# 第243章 攻入骅中

第243章 攻入骅中

「父亲的剑法…又上一层楼了！」

李玄岭和李玄宣一并看呆，李玄岭赞叹了一句，又敬又慕地看着静静站着的李通崖，李玄宣犹自难以置信，低声道：

「若是不曾看错，这是练气巅峰的阵法吧！」

练气巅峰级别阵法已经同黎泾山上的日仪玄光大阵相差无几，足足要花上一百多枚灵石，足以让练气巅峰的修士无可奈何，练气家族的阵法顶配不过如此。

说是练气巅峰的阵法，却并不代表着在筑基修士面前便脆弱得如同纸一般，若是遇上寻常的筑基前期修士，抵挡一柱香时间是没有问题的，若是遇上不善攻伐的筑基，恐怕还能再拖上一阵，李通崖这样轻易地破了阵，剑修之善攻伐便可见一斑。

「不错。」

李玄岭应了一句，微微一笑，见着下头升起一练气修士，灰衣长袍，头戴玉冠，看上去有练气四层修为，持着刀劈开下方胎息修士控制着飞来的法器，想要寻机逃跑，李玄岭抽了剑便迎上去，李玄宣这才缓过神来，同样持剑迎上，犹自感叹道：

「郁玉封一死，湖上再没有谁能稳稳压着仲父了！」

下方的李玄岭已经持剑对上那人，玄水剑诀的淡灰色剑芒浮现在法剑上，同那人的长刀对了两式，李玄宣的法剑同样逼来。

只是李玄宣没什幺剑道造诣，纯粹是那这法剑当做锋利的器具来劈砍，李玄岭主力对抗，李玄宣游走牵制，时不时射出一道符箓来攻击，这人刀法不错，有练气四层修为，对付两个练气二层的修士也算游刃有余。

这练气四层的修士这头应对着两人，却不欲久留，见着上首的李通崖已经瞧过来，心中越发焦躁，恐惧不安，叫道：

「我乃郁家客卿，非是安家之人，不过客居此地，两位大人误会了！误会了！且放我离去，来日必有厚报！」

这人倒也聪明，短短数言间，一头借了郁家的势，又将自己摘得干净，以利诱之，寻常人还真会被动摇一二。

可李玄岭还不曾开口，那人却吓得魂飞天外，只见李通崖长剑一甩，一道剑气卷着水光，遥遥而至，锋锐之气扑面而来，他冷汗直冒，只来得及提刀来挡。

「铛！」

李通崖纵使是随手一击，却不是他那练气四层的修为可以随意抵挡的，那人用尽了浑身解数，法力喷涌而出，依旧是觉得一股大力传来，长刀法器脱手而出，喷出一口鲜血，摇摇晃晃往地上落去，还不曾来得及庆幸，锋利的宝剑已然从胸口透出，却是李玄岭寻机出剑。

「这筑基仙修，怎地一点架子都没有，对付我一个练气四层的修士，尚要出手偷袭……」

他在心中喃喃了一句，四肢软下去，随着李玄岭取下他的储物袋，拔剑抽身，尸身便落下林间，李玄岭抖去血花，收剑入鞘。

那尸身迅速下落，却有一道剑光远远追来，在那人脖颈处轻飘飘地绕了一圈，叫他尸首分离，化为清水散去，李通崖这才收回目光。

「骅中山不过寥寥数人把守，郁慕高太过自信了。」

李通崖缓缓落下，身边的李玄岭李玄宣两人连忙跟上，李玄宣笑道：

「萧家大势在此，任他想破脑袋都想不到。」

李玄岭点点头，接上话来，答道：

「倒也让他走了运，任他布置多少练气修士在此也不过平白死在父亲手中，只不过早些晚些得到消息罢了。」

李通崖点头不语，落到那碧丽堂皇的大殿前，看了看黄金的雕饰和白玉的台阶，低声道：

「倒是好奢华！」

————

碧丽堂皇的大殿内，披头散发的中年人拔刀而起，不可思议地望着下头瑟瑟发抖的下人。

「你他娘的！安鹧言？安鹧言带人回来了！你疯了你！」

安鹧宇怒喝一声，一脚将面前的案台掀翻，叮叮当当地响作一片，他吓得双唇直颤，为自己壮胆似的叫骂道：

「他哪里来的胆子冒犯郁家，郁萧贵或是郁玉封要杀他不过是一掌的事情，他哪里来的狗胆！」

「嘭！」

下面通报的人正死死地磕着头，大厅中间的玉盘却嘭然作响，发出刺耳的嘎吱声，冒出一阵阵火焰，顿了一息，终于不堪重负，炸开一地的碎屑，将地上的毛毯烫出了大大小小洞，升起一股焦糊味。

这本是安鹧宇最爱的兽皮毯，眼下他却没有了心疼的心思，脑海中一片空白，一屁股往地上一坐，喃喃道：

「怎地这样快，怎幺可能！怎幺可能！」

「报！大阵……大阵被李通崖一剑劈开了！」

下头又屁滚尿流地滚上来一个下人，颤颤巍巍地喊叫着，安鹧宇面色一阵青一阵白，喃喃道：

「一剑……怎幺会是一剑！」

安鹧宇面目狰狞，一把拉起那仆人，唾沫横飞，骂道：

「不可能是一剑…你当他是郁玉封不成！」

安鹧宇比当年的的安鹧言尚要残暴许多，那人吓得两股战战，下身淌出一股热流，安鹧宇失神地放下他，突然眼前一亮，叫道：

「郁家那位仙师呢！快快请他去搬救兵！快！」

安鹧宇好歹有几分理智，知道了，一剑破开阵法的李通崖绝非寻常练气修士可以抵挡，只想着那位练气修士能去搬个救兵来，颤颤巍巍的站起身，见那下人颤抖地道：

「仙师驾风而起，就不见了踪迹……」

「不…不…」

安鹧宇猛然摇了摇头，喃喃道：

「安景明的尸身…安景明已经被我…我与安鹧言已然不共戴天，决不能在此坐以待毙。」

他连忙推开上首的宝座，从中掏出个储物袋来，匆匆忙忙地塞进怀里，上前几步，屁滚尿流地跨下台阶，一脚将那仆人踹开，在平地上跌了个跟斗，缓缓擡起头来看，却看到一双朴素的布鞋停在面前。

安鹧宇翻了个身子，连连挪动后退，只见面前站着一个肩膀宽大，面容削瘦的中年人，两鬓斑白，双眸沉稳大气，负手而立。

两侧各立着一人，左手边那人略显老态，气度严肃，脸型略方，看上去就是常年养优处尊的姿态，右手边那人则神态年轻得多，举止间也有股沉稳气。

安鹧宇扑通一声跪下，忙不跌地磕起头，吓得魂飞魄散，连连告罪，哀道：

「三位大人饶命！三位大人饶命！郁家逼迫我…是郁家…」

李通崖轻轻摇头，低声道：

「你方才说……安景明…如何了？」

如今郁玉封陨落，李通崖在整个望月湖上忌惮的不是郁家现存的筑基郁萧贵，也不是费望白，而是当年的天才安景明。

此人实在太过耀眼，叫一众同辈甚至李通崖这种前辈都黯然失色，如今听了他的名字，顿时警惕起来，不放过一点获取的消息的机会。

安鹧宇连连磕头，结结巴巴地道：

「安景明…安景明…被我……」

安鹧宇结结巴巴说不出话来，李玄岭冷哼一声，吓得他一跳，瑟瑟发抖地磕头。

「被他吃了。」

李通崖正好奇着，台阶一旁的带甲士兵冷冷地开口，神色满是恨意，死死地盯着安鹧宇，语出惊人，叫几人皆是一滞。

「被……吃了？」
