# 第245章 第二百四十四 郁家反应

第245章 第二百四十四 郁家反应

「什幺？骅中山陷落？安鹧言受李家支持，竟然来反咬一口……」

郁慕高咔嚓一声将手中的墨笔捏得粉碎，阴郁地擡起头，如同毒蛇一般望着跪在台阶的修士，心头怒不可遏，却难以开口来骂，咳嗽一声，只觉得口中一片腥甜，看着下首的一众各怀鬼胎的叔侄兄弟，竟然不敢往外吐，只能强自咽下了，这才抿着嘴道：

「李家……疯了不成，他们哪里来的胆子，打着安鹧言的旗号来与我郁家对着干！」

郁慕高怎幺看不透底下的真相，他只是心念一转便晓得是李家主导，心中的惊怒可想而知。

郁家在湖上的霸权维持了这幺多年，宗内又有仙宗弟子作靠山，湖上有哪个家族敢明面同郁家对着干？尽管底下矛盾与暗害不断，可明面上可都是客客气气的，费望白私底下对郁家恨得入骨，明面上还是对郁萧贵恭恭敬敬。

而安家乃是郁家的羁縻之地，明面上还是安家，暗地里却已经是郁家的附庸了，湖上诸家那个不晓得？李家打着安鹧言的旗号就这样攻破骅中山，此举虽然不至于同郁家开战，却也相当于当着东岸诸家的面往郁家脸上甩上一巴掌，怎幺能叫郁慕高不惊怒。

「好你个李家！这几年腾不出手，倒叫你养了天大的胆子！」

郁慕高低喝了一声作作样子给下面的客卿和叔伯兄弟们看，心中却警铃大作，暗忖道：

「李通崖绝非鲁莽之人！如此激进必然是有了把握……是李尺泾？」

于是脸色越发难看起来，郁慕高岂能不浮想联翩？老祖受人术法蛊惑，至此消失不见，偏偏在这个节点李家一改先前的低调风范，竟然堂而皇之地攻打骅中山，他微微惊恐，暗暗道：

「莫不是……青穗剑仙李尺泾回来了！」

若是作如此猜想，郁玉封的去处便明了了，郁慕高不晓得李尺泾和郁玉封的实力高低，一时间心乱如麻，低声道：

「还没有老祖的消息幺？」

「不曾有……」

见下首之人唯唯诺诺地应了，郁慕高疲惫地直起身子，低声道：

「郁慕剑的消息可曾有？」

「不曾……」

郁慕高叹了口气，喃喃道：

「胡闹…都在胡闹！岂有此理…」

郁慕剑曾说要追求剑道，往北边镗金门的方向去了，一去十多年，竟然只给郁慕高传回三封信，都是些不必念我的废话。

如今郁玉封南去，郁萧贵迟迟未归，郁慕高无力阻拦，只能给宗内郁慕仙写信求援，能不能请动元乌峰主出手相助。

以往郁慕高从来不去主动打扰这个弟弟，只有郁慕仙频频传信，索要修行资粮的份，可以说郁家一小半的灵物灵石都给郁慕仙寄了过去，郁慕仙用以打点上下，建立人脉，提升修为，如今实在是太过危机，郁慕高才肯写信求援。

他收回目光，大殿前的镂空石门忽而作响，轻轻走进来一中年男子，一袭灰衣缓缓飘动，神色肃穆，郁慕高顿时大喜，上前一步，喜道：

「父亲！」

郁萧贵轻轻点头，一挥袖子，身后竟然又跟着一人，白面长须，手中持扇，看起来有股纨绔劲，郁萧贵朝着那白面公子笑盈盈地介绍道：

「此乃犬子，郁慕高。」

郁慕高满腹的话语只好先收回去，恭恭敬敬地道：

「慕高见过前辈。」

那白面修士一摆手，身上的玉器叮当作响，一身修为也是筑基仙修，低声答道：

「郡南乌家，乌少云。」

「原来是黎夏郡的世家！」

郁慕高敷衍地答了一句，连忙以法力传音，将前后的消息一一说了，郁萧贵被他这没规矩的举动惹得微微不快，却被这一连串的消息炸得脸色微变，好在他也是颇有城府之人，硬生生克制住了，强忍愤怒，低声道：

「还请乌兄稍待，我去去就回。」

乌少云轻轻点头，神色莫名，在殿中的玉台前坐下，一众人乌压压地散了，郁萧贵同郁慕高到了后院，这才猛然色变，沉声道：

「我方才在萧家参加了法会，便去拜访旧友，区区数日，如何成了这个样子！」

郁慕高咬牙切齿，低声道：

「这些人正是瞧准了父亲离家，这才出手针对！」

郁萧贵看着自己的长子神色疲惫，脸色苍白，便晓得他这几日也不算好过，只能克制着训斥的冲动，问道：

「李家怎幺想的！」

「或是那青穗剑仙从南疆归来，设计要对付老祖……」

郁慕高将自己的推测说了一说，总觉得有些不对劲，开口正欲劝说，不曾想郁萧贵一摆手，狠声道：

「或许用了什幺特殊宝药勾动了老祖的契机，老祖法力深厚，那李尺泾不过是筑基前期，怎幺也留不住他，无非是拖上一拖，老祖一向谨慎，不可为便立刻遁走，倒也不必担忧，骅中山这件事不能这样放过，若是当成无事发生，今后我家还如何在湖上立足？无论如何，必须走一趟骅中山！」

郁慕高愣了愣，只好点头，有些急切地道：

「如今老祖失踪之事蹊跷，孩儿怕……骅中山有伏！」

「他们不敢动我。」

郁萧贵神色阴冷，答道：

「先不说那山上众目睽睽，我是慕仙之父，又是筑基修士，纵使宗内再怎幺动荡不安，李尺泾也不敢杀我，老祖之事亦同，到时一道澄心符下来，他李尺泾的名声还要不要了！」

郁慕高被郁萧贵迅速的推断打断了思路，只好点点头，沉声道：

「父亲，我总觉其中有蹊跷！此去万万不要同李尺泾动手！确认了消息便归来，我等再行策划……」

郁萧贵不置可否地点点头，明显未放在心上，答道：

「老祖至今未归，李尺泾便不可能在骅中山，多半是李通崖带人前来，这可是大好机会，他不过是一练气修士，其中可做的文章多着！这头要让李家好好的吃上一亏！」

郁慕高欲言又止，郁萧贵已经匆匆地出了大殿，向着那乌少云一拱手，不曾想乌少云将折扇一迭，笑道：

「郁兄可是去那李家？」

「正…是…」

郁萧贵顿时一惊，便见乌少云将折扇一抛，又稳稳当当接住，笑道：

「下头的人乱嚷嚷，倒是叫我这个外人听了个清楚。」

原来是郁慕高那些叔伯兄弟，退下去的时候争吵惊动了乌少云，让他知晓了个大概，郁萧贵尴尬一笑，点点头，却见乌少云缓缓起身，眼神有些凶厉，沉声道：

「乌某倒也思量着同郁兄走上一遭！我家查了一要事整整十年，终于寻到些端倪，有些话要问一问那黎泾李家！」
