# 第419章 镇与伤

第419章 镇与伤

「你佬佬个遭瘟的！」

牟陀大骂一句，终究拗不过他，又运起金光掐诀，一时间面上的红光都弱了一层，片刻才有了结果，不耐地道：

「算不到此人，怎幺可能在东海？！」

他赤红的脸表情狰狞，鼻端淌下两行血来，牟陀用手抹了抹，咬牙切齿道：

「你这小鬼疑神疑鬼，又损了我修为，回去要好好补偿我！」

司徒末早已经陷入沉思，不曾理他，心中疑云密布，忖道：

『怎幺可能…孔婷云难道是真的一时大意？玄岳门只余下一两名筑基在门内，按道理她能安然而去，援手定不止一位筑基…』

牟陀足足叫了他三声，才将司徒末惊醒，他只喃喃道：

「牟陀，其中恐怕有诈，你我后退百里，伺机而动，与金兜岛相互照应，万一出了什幺事情，也好及时退走。」

「你你你……」

牟陀骂道：

「那离岳洲岛也不远了，孔婷云也好逃得掉！你做得甚幺事！」

见司徒末一脸坚决，牟陀只好悻悻道：

「你南方仙道都是没胆气的鱼鳖，成日疑神疑鬼……」

……

李家一行人一路乘流而至，接近朱渌海才慢慢停歇，几人破水而出，李渊蛟收起法术，望向远方，

此处的海水已经渐渐化为淡淡的碧色，海底布满了深红色的礁石，铁精丰富，从高空下望，碧红一片，故而得名【朱渌海】。

孔婷云同样望向面前的瑰丽景色，解释道：

「两千年前这海本叫群夷，后来合水真螭的第八子被捉于这海中，龙属以弑母罪将之缚于海中深崖，打造了九根寒铁柱，钉死在崖底，斩杀分尸，任群妖吞服。」

「于是这海水一夜之间变成了碧色，海中妖物也纷纷转变，成了如今的模样。」

她柔柔一笑，继续道：

「真螭九子，六合三渌，如今只剩下两只还在天地间逍遥，其余前后都身死道消了。」

孔婷云顿了顿，低声道：

「也有人传说，龙属此举是为了让渌水金性散播到整个朱渌海中，使之难以汇聚，只变换为种种妖邪。」

李渊蛟思忖一息，问道：

「为何…龙属不自己瓜分了，成就一尊金丹来……」

孔婷云踩着云，低声道：

「真螭吞服渌水羽蛇而死，两者的仇怨无法化解，直至今日还有龙属吞吃羽蛇，而那第八子正是一只羽蛇！」

「我家真人猜测，兴许是怕哪只龙吞下渌水金性，立刻就要长出羽毛，变成仇敌了！」

「孽缘……」

空衡宣了声释号，低声道：

「羽蛇与龙属本出一源，不过是修渌水与合水的区别，竟然相杀至此，实在罪孽。」

李渊蛟若有所思，对金丹有了些了解，忖道：

「金丹…到底是得金性是金丹，还是得果位是金丹……」

孔婷云却开口了，正色道：

「却有一事要麻烦诸位道友。」

「那司徒末狡诈，又有一位赵释法师作帮手，我一去数月，他定然知晓，一定会在归来的路上埋伏我，还请诸位道友先与我拉开距离，隐匿气息…」

李渊蛟立刻会意，心中喜道：

「果然背后有位释修！」

知晓此人背后只是有一位释修而非一位紫府，李渊蛟心中轻松了许多，立刻接道：

「我有隐匿法器，不如让空衡与我妹妹远远地缀着，我隐匿在道友身旁，也好一起拖住两人，防着他们走了去。」

「好！」

孔婷云赞许地点头应了，李渊蛟催动玄纹瓶，身上升腾起玄纹灵雾来，与孔婷云一并飞向前方，留下空衡与李清虹二人。

空衡与她独处，显得有些不自然，低头宣着释号，李清虹却没有理会他，而是望着无边无际的碧红海面，心中一时间竟然是浮现出这样的想法：

『这样瑰丽的景色，要是大父也能看到就好了。』

……

李渊蛟这头与孔婷云一并驾风，她不曾开口，却明白李渊蛟跟在身侧，很是悠闲，一路疾驰而去，渐渐靠近了朱渌海深处，有些疑惑：

『这厮竟然谨慎若斯，要是再往前飞，恐怕打起来也很难拿住他。』

正想着，脚底下浮礁已经浮现出数道金光，海面上赫然升起一枚金灿灿的流光，司徒末从海中破空而起，微微眯眼，盯着孔婷云看。

海面上唯有水脉运转，茫茫水域浑然一片，无处可插阵旗，也有没有灵机与地脉落脚，很少有阵法能在海面上凭空运行，司徒末纵使有宝阵在身也不曾布下。

孔婷云佯装变色，讽刺道：

「此处距离两岛近得很！你莫不是当我岛上客卿都是瞎子不成？」

海面宽广，两人都是仙门嫡系，不会给对方用遁法的机会，剧烈打斗之下足以分出生死，本用不着大阵，可此处距离两座岛屿太近，孔婷云不怕也情有可原。

司徒末只盯着她看了两眼，似乎在辨认些什幺，低声道：

「道友…胆子倒是很大，我不须杀你，只要你受些重伤…」

他口中转移着注意力，手中已经偷偷掐诀施法，六道法诀变幻，勾定食指，其余三指贴合，手心又跳出那把金刀来。

「是那法术！」

李渊蛟在这法术面前吃过亏，已经默默按剑，却见下方的海面破开，飞出一个肌肉精壮、头顶净溜溜、遍体通红的大和尚，两手握着棍子，劈头砸来。

孔婷云不慌不忙，一拍储物袋，飞出一座金山，向着和尚镇压过去，怒目修士金刚之体，这和尚浑然不怕，冷笑着用手来接。

谁知一摸到这金山，牟陀舌头发麻，面上五官只剩下四官，两唇已经消失不见，人中之下平滑一片，心中大骇，孔婷云冷笑道：

「这金山等你这和尚多时！」

说着又弹出一枚玉珠，放着灼灼的光，向着那金刀一照，司徒末的法术顿时慢下去，金刀嗡嗡直跳，如同一只被捏住尾巴的蜻蜓，不断颤抖，孔婷云随口便道：

「我倒要看看你怎幺重伤我。」

司徒末还是头一次与她正面交锋，有些头疼：

『早就听说玄岳门都是些铁乌龟，果然善守，这孔婷云身份不凡，法器一样比一样厉害，真难对付。』

果然，孔婷云一甩袖子，又丢出一对黑色的弯钩，如同两对月牙，在空中盘旋飞舞，向他攻去，呲呲地冒着碧烟。

司徒末撇了他一眼，认出这双钩并不算什幺神妙法器，唤出三枚金盾，轻易将之挡住，这头的金刀法术也突破了玉珠的光幕，速度越快，穿梭而来。

孔婷云明明身陷险境，竟然浑然不怕，看得司徒末暗暗心惊。

正在此时，两道流光自远方而来，一紫一棕，司徒末骤然变色，脚下升腾起金光，背后却突然发凉，灵识一扫，已经浮现出一片青白色的剑光。

「李渊蛟！果然凑到一块了！！」

他冒出了一身冷汗，已经顾不得判断李渊蛟是怎幺躲过释修的算计，那金盾又在抵御孔婷云的法器，只能掐诀施法，瞬息横移数丈，硬生生避开一截。

「锵！」

他这幺一躲，已经避开了脖颈处，青尺剑发出的剑光斩在他身上的羽衣上，发出刺耳的法力消磨声，司徒末脸色一阵青白，咳出一颗圆溜溜的红丸，这丹丸旋转一周，化为烟气消失了。

『又是这招！』

这应是某些挪移之术，专门对付剑光法光，司徒末刚刚躲过这剑，只吼道：

「速速撤走！」

李渊蛟的剑却不等他，一折返便分化出三枚剑光，灵活游动，往他上中下三路攻去，司徒末吃过小亏，早有准备，显示出仙门弟子阔气来，翻手甩出三枚符箓，弹开三道白圈，将剑光一一挡开。

司徒末明显特地准备过，这三道筑基符箓放出的白圈都是嫩白一片，光滑灵动，不知道是封印着什幺法术，虽然强度并不高，却胜在灵活光滑，专门应付三分月流光。

可这一耽搁，李清虹与空衡却赶到了，司徒末虽然不晓得这飒爽女修是谁，却认得空衡，猜也猜出李清虹，见这女修眼中紫光弥漫，身上的玉甲也亮起紫电。

司徒末只来得及后退一阵，李清虹朱唇轻启，玉齿开合，吐出一道小小的紫色光点，这光点圆润，瞬息之间化为拳头大小，白光闪闪。

司徒末只觉得身后发麻，晓得是大威力的术法，三枚金盾也不顾双钩了，急速撤回，金刀也不再与孔婷云纠缠，速速回援。

孔婷云连忙催动玉珠去追，下头的和尚看得又惊又恐，不晓得李渊蛟是怎幺样躲过自己的计算的，偏偏又张不开口，只能奋力推起金山。

孔婷云不得不分心低眉看了一眼，从袖口中取出一金色符箓，屈指一弹，飘飘然落在那金山上。

这牟陀也是倒霉，本有着一身法术，却一上来便被这金山压制，金山不知是何材质，砸得他行动迟缓，唇齿消弭，好不容易奋力推起，孔婷云的符箓已经落下。

那符箓上金光闪闪，黄褐色的符身，用朱红色的笔迹勾勒着，横平竖直，只写着一行大字：

「十万六百五十八万斤。」

牟陀觉得手中一股沛然之力传来，只来得及叫出一声悲鸣，海上的淡碧色海水纷纷破开，发出轰隆隆的响声，金山坠下，波涛汹涌，海浪滔天，掀起百尺波涛，慢慢沉入海水之中。

「轰隆！」

这头天空之中的景色也不逊色，天空中炸起一道白光，这一声雷霆如同山崩地裂，白色的雷霆飘然，化为密密麻麻如同瀑布的紫电，镇压下来。

司徒末的金盾本来正在回援的路上，却被李渊蛟手疾眼快一剑挡开，金刀也被空衡一道咒语慑住，一时间大囧，胸口默默泛出一道金光。

「轰隆！」

在肆虐的雷霆之中，司徒末灰头土脸地驾着金光飞出，身上只留下一层薄薄的鸡蛋壳一般的金色罩盾，他驾风而起，已经有五六道流光从两岛上而来，相互对峙。

司徒末的金盾终究还是没来得及赶上，硬生生吃了这一道雷法，羽衣灰暗，胸前满是血迹，身后的几个筑基客卿接住他，司徒末沙哑着道：

「走！」

司徒末心中暗暗庆幸自己小心，却更怕坊市中倾巢而出，被人端了老窝，片刻也不敢停留，急急忙忙架着金光回去。

几人不敢怠慢，生怕几人追击，迅速远去，玄岳门的客卿也上前拜见，孔婷云笑道：

「好呀好呀，浪费了他一道保命底牌，又叫他受了不轻的伤，不算白跑一趟！」

她看向面色有些苍白的李清虹，赞道：

「不想妹妹有这样强横的雷法…好生厉害。」

玄雷虽然是提前凝聚在雷池之中，李清虹依旧消耗颇大，谦虚一笑，温声道：

「不如道友的金山轻描淡写。」

司徒末是镗金门很看重的嫡系，自然不可能被一下杀死，天时地利加持之下，此番已经让他多年不得寸进，李渊蛟暗暗点头，却更在乎那和尚，问道：

「那和尚呢！」

孔婷云答道：

「可不比司徒末好。」

几人一路下潜，穿过淡碧色的海水，在海底寻到了那金山，孔婷云收起法器，看着一片血糊糊，仔细检查一下，掐了几个法术，有些疑惑地看向空衡。

空衡会意，上前一步，闭目感知一阵，沉声道：

「他回北方去了。」

孔婷云惋惜道：

「只可惜是在海里，而不是在陆上，太晚接触到地脉，让他跑了。」

「跑是跑了。」

空衡道：

「他这一具肉身算是毁了，或许在北方某个寺庙里早有后手，占据了某个僧侣的身体，可他修为毁得七七八八，不是司徒末能比的，至少几十年才能修回来。」

释修出了名的难杀，孔婷云本就没想过能结果了他，纤手一伸，那金山浮现而出，很有些嗔恨地道：

「老祖传我这法器与符箓，就是专门对付这些赵释的，他只能算是第一个！迟早一个个将他们打回原形！」

李渊蛟暗暗松了气，喜道：

「好好好，这和尚没了，不用担心敌暗我明，司徒末的威胁小了太多了！」

只有空衡从头到尾没出什幺力，显得很是愧疚，抹了抹光头，眼巴巴地看着几人。
