# 第535章 冬景 （下）（番外 建议勿订）

第535章 冬景 （下）（番外 建议勿订）

【漠景】

大漠孤烟渺渺，她骑着一只衰老西屏骒马，在金粲粲的砂石天地中慢悠悠地走着，捋了几根白丝，她说：

「陈冬河，我老了。」

中年男子驾风下来，他的面容也不年轻，只是依旧耐心温和，陈冬河挽起她的发，看着那些飘散的白色发丝，低声说：

「我替你拔了它们。」

「不必了，我怕疼。」

李景恬苍白地攥着缰绳，陈冬河牵着衰老的马，她出神地坐着，天地中的黄沙吹拂，化为天地间一大一小的两个黑点。

一：

李景恬幼时时常做过一个梦，梦中她出奇地优越，行走在水于火之中，驾驭着雷与电，负着手在暴雨的云巅飞行，这个梦让她有过希冀，直到毁在六岁那年。

「身无灵窍。」

李景恬后来才明白这要比一切心性和天资上的否定都来致命，不行就是不行，她没有机会证明自己，于是她很少再深睡，生怕回到那个不切实际的梦里。

当然，那个梦再也没有来过。

后来李景恬死了父亲，兄长李玄宣持家中事，李玄宣问她能不能嫁给陈冬河，李景恬才想起来有这幺个人。

那时李景恬在某个清晨依窗而望，穿着她那条最爱的白色衣裙，清亮明朗地笑着，她当然知道自己有多可爱。

她已经不是小女孩了，每个聪明的美人到了应到的年纪，便就从他人的惊异眼神中明白了自己的力量，兴许头几次仗恃美色会失败，后来吸取了教训，便越来越强大。

兴许那些男孩迟早会醒悟，但是在十几岁的年纪里，她是支配者。

李景恬在此道天赋很高，她清楚只要自己平静如水，生来的外表和好看的杏眼自己会去替她征服敌人，哪怕是一位恭恭敬敬上来的少年。

『他惧怕我家权势，那便更好了。』

那少年的目光躲躲闪闪，贪恋不休，李景恬第一次运用这种力量，却仿佛是娘胎里带出来的，轻而易举。

他不算丑，甚至有些大气，女子被少年目不转睛地喜爱时难免会有些虚荣，吸引关注是天性，有没有后来则是另一回事。

『陈冬河。』

李景恬心情只波动了一瞬，他是无名小卒，随手被她丢到脑后。

二、

大漠的傍晚是适合做梦的，天空中的各色灵气焕发出彩光，不少修士在空中穿梭，她静静地躺在温热的沙子之中。

『陈冬河。』

父亲亡故，大哥不出所料成了家主，李景恬觉得他陌生起来，李玄宣坐上了那个位子，好像一下冷酷起来，以往的笑容不见了，眼前中都是忧虑冰冷。

他还是照常叫她妹妹，李景恬其实听出来不对：

「他已经不在乎所有东西了…他连他自己都不在乎…哪里还在乎我这个妹妹。」

朦朦胧胧之中，眼前的一切渐渐清晰起来，二哥李玄锋眉眼凶厉，将那少年一下拎起，健壮的手臂上青筋暴起，仿佛下一秒就要将它撕碎。

李景恬不愿回忆，翻了个身，梦境模糊又清晰起来，是自己弟弟李玄岭。

李玄岭手中正捧着一卷书，那张与李通崖颇为相似的脸庞很是稳重，他一身白衣，安安静静地端坐在树林之中，将手中的东西读了一遍，似乎在细细思量。

李景恬唤了一声，身后的林子却又冒出一人来，不过七八岁的模样，表情却很成熟，死死地拽住她的手。

李景恬低头看了一眼，便见这小孩狠声道：

「若真到了那地步，我便先杀了你再自杀！」

李景恬胸口一闷，眼前的两人通通消失不见，只有一只冰冷的死蛇掉下来，落在他胸口，冰冷黏腻，叫她悚然而惊。

她很快醒来，喉咙刺痛，又晕又渴，陈冬河静静地在他身边盘膝修炼，李景恬这才明白过来：

「我这辈子…已经过得差不多了。」

三、

大漠的风呼呼作响，李景恬总是让陈冬河带他到处走，可她并没有多少欣赏的心思，时常在骆驼背上昏昏欲睡。

她想起自己带着那张染血的被单去见母亲，特地挑了时间，正正好撞上大哥李玄宣，她怀中那张被单报复似地露出来血的一角。

李玄宣不敢看她，原地微微一顿，好像差点跳起来，她也愧疚似地迅速将那被单拢起来，埋头进去了。

有时李景恬会对他有些不满，可终究无能为力，她知道兄长玄宣与弟弟玄岭其实差了很多，有些地方还要她来补缺补漏。

可见了李玄宣在主位上日夜不眠，焦虑不安的模样，李景恬对他又生不起什幺情绪了，到了后来更是那一点点报复心也没有了，只觉得他可怜。

「更何况有渊修在…还是大哥要好些，就让弟弟修行去罢。」

她那时这样想。

那时她仔细看着渊云，这孩子同样没有灵窍，同样骄傲，清虹那时拿着竹竿一同与他捅枣子，姐弟俩笑嘻嘻地坐在树下，李清虹静静坐在身旁，感觉很好。

很快清虹驾着雷霆，驱雷策电，成为顶梁柱，渊云瑟瑟发抖，在众族老的虎视眈眈之下不敢有一处错误，笑容也不见了。

李景恬胸口其实很窒，更听闻李清虹那句在族内人人惊叹的誓言：

「晚辈没有情爱之心，也不欲为人妻妾…女儿家虽非男儿身，却同样有合炼六轮、炼化神通之志，要逐仙除妖、守境安民……」

她后来把这话琢磨了两遍，不安极了。

四、

至于陈冬河？

李景恬梦了许久，才从视野的边缘找到他，是冷冷的目光和丢在地上的白衣，李景恬觉得烦躁，她心头冷冷地道：

「何必呢？」

她从不觉得自己会像故事里，别人从自己身上得到什幺而变得一往情深，她知道自己是固执的，绝不会因为已经被人夺走的去讨价还价。

她聪明，且不愿意委身于他人，他一厢情愿的举动其实无济于事，她明白他的用意，却对这种征服与被征服的游戏毫无想法。

偏偏她越不理会，她越能感受到他的情欲失控，慢慢成为她随意控制的东西。

李景恬曾经试着努力去接受，结果是冷冰冰的，她只能暗暗冷声道：

「对不住…我可不能。」

但陈冬河是强大的，他轻轻一动就能将她捏得粉碎，这种不平等让她越来越平静，越来越不能接受，高傲的人在自己的路上越走越远。

更何况…

更何况她对他的仪态、他的脸庞没有一点想法，只觉得尴尬，他那学来的稳重，在自己的长辈面前显得逊色，实际上他的头有些太大了，在女子眼中显得笨拙。

他的脸庞虽然算的过去，却少那种勇气，平静之时还算能看，生动起来却显得不堪了，这张脸后来传给了清晓，都是平静端庄时尚且能看，放松时不甚好看。

『也许这人、这具身躯在其他女子眼里是好的，却偏偏在我这里只能无动于衷。』

她其实更喜欢匀称一些，明亮一些的男子。

『谁错了…应不是我。』

五

但她很快老了，老下来的速度比她想的快得多，年轻时唾手可得的美丽，如今如同挂在天边的云彩，怎样都触碰不到。

那双漂亮的杏眼迅速松弛下来，头发也变得稀疏，她的皮肤皱巴巴，显露出底下的骨头，面色难看，在大漠的风中显得更加憔悴。

陈冬河还是那模样，甚至修为更高了，岁月让他的容貌更显成熟，两人的地位似乎出现了一种隐隐约约的翻转，那些李景恬引以为屏障的东西，不知不觉落到了别人手里。

可她不在乎，年纪渐长，她渐渐失去对这些东西的执着，那种不感兴趣的瓶颈却遗留下来，永远地固化在她心中。

陈冬河自以为慢慢有底气的东西，其实在她面前一文不值，陈冬河不说，她也不说。

她冷眼看着，两人互相折磨，陈冬河自虐般的举动她只觉得是孩子气，不止如此，她甚至有些厌烦了，一声「幼稚」压在嗓子眼里，冷冷地看着。

六

她那夜总是梦到死去的蛇，冰凉黏腻地在脖子上翻滚，陈冬河那张脸在她面前浮现，男人终于克制不住，他问来问去，要个答案。

李景恬并未说清，她明白会给男人留下深深的阴影，或轻或重，如今已经无可救药，只是陈冬河问道：

「你年青时那是玩笑话。」

她突然浮现出一片幻觉，行走在水于火之中，驾驭着雷与电，负着手在暴雨的云巅飞行，她想笑，但已经渐渐失去知觉。

她知道眼前的男人在说什幺，李景恬若是真对他有情，绝不会用余生来与他互相折磨，可在这事情上她绝不可能退让，李景恬冷冷地道：

「如铁一般真。」

如铁一般真！

她依稀看见面前的男人仿佛脸庞破碎，眼睛长到了嘴巴下面去，晶莹的泪水落下来，她很快沉入自己的梦中去了。

沉沉的黑暗之中，她依稀梦见一片白色，她还是身着白衣，静静地靠在窗口，手中抱着一只白色狸奴。

门前传来脚步声，门外的少年还不曾进来，李景恬慢慢起身，温声道：

「父亲，我先退下了。」

这个月票番外是配合起点活动放的，大家有票就投，没票的晚点我让管理放群里。

或是我等编辑放完假以后，看看能不能转免费或是付费章节。
