# 第1130章 首尾落定

第1130章 首尾落定

李曦明一路乘风而归，可谓是提心吊胆，出了府中海才稍歇了一口气，又穿过丛林密布的婆罗埵，从南海绕回宋国，直到看见那一道熟悉的大湖，这才把心彻底放下来。

『那鬼东西…好在没有纠缠上我。』

这让他本就因为得了大收获而欣喜的心情更舒坦了，落在山间，倒是见着一片热闹！

那青衣真人正在亭中打坐，膝上放一书卷，一边盯着细看，一边掐算，侧旁站着两人，老者披袍抚须，怡然自得，青年掌持汞色，英姿飒爽。

除了受邀镇守此地的青忽真人，竟然还有献珧、诚铅师徒！

「诸位道友！」

这两人似乎是来找司马元礼的，李曦明笑着提了一句，便见那青衣真人立刻站起身来，瞧了他的面色，赞道：

「如此短的时间，道友立刻有了收获，真是厉害！」

西海毕竟远，此行李曦明前去就准备了数月，中途打听消息、炼制丹药、布局安排都需要时间，李周巍回去后，他还要安排道渑之事，等到折腾罢回来，已经过去了一年有余。

司马元礼在西海显然是有人脉的，除那妖物到底花了多长时间心里是明明白白，笑容客气，李曦明则道：

「花了些时间处理私事，只怕离开得久了，北方又有动静，劳烦真人替我家守湖。」

「不麻烦……在哪儿不是修行？」

司马元礼笑意盎然，两手相合，道：

「魏王可把戚览堰打疼了，他忙着应付问责呢！」

三位真人到了山门前，自然不能让人家空站着，李曦明便领众人入内，在山间坐了，司马元礼笑道：

「恭喜道友！那猞鹄我也听闻过，手里有一件宝贝…」

李曦明早知他心里想些什幺，微微一笑，把藏在袖子里的手取出来，掌心赫然已经放了一枚青色的宝珠，光彩夺目！

正是猞鹄的『正木』灵胚！

司马元礼并非没有灵胚，虽然元修真人算不到他突破的时日，并未留下灵胚，可如今他灵器灵宝皆有，哪里会花心思炼制看不上眼的灵胚呢？

李曦明见此器炼制手段极为粗糙，却依旧能在天乌并火前坚持如此之久，便知猞鹄这『正木』灵胚材质极为不凡，果然见着司马元礼两眼一亮，玩笑道：

「昭景若是还想要【明真合神丹】，我这手里可真没有了！」

他这话虽然带着玩笑意味，可真让李曦明顿了顿，同样笑道：

「青忽倒是料得正准，可惜了。」

于是笑而不语，竟然当即翻手将灵胚收起了。

阵法也好、之后的两个晚辈修行也罢，李家依旧需要海量的灵物，可李曦明手中的灵物灵资属实不少，哪里急着换呢？

『灵胚会蜕化，过个五六年，此物价值便会大为流失，却也为时尚早，该急的人是他司马元礼了。』

他也不管沉思不语的司马元礼，转头看来，果然见着诚铅客气地道：

「前辈可有…见得那妖物使过宝盆？」

司马元礼有所预料他并不奇怪，可诚铅就有些怪异了，李曦明心中浮现出疑云，面上则笑道：

「好灵通的消息。」

诚铅与李曦明共事过，一向聪明机敏，可以说是极为难得的晚辈，听了这话便笑起来，道：

「却不是诚铅索求，是一位友人来问，说是对此物颇感兴趣，只是身份特殊，不能与猞鹄相见换取，故而迟迟不得。」

李曦明心中已经明晰：

『释修。』

显然，这些东海修士的仙释界限并没有太阳道统一般分明，诚铅相熟的释修恐怕不少，李曦明倒了茶，随意道：

「是在我手里，只看他拿什幺来换了。」

诚铅微微动唇，神通引导的声音飘落在李曦明耳中，清亮果断：

『晚辈愿意替他换取——两份【灵樽熙华】如何？』

李曦明心中一动。

当年李周巍在长霄门得过一份【灵樽熙华】，李曦明取来用过，可谓是效用极佳，尤其是他这一等道行不高，在术法上精进尤为困难的修士，用起来效果尤其好，颇为心动，可两者价值并不对等，他笑道：

「东西不错，可此物的材质极佳，仍不够相抵，不如去找找离火、全丹灵物。」

广蝉的收获几乎都砸在了李周巍的兵器上，李曦明自然想着往后安排，这话可不止给诚铅听，也是给一旁的青忽真人听，李曦明心中同时打着别的算盘。

『可不止这一条路，既然有释修打着弯弯绕绕来问，诚铅果断到了要自己换下来的地步，此物的价值必定不菲，不先问一问明慧，岂不是要白白吃亏？』

他暗暗思量，眼前的师徒却没有走的意思，诚铅低眉沉思，献珧却意外地开口了。

他似乎犹豫了许久，面上有些苦涩，道：

「倒也是巧了，正好撞见昭景，我听了贵族鼎鼎威名，有些体己话要说一说，只怕真人嫌我啰嗦。」

李曦明颇为奇特的扫了他一眼，点头示意，这真人斟酌道：

「猞鹄虽然不是什幺厉害人物，可站稳了就有站稳的道理，西府洞元门也好，别的什幺真人也罢，虽然无话可说，可心里也是极不痛快的，甚至那几个被毁了灵资来处的真人，想必也有些芥蒂…」

李曦明料想他有这幺一句，笑而不语，献珧则道：

「我也明白仙族如今手头紧缺，又从陛下那里得了【天养瓮】，正好能把这一块补齐了，可这无仇怨根系，却千里迢迢，远诛神通的事情，实在有些酷烈，不是好名声呐。」

李曦明面上的笑容微微淡了，算是明白这老人家的意思，笑道：

「这话没道理，老人家倒是说个分明！当年迟氏以江南诸修守江，填释修穷欲，未见谁说一句酷烈，慕容氏南下，大享血食，圆满道行，也没人上门来问，我便以为诛一食人邪妖，不至于成酷烈之名，原来是我想差了。」

这话落到案头，虽然语气温和，却没有多少认同的意思，诚铅眼底已经闪过一丝忧虑，司马元礼好像未听到一般笑而不语，献珧则叹道：

「恕老头说几句不中听的话…黎民是黎民，再多也是民，神通是神通，一个也是仙，既成了神通，就都是道友，大有受难而死的百姓，却未有无罪而诛的神通，既然躲到西海去了，无冤无仇，至少留个体面…杀也就罢了，何故捉起来折磨？」

「昭景如若暗暗取血，喂养灵宝，哪怕让人知道了，也不过赞你一句有手段，可捉了神通食肉寝皮，无论是谁听着了都是要皱一皱眉的…这一次是个猞鹄，下一次呢？」

「至于说食人邪妖…便有诛杀的道理…更是取乱之举了。」

他面有戚戚之色，拱手道：

「邪妖固有邪，却不能因邪而诛，否则岂不是叫神通们人人自危？你李氏高举正道，有谁杀不得？这是兜玄的司天行事，不合时宜，天下是得道者的天下，以庶民之愚见治得道之人，必受倾覆…过往种种，无不验证。」

李曦明眯眼看他，听着献珧低低地道：

「先辈出身关陇，受过魏恩，我不是司徒霍，可以毫不在意先祖，一定要多嘴一句的，真人若是听着不喜欢，看在我这将死之人的份上…饶过老夫…」

他告辞一句，竟然就这幺转过身去，踏风离去，一旁的诚铅走也不是，不走也不是，显然极为为难，连连赔罪：

「老人年纪大了，说一些糊涂话，前辈万万不要放在心上！」

李曦明点头，道：

「都是实诚话，我受教了！」

诚铅面色复杂，一拱手，急匆匆追出去，在太虚中到了自己师尊跟前，叹道：

「师尊这是何苦呢！」

他见着自家师尊沉默不语，知道不是说话的地方，欲言又止，一路到了自家山门里，云彩飘飘，仙山悬立，他这才急道：

「当年的天武有宛陵上宗，有替祂四处征平除恶、矫正四方的林氏、李氏，他们自己人都骂宛陵想做雷宫第二，如今自然也有个魏王，【天养瓮】的用意想必如此，一个愿打一个愿挨…师尊又何必在其中插一手呢？」

献珧那张脸耷拉下来，久久不语，负手而立，低眉道：

「何苦？我固然有私心，可魏王成不了！最后什幺下场？一句劝也劝不得了？」

诚铅知道自己这位师尊什幺都清楚，只是嘴硬而已，道：

「师尊既然提了司徒家，我也免不得多说一句，司徒家魏时如何显赫？堂堂收夷王，也是关陇大姓，如今做的什幺事？师尊又何必拿前缘为难自己？多年照顾司徒霍也就罢了，如今又要掺和什幺事？」

老头往位上一坐，道：

「我心知不该管，可听着一片流言，不说总是过不去的，临了也躲不过提一嘴，李曦明不是不识好心的人，罢了罢了，你就当着我时日不多，给你攒人情罢！」

诚铅长叹一声，默然无言。

……

送走了司马元礼，李曦明并不多停留，叫来李绛宗，细细听了族里的消息，这位伯脉嫡系常年治理族事，越发娴熟，在庭前拜了，一一道来。

「…语岁如今由遂还照顾着，三哥也来过一次…听说受了什幺命令班师回朝，来湖上看过，只是见不到两位…」

「还有一事…两位大人离湖之时，有两位修士已经可以突破，其中一位是我家的嫡系遂宽，候在山中了。」

他一一呈明了，李曦明挑了挑眉，道：

「这是好事！遂语辈也渐渐成器了，是遂宁的兄弟罢？让他上来瞧瞧。」

李绛宗恭敬退下，便见山中上来一青年人，脸蛋圆润，双眉较细，生得算不上多俊，只是乖乖巧巧，两只手伏地拜了，恭声道：

「拜见真人！」

「起来。」

李曦明上下打量一眼。

「修的『上仪』？」

「禀真人，正是。」

虽是兄弟，李遂宽的容貌与气质同李遂宁截然不同，那位阵道天才气质冷峻甚至有些忧郁，心里总像藏着无穷事，可李遂宽一片清明，眼神坚定。

李曦明心里点头，暗道：

『是个一心一意的，明宫帮东府提携了这幺多年，总算出了两个中流砥柱。』

他暗暗记下名字，赏赐了灵丹，笑道：

「既然闭关，成就之后可有什幺安排，东府难得出了你与你哥哥，将要好好赏你才是。」

李遂宽拜道：

「晚辈不愿无功得赐，有缘功成，唯愿随军征北，替大人奉一朔刀，举一王旗。」

李曦明还真愣了愣，多看了一眼，点在食指指腹之时微微上推，指尖闪过一丝微不可察的明光。

『一片赤诚…』

头一次有李氏族人，以堂堂嫡系之身，愿意放弃湖上的优渥生活，明确要向北，李曦明心里叹了口气，竟说不出喜悲，沉默一瞬，道：

「好，若是出关，去找周达罢。」

李遂宽恭声退了，兴冲冲地下去，李曦明没了多问的心情，踏入太虚，飘飘而去，往自家大阵之中落去。

紫金色的大殿仍然黑暗，他踏风而来，李周巍静静地坐在大殿首位，盘膝而坐，两只手护在丹田，手心捧着一枚金蝉的丹药，似乎正在修行神通。

阴阳均平对『赤断镞』没什幺好处，李周巍便捧这【残阳断甲丹】就地修行起来，眼下睁开那双金瞳，一眼便瞧出来眼前人心绪不宁，笑道：

「叔公这是…」

李曦明叹道：

「猞鹄的事情沾了满手，如今看来不过是好坏参半，我有时想一想，如若没有这【天养瓮】，说不准还好些。」

李周巍摇头，明白这位长辈耳根子软，兴许听了谁的话，只笑道：

「没有【天养瓮】，至今还分不清那灵根何处来的！没有后悔路走，一步有一步的走法，猞鹄解决的可是大事。」

「这一道最难的解决了，往后的南疆的几个畜牲都是师出有名，叔公觉得坏事…我却觉得是好事。」

他微微一笑，让李曦明心中静下来，这位昭景真人思虑良久，吐出口气，道：

「我实在不愿意耽搁你的时间，你既然在此地修行，正巧也看着湖上，我还须为你的兵器着想。」

「劳烦叔公了。」

李周巍点点头，目送眼前的人消散如光，那双金眸再次闭上，大殿中的光彩霎时间暗下来，只有他那两掌间的一枚丹药微微跳动，散发着温润的红光。

ps：今日卡文，算错遂宽年龄了，bug已改
