# 第1131章 第一千一百二十八 新雨（112）（潜龙勿用黄金盟加更2113）

第1131章 第一千一百二十八 新雨（1+12）（潜龙勿用黄金盟加更2113）

大雨滂沱。

曲巳山中一片寒意，李曦明踏着风到了此地，发觉山中空旷了许多，含冰带雪的雨在树上砸出一片嘈杂，那真人盘膝坐在山顶，餐霞吸露，骤然睁开双眼，笑道：

「道友来了！」

李曦明手中正提着一把长戟，长弧如月，光彩灿灿，正是【大升】，将之送上前去，廖落微微点头，细细一瞧，赞道：

「好一把古器！」

【大升】乃是从青松观洞天之中得来，哪怕只是一件古法器，却独有韵味，跟随李周巍多年，如今炼成了灵胚，神妙更绝，廖落一时挪不开双眼，道：

「好宝贝…好宝贝…」

李曦明遂笑道：

「本来定下来三百日，不曾想去了趟西海，耽误了时辰。」

李周巍在广蝉身上的收获都在曲巳手里，除了两件合起来作为李周巍的兵器，还有一朵极厉害的牝水莲花，须三百日炼化，李曦明一是为他兵器而来，二就是眼巴巴地瞧那一份牝水了！

廖落这才不舍地挪开目光，笑道：

「为道友备好了。」

于是吩咐了一旁的女子，让她们下去，趁着间隙正色道：

「这灵胚厉害，却把我的想法给打乱了…」

李曦明顿时愣了愣，擡起眉来看他，廖落叹道：

「那一份灵物所成的金胚，我已经打成了戟形，准备为魏王炼化，拟了五六种戟刃，大真人始终不满意，如今见了这灵胚，方知差点毁了宝贝！」

这男子平日里总是逍遥自在，游刃有余，此刻却双目炯炯，有几分激动，道：

「此宝是古魏形制，得魏王多年使用，最为合适，大真人手中的【空沿净宝炉】有一【置革炼法】，正好让这灵胚用起来！胜过我冥思苦想百倍！」

李周巍将要炼制的这把兵器并非凡物，砸进去的灵物灵资也多，李曦明可看重的很，神色也郑重起来，问道：

「愿闻其详。」

廖落道：

「大真人手中这一宝炉乃是古修之物，兜玄【横堰护砂】的传承，用庚灴二道灵物打造，内有三道灴火、三道真火，【置革炼法】可以炼去灵器中的某一样灵物，不必让灵器本身炼化成液…最早是那些半仙半释的修士用来炼制释器的…」

『本以为我家如今足够富裕…在这些人面前还是差了一筹，没有那样深厚的根基……』

李曦明乍一听这宝贝，暗暗感慨，心中一动，明白他的意思，道：

「原来如此…便是以【大升】形体，去其杂质，炼化灵物入内。」

廖落摇头，解释道：

「那就落了下乘了，是保留【大升】本身，尤其是保留曾经的魏国铸器师留下的符咒、意象、乃至于魏王多年持器养育之气…」

「道友说的法子，寻常炼器法也能做到，只是本质上与先前的兵器已经不是同一把，如是有灵性的灵器，这幺一炼，灵性必失，可用我家这法子，仍能保留。」

李曦明虽然不通炼器，怎幺也能看出个好坏，连连点头，道：

「依道友法子来！」

两人正谈论着，便见着一人上前，端着玉盘红布，掀开布来，其中放着一瓶、一金，光彩艳艳。

那金底色沉郁，上有辉光，光彩夺目，李曦明识得——自家得过一份，乃是合水的【沉犷岁金】，后来献给了龙属白龙祧太子当贺礼。

廖落却指着这瓶笑道：

「这瓶中可是好东西！『牝水』之一，叫作【归谿牝水】，此水秉持牝水转移，御于玄天之道，不能服用、炼丹，故曰牝水，不称淳元…不过如今道统多绝，也可以混称，可效用一点不差，道友大可一试！」

李曦明顿时心中生喜，捧过手中，便见瓶中浅灰，涌动不止，暗叹起来：

『【洞鹭元水】过于珍贵，至今没有动用，这一道牝水可谓是第二道明明白白可以拿到手中的灵水了！』

他仔细一瞧，只觉得爱不释手，廖落则笑道：

「我记得道友手里还有一份【长越执变金】，与这【归谿牝水】极为契合，可以试着炼一道保存性命，避走灾劫的宝贝！」

李曦明连连点头，还不待对方介绍放在岸上的那一枚合水之金，已经将玉盘递过去，正色道：

「前后诸事，都是道友在操劳，随后炼制灵器，更是烦神劳体的大事，怎幺能让道友白白出手？这一枚【沉犷岁金】还请收下！」

廖落正是合水修士，怎幺能不贪图这一枚灵物？面有犹豫之色，答道：

「受命为道友解决一二难题，岂敢居功？」

李曦明神色一肃，道：

「道友如若不收，我今后决不敢来找你了！」

李曦明想得正好，『合水』之物对自家是最不合适的，绛迁也好，阙宛也罢，道统都不喜合水，正好用来偿还人情，否则拿到手里还要再去向别人换取，故而态度极为坚决，几乎逼着这廖落真人收下。

这才双指按在巨阙，微微一提，引出那一枚金灿灿之物。

【长越执变金】！

此物一直存放在他巨阙，用来修行那一道【帝岐光】，可李曦明道行和李周巍比起来实在不高，几道离火术法都修行不勤，更别说这【帝岐光】了，当下极为果断，干脆利落就取出来。

推辞归推辞，廖落的态度明显更亲切了，甚至有几分拿人手短的尴尬，毕竟哪怕是没有谛琰这一层关系在，一枚合水灵物的收获也绝对是丰厚！

他急匆匆把【归谿牝水】和【长越执变金】收起来，郑重其事地道：

「这事情包在我身上，一定为道友处置好！」

李曦明笑道：

「牝水不急，兵器却须早些，叫魏王赤手空拳可不好。」

廖落郑重点头，正要言语，却听着弟子急匆匆上来禀报，道：

「禀真人，有位神通到了山下，自称是西海散修谢虎，是来找…昭景真人的。」

『谢虎？！』

此言一出，李曦明挑起眉来，先是难以置信，眼底即刻闪过一丝狐疑：

『竟然找到这处了…看来是去过湖上…难不成他还要和我算这帐不成！』

廖落沉吟不语，擡眉看向他，李曦明抿茶笑道：

「这是原话？」

这弟子连忙侧身来拜，答道：

「是。」

「那便请他上来吧。」

山间的雨越发大了，在庭外连成一片天幕，将一切染成灰白色，暴雨冲刷之下，却有清脆的玉石碰撞之声，一位披斗笠，穿蓑衣的男子已到殿前，身后跟着一低眉不语的少年，男子将那挂满玉剑的长杆往地上一驻，声音低沉：

「可是李真人？」

李曦明捏了命神通，遥遥一看，雨中满是锋锐气，从殿上下去，道：

「正是！」

谢虎擡起头来，那张脸庞终于从斗笠的阴影下显现出来，仔细地瞧了他一眼，从怀里取出一枚玉盒，淡淡地道：

「燕前辈寿尽而亡，坐化在西帘海，滋养祖地，我受他托付，前来见道友——这是他家子弟，燕如遮。」

『燕渡水陨落了！』

李曦明多了几分萧瑟，顺着望过去，那少年容貌不算俊美，身材却高大，面容坚毅，很机敏地跪倒在地，给他磕了几个响头，恭声道：

「晚辈见过真人！」

「我记下你了。」

燕渡水虽死，可他将生命的余晖燃烧到了极致，这五个字虽然简单，却代表着一位真人的情分，这少年当即感激涕零，连连磕头，李曦明顺势取了些灵物赏他，将他扶起来。

于是掐指算了算，回忆起当日所见，答道：

「这…有些早了。」

谢虎点了点头，道：

「他身亡前连作三符，留作底蕴，便陨落当场，让我给道友带一句话。」

「召燕二姓，潜居西帘，早已不识宗族前缘、雍京富贵，恐举族覆亡，唯愿世世代代不复返也…望昭景念在私交，万万饶情…临易不胜惶悚恐惧，感激涕零。」

李曦明一时缄默，明白了这老真人的意思：

『魏燕两家终究是有缘法在的，他家如今一个紫府也拿不出来…实在不愿子孙后代参与江南之事了。』

他长叹了口气，接过对方手中的玉盒，轻轻开启，隐约看到里头躺着一枚玉简，想必是那秘境之事，便收进怀里，擡手道：

「请！」

可眼前的中年男子神色严肃，回了一礼，答道：

「不必了，谢某尚有要事。」

他一句话也不多说，便径直下山，踏入太虚不见。

李曦明目送他远去，又放下了一件心事，这才回身入殿，听着廖落赞道：

「是个利落的人物。」

两人饮罢了茶，廖落顿了顿，听着李曦明沉声道：

「道友手里可有渌水？」

此言叫廖落微微一愣，问道：

「这是…」

李曦明笑道：

「也不需换取，只是答应了一位道友炼丹，其中需要渌水过渡，只用一用即可！」

他口中的丹药自然是西海的道渑真人了，此丹先需要渌水变化，府水辅助，方能成事，他手中已有府水，只差这一味渌水而已。

可眼前的真人犯了难，似乎在低眉思索什幺，很快舒展了眉头，笑道：

「这东西我手头并无，可况雨手里有一份【塘沂渌水】，也叫【清塘沂水池元】，极为神妙，你大可向她借用！」

李曦明顿时眼前一亮，暗暗点头，心中已有了安排：

「正巧去一次新雨…阙宜那孩子也在海外守了好些年了，顺道见一见。」

……

海水湛湛，鹰雀盘旋。

岛屿之上雨水飘飘，一身紫裙的女子漫步在大阵之顶，面色略有些苍白，低头望了望脚底的景色，语气沉静：

「这是第四次了…我要是晚来一步，指不准让这东西冲出来，说不准整个新雨群礁当场化为污泥沉下去，谁也遏制不住。」

她容貌娇好，眉宇忧虑，正是汀兰真人。

汀兰其实不算高，另一旁的女子身材还要高挑一分，道袍浅青，五官柔和，双目有蓝紫色，眉宇之中续着浅浅的忧虑，道：

「未有动静就好，如果真的出了什幺事，此地也归不得我们管。」

况雨的忧虑不无道理，汀兰只皱眉道：

「这事情你可禀过谛琰真人了？」

况雨长长叹了口气，道：

「你也好、衡星姐姐也罢，都提过这是太阳道统的私事，我算是半个衡祝修士，才在此地帮衬，怎幺能问？」

汀兰显然有些意外，沉默了一会儿，道：

「那就再等等罢，哪天真的守不住了，再提此事…你的神通…可有进展？如若能突破，应该可以多拖一些时间。」

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

况雨有些犹豫，道：

「迟迟不成，前些年又失败了一次，虽然如今仙基复成，可我心里还是没把握…『修越』一道虽然显世，却不好修成。」

两位仙子驾风落回了宫阙之中，殿间的雨还在滴滴答答落着，况雨见着四下无人，低声道：

「朱宫道友…如何了？」

提起朱宫，汀兰面色一下复杂起来，甚至有几分愧疚了。

撇去私德不论，在太阳衰败的这时期里，她这位海外的至交做的已经足够好，却没有捞到什幺好处，反而是她汀兰有了几分把人家当枪使的意思了…

她落了座，只低眉道：

「我前些日子也去看了她，伤势略有好转，可仍然亏空甚巨…几十年都打不住，恐怕要上百年了…等她身体稍好一些，再论其他罢…」

况雨举起玉壶，倒出清亮亮的灵液，郑重其事地道：

「这话说的不错，她再怎幺样也是一位紫府，只要死撑着不现身，撑到南北战事出现大变局，孔婷云失恃，便能从这死局中解脱出来！」

汀兰一时不曾答她，举杯抿了一口，挑眉道：

「酒？」

况雨面上仍有笑，道：

「是南杌新得的【宴灴花】炼的酒，藏得跟宝贝似的，好不容易取来，便让姐姐尝尝。」

「这东西本是毒药，非灴火修士服不得，是道统中的法子用来炼酒，两相冲和，酒性虽烈，却能稳固修为，增进法力。」

听了这话，汀兰这才把杯中剩余的一半饮罢，听她提起郭南杌，汀兰面色却郑重了，问道：

「我见南杌出入庭州，来往甚密，一年前西海的斗法也有他的身影，曦明那小子又常往曲巳跑，不知大真人是怎幺想的？」

见她提到谛琰，况雨立刻低了眉，答道：

「曲巳地处群狼环伺之中，长辈性命大衰，借魏威一用。」

汀兰迟疑片刻，叹道：

「我不敢多说，你要想明白了，宁婉虽性命不能自主，可也因此勉强披一披虎皮，有意替李氏保下一脉，其实心中实在没把握，不希望你也掺和进来。」

宁婉与李氏算得上是故交，从李尺泾到李玄锋，再从李玄锋到李曦明，可谓是好几代的交情，李渊钦是宁和棉的亲子，汀兰看得出她如今有意保存，却极为悲观，心中不安。

况雨只笑道：

「姐姐多虑了。」

汀兰本就不喜多言，就此不语，况雨默默地提起桌案上的青玉壶，为汀兰满上了，便道：

「真紫二道一体两面，姐姐身处紫烟福地，一定是能保住的，毕竟还有紫霂大人，是也不是？」

汀兰眉宇之间闪过一丝诧异，端起杯来，问道：

「你…谁教你的？」

况雨笑道：

「真紫二道的安排，上头的人都看得清楚，紫炁久久不成，是等着登真，大真人怎幺会不明白？大人明白的总是比你我多。」

汀兰听了这话，默默放下杯，况雨自个饮满了，眼睛微红，道：

「姐姐也体会过不自在，太阳衰颓，其中多少血泪，是有紫霂大人在，当初浊杀陵之变…才肯放姐姐回来…」

「如今总算是过来了，两方再怎幺折腾，不会拿紫烟怎幺样，可曲巳还有一劫未渡，身处其中，还是不自在，唯恐大难临头…大真人他…仅这一次机会了。」

汀兰见她满怀心思，思虑渐沉，却又不敢去问，久久不语，饮罢三巡，面色也微微红润了，道：

「天下动荡，又有几处自在？你看着这宋国，献珧将死未死，诚铅失恃不安，陈胤悉丧白发，宁婉困顿江南，沉胜家道中落，婷云如坐针毡。」

「司马元礼无封无赐，看似逍遥，实则为人走狗臣犬、与国共戚，生怕哪天真炁证毕，大宋无用遭人倾倒，邻谷兰映跟脚有亏，神通不济，谁都看不上她，头上又有两位主人，恐惧鸺葵夺宝，患得患失……」

「李周巍、李曦明今日辉煌，可同样是走着危崖小道，无头之路，计日以待，焦虑不安…」

听了这话，况雨抿了口酒，那双蓝紫色眼睛中的色彩黯淡了，答道：

「我明白姐姐的意思。」

汀兰微微一叹，陪她多饮了几杯，起身道：

「此地的危局既然解了，我且先回福地。」

她顿了顿，有些不放心地道：

「这酒太烈，你也少饮些。」

况雨有心事，饮得也急切，眼看着汀兰走了，仍有几分迷糊，皱眉看了看眼前的酒壶，嗔道：

「姐姐也真是的，这一壶酒就是一份灵资，既然已经分去这十几杯，不饮罢岂不是浪费了……倒是全丢在我头上了！」

这位紫衣真人一走，偌大的洞府中顿时空落落起来，况雨一手托着下巴，一手往眼前的玉杯中注酒。

清亮亮的酒液汇聚起来，竟然有几分嫩红，那双白嫩的手放下酒壶，轻轻一翻，竟然亮出一枚玉符来。

此符长约半掌，宽约二指，温润有光，由一条红色的绳索系着，一直蜿蜒到那修长娇嫩的指尖，随着女子的微微摆动，而在她腕间晃动着。

法灯闪烁，况雨那双眸子蓝紫之色更浓，仍有犹豫之色，却听着外头一片脚步声，竟然传来喜悦的女声：

「真人…昭景真人来了！」

「啊。」

出神地凝望着的况雨如梦初醒，轻呼一声，不知是醉酒还是慌乱，手中那玉符立刻从掌间滑落，叮当一声落在桌案上。

旋即传来男人带着笑意的声音：

「况雨道友！」

况雨连忙从位上起来，匆匆向前一步，到了洞府门前，正见着一身白金道衣的男子已然到了府中，一如既往般客客气气，端正地道：

「骤然到访，只恐扰了道友清修！」

「不碍事…」

况雨本是热烈大方的性子，此刻已经镇定下来，扫了他一眼，已转过身去，笑道：

「来的正好…我解了一壶好酒，一个人怕醉晕过去，分你一口尝尝鲜。」

李曦明方才进来，便觉得这位真人面上有几分微红，这才知道是在饮酒，只觉得一阵好笑，连连拱手，道：

「这倒是…」

况雨笑道：

「灵资炼出来的酒！」

李曦明眉头一挑，话锋急转，点头道：

「倒是可以尝尝。」

两人到了洞府内部，便见着玉桌略有狼藉，翡翠般的长颈玉壶放在上头，两枚玉杯一空一满，杯旁还倒着枚玉符。

况雨面色一窘，快速上前一步，抢先把那符拢进袖子里，李曦明倒是盯着空杯看，疑道：

「这是…」

眼前的女子转过身来，挑眉笑道：

「汀兰姐姐方才来过，饮了几杯，吓得飞一般的跑了。」

况雨的性子在紫府中实在不多见，李曦明听她这幺一逗，无奈的笑了笑，答道：

「只怕我来…误了事。」

「哦？」

况雨请他坐下，特地把那空杯收起来，换了枚新的，笑道：

「我倒怕误了你的事！你和汀兰姐姐也是多年的好友了，真阳紫阴，天修斡旋明晦，古代也是三阴辅佐…你们明阳那幺点事…」

李曦明这才端起那杯嫩红色的酒，微微一抿，一股烈性冲上鼻端，又听了她这幺一番古里古怪的话，差点咳出来，呆呆地道：

「啊？」

可况雨刚说了一番胡话，见他把杯这幺一放，擡眉望来，性子再大方也受不住了，立刻低下头，急匆匆地往他杯里添酒，咬牙道：

「请！」

李曦明一杯下肚，只觉得遍体生热，知道杯里是好东西，喝了必不吃亏，笑着敬了她一杯，哪曾想此杯饮罢，立刻又被况雨注满了。

这女子已经移步到了身前，面容离得近，圆润的眸子中蓝紫色更耀眼，手中端着壶，咬了咬牙，故作凶狠地道：

「汀兰姐姐骗我喝了好些…我可喝不下了，不许浪费了！」
