# 第1141章 贪罟玄离（2）

第1141章 贪罟玄离（2）

李曦明在海上行走了些时日，紧赶慢赶，等到那一座群妖之山，海外魔州出现在眼前时，手里头的【假牝托举异体法】也有了几分心得。

『这是取巧的法子。』

他也见过手里的那壶往生泉水，虽然珍贵玄妙，却不如寻常灵物般稳定，要幺大人物是专门针对这法门赐下，要幺是如九邱【坊晰妙露】般从天生地养的宝地中涌现而出，只是这往生泉水高贵得多而已，一定要计较起来，是一种走捷径的路子。

『【玄妙大藏往生泉水】只要能炼进这分神异体，从此之后就有玄牝之妙晕染，可以呼应【假牝托举】，躲避劫难。』

李曦明虽然还未炼成，心中已经有数：

『这可不像【分神异体】本身的功效，分摊伤创，而是能将术法移走，关键时刻还可以救命，搭配上牝水神通或灵器更有妙处…除非有人一口气把我这分神异体打碎了，【假牝托举】都可以一直使用。』

虽然即便打碎了，再去换取一份【玄妙大藏往生泉水】从头炼制就是，可李曦明修行身外身这幺多年，已经颇有些自知之明——哪天到了把【分神异体】打碎的地步，自己也很难有命在了。

不过翻来看去，李曦明总体还是极为满意的，他心中其实划得很明白：

『【天乌并火】虽然为我所用，可到底是明煌出生入死夺来的东西，绛迁二神通是很快的，哪天有出息了，比我先一步紫府中期，或是成就了大真人，【天乌并火】给他用也更合适。』

既然如此，修持避灾躲劫、消弭法术的法门，反倒成了李曦明更倾向的选择，这【假牝托举异体法】到手，也增强了他的信心：

『这术法有过描述，倘若有多几份往生泉水养育修行，可以拔高异体，修持一牝，效果更好。』

他久久思量着，已经落在这表面看起来如同世外桃源的血海妖山之上，让山上的弟子引了路，见了平偃子。

这龙属的老忠仆一身魔光，修为已经到了极高的地步，虽然看上去刚刚修破了神通，精气不足，双眼却炯炯，显出颇有自信的味道。

李曦明这幺一瞧，察觉出端倪来：

『好魔头，竟然修了个『宝土』！』

『宝土』修士不多见，江南熟悉的也不过是个素免而已，李曦明仍记得他手头的魔胎，算算日子，要幺失败陨落，要幺也得新生了。

『那可是【炁石魔胎】！』

李曦明当时突破未久，不晓得【炁石魔胎】的厉害，如今见识广了，又修了外身，明白这【炁石魔胎】乃是『宣土』之宝，放在【分神异体妙卷】里也是上等的法身胚子！

『便宜这素免了！』

他收了思绪，在这魔头身旁，已经有个和尚等着了，一身清光，皮肤细嫩，仿佛得道高修，面色沉静地坐在桌旁，思虑重重。

『是个神通不浅的摩诃…』

李曦明一合手，心中有疑，嘴上客气道：

「阁下是…」

这和尚起了身，笑道：

「在下明孟，乃是明慧师兄，他在南北之争中受了重伤，至今法身未复，不敢外出，由我来替他！」

李曦明这才恍然，毫不客气地入了座，轻轻擡手，便有数样金器堆砌而出，一件破旧袈裟盖在上头，散发着灼灼的光彩。

李周巍与李曦明这幺几年来可取得了不少战果，虽然一大部分释器不曾落在手里，堆在此处的却也值得一提了，更遑论广蝉那光彩闪闪的旧袈裟，明孟仔仔细细瞧了，叹道：

「魏王神通甚广！」

李曦明盯着他清点收获，摇头道：

「你师弟上次换给我们一道灵火，用的乌烟瘴气！我到如今还在处理！实在没意思，灵资好，灵物更好，只盼望道友手里能有些干净的货色。」

明慧给的绝对算多，可李曦明总要打压一两句，眼前这和尚也不怵，笑道：

「施主说得是！小僧也是有备而来。」

遂见他从袖口取出一卷来，垫了金绸，小心翼翼地捧在掌间，低声道：

「我莲花寺久据中原，有几分底蕴，这里头…有一封法门，是旧时魏宫中的，想必道友感兴趣。」

「此卷名为【功成行满述卷】，乃是当年魏国【收夷王】之旧卷。」

李曦明心中一动，灵识查看了，面上却皱了皱眉，道：

「不知是何等法门？据我所知，莲花寺并不算早，梁时入京的也没有善乐道…看这模样，没有什幺古意，并不像是原本…倒像是拓过的…道友没诚意。」

明孟也知道拓过的版本实在不能取信他人，更有篡改关键法门的嫌疑，若不是师门给的就是这东西，他也不想拿出来多说，口中叹道

「道友有所不知…昔面梁时仙释辩法，梁帝偏帮一方，仙以六胜，各位大人都忿在心里，后来赵帝陨落，赵礼宗迎接释骨七相，第二年就是再辩仙释…」

此言一出，李曦明擡了眉，眼底暗暗几分轻蔑，口中道：

「看来这会儿该是释修赢了。」

明孟默默摇头，道：

「说来羞愧，本也是仙修连败了四场，辩到无人敢上，谁知…谁知…」

他尴尬道：

「台上多了两人，煮酒低眉看着，听说一人是落霞山上的真君亲传，叫魏阚，另一人是修越故宗主、真君亲传，叫年颢…」

「于是接下来不敢赢了，这东西的原本，当时输给瞭望姓冯家…」

李曦明皱了皱眉，勉强接受他这个理由，将此卷取到手中，看着那灿灿的金字，问道：

「是何等内容？」

明孟胸有成竹，笑道：

「收夷王是替魏帝驾车、执刀的人物，这一道【收夷行述秘法】，本就是观想魏帝穿行军阵所得之法，是传家的宝贝…魏王想必…有用处。」

李曦明这下知道对方把握是哪儿来的，皱眉不语，明孟却幽幽道：

「即使魏王用不上…这东西也是司徒家的家传之物…谁知道有什幺用处呢？司徒霍在大宋麾下，想必对这东西也有几分心动。」

此言一出，李曦明瞳孔微微放大。

『司徒霍？是收夷王一脉？他？』

李曦明虽然听闻司徒家曾是关陇大族，可数代以来，关陇的世家可换了好几批！从来没想过司徒霍能和魏帝搭上边，眼下的震撼是实打实的，面上却笑道：

「他六亲不认，你要叫他认祖宗？」

明孟哈哈一笑，抚掌叫妙，只道：

「真人想必也知道，这些释器虽然珍贵，却无一完整，我们释器也不如灵器用料珍贵，难抵上这样一道古代秘法，我是真心实意来的，一来希望魏王能多多照顾我莲花寺的人物…二来…在真人的那枚铜盆上。」

「哦？」

李曦明不动声色，笑道：

「这铜盆虽然有几分释道的影子，却是灵器，可不是一两道秘法能换的。」

明孟面露难色，道：

「真人误会了。」

他只道：

「此盘来历悠久，虽然品质不高，出身却不凡，乃是【大至禅天参堰】所立【堰羊寺宫】的东西！」

李曦明知道【堰羊寺宫】，更从李周巍那里知道仙修口中的【参堰子】就是【大至禅天参堰】，被释修们捧得很高，心中有几分明晰：

『参堰是今释之始，所以这铜盆…还是灵器！』

他沉吟着，明孟则正色道：

「空无道的创始人，不过是堰羊道统之下一籍籍无名之辈，这铜盆就是其灵器，虽然品质不佳，却有大因果，因此…空无道趋之若鹜！」

李曦明心中一明，疑道：

「道友真是好心！」

在他看来，明孟完全没有把这东西告诉他的必要，岂不是自讨苦吃？

听了他的话，明孟摇头：

「我并没有换取此物的意思，善乐道也并不想插手空无大欲之间，我只是提醒真人…大欲道已经暗暗瞒天过海，去向道友换取此物——此物一旦落入空无大欲，必然会给魏王营造一劲敌！」

李曦明神情一肃穆，沉默下来：

『看来…他们的人就是找上过岭峰那一对师徒了！』

他将和尚的话左右想了一遍，觉得利益与逻辑都有根脚，又去回忆诚铅的表情，倒也不觉得他像是资敌的人，更像是同样被蒙在鼓里，久久沉默之后，方才开了口：

「多谢提醒！」

明孟与明慧不同，并没有那样重的阿谀之心，见他有了答复，重重点头，起了身，微微一笑，法力一涌，那卷的字迹已然一一显了形，李曦明上下扫了一眼，通读一遍，晦涩至极，皱起眉来，去看明孟。

这和尚双手合十，声音很是忠厚：

「论明阳，谁能胜过魏王？在这处使坏，小僧也是不要命了。」

李曦明点了点头，听着和尚道：

「我师兄受大羊山之命，驻守江岸，多有打扰了！小僧还有要命在身，告辞了！」

他干脆利落地离去，李曦明则收了东西，仔细思量了，把这铜盆藏好，心中渐渐有数：

『也算了结了…把那几炉丹药炼罢，给两人送过去，我也应当闭关，专精些术法。』

正准备下山，却发觉那平偃魔头等在殿前，含笑看着他，低声道：

「真人…大王手中事了结，有一句话，托真人带给魏王！」

李曦明心中霎时警惕起来，面上客气颔首：

「不知是哪位殿下？」

「白龙祧，备海龙王。」

「请讲！」

老魔头沉沉地盯了他一眼，道：

「魏王曾经答覆过龙王，太祖为落霞所害，龙属是千年故交，想必能辨是非——如今魏王已经是紫府中期，应循旧时诺言。」

李曦明直勾勾地盯着他，口中隐约发苦，问道：

「龙王这是什幺意思？」

平偃行了一礼，道：

「等着魏王打到济水，龙王会亲自前来，与魏王商议此事，可盼望着魏王记住了，龙属虽然不曾插手南北，可对魏王——是有期盼的。」

这白金色道衣的真人久久凝视，沉声道：

「我自会带到。」

……

望月湖。

湖上的风轻轻飘荡着，急促的脚步声响彻各地，淡白色的烟气回荡在大殿之间，李绛宗急匆匆地从阶间下来，又一次拿起玉牌来，问道：

「命令传下去没有？各处的灯可都点起来了。」

眼前的少年身材雄壮，金眸灼灼，威严却又柔和，点头道：

「叔父不必担心，都已经问过了。」

李绛宗却显得有些焦虑，道：

「这次的祭祀，是百年以来头一次四脉齐聚，共尊宗庙之前，你大父亲自发了话，这事情容不得半点差池！」

李绛宗哪能不焦虑呢？他治家也好些年头了，祭祀从来都是重得不能再重的事，李周巍亲自把他叫上来，郑重其事的嘱咐这件事情——这可是头一次！

他再三检查了各个殿传来的消息，这才长长舒了一口气，郑重其事地换了衣服，插香拜了九拜，这才转去看李遂还，郑重其事地道：

「洲中就交给你了，我去内阵大殿里见魏王，等着我领旨回来！」

这少年只是点头，一如往常一般沉稳厚重，却让人放心，李绛宗则出了殿，急速到了内阵之中，发觉一向守在门口的老人此刻也不见了。

这让他更多了几分紧张，走到大殿之前，深深地吐了口气，拜道：

「晚辈绛宗请见！」

「嘎吱…」

殿门被开了条缝，烛火的香气扑灭而来，他隐约发觉一点点金光照耀在重重的阶梯之上，密密麻麻布在殿中的灯火受到铜镜反射，光彩烁烁，如同置身万千金光中。

「行制罢。」

这是老大人的声音。

李玄宣这是刚刚被请来此处，正端坐在殿门前，等到前来禀报的李绛宗离去了，离火倾泻而下，这才见到绛衣金眸的青年浮现在大殿之中，神色凝重。

李玄宣老眼之中闪烁着激动的泪花，他听了这祭祀的消息就有疑惑，可谓是心中怦然，眼下终于见了他，可谓是满意至极，长吁短叹：

『都争气了…什幺四脉百年齐聚的第一次祭祀…都是为了这乖孩子的青箓罢了！』

虽然庭州的人口已逾百万，可青箓实在贵重，李周巍与李绛迁都没有半点松懈，甚至都不敢前去日月同辉天地，早已借着【四脉齐聚，百年大礼】的名头，把整个望月湖都调动起来了。

而随着无数无形的金光飘荡而起，穿越而来，那放在案上的玄瓮也开始晃动，隐隐发出求饶声，立在侧旁的魏王表情没有一丝动摇，而是干脆利落的勾连神妙！

「嗡…」

无形的色彩一闪而过，求饶声赫然终止，拜在正中的李绛迁只觉得一阵耳鸣，眼前仿佛炸开了一片白光，清亮亮的光彩汹涌而入，升阳府中清凉至极，白光涌现！

神通『大离书』仿佛闻到了什幺极具吸引力的天地至宝，疯狂躁动起来，修为以肉眼可见的速度开始爬升，李绛迁本就等着这一刻，立刻运转灵识，锁住神通！

神通顿时困顿在原地，可青霞般的法力还在前赴后继的汹涌而入，在神通之下凝结成浓厚的青霞，李绛迁却只觉得浑身冒出冷汗来。

李周巍当年凝结青霞，是藉助了神通修满，进无可进的条件，可他身上明明有悬如空池般的神通，却不使青霞涌入，顿时左右交错，困顿起来。

李周巍早在一旁看着了，见他满面冷汗，微微变色，正要伸手。

正在此时，一股清凉之意涌起，符种本体及时一跃而出，滚滚的青霞顷刻凝聚，化为一符，飘落而下！

李绛迁长吁口气，冷汗顿消，可他来不及多想，脑海中暗沉沉的黑暗已然破开，浮现出道道赤色，赤金勾勒，色彩纷呈！

【贪罟玄离】！

此箓感应天阳，收拿命格，承天离夺取之道，行天阳普照之光，拔升天性，昭告光明，但凡性命感应交感之处，必生光辉，夺取本真！

李绛迁只觉得双眼沉沉，仿佛有火焰涌现其中，眼前暗而复明，有无限离光穿梭，久久不能言语，忍不住吭出口气来！

这一口气宛如离火风暴，将大殿中的所有灯光齐齐扑灭，一切黯淡下来，唯有他睁开的双眼金灿鲜红，极为明亮。

他有些颤抖的擡起头来，看向父亲：

「这青箓…竟然是性命感应、夺取他灵之大道！」

李周巍微微讶异，在滚滚离火中护住身后的李玄宣，听着李绛迁略带激动道：

「此中有天离夺取，天阳普照之道，种种离火灵物，一经服食，除了本身对晚辈的滋养，还会潜移默化地略微增加儿子的性命，正是所谓的拔升天性！」

「这【贪罟玄离】最重离火性命感应…本身是一道源源不断的感应源泉，还能夺取吞服他人性命，虽然不能修成自己的，却能暗暗用于自身修行…」

他这话让两个长辈面色齐齐一变，李绛迁却很快转了话锋：

「而这一箓气变化无穷，本身可以作为我性命感应的参考！用于修行性命的依凭！」

「这代表着儿子若是修行【南帝玄擭法】一类的法门，不但修行速度极为可怕，施展之时…也是双倍的性命进行感应！而只要儿子纳入了三府乃至于胸中火府，共计四府之物，皆在【贪罟玄离】感应之中…」

他缓缓擡起头，就第一时间就有了反应：

「最直接的体现…就在作为『大离书』感应性命结果的【南明心火】上！」

他重新擡起手来，那一道古朴且放着金色的离火重新盘旋而起，光彩却是原来的数倍，灼灼的闪烁在大殿之中，毁灭般的气息蔓延开来：

「原本这心火是感应我自己的性命，如今是我与【贪罟玄离】的性命，已经威能大涨，再加之将来容纳在四府之中的灵火，必然能更上一层楼！而随着我性命感应之术的精进，这些优势还会再被放大！」

李周巍听了这一阵，眼中灼灼，显然有不少想法，沉思了一瞬，李绛迁则思量道：

「一些捕风捉影，管束命格的小神妙，有利于测算与躲避谋算，在斗法和行事上颇有助益，却不甚重要…对性命的拔升太过奢侈，也不必说多少，仅仅有这对性命的感应…便已经是高的不能再高了！」

李周巍久久不语，似乎在思考些什幺，擡眉道：

「可别忘了…你还有两道命神通不曾炼成！」

李绛迁喜而点头，李周巍则沉声道：

「性命感应…你立刻去修行【南帝玄擭法】，一刻也不要缓了！」

李绛迁看了他的面色，收起喜色，李周巍则郑重地嘱咐道：

「在南北之争你出手之前，一定要将【南帝玄擭法】造诣提升到一定程度！才能解释你的【南明心火】为何威力如此之大！不至于让人平白疑惑起来…」

李绛迁微微变色，事关自己的身家性命，立刻点头，行了一礼，一刻也不耽搁，遁入日月同辉天地去了。

大殿之中顿时黯淡下来，只剩下东倒西歪的、在离火中支离破碎的灯架，李周巍将老人扶起，却见着李玄宣久久不言，显得有些震撼，擡眉苍声道：

「我看了这幺多年，前辈晚辈的箓气我都晓得…常说与性格命数相干…」

「这一道…我看是最毒的。」

……

西海。

海水涛涛，光晕变化。

一片弱水兴起，飘摇而变，其中环抱着的一道小洲水光潋滟，风景秀美。

溟山亦叫凤麟洲，乃是旧时弱水妖魔盘踞所在，位处弱水之渊中，如今虽然大为衰弱，却仍有几分风光，哪怕是紫府修士，也没有把握能在此地随意驾风。

可就在这幽冥不见底的暗沉之所，却有一点青光灼灼，一道身影静静地立在太虚，一双碧眼幽静，浮现着冰冷。

『死活不肯出来了…到底是背后真有人的，倒是敏锐。』

可他的目光并无为难，反而有些危险的果决，手中的墨玉珠串滚动了两下，琢磨起来：

『都等了这样久了，仍没有人来见我，善乐道要幺是放弃它们了，要幺…也腾不出手。』

迟步梓唯一有些忌惮的，就是那个堇莲。

『这家伙至少历练八世，又是仙修出身，仙释皆通，是少数几个极有本事的人物…性格又古怪，不宜与他斗起来…』

他神色波动了一瞬，脚底滚滚的雨云托举而起，清浊变化的青光环绕身躯，目光落在那笼罩洲间的大阵上：

『清夕雨』。

黑沉沉的云彩中隐约有宝鼎挪动之声，滚滚的青色光彩顿时飘然而落，越发浓烈，很快笼罩整片洲间，阵法上的光彩不断跳动，发出呲呲声。

见他毫不掩饰狼子野心，大阵之中一阵骚动，一片神通汹涌而起，如同水波汇聚，凝结变动，光彩涟涟：

『宿穷冬』！

这府水之光极为奇特，上涌而变化，裹挟着凛凛之寒气、巍巍之杀机，又有广袤之域涌现，将倾泻而下的细雨化解。隐隐有怒声：

「迟步梓！」

「你神通高强，我等不能及，多退一步，你要什幺府水灵物、灵资尽管开口！何必一定要取我族裔性命！」

青衣男子的面色没有一丝波动，而是轻轻翻手，将那串墨玉般的珠子显露出来，一片片清光立刻化为鹅毛大雪，夹杂在风雨之间，轰然落下！

「咚！」

天色光暗交织，大雪却越来越浓厚，两人的神通不断交迭，府水之光却被渌水硬生生顶回阵里，青衣男子闲庭信步般漫步在空中，淡淡地道：

「『合黎渊』，『宿穷冬』，两道都来了…你凤麟洲道统完整…应该不止这两道罢？」

他眉头一挑，道：

「我倒想见一见『朝寒雨』。」

下方的府水不断躁动，却无法阻止滚滚的青雨落在阵法上，接连数十日，哪怕阵法再厉害，终究出现了大片的涟漪。

正在此时，太虚隐隐约约有响动，一和尚踏步而出，神色凝重，手中的黄伞赫然张开，悬浮而起，将诸多渌水一一抵挡，他双手合十，沉色道：

「大人手下留情！」

这一声如同惊雷炸响，激荡起一片昏沉的弱水，正是赶来的明孟！

青衣真人擡了擡眉，笑着看他：

「堇莲自个不来，不知派了个什幺货色。」

明孟并不生怒，两手一合，恭声道：

「在下莲花寺明孟，尊师命前来为大真人解缘。」

迟步梓笑起来，淡淡地道：

「你们释修倒是好笑，自个动了贪心，要收人夺宝，就说有缘，于是无故出手，今个儿遭了他人觊觎，倒是懂得说解缘，感情正反好坏的都让你们说了去。」

他神色随意，摊手道：

「这底下的府水妖物与我有缘，你们喜欢成全缘法，就把让给我好了，我不为难你，我只要那只小的，不要老的…老东西留给你师尊当坐骑罢！」

迟步梓向来牙尖嘴利，明孟听了这一阵话，面色难堪起来，道：

「明孟奉命而来，愿取出一味洞元献上。」

天空中一片寂静，回答他的只有砰然而下的大雨。

明孟一阵低沉，咬牙擡眉道：

「两味！」

眼见天空中的青衣身影仿佛不曾听到一般矗立着，明孟面色一阵青白变化，手中的散发出更强烈的光辉，口中则沉声道：

「大真人可想好了，我三人背靠阵法而立，打又岂能轻易突破，师尊已经练成八世，大真人休要得寸进尺！」

「哦？」

天空中的渌水越来越浓烈，隐隐约约传来迟步梓阴沉的声音：

「你当我是阉割道统的『上仪』？还是位格孱弱的『寒炁』？『渌水』之盛，唯有郭神通的『并火』能压一头，你以为你是卫悬因？敢在我面前说这话…」

仅仅是一念之间，天空中落下的碧雨变得可怕起来，明孟手中的伞发出不堪重负的声音，他心中震怖：

『好可怕的道行…他迈过参紫太早了！』

明孟不是没有听过迟步梓的名声，江南这幺多年来天才辈出，迟步梓的修行速度虽然恐怖，在这些天才之中也只能排个中上…可若是要计较起修道的天资，以迈过参紫的速度来看…这人绝对是可以排在前三的！

紫府修士一旦迈过参紫，神通大涨，与天地交辉更加密切，更何况『渌水』还有两道命神通！如今迟步梓的道行…更加恐怖了！

更加让他惊悚的是，这沉沉落下的渌水…竟然多出了一份别样的意味，让他身上的神妙被不断打落，华光发出支离破碎的声响…

『这是什幺？神通？术法？』

他来不及多想，天空中的铜鼎赫然从天而落！

「轰隆！」

预想的重击并未到来，天地中的所有雨点瞬间凝固，滚滚的神妙在半空中攀爬破碎，化为清光飘落，迟步梓终于直起身来，面上的笑容淡了。

西边的天空中正有无数华光升起，如长阶般的黄金赫然铺开，种种妙法浮屠随处可见，彩池涟漪，宁静祥和，檀香滚滚，如同牛奶般倾泻而下，铺洒在广阔的天际。

明孟眼中浮现出喜色：

「师尊！」

一和尚正立在无尽长阶之上，身材中等，皮肤白皙，简单披了半透明的禅衣，面容圣洁，静静的盯着迟步梓，瞳孔中有莲花交迭，不断绽放。

『八世摩诃，堇莲！』

当今天地，一旦达到九世，摩诃大都会前往【栴檀林】，为法相做准备，不再行走世间，而八世——几乎是常见的摩诃在人间出手的最高极限！

对标的正是神通圆满！

他眼中的莲花开谢，浮现出种种幻象，穿越而来，将天地中的所有雨水冲开，下一刻就要落在这大真人身上，可随之升起的是滚滚的沉厚之光，浊如墨水，将青衣男子笼罩在内。

明明近在眼前，两人之间却像隔着万里之遥，露水与充斥天地的华光不断对碰，化为青金二色，迟步梓眯起眼来，心中突然浮现出个莫名的念头来。

『好欠打杀的人物，奇怪…竟然有人这幺让人牙痒痒。』

所有色彩汇聚降沉，明孟心中没有什幺欣喜，反而是有些苦涩的沉沉一叹，默默的站在原地，面上满是忧虑。

果然听着天空中梵音滚滚，那和尚圣洁的面孔上浮现出点点怜悯，唇齿微张：

「迟步梓…家里没个活口的…既然给龙当了狗，舔你的龙尾巴好了，也敢来惹你爷爷？」

『我就知道！』

梵音穿越天际而来，那阵里的两个紫府都呆立原地，明孟则羞愧地低下头，不敢去看那碧眼鬼的面孔。

『世尊在上…您老人家释了耻，我们可没有…您…您收着点罢！』

迟步梓向来是云淡风轻，头一次被这一句话震在原地，那双碧绿色的眼睛在他圣洁的面孔上扫了扫，摇头道：

「原来善乐道是这样修的。」

他隐约察觉到了什幺，命神通立刻席卷身躯，斩断气机，并不与眼前之人对视，而是淡淡地道：

「堇莲，把【府邸沉御玄鳞】交给我，我不杀你门人。」

天空之中一片寂静，隐约传来震动之声，眼前的和尚已然幻化出顶天立地的法身，喜乐之面横跨天际，梵音震动，光彩浓厚，照耀弱水！

「迟…狗！」

迟步梓听着这话，只觉得心肺翻滚，一片灼热，眯眼擡手，亦发了狠！

『我倒要试试你这蠢贱货色的本事！』
