# 第1156章 第一千一百五十三 易位杀伤

第1164章 第一千一百五十三 易位杀伤

这一道小小的华枝落在掌中，让左右的神通都震动起来，最先变色的并非李周巍，更不是天地之中相互攻伐的南北诸修，而是滚滚谪炁之上的那一位。

王子琊！

这位洞天下来的大修士一身神通凝实，直到和眼前的兑金剑仙打出了真火，这才隐隐约约有种种神通气息浮现…手中那葫芦收容轻易，不断将天空中的金气一扫而空。

显而易见，这一道洞天取出的灵宝，就是为了程郇之准备的！

也正是因此，他仍有余力分心观察地上的情景，直到看到那一道华枝跳出，这位大修士勃然变色，一股浓郁的恐惧涌上心头，喝道：

「戚览堰！你大胆！」

【清琊华枝】是何物？

当年通玄宫立下，广收天下链气士，号称仙道本源，为首的三位真君共立仙阙，手植一灵根，当时有名号的通玄道统统统在场，最后选了一位弟子打理红尘事，姓上官，名子都。

上官子都入主通玄宫百余年，三位真君分别讲道，天下链气士皆来归附、听讲，这灵根听多了玄妙，竟然求金，只可惜差了一筹，陨落当场，通体化为戊石。

上官子都便召来各个道统祖师，将之划为七份，交给了当时天下七道通玄大脉，后来这些道统或分或合，都会交付分割，以此为同门之征！

戚览堰手中这份，正是观化天楼道的代表，乃是当时观化道统的一条小枝！

王子琊当然明白卫悬因的意思，这东西交给戚览堰根本不是让他用来斗法的，拿在手中就代表着观化的脸面，本是为了在危机之时，保住戚览堰的性命！

可绝不代表这古代灵宝的威能差到哪去了——千万载一位位通玄真人祭炼传承，哪怕是一块玉石都能祭炼成灵宝，更遑论是根脚如此之高的宝贝。

这正是他恐惧之处：

『虽然他不是戊土修士，可若能发挥十之一二，将这只白麒麟打死、打残了，南北这几位大人的怒火要由谁来承受？观化？戚家？』

上一个猝不及防，被【清琊华枝】扫了个照面的后绋真人差点当场神形俱灭，若非有【太阳衍光宝袋】，恐怕连尸骨都没能留下一点！侧面的汀兰有灵宝护佑，却也依旧重伤！

这位大真人惶恐不已，反手抽出青石来，第二位变色的则是大鸺葵观的林沉胜！

这位真人永远不能忘记自家长辈是如何死在自己面前的，那小小木盒中戊土的波动被他深深刻进了心底，此刻遍体生寒，那双眼睛中立刻升起仇与恨的恶火，如剑一般刺向戚览堰。

可这一道光来得太快了，李周巍又处于力竭之时，眼中的彩光骤然浓郁，感受着一切迅速远去，仅仅来得及微微动弹灵识。

袖中早就充满神通法力的紫色符箓无风自燃，都仙大道那四个金字闪亮，赫然在面前升起重重白山紫水，身后鬼神耸立，共同加持。

正是当年从都仙道得来的紫纹符箓！

李氏不是没有得到过紫府级别的符箓，可符箓一道天生有所局限不说，一须灵墨，二须符纸，在修为低时很是好用，可随着修为越高，资粮越昂贵，性价比便骤然降低。

到了筑基之时，符箓一道就疲态尽显，等到了紫府，能够承载神通的材料过于昂贵，已经到了完全不值当的地步…一旦退而求其次，符箓威力便骤然下降，可以说除了端木奎、司伯休这些在【巫箓道】有造诣或是道统传承特殊的人物，已经少有紫府愿意把心思放在符箓上。

可平心而论，邺桧这道符箓的威能可以说是相当可观，明显是当年从洞天中得来的好东西！

这样一枚符箓释放出的都卫神通，已经毫不逊色于三神通的邺桧亲自出手抵御，可这彩光飘摇而来，紫水崩溃，白山倾塌，一切神灵尽数俯首。

如风般飘散！

天空中的天光骤然黯淡，笼罩天际的漆黑意象也消失不见，那双始终金灿灿的双眼骤然闭起，这魏王猛地一下仰起头。

「嘭！」

寂静的湖面上有了一点声响。

王子琊面容苦涩，手中的那块青石一片滚烫，已经布满了浓厚的彩光，呈现出片片裂纹，可他的眼中没有一点惋惜，而是充满了惶恐，连那直奔自己面上而来的剑光都不管了，满是不安地望着湖上的青年！

『我不修『全丹』，【移刃石】的神通有限…恐怕…护不住他！』

「喀嚓…」

【元峨】支离破碎的声音此起彼伏，没有异样的光彩，也没有浩瀚的声势，在一道道惊惶失措的目光之中，李周巍向后倾倒，如长星坠地，轰然炸起浩瀚水波！

战场上所有声音寂静下来，神通的收缩，所有目光又惊又悚，以闪电般的速度移动，落在戚览堰的面孔之上。

这少年仍跪坐在地，面上的皮肉正以肉眼可见的速度攀爬修复，那双招子终于浮现而出，直勾勾地望向南方。

戚览堰的眼睛骤然清澈了。

他艰难地从地上爬起，迈动脚步，行走之术运转，横跨数里，忙不跌地扑那湖面，撞入水中，这才见了那青年。

他一身墨甲已黯淡无光，化为金纹墨袍，却呈现出支离破碎的姿态，一缕缕墨袍碎片正在水中飘扬。

这位魏王整个上半身裸露而出布满了密密麻麻如同瓷器般的碎片，三两处还能看到金白的内脏和骨骼，一缕缕如同汞水般的血液在水中飘飞，凝聚成一枚枚黄金般的小球。

戚览堰上前一步，还未动作，却骤然愣在原地。

眼前青年紧闭的双眼骤然睁开了。

那张脸庞遍布彩色的裂纹，一双一向金黄的双眼中充斥着浓厚的彩光，让他整个人气质一变，如同妖魔，戚览堰只觉得浑身汗毛倒竖，咽喉一紧，一只大手却已经将他锁住！

眼前之人浑身上下都在颤抖，似乎在忍受着极大的痛苦，偏偏那一双彩光浓厚的双眼直勾勾地盯着他，无由来地让人升起一股寒意，戚览堰来不及多思虑，青年的拳已落下！

戚览堰的正木灵宝哪怕有再高的神妙也早已经在大真人的剑意与【冲阳辖星宝盘】这三次冲击之下黯淡无光，难以恢复，持续笼罩在他身上、刚强如金的正木神妙赫然失效！

「轰隆！」

脆弱的脖颈在手中发出噼里啪啦的碎裂声，他的脸瞬间凹陷下去，莹莹如同灵药般的血液迸射而出，那张方才修复的脸庞在这一拳之下如同瓷器，没有丝毫阻碍地嘭然炸碎！

『黎运春』！

戚览堰反应极快，已经化为巽风，抽身而走，整片咸湖仿佛时间重新流动，神通交织，轰然作响！

众目睽睽之中，巽风飞速凝聚，在数里开外汇聚出戚览堰的无头躯体，可来的更快的是一柄浑然一体、古朴苍茫的金色长矛！

【降光营齐锋】！

面对这再度飞来的长锋，戚览堰先是微微一愣，骤然醒悟，心中即刻升起无穷的恐惧来，不顾一切的中断神通，召唤出术剑！

可天顶上乌云滚滚，一物已经埋伏多时，此刻现出身形。

此物一臂大小，紫金纹路遍布，分为三支，上方绘满了斩妖除魔的威武景象——正是【镇魔斫腹锏】！

此锏在云层中积蓄多时，范围又广，几乎笼罩了大半个咸湖，自然也将他笼罩其中，此刻骤然响应，落下一道雷光。

这雷光不银不紫，轻飘飘、青甸甸，似乎轻如鹅毛，却有重如泰山之势，正正落在戚览堰身上。

与先前的三重雷霆相比，这道雷光的威能颇低，甚至还不如那方圆百里降下的雷霆，可砸在少年身上，却让他浑身颤抖，连剑也握不住了。

【镇魔斫腹锏】的这道【巡云】用于埋伏，要在空中积蓄雷云，生出罚雷，李氏没有用过几次，可偏偏是这罚雷，有一道极为特殊的惩罚功效。

正面落下，有澎湃难当之痛苦！

这本是用来惩罚弟子的神妙，按理来说，以戚览堰的本事根本不会有正面受此雷的情况，可此刻这人已山穷水尽…不得不正面接招！一时间神妙术法皆散，差点从天上掉下去！

「扑哧…」

【降光营齐锋】已穿胸而过。

戚览堰的无头身形凝结在原地，胸口之处拳头大小的破洞前后清晰，一点点暗金色的光彩在伤口周围流淌，仿佛在呼应什幺。

这位观化传人动弹不得。

戚览堰修『角木』，论起压制伤势，修复创伤，在天下道统中绝对排得上号，丢了个脑袋、穿了个心脏…其实根本算不上重创。

可他一身上下颤抖起来，一股强烈的痛苦与虚弱冲上脑海——在这最虚弱之时，腰间的剑意伤口赫然被第二次勾动！

『他知道此刻…逍金对我的伤害最大。』

戚览堰同样知道——多年在观化道统的研习与卫悬因的亲自教导让他对自己的伤势成因了如指掌。

『逍者，虽耗，不竭其本，藏养之金也，象为金匮、矿壤。』

这是观化道藏的原话，『逍金』乃是滋养他物之金，而金伤在身中，为紫绸覆盖，于是潜藏，这异象是潜藏之金，喜受养、受纳的『库金』。

『受了『逍金』滋养，『库金』便壮大，也就是伤势…会变得更加惨烈，第一次中【降光营齐锋】时，剑意就是被这个原因激发的。』

可当时有两道灵宝一起镇压，而如今他山穷水尽不说，亦无『正木』灵宝神妙庇护！兑金剑意霎时间涌上全身！

这才是最致命的！

『他…明白此中道理幺？未必，可这只白麒麟自小在乱与血中饮人性命长大，太懂得捕捉时机了…那个破绽一闪而过，他却始终记在心中。』

这一道逍金，竟然戏剧性的将两人的角色反转了，戚览堰满心苦涩，身躯艰难的调转方向，朝向南方的那一道身影。

这位魏王幽幽地站在空中，蛛网般的彩色裂痕从上半身一直蔓延到面孔上，双目之中彩光充斥，长戟斜指，颤抖地指向地面。

亦是强弩之末。

哪怕整个法躯已经濒临崩溃，命神通仍然保持着戚览堰的意识清醒，他难以置信地沉默在原地，直至此刻，他才来得及疑起来。

『中了【清琊华枝】的清琊戊土之灾，他竟然还能出手…』

戚览堰的无头身躯孤零零地立在湖上，汹涌不息兑金剑意得了滋养，已经从腰腹处涌向全身，可『角木』神通赋予他的顽强生命力与超高的道行仍在压制伤势，让他的躯体迅速稳定下来。

这伤势虽然可怕，『角木』只要有一息尚存…给他短短的时间，便能迅速将他从崩溃的边缘拉回来！

可那淮江之图赫然震下，金戟明灿灿，已破空而来。

天空中的王子琊本游刃有余，可因为方才的出手已经落入下风，难以抽身，手中【移刃石】则充斥着彩光，不能再用！

他只能暗暗叹息，再次抛弃眼前的剑意不管，葫芦口调转，可下一瞬，天空之已现出那貌不其扬的【太阳衍光宝袋】！

林沉胜满目痛恨，隐约有血泪，早早顶着伤势强行抽身而出，跨空而来，受了好几次神通打击，口中含血，面如金纸，却掐动法诀，【太阳衍光】飘摇而下，将他死死挡住！

那是含着血泪的双眼跨越天际，直勾勾盯着王子琊，让这个白须老者微微一颤，竟不知以何应答，连开口的冲动都没有了。

而众多北修或被对手拖住，或低头不看，更多的则眼睁睁看着，一同沉默。

戚览堰把持江淮至今，前后折腾，伤及的岂是一家利益？

他得罪的人实在多了！连滚滚的谪炁都在毫不留情地封锁一切，哪怕他只是有了一步失算，落入这种境地，哪怕他只需要短短的几息时间，角木神通就能迅速将他的法躯救起，拥有相当可观、甚至恢复如方才的斗法能力，整片咸湖上却没有一人肯出手！

『可后悔幺？不可能。失败幺？不尽然。』

那无头身躯静静立着，并不在意，哪怕腰间的剑意已经无法压制，顺着他的腰腹攀爬而上…哪怕他身影被明阳灵宝震灭了神通气焰，在长戟面前如同一捧残瓷，终于砰然而碎！

『角木』气象冲天而起！

他身上的皮肉一块一块掉下来，在空中炸成大大小小的细珠，萌发枝芽，化作桑梓，零零散散的洒在湖里，骨头前赴后继地跳出来，小作玄鸟，大作凫雁，悲鸣而坠，惊起大小波涛。

那支离破碎的身体之中爆发出浓烈不可忽视的巽风，滋养万物，生生不息，时而上浮，时而下沉，在天为风，落地为枝，撒在两岸间，桑榆萌发，隐约有黎民黔首，窝居其中。

『神通陨落！』

那一缕戊土之光这才浮现而出。

【清琊华枝】！

这一道上古宝物骤然明亮，从暗沉沉的光中夺来那魂魄与真灵，光色氤氲，舒畅身姿，落进如白玉般的手里。

此人凭空浮现，一身白袍，黑发如瀑，那张俊美面容在黑暗中显得温润平和，让暗沉沉的大漠夜色变得明亮起来。

大赵国师。

『卫悬因。』
