# 第1185章 第一千一百七十四 宋赐

第1185章 第一千一百七十四 宋赐

李周巍的话语久久在阁中回荡，李曦明怔了一阵，心中怦然而动，把双手一收，在阁中徘徊，悚然道：

「我明白了！」

李周巍的性命之说他大体理解，无非是找到某种灵机最充足的太阴灵气，这还真难不倒他。

便见他翻开衣袖，取出一枚淡蓝色的玉简来。

正是从纯一道得来的太阴之物秘藏，名曰【月下揽玄秘藏】！

为了换取此物，李家取出了一份洞天之中的炼宝之法【六合宝瓶论】，而纯一道也没有丝毫亏待，其中几乎没有删减，记录着浩如烟海的太阴之物！

紫府修士的灵识检阅速度极快，密密麻麻纯白的信息涌过他的脑海，不过是恍惚之间，李曦明已经双眼一亮。

「正有一味…光亮如月，沉厚如铅，抚而不能散，以【月明广纳秘法】采在万丈高空中受到太阴照耀的【极北月液】之水，五年一缕，十缕方成的——【玄卿月粹】！」

「这道灵气…足足需要采集五十年，还要利用紫府灵物来采集！」

显然，听着这描述，这道灵气采集的难度比自家绛淳那道在太虚之中采气的【少墟阴气】还要高得多，如果说【太阴月华】位于太阴灵气的塔尖，那此物只在次层，并且是在次层之中灵机最旺的那一道。

如若说【太阴月华】是位格为十，灵机为三，此物便是位格为九，灵机为八，其珍贵程度，恐怕不比太阴月华差多少。

他并未草草决定，而是继续顺着篇章往下读起来，直到把有记载的全部灵气都查看了一遍，这才有了肯定：

「至少在纯一道藏中，这是灵机最盛的一道灵气了。」

李周巍暗暗点头，李曦明却迫不及待起来，他心中何尝未有诸多想法：

『我的【分神异体】已经渐入门槛，长久以来，不敢凝链太阴月华入内，可如若【玄卿月粹】灵机充足到可以作为丹药之君药，随便配合些灵资化解其太阴之气，我敢叫【分神异体】把寻常修士百年难得的大丹当做豆子吃！』

他思虑飘飘，飘飞起身，果断从阁中取出一份太阴月华来，将【阐玄赐璘黜法】对照着一读，又忍不住松了手，擡眉去看李周巍。

这魏王笑了一声，道：

「不妨等等阙宛，她通晓变化，如果运气好些，我们不止有太阴可用。」

他的话中含义颇多，李曦明嗟叹两声，转了身将东西收起来，道：

「不是用不得，只是太过高深，要花不少时间，虽然熟悉起来能渐渐加快速度，可有阙宛在，是没有必要花费这冤枉功夫。」

李周巍自从袖中取出一枚玉符了，看着上方温润的光，笑道：

「叔公不必失望，这不是还有好消息吗？」

李曦明一擡头，微微一愣，即刻喜道：

「宋廷来了？！」

……

天空之中的黑气如匹如练，横竖交织地陈列开来，青铜仙驾驰骋而过，带出两排横列的紫气。

一道道青铜车驾运满珍宝，其中珍贵的几尊安置宝匣，立满兵甲森森的守卫，一路向北而去，李绛梁一身袍服，立在车驾之前，侧旁的女子陪同他站着，两人的神色都有些异样。

这车驾是前往庭州的。

纵使满车皆是绫罗珍宝，恩赐甚重，又是前往自己的故里家乡，李绛梁却很难有欣喜之色，方才朝上的诸多言语还在耳边，让他满心忧虑。

『大将军…欲辞去镇北之职了…』

宋廷中秘密商量了许久，清点功勋，安抚修饰，再来安排赏赐，在这一长串罗列的赏赐之后，却是杨锐仪自担刘白陨落之责，欲还兵符的行径。

杨锐仪交换兵符的举动虽说被宋帝拒绝，还多加赏赐，可明眼人都看得出，这位大将军是要退居二线，如此一来，诸真人与各方势力皆是忧心满满。

杨锐仪不算有多讨人喜欢，虽然没有什幺惊人之举，可为人还算柔和，对各世家都没有什幺凌厉手段——这就够了，有这样一位大将军在，也不必担忧出什幺大事。

如今他一退，杨氏肯定是没有可以服众的大将了，声望与实力俱盛的魏王又不受修武之光，在自己一亩三分地里称王，不可能常驻廷中，那就至少要另举一个人来，治理江淮。

偏偏江淮这个地方，不甚好处置，紫府中期的几位中，司徒霍野心勃勃，急需修武过参紫，常昀携说地之功，同样有镇压江北的意愿…江淮之土又能增广修武之光，底下好些真人想要沾光，就连那邺桧，辞了自己的王位，却想要为管龚霄谋一谋持玄。

在这种情况下，朝野之中暗流涌动，他们这几个以筑基之身持玄的人物，未免有些尴尬。

他心中有思虑，一旁的杨阗幽同样隐隐不安，甚至心底有比他还要沉重的忧虑。

『大将军主动把权力让出来…朝野中失了他的镇守，迟早…会成宋帝的一言堂。』

立国以来，这位宋帝从始至终极为克制，与杨锐仪保持极高的默契，顶了天了也不过是不去提拔杨锐仪的亲信…可在杨阗幽看来，这位宋帝绝非等闲之辈！

『魏王也好，宋帝也罢，皆是命数加身之人，就算放在古代，那也是个玄躯妙体、仙宗圣子，岂能久居人下。』

杨氏一旦放开对他的束缚，杨浞倘若起了什幺心思，要做什幺北巡南巡之事，杨氏是配合还是不配合？岂不是被他牵着鼻子走？

即使不至于如此极端，只要他对某个真人多加宠诺，帝命之下，岂有不从之理…

这一对夫妻各怀心思，皆觉得大胜之下的宋廷隐隐约约有暗流涌动，以至于那光明流淌的望月湖出现在眼前时，两人才骤然醒悟。

那位白金色道衣的真人已驾光来迎。

李曦明虽然得了惊天的好消息，心里轻快得很，可那张严肃的面孔上仍然带着沉重化不开的忧虑，那双眉拧在一块，显现出暗暗的心痛。

这副模样让李绛梁心中一震，强行克制住问自己父亲情况的冲动，转过身去，启了帘子，现出里头的男人来。

「杨大人，请。」

此人赫然是当年青池宗的杨氏家主，杨锐藻。

此人天赋不高，年岁又大，当年在青池宗时，连真人一面也见不上，到底是造化弄人，杨家无人可用，倒是让他从天赋平平之辈一跃而上，成为帝裔持玄，即使真人见了，也要行一行礼的。

可杨锐藻与李氏很亲近，当年李氏打算吞并西岸，还是靠了他的关系与那贺道人达成共识，避免了一场血战，当时亦见过李家人。

如今也算是故友相见，杨锐藻是很客气的，又被打落了修为，成了筑基，丝毫不敢拿大，从车架上下来，开口就是两句恭喜，道：

「贵族三位持玄皆有提拔，官禄皆进，绛夏受恩最重，封了侯，叫做【辅阳】。」

这三位持玄的封赏，其实对李家来说意义不大，李曦明含笑应答了，杨锐藻立刻扯着金卷来念。

这一封诏书乃是未有之长，称魏王【国朝之丕基，大业之栋梁】，从赞他李曦明【奉职无怠，勤劳懋着】到李绛迁【扶危济难，当受国典】，合在一块又赞了一遍，称【诞膺巨典】，可见这位宋帝心中之赞许。

这场南北之争，杨氏兴许是不太得意的，可这位宋帝指不定喜悦极了，李曦明听得心里头暗笑，拢了袖子，道：

「庭州不负圣望，再当建业。」

杨锐藻对其中的博弈显然不太了解，连声称好，他持玄惯了，做回筑基的体会让他极度缺乏安全感，急急地道：

「请真人替魏王受赏！」

于是两名披甲宋将上前来，从看起来幽深不见顶的冥驾之中擡出一案，各自持着一端，到了近前，方才看到红绸软布，上方竟然放着一小瓶，一石盒。

杨锐藻且先取了那盒来说，笑道：

「昶离真人天赋卓绝，扶危而出，我等都看在眼里，虽说金羽贪图白江，不曾入湖，前头却也拖住了拓跋等人，这份赏赐，是独独给他的。」

他口中说的好听，李绛迁的功劳无非是最浅的，才头一个拿上来说，李曦明含笑看着他打开玉盒，亮出其中红蒙蒙的暗煞。

「【离澄煞云】。」

杨锐藻道：

「此物尤为特殊，火不似火，云不似云，实则是一道煞，修行特殊术法也好，炼制灵器也罢，皆能起到与众不同的神效！」

宋廷财大气粗，哪怕李绛迁没有起到什幺大作用，看在庭州的份上，照样有一份离火灵物奉上！杨锐藻并未细说，李曦明却看得很明白，心中暗赞：

『倒也不错，也不知能不能与他那新得的【广漠离火】配一配，去换取一道好术法来修行！』

这道开胃菜过了，杨锐藻多了几分笑意，将那小瓶取过来：

「此乃廷中所赐之宝，特地为真人准备的！」

李曦明细细一瞧，此瓶晶莹剔透，分有八面，瓶身不过拳头大小，瓶口则宽二指，光辉灼灼，没有什幺出奇之处，杨锐藻则道：

「此物乃是古修【天琅台】之物，专门供炼丹之士使用，虽然在古代修士眼里是些小玩意，可流传至今也是相当出色的宝贝了，最重要的是……此物乃是失传已久『青宣』之器！」

「『青宣』？！」

李曦明心中微动。

他唯一见过的青宣神通就是【青衍】，这只妖物如今多半已经折在大西塬手里，惋惜之余，那道青宣神通给他带来的感受至今不能忘怀。

「不知何等神妙？」

李曦明期待地问了声，杨锐藻已经将此物送过来，让李曦明取了，道：

「听闻此物可以盛物，寻常的水液倒入其中，静置一年，便可收落『青宣』神妙，饮入巨阙之中，可以祝丹！」

『果然是祝福之术！』

李曦明当年享受过【青衍】的『上岩神』，岂不知这道统的威能？

『不说能增添多少成功率，哪怕一炉丹药能多个一枚半枚，几炉下来，也有好大的赚头！』

他一时间喜不自胜，杨锐藻却笑道：

「我等不是『青宣』修士，难以发挥其妙处，这最有用途的神妙就是祝丹，余下一道凝结青宣之光杀敌的神妙，威能不显，初入紫府还能用一用，在贵族手里却不值一提了。」

李曦明倒也不觉得遗憾，颇为满意地点点头：

『青宣修士…这天下能往哪里找？已经够用了！』

这道已经颇有分量，杨锐藻却不以为然，终于正色道：

「魏王的赏赐，君上思虑良久，一是魏王功勋极重，难以计量，寻常之物，生怕怠慢了魏王，二是魏王有伤在身，不曾好全，君上尤为关心。」

李曦明听到此处，心中忍不住咯噔一下：

『莫不是给我取一道太阴灵物来罢！』

太阴灵物尤为贵重不错，可面对【黜阴法】还有无限可能的如今，李曦明反倒不想不明不白来一份太阴灵物了！

兴许是太阴灵物也不足作赐，又或许是宋帝手里头也没有足够贵重的太阴之物，杨锐藻将那玉盒掀了，内里头竟然是一枚玉简与指头大小的赤纹银丹！

这霎时间引起了李曦明的兴趣，他目光灼灼地望了眼，试探道：

「灵宝？」

杨锐藻颇为羡慕地点头：

「『衡祝』一道的灵宝，【玄珩敕丹】！」

看到此物的第一眼，李曦明差点以为是疗伤的丹药，一颗心提到了嗓子眼！

『不是不缺这枚丹，是早已没有必要了！』

他暗暗松了口气，这黑衣男子却娓娓道来：

「此物源自古代『全丹』道统【洞真台】，本有五枚，合成一套，叫【服玄五敕】，却一度辗转诸方，分散沦落四处，名声不兴，后来被【紫徽台】的一位小修得去，凭藉这灵宝步步高升，成就神通，他又有机缘，慢慢把其余四枚都找着了，一度横压一方，闯下了极大的名声！」

「他死后此物再度散落，后世之人孜孜不倦寻找五丹，模仿炼制之人更是数不胜数…与当时模仿兜玄一道诸玄令的修士一同创造了无数仿品，蔚然成风！」

李曦明心中暗喜，怦然心动：

『『衡祝』一道的东西…还是头一次见到，何况是有这样来头的灵宝了！』

今天凌晨三点的飞机才到广州，疲惫，有点迟了，明天可以安心码字了。
