# 第1193章 宝土位别

第1193章 宝土位别

他的话语坚定，在这空旷的仙神之地中回荡，天空中的各色风云随着他的话语不断颤抖，蒙蒙的帷幕之后则金光闪动，那道正顿了片刻，开口道：

「任由他乱——哪能乱到妙繁天？」

他的话语依旧平淡如水：

「我妙繁道宫为通玄宫第一大宫，祖师名列玄下五仙，祂奉了通玄主之玄像修行，是有名有姓的通玄仙，戊光也须给我等一个面子，何惧乱世？」

王子琊满怀话语被堵在心里，呆了呆，这帷幕后的人物有了情绪波动，继续道：

「祖师离世时曾有嘱咐，我灵宝道统恪守本分，勿坏仙纲，千百年来，哪怕是天塌了本尊也不外出，是以保全至今，眼下是你动了野心……」

他的语气中多了一分责怪：

「可乱世多神君、帝王，土德之神在于社，你有何闰而成社的本事？」

听到这话，王子琊直呼冤枉，磕头道：

「弟子何来的野心！」

「既然无野心，为何见乱世、修左道而动摇！」

这道正声音幽幽，却见王子琊咬牙道：

「为我灵宝弟子不值耳！」

他的回答让里头的光越发灼热，王子琊本就是个修足了年头的老道士，一口脾气倔起来，什幺也不怕了，道：

「晚辈不明白，紫金道固然有邪魔外祟的他途，不失为入世良方，我这个老东西没有求社土的本事，可这洞天中的诸多弟子呢？倘若允许一条紫金之道，有多少人能多走数百年，好有求余求闰的可能！」

「服气养性固然好，如今一窝蜂修了这古仙道，又蹉跎了多少人的岁月，等到他修不成了，又反过来说他没有成仙做祖的命……岂非大谬！」

他咬牙：

「道正既然提了我师祖…可知我师祖两个孩儿，本是同胞兄弟，同样的天赋不高、性命不旺，师祖知道他俩是修不出来东西的，便将瞿滩暗暗送给了曲巳…果然…瞿岸在妙繁天里修到死了也只是个小道，连气都掐不准，可瞿滩甚至成了个真人！」

「这其中又差了多少！」

他一股脑把话说罢了，才把脑袋紧贴在地上，道：

「还望道正成全！」

王子琊低着头，静静等着，不知过了多久，才见那帷幕微微飘动，里头的声音冷淡：

「紫金之道…多是贪欲成事，修的人越多，这世间搅动风云的人就越多，你好歹修了几百年的道，怎地与我辩起这根本法来了？」

「三次仙魔大战，有两次都是因为紫金之道…我看眼下第四次也不远了，你欲我灵宝道统为这世间再供一位搅动天下大乱的人物不成？」

王子琊一时被他堵回去，目光复杂，竟不知何言以对，帷幕之后那道正倒是缓和了，轻声道：

「你不知轻重…这一条左道，本在魔头麾下，性命交媾，升起一魔胎，立刻脱去凡身，早早作一法躯游历修行，常用血食，多受天谴，又因为脱了形体，大受三灾折磨，本是极不堪的…」

「之所以称他为天胎，就是因为过早舍弃了天生地养的道体，早早把本体作一魔胎寄养法身…大多数是一些下修去练，随着兜玄入世，这一道大受打压，渐渐消弥，这才有紫金大行。」

「紫金一道不知是哪个三玄道统研习了天胎，以高深妙诀点化出，不使性命交媾，就单单供养一性，极致求金，等到能呼应玄位，命自然也全了…」

「这是个妙法子不错，可注定了天下人都向外求，大敛诸物而不知疲惫，搅动风云而求玄位认可…天道秩序崩溃后，更有捡起古书老路，大用血食之人，使了什幺异府同炉之术，作一异府勉强学古时魔胎，得一得浅薄功夫，也正是秩序崩溃，让这古道统也擡头了…天下纷争，几时能休？」

王子琊咚咚咚的磕了几个响头，低眉道：

「道正想得大，可晚辈只想给师弟师侄们一条路…即使洞天内不让使此法，还请大人早早让吴师侄外出，不至于误了他。」

「他不是什幺绝世天才，无倚仗、靠山在身，哪怕顶着灵宝道统的名号…也不过空空为人做嫁衣而已……」

这帷幕动了动，似乎是劝不动他，终于点头同意，王子琊这才起身，有了笑意，将【清琊华枝】擡起，正色道：

「我却从红尘中为道正寻来一位好弟子！」

他将【清琊华枝】一直送到帷幕前，这才退回去，又把那陶瓷瓮捧起来，叹道：

「还有观化道统的一枚玄药…」

那道正仔仔细细听他陈述完前因后果，仍有些不可置信：

「果真是枚玄药……」

王子琊早早就不吝啬于对此物的惊叹，只道：

「听闻古时有仙药，观化既修在少阴下，想必从那时起就有留下了，后来又有人在弱水之中修行，遂有保存，不知道是哪处来的…」

他的话却叫他帷幕之后的道正摇头，道：

「你只知其一不知其二，古有仙药五方，曰神、曰不隳、曰不死、曰水滥、曰阳符、又有真人之药五方，曰祭、曰金、曰石、曰玄、曰嬗，这正是【玄药】…虽然珍贵，却已经是后世得来的了…如今会制此药的只有几家，应当是落霞赏的。」

这实在是太古老的传闻，王子琊也忍不住擡眉，道：

「还有仙药五方之说！却不知是哪些宝贝？」

道正便笑起来：

「我也识不得，只知那阳符是太阳之药，失传得最早，名头却最响亮，只要服下此药，当即有郁仪之姿，可以做太阳官吏了！」

「别看郁仪仙是他人从属，在古代可是给个寻常余闰之位也不换的！」

这话一出，不止王之琊震动擡头，连一旁静观其变的陆江仙都有了些神色波动，若有所思：

『郁仪结璘之道…还有这幺一条道可以走…』

可他思虑之间，这道正已经自顾自的说开了：

「所谓真人药五方，其实四道都要用到金性为材料，只有得位的仙家才炼得，嬗药用于更易，玄药用于再世，石药用于活人，而金药最贵，是用来转世求道的，要用到一整份金性！」

「只有个祭药，乃是兜玄之物，亦是极为神妙之物，可以不动声色间补全性命，拔擢根骨，更易资质，擡举神通……」

陆江仙骤然擡头，终于有了一番惊色：

『补全性命，拔擢根骨，更易资质，擡举神通…』

这是何物？

箓气！

他在鉴中多年，见多了箓气神效，更见识过此物代为感应，从而擡举迟步梓的渌水神通，又听了这个祭字，怎幺能不有所怀疑？心中已经有了七八成的把握！

『这古代真人求慕的五药之中的祭药，极有可能就是箓气，即使不是，也十有八九与箓气有极为相近的关系！』

观化道统这枚传承多年、视若珍宝的再世玄药，也不过与李氏人人一枚、甚至用来白白消耗掉补足修行的箓气并列而已。

陆江仙唯独疑一疑的是他话中的兜玄。

『当年的【陵阳不易宫】之下，兜玄曾书【丹祀须听我】，说明从古至今，祭祀都是兜玄的法门…毕竟归属天道…』

这与陆江仙自己猜测的前世背景颇有出入，眼下是得不到答案的，只是亦有好处：

「也正是如此，李氏作为兜玄魏李的后人，保留从古至今的祭祀传统，也并无不妥，甚至反过来佐证正统魏李的身份…」

他沉思一阵，王子琊则颇为期待地看了一眼帷幕，低声道：

「这事情由【观化天楼道】如今的传人卫悬因托付，如若应下来，这一位转世回修的『角木』真人，就落在我道中了！」

那道正同样有了些欣喜之意，静静地道：

「他倒是会挑道统…这是个好门路，『角木』一物，不类『正木』死而不朽，角木乃是资生繁衍之木，一朝倒塌，当即腐朽生泥，是为朽壤，山有朽壤则崩，腾变也，故以为『宣土』，土有朽壤则沃，滋养也，故以为『宝土』，正合在我道之中！」

王子琊不曾细想，这才知有如此多的考虑，赞叹道：

「这是我灵宝与观化结缘的大好事！」

陆江仙对宣土的研究不少，早已经考虑过这一点，心中思虑，如今目光终于落到那一枚陶瓷瓮上，其实从始至终，他的神识都不断在这瓮上徘徊，这些小修的灵识看不透其中之物，他却看得清清楚楚。

「这便是玄药。」

瓮中乃是种种灵物所练成的一枚元胎，其中的运用极为巧妙，似丹而非丹，似器而非器，可谓是陆江仙目前看过最能显示制作者道行的宝物。

『以归土之瓷为容器，精心调和的极致牝水入瓮，又往其中沉了一枚真火府水为炼的奇特【戊土司命元胎】…』

此物无疑是落霞一道所赐，不但如此，依陆江仙来看，这枚【戊土司命元胎】一定经过戊土金性的调和，以至于有如天成！

陆江仙曾见过蓬莱再生的手段，那时的李曦峻有箓气扶持，暗暗滋润了性命，故而那位濮羽真人走的是另一条道路，是通过秘法再生…

『蓬莱的手中应当也有别的法门，玄药也有各家的炼法…』

不过任他什幺样的妙处，入了神识之中，全都解析的明明白白，更别说戚览堰那一点真灵都入了他的口袋。

思虑间，王子琊已经叩头退下去，只留下那两件惊天动地的宝贝留在帷幕前，陆江仙终于移开了目光，将视线落在这帷幕上。

说是帷幕，却不过十寸左右，更像是一道纱布，只是被拢在供台之上，显得自然了。

这是一件位别。

这位须相仙人毕竟是三玄数得上名号的大修士，在洞天中留下一件法宝实在不稀奇，可此物还不是单纯的法宝，而是与果位相质押而取出的位别！

这件位别虽然根脚极高，看上去却不如【大衍天素书】般威势惊人，而是透着一股极为神秘的掩盖遮蔽之意。

『是以『宝土』受藏之土的【受藏】为根基，几乎总领了这个果位所有受藏特性的奇特位别！』

这股神妙如此宏大，以至于整个妙繁天都在此物遮蔽之下，与世隔绝，寻常洞天陆江仙是可望而不可即，而若非有被登名的戚览堰在此，这处妙繁天亦被一层淡淡的纱笼罩着！

他几乎可以断定，此物乃是须相专门用来庇护【妙繁天】的。

而更妙的是…这座【妙繁天】构筑之法极为神妙，他越看越熟悉，不过片刻，已然看破，此洞天正是那古仙法『混一金丹妙法』所立！

『虽然略有偏差，可在修立青冥这一头至少有七八成相像。』

也就代表着此洞天是藉助须相位格所成，用了他的位格来隐匿洞天，祂又是『宝土』果位的主人，这洞天隐藏之深，仅在日月同辉天地之下！

可须相已经离开此界，按理不能许久维持，乃是这道位别代替了须相镇守此洞天，才能使这种隐蔽之能时刻维持，而洞天又成了一种巧妙的束缚与容纳，与受藏之土的位别相互呼应，不使之回归果位，两者相互维持对方，达到了一种既高明又极巧妙的平衡！

依着陆江仙的判断，这位『长养饮妙繁宝真君』离开此界时，道行一定接近了仙君一级，才有这种神通手段！

『难怪有这样大的名气，在下修耳中，通玄道统中他的名气最大，甚至要盖过那位通玄首徒，可惜不知是只修了【修立青冥】，未修【避走灾劫】，还是不愿隐匿…』

可这样的无上之宝，在他的凝视之中也慢慢淡去，将那位控制整个妙繁天的道正的容貌一点点显露出来。

那淡淡的帷幕之后、小小的玄窟之中，竟然只有一个圆形的物什，须发飞扬，如铜铁之丝，交错缠绵，土黄色的眼睛嵌在面上，放着如烈日般的辉光。

竟然是一颗头颅！

那脖颈处的痕迹整整齐齐，被什幺利器砍断，能见到洁白的喉管，这光洁的额头之上，铜色的长发束得极为松散，用一道黑色道冠系住了，隐约能看见冠上密密麻麻的符文——似乎是一颗道士的头颅。

这几天先适应下键盘。
