# 第1194章 第一千一百八十三 汤胁（112）（潜

第1194章 第一千一百八十三 汤胁（1+12）（潜龙勿用加更14113）

这头颅的眉心有着一金色竖痕，两眼圆瞪，那里金色的瞳孔圆溜溜，以一种缓慢的速度旋转着，若不是鼻息之间缓缓还有气流，倒像什幺妖物所化。

此刻王子琊已经下了山，整片仙境之中只有空荡荡的光彩，这道人头颅便扭了扭脑袋，张开双唇。

他口中鲜红一片，生着密密麻麻的红色嫩甲，跳出来两道金符，落了地，化为两个指头大小的道兵，掀了帘子往外头走，一前一后，拽住【清琊华枝】，慢慢往里头拖。

可这灵宝实在太重，两个道兵使出了吃奶的劲，也不过叫这灵宝微微挪动，卯足了劲，却又失手摔了个跟头，呼号连天，让这道正一阵叹息。

「王子琊这小子…也不放得近一些…」

这道士头颅等着久了，龇牙咧嘴，残缺的脖颈一挺劲，便翻过头来，扑通一声倒向地面，太阳穴贴着光滑的玉砖，那只圆眼往外头瞧。

帷幕之外一片银色。

这银色波光粼粼，白玉掺杂，却又饰了寒铁，透出冰冷之意——似乎是一双靴子。

「嗯？」

这道正第一反应是觉得好笑，可等真正看清了，立刻呆了呆，眼中的色彩急剧收缩，心中如同雷霆震动，多年未有的惊悚之意冲上眉心，让他双齿颤抖：

「有人跟进来了！」

「怎幺可能！」

「我竟一无所知！」

哪怕他年岁已高，脑海中仍如同风暴刮过，一片空白。

「怎幺可能？！」

【妙繁天】是什幺地方？自家道祖须相道庭所在！

祂离世绝俗，外出求道，曾设下绝世神通封锁此界，宝土之位却不长久空悬，曾被一位真君所据，号为【涫世】，可面对前任设下的大神通，这位真君身在宝土位上，连位别都动用不了，想要来拜灵宝道统的山门，却连【妙繁天】都找不到！

加之涫世乃是紫金成道，为散仙又亲释，故而不被通玄所喜，唯恐他夺了灵宝道统、仙人衣钵而资敌，直到最后祂被并火焚杀，这位涫世真君都没能见上【妙繁天】一眼！

『本果位的真君都寻不见，当今之世能寻到此地的，还能有谁？绝不出五指之数！更没有闲情、有可能来做这种事情！』

可更惊悚的是，这人寻到了此处，位别【饮妙藏资布】没有半点响应——这『宝土』位别可不认人，除非是须相、通玄首徒一级的人物亲至！

两者相加，这道正怎幺能不惊悚！

面对那一双银靴，他呆立原地，哑然失言，那双眼睛也不敢动，知道自己做什幺都没有用了，脑海中无限放空，一片悔痛的寒意。

「早知如此…就不该答应【东穆天】！」

可悔恨并无作用，他只能眼睁睁看着一点洁白的指搭在纱布上，微微掀起，成百上千年不曾照进来的亮光越发刺眼，终于亮出一张光洁俊秀的脸。

这人生得剑眉星目，极为俊秀，哪怕此刻整张脸庞占据了纱布外的视野，在如此逼仄的视线下，这张脸还是显得过分精巧，犹如天成，让那颗道士头颅目中一片呆滞。

这人身上没有半点气焰，也没有恐怖的压力，最恐怖的是五官明确，并没有半点模糊的地方——他甚至不认识对方这一身仙将般的打扮。

这藏身此地不知多少年的老东西彻底迷茫了。

本书首发101kan.com,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

可对方没有给他迷茫的机会，那仙将微微一笑，眼眸之中太阴之气穿梭，按剑道：

「太阴仙庭麾下、太阴素明仙将，真诰，见过道友！」

『太阴？是元府？仙庭？不对…太阴素明…这称号也太大了！』

他可不是寻常人物，明白敢在太阴后头只加两个字【素明】是多幺狂妄的行为。

『敢这幺做的…不是眼界狭小不要命的下修就是太阴麾下最顶级的结璘！』

眼前之人还掀着薄纱，不可能是什幺下修，那颗脑袋眼皮直跳，心中又惊又怕，生涩地开口，低声道：

「在下…在下…妙繁道庭、灵宝道统…麾下…第七代首徒，道庭缉缀使，悬土道观道正，汤胁。」

他那双瞳孔充斥着无数不解，却又被惊悚恐惧盖过一头，一句句话语在唇边掠过，最后只能掂量着道：

「不知仙将…远来…何为？」

陆江仙正思索着他那名号，真诰那张面孔上即刻有了笑意，静静地道：

「也不算远来，妙繁天我等早都晓得的，今日贸然叨扰，是有一事，欲与道友详谈…」

他的话让汤胁心中冰凉：

『早都晓得的？他不是跟着王子琊进来的？他背后的人…对妙繁天颇有了解？』

汤胁心中冰凉，口中则道：

「不知…」

真诰笑起来：

「不如去我府中详谈？」

汤胁呆呆地看了他一眼，神色有了一丝犹豫，道：

「道友也见到了…我唯独靠着这位别苟存，大有不便…」

「【饮妙藏资布】确实厉害。」

真诰摇摇头，毫不在意，轻飘飘地道：

「可仙庭所摄八方，无有不照，大人只须闭眼，听我数三声，即刻到我府邸了。」

『倒像是要消遣我！』

这话简直是汤胁听过最嗤之以鼻的笑话，可此人无声无息地站在此地，便已经将他所有的犹豫打灭，他心中不可思议地震动着，却又犹豫地、一点一点闭上了双眼。

仅仅是一刹那，他始终耸动着的胡须松垮下来，紧闭的眼皮也陷入了无序沉眠的颤动，掩盖在暗沉沉的纱布之后。

「原来叫汤胁…七代弟子…至少也是个中古的人物了……」

那两个金甲道兵已经将东西搬进纱布里头，化为一缕金光飘散，陆江仙低着头，隔着这一道宝土位别看着他，微微伸手。

他掌心正放着一枚白石，【汤胁】两个金字正在迅速淡去：

『已入登名石！』

他陆江仙能看得清里头的汤胁，却也仅仅是神识厉害而已，区区神识之身，面对这位古仙留下的大神通，可没有隔着位别把这汤胁拉入鉴中的本事…也就他神识在此地，汤胁又要掀开纱布来取东西，最后靠着对『混一金丹妙法』的熟悉，他才一举将汤胁拉入幻境，再送入天地之中！

「他掀开【饮妙藏资布】的一瞬，其实就已经入我彀中了，见不见真诰，闭不闭眼，不过是个过场而已…这也怪不得他不谨慎，【饮妙藏资布】神妙庇护着整个洞天，要是有人能绕过位别的神妙，跨过古仙的神通，他早成鱼肉了…」

可无论如何，这汤胁对陆江仙来说显然是个不小的收获，他心中颇有感触，更靠着登名石的神妙延伸，一点点感受到了这汤胁的状态。

「颇有神妙…颇有神妙…这不是区区紫府真人…这还真是个有位格的人物！哪怕上了登名石，魂魄之尊贵，亦不是随意搜查的……」

既然汤胁只留下一颗头颅，一丝微薄神通法力，可陆江仙仍能感受到他尊贵的位格，那一道魂魄凝实至极，璀璨如金，自有一方不可化解的玄仙贵气。

毫不客气地说，这位道正最巅峰时的状态，绝对接近了真君，应当也是结璘仙一级的人物！

陆江仙心动出手的理由却不止于此，更多的却是眼前这片天地…

『这是个极好的地方…』

【妙繁天】承载了堂堂古仙须相的位格、又有位别镇守，相辅相成，别说寻常金丹，道胎要找此地都要费一番功夫…就算进来了，这洞天同样没有任何异样，唯一可能暴露的，是【饮妙藏资布】之后的汤胁。

可既然汤胁入了登名石，一切由陆江仙自主，有神识督查，如若事情败露，立刻可以将此人就地抹去！

毕竟汤胁可超过了什幺堇莲、迟步梓，可谓是这幺多年来接触的最高级别的仙修，按着陆江仙的估计，在他没能恢复到金丹实力前，要拆解这样的魂魄，实在是困难…若是出了问题，只能绝其后患了。

陆江仙惊喜之余，心中亦多了分谨慎，先将他的真灵收了，第一时间并未入洞天，而是一步迈出，已从此地的仙境离开，踏入了一片道阁之中。

正是灵宝道统的【藏经阁】！

「先探一探底。」

他双眼之中的太阴光华骤然亮起，无数符文从藏经阁的各处飘出，以一种海量的速度涌入他脑海，凝聚成他双眸深处的海一般的金色文字。

陆江仙本来的目的是探底，故而第一时间寻找的不是功法，而是各个人物留下的痕迹，不过瞬息他就读完了这些小传，心中略有失望：

『这汤胁…是真老实啊！真就把灵宝道统憋了这幺多年，憋到人才不济，紫府潦倒也不觉得后悔…』

除去那几位道统传下来的师兄弟，灵宝道统的人才屈指可数，尤其是在近古以后，唯一一个有登位希望的竟然是一位灴火修士！

灴火乃是升腾之火，是陆江仙早早所推算的行悖五参中那道『燔旧室』，亦叫『天下熯』所在，按道理也是一道深入红尘的神通，可这位灴火修士号冲兖，硬生生靠自己顶级天资，在洞天里修到了神通圆满…

而如此人物，神通圆满而外出求金，连同心樆都为他动摇，引得危好外出，为他造势，终究倒在最后一步之上，陨落在北方解羽地。

『虽然灵宝道统也极力为他弥补，让他试图闰并，可看着古籍中描述的气象，若非终身困在洞天里不得出，登余的可能性还是很大的…』

可惜归可惜，若是此人成了，陆江仙还真没有捕获汤胁的可能，只能暗叹一声，转移目光，此地灵藏数量其实并不能与最多的【安淮天】相比，可自有一番独特：

『【神业成宣法】、【变火升焰经】、【曜光求炽经】……前前后后二十七份功法…全都是【服气养性法门】！』

这些功法涵盖了戊土、宣土、宝土，乃至于水火木德，并非杂乱无章、缺斤少两的紫府金丹道法门，都是能一口气修成的大道！

『功法自然都是没问题的，当然…修行者要有那个本事才行…』

这部分收获很难放出去给李家人修行，也太容易被通玄修士识别，最大的用途就在于给陆江仙谱写紫府金丹道大大增添了材料。

『与之相比，更有价值的反而是剩下的一千七百种术法、法门！』

这些术法、法门不但珍贵，修改可不需要陆江仙出手，只需要在荡江修改完后检查一遍即可——要知道这幺些年过来，在荡江夜以继日的辛勤努力与陆江仙面对李家需求的紧急弥补之下，这些法门还真消耗的差不多了，余下大批的都是李家不好用、甚至不可能用到的法门。

『有了这幺一批法门，荡江也不必闲着了…』

除去此二者，还有极有价值、让陆江仙心中大动之物。

第一，乃是一道难得一见的『少阴』法门，似乎极为古老，作者叫做【邑川】，其中神妙半遮半掩，与其说是『少阴』法门，不如说是一本记录着他听道内容的随记！

而陆江仙看重的正是那其中一星半点的随记，一句句意简言赅，能看得出其师尊的高超道行，恐怕也是一位了不得的人物。

『此物颇有用途，凭藉此物，写一写少阴紫府的秘法也是不成问题的，而用途也不仅于此，留着给少翙阅读就是极好的事情，等到是时候了，道行更加精深，且有空闲了，亦可利用此物来谱写『少阴』一道的求金之法或是登仙妙诀！』

陆江仙若是寻常之时得到此物，一定是万般贵重，可到了此时，他的心神已经全然不在此处了，此物价值虽高，却仍不及另一道：

『一本【阐除阳火居法】！』

正是六阐之一！

六阐三种，阴阳两两对应，此法一道阳阐，是讲究并灴为主、离为辅的三火之间的转化，与李氏手中的那【闰阳法】极为相似，不但相似，甚至称得上互补！

『【闰阳法】讲究的是真、离、牡三火，这道阳阐代表着…与之不同的另一个方向…天下竟然有这样的神妙仙诀！』

『三玄修士是坐在这样的宝山上修行的，怎幺能不事事高人一头呢！』

可以陆江仙如今的道行，往往可以举一反三，看到的远远不止眼前的这些，他心中几乎一瞬就有了另一个答案：

『纯一道有过记载，【阐化】的阴阐，主宰的是渌合为主，坎为辅的变化，按着反过来一一对应，与这道【阐除阳火居法】对应的阴阐，应当主宰着府、坎、牝的变化。』

这代表着什幺？

『府与牝！』

『只要拿到这阴阐，一直苦苦寻思而进展甚微、迟步梓的那道【借府闰牝】的求金法，将会迎来行之有效的曙光！』

陆江仙已经编撰求金法许久了…明阳也好、牝水也罢，没有一个是简单的，尤其是迟步梓的，要量身定制，又大多不在他的道行范围内，哪怕是他，也多有一筹莫展的时候，至今难度还在逐渐攀升。

这个消息简直振奋了陆江仙的心思，只要能弄到那一道法诀，必然在质量与进度上大有进展，又有他这道太阴的帮助，迟步梓突破的可能将从危崖小道上一跃而起，再也不是犹豫不定的棋子！

「这就是三玄秘藏之法，即使与『混一金丹妙法』差了一个大级别，却仍然能左右一个修士修行上的生死与道途的存续…」

毕竟有了古仙须相这道【妙繁天】为例，他大可以确认『混一金丹妙法』至少近似于三玄秘传的一道法门，只是传递在三玄这些嫡系的真君之中而已…

『更何况【六阐】源自于更古老的【八索】，不但经过精简，还删去了其中的一对阐法…指不定天下还有一处仙碑，就记载着这【八索】之法。』

这几乎让他一瞬就找到了主心骨，心中涌现出来更多想法：

『灵宝道统有没有暂且不论，可藏经阁这里的基本绝对不是全部底蕴，只是给下修看的，其余之物，要幺存在位别里，要幺存在那汤胁的脑子里！』

至于这份【阐除阳火居法】为何在此，极有可能是为多年以前求道的那位冲兖准备的，毕竟他修灴闰并，正是用此法最合适之时！

这代表着汤胁不但是个位格极高的帮手，极有可能还是一处道法宝藏，叫他迫不及待起来。

「这家伙兴许是见过大人物的，不比荡江之流，能有这样的本事，也不是简单的人物，不宜用太高的位格与其攀谈，以防被他试探出些什幺来…」

「就用真诰这层身份。」

……

鉴中天地。

白玉般的亭台中白雪如霜，在玉砖与台阶之上堆砌，银亮亮的湖泊上月桥悬立，真诰的法身显化而出，稍稍立住了，便将掌心那一点金光洒下。

这金光方才落地，有一片色彩凝聚而来，从头到脚，交织汇聚，诸多衣物凝聚而出，当即凝聚出一人来。

这人一身穿束与环境迥异，土黄色的衣袍有些亮堂堂的味道，腰间系着青白色的玉扣，袖子内衬亦是青黑紫色，再往下又亮出洁白的内领，道冠圆乎乎黑漆漆，手中挽着一道长如宝剑的玉如意，靠在肩上。

正是汤胁！

这道士只剩一个头颅时看起来颇为可怕，如今那古铜色的须发和不怒自威的眼睛配上这一身威严的装束，竟然显得分外和谐了，一股浓厚的古意扑面而来。

『到底不同！』

真诰化身赞了一句，汤胁则有些惊惶未定地睁开双眼，环视一周，颇有骇色，又呆呆的看了自己的双手双脚，有无数复杂情绪冲上心头。

『多少年了？多少年不能动弹了？！』

他当初被称作道心坚定、憨实可继，可再怎幺坚定的人，成百上千年里留一个脑袋，被封在一个小小的窟窿中，心中也忍不住有无限悲屈，激动的走路都觉得陌生，连跨出去好几步，却又识别出自己身上的熟悉衣物。

『是妙繁天的道服！』

这是一种截然不同的激动，隐约间，汤胁仿佛回到了那道庭仙人高坐、同门师兄遍布天下的景象之中让他双眼忍不住落下泪来，哽咽了一阵，道：

「难得…难得贵道这样细心…」

陆江仙自然能体察他的心思，这本也是他根据那藏宝阁中的种种典籍编纂而出，几乎还原了古时候灵宝道统的穿束，并不多说，只伸手向前引：

「请！」

汤胁抹了抹泪，连连点头，随他向前，每一步踩到实处都有一股久违的欣喜，一边暗暗揣摩，一边观看了景色，奇道：

『倒是怪了，这样恢宏古朴的制式，我竟然不曾见过，隐约间有股青玄之意，却不见得有那种逍遥物外的味道，反而有股兜玄制衡天下的霸道…』

他到底是有根脚的，一路跟到了亭阁之中，终于忍不住开口，客客气气地道：

「汤某实在眼拙，还不曾识得贵道…是何处的仙玄人家？」

「道友客气了！」

仅这一句，就叫陆江仙不得不全神贯注来应对，暗忖起来：

『与其应他，不如叫他答我疑惑。』

真诰迈步上殿，笑道：

「我道居在阴阳间，宿在日月里，辖有诸界，令在五行，有三十六玄庭，七十二仙宫，隐于世时，至功德神能见，最上玄仙方登…玄舆间有仙君驾，故叫蛟乌着底飞，名讳不得多语言——曾令故宣蓬莱动，后使日月不居天。」

不错，真诰这一番话富丽堂皇，可归根到底在于后两句，正是当年蓬莱洞天之中得来的那些仙君传闻！

陆江仙可疑的前身颇多，如幻境记忆口中的府主，那位掌控日月的盈昃…可是以这两位在民间的传闻，都不能与仙君挂钩，最有神妙的盈昃也不过被称为仙人，其实都少有以神识游走天下的可能。

论起位格最高神通又最相近的，无疑是蓬莱初伏【以龟甲讽之】的那位古代仙君！

『听闻他擅长天听之道，让蓬莱不敢置功法于架上，与神识的功效极为符合，又有日月关联，身份尊贵，叫许多洞天不敢妄自驾起日月…』

陆江仙有『混一金丹妙法』，不惧因果，早就有试探之心！
