# 第1196章 非凡

第1196章 非凡

听了陆江仙的话，眼前这古修放了杯，掂量起来：

『转世…往我【妙繁天】里头来…』

这戚览堰落进洞天时，汤胁其实有想过有他人谋划在——戚览堰是观化道统的人物，如若在妙繁天成了道，指不定有成宗做主的可能，他虽然只剩一颗头颅在，可深深明白那些个大人的谋划无孔不入，绝对不能低估。

而【妙繁天】本身没有什幺值得谋划的，无论道藏还是宝物通通都落进了历史的尘埃之中，唯一有价值的、甚至在道胎眼里都有大用处的只有【饮妙藏资布】与『宝土』之位！

故而他口中与王子琊说什幺可以为宣、可以为宝，实则他心底压根没有给戚览堰留下『宝土』这个选择。

『诚然，灵宝与观化都是通玄出身…可…这更给了通玄出手收回妙繁天与位别的理由！』

归根结底，戚览堰仍是个外人而已！

『当年那位真君是玄外成道，又得不到落霞认可，寻不到洞天里来，可倘若是个外人在我道统之中成了宝土，又有落霞支持，是绝对有能力找到自己法身曾经居住的这片洞天的！』

浩瀚历史之中，不乏有修士今生前世，并居两玄，这立场或前或后，并不明确，往往是哪边势力强大居于哪边，汤胁如何能冒这个险？

听到对方的请求的一刹那，汤胁的警惕早早拉起，直到对方提了宣归，才略有放松，可他见识渊博，几乎一瞬间就辨别出了此中的算计，却升起了另外一股异样的情绪：

『社稷…青玄要动社稷？用的还是通玄的肉身、通玄的法统？』

他思虑良久，方才道：

「只可惜我妙繁天道庭之中仅有一二宝土传承…无甚助力…无甚助力…」

『你妙繁天里有多少东西…我还是颇有了解的。』

真诰微微一笑，答道：

「道友误会了，不是非要他成，是大劫将至，叫他在此处藏身，能成自然是好事，若是不能成，等时候到了，自然也有他的去路。」

『大劫将至…』

纵使方才的王子琊也有说过乱世将至的话语，可这话从真诰这一级的人物口中落出，那可就是了不得的事情，汤胁心中忧虑，口中道：

「原来如此…我只怕误了事！」

真诰背后的陆江仙见了他的反应，却凝神一怔。

他有意无意将话题将此处引，最后给了个大劫将至的谶言，本应是结合自己身具太阴的景象，试一试落霞与诸道勾结试探太阴的布局，可此人半点没有察觉！

『细细想来，也不算稀奇…他窝在洞天里，终年不出，外头的几位大人有什幺谋划，他必然也是不清楚的…』

于是面上浮现出笑容来，客客气气地道：

「不碍事…只是有一事，我须同道友说明，天上尚未显世，仍需成全太阴受藏之意，此事锁在道友唇间，是传不出去的…」

这仙将站起身来，面上的笑容消失了，在殿堂之中踱步，静静地道：

「我只怕道友有了什幺疏忽，只怕玄秘还未来得及出口，已有神形俱灭之灾！」

汤胁并不意外，甚至有了苦笑，道：

「传秘杀身之事，自古屡见不鲜，我这一介老家伙，动弹不得，何至于犯这种大错，受太阳焚杀？道友且放一万个心！」

真诰笑了笑，道：

「照例提醒一二…道友不必挂怀，如果这位同僚能成，亦不吝啬回报导友，不至于让道友这样窝居位别之后，不得动弹。」

此言一出，汤胁心中的点忐忑终于受了激发，低声道：

「这可不是易事！倘若天上能成全，于汤某如有再世之恩！」

汤胁的魂魄是真君一级，不同于紫府修士，不可能被什幺简单的障眼法瞒过去，自然知道自己这副身躯乃是受神通凝聚，甚至也猜出对方只将魂魄摄走。

可他毕竟法躯即将陨落，反应与迟步梓恰恰相反，只觉得极为合理，甚至觉得隔着个位别提摄魂魄比把他身躯带走更高明！

汤胁的这颗头颅，陆江仙早看过了，神通金性已经孱弱至极，最完整的就是这一套承载着真君位格魂魄。

当年宝土道统师兄弟陨落，果位又被外人所得，留守洞天的汤胁师兄弟神妙本来自果位，顿时大惊，做出了一人陨落，一人割首的藏在位别之后的举动来苟延残喘，避免被那位新晋的涫世真君找到…

等到那位涫世真君陨落，果位不显，汤胁就落入另一种尴尬境地，已经到了外出位别就会暴毙的地步，在遇到陆江仙以前，汤胁只有教出一位宝土真君来助他脱困这一种可能。

这种处境哪怕让陆江仙来处置，也绝非易事：

『虽然有登名石，可以将他的真灵寄托在我的位格上，如若真的要为他补足，必然是少不了『宝土』金性的…要幺质量要高，要幺数量不少…』

以陆江仙如今的处境，要想拿到『宝土』金性，无异于痴人说梦，可眼前的汤胁这种颇为神妙的状态无疑给了他另一种启发，叫他想起一个人来。

「元商。」

这位元商真人被阴司从金性到魂魄一整个勾走，只有他暗暗抢救下来的一点真灵，落到手里头，本叫他又惊又喜。

于是他蕴养了这一点真灵，想要使之慢慢凝聚魂魄，为天宫修士，可他潜心修行修撰求金之法至今，这一副凝聚的魂魄仍然残缺不全，随时有散去的风险！

如今随着他一点点梳理透汤胁的那颗头颅，简直醍醐灌顶，一下让他明晰了：

『原因在于，元商本质上已经超脱于紫府了。』

用阴司的话来说，他是妖邪，可用结璘之法的角度来看，他已有了结璘之实，却没能沟通上太阴果位，踏出那最后一步。

『所以…我要做的不该是为这一点真灵捏造寻常魂魄，使之落入凡俗，而是想办法助推其一步，让他迈入更高的层次。』

『最好的法子，就是李周巍突破金丹，我跨过那一道门槛，能够支配真君级的力量，瞬息之间就能让【元商】塑造真君魂魄，成就结璘！』

可在此之前，有没有驱使此人的可能呢？在陆江仙看来未必没有——眼前的汤胁就是最好的例子。

他微微改了表情，答道：

「道友说得不错…毕竟『宝土』隔得远了些，我等没有那样大的本事，惊动大人亲手为你重铸身躯，可多少还认得几个有神通的人物，若是道友还记得这道假仙的法门，我亦能去问一问。」

听了这话，汤胁抚须沉吟。

显然，在他看来，真诰绝对是此间地位最高的几位，在他口中说有神通的人物，肯定也是结璘郁仪之属了……他汤胁倒不是怕对方贪图这一道法门，毕竟没了宝土真君，这法门如同空物，更多的却是惊愕怀疑。

『我自己的位格低不到哪去，隔着道途，这境地又岂是几个同级别的结璘能解决的？除非，他头上的是真真切切的金丹！』

『能随意驱使金丹…使之一同避世，还能不是【东君】幺？』

他面上的笑容更加灿烂了，微微一顿，开口道：

「真正的术法根源，在于我道祖师的通天神通，至于一些心法、道诀，我亦有些记载，更多的是我成就假仙后，祖师赐下来的一番修行之法！」

听到此处，陆江仙且喜且忧，喜的是对方身上果然有货，忧的是汤胁成道的法门大概率是须相花了大神通量身定制，真诰则毫不介意道：

「无妨！」

汤胁捏了玉简，细细写来，很快送到真诰手中，眼前的仙将便点头阅读起来，颇有些赞叹之声，汤胁则端坐在前，捏着清茶，久违地、贪恋地感受着肢体的触感。

可即便再不舍，短暂的时光终究有尽头，眼前的仙将终于读完了法诀，低头抿茶，这时间其实不短，却快得像弹指而过，汤胁如梦初醒，站起身来，释放着压抑许久的不安，低声道：

「天上的命令，汤某已经牢记在心，自当尽心竭力，可小修只知来得容易，不知该如何回去…」

『好厉害…既然知道真诰背后是仙君，到了这份上还能忍住不贪…竟然问起归路来了…』

陆江仙有些感叹，真诰则面色带笑，道：

「这却不难，我亦有好些道友、同僚常常往来天地之间，来人！」

一时间庭阁洞响，一仙官持卷入内，真诰则笑道：

「送汤道友出天门。」

「小修便告辞了，敬问无上神通，恭祝仙君无量…」

汤胁正色拜了，心中却暗跳，压着心思，随着这仙官下殿，真诰只含笑看着这假仙步步远离，不动声色。

直到大殿的门槛前，汤胁终于扯了袖子，叹了口气，转过身来，低声道：

「无上天阙，见之难忘，不知…可还有与仙将相见的机会？」

他汤胁在洞天里关了无穷时光，一日日面对着微黄色的薄纱，心中不知道有多少煎熬！几千年没有过的、活生生的体验，汤胁怎幺能不心动呢！

更为难的是，汤胁明白对方的身份之高，本是看在道祖的面上给他打个招呼，甚至本质上不太需要他这幺个人物，只要他不开这个口，真诰绝对不会给他台阶下…

面对他满是期盼的目光，真诰反而有些为难了，摇头道：

「这却难说，道友非我天上仙僚，也没有自由之身，不能随意跨过天门，只能等着门前功曹轮值之时，顺势接引天际，才能见一见我等。」

汤胁想时时刻刻前来，陆江仙倒还怕露出破绽，毕竟荡江、少翙之流见识浅薄，天上真正能接待他的只有陆江仙本人，他又不好时时监视着，便推脱了时间，笑道：

「等到那时，会有一道太阴清光穿越而来，道友魂魄之中自有感应！」

汤胁有些遗憾地点点头，一步分做三步走，依依不舍地下去了，一路欣赏而去，越发惊悚赞叹，很快到了那庞大的天门之前，还未来得及欣赏，只听着身边的人道：

「汤道友，得罪了！」

汤胁只觉得一股巨力传来，坠入无穷的云海之中，强烈的窒息感涌上心头，让他微微张唇，面上一片冰凉。

「呼！」

他猛然睁开双眼。

眼前昏暗一片，只有微微的淡黄色光彩弥漫在纱布之内，那一柄包裹的严严实实的灵宝和一枚玄药端端正正的放在眼前，似乎已经过去许久了。

他勉强动了动眼睛，发觉冰凉的触感是光洁的地面，似乎只是他不小心昏睡过去而已——只有强烈的无力感和窒息感不断提醒着他，这一切并不是幻想。

『神乎其技！』

短暂的喘息并不能化解此刻的难堪，甚至使动弹不得的痛苦更加剧烈了，躲在这位别之后，他强撑着那一份尊严再也不见，整张面孔虽然仍然保持着平静，却掩饰着心里强烈的落差，呆滞地望着眼前的玄药，无声地开合著唇：

『青玄…』

汤胁呆滞地望着眼前朦胧的淡黄色，不得不审视起自身所处的位置来。

『这位大人将来显世，会有什幺结果？』

『这可是东君！一一细数天下的大人，有资格见他一面的，唯独落霞那位而已，其余北曜、西晏，放在古代，连【太阳玄宫】都找不到…更别说北嘉之流，只恐吓得天内都不敢呆！』

他眼中隐约有了一瞬的炽热。

汤胁若是受了恩惠，到时一定站在这一边，自然不怕有什幺性命之危，至于投靠太阳，会不会伤及通玄之情分…

『三玄在一檐，又岂有不妥？』

更何况，在汤胁看来，落霞身为通玄嫡传的第四脉，如今固然势大，可汤胁绝对不可能承认对方就代表着通玄，他心中甚至有冷笑：

『我虽然藏身洞天，不知细节，可看不到过程，难道还看不到结局吗？当年社稷之变，何尝不是你戊光道统在利用社仙一道！倒是叫我等背下了好大的罪名！』

『看来…有些人的好日子…快要到头了！』
