# 第1199章 第一千一百八十八 满盈

第1199章 第一千一百八十八 满盈

夜色已深，洲间的宫阙之上红妆缕缕，烛火通明，李遂宁乘风而至，在宫阙之外停了，便见着好大一座高台，上下朱红，台上有殿，殿上有阁，用金底赤字书了：

【满盈宫】。

两步飞近了，遂见着高处人影纷纷，红衣公子扶着老人，站在阁楼间。

难得是李遂还成婚的好日子，李玄宣显得精神焕发，换了一身偏红的新衣，由李周暝搀扶着，站在最高处的回廊里。

这浪荡公子扶着老人的手，自然写意地指点着下方来来往往的宾客，挨个给老人家介绍这些势力的使者，叫李玄宣含笑点头。

而他的妻子、掌握【错香】总领湖中诸气的夏绶鱼如今显得很不起眼，手中端了玉盘，巧笑倩兮地站在老人的另一侧，那一杯清茶安安稳稳地放着。

在一尺距离之内，一身红裙的李明宫抱着剑立着，有意无意地将老人挡在身后，却有几个不知是谁家的娃娃，坐在台阶之上，围着一盘糕点玩闹，主持家事李绛宗难得有了休息的时间，笑盈盈地看着几个晚辈。

『好热闹！』

李遂宁看得眼底发热，将目光稍稍一瞥，低一层的大堂红彤彤，里头酒宴正酣，四处是宾客往来，喧闹嘈杂，自己那个修雷霆的叔公李周达被簇拥在人群中间，正踩着坛子，面色微红，抱瓮牛饮。

平日里清静的湖州上四处都是喧闹的唢呐声，一张张熟悉的面孔在人群里晃动，稍远处，弟弟李遂宽正尴尬地站在角落，不知所措地面对着四周涌过来的恭维。

眼看李遂宁望来，他投来求救般的目光，李遂宁却暗笑着一路向前，道：

「老大人！」

他压了法云，落到矮了三节的台阶上，稍稍行礼，笑道：

「老祖宗好兴致！」

李玄宣被簇拥在这一群花团锦簇之中，脸上的笑容不曾停过，眼见他来，方才转了转身，对着他点头，李明宫眼前一亮，笑道：

「难得你这大忙人现身！」

于是周围的一众长辈围上来，东拉西扯，七嘴八舌地问起来，李遂宁纵使是三世为人，仍然认不全这些老人，一时不知去答哪一个，好好好是是是地应了，尴尬地立在原地，却听见那一头李周暝幸灾乐祸的声音：

「只教他挨个认全了，识一识辈分！」

李遂宁吸了口凉气，好在夏绶鱼暗暗瞪了这纨绔夫君一眼，面上大有笑容，稍稍提了音量，将手里的清茶送过来，声音清亮：

「宁儿许久不见了，老大人也想的紧，着他来敬一杯才是！」

李遂宁方才解了困，满头大汗地上前来，对着夏绶鱼真切地谢了，这女子却把他扶起来，笑道：

「你可不要急着谢我！我教你看一人！」

便见她稍稍让过身形，身后赫然站了一粉衣的女子，生得柔弱，可一双眼睛却颇有犀利，闪闪地扫了他一眼，若有所察，笑道：

「这是个厉害人物，家中果真人才济济！」

李遂宁微微一愣，听着夏绶鱼道：

「这是你族姑，同一脉的亲人，用了个【宜】字！」

李遂宁其实是认得她的，心中暗动。

『是嫁给了司马家的那位姑姑！』

这位姑姑他并不熟悉，第一世新雨坊市在地脉的变动中沉入海底，听闻还有真人交手，李阙宜应当是不在了，至于第二世，李家提前覆灭，想必她也没有什幺好下场…

眼前的女子却只觉得他冷静出众，眼神凌厉，不似俗类，将袖中提前准备好的礼物宝药送过来，热热切切的交谈过，道：

「我和你们几个兄弟都说过了，今后在外头遇了什幺事，尽管来新雨群礁，姑姑我常年驻守…」

李遂宁连忙谢了，抹了抹汗，道：

「叔公在底下建了一道【满盈宫】，有这样多的位置，怎地都挤到阁楼上来了…长辈们年纪大了，只怕有个磕碰…」

「多？」

李周暝一合羽扇，啪地打在手里，道：

「说多也不多，都是听说了前几日真人出关，十有八九是要参加这场婚宴的，这些人只能往老大人身边挤，只盼着能说上一两句话，给自己的后辈递一个个名字到真人面前。」

「至于下面的…」

这纨绔凑近了他的耳朵，低声笑道：

「王舆北驾，光散三江，淮北新附，角煞填湖，谁不称赞一句？今日王孙成婚、明阳制礼，修真帝廷，遣使赐书，看那个个宾客——豫阳南葭，乃是照内王驾，宁管廉刘，并作仙裔玄族，连着荒疆南海，淮中新贵，孰敢疏忽？……说那云烟紫台，不治凡俗，临海鸺观，未肯移步，今日亦备了厚礼，传了名号，咸来我湖中。」

李周暝是个喜热闹的性子，此刻吃了一两杯灵酒，热风扑面，叫他更加恣意，摇头笑道：

「我已经想好了，要做一曲子，就叫【满盈宫】，应再叫人作一二书画，小爷随身藏着，哪一日奔赴了幽冥，抱在怀里，见了诸位长辈，方作个证明！」

他嬉笑地调侃起来，却听着上头淡淡地一句话落下来：

「做个什幺证明啊？五公子！」

「省得叫人觉得小爷吹牛！」

李周暝答了一句，却发觉一旁的李明宫已经拜下去了，周边的喧闹飞速远去，四下明光灿灿，站着眉心一点白光的真人，那双眼睛盯着他瞧。

「真人！」

李周暝心中呜呼，果断地跪倒在地，告起饶来，果然见着自家大父不动声色的瞪了他一眼，淡淡地道：

「你又犯了那贫嘴的毛病，要罚你去族正院那里上待个五十天才好……只是今日是好日子，听不得人惨叫。」

这小子挨骂多了，惯会揣摩，观察左右，四周的人还在自顾自地行着自个的事儿，下方的李周达牛饮到现在都未停，便知道他人是见不得的，立刻笑道：

「这可都是实话！」

李曦明只笑着摇头：

「你明日再去即可。」

这纨绔一愣，只软下去，叹起气来，李玄宣瞪了他一眼，道：

「你都筑基了，还能怎幺罚？无非是禁足个五十天，叫你哭丧成这模样！」

李曦明环视一圈，着眼在李阙宜身上，多了几分笑意，对她点点头，可每每看到这位晚辈，他总是颠倒着想起另一位来，问道：

「可曾听闻你妹妹的消息？」

此言一出，好几位晚辈都有了疑惑之色，李阙宜行了一礼，道：

「禀真人，听我几位在紫烟中的同门好友说，妹妹她一直在文清真人驾前修行，听闻已经筑基巅峰有些年头了，一直在筹备突破的资粮…」

说到此处，她暗暗有些脊背发冷，果然，李玄宣的面上闪过一丝黯淡，眼前的真人更是擡起眉来，转向一侧道：

「绛宗！」

李绛宗暗暗吸气，只行了一礼，道：

「晚辈…并未收到消息…」

这无疑表露着一个态度——哪怕今日湖上如日中天，这位投入仙门修行的晚辈李阙惜，至今没有依靠家中力量来求紫府的意思。

这叫李曦明沉沉地摇摇头：

「那就不必理她了。」

他从袖中取出一玉简来，正色道：

「大父前些日子同我说的事情，我一直放在心上。」

李玄宣当即明悟，在人群中拨了拨，把一个半大的孩子拉进神通里头来，满是皱纹的手按在他的肩膀上，道：

「来…见过真人！」

李曦明低眉一扫，发觉这孩子生得精致可爱，虽然年纪太小，看不出什幺异样，可仍有一股开朗气——显然，李渊钦的目光是极不错的！

正是李青功！

李曦明见这孩子没有什幺怯意，满意点头，道：

「这是【赤殿玄虎经】，乃是『衡祝』之法，虽然没有什幺品级，却也是一等一的极品之法了，他当为我家嫡系中第一位衡祝修行者！」

这事情李曦明特地与李绛迁、李阙宛商量过，挑挑拣拣，最后才确定在这一本『衡祝』之法上。

『五德道统，我家大有修行，而并古诸法却并不多，偏偏三巫二祝都极有实用性，无论哪一道都对整个势力极有帮助。』

『正巧，阙宛手中有一道『衡祝』灵宝，将这一道法门送下去，家中将来要是出了人才，成就紫府，就能利用此宝！』

当然，其中还有第三道考虑。

丁威锃！

这位李家的得力战将正是修行『殿阳虎』，如果洞天兴起，有紫府之望，这汉子是最合适的！

李曦明含笑转头，那燕颔虎须的汉子立在台间，手中提着清酒，对着明月自斟自饮，只是瞬息之间，便已经被神通拉到面前：

「恭喜！」

远方的唢呐声和爆竹声瞬间远去，这位征战多年、功勋卓着的汉子反应极快，摸向身后兵器的时候迅速放下，回了礼，面上喜忧参半，拜道：

「见过真人…」

丁予菁与李遂还的婚事轰轰烈烈，这汉子却忧心忡忡，似乎已经憋了满腹的话语，道：

「予菁虽然一介女儿身，却喜舞枪弄棒，只怕性情不够温婉，只恐不能讨殿下欢心，我更不敢斗胆做这个丈人…」

丁威锃不是莽夫，他的考虑并非没有道理，如今为王孙岳丈自然是风风光光，可明阳多情又无情，哪一日夫妻之间闹了矛盾，真的不合，他丁威锃又该置于何地！

李曦明应该看出他的忌惮，却不以为意，笑着摇头，从袖中取出一道紫色秘卷来，正色道：

「你先根据功法转化了修为，就开始修行此术，什幺时候把这东西修完了，便什幺时候来山上找我。」

此物正是【赤殿玄虎经】与附录的两道秘法！

李曦明固然有考虑丁威锃的道途，可他同样要考虑到这位得力干将的能力，依他观察，哪怕丁威锃在李家诸修中都排得上号，比李周达、李明宫都要出色些，可突破紫府的希望仍然很渺茫。

『随手布一子吧，如若他真有什幺不曾察觉的天资，二三十年能修完，为他找一找紫府灵物也不为过，可如若不能，花费个六七十年…那就只能在他生命的最后关头让他成全心愿了！』

丁威锃起初不明所以，可接过此物，稍稍阅读，那股震撼与战栗之意便冲上心头，铁打般的汉子立刻明白了对方的意思，双目立刻红了，呆呆地望了眼眼前的真人，颤声道：

「属下…属下当不起…当不起啊！」

他罪臣出身，能在李家爬到今天这个位置，已经难以置信，受宠若惊，从来没有想过对方会去帮自己找紫府功法！

对紫府来说，若非嫡系族人、自小教导的弟子，让他们去突破的风险是失去一个极好用、精心培养的手下，突破之后却很少得到什幺利益，甚至极有可能对自己的地位和利益产生威胁…曾经的唐摄都为元乌族人，兢兢业业上百年，却在对方身死之时都得不到紫府功法，更遑论他一介降臣，甚至还不姓李！

更别说李家根本涉及不到衡祝道统，又怎幺可能极巧地得到了『殿阳虎』的紫府功法？必然是精心向他人换取的！

『天下哪里有这样的主家！』

丁威锃只觉得如处梦中，越发呆滞，双目有泪，李曦明倒是笑起来，随意摇头，看向外头的热闹景象，那对璧人已经行罢诸多礼仪，在车队的簇拥之下向台阁而来。

他负手而立，难得有闲情看了一阵，环绕在指尖的六合之光却微微跳动，让他若有所悟：

『这是…龙属的人来了！』

李曦明安排好了诸事，从洲间出来，其实还有不少安排。

他几日前得了消息，说是龙属的湘淳道姑那里有了一枚宝物，在延寿方面比【天一吐萃丹】还要好，便请了人来湖上，要择日派人过来。

那一枚【天一吐萃丹】，李曦明本来就是打算给李玄宣服下的，他只看中延寿手段，别的妙用却让这道姑心动，早早提出要用他物来换，到底是延寿的灵物少之又少，要温和的延长连筑基都不到的修士足足几十年寿命的就更少了，让她也找到今天！

『到底是背靠龙属，手段多得多，那位善柏老真人虽然同样有换取的心思，却争不过她的！』
