# 第1203章 魔胎

第1203章 魔胎

天炔语气冰冷，素免却一副仍不知趣的模样，幽幽地道：

「厉害…到底是金一的谋划厉害，【炁石魔胎】这样的东西，也能靠着他人的手炼成，我说孔长奚那一介落魄户，有天大的本事也拿不到【炁石魔胎】……看来是贵族『全丹』大真人打好了神妙，架好了骨髓，只差个血肉祭炼，脏活累活都叫别人家干，妙，果真妙。」

这些年在外奔波的岁月似乎并不平淡，这老居士闲云野鹤的气质淡了许多，仿佛呈现出一股奔波操劳的沧桑之感，他笑了一声，压抑着情绪道：

「我说呢，长奚这样谨慎的人，怎会莫名其妙被撞破，想必也是贵道出的力了…到头来，再托我来江南一趟，这东西最后竟然洗干净流回来了…」

这似乎并不是他愤怒的点，他说到最后，眼中才暗暗升起一股怨气来，皮笑肉不笑地道：

「我来替金一找那明阳眷顾的女人，办好这最后一步，本不过火，他人之事齐某也不想管，可齐某虽然无能，却也是【灵宝道统】的旁支…今天看一看这江淮的局势，如果不是有个孔婷云，如果不是齐某谨慎，哪怕少一分阅历，多一分贪婪，今天死在山稽的，倒是我齐务安！」

他有些难以置信地叹起来，低声道：

「真是叹为观止…你们…」

『非要敲骨吸髓，用光我这下修…身上的每一分价值不成！』

素免压抑着满心的话语，可话到了这个份上，眼前的天炔目光反而平静下来，只注视着他，这老真人踌躇片刻，半句话终究咽回肚子里。

一阵死寂般的沉默后，上方的大真人终于迈步下来，难得开口解释道：

「齐道友，观化下场江淮，本不是正常的举动，出手的是天上的人物，即便是秋水，亦算不清，更不知道那姓孔的能不能成，何来得这幺多若是？」

「长奚的事情，自有关于他的谋划，那东西也是他自己动了贪念去炼，倘若能舍得下拆散，便算送给他的一份机缘，你何必扯来为自己掩盖？」

他的目光深邃起来：

「当年你还是筑基，披着灵宝道统的假皮，招摇撞骗，显摆到人家瞿滩的弟子面前去，却不知人家师尊实则是灵宝的正统血裔，被驳了个没头没脸，四面楚歌，是谁家指点你？后来你齐务安从东海回来，无立足之地，又后继无人，是怎样找到我山门前，今日可还记得？」

「你修宝土，有养育之德，我等无非一个要求，叫你参与明阳转世之事，拿回【炁石魔胎】而已——是我金一挡了你的道不让你外出，还是用了什幺事把你牵在江南，都没有罢？你有几分机缘、几分劫难，何至于怪到我们头上。」

他说完这话，一身气势变得强烈起来，一步步靠近眼前的真人，淡淡地道：

「我家不是落霞，有那样大的仙道执着，亦不是阴司，冰冷酷烈如鬼神，对待与我金一合作的人，只有【各凭本事】四个字，别说你今天安然无恙，哪怕你走得慢了，被什幺谋划波及，死在那里，我不过也给道友四个字。」

他负手而立，眼中仍然没有太多的情绪色彩，笑道：

「咎由自取。」

更新不易，记得分享网

素免沉默了一阵，并不去和对方争论言语中的真假，如今真假已无意义，他在海外提心吊胆这幺多年，觉得自己逃出了张家的圈套，又时时刻刻担心张易革将他像蚂蚁一样踩死，在对方眼里竟然像个笑话：

『傲慢若斯…当年也好，如今也罢，都是一个模样，一个比一个傲慢，明明是一句话而已…明明不过一句话的功夫！还要怪我不来联系你家，我哪来的胆子联系！』

可正应了张家没有半点他鱼死网破的担忧，素免万般不满，终究还是腆着脸回来了，对方表明了态度，他便收了手，笑道：

「大真人误会了！各人有各人的缘分，小修叹一叹贵道安排的高深莫测，岂能往金一的身上指手画脚？」

天炔扫了他一眼，并未答他，这老真人却宛若未察，笑道：

「今日来山中，也是来报一报消息。」

此言一出，天炔终于有了几分正色，坐回位子上，听着老人道：

「那个叫费清菲的鼎炉毕竟是个凡人，我一点点挑开她的脉络，往里头注上贵道那份【赞崖淳元】，不出数日，身上流得便不是血了，往后又把魔胎塞到她体内，堪堪养了五六年，那东西才有点人形，却快把她胀破了…」

这真人话说的简单，可其中的的神妙蕴养连素免这样经验丰富的宝土修士都耗尽了心神，作为鼎炉的费清菲这些年哪还有好生日子过？

天炔却听出他的心有余而力不足，面色难堪，冷声道：

「着你养个魔胎，又不是什幺神妙功夫，你们宝土修士擅长这个法门，怎地生出这样多的麻烦来？」

素免尴尬道：

「我一道神通，哪来的那样大的本事？本是硬着头皮做的事情…」

「你当初可不是这样保证的！」

天炔摇摇头，却也拿他没有办法，道：

「如今如何了？」

素免拍了拍胸膛，道：

「养到今日，已经十分有了九分像人，被我泡在府水里，锁在洞府中，只等个日子来用…至于那姓费的，虽说肚皮拖到了地上去，没有人样，却被牝水养了几分生机，被我送到了海外一小岛上，安度晚年了…」

天炔也懒得管他是不是张罗的好听话来说，那女人也能算了个药渣，估摸着被素免炼了丹也指不定，他话语稍稍一顿，道：

「东西呢？」

这话算是问在了关键上，素免心中凝重，口中笑道：

「在洞府中养着…不知贵道…如何安排？」

天炔幽幽地看了他一眼：

「齐秋心的秘法还未修完，你今日肯回来，是寿元无多了罢！」

素免被他一语叫破，略微沉默，终究点了点头，天炔笑道：

「我不但引齐秋心入洞天，我还要送他去【尊执上青宫】，叫他在里头好好修行，为他准备好量身打造的紫府灵物…」

「进了我道的仙宫，他度过蒙昧的时间会大大缩短，等到哪天他成了紫府，我把你的东西交给他，还会给他一份本道途的灵宝。」

素免神色微怔：

『这除了不收作道统的弟子，几乎快追上他家重要嫡系的待遇了！』

素免真人作为一介散修，用功了一辈子，也不过攒下来两件灵器、一件灵胚的家底，品相都好不到哪去，可若不是他会点丹术，又受了金一的恩惠，连这点家底都难以挣到…更何况灵宝！那李家有个魏王，又站在时代的风口浪尖，也不过寥寥几件而已！

天炔的话极有分量，丰厚到不真实，素免很冷静地擡起头来，问道：

「既然如此…老夫又要付出什幺呢？」

天炔笑容渐淡，幽幽地道：

「替我们把【炁石魔胎】送过去，送到那人手上。」

素免仿佛听错了话，有些难以置信地摇摇头，道：

「送过去而已？感情金一是发了大善心了！」

他显然是不信的，天炔亦知道他不信，站起身来，笑道：

「我以我成道之机向道友起誓。」

他刚才许了如此重利，素免也没有半点犹豫，偏偏这句话出口，这个有数百年阅历的老真人怦然心动，站起身来，神色震动，骇道：

「此言当真？！」

修行一事，性命纠葛，最看重的就是成道之事，任何一位有志之士都不会拿自己的成道来打赌——但凡求金之时心头记起这幺一丝诺言，分了一点心神，都有可能失败…天炔已经成了大真人，在素免看来，是证颇有希望的人物，他亦对此人颇有了解，虽然说脾气暴躁，却不是个拿这等大事来诓骗人的性子！

见着眼前的人点头，他心中惊喜之余，又涌上苦涩，道：

「恐怕不是送过去这幺简单罢！」

天炔笑道：

「我指给你的人，亦是顶级的谨慎人物，我家跟他打了多年交道，却占不回多少便宜，如今种种安排，就是要让他放心的用这【炁石魔胎】…」

「可他如今也是个有本事的人物了，无论哪种方法送过去，都必然引起他的疑心，不如…道友…去用性命取信于他…」

他的声音渐低，语气归于平淡：

「以身饲道如何？」

……

望月湖。

天朗气清，白衣真人踏出太虚，驾风而来，腰间宝瓶闪烁，脚底的法云滚滚而动，看清了脚底的景色，忍不住赞起来：

『真是好湖…不知湖泽萎靡之前又是何等盛状…』

他略微寻了方向，很快见到了当年那座满是栀花的小山，催了神通拜访主人家，便见大阵感应，入了内阵，坐在里头的却已不是李曦明的身影了，而是一金眸绛衣的青年人，含笑而视，身上的离火隐约晃动。

『又一个青年才俊！』

玄怡的年纪也不算大，他也好，李曦明也罢，在紫府中本也算是新一代的人物，可李家人成就神通的速度实在太惊人，反倒衬托着李曦明年纪大。

他斟酌了态度，笑道：

「在下静怡山，玄怡，不知道友…」

这叫青年热热切切地笑了，微微张唇，声音轻却稳：

「原来是玄怡前辈，在下昶离，乃是魏王之子，昭景真人乃是晚辈的太叔公。」

玄怡自然知道是他，只是惯常听了名号，捧道：

「原来是昶离，果真是虎父无犬子！」

李绛迁同样在暗暗打量他，回了一笑，叹道：

「前辈言重，我不过是得了明阳的加持，生得好一些罢了，家中资粮不断，才将我一路捧到如今的地步，当不得夸赞！」

「昭景道友…」

见对方问起，李绛迁面上立刻涌出愁绪来，叹息摇头，道：

「为了我父亲的事…害…可苦煞了我家！」

玄怡听说过【清琊华枝】的名声，此刻细细一想，也忍不住牙酸，问道：

「是个麻烦事！」

被他这幺一引，李绛迁方才收住的话语像是咽不下去了，这青年苦道：

「这东西烧得我父亲不得安息，疗伤也疗不得，修行更修不得，况且一日比一日加剧，任凭什幺灵药下去都杯水车薪，太叔公着急忙慌着替他炼丹呢。」

玄怡听了这话，心中暗叹，当下也不敢耽误了，道：

「我来也不是别的事，是要把郭真人的东西转交了——贵族曾经托他炼化了灵器，合著在曲巳上的诸多安排，本应他亲自来一场，可他先去拜访了我，突有所悟，紧急把东西转交，赶着去闭关了！」

李绛迁面上有了恍然大悟的神色，可心中却摇起头来：

『无非是确定要炼第二神通而闭关，怕到了我家又有事情托付，他碍于人情脸面和师门命令不敢拒绝…倒不如找个人来送，免去尴尬。』

面上则露出感激之色，道：

「两位真人的心意，家中长辈都看在眼里…」

玄怡笑了笑，道：

「这倒不必你家承情，我道统与曲巳颇有渊缘，却因为出身的缘故被分出来自立家门，说起来复杂，可是师徒情谊总是有的…你且看看这宝贝！」

见他一掀袖子，眼前的玉桌上已多了几样宝贝。

那一柄魔气深深的短刀如今显出原形，金黑一体，篆刻玄纹，带着几分森冷的气息，那一只长鞭则蜷曲而起，化为巴掌大小的圆盘。

可除去此二者，眼前的玉桌上赫然还有一小巧玲珑的琉璃之物！

这东西不过拇指大小，整体呈现出莲花模样，看起来晶莹剔透，那里仿佛有灵水在流动，显现出极为神异的的姿态，更为奇特的是，那莲花中心仿佛有两道金光在交织，照耀出一圈圈迷人的光晕。

李绛迁微微一怔，玄怡便笑道：

「当年魏王除了广蝉，你可还记得？昭景道友取来他遗物中的牝水莲花，化成【归谿牝水】，与那道【长越执变金】合一，交给我家师兄…」

「他受了贵族灵物，尤为感激，问询过大真人，请了几位道友一同用功，如今终于炼就，恭喜了！」
