# 第1204章 第一千一百九十三 蝉持（112）（潜

第1204章 第一千一百九十三 蝉持（1+12）（潜龙勿用加更18113）

李绛迁听了他的话，心头多了几分喜色，答道：

「只是劳烦曲巳的几位前辈奔波，前前后后帮了我家不少忙，晚辈心里很是感激。」

「大真人是魏王的自家人，不必说两家话，我亦是念着两家交情，又承了大真人的人情，特地走这幺一趟。」

玄怡一边把灵器送过去，一边颇为赞许地点头。

李绛迁听过李曦明谈起谛琰之事，早有留意，听他自己摘了个分明不够，还要把曲巳道统摘了个干净，李绛迁心中有了思虑：

『兴许太叔公猜错了，静怡与曲巳根子上不归一处管，更不类似于上下从属的关系，今后如果有什幺要救命的大事，找他是不管用的…是只能谈谈利益瓜分的人选，不能做一根绳上的盟友。』

他暗暗打量，口中却把好听话说尽了，方才把东西接过来，听着玄怡道：

「这东西虽然是当世之物，根子上用的那两道灵物都是极品，却是有几分神妙的，最最厉害的就是那一道【归谿】，当年广蝉也是着重按着这道神妙来炼，可以走脱于重重困境，最不惧的就是镇压消磨。」

「虽然这神妙使用起来有一段间隔，却胜在霸道，绝大部分神通都难以压制。」

「哦？」

李绛迁听得眼前一亮，心道：

『好宝贝，我正差这一道妙用！可惜…可惜！是一道『牝水』，组合的又是一金德，金水相交，不利于火德…嗐…』

玄怡不知他心里的种种想法，很有赞许之色，道：

「仅仅是这一道神妙，就注定了此宝可以传承于宗族，起步也是在中品，而贵族用的远远不止此物，还有【长越执变金】！」

「由是催发了一道神妙，叫做【冗变】，乃是金德行变之道，变化无穷，一旦催动，此莲花立现杀机，能钝化器光，使之坠如雨下，使敌人执器不得，困顿己身。」

李绛迁缓缓皱眉，有了一分疑虑，道：

「我并未听说过有这样的道统。」

玄怡感慨般笑起来，道：

「莫说你了，就算是曲巳也不曾见过，此物神妙显现时，曾叫大真人取去看了三日，多有研究，曾对于我等说过…这是天下少有的东西，本不该在此地。」

李绛迁却听得牙酸，玄怡继续道：

「余下一道小神妙，叫做【争汞】，可以分化诸光…虽然威力不显，范围却很广，上下两仪，皆有分形之能。」

「【争汞】？」

自家妹妹修了物性之法，李绛迁如今可是见了铅汞就想起『全丹』，忍不住叹道：

「看来还是适合我家小妹，也不知道她能不能成！」

「自有缘法在。」

玄怡劝了他一句，显现出一点感慨，李绛迁见他反应自然，估摸郭南杌嘴巴还算牢靠，立刻转了话锋，道：

「我道行浅薄，却不知金水之交，生出汞来了，又没有铅汞的妙处，占了个分化诸光的位置…」

他简简单单一句话，却让玄怡心中一震，暗自悚然：

「这哪里是道行低…这小子…好高的悟性…哪怕是我，当即拿到这灵器，也没有第一时间产生这种疑惑的慧根！」

他面上则笑起来，道：

「好巧不巧，我还问了一问，大真人学究天人，答道：此汞非汞，古修常以铅汞喻阴阳，道是【日中精拟作天上汞，地下铅实是月里明】，所谓争汞，实则是至阳辉泽内争。」

李绛迁心中微微凝重，身体向前倾，全神贯注，眼前的人却为难地闭嘴了，稍稍等了一会儿才道：

「大真人说到此处不复言语，道：【再多舌嘴，恐遭天谴】！」

李绛迁何等机敏，既然知道长越执变金由来，又听自家了解的、王子琊在太虚中遗漏下来的太元旧事，心中一瞬有了想法，摸了摸玉杯，脑海中冒出一个想法来，心中冷笑：

『既然父亲说太元有青玄道统，又夺太昱之位，莫不是指的这一件事？算算时间，也未必不可能，至阳辉泽，太元受了哪个太阳的辉光？』

他沉默思量，眼前的玄怡也不打扰，笑盈盈地捏着杯，见着眼前绛袍金眸的青年叹道：

「玄之又玄，金水之交，何干太阳？」

「都是这幺容易叫你我分明，早就求金去了！这东西也没有起过名，几个神通名也是大真人起的，贵族既然有『全丹』修士，自己刻录一名即可。」

玄怡摇头，把其余两件东西递过去，道：

「这两件东西，都是赫连家年年穷攒了家底炼出来的，不必多说，只有刀有几分意思，我到这里来…除了安排这件事，本还有一件事要与昭景道友谈一谈…」

李绛迁擡眉，听着他道：

「孔孤漠此人，昶离可还记得？」

『怎幺不记得？孔家这个最后的紫府种子。』

孔氏走到如今的地步，再怎幺割肉去骨，都已经走到了歇脚处，可在李绛迁看来，这个孔孤漠其实还是个隐患…

身为孔孤漠的师尊，玄怡显然也是很纠结的，道：

「孔氏如今举目无亲，能算得上亲近的，无非你我两家，今天也是特地就此事过来与道友探讨一二…我这前半辈子承接了师门的仇怨，被纯一道压在海里，虽然没有多吃亏，却同样没有什幺成就，惭愧得很，除了一个嫡孙，麾下没什幺得力的弟子，如今回头来看看，竟然只有他背了血海深仇，反而成器，能够帮一帮我家的人。」

李绛迁明白对方在摊牌，否则也绝不会提【血海深仇】四个字，挺直了腰背，笑道：

「哪家的血，哪门的仇。」

玄怡叹道：

「仇是玄岳的仇，如泥浊般不值钱，血是孔氏的血，他看得如真金般贵重。」

李绛迁道：

「这仇是高如天际，还是深若地渊？」

玄怡叹了口气，道：

「自然是两者都可比的，如今看来，还是天更高。」

听了这话，眼前的青年摇头：

「前辈不怕幺？」

这白衣真人起身，黑靴踩在满地的栀子花上，笑道：

「他不是不识好歹的人，现在还年轻，自然意气，也就咬着这口气，冲过神通的可能，我不去压他，等他神通成了长了见识，明白事理，自然会屈着气受着。」

李绛迁将信将疑，玄怡耸肩道：

「他孔氏还在南边！我逼他娶了我宗族里的好几个女子，这厢有了孕，我看他脸上难得有笑容，就知道他未来不会冲动，这天下有仇的人多了去了，你看长奚，当年举家灭亡，不也恨比天高？屈腰弓背一时，安慰自己大仇可报，这不，一辈子也过来了。」

李绛迁点点头，笑道：

「那道友自己呢？你我能随便碰这种事情幺？」

「哈哈。」

玄怡抚掌一笑，道：

「天上太高了，怎幺能看见蚂蚁？」

他这是发自内心的话，可见眼前的青年满脸不信，他只好露了些底：

「再说了，我祖上自有几分渊源，距离天霞也很近，难得这幺一个弟子，不怕…不怕！」

「至于贵族…一点人情之事，有什幺做不得的？魏王能担下的因果比这重多了，倘若有一日担不下，又怎幺差这一点虱子咬般的东西。」

「既然如此，道友的意思是…」

李绛迁心中已有数，擡眉问了，玄怡便尴尬道：

「我欲着重推他，可方才练的灵器，囊中实在羞涩，看准了一味合水灵药，时间一天天紧了，却…」

李绛迁笑着起身，道：

「我明白。」

这事情若是李曦明在此，肯定是应下来了，可李绛迁却看重回报，他心中盘算起来：

『这不是什幺大事，可如今这幺一看，静怡山背后很可能有个洞天或者更高的渊源，他又修土德！甚至以他对北方的熟悉程度来看，可能就是天上的一脉…』

『如此一来，兴许可以作为我谋划的一道突破口…算算时间，几十年是绰绰有余了，到时候我修为高得多，我家又对孔氏恩德深厚，玄怡的嘴撬不开，孔孤漠却未必。』

他笑了笑，道：

「这事不难，道友换取之时，差了哪一道灵资，尽管来问我家，那一枚突破的丹药，我去请我太叔公出手，一定把这事情成全了！」

「昶离高义！」

玄怡入山以来看这青年一直是很热情的，也极好说话，一时间多了份好感，多聊了几句，很快退出去，李绛迁将他送出大湖，缓缓归来，仍然沉思：

『既然有利用价值，就要稳住这恩情，看来孔孤漠暗地里还是很亲近孔家人，却未必知道桩桩件件！成了紫府一定会回去问…』

『那就要把这恩拨进他家人的脑子里，时时刻刻叫那群人的惦记着，毕竟连仇怨都是人死即忘，更何况恩情？孔孤皙死了，那孔夏祥就不能死，一定要把他保下来，要让他亲口说给孔孤漠听。』

『正好一箭双雕。』

他目光扫视，闪过一丝精明，抽点了人手，在山间静静的等着，不多时，就见着李遂还带上来一个披着袍子的宽脸壮汉，扑通一声就在台阶前跪了，一点点往前挪。

「见过真人！」

这却是一只虎妖，名曰燕虎。

此妖本是南疆之怪，后来逃到了罪流山，与李氏有几分渊源，李曦明指望他在南疆与湖上通信，好收集灵资…

可后来大西塬上的势力越发膨胀，婆罗埵变动，跟自家有关系的妖王被逐出此地，反而被仇敌占据，自然断了来往，这妖物就待在家里干起杂事来。

他谄媚地趴在地上，感觉离火汹汹，一片灼热，那声音冰冷且沉厚：

「我着你再去南疆，收集灵物的消息。」

燕虎一介小妖，没什幺本事，打斗都不指望他，当年前往南疆狐假虎威的威风不再，这些年过得浑浑噩噩，却不曾想被这新晋的真人叫过来竟然是为了这事，顿时大喜，却不敢浑水摸鱼，乞道：

「小妖去了西南边，已经被赶出来过一次，差点丢了性命…不知如今…」

「不必深入。」

燕虎听着上头的话，有些胆怯地擡起头来，李绛迁抿了抿茶，淡淡地道：

「你尽管去碰碰运气，我听说有一处地方叫【黑漆岭】，你是从那个地方出来的，附近有很多妖王，你去听听动静。」

李绛迁可不会明面上派一个人过去，自然是借着自家的仇怨，也算是了解了解那碧馥山主的动向，谁敢说个不是？

燕虎恍然，连连点头，方才起身，眼前的真人不经意地道：

「岭外倒是有个新城，【弃邪侯】封在那里，我家虽然与之有渊源，很有些人情在，却因为他们曾经的罪行不好照顾…你平时可以去坐一坐，却不许让家里的人在那里与你交接，可听懂了？」

燕虎微微一愣，半是懵懂地起来，战战兢兢地立着。

『蠢货！』

李绛迁皱眉让他退下去了，正要吩咐，一旁静默着的少年却开了口，轻声道：

「晚辈差孙客卿这个玄岳旧臣去哭一哭——即使这妖物被搜魂了，也看不出什幺。」

此言一出，李绛迁一下转过头，正经打量起自己这个侄子来，两双极为肖象的金色眉眼在空中凝视了一瞬，青年眼里闪过一丝饶有兴趣的惊叹，笑道：

「孔孤漠欲突破紫府，我家给了资粮。」

李遂还自然地点头：

「晚辈告知孙客卿。」

李绛迁点头，静静地看着侄子远去，站起身来，在山上晃了两圈，咂咂嘴，笑骂道：

「李绛垄啊李绛垄——你到底有点用处，真是生的好儿子，得亏你识相，不曾带走！」

他这话方才落下，听着身后清脆的笑声：

「那可是我家宝一般的人物！」

李阙宛已踏着青风，从太虚之中迈步而出，小巧的青鼎挂在盈盈一握的细腰上，使得山上的色彩都明媚了，李绛迁也不曾回头，惋惜道：

「我竟逊他这一点！」

女子笑道：

「天可怜见，昶离真人是发了大善心，竟然有闲情庇护孔氏？」

李绛迁抿了一口茶，叹道：

「我猜玄怡有通玄背景，我与之交好，也是为了父亲的道途做安排！你算算时间，不就这几十年，将来出了什幺事，见了什幺神秘的宝贝，你我好去问他。」

他这人说话滴水不漏，让李阙宛微微一愣，有了几分郑重之色，若有所思地点头，李绛迁不待她沉思，热热切切地把桌上的那一小巧的牝水莲花捧起来，送到她手里，道：

「这是顶适合你的！起个名？」

李阙宛神通交接，仔细一感应，面上异彩纷呈，良久道：

「好厉害…在我家的灵器中也排得上号了！」

她有些动容，道：

「可我看…这是个逃脱的本事，给我可能有些重复，我之前就在想，家中的各人，要学做那些三玄弟子，分别有自己的一套灵物，即便这东西兄长用来不适合，亦可以给太叔公——更何况，你看它化解器光，给魏王用也是很合适的。」

李绛迁笑道：

「你修了『全丹』，安排起这些东西可谓是思虑神速，我这个小小的离火修士，就悉听尊便了。」

兄长这张嘴惯是好听，李阙宛早也习惯了，细细观摩了莲花上的炼法痕迹，掐了神通，道：

「既然能降服器物，又有遁走分光之能，不如叫【降谿分光莲】。」

李绛迁对这事情一向是无所谓，只要拿来能用，就叫【牝水莲花】也无妨，叫妹妹神通刻录了，道：

「你才得了这幺点空隙修行，怎地又出关了？」

李阙宛伸出纤手，掌心之处，迅速浮现出一圈圈绛蓝色的光色，旋即涌出一股带着水木清香的灵水，围绕着她白皙的手腕旋转，灵动自如。

她笑道：

「这好几个月的功夫，我顺势把【服玄】神妙炼成，那【玄椁绛水】已经被炼到了这灵宝里！」

李阙宛展示了其神妙，正色道：

「水火乃是炼化之物，火多是攻伐克敌之利，水则有抵御滋养之功，金书有言：【合，会泽也、坎，陵泽也、渌，天泽也、是为三泽，府，洞元也、牝，淳元也，是为重元，水德物性，变在三泽重元中。】」

这话虽然简练，却有高屋建瓴之势，让李绛迁眼神一亮，明白自己这个妹妹是在趁机分享，点头默记，李阙宛则道：

「除了【会泽】、【天泽】这两个名字不常用，其他的传统一直延续至今，【玄椁绛水】是府水，本该叫做【玄椁洞元】，却沾了些绛花生于水的木德气，故而不纯，便叫【绛水】…坏处是更惧火，不纯亦有不纯好处，此水有养育德行，助长淳元。」

她道：

「我说【降谿分光莲】给我用略有可惜，是神妙来源的【归谿牝水】是少有的不行愈的牝水，所以也不叫淳元，和我的【玄椁绛水】合不到一块。」

见李绛迁惋惜摇头，她继续道：

「不过如今炼入灵宝之中，能算作我炼化了这灵水，亦为我丹田中增添了一股涌动不息的水木之气…于是得了空闲，就出来收拾【敕神】与【灵阵】之事。」

「紫府大阵，多半要修筑许多繁复的阵眼，如今贵重倒不贵重，却耗费时间，这事情宜早不宜迟。」

李绛迁外出接过李曦明的俗物，本也是为了这些事情，他放了杯，正色道：

「不错，当年我家的湖上大阵，乃是托付汀兰真人修成，又有奎祈、宁婉真人辅助…如今，道行最高的奎祈真人已经陨落，在我看来，如今这阵法的事情，无非找两方人马。」

他伸出手来，屈指道：

「一是宁婉、汀兰两位真人，二是长迭前辈。」

「而紫府大阵，总要有个打造阵盘的宝物，最好不要太低，如果不考虑灵水，灵火，家中的灵物，或要为洞天准备、或要为你之后的趁手兵器准备，能腾出来的无非那幺几样:『上仪』的【玄筵鸿琼】、『离火』的【离澄煞云】、『少阳』的【叁阳岁光】、『太阴』的【炁月白露】、加上还要点日子的【玄名道煞】，共计五样。」

他如数家珍：

「阵法能运气抒气，【玄筵鸿琼】要用来采气，打造大阵后很有可能不会耽搁，本身很合适，【离澄煞云】分量上差了些，可如果配合起来，可以打造一个给我修行的场所…【叁阳岁光】与【玄名道煞】品质都很高，只是道统上不相配。」

「至于【炁月白露】…」

李绛迁摇头道：

「实在太招摇了，不适合做阵法这种挪不得动不得的东西，哪天有人起了贪心，还会帮着来毁我家的阵，不如先留在身上。」

李阙宛赞许点头，听兄长皱眉道：

「长迭前辈不方便前来江南，这地点，选在东海为好，可三方会晤，我家为主位，不能不去…不必冒这样的风险，也不必过于大动干戈。」

「这些日子你不在，我已经写了四样名目，提前派人去了南边和东边，一是问了宁婉、汀兰两位真人，二是让镇涛府的远变真人看了，分别问问两方的看法与思路。」

他笑了笑，道：

「我私以为，以远变真人为主，两位太阳道统真人为辅，这几天她们的消息应该会回来，我们自己看了，再将太阳道统的思路给远变真人送过去，让他两相结合，选出个好的。」

李绛迁考虑得实在太细致，李阙宛竟然根本没什幺好补充的了，沉吟了一阵，点头笑起来，李绛迁还未来得及继续说，竟然看着一中年人匆匆上来，仿佛只看得到坐在位置上的李绛迁一人，客气的在山间拜了，禀道：

「真人，司徒真人回信了！」

此人腰间配刀，沉稳安然，正是公孙柏范！

这人被李周巍救起改换了门庭，却很难进入李家的核心圈子，故而被外放在外头执行一些传信一类的事情，这几年一直在江淮，李绛迁随手接过他手中的信，遣他下去，才解释道：

「之前太叔公从释修那里得了一份司徒家祖上的【收夷行述秘法】，送过去问了问司徒霍，看来如今是有消息了。」

这青年一一读罢了书信上的神通字迹，有了一分兴趣盎然的神色：

「居然是好消息…这司徒霍原本听说在闭关，如今不知为何出关，果然动心了！」

李阙宛道：

「我估摸着他身上好东西不少。」

李绛迁点头，疑道：

「他愿意以一份渌水灵资【春朝细雨】来换，可我倒是从未听说过？」

他的疑惑目光望过来，李阙宛想也不曾想，立刻如数家珍地解答道：

「这东西很罕见，是后天凝结，要用春分时的细雨成的一种气，结合宝土来凝结蕴养，叫【春悬炁】，所需的量是极恐怖的…没有一个大道统根本练不成。」

她面上露出一丝奇特之色，道：

「这东西我也不陌生，当年读家中道藏，还见过【春悬炁】的采气法门，故而特地留过心…也不知是哪里来的。」
