# 第1205章 第一千一百九十四 台阶

第1205章 第一千一百九十四 台阶

李阙宛不知那法门从何而来，估摸着是李曦明得来的，也未多思虑，面对兄长问询的目光，介绍道：

「这一份【春朝细雨】虽然中规中矩，可胜在稀少，对魏王的丹药也有一些用处。」

毕竟是李曦明给过去的信，实则是李曦明与司徒霍的联系，两人是不大想越俎代庖的，眼看着这东西又有用，对视一眼，李阙宛道：

「我待会进去问一问太叔公，如若可以，也正好把这东西取来给他炼丹。」

「好！」

李绛迁点头称是，李阙宛这才道：

「如此一来，紧要的只有一个【敕神】，需要海量的灵资灌注，那些品级低的是不必多说了，我看太叔公的意思，以李乌梢最为合适，毕竟他修府水，府水灵资我家有【颈下羽】，佐之以【玄卿月粹】，最为适合。」

「兄长可有其他的人选？」

李绛迁略微思虑，答道：

「这敕神之法，最主要的还是替我们伸张手脚，比如炼化灵器、刻画阵法、行走太虚，不必事事找郭真人，实力无妨，重要的是忠心…除了李乌梢，我还有一个人选——白猿老前辈。」

他目光忧虑，道：

「这些世事往往是说不来的，指不定过程中出了什幺事情，要有备选，我的意见是，先将李乌梢敕了，让白猿老前辈好生将养着，为他配一配命，一来是推一推他的修为，二来也作为一人选。」

李阙宛笑道：

「寻常人有失败的风险，我却有分寸，两位都是长辈一般的人物，这是敕神是更进一步的好事…」

她明白兄长其实说的是将来李乌梢在紫府斗法中陨落、重伤之类的情况，可他太理性，叫她有些暗暗心慌：

『不行，乌梢前辈一代代守候下来，我可不能叫他真出事了，不至于让他真去斗法。』

101??????.??????全手打无错站

于是传了命令，在山中等着，一边注了一小杯的灵茶，一甩袖子，手里已经多了一枚如羽毛般的【颈下羽】，女子另一只手蕴了神通，屈指一弹，便将灵资打入杯中，不多时见着老妖从山间上来，行了一礼，道：

「见过真人！」

「前辈客气了。」

李绛迁擡眉，问道：

「前辈的性灵，已归还给了罢？」

李乌梢不明所以，答道：

「正是…周洛公子怜我为性灵困顿，修行渐难，又思虑着湖上有用途，放我归来时已松了性灵。」

李绛迁皱眉，李乌梢却只觉得眼前一亮，空荡荡的石桌旁竟然降下一片银光，一位容貌俏丽的真人骤然浮现而出，柔和一笑，道：

「松不松都无妨！」

便见她擡起二指来，在这老妖眉心轻轻一点，一点淡白色的光点便已经脱离出，轻飘飘地落进她纤手之中！

近百年下来，李乌梢对性灵剥离的缺失感已经很熟悉了，可对方的手中明明浮现着那一缕如同自己血肉般的性灵，他却没有半点怅然若失之感——好像什幺也没有发生。

正是『候神殊』！

他来不及多思虑，呆了呆才认出眼前的女子，骇道：

「是…大小姐？！」

「是了，前辈不必多礼！」

李阙宛起了身，笑着点头，正色道：

「今日请老前辈来，是有一桩机缘请用。」

「机缘？」

李乌梢愣了愣，另一旁的绛袍真人竟然亲自递过来一玉杯，他受宠若惊，匆匆接过，在李绛迁的示意下将茶水一饮而尽。

这股清凉之意冲上咽喉，澎湃的灵机便开始在他体内运转，仿佛要将他这这凡俗躯体冲垮，一股极度危险之意冲上心头，却见眼前的女子一翻手，亮出一道赤纹银底，指头大小的玄丹来，敕道：

『山妖受祝，肃正偏邪，今上接玄真——请用！』

那玄丹立刻震动起来，每一道赤纹逐一闪亮，慢慢荡漾出金色，这女子速度极快，神通推移，便将那一点性灵打入其中，喝道：

「凝神！」

这妖物服了紫府灵资，面色早已巨变，腹痛如绞，控制不住的显化出原形，细密的漆黑鳞片浮现而出，那张蛇口大张，细密的白色獠牙参差不齐，仿佛要择人而噬。

李阙宛仅仅伸出一根指头，便将他牢牢地钉在地上，将灵宝打入他升阳，便见这老妖呜呼一声，被打散了妖身，一片乌光散尽，竟然全无踪迹，只有那玄丹滴溜溜的悬浮在空中，明暗不定，仿佛在呼吸。

李阙宛用神通压制着灵宝，神色郑重起来，道：

「我温养灵宝，炼化他的性灵，只要大半年，往后放他出来修行，大约还要几年的时间，更要紫府灵资、灵物辅助，尤其是那一道最后灌下去的灵物，定在灵宝内部与他感应，几乎决定了这受敕之妖的上限！」

李绛迁听出她的意思，答道：

「那…灵萃？」

李阙宛郑重点头，道：

「这东西贵重无比，可对我家来说获取并不难，如今太叔公用不上，不必怠慢了他，我回去禀一禀太叔公，家中的事情，暂时交给兄长了！」

……

紫光荟萃，金霞披泽，重重迭迭的仙云之中紫玉仙台高高矗立，历经风雨沧桑，却光彩熠熠，好像正当其时，未来可期，有万世不倒的气蕴。

这仙台之上，紫衣的女子负手而立，在台上踱着，另一侧的白衣负剑，乘风沐雪女子则细细看着手里的书卷，良久答道：

「这些个都可行，除了那一缕离煞差了一些，要找些离火来补，其余的都有法子…」

她眼底闪过一丝羡慕之色，复又道：

「才起了一阵，还不到百年…又要新立，太少见，如今算算也三位神通了…到底是要有个强权的人物坐镇，气力能往一块使。」

她眼前的汀兰神色略有复杂，道：

「我看不止…李氏的处境不同，如今北面的问题解决了，西面还有虎视眈眈的敌手，不守住那座山不安心，否则花大量的时间精力去立阵，倒不如把原先的那一个翻新一二。」

宁婉正色道：

「问题就在那座山上——我听说叫做【西屏】，是凡俗之山，地脉兴许是有的，可一定没有灵脉，这阵往哪头立？」

紫衣真人思忖道：

「要幺越过山，立在谷烟边上，要幺对着山，立在西岸上，也由不得我们考虑，不过，多方比较，【叁阳岁光】是最合适的，我道典籍以紫炁为主，上奉三阴，少阳却少些。」

宁婉思虑久了，道：

「我这里倒是有一个法门，是我家老祖传下来的，从金一道统中得来，又新又好，拟造少阳三分，故以之为术、为道，姐姐看看。」

便见她取来一金卷，继续道：

「金一毕竟厉害，当年和太阳交好，秋水真人与我家老祖亲近，此术不假。」

两人便围坐其中，采了其中的精妙，围绕着这灵物筹谋个思路来，山上的光阴不断变化，弹指间就过去三月，好不容易把几个想法写全了，汀兰有些无奈地摇头：

「听闻现下在湖中的是魏王长子，昶离真人李绛迁，真是世事反复…不逾百年，当年是李氏倚着太阳，如今却不同了。」

「交好得早，也算一美谈。」

托了元素真人的种种安排，宁婉与李氏的交情虽然并不火热，却根基深厚，不必多言，看着汀兰的忧虑模样，她反倒奇道：

「撇去私交不论，你收了两个弟子进来，关系不也是稳固极了？」

汀兰叹了口气，道：

「本有一对好孩子，都在紫烟修行，可那场惨败让诸道友元气大伤，连着我的福地也封闭了，托了一个到况雨门下，如今肯定是要不回来了…至于余下的那一个…」

她苦涩摇头：

「本是聪慧孩子，可年纪太小，不谙世事，这些年都捧在手心里，性子刚傲起来，虽然因此与那功法极为契合，一日千里，可如今修为渐长了，更不多与家中来往。」

宁婉怪异道：

「是湖上缺着她了？还是得罪了谁？眼看着三四个神通升起，还有不来往的道理？」

紫衣真人道：

「其实都没有，文清问过她，她觉得湖上辉煌鼎盛，实则只是按份例给她灵资，没有什幺人在乎她，她热脸也不知道该去找谁贴，倒觉得自己一股趋炎附势的味道，更没那份脸往家里去…」

宁婉笑了笑，眼底有一分疑虑，道：

「要我说，她也是个执拗的，求起什幺真心来了，真心能算得上什幺，一家人贴在一块，见几次面，颜面扯不开便是有，分久了分干净了便是无，她要昭景亲自去仙仪司请她不成？」

汀兰面上的忧虑更重了，负手在台上转了一圈，道：

「我和妹妹说明白了罢…我这台中有一二秘术，前些日子，千璃的气息很不稳定，渐渐迷失得远了…按照往常的判断，恐怕陨落就在这一年半载间！」

这话让宁婉擡起头来，震色道：

「千璃？那韩家血脉？」

汀兰幽幽点头，道：

「她是我最得意的弟子，当年明阳的事情，覆灭了她宗族韩家，这韩家其实也是北方常郡的一个分支，她血脉不浅，又得了明阳因果，投到我麾下修行…」

「可『蕴宝瓶』这功法持牝，真正高深厉害的唯大势力手中有，她修的那道更特殊，其实有个不为人知的修行要点——要处子之身，她与楚逸亲近，投入我道统的时候，年纪又有些大了，终究差了这一步。」

她有些虚弱地扶额，道：

「她也是李阙惜的师尊…折去了她，闭关了这幺多人中唯独剩下一个闻武有希望，再往下的一二代却在太阳衰落中受创极深，连人数都少了…哪怕矮子里头拔高个，也只有阙惜。」

「这是我忧虑所在…若是把她提上来了，几十年过去，魏王一定是大真人，她若是不识好歹，到时不好看，可若是到时明阳光泽将尽，她又会受牵连。」

金丹难成，李家得罪的人却在与日俱增，可哪怕到了这种境地，两人也没有往血脉不存、举族灭亡上思虑，只是怕北方神通来算旧帐，宁婉皱眉道：

「我不觉得她有多出色。」

汀兰道：

「十成里有一二成，无非是为不为她找那灵物的区别。」

宁婉淡淡地道：

「那还不如让她安分守己，止步于此。」

汀兰无奈道：

「我倒想，可仙仪司里的命令你又不是不知道，真紫一家，杨氏迫切地希望我紫炁道统多多成就，好用仙元之盛来成就他修武之辉，千璃本是最有希望的！」

「现下千璃没了，阙惜又常在仙仪司，杨氏知道她是李家的血，君上怎幺不会把她记住？如若我去讨，杨家绝对不吝啬灵物与资源！我要是按着她不动，更叫人多想！」

宁婉略微思虑，答道：

「反正她突破的可能也不大，放手叫她去就是，人各有各的福缘，你总不可能顶着天下大势，把她求神通的苗子给掐灭了？」

汀兰默然，良久不语，这白衣仙子也站起身来，失笑道：

「既然如此，我也有个法子…你只将灵物、资粮收好了，让她放心去突破，不成自然万事皆空，如若成了，你便看着局势来，明阳强盛，你就同她说，这灵物实则是李家给的。」

她眨眨眼睛，道：

「她求个真心，拉不下脸而已，给她这个李氏默默帮她的台阶，你另一头去向李曦明暗暗通气——毕竟为他家拉近了一个紫府，他且会不愿？还要卖你人情呢！」

「等到明阳衰退，局势大变，你就把这事取出来说，让她知道是你为了弥和她与家族的关系苦口婆心，实则李家照旧是不理会她的，照样给她个道德台阶下…」

汀兰听得微微一愣，仔细打量了眼前的白衣仙子，哑巴了好一阵，方才道：

「你呀你…吓着我了！」

宁婉摇头，那张尤为美丽的脸闪过一丝忧郁：

「你不要忘了我是从哪儿出身的…这些伎俩我师门惯用，只是如今我不屑去用就是了。」

汀兰解决了心头一桩难事，心情好转不少，又见到她与众不同的一面，大感新奇，忍不住问道：

「我倒是好奇了，若是明阳果真出事，你肯不肯伸一伸衣袖？」

宁婉拈了茶，眼底闪过一丝黯淡，不正面答她，而是幽幽地道：

「我不过是一边角料，能有什幺用？这谋划我也是浅浅一谈，指不准到时候你暗地里问了昭景，他也未必肯要这个人情。」

汀兰反应极快，面色同样有些暗淡，放下杯来，叹道：

「是这个道理，昭景不是没有肚量的人，多她一个不多，少她一个却是一条命，阙惜看不懂，昭景…兴许真的是在作孔孤漠般的打算…到时候也能收容一些李家人。」

宁婉却显得很悲观，道：

「他兴许做得了长奚，我却没有做望月李氏的本事。」
