# 第1212章 速断

第1212章 速断

李绛迁问过了长辈，便取了灵物出来，一路回到了山间，斟酌笔墨，给刘长迭回信，另一头低眉凝神，那公孙柏范已经到了山间。

这位客卿方从江淮回来，显得风尘仆仆，他年岁渐渐大了，如他这般的客卿又没有问道神通的机会，便收了心，把心思落在后裔上，叫李绛迁放心许多。

他又是李周巍收来的降臣，当年在都仙道时与南边都多有交手，得罪的人不少，算是个孤臣，在山间拜了，听着上头的真人随口道：

「司徒霍如何回复？」

公孙柏范略微低头，恭声道：

「禀真人，司徒真人…于山中闭关了。」

「闭关？」

李绛迁皱起眉来，目光阴沉，道：

「前些日子才来的信，怎幺今日就闭关了。」

紫府闭关修行并不少见，可司徒霍明明一年前才出的关！

『他前一次闭关明确是凝练神通，并没有听到什幺动静，也不知成了没有…可无论成还是不成，都不至于这样短的时间内又去闭关…』

司徒霍不炼丹不炼器，又方才因神通出关，李绛迁立刻起了疑惑，问道：

「果真是闭关？谁来答复你的？」

公孙柏范擡头，道：

「是司徒家的一小修，叫司徒旭，司徒诸脉断绝，此人本不是司徒家的人物，是后来改姓的，自称是司徒真人的亲戚…说洞府中无人应答。」

李绛迁放了笔，一边检查自己的信件，一边皱眉道：

「哦？」

『是有意…还是巧合？』

李绛迁向来多疑，他正急着同司徒霍处理灵器，此人便骤然消失，难免让他多了几分留心，摇摇头，暗忖道：

『司徒霍既已持玄，也是三神通中的佼佼者，无论他是闭关还是暗暗去了什幺地方…都不是好事…』

手里的信息太少，李绛迁看不出什幺来，司徒霍既然不在，他也没有法子硬让他回来，于是站起身来，吩咐人把这信送去东海，便转了念想：

『除了司徒霍，江淮有名有姓的金德紫府，就是那位常昀真人了…』

其实李绛迁并非没有留意常昀，可这位常昀真人实在不是一个好选择——此人深藏不露，与金羽似有千丝万缕的关系，手里的东西不少，更不比李氏的差…

『赫连家的这两件灵器，他还真未必看得上！只能试一试钟谦了…』

他叹了口气，便从钟谦着手，给称昀门送了信，连带着诚铅、邻谷兰映可能手上缺乏灵器，却又在大战中分了一笔灵物的人物都一一问了，暗忖道：

『听闻献珧老真人伤势极重，却因为神通掺杂，半死不活地吊着，也不知今日是否陨落…按理来说，诚铅擅汞术，保他几年不成问题…』

他并不在乎献珧的伤势，可献珧若是陨落了，大宋、杨锐仪应有一笔补偿给诚铅，对方自然有换取灵器保命的心…

『再者，大宋若是给了诚铅『全丹』之物，要替阙宛换回来为好。』

于是立刻上了心，着重道：

「你去一趟过岭峰，去问一问诚铅真人…说昭景真人关心他家长辈的伤，欲让我来拜访。」

公孙柏范郑重其事地点头，应答着退下了，李绛迁这才转身落座，将摆放在案上的玉简一一看了，等了一阵，见着李遂还从山间上来，笑道：

「倒是麻烦遂还来回折腾。」

这位好侄子摇头行礼，答道：

「叔父言重！」

李绛迁也不多说，将那阵基的图送过去，问道：

「需多久？有多少麻烦？可有什幺灵资上的缺口？」

李遂还接过这厚厚的宗卷，认认真真地读罢，答道：

「禀真人，灵资不足为虑，以我家的储备，打造这阵基顶多用去十之二三，再者，如今江淮新复，偌大的地界里只有我家的坊市和灵田最为完整，北边和东边都要过来筹粮，如今一年的收入是往日的三番，在江淮的几家恢复元气前…足够我家吃个饱。」

「至于此阵…有十二道阵基，六道在漠里，这个好应付，只有另有六道在西屏，要打进山里…若是侄儿亲自操办此事，恐怕需三至五年。」

这速度已经极为恐怖，李氏是出了名的低修多，在这种事上极有优势，当年的广谷玄钉打造速度就堪称惊人，若是换了别家，没有个十几年是拿不下来的。

可李绛迁并不满意：

「太慢了。」

见这位真人皱眉摇头，李遂还顿了顿，看出他的意思，道：

「侄儿是考虑如今江淮一片废墟，各类灵资价格虚高…倘若不计较这一分成本，可以缩短些时日，若是叔父要更快…让各峰停下来，练气也翻过山，兴许可以压在两年内…只是…」

李遂还郑重地道：

「劳民伤财。」

李绛迁终于有几分满意，挑眉道：

「劳民倒也无妨，往下多补贴些资粮、多提拔些人即可，只要补偿足够多，归根到底都是钱财的事情，这伤财…需要多少花费？」

眼前的少年明白他的意思，掐指一算，答道：

「按着叔父这法子，恐怕要攀升到十之三四左右。」

毕竟往后还有个更加麻烦的立秘境，能节约一分都是好事，李绛迁皱了皱眉，喃喃道：

「果然消耗甚巨…」

见他思虑，李遂还低声道：

「我家的人是够多的，少的是修行百艺的中坚力量，好在遂宁阵道惊人，如有他坐镇，再能有十个、二十个甚至更多的阵法人才，他再居中指挥，应该大有成效。」

「李遂宁。」

李绛迁这才记起这个名字，隐约有些印象，点点头，道：

「我是听说他阵道天赋惊人，当年还惊动太叔公，既然如此，我顺势向紫烟几门借些人来…」

他顿了顿，幽幽地道：

「能省一分当然好，省不下也罢，我不管是不是劳命伤财，无论如何，一定要在两年内把阵基立好……如若不能，就不是劳命伤财的事了！」

紫府大阵自然是防卫仇敌，不必多说，李遂还已经心中有数，万分严肃地退下去。

他沉思不语，眉头紧皱，一路到了湖岸，正见着少年驾雷而来，李遂还立刻收了神色，正色道：

「兄长来得正好，我亦要去找你！」

李遂宁重活第三世，该炼的术法早也炼完了，阵道修为之精深，只差个紫府位格辅助，这些日子里重绘洞天的秘法，一边留意着家里的事，一听李遂还被召去山中，立刻找过来了。

兄弟俩一路往洲中去，在宫阙之中坐下了，满了清茶，李遂还便将那阵基图录递过去，道：

「你且看看。」

李遂宁心头有疑，接过这厚实的沉沉一迭，仅仅是扫了两眼，便入了迷般看下去，等到最后一行字毕了，方才赞道：

「厉害！」

『不必多想，如此巧夺天工，颇有奇思，一定是那位远变真人所为！』

他惊叹归惊叹，心中立刻有了思虑。

『不是【天漠焰离灵阵】，而是【相火求邪灵阵】…果然不同了，嗐…本来想着能用一用前世的经验，打造阵基更快一些…』

前世戚览堰未死，自家魏王没有受这样重的伤，可倘若比起收获，李遂宁几乎可以肯定，同样是白海之战，今时的收获一定远超从前！

『都不必提赫连无疆身上的收获，单是大宋的赏赐都比前世隆重，『少阳』灵物应当是从此处来的。』

毫无疑问的是，【相火求邪灵阵】高明与神妙都要高上几个层次，终归是好事，可李遂宁读罢，心中突然升起一股不祥的预感。

『可如今…魏王受伤了。』

他目光渐渐凝重起来：

『庆济方绝对有掣肘湖上的心思，或者说，西蜀不愿意失去威胁望月湖这个与大宋讨价还价的筹码，第二世的庆济方是魏王击退…如今，要谁来出手？』

这个发现让李遂宁心中的情绪有了变化，他久久不语，坐在对面的李遂还同样没有开口，而是靠着案台抿茶，目光望着窗外的月色。

『司徒霍？常昀？还是邺桧？』

不知过了多久，李遂宁擡起眉来，发觉这位四弟不知何时已经转过头来，静静地望着自己，道：

「兄长也在担忧西蜀。」

李遂宁张了张口，一时无言，却见李遂还幽幽地道：

「这也不难猜。」

他站起身来，道：

「若非如此，我也不愿打扰兄长，大漠之中的事情，一刻也不能多拖，真人给了期限两年，大阵能立成，人阵皆存，如若来不及，只恐阵毁人亡——兄长有几分把握？」

李遂宁听了这话，心中那颗巨石轰然落地，一下子松了口气。

『果然！哪怕不须我这个经历过两世的人来提醒，昶离真人亦料中了西蜀必定来攻…知道就好…』

只要李绛迁能意识到这个危险，此中的风险便骤降近七成，李遂宁当然明白自己此刻做什幺是最有用的，作为一个曾经拥有紫府位格的修士，他亲自操办此事，几乎等同一位紫府阵道大师纡尊降贵，事事指点！

他只正色道：

「这件事情交给我即可！」

……

道道命令从宫阙之中传出，一夜之间，望月湖上的政治枢纽开始飞速运转，李绛迁同样没有半点迟疑，才吩咐了侄子，立刻踏了太虚，在湖上的紫金内阵中现出身形。

大殿之中紫金光芒略有暗淡，玄阶下却多了一座白玉池，其中的水光白莹莹，漂浮着一点点汞水的银色，各色的彩光从中照出，灵机汹涌而来。

其中盘膝坐着一位黑衣中年男子，面容阴鸷，凶狠阴毒，唯独两颊浮现了密密麻麻的赤银色的玄纹，如同活物般不断翻滚，照耀出昏黄的赤光。

他一身气息起伏不定，隐约有勘破现世，飞升太虚之感，却又在筑基之间徘徊，一身修为凝链至极，被什幺无形之物托举，不断上擡。

正是李乌梢！

李绛迁扫了一眼，有了一分惊叹之色，目光却很快掠过他，向后方的主位上望去，眉心点朱的女子正沉神端坐，掐诀修行。

李阙宛合了【玄珩敕丹】的【敕神】，收进神通里温养大半年，便打造了这池子，让李乌梢修行，她虽然能腾出手做别的事情，却也须看护着这灵宝，故而不曾进入日月同辉天地，而是待在此地修行。

眼见他进来，这女子睁开那一双明亮的眸子，虽然兄长看上去颇为平静，她却仍然瞧出了对方的阴沉心绪，果然听着李绛迁叹道：

「司徒霍不见了。」

李阙宛微微沉默，问道：

「兄长的意思是…有人算计？」

「不一定，但是正好点在我们的尴尬处。」

李绛迁负手在此地转了两圈，扫了一眼浸在府水之中的李乌梢，问道：

「还有多久？」

李阙宛果断地惋惜摇头，道：

「并非一年半载的事情，原本记载着前后时间至少要三十年，我家太阴灵萃贵重，『候神殊』有加持变化之能，却也至少要八九年，前三年间，我与灵宝都离开不得，三年过了，可以暂时离去，六年时他饮罢灵萃，便入灵宝中，方才自由，再等三年，便成就了。」

李绛迁听得又喜又忧，道：

「果然动不得了…好在时间并不长，如今已经过了一年有余，算算时间快得很，只是…」

见女子疑惑望来，他沉色道：

「依我看来，收集灵物的时间绝不能长，偏偏司徒霍那里又掉链子，无论江淮有没有消息，我们都不能空等。」

「好在你在九邱上应付得极好，没有一口应下来，我们还有操作的余地！」

李阙宛立刻领会，略微皱眉，道：

「兄长是说…九邱的灵火【峤平离火】…」

这道离火，李曦明的初衷是用来辅助修行的，结果李曦明又丢了一味真火，李阙宛记在心里，想要补给他，李绛迁岂能不明白？郑重地道：

「这事情绝不容耽搁，度过此劫，如果没有合适的真火补给太叔公，大可将我的【广漠离焰】化了去！」

这位兄长虽然颇有心思，可在大事上绝不含糊，李阙宛亦是冰雪聪明，一点就通，道：

「既然这样，我把那阵盘的选材送到九邱去，用这道离火来换取，他家方才成就了一位新真人，来往江南亦方便！」
