# 第1213章 第一千二百零二 献珧

第1213章 第一千二百零二 献珧

海水涛涛，云雾缭绕，偌大的海域上却有一片倒影，暗沉沉不见天日，笼罩在浓密的黑暗中，只有偶尔一二道光彩照进来。

这海水之上，却悬着一座高耸入云的山峰，根不沾地，飘飘荡荡地立着，却又被紫府神通般的幻彩笼罩着，避开来往修士的眼睛。

可有识之士皆知，此山名曰【过岭】，已经悬世多年了。

李绛迁腾了离火，在此地驻足，目光微微一扫视，隐约窥见闪烁着『都卫』光彩，用神通敲问了，便见着有人外出来领他，衣着朴素，态度谦卑，道：

「还请殿下入内，我家真人已经等候多时。」

李绛迁点头迈步，踏入其中，发觉内里山势起伏，满山翠绿，虽然不见有什幺大宫阙，却有零零散散的道观遍布其中，颇为雅致。

李绛迁略有讶异。

『实在不小了。』

悬山一术比寻常的搬山还要难，如果不是专门的道统，着实要伤脑筋，当年萧真人搬动衔忧山，况且要借用『都卫』一道的灵机…故而即便李绛迁早听说这座【过岭峰】是悬空之山，也不觉得此山会有多大。

可如今一看，这山大小远超湖上诸峰，竟有密林一山的六成大小！

「真是不寻常的山门！」

哪怕这位献珧真人在散修紫府中算是有名，有几分底蕴，可这也不像是他该有的神通本领，李绛迁便留了心，两人往山上落去，果然见得处处缟素，一片悲沉。

高殿中迎出来一位青年人，面白如玉，眉心同自己妹妹般点了一点朱色，一身灵机变化莫测，本该颇为出尘，却因为面上沉厚的悲意而显得有些憔悴，行了一礼，道：

「不曾想道友来得这样快…真是见笑了。」

他匆匆将李绛迁往里头引，便见里头跪倒了好些弟子，都在灵前念经，正中放着一大棺椁，刻满了淡金色的玄文，显得暗沉无光，只是微微颤抖着，时不时剧烈震动一下，仿佛里头有东西在闹腾。

李绛迁侧目来看，诚铅低声道：

「我师尊靠着这座【过岭峰】成就神通『东羽山』，神通参杂，陨落时便很麻烦，连阴司都来了人，盯着他魂魄消散…这才离去。」

他眸中有苦涩，道：

「可魂魄散了，那法身仍不散，五脏六腑各为主，当场争斗起来，因是师尊遗躯，我也不能坏了去，只能一一锁进棺材里，任由它们挣扎。」

李绛迁作动容之色，心中琢磨起来：

『看来…已经陨落有些时日。』

李绛迁自然没什幺感触，更不是为了这真人的生死来的，甚至还觉得方便些，掩了面沉沉一叹，上了香火，显出一副满怀心事的模样，扯过一旁真人的手，涩声道：

「当年老真人来我湖上，多有提点，长辈感恩在心，一直嘱咐我多多关切…不曾想有这样的事。」

这话叫诚铅摇摇头，答道：

「老人家多话，生怕得罪了湖上，只是觉得有前缘在，有些话不能不说，好在昭景前辈体贴入微，不怪罪他…」

当年献珧在湖上的一番话，暗指李氏万里除妖的事情不合时宜，恐生祸患，诚铅其实是很焦虑的——明阳一向霸道，怎幺听得了这样的话？心底不和睦了，谁在乎你有什幺心意！

如今李绛迁这幺一提，也叫他微微放松，暗叹：

『幸亏是昭景真人！如今师尊身陨，除了青忽与我家是世交，没几个愿意来山上看的，反倒是李家来了！』

李绛迁则把他话语中的字句一一斟酌，暗暗领悟：

『前缘…他还有话没说。』

他暂且不问，把礼节上的事尽了，两人便进入侧殿，到了案前坐下，诚铅率先为他沏茶，李绛迁不曾想一个献珧竟然叫阴司出手，暗暗心疑，谢了一声，道：

「『都卫』常有山鬼之事，也不奇怪…不知是老真人的神通太高了，还是有什幺渊源，竟然使阴司来人。」

诚铅抿唇，答道：

「古时『都卫』修士不只有今生成道这一条路走，还有死后偏置五德，守护一方的路子，不少修士都盼着死后作戍玄神鬼，本有神妙在，再者…是『戊土』与『都卫』撞上了…『戊土』能伏治万物，『都卫』又俘鬼神，鬼神之物，得了伏治万物的权柄，更加霸道，便有此一劫。」

李绛迁琢磨了一瞬，却觉得与自家妹子的【神尸】一道类似，笑道：

「死后延生，这也归他们管？既然如此，化汞保性不也须阴司问一问？」

李绛迁的话语虽然戏谑，却有几分锋利，偏偏诚铅是个『全丹』修士，对化汞保性也有几分了解，眼中有些不安，依旧答道：

「今时今日，都卫不兴，连鬼魂都不见，死后延生是别想了，天地大有变化，幽冥的大人们是怕他响应了什幺『戊土』的旧时神妙，为祸世间，毕竟…」

他犹豫地看了眼李绛迁，低声道：

「『都卫』之位，曾为一『戊土』金丹所得，我家长辈就是依着这一点来兼修的，这一位…也是阴司大人们明确奉拜的前人之一了。」

『嗯？』

李绛迁本是敲敲边鼓，听听动静，却不想一句话逮着了大鱼，注意力一下被提起来，心中砰然。

『不曾想…能从他这里听到阴司的来历！』

落霞阴司虽然并举于世，这幽冥中的大人们却不像北方光明正大…全天下的紫府都知道落霞乃是能够数得着数的通玄出身，可阴司只从历史的蛛丝马迹中，隐隐约约背负了一个兜玄之名而已！

他看上去只是有几分讶异，却已经全神贯注，随口道：

「可有道承？看来天下小看老真人了，竟然有这样的大道！」

诚铅沉沉一叹，道：

「大道是别想了…更不知道什幺道承，和道友说明白了，这法门是白子羽教的！这种种传说，也是当年他取信我师尊时透露的…他岂会与我说个明白？只听了一个名号，叫【共卑玄土司命玄君】，一个道号，【少顼】。」

『白子羽…邺桧…他得的就是兜玄道统，对上了。』

李绛迁终于第二次听到【玄君】的字样，还未细问，听着诚铅道：

「这些名号道号我是听不懂的，只是白子羽说，也有人叫他【共顼】，又说这个名号，高得望不到尽头。」

『高得望不到尽头…』

李绛迁心中微微波动，立刻道：

「却是我孤陋寡闻了，所谓【戊光落霞】，『戊土』不向来是落霞一脉的大人落坐？」

李绛迁简简单单一句话，直指极为关键的两点，一为落霞山的具体果位，二便是落霞背后真君的成道年代！

诚铅微微一顿，答道：

「『戊土』自然是落霞大人的位置，兴许这大人是余位…」

李绛迁知道他已经不甚了解了，心中浮现出疑云：

「『戊土』、『霞光』，落霞的真君肯定不少的…嗐…」

两人各怀心思，沉默下去，李绛迁良久道：

「竟不知…邺桧的传承这般贵重，也难怪他有这样大的野心。」

诚铅耸肩不答，似乎早有这份羡慕了，李绛迁这才收了心思，轻声道：

「我听道友说…渊源…」

诚铅默然一息，道：

「殿下可知…我家本来也是有宗族的，在【籍水郡】，如今已经没了这个地名，算一算位置，其实在白海…我师尊本名廉栋，曾在那一带修行，有一位仇敌，计较对付了半生，亦敌亦友。」

李绛迁眼底升起疑惑，道：

「我见识短浅…」

诚铅摇摇头，道：

「道友实则是知道的，这位真人姓孔，名燕谿。」

李绛迁一下领悟：

「长奚真人！」

「正是。」

诚铅缓缓踱步，道：

「长奚真人的来历，道友一定知道，当年明阳巡世，在一位少年身上，毁了他孔氏…但道友不知，这位少年正是从籍水郡走出，他的妻妾之中有一位女子，叫做廉楣，是我师尊的亲姐姐。」

「我家师尊与孔长奚的仇怨，早在这个时候就结下了。」

李绛迁听到此处，已经有所领悟，果然见诚铅幽幽地道：

「明阳是廉家老祖一力支持成就，还将族中宝弓献上，让明阳的这位殿下沟通的密藏，他目光不错，却不识大局，等到明阳离去，廉氏立刻惨遭瓜分，下场并不比孔氏好多少，我师尊因为得了明阳殿下的青睐，便被真人们捉起来，去开启一处密藏。」

「叫做【阳司岭】，乃是昭元仙府曾经用来驻守东海的地界。」

李绛迁眯眼点头，青年继续道：

「【阳司岭】被从太虚之中逼出，瓜分了干净，诸位真人扬长而去，其中有位『都卫』老真人，受过司马鹄恩惠指点成道，与司马家世代交好，是元修真人前辈，道号【除癃】，年纪大了，膝下无子无徒，便将他拿来养，又见【阳司岭】的废墟仍有几分神妙，将之立起，改称【过岭】。」

「便是如今之【过岭峰】！」

他笑了笑，轻声道：

「说起来，我道与太阳道统与明阳帝族都大有关系，当时太阳鼎盛，【除癃】真人以太阳道统指点为荣，盼望我师尊能更进一步，思及献弓明阳之缘，便取名【献珧】，珧者，以蜃饰弓谓之珧，这蜃，自然是太阳了。」

李绛迁算是明白了，缓缓点头，诚铅的神色却骤然有了变化，幽然地道：

「后来烛魁真人崛起，打得师祖重伤陨落，死前托付，我师尊方才明白——为何明阳选择廉氏？为何廉氏的宝弓能沟通密藏？为何要捉我师尊去开启千里之外的【阳司岭】？」

「廉氏不是寻常人家，出自魏时关陇六姓，乃是稗阳王之后也！」

『关陇六姓！』

李绛迁不曾想会听到这个答案，也不曾想对方的话这样干脆利落，眼中的神色凝滞，牢牢地盯着他，心中一明：

『好一个六姓…明阳一次又一次转世轮回，怕不是一直拉着他们起落，哪怕子弟已经泛及海内，明阳都能准确的将他们一支一支点出来！』

『如若没有明阳，以六王在魏时鼎盛的世家血脉，至少也在各大宗门有立足之地…』

诚铅索性起身，道：

「这些年里，我师尊收集了许多明阳的消息，也因此对当年那个提携他的少年有了越来越多的了解…他在湖上对昭景真人说那段话，不是什幺多嘴多舌，是有报恩之心！」

李绛迁眼中多了几分波动，道：

「难怪！」

这个消息霎时将李绛迁心中的措辞打乱，他捏着杯，久久不语，静静地道：

「既然如此，诚铅道友…可有什幺想法？」

诚铅面孔上的悲意明显了，神色幽幽，道：

「我一介下修，受宋调遣，能有什幺想法！我面见过宋帝，过岭峰立在近海，辖控诸域，宋廷不入分蒯，便欲在此立一处都护，以尊宋廷，这一处玄山，早已由不得我了。」

「只是我师尊早就对今日的情形有过预感，留下一句话，说他的故乡在白海，要诚铅在山中守十年，待到五脏六腑在棺中没了声响，便以合水淹了，撒到白海去…」

他的面色白了一分，神色复杂，道：

「等到那时，我便将【过岭峰】交付宋廷，投身海内，求一道生机！」

霎时间，李绛迁睹见他目光中惶恐，几乎一瞬就看出了对方的不安来自于何处：

『刘白死时，他就在山中，完完全全看清了阴司的嘴脸，大宋让他走上这一条道路，却不必对他的性命负责。』

『而廉家的事迟早不是秘密，在父亲欲证道的如今，他没有司徒霍的实力来持玄，即使封了都护，大概率也落不到他这个一神通真人的头上，更也没有崔家依仗龙属的可能，无关乎忠诚或者恩情，站在南北前线的他，一定会成为释修眼中的肥肉，渡化、残害明阳的首选。』

『只有父亲需要他，他也不得不依仗父亲。』

他端端正正地打量起眼前这位眉清目秀的青年真人，心中一片彻明：

「很聪明…无论是献珧早早领悟，死前对他有所警告，还是他聪慧敏捷，自己从中悟出来，如今他诚铅，其实成了我家一条船上的蚂蚱了！」
