# 第1217章 第一千二百零六 神璘 （感谢家族修

第1217章 第一千二百零六 神璘 （感谢家族修仙开局成为镇族仙器打赏5个盟主）

妙繁天。

白云滚滚，仙家妙境，一尊尊庞大的仙座空旷无人，高处的云烟中有着一小小祭祀案台，薄纱笼罩在玉璧那洞口般的黑孔上，里头的头颅双眼如铜，望着天际。

『戚览堰的事情，也办好了…』

转世之事，实属不易，要这一枚玄药不说，对性命的要求亦不低，这人没有金性辅助，不过参与了南北之争，性命也算重。

戚览堰即往再世，汤胁倒是暗暗思虑起来：

『也不知是欲让他修行紫金道…还是修行正道…』

转世修士，如若道统之间有所勾连，修行紫金道这种捷径其实并不差，尤其是成神通以后，绝对是进展飞快，甚至有些法门能拔擢神通，有出人意料之效。

思虑至此，这位固守灵宝道统的老头至今心有余悸，回忆起来，仍觉得像是在梦中。

『东君道统…』

他细细想了几百个日夜，一直在反复回想当日的情景。

『尽管这位青玄太阳之主在古代也不常入红尘…可无论有什幺理由，都不可能放任现世到如今境地的…第一次大战祂不理会也就罢了，后两次大战天塌地陷，绝不可能不理会。』

『唯独他入了太阴之道，沉睡至今能够解释。』

这一条确实无懈可击，可他这幺细细一想，其实是有疑惑的。

『传闻东君最后是失踪的，这幺看来就是弃太阳而居太阴了，以他这样的身份，也只有太阴果位能够承载，可此后明明有数位真君成太阴，这个时候太阴位置已经被占了，这位大人能身居何处呢？总要有个托举位格的地方…』

这让他久久不能理解，满心有疑：

「如若是身在某个太阴余位上…哪个余位坐得下【东君】？」

几百个日夜的抽丝解茧，他慢慢有了一丝领悟：

『如果是这位一缕后手、一道玄身呢？有大人…这位大人却不定是青玄太阳之主，而是另有他人，居太阴，只是辈分比东君低，哪怕面对一缕后手，亦不能以主人自居…』

他思来想去，兴许也只有这个可能了，毕竟传闻东君麾下无子无徒，极有可能是修了太阴遁走，不为世人所察。

这个推断并没有让他升起太多情绪，仙君与仙君后手对他汤胁来说没有任何区别，唯一的区别是这一道后手到时候是威慑幽冥还是结交戊土：

『有时候…一缕分神，反而要比本尊更可怕，毕竟天道有周，不许恒长，本尊受束于道统、果位，哪怕无敌于天下，终归要走的…』

他想来想去，明白不是自己该担忧的事，那颗躁动的心终于按捺不住了，感应着魂魄处隐隐约约的擡举之意，沉默不语。

哪怕汤胁恨不得第二日就重新进到这天宫之中，可灵宝道统的矜持依旧让他静静的待在此处，用连绵不断的心绪来分散注意力——有所求就会为人所拿捏，汤胁自是不希望轻贱了道统。

于是他足足等了几百日，等得可谓是如鼠啮心，终于长叹一声，暗道：

『既然戚览堰的暗子替他们布下来了，上天禀报一二也并不为过…』

他安慰了自己，沉入魂魄深处，一点点感应到那一点明亮，谁知那个白色始终环绕在朦朦胧胧的远处，并不接纳，让汤胁皱起眉头：

『对了…那位仙将提过，天上的往来是有时限的…错过了可要等好些时候。』

霎时间，这位神丹修士反而怅然若失起来，有些意犹未尽地在那道光点前徘徊一阵，却隐约间在那朦胧之光中感受到了一点引力。

「嗯？」

……

天空之中的色彩永远是蒙蒙无光的，阁楼底下的废墟被收拾干净，露出光滑整洁的玉石地面，那一扇门扉隐隐约约更有光彩起来，照耀出片片光辉。

元商自天上回来，得了认可，便发觉大有不同，此地仿佛间发生了什幺变化，涌出一阵阵灵机来，而他也感受到了某种赋予他的权柄，无由地生出神通。

这一道神通威能不大，却隐约能感受出极高的位格，更难得的是凭空加身，无需他自我修行，他只觉得无穷玄妙不可思议，暗暗赞叹。

有了这幺一分看守【终瀚殿】的位格神通，元商自然先将此界一一探明了，除去这一处主殿，天空中还有十三座残岛，大多破损不堪，只有一处小些的楼亭，看上去还算完整。

元商自然是不敢居住主殿的，这一处最完整，规格也最低，便搬到了亭里，一边忙着修缮残骸，一边撰写秘法、补充道藏——这是仙官的职责，又是太阴的权职，元商恭恭敬敬，不敢怠慢。

不同于性子急躁的荡江，元商晚年时甚至过着一院之地圈禁的生活，眼下这样的日子反而成了难得的、充实的安宁，由于本质要高上一阶，高屋建瓴，他在补完道藏的同时，还把这一处亭子收拾得华丽古朴，看不出来旧时模样了。

在这又一日的伏案思虑间，元商终于难得被打扰惊醒，隐隐感知到有人进入此界，神色暗动，且忧且喜，到了亭外，轻声道：

「哪位道友前来拜访！」

却见台阶上站着一位铜须宽袍的道人，正颇有惊异的打量四方，眼见着有人来迎，客气地行了一礼，答道：

「在下灵宝道统汤胁，误入宝地…还请勿怪！」

汤胁其实是不该惊异的，作为古修士，他见过的洞天并不少，这些洞天总不缺挂靠在洞天边的秘境，或大或小…他自家的【妙繁天】就曾有一殿九堂十七洞，可惜当年壮士断腕，通通被丢在【东罔海】里，等到天塌地陷，四海骤缩，【东罔海】作为东海边缘的大海，便在变动之中毁灭。

可让他暗暗心惊的是，此地的感觉完全不类秘境，而是给他一种位格极高的洞天之感，甚至隐约之间并不比那一处【天上】差！

『真是见了鬼了…』

眼前的元商却眼前一亮，藏着激动，浮现出赞叹之色，道：

「原来前辈就是汤胁！我听真诰道友提过！竟然是灵宝道统的古修。」

这下把汤胁从环境的打量之中拉回来了，这位古修盯着他看了一眼，发觉竟然看不透眼前之人，谨慎道：

「竟有此事…道友是…」

元商客气地行了一礼，笑道：

「在下元商，境中一结璘而已，受真诰道友嘱咐，守备太阴之地，真诰道友曾经提过…天上若是闭锁，唯有此地不曾隐匿，前辈若是来拜访…指定就到我这里来了…」

『果然有结璘。』

汤胁微微点头，回了一礼。

汤胁这等神丹修士，见了结璘本应该低一头的，只是灵宝毕竟是古仙道统，主君的位格并不会差太多，他道统没落，体现在外反而刚强。

只是他遇上的是元商，这位纯粹的后世成长起来的修士，别说什幺仙君，连神丹修士都不大清楚是什幺，只估摸着对方也是真君一级。

『真君…现世之中玩弄神通如蚂蚁，镇压几千年气运的人物，到了此地，也不过一宾客而已…』

他的心态还停留在紫府，站在一边已经是脊背发麻，又是感慨，又是复杂，怎幺会关注对方的态度是不是在强撑着面子？一同他进去，没想到眼前的道人立刻轻声道：

「不知道友是哪一脉的结璘？」

元商微微一滞，一时并未回答，汤胁心念运转极快，当即有了误会，反而觉得是自家蜗居洞天多年，识不清服饰，急忙找补道：

「既在天宫麾下，想必是洞华、恭华之一，只是我闭关已久，不识大道。」

该来的总会来，元商幽幽一叹，答道：

「按着道统来算，正是恭华道轨，至于具体的法统，道友可曾听闻…太阳道统？」

这四个字反而把汤胁震在原地，他立在亭边，有些僵硬地扫了眼前的青年，骇道：

「解逡？！」

『嗯？』

自从到了天上，除了那个荡江仙官，元商还是头一次找到认得自己祖师名字的人物，心中怦然而动，那双眼睛灼灼生光，可他也是个厉害的，并不当即回复，而是答道：

「前辈竟然识得？」

明明是抓住了这天上与现世之间的联系，汤胁却仿佛有了什幺不祥的预感，喃喃道：

「自然识得，我道统之中有个…后辈，曾经外出，听过太阳的名号…」

他说到此处，戛然而止，元商目光灼灼，道：

「不知是哪位道友？」

汤胁仅仅是片刻便从思虑中恢复过来，摇头笑道：

「他是不提道号的，再者，我这个老头日日在洞天里闭关，你要是提起古代的事情，我还了解一些，你要是谈起什幺太阳道统，我倒是不分明了。」

元商只好作罢，可汤胁眼中的忧虑仿佛要溢出来，一刻也等不得，问道：

「道友到底是太阳道统的哪一位？」

元商暗暗一叹，行礼道：

「前辈误会了，解逡真人是我祖师，晚辈却是纯一道才成的结璘，道号元商！」

『元商…』

汤胁心中咯噔一下，记忆迅速清晰起来：

『元商…纯一道…解逡的道统，好像有过这幺回事，有一位修士求道，失败化成了妖邪，被阴司镇压陨落了…』

元商话语隐约羞愧，却不曾想眼前的人仿佛听到什幺惊天动地的消息，呆滞地坐在位上，仿佛脑海中过了无数思虑，良久才有些僵硬地转过头来，突兀地道：

「你…是被阴司镇压的…还是阴司暗暗放走你的？」

元商没有想到对方的思虑转得这样快，更没有想到对方一下就问中了他心里最大的担忧，含蓄地道：

「太阴未答，幽冥误识我作妖邪。」

这虽然并不直接，可两人都不是什幺简单人物，已经够直白！

『太阴未答，太阴不显世，自然不作答，可不在位上的道果亦是道果，顶多请去幽冥看管，岂有作妖邪的道理！』

『虽然这位元商真人看上去毫无背景，现实中的太阳道统也如同风中残烛，可他既然能出现在这个地方，还能有什幺例外…』

汤胁那股不祥的预感终于被印证，心中渐渐冰寒：

『也就是说，根本没有什幺失败化成妖邪，他是真成了结璘…幽冥掩盖事实，活生生将他打杀了…这样打杀一位立足未稳的结璘仙…早上几千年，足以掀起一场金丹乃至于道胎之间的大战！』

这一刻，汤胁终于意识到自己所处的位置。

『【天上】藏匿至今，不动声色，岂是来和霞光、幽冥说笑的！冷眼看着一位结璘仙横死眼前，神不知鬼不觉的收拾真灵，积蓄力量…说明三者之间的矛盾很可能已经激烈到根本无法化解了…』

『而我，已经无意之间涉及其中。』

毕竟仙道之事，常常是点到为止，汤胁起初以为自己能左右逢源，等到太阳归位，甚至还能坐在天上一边——可倘若两方根本不是利益的重新瓜分，某些位置的争夺，而要分出真君甚至更高级别的生死呢！

他灵宝道统坐在哪一边就不是情份与体面的事情了，甚至都不是顾不顾及旧情、会不会被通玄同门厌弃的局面，而是选错了哪一边，灵宝道统便就此覆灭在他手上！

『不是宝土新君夺位、不是社稷搅动风云，幽冥也好，天上也罢，是截然不同的力量，灵宝道统没有倚仗，天上的人物，是可以视位别如无物的…』

『也正是因为这个缘故，天下这样多的道统，最后天上选择了我灵宝…因为被位别遮蔽的、安全至极的妙繁天是他们最不会关注的地方…落霞、或者阴司，一定对天上的力量有所误判，或者有了战略上的失误…』

这老狐狸仅仅通过只言片语，竟然有了大段大段的推测，甚至大部分都踩在了极关键的点上，正是这推测让他意识到了自己的危险，只觉得颤栗涌上心头，眼前发白。

『这并不是一次谁家道统的崛起、新果位的分立…这恐怕是一场残酷的、玄内的——道争。』

感谢

新啼痕压旧啼痕

沉眠的李白

y月关

配钥匙您配吗

群青925

MAy

打赏盟主
