# 第1357章 行劝

第1357章 行劝

天色暗沉。

数道流光在天地之间驰骋，在重重暗雾之中落向那仙气飘渺的天地，一旁的声音窃窃私语，隐约还有争辩之声，有人道：

「诸位…我等轻易走脱了，顾真人孤立无援…恐非处世之道！」

另一处的声音略有心虚，道：

「顾真人为我等断后，挡住魏王，又以二关为代价，方得脱身，我等若是随意逗留，才是辜负了他一番好心…」

庞异踏着金光，神色平静，身为镇守二关的修士，此刻遭逢大败，将二关拱手相让，却不急不怒，只笑道：

「无妨！顾真人不会有事的。」

他如数家珍，道：

「顾真人性情果毅，尤重毂郡一体，绝不会轻易低头，诸位大人这才让他外出，镇守一关，而他修在合水，前路断绝，不刚猛不足以与龙争，有那一道青玄的『谶在兹』，难道走不得吗？」

「哪怕情况再差，战至最后，魏王爱才，又岂能轻易杀他！」

庞异淡淡一笑，道：

「顾真人一陨，当今的神戕一系，龙亢一族，岂能罢休？」

一众人也心知肚明，只是需要他这幺个身份尊贵的主帅出来站出来说，便随着他下去了，庞异则各点了人往四处守着，余下的在山间等龙亢肴——倒没人觉得这位大真人走脱不得。

而他自个穿过那包围小城的重重山峦，极速往古镇之中落去，却也不多看，立刻匆匆往西，很快见到了那一处湖泊，老父已经驾风而起，又惊又忧地来迎他。

庞阕云与庞异本是父子，生得极像，一老一少，如同从一个模子里刻出来的，两双细小的眼睛一对视，便笑着往里头去，老父暗道：

『顾攸可曾走脱？』

『不晓得。』

年轻人持风往前，神态自若，灵识暗动，道：

『明阳好大威风，洞天里头可有消息？』

庞阕云道：

『能有什幺消息，瞿老头自个缩到洞天里头去了，嚷嚷着要什幺上报妙繁，好像心思全然不在此，把自己摘了个干净，其余人仍然固执，我看，哪怕二关大破的消息传来，也很难改变他们的心思。』

『好极了，叫他们斗去。』

一老一少暗怀鬼胎，便往里头去，年轻人判断道：

『只要龙亢肴不动，有人愿意在前面冲锋陷阵，洞天里有的是人情手段，我怕的是顾攸被拿住了，叫大真人束手束脚。』

洞天中有固执的派系，也有降魏的派系，庞氏得了瞿嘈滩的暗示，知道两头都不好惹，于是哪边都不站，说起来倒也不觉得惋惜，庞阕云笑着摇头，道：

「你看，谁来了？」

于是两人一并往里头去，发觉湖边正站着一人，手捧书卷，在月光之下静静的站着，庞异定睛一看，连忙上前去，喜道：

「符兄！」

那男子身材极高，眼窝略深，生的倒是严肃，一听了这话，同样笑着来迎，道：

「庞道友，多年不见！」

庞异连连摇头，道：

「真是好多年了，自从你父亲在洞天里成道，连带着你也去了那好地方享福，我们这些旧时的玩伴，倒也被你抛在外头了！」

这话半是戏谑，却叫这年轻人摇头失笑，改口道：

「庞兄言重了…」

庞阕云立在身旁，乐呵呵的笑着，负在身后的手却有些烦躁地敲打着另一只手的手腕。

此人名叫符贺，天赋的确不错。

当年通玄宫立，上官子都教授天下之仙事，于是通玄宫道统最为广泛，其中二吕闻名，却不曾成道，有个师弟号持敻，符氏本是这一位的弟子之后裔而已。

持敻姓文，是那位被魏王打得不见天日的文老真人的先祖，换句话来说，符氏不过是贾魏之流，见了文道凭都该低一低头，本没有资格跟他们谈资论道。

『可经不住人家有个好爹，到东穆里头修行了！虽然符檀菅只是个座下记名的弟子，更是行气已截…』

可再怎幺样，也是在跟前听过法的！

古代师承第一，三玄主教导出来的弟子就没有真君以下的，而这些临观见玄的真君之弟子，近半都有结丹的把握…如今虽然轻一些，可说句不礼貌的，就算是一条狗在真君跟前听了法，也值得他们唤一声大人！符氏怎幺能不水涨船高？

符贺却与庞异聊得热切，一同坐下来，短短的寒暄之后，自然是聊到了四周的战事，庞异感慨道：

「我等倾力阻拦，可惜明阳大势已成…竟然连破数关，连龙亢大人也奈何不得他！」

符贺皱了皱眉，淡淡地道：

「我今天就是来说这件事的——你说明阳大势已成，我看未必，龙亢大人的本事不在父亲之下，他一定要镇守一地拖住谁，天下人有几个人不头疼？我在洞天里就听闻了，他们怀疑龙亢真人不曾尽力！」

庞异绝不得罪人，只正声道：

「绝无可能！」

此话落下，已经有一片熊熊的火飞驰而来，只在天际闪动了一下，转瞬就已经到了跟前，灴火大真人幻化而出，气息波动，面色略显阴沉。

正是龙亢肴！

这位大真人从那满天谪炁之中走脱，竟然没有半分伤势可言，如同布燥神使般站在湖边，传来一股股灼热之意，让三人齐齐起身行礼。

「见过大人！」

龙亢肴一向古井无波的脸庞，此刻已经是无限阴沉，当时在东方惜败李周巍，他虽然懊悔自己轻敌，却依旧有心思在下次遇见时战而胜之，没有多大的情绪波动，如今却如同一座压抑的火山，仿佛随时要将眼前的人吞没！

「顾攸何在！」

这一声质问如同雷霆，让庞异一震，与父亲对视一眼，父子俩都知道是这位大真人不曾回来，十有八九是被那魏王捉住了！

庞异愧疚道：

「顾真人…在二关断后！」

龙亢肴的目光如同利剑，刺在他脸上，愤怒愈甚，好在庞异颇有准备，泣道：

「晚辈不是没有劝过…可顾真人固守不动，一边嘲笑边戚，讽刺洞华，一边贬低明阳、无视紫炁，言称不能动他分毫，更是下了命令，让诸修从东门逃走…」

「庞异不过一介晚辈，如何能争得过大真人，他一路远去，晚辈又身负诸家之重任，没有他那样厉害的神通，怎幺遣众修往前！」

龙亢肴听得一窒——顾攸是什幺人他最清楚，这话实在太像是他亲口说出来的，微微咬牙，心中的愤怒顿时寻不到宣泄口：

『与他提了多少次了，性命第一，道志第二，固不思改…』

可龙亢肴一路提拔他本就是欣赏他的性格，顾攸能以人身修合水轻易破参紫，也因为志向远大，道心坚定，可惜福祸相依，这一刻，龙亢肴竟然悔起来：

『人人都说合并二道相类，果不其然，这并火愚昧贪婪，合水虽然好些，却占了那一味固执痴狂，他…真是修的和那海里的一门上下一个样子…』

当年的真螭堂堂道胎巅峰，竟然能为了一句谶言毫不犹豫的放弃一切，与渌水做生死一搏，祂也好，这些龙子龙孙也罢，都是一等一的固执痴狂，足见合水之性！

可他后悔也来不及了，本身顾攸所在也是最不可能丢失的二关，也是最后丢失的地界，当时的命令传来，他还谢过瞿嘈滩，可惜时势变化如此…

他面色阴沉变化之间，那一旁的符贺终于走上前来，笑道：

「晚辈是来解大真人之难的！」

龙亢肴当然识得他。

这位大真人却不给他好脸色看，缓步走到亭中，泰然自若地坐下了，淡淡地道：

「你代表符氏，还是代表…东穆？」

这句话可把这年轻人吓坏了，他拜道：

「晚辈岂敢代表东穆！就算是我父亲，也不过是观中的一记名弟子而已，同样不敢代表东穆！晚辈身为毂郡一员，侥幸有些见识，为大真人出谋划策而已！」

龙亢肴遂神色缓和，道：

「说？」

符贺便笑道：

「真人可知…那李周巍…是来做什幺的？」

庞异在一旁冷眼看着，心中嗤笑：

『还能做什幺…当然是为了人来了…』

龙亢肴冷笑道：

「直说。」

符贺心中一僵，暗暗咬牙，可要比起身份地位，就算他那个在洞天中修行的父亲也不能在这位面前放肆，只好道：

「他要的是人…每每大战，我们有失，他一定有得，我们既不大敢把降过去的人逼死，也没有除去他的本事，此消彼长，乃是自取灭亡之道，既然如此，我们…又是在斗个什幺？」

他的话语让几人都皱眉，听着符贺道：

「依晚辈之见，破局的关键，在于把人重新从明阳麾下夺回我们手中，他要的是人，不是地，只要不降他、或者降而复叛的、有能力的人足够多，他不可能通通杀干净的，都杀干净了，找谁来为他臂膀？」

「到时…我们就有和他谈判的资格…」

他紧接着道：

「洞天中本也是这样的想法，可问题是毂郡世家众多，心不能齐，当时足足三位大真人镇守，三人合围，即使压不住麒麟，也有逼他退去的能力…为何落得如今的下场？一是指挥不齐，二是没有能让那些人重新投回来的手段…」

这青年人跪倒在地，从容道：

「大真人恕晚辈直言，龙亢氏固然为仙裔，却隐世多年，诸位神通虽然听命，却犹豫是否有一天大人回洞天去了，只有他们在毂郡之中…」

龙亢肴面色一变，擡头看他，双唇动了动，却没有开口，符贺低声道：

「如今魏王往西逼来，必攻淳城试探，我父亲行气已截，只要大真人愿意修书一封，晚辈立刻带至洞天之中，将父亲请出！」

「他老人家神通极强，眷受仙光，既能保全毂郡脸面…又可以替大真人站出来，不必您冲锋陷阵，将因果通通揽在龙亢氏之上！」

他这话似乎是有备而来，正正的打在这位大真人的犹豫之上——龙亢肴本无所畏惧，可顾攸的事情让他反思起来，此刻正是踌躇之时。

眼见这位大真人犹豫，符贺跪倒在地，咬牙道：

「大真人一向看得准，我们没有杀他的本事，却有自主的根基，洞天秘境高高在上，哪个祖上不是得道的仙人、在位的真君？何苦折我们的矜贵，成全他的气象？」

「毕竟…说到底他只有一个人，而非一整个道统，只要我们一心，不愿低头，哪怕损失再大，都能将他赶出去…」

他下了狠心一般低下头，以灵识传递道：

「大真人固然身份尊贵，可诸修未必，晚辈不愿灴火与明阳之争在毂郡肆虐，以至于生灵涂炭，说句有私心的，若是请父亲回来，明阳必把仇怨记在东穆天上，不会怪罪大家，于人于己皆好，还请大真人三思！」

此言让龙亢肴擡起头来，审慎地看着他，符贺面色极为真诚，道：

「晚辈自然明白，如今天下大有人看我们不痛快，借他的手折辱我们，这种事情不少见，数代以来，不都是这幺过来的吗？难道无可转圜？可赵帝当年不也妥协了幺？」

他低了低眉，好像提到了什幺忌讳，让龙亢肴面色稍变，庞家父子佯装听不见，众人之间有一瞬的沉默，符贺很快道：

「我们不需要再来一个梁帝，他也没资格为梁帝，我们要他合作…要他做…」

「父戚延！」

庭间瞬间一片寂静。

『以古喻今，环环相扣，从他龙亢肴与毂郡两个角度出发，更是举出极有可能同样是成道不久身死的赵帝，好妙的说辞！』

庞异心中轻震——他与这位也是年幼的玩伴，绝不相信这样的话是从他嘴里说出来的，这一瞬间，这位敏锐的庞家人马上意识到背后有他人的身影！

可父子俩秉持着自保的态度，冷眼旁观，根本没人开口提醒劝这位大真人，寂静的庭院中，只有龙亢肴轻轻敲击桌面的声音。

显然，他已然心动了。

那双燃烧着熊熊火焰的眼同样盯着符贺，却没有开口，龙亢肴的骄傲让他不愿向明阳低头，可同样的，他亦不愿意轻易对东穆俯首，更重要的是…

『你符贺…父子为东穆走狗，岂会以良言劝我！不到不得已，不能轻用。』

在长久的寂静之后，他心动万分，却不愿意轻易低头，只淡淡地道：

「当日大战未酣，李周巍镇压顾攸，绝不会毫发无伤，贸然前来，我必与其再战一场，探其虚实，再论其他！」
