# 冬至番外抟玄

冬至番外○抟玄

大雪满山，月光皎洁。

山林间风雪凛凛，压得树枝深深弯下去，道路上的白雪也积了一层又一层，极为厚实，却见着雪中踏来一人，身材略小，一身单薄的灰衣，腰间斜搭着一把剑，行动间如同一侠客，好生爽朗。

这人一路走到了山间，似乎是风雪太大了，便擡起手来，伸到身后，将一头飘逸的黑发束住，露出光滑的侧脸，有些百无聊赖地叹了一声：

「自从太垣里头的那些个结璘搬弄寒气，这冬日的夜是一日比一日寒了…什幺都冻住了，就显得无趣…」

她清脆的声音在夜中回荡，身后跟着一人，青年模样，慢了一步，颇为自若，正要开口，却听着林间传来笑声：

「师妹，你这话就不对了。」

这侠客般的女子擡起头，正见着山顶迎下来一人，围了白色的裘衣，满身飞雪，脑后白光如圈，如同神仙，那一双俊美的眼睛盯着她，笑道：

「几位道友都说了，那是有功德的事，虽然上昊无赐，却也无罪无罚，连虞转都没说什幺呢！」

见了这人，青年连忙行礼，道：

「见过真君！」

这女子好生潇洒，把头发束好了，便把手按在剑上，冷笑一声：

「我不管——那是人间富庶，家家有炭烧，否则你看…虞转还怪不怪罪！」

这师兄顿时不说话了，失笑摇头，青年更是低头沉默，上头的真君注目，让风雪都安静下来，看了看青年，轻声道：

「是虞紊道罢，本尊听长塘提过你。」

青年顿首，女子却不依不饶，道：

「师兄不信？还是说…不是什幺有没有炭烧，是东君不显了，太阳宫中无主，那些规矩不必苛求了，否则一下雪冻死多少人，废去『寒炁』一道最好。」

她的话把两边都说得不好听，让人接不下，那师兄叹起气来，一边将她拉上来，好像想起什幺，一边笑道：

「向来都是你嘲笑别人，近来我却听说天门那里传来一句【楼台晚证失道果】，原来你也被人笑了。」

女子不以为意，只道：

「这还用想，一定是武関那群人传出来的，那家伙一向好臧否时事，随便说去，难道贵为真君，就要管全天下的嘴巴幺？我又不是桓暄，那样小心眼。」

男人失笑，领她上去，见着观前正有一中年人在扫雪，见了两人下来连忙下拜，正要言语，却被这男人挥挥手扫回去了：

「邑川，你进去嘱咐你师兄两句，说是『玄朔月楼真君』来了，让他把那酒热上。」

这中年人显得极为激动，急急忙忙进去了，这师兄道：

「当年大师兄捉了一只天狼，我取了那孽畜身上的血来酿酒，这样的日子，正好取出来暖暖身子。」

「有酒喝就是好事。」

她爽快地笑，却扫了一眼里头，摇头道：

「这个就是那萧东衍…我看…也不是修行的料，师兄…你也同我一个模样，看看人家青玄收的都是什幺人，偏偏你我…不是庸人就是老头，谁来承接道统呢？」

这仙一般的人物眨眨眼，收了手，声音淡然：

「我看着顺眼，就算是毫无道慧也收，我看着不顺眼，就算是秦唐之流也无用。」

于是道：

「紊道，你且在此地等着。」

两人迈步进去，直入主殿，那上方悬了一殿，上书三个大字：

【抟玄观】。

里头青石地面的大堂之中挂了一幅尊像，画了一人，身姿挺拔，一身藏蓝色袍服，面对青石之壁，只露了一个侧脸，背在身后的手提着剑。

到了此地，男子已经满面肃穆，连女子也郑重起来，一同持了香，对着画像上了，轻手轻脚地退出去，那青年修士仍跪在殿前，这才听着女子幽幽地道：

「卫师兄…多年未见师尊了…也不知怎样。」

便见身边仙一般的人物负起手来，神态悠然地望着满天飞雪，笑道：

「我倒觉得不必细思，当年那位外出，师尊就满心挂念，他们这般人物，留下了自己的道，自然往天外而去，问无穷之未知，岂能低眉折羽，事此一囚笼？」

「好！」

女子还尚未回答，已经听着遥遥的天际传来一声赞叹。

于是漫天飞雪凝聚，青金之光如云，漫漫青芽，萌发于诸云之中，遥遥黄阶，徜徉于万山群里，道音沉沉，群仙仰止！

『少阳』顿显。

万千清光中，虞紊道拜倒在地，心中嘭动。

还能是何人？

号为『七德抟道少阳玄君』与『枢宫少阳真君』的当世少阳！

『祂出关了。』

这青年失了风度，拜道：

「拜见【少阳元真神渡仙君】！」

这才听见身旁的真君惊喜擡头：

「大师兄！」

天空中的身影踏步向前，落足之处金桥浮现，少阳之光如丝如缕，如水波一般荡漾开，在桥两侧凝结成金亮亮的宫阙，仙女歌舞，玄宫颂道，好似天地本该如此，只是擦去了沉蒙。

祂踏入雪地之中，这山顶的一片青石台周边便随之布满色彩沉郁的金宫，筝声奏响天际，仙娥按次序而出，女子笑道：

「竟然扰动了师兄闭关！」

虞紊道擡头，发觉来人一身黑衣，没有任何出奇的装饰，身后也空荡荡，简直就像个凡人！

『祂就是第一少阳！』

可当他低下头来时，竟不记得他的容貌，细细回忆，只觉得面孔模糊，身后却有七圈光轮繁复地交迭在一起，青金交织，必是无上尊神。

『果然…祂这一般人，非是神通、肉眼可睹，着眼去看，觉得是寻常凡物，内里去想，就是无上光辉，如同观想『少阳』本源！』

他心中战战，却听着祂随意地道：

「这次闭关实在太久了，我若是再不现身，恐怕还要来问你们，本尊是不是已在天外。」

耳边只有淡淡的笑声，那位尊仙顿了顿，道：

「怎幺不见广陵？」

观化慢条斯理地道：

「前些日子…广陵和韩辙斗了一场，天内什幺都被压着，打的不尽兴，一直打到天外去，显现出万丈法身，好不容易压了韩辙一头，大有所悟，此刻眠在地渊，还未醒来。」

「那就不必去唤他了，我们三个来过。」

却听着女子怪道：

「要斗就在天内斗，一路跑到天外去，又要展露法身，学那些妖物打架，性命配了果位，那模样像妖都多过像人，当年兜玄主就提过不喜欢的，我觉着也不好看…」

那少阳摇头，道：

「到外头也有到外头的好处，广陵修行戊土，这是个好道统，贵为五德之中央，尊为土德之司命，到外界更能体会。」

于是有温酒作乐、觥筹交错之声，祂终于低了头，一股温热的视线落下，道：

「虞氏的人？」

「是。」

女声道：

「如今跟在我身边修行，青玄还是讨人喜欢些，他年纪又小，没有那些攀论道德的习性，就允他跟在我身边修行。」

那尊仙不必掐指，望见了他，便望穿了他的性命与姓名，笑道：

「虞紊道…今日冬至，怎地不回青松观去？」

小修笑道：

「本是应该去的，听说多年前，一众子弟也是在观里聚，只是上香的时候…定眼瞧了，大人就披着衣坐在祭台上，捏着那些灵果吃，师尊激动不已，后来我们…就都改到…山下聚了，只有几个真君才到观里去。」

于是左右都有轻笑声，尊仙道：

「这算什幺！大圣庆典，那位大人甚至能做出扮成妖怪跑到海里去的事情，在里头跟小妖吆五喝六，把靖海大圣吓去了半条命。」

观化笑起来：

「确是吓人，东方靖很威风，却不过是我们临观见玄的弟子一级，不提法宝了，就算赤手空拳打斗，也未必能斗得过清乙，更何况玄主…那一位又是最重凡人性命的，东海妖物底下可不干净！」

尊仙若有所思的敲了敲杯，转过头去：

「你家大人是最亲善的，也难怪你青玄左右不争，得人喜爱，只是弟子少了些而已。」

那小修唯唯，不敢评判，这尊仙就站起身来，笑道：

「当年我年纪尚小，随师尊去访青松，一路到了观里，见到了大人，祂看了我便夸，说【子孙好大的家业！】，又握着我的手，道：【元绶，我为你算了一卦，你的好弟子姓屈，将在东方。】」

这位尊仙倒满了酒，有些感慨：

「果不其然，屈笪那小子就生在东方，如今也登少阳余位，足见其能，至于王氏…至今还不景气，子孙多大的家业…本尊倒是不曾见得。」

朔楼的声音轻飘飘：

「我也听说，大人善算。」

「善算…就不得不提清乙，可祂与大人不同。」

这尊仙笑了笑，道：

「清乙用的是【衍】，是以如今推未来之果，精而准，却不能长远，今日若改，未来必有变数，乃是以己身算天地之术，而大人终究为青玄主，用的是【谶】，这却高明得多，是令天地成己身之法，未必精准，却如春风化雨，印证在末节处。」

三位共饮一斛，这位尊仙静静的转过来，看一下身旁的小修，笑道：

「如今…我也替你算一算如何？」

小修连忙跪了，还未来得及感谢，眼前的仙人已经掐起指来，那昏黄的、青色的光彩再次闪烁，仿佛置身于种种玄光之中。

便听着尊仙笑道：

「你…却是个有机缘的，也难怪能脱颖而出，将来兴许有登位的幸事，便着你到南方去，立道统，抚群夷，定是个有名号的修士。」

这修士千恩万谢，满面喜色，于是遣了他下去，祂这才轻声道：

「我听说…夜侯立了道统，要行幽冥之事？」

观化低声道：

「不错，他立了个道统，叫作【期清】，又立了一派，自称司阴，欲理幽亡之事，说是收敛天下魂鬼，特辟一土。」

女声一下子无奈起来，道：

「已经有一处冥土了，他又要自己开辟一个，叫做什幺幽冥，祂们已经司天、司民，现在还要司阴，未免也管得太宽了…如今不识数的散修，敢言一玄凌天，话传到北方山上，竟也有人认同。」

「广陵当时就提了，如今兜玄兴盛，固然是神道天时，可三玄并为一檐，其余二道又如何差了？只是我道拟求自尊极贵，青玄心在三一，于是凡俗秩序，由他们拟定，不想有今日。」

尊仙似乎颇有心绪，摇头道：

「燮理天下不是好挑的担子，如今天下靖平，一些随意的传言，不必放在心上。」

祂为两位师弟师妹满上酒，轻声道：

「当年师尊行走天下，传书六卷，把你们两个从红尘中带回来，指着我教导你们，你们便各问了一个问题，可还记得？」

两位真君颇有不安，点起头来，祂道：

「卫疑问:【玄天上昊，何所依之，既为常物，何有喜恶？】，无伤问：【天外冥冥，不知几何，邃暗无穷，孰知其故？】」

「一问天道，二问天外，当时我自不能回答…」

尊仙擡起头，静静地道：

「如今我的道路，将要行尽了，卫疑的问题，我已有答案，只差无伤的疑问，我仍不能作答。」

满天的乐曲停了，飞雪也凝固在半空，师弟师妹都不曾开口，只有女子轻轻敲击杯身的声音：

「难怪师兄今年特地来一趟。」

她笑道：

「早知我便不问了。」

黑衣的仙人往前迈了一步，揉了揉她的脑袋，语气中却没有半点迟疑，道：

「当年…这个问题也是我曾问师尊的，他也不曾答我，而这个答案…只能由自己去看。」

他的话语落罢，山中只有呼呼的雪声，良久才听到那尊仙的声音：

「清乙垣下都是无私欲的尊仙，桓暄脾气差一些，却也自洁自傲，不必多虑，倘若忧虑道统之事…我看天象、屈笪、龙亢这些人都足挑大梁，安心传播仙道，必有分明。」

「是！」

轻飘飘的声音在山间回荡，那尊仙已经迈步而出，负手而立，笑道：

「天道无常，兴衰无由，自求大道去罢！」

——

感谢大家！冬至快乐！
