# 第1359章 行计

第1359章 行计

他这话实在说得厉害，湖边顿时寂静下来。

魏帝的名头太大，当年的霸道天下皆知，甚至敢把山里的人拉出来致忠孝，顾攸根本就是一个死也不会服软的性格，当着众神通的面，但凡有半点得罪的话，李周巍岂能不杀他？

连吕安都不敢接他的话，在龙亢肴面前做这个担保——吕氏本就是为了不遭殃才左右逢源，谁能保得住明阳的脾气？

一时间默然无声，龙亢肴则望着天空的合水，思考着对方话语中的可能性，面色越发阴沉下来。

随着他的心绪变化，一股股火焰隐约在太虚与现实之间交错，可他仍然固执地站着，凝望着天上的色彩。

符贺眼看着只差这么一推，心中越发急，立刻去看左右的庞家父子，暗暗使起了眼色。

这两人本高高挂起，可庞异与他符贺至少保持着良好关系，终究不能不开口，眼看着这位好友目光灼灼，只好勉为其难的站出来，叹道：

“晚辈所虑，无非顾前辈…晚辈已是一错，大真人万万不得再错…”

顾攸就是当下这位大真人最掣肘的问题，他这话暧昧不清，各有各的人听法，龙亢肴的眼皮跳了跳，情绪波动显露于外，阴沉沉地扫了一眼，道：

“看来庞真人是知错了…二关丢失，顾攸被俘，你亦有职责，不如这样，庞道友出城外去，替我去探一探虚实罢！”

显然，龙亢肴终究是大真人，绝非三言两语可以煽动，在短暂的错愕之中，已经抓住了问题的关键。

‘你既说顾攸已死，我派人出去问一问不就知道了？直入那魏王营中，请见顾攸，如若李周巍有设计害我之意，必然百般推脱，如若不想和我鱼死网破，见一见顾攸又何妨？’

而有了边犯的例子在前，这个人选当然不能是吕安，符贺也不可能远去险地，自然落到了一旁看似始终保持中立的庞异身上！

庞异心中一惊，面上浑然不惧，面色镇静，深深一礼，拜道：

“晚辈愧疚已久，正有此意——可虞庞二姓亲如骨肉，晚辈应当避嫌，还请另择一人…”

他紧接着道：

“当然！息心真人道行极高，要说截出一点气息作伪也并非不可能，我父亲与他同出一宫，精通青玄法，还请让我父子同去，辅佐着辨明是非！”

他一退又一进，答了个漂亮，符贺听懂了他的暗示，立刻拜倒，道：

“大人！魏王威势甚众，倘若随意派了一个神通过去，深入里头，见了那样大的威势，被明阳神通胁迫，倘若看出有诈，又岂能坏了魏王的好事，断自己未来的生路？这个人选…必须审慎来选！”

龙亢肴亦缓色点头，暗道：

‘不错。’

如果李周巍算计他，这个前去的人还得不惧明阳威势才是，加上精通此道的庞氏从旁督促，这事情必然稳妥！

‘可惜现在回布燥天去请心腹…肯定是来不及了…’

符贺当即道：

“既然吕真人、庞道友避嫌，晚辈自当亦避嫌，听闻郡中有一修士，姓叶，名涂济，乃是散修，刚强果敢，敏锐多辩…明阳往东进犯，郡中的散修大多逃了，只有他不急不慌，依旧在郡中读经，不如就选他！”

龙亢肴却不急不缓，转向了吕安，笑道：

“吕道友可听过此人？”

吕安微微一怔，似乎没想到符贺没有选个自己的心腹来，而这个人…吕安也恰好认识，他叹道：

“是个果敢之人，也是我那义子的好友…得了他的推荐，才来此地修行的。”

“好！”

龙亢肴不以为意，赞了一声，立刻请人上来，不多时就见到以身材修长的男子落入亭中，果真一表人才，让众人多看了几眼，唯独庞异撇开目光，不再言语。

有吕氏做保，龙亢肴终于不复有疑，说了自己的意图，道：

“你尽管去看，一路回来报了消息，我带你脱去红尘因果，回布燥天！”

一众人便散去了，庞异始终一眼不发，一路出了湖泊，便去看父亲，庞阕云同样沉吟不语，庞异便压了神通，面上平淡，暗自冷笑道：

‘符贺太急了！白瞎了这样好的出身，这样好的讨好上面的机会，他不懂得如何欺瞒他人，弄得这样草草，若是交给我，二关设计，顾攸必死无疑，李周巍与龙亢肴早就打起来了，如何用得着这样来回试探？’

他稍稍一叹，终究把话落到自家身上：

‘可我们终归无依无靠，身处变局之中，要想脱身实在不易！’

庞阕云看了看在一旁神态端正，一言不发的叶涂济，低声答道：

‘所幸你应的巧妙，可符贺心如铁石，避得一次轻易，又能避得了几次？走一步算一步…若是情势紧急，干脆叫他们得罪了个狠的，我等夹在中间才不显眼。’

那儿子面上带笑，暗答道：

‘父亲且看着罢，大可计日而待了！’

记住本站域名：w w w . s u d u g u . o r g

……

大殿之中光彩明媚。

“虞真人。”

金眸男子极速从大殿之上迈步而下，看着上前的紫衣真人，稍稍踌躇，道：

“敢问真人，毂郡之中，可有什么修士是在山上修行的？”

虞息心一怔，摇头道：

“如今有正统法统的，早就没有资格上山修行了，我们这些在郡里头的，有自己的洞天，大多有傲骨，也不喜欢往里头凑。”

李周巍皱眉，李曦明忍不住迈前一步，强调道：

“一个也没有么？”

虞息心迟疑了一瞬，道：

“如果记名弟子也算的话…应当还有一两个，最近的一个…是符氏，叫符檀菅…可这不算什么厉害人物，当年通玄宫的记名弟子满天下都是，是没有资格承接大道的。”

这话一出，站在侧面，低头沉默的绛袍男子抬了抬脑袋，那双金色的眼睛中多了一份意味不明的思索。

李绛迁是方才才到的，早就和父亲交流了所得的信息，听得是一身冷汗，此刻看似平静，实则已经是满腔冰冷，暗暗咬牙：

‘杨氏…真是好大的惊喜，西蜀发难，你们会不知道么！’

此刻他只后悔把那杨锐仪利用得浅了，暗暗憎恨，李周巍则记下这个名字，正要多问，听着急促的脚步声，乔文鎏拜见入内，低声道：

“大王！龙亢肴派人来了！”

此言让众人皆一愣，外头也是一片热闹，显然没有想到高傲若斯的龙亢肴也会派人来通信，乔文鎏满脸得意，虞息心也含笑抚须，一片轻松。

乔文鎏笑道：

“他们派了三个人来，一路到了关前，还以为派了些草包来挑衅，不曾想是前来问事的，魏王可不曾见得——一众人都惊掉了眼睛。”

李周巍却目光阴沉，刚刚赶到的李绛迁则面色微变，上前道：

“都是什么人？”

乔文鎏笑道：

“兴许怕我们随手打死了，派了个散修过来，叫叶涂济，虽说有些名气，却不是什么厉害人物，只是跟了两个庞家的混球父子，在殿前等着！”

他道：

“小的那个叫庞异，就是先前守住二关的人，一定是抛了顾真人离去，得罪了龙亢肴，便连带着他那不成器的父亲往西边来，将功折罪！”

李周巍声音幽幽：

“来做什么的？”

乔文鎏的声音稍稍一定，道：

“想见顾真人。”

李周巍立刻明白了，道：

“让他们在偏殿等着——就说我得了讣闻，正在告慰先祖，稍等片刻，再让吴庙从侧边进来。”

乔文鎏虽然张扬，却并不愚蠢，相反，这位性情贪婪的真人能活到如今，恰恰数次以智慧保全，似乎有所领悟，急匆匆地出去了。

大殿一关，阵法运转，李绛迁当即跪在地上，面色急切，果断道：

“父亲！龙亢肴有疑了！”

“是…”

李周巍目光微变。

这还能是为了什么？他思虑极快，抬起头来，有些神色不宁地敲了敲扶手：

“恐怕是龙亢肴见了天上的气象，怀疑是顾攸出事，这么点异象也起疑，他快要退到底线去了，是否请人插手，只在一念之间！”

李绛迁咬牙：

“一念必在顾攸！”

李曦明同样听得明白，他急道：

“放他归去…是最快的了，只是恐怕不妥…”

李周巍沉色点头。

立刻放顾攸回去当然可以化解双方的所有疑虑，可也将会改变眼前的所有局势，今后的变化便难以想象！

‘此人神通高，合水有那一道『归流处』，恢复速度又极快，一旦与龙亢肴汇合，两人联手，我都不好脱身！’

李周巍虽然拿下顾攸速度极快，可这是建立在双方都不知底细、【南帝玄】又占了便宜的情况下，顾攸吸取了教训，必然不会再疏忽，加上同样有所准备的龙亢肴…虞息心又不擅斗法，一旦打起来，必然急转直下！

这便代表着整个东方局势就此终结，大好局势拱手相让，他短时间内也别想再入淳城…甚至退走之时，都有可能被反击！

眼前的局势固然是退回去最好，可要叫李周巍半分不取地把所有东西拱手相让，不但他不会答应，这些神通也恐怕大有疑虑。

“天养瓮可否…网开一面，让他们见一见，安定心思。”

“这不难。”

李周巍的声音冰冷，盯着大殿的侧门：

“如果真的是这么简单，南边没有必要来提醒我们！”

哪怕没有李遂宁的提醒，李周巍此刻也绝对知道用顾攸性命安抚龙亢肴的道理——既然南方的消息来了，那就代表着这件事情必有蹊跷！

很快有敲门声，吴庙满面春风的迎进来，突然察觉到了大殿中凝滞的氛围，又看见三位李家的真人，神色各异地站在高处，连忙上前一步，扑通一声拜倒，道：

“拜见诸位大人！”

李周巍轻声道：

“吴庙，你昔年游走于诸家之间，可曾知道…这叶涂济是何人？”

吴庙愣了愣，却面露难色，道：

“禀魏王，这些年属下阿谀奉承，非是涂朱之门、三玄之道，属下是寸步不迈，也听过这个名字…只听闻是个果敢干练的…却不与他相熟…”

李周巍只好道：

“庞氏又是哪一家？那父子是何等人物？”

吴庙立刻起了精神，如数家珍，道：

“这庞氏乃是青玄后人，先祖与虞氏相亲近，在长塘修行，后来外出了，这些年也不是很有名气，这一对父子倒是有本事，在郡中人脉甚广，颇有手段…”

李绛迁往前迈了一步，没有直视这位真人，淡淡地道：

“吴真人不敢说，我来替你说，庞异，乘势避害，不惜妄杀生灵，图近失远，敢弃定鼎之重——一小人而已。”

李绛迁可是亲自的二关之上与庞异对峙过的，虽然从未亲自见面，也没有交过手，可从大局变化、调兵遣将，乃至于最后的弃城而逃中，李绛迁已经有了定论！

他说完这话，转过头来，紧紧地盯着吴庙：

“是也不是？”

吴庙哑然，数次动了动唇，却畏惧这些大人物的压力，不敢开口，可大殿之中却没人愿意等他，李绛迁摇头道：

“你不愿得罪他们，我也不需你评判——我只问你，庞阕云比他那儿子如何？”

吴庙叹道：

“父子相肖！”

庞氏父子混的风生水起，可大家同为紫府，吴庙的眼光就如何差了？这一句不偏不倚，却把所有事情道毕了。

“好！”

李周巍轻轻点头，心中已有定计，道：

“你只需请那叶涂济上来，其余人等稍待。”

“是！”

吴庙略显惶恐，踌躇不定地下去了，这位魏王侧过身，目光落在自己的次子身上，眼中颇有深意，只道：

“不必吝啬。”

李绛迁对视一眼，立刻会意，心中同样有策，一边揣摩着父亲的思路，一边暗暗思索，道：

“请见一见虞真人。”

“你自行去见即可，抓紧时间。”

李绛迁眼角略狭的眸子中亮起一抹冰冷的笑，竟然让他那本就俊的脸庞显得更加引人注目了，一拱手转身而退，心中敞亮。

‘大事须用此二人！’
