# 第1360章 恶诈

第1360章 恶诈

偏殿灯火闪闪。

门扉紧闭，殿中一片宁静，坐在侧面的老人怡然自得，端着手里的茶杯微微吹气，明明是深入敌后，却好像是在自家的庭院中，好生得意。

而在他的身前，青年正负手在大殿之中踱步，神色悠然，毫不在意被单独唤走的人，偶尔停下来，从袖子里取出小小的符箓，对着阳光细看。

可这才过去了几息时间，竟有脚步声，一路到了大殿前，一位戛然而止，转身远去，另一位则推门而入：

「嘎吱...」

庞异抬起头来，却见着进来的是一个红衣的男子，生得好生俊逸，只是眼角狭隘了些，颧如刀削， 唯独那双金色的眼睛尤为慑人，让他面色微变。

庞阕云骤然起身，庞异已郑重非常地行了礼，道：

「见过殿下！」

金眸血裔唯此一家，父子俩自然不必多想，就知道眼前的人一定是那李绛迁了！

庞异心中暗动，忍不住斟酌起来。

庞异在二关之上驻守，同样对这一位对手有所揣测：

『此人不见得有何等本事，却狠辣非常，名不正言不顺，亦敢把阴司的人物拿来用，足见其有异志，非同小可！』

他庞异行事最喜名正言顺，邀功仙贵，自保第一，万不得已方才借刀杀人，这种利用幽冥的事情，在他看来是极霸道丶极有戾气的。

『一个人连幽冥都敢设计，又有何人设计不得？』

于是对李绛迁颇有忌惮，台上是客客气气，自家老子也从侧面站起来，笑着凑过来，没想到这位殿下并未多说，自个到主位上坐下了。

庞阕云年纪颇大，却没有什麽倨傲，紧跟着上去，要为这位殿下斟茶，绛袍青年却直起身来，把他的手按住了，道：

「欸... 老前辈折煞我了！」

庞阕云连连摇头，还未来得及说话，李绛迁已直起身，叹道：

「庞前辈不必客气，昶离这次来，是听了些是非，于是受了虞真人所托，来问一问两位...」

庞异眯起眼来，深行一礼，佯惊道：

「殿下这是什么话！」

写到这里，请书友收藏我们的域名，速 读 谷 www. s u d ugu.or g，看无错最新章节！

李绛迁若有所思地扫了他一眼，冷笑道：

「果不其然！ 两位真是挑拨离间的小人，白费了虞真人一片苦心... 父亲到底是比我敏锐些！”

这父子俩一并站着，暗自沟通起来，心中骂道：

『这臭小子唬我们呢！』

庞异却要给他面子的，又惊又疑道：

「殿下...」

李绛迁冷冷地道：

「两位可知道... 顾真人被我父亲所捉，曾深恨道友左右逢源，骂不绝口，我父亲又欣赏他为人，早就对两位道友颇为不满...」

「他便问了他麾下的诸多神通，有人言称两位是真小人，如今... 城中反常，父亲已疑两位是从中作梗，欲要龙亢肴鱼死网破！」

『胡说八道，和我庞氏有什么关系...』

庞异心中冷笑，庞阕云同样不以为然，表面上则深深一礼，叹道：

「我庞氏一向在郡中人缘极好，怎么会有道友如此诽谤！」

「好？」

李绛迁大笑一声，道：

「我不说是哪位，可你可知道是怎麽说你们的！ 有人说：庞异，乘势避害，不惜妄杀生灵，图近失远，敢弃定鼎之重，一小人而已。」

他道：

「妄杀生灵，坑害义士，皆是我父亲的大忌，我见势不对，便问，庞阕云比他那儿子如何？」

「于是当即有道友说：父子相肖！」

两人对视一眼，颇有些猝不及防，却见这青年已经站起身来，似乎对两人的默然很是不快，颇为冲动，冷声道：

「此言昭昭，天地可鉴，倘若没有人在魏王面前这么说，便叫我求金不成，赵土受诛，一身神通烟消云散！」

这大誓言出口，他眼中精光微微波动，似乎性命当即有所感应，叫两人呆立原地：

『啊？！』

庞异的面色终于波动起来，他眉头紧皱，心中难以置信的疑起来：

『怎麽可能！』

『我家虽然不是什麽大道统，却一向圆润，从来没有得罪过谁，还结缘颇多，怎么会有人在魏王面前说这种话！』

父子俩仍然默然，可气氛已经明显不对起来，李绛迁淡淡地道：

「我父亲虽然不答，可我做这个儿子的终归了解些心意，如今两相僵持，你们一定是在怀疑顾攸的性命，倘若出了什麽事情，父亲一定把事情记在两位头上！」

他冷笑道：

「这也难怪虞真人急切，你们二人被利用尚且不知，一个散修能拿什麽主意？ 两位背后是哪一位？ 恐怕是有意叫你父子在我父亲这边声名狼藉... 不若想想，将有什么下场？」

庞异心中稍稍一滞。

『符贺？』

按理来说，他庞异与符贺是有默契在的，叶涂济看似是一介散修，可常年在洞天的龙亢肴不知，此人是庞异与符贺的发小，曾在另一处洞天一起修行过...

『按照默契，叶涂济只要带回去顾攸已死，我等在旁说些模棱两可的话，到时候出了事情，担责的也是他符贺。』

『难道他会提前在明阳这边落子，把在魏王这边的责任推到我头上？ 让我不得不站在他身边？』

他心中仍拿捏不定，可李绛迁根本不要求他心疑，这位殿下迈步而下，笑道：

「我却不管，那位破绛百出，早已经被我父亲看穿，和道友说清楚罢！ 叶涂济一回去，父亲将同步启程，亲临关隘之上，陈明你庞氏挑拨，将顾攸交还龙亢真人！」

这句话简直如晴天霹雳，让庞异心中一窒。

倘若诚如眼前的李绛迁所言，眼下实则已经抹杀了他任何与符贺苟合的可能！

叶涂济一回，谎报顾攸已死，他庞异与符贺信誓旦旦，结果龙亢肴往前一步，立刻就接了顾攸回来，他们这些人是什麽下场？

『顾攸只要稍稍思量，那个暴脾气... 绝对会将我等视为死敌，更是彻底得罪龙亢肴与布燥天！』

他皱起眉来，终于不再伪装，低声道：

「魏王竟肯叫东方大好局势拱手相让！」

李绛迁哈哈一笑，俯身过去，低低地道：

「什麽大局势？ 道友... 再打下去，叫洞天那一位插手吗？ 资粮夺尽，诸神通都被明阳所伏，何必还要继续往东，你淳城里有有魏帝的遗宝还是有明阳的圣所？ 一定要一鼓作气打穿？ 真当燕国是死人不成！」

庞异猛然抬头，心中怦然作响：

『他的意思是... 燕国的默契... 是有限... 甚至脆弱的...』

他低声道：

「虞真人好大的面子。」

李绛迁失笑道：

「庞道友也不必装了，父亲爱才，我当然希望在父亲面前立上一功，你我都是聪明人，实不相瞒，我极看重道友，也看重庞氏...」

他淡淡地道：

「阕云前辈在紫府中期已经困顿多年，虞真人说要【青篼稗气】，北方三阴灵物稀缺，有几道都在那些大道统手中，可在我们眼里也不就是那点东西麽？ 不但这些东西通通可以满足前辈，我们横扫东方，所有厥阴之物，也全部可以让前辈优先取用。」

老人的呼吸骤然粗重起来，直勾勾地看向他，心中突然悟透了，轰然炸响：

『他们在望月湖！ 洞华之祖地！』

李绛迁声音渐低，满是野心：

「我与前辈是有共同利益的，我在父亲手下也需要一位大真人撑腰，乔文鎏虽然参紫在望，却不过是莽夫，不能和两位相比，虞真人心在真炁，我劝不动，他便推了庞前辈过来... 你我两方大有可为...」

庞异微微偏头去看父亲，庞阕云紧闭双眼，一言不发。

李绛迁这才站起身来，居高临下道：

「当然，道友实在太怕得罪他们了，也可以回去对着那人陈明利害，中断对顾攸的谋划——那就要请道友猜一猜，魏王还会不会去淳城放归顾攸，如果不去，眼看着化干戈为玉帛， 那一方的人会不会追悔莫及，对两位道友起疑，会不会两边都讨不好呢...」

青年翘着脚，悠然自得地坐在主位上，口中的话语仿佛是无心之言，庞异却长长吐出口气来，见着父亲仍然不开口，知道他已经心动了，终究低下头，恨道：

「 若是事成，必要殿下告知是谁人在魏王面前诽谤我庞氏！」

李绛迁嘴角勾起，道：

「我到时一定连名带姓，亲自说来！」

「好！」

庞异深深地行了一礼，仿佛如释重负，又好像终于找到了靠山，得以一展抱负，眼中的光彩都明媚起来，咬牙道：

「符贺冒进无智，吕安自晦无勇，庞某早就受够了！」

李绛迁只将他扶起来，道：

「原来叫符贺。」

短短的思量之中，李绛迁其实想过种种办法：

'对方的策略胜就胜在欺我等不知龙亢肴身边有人，不知道这大真人连自己的手下都控制不住，如今有了南方的提醒，破局的方式太多了...'

甚至当下就有最直接的解决之法，只要将庞阕云丶庞异之一控制住，就不愁另一个回去不说真话！

『只是这个法子容易被那什麽符贺反过来利用，指责庞氏说的不是真话...』

李周巍的意思很明确，什麽叫做【不必吝啬】？ 无非就是收买，之所以大费周章地要收买两人，就是要将计就计！

『让符贺的谋划破灭并不难，关键的是让此人彻底在龙亢肴面前失信，将那背后欲插手的人彻底推到龙亢肴丶顾攸的对立面去，让他们明白有人在背后推动着辐郡与明阳鱼死网破，让他们明白到底谁不怀好意，刀究竟握在谁的手里！』

『就是要符贺先跳出来！』

这才是真正大势上的压制，而非蝇头小利，一招一式之间的破解。

他们李氏甚至可以以此为跳板，调和与龙亢肴丶顾攸之间的关系，以至于收服这些有可能收服的力量，最后更有可能将他们收入麾下！

他笑了笑，引导道：

「常年居在洞天里修行的人物，兴许有道志，可论搬弄局势，借势用势，怎么会是你我之辈的对手？ 此事过后，道友要在辐郡待一些时日，不可不虑啊！」

庞异何等人物，微微点头，笑道：

「殿下不必忧心！ 庞某自晓得！」

李绛迁的阳谋在此，庞异回去一定是会坏了符氏的算计的，那想要从中保全，要做什么事？

『当然是挑拨离间，让符氏与龙亢肴对立起来！ 不然谁来保我？』

若论修道讲经，庞异自叹不如，可要挑拨离间，借刀杀人，他还不曾弱过谁... 就算是眼前这位让他颇为惊叹的殿下，也未必能胜过他！

这黑与金的眼睛对视了，一切已尽在不言之中，庞异只抬起茶杯来。 送到这位殿下的手中，满怀感慨，道：

「绡卿在淳城时，所共事之人，不过尔尔，要么是讲经修道，不屑凡俗的道士，要么是智勇双全，却归束于俗德的庸将，何曾见过殿下这等人物？ 是上天有感，不愿我孤怀无主，遂使我见殿下！」

庞异不择手段，竟然有【绡卿】这般柔顺的道号，如同鳞片淡色的毒蛇，不动声色，李绛迁双目动容，叹道：

「我又何曾不是呢！ 昶离随父亲治湖丶征战多年，不曾有见我一眼色而知我心意者，如今见了庞道友，方才有此同道中人。」

两人到了殿中，庞异长叹道：

「若非还要回去见龙亢肴，庞某必立道誓，不负殿下！」

李绛迁摇头道：

「请自保重，先去主殿陪那散修见一见魏王，看个分明！」

两人的默契是有前提的，自然是顾攸真的没有陨落，否则难保是这位殿下在利用自己算计龙亢肴... 那时两方通通得罪，庞异自然是死无葬身之地了，不敢大意，客气应诺，立刻往主殿而去。

而他的父亲始终一言不发，始终由自己这位最得意的儿子决定着庞氏的未来，这老人只走到了殿前，临走前深行一礼，叹道：

「愿魏王不复疑我父子！」

李绛迁点头，负手回去，端坐上首，含笑望着殿门，眸子的金色在太阳的照耀下显得更加深沉，意味不明地轻轻敲打扶手，喃喃起来：

『用君子何如用小人！』

『终究小人好用... 唯独可惜... 这天下聪明识势的小人，终究太少太少了...』
