# 第1362章 内外交焚

第1362章 内外交焚

「好。」

龙亢肴的声音极平静的在空中回荡，他把手中的庞异放下来了，目光扫过左右的人，踏前一步，转过身去，背对着所有人。

他道：

「你的话，我记下了。」

符贺听得心中发寒，缓缓垂下脑袋。

可龙亢肴静静地立在原地，似乎在等待什么，天地中却只有宁静的湖泊和灿灿的晚霞，将所有东西镀上一片红，没有任何一人身影出现在湖的另一边。

先前的话语乱嗡嗡，如蝇般在耳边环绕，在龙亢肴的心底化开，却只有一种情绪。

失望。

他龙亢肴是什么人？

如今的通玄后裔其实不少，观化、朔楼这种临观见玄的大神通者也有姓氏留下，卫氏也好，楼台氏也罢，这些人其实是不能跟他龙亢氏相比的。

因为按照招瑶山的记载，这些真君根本没有留下子嗣！

如今的这些卫氏、楼台氏只不过是这些真君的族人后裔…说起血脉的确贵重，却根本没有什么玄妙可言，虽然先祖世世代代修行，也把天赋养起来，可归根结底，也不过是族人而已。

可神戕真君有子。

而他龙亢肴，是可以清清楚楚的追溯到那位神戕真君长子膝下的哪一位子嗣、这些子嗣后代的哪一脉…如今布燥天中的龙亢氏掰着手指就可以数清，其中的紫府更少，大真人只有他一个，说句不客气的，他龙亢肴手中捏着的就是神戕真君的香火，身上流着的是灴火布燥的仙血！

所以当今天下的通玄后人这么多，他龙亢肴可以谁的脸色都不给，如果站到招瑶山上，能跟他站在同一列的只有薛殃！

他龙亢肴难道不知道毂郡是个烂摊子吗？

从济水回来的瞿嘈滩跑得比谁都快…他龙亢肴看不出来么？

他为了这些道统、为了旧时的情义、为了所谓的三玄体面站在这儿，可他身后的那些人，毂郡中的诸家都消失了，没有人影，也没有话语，只有他龙亢肴和一群是非难分的晚辈站在亭子中。

龙亢肴淡淡地道：

「吕道友！」

吕安静静的在这一侧听了这样久，早就被这一连串反应惊的心中大震，暗暗鼓掌，听了这话，只迈步向前，行了一礼，听着这大真人道：

「烦请…」

可他的话戛然而止了。

殿中的所有神通仿佛当即有了感应，擡起头来，看向天际，却见着西方的天空已经是天光灿灿，淡金色的光彩笼在如薄雾般的云里，云后是那一道通天彻地的辉煌天门。

『谒天门』！

这道天门是离得那样近，仿佛就在眼前，以至于可以看到门上雕绘的种种玄纹与站在云中的，一位位金甲金衣的幻象。

李周巍。

『轰隆！』

所有话语仿佛在符贺脑海中炸开，他的面色一瞬间苍白了，他直勾勾的望着那就立在淳城外的天门，脑海中的所有混乱的思绪凝结成一片冰冷。

『他来了！』

『怎么可能…以他的霸道，以他的专横…怎么可能会来，既然要来，庞异…何苦跟我争执这样多…』

神通穿梭太虚，在亭子外浮现，有修士行了一礼，惊道：

「大真人！魏王在城外请见！」

龙亢肴转过头来，道：

「来了多少人？」

那人低头：

「孤身一人！」

龙亢肴凝视了他一瞬，没有言语，也没有质疑，这位大真人的身形如同火焰一般炸开，消散的无影无踪！

庭中再度寂静，只有庞异稍稍擡起的眉和不动声色弯起的嘴角，满身的冷汗在这一瞬终于停歇下去，心中没有喜悦，只有无穷的心悸。

他又何尝不是松了口气！

庞氏已经做绝了！

庞异实在太清晰自己的处境，自李绛迁把那一道阳谋摆在台面上，他就已经料到了今日说什么话，见什么目光，有什么下场…他完全不怕自己在此地的周全，他怕的是李周巍反过来疑他，算计他！

因为…如果是他庞异在李周巍那个位置，他会前来淳城证明么？

他其实不会。

『如若我是李周巍，我必推诿拒绝，藏下顾攸，再使龙亢肴生疑…』

他庞异既已反水，再无信用，一旦李周巍佐证了符贺的猜想，在符檀菅与龙亢肴的压力下，大战连连，符贺虎视眈眈，他庞异不着痕迹被害死的可能太高了。

『而父亲，必然被派往前线，将功赎罪，作为魏王的我再设计杀害他，要等到这时，我再把顾攸放回去！说什么庞阕云大喊三声龙亢大真人害我父子，方才受杀，龙亢肴这样自尊自傲，希冀做完人的人物，此举必然让他悔断肠子，与符氏决裂…甚至破碎他道心，帮着庞氏，把恨血告到东穆眼前！』

『如此一来，既不伤顾攸，也不得罪龙亢，又可以让毂郡陷入难以弥合的分裂，符檀菅人情尽失，进退不得，首尾难顾，必然吃一大挂落，在东穆丢尽脸面…』

『算计符贺有什么用？要害人，就该把符檀菅这个真君座下的弟子扯下红尘来迫害，要毁人，就要把龙亢肴这位真君血裔的成道希望毁灭，要让整个道统痛起来，方才叫得手！』

『叫符氏的举动成为布燥天和东穆天同时丢脸的窘事、两处道统再难以言说的芥蒂，叫符氏的举动撕裂整个毂郡，造成不知多少真人伤亡，那才叫本事——到时候再看看，有谁敢犯我！』

他那精于毒计的毛病一犯，又惋惜起自己不是李周巍，连连叹息。

不过也正是因此，庞异如何不担忧李周巍弃他如敝履？否则为何会大事未成，就在那位殿下面前信誓旦旦，说那样露把柄的话？

为防算计而已！

他在这一头圆满着心里的毒计，这四个字却仿佛雷霆，击打在一旁符贺的心头上，他终于惊醒了，难以置信的擡起头来，看着庞异，颤声道：

「你算计我…你与明阳联手算计我！」

李周巍的出现如同一把钥匙，解开了他所有的疑惑，他的声音又惊又恨，带着恍然大悟后的彻骨冰寒：

「不是什么毂郡，不是龙亢肴…顾攸就是你故意抛弃的，也是与明阳串通好，故意卖他状态完好这么个破绽给我，这都是你们引蛇出洞的算计…你们的目的始终是我！」

庞异半点眼色不多给他，只有一点冰冷的目光扫过去，如同看一小儿。

符贺却真的悲痛了，流下泪来，解下玉冠，骂道：

「庞异！你与我三十载修行，早已亲如兄弟，如今，从头到尾，从我不曾从洞天中出来就开始算计我，真是…天底下最恶毒的小人！」

「你好狠毒的心！」

这愤恨得仿佛要杀人的话语炸响，符贺已经是眦目欲裂，庞异稍稍一愣，觉得略有些不对，可他只能擡起头来，冷冰冰地道：

「算计？这是什么话？既然你我都是一心为了毂郡，谁是谁非，且看大真人这一趟罢！」

……

淳城之上夕阳遍天。

龙亢肴踏破太虚而来，在那一处如同君王一般簇拥在天光下的男子，他很快注意到了他的王座一侧——赫然放着一枚玄瓮，正用着神通压着。

其实李周巍孤身前来，一切已经很明了，他的心情竟然异常的复杂：

没有初见时的不屑，也没有退走时的懊悔，甚至没有四境失守的恼怒，只有极复杂的心——是希冀？还是无奈，已经很难言明了。

他轻声道：

「魏王…邀我往西，竟自往东来了。」

于是看见那天光闪动了一二，回荡起那魏王威严却充满讽刺的声音：

「大真人麾下有贵人，哪还挪得动脚步？」

龙亢肴不知如何答他，那些冷酷好像一下消散了，余下的只有缄默。

他沉默，可对面的白麒麟却不会沉默，李周巍的声音渐渐冷了：

「龙亢氏不爱惜义士，本王却惋惜顾真人的性命，他以一己之力打断诸位神通，让毂郡的那么多真人跑了个一干二净，即便他不肯为我所用，本王亦不屑伤他的神通与性命。」

「更别说，叫他大好的神通为小人所害。」

龙亢肴低了低眉，听着对方的讽刺，心中略有发堵，他难得低了头，淡淡地道：

「这事是本真人…欠考虑了，郡中关于明阳害人的声音一日比一日高…难免…」

「本王破你四关，可害过一个神通？」

龙亢肴哑口无言。

李周巍冷笑：

「大真人走投无路，爱惜自己的面皮多过毂郡的安危，斟酌起要不要请别人插手，不必用这么冠冕堂皇的理由。」

一种奇特的目光落在了龙亢肴身上…他感受过这位魏王重视、引以为劲敌的目光，也感受过他惋惜、放跑一大害的视线，却从来没想过还有这种眼神。

不屑。

「本王本以为…大真人也是一世英才。」

龙亢肴的表情僵硬住了，面上火辣辣的，他不知道怎么解释，又或者他没有必要跟这位敌酋解释，可这一瞬间，龙亢肴已经明白这白麒麟是怎么想的：

是：

『不曾想龙亢氏无情无义，这样的义士，本王都好生将养着，不忍伤害…你却不管不顾。』

又或许是：

『他的性命…却被你当做引他道插手的筹码来斟酌，可惜他至死不渝——下次相见，本王会为他讨一个公道！』

可这位魏王冷冷地看着，不再开口了。

龙亢肴怔怔地立在原地。

龙亢肴自视甚高，面对这位人间白麒麟，他敢丝毫不给面子，反而以作为他的对手而自傲，为毁了他的计谋而得意，可同样的，当白麒麟的鄙夷目光落在他面上时，简直是一种别样的羞辱！

这种羞辱甚至比刚才的种种话语杀伤力还要大，可对方偏偏不问，连给他龙亢肴解释的机会都没有，只是讽刺地笑起来，道：

「不错，本王是来放顾攸回去的，我不曾伤他，只是临行前，纵使虞真人始终作保，本王麾下的几个神通已经开始担忧龙亢氏的品行，又思虑这顾攸忠心耿耿，便将他那些灵宝与宝物，都收起来了，他身上只有两柄收在他法体内的剑，防止本王被大真人围杀…」

龙亢肴的面色已经很难看了，他深深地吐了口气，冷笑道：

「本真人的品行…又岂是你等…」

「龙亢肴，你我不是敌人。」

魏王打断了他，淡淡地道：

「本王想要得到的东西，如今已经得到了，即将离去，而本王的叔公，会亲自前去毂郡交还顾真人的宝物——还有那位文老真人，大真人的品行如何我不清楚，虞真人却是可以信的。」

他半句话也不多说，如同一道光彩般消散了，这样迅速、这样猝不及防，让组织着言语的龙亢肴猛然擡头。

「轰隆！」

可响彻在原地的却是轰隆隆的水声，取而代之的猖狂的合水如同脱缰而出的野马，冲天而起！

青灰色的光彩充斥四野，如同连接着无穷海域，这才看到身背双剑的人一点一点从深处漫步而来！

顾攸！

这位合水大真人的面色无比平静，没有半点惊讶，双手却攥得如同铁拳，没有去追那天边的天光，也没有擡头，仅仅是直视前方立着。

气息鼎盛！

他受的伤本就不重，那一道合水神通又不断充斥着他的神通法力，经过这几日牝水的修复，仅仅是外出天地之间，他的气息看上去已经接近圆满！

直到此刻，龙亢肴的眼中终于一片清明，李周巍不屑的目光仿佛还历历在目，如同点燃他满腔怒火的一点火星，让他将牙咬得咯咯响。

输人又输阵，丢脸又丢人！

『符贺…符檀菅…好…好手段！』

在这愤怒的极点，他竟然没有第一时间去关心顾攸，而是直挺挺地立着，不知过了多久才缓过气来，看向身旁的青年。

兴许方才外界的一切他已经听到，又或者先前哪位道友进了灵宝，与他交谈过，这位顾真人脸上没有半点迷茫，而是充斥着平静。

顾攸已经将背后的双剑解下，用一手同时捏住两剑的剑腰，清澈的合水在他另一只手中回荡，不断擦拭着那锋利的、交错的剑刃。

「听闻…」

这位合水大真人没有擡头，深深地注视着剑刃，那双眼睛的黑色瞳仁微微变细，恐怖的水流在身边化为丝绸般的细线回荡…

他轻轻地、平静地开了口：

「有人盼着顾某死。」
