# 第1364章 三问

第1364章 三问

释光灿烂。

大羊山上华光璀璨，莲花朵朵，小小的庭院之中，一道道柔和的、如絮如雾金色飘荡着，正坐着一黄衣和尚。

他叉着双腿，稳稳地坐着，手中端着茶，若有所思，随口道：

“也就是说…顾攸…的确会死在他手里。”

他身前正跪着一和尚，看上去很瘦弱，双手合十，只是眉心有一点银光不断闪烁，很是独特，低眉顺眼，声音极轻：

“是…是该如此…可…”

他抬起头来，眼中闪过一丝犹豫，喃喃道：

“弟子却觉得…这一次，顾攸恐怕不会折去了。”

那坐着的和尚挑了挑眉，淡淡地道：

“何出此言？”

梵亢如今已经入了释道，挂靠在这位灯头首的麾下，他命数特殊，仅仅是这么一靠，不曾读过什么经典，很快就得了怜愍之位。

可正是在此时，他一朝顿悟，复得天素感应！

从那种种幻象苏醒过来，他的脸上不复有前几次时的自信与恍然，而是充斥着难以理解的迷惑与不安，跪在地上的膝微微移动，显现出极度的惶恐。

眼前纷乱交错，一瞬失神间，好似那纷纷的离火仍然跳动在眼前，让他又惊又恨。

不得不说，和戚览堰那个疯子比起来，这位灯头首反而更照顾他一些，这一世，梵亢在他袖中出言献策，鼓动纷争，卷起滔天大浪，不说取得多大成果，至少短时间内自身性命无忧。

那些毂郡神通的陨落，当然不乏他梵亢的手段。

‘只可惜，更早的那一次，我当场在山上被李周巍打死，上一世醒悟过来，及时逃脱，却因为前一次的失败，对之后的事情了解太少…’

那些个消息被挖空后，这灯头首便不再理会他，却也没有亏待他，将他扔在了大欲道。

燕赵大战，他所在的庙宇被攻破，那踏着熊熊离火的男子迈步而入，那一幅诡异的场景，他想来仍然觉得惊心动魄。

熊熊的离火照耀庙宇，萧地萨早就跑了，只留下他缩在大殿之中，金眸的青年踏步而入，用那把金枪将他挑起来，钉在石像之上，笑着问他：

“你就是那天素采源怜愍，梵亢？”

他已知命在旦夕，便颤声道：

“见过昶离真人！”

这青年竟然就这样在石台边端坐下来，如同多年未见的老友，掰着指头数着数，问了他三个问题。

第一是：

‘魏土疆限何处？’

他不曾想太多，只挑了第一世的答案来回答，答道：

“东尽齐鲁，北至燕代。”

这青年若有所思，便道：

“明阳证后，可有添金地？”

他第二世被打了个粉碎，哪里知道那么多？只是生怕自己没有什么利用的价值，被眼前的人打死了，又不敢不说，于是道：

“不曾见过！”

那青年就从位置上站起来了，眼中闪过一丝冷笑，灼灼的火焰烘烤着庙宇中的每一寸角落，把他提起来，道：

“好，我且问你，明阳证后，望月湖可有秘境坠？”

梵亢对这个问题依旧两眼一摸瞎，只是按着第一世的例子，打肿脸充胖子，道：

“有！”

那昶离真人很是失望，捏起那恐怖的火焰来，搅得整片天地仿佛都在他眼前旋，梵亢吓得魂飞魄散，忙道：

“大人！大人！留我有用处！留我有用处…只将我带回去，群策群力，多一二建言，必有裨益啊大人！”

可熊熊的烈火根本没有停留，在天旋地转的死亡扑面而来时，梵亢只听见他的大笑声：

“建言？鼠窜狗盗之辈，首尾两端之徒，徒污我尊耳！”

此刻，这些记忆如潮水般涌来，让他浑身燥热，这位殿下足足问了三个问题，没有一个是问明阳成还是不成的，只问证后，他梵亢根本不理解对方为什么要问这些问题，也难以理解这位真人又能从中悟出什么来……

他这连紫府都没有修成、连神通都没有体会过的人物，面对这位天才淡淡的评判，好像根本想不出任何话来反驳，只留给他满腹的憋屈！

更新不易，请分享，速读谷，www.sudugu.org看最新无错章节！

此刻，好像仍然有那口火在心头跳动，这些恐惧不安很快幻化为了无穷无尽的愤怒，他咬牙道：

‘李绛迁…你固不信我…有你的好果子吃！’

他这一愣，却被灯头首误读了，很是不快，心中冷笑：

‘若不是看在你为天素，早就将你搜魂灭魄，丧家之犬也敢在我面前拿捏了！’

那弟子磕了磕头，泣道：

“当年在师…在戚览堰麾下时，本也是事事顺意，可到了那紧要关头，却总会有变数，当年弟子就觉得必有蹊跷，只是戚览堰固不听我之言！”

他道：

“大人，魏王麾下必有天素！”

“哦？”

出乎他意料的是，眼前的灯头首目光同样闪过一丝不屑，居高临下的看着他，表情似乎与当年的戚览堰极为相似，只道：

“天素？可笑！你以为那姓刘的是怎么废的？他要不是在湖上走了一趟，如今会刻舟求剑，修了个不上不下没脑袋的库金？明阳有异，非你天素能算尽，自然不妥。”

面对这极其相似的回答，梵亢仿佛捕捉到了什么，可根本难以从这些极其相似的、在他脑海里回荡的话语中提炼出结果来，只能抬起头来，说出他当年对戚览堰说过的话：

“那就是在宋庭！或者别的地方！总之一定有这么一个人！”

他的话语斩钉截铁。

这话终究出自一位天素，也就是到了如今的境地，放在古时，因为天数的承诺或者是话语，足以成为万人追捧的机缘，或者提点成道的捷径，尤其在语气肯定的情况下，分量是极重的！

灯头首出身如此高贵，在大羊山上也是数一数二，可面对一位天素子言之凿凿的判断，一时间半信半疑，沉默了片刻。

梵亢已经抬起头来，眼中满是阴冷，往前挪了两步，在这和尚面前狠狠磕了两个头，道：

“弟子敢对释土发誓！魏王身上绝对有跟天素相关的痕迹！怀疑这件事的绝对不止弟子一个，指不准还有别人在试探，弟子不求其他，如若那顾攸果真未死，或者是接下来动摇湖上的大战被化解，还请师尊从此不疑弟子！”

灯头首久久凝视着他，作为大羊山最顶尖的人物之一，显世法相的重臣，他当然知道符檀菅即将下山，也大抵明白此间的安排。

他良久才低声道：

“那就且看一看！”

“多谢师尊！”

梵亢狠狠的磕了两个头，狠辣的毒意与激昂的斗志，终于重新充斥他的身躯，他的脑海中闪过种种念头，越发复杂。

‘前一次天素感应，我被你设计，让那魏王草草害死，失去了太多太多获取消息的机会，以至于这段时间来始终碌碌无为，这一次不会了…躲过那一次杀身之劫，这一次的天素感应，我可看到太多了！’

他抬起头来，望向南方，仿佛在凝视那湖上的对手：

‘反正我不会真的死…反正我还能重来…你们这些人…一个个都瞧不起我，如今局势不同了，都给我等着罢！’

……

“魏王…”

璀璨的天光从天的那一侧飞跃而来，很快在关隘之上显化，墨衣男子迈步而出，踏虚而下，下方的人纷纷垂首，李绛迁则上前一步拱手：

“父亲！”

李周巍轻轻吐了口气，从表面上看不出心情的变化，环视一周，道：

“诸位真人，各归职守罢。”

他并没有细说前去谈判的结果，哪怕守在这城头上的诸位真人心中再怎么抓心挠肺，也不好好开口去问，便各自持着流光退走。

李周巍则步履稳健，快步走到了大殿之中，李绛迁与李曦明一同入内，直到殿门紧闭了，李绛迁这才行礼，踌躇道：

“父亲……我看淳城漫天合水，没有多少打斗的痕迹，可恐怕有不少变数，一时半会，里头是好不了了。”

李周巍点头，他回来的速度不快，对天际的情况也有不少察觉，道：

“顾攸、龙亢肴已然怒极，两家生隙，大事谐矣！”

这绛袍青年并不意外，只笑道:

“合该如此，庞异为图自保，当然是叫两家越生隙越好，此人端的一小人，诈恶无极，搅动风云，只是空有僭毁的毒计，却没有把控的本事，放在这一处刚刚好，也不虞他翻出天去！”

计较起来，如今的局面可不比轻易攻克淳城差多少，李周巍赞赏道：

“这倒是，没有这一对父子，效果未必有如今这么好，顶多让他们生疑，不至于到决裂的地步，等到大事妥了，不吝赏赐。”

他眼神中又是欣喜又是遗憾，摇头道：

“这件事情到此为止，就这样收场，已经是极好的结局了。”

他虽然对那一枚碎片趋之若鹜，却也知道缓进徐图的道理，再者，他深思熟虑，早就为自己留下了夺取此物的其他手段，如今不去攻打，未必不能取得！

于是转过头来，正色道：

“接下来的事情，就交给叔公了。”

李曦明颇有些赞叹地点点头。

所谓留下顾攸的诸多宝物，固然是为了激一激龙亢肴，可更多的当然是创造李曦明深入淳城、进行谈判的机会和条件！

‘如今不必打进去了，我们大可谈进去！’

李周巍手里的筹码可是异常的丰厚，远不止顾攸身上那些宝贝，还有郡城、灵阵，被他掌握在手中的毂郡四关！

‘反正我们都是要撤走的，这些地方终归要交还给他们，无非是怎么还。’

李周巍不屑于劫掠一番，毁阵毁城，毕竟这些大阵都是世家千百年的积累，每一处大阵将来都是他赖以巩固的地界的关隘，今日捣毁了，明日再度占据，自家又拿什么来守呢？

故而他李周巍在毂郡斗了这么一遭，也不过迫不得已，毁了个根基最薄弱的角山罢了。

他神通压低了声线，淡淡地道：

‘我们可以什么都不要，完完整整地把所有东西重新交还到他毂郡手中，让他们在我离去的这些时间里最大程度庇护自身安全…而如此丰厚的条件，自然也是要从龙亢肴手里换出好东西来的…’

李周巍一众人好比已经夺了他毂郡满门产业，却不得不临时撤走，只是交给他们代为保管而已，又尚且能换得自己想要的东西，何乐而不为？

这位魏王静静道：

‘龙亢肴自矜仙贵，却被如此算计，我看未必有真靠山，布燥天恐怕名胜于实，所仰赖者，不过祖宗名号。’

他提醒道：

‘祖宗之荣，实为龙亢一门上下性命之屏障，远贵于已身得失，如此之人，宁损实而不损名，更不能忍辱…于是古有宛陵冢中兴筵，今有太阳抽刀放血，皆不过是饮鸩止渴，不得不为而已。’

李绛迁赞叹，附和道

‘真有本事的，如金一，计不成就不成，反正丢的都是自己的脸，背后的真君在，名头那是数不尽的，自然损名保实，或是逍金，自个挂起来，不理会你们，有谁敢拖下水？’

‘叔公若是前去，愿意换得四境安宁，龙亢肴既然插手，淳城的体面就是他的体面，为保尊贵，绝不吝啬！’

李曦明暗暗点头，余下的话，这魏王已经不说了，可几人心里通通明白：

‘只看那盒中是什么级别的宝物，有没有机会问一问，倘若问着了，他有没有资格取用！’

李周巍斟酌了一刹那，道：

“要一个人选，陪你去…我本是属意那吴庙的，可这家伙虽然放得下脸，颇有些嘴皮，却太不要脸皮了，在龙亢肴跟前是站不稳的…倒有另一位…”

李绛迁稍稍踌躇，听着父亲道：

“常昀。”

李周巍这一番得胜，暂时归附在他手中的人还真不少，可这个人选可不好拿，常昀看似是一散修，可实则见识背景都深厚。

‘更重要的是，既然太元有可能和那位文璜居的主人太鸿真君有所关联，带上常昀，敲打交谈，指不准能从他口中得到什么消息，或者借势而为！’

李曦明颇有些预感，听到这名字，若有所思地点点头，拱手出去了，李绛迁这才道：

“眼下我们…”

李周巍道：

“不能轻易动，先把神通压在二关之上，你太叔公里面才好谈，如今毂郡的危机已经化解，顾攸也好、龙亢肴也罢，没有这个脸再出城邀战了，哪怕他们再有大真人现身，也不过加一筹码而已。”

“至于我……”

他从主位上站起身来，一步步向大殿之外走去，眼中终于浮现出冰冷的色彩，拍了拍手，漫步而下，淡淡地道：

“我去见杨锐仪。”
