# 第1365章 广塬

天际灵光荟萃，重重云霭纠葛，一道道如流光般的绳索坠下，如同万千流苏，那白云之中很快见了一金光，乘着白气，飘荡着往天际而来。

却见那白云上站着一真人，生得有几分学识渊博的儒雅模样，一身衣物极为简单，匆匆而去，不久就在那群山的一处小观间落了脚，歇了歇，便对着那山间的侍从道：

“吕氏后人，吕抚，前来拜见，还请通报。”

那人恭敬应了，很快来带他，一步步往山上去，山间的林木慢慢浓密起来，进了庭院，一位青年人正候在庭中。

上方有两个身着羽衣的道人正在谈玄，一人侧身过来，笑道：

“是吴青岩罢？我听师兄提过，也不知道我那小师侄…至今如何了？”

那青年人连忙禀道：

“他自从来了我妙繁天，我家大人亲手为他布局转世，又拜了门庭，如今采气修道，虽然不曾觉醒前世记忆，却极为聪明乖巧，王师叔也喜欢他！”

吕抚听了这一句，暗暗生奇。

他是替自家前来禀报淳城消息的，这人选本不是他，可连续两次遭了殃，差点就陪着文道凭留在了角山，他自个也怀疑自己命犯明阳，就特地取了这个任务，远离红尘，心中琢磨：

‘也不知是哪一家的嫡系、哪一道统的贵人，今个儿转世也就罢了，还能转到那妙繁天里去！’

妙繁天可不是想进就进的，这一处须相真君的宝地一向离世绝俗，听闻里头有一位大人物，虽然状态不大好，可再怎么样也是金丹一级！只是祂不与外界沟通，哪怕有什么转世的手段，修完了身躯，承接了妙繁道统，也该出来了，要留在里面修行可不容易！

果然，上面问话的人似乎颇为满意，道：

“王道友果然是个能办事的，这下是玄楼欠他个人情了——你家大人近来可好？”

更新不易，请分享，速读谷，www.sudugu.org看最新无错章节！

下方的青年笑道：

“祂老人家千百年都是那一个模样，没有什么好坏，奉尊大人的命令，与外界隔绝，只是王师叔去了外界一趟，回来很有些改变，连带着大人醒过来的时间也多了。”

“大陵川之事后，庆氏有人到了山上，各自给我们这些人带了宝物，其他的不好说，宝物都是实打实的根本之宝。”

庭中已是一片寂然，人人屏息望着他，姚贯夷的声音很平静：

“旃檀林也来了两位法相，一位玄机广闻天下，为【右座玄机有闻法相】，一位驾驭雷霆金身，为【金躯雷音无漏法相】，在【戊玄天】前等候。”

一旁的徐真人终于动容，轻声道：

“大人…见了？”

姚贯夷摇头，有些复杂地道：

“当然不曾见，大人虽然承了堰羊的恩情，却从来不肯见这些后世的法相，听我那位师叔说，祂们等了好一阵，奉送了帖，这才离去。”

徐真人肉眼可见地松了口气，姚贯夷缓缓抬起头，面色平静地道：

“而我通玄之内，如今诸轨一十七道统、七界显世天、旧宫之六轨无不应和，逍遥、青革、灵宝、紫台，同来祝贺。”

他道：

“连带着玄外蓬莱、清寰谢氏、解羽地一一着了人来…”

“当然。”

姚贯夷有些复杂地笑道：

“还有【期清】。”

他分明是在答灵宝，周边却都在暗听，徐真人喃喃道：

“再怎么样，三玄…共在一檐之下，虽然不负古代盛状…却也该有情分。”

他话是如此说，可周边根本没有人搭他的腔，哪怕是端坐在他对面的姚贯夷都垂着眼睑，并不开口，言外之意已经很明显了。

过了许久，才听着跪在地上的、妙繁天的青年抬起头来，面色平静，声音却轻飘飘：

“如今已经太不好看了。”

他终究是常年住在自家洞天里的人，很有几分胆色，这句话也合该从他的口里说出来，举座皆惊，却又低眉不提。

不说远的…就是最近宛陵、安淮…去问上一句【社稷畔道】，哪个兜玄修士不咬牙切齿？

可灵宝道统闭关多年，这句不好看背后的始作俑者又是指谁…同样呼之欲出了，姚贯夷低眉顺眼，佯装听不见，答道：

“瓘妙侍神是极为贵重的大人，前些年我去观里拜了，还为祂上了香，和我那几个师弟师妹算了算，他是少有几个活生生可以坐在那里陪侍的人物…”

他顿了顿，道：

“还是那句话…只要大人愿意入世，几位真君一定亲自来请祂，补完祂的仙躯，以长辈之礼相待。”

“晚辈带到…”

那青年客气不失礼貌地答了一声，道：

“只是，毕竟是祖师的命令。”

吕抚听得心中怦动——他吕氏当然风光，当年名声鼎鼎的二吕并未成就真君，多年传承下来，哪还能随意听到这些真君显世的道统之间客套话？忍不住羡慕起来：

‘瓘妙侍神…要是我吕氏背后也有这样的人物，那大可同那王子琊一般，拍拍袖子就走…何至于自己这般被明阳捉起来两次…’

上方的人道：

“姚某明白，吴师侄如今外出，且先在这【广塬天】里好好歇着…”

那青年客套了几句很快退下去了，吕抚这才上来，在庭前行了礼，恭道：

“见过大人！”

“客气了！”

上方的男子剑眉星目，宽脸厚肩，一身黄白色的道袍，笑道：

“二吕为通玄大德，当年几位真君都要喊师兄，贯夷可担不起这称呼。”

姚贯夷抬了抬眉，兴致勃勃地道：

“如何了？”

吕抚连忙把兄长给的卷轴送上去，这一卷字迹密密麻麻，写的却都是各家的原话，姚贯夷细细地读罢，嘴角已经弯起来了，笑道：

“好！好！好！”

他连道了三个好，才道：

“庞异真是奇才！”

姚贯夷站起身来，神清气爽，在殿中不断踱步，竟然笑起来，他道：

“龙亢肴是个有本事的，虽然自高自傲，可身为布燥天的嫡系后裔，修成了大真人，在龙亢氏之中已经算得上是不错的了…要算计人家，自然也要准备好得罪人的结果！”

他的笑声中充斥了不知多少幸灾乐祸、如释重负的滋味，让殿中的一片人都低下头去，没有一个人敢抬头附和他，只有与他相对而坐的那徐道人摇头叹息：

“贯夷…这下，他们也是确认了。”

姚贯夷这才停了笑声，满不在乎地点头，道：

“不错，李周巍手中必有天素！”

徐道人琢磨了片刻，道：

“如今想来，他们也怀疑了许久了，那一次次变动，广蝉、咸湖，只是久久不能确认，毕竟这些东西也可以是南边谁的提醒…”

“可如今，掐着这天素的时间，又是这样急切的秘密之事，看着那李曦明匆匆从湖上赶回来，便很明显了，只是…只是没有想到…”

“没想到后果会这样惨烈！”

姚贯夷冷笑一声，道：

“他们都看得准，反正都是要得罪布燥的，如今还可以把害成了变成没害成，转过头来还能对布燥天那里有个交代，顶多龙亢肴心里头不舒服，可又能怎样？过段日子他就回洞天去了，不舒服也就不舒服罢！”

他抬起手来，把自己面前的茶杯满上，淡淡地道：

“可没想到…龙亢肴身上的血可不浅，命数不薄，人家怎么也是变位真君的后代，本就不好把控，结果明阳那边推波助澜，用了庞氏这一只奇兵，符檀菅当然失算了。”

下方的吕抚又惊又骇，低下头去佯装听不见，徐真人暗暗看他，道：

“吕小友，先退下吧。”

庭院中的人通通散去，只剩下吴青岩不动声色的立在侧面，徐真人这才转过头，看着姚贯夷为他满上了茶，郑重地道：

“你早就有猜想了…”

姚贯夷淡淡地道：

“不错。”

徐真人好像突然想起了什么，恍然大悟地看着他，一边旁敲侧击地道：

“也是，曾经也有过天素外显的例子，那时还没有这样的动静，也不会弄得四处都是，好像也有人入过通玄一道，修行成道…”

姚贯夷道：

“不错，天素固然娇贵，我却熟悉，以狐属世代修行『司天』的经验，未必不能落在湖上…”

徐真人斟酌道：

“我记着…有个刘长迭…”

“当时不明来历，非亲非故，何必出手！推波助澜又有何不可？如今天素四出，捞得一个捏在手里自己来用，岂能相提并论？”

徐真人不答他，仍觉得半信半疑，姚贯夷已经站起来了，他从袖子里取出一卷长帛来，一端提在手里，另一端展开了，就见着上头密密麻麻都是文字。

他笑道：

“我怀疑了不是一日两日了，可惜湖上的人实在太多，不好确认，我们的人又不好去湖上沾染因果…”

他目光静静地扫过这些名字，在末尾的那一两个间停留了一下，轻声道：

“其实已经颇为明显了…”

他沉默下去，突然转过头，这才看见静静等在庭院之中的吴青岩，笑道：

“青岩这是…”

吴青岩正色道：

“听了大陵川的事情，大人…很关心！”

他吴青岩外出，固然是王子琊所极力争取，却也是那位道庭揖缀使、瓘妙侍神内心深处对这大陵川之事的好奇与暗暗打听！

“这是极正常的事…”

上方的人合手，轻声道：

“当今天下，没有一家对大陵川上的事情不关心的，连逍遥金都有行踪，各个洞天里的道统哪里能静得下去，相互之间的来信沟通，必然是堆成山了！”

他笑道：

“贯夷忝居紫台修行，来信问我的也不少，先祖又曾在妙繁之中修行，这层关系自然是抹不开的，大人既然想知道，我便提一声。”

姚贯夷叹了口气，声音渐轻：

“牝水有伤，不必多说了，萧初庭…”

提起这位从红尘之中杀到诸位真君之前的大真人，姚贯夷给足了尊敬，顿了顿，方才道：

“他虽然陨落，却牵连出了好些东西，至少，还有那一位沧州的真君…”

他笑了笑：

“且叫他真君罢…”

显然，在这洞天之中，知道那位玄沧真君的人亦不多，众人满眼都是疑惑，吴真人上前一步，恭声道：

“晚辈亦听说过他…连我家大人，亦不知何来的踪迹…”

姚贯夷正色道：

“一日以前，真璀玄君外出讲法，我家师叔特地去问过，这才得到一些消息，既然是侍神相问，我这做晚辈的自然该答。”

他目光复杂，道：

“我家师叔得他喜爱，如此一问，大人便演化了当时的情境，那位大人的真身幻化为无边坎水，有大道相争之气…盘有一螭。”

“盘有一螭？！”

徐真人瞳孔瞬间放大，抬起头来，喃喃着说不出话，吴青岩更是呆呆的看着他，道：

“螭？”

姚贯夷叹道：

“祂杀有一螭，九子之一，负在身背，以示功绩。”

霎时间灵机耸动，仿佛要有水瀑倾袭而来，却被这重重保护的洞天所阻隔，更被山上曾经留有过的仙迹所镇压，吴青岩一瞬白了脸道：

“九子之一？怎么可能！”

徐角言涩声道：

“姚道友！这是什么话…说句不客气的，螭裔的心眼比针尖还小，当今天下，怎么可能有人把九子之一当成功绩，从未听闻！”

“更何况，我等看着天下变化，这位大人一定是站在龙属一边的，当年有梁一朝害死了东方填业，最后梁帝都要落水而亡，倘若真有此事，必然恨不得倾全族之力报复，怎么可能还联起手来？”

姚贯夷抬起杯，让两人消化了一阵心中的震惊，这才淡淡地道：

“你们说的不错。”

他稍稍一顿，不知怎的扯起别的话来，笑道：

“九子还余几位…道友可知晓？”

徐角言不假思索，答道：

“这是当年诸位大人通过道论推算，早有定论的事情，九子至今唯余其二…后来才多了个晞阳龙君…”

他的话语戛然而止，有些难以置信地看着对方，姚贯夷站起身来，轻声道：

“寻常真君，当然没有可能斩杀九子之一，将其背负于身上…”

“可如果…”

“这位大人，当年本就是九子之一的龙君呢？”
