# 第1366章 谱书

第1366章 谱书

风烟滚滚。

晞炁之光在远方穿梭，带着火焰般的色彩，在昏暗的天色之中起伏，雄城之上，一身甲衣的修士正负手而立，注视着远方。

“【相火求邪灵阵】…”

他喃喃了一阵，另一侧的男子身上雷火交织，目光沉静，轻声道：

“这可不是好攻克的地界。”

这修士顿时转过身来，抬眉看他，笑道：

“上官真人背景深厚…可曾有什么法门？”

这一身雷火闪烁的真人赫然是上官弥！

“裘真人言重了…”

上官弥轻声道：

“我固为上官氏，先祖是关陇六姓之一，逃难时前来蜀地，已经落魄千年，何来的背景深厚？”

裘真人摇头，道：

“上官道友莫要欺我不识，天下有名有姓的那些姓氏，都是那么些个先祖，当年建阚的沂水王氏，百般否认，可真要计较起来，先祖也是那毂郡王氏的一条支脉，只是如今王氏主脉不显，他们更不敢承接因果。”

“更何况…”

他上下扫了一眼，叹道：

“道友如今更进一步，年纪轻轻就成就三神通，这天赋一定是不寻常的，当年有资格六姓之一，又敢堂而皇之地姓上官，必然和通玄宫的那对上官兄弟有联系，无非远与近，否则早早改了他姓…”

他自嘲地摇摇头，道：

“哪里像我们这些人！”

上官弥有些惊叹于他的见识，忍不住多看了两眼，道：

“道友也真是好本事！”

裘真人笑道：

“不怕道友笑话，我在年轻时，也是往北方闯荡过的！”

上官弥遂点头，道：

“是有些传闻…说是我关陇上官，本也有先祖在通玄宫中修行，否则也不会往蜀地来了。”

说是如此说，上官弥的眼神不免有些复杂。

他们这一脉最早和通玄沾的并不多，却深度参与明阳，后来迁往蜀地，又是间接投在了青玄的门下，说白了三玄都有痕迹。

‘坏就坏在，三玄固然都有痕迹，却没有任何一家是能靠一靠的，给脸时叫你一声上官后人，不给脸的时候，谁把我当回事？’

他缄默不语，只约好了出战的时间，便退下去了，裘真人一路到了阵法之中，这才听着身后始终跟着的年轻人道：

“是极…这是个好阵法，撑了好些日子…”

便见裘真人抬起头来，目光中有一分的疑虑，凝视着远方，道：

“陛下那一处…如何答复？”

年轻人道：

“陛下只让晚辈传一句话…”

“且攻无妨。”

听了这话，眼前的神通终于有了一分动容，他转身回来，不再凝视着远方的金色，而是迈步入阵，一步步走到郡城之中，到了那阵中的小亭子坐下，语气幽幽：

“你有多少把握？”

这才见到年轻人抬起头来，露出那略显英气的面孔，眼中的情绪坚决，道：

“九成…既说二关的大战结束，加上消息来回的日子，便只要再等六日…六日一过，姜俨出关，北方陷入焦灼，魏王便不能抽身。”

真人皱眉，答道：

“这样空等着？”

“是。”

年轻人道：

“早一刻也不成，一定要等到北方出事，李周巍如若不曾陷入大战，绝不会给我们充足的时间！”

身前的真人踌躇了一瞬，问道：

“你既然提前请大真人过来，就是做好准备了，只是…”

他抬起头来，面色复杂，道：

“你我这样行事，必然是成了陛下的人了，当今朝廷上谁人不畏惧大将军，你我此刻自然是无妨，可倘若他突破功成，恐怕要遭他为难。”

年轻人毫不担忧，只笑着摇头，道：

“大人！我裘氏起落多少年了！”

那真人道：

“从关陇外迁，至今也有千年了…”

年轻人叹了口气道：

“虽然…传言我裘氏先祖是在弱水下修行过的，可真人也明白，那实在太久太久了，什么吴九姓，那都是虚的，三玄大道的血裔大多在北方，那些人名头一个比一个响亮，随随便便拉出来一个，祖上又是这位真君又是那位仙人…看我们…真如同红尘俗物…”

他默然道：

“就算是如今在蜀地的这些人，上官也好、李氏也罢，都是有名有姓的，而同一出身的孙氏，如今也占了宋云白的喜气，又得了大真人的身份，如今是帝王落难，否则这种效力事情怎么轮得到我们？”

“我明白真人不想随意得罪，可有些机会是想得罪也得罪不来的…此乃天时地利人和…你看看檀山李氏，他们多想得罪明阳！最后落得个什么下场？娘不疼，舅不爱…后头有他们的苦日子过！”

这年轻人眼中闪过一丝黯淡，道：

“此刻攀不上殿前效力，到时候被派出去送死的…就是我们这些人了…真人尚且不能自保，更何况裘峨！”

这真人一时哑然，缓缓点头，眼中闪过坚决，道：

“既然如此，你可有什么安排？”

裘峨道：

“一定要把孙大真人请来！”

他正色道：

“没有他，我们担不下这事，太阳道统已是拔了牙的老虎，林沉胜不算什么大事，可谷烟大漠并非我等能担下！”

‘更何况…’

裘峨心头闪过一丝幽然：

‘没有他…谁去吃那一记参阳岁光！’

他心中深知，【相火求邪灵阵】绝不是面前显露的那么简单，当年立下此阵之人同样是一位天素，手段阴毒至极！

前世那位孙大真人姗姗来迟，是自家真人破的大阵，那一道参阳岁光在灵阵轰轰烈烈的爆炸之中灌入他的心肺，耽搁了几十年的修为，最后还惨死明阳手中！

‘这一次我不惜在帝王前显露跟脚，终于得到了这大漠之上的主导权，这功绩我要，这恩怨…必然要孙大真人为我们背好了！’

他有一瞬的失神，听着裘真人道：

“他恨极了陈氏，恨不得除之而后快，凭你我，怎么能劝得动他？”

裘峨只抬起手，亮出两掌之中放着那一卷帝王秘旨，低声道：

“当然不靠我们！”

……

风中寒雨凄凄，洒向大地，山间显得格外寂静，挂起了一道道白色的长绸，那起伏的亭台间、蜿蜒的道路上，隐约能看见白色的踪迹。

举湖同悲。

“可惜…”

一道乌光急速从东方而来，慢慢地靠近了湖上，这才显化出那黑衣男人的脸庞来，他生的颇为爽朗，只是眉宇中有郁气，从而显得忧心忡忡。

他的目光扫过天地，一道道白色映入眼中，这一场白事格外的隆重，自李氏称霸一湖以来，还不曾有过这样轰轰烈烈的大事，远远望去，好似整片湖上都挂着雪，山间林间皆有哭声。

林沉胜略有些不安。

他并不熟悉李玄宣，甚至不怎么听说过这名字，这位道友没有什么响彻天际的名号，不比李玄锋，至少还在他心里留有一个印象。

‘只是听闻他是昭景真人的大父，是镇压一族气象所在的人物…’

虽然知道李阙宛急急唤自己过来应该不是为了这位老人的离世，林沉胜依旧仔细了装扮，小心翼翼地往湖上的那座山上落去。

连这山林之上、天光彻照的高台之间都显得凄冷起来，飘飘的白花依旧生机勃勃，却在飘飞的长绸之间显得悲怆。

“素韫道友可在？”

他轻轻的问了一声，很快听到里头道：

“原来是林前辈，还请入内！”

却是那修行府水的蛇妖迎接过来，换了一身白衣，那张一向桀骜不驯、带着阴沉的脸庞充斥着极浓厚的哀伤，答他的话语也显得有气无力了。

“请！”

女子一身白衣，静静的立在山间。

李阙宛早已压下心中的悲痛，静静地端详手中的长简，不知看了多久，早已全身心投入其中，此刻被猛然叫醒，还有些神情恍惚。

李玄宣亡故，移尸正寝，本该是最忙、最重要的时刻，可李氏诸位神通在外征战，不得而归，在湖上的李阙宛同样抽不出身，一切都交到了山下的李绛宗、李遂还手里。

李阙宛不免心有愧疚，可这并非愧疚的时刻，而李遂宁同样悲痛，可难得还有一丝慰藉：

‘至少这些后事…前一世我是完完整整的陪在跟前的，老人生前不图虚名，心意在此，哪一世都一样的…少有一点损失，就是对他最好的慰藉了。’

恍惚之间，李阙宛已经若有所思地将手里的竹简收好，纤纤玉指划过表面，显露出上方的字迹：

‘【敕真朱砂玄法】。’

她目光中流露出一丝复杂，轻声道：

“好妙的玄法，真是与我有缘…”

李阙宛当年从鸺葵观手里得过一份【点砂作咒法】，只觉得颇有些奇特，与自身算得上契合，她天资聪颖，便不须他物参考，靠着自身修行着。

而眼前这一道【敕真朱砂玄法】，正是脱胎于【点砂作咒法】！

‘看着像是这一道点砂作咒法的进一步阐释，又像是某一位『全丹』一道的大修士将这一道法门读透了，从而开诚出新，多了这一道玄法。’

这已经足够奇特，可更让她惊讶的是，这法门有太多太多结合她的根本法的痕迹，倒像是一位与她同出一脉修金书、同样擅长巫法的前辈所作！

她的根本法可是【玄巫道术】！

那可是仙鉴所赐的法门！

她仅仅是这么一看，心中已经是震动如雷霆，几乎不再有什么疑虑的：

‘果然…果然…莫不是那【天上】同修【玄巫道术】的同道所著？此中道行之高深，绝非我能比，却不至于到通天彻地的地步，兴许是一位大真人…’

女子心中不知道有多少猜测，李遂宁却显得很是自然。

这就是李阙宛前世所书。

有了前几次的教训，他这一次记回来的功法、妙术可不少，只是算算时间，实在紧急，思来想去，只有这一道又快又便捷，脱胎于李阙宛原本就有的法门，顷刻就能上手！

而他也不管李阙宛心中的想法已经偏到何处了，只拿起纸笔来，喜道：

“真人…林真人到了？”

李阙宛正色道：

“他从北方回来，一直在三江地带镇守，你那时说了，我便急切派人去请他…”

她眼中闪过一丝复杂。

李遂宁带去北方的话简单，对她陈述的话同样简洁：

“西蜀有大真人来伐！林真人有性命之危！”

此言一出，她已然变色。

林沉胜跟脚不俗，可以说是浑身是宝，要大战到了他都陨落的地步，大漠上的大阵哪还能幸存？她自己恐怕都只能靠着秘法仅以身免！

而下一瞬，她心中已经有了斟酌：

‘让林沉胜不来驰援？那是不可能的…只能以其他方法应对…’

而李遂宁提的重要之宝，就是鸺葵的【不伤石】！

‘此物是鸺葵的重宝，『全丹』一道的好宝物，又有庇护之能，鸺葵的宝物太多，也没有想到会有大战，当年是没有带过来的，如若拿到手中，必然有大用处！’

李阙宛遂书一封，自言怀疑西边有异动，请他带一些宝贝来，着重去提这不伤石。

思虑之间，那真人已经穿梭而来，到了这玉柱之下，又有些感慨地看了看两人，一拱手，道：

“节哀！”

李阙宛叹了口气，回了一礼，林沉胜重新开口，好像要说一些安慰的话，却发现这女子的脸色很是郑重，将他止住，低声道：

“真人…东西可带齐了？！”

林沉胜抬头，眼底闪过一丝不安，却依旧点头，轻声道：

“齐了。”

便见他拍了拍袖子，从袖口中取出一谱来，不过巴掌大小，单薄如纸，隐约还有金光，端在手里好像沉重万分。

林沉胜郑重地道：

“听了素韫的求援，我已经将我观中的【虎夷巫玄谱】带来，那一道【不伤石】也好、【玄书紫箓】也罢…”

他轻声道：

“除了不能动的【天鸺】，我鸺葵一道的重宝，已经通通带来，以备大战！”

他将那金谱展开，一股极其浓郁的灵机便荡漾开来，琳琅满目的灵光从这谱中冲出，将那些储存在其中的灵宝灵器一一显化，不但李阙宛呆了呆，站在侧面的李遂宁都面色微变，目光凝滞。

‘通通带来了？’
