# 第1367章 抟棋

第1367章 抟棋

“【虎夷巫玄谱】…”

李遂宁一时哑然，李阙宛亦有震撼——看林沉胜的意思，这位真人是把山中的全部身家都搬过来了！

林沉胜却若有所思地看着两人，轻声道：

“西蜀神通众多，既然素韫向我求援…自然不吝啬，只是有一点…等着你我挑罢了，这一道玄谱我却不能带去大漠…”

他叹了口气，喃喃道：

“毕竟…这东西终归是要留在山里的，最差也是个念想，后来者才知道哪些东西本来是自家的…再者，这谱当年一直在老观主手里，就连道主也没有打开过的…后绋真人甚至没有多拿其中的宝物，固然不容许丢失…”

李遂宁暗暗叹气，林沉胜却并不多说，抬起手来，两指一并，在那谱上轻轻划过，金色的字迹便闪亮，一捉一翻，手里已经亮出一枚白色的物什来。

他正色道：

“这宝贝…先请素韫看一看！若是能用上最好…”

只见这物什通体玉白，带着棱角，倒像是一块镇石，不过巴掌大小，平平无奇，只是看得仔细了，隐约能看到里头有金色的光辉流转，充斥着蓬勃的『全丹』之气。

李阙宛目光顿时离不开了，喃喃道：

“【不伤石】？”

“正是！”

林沉胜轻声道：

“这宝贝…是当年那【龙虎台】的东西，据说…素德真君成道前有许多好友，其中一位好友本事通天，手中有一枚仙药，便取来借祂观看，真君便从中求得了奥妙，炼成了三枚玄石…”

他道：

“这三枚无一不是宝贝，各有神效…”

这黑衣真人有些失神地叹了口气，道：

“不怕道友笑话，其实我林氏先祖，拜入北方那位麾下、前来虎夷开宗立派前，却在龙虎台修行过的，这才是我林氏追根溯源最早的先祖，传闻他有两位师兄弟，一位姓王，一位姓瞿，各持一枚…”

“后来，一枚在金一手里，一枚传说在灵宝道统手中，我这里有一枚，也算是少数几个跟脚来处清晰的宝物了。”

林沉胜顿了顿，道：

“而此物，贵重…就贵重在影响性命…麻烦的是，催动此物的秘法已经丢失，我道中有几代修士都拿过它…握在手里始终如凡物，却无一能用上…”

【虎夷巫玄谱】是个好宝贝，这些灵宝都温养得好像长久捏在修士手中，如今转移主人也是轻而易举，李阙宛取到手中，很快就沟通起了神妙。

她稍稍一捏，只觉得灵台一阵清明，纤手一紧，也没有感受到什么排斥或者阻碍，只轻轻地点了点头，道：

“的确是好宝贝。”

林沉胜其实并不惊讶，李阙宛的功法就是龙虎台的金书，不能催动才有问题，心中闪过几分羡慕，暗叹道：

‘若是有机会…看看能不能从她这换一本金书过来，好为我林氏续上道统…’

可金书实在太过贵重，他心中的希冀只是一闪而过，面上则不动声色，继续道：

“那些小玄妙便不提了，这三枚玄石能极大的躲避推算，还能温养性命，躲避种种影响灵识与神智的术法。”

“你倘若炼化了它，就可以用此物映照他人性命，此人若将有什么伤势，只要距离够近，便能用这灵宝代为承受…”

他停了停，正色道：

“同样的，如若借助此石施展什么巫术神通，同样能惠及被此物映照过性命的人物，有不可估量的妙处…”

李阙宛却好像没有听到他的话语，有些怔怔地呆住。

‘捏着此物，便有种种清凉之意冲上脑海，倒和那符种的感觉有几分相似，只是…远没有符种来的霸道，好生奇特…’

林沉胜见她专注体会，来不及回答，遂道：

“这不伤石平日里是放在升阳的，据说三枚齐聚，便有奇效！”

李阙宛好像被这句话惊醒，转过头来看他，林沉胜摇头道：

“毕竟阙宛手里也有【服玄五敕】，当年的素德论影响太深，流传下来的、全丹一性的宝物绝大部分都喜欢拆成三五部分…想必也见怪不怪了。”

时间紧急，李阙宛不再多想，一边用神通法力温养手中的灵宝，不断熟悉，一边轻声道：

“如今处在江南的真人…不知还有哪几位，能否前来帮一帮…”

林沉胜琢磨了一息，道：

“这却不好调动，本就传闻南疆有异动，那些亲近我们的山主已经求援了，却派不上太多人去，只有一个久问真人，而陈老真人近来也是焦头烂额，不可能前来…”

“当然如今江淮…除了回来养伤的羊真人，还有个贾酂真人，本去了北方，饶山斗法之时被波及，大将军有些失望，又让他回来了…”

‘羊泫采尚且能用，贾酂…倒还不如不提。’

提起贾酂，李阙宛是有些哭笑不得的，这位靠着家底与资历熬成紫府的老人虽然对自家很亲近，可实力毋庸置疑，如今又受了伤，就算是把整个江南的真人放在一起捋直了，他恐怕也要往最后面去排。

‘如今乌梢有两枚敕丹，恐怕还能压他不少，真把这老人请来了，反倒还要弄得束手束脚，一个不小心，呜呼一声死那了，我家还要大欠人情…’

好在再怎么样也是个紫府，而林沉胜最不缺的就是好宝贝，她道：

“也不是不能请来，让他躲在阵里，挑一个适合些的宝贝，一边镇压大阵，总比没有好。”

李遂宁有些古怪的低了低头，心中却突然记起这个名字来。

‘贾酂…’

这老人的确实力不济，可是个极有福缘、有眼力的人物。

‘别人一个个都征去北方大战了，只有他安然无恙，一边嫁了女子给谯岳，一边结好我湖上，逍遥自在，无伤无痛地活到了最后…’

见李阙宛眉头紧皱，林沉胜在迟疑片刻后终于开口，道：

“倒有个人选…本事很大，是个有名气的紫府中期，只是尴尬了些，恐怕不能从正面去调动…”

“谁？！”

李阙宛恨不得多一个人多一份力量，顿时打起精神来，看着眼前的黑衣男子斟酌道：

“广篌！”

纯一道。

广篌真人！

李阙宛果真一滞，有些举棋不定。

纯一道的地位实在有些尴尬，从法理上来讲，大宋与纯一是天然的盟友与臣属，杨氏也的确有拿捏郗氏的心思…可碍于当年的那些不愉快，郗氏始终装聋作哑…

后来杨氏的压力越来越大，纯一才不得不派这位广篌真人前去大陵川露了露面，可这位真人果真不给多少面子，几乎看不到他的身影。

‘不过…郗氏与我家的关系，向来是不错的…’

李阙宛斟酌了，抱着试一试的心思，便道：

“既然这样，我便修书一封，以我李家私下的名义，请贾真人去一趟，看看纯一道能否腾出手来，帮上一帮…”

其实大宋还有那位剑仙，只是一直在山上闭关——诸位神通心里都清楚，自从宋帝迁都，剑门就是宋都的最后一道屏障，必须由这一把最锋利的剑镇守，乃是杨氏的底线…否则以现在江淮空虚的程度，大羊山大可以长驱直入，直问帝阙！

林沉胜与她商量仔细，又把那封在谱上的一枚紫符取出来给她，正色道：

“素韫真人…此符乃是【玄书紫箓】，与当年元修真人的【黄道玄符】同根同源，暗自收在谱中多年，也是极好的宝贝，只是用起来苛刻，非全丹而不得，当年司马真人借去研究了多年，终究送了回来…真人大可以看一看！”

于是收了玄谱，径直往北而去，在那案上留下二指长、三指宽的一沓紫色玄符，李阙宛若有所思地接过，用神通一温养，当即变色。

此物赫然是一道灵宝，有足足五道神妙！

随着她的感应，这层层迭迭的紫色玄符如同书一般翻动起来，从她的掌间跳起，飞速穿梭如同纷飞的蝴蝶，绕着五指反复游荡。

她忍不住喃喃道：

“这才是太阳底蕴…”

当年李家刚刚崛起，正值太阳失辉之时，大鸺葵观的那位奎祈真人站出，为了维持体面，灵粹灵物源源不断…李曦明当年还感慨过…

可如今一看，难怪奎祈大手一挥，极为慷慨，那些灵粹灵丹对人家来说根本是九牛一毛——就算以李家掠夺洛下的庞大收获，恐怕也不过在灵资灵物上与之齐平，这些极贵重的灵宝尚还有所不如！

‘奎祈等人…只是运用了自身道统能驾驭的那些灵宝，尚且有那一道连南北都忌惮的太阳宝袋…可惜…后继无人…’

她只将灵宝按下来，确保这位真人已经离去，这才去看李遂宁，低声道：

“依你看，大漠上有多少神通？”

李遂宁立刻道：

“至少五位紫府，其中三位紫府中期。”

他眼中的神色慢慢阴沉下来，道：

“这是至少…西蜀手中亦有天素，虽然不是什么厉害角色，可难保会在其中动一些小动作，可能还会有变化…你要说他提前请来一位大真人，也并非没有可能…”

李阙宛一时无言，有些头疼：

‘哪怕大真人不来，倚靠大阵，我与林沉胜联手，也未必能挡得住这一群神通…’

李遂宁踌躇道：

“诚铅真人…恐怕动不得了。”

李阙宛默默点头，如今的秘境压力几乎都在诚铅身上，自然是不能轻动的，她沉默了一息，突然道：

“南方有个魔修，叫作罗真人，与我家算是有些结识的缘分，如今听说他在南方避难，既然程真人不能动，不如去问一问他…听说他神通不低，好歹是一个紫府中期！”

李遂宁眼前一亮：

“好极了！”

这人前世默默无闻，也根本不能算宋国的人物，他只听过只言片语，一时间不曾想到，反倒是李阙宛身处神通之位，也知道自家长辈接触过他，一下点明了，他越想越觉得有可能，道：

“这罗真人是个魔修，如今已经被逼着流离失所，宋国又嫌弃他一身血气，不愿意用他，他已经有捞上一笔便远遁海外的心思了，只要重金相邀，此刻必然不怕来一趟…”

李阙宛听他说的如此详细，微微一动，忍不住多打量了他两眼，心中诧异：

‘天素…竟然有这种本事？远在天边的一个散修紫府有什么念想都看得清清楚楚，实在惊人…’

他却并未察觉，目光炯炯，道：

“虽然也未必尽力，可真人说的不错，怎么也是个紫府中期，只要他肯站在我们这里，纯一道就算不来，我们也有一些喘息的机会！”

两人虽然都没有提北方的李周巍，可这个魏王必然不会无动于衷，他们要做的只是拖得越久越好，从而给北方从容脱身的时间！

李阙宛当即起身，道：

“我这就去安排！”

她显然是有意请那些江淮的真人去一趟，匆匆离去了，李遂宁便站起身来，在洞府中反复踱步，心中嘭动：

‘应该还有时间…足够那罗真人赶过来，如果说西蜀也有天素影响，那他们一定不会提早进攻，毕竟在他们的眼里…这样只会让魏王不曾陷入北方的大战就脱身回来…’

他眼中的思索不断划过：

‘保住林真人只是最差的结果，还要保住大阵，最好能不要让素韫真人受伤…’

他心中反复比较过，李阙宛与李绛迁不同，那位殿下不去管他都能活得风生水起，而这位素韫真人又太过无私，受伤也好、花费时间构筑秘境也罢，这些事情总能落到她头上。

‘魏王说…【昶离不拘小节，素韫谨身节用】，无论是哪一世，她都不够自私，以至于被连累…哪怕是当下，昶离真人已经二神通向着三神通进发了，她第二道仙基还未修成…’

李遂宁脸上古井无波，心中已经渐渐坚定：

‘绝不能重伤，以我家的资粮，就算大阵丢了也不至于伤筋动骨，大不了用北方那雄厚的收获再建一座！只要不曾陷入北方的大战，魏王得以归来，如今我们在大漠上建灵阵，谁敢再吱个声？”

“而这样玄妙的『全丹』，每多一道神通都是质一般的飞跃，却不能再裹足不前了…’

熬了两个大夜，今天睡大觉。
