# 第1368章 道承

第1368章 道承

“是叫…李曦明…”

天色渐晚，群山之下，青石板路的尽头正立着两人，一男子跨坐在石上，另一人则负手站在一旁，听着这么一问，便道：

“是，应是那魏王的叔公辈…”

“那也算得上年轻了。”

那跨坐在石上的男人站起身来，整了整衣袖，望着天边疾驰而来的光彩，随口道：

“吕道友…可我看，去掉魏王父子不算，这李氏是两百年出了两个紫府…其实算少，配不上明阳帝裔的名号，至于宁国的那一李…其实也有些距离。”

吕安微微侧脸，摇头笑道：

“难说！即使是帝王后裔，有几个是真麒麟？到了浅滩，没有资粮助力，兴许还要披创搏杀，能出两个已经算得上好…”

“而宁李…”

他思索了一阵，却来不及回答，已经有两位真人，一前一后落在近前，为首者眉心点光，沉神凝色，跟在后头的人则显得放荡不羁，一身金气翻滚，含锋不露。

“昭景道友！在下吕安。”

他顿了顿，正式道：

“奉在通玄大道灵宝道轨六宫吕氏！”

吕安如今自然是得意的，在这场大局变动中，他吕氏毫发无伤，甚至还结了众多善缘，颇有些洒意自然的味道，与当年愤愤而来完全是两个模样。

李曦明从西边赶过来，满心都是计较思索，忙道：

“二吕大名，昭景早有所耳闻！”

吕安转身过去，指了指身后的人，笑道：

“这是高平一地的于真人，道号【尊宪】，前几日才来的郡里，和你李氏也算有缘分！”

李曦明定睛一看，尊宪真人气度非凡，含笑点头，有股离世绝俗的出尘气，身上的羽衣在风中飘动，仿佛随时会展翅飞去。

有了符贺的例子，派来迎接自己的人选一定是深思熟虑过的，李曦明就顺着他的话往下，笑道：

“明阳？”

尊宪真人摇头，含笑道：

“攀不得帝王，于某不过一介玄外散修，无由无轨，忝在高平修行，道承【上妙翃外飞君】，先祖…叫作于飞箐…”

‘玄外修士？！’

李曦明见过的玄外修士还真是少之又少，毕竟当今天下，哪个修士不把自己往三玄上靠？那些有些名气的散修，素免也好、长奚也罢，都往自己脸上贴金…

见了他的讶异之色，尊宪笑道：

“我家先祖师承【上妙翃外飞君】，次序第六，三师兄俗名叫做李恒清，出身明阳，成就太阴余位…”

“原来是宁李！”

李曦明有异色，立刻起了心思，颇有愧疚地叹道：

“那实在太远了…我家没有半点记载…”

尊宪轻声道：

“明阳尚近，翃外何远？那位大人与灵女双修，子嗣外出，从元府带出一脉，这才有了偌大的江北李氏，身上的太阴法统、血统来自飞君，也算半个祖师后人…”

这当然是客套话，毕竟从何种表现来看，李家都不像是滴血成桂，泪落成霜的模样，顶多算是李恒清同辈族人之后，有名无实，如若真有这份心，尊宪早就该来见了，何至于等到今天？

只是其中透露出的味道值得琢磨。

‘当年…纯一道的元商老真人故去，曾经为我阐释宁李的来源，乃是散仙吴掣门下太阴圆满的人物…’

‘而如今，听他的话，宁李父系是余位真君也就罢了，母系竟然是那位散仙吴掣的女儿，这一身法血，恐怕极为惊人…’

李曦明客气地笑了，遂道：

“这‘飞君’，我却不曾听过。”

吕安在一旁听着，这才插话，笑道：

“就是玄外的金丹修士！按照如今的规矩，也就是真君了…毕竟纲纪崩坏，已经不细分这些，通通可以一口气叫做真君，只是古代尤其注重道统，真君通常是通玄一道居多…”

“而玄外的修士，大有叫做飞君、羌君、功君的，【飞】者，以示无由无据、无玄无道。”

他的语气平静，一旁的尊宪也没有什么异样之色，不知是这算不上什么不好听的话，还是他早已习惯，李曦明默默点头，这才转身，道：

“这是常昀真人…亦是散修。”

常昀并不拘束，随意点头了，四人这才往内而去，等着踏上了那清亮亮的石砖，李曦明进了这如同小镇般的淳城，心中方才讶异起来。

那青石不显眼，却是宝椁春石，河水潺潺，流淌的是清泽之水，屋宇参差，雕梁画栋，用离火填的赤，合水画的蓝，玄机妙漫，琪花瑶草，用角木散的叶，牝水沃的土。

就连那往来的来客，柳下谈笑的闲人，皆是修为在身的人物，奉在檐下的小厮，捧茶端砚的童子，竟为正气有成的修士。

这闪烁的灵光在他的灵识中简直要凝成一团，随便一块青石拿出去，都是够小修注意的宝物，李曦明一时哑然，良久才抬头吐气，赞道：

“不愧是毂郡！”

眼前的一切，不但奢侈到了极致，更是将这些嫡系的尊贵呈现的淋漓尽致，以李氏如今的富庶，也远做不到打造这样一处用宝贝砌成的镇子来……

吕安听了这话，只是摇头，道：

“无用之物罢了！”

这六个字平淡如水，却叫诸位神通齐齐点头。

无用之物而已。

外界小修为了资粮打生打死，但实则也不过是紫府的无用之物，随意的取来了，放在镇子里当踏脚石，至于外头的小修…为了一物炼灵器惨遭杀害，又或为了一水一气断了道途，着实不值一提。

李曦明却曾经被当做家主培养，亲眼看过这些无用之物兴起多大的波涛和杀戮，心中略有感慨：

‘我李氏数代以来治理湖州，平衡势力，架构重重仙峰幕府，养仙治民，在这些紫府眼中，不过是取无用之物，分无用之人…自有更简单的处理方法。’

‘那就是收起来铺陈宫阙，不必给谁。’

不过是数言之间，已经跨过了青石之路，渐渐到了这小镇深处，突然见到了一阁，环绕在群阙簇拥之间，青石红木，其貌不扬，到了跟前才看见三个大字。

【一檐阁】。

吕安郑重行了一礼，转身而来，便道：

“此乃【一檐阁】，本是当年的道淳真君所留，取之三玄并在一檐本意，请了毂郡诸多道统，数位真君，亲自作画，为诸多道统阐明先人！”

他正色道：

“此间本不多，以青玄、通玄为主，只是一时传为美谈，各个道统都派个弟子前来，要么奉着墨宝、要么奉着图录入内…”

“从此，诸位神通真人自远而来，到此按图索骥，追溯道统，有所缺漏的，后世的弟子，也奉着画入内，但凡是我三玄弟子入郡，必临阁来拜，此中有种种景象，随人而异，各不相同！”

李曦明心中稍稍一震，忖起来：

‘追根溯源？我家实没有什么道承，也没有什么道轨，所凭…不过血脉而已…’

从血脉传承来看，望月李氏从明阳李至江北李，如今才流落到江南，虽然有玄外手段的参与，可江北李可是大宁一朝的望姓，里外都写明着兜玄两个字…

‘可天上究竟是哪一边的…就不好说了…’

他实有些心虚，可他身为紫府多年，也看得出来对方带自己来的目的：

‘这明显是龙亢肴给双方的台阶，要将这道争内化为三玄内部的争执，抬成到道统分别的大事，大战不利，是兜玄血裔略胜一筹，议和，是三玄化干戈为玉帛…’

一来，众目睽睽之下，他恐怕不好直接拒绝，二来，李曦明心中也极好奇这阁中的景象：

‘是不是明阳？如果是明阳…里头又是什么情景？’

他这么一瞬的迟疑，吕安却误会了，笑道：

“昭景放心，必不会害你，倘若真的见到了明阳的一二痕迹，也只有好处，没有丝毫坏处！”

他生怕李曦明误会，也怕他过度希冀而失望，毕竟李曦明不是李周巍，真要说走进去什么也见不到，吕安亦不会惊讶，只笑道：

“这玄阁也未必准的…毕竟如今的传承远不如古代严苛，有些没有拜到先祖、不曾送上香火的道场弟子，自然可能在后世的传承中慢慢弥散，只要见到了…就一定有好处。”

“哪怕能见到一尊画像、一点字迹，都是可以借之蕴养神通的好机缘，并不比什么寻常的丹药与灵物差…”

李曦明略有心动，忖了一息，对符种的隐匿有些信心：

‘法宝之流，尚不能察异，无论如何也不至于在这一处古阵上失手！此刻若是怯场，不止叫龙亢肴不满，指不准还会惹来非议…’

于是跟着行了一礼，先上前一步，一手抵在阁门前，便见着那门扉间生金，抵在手中，隐约有些生涩。

“嘎吱…”

到底是真君所留，哪怕他为神通，推动此物仍然有些吃力，随着一声轻响，那阁门的小缝中顿时透露出一片金色来。

天光！

李曦明一颗心顿时放下来一大半了，他神通运转，将阁门推开，缓步踏入其中。

“轰隆！”

阁门紧闭的声音响彻，霎时间，这阁中竟然一片漆黑，在灵识的探测中显得极为幽深，仿佛一切都立在伸手不见五指的远方。

好一阵，才有一缕幽幽的光明亮起来。

此地并不宽大，正中却放了一座玄台，金光色的光彩从中绽放而出，如同缓缓游走的蛟蛇，张牙舞爪，将所有幽暗处一一点明。

右侧隐约有色彩，便能看着堂上挂着一画，质地如绢，墨色古老，画有一人，在金光间灼灼。

此人立在一身白衣，面无五官，淡金流淌，长发由一簪束着，一身长衣质地竟然如金，脑后则有两道光圈环绕，一者燥动如火，一者明亮如金，极为不同。

李曦明只觉得一股陌生之意扑面而来，目光久久不能移动，而画卷边上竟然亮起了字迹：

‘【昭元合明司肃仙明阳】’

可随着光彩亮起，左侧复又一画明亮，质地如纸，色彩斑斓，光彩浓厚。

画中人衣冠整洁，同样面容空白，眉心竖痕如同玉圭，袖垂青黄之色，身有纤云飞烟，腰系革带，侧身而立。

此画却有一股极为熟悉之感，明阳之气扑面而来，无由来的，李曦明几乎一瞬间觉得眼熟，那幅【淮江图】骤乎就闪动在他眼前。

金字流光：

【上曜煌明玄极臣明阳】。

李曦明心中嘭然而动。

这还能是谁？

‘一定是…上曜真君，崔彦！’

一笔让【淮江图】从一幅画变成灵宝的存在！

哪怕只是一幅画，熟悉的气息已经扑面而来，是淮江图、是煌元关、是上曜伏光、是辖星宝盘……李曦明一身神通几乎被同时勾动，难以言喻。

‘臣明阳…’

他面色微红，可不知不觉间，整片阁楼就这样明亮起来，万千光彩，流动其中，隐约化作了无限广阔的天地！

左右簇拥，位于正中的画终于明亮，在天地间不断光明，如同玄金所铸，叫所有的光彩骤然回流，簇拥其中。

画上同样有一人。

此人面庞空白，玄袍金甲，白鸾宝驾，没有什么出奇之处，身后六道光圈，重重迭迭，各自绽放着光辉，哪怕在画中，仍然透露着种种令人着迷的色彩。

为君父，帝王朝拜，加冕登基，为交合，雀起莺落，阴阳交合，为天光，明光万丈，玄机游荡，为明阳，三阳之内，统御万方！

他一时看得呆了，好像有万千的念头在脑海里穿梭，轰然炸开，炸得他魂不附体，思绪断裂，口中茫然无味，不知自己身在何处，所见何人…

过了一瞬，又像过了数载，终于有了那一行金色的字迹在他的瞳孔中倒映。

【明华天神御世帝明阳】。

帝明阳！

这几个字仿佛从亘古而来，砸得他幡然醒悟，出了一身细细的冷汗，这回终于看得懂字、唇间有了触觉，整个心灵却仿佛还笼罩在那恐怖的光色之中。

‘帝明阳…’

第一明阳、魏煌天之主、终结乱世缔造天朝的帝君、废黜北方诸仙道、唯我独尊的明阳之主、人世至尊…

‘魏帝，李乾元。’

有书友说，这次第三册的预售没有发单章提醒。

越人是想着单章老是来通知实体书的消息，有点频繁，如果大家等着抢亲签，以后会试着提早发单章，或者通过别的方式提醒。

实体书第三册《重海长鲸》昨天已经在活动中心上架预售。这次收录的内容是第 173章至 259章。规则和之前一样，预售销量满五千册，可以解锁一个新的社区称号，这次搭配的是【月华元府】。

问：“为什么称号不是【长鲸月落】？”

是因为【长鲸月落】是第四册的剧情内容，目前的进度还没到。

问：“为什么第二册的社区称号到现在还没发放？”

因为目前第二册距离五千册的目标，还差最后五百册。如果想买书还没动作的，可以考虑一下。^
