# 第1369章 神卷

第1369章 神卷

李曦明晓得了眼前这人是谁，只觉得一身上下热气汹涌，无数思绪在他脑海中穿梭，要将他的灵识撑个粉碎。

“不好！”

他心觉不对，可在这关键之时，从来盘踞在升阳之中，以种种清凉之意化解厄难的符种不但没有响应，甚至如同激化般明亮起来，种种明阳玄奥从中喷涌而出，将他的灵识通通蒙蔽。

昏昏沉沉的朦胧之意则在他的心头不断回荡，好像化成了一团烈火，东闯西撞，让他喉咙一阵辛甜，仿佛要吐出血来！

在这紧要关头，灵识中骤然有一篇秘法亮起，让他猛然惊醒，李曦明再也顾不得太多，一甩袖子，手中已经多了一副羊皮卷般的物什！

一时间金光闪闪：

【收夷行述秘法】！

当年李氏从和尚明孟手里得了这【收夷行述秘法】，也叫做【功成行满述卷】乃是当年魏帝赐给堂堂收夷王的无上妙诀！

李曦明等人看得出是极高明的术法，却苦于缺失那一道观想法，只能如同摆设般束之高阁…可如今猛然见了这一幅帝明阳图像，一朝之间醍醐灌顶，此物自发感应，竟然有密密麻麻的金字从中浮现而出，凝聚成无穷小的金点，如同瀑布一般倾泻入内。

霎时间，这无数念头和种种灼热之意仿佛找到了去处，牵动着他的神通不断明暗，李曦明身处两者之间。痴痴地端坐着，如同一座沟通的桥梁，心中百感交集。

不知过了多久，他猛然睁开双眼，吐出一股浊气，恍若隔世般呆坐了好一阵，手中的那一卷【收夷行述秘法】却不知道哪里去了。

“原来如此！”

他静静地坐了许久，这才打开掌心。

便见那白净的手掌中已经多了一枚金色的圆点，如同金漆点就，摄人心魄，仔细凝望之时，仿佛还能看到这阁中的种种景象。

‘【收夷行述秘法】…已观想完成！’

李曦明长长地吐了口气，心中嘭动…

“原来如此！”

【功成行满述卷】根本不是什么残卷，魏帝赐下的东西，要么被彻底销毁，要么神通不加，根本不会半缺半残，此卷之所以没有观想之图，正是因为当年明阳旨意，除非有面见明阳之举，否则难以求全！

此刻受了此图刺激，终于展现出真正神妙来，如同一点金漆点在他的掌间，李曦明如获至宝，捧在手心，两手一合，这点金漆便倒腾到了另一只手上。

“倒还是那一卷物什…只是神妙得太多太多了…”

李曦明略微一窥，便见得其中玄文金篆，道书无数，玄奥莫名，他欣喜不已：

‘周巍还差些手段，此物最为合适！’

而经过这么一遭，李曦明仿佛吞了枚灵丹，一身上下往外透着热，重新看向种种天光，似乎有了截然不同的理解。

他连忙再拜，行礼道谢，重新看时，那画却只像普普通通的古卷，没有什么令人惊叹的幻象了。

于是低下头来，把目光落在案台之上，遂见铜盘空空、烛座蒙尘，几座香炉空荡荡，暗沉无光彩。

‘明阳道轨…空置多年了…’

李乾元也是三阳一道的真君，镇压一世的人物，魏灭如山倒，叫祂落得个冷置阁中，没有半点香火的下场。

李曦明略有叹息：

‘也是，都说祂【挞天下脱俗之众，废三千二百宗】，虽然这宗是泛指宗门，小道统居多，可按着祂的脾气，又怎么会惯着这些毂郡世家…’

‘如今明阳道统已绝…恐怕里头的世家依旧恨祂，自然没有什么供奉了。’

他轻轻叹了口气，心中未免有些复杂，毕竟才受了人家的恩惠，便摸了摸袖中，从中取出几类灵果灵物来，一一放置在铜盘中，摆放整齐。

他心中并不认为李周巍的明阳一定是魏李血脉，只是终究是人家的道统，从袖中取出三根香，挥手点燃了，拜了拜，倒也觉得亲切，忍不住暗念起来：

‘既是古魏的帝君，已隔了千百代，少有我这样一人能祭，看在这香火的份上，还望保着我家能成个金丹，昭景就算被水火雷霆打了去也不怕了…’

可这么一说，上头的光似乎凝滞住了，李曦明略感心虚，连忙起身，抬了抬眉。

上方的画像竟然有了变化，那白袍金甲的帝王一点正脸也看不到了，只有那飘动的白金色光彩流淌在画里。

那帝王背对着他，身形变小了一圈，似乎离画面越来越远了。

‘这画果然灵性十足！’

李曦明连忙再拜，重新起身，暗暗瞧着上头看，发觉帝明阳已经化为了一个小小的点，如同在漫天大雪中远去的仙人，消散不见。

他悻悻而起，转头去看臣明阳。

‘上曜真君’已转过身，不去看他。

李曦明识相地转过头，抬眉去看最初的那幅画，那【仙明阳】倒是始终如一——却也平静如水，没有半点反应。

‘听闻昭元仙府…里头还有一位，也不知道是不是这一位…’

可不知不觉间，这阁楼之中光彩慢慢黯淡，一切飞速远去，陷入黑暗之中，李曦明遂听见轻且远的声音，笑道：

“昭景道友！如何啊？”

恍惚之间，他已经到了阁楼之前，吕安那张笑容客气的脸庞浮现而出，目光游离不定。

李曦明深深吐了口气，叹道：

“真是一处玄阁，竟然有帝明阳之图！”

他这话发自内心，却叫吕安口中的话一时凝滞——龙亢肴挑了吕安前来，又请了尊宪，并非没有缘故，是早就做好了阁中空无一物的准备，一旦李曦明一无所得，尊宪也能带着宁李的关系，从中做些周旋。

可一听帝明阳，这位二吕嫡系有些惊疑不定，暗暗震动。

‘李曦明…比李介诣还近也就罢了，怎地还有帝明阳亲现的事！’

当年那紫台玄榭的李介诣可来过这郡中，这一位是端端正正的魏李，甚至没有偏去宁李一边，尚且只见了个臣明阳！

‘恐怕是白麒麟的加持罢！’

思来想去，也只有这一条能够解释，不过再怎么样，这都是好事，吕安口中笑道：

“果真有好处罢…不知是什么个情景。”

李曦明同他向前，随口提了，尊宪却不奇怪，转去看常昀，目光中有些许试探，笑道：

“常昀真人既然来了…可要进阁一见？”

李曦明是知道常昀有猫腻的，转过身来，刚准备为这真人应付，这常昀却从容抬头，笑道：

“一介散修，不必丢人现眼了！毕竟天下大道三玄，要说没有半点痕迹是绝不可能的…如若真见了什么祖师，自家原先供奉的先祖是认还是不认？难堪…难堪！”

他这话厉害，尊宪笑容一滞，暗暗去瞧吕安，两人对视一眼，真是劝也不好劝，答也不好答，只能笑着点头，一时作罢。

李曦明稍稍一顿，隐约感受到神通波动，不过一瞬，便有一少年自远而近，极速在阁前停了，先行了一礼，目光平淡，道：

“昭景前辈！”

眼前之人看上去颇为自在，大眼长眉，身上阴气翻滚，眼中都是无奈之意，李曦明一瞬就认出他开口，一拱手，道：

“庞道友。”

庞异！

这次震动毂郡的大难，庞异可以说是当仁不让的大功臣，无论从明阳一方，还是从布燥天一方，庞氏都赚足了人情，本该是春风得意。

庞异却没有什么得意之情，甚至心有不安，这些日子里待在郡里，可谓是处处小心。

当时他与李绛迁勾结之时，庞异已经有所提及——如今他庞氏逗留郡中，是不可能跟着明阳撤走的…得罪了符氏，而顾攸看他同样没有多少好脸色，能依仗的只有龙亢肴！

他处处小心，本不打算见李曦明，奈何龙亢肴差遣，只好前来，此刻也显得客套，李曦明自然是能看出来的，听着庞异道：

“大真人有请！”

他不咸不淡地点了点头，也不去答他。

吕安却看在眼中，颇有异色。

‘据说…符贺派人在李氏跟前上了眼药，庞异是先被算计过的…难怪李曦明一路以来很客气，不曾有什么倨傲之色，唯独对他不同。’

而他一路陪同，到了一处宫阙前，便将常昀拦下去，李曦明随着庞异入内，只觉得一股热意扑面而来，见得处处奇花异草，躁动不息。

红衣真人正立在庭中，一言不发。

庞异更不多言语，只带到了跟前，转身就告退了，李曦明等了一阵，轻声道：

“见过龙亢前辈！”

这一声落罢，才见到那红衣的真人转过身来，露出端正的眉眼，仿佛燃烧着熊熊火焰的眸子扫过，停留在他面孔上。

“原来是昭景真人。”

这位布燥天的嫡系迈前一步，淡淡地道：

“通玄大道少阳道轨紫台布燥道统、布燥真君祧下、布燥天道缉龙亢肴。”

“见过明阳帝裔。”

此刻，龙亢肴终于不复当年冰冷无情的姿态，而是郑重其事地开口，字字尊重，李曦明听了他的话，只低下头去，道：

“早闻布燥威名！”

隐约之间，李曦明的态度似乎让龙亢肴松了口气，他面上的神色渐渐温和下来，与他一同落座，便见着一旁火焰凝聚，从中走出一女子来，生得容颜极美，衣袍白赤，为两人添起茶水，步瑶晃动，清香扑鼻。

李曦明灵识感应，发觉女子竟然也是敕来的鬼神之物，在当今极为难得，忍不住点了点头，听着龙亢肴缓色道：

“我替顾攸…谢过魏王。”

这位大真人抬起杯，神色郑重，没有倨傲，也没有难堪，只有一片赤诚的谢意，一饮而尽，将略有不安的李曦明止住，幽幽地道：

“本真人说过，这事…是我的不是。”

他竟然笑起来，淡淡地道：

“明阳之事，本与我无关，因为些许人情往来，我突兀外出，本就坏了魏王的大事——顾攸如若折了，本真人只会替他复仇，不会怨。”

“可魏王放他回来，我却不好恩将仇报了。”

龙亢肴神色平静，仿佛在说和自己毫无关系的话，李曦明见他好说话，心中记起李周巍的提醒来，暗道：

‘只高高地捧他就好！’

于是趁热打铁，神色复杂，道：

“大真人有所不知！我也算家里的老人了，见着魏王从南自北，开疆拓土，从未有人是一合之敌，戚览堰、广蝉之流，不是借助宝地，就是借助重宝，却一一身陨！”

他叹道：

“唯独大真人一人，能够将他挡在东方，神通道行，堪为惊世之人，身边这一群却…”

他一副欲言又止的模样，摸了摸袖口，取出那灵宝玄瓮来，道：

“今日来…也是为了另一位真人的性命！”

李曦明退至一旁，拱手而立，那灵宝失去了压制，顿时幻彩闪烁，青光如瀑布般汹涌而出，却又小心翼翼的飞速凝聚，在原地就显化出一人来！

此人老态龙钟，一身衣袍略显些狼狈，有些胆战心惊地立住了，一双老眼还在左右扫视，好像生怕下一秒就被打了个粉碎。

文道凭！

这老人被关在那瓮里，叫天天不应，叫地地不灵，有一阵这灵宝要腾去镇压顾攸，好不容易出来了，也没人敢和他多说，莫名其妙又被塞了回去，如今好不容易出来，第一眼就是龙亢肴！

见了大真人，文道凭又惊又喜，简直要落下泪来，一瞬间就明白了。

‘原来是请动了龙亢大真人！是了，顾攸都敢捉，哪还能得意！’

再扫了一眼立在旁边恭恭敬敬的李曦明，文道凭哪还不知道发生了什么？只觉得一股清凉的舒爽感冲上头顶，多日以来郁积于心的愤恨一瞬释怀，顿时低眉，恨声道：

“大真人！明阳暴虐无度…肆意妄为…我文道凭也是真君后人，竟被他如此折辱…我传道之角山，叫他肆意掠夺，今日，绝不能罢休！”

“我誓要上禀广塬！”

他胡须颤颤，体现出出奇的愤怒，可眼前的大真人看也没看他，静静地坐着，将手中的杯放下，从口中吐出冷冰冰的两个字：

“闭嘴。”
