# 第1374章 旨意

第1374章 旨意

“我记得…这个时候，北方应该有气象冲天的…可有消息？”

滚滚的黄沙之上，城头斑驳点点，裘峨双手抱着，面上颇有忧虑，听了他的话，一旁的真人有些焦急的摇摇头，道：

“没有…隔着那样远的距离，有还是没有，我们是看不清的，北方又没有相熟的世家，想要打听个事都不好问…”

“可惜！”

裘峨略有些踌躇地迈了两步，摸了摸颈后，抽出一根白发来，随手转了手腕掐断，心中暗道：

‘陛下也同我说，淳城是北方用来内耗明阳的工具，想必这是真君一级的共识，魏王再怎么厉害，也拗不过金丹，想必是不会有什么问题的…’

‘可惜…浪费了一世。’

他心中大有黯淡。

裘氏人丁兴旺，他裘峨其实只是一个旁支修士养在农庄的私生子，第一世浑浑噩噩过了半辈子，自个成了个杂气的散修，几乎是白活一世。

而重生归来，天知道他花了多少力气走出私宅，又打听了多少消息走到紫府面前…其中甚至还有许许多多运气的成分，出身的低贱给他带来致命的影响不仅仅是修为的低下，更有大量在内宅之中空耗的时间。

‘传闻，北方甚至不止一位天素，有一个已经投到了释修手中…当年的咸湖大战十有八九都是他的手笔…’

和这些人比起来，他裘峨的劣势至今还不能抹平。

‘可既然已经应了陛下，承接了旨意，此刻已经无路可退了…’

他本是果断之人，终于不再犹豫，微微点头，低声道：

“孙真人已经在太虚中等着了，晚辈现在立刻出发，带着旨意前去西边定漠军，强行把翃岩真人叫出来！”

裘真人面色一变，道：

“他说正在闭关…突破紫府中期…”

“无妨！”

裘峨面色冰冷，道：

“他不过是不想插手罢了！我亲自把旨意送过去…真人等我外出，估摸着我将要到了，就大兴神通斗法，他见到东边风云滚滚，是一定要来的，以势压他！”

于是他乘上飞舟，急速而去，裘真人明面上点头，却把手抱起来了，有些阴郁地盯着他远去的方向：

‘果真是为我裘氏？还是以我裘氏为他的晋升之阶？’

裘氏诸脉兴旺，争夺极烈，裘审势也是万人之中杀出来的紫府，哪怕已经有许多事情从他的口中得到印证，连大事都有顺从对方而得利的时日，可如今看着对方远去的身影，他同样有不满与生疑的地方。

‘一个远房的同姓子弟，一个农户里面出来的小修士，有这份与我同仇敌忾的心思？这样的人物——怎么偏生不是我嫡系里头的，再者，好好的天素，应该事事报于我知才是，怎地藏起话来，使唤起我来了。’

他这些日子里每一刻都在细细观察这晚辈，已经有了自己的判断，裘峨却浑然不知，此刻，这真人略有些可惜：

‘可惜，裘解不懂事，怎么轻易让他跑到帝王的眼皮子底下去了。’

他面无表情，心中却有无限阴郁掺杂，稍等半日，眼见那夕阳落到地平线以下，这才腾身而去，笑道：

“诸位真人！”

便见他身上仙光浓郁，白气冲天，条条道道如匹练，如同万千白玉，竟然是一位『玉真』修士，转瞬到了阵前，轻轻弹指，便有一道白玉般的大山跃起！

“轰隆！”

这白玉之山坠在那金灿灿的阵上，砸的光彩流淌如瀑，两者皆不逊色，色彩迥异，当即听着里头的人声音冰冷：

“谁？！”

裘真人低头扫视，见得阵中色彩轮转，有黑气交织，当即明悟过来：

‘是天素所料的林沉胜…要小心那太阳宝袋…’

可里头的人却也把他认出来了，淡淡地道：

“员势真人？”

说来奇特，当年东方还是越国，太阳道统鼎盛，后绋前来蜀地援助，还与他裘审势共事过，本也应该有几分情面…只是此一时彼一时，他面色冰冷，道：

“奉帝命而来，得罪了！”

一翻手，这位真人已经取出两棍来，一前一后击打在玉山之上，震得云霾飘散，大漠失辉，那本就存在天地中的夕阳显得更加暗淡，灵阵则发出咯吱咯吱的细响。

林沉胜当然不能纵容他，这位真人自恃宝物众多，哪怕神通远逊色于对方，亦轻轻迈步而出，化为滔天血海，手中乌索翻转如蛟，将那两棍锁住。

他道行不浅，又因为自家道统的缘故精通素德，对裘真人的玉真神通很是了解，化解得恰到好处，仅仅取出两样宝贝，便将此人拖在天际。

可天地昏黑，紫雷闪烁，已经有一汉子踏空而出，手持双锏，满面都是明紫色纹路，如同雷神降世，一脚踏在玉山之上！

曲阳王，上官弥！

林沉胜乍一眼见了他，目光一瞬复杂起来，忍不住惊骇：

‘已经紫府中期了！’

这上官弥年纪比林沉胜要小，闭关时间也比他晚，偏偏度过蒙昧的速度极快，在雷霆一道上堪称天才，看如今突破紫府中期的速度，恐怕堪为蜀地这一两百年间的第一英杰！

而这位上官真人向来恪尽职守，毫不客气，没有留半点情面，手中两锏翻转，轰然撞击在大阵上。

而那滞留在大阵之上的玉山微微晃动，骤然被一道通天的离光所冲翻，这才隐约看到阵里站着一老人，面色略显苍白，手头却抱着一赤色羽扇。

上官弥微微皱眉，似乎认得眼前的老人，道：

“贾前辈…”

此言一出，裘审势心中一愣：

‘贾？贾酂？’

裘峨早就数过里面的神通，按理来说并没有此人，他心中一下有了些疑惑，可眼看着那老人死守在阵里不出，一身神通法力颇有些晃动的模样，心中顿时明亮：

‘恐怕是重伤躲在这里疗伤！所以根本不敢外出迎敌，只能拿着这不知哪里来的宝贝辅佐！峨儿常说，他只记得名声大的人物，贾酂…不过是一老人罢了…’

‘合理。’

他心中不断动念，上官弥却不留情，在短暂的一愣之后，手中已经捏起雷暴，然后抬起掌来，轰然而落：

『律演威』！

上官弥修行的可是神雷！

这神通在攻伐之上绝对算得上顶尖，当今流行于世的诸多道统，恐怕也只有并火能在攻伐一道上和神雷拼一拼高低！

这一掌平平无奇，却震得惊天动地，周围的几位神通眼前一瞬发白，就连那躲在这里的贾酂都猛然一滞。

可就当他恍然之时，那银白色的雷霆跳动了两下。竟然穿过大阵，呼啸而来，没有半点反应的时间，便正中他的眉心！

古代雷宫驱雷策电，常常穿阵伤人，本就有破除抵御的味道，『律演威』竟然含了其中的几分真意！

贾酂猝不及防，当下呜呼一声，勾动了伤势，双耳双眼都喷出血来！

‘不好！’

眼看着他一瞬失神，面色变到极苍白的境地，身边终于有女子迈步而出，双手按在这老人的肩上，化解他身上汹涌的神雷。

羊泫采。

这位角木真人满面忧虑，一边稳定老人的伤势，一边侧过脸去，道：

“真人还不肯出手吗！”

随着女子的娇喝，高台之上终于浮现出一位身披道衣的真人来，那衣上千眼炯炯，颇为唬人。

魔修罗真人！

这位魔修修行『集木』，方才从南疆逃回，倒是没有受什么大伤，有些忌惮的看了一眼外界如雷神般立着的上官弥，面色极为难看。

‘天杀的，怎么是个雷修？！’

他自然是受了利诱，远道而来，藏在阵中静观其变，本想着挑个好应对的对手，替李家拖一拖也就罢了，当然没有出头的意思，这上官弥威势汹汹，又是最克制魔修的神雷，他哪能出去顶着？

这魔修本来连面都不想第一时间露，没想到眼前的老人这么不抗事，一口气就叫人家打出血来，此刻已是骂骂咧咧：

‘老东西…都伤成什么样了，还跑过来干这种事情，为了一点蝇头小利，连命都不要了！’

而上官弥见了这景像，更是皱眉，似乎有些不满，低声道：

“明阳…怎么和魔修混到一块去！”

罗真人照样不敢出去，也不敢祭起他那魔气森森的衣物，只勉强挑出了个鼎一般的灵物，抛出去接下滚滚的天雷，骂道：

“去你妈的！老子衣服上都是不识相的夷人，南疆妖乱，这宝贝也至少护下过成千上万的性命，你这孙儿辈的后生…还不知道在哪坐享其成呢！”

这魔修游走四方，口才了得，也不管是不是真的护过什么生灵，一句话立刻将这雷修堵了个面色微变，上官弥皱眉看他，道：

“那就当我误会了。”

可话里说的是误会，他面上毫无表情，那两锏挥得虎虎生风，席卷着恐怖的神雷神通一一砸在那鼎上，那灵器哪里受过这样的摧折？一时间摇摇欲坠，姓罗的一副心痛如的模样，叫道：

“记错啦！记错啦！护住百姓性命的是这鼎来着！大有功德，可不要打坏了！”

上官弥冷笑，面上的雷霆纹路一下明亮，眉心亮起那一道浓郁至极的竖痕：

“莫不是消遣我！”

『神宫誓』！

下一瞬，滚滚的恐怖银白色风暴已经轰然炸开，那魔鼎则被双锏镇压动弹不得，在这一道恐怖的雷霆之下怦然破碎，炸为满天的铜色碎片！

一时间举座皆惊！

上官弥则站在雷霆风暴里，身后的红符浮现而出，倾泻滚滚烈焰，雷火齐聚他一身，这真人抬起兵器，声震如雷：

“速速出来受死！”

直到此刻，贾酂方才缓过来，见了这一幕，只觉得浑身发害，暗暗有悔意：

‘该死！怎么会如此恐怖！’

贾酂见识可不浅，当年的沮氏也有雷修，可没有眼前之人这样的威势，一时间心生畏惧，转过头来看那魔修——罗真人却负手而立，含笑地看着天际。

贾酂见他一副得意的模样，心中猛然一震：

‘既然是李家请来，想必也是有本事的选手，难道有什么克敌制胜的手段？’

“道友！”

可听了他的希冀，这魔修根本没有外出迎敌的心思，顾左右而言他，仿佛想起了什么，顿时回过头来，以神通传音道：

“这可是他打坏的！若有销算，道友务必在魏王面前证明！”

这一句话回荡在耳边，贾酂简直怀疑是不是自己耳朵坏了，只觉得一口气堵在胸口，难以置信，有些呆呆的望着眼前的魔修。

‘早听闻散修穷苦…可没有听说这样的事情！这是什么人…大敌当前，暗施计谋，却在以旧换新！’

可他来不及说出谩骂的话，耳边已经炸开轰隆隆的雷声，原来是上官弥已经开始攻击大阵，罗真人仍驻足不前，神色犹豫。

这魔修的嗅觉极为敏锐，此刻已经暗疑事情不对，怎么肯出去以身犯险？低声道：

“素韫真人何在？！”

“轰隆！”

雷声滚滚，明亮的雷霆终于在天空中一瞬止息，女子踏朱砂而出，悬立天际，俏脸上一片平淡，声音轻飘飘：

“不知上官真人又是领了何人旨意，犯我湖上！”

这声音如同一汪清泉，让天际的种种声音一瞬消弭，李阙宛虽然只是个一神通，可无论本事也好，和那位魏王的关系也罢，都注定了她是此间的主人，一经现身，上官弥也一时住手。

而这话也颇有意思。

望月湖与蜀地争夺这么多年，其实并没有几场正经的大战，打的都是诸神通不想打的战，无非是庆济方横征暴敛，诸位神通虽然屡次交手，心中却很明白，并没有根本上伤了和气的地方。

可如今庆济方闭关，众神通来势汹汹，女子话中的冰冷之意便很浓厚了：

‘这奉的又是哪位的旨意！’

于是整场大战的氛围一瞬凝结，上官弥沉默不言，微微侧脸，显露出身后从血海中漫步而出的裘审势。

眼看逼出了正主，这位裘真人终于不再立在血海之中坐山观虎斗，而是缓缓漫步，抬起眉来，淡淡地道：

“大将军闭关，我等便奉旨意，素韫真人难道还看不懂吗？既然一定要问，那本真人也答你！”

灼灼的雷霆滚动在云海之中，照耀在这真人脸上，他踏着玉真之光，面上平静：

“此乃真炁之诏令！”

ps:1077章介绍的时候把上官弥介绍成他爹了，写错成了离火，今天翻回来看的时候发现错了，改正1077章两个字【离火】>【神雷】
