# 第1375章 设计

第1375章 设计

‘神雷修士…果真有几分威势！’

大阵之上雷霆动响，暗沉沉的太虚里却隐约有一股阴沉的光芒笼罩，内里的真人负手而立，目光古井无波，唯独落在那踏着雷霆的上官弥身上颇有些欣赏。

他言语之间，身后的青年人上前一步，同样扫过那灼灼的雷霆，看着那不断变化的白色玄雷，好像回忆起了什么，有了几分忌惮之色，道：

“我当年就与他交手过，那时就知道是个厉害人物，没想到登了神通以后越发了得，二神通时就厉害，如今又填了这第三道，恐怕有质一般的飞跃，我不是他对手。”

“毕竟是雷霆…不是他对手也不算什么丢脸的事。”

身前的中年人沉沉地摇摇头，喃喃道：

“上官家也是无奈，子通、子都两兄弟本来是好打算，一位专精修道，一位教化天下，本是作神君、神丹的打算，子通衍宫一行听得众人皆大欢喜，通玄宫内连他的道名都想好了，最后却不孚众望，落得个陨落的下场…”

“上官子通一折，半辈子都在散播玄法的上官子都不得不顶上去——毕竟当时的神丹不少，上官家终究还是需要一个位置上的人物来坐镇，于是紧随其后，身死道消。”

中年人神色幽幽，身旁的青年则道：

“他们要是成了，就是今天的龙亢氏，要是败了，至少也能跟吕氏并肩…拼死一搏也不为过，只是没有想到少阳一脉后续不兴…”

他年轻的脸庞有了一丝愁绪，道：

“孩儿当年在老真人面前听道，听了这段故事，便想不通——奋力一搏固然是果断的选择，可把后路挂在别家的荣华富贵上，实在是难以理解…”

听其话语，这位青年竟然是纯一道的澈鸿！

听他提起元商，中年人的眼底闪过一丝沉痛的哀恸，摇了摇头，轻声道：

“不能用今人的想法去看古人，史书上不过只言片语，真正处在那个位置，有太多你我看不到的东西，上官氏能笃定王氏后人会真君辈出，庇护他们，想必也是有依据的，更何况…上官家如今不如吕氏，并不是因为少阳后裔不济…而是因为押错了宝。”

他面无表情，抬头道：

“他是上官氏！是通玄宫这个仙道所在的圣地曾经的执掌者！又曾经在少阳底下修行，说句不客气的，扯了通玄的大半张脸，跟着明阳开疆拓土，成了当然无人指责你，如今输了，支脉流离不说，主脉也丢光了脸面，不敢出来见人。”

“在魏以前，上官家还是显赫的，绝不比吕氏差！”

他随口道：

“二吕贵就贵在是通玄宫的第一批弟子，拜的须相为师，这位大人是出了名的宠爱徒弟，眼看着两人的大道非他所能解，就送去了青玄…”

提起青玄两个字，他口中有些干涩，道：

“于是摇身一变，成了青玄的人物，长塘真君也不知为何，对二人青眼有加，特地把观中的【金桥锁】取下来，供他们两人相互印证修行…那个时候…观里好几个弟子都要喊他们师叔，后来，这些弟子里不乏有真君的人物！”

“不客气地说，那时候二吕若是证成了，哪怕只成了一个，都会名列二道，仙贵至极，哪怕不成，也不富贵绵延至今？早就不是上官能比的了！”

澈鸿听了大父的话语，一时沉默，久久不言。

今日不也是明阳？

纯一道的巅峰维持的时间并不长，自元商真人陨落，纯一道就失去了最大的倚靠，而趁着纯一道哀痛至极，修身养息，一旁的玄怡真人不声不响，已经成了紫府中期。

这实在是一件头痛的事情，玄怡看着是一个散修，也不富裕，身上拿不出什么好东西来，可偏偏背景深厚，往北可以追溯到灵宝道统，往南可以追溯到那水乡福地，交友又广泛，如今成了紫府中期，广篌不得不坐镇海中，与之对峙。

李阙宛请了林沉胜过来求援，纯一道其实很是谨慎，背地里讨论过好几次——从人情上来说，纯一道是应该伸出援手，可从道统长远来看，插手海内的国争绝非一件好事，自家手里本就有不去的借口，实在斟酌不定。

可林沉胜是个好本事的，既然带着李家的名义来，就去见了一趟玄怡，把此中原委一说，这位玄怡真人一时间竟然放下争执，打道回府，回山中闭关去了，竟不相扰！

‘李氏…真是好大的面子！’

这下广篌无论哪边考虑都不好意思多说了，不但亲身前往，更是把纯一道的另一位紫府，自己的孙儿、修行太阴的澈鸿真人郗常也带来了:

‘既然已经帮了，那就帮个彻底，也正好带着小子来看一看海内的大战，省得和海外那一群绑在一起也挤不出一个灵宝的紫府呆得惯了，自高自大，不识天下孰人贵重。’

他眯了眯眼，仔细去瞧那太虚之中涌动的雷霆，那银白色遍布天际的雷海之中只有那一点红在苦苦支撑，澈鸿动了动唇，道：

“大父…”

他顿了顿道：

“素韫真人修行全丹，可经不起雷打！”

“再等等。”

广篌凝视着眼前的一切，轻声道：

“既然她说…要我帮忙出手拖住大真人…那就一定有，再等等。”

“轰隆！”

滚滚的雷电悬浮在天地之中，明亮的光彩照亮了李阙宛的脸颊，她静静地立着，头顶悬浮着那一柄紫色的雷锏，替她化解着四周传来的汹涌雷霆。

雷海的另一头，上官弥静静地凝望着，忍不住叹道：

“好宝贝…真是未遇明主。”

他这话说的不算错，哪怕此物在李阙宛手中能多发挥一分威力，可始终不能和这真正的玄雷修士相比，上官弥本身就是用锏的，岂能不心动。

可被包裹在重重雷霆中的女子并没有什么畏惧之色，她竟然柔和的笑起来，道：

“此物乃是魏王在宛陵天所得，道友大可向魏王去要，看看谁才是明主。”

此言一出，上官弥眼神稍稍黯淡，身旁同样站在雷海中，原本满面写意的裘审势也有了一瞬的不自然，转过头去，看向别方。

几人在此地大战，已经占尽上风，看上去得意至极，可至今为止，没有一位西蜀的真人脸上有真正的笑容，无形的阴霾始终笼罩在几人的心中，隐隐映射着那个恐怖的名字。

李周巍。

哪怕白麒麟的确在北方不得脱身，可他的威势仍然笼罩众人心头，裘审势张了张口，不能应她，唯有上官弥静静地道：

“我上官氏既顺真炁，唯报帝命，无所忌惮惜身！”

他的声音如同雷霆般在云层中滚动炸响，同时闪烁的还有银白至极的明亮光彩：

『神宫誓』！

银白色的光芒再次从他的眉心照出，汇聚成一道纯粹的雷霆之光，轰然在天地之中炸开，如同一把贯穿东西的利剑，以一种恐怖的速度闪烁在众人眼中，而他本人则紧随其后，如同银色的闪电般扑来。

‘太快了！’

李阙宛面上却没有一点情绪波动，她的动作好像比对方施法来的还要快，手中先折后翻，一道光彩赫然跳出，如同迅猛的白虎，竟然能在雷霆面前先行浮现！

【赶山赴海虎】。

【赶山玄幕】与【艮土灵纳】同时响应。

这一道在李曦明手中光彩不兴的【赶山玄幕】在她手中威能不低，正是应对玄雷的好手段！

“轰隆！”

明亮的雷霆这才撞开玄幕，被喷涌出来的道道汞色所挡，削弱数分，落在李阙宛身上的【艮土灵纳】上。

“咳咳…”

哪怕经过两层削弱，这道雷霆依旧让她咳出口血来，可随之感应的是身上的那两枚敕丹！

弥灾兵的【衡玄】与化玄机的【河鸲】。

哪怕她能感应到玄雷的响应，对这两道神妙造成了极大的影响，可雷光在她身上闪烁的时间仍然向后推迟，更是化为几缕黑烟飘散——李阙宛手中的符印已经结罢！

这让半空中的上官弥头一次有了惊色：

‘这是什么速度！’

他修道的那年，雷法上开篇的第一行字就是【玄雷，有不测之威。】——什么叫做不测之威？只要是斗法，往往是他的雷光落在别人身上了，大部分人只来得及运转神通，连灵器都没有取出来！

那两道看上去是自行响应的神妙也就罢了，李阙宛却能连续动用神通灵器，甚至在这短短的一瞬还结好了印…这让这位雷道天才一瞬有了一点疑惑：

‘难道说…她这样熟悉我的神通？早就准备好了？’

李阙宛却没有半点意外，此战本就有过自家天素的提醒:

‘上官前辈最喜用那一道『神宫誓』，每每与人相斗，总是要先以雷光击敌，再以身搏杀，往往有出奇之神效…’

上官弥的灵宝灵器是什么用途、神通有什么效果，通通被这晚辈说了个干净，李阙宛虽然不知道李遂宁提起这位上官真人时奇特的亲近感是哪里来的，可她心中自然把这话记下来了，此刻效果惊人，固然有得了李遂宁提醒，提前准备的缘故，更是【明晦道弦】！

如今斗法，此箓感应，让她陷入了一种极为特殊的状态，仿佛没有任何情绪，一心一念，唯有眼前的敌人，在对方抬手的一瞬间就猜出了将要到来的神通！

此刻手中符法捏中，光彩闪烁：

【点砂作咒】！

浓郁的朱砂顷刻之间倾泻而出，如同横流的瀑布，将扑来的雷修淹没其中，这滚滚横流的朱砂在他身上的雷霆上化为一片又一片飘散的红烟，却也让李阙宛如雾般消弥。

这女子脱身雷海，两指中正锁着自己刚刚吐出来的那口血，轻轻翻腕，所有的朱砂骤然内缩，将他困住，太虚中木色耸动，那罗真人突然现身：

『隼就栖』！

面对那汹涌而来的雷霆，他未免胆寒，却听见耳边女子清脆的声音：

“拦住他！”

这魔修微微侧脸，发觉女子袖口大张，那一道光芒闪闪的宝袋终于从中跳出！

【太阳衍光宝袋】！

『候神殊』——夺丹器之妙用！

李阙宛『候神殊』圆满，执掌太阴太阳一道的神妙攀至恐怖的八成，已经达到了夺丹器之妙用的阴阳上限！

这一枚太阳灵宝曾经在数代鸺葵观真人手中发挥了极大的作用，如今被『全丹』所执，终于迸发出截然不同的光辉，那袋身上的符文一个接一个的跳起来，金灿灿的符文不断游走在棕色的皮革之上！

‘不好！’

上官弥一瞬只觉得一股寒意冲上脑海，意识到了自己的轻敌，可他仍然不惧——玄雷一道无论功法还是脱身都是顶级的道统。

『律演威』！

滚滚的雷霆在他的身上炸开，仿佛一只从高高在上的玄天之中闯出来的凶兽，暴躁地将所有术法打了个粉碎，腾身而出，杀意无限。

罗真人虽然神通与他相当，一来是魔修，二来道统不如人，甚至连神通法力都远远逊色，却明白时间关键，拼了命的扛着雷霆站出，骂道：

“臭小子！有本事把你爷爷的法衣也打碎了来！”

他不计代价的催动神通，那一道千眼魔衣呼啸而出，竟然能硬生生将上官弥压住，神雷震动之下，不知有多少黑烟汹涌。

他连灵器的损伤都不顾了，上官弥还真有些腾不出手脚，数次扑出被挡回，好不容易打的眼前的真人吐血，这魔修却只大笑:

“小子…你轻敌了！”

他身后的女子始终冰冷如雪，被推迟的雷霆炸响在她身体上，让他再度吐出口血来，却终于度过了这一道难关，伸手向前，原本翻回去的两指重新转回，那一滩血迹中已经裹了一沓紫色的符箓。

【玄书紫箓】！

大鸺葵观的顶级灵宝！

太阳灵宝的恐怖消耗已经抽空了她所有的神通法力，此刻不得不借助法血和体内本源勾连，通过巫术来燃烧法体施展这灵宝！

上官弥哪里能想到眼前的女子身上的灵宝好像是地里的萝卜，拔了一茬还有一茬，也更想不到她能把一道道灵宝运转的如此自然，说是个大真人都不为过！

‘同时运转太阳和全丹一道的顶级灵宝…这是什么神通法力、什么道行修为！『候神殊』…『候神殊』…这一道金书修出的神通，果真就有这种鬼神莫测的神妙么！’

他神色大怔，面色一瞬难看。

可这灵宝已经如同风一般吹拂而出，密密麻麻的紫色符箓将他的视野全部覆盖，又好像无数从天而降的紫色仙索，将重重雷霆困在其中！

这道顶级灵宝出马，受的又是全丹金书顶级道统的驱策，这一瞬爆发出的威力极为惊人，哪怕是那张牙舞爪的雷霆，这一刻都不得不被困在其中，无论怎样翻滚，却都不过激起一阵一阵的黑烟而已。

神雷终究是神雷，镇压全丹轻而易举，即便这样厉害的宝物，他挣脱也不过是时间问题，可一切已经太晚了，女子的脸庞因为过度使用神通法力而变得苍白如纸，却被明亮至极的太阳之光照亮：

【太阳彻海衍光】！
