# 第1376章 玄神

第1376章 玄神

随着最后一缕神妙凝聚，那宝袋上猛然光明，一串串密密麻麻的金色字符凝聚，如同在苍茫大地之上舞动的金龙，猛然凝聚成两个篆字：

‘【玄神】’

这两个字仿佛有无穷的魔力，闪烁在袋口之时，将天地中的所有视线吸引过来，一切神通好像都在这两个篆字面前停止了运转。

那袋口倾泻下一点金灿灿的光。

当年太阳衍光宝袋被太阳道统修士所用，不过是分化出太阳衍光，那光彩直通天地、如同光柱，从来没有今日的模样！

可就是这一点如同液滴般的金光，轻飘飘地落在了那满身雷霆的男子身上，这才在天地中响起一点点轻盈的碎裂声。

“不好！”

这一声却出自幽深的太虚之中，青衣真人满面紧张地踏风而出，一身神通极速运转，木德之辉倾泻而下，试图将上官弥护在身边！

正是孙氏的申搜真人！

看到他的出现，李阙宛眼底闪过一丝失望:

‘老东西好能藏！’

到了这个时刻，那位孙氏的集木大真人还不肯出手，仅仅是逼出来了申搜而已！

“轰隆！”

太阳之辉充斥天地！

“噗！”

上官弥一身上下通通被太阳之光所笼罩，已经看不清他的形态，率先吐血倒飞而出的却是李阙宛！

她的身后，裘审势手持玄光，面色惊怒。

“好一道太阳衍光！”

事到如今，他怎么不知道此行必然出了问题！

有天素提醒，他裘审势是对局势的走向有所预料的，这才会慢吞吞地与林沉胜在太虚中纠缠，一方面是为了准备破阵的手段，另一方面也不过是为了让上官弥去杀伤李阙宛！

这种招惹明阳记恨的事情，他怎么可能自个凑过去？

可万万没想到，李阙宛神通变化多端，利用多道灵宝设局，竟然反过来让上官弥吃了个大亏！上官弥是蜀帝的爱将，倘若这此间的事情被宫廷中知晓，他必然要惹上麻烦。

此刻心中的悔恨岂是一个字能道尽的，只暗骂起来：

‘天杀的！哪来这么多灵宝！’

此刻也什么也顾不得了，出手狠厉，原本掐在手中那一点用来破除大阵的、晶莹的白光骤然而出，锋利至极。

【正玄奉玉真光】！

裘审势成道，本得过长怀的道承，一身神通当年也是得过庆棠因指点的…这一道光彩他足足修了上百年，有极其锋锐的杀伤之效！

这一掌动了真火，拍得又凶又狠，可女子仅仅是闭起双目，明亮的符文就在眉心闪烁。

【不伤石】！

这一点灿灿的玉真之光仿佛落在了空处，女子面色苍白如纸，神色还有些恍惚，身形倒飞而出，正被另一只纤手轻柔地接过，这女子的模样年长她不少，风姿绰约，紧紧将她护住，角木神通『黎运春』一瞬明亮。

羊泫采！

这位角木真人不善斗法，却也是唯一一个状态尚好的真人了，此刻冒着满天雷霆外出，紧紧将她抱住，另一只手拿捏结印，如春风一般的光彩蔓延而开，堪堪挡住那太虚贯穿而来的玄棍！

那白玉般的棍子另一头捏在裘审势手里，他面色冰冷，语气又惊又怒：

“我倒要看看你还有多少宝贝！”

神通极速凝聚，灿白的光彩汇聚于脚底，全力以赴：

『青玉崖』！

这道玉真神通猛然明亮，他与二女的位置无限拔高，仿佛在重重玉山的巅峰对峙，使之走脱不成，那白玉玄山呼啸而至，端端正正地镇压在两人头顶。

李阙宛已经是神通法力殆尽，过分驱使太阳灵宝，『全丹』冒持太阳权柄，『候神殊』隐隐之间遭到了反噬，此刻神通都捏不成，身旁的羊泫采又是个不擅斗法的，『玉真』正是天下鼎盛的时候，哪能从三神通真人的玉真神通里抽身出来！

一时间神通与灵器合围，轰隆隆地镇压下来，终于有一片灿烂的水光凝聚，黑衣男子身形变化而出，双手上抬，凝聚汹汹府水，将这白玉之山挡住！

裘审势目光一凝，骤然眯眼：

“妖物？不像…持玄？这又是什么怪物！”

他当然不信当世还有鬼神之物，即便有也不过怜愍之流，眼前这黑衣妖物又像是二神通，又没有那股神妙清灵之气:

“人不人，鬼不鬼的东西！”

可他依旧有信心镇压住三人，一时间种种玉真之光流彩，李阙宛却已经喘过气，手中的全丹灵宝照耀而出，一同将他挡在天际！

裘审势同样满心怒火，这真人也有真本事，一连斗了十合，轻而易举地将三人镇在下风，一招比一招狠厉，叫那角木真人狼狈不堪，才歇了半口气，猛然想起上官弥来，一时转头。

这才看见半空的上官弥。

这位真人身边依旧是无限雷霆，身上太阳之辉闪闪，身后的那张红色玄符已经挪到了眉心处，符上跳动着浓烈的太阳之光，双目紧闭。

同样的太阳之光还跳动在申搜身上，他的面色略有些难看，出手挡住那罗真人，仍然忍不住用力咳出血来，低头看了看，发觉咳出的血像火一样跳动在他的手心里，金灿灿刺人眼睛，叫他手心里传来钻心的绞痛，忍不住骇道：

“这是什么玄光！”

他的惊诧声音在太虚响彻，仿佛砸碎了凝固的时空，上官弥突然弯下腰去，深深地喘息了一声：

“噗！”

他口中喷出一抹银白色的血，掺杂着大量仿佛内脏碎片般的金银之物，这些血肉在半空中如火焰般炸开，烧的太虚四处都是太阳之色，将每一个人的身形都镇压住，尽数动弹不得！

直到此刻，他才猛然睁开双眼，那眼眶中空无一物，只有黑沉沉的暗，上官弥高高仰起头来，声音如破碎的金属般沙哑：

“幸我修在神雷！”

亮白色的雷霆再次在他周身环绕，却如同明暗不定的光，闪烁了几下，终究归于熄灭，那一点金光从他的脸颊上透出，深浅不一地闪烁着。

上官弥唇边的血仍然涓涓如溪流，低头看了看自己的双手，身边传来裘审势惊诧中带着一点颤抖的声音：

“上官道友？！”

上官弥声音沙哑：

“『神宫誓』…伤了。”

一时间太虚凝滞，就连受了伤、被镇压在灵宝之下苦苦无法脱身的林沉胜都呆了呆，有些难以置信地望着在太虚中徜徉的太阳光彩。

裘审势更是猛然转头，看向那被自己镇压在太虚、不断跳动的玉山，声音一瞬变了形，想要出声，上官弥却沙哑地道：

“不必担忧，她也够呛，用不出第二次了。”

此言一出，裘审势终于安定下来，一边挡住大阵中喷涌而出的离火，一边将所有杂念抛之脑后，目光立刻扫向局势。

‘上官弥受伤，只有两道神通可以用，可挡一挡林沉胜不是问题，那穷魔修交给申搜，两个木德都是平庸货色，揪在一块互相折腾着…我这再镇压住那两个女修，里面的那老头还在从旁干扰，恐怕还真不好破阵…’

贾酂虽然受伤，却还有两道神通在身，有灵火在手，手中的离火羽扇又是太阳道统的存货，虽然远在阵中，却往往能逼着他出手来挡。

若非有此人在，那黑衣人妖物又不惜法力法躯地拼死抵挡，那几个真人早就被他拿下了！可哪怕自己不断占据上风，心中也实在忍耐不住了。

‘翃岩也不知道什么时候来…这家伙惯会拖延，算算也该到了…可…怎么能再拖！’

他并不将希望寄于那真人身上，终于厉声道：

“还请大真人破阵！”

这声音响彻太虚，让众人面色一变，于是听到轻轻的一声叹息，红衣老人一步步地踏空而出，他身上的衣物似袍非袍，好像是无数如同瀑布般的绸缎，竟然倒映着有几分妖异。

单垠。

林沉胜总算是明白为何李家人如此着急，震撼地抬起头来，看着那在太虚中缓步而出的红衣真人，一颗心终于沉到了谷底。

‘真的有大真人…广篌多半不是他对手…’

这位集木大真人站在天际之中，老脸阴沉，浑身的红色衣物在狂风之中飘荡，视线阴沉沉地压在底下的众人身上。

平心而论，单垠当然不想来插手这个烂摊子——白麒麟的气象已经成了，他单垠不是什么天才，能迈过参紫，一大部分原因要归功于道统修行简单，却也后继无力，实在不想得罪这麒麟。

可帝王的命令到了跟前，由不得他违背，身为大真人，他其实已经不太畏惧那宫中被长怀所压制的帝王了，这才在大漠之上磨磨蹭蹭，始终不愿出手。

直到被裘审势叫破。

他站在天际，实则是有些恼怒的，眯眼感受着太虚中那微微的晦涩，身为大真人，他隐约感觉到太虚中有人在藏匿。

‘会是白麒麟么？’

他面上古井无波，只用目光凝视着黑暗，脚下的神通汇聚，『隼就栖』运转到极致，随时准备撤走，西蜀的飞舟已经被顶到了跟前，漫地都是悬立的修士、如同一片片黑云，沉默的等待着。

‘如果白麒麟从这里杀出来…我立刻就走…这些小修经不起神通，他爱惜羽毛，应该是不会太过施展神通，随意屠戮的…’

他心中做好了千百种撤退的准备，面上却冷若冰霜，给人带来极大的压力，这股压力太过致命，羊泫采肉眼可见地白了脸蛋，林沉胜则低低一叹，同样有了无力之意：

‘本还在后悔，不曾去紫烟福地，把暗暗闭关的汀兰请出来，想着她到紧要关头了，不便打扰……可如今看来，哪怕她来了，此刻也只有自保退走的份！’

可单垠的面上没有什么笑容，而是静静地凝望着，在他遥遥凝视的方向，一片府水之色正流淌而出，中年道人如同一片澈海，负手而立，身旁的青年抱着宝剑，面色郑重。

正是广篌祖孙！

“孙前辈！”

纯一道…

两人的身影出现在天际，让一众人齐齐一滞，林沉胜更是深深地舒了口气，纯一道与太阳道统的纠葛也有很多年头，从最早的太阳道统一言不发，到后头的慢慢默认，纯一道从来可以说无愧于心！

单垠眼中的意外仅仅是一瞬，很快就理解了，他好像很惊喜于两人的出现，心情大好，口中发出苍老的笑声：

“倒也不奇怪……既然大陵川有广篌真人，那如今前来御敌也是理所当然的事情…难得，难得，我这把老骨头，还能见到这样多的青年才俊！”

单垠的年纪已经很大了，广篌的辈分差他很远，只是此人修行集木，本身寿命就长，又有延寿手段，远远没有到行将就木的地步，这话当然是自谦，广篌凝视着他，似乎在判断他目光之中的笑意，轻声道：

“既然如今我在此镇守，还要请老前辈指点指点了。”

单垠同样凝视着他，目光从他手上渐渐收回的太阴之气上划过，直到此刻，他可以确定，太虚之中不再有他人藏匿！

他终于笑起来，不再粉饰，苍声道：

“你要是不出来，我倒还忌惮着…如今现身了，还能算个什么东西！”

他的声音冷冰冰地响彻太虚，在场的真人都不傻，裘审势也好，申搜也罢，这一刻目光中都有了一丝异样，他们的目光凝视着突然现身的两位真人，同样没有惊与怒，而是在无形之中轻轻松了一口气。

得到了这位大真人的确认，一点点笑容开始浮现在他们脸上，申搜迈前一步，终于露出了獠牙，笑道：

“你以为我们是在等什么呢！我们是带着旨意来的！”

“要不是忌惮那可能存在的魏王，你们怎么可能撑到现在！郗真人…你可不要以为我家大真人当年在大漠上打的束手束脚，就是一个紫府中期就可以随便应付的！”

他抬起头来，双手中慢慢展开那一卷真炁流转的旨意，仿佛有无穷的攻伐之意要从中汹涌而出，要将眼前的大阵撕个粉碎，申搜终于出了一口恶气，目光中充满嘲弄与冰冷，淡淡地道：

“今日，要你等归还蜀土，滚回湖上去！”
