# 第1377章 师徒

第1377章 师徒

‘旨意…’

他的话语响彻在天际，让所有人抬起头来，连广篌都微微变色，抬头看向他掌心的那一白光闪闪的卷轴，隐约感觉到了轻微的威胁之感。

“好大的口气…”

他的脸色难看，不仅仅是对方那一卷旨意的威胁，更是对方那一老一少口中透露出的、隐隐约约的不屑之意。

‘一个修集木的老东西，也敢在我纯一面前放这种狠话！’

他当然知道对方的轻蔑是从何而来，如果来的不是他，而是师尊，又或者他广篌修的不是府水，是太阴…眼前的单垠岂敢如此待他！

对方无非就是一个意思——『集木』当今当然孱弱，可『府水』又如何厉害了？单垠至少还是个大真人，也更不怕修行『府水』的广篌取出什么雷火来对付他。

这些念头在他心中一瞬闪过，滚滚的灰暗之光已经喷涌而来，如同无边无际的深渊，将他拖入其中，广篌反手将澈鸿推出去，冷笑一声：

“好！”

他轻轻转动手腕，掌心上已经跃出一道虚影般的光彩，跳动不息，由虚转实，竟然是一枚光彩跃动的宝珠。

此刻神通法力注入，猛然亮起无限的太阳光晕来。

『太阳』！

纯一道当然无雷无火，可毕竟祖宗基业在，如今取出的自然是太阳一道的宝物！

这当然比雷火还要可怕，单垠轻轻咦了一声，眼底多了几分凝重，毫不犹豫地取出一青光宝叶，预先挡在了身前，这才掐动神通，笑道：

“你又不得修『太阳』，拿了个宝贝就到我前头来显摆来了？”

果然，那宝珠光华灿灿，可终究不能在他手中发挥出最大的威力，只是屡屡将眼前的大真人逼退，不过交手二十合，广篌已经神色不安起来。

他猛然转头，脚底下的申搜早已经压过了那罗真人，持着手中的真炁之卷到了大阵之上！

天下道统各有各的长处，『集木』一道颇为衰弱，难以攻伐胜敌，可论起拖延纠缠，也是名列前茅的道统，单垠哪怕难以战胜其他大真人，可但凡是杀伐弱一些的大真人要越过他也绝不简单，更何况广篌！

‘这孙家的两人明显有过准备！是想过今日的情景的！’

而申搜手中拿着真炁之卷，那罗真人已经有性命之危，畏惧不已，挡在前头已经是勉强得不能再勉强，哪里敢用自己的性命去试真炁，一步步退下来，眼看大阵已经有倾覆之险！

“道友！还敢分神？”

仅仅是这一愣神，滚滚的声线已经在耳边炸响，广篌无力支援，只能回过身来，先行挡住眼前的大真人。

……

“神通蔽天…”

地动山摇，大阵之中人影稀少，高台之上身影空空，只有少阳之光伴随着流淌在天际的淡淡火焰，仿佛给外界的恐怖威胁蒙上了一层淡红色的面纱。

大战之前，李家就做好了全力抵抗的准备，也准备应对大漠丢失的局面，此刻大阵之中除了三五位正在闭关突破挪动不得的修士，余下的都是些用来操控阵点，辅助守阵的筑基高修。

在这光与火笼罩的朦胧之下，却有一道身影驾着金白的光彩急速而来，面色大有惊骇，不断在高楼琼宇之间穿梭，好一阵停了，忍不住唤道：

“小叔叔！”

李遂宽踏着风，心中万分担忧。

李遂宁在洞府之中与李阙宛思虑周密，应对西蜀来敌，本该做好了大部分的安排，可大战的前一刻，才得了消息，说在大漠阵中见了李绛淳。

毕竟以李绛淳如今的修为，湖上除了神通还真没有人能敢说压他一头，又修行少阴之道，不能发觉实在是太正常的事情，这消息一来，李遂宁、李遂还二人可谓是大为紧张，立刻派人拿着玉符前来探查。

‘此刻的大漠…随时有可能丢失！’

李遂宽当然知道他修为出众，又是堂堂剑仙，如果整个大阵破碎，只能活一位筑基，那必然是他杀出来——可对方来的是紫府，只要见了这幅场景，必然将湖上的这位剑仙扼杀于襁褓之中！

他此刻可谓是心思重重，着急忙慌地到了高台前，这才见到盘膝拦在台间的丁威锃。

这位战将道慧不高，好在勤能补拙，自从得了真人传下的秘法，便渐渐在湖上消失了身影，如今似乎已经有了成果，看起来威势更重，双眼之中神光灿灿，

李遂宽见了他，连忙将话语一一倾诉了，听的丁威锃骤然抬眉，动了动手，这才道：

“我来看看。”

他镇守此地，权能颇高，翻手就取出一面铜镜来，仔细一照，声音渐重：

“主殿之中有人，这个时候嫡系已经走光，十有八九就是他了…我要镇守入口，不得轻易挪动，你从此地上去，先去看一看，如若不是，速速下来复我！”

李遂宽大喜，一边忙不迭地腾风上去，一边抬头望天，估计是还有时间，一路狂奔到主殿之前，看到殿门紧闭，顾不得太多了，取出信令来，猛然推门而入！

“嘎吱……”

殿门洞开，浓郁的灵气喷薄而来，他抬起头，看到这高殿之上竟然是镂空的玄台，高处正能看见镇外遮天蔽日的黑云，在这个滚滚的黑暗之中，台上放了一案，正前方的人虽然背对着他，可能把背在身后的长剑昭昭，映入他眼帘！

“小叔叔！晚辈可算是找着你了！”

李遂宽浑身冷汗，又是庆幸，又是不安，靠着真元法力一跃而上，却猛然发现这位小叔叔是跪坐着的。

这台上清风徐徐，案台旁各立了一人，似乎听到了动静，那正中的墨衣男子转过头来，金色的眸子静静地望着他。

男人笑道：

“遂宽…”

李遂宽浑身一震，呆立了一瞬，这才在李绛淳含笑的注视中扑通一声跪倒，嘴角动了动，第一反应是想笑，可下一瞬就湿润了眼眶。

“魏王！”

这几日来湖上的氛围极其压抑，李玄宣的死本就是剧烈的冲击，湖上人人彷徨，西蜀的神通扑过来，从上至下的压力更让他们这些嫡系惶恐不已…

如今李周巍的身影如同做梦般显现在眼前，一瞬就将他的所有压抑冲散了，反而化为见到了长辈时的委屈，他激动地低下头去，道：

“晚辈无礼…冲撞了大王！”

李周巍略略摇头，转过头来，饶有兴趣地看着那遍布天空的黑色，太阳与集木交织的光辉时不时照耀脸庞，这位魏王似乎在欣赏天空之中的大战。

这才听见一旁的人笑起来：

“贵族真是人才辈出！”

李遂宽暗暗抬了眉，隐约看到眼前的真人长面无须，眼角细长，虽然略有些老成，仍然颇有风流模样，不知是何等人物，却也不在乎了，忍不住要泣下：

‘净挑着大王不在的时日，要加害我等！如今好了…’

满心紧张终于得到了抒发，连带着满天的黑气竟然也显得颇为美妙，如同一场盛大的烟火，徒惹人观赏。

“轰隆！”

那明亮的真炁之光在大阵之上炸，剧烈的破碎声响彻，火与光冲天而起，地动山摇，大阵发出不堪重负的嗡鸣声，这才把李遂宽惊醒，他往前挪了挪，斟酌道：

“魏王…”

大阵将破！

上方的明阳大真人摇了摇头，眼中的神色虽然平淡，却透露出一股令人胆颤的危险感，李绛淳已然起身，将茶奉上，这才见魏王接过了，静静地道：

“让他破。”

这三个字仿佛洪钟大吕，嘭然一声敲打在李遂宽心头，他一瞬低下头，心中如同雷打，又惊又喜，再不发一言，而是面朝着前方缓缓后退，守到了大殿前面去。

“轰隆！”

外界的景象已经如同末世降临，狂暴的灰绿色在大阵之上盘旋，顺着那被击打出来的缝隙倾泻而入，仿佛滴落清水中的一点墨，将这最后一块净土也染得一片漆黑。

李周巍视若无睹，转过头来，笑道：

“三疑，你看这孩子…如何？”

乔文鎏没有半分迟疑，摇头叹道：

“剑意在身，道行惊人，仙基颇古意，真元稳如泰山，此乃成道之种子！”

眼前的李绛淳固然卓越，可乔文鎏这种话也是随口就来，等到说罢了，隐约察觉到了什么，稍稍一怔，难以置信地看向李周巍。

果然，眼前魏王轻轻点了点头：

“天下少阴修士极少，真人又是少阴之中的翘楚，道行籍乎水火，冠绝诸修…这孩子是我家唯一一个修行『少阴』的，多年靠着自己修行，只怕不能尽其才，还望道友能带一带！”

乔文鎏仿佛被从天而降的大饼砸住了，砸的他这样的修士也头晕眼花，喜不自胜，惊叹道：

“乔某竟有此殊荣！”

乔文鎏同他南下，在梁川附近见了杨锐仪，虽然他在外久候，不知道重重谪炁之中，杨锐仪和李周巍具体谈了一些什么，可这位大将军送李周巍外出时，明显有着心虚与不安。

于是杨锐藻这个重要人物重新出马，带着滚滚的谪炁护送两人南下，乔文鎏实则对李杨两家之间的关系暗暗有个全新的认知，隐约还觉得涉及到了背后的阴司，对这位魏王的未来有了渐渐不同的猜测。

‘莫非，他终究要是明阳之主！’

这话虽然只是猜测，可只要在心头里浮现过一瞬，就渐渐成了盘踞在心中的一种威压，他抬起眉看李周巍时，忍不住有了一种暗暗惊骇：

‘这是将来之真君！’

这让他对眼前魏王的态度不止敬仰和互利共惠，更多了一种说不清道不明的畏惧，此刻听了这话，哪能不荣幸之至！

更何况…李周巍交到他手里的是一位剑仙！

他乔文鎏至今没有弟子，一方面是留恋于红尘，一门心思都在娇妻美妾上，二来也是自视甚高，看谁都觉得低一等，不值得他纡尊教导。

可李绛淳可不仅仅是一块璞玉了，论血脉，上承帝血、仙血，论心性天资，是一位堂堂正正的剑仙，论背景，身后站的是如今威震南北的白麒麟！

‘不是他值不值得我教导，而是我有没有资格教导他！’

乔文鎏反应慢了半拍，也正是这个缘故，此刻简直比捡到了一块灵宝还要喜悦得意，那一双眼睛一瞬间挪不开了，满是喜色。

李绛淳心思聪颖，眼看着魏王把自己从湖上叫到大阵里来，又有一位紫府中期的少阴真人在旁，对于这一切早就有所预料，他当然相信自家长辈的眼光，恭恭敬敬的行了礼，道：

“绛淳…见过师尊！”

“哎哟…”

乔文鎏听得嘴都合不拢了，忙不迭地把他扶起来，什么也忘了说了，只看着他的脸庞，忍不住拍他的肩膀，道：

“好孩子…好孩子！”

李周巍站在上首，任凭阵中天翻地覆，只静静地看着两人，心中稍稍一定。

乔文鎏几乎是眼下最好的选择了。

‘我家因果太重，绛淳又和阙宛不同，是男儿身的嫡系，虽然是成道之种子，可那些有名的大道统已经不可能收他为弟子…’

‘哪天我要是不在了，连金一庇护阙宛都要看一看神通道行有没有到那份上，更别说绛淳…要是强行去逼迫那些真君之后，只怕最后叫他众叛亲离，更加难过…’

而乔文鎏散修出身，无依无靠，却能靠着自己的道行与机缘修行到紫府中期，眼看着就要迈过参紫了，一旦成就，就是天下屈指可数的少阴大真人！

要知道，当今天下有名的少阴大真人，只有高平韩氏那头有消息！

他含笑扫了一眼，看着李绛淳给乔文鎏奉上来茶，这才淡淡地道：

“倒是…眼下不是好时辰，先把手头的麻烦扫灭了，再让你们师徒好好细谈。”

仿佛是印证他的话语，剧烈的轰鸣声响彻在大阵之中，惊鸿一片的天际终于被撕裂出了一道巨口，漆黑如墨的两道巨手各持一边，仿佛是天外的巨人，狠狠地将这最后一道屏障彻底撕毁！

“轰隆！”

剧烈的轰鸣之下是满天坠落的金火，地面的阵纹一一爆裂开，化为冲天而起的金色火焰，那红袍飘飘的身影终于迈步而入，居高临下的俯视着大地。

“李氏宝库何在！”

这一声震动天地，让李周巍挑了挑眉，他转过头去，看向那大阵依靠着的西屏山，面上带着些许笑意，似乎在等待着什么。

乔文鎏随之抬头去望，发觉那黑漆漆的山上隐约有一点点金光亮起，以一种恐怖的速度飞速放大，将整片天际点亮！

他的见识极高，眼中的神色一下变了，喃喃道：

“这是…”
