# 第1378章 灾伤

第1378章 灾伤

“白麒麟果真不在！”

滚滚的黑气在天地之中弥漫，云端的申搜满面喜色，那只高举的手中还捏着那一卷旨意，光芒已经暗淡下去，却仍然锋利的让人忍不住挪开目光。

而在他的另一端，那滚滚的魔风早已收敛而起，遥遥地悬挂在天际，几乎要变成天边的一片黑点了。

‘这姓罗的还是太能跑了。’

这罗真人自然没什么本事，三百年时光如流水，都用作保命消灾的术法，眼看局势不对，一边放他过去破了阵，一边已经腾身远去，那速度简直令人叹为观止！

好在申搜既与他无冤无仇，此刻也没有折腾他的心思：

‘南疆散修，一身上下榨不出一点油水来，追也麻烦，杀也麻烦，李家的宝库才是大头，这边追去了，谁知道漏走了什么宝贝！’

更新不易，记得分享，速 读 谷 w w w . s u d u g u . o r g 看最新无错章节！

天地中的局势已然是天翻地覆，见得事事符合心意，裘审势心中大定，眼中已经有大喜之意，可不动声色地扫了一眼脚底的黑暗，特地退出一步，厉喝道：

“我等来挡下他们，趁着大阵屏障破碎，只等老真人勘平阵基！”

申搜听得这话，心中大喜:

‘好识相！’

此刻大阵破损，李阙宛等人乃至于广篌都还在天际，虽然真炁弥漫，镇压四方，可脱身而出是迟早的事情，一定是要跑的，无论谁被拦下来，谁被拖住了，极有可能有神通斩获！

自家大真人已经下去搜刮宝物，此刻要是阵脚一乱，蜂拥而下，岂不是留他申搜一人在此？这裘真人显然自以为争不过，退让一步了！

见对方愿意一同背起黑锅，把好东西都留给自己，哪有半点不愿，大笑起来，道：

“孙氏领情了！”

“轰隆！”

两人联手，重新将天空中的神通挡住，那红衣老人却已经乘风而下，负手而立，一眼就望见了那高耸的玄台。

此刻已经是地动山摇，依稀能看见台上狼狈的贾酂，他只大笑一声，贪婪的目光从对方手中的羽扇中扫过：

“先拿你祭旗！”

于是气势汹汹地踏出一步，神通赫然将台上的真人锁住，贾酂已然重伤，修为又远不如他，虽然修了个真火，却也不过堪堪从那木海之中升腾而起，摇摇欲坠。

可这红衣老人的脸庞突然僵硬住了。

一股如同虫豸噬咬般的危险感爬上心头，在心田中不断弥漫，无论他命里神通如何响应，始终找不到由来，可一股股寒意已经从皮肤上激起，他悚然而惊，猛地转过头来！

眼中倒映出一片金色。

‘这是…’

这金色动人心弦，如水如光，已经变化为重重的气流般的雾水，似乎是美景而已，人畜无害，在这位大真人的眼中却恐怖如毒蛇——灵识中赫然空空如也！

‘什么鬼东西！’

这种危机关头，他身上的神通赫然响应，命神通自发运转，使他一身上下都沐浴在金绿色的光辉之中：

『妄诞林』！

这道命神通乃是他成道之神通，也是他一路以来走到今天的最大倚仗，无往不利，此刻一经响应，终于在那重重的少阳之光前拦了一片摇晃的虚幻密林。

可这光来的太迅太猛，设法者极有巧思，中间隐隐杂有金气，将那一片密林冲了个支离破碎，劈头盖脸地砸在他面上。

“呜呼！”

这红衣老人仿佛被一枚急速而来的孛星砸中了，脑袋高高扬起，脑海中的所有念头居然在这一瞬被抹平，不知自己身处何地，也不知正在做什么，只有空空地生疼。

“噗！”

堂堂集木大真人，在保命之道上堪为宗师，竟然当场面如金纸，喷出一口鲜血来，在地上化为无数滚动的金珠，哗啦啦滚动在台阶之前。

满天的神通一瞬消散不见，露出一片空白的天际。

“大人！”

他毕竟是集木大真人，哪怕受了这么一道猝不及防的算计，也不过失神了一瞬，这一瞬来得快，去的也快，申搜又惊又疑的疑问响彻在天地，立刻把他脑海中的空白冲散了，老人觉得脑海中一团浆糊，眼前的模糊渐渐清晰为了白色，出现一条又一条横纵分布的沟壑。

这是玄台的地面。

他发觉跪倒在地，双手不知何时已扶在台阶上，面朝地面，滚滚的火焰早就消散了，想必是实力差距过大，贾酂得了这机会也不敢趁机害他，逃到天边去了。

‘灾劫…是灾劫…天杀的！

集木镇压少阴，伐除水患，如今毕竟浅薄，可眼前的可是少阳一道的灾劫！

简直撞了鬼了！

‘布阵的是哪个畜生！世界上竟然有如此恶毒之人，把少阳一道的灾劫放在阵中，不知以何种手段施加在老夫身上！’

‘这种东西在古代也是贵重至极，少之又少，怎么可能会突然在这个地方冒出来！’

他只觉得一股热血冲上脑袋，浑身的神通仿佛都有火在焚烧，最致命的是灵识范围，和记载中所有中灾的修士一般，他的灵识竟然可怜地维持在了体表，此刻才有一点点回推回去的趋势。

“咳咳…”

他再度吐出口血来，忍不住从喉咙里发出一点庆幸的叹息：

“贾酂无勇也就罢了，李氏毕竟是个女娃娃当家，不懂得设计，若是在此台中守一位紫府中期…”

可对方最佳的机会已经错过了——身为集木大真人，只要给他这一点喘息的时间，他立刻就能用神通把伤势暂时压制下去，即便不怎么方便大战，也可以从容撤走！

他微微挑眉，面上的表情突然有了一瞬的僵硬。

脖颈上一片冰凉。

不知何时，一道弯月形的戟刃已经横在了自己的侧面，那造型夸张的长戟被倒持在手中，散发着森森的天光，隐约能看到寒锋上反射出自己僵硬的脸庞。

他沿着视线一直往上，台阶上赫然多了一双玄靴，通体如墨，线条流畅，勾勒着金色的细纹。

单垠的视线上移，对上了那双居高临下的金瞳。

这老真人的目光凝滞了。

‘嚯…原来如此，李周巍，好了，全完了。’

他当然是认得了，大陵川之中的那场大战，单垠看得清清楚楚，也看得心惊胆战，以至于这一对极具冲击力的金眸出现在他面前时，他第一反应竟然是过于震骇之后的麻木。

他面上凝聚出微颤的笑容，在这极致尴尬，也极致胆寒的时刻，他毫不犹豫抛弃了脸面，口中絮絮叨叨地道：

“原来是魏王…孙某不请自来…杀鸡焉用牛刀…”

“锵！”

耳边浮现的是清脆至极的拔剑之声，整片天际的所有神通仿佛这一瞬被冻在了琥珀里，煌煌的天门不知何时已经镇压在了他的背上，充斥整片天地。

天光万里！

天空中的真炁被一瞬冲散，申搜的表情迅速从疑惑转化为惊恐，裘审势比他还要难以相信，就这样呆立在原地，只有那玉山轰然倒塌，李阙宛默默地收起灵宝。

所有目光都凝聚在那一片天光之上，墨衣男子立于天门，没有半点眼色给地上的单垠，而是淡漠地望着天际。

“道友，该出手了。”

在他凝视的另一侧，一位道姑正踏风而出，一身打扮很是老成，面容看上去却颇为年轻，五官精致小巧。

长怀山修士。

平俨。

她神色沉重，夹杂着难以置信，红唇动了动，几乎说不出话来，那只纤手搭在腰间的剑上，紧了又松，松了又紧。

这位真人惊怒交加，猛然看向太虚中的某处，道：

“这是杨氏的意思么！”

可暗沉的谪炁只无声地退缩，根本无人来答他，天空中升起的是一道明亮的少阴之光，那中年真人腾风而起，大笑道：

“让乔某来看看长怀的手段！”

“轰隆！”

明亮的光晕在天地中炸开，天际的明阳大真人根本没有去理那两道交织的神通，也没有去看天空中惶恐不能自安的蜀国神通，而是低下头去，冰冷锋锐的视线落在了老人身上。

伐宋一事当然是蜀帝宫中的命令，可身为上宗的长怀山怎么可能不知道？本身就是有意纵容，才有今天的结果！

这位平俨大真人、庆棠因的小师妹本就暗中窥视，藏匿于太虚，随时准备出手阻止或是出手平衡局势！

李周巍让这群神通破阵，用意亦在此处！

单垠当然不是什么厉害人物，可集木道统难伤好走，拖住一位大真人没有半点问题，一旦他随意出手，就会将整个战局的走向奉送到这太虚中暗暗监视的平俨道姑手中。

而只要此阵一破，这一道珍贵至极的少阳之灾砸下，又由他李周巍亲自埋伏单垠，哪怕这老东西再能保命，也必然落入明阳镇压之中。

牺牲这一道灵阵，不止让他获得了名正言顺的讨伐名义，更将整个战局的主动权掌握在了他自己手中，最重要的是…废掉了对方一位大真人！

此刻，这只白麒麟居高临下俯视，把这位孙老真人看得浑身冰冷。

『谒天门』不断地消磨着他身上的木德之气，与体内的灾劫相互呼应，让他万分难熬，这股浓重的寒意冲击着他的脑海，让他越发惊骇起来：

‘怎么会这样？怎么会这样…毂郡的修士呢？那什么布燥天的龙亢肴呢？一群人把他吹到了天上去，就这么看着这白麒麟完好无损的从容退走！’

他阴沉的目光急速扫过，口中的炽热之意已经越来越浓，忍不住有了最后一缕不甘:

‘万一他受伤呢？万一他是付出的伤势才走脱…’

于是微微低下头来，再不言语，可这一瞬闪烁在他面前的，已经是那重重迭迭的无数宫门，仿佛一瞬掉进了无穷王殿所围成的深渊！

『帝观元』！

有乔文鎏在天际挡着平俨，李周巍当然全力出手。

眼看着无穷金光在眼前展开，单垠当然是不认得眼前的神通的，可当年在大陵川中的景象他可还记得，堂堂长霄，亦要被这一道横绝天际的神通所吓退！

恐怖的压力一瞬间降临在他身上，四面八方都是闪烁的明亮天光，体内的灾劫也开始疯狂作祟，单垠还未反应过来，浓烈的彩光在眼前散开，神晕目眩，明亮的离火已然炸响！

【南帝玄擭】！

他只觉得心肺中一片重击，集木神通不断化解着他的伤势，短短十合之中，他心中哪点侥幸终于尘埃落定——他根本看不出来这位魏王有半点伤势。

单垠没有想到局势转变得如此迅速，可理智告诉他大势已去！

“噗！”

吐血之间，他依稀看见墨色的身影逼近，猛然贯入他心肺，爆炸般的粉碎在法躯上显现，他终于听到了上方的冷笑:

“孙老真人，可死心了？”

‘闹剧…一通闹剧！堂堂仙山之上，金丹座下的诸位真人，连个麒麟在哪都会看不住，让人家从容走脱，躲在阵里埋伏，全死完得了！’

看着那位魏王缓缓从袖子里取出灵瓮来，哪怕身上的火焰急速熄灭，单垠半张脸已经支离破碎，只能苦涩的低下头——他这样识相的人，对西蜀本没有什么效忠之意，当然知道负隅顽抗的代价是什么。

‘我一定会被他所杀…’

‘如果没有中那一道灾劫…我还有拖住他的可能…可不知道那是何等贵重的古代之劫气，竟然让我也元气大伤！’

他只觉得心肺中仿佛有火在烧，一口又一口的血还在往咽喉涌，被这位大真人镇压，体内的灾劫开始肆虐，带来越来越恐怖的破坏，他权衡利弊，果断低了头，低声道：

“老夫自不相扰，唯愿魏王饶我孙儿！”

他当然指的是申搜，可天光之上并没有回答，而是渐渐地将那瓮持紧，轻轻的收入袖中，这才回身来看，整片天地随之化解，恐怖的天光再临大地。

金色的凌厉眸子扫过。

举座皆惊！

天空中的众神通并没有观察到地面的景象，只知道这位大真人被一时压制，还能稳住众人的期盼就是单垠这个集木大真人还能拖一拖…

可看到的只是这位魏王手里端着的玄瓮。

这是什么意思？

‘你单垠…堂堂大真人…娘的往帝观元里一跪，双腿一蹬，就到人家瓮里去了？’

裘审势看的是目瞪口呆，难以置信，申搜并不知灾劫之事，只以为那一会的变动是被这位魏王所截，更是害臊尴尬，眼皮不断颤动，直勾勾的盯着那天光，确保自家的老真人已经不见！

‘孙氏是不想得罪明阳，可您老人家至少演一演…’

可他来不及多想了——还等什么？

“轰隆！”

种种神通在天空中炸开，再也没有人去理会那空中仍在搏斗的平俨，一道又一道流光争先恐后地升起，轰然崩溃，急速往西逃去。

裘审势也好，申搜也罢，此刻或惊骇或悲痛，却全都顾不上了，心中通通被恐惧所充斥——被李周巍逮到，那还能有什么下场？

‘即使不被他所杀，也要被他擒着送到宋庭去，到时候陪着那老真人跪在宋帝面前，死也不是，降也不是…’

先前被压制的诸多神通赫然绽放，紧随其后，那重重烟沙之中，上官弥仿佛若有所悟，抬头凝望，果然遥遥看到了那远方凝视而来的金眸，心中渐渐震动，化为沉沉一叹：

“吾命休矣！”
