# 第1380章 圆满

第1380章 圆满

‘事不宜迟！’

李曦明心中悲痛，却顾不得那满山的景象，随着慢慢进入湖上，他能感受自己升阳之中的那枚玄珠符种在不断跳动，仿佛随时要绽放光辉！

刘长迭却同样看着满湖的白色，一瞬恍惚起来，他前世虽然没有关于李玄宣的记忆，今生却有交集，一时有了悲痛的神色，李曦明看在眼中，低声道：

“西边不知如何，我在湖上也不曾见到阙宛的身影，族中事务繁多，秘境也不知道此刻如何…还请长迭前辈速速去一趟大漠，我回去…放了宝物，立刻就来…”

刘长迭明白他的痛处，缓道：

“放心…魏王既然回来了，大漠一定无事，你好好收拾，我这就去帮你看着！”

于是他腾风而起，急速往西边去，李曦明悄悄松了一口气，极速往内阵之中落去，踏入其中，四下寂静，还真是一个人也没有。

‘想必是西边焦灼，外头又在大办丧事…’

这正合了他的意，一时间掐诀施法，落到那暗沉沉的主殿之中，一挥袖点亮了所有铜灯，这才猛地踏出一步。

一片光明。

日月光辉一同闪烁，那熟悉的阁楼又出现在面前，他没有半点犹豫，骤地向前，踏入那【上寰阁】的最高层，跪倒在青玉蒲团之上，打开玉盒，沉神道：

“李氏子弟曦明，恭清法鉴，巡幽探微，洞见玄奥，澈照八方，摄鬼查神…”

几十年不曾念过的咒语从口中倾泻而出，让他恍如隔世，可随着一句又一句的话语吐露，一片清光猛然明亮！

那玉盒中的水波不断晃动，那符高高飞起，退让在旁，那一点小小的白石悬空而起，照射出彩色光辉，仿佛有一股浩瀚的力量从中抽离，骤乎之间离去！

一切归于寂静。

李曦明低了低头，想要舒一口气，耳边却突然响起轻轻的嗡鸣声：

“咚！”

他眼前的一切猛然变化，滚滚的太阴之光四下流淌，随着他现身而浮现在玉案上的那枚令牌猛然明亮，穿梭悬浮而起，照耀在他正前方：

【李】。

滚滚的金色符文从底下的青玉蒲团上冒出，冲击而来，顺着他的身体悬浮飘荡，照耀着他的脸庞，金光流淌，李曦明只觉得眼前一亮，魂魄已经飞入无穷之高空，陷入深深暗沉。

……

仙光飘渺，白雪飘飘。

日月光辉闪烁，滚滚的白雪堆砌在玉阶之前，在太阴之光的照耀中反射出灿灿的白光，显得尤为妙曼。

玉阶前的高台上，一道白衣身影正在台阶来回踱步，一时停下来静静等待，一时坐立不安，直到眼前那一枚玄镜闪烁，渐渐浮现出大湖之上的景象。

‘终于回来了…’

碎片一事至关重要，陆江仙当然全程关注着，亲眼看着李曦明把东西骗到手，这北方实在太过危险，他不曾动手，一定要等着这位真人把碎片送回湖上。

直到李曦明一路飞到大阵中央，所有东西尽在掌握，陆江仙方才长舒口气，缓缓闭目，神识沛然而至，猛然勾连上那玉盒中的碎片！

“轰隆！”

霎时间，整片天地颤动起来，太阴光彩混合着寒炁如雨一般落下，处处仙光摇摆如瀑，隐隐约约，他眼前猛然浮现出本体的景象来！

那青铜般的本体光彩如玉，周边的十二道铭文一一闪亮，那一点碎片如流光一般脱离了现世寄托，缓缓归位，严丝合缝地嵌入了一处裂缝之中。

“嗡…”

随着这枚碎片归位，沿着镜周一圈镜面连成一片，哪怕正中还有支离破碎的裂缝残缺，可整个镜面上下赫然浑然一体，圆满如意。

这一刹那，仿佛饮用了琼浆玉液，得道成真，一股通透澄明的感受冲上脑海，这白衣仙人在高台上站了许久许久，任由这股通明之意冲击脑海，眼前却陷入了朦胧胧的白。

好像是漫天的大雾，又好像是太过古老的历史掩盖而来的灰白，眼前的一切截然变了，他不再身处于那日月同辉天地，身上也没有主宰一方天地的权柄，只有通真如素的一具凡人之身。

随着他慢慢抬头，这些灰白便随着他视线不断褪去，他看见了漆黑的地面，青石随意劈削成的石桌，以及稍远处的灰木案台。

‘这是…何地？’

那灰白的雾气不断散去，从门与窗台间退走，暗沉沉的视野中这才有了事物的细节，他发觉自己站在大殿之中，

眼前石案上放着棋盘，两旁却各放了一个玉蒲团，半空中悬浮着一黑一白两枚棋子，似乎本该有人坐在那里，两子也各自捏在他们手里。

他便着眼去看棋盘，发觉偌大的盘中只下了两子，黑子先行，却下在左下角星位，白子后行，落在天元。

除此之外，更无他物，只有对弈之人手边那满满的、各自一壶的棋子。

他凝视了一阵，发觉自己能动了，这才低下头，看到自己手里也有一壶，乃是青石削就，里头空空如也，一个子也没有。

不知怎的，他只觉得怅然若失。

捧着这壶，陆江仙开始在这地头踱起来——这似乎是一座土埆破观，又老又旧，实在是小的可怜，外头立了个石门，除了一个院子、一片田地什么也没有。

这石门、院门、观门一凑，勉强能凑出三门来，院间满是落叶，田地也荒芜了，观中除了该有的斋堂、伙房，只有一个客房，连丹房与藏经阁都没有。

至于观中人所居，不过四个小房，又狭又窄，门槛又高，住在其中尚且觉得入了囚笼，天地束手，只有中间的一间勉强大了些，却只大了一张桌的地界。

里头干干净净，别说灰尘，连被褥、书籍都没有。

陆江仙出入其中，需要弯着腰，又要高高跨起来，实在是不便利，很快就从那暗无天日的小房里出来了，看到主殿里放着供台，上方挂着画。

画上是一个中年道士，额头宽大，脸庞偏圆，头发已经灰白了，站在空白一物的背景里，一只手端着，另一只手立在身前，凝视着外界。

腰上是木剑、葫芦、八卦镜。

这是很平常的一个道士，仙风道骨固然有，更多的却是一种和光同尘的亲切，陆江仙凝视了许久，眼中有点酸涩，却没有更多的发现了，转头往外界去，一直走到最外面的石门下，这才看到一个小小的钟。

这钟用三个木棍架起来着放着，显得很不用心且草率，旁边却放着这整个观里看上去唯一值钱的东西。

这是一面玉璧。

似乎是某些杂玉所成，显得廉价，被修嵌在墙里，表面暗沉无光，有很多墨色痕迹，有人在上面涂了字，似乎是用来讲课的，被弟子用水冲洗过。

只是洗的人太不认真，斑驳的水渍下，还能看到一两个墨色的篆字，什么【通真】、【青冥】、【变化】之类的东西。

‘小篆。’

陆江仙迷茫的心终于有了一点亮光，他终于迈过了这最后一道石门，看到外头黑沉沉的松林，转过头来看，想要看清这一处道观的观名。

果然，那石门上刻了牌匾，用白色的涂料刷了，上面的字墨色斑驳，却依稀可辨，和他心中预想的那两个字截然不同。

‘【正始】’

这让他好不容易捕捉的线索猛然散了，他的眼中重新露出迷茫，想要踏入其中再寻线索，可滚滚的白气已经扑来——从天上，从地下，从身前，从身后纷纷而来，将所有的所有淹没在白色中。

先是那低矮的道观，很快就是那斑驳的牌匾，于是摇晃的松林、山间轻柔的风，通通消散了，脚底透着布鞋感受到的那土石起伏的地面也迅速远去。

恢弘的权柄加身，他发现自己只是闭着眼而已，于是缓缓吐出一口气来。

重新睁开眼睛时，无数玄妙之意从他的双目之中划过，仿佛与整片天地相互印证，种种光阴交迭，那无形的边界猛然扩张，深入浩瀚无穷的远方。

陆江仙怔怔地凝望着周围。

滚滚的太阴之光在他身上凝聚，那权柄正在一点点苏醒，可他心中的疑惑却越来越重，忍不住有一点黯淡。

‘是哪？’

他可以肯定的是，那是一段记忆。

原主的记忆。

‘能在碎片归位时唤醒，是他最深最深的记忆…’

‘正始。’

‘正始之门。’

三玄未传，道在正始，只要是珍贵的古籍，就绝对脱离不了【正始】二字，所谓‘脱仙神之属，入正始之门’便是古代真君成道最大的成就…

‘仙神不能比肩，是为正始…’

他沉默许久，随着一身威势达到巅峰，终究从那暗沉沉的回忆中挣脱出来，缓缓体会着自身圆润如意的气势，怦然心动。

惊喜。

单从镜身修补来说，这一枚碎片要远小于前几次所获，甚至比起当年郁慕仙玉扣所得最大的那一枚小得可怜，不到四分之一…

可这一枚的位置实在太关键了。

当年他从河中醒来，整个镜面已经消失不见，通过一次次的获取碎片，往这镜面上补上一块又一块的碎片，东一块西一块，始终不能连成一片。

‘补上这一枚，当年东拼西凑的种种碎片终于融为一体，形成了一个完整的整体！’

此刻的本体望去，如同正中心被打碎的残镜，周围一圈起伏崎岖，却能从头到尾连成一个圆！

这让他的位格再一次跃迁，达到了他自己都难以估量的地步——随之扩张的当然是这寄托在他位格上的日月同辉天地！

‘也正是这个缘故，才会触发前身最深刻的那一段记忆…’

而这仅仅是最不起眼的收获。

陆江仙心中缓缓而动。

‘我手中所握的权柄…更深，也更广大了。’

他瞳孔中倒映出一道又一道的光明。

太阴权柄的提升，带来太阴仪事的进步，如今的他，已经可以将神妙法力随意投射于现世乃至于有联系的洞天之中，而不区区是神识游荡！

当年的汤胁，是陆江仙神识先入，趁着间隙，将此人与仙鉴勾连，这才能在他面前显化出种种形态——可实际上都不过是汤胁一个人的幻觉而已！

而如今他，已经能通过登名石的联系，在妙繁天中凝聚太阴之身，真真正正的把荡江、少翙等人显现在众人身前，做到种种交互，而非只是一个人或者几个人的幻觉！

‘也就是说…现在要是在落霞山的洞天中有我的人，我甚至可以凝聚身形于天霞之前，和祂打几声招呼…’

当然，接下来会发生什么就不好说了。

他慢慢低下头，看向自己的掌心，便见无穷的白气汹涌而来，压缩凝聚，仿佛在他的掌心形成了一片太阴之光凝成的天地，随着他的注视不断沉浮。

‘至于更广的权柄…’

陆江仙一挑眉，轻轻吹了口气：

“呼——”

这口气好像无穷之玄风，猛然撞击在那太阴之云中，将这天际通通扫荡，埋藏在底下的光彩显露而出，如同化为满天星辰，闪烁不息，围绕着正中心的那一点金色。

不仅仙道悬挂在太虚的洞天显露于他眼前，如今连释修都逃不过他的法眼，这点金色赫然是不在三界中的…

旃檀林！

而环绕其周、或大或小的众多星辰，正是诸金地！

他的双目如同悬在天际的日月，缓缓扫过，饶有兴趣地点了点头：

‘六十九地？’

‘只有三十一了…’

他颇感兴趣地抬了抬眉，目光不断扫过，凝结在一点上，随着他的心念调动，视野逐渐放大，不断靠近，渐渐化为青光般的色彩。

这是一片圆珠般的青色。

‘【江阇金地】。’

堇莲真灵之所在！

堇莲真灵本就登于石上，又是陆江仙重点关注的对象，而当年此人受金地之时，李周巍甚至就在不远处！

陆江仙当然将一切看了个清清楚楚。

那位戒律道法相的话语，对他陆江仙来说亦是极大的收获！

‘难怪，难怪我看到宝牙时，就感应到此物曾经借过无上之位格，原来是北世尊，原来是这一位离世外出的释修之祖…难怪金地所在，连法相都找不到…’

‘既然是北世尊位格所化，那只要这些金地不曾被法相所收，不曾感应上旃檀林，恐怕另一位世尊都难以知晓，更别说仙道的人物了。’

他面上慢慢有了笑容，目光灼灼：

‘如此一来，最后一道屏障也排除…眼下…可以用上你们了。’

白衣男子嘴角弯起，为自己算了一卦，收起双手，迈步向前，张开怀抱，笑道：

“这仙道大能我做得…释道大德…又岂做不得？”
