# 第1382章 监守

第1382章 监守

‘天爷啊！’

他听了这话，简直像是听到什么极不可思议的东西，一瞬间就这样呆立在原地，怔怔地看着眼前的仙官。

荡江当然想过对方的来意——他思绪敏捷，哪怕只接触了这短短一瞬，就有些猜测了，兴许是要调动自己去别的地方，又或者是眼前的仙官有别的职责要给自己…

可他怎么也想不到，对方一去多年没有半点消息，如今一回来，带来的就是升官这样的大好事！

他只觉得眼前一热，站起身来，以他的性子，眼下有了好处，过去的什么委屈皆记不得，连那什么李不李仙官的都不管了，仰天抬头，泣道：

“府君保佑！”

他重重地吐了四个字，那双眼睛满是情感的望来，道：

“多年努力，原来大人们…都看在眼里！”

“这是自然！”

刘仙官含笑抚须，摇头道：

“这事说来也复杂…本是没有这么早的，可李仙官的后人立了大功，也免去了好些职务，消息传到真诰大人手中，他手里便正巧有个职务，与你有大因果，我从旁劝说，就帮你要过来了！”

他顿了顿，笑着看他：

“还是你最想要的下界行走之职！”

“此言当真！”

荡江想过对方会出力，却没想到这样尽力，他荡江想下界想的都快疯了！一时间简直欣喜若狂，感激不已，结结巴巴地道：

“大人…自我上界以来，屡屡提携，小修…真是无以为报…”

刘仙官摇了摇头，道：

“你不着急谢我，听说这事情本就是你惹出的祸事与因果…也是非你不可。”

荡江心中的喜色未尽，哪里觉得是什么祸事？连连摇头，求知若渴，道：

“这是什么话…大人不要再卖关子，还请细细与我说清，到时调令前来，我也好有个准备！”

刘仙官顿时点头，正色道：

“我道辖有诸界，玄庭妙土，无不听从，你曾居的水府，亦在其中，当年轮转有变，令你脱身下凡，落在湖中，蒙尘千载，一朝醒悟，却惊扰极广，至今因果不能消…”

他叹了口气，道：

“我听说，诸界之中有一道【大乌无量妙土】，本是清静无为的圣地，却被你的因果所惊，以至于多有变数，护法、天王、伽蓝、揭谛，各自散去…更是有一位大德不见…”

他抬起头来，用复杂的目光打量了眼前的人，荡江被他看得颇为不安，听他说的天花乱坠，暗自生出点愧疚来，道：

“小修无知…当年在湖上醒来，已经不知过了多少岁月…只剩下一身残魂，流落人间…不知竟犯出这些罪！”

刘仙官叹道：

“这也不算你的罪，本是天地动荡而成，却要算作你的因果，同时也是你的机缘…你这次封的官职不小，应该是要你持着命令过去，替天上监守那一界，振兴道业，恢弘玄纲。”

‘监守一界？府君在上！监守一界！’

他听得呆在了原地。

这可是监守一界！在他的印象中，寻常的金丹都得不到这样的仙职，他一口一个大人的少翙，尚且没有这样的待遇！

哪怕只是赎罪一般的代为镇守——那也是自在一界的顶尖人物，放在天上兴许职位不高，指不定也就与少翙齐平，可贵在远在天边，又有实权，在自己地头上作威作福，成仙做祖，可比在天上写道藏有意思多了！

一时间，他如坠梦中。

‘他娘的还有这种好事？！’

荡江刚刚压下去的喜意再一次汹涌而起，面上无限悔悟，嘴角却险些压不住了，为了掩饰自己的异样，颤声道：

“这…下修怎么能担得起这样的重职…这可如何是好！”

刘仙官点头叹息：

“大人也是这样想的…还想着上书帮你问一问，原来你自己也颇有觉悟…”

荡江万万想不到他来这么一句，心中大为震动，又悔又痛，应又不是，不应又不是，张了张嘴，空空地唇齿开合。

陆江仙见他一下悔得够呛，暗笑一声，也不好逗他了，叹道：

“只是…当今天上没有一个人愿意放下仙职，去招惹那妙土因果，事情又是你弄出来的，终究还要你去解决，唯独记住一点。”

陆江仙可不想他坏了大事，神色肃穆，提醒道：

“事情办好了，是你的机缘，指不准如今天一样，代理之责也能得功成真，可办得不好…这些都变成你的罪责，那可是打落仙籍尚且不够补偿的！”

“是极是极！”

荡江听他前半句话，深深舒了口气，颇为认同那句非他不可，却又被后半句警告拿捏，有了斟酌之意，终于有了冷静思量的空间，道：

“不知这妙土的主人家是？”

见他总算开始思考，陆江仙暗赞一声，正色道：

“此界之主，乃是府君好友，一位身居玄妙之极的人家，如今亦往别处去了，名号未证而自晦，只是他尊前有两位大德有回应，你若是到了那一处，自行去拜即可。”

荡江且先记下了，暗暗领悟：

‘刘大人毕竟也是个仙官，职位虽然比我高，也高不到哪去，这些东西都是他从大人口中听闻的，自个也没有什么打听的途径，很难帮我了！’

想想自己将要代理的仙职，兴许真不会比这位刘大人要低，他顿时挺直了腰板，与有荣焉，装模作样的点点头，叹道：

“一界之重担，竟落于鄙身！”

这家伙是个好大喜功的性子，陆江仙也懒得理他了，轻轻起了身，荡江也跟着刷地起身，果然听到外面宏大的声音：

“荡江道友！府中有诏！还请随我去罢！”

这明显是府中之人来接他了，荡江一时间手足无措，欣喜若狂，听着眼前人正色道：

“我特地抽空来提点你，接下来入府奉旨，你也将有属于自个的仙籍令牌，倘若和什么道友交换了消息，可莫要多嘴失言…”

荡江这些日子以来，借用的可都是刘仙官的令牌，有诸多不便，眼下自个也是大人物了，脸上顿时生辉，含笑点头，道：

“那大人的…”

荡江手中现有的那一枚本是用来沟通他与迟步梓的，如今已经没有什么大用途了，陆江仙再三考虑，倒也觉得可以留个念想，便道：

“你且先收着罢。”

于是荡江连连点头，转身过去了，又依依不舍的回头，他倒是个知恩图报的，深深行了一礼，道：

“小修这就领职去了…恩情铭记在心，今后若有用得到的，尽管请人来通知我！”

刘仙官含笑目送他远去，荡江潇洒地转身，踏步而出，果然看到了两侧的天兵，正中却站着一个不认识的人物，衣物尊贵，负手而立，身旁弯腰站着宫娥，手里托着玉盘。

“见过大人！”

荡江意气风发，向着周围一圈行礼，眼前的仙将却仅仅是点了点头，轻轻侧身，声音淡漠，甚至隐约带着雷霆般的铿锵：

“仙名已录【司籍】，道友的玄令，我已经带过来了，不必再跑一趟，还请持其此物，验明正身，随我去殿中着职！”

哪怕早有心理准备，荡江此刻也忍不住热泪盈眶，小心翼翼的将那一枚玄令接过来，只觉得入手温热，如同肌肤般柔滑，掩在袖子里。

他极力地保持着镇定，随着这群人往深处而去，思考了一阵。心中有了一股极好奇的心思：

‘听闻这令牌上是有姓氏的…’

他记忆残缺，只剩了残魂，回忆中是一片蒙尘，时而清晰，时而模糊，只知道曾在荡江任职，见到的所有人都不知他名字，于是都叫他荡江…

此刻怦然心动，在表面的矜持和自己令人好奇的过往之中，他仅仅是走了一段路就选择了后者，一刻也忍不住了，暗暗低头去看。

便见那玉牌皎洁，玄纹奥秘，好似无上之宝，上方两个篆字熠熠生辉。

【楼台】。

……

玉宫皎洁。

玉桥之上，光彩耀耀，李曦明略显拘谨地走在上方，目光从身前之人背后扫过，心中忐忑渐浓，数次欲言又止。

‘【天上】…’

李家修士众多，如今紫府也不少，可有此机缘的竟然独独是他李曦明，先前就是他见的真诰，如今有功成，兜兜转转，竟然还是他到这天上。

他只在那云海之中站了一阵，立刻有天兵来引他，这一次并没有见到什么大人物，只跨过玉桥，在云海中见到了一处小阁楼。

他眉也不敢抬，心知身边的无一不是恐怖之物，丝毫不敢小视，只在踏上阁楼时稍稍环顾，心中微微一动：

‘这形制与风格，倒是有点像【上寰阁】…’

不过瞬息，他已经到了这阁楼中，见得白气飘渺，青衣飘飘，如同仙境。

李曦明身处此地，心中唯有惶恐不安，他自以为天上布局众多，自家身为明阳的一环固然重要，却恐怕不是这天上的主要谋划，心中更是恍惚：

‘如今我家也不同了…三玄大道，哪一门哪一道的大人物，实则也见过，却从来没有像天上这样恐怖超然又独立于世外…’

如果说天下那些大势力恐怖在于扎扎实实，根底源远流长而可以细究，天上的力量却像是凭空维持，却能用几枚符种一直把天下局势推举到如今的地步…李曦明心中实有感触：

‘就好像…就好像是天外来客，俯视诸界，无因无果，却又深不见底…’

这才听到那空旷的阁中传来一声笑：

“李真人！”

这一声把他唤醒了，李曦明连忙应下，现身的却不是当年的那一位仙将，而是一女子，从高处娉婷而下，身着茶色霓裳，眉心点了深白色圆纹，容貌极美。

李曦明不敢多看，低声道：

“见过仙人！”

这一声可把女子吓得够呛，连连摆手，下来扶他，道：

“不敢！在下【少阴戊癸仙娥】，少翙，见过道友！”

李曦明的心这才稍稍放下来，轻轻一扫，发觉眼前的人一身少阴光彩极其恐怖，他也是见过大真人，却一个天一个地，根本不能跟眼前的女子比较！

‘她身上的光彩并不夺目，却混元如同一点，并不如同神通一般发散且外显，好像所有的一切都有一个来源，一个起点…’

‘难道这就是传说中的…【神丹】？！’

他略有失神，少翙却心有余悸，请他入了席，道：

“真是吓死人了，我不过是一仙娥，如今连府邸都进不去，在这外头看着门，下界见到凡人说一说无妨，可不敢在天上称仙…”

‘外头看着门…’

李曦明哪怕早有预料，此刻也是心中稍稍震动。

‘所谓神丹，在天上也只是一个看门的角色而已…’

直到此刻，他才看出明阳成就后站在自家背后的真正力量，不动声色地松了口气，却更加恭敬了，道：

“小修见识短浅，得罪…得罪…”

少翙连连摇头，正色道：

“怪不得你，如今天门未开，勾连上天上的人大多要到我这一块来，当年我就知道你来过，那时候是荡江接待的…还惊动了大人…只是如今这话唠升了官，到里头领值去了，大人又闭关，我就亲自派人来接你。”

李曦明当年就得过提醒，知道绝非特殊日子，是上不到此地来的，心中早就有所领悟：

‘一定是弥补了仙器的碎片，有所感应，这才勾连上界…至于荡江…’

他当然记得这个名字——不仅仅是因为在天上见过此人，更是当年的望月湖上，这位仙官强行夺舍一位紫府真人，让还在摇篮中的李家躲过一劫！

‘虽然据说是无意之举，可我李氏本该谢谢他的…’

听着对方的意思，好像他来的不是时候，一时间李曦明颇有些无措，道：

“原来是冒犯了…”

“欸。”

眼前的女子摇摇头，笑道：

“哪里算得上冒犯，大人早就嘱咐过我了，你若是再次出现在此地，一定是立了功的，早就让我准备了东西要交给道友…否则我还需上禀，哪里能立刻把道友领进来！”

少翙知道眼前的人身份非同寻常，笑容也格外温婉些，稍稍顿了顿，那一旁的宫娥上来倒了茶，这才道：

“大人说，道友上界而来立的是大功，可不是迟步梓来的那几趟，一点点神通大小的功劳也要到天上来反复确认，实在没有自知之明！”

她的话如清风拂过，却把眼前的人冻结在了原地，这位昭景真人瞳孔一瞬放大，呆呆地盯着眼前的女子，心中如洪水倾泻，仿佛某种始终响应在心头的猜想终于被证实，他喃喃道：

“道友说…”

“迟步梓？”
