# 第1383章 底牌

第1383章 底牌

他哑然失声，心中怦然：

‘也就是说…早些时候的推测无误，这迟步梓身上就是有天上的手段，他身上那奇特的光晕和遂宁的状况同出一源…’

‘是因为什么呢…’

按照他的判断，这事情绝对和当年的仙官夺舍分不开关系！

‘荡江原本夺了他的身躯…因为一些奇特的原因，反倒让他与天上有了沟通的机会，此人无情而识势，如今荡江已经回归天上，他借此机会…攀附仙贵，未尝不可…’

其中可以做的推断实在太多，迟步梓当年在李清虹面前说的那番话似乎成真了，无论如何，如今算是真真切切给他心里敲下了一个定论：

‘迟步梓的事…也是天上的事。’

见他就这样沉默下去，眼前的仙娥却误会了，踌躇了片刻，这才道：

“我亦听荡江提过，这迟步梓…与你家也有些误会，他也是个机缘深厚的，难得到了这天上，也不知道成不成，即便成了，道友如果不喜欢，不去见他即可…”

“大人误会了！”

李曦明连连摇头，肃穆道：

“不过是领教了玄天本事，由是震骇。”

他家对迟步梓情感其实算得上复杂，正是因为此人对青池宗的不管不顾，加上众人的推波助澜，才会让当年那老魔的一切烟消云散，轰然倒塌，如今的仇雠只剩下个老蛟，甚至隐约在这一件杀蛟之事上，迟步梓也很可能成为自家的助力…

这些心念一闪而过，少翙只摇头道：

“他是个讨人厌的，野心勃勃，好歹也是同僚，将来说不定要跟你家那明阳共事，道友有这份心自然是好的…”

少翙对明阳之事了解极少，只知道有这么回事，一时间连那明阳的名字也叫不出，只能如此劝了，这才道：

“天上轮转有序，我不能多留你，这厢就不浪费时光了。”

她轻轻拍手，另一旁的宫娥端着玉盘过来，送到了前头，并且那翡翠般的盘子里放了一层软塌塌的、丝绸般的东西，散发着隐约的光辉。

李曦明起身深行一礼，这才用双手接过，在对方含笑的目光中，把这一卷丝绸拿起来，看见上面写了密密麻麻的玄字，隐约还有道诀手势配合，连篇累牍，看上去是极复杂的秘诀。

他略有些疑惑，看见眼前的仙娥微微点头，笑道：

“天上…在下界也是有几处地界的，其中一处还有你家先人的遗物，你把这道诀带回去，勤加练习，到时候寻到了位置，才能从容进出…”

‘这是秘境？还是有什么洞天…’

李曦明并不奇怪，反而是疑惑居多，他家如今在天下大能的注视之下，可不是能随意出入什么洞天的，一旦被人察觉，那就等于自己招认了身份，极有可能引来杀身之祸！

他踌躇一瞬，问道：

“不知是何等地界…”

少翙已经转过身去吩咐，听了他这话，这才回头，随口道：

“是一处仙阵来着。”

“嚯…”

李曦明先是习惯性的点了点头，面上的表情终于凝固住了，动了动唇，喃喃道：

“仙阵？”

少翙从一旁的宫女手中接过一道玉壶，道：

“是…听说威能还不错，你们下界的那什么渌水啊、什么修越啊，是不敢去那处的，要想在那仙阵中停留，怎么也要是个道胎罢！”

李曦明双唇动了动，没能说出话来。

仙阵。

他听的是头晕目眩：

‘这未免也太夸张了罢！什么道胎不道胎的，按着紫府大阵才能稍稍抵挡紫府的道理，这仙阵难道是道胎阵法？天下还有这种东西？连金丹一级的大阵都没听说过半点消息…道胎？’

他沙哑着声音道：

“这东西太过…太过惊世骇俗，就算是有…我家也不敢去碰呐！”

他这话却是极浅显的道理——如果他李曦明是天霞，或者是什么别的真君，知道有这一种东西，一定派一万双眼睛在这边盯着，岂能让他进去？可若是不知道有这东西，怀璧其罪，那不是更恐怖了？

见他疑虑颇多，少翙暂且把手里的那壶放下，道：

“你不必担忧，这大阵…当年那李仙官是常常出入的，还带了友人过去呢，你们那什么萧家，照样有人进去过，知道的人不少，你家作为他的后人，是太阴遗泽，知道这处地界也不足为怪。”

“只是不要在那里久待，做什么出格的事情，去看一看，有哪一些用得着的东西挑出来，就不必再常常往来了。”

李曦明心中立刻明悟。

‘是李江群！’

‘这位真人…当年就是去过这大阵的…也就是说金一、太阳道统都去过，甚至有可能有人到现在还知道出入的方法…’

这倒是让他松了口气，那些不安慢慢转化为激动，点头道谢，心中隐约有期待之情，眼前的女子却只把那壶端起来，正色道：

“这东西…是大人特地留给你的。”

李曦明再行一礼，双手接过，这便到那壶并没有盖，空口敞开着，里头满满一湖如汪洋般的星空色彩，荡漾着一片太阴之气，隐约又有少阴涌动，颇为惊人。

少翙正色道：

“大人算到你修行身外之身，特赐一壶！”

这却是陆江仙的私心了。

李曦明修行【分神异体】，他自然看在眼中，这等神妙本也在他的精通范围内，便观察了好几次，眼看他拿着太阴之气给那分神异体修复身躯，别的就什么也不管了，好不容易得了点木德的边角料，反倒如宝一般拿起来用…

连他这个躲在镜子里不问世事的人物亦是仰天长叹，扼腕不已！

‘这和用【太阴月华】炼胎息六轮有什么区别！’

他推算再三，连连摇头：

‘想要李曦明彻底把太阴好处利用起来，怎么也得李阙宛三神通往上才有可能，这是实打实修为上的障碍，无论怎样给他们开小灶都难以弥补，更何况到了那个时候，哪还有多少时间来替他收拾这些东西？’

他终于看不下去了，趁着这机会，将少翙留下的那一壶少阴神通取出来，混一了太阴神妙，遂炼成了当今这一宝液。

‘少阴为主体，『香俱沉』勾兑太阴，化取少阴根源，变作『太冲观』，取少阴阴中为阳，破而后立的玄妙，便为少阴点化，毫无异样。’

李曦明不知眼前的是何等神妙之物，但天上的东西必然不会差，满是惊喜地收起来了，听着少翙正色道：

“这一壶你带回去了，万万不要带出那天地，只取出分神异体来，三月一滴，极有神效！”

李曦明暗暗记下来了，却心中大动，一道在心里憋了许久的疑问终于有了机会来问，便道：

“上天有赐，我湖中太阴颇多，困于手中并无用途，外界却多有结交的机会，唯独怕掌握不好这用度，唯恐给的多了，引起他人生疑…不知大人能否指点一二…”

这话却早在陆江仙算中，少翙笑道：

“我听大人说了，外界正有人求取厥阴，也从你们手中得气…这却不是什么大事。”

陆江仙好生斟酌过，此刻少翙答得很快：

“天下人是知道你们手中有太阴灵物的，如今的天下，哪怕是【太阴月华】也不是完全断绝，不过名声最大而已，往日里拿出三五道，只要不是不要钱般撒出去，都不会有大事。”

李周巍在北方走了这么一圈，陆江仙有所感应，毂郡中必有太阴月华镇压宝库，更别说龙亢氏、韩氏…甚至落霞山这一等的大势力！

‘毕竟，当年的元府撒出去的太多太多了…郗氏手里都好些，只是如今几乎用尽了，更别说北方这些默默收集的势力…手中有太阴一道的大药都不足为奇！’

她道：

“至于其他的灵气，拿出一两道结好他人，更不是什么事情！”

这些年李家在太阴方面的资源不少，各方势力更是默认他们手中太阴之物，李曦明心里顿时松了口气，点头应下，有了希冀之色：

“那…修行太阴…”

女子听了这话，却猛然愣住了，思虑一息，道：

“这却非我能做主…还需去问一问！”

“劳烦仙娥！”

于是抬起手来，写了数字，松开手，那玉简便化作一只白雀飞去了，叽叽喳喳地出了大殿，越过重重府邸，悄然无声地停在一人手上。

白衣仙人没有半分犹豫，喃喃道：

“太阴可以修…却不得紫府，更无前路。”

陆江仙并非没有这个条件，甚至在外界眼里，李家也有这个本事，可让湖上的人修太阴这件事，并不符合利益！

‘太阴之事…是唯一可以和外界谈判的条件…甚至明阳之事如今得以如此顺利，是因为好些人还在盯着我手中的太阴之物！’

他并没有忘记【太阴求玄妙法】，恰恰相反，随着自己位格的提升，对太阴的掌控更加彻底，甚至能隐约感应到种种藏匿于世间的太阴与太阴修士。

‘眼下韩氏一位太阴、郗氏一位太阴也就罢了…洞天中隐约还有不少…’

‘太阴一道，辅位有五。’

‘【月芽】【玄儋】【征璘】【纯姤】【素朔】，前三道印证在太阴本位，以太阴之道支配万物，而【纯姤】【素朔】，是专门作用于三阴之内，用于勾连少阴、厥阴…’

‘五道本都处于藏位，如今两道已经被证道逼迫，一瞬化显，被看破虚实，我手里只剩三张底牌…’

站在他的角度，一切已然豁然开朗。

‘首先，李周巍明阳证道，作为我在外的明牌，顶级博弈的入场券，不可能什么都不付出，九成九是要牺牲一次的…’

‘这个人…很可能就是扶玹。’

这位剑修有成道之希望，年岁又卡得刚刚好，李周巍成道之时，十有八九也是此人成道，如果他陆江仙是外界的真君，一定会拿着明阳之事卡着，逼迫湖上交出太阴灵物，交出一张底牌。

甚至是不是扶玹都不重要，一定会有这么个人！没有扶玹，韩氏还有一位年纪相仿，修为相近的上鸫，哪怕不是他，洞天里照样有准备！

如此算来，陆江仙手中还有两张底牌，从这个角度看，他赫然理解了北方某一位修士的存在。

‘卫悬因。’

为什么这位观化弟子能独独得到纵容？

‘因为…他是准备证【素朔】的棋子！【素朔】可以用太阴证，也可以用厥阴证，无论证结璘还是证闰，只要用到【太阴求玄秘法】即可，北方看中他的天赋与道行，一方面急着要他草草入邪道，好证明太阴虚而无人，…如果他没有那一份心志，如今应该早早准备着他途…’

‘可他不是蠢蛋，是看得清道统高低的，固执至极，要证主位，还要秉持脱俗之志…而很有可能北方看中这一步棋，出于某种人情也好，有大人也觉得他是千年未有之才，真是有可能成功也罢，这才会纠结起来，山上纠纷不断，博弈不休。’

而从陆江仙的视角来看，湖上给出的那一份气送到了北方，很可能起到了更复杂的效果，这位观化传人的未来，仍然渺茫而无生机。

反观如今的湖上，陆江仙不让湖上有太阴修士，实则在保护一位符种子。

李绛淳。

‘太阴为三阴之首，【纯姤】之位是为少阴感应，乃是太阴干涉少阴的权柄，也是少阴求取太阴的道路…’

‘有这一处留着，哪怕明阳失败了，也能保住李绛淳——他会作为我和外界讨价还价的资本，我可以配合动摇太阴，断绝这最后一路，可这个机会必须留给李绛淳…’

为了动摇太阴、为了使那洞华天落下，李绛淳是一枚关键的棋子，甚至因为他修为上的差距，还能给陆江仙争取到更多喘息的时间。

‘【纯姤】也是一个道理，湖上如果有其他太阴紫府，他们大可除掉威胁更大的李绛淳，逼着我不得不退而求其次…毕竟他们只需要证，不一定要证成！’

他心中暗叹，默默计算着。

‘太阴之路，绝不能再续。’

只要这张底牌还在，只要明阳之事带来的杀机不至于是天翻地覆，满盘皆输，陆江仙就多了一条退路，不必把筹码全都放在金一对『全丹』的判断上，还有再博金丹的机会！
