# 第1384章 敕守

第1384章 敕守

他给了少翙命令，估摸着这边的事情也了结了，终于站起身来，扫视一周，心中有了思虑：

‘只是荡江这一边，竟然得了外出的职务，不能再用太阴与他交流了，一个身份不够，倒还得捏一个厉害的。’

这却不算难事，荡江游走于他掌间，只要进了鉴中天地，陆江仙要什么就能捏什么，只是他还留了个心眼。

‘不能全凭自己的想法来，这家伙很快是要接触到那些和尚的，眼界一定会一日比一日广，这种没由来的事情，迟早会埋下祸根！’

不过一瞬间，他就已然选定了一个目标，抬起手来，掌心缓缓冒出金色，缓缓倒映出那洞窟的种种景色。

『宣土』金性。

他模拟的赫然是那暗礁之下的『宣土』金性！

霎时间，一道崭新的身躯浮现而出，对着这一点光点盘膝而坐，从零开始修行，运转的正是他手中掌握的那一道【白湘峰元君显道秘诀】！

这一道宣土的无上传承，陆江仙已经研究的有些日子了，此刻全力运转，眼前的这一道身躯修为飞快提升，从练气到筑基，从筑基到紫府。

顿时一股苍莽之意升起，仿佛有轮回无限，支配众生，神灵之上的主宰苏醒，在他的无上权柄的作用下，眼前之人已经化为一身神袍的恐怖存在！

此人生了一对剑眉，容貌极其锋锐威严，宣土的光辉与种种奥秘符文在祂的衣袍上流转，长发在风中飞舞，此刻缓缓睁开双眼，眼中一片平静。

哪怕是镜中天地的虚妄，此刻也显得无比真实！

此刻站在他对面的陆江仙亦有些兴趣盎然了，扫了扫这张陌生的脸庞，忍不住点点头：

‘看来是借用了那金性的气息，倒有些像那金性的主人…’

这倒是无伤大雅，陆江仙缓缓闭目，不过瞬息之间，此人眼中的光彩明亮，仿佛活了过来，迈出一步，身后立刻有殿宇耸立而起，仙座巍然矗立。

而在祂落座的一瞬间，殿门前已经有人叩拜入内。

“拜见【帝宣玄神元君】、【敕令诸玄司主】！”

荡江被那使者领进来，只觉得天地之间光明闪闪，仙气飘渺，高耸入云的殿堂之中金光交映，隐约还有雷霆在梁间里游走，仿佛是一处无穷深远的天穹，令人心中畏惧。

“扑通。”

他想也不想，当即跪在其中，心中更是惶恐，只隐约看到金光辉映的主位上坐着一人，身后的屏风有多重彩光，照得他双眼灼热刺痛，难以细看。

‘必是一位执掌一殿的大人物！’

这一级别的人物，已经在真诰之上，只在府君之下，他连见真诰都要心惊胆战，更何况这一位？于是将脑袋紧紧抵着地面，听着身旁的人道：

“禀司主，人已带到。”

上方的人拥在无尽光明里，叫他什么也看不到，荡江只能默默等着，听着身边的人念起他的履历，什么下界荡江溪水府、假籍玄阁仙吏，低得羞人，好一阵才听到关键：

“…勤修有功，领作玄妙敕守使…封在大乌无量妙土…”

他的心再一次急速跳动起来，上方的陆江仙盯着他，一边推算一边沉思，手中光彩急剧汇聚，已然跳出一点光明来。

符种。

此物是谋划的关键，也是登名石领下界之人入内的钥匙！

他早早特地预留下了这一枚，就是为了今日的安排，此刻三指一捏一张，便有一股清光汇聚而来，沾了两处金地的意象，化作一朵青莲。

‘倒还有一物，也正是派上用场的时候。’

便见一道道金色荟萃而来，在他掌心中幻化作满是杀机的金红色，如同活物一般不断翻滚，充满了凶煞的金炁。

这东西不是他物，正是当年李玄锋所留。

‘他在江上戮尽群释，站在了当年南北之争的巅峰，占据了两道仙基，身处于那枚释器之中，催化出一道顶级的的命数…’

骀悉当年仗着大欲道的关系，向南而来，欲用【空悉降魔钵】炼化李玄锋，被那位紫霈真人打断才功亏一篑…这些【空悉降魔钵】炼化在李玄锋身上的滚滚仙释气运本应该随着他的陨落消散，却被陆江仙以无上手段保留了下来。

‘如果有人得了去，认真修行，一步步修炼的摩诃应当不成问题，以我如今的手段…亦足以勾连金地，使之为一凶怖化身。’

可他迟迟未动，心中反而有了一瞬的复杂。

‘他生前宁死不化释，如今这金光借了他气息，得了他的运数，若是作了金身，未免辜负他。’

走到了如今的境界，无非是动动念的事情，陆江仙终究不能只着眼自己的便利，而是轻轻弹指，储存在镜身中的恐怖香火便如大海涨落般消耗下去，通通汇聚而来，凝聚合一！

‘如今我得了灵宝道统的神丹之道，神妙又广，哪怕多浪费些香火，作一神将、护法神，也不至于叫他与金地沾边。’

所有的光芒汇聚而来，凝聚在一图录之中，与那青莲一同飘摇而下，落在那仙官眼前，那高高在上的无上存在并未多说，而是轻轻弹指，一点金光便落在荡江脑海之中。

一时间，眼前之物的名字与种种用途浮现于脑海，荡江一瞬失神，慢慢站起来，眼中已经爆发出无限喜悦。

陆江仙凝视着他：

‘这家伙惯是不要脸不要皮，不唬一唬他，他下去一定是作威作福，可不一定办事。’

毕竟对方也在天地中待了这么多年了，他还是很了解这荡江的性子的，和那堇莲同出一源…于是稍稍动念，上方的主官终于开了口，冷冷地道：

“若不能平妙土，本尊会亲往治罪。”

这一声简简单单，却如同炸开的雷霆，让这仙官脑海中一片空白，无限惶恐，扑通一声跪下时，发现自己满身冷汗，早就在大殿之外了。

他剧烈地喘息着，有些惶恐地抬头，发现带自己来的那位雷霆使者正居高临下的看着自己，冷冷地道：

“起来罢，道友，真是让我等一阵好忙。”

荡江听得一愣，缓缓低头，恍然大悟。

‘难怪一路以来如此不客气…这位使者始终冷着脸，连名号也不报，原来我的事情是落在他们手里了，指不准坏的就是人家的事！’

不必多想，天上一定是有司专门负责隔离红尘的，刘仙官说什么扰乱了四方，不知道给这殿中的大人和使者们添了多少乱子，能给自己好脸色就怪了！

他这一瞬才后知后觉，明白那刘仙官口中说的罪责是什么意思，原本揣着两样宝贝的喜悦心思也淡了，渐渐有了对前途的忧虑。

哪怕眼前之人脸色再冷，他亦不敢摆谱，忙着起身，道：

“不知大人是哪一方的使者…下修有将功补过之心，却不知具体的职责…”

这仙将冷冷地扫了他一眼，道：

“在下蒋修，当不上使者，不过一点纠察之责，至于你…若非有真诰与刘道友力保，今日可轮不到你下去…将功补过？你不过是赎罪，哪来的功！”

‘刘道友？我看轻刘大人了！’

荡江眼下可学乖了，立刻放下脸皮，做无限悔悟之状，眼前的仙官送他到了外头，神色稍缓，淡淡地道：

“你自去安排，不过应付一些地上的和尚，其他的尚且好说，要是走漏了天上的消息，我司可要叫你神形俱灭。”

于是一拂袖，把他给赶出去了，荡江又惊又恐，灰溜溜地低着头，沿着回去的路，这才走出去十几步，心头却琢磨过来了。

‘听他的意思，刘仙官的地位应该不低，那这么说来，只有刘大人的话才是最中用的…’

他这才后悔起没多问两句，同时心里亦活络开了：

‘他说一定有机缘，那就是有机缘的道理…我手中的宝贝能镇压诸修，还怕他们走漏消息不成？’

于是振奋了精神，一路匆匆往回，很快到了自己院子里，准备收拾细软去那妙土，连那两个力士都不放过，通通收进袖子里，突然眼前一亮。

‘对了，还可以去问一问少翙大人！’

李曦明这头在阁中坐了一阵，看着那白雀从外头飞进来，落进少翙手里，这仙娥侧耳听了，略显得遗憾，道：

“可惜…”

李曦明听了两字，心中便知晓了，太阴的因果太大，他问这话，心头自己也在不安：

‘哪怕天上同意，这修士也只能养在自己秘境里…绝不能显露半点的…’

眼下得了否定的答案，倒也安心，连忙起身，行了一礼，叹道：

“下修谨记在心！”

少翙来不及多说，面色一下怪异起来，一侧目，见着阁中闹哄哄，似乎有人进来，未见其人，已见其声，笑道：

“大人！好久不见！”

李曦明随着她的目光侧目，就见着下方上来好一个人物，身上披着羽衣神袍，腰间系着金绸带，一侧挂着玉牌，一侧又挂着什么宝莲，踩靴着甲，真的是神光灿灿，威风无比！

可少翙已抬起头来，上下扫了他一眼，又像是怪异，又像是冷笑，道：

“道友大驾光临…寒舍蓬荜生辉。”

这话叫这仙官一下泄了气，面上浮现出尴尬的笑来，他在少翙手底下干了这么多年活，当然还是怕她的，哪怕今日职位高升，见了那股气势也怕，连忙上前来，笑道：

“大人这是哪里话，都是大人多年指点，小修这才熬出了点头，这不…刚刚领了职位，立刻来谢大人了！”

听到此处，李曦明已然明白了。

‘是当年…当年那天边小阁楼里头的仙吏…看来是高升了！’

他看不透对方身上的衣物，也看不清实力，只见着腰间的令牌与自己那一枚极为相似，暂且收了目光。

“哼…”

少翙这才转过头，半嗔半笑，道：

“也不知你封了什么官，得了什么敕，这样得意，竟然跑到我这个苦寒的小地方大吹法螺。”

荡江难得面上有光，一下又把忧虑抛了，哈哈一笑，道：

“仰赖仙光，得了个玄妙敕守使，封在那【大乌无量妙土】，又得了两件宝贝，这厢就要外出了，也是来向大人拜别的！”

少翙难得抬一抬眼，赞道：

“你倒是好运道。”

这话听在两人耳朵里没什么问题，可砸在李曦明耳中简直如同山崩海啸，他面上只是带着笑与客气，心中却雷霆大作：

‘【大乌无量妙土】？’

‘怎么听着像个释修的地界？可怎么又是个仙官去镇守？’

他心中震惊，可低头之时，看见自己身上的光彩流淌不息，忽明忽暗，意识到自己该走了，可心中的好奇实在压制不住，忍不住多留了留，只捧着茶杯看，好像是多么了不得的宝贝。

“哈哈！”

荡江更得意了，走到案前坐下，终于正色，刚才给他的心理压力可一点也不小，面上的笑容褪去了，显得有些心虚，道：

“本来想问一问刘仙官的，可从府中出来，才知道他早就往别处去了，此地我也不认识别人，还有要请教大人的…”

就见他把那小青莲取下来，不过鸡子大小，通体青玉，绽放着缕缕金色纹路，端端正正放在掌心，上方都是青盈盈的光。

他叹道：

“我听府中的大人说，这宝物叫做【至妙青花法印】，乃是【大乌无量妙土】的一部分，亦是权柄所在，可以幻化诸相…”

“而在莲花里头，还有一枚莲子，乃是用于沟通那处妙土的…”

于是把这宝贝很小心地捧上去，这才从腰间解下另一物，却是一卷小画，也不过巴掌大小，里头却画着熊熊的黑金之火，如同杀狱一般。

“这是【戮尽玄乌宝图】，倒也没有多说什么，只说是借给我镇压诸释，摒除邪徒的…”

他面上有了忧虑之色，显然强烈的喜悦过后，就是对职务本身的未知与恐惧，显得颇为不安，道：

“这个意思…那妙土中还有要我去斗法？岂不是有性命之忧！”

少翙却知道些大概，却不清楚细节，已经隐约有了判断，转了转手里的茶杯，道：

“李道友…”

李曦明一下惊醒，连忙起身，作势告辞，荡江可醒悟过来了，直勾勾地盯着眼前的人，心中怦然大作：

‘对了…他也在红尘里，身边还有个听说是将来明阳的大人物，好不容易见到一次，倘若不取得什么助力，岂不是白瞎了这么好的机会！’

于是急忙起身，用手拦住李曦明，正色道：

“李道友！将来你我是要共事的…我将要外出镇守，同样涉及下界，少不得要有求问、仰赖的地方…还请多多指点…”

李曦明当然恨不得与他聊个昏天黑地，可也耐不住自己身上的光彩也在慢慢衰弱，想必是待不长的，露出为难之色，道：

“可…这要下界了…”

荡江一愣，立刻有了笑容，他今非昔比，可是有仙籍的人物，当即把属于自己的令牌拿起来，道：

“道友往我这里留个灵印，虽然不比天上方便，可每每到祷告玄祭之时，沟通无上天地，你我就能传些话语，效仿那迟…迟步梓故事…”

李曦明听得一呆，眼中涌现出狂喜来，第一时间暗暗去看一边的少翙，心中简直如同雷霆作响：

‘还有这种手段！’
