# 第1388章 长阿

第1388章 长阿

他心里头有底气，毕竟这所谓的太阴之气，在他这里也不过是个只需要调制的用品，故而这两个字吐露，带着一股不容置疑的确信，叫诚铅呆了呆。

‘这是…’

看着眼前的真人，他一时间竟沉默了——这口气、这心意，他只在自家师尊献珧身上见过！

李曦明却不理会他，交付了功法，这才从袖中取出那剑来，赤堂堂一片红光，持在手里，不知有多少威风神妙，叫人如痴如醉，他便笑道：

“诚铅——还有这宝贝，是阙宛挑出来留给你的，不但能守护性命，还能精进变化…”

诚铅听着面色微红，抬起头来长叹一声，道：

“前辈！太过了！诚铅不敢受！”

李家人看着他辛苦，可他丝毫不觉得自己这些浪费的时光和损伤的根基有什么…性命之下无非求道，续了道途也就罢了，怎么还敢收宝物！

他坚决地把这剑推回去，苦笑道：

“真人厚爱，诚铅愿献犬马之劳，可我过岭峰弟子绝非厚颜无耻之辈，还请收回去！”

只看眼前真人还在犹豫，诚铅叹道：

“真人若是固执，诚铅实不敢在湖上待下去了！”

李曦明欲言又止，看了他几眼，又思及他在阵内也不需要怎么斗法，倒也有了他念，把这东西收起来，翻手取出那灵物，道：

“好…你如今用不着…这修行之物却少不得！”

不等眼前的真人还口，李曦明正色道：

“魏王等着用你的二神通呢！”

这一句话顿时把对方给堵回去，李曦明更不多说，以迅雷不及掩耳之势踏空而去，不给他辩驳的机会，诚铅要镇守玄韬，脱身不得，却只能望洋兴叹了。

于是把那玉盒打开了，见着灵物光辉，是宝土一类的【游关宝土】，有温养蓄发之功，又用集木灵资镇了，看着都是补足根基的东西。

‘大大节约时间不说，有了这东西，指不准下一道仙基还好练些…用心良苦…’

诚铅这下是无言以对了，他不安地坐下来，手里端着这玉盒，凝视着里头的灵物，神色复杂，长叹一口气：

‘未惜小利，则有大谋，恩过于实，何以相报？廉某…不过一府神通、一身性命而已…’

诚铅在湖中满心复杂，李曦明却已经乘光而去回了山里头——却有一位真人已经在山中等候多时了，只是被丧事耽搁，久久未能见得。

眼下往山头一落，果然见到满天白花中站着一黑衣男子，面色忐忑，似喜似忧，看见了他就匆匆站起身来，喜道：

“昭景道友！昭景道友！好久不见呢！”

李曦明呵呵一笑。

这真人不是别人，乃是南方的魔修——罗真人罗臧木闾。

当日大漠上大战，他也算出了几分力，可一看天平倾倒，西蜀一方大真人现身，这家伙吓得远遁，一路跑出去老远，结果回头一看，明阳冲天，顿时眉开眼笑，又驾着风追回来。

只是摸不准那位魏王的脾气，他便不敢向前，一直等着，等到了李曦明南下，这会儿就眼巴巴的凑上来了。

对方的语气好似多亲昵，显然有讨好的意思，李曦明倒也没多少责怪的心，虽然对方在局势不利时跑得快，可终究还是拖了一些时间，付出了不少代价的。

李曦明当然明白对方也是为了利益而来，虽然心中不甚怪他，口中依旧摆着架子，道：

“喔！罗真人跑回来了！”

罗真人干笑一声，道：

“真人误会了…罗某看见大真人出手，就往南方去，是向陈氏求援去了…”

“…”

李曦明懒得理会他那些拙劣的借口，有些无奈地摇摇头，道：

“听说道友伤了些灵器？”

“是极！”

说起这个，罗真人立刻精神了，那张老脸上立刻摆起绝望来，道：

“我那好厉害的一个宝鼎，受围攻多时，终究被玄雷所坏，这也就罢了…毕竟贵族与我情谊深厚，这点都不算什么…可我那好端端的一个魔衣…竟然也给他伤了根本！”

于是推出一袖碎片，又取了那千眼的魔衣——衣物上方已经见不到几个眼睛了，蹭蹭地冒着黑烟，焦臭难闻。

“毕竟是玄雷！”

李曦明并不意外，仙道撞上了雷霆损伤都是轻易的事情，更别说这家伙炼制的手段都不大光明，于是摇头道：

“你这家伙…非要拿魔道手段去撞玄雷，不坏你的坏谁的？”

“事出紧急，无可奈何…”

见对方不动声色，暗暗点破，罗真人也不羞愧，腆着脸笑，低声道：

“昭景道友！我是个囊中羞涩的，这些年四处奔波是捞了点资粮，却只够自己用的，是多一分也没有，如今流离失所，不复为一地之主，那些邪门手段也没地方用，不瞒你说…这厢也是为了换个清白的手段，到海外逍遥去…”

李曦明早知此事，暗暗计较着：

‘宝物好分不好得，这些东西要给真人们，又要给周巍那几个孩子，个个给了，自己手里也剩不了多少。’

虽说家大业大，可眼下算来，手里不过剩下三样灵器，【避灾去祸剑】绝对不能给的，余下确有『角木』、『坎水』的宝贝，只是都不是什么好东西。

而李家自己的库存，也有不少闲置的灵器：

‘公孙碑留下的【赤晞斧】、当年大漠斩获的牡火之剑，以及最重要的…前日魏王大败蜀人，阙宛等人从孙氏手里得来的一道『集木』灵器、从裘氏手里得来的一道『玉真』灵器…’

那场大战，他并不知细节，只知道是平俨力保诸修退走，那位上官氏的真人也拖了不少时间…眼前的人终究不是自己的，李曦明立刻就吝啬起来，只从袖中取出一枚青色的小壶来，笑道：

“孙氏的东西…你可敢收？”

“有何不敢！”

罗真人嘿嘿一笑，道：

“真人却忘了…拜阳山的真人…可是在下的挚友！这有何难？只请他融了化了，再造就是！”

如今家中富庶了，李曦明也懒得处理这些东西，也正好还他人情，送到他手里，又取了一份灵资补他，罗真人捧着来回看了，虽然不算多，也算不上失望，只连连点头。

于是果断站起身来，拱手行礼：

“我这就去海外了，本是在东海挑的，结果外海实在贫瘠，便在西海挑了一处地界，还算看得过去，位在大食…若有机会，可来叙旧，就此别过！”

‘大食？’

李曦明心中微微一动：

‘是…青衍陨落后，应该有空一处地界出来，那个什么阳崖也在那附近，不算太脱离海内，不至于太过贫瘠…’

一路送出了，看着这魔修消失在天边，李曦明翻了翻储物袋，又看见那把赤光莹莹的剑，心中却想起一物来：

‘当年始终想着阙宛量身打造的灵器，几乎要找到那定阳子头上了，我暗暗担忧他不通全丹，便把事情往后推，没想到经过这两三次中原掠夺，如今倒是灵宝齐全，省下这一笔费用，几样全丹的灵物凑一凑，另有他用…’

毕竟后世之人怎么炼器都很难跟灵宝相比，全丹灵物又不比其他，用一道少一道，这是个好消息，几乎擦着边踏过了一道大坑，他心情轻松了不少，乘光而下，取出枚玉简，摆放在桌面上。

这却是一道功法。

【折杀焚亢经】，成就『折焚尽』！

离火功法诸多，家中已有【重光明火经】，神妙极高，成就『九重擭』，也是李绛迁如今准备冲击的神通，他早早就备足了气，一同带到北方去了。

而李曦明这两枚当然是为李绛迁的下一道神通准备——这一道连着诚铅的道统，一共用去仙功四百有余。

这以往颇大的份量，如今却只让李曦明挑了挑眉，无他，哪怕用去这四百余，自家阁中还有一千七百多的仙功！

‘明煌这一阵子荡平诸方，可所斩杀的释修并不多，有分量的，只有一个大欲道的人物，远不到如此的地步…’

他只是稍稍思量，便有了计较。

‘是立功了！’

那阁中的仙娥话语还犹在耳边，算算此间的缺口，必然是从中补来！

‘道统厉害，这气却不好采，要折焚之气，在种种离火变化、或兴或衰之中提取，动不动就五年十年，绛迁到时候撞上了参紫，失败可不止一次，这道功法若是不先采气，多备几份，到时候恐怕要手忙脚乱！’

眼下便只有李阙宛的神通没有着落，这却不急，毕竟他事事欲为其准备最好的，自然以金书为上，恐怕最后还要是去金一头上问一问。

‘全丹的金书有四道，阁中则有一份【融汞归铅复命篇】，若是能互补最好…’

他把诸事安顿了，算算时间，分神异体一定是没有那么早炼成的，便思量前辈，腾了光起来，往李遂宁的洞府而去。

‘他筑基已久，如今洞天将成，他的机缘也将至了！’

…

大羊山。

大羊山地势高耸，起伏不息，占地并不算广，却是当年那位中世尊陨落之所，故有无数神妙，不同寻常，说山是山，可说是一界一土，亦不为过。

在这山体之中，有暗色沉沉，如同化不开的浓雾，有种种庙宇，供奉各式法相，或封锁禁闭，或色彩鲜艳，神秘至极，沉到了最底下，却有三处监牢。

其分别是【长阿牢】与【驮滟牢】，乃是禁锢异端、释敌、有罪之释，而底下尚且有一【鸬鹚鼻牢】，曾是中世尊囚禁魔头之所，传闻曾有魔头无数，四大魔道皆有修士入内，【无生隰乡】更有魔君在此，姓殷名侈，后一一被法相渡化，这才做了空。

【长阿牢】中，则有牢狱众多，关押的尽是释修眼中的恶徒…各有各牢的灾害，一路到了中部，这才见得了个暗沉沉的小牢房。

这地界昏暗不已，正中放着一青色小鼎，鼎旁正跪着一无头身躯，乍一看，便能看到鼎里热油滚烫，翻滚着一个球状的物什。

这东西人头大小，布满了均匀的金黄色焦壳，偶尔还露出雪白的头骨，那凹陷之处，炸的都是白色的浆水，偶尔有皮肉冒出来，方才知道只是个脑袋！

便听着外头喊道：

“五目！五目！”

这才隐约有东西在开合，一张开那热油滚进去，里头便布满了密密麻麻的燎泡，磕磕绊绊道：

“涂牢头！五目尚在…可是我家量力来赎我了？”

这脑袋不是别人，正是五目！

便听铿锵一声，外头的人拿起长棍来，往他那脑袋上捅了捅，又戳到油锅底下，这才笑骂道：

“做你妈的大梦，还赎你呢！遮卢一千只眼睛瞎了九百九十九个，剩下一个忙着盯着慈悲道的余窍，还有心思鸟你？”

五目在大战中受了明慧迫害，斗法时又畏手畏脚，便被打入了这【长阿牢】，偏生遮卢这家伙是一众外人捧起来的，腰杆子软，在慈悲大欲之间左右逢源还来不及，又被打了个重伤，只想着保住那个虚妄做摩诃，早就把五目抛到九霄云外去…他只好闷头的在油锅里头炸着。

如今被这牢头奚落了个没头没脸，他却一句话也不敢说——这老头姓涂，乃是界主的后裔，多年前就成道了，比那些头首都厉害些！

他埋头下去，却又被那灵活的棍子勾上来，听着外面的那个牢头笑道：

“今日来，是另有他事——外头起了大战，急着用人手，一路求到我这里来，想找几个法身没有大碍的人物，你若是愿意，我倒是可以放你出去走走。”

‘脑袋被炸坏了才答应你。’

五目也是年龄极大的释修了，要不是自己投身的空无道实在太过衰败，以他的本事与道行，早就成了摩诃，哪里看不明白？

‘想叫我出去送死呢…那我还倒不如在这里再泡他个二三十年！’

他断然不肯牺牲性命，一言不发，上面的人很快一拨棍子，就把他戳下去了，冷笑道：

“那你就好好泡着吧！”

一时间油锅底下的火焰更烈，隐隐约约浮现了片片灰色，五目心中震动，被神妙压制的痛意飞速侵袭：

‘不好，并火！’

仿佛真的置于地狱之中，他只觉得头昏脑胀，无穷痛苦，在这个痛苦至极的黑暗之中，五目死死地沉着不动弹。

再怎么痛也好过丢命！

“倒要看看你能撑几天！”

上方的人渐渐远去了，只留下五目在油锅里挣扎——他的法躯还在扶着油锅，剧烈的疼痛让无头法躯指头微微跳动，却被这玄妙压制，再也做不了别的动作。

极致的痛楚之中，时间一分一秒的流逝，他忍不住要开口求饶。一股寒意已经缓缓浸透而来，这一瞬间，五目的脑海终于清醒了，他隐隐约约在自己的灵识深处看到一点跳动的白光。

“这…是……”

他心中怦然而动。

痛苦的舒缓让他渐渐能够宁心静神，仔细地体会灵识深处的异样，那股熟悉的、古朴冰冷白色慢慢映入眼眶，五目瞬间热泪盈眶。

‘是…那位…么？！’

火焰太过恐怖，他的眼泪刚刚出了眼眶便消散为虚无，可他已然不在乎了，日日夜夜的油锅煎熬让他几乎要发疯，没有任何犹豫，他猛然勾连那一点白色，陷入无限的光明。
