# 第1389章 玄芰

第1389章 玄芰

‘妙土之地…’

荡江从天上下来，只觉得蒙蒙沉沉，如坠崖底，分外难受，过了许久才见到色彩，茫茫的一片白，四周都是风雪，他极目眺望，发现群山起伏，自己正站在雪山之巅。

于是伸了伸手脚，发觉自己的神通法力还是稀薄的可怜，这才解下自己腰间的青玉莲花，捧在两手之间，念起咒来。

“微臣卑琐，未能承命，见邪见异，难消鬼神…今迹臣往效，遂禀玄天，敕得神通，有所钤束，好镇下土——复求有司，请报请报…”

他求了一阵，就见那青莲花上亮起来，冒出一片片青云，他火速踏上去，顿觉天地宽广，再将莲花一掷，化为眉心的莲纹，踏了水火，从雪山之上急速而下。

他在天上不过是一小吏，何曾有过这样得意的大神通？这股畅快感让他面色微红，得意飞了好一阵，掠过各宫各殿，清丽堂皇，美轮美奂，竟见不到一人。

‘果然是空空如也。’

这反而让他自在无比，先行在那妙土的碑上仔细拜了拜，双手合十，喃喃起来：

‘不知几位大人，几位尊仙…下官领了仙命，听了司籍的命令，前来管束，弥补业罪，若是有得罪的，还望多多海涵…’

于是磕足了九个响头，转到这玄碑的背后来看，便看到小小的字迹，仔细读了，心中渐渐有数。

‘这大乌无量妙土，说是南方主人家的圣所，管着七欲俗界之众生，三方真世之妙徒，好生厉害，这一土也是跳脱三界外，无人可知，无人可晓。”

“此间一有一大殿不谈，尚有四座高台，分别叫做【清律】、【广实】、【玄乐】、【宝光】，各有天王金刚，罗汉珈蓝，如今应该都不在了。’

他足足花了三日，观赏了各殿，临摹了各个雕像的法相，将之熟记于心，又到了这主殿之前的衣钵堂，将闲置在其中的印信和文书拿出来，把各支各脉的道承梳理了，心里全都有了个底，这才正式的换了衣袍，越过正中的衣钵堂，到那主殿之前。

他虔诚地行了礼，叩了头，这才推殿而去。

‘天爷啊！’

便见里头赤面獠牙、宝相庄严、怒目镇邪、莲容静穆，种种大法相恐怖，让他双腿一软，扑通一声跪了，双手合十：

‘无意冒犯，无意冒犯…’

他不敢多看，只把殿门关了，连滚带爬地退到台阶上，惊出一身冷汗来。

‘这哪里是一位大人！’

‘我早该想到的！既然是府君的好友，底下的法相必然也是为数众多…坏了，坏了…这事情搞砸了，我怕不是得罪了半个释道！’

他深深思虑，抹了抹额头上的冷汗，只匆匆地跑到那前殿去，如同热锅上的蚂蚁，一边翻着放在殿中的文书印信，一边抓耳挠腮，久久思量。

他久久思量了数个日月，心中这才慢慢有了一些想法，却突然被惊醒，一翻手，掌心中又亮出那青莲，上头正白光莹莹，似乎已有感应！

他又是惊喜又是不安，捧着那枚青莲，拿起来也不是，放下也不是，好一阵稳定心神，才端正姿态，低头去看。

‘嚯…好大一口油锅！’

里头的人头炸得噗噗响，他看到眼里都觉得牙酸，再看看周围，似乎是什么极其恐怖的监牢，荡江这小心思立刻就动起来了：

‘似乎是什么关押囚犯的地界…用什么酷刑来折磨他…看来也不是个简单的人物，好好好，先叫我收个得力助手！’

他站起身来，复又暗暗提防：

‘少翙说得不错，功劳且先不谈，能不犯的大错绝不去犯，第一点就是最重的泄漏玄天之罪…一旦这一点犯了，到时东窗事发，有什么罪都要重上十分！’

他抬起那青莲，轻轻吹了口气，就见青色的迷雾喷涌而出，往他一身上下笼罩了，变作一风流倜傥的仙师，才迈出一步，看了看自己周围的环境，又摇了头：

‘不对…不对…这做仙官是服不了众的，既然到了妙土里，我也该做和尚才是！’

于是再度转身，清光妙曼之间，已经化作一老和尚，身披青衣，宝相庄严，又把那青莲宝印变作一禅杖，叮当摇晃一二，这才满意抚须。

“今日起，我也不做什么荡江了…这名号嘛…既然是玄妙之莲变化，又是勾连我水官之位，不如…取个芰，叫玄芰…”

‘玄芰主持…嘿嘿…’

不知怎的，这身宽松的禅服套在身上，反倒让他觉得轻松自在，倒也很适应，手里的禅杖摇起来也肆意洒脱。

‘只叫我一人摆弄…果然是实权在手，主政一方，最为舒服’

当下轻轻点了那青莲花，接引人进来，这才摆起架子，摇着禅杖，从高处的主殿之中慢慢走下去。

这才从袖中取出那一卷来。

【戮尽玄乌宝图】！

此宝乃是大人所赐，令他镇压一界的，必然是了不得的宝贝，他这些日子也稍稍读了里头的玄妙，感应之下，颇有感悟：

‘应是一位神将…以一敌多，坐化其中，利用此卷可以招来分身威能，用来镇压下修。’

眼下却也是第一次使，轻轻一抛，霎时间，只见金乌之光奔起，浓浓的灰云冲上天际，一道庞大之躯，赫然浮现天地之中，神威滚滚，身后六臂，直通到天上去！

荡江站在这神将底下，只觉得如同蝼蚁，眼中只看到滚滚的灰烟和在云层中穿梭的神光，连面孔都看不到，一时间又惊又喜，叫到：

“好！”

于是稍稍动念，那神将的最下方一只手降下来，大的如小屋，他便爬上去端坐其中，把禅杖放在两膝之上，又捣鼓出了各色神异莫名的水火，围绕身周，双手合十，假装在修行。

‘既然把你赚上来了，不唬你一二，我岂不是白来！’

……

白光闪闪。

‘终有今日！’

当年五目盲目算计，却涉及到了那南方的大湖，误触了了不得的人物，误以为必定是死无全尸，不曾想竟因祸得福，得了仙人一级的关注。

长久以来，五目都守着这个秘密，不但改了自己的作风，也不再把目光放在自己数百年未得、期盼终年的摩诃之位上…只等着那无上天来的命令。

也正是因此，他前来攻克大湖时偷懒懈怠，而后又甘愿放弃前途，躲在这牢里受油锅煎熬，至今已经三十余年了！

‘三十年！’

他五目年纪大，光凭资历来说甚至超越了许多摩诃，可这三十年通通浸在油锅里，哪怕有神妙镇压痛觉，也早已将他压得疲惫不堪。

如今飘飘然、深入这无穷无尽的天华之中，他只觉得那无时无刻镇压在自己身上的重担终于卸下，身心都充满着无限的喜悦与轻松。

不知过了多久，他终于有了脚踏实地的感触，他不敢抬头，也不敢张望，扑通一声跪倒在地，紧紧地蜷缩在地面，泣道：

“大人！”

可回应他的只有耳边空洞的风声，五目等了许久许久，缓缓抬起头来，这才看到遍野的白色。

这似乎是在一处高原之上，四周极其开阔平坦，却被薄薄的雪盖着，五目踌躇了好一瞬，这才抬起脚来，在地面上轻轻扫过，看清了自己脚底粗糙的青黑荒地。

‘这是…何处？’

这个老家伙精明得很，起身摸了摸自己的身躯，发觉神妙微弱，那些宝贝都不见，也勾不上什么释土了，只有一袭单薄的短袍披在身上。

他心中颇有异样，虽然灵识在此地并不好展开，甚至难以穿透体表，可放眼望去，远方的雪山和隐约在雪中浮现的建筑十分真切，又捏了捏足下的雪，丰富的经验告诉他，这很有可能是一处类似于释土的地界！

‘妙啊…’

五目心中的激动喜悦难以言喻，双手合十，顶着雪就往前走去。

不过走出数百里，地势慢慢高耸起来，雪也大了，五目已经多年没有用双脚丈量过大地，一脚深一脚浅，踏着雪一路往前，心中想着前途光明，倒也觉得新鲜。

可走到了近处，他已经遥遥，可以望见远方的建筑，清丽优雅，又不失威严肃穆，只是远远望去，似乎是一些寺庙，还有灰云笼罩，不知是什么东西。

‘啊？’

他心中怦然，走得更快了，走了不知多久，地上渐渐有了起伏的大石，地衣在石头背面，几朵沙棘孤零零立着，却显现出生机来，让他心中暗动：

‘看起来却像是…自然而生的活物…’

提起另辟一界，他释修自然是不陌生的，七相都是广大释土，曾经为仙修时也见过秘境洞天，都能算得上是开辟一界…却大有不同。

他不理解释土根本，却知道释土之中，有花有莲，琉璃金玉无数，却都是死物，极少有释道一类的宝贝养育，更别说凡俗…是不会有自然而生的凡物的。

‘听闻…有些真君的洞天，山啊石啊，也大多数是外界搬进去的，也大有些大人，懒得折腾这些，点些水火拖住了事…要是真君不在世了，位格又没有养育之德，大有活物灭绝，了无生机的情况。’

他心中对此地大概有了个底，估摸着像洞天多过像释土，这才一路向前，到了远方连绵一片的建筑下，抬头一望，竟然见了门楼与玄碑，好生玄妙神异，书写着不知名的文字，只是一看，便能理解其中的韵味。

一边青字昭昭：

【收罢三身来此路】

一边玄字明明:

【容却七情是处天】

正中则挂着四个大字。

【乌玄于兹】

五目抬头琢磨了一阵，却被这些字照的双眼湿润，不知怎的，只想流泪，他只好跪下来，拜了三拜，喃喃道：

“不知是何处大能！”

到了此地，他当然知道这地方已经不可能是仙修之所，必然是某一处释道大能所在，心中又惶又恐，不知何来何去。

只能拜了又拜，寒冷似地搂紧了身上的短衣，沿着青黑色的台阶一路往上，一阵看到雪池，一阵看到宝相，竟然与现世截然不同，不喜金喜红，皆以青蓝勾连，尤显贵重。

一路上到半山腰，突然见到灰云滚滚，伸手不见五指，他更加惶恐，猛然踏出一步，眼前的云却消散了，瞳孔中却被无限的金黑之色填满。

竟然是一道直通天地的金身！

这金身之上业火熊熊，盘膝坐在山上，那身躯通到天上去，仿佛要将他的所有视野给撑爆，他脑海中什么也记不得了，只闪动出两个字来：

‘法相！’

他双腿软成了面条，跪下来磕头，边哭边磕，不知嘴里叽里咕噜说了什么话，却没有听到反应，只能一步一磕得往前挪，自然是一看也不敢看的。

毕竟他自己是释修，明白释修手段，这不看还好，如果是什么法相大能，无理无据地看了，哪知低下头来的还是不是他五目！

可他挪了一阵，头猛地碰到什么坚硬之物，差点翻过去，不得不抬起头来，只看到一只庞大广阔的金色手掌，上方端坐着一人。

此人面目妖邪，已然剃度出家，身上的青衣却带着魔修之意，禅杖放在双膝之上，身边无穷的水火汹涌游荡，不知是何等神妙的灵物！

‘好一个妖僧！’

他却也摸明白了——这地界估计难有什么活人，这什么妖身，很可能是这法相的本体或者意象，只默默的爬起来，想要绕过去。

可耳边突然响起平静的声音：

“何人到此啊！”

他猛地抬起头，果然看见那和尚白净的脸上已经睁开了双眼，那只眼睛古井无波，却带着极其恐怖的威势，让他差点叫出声来，火速低头！

五目不曾想撞到了活人，不知道他是法相还是什么妖邪，哆哆嗦嗦已然不知道说什么，只听见禅杖轻轻的晃动声。

“叮铃…”

这声音清脆，好似炽热天地中的一汪清泉，让这横压天地的恐怖灰影烟消云散，那充斥在天地中的庞大身影消失了，始终压抑在心灵与身体上的压力也猛然消散！

雪山寒冷的风重新吹来，身周又恢复为那白山玄庙的恢弘清净天地，五目的心却沉入了无限的不安与惶恐之中。

那一根青色的禅杖已经驻在了身前，恢宏且威严的声音充斥天地：

“何方人氏！”

五目一时间忍不住了，果断地磕起头来，声音颤抖，叫道：

“小修…小修五目！俗名萧静！是…是河套人士！大人！小的是见过大人的！”

他身上没有多少神妙，又经过了这轮番的恐吓，终于动摇起来，颇有些不知所措，连自己的俗名都报出来了，上方的荡江听了，却皱眉一琢磨起来。

‘大人？’

‘哪位大人？’
