# 第1391章 神序

第1391章 神序

‘五目…真是个老滑头…’

风雪堆砌间，玉桌上的镜面中景象纷呈，白衣仙人正坐在镜前，看着眼前的景象慢慢消失，这才起了身，略有沉吟，在殿中踱起步来。

荡江虽然好用，可毕竟是这样重要的事情，他自然不能放任不管，这第一次接触，由他亲自看着，一边是查看外界是否有变化，一边是转过来看着荡江的表现。

“没想到…这家伙还真有些本事…”

当年他实力弱小，从堇莲身上夺来分魂，又要放去对付迟步梓，暗地里是做过许多阉割的，为他重塑了一套人格——可江山易改，本性难移，这些年随着记忆清晰，阅历渐长，这家伙慢慢有了故态复萌的表现，甚至想起奶来喝了。

这本是个不安定的因素，可如今这一遭把他放下去，倒是把坏事也变成了好事。

“以他的手段，背后有两尊看起来完全没有任何问题的世尊做倚仗，忽悠这些和尚不成问题，只要考虑…万一有了意外，怎么处理纰漏。”

可不是人人都是五目，倘若有心怀鬼胎的呢？

这是个不小的问题，释修和仙修截然不同，几乎没有什么自主，修为也好，性命也罢，全都操弄在上级手中，如今【登名石】的确可以越过释土来抹杀他们，可现实中也必然会有后果。

‘比如这五目，如若不服，在妙土中被荡江打杀了，我要是不出手阻止，现世之中只剩一副空壳，顷刻之间就轰然暴毙！’

释修之道如同一潭死水，没有什么突破陨落可言，今释走火入魔也少之又少，一位按部就班修行的释修高修无缘无故的死亡，释土之中必然会有察觉，转头来一看，简直无根无据的就暴毙了，这可不是惊动一两位摩诃，很有可能谨慎些的法相都会出来看一看。

‘即便法相都看不出来什么，可一次就足以惊动众人，要是来了个三四次，莫不是要把旃檀林掀起来！’

如今他还捉摸不定落霞与释修之间的关系，哪怕面对这些死气沉沉的法相，陆江仙亦不能大意。

‘目前的法子…就是身在妙土被抹杀的那一瞬，意识回归本体，抹去进妙土以来的所有记忆，整平痕迹…’

这些人已经上了登名石，以陆江仙的手段，自然是随意摆弄，可这割肉般的举动固然安全，未免也有所损失，怜愍无妨，倘若是个八九世的高修，那实在是大损失。

‘再者，荡江一人难顾及太多，空荡荡也不成样子，要是能直接收上天来，给他找几个帮手也更好。’

他琢磨了一阵，觉得这事十有八九还是要落在李家身上，留了心眼，转头过去，心中却记挂上了另一件事。

‘空无道…’

当年诸位释修名落石中，他暗暗登着，不曾感应，如今头一遭有五目上天来，他又权能大涨，借着联系一算，竟然让他感应到一分空无道释土所在！

‘的确没有法相…若是能登名摩诃量力，指不准我也能通晓空无一道的底细与本源。’

而令他略有踌躇的是——这释土之上，他果真感受到了一点极为恐怖的气息，仿佛是某位存在于释土之中留下的记号，用于屏蔽仙道高修，隔绝一切。

这股气息让他并未轻举妄动，陆江仙并未小看释道，只是暗暗留意：

“大至禅…天阿阇梨？”

对于这位释道唯一现世、至高的世尊，陆江仙抱有深深的警惕：

‘七相整个体系都是以下奉上，祂又身居旃檀林，恐怕底蕴深厚，既然有留下手段，那就说明他的确还有回应，甚至会被现世的变化惊动。’

他且先退回来，暗暗皱眉，把念头收住：

“释修这一头，不必太多利益引诱，我放在殿中的种种玄像本取的就是金地之意，叫他们观想，颇利于摩诃修行，再者，用一个金地钓着他们，也完全够用了。”

五目不过是试水，他终于将目光投向了另外一位怜愍…虽然同样修为不够，却极为独特。

秦玲寺！

了空！

这位释修自从李家人手中得了传承，回到山中成就怜愍，便避世不出，唯恐被明阳所诛…

‘以他如今的道行要想得到金地，那自然是远远不够的…’

他目光中的色彩渐渐幽深：

‘可我…能够把这金地扯下来给他！让他继承那金地中遗留的所有释宝，立地就能证出一位前途无量的摩诃！’

‘这却是一枚好棋！’

……

望月湖。

夜色漆黑，门窗紧闭，洞府之中的烛火却在忽明忽暗之间闪烁，仿佛有什么无形的气流在洞府之中流淌，扰得一旁的大阵灵纹也呼吸不定般闪烁着。

长袍青年正端坐于位上，合十的双手光彩璀璨，仿佛压制着种种真元法力，眼前脆响声声，那如木如石的玉简摆放在桌面上，不断颤动，好像随时要炸裂开来。

等他落完最后一笔，这玉简终于一震，闪烁出道道华光，如同烧红的烙铁，沁得桌面上冒出阵阵浓烟…

‘终于…好了！’

李遂宁轻轻喘了口气，有些虚脱似的晃了晃身子，这才放下笔来，咳嗽两声，将此物挪开，擦去了桌面上焦黑的痕迹，用真元温养了，待其慢慢冷却，另一边服下一枚丹药，这才觉得身体好些。

眼下站起身来，肩膀上却突然按了一只手，一股暖流涌入身躯，让他精神一振，急急忙忙转过头，果然看到自家真人略带担忧的脸庞！

“见过真人！”

他连忙避席退开，想要行礼，却又被李曦明托住了。

有了这一次上天的经验，李曦明对待他无疑更多了几分放心与自在，扫了一眼他疲惫不堪的脸庞，略有心疼，拉着他坐下来，道：

“修行固然重要，却也要爱惜身体？”

李遂宁深深一礼，却不做辩驳，道：

“真人请看！”

便见他取过玉简来，双手奉上，李曦明略带疑惑地接过来，用拇指轻轻摩挲，上头亮起一个个银字来：

【玄狡行走法】！

此物赫然是金丹道统专有的太虚行走之法！

李曦明一瞬哑然，站起身来，骇道：

“行走法！”

李遂宁笑着点头。

他从洞府中醒来，不敢怠慢，一边收拾了北方的事情，一边自然是把这一世所得写出：

‘行走法…其实前一世就有了，可是我当时尚且不懂规律，年年待在湖上，自然根本不需要修炼这行走之法…从未细读过。’

这一世有了经验，他自然是特地取来观读，这才能在今天默出！

‘这行走法前世也不知魏王从何得来的，似乎天下也见不到此法的踪迹，可据素韫真人所说，如今存世的种种行走法，这一道绝对称得上是中上！’

他当然知道李曦明有多惊讶，太虚行走法一向被金丹道统所封锁，有种种神妙的威能，一向是金一、落霞来的人才有身具此术的可能！

李曦明则暗暗心惊：

‘还好来了这么一趟！’

【上寰阁】在上，李家岂没有动过谋取行走法的心思，只是这东西实在太贵太贵，最廉价的也要九百一十九仙功，李家当初想都不敢想，只试图在现世找到行走法…

可这么多年以来，洞天也去过，秘境也破过，根本没有得到任何踪迹，眼看着时间一点一滴过去，手里的仙功一千两千地起来了，李曦明当然有心思，只是苦于实在太贵重，等着李周巍回来好好商量才是…

‘他手中却正有一本！’

李遂宁只拱手行礼，正色道：

“禀真人，但凡太虚行走之法，无不是上上法诀，难以记载，弟子花了一些时日，找了好些灵物，才将之刻印而出…”

李曦明知道他是怕李周巍西征，紫府闭关，平白蹉跎了时间，特地还写出一份来，默默点头，双目一闭，凝心定神，只觉得脑海中轰然一震。

霎时间，种种神妙如洪水般涌入脑海，让他立在原地，久久不曾言语，好一阵方才道：

“妙！”

他眼中多了一分异样。

“竟然是『宣土』一道的妙法！”

这东西自然是陆江仙所著。

行走之法并不是简单的术法，否则也不会被金丹道统所暗藏，陆江仙可是犹豫多时，这才选的『宣土』。

其中最重要的，就是他有一道『宣土』金性可以随意观想！

有这一枚『宣土』金性在，他编造起行走法不但轻易，更能节约大把大把的时间，而『宣土』又居于五现之中的变位，本身就符合行走变化之道！

至于手中的另一道明阳金性——固然也能提供参详，可一来明阳在此道上远不及宣土，此物与李周巍并非不能呼应，二来宣土不惧雷霆、解构元磁，又属变化，正为『全丹』补足！

可从李曦明的视角来看，这『宣土』之法未免突兀，他仔细品味了一二，惊为天人的同时，也忍不住叹了口气。

“这东西…『明阳』自然是不影响的，甚至因为行悖之道，指不准还有助益，阙宛也不必担忧…唯独绛迁…”

他摇头叹了叹，道：

“他是用不上了！”

猛然间听到这个名字，李遂宁的心漏跳一拍，不知不觉中脖子上仿佛一片灼热，好像重新回到了那离火熊熊的大殿之中，面对着那一明一暗的眼眸…

他一时戛然而止，呆立了一瞬，神通感应何其灵敏，李曦明一时间也顿住，等了等，这才见李遂宁低头，不动声色地答道：

“昶离真人…自有机缘！”

李曦明默默点头，细细读了其中的要点，叹道：

“是好东西…可也未免有些…难了！”

太虚行走之法神妙众多，不仅仅是使驰骋太虚的速度更快，【玄狡行走法】甚至还夹杂了大量地遁、地听、穿梭、夹带之法，乃至于出入秘境、洞天的要诀，叫人眼花缭乱，可这么一看，难度却并不比李曦明琢磨多年的【大离白熙光】差。

‘甚至犹有过之！’

毕竟修行此术可不能靠箓气走捷径，更加看重的是道慧与道行，李曦明反复观看了，这才叹道：

“以我之才，入门尚且勉强，难以全部掌握，不过得一些太虚行走的要诀，以备穿梭、逃生，若是要将之运转如意，恐怕还要靠魏王、阙宛了！”

李遂宁自然是知道的，前世李阙宛依靠此术结合袖邸之法，可有种种神妙，只把术法献上了，见着李曦明笑道：

“我却不是无故来打扰你——玄韬已经炼制好了，种种准备阙宛也提前备下，现下要让你过去一趟，在最后一步时一同入内！”

李遂宁心中一震，若有所思。

‘前世大阵破碎、真人重伤，一度影响到了湖上，以至于推了两三年才让我上山…如今避过了这一劫，又有北方的诸位真人提前回来，带回了大量资粮，以至于快的这样多！’

这当然是个极好的消息，早一刻抬举秘境，李遂宁便早一刻拥有更强大的实力以左右时局，当然是求之不得，可他心中同样暗暗计算：

‘可…本不是一个能轻易度过的事情。’

他所修行的『神布序』乃是族中特地准备，乃是兜玄之道，号称可以【兼为神职】，可以将性命寄托在玄韬之中…听上去漂亮，说是实力的上限就是玄韬的上限，实则九成九的筑基挂上去了，连原本的实力都难保，跌到练气级别都是大有可能，只多些穿梭太虚的玄妙，多活些年头而已，根本没有什么前路可言。

可他李遂宁不一样。

『神布序』的兼为神职看重的是推动天下大势的变化、神通级别的大人物的陨落…

这一道和天素结合，爆发出的效果是极其恐怖的！

毫不客气的说，因为他李遂宁重伤垂死、法身尽失乃至于当场暴毙的摩诃怜愍不知道有多少，一个个显化真身，能从江淮排到毂郡，若是活着拉出来，撑起第八释土也不为过！

而紫府神通一样不少，江淮暂且不论，洛下坠下来的秘境如雨，如今他的一个消息送到北方去，改变了多少紫府的动作，连大真人都被他所救！

‘论起调动时局，如果说我李遂宁自称第二，天下有哪个筑基敢说第一？也就前几世的不能算，否则就算姚贯夷来了，在这里也只能甘拜下风！’

因为有个归土神通叫做『狡落原』，为了避免误会【狡原行走法】改为【玄狡行走法】。
