# 第1392章 鬼神事

第1392章 鬼神事

而另一方面，李遂宁并非一个单纯的筑基修士，身入玄韬这一件事，他可成了不止一次！

‘上一世，我升阳入玄韬，一跃成了持神在身的人物，放在古代，怎么也是灵官、侍役一类的神道人物…’

神道不显，他靠着雄厚的积蓄硬是冲上了紫府一级，论起法力，与李乌梢相类，可同样是无神通，他却比李乌梢高一些，是可以借用玄韬、求得部分『神布序』的！

‘如今应该会比前世更厉害些，指不准还能得到很多神妙，唯独一点，这时间…却不好把握。’

秘境立起，他却要在其中缓缓凝聚法躯，正常来说，以李遂宁的积蓄，怎么也要个十年二十年…好在他足足成就了两次，每一次都当了几十年的灵官，又都是应对这一模一样的玄韬，可以说是轻车熟路…

‘上一次已经压到了五年…这一次若是顺利，恐怕三年都用不上！’

毕竟玄韬品质在此，不但实力提升有上限，速度提升同样是有极限的，哪怕让李遂宁再活一世，多个几十年的时间，也不可能把时间压到两年以内。

‘如今…也算是时间巧合，物尽其用！’

他并不觉得时机不好，唯独担忧一点。

‘魏王还在西边，若是庆济方此刻出关，恐怕横生变数！’

他思量沉沉，李曦明并非看不出来，却不打扰他，静静地等待着，直到这位天素恍然如梦般抬起头来，问道：

“敢问真人…魏王…今到何处了？”

李曦明有备而来，并不意外，轻声道：

“金一闭门不出，倪氏望风而降，可蜀地艰险，庆氏仍坐有三关一山，务川、宜陵、鱼复，无一不是雄关，背后是那一座【大娄山】…如今应该…才到务川。”

李遂宁熟悉这三关，不同于中原地势平旷，蜀地险山地脉众多，以至于打造的紫府灵阵也极其强横，而这三关一山，前有萧吴时的王氏经营，后被长怀占据，早就打得如铁桶一般！

很明显，当年的庆氏绝对是为了如今的真炁布局，每一关都下了狠料，任何一处拿出来，都不比江淮那一座雄关【镗刀山】要差。

‘当年的【镗刀山】靠一些紫府中期就能挡住天琅骘，如今三关但凡有一位大真人镇守，恐怕几个大真人也打不进来！’

这必然是旷日持久的大战，李遂宁点了点头，低声道：

“晚辈若是去闭关，一定不会超过三年，可如果三年间有变动，那庆济方出关…”

“他成大真人了？”

李曦明当然记着这家伙，可以说是恨得牙痒痒，也知道对方正在闭关冲击参紫，略有不甘地问了一句，却见李遂宁怪异地摇头，道：

“他成不了！”

李曦明一愣。

‘成不了？成不了他算个毬！’

以李周巍如今的神通，就算他庆济方成了也只能守着关不动，更何况突破不成，仍然是个紫府中期！

李遂宁却神色郑重，道：

“如若他外出，还望魏王…饶他一命！”

这话一出，李曦明面色微变，显然是颇有不甘的，毕竟庆济方三番五次图谋湖上，怎么也算是自家的仇人，可他亦知大局为重，只是皱了皱眉，道：

“何出此言？”

李遂宁深深吸了口气，道：

“留着他，可比杀了他有用多了！”

李曦明并非愚笨之人，没有多思量，皱眉道：

“我知道你的意思，他的确是个庸才，可岂有因噎废食的道理…不除去此人，叫他记恨在心，三番五次前来骚扰，岂不是要叫我们束手束脚！”

“庆济方死了，湖上更不安宁！”

李曦明听了他的话，沉吟片刻，道：

“蜀帝？”

李遂宁默然叹息。

‘此间之事，可复杂得很！’

他心念的自然是【务川之变】！

这也是他前世临死之前问姚贯夷的最后一个问题！

‘当年北方大局崩坏，魏王赶来大漠，有了这样一个教训，第一件事情自然是收拾西方，同样是毫无阻碍地越过大漠，打到三关之前…’

可围了务川数年，好不容易有些转机，却见庆济方出关，李氏被裘氏的天素与裘氏真人裘万疑所断，以至于损兵折将，李周巍将计就计，佯装撤走，引诱庆济方外出…

前世李家在北方折了不少人手，带下来的也不多，李周巍的本意当然是算计西蜀一番，也没有想过太大的斩获，却没想到庆济方外出被伏，狼狈逃回务川，关隘竟然被裘万疑专断，拒而不开！

堂堂西蜀大将军，竟然于关前叫骂数声，顷刻受诛，而裘万疑不多时就弃了关隘逃走，拱手将雄关送给了李氏！

这正是震动天下的【务川之变】！

前世不止天下震惊，李遂宁也惊掉了下巴，打破脑袋也想不出这究竟是在演什么戏码…天下人惊骇之余，只能暗暗惊骇：

‘西蜀竟恐明阳若此！’

可这的确缓解了李氏的怒气，也给了望月湖上一个交代，面对整个蜀地，李周巍也不可能永远迈过大漠、永远叫金一闭门不出，很快也划了关隘回去，收获满满地回到湖上来了。

‘后来看来，也未必是好事…’

这一切的最大的得利者，正是被困在宫中的蜀帝。

庆济方走了，庆氏终于换上了庆濯主持，向帝王低头，这位蜀帝横空出世，正性止淫，诛杀裘万疑，整顿了一国上下…西蜀实力其实并不弱，在他的手中更是迎来了剧烈的蜕变。

‘而这位帝王喜好武功，穷兵黩武，数次亲征，哪怕被明阳数次打退，大折了气象，却也从此叫南方不得安宁…’

这也是李周巍前世束手束脚的原因之一，要不是有大西塬上的象雄国插手，带来的麻烦还要远甚于此！

李遂宁思量许久，沉声道：

“晚辈看来，西蜀有变，庆济方若死，看上去好像给了我们多大的交代，好叫我们鸣金收兵，实则也是除了他们的心头之患，实在不值！”

他眼神一沉：

“要是放了此人回去，蜀帝一定头疼，他们自己还要乱一阵，我们也不需要无缘无故拿了他的性命，好像是这大道统多息事宁人，纡尊降贵…可实际上我们得到了什么呢？出一口气而已，倒还帮他们除了害虫！”

李曦明仍然在思量那两个字，面露忌惮之色，低声道：

“你以为如何？”

李遂宁低声道：

“就放他回去——如今北方能撑得住，魏王便要割肉放血，不要他这一条贱命！”

“金一那边…”

李曦明当然忌惮的是金一态度，却见李遂宁目光明亮，站起身来，前世那人的言语不断在他脑海中回荡。

‘那位大人…终于向山上低头…’

低头的结果呢？

金一怎么想？阴司怎么想？

以往至少会维持体面的金一闭门不出，李周巍如今能完整收拾完北方的事情，急速赶回，杨氏在其中又出了多少力？

宋帝的帝命北来，果真是背了阴司的意思么？

“不会管的…多久他们都不会管的。”

他低声道：

“庆氏，已经抽身出局了，金一恨他们都来不及！”

李曦明站起身来，凝视着他，神色惊诧且复杂，他并没有多说，细细的咀嚼了这话，终究道：

“我会告诉魏王。”

这就够了。

李遂宁深深一礼，李曦明则托起他，轻轻迈出，太虚的黑暗在眼前闪烁一瞬，就已经现身在了那广阔的金台之上。

眼前的青鼎沸腾滚滚，正中酝酿着奥妙至极的玄机，凝聚成一团耀眼的白，中年男人则盘膝坐在鼎前。

‘诚铅真人…’

李遂宁行了一礼，诚铅真人已经睁开眼睛，客气点头，道：

“不必多礼！今后都是道友了！”

于是细声跟他讲起配合的种种要点，李遂宁虽然熟络于心，却也没有半点不耐，全须全尾地听完了，又转过来按照自己的意思，复述给了诚铅。

这叫这真人连连点头，叹道：

“好！也是有道慧的！”

所谓兼为神职，性命寄托玄韬，自然如诸多神属般，是要不得本体的，他李遂宁须服下种种灵药，投身鼎中，化去一身人属之躯，炼作神躯。

从【炼室在虚秘法】的话来说，这叫【脱俗】，可直观来说，就是李遂宁这个人，被炼化到了玄韬里，性命犹存，并不影响天素，甚至因为两者都是兜玄之道，他的存在还能托举秘境，大有好处。

‘唯一的限制，就是我此生并不能离开秘境太远了…’

对他来说这并不是什么缺点，李遂宁自从重生回来，没有想过紫府，也没有想过离开望月湖——他这么个人、这么个敢跟北方对着干的变数，离开湖上与死无异。

‘他们当然不动明阳，可对于我这个变数，绝对不吝啬动手！’

这在他看来，反倒也是个好处：

‘我性命已经寄托于秘境，极难陨落，抵御敌人不说，哪怕还有谁想把我带出湖上，那也绝不可能了！’

他没有半点犹豫，接过对方手中的玉杯，里头青盈盈一片液体，乃是全丹调和过的灵萃——李阙宛为了这个配方曾经苦苦研究了数年，如今都是被他带回，照例附在玉简里的。

李遂宁甩去了红尘羁绊，连带着储物袋也扔到一边去，仰头饮下去了，只觉得从喉咙到腹中一片刺痛，这才跪倒在鼎前，敕道：

“吾弃道德胎，入天德簋，托其耳，奉其足，翼翼乾乾，兢兢业业，以作仙神属。”

话音落下，他已经投身鼎中，化作一汤青红色的、酒水般的薄雾，咕噜噜的滚到鼎下去，再也找不到半点踪迹。

哪怕知道此举风险不大，看到此处，李曦明依旧忍不住迈前一步，只觉得对方在自己的神通与灵识探究下消散得一干二净，一边伸手去抚袖中的玉佩，同样哗啦啦地碎成了一片。

如同真的陨落了。

他忍不住沟通【查幽】，这才在鼎中发现了一股微弱的气息，的确性命无碍，这才心惊肉跳地转过头来，道：

“鬼神之事，果真骇人！”

诚铅看着眼前的一切，略有些失神，终究轻轻叹了口气，道：

“是啊…如今鬼神不兴，更加陌生，看着也离奇，我师尊涉了『都卫』，那也是鬼神之属，当年练成了神通，入定修行时浑然变了个人，突然破口大骂，骂什么【熊吾禁】、【骆子朱】，又说宁乡无信，王蕃可诛…我当时很是惶恐，一个名字也识不得。”

他顿了顿，目光有些迷离，道：

“后来师尊闭关出来，什么也记不得，只大口吐血，本以为只是意外，谁知还有第二次，伤得更厉害了，吐出来又是金又是汞，心肺都跟着出来，要不是戊土厉害，连跟脚都稳不住…”

“我与他仔细商议了，估摸着是神通有所不合，再来第三次一定要命，又急忙去请邺桧真人，提前锁了他其他神通，用灵器灵阵困住，等到入定时旧病复发，按着他灌进去三口宣土，这才叫他这顽疾好了，从此不再胡言乱语…只是那一次挣扎起来，咬断了我一根手指。”

“等到他醒来，复又去问他，他竟然还说不记得…害！只有邺桧真人思量了，说是社稷之事时，一定有大人也走这条路，死而不朽，也难怪阴司的人要看着师尊死。”

要知道献珧可是紫府中期的真人，竟然在这所谓的鬼神之事上脆弱的像个凡人，李曦明听得毛骨悚然，沉吟许久，方才道：

“这些名字，可不能在别处说！”

“晚辈自是明白的，今日是头一回提这事。”

诚铅苦笑着摇头，叹了口气，却来不及闲聊了，只掐了神通结印去辅助李遂宁，李曦明看了一阵，倒也看不明白，便乘了风出去，一路往大漠上去。

‘如今大漠的事情应该收拾完毕了，先找一找刘前辈，和他通个气，一来看看这大阵还有几分复原的可能，又有什么新的路子可走…二来…’

他并不怠慢了晚辈的提醒：

‘请他回来看一看湖上，我需要亲自去一趟蜀地，把消息给魏王带过去，宁快勿迟，万万受不得变数。’
