# 第1394章 醒

第1394章 醒

满天昏沉，月光静静地照耀在地面上，遁光的色彩显得毫不起眼，裘峨一路西遁，早早越过了山水，抬头一看，已经到了【宜陵】。

‘好险…’

他低了眉，抹了抹汗津津的额头。

他教裘审势往东而去，自己则借了求援的名义先行穿过大漠，等到东边明阳亮起，那股不祥的预感成真，裘峨哪里敢久留，当然是一口气往蜀中钻去。

好在他早有准备，提前撤走，他逃入此地休整了这些时日，也不敢随意入城，眼下看着务川就亮起了白光，显然是明阳到了。

他心中震动：

‘也不知道怎么样了…可至少，魏王已然前来，庆济方也不知出关与否…’

可他还未来得及多想，才从灵石开辟的洞府出来，眼前已是天旋地转，仿佛有股力量锁住了自己，将自己带离这荒郊野岭，瞬息之间就跪倒在了一座大殿前！

裘峨喘了口气，不敢抬头，只直勾勾地盯着地面的华丽纹路，方才听到上方的声音：

“他就是…你家那天素？”

“就是他了！”

回答的声音却好像是自家人，裘峨偏了偏头，用余光看见那坐在侧面的男子——生得阴沉沉，只是此刻似乎心情不错，眉宇舒展，看起来倒还有气度。

这是裘氏自家的真人。

裘万疑。

裘峨崛起太过迅速，那段时间这位真人方成紫府，正在洞府中闭关修行，裘峨其实算得上见过他——前世他才混到这位真人眼前，魏王就已经从北方回来，这位真人因拒放庆济方入关，治罪下狱，最后被帝王所杀。

裘万疑是裘氏的新一代真人，不过是紫府初期，从来没有听过他与庆济方不和，哪怕最后是帝王来问，他也不过说：【此人于关中数次辱我】而已。

他究竟出于何等动机，没有人敢细究。

对于他们这些筑基来说，紫府好像是挂在天上的高修，裘峨猛然见了他，觉得分外诡异，可不等他细细回味，上方的人已经冷笑道：

“抬头。”

裘峨慢慢抬头，看到了一位灰衣男子，面容还算年轻，嘴唇却略白，那一双狭隘的眼睛中满是阴鸷，冷冷地瞧着他。

一旁的真人低声道：

“这是庆大将军！”

庆济方！

怎么可能？

‘前世这个时间点…庆济方闭关还未外出才对！他不是求道参紫么？这才多久？’

裘峨只觉得一股惊恐飞上脊背，那股不寒而栗的颤动感混合着极其复杂的情绪充斥着他的脑海，让他的脸色雪白。

‘都来了！’

裘峨并不知晓为什么明明多年以后才能脱身的明阳会突然西来，也不知道庆济方为什么同样突然这么早出关…

可他知道一点。

如今的场景似乎与前世极其相似，眼前这两位几乎是同时到了此地！

眼前的两位威势如何之重，可他心里明白，前世虽然不是这个时间点，却同样是明阳打到关前，数日以内，这位庆大将军就会死在关前，眼前毕恭毕敬的裘万疑则冷眼站在关上，而再过几日，这位裘真人也会成为死人一个！

说句难听的，如今的西蜀还没有前世那几年喘息的时间，甚至还少了一位集木大真人，如果重蹈覆辙，眼前的两位神通凑在一起，甚至凑不齐十日的余寿！

这种极其强烈的诡异感冲击着他，让他双唇微颤，似乎不知所措，眼前的大将军却不等他，冷笑道：

“你给他出的主意？”

这个他自然是指当今蜀帝，裘峨心中战战，却也只能低低点头，不曾想对方大笑道：

“还真是好主意！没有你…我倒还不知道他在朝中有这样多的拥趸！”

‘啊……’

裘峨脑袋空白了一瞬，却见裘万疑笑道：

“还不快快随我拜过大将军！”

裘峨却在这一句话之中反应过来了，心中猛然颤动，骇道：

‘他看中了我，也要用我这天素！’

可在这念头浮现的一瞬间，裘峨心中没有半分喜悦，只有无穷无尽的惊骇——眼前两个有一个算一个都是将死之人，这岂不是要自己陪葬！

可他哪敢多说半个不字，做出感激涕零的模样，忙不迭地拜了，庆济方却只居高临下地看着他。

这位大将军如今的心情可以说是差到了极点。

原本看着时局变动，闭关冲击大真人，靠着种种宝物和洞天特有灵气荟萃的宝地，这一次突破的把握并不低…可也不知怎的，他闭关抬举到半途，竟然有灵机变动，气冲仙基，别说功亏一篑了，甚至算得上是胎死腹中！

这甚至让他受了不轻的伤，怒不可遏，外出一问——是真君外出，牵动天地变化。

庆济方的确是个狂放之人，可再狂也狂不到真君头上去，这句话把他满腹要迸发出来的怒气给堵回到了姥姥家，灰溜溜地就出来了。

此刻可谓是满肚子的火无处发，没想到外出就撞见这一向乖巧的蜀帝在自己闭关中舒展了手脚，做了这样多事情…

这正是发泄的时候，他冷笑一声，却也好奇起来，把玩着手中的圆珠，淡淡地道：

“天素…传闻有通晓未来之能，我却要问一问你——本真人何时证金啊！”

‘…’

裘峨呆了呆。

‘还何时证金呢，何时归西我倒是知道…’

他当然不会说真话，只抬头长叹道：

“大人！涉有金丹传承，又有洞天在上，岂能是我这乡野村夫能度算！”

庆济方立刻误会了，顿时皱眉。

‘倒也不错…我兴许是回洞天之中证道的，这家伙再怎么能算，也猜不到洞天去，那些有大人插手的，恐怕他也所知不多…’

如此一来，他自然是兴趣大减，随意将目光投向了侧面，看见那同样是满脸期待的裘万疑，便道：

“既然如此，你自己家真人的未来，你总该算一算罢？”

裘峨只好转过去看裘万疑，沉吟片刻，开始溜须拍马：

“真人据万丈之城，坐看明阳争斗其下，哪怕一时不能守，亦能从容而走，实乃一方之名将，与庆大人的未来…息息相关呐！”

这话有些委婉，裘万疑却不以为意，能在明阳手下守住的又有几个人呢？能轻松脱身就是极好的战果了，自然欣喜点头。

‘既然如此，此战必当无虞！’

“好了！”

庆济方只摇了摇头，不再多问，只问道：

“武槦大真人现在何处？”

“已经得了大人命令，离开都城，赶去务川了！”

“好！”

庆济方满意点头，听说白麒麟已经成就四神通，他的狂妄便收敛了许多，难得谨慎起来，如今竟然也不想着多大多大的功劳了，只阴声道：

“明阳虽然已过参紫，可我手中有两位大真人，又有三关为屏障，这一次必然让他在此地拖个三年五载，不能有寸进！”

……

剑门。

经声绵长，青气喷涌，山间木枝摇晃，却见轻轻舞动的松枝之下已经跪了一人。

此人生得中年模样，看上去年岁不小，眉眼含锋，身后背着一剑，面色沉静，双手合十，恭敬地敬拜着。

过了好一阵，才见到太虚波动，有人踏空而出，前者衣着朴素，怀抱宝剑，后者一身黑衣，暗气沉沉。

当头的人喜道：

“顾师侄！”

这话让拜在地上的人抬起头来，转身来看，语气柔和，客气地道：

“师叔！”

程久问激动地拍了拍他的肩膀，叹道：

“我奉命戍守北边，在长阖一地镇守，听说了你突破的消息，恨不得日夜兼程赶回来，只是魏王伐北，我不能轻动…眼下北方的事情了结，立刻就回来见你了！”

这中年男子却没有太多的笑意，失魂落魄地摇了摇头，抬起手来按在自己脸庞上，轻声道：

“洞中枯坐，竟叫我坐成了一老物！”

这句话叫程久问缄默了。

眼前人是他的师侄，叫作顾庞，是自己当年一位师兄去北方闯荡收的徒弟，论起年岁，比程稿还要年长一些，当年也是一代天骄。

可他深陷蒙昧之中，一度让人以为身死道消，如今虽然破关而出，却已经足足百年！

这是什么概念？几乎在他蒙昧的这段时间里，李周巍从踏入修行之道一直走到了四神通的紫府大真人！

对顾庞来说，却仅仅是闭关一瞬而已，重新睁眼时，自己已经年老，当年的诸位故人也大多身死道消…更重要的是，他突然不认识身边的一切了。

‘蜀宋、明阳、南北…’

要不是整个南方的大体势力还在，他简直怀疑自己到了另一个世界！

程久问并没有多说，而是叹了口气，道：

“顾师侄…你却要谢过…大将军…”

顾庞有些僵硬的转过头，看向他身后的人，黑衣男子不动声色，身上的神通却极为可怕，赫然是一位『上巫』四神通的大真人！

他连忙拜了，才听见程久问低声道：

“大将军之前来寻过我，听说你迟迟没有出关，估摸着就是被蒙昧所害，再不突破，时日无多，特地私下里动用了宝贝，照了太虚，倒也是你福缘深厚，果真就把你给惊醒过来了！”

顾庞这才后知后觉。

蒙昧向来是抬举神通的分水岭之一，陷入其中几十年大有人在，有些快一些的，五年十年都有可能，可枯坐其中上百年的可以说是少之又少…这代表着顾庞如果不是闭关的够早，极有可能在半途就寿尽坐化而亡了。

能陷入百年，代表着他基本已经迷失在其中，如果没有外力干扰，八成以上的可能永远也不会醒过来！

‘可笑！坐成一老物，竟然已经是抬举我了！’

他苦笑一声，原本就酝酿在心中的苦涩被这么一冲，竟然成了难以言喻的复杂，道：

“原来是大人的宝物…何苦用在我身上！”

这百年几乎削去了他一两道神通的修行时间，在出关的那一刻，也基本宣告了他这辈子九成九的概率都要在参紫面前止步，也难怪顾庞一时间有些心灰意冷。

杨锐仪却摇头，道：

“也是你只差临门一脚…这宝贝叫【是非澄明镜】，大有风险，如果惊不醒，陨落却是一定的事情，若非到了这不得不照的关头，我也不会取出来。”

“毕竟蒙昧不得不渡，却又不同于无边幻想，古修士也只能提前神游太虚，以做铺垫，真要彻底消除，已经不是我们这些人能够想的事情了…”

虽然对方没有说，可天下大有想照而没有资格照的人，此恩形同再造，顾庞哪怕再恍若隔世，依旧能分清成就神通和身死道消的区别，回了礼，站在一旁，程久问则再去谢他，被杨锐仪止住了。

这位大将军张了张口，眼神有些复杂，就很快垂了眉，把自己的情绪给掩盖住了，这才道：

“门主不必谢我，这一次来，杨某有两件事…第一，就是见一见天角前辈。”

程久问顿时尴尬，低声道:

“这却对不住大将军，前辈前些年就重新闭关沉睡了，至今也没有什么消息…”

杨锐仪摇头。

他静静地、好似陈述般地道：

“顾真人突破，天无异象，当然是有人在销金散气，剑仙抬举仙基，印证大道，我家人在太虚中看了许久，同样毫无所察，若能使四境不察，必是老前辈在出手，何来的没什么消息之说？”

此言一出，程久问的笑容微微僵硬，那眼睛有些不安地扫向前方，顾庞同样察觉到些许不对，只是不明大局，不敢轻举妄动。

一时间山中只有呼呼的风声。

杨锐仪眼中闪过一丝低落，摇头道：

“我是替他们来找前辈的，如果让他们来找，老前辈恐怕不体面。”

似乎他这句话有了作用，那灵根之上终于传出了极其疲惫的声音，这老灵修显得不堪其扰，又似乎是走投无路，终于开口道：

“大人有何吩咐…”

杨锐仪凝视着他，轻声道：

“怎么敢吩咐老前辈？只是如今剑门之上有要事相商，前辈是一方，剑仙是一方，我阴司亦是一方，如何能越过前辈妄言？”

他似乎只是为了让天角开口，并不要求他做任何事情，这才转过身来，轻声道：

“此次前来，杨某是受了紧急调令，奉命带人往东，于长阖至剑门一带严加驻守。”

他这句话没头没脑，让程久问呆愣起来，不知道这位大将军无缘无故说这些做什么，更不知道当今局势到底在往什么地方变化，这种无知让他不安起来，道：

“大将军……”

杨锐仪并未答他，而是低声道：

“我既然班师回朝，拱卫都城，剑仙便可以抽身。”

他转过身，深深一礼，道：

“蜀宋交战，正是天下涂炭之时，请剑仙动身向西，与魏王合力，破三关、越诸山，穿行蜀地，共讨不臣！”
