# 第1395章 折毁

第1395章 折毁

他的话语落罢，山上为之一静，程久问面上的疑惑渐渐释然，慢慢抬起头来，若有所思。

‘蜀地之事！’

这让他一下放松下来，拜道：

“回大人，既然是家国之事，我剑门自当从命为上，师叔闭关多年，我等不敢惊动，如今得了命令，这就去请他！”

他转过身，想要去吩咐，却见着眼前的大将军缓缓摇头。

那山间的寒风飒飒，松柏摇晃，脚步声轻轻响起，见着中年男子负手而行，迈过一层层青阶，不急不缓的上山来了。

此人衣着朴素，腰挂梨花宝剑，眉心有一点黄豆大小的漆黑剑痕，双眼微阖，却透着一股无端锋锐之感，让山上的气氛为之一凝，骤然无声。

剑门当世剑仙、兑金大真人！

程郇之！

左右的众人还好，顾庞看着那张熟悉的脸庞与截然不同的气质，神色恍惚，第一时间竟然是泪眼模糊，暗喜道：

‘师叔！天可怜见，我剑门终于又有这样的人物了！’

自从当年的祖师程留行求金失败身陨，几个徒弟而后又一一陨落，整个剑门只在半途兴盛过一次，却不是剑道带起来的，随后更是陷入道德之争，无穷无尽地争执着…

如今见了自己的师叔成就剑仙、大真人，顾庞怎能不喜极而泣？

程郇之的目光在他身上轻轻地停留了一瞬，微微点头，似乎是嘉奖他了，这才负手穿行过众人，淡淡地道：

“大将军要我伐蜀？”

面对这位剑仙，杨锐仪自然是很客气的，如今似乎也不敢对上他的眼睛，深深一礼，道：

“非是杨某。”

程郇之转过头来，锋锐之气隐隐约约，轻声道：

“劳烦大将军又是关切又是请宝贝，使我这不肖徒孙成道，至于我的神通修为，如今的确是有长进。”

“不曾想第二次便成了。”

哪怕先前杨锐仪早已经提过，可此刻这话响彻耳边，仍然叫程久问悚然而惊，呆呆地看向眼前的中年人。

这是什么意思？

如果单单是第四神通圆满，必然得不到这位大将军如此言语，如今程郇之又亲口承认，必然是第五道神通成了！

‘怎么会这么快！’

如今距离程郇之突破参紫不到二十年，按理来说不过叫『今去故』圆满，哪能想这位剑仙不声不响，已经把第五道神通成就了！

一腔心血如热火澎湃，堵在口中，叫程久问又想落泪又想狂笑，他如同一尊雕塑一般站在一旁，脑海中只有一个念头。

紫府巅峰！

哪怕眼前的程郇之刚刚出关，第五神通距离圆满还有很久，可也算和五法俱全沾边，完全称得上是紫府巅峰！

紫府巅峰的确少，可太阳道统并非没有，甚至代代有人才出，程久问并不陌生，这些人物傲绝一世的不仅仅是镇压一时的强横实力，更是极为独特的身份地位…

‘五法俱全…是古代面见仙神、聆听教诲的起点，放在当今之世，更是有任性的资本——哪怕听调不听宣，为了金性，阴司也要容着他顺着他…甚至护着他！’

眼前之人还是一位剑仙！

紫府巅峰的剑仙！

别说如今太阳道统已然衰落，哪怕在太阳道统鼎盛之时，程郇之也足以傲视群雄，镇压一时，放在前后的历史长河之中，也足以祖师一级人物之下称尊！

‘前推两百年，紫霂、元商这些前辈，也未必是他对手…’

而程郇之相对这些人物成就神通圆满时还年轻得很，以他超然独立的修为，只要他还在剑门一天，就绝无人可动剑门！

他泣道：

“师叔，大仇可报了！”

与他的欣喜若狂相比，这位剑仙眼里闪过一丝落寞，并没有什么骄傲自满之色，轻声道：

“这『今去故』…我其实已经用我的前半生修行过了，百年积累，一朝辟古成新，水到渠成，与其说修行圆满，不如说稳固掌握…”

“而这道『再折毁』。”

他轻轻把手搭在剑柄上，抽出一小截来，霎时间，整片剑门的上空皆是森森寒意，狂风大作，凌厉如刀一般的剑气仿佛要把每一个角落刮遍，银灿灿的倒映出他冰冷的眼神。

“也不过是我神通命数之注。”

这『再折毁』三字落下，叫程久问心中黯然：

‘原来是『再折毁』。’

他这些日子里听过几次天角的传道，剑门修行的关窍，实则在于四兑一庚求道，更重要的，则在那一道独一无二的『不穷锋』上。

『不穷锋』乃是当年真君所留，乃是太阳亲赐，与剑道关联，曾经让逍遥金的修士都来借用，只要修行剑门的真诀，便可以此代替这五道神通之中的任意一道。

只是因为祖师程留行走的是太阳正统，代替的是那『庚金』的『再折毁』，以求纯性，真君为他留了自家的求金法，剑门的道统便从来按这几道走——兑金在于『杀收宫』、『君兑隅』、『不穷锋』、『位从孚』、『金窍心』，五道皆全，便可以求金法证道。

当年还是李袂的程郇之犹豫不决，过了好些年才决定迈出这一步，也正是因为这一道求金之法！

‘也是，自从修了那一道『今去故』，门内的求金法便对他无用了！用『不穷锋』与『再折毁』大可同修…再也没有什么能阻拦他去修这一道跟自身意象更加符合的『再折毁』…’

程久问神色复杂，杨锐仪却猛然抬起头来，幽幽地看向程郇之，心中如同雷震：

‘果然是『再折毁』！’

‘难怪他轻易修成！’

‘他的道…太果断，也太精准了！’

这大将军好像受了什么严寒，双唇微微颤动起来，唯有山上的灵松晃动，轻而易举地将所有金气消弭不见，杨锐仪这才开口，声音稍弱：

“恭喜剑仙！”

他的声音幽然，程郇之却看也不看他，只将那把梨花宝剑放在掌心，细细观察着，那一双眉眼照亮在光明的剑脊之上。

“我会去三关。”

他的声音铿锵有力：

“大将军速速去复命罢，不必在我剑门停留了。”

这话毫不客气，几乎是要赶他出去，让程久问微微变色，杨锐仪却松了口气，深深行了一礼，看了一眼左右的两位真人，终究没有说话，踏入太虚，匆匆忙忙离去了。

几乎是这位大将军一走，程久问便已经红着眼睛拜下来了，泣道：

“师叔！师叔有今日，可以告慰先祖了！”

听他提起先祖二字，程郇之眼中越来越浓的杀机终于遏制住了，轻轻吐了口气，转动剑身，叫这把仙剑归鞘，铿锵一声过后，方才听见他的声音：

“久问，你神通如何？”

程久问拜了，愧道：

“并无进展。”

程久问虽然已经是紫府中期，可他既不是惊才绝艳的人物，也撞上参紫不久，自然是毫无进展。

程郇之难得有了点笑意，道：

“你心杂，修不齐的，不如往庚金看。”

程久问听他说了这话，略有惊疑，不安地点了点头，程郇之只笑道：

“你不必担忧，兑庚有移，宗内的大道已断，四道却是全的，不去碰『金窍心』，便无人为难你。”

这一次破关而出，他似乎有了截然不同的想法，转头看向另一旁的顾庞：

“你也是一样的。”

两人的目光仍有些疑虑，眼前的剑仙却只摆了摆手，道：

“下去罢。”

从始至终，那角木圆满的灵修没有一句言语，程久问自然是有所察觉的，他并不多问，只带着人退下去了，一时间山风呼啸，只留这一位剑仙背对着老树。

良久，方才见程郇之轻声道：

“前辈，你教我这道『再折毁』…果真厉害…真是一日千里。”

他握着剑柄，双眼望着远方，风中只有树叶沙沙的声音，令人窒息的沉默酝酿了许久，方才听到苍老的声音。

“不曾想到…你突破的这样早。”

可程郇之并未答他，老灵修道：

“既然要你去三关…”

“三关么？”

剑仙打断了他，依旧没有回头，他的笑容有些讽刺：

“不是三关，是大漠，是要我走过去，走到关前，走到他们眼皮子底下，看看成色，再看看神通…伐蜀，只是顺便而已，一份情做两样事情，这就是他们的手段。”

风雨潇潇，那老树竟不知道怎么答他，程郇之轻声道：

“老前辈对我有再造之恩，不必多言。”

程郇之背起剑来，踏步向前，迈入太虚的前一刻，他突然想起了什么，笑着的转过头来，问道：

“晚辈突然想起老前辈的身世来，听闻当年那位大人与真君划拳赌酒，这才输了前辈过来，真君在山上修建了呈华殿，专门命的名，一草一木，事必躬亲…”

“不错。”

那树枝沙沙地晃动着，程郇之道：

“前辈的道统、道号…”

那灵修道：

“自然都是真君亲传。”

……

经声飘渺，紫气喷涌，山顶上灵机荟萃，却没有多少人影，洞府门扉紧闭了，光可鉴人，好像有无穷的金光在表面闪烁，勾连着太虚，令人略略看了一眼便心潮涌动。

女子娉婷地从山下上来，到了庭中，轻声道：

“大人！”

却见着这一向敞开的洞府却紧紧关闭着，门前的老人似乎守在门前，姿态放得很低，听闻此言，转过头来，先下了三级台阶，方才笑道：

“砚儿！”

张端砚略有疑虑，不过依旧行了礼，禀报道：

“禀大人，那两样灵物和【玄磁雷液】都给称昀送过去了，据族叔说，那位天赋与命数本就不同寻常，有了这几样宝贝，紫府中期就在眼前！”

那老人呵呵一笑，道：

“好…也不枉我们拔除了整个镗刀山的元磁，收到那一壶里辅助他修行…到底是洞天中考虑得周到，当今之世，哪里还有几个元磁宝地呢？”

女子默默点头，开口欲问，却被老人打断了，纯铄一笑，站起身来扶起她，道：

“这都不急，当下却有一个顶要紧的事，需要你现在就跑一趟！”

张端砚微微变色，只见老人凑到她耳边，细细低语几句，竟然吓得这女子悚然起来，连连点头，稍行了一礼，什么也不顾了，把对方手里的几样宝贝接过来，匆匆驾风而起，疾驰而去！

金一山门立在大漠正中，四处风沙飘渺，颇有些异域风情，她也多年不曾出宗门了，本该好好看一看，此刻却紧抿着唇，不断张望着，仿佛在寻找什么。

不过瞬息之间，她眼前一亮，驾风而下，在半空中拦住一道慢吞吞的天光，道：

“昭景道友！”

那天光显化为人形，容貌端正，眉心点光，正是李曦明！此刻见了这女子，隐约松了口气，又有些惊疑不定地扫了扫她身侧，并没有看到别人，连忙行礼道：

“见过前辈！”

“不敢…”

张端砚如今却不敢在他面前拿大，连连摇头，斟酌了一瞬，装模作样地道：

“我正在此地巡查，不曾想正好撞见了道友…听闻魏王已经到蜀国去了，想必战事紧急，怎地见道友在此地闲逛？”

李曦明当然不同她客气，已经是大喜过望，连忙从袖中拿出那一枚金卷来，送到张端砚手里，道：

“这是魏王着我来仙宗传信！正在此处，还请仙子代为传达！”

“我明白了！”

张端砚点头，牢记着老人家的话语，微微一笑，道：

“正是动荡之时，四境混乱，就请真人回关前去罢！”

李曦明听了这话，哪还敢逗留？稍行一礼，原路返回，毫不敢迈出大漠半步，张端砚目送他远去，这才乘着风回山，往紫气洞前一落，却发觉那老人还老神在在地饮茶。

纯铄一向宠爱后辈，张端砚也敢放肆些，顿时撇了撇嘴，道：

“您老人家好自在！”

纯铄含笑摇头，张端砚则端着这卷上前来，脸蛋上又是好奇，又是惊疑，道：

“也不知道什么事情…竟然能惊扰…”

“诶，这可不是惊动，道子为了牵动气机，早已外出，在洞中闭关有五百日了！明阳的事情，是洞天专下的命令！”

老人伸出一根手指，将她的话堵回去，这才向下一指，落到那金卷上，张端砚顿时会意，抬起手来，将中间明阳法力凝聚成的绸缎轻轻一扯。

霎时间，似乎有什么波动感应，顺着太虚远去，张端砚摊开这一卷来看，发觉上方龙飞凤舞，金色的字体霸道飘逸，只言简意赅地着了几个字：

“今时，擒主焚庙可矣。”

再折毁求金一段描写不细，稍微补一补。
