# 第1397章 祖宗

第1397章 祖宗

“这就是蜀地…”

远方的光彩灿灿，阵法的光影投射在脸庞上，乔文鎏抬头仰望着，忍不住暗忖起来。

‘果真是厉害的阵法…常言蜀地地脉特殊，几处关隘都是人间顶级，真是了不得！’

乔文鎏陪同明阳南下，这心里头本就是自在的，尤为尊贵一等不说，能下去征战总是有东西可以饱一饱私囊，哪能不得意呢？

结果又收了弟子，摇身一变，竟然成了半个李家人，这回劫掠的心思反而淡了，摸了摸下巴，琢磨道：

‘我看着这李家嫡系真人陆陆续续赶过来，都不甚厉害，要是有好处，不如让他们分一分，我嘛，取点三阴的东西回去…还需准备些拜师礼…’

这倒是让他头疼的事，当时在大漠上拜师，他就该把诚意拿出来，可实在是突然得知，自己旧时求道参紫，用光了积蓄，囊中羞涩，也不知道取点什么出来。

‘他在湖上也是宝贝人物，什么不寻常的东西都见过了，可不能太不起眼，叫他白白拜了我这个师尊…’

这少阴真人思虑许久，眼前一亮：

‘听闻那孩子还没有妻妾，这回打进去了，正好掳几个蜀地的美娇娘，最好是什么名门望族的子弟，带回去送给他。’

这次在大漠上的斗法旷日持久，他打听了消息，把那什么旧吴九姓、故国四门，一一听过了，都记在心里：

‘檀山李氏就不要了，做人做事求个美满，这么一凑，刚好十二个，他紫府未成，不好大动干戈，损了精气，十二个也正好呢，吉利。’

他出神地思量着，守卫在那座明阳大殿之前，却见得黄沙滚滚，如雾似幻，竟有一人从中而出，手持长刀。

正见此人一路走到了大漠之前，倒持青锋，那眼睛紧紧地盯着天顶上的大殿，声震如雷道：

“请魏王指教！”

乔文鎏皱眉，问道：

“那是什么人？”

一旁的崔决吟遥遥望着，目光中闪过一丝羡慕，道：

“那是武槦真人，长怀的客卿，听闻修行的是长怀独有『玉真』道统，是堂堂大真人！”

虽然北方的修士逐一南来，连司马元礼也赶来了，可大真人一级却还是只有李周巍，眼下此人迈步而出，竟无人敢应。

乔文鎏环顾左右无人，大殿也没什么动静，这脾气当即就上来了，冷笑道：

“散修之流，也敢叫魏王请教！让乔某来会会你！”

他踏空而起，乘着少阴之光而去，光彩绚丽，当即与这大真人斗在一起。

乔文鎏神通道行极高，那一道少阴神通『太冲观』又厉害，屡屡有脱身之效，武槦虽然修的玉真，却持刀杀伐，一时便被挡住。

天空中的大战轰鸣四起，这一幕落在关上诸修眼中，却有了别样的意味，庆济方扶着城墙，回过头来，冷声道：

“明阳时围时攻，已有半载，本尊却已经多时没有现身了，此刻正是试探时机，还有哪位真人愿意外出一试？”

此言一出，四周顿时一片寂静。

李周巍围了有一阵了，没有半点动静，当然是没有能力在两位大真人手中拿下务川，可不代表西蜀一方的优势有多大…恰恰相反，此刻要是哪一位真人出去了，可是要试明阳锋芒的！

‘又不是人人都是武槦，受过你父亲的恩惠…’

见左右寂然无声，庆济方顿时冷笑，道：

“有平俨真人在此，有什么好担心的——孙真人！”

他看向申搜，随口道：

“你家老祖被明阳所捉，已是大罪，此刻不思进取，畏畏缩缩，要何时才能把你老祖救出来？不必有性命之忧，你先去罢！”

‘你自己怎么不去？’

申搜心中大骂，面上已经是满脸惭愧的拜下，转向平俨，道：

“大将军所言极是！我老祖还在明阳手里，此刻明阳冒进，深入大漠，正是不济之时，还请大真人看在我老祖勤勤恳恳的份上，同我救出他！”

他这话当然是为图自保，祸水东引，却一捧一求，庆济方听着也有理，道：

“既然如此，平俨真人…还请试一试罢！”

平俨这会儿站在关上，见明阳久久不攻，已经渐渐有了疑虑，听了这话，却有另一番心思：

‘明阳久攻不下，恐怕已有退意，听洞天的人说，大漠上本该有伤亡的，所以明阳才会盛怒而来，如今轻的多，单垠那个老东西又被抓了，指不准计较得失，那麒麟就退回去了…’

这顿时叫她很是懊恼。

‘那可不行，不能让这蠢货活着回去，纵使有千不对万不对，他也是我庆氏的人，要我们自己动手，或者让蜀帝来杀，难免不好看，白白叫人寒心。’

‘不如做一设计，叫申搜杀一真人，再激一激明阳，让他骑虎难下，不思退走！’

于是含笑点头，淡淡地道：

“我陪真人出去，诸位道友一同出手罢，要救单垠道友，唯此一次机会！”

平俨话语的分量可和庆济方截然不同，殿中的一片真人顿时有了底气，连连点头，接二连三的出去。

申搜本就是说说，已经绝了从明阳手中救出自家老祖的想法，此刻猝不及防，猛然有了惊喜之意，连忙追上去，却被塞过一枚符箓，平俨低低耳语了，笑道：

“就看你的了！”

申搜这会心态已经截然不同，顿时驾风出去，到了大漠上一站，发觉景象已经大不相同。

李氏追到此地的神通并不算厉害，大多是些紫府初期，什么崔决吟、羊泫采…在空中只能勉力拖着，那乔文鎏已经被武槦完全压制，裘审势拖住了那不知名的厥阴散修，他站在这天际，还当真是没有什么像样的对手！

他只是冷笑一声，见着青衣真人疾驰而来，架着好威风的青舆，挡在他身前，申搜冷笑道：

“青忽剑来了！”

司马元礼面色平静。

申搜与他算得上是同一辈，只是修行路上，申搜向来要领先他，当时司马元礼能压他一头的，唯有剑元。

可不成剑意，终究不过是旁门左道，他修行上又不及申搜，『正木』也远没有『集木』易成，如今这一句青忽剑与其说是叙旧，不如说是嘲笑他练剑多年，而今无所用其巧！

司马元礼心知肚明，看似随意道：

“道友抬举了…世伯不幸被虏，好歹是当年的故交，可要我带一二句关心？”

申搜面色微变，手中已经催动神通，滚滚森华流淌，如同浩瀚无垠的林海，将眼前的人笼罩住，道：

“仔细你的小命！”

司马元礼笑道：

“只怕殿门一开，要叫你二人相见！”

他修行正木，虽然神通修为稍逊，却也不至于轻易的败在集木之下，身上的宝贝又多，两人斗了一阵，竟然一时不能拿下，看得太虚中平俨面色一黑。

‘到底是孬种生的！’

于是拍了袖子，取出一把伞模样的宝贝来，在手里一撑，轻轻丢出去。

【宣化诸土簦】。

霎时间满天狂风大作，土落如雨，又正巧落在大漠里，天时地利，一并齐全，叫人临时困顿，伸手不见五指，只有大大小小，如黄豆般的山石砸下来，个个硬若金铁，四处作响。

这狂风吹的东面手脚大乱，更有一道道金灿灿、雷霆般的华光落下，司马元礼当头受了三道，一向引以为傲、固如金石般的正木竟然纷纷化解，差点吐出血来。

申搜见了这时机，明白是那大真人在助自己，扫视一周，手中符箓已经扣紧，第一时间就停留在距离自己最近的、正在斗法的崔决吟与裘万疑身上。

可他却也不傻：

‘明阳威势滔天，这姓崔的光看姓就知道是他的心腹，随意将他打杀了，我未必有活路！’

现在一众人都清楚的很，得罪了那位魏王，平俨这一次能保得住他们，可总有保不住的时候，更加收敛，却又不敢把江淮旧臣的司马元礼害了，只能转了另一端，往那不知名的散修身上打去。

这人却是吴庙。

他本就是北方的散修，靠着关系在毂郡里吹捧吃喝，没有背景，如今走了这么一遭，当然不敢留在北方了，南方要用人，他第一个就下来了，这才来的早些。

他与员势真人裘审势斗得正酣，一时落入下风，只依靠厥阴的诡异屡屡抽身，却冷不丁地被申搜这么一看，心中知道坏事了。

‘我与家伙无冤无仇，何故打我！’

可不曾想那符箓乃是平俨从洞天中带出，长怀山在符道上极有传承，乃是一道好宝贝，他还未来得及反应，只觉得眼前炸开一片金火，喷出血来，面上跳动的都是银灿灿的光，身边的裘审势见了这机会，哪能轻易放过？

霎时间，洁白如玉的巨山就镇压在了他的身上，两侧无限逼来，仿佛将他锁在一处小小的山峰险道上，裘审势则掐指动念，用出了得自长怀的那一道绝技：

【正玄奉玉真光】！

这一道光又凶又狠，又是当年的庆棠因亲授，吴庙可没有不伤石护体，自家的灵器又被锁住，被那符箓一打，胸口火辣辣，双眼睁不开，灵识也催动不得，这下伸手一摸，心肺已经被开了个大洞，浑身神通虚实交焕，大大衰减。

而申搜、员势二人已经逼至身前！

“不好！”

他从头冷到了脚跟，却听着半空中一声吐血，青盈盈的光已经索上自己的身体，将他强行往后一拉，从险境之中逃脱！

正是乔文鎏。

这真人却是个有脾性的，哪怕被上方的那位大真人打得已经面色难看，却仍然不顾自己岌岌可危的处境，出手相助，可这么一来，武槦已经面无表情地抽刀而起，反倒要将他逼到绝境！

吴庙得了这么一喘息，却也缓过来了，顾不得感谢乔文鎏，运转『参疑室』想要逃脱，方才腾出去数步，天空中那小伞般的灵宝光芒大放，片片华光坠落，又将他打出神通！

司马元礼此刻已经负伤赶来，却只来得及将后方的裘审势拖住，申搜哈哈大笑，迈步向前，方才抽剑，却只觉一片熟悉的墨绿之色在眼前亮起，轰然炸响！

红衣老人咬牙切齿地迈步而出！

单垠！

‘老祖！’

看到这熟悉身影的一瞬间，申搜所有动作赫然停住，眼中爆发出又惊又喜的色彩来，双唇颤动。

可没想到眼前的大真人根本没有理会他，反手就是一掌，狠狠地盖在他脸庞上！

“噗！”

『隼就栖』来的太急太快，申搜又毫无防备，惨烈地喷出一口鲜血，整个脑袋转到了正后方，差点被拧下来，尖锐的骨刺从脖子两旁爆出，他一口气卡在心肺，脑袋在这一瞬间被打得一片清醒，骇道：

“大人！是我啊！”

霎时间，整片天际一瞬安静。

诸修当然知道这位老真人已经被魏王所俘，却不知他具体情况如何，再怎么样，在人家灵宝里坚持几天肯定是有的…

人家顾攸可都坚持了那样久！

哪能想到一转眼，这位老真人赫然站到湖上一方去了，上官弥还会顾忌不能拔刀向旧主，这老东西也好像完全不在乎，出手还如此狠辣，好像恨不得把自家人给杀了！

‘堂堂大真人，竟然这样无耻！’

单垠那张老脸却厚得很，并不在乎一片诧异蔑视的目光，而是舒展手脚，仿佛在感受着神通法力重新回归身体的体会，眼中的神色慢慢转化为阴沉。

‘打的就是你！’

‘不打你，你怎么给庆济方交代！’

单垠眼中表现出的的阴沉恨不得滴出来，似乎是极力克制才收回一手，一脚将他踹下天际去，凶威赫赫的目光转向裘审势。

别看单垠在李周巍面前说跪就跪，那灾劫却是起了大功劳的，这老东西在蜀国之内淫威极盛，这一眼看过去，竟然把裘审势吓得魂飞魄散！

‘他怎么就好了！他怎么就降了！老东西竟然无耻若斯！’

他毫不犹豫，种种神通加身，连灵器也来不及收了，转身流星般退开，单垠却不追他，明白此刻什么最要紧，腾身而起，喝道：

“武槦道友！老夫来会会你！”

武槦营造在天空中的玉真巨山被轰然抬起，乔文鎏面色苍白地极速遁出，颇有些庆幸，与单垠简单的对视一瞬，却已不言而喻。

哪怕早几日还是敌人，这少阴真人亦毫无阻碍地与他擦身而过，驾风去护住那半空中吐血倒飞的吴庙，这才听到响彻天空的怒吼：

“老畜牲！数次坏我大事，我与你势不两立！”

却是掰正脑袋、重新升空而起的申搜！

『集木』修士生命顽强，不过有了这一瞬的喘息，他的伤势表面看起来已经大好了，那张脸上满是愤怒与阴毒，牢牢地盯着半空之中的集木大真人！

他口中的老畜牲竟然就是单垠！

这一声响彻天际，又把周围一圈想要讽刺嘲笑的声音堵回去，就连满脸冷笑、准备开口讽刺的司马元礼都呆了呆，竟然不知道说什么好！

‘孺子可教也！’

单垠表面上根本不理会他，心中暗暗点头，仔细品味下，却莫名有些牙酸：

‘臭小子…是不是骂得太狠了些…好啊，夹带私仇！’

他当然也知道自己在大漠的举动的确冒进了，可谁也想不到明阳会回来的那样早，单垠并不以投降为耻——李周巍再怎么样霸道，总比庆济方讲道理！

他只冷笑三声，随口骂道：

“小畜牲！你也配和你祖宗势不两立？”
