# 第1399章 揣摩

第1399章 揣摩

“奇怪…”

天空中的玉真之光如同舒展的云层，重重地迭靠着，武槦心不在焉地化去了天空中的光辉，目光缓缓移向另一侧。

大漠那边的天色很平静，没有半点波涛，甚至连一点神通的闪光都没有。

‘没追上么…’

武槦不清楚这位平俨真人的心思，也不知那老真人能逃到什么地方去，可目前以他玉真之光远窥东方的模样，大漠是不曾打起来的。

于是他收了玉真之光，没了战意。

单垠一走，虽说带走了平俨，可此地的实力依旧是不对等的，吴庙受了伤，申搜与裘审势夹击而来，将司马元礼团团围在其中！

可这正木真人此刻也发了狠，明明面对的是两个紫府中期，却没有半点退让，从袖中一摸，足足取出一打符箓来，只冷笑道：

“两位若想杀他，尽管试一试！”

司马元礼性子不算吝啬，可对当年那位老真人留下的遗产分外珍惜，知道是用一张少一张的，少有这样挥霍的时候，一时间还真拖住了，只是他自个耗尽了神通法力，不得不屡屡吐血施法。

‘大局已定。’

虽然庆棠因对他有恩，但时至今日，面对那关内的纨绔，武槦也实在生不起半点相助的心思了，他懒得多理会，只恪尽职守。捏了神通等着，突然若有所查，转过头来，看向另一侧。

太虚中正站着一老妪，看上去六七十岁，面容慈祥，满面皱纹，缓缓踏步而出，叫武槦收了手，行了一礼，道：

“见过使者…”

老妪把手抱起来，向他点了点头，神色有些怪异，轻声道：

“我感应不到她了。”

这话很平静，却叫武槦面色微变，他并没有多问，只道：

“是出事了？”

老妪摇了摇头，似乎已经全然失了兴趣，她跺了跺脚，从太虚中走出来，堂而皇之的走到了天底下，道：

“诸位住手罢！”

这一声仿佛滚滚天雷，让天地之间风云变幻，整片大地都随着她的言语嗡鸣起来，西蜀一方自然是认不得她的，可看着那位大真人毕恭毕敬的站在一旁，心知是了不得的人物，且先退下了。

而李氏一边本就勉力支撑，此刻更是如蒙大赦，各自退下来，服丹的服丹，掐诀的掐诀，拢到了那金殿旁，审慎地看着。

老妪不知是目中无人还是时间紧急，眼中没有给两边退开的神通半点脸色，而是从袖中取出一金色小斗来，遥遥的对着远方一敲。

“咚！”

电光火石之间，只听了一声嗡鸣，天空中的大殿轰然作响，崔决吟当即吐出血来，极其细微的悲鸣声后，那大殿的门窗猛然洞开，一道金色的卷轴如同离弦之箭，被狠狠地从中吐出！

下一瞬，这整座大殿已经化为原形，变作巴掌大小的小小玄殿，如同断翅的鸟儿一般坠落下来，坠落到那深远的大漠里。

天地之中一片寂静，只有那小巧的卷轴悬浮着，根本也见不到那什么魏王的身影，老妪轻轻叹了口气，道：

“都退回去罢！”

到了此刻，两方的神通怎么都能看出是出大事情了，武槦自不多说，领着人退回去，任凭关上的那位真人言语灼灼，只道：

“大将军！平俨真人出事了！”

庆济方的话语戛然而止。

而李氏一方，更是面面相觑，唯有况泓腾身而出，把那卷轴收下来了，这才环顾左右，道：

“暂且退远些守着。”

两方骚动不息，老妪已腾身而起，便作为一片玄妙之光，疾驰而去，一边掐指算了，这才安稳些，平静的目光渐渐有了波动：

‘难道是那明阳布的局？’

‘恐怕不止，多半是明阳先布的局，金一顺手替他们遮掩来出气，这是下马威…料想他们必有举动，却不曾想来的这样快…金一向来不做出头鸟，又和我们是一路人，我们这才放心些…’

‘没想到…金一到底不可信。’

她腾身出去一阵，仿佛撞破了什么屏障，终于见到远方从天而起的金气，老妪微微眯眼，却不再往前了。

在她的身前，赫然多了一人。

这却是一道金躯，玄光闪闪，道衣飘飘，面上没有五官，两手空空，只负手而立，悄然无声地挡在她身前。

金躯笑道：

“老前辈！”

老妪神色中多了一分异样，她第一时间并没有出手，而是抬头望向远方的金气风暴，有些难以理解地道：

“这是在做什么？”

金躯负手不语。

老妪冷笑起来，道：

“怎么，不痛快了？只允许你家做初一，不允许我家做十五…当年太阳道统在南方，在中间支支吾吾的不就是你金一么？每每北方有命令，是谁换了另一张面孔，捧着仙旨下来？”

“今日是什么意思？诚意我长怀已经给出来了，好赖话都要你家来说？”

她这话并不客气，显然，至少在长怀一方看来，如今自家真君做的抉择，太阳道统或许骂得，可金一，是绝对没有这个脸面跳出来从中作梗的。

金躯却笑起来，道：

“这是什么话，此地是青玄的私事，是太阳修士的恩怨，怎么扯得到北方的道统？”

老妪冷眼看了，一时间竟然还真不好应他，只能冷笑道：

“这是欺负我长怀不屑戴两副面孔！”

“哈哈哈哈！”

金躯大笑起来，道：

“得了吧！还不屑戴？你们也太想戴了！”

他一甩袖子，淡淡地道：

“老前辈…就算撇开道统不论，大漠中自也是我金一的布局，不容他人置喙，如今你走到了此地，我见猎心喜，自然是要斗一斗，不能轻易放你离开。”

这道姑眯起眼睛，神色变化的越发剧烈了，哪里不知道眼前人图谋更大？可她想不到眼前的金一到底出于何等立场要跳出来跟自家作对，复又掐诀，低声道：

“金一道子的本事高强，自然有法子挡住我，可这又是何苦呢？大人要试剑，又何必一定要用我家的人试？”

金躯立在天地之中，手中不知何时已经多了小小的盘，上方飞沙走石，隐隐约约能看到种种观庙，一瞬放大，将两人笼罩其中，这才听到他的笑声：

“资阳自然是好事，可如今我们心里不爽利，杀你一个嫡系出一出气，岂有不可？”

他微微转头，空白一片的面孔盯着老人，道：

“你家又怎么杀得少了？那务川不就有一个吗，差这么一个？”

老妪这才稍稍下了防备，心里盘算着这是金一的出气之举，自家也的确做得急了些，遂叹道：

“她是平阌的师妹…平阌乃是我家道种！”

她这话却很明显，如果真的能平息金一的不满，纵使牺牲一个大真人也无伤大雅，可眼前之人却不同，极有可能影响到自家闭关的神丹种子！

“即使一时能瞒得住，等到他有了成就，回头来测算，岂不是白白有了因果冤情？道子莫要惹火上身…”

“惹火上身？可笑…可笑！”

这话好像激怒了眼前的人，这金躯冷笑起来：

“只有你家的才是道种？五金无果可得不错，平阌难道就有资格证果了？区区一神丹未成，不人不鬼的东西，敢称惹火上身！”

……

蜀地南方广阔，却多山林，大山连绵，水泽点缀，号为漆泽。

漆泽一地，百姓甚少，修士众多，正中夺陵，乃是剑仙所居，一路向北，越过重重山林，到了这泽水边缘，这就能见到一大郡，叫作【汉嘉】，有一处玄山，乃是蜀中南门户。

此刻太虚分外平静，可在遥远的东方，却有一股无人可察的气息飞速接近。

‘吴蜀之事，是非在我。’

太虚阴沉沉，黑暗在身边不断穿梭着，如同暗沉沉的雾，李周巍目光平静，双手负着，一言不发。

‘长怀是向北方低头，而非彻底倒向北方，那位真君放弃了在人间的布局，却不能同时得罪人间的诸多同道。’

长怀的手段，实则是有讲究的，关键就在于牺牲蜀帝，滋养他李周巍！

经过先前种种事件中金一的态度、李曦明在南方那水乡听来的提醒与在北方所得衍华的消息，李周巍基本可以判断，金一与他李周巍实则有相当高的利益重迭。

‘这既是与北方的利益交换，也是对金一的所在衍华的妥协，这一场大局中，是用蜀帝的气象来换取金一的配合！’

站在高处看这场大局，本该是金一与长怀联手，利用蜀帝亲政、折损消耗来逼迫阴司所塑造的整个宋国朝廷对他李周巍气象更深的支持！

‘撇去别的不看，这本身也符合阴司最高层的利益！’

可深一层的安排却不止眼前这些，长怀一旦释放出蜀帝，不代表就此不管他，庆氏完全可以利用自己嫡系入场的数量来控制这位帝王往东征伐的力度，忽强忽弱，见机行事之间，也就有了设计杨氏的可能…

‘而这实际上，很可能是一场报复，一道阳谋，正是指向这位阴司判官杨金新在北方见机行事，迈过自己本该有的次序，毫不犹豫支持牝水的果断举动，兴许天霞高来高去并不在意，可在落霞其他真君眼中就未必好看了。’

‘换句话说，这极有可能是太益与天霞麾下某位真君的交易…’

不难发现，长怀与南方诸位真君妥协的利益点，就是滋养他李周巍！

‘蜀帝攻克不得是滋养…蜀帝大败也是滋养…’

‘那…亡蜀呢？’

而李周巍想要打破这局面，杨氏一定是一万个愿意的，根本不必多虑，杨氏给他的支持足以让他一场大胜，却不足以撼动真君一级人物的出手反应！

重要的是金羽的态度！

而金羽的态度，很有可能和他李周巍息息相关！

李周巍才会写上那么一封信去金羽。

‘你长怀不是架起火炉，想烘烤蜀帝，让我分一杯羹么？可我岂轮得到你施舍？偏要一口气砸了你的鼎！’

若是他李周巍能一口气连破数关，杀到蜀地宫廷，不说能不能毁掉整个蜀国基业，自然是气象滔天，岂不比几次帝王出征受挫来的厉害？

金羽必然支持，也会在其中为他遮掩！

他眼中的色彩闪烁，有了异样：

‘如今…这也侧面证明了，金羽宗的利益果然是与我高度一致的！’

抛开这次谋划不谈，这也绝对是个极有价值的消息。

‘而这只是利益方面，还有名义、大势上的波澜——天霞如此恐怖，哪怕这符合金一的利益，那位也必然是不愿有这样顺应北方的人物，兴许因为长怀是土德，率先顺从，可天下有几个不生异心拱火的？’

‘而名义上，阴司落霞在济水之上是表态的，至少表面上能够容许明阳更进一步，我杀向蜀都，阴司当然可以毫无忌惮的支持，更妙的是，长怀讨好的核心不是别人，正是天霞！’

他嘴角慢慢挂起一片冷笑。

‘讨好天霞，就该壮我气象，于是分我一杯羹，那我要是打破关隘，直奔蜀地而来，做出要大夺一口的模样，你到底是支持呢…还是不支持呢？’

‘只要有犹豫一瞬，我可要砸了你的案台，端走你的饭碗，夺走最极致的气象！’

这亦是他李周巍的阳谋！

他缓缓低下头，目光透过太虚与浓密的谪炁，落在脚底的大批密林，金色的眸子越过天地，落在那玄山之上，轻声道：

“到了？”

“不错。”

他身后的声音阴沉沉，带着幽冷：

“那位大人虽然外出去了北方，可洞天悬立，谪炁庇护有限，一旦越过此山，真正到了蜀中，一定会被祂察觉。”

‘本尊都不在此地，依旧不过到此而已…真君之威能，到底难测…’

‘不过…绕过三关，也够了…’

李周巍缓缓抬眉，此山不算高，多青紫之檀，土石浅赭，倒是特殊，此刻大阵不应，甚至还有神通在外行走。

‘毕竟身处腹地，谁也不会在这个时候莫名其妙的防备，紫府还是会往阵外走的，正如我家的湖中洲一般…’

他笑了笑，饶有趣味地道：

“这是什么山？”

那人道：

“本是名门所在，后来被一批南下的修士占据，从此改了名字，叫作…檀山。”
