# 第1400章 成全

第1400章 成全

大地漆黑，一团团乌云如墨一般点缀在天际，暴雨如注，山林中传来沙沙的声响，庭院中的灯火晃动，李牧雁从外界架着风进来，坐在侧旁，出神地望着眼前的灯火。

“魏王打到务川了。”

他的声音平静，尾调却带着一点颤音。

“咳咳…”

上方的人缩在阴影之中，似乎很是憔悴，听了他这一点话语，方才抬起头来，吃力地咳嗽了两声，道：

“时也命也…”

李牧雁转了转茶杯，默然起来。

上方的正是他李家老祖，檀馥真人。

这老人俗名叫作函铅，本也是长怀的弟子，与单垠同一辈，只是得的传承不高，乃是偏门的艮土…

当时蜀地大乱，单垠与他都在闭关，以图迈过参紫，在这一场乱局中掌握主动——可这结果终究是明显的，单垠成了，他失败了。

这不仅仅是道统制约，也是道行上的差距，可实际情况还要更糟，他听信西海同道的偏门，服了灵物，不但没能迈过那一步，反过来还动摇了神通，留下了顽疾。

李牧雁在外伏低做小，什么也没有等到，后来情势更糟，要不是庆济方闭关留下了喘息时间，此刻的李牧雁可指不定在哪冒死！如今躲在山里，也是因为紫府大阵的玉符已经交给庆济方一份，南下的使者可以随时不需通报、神不知鬼不觉地迈入其中，只怕一旦有使者来，并将他们父子都请过去了！

堂堂神通，竟然局促到了这种地步！

可即便如此，这位真人心中依旧算得很清楚，这样避得过一次，却避不了长久，他低声道：

“我观天下局势，命数在明阳，三关虽然牢靠，亦有破碎之危，更不可能全部守住…务川一出事，以大将军的赌徒性子，一定会抽调各地神通，孩儿命在旦夕了。”

“咳咳…”

上方的老人只咳嗽，答道：

“若是大将军有诏，只说你闭关了，我去就好。”

李牧雁捏着玉杯，没有开口。

檀馥这伤势说重也重，考虑到折去的寿数，已经前路无望，虽然能治好，檀山李氏却已经没有足够的资粮供养他，更要考虑到将来的走向。

论天赋，檀馥实则是不如自家晚辈的，甚至也不如单垠，老真人竟然也显得坦然，淡淡道：

“我命不久矣，若死国事，你可脱身。”

李牧雁捏起杯来，只低低而泣，他道：

“孩儿听闻，单垠老贼已经被明阳活捉了，虽以大真人之尊挺得了一时，可一旦三关兵败，他孙氏另一位真人也被捉了，这老贼一定会降…”

“知有今日，我当年在大漠上驾风而出，把庆济方抛在脑后，投到湖上去，倒比今日自在！”

老人叹道：

“你这话不假，当时正是雪中送炭的时候，按照正常的规矩，紫府终究是紫府，江淮乃至于北方大部分的真人降就降了，其实真正应在紫府之尊贵——明阳修行神速，哪天证道就陨落了，而他们这些紫府只是稍稍低头，到时候还是各家的主人翁，今日的明阳再霸道，最后都要死在我们眼前！”

李牧雁默然。

这样简单的道理，李牧雁怎么不懂？可谁又能想到背后主事的是庆济方那个不讲道理的疯子呢？现在好了，李牧雁与李周巍几乎同时紫府，他至今还在二神通磋磨，李周巍转头已经是大真人了！

见他沉默，那老真人抬起头来，语调有些绝望：

“千错万错，错在我不能迈过参紫！”

李牧雁不知要说什么，却听着下方有童子上来报，进来见了这情景，吓破了胆子，跪在地上，哆哆嗦嗦地道：

“真人！外头有人求见！”

‘求见？’

这个时间，诸位同道都去了北方，哪还有什么人求见？

‘难道是定阳子？’

李牧雁举了杯，懒得理会他，用灵识一扫，山外却空空荡荡，只有满山的大雨，他身处蜀国腹地，哪里会想有什么意外呢？只是稍稍一呆。

可这一瞬，却见着有人开了门扉，抬腿进来，好像是常来的客人，并没有去称呼上方的两人，而是转身迈步，关起殿门，就这样挡在门前。

“呼…”

好像是一阵黑风吹进来，整座大殿的灯火同时熄灭了。

来人身材高大，明明是站在殿下，却有一种居高临下的俯视感，檀馥用老眼盯着看了一瞬，还未来得及道出心中的疑惑，李牧雁已经唰的一下站起来了。

这张脸、这双金眸太恐怖了。

他动了动唇，好像从咽喉里挤出声音来，颤声道：

“是哪位道友…以这等变化之术戏耍我？”

下方的黑衣青年并没有答他，而是从容闲适地一步步迈上来，对侧旁的真人视若无睹，走到主位之前。

男人投下的阴影笼罩了位置上佝偻的老人，黑沉沉的大殿中只有那双暗金色的眼睛隐隐约约闪耀，这才听见平静的声音：

“起来。”

霎时间，整片大殿猛然明亮，重重迭迭的玄宫之门猛然推开，充斥着耀眼至极的明阳光芒，无尽的光明充斥了这两位神通的眼眸，好像要将这一座玄殿冲破，天空变得无限高，浩瀚的天门撞破了殿，撕裂了天际，照耀出满天的金甲仙兵！

强烈的灼热感冲上面部，四神通的恐怖气息弥漫在地界上，好像是熊熊不息的离火，老人苍白的脸一瞬被照得通红，他与后辈已站在宽广的大殿里，上方是随意坐着的男人。

‘『帝观元』…’

李牧雁已经浑然呆住了。

门前突然冒出来一个李周巍给他的冲击不亚于他李牧雁被门槛绊倒砸在天一淳元里，至少天一淳元不会杀人。

‘三关破了？’

‘他从哪冒出来的？不是说王真人、于客卿特地带了司天的宝物，在拜阳山附近看护整个漆泽么？’

三关乃是天堑，西蜀当然有防范明阳从漆泽绕行，又恐不能随意挡住他，这才特地取出那司天的宝物放在南方，只要一旦有响应，便能籍此布局设计！

可他来不及细思了，因为身边的老真人已经拜下去，语气又急又快：

“蜀帝犯我王土，王上自当相报，我等二人…随王向北，克破诸关，将功折罪…”

檀馥的反应很快。

作为与单垠同一个时代的老真人，他能一步步走到今天，实在有太多太多的经验，他一瞬间猜想到了种种可能，并且做出了最正确的选择。

可远方的人被笼罩在簌簌的天空里，居高临下看着眼前的两人，那声音实在太远了，显得格外威严，多了一份冰冷的笑意：

“晚了。”

冰冰冷冷。

“轰隆！”

天空之中恐怖的炸响和滚滚浇下的并火却好似冰寒至极，一直凉到那真人的心里，檀馥难以置信地抬起头来，又惊又骇的望着天际的光彩。

为什么？

论仇怨，上官弥、白子羽能降，论实力，羊泫采、贾酂能降，论品行，单垠、吴庙这样的人都能降，顾攸誓死不降，李周巍亦不杀他！

‘好歹占了个李，独独杀我们祖孙！’

似乎注意到了他的目光，李周巍微微转身，整个大殿的光彩似乎都是随着他脸庞的转动而产生了偏移，在眼前交错为万千折射的华光。

“你，不知有什么魏王。”

比言语来得更快的是从天而降的『谒天门』。

当头盖下！

轰隆隆的离火如同四处漫起的汪洋，李牧雁喷出一口法血来，雷霆在半空中化为游走的紫色，如同金网般的离火弥漫在两人之间，每一寸都孕育着无与伦比的杀机，一如上方君王的话语：

“你檀山，不与魏同宗。”

话语落下，仿佛天宪响应，有君王之剑抽动，万千血色苍茫，两人的灵器与本尊通通被定在原地，明亮的、造型夸张的长戟已经被上方的人握在手中。

那道光彩好像顺着他抬起的手臂和明亮的长戟照来，直勾勾的落在眼中，在李牧雁眼前重迭成一道明亮的、仿佛要将眼眸刺破的细菱形。

“当年，已说过了。”

两人心中唯有绝望，看着那人似慢实快地踏步而行，天空中响彻的是这魏王的最后一句平静话语：

“本王成全你。”

一点如珍珠一般的白色从天际浮现而出，随着五个字的响动，好似从无边仙庭中伸出的巨大光刃，充斥在了那身披雷霆的真人视野之中。

华阳王钺。

李牧雁泣道：

“下修无知，愿以性命平王上之怒，还请饶过老祖！”

“咚！”

炸响的只有他眼前五颜六色的流光，明阳对下修的压制极为恐怖，被灵宝这么一撞，他双眼空白，跪倒在地，只隐隐约约听见身边的老人轻轻放开了手中的灵器。

事已至此，这老人怎么不知道是自己这位得意儿孙曾经造下的种种口业！

他闭起苍老的双目，不去看从天而降的光彩，伤势反复冲击的法血又涌上他的咽喉，老人哀道：

“我祖孙不堪为魏李，族裔无辜，愿以阵符相赠，束手受戮，只求放过山中生灵！”

“咚！”

他没有听到任何回答。

大地漆黑，万千流光溢彩凝聚，通通被锁在那一间小小的庭院中，谪炁如鬼神一般覆盖其上，任由里边有天大的变动，始终传不出半点。

不知过了多久，才听到那殿门轻轻地开了。

“啪嗒。”

墨衣男子跨步而出。

他和来时一样轻松写意，气息也没有波动，好像殿中什么也没有发生，他与这两位真人谈了什么闲事，就这样安安稳稳的出来了。

可随着他的身体移动，这才依稀看见他的手——随意拎着断裂成两截的长枪，裹绕着残破的衣物，斑斑点点挂着紫色的法血。

这法血似乎新鲜至极，粘稠如同汞水，只有在甩动之间才滴落在地面上，在小小的噼啪声中化为一粒又一粒的紫色圆珠。

他就这样从黑暗中走出来，欣赏着另一只手中的山形棕色玉玺，在黑暗中无光自明，闪动着幽冷的色彩。

那童子不敢抬头，只当这三位真人商量完了要事，恭恭敬敬地道：

“恭送大人！”

男人低眉看了他一眼，笑道：

“你也姓李？”

“是。”

随着男人的迈步，那山颤动起来，浮现出深且幽暗的豁口，他提了提手，将裹挟着残破衣袍的断枪扔进深渊里，又往前迈了一步，那山便合并了。

“到底姓李。”

他长发披散，走到了山中密密的雨中，那童子仍然跪在殿前，茫然无知，只看着这位真人一步步踏上天际，声音平静：

“今日以后，你们也找不到你们的真人了，气象通天接地，笼罩数郡，想必折在哪处也找不出来，若有祭拜，就往此山来罢。”

那童子呆立在原地。

‘祭…拜？’

“叫上山中的众人，都逃命去吧。”

童子迟疑了一瞬，却并没有起身，甚至有些难以理解眼前的人在说什么。

随着墨衣男人踏风而起，明阳之光冲天而起，那始终笼罩在殿上的漆黑色彩终于消散了。

“轰隆！”

整座大殿如同一块豆腐，被瞬间爆发出来的无穷神通法力炸成了满天雷霆与土石！

刺耳的雷声轰鸣于天地之间，满天飞沙走石，那雨云被毫不留情的撕了个粉碎，大大小小的碎石噼里啪啦地砸下来，举目不见五指，只有漫天遍野的各色光彩！

如同末日！

那童子亦有修为在身，被这冲天而起的气象掀了个跟斗，只觉得伸手不见五指，面上被碎石砸的都是血洞，吓破了胆，如同断翅的鸟儿般坠到山下去，遍野却依旧是沙土，只有天顶上的光明仿佛要穿透一切。

神通陨落。

“本王已诛族逆！”

气象被催发到极致，他的双耳早已破碎，在这飞沙走石中站不稳脚，如同破麻袋一般飘飞着，尽力护住三府，远远感应到那传遍天际的恢弘声音：

“今日诛逆杀贼，夷国焚庙，以全明阳气象，若有据关不开、固守不降者…”

这声音仿佛天神降旨，炸得他的眼前一片光明，脑海中什么也记不得了，唯有震动一切的天光：

“有如此二贼！”
