# 第1401章 然乌

第1401章 然乌

作者:季越人

自檀山向北，地势蜿蜒，渐有平原开阔，算是到了蜀中腹地，是有几处不错的城池，地脉却已经平缓，大地上笼罩着点点仙光，却不见什么大阵了。

此地世家众多，故派了人前来管束，这紫府姓范，道号崎山，却是新成的紫府，修建了楼台，正在郡中宴饮。

此人身材不甚高大，却修了真炁，于是神通佑体，看上去威风凛凛，端杯闷头饮酒，西蜀如今举国上下是如临大敌，唯他这一处倒还能作乐得出来。

可酒过三巡，忽觉地动山摇，这范真人连忙踏着风外出，见着南边飞沙走石，雷霆四处，心中大骇！

‘神通陨落？！’

‘无缘无故，哪来的神通陨落！’

可这方位实在太正了，范真人不必细想，就是檀山！

‘艮土，恐怕是檀馥…’

他是知道这位老真人闭关突破的，也听了山里流出来的传闻说，这老人不但失败，还重伤动摇了根基…

‘一口气陨落了，也不是不可能… 只是，未免太过仓促了些… 更何况，哪来的雷霆呢…’

可下一瞬，太虚中的轰鸣声炸响，霸道的声音如同千里而来的一道金矢，猝不及防从他双耳之中穿过，唬得他猛然一骇：

“有如此二贼！”

“轰隆！”

天空中的雷霆几乎同时轰鸣，那声音从太虚中显化而出，化为滚滚音浪，范真人如同雕塑一般被镇在原地。

死了…

都死了！

‘白麒麟！’

他来不及思量这一切的变化，也明白前线一定出了问题，一双眼睛酒色尽去，手中的葫芦被猛然捏爆，他转过身来，无视了一众围过来的修士，踏空而起！

‘这是夷国焚庙！’

别人兴许还有细细思量的时间，唯独他范援没有，因为过了檀山就是嘉汉平原，他清楚的知道，自己现在只有两个选择！

弃城而逃，或者拜伏明阳。

至于守城？

檀山李氏那两个真人才死在前边！哪怕是杀鸡给猴看，他范援也没有资格做那魏王眼中的猴！一个区区刚刚得了神通的修士，在那位天命加身的白麒麟眼里就是一土鸡瓦狗！

‘别说此地无险可守，就算借我三关一山，我亦不能挡他！’

可蜀帝他怎么又得罪得起？

范援其实生在大漠，是倪氏治下的修士，后来才得了机缘，离开家乡，深入漆泽修行，能够成真炁神通，大部分原因是蹭到了修武明亮的大势。

于是他毫不犹豫地弃城而逃，踏入太虚，可仅仅是迈出去这一步，他就觉得一股悚然的寒意从脊背窜上来。

眼前一片漆黑。

他僵硬地转过身，看到了那庞大的、匍匐在大漠上的夕阳，墨衣青年一手持戟，一手拿着赤色的不知名的宝物，闲庭信步，一步看清了身影，又一步到了身前。

‘这是人？’

范援见识不广，从来没有见过这样的神通，好像对方是举着个洞天来砸他，想跑又不敢跑，更不知道从何跑，终于抬起头来，道：

“大王，自家人！”

可浮现在他眼中的是那一柄造型夸张的长戟，寒锋如闪电一般逼近，范援觉得浑身的血都冲到了脑袋里，骇道：

“大王！下修是大漠出身… 下修结识庄家… 下修见过陈长老！下修是倪氏的客卿！去过谷烟庙啊大人！”

这死亡逼来的这一瞬，他将自己那百年大漠经历与听来的传闻通通吐出，也顾不得怎么解释，胡乱攀扯着，不知是哪一句起的效，那把长戟终究停在了自己眼前。

范援心头如同雷霆大作，如同虚脱般地吐出口气来：

‘他果然只要我一个态度！’

霎时间，天地中的黑暗褪去了，他听见冰冷地响彻天际的声音：

“对着天说。”

范援当然明白，他咬了咬牙，对着夜空中的星辰起了誓，身旁的男人只迈过他，道：

“倪家人？”

“是…”

以前不是，今天也是了。

这一刻，范援竟然感恩起自己在大漠上寒苦的那些年 —— 这让他至少有东西可以攀扯，李牧雁在仙山密林之中养优处尊，不也说死就死了，倒不如他这个散修能活！

此地民生兴旺，清气喜人，也难得有一位身上清光闪闪的散修，李周巍并不多为难的，掌中的赤色宝瓶微微一转，漆黑之气喷涌而起，卷住身旁之人，毫不犹豫继续深入太虚！

他杀入此地，第一点就是把事情闹大！

谪悉一路护送到了檀山，李周巍当然可以无视那山上两个窝着的神通，一路往北杀去，而迈过此地，关隘已经不多，他甚至可以只惊动宫廷紫府的情况下冲到帝王之前。

可这样当然是愚蠢的 —— 如果他是庆氏的那位神丹，当然可以在反应过来的一瞬间，立刻派下一心腹，甚至分身显化，在半途的太虚将他只手拦住，把这件事化为乌有…

‘此间之关窍，便是把我的气象与一国气象放在对立面！’

而他李周巍已经站出来了，已经杀了两位帝王所属的真人，让整个蜀地都看到气象，把天光照到世人眼里，叫每一个人都听见他的话，这件事才会无法化于无形的地步！

换句话说，到这个地步，才会把事情从他李周巍的意图变成事实上的天下大势。

李周巍诛杀檀山的那两位真人，固然是当年大漠有言在先，已经不可挽回，不如成全自己拔剑诛乱臣之意，却也是大势所趋！

而第二点，便是从急从速。

从他李周巍迈过檀山的那一刻，必然已经惊动长怀的顶层与那一位在宫廷中的蜀帝，李周巍的速度越快，给他们的反应时间就越少，事情一下发展的太过剧烈，才会让他们有犹豫！

李周巍当然不能预知那位太益真君的心意，可在这一层面上对方又何尝不是？蜀帝也好，太益也罢，在他李周巍多年来不兴霸道，以王道示人的举动下，此刻也拿不准他在想些什么，有几分霸道心！

故而李周巍向杨氏提的第一个要求，便是手中这赤瓶宝物。

此物唤作【行度掌兵瓶】，乃是修越一道的顶级灵宝，被杨氏所珍藏… 一旦持起此物，在太虚中穿梭的速度只能用恐怖来形容！

而第二个要求，便是一道幽谪破阵之符！

‘更何况… 还有金一…’

他眼前的天光越发灼热，飞速越过广阔的土地，随着月亮慢慢在云层中移动，眼前终于倒映出那两处渐渐放大的山峦。

越过这平原，便已经接近了蜀中盆地的中部，有此二山，大的虽然不算雄山，却极有名气，叫做【然乌山】！

大西塬与蜀地彼此相连，有数条溪道通往蜀地，交错复杂，大多是死路，那些走得通的活路，有通往蜀中的，也有通往漆泽的，便叫做【然乌要道】，此山便堵住了最危险的一个出口。

而与之相对的另一座，叫作【发须山】，是古代修士搬过来的，与大山互为倚仗，驻守【然乌山】的修士也算是半个熟人，叫作王疑。

此人曾经来大漠攻伐，被庆济方迁怒，又被李绛迁计算受伤，后来就退回此地养伤，因为早年有些机缘，私下贿赂了庆氏，装作伤势未复，就还留在此地修行。

严格来说，王疑并不能算此地的驻守修士，范援才是名正言顺接管这数地的人，在大阵的权限上亦是如此 —— 李周巍早就得知的一清二楚，留范援一命，正有此用！

毕竟然乌山也是一玄关，蜀地向来关隘厉害，哪怕他身为大真人，急攻之下也是要花些时间的，然乌要道连接高塬，攻破以后更不好收拾，也不可能将那宝贵的谪符放在这一处地界。

他虽然没有明说，范援却也心里通明，只是靠近了那山，就已经压低了神通，可叫他大吃一惊的是，那王疑并不在阵中，而是腾身在阵外，遥遥远望！

‘好家伙！’

他已经浑然忘了自己也是冒头走出大殿的，亦不知王疑腾身外出，也是准备弃阵而走了！

这位真人比他好些，却也不过是二神通，当年在大漠上被逼迫外出，于是将计就计，贸然出击，就是为了揣着伤势回来，从而避过之后的种种劫难的… 本就是个心思诡谲、低调行事的人物。

一听这话，知道是宋国打进来了，再听语气，必然是大难当头，又计算着蜀中都是一些老弱病残，必不能相抗，此番外出远望，正是要看他范援的动静。

‘檀山的土石刚刚冲上天，无论走太虚还是走现世，此刻也不过刚刚到达嘉汉，如若异象冲天，一定是那姓范的死了。’

这家伙消息灵通，亦有几分急智，范援一死，大阵自然无人看管，时机也正好，他便施法爆了阵盘逃脱 ——【然乌山】所对的要道上是大西塬的象雄国五明之二，也是有名的天胎修士！

至于面对这蜀地众多的百姓，魔修进来会做什么，他自有一番毒辣，也不去理会，只要能为他断后即可。

于是只等着那一点神通光彩，突然见范援从太虚中飞驰过来！

王疑思路清晰，算算脚程，岂能不明白对方是看见异象变化就赶过来了，心知是同道中人，手中掐出一道符来，喜道：

“速速把阵盘取了，把这符贴上去，等我们走了，正好算计宋国真人，把那二魔头放下来，千万不得迟疑！”

他敏锐地道：

“此役功成，观澜真人必有赏赐！”

范援满面冷笑。

“不好！”

王疑看他表情就明白了，登时浑身发寒，扭头欲走，可眼前仿佛拉开了无穷的玄光，一道道宫门砰然而开，深坠万千深渊之底！

『帝观元』！

王疑虽不知为何突然陷此境地，却也知死到临头，浑身的神通光彩以一种恐怖的速度燃烧起来，一身府水神通极为凝练，砰然作响，试图逃脱。

可堂堂合水大真人顾攸入了此地，短时间内都走脱不得，更何况他区区府水二神通，一身气机撞在铁板上，心中除了恐惧竟然只留下一种念头。

迷惑。

大真人能迈过参紫，最基础的就是出众的道行，顾攸踏入此地就能度算出大抵的脱身之法，他孤零零的站在此地，只觉得什么神通也看不懂，什么玄妙也看不穿，一身神通汇聚在身，竟然只在这广阔的帝王之殿中来回穿梭，如同瓮中之鳖。

可这位魏王似乎连绝望的时间也不给他。

“锵！”

拔剑之声震慑四方，浓烈的血光弥漫开来，那天门砰然砸下，紧接着是长戟舞动之声，明亮的天光爆裂开来的同时，这才听见那威严冰冷的声音：

“浊恶不清，尚敢作纵魔之举！”

李周巍当然有怒。

不得不说，眼前的人算盘打的实在精妙，倘若自己没有这一道修越之宝，让他错算了速度，然乌要道一开，不知有多少魔头冲进来！

哪怕这些魔头不是他李周巍的对手，却代表着把象雄国拉了进来，又涉及到一位金丹，虽然对方大概率也是看长怀的笑话，可岂能去赌金丹的态度？其中不知道有多少变化！

李周巍当然是极不喜欢出现这种无法控制的局面的，他心中的警惕这一瞬拉到了极致，轻轻震动。

‘没想到这要害上的一无名真人，一个蜀宋之争中毫不起眼的角色，差点有掀起大波涛的手段… 我却少思了这一点变数… 小看他了。’

“咚！”

『谒天门』快得如同闪电，凭空落在他头顶，王疑的腰一瞬间弯了下去，双膝嘭的一声跪在地面，炸开一片离火。

“有什么不敢的！”

他知道自己的谋划必然将眼前的人得罪尽了，又听了这话，心知自己已经无活路可言，吐罢了血，冷笑起来：

“我为神通，有何不可为！天上的大人纵你杀我等，就如同我放纵魔头屠戮百姓，有什么区别？只恨我不够看重天上大人的心思，缓了这几时，倒叫你得意了！”

而他当年多行贿赂，与庆氏亲近，私下里当然听过不少讥讽明阳的话，愤怒的血冲上双目，咬牙切齿地骂道：

“明阳？你好大的威风，天下人心知肚明，终有你走投无路的一日！”

可没有任何话语回应他，天上的人似乎把他的话都当成了临死的狂吠，连一点冷眼也不再愿意给了，唯有恐怖的天光落下来，这好像让这位真人更加恨怒了。

“唯等着你死… 等着罢！等着罢！”

他的声音经过神通加持，勉强绕过天门，却在灿灿的明光里化为碎片，那一道王钺如同流星一般落下，斩落在他法躯，爆开无数光明，只留下他忿恨的话语缭绕：

“今日好大的辉煌，必有你性命俱灭的那一日！”
