# 第1402章 狩

第1402章 狩

作者:季越人

蜀都。

烟火缭绕，歌声朗朗。

“旧时憎名望，今朝父子仇，悉知天上无常主，杜鹃桥下春发愁，恩公薨时敢酬谢，须问留不留… 留不留？人间多争涂炭地，竟叫老枭假帝佁！”

红色的绸缎挂在玄檐之上，轻轻地飘动着，帝座之上空无一人，侧旁摆的一高一矮两个座位，高的同样已经无人了，只有矮的跨坐着一位真人，端着杯出神地望着。

“东风高且远，群佹栖在裙钗口，明德政逢先玄尽，又伐玉树奉肇凶… 诸子诸孙，饮罢庆励酒，也好作仆奴。”

这真人轻轻拍了一旁的案，转过头去，淡淡地道：

“倒是有意思。”

一旁的老人连忙点头，笑道：

“大人… 这些俗曲狎乐，是我们这些外人听的，洞天里毕竟少见些。”

青年拍了拍手，摇头失笑，站起身来，道：

“上官前辈客气了，今日确是我失礼，可你家那晚辈听闻已经被明阳所捉，消息传到了帝王耳中，此事不得不防。”

老人连连摇头，忙了拱手，只道：

“是我那晚辈无用，闹了这样的大事，君上不予责怪，已经是格外开恩！可怜我这沉疴废体，不堪一用！”

庆濯点头，笑道：

“不急，这事情不会和老真人计较，上官氏忠于职守，如果最后真出了什么事情，真人身上这旧伤也是治不了…”

老真人当即明白了。

‘要是弥儿陨落了，他们也会补偿我…’

这老人正是上官氏的老真人，道号叫做【檀汜】，乃是离火一道的修士，早年受了些伤，动摇了神通，中了少阳火灾，后来虽然大体好了，却留下了病根。

不过好歹也是一位真人，这么多年风风雨雨过来了，上官弥成就神通，日子也好起来，只是今日到了此地，可谓是满嘴苦涩。

‘这是将我当做质了…’

庆濯则在侧旁盯着他，眼中的光彩微微闪烁。

他留守都城，自然是来监督蜀帝的，早已经与自家的大真人沟通好了，东边一旦出事，就立刻请蜀帝亲征！

这也算个要紧事，他一边时时督看着，一边寻些新鲜解闷，听罢了三阙，也很是中意，问道：

“你说这是狎乐，我不见得，只听着耳边舒服，不如取了牌名、班子，送到山里去，让淼青她们解解闷。”

檀汜忙道：

“说的是… 这一曲是【庆励酒】，前几曲什么【国两立】、【帝王真】，都是时兴流传的曲子。”

庆濯还欲再问，却仿佛有所感应，面色骤变，猛然站起身来，一步迈出，当即已经到了天际。

远方土石与雷霆遍天！

这位长怀嫡系面色出奇地难看，他慢慢从袖中取出那一串符箓，发觉每一枚都在闪闪跳着金光，仿佛随时要爆裂开来！

庆濯呆在原地，身后的檀汜急匆匆地最追出来，面色微变，低声道：

“这是怎么了！”

庆濯喃喃道：

“白麒麟到然乌了。”

‘哦… 原来是又破一关…’

说实话，眼下听说那白麒麟破什么关，檀汜都不会惊讶了，破务川，那是来势汹汹，破宜陵，那确是大败，也并非不可能。

甚至告诉他现在三关都已经丢了，这老真人也只能感慨一声果真明阳，这下洞天不得不出手…

可他就琢磨出这两个字的味道：

‘然乌？’

哪里？然乌？

他面色大变，骇道：

“然乌… 是范真人在守！”

他哪里不知道这姓范的是什么货色？别说他范援区区一一神通，就算他檀汜在这魏王面前也不过如同路边的一条老狗！

庆濯似乎陷入了更大的震惊之中 —— 这位长怀嫡系知道的更多，也就对这位魏王如今胆大包天的举动更加震撼，他喃喃道：

“然乌丢了。”

檀汜沉默。

如果说檀山是镇压漆泽的门户，然乌就是蜀地的内院大门，蜀地脉雄厚，险山众多，可内部本就是盆地，此门一开，接下来一片开阔！

‘如果用东方的战线比较，就是… 他攻破务川、宜陵、鱼复，再征服天下雄关娄山，度过重重山岭，沿河而上，连破两道江防关，再度过平阳…’

打破这些关隘的难度，不亚于从江淮一路打到雁门，否则当年大越建立，萧吴又怎么能从容退至蜀地？

‘从东方过来，尚且有地界可守，可以收拢败将，重新抵挡，可如今过了然乌… 岂不要到脸上来了，哪还有什么地方可以站得住脚的！’

更糟糕的是，举国的神通此刻都压在三关之上，只要那些修士一时间是赶不过来的，和死了没什么区别！

而远方的声浪也在此刻穿过太虚，慢慢地抵达，那声音仿佛晴天霹雳，让檀汜面色巨变，意识到一个问题。

‘然乌都丢了，檀山呢？’

天边的土石与雷霆倒映在他瞳孔中，结合那如雷霆来的滚滚话语，檀汜苍白了脸，退出去一步，泣道：

“李大哥！”

上官氏早年与李氏还是亲近的，他这一身伤势也是在漆泽相助李氏留下来，那时颇有动乱，大西塬有修士下山，上官游一同在檀山抵御，这才落下了伤势，以至于少阳火灾加身。

上官游倒也没什么怨气 —— 自家先祖哪怕是紫府，也不过是一小支脉，护送这一支李氏南下，那时的檀山李氏不过几个筑基，他上官得了正名，反过来收拢了南逃的遗忠，得过大好处…

这些年以来檀山李氏做的不好看，上官弥自然有些不忿，可上官游只当做是还他家的，他父亲当年带着他去檀山，结拜过兄弟，甚至连道号都是同一辈！

两人的交情不浅，哪怕之前因为断绝联姻的事弄得极不愉快，两人许久不曾相见，上官游听着他们被明阳所杀，只觉得天昏地暗，泣道：

“孽缘！”

可天昏地暗的还有另一个人。

庆濯完全怔住了。

这位上官老真人能想得到的，他怎么想不到？可他着眼的并非单纯是天下表面的局势，作为最核心的那一批嫡系，他脑海中的所有线索已经慢慢串联在一起：

明明漆泽有司天灵宝【万训科律书】，这一道司天灵宝放在洞天中都是极罕见的，为什么毫无所察？

明明大漠上有自家人监督，怎么可能到现在了毫无所察？

明明自家已经算得精准，李周巍势单力薄，不同于东西二帝有阴司、长怀源源不断的帮手下来，为了立足就不得不施仁道，怎么会突然如此激进，说杀就杀？

他看了看东方，就转去看南方，转动手中符箓，联系那一位神丹派下来的役侍，发觉果然断了消息，喃喃道：

“是阴司… 所以他才会无声无息，才会选的那样精准，选在檀山…”

“是金一！趁着真君外出，算计我们… 不好…”

他只觉得彻骨的恐怖，没有人不知道金一那位大人的手段，更让人胆寒的是天边又一次升起的、冲天的天光，所有东西摆在眼前，庆濯不得不面对一个问题：

‘怎么办？’

眼下几乎举国之力都压在外边，既然两方要算计他们长怀，三关之上也必有大动乱，很难赶回，纵观眼下手中可用之人，除了他庆濯，也不过寥寥数人而已！

他意识到这个问题又快又凶，把他庆氏架得很高，高到了左右为难的地步 —— 不愧是金一！

庆濯的眼神阴郁下来，那些命令又浮在眼前，他双手把符按在掌心，微微闭目沉思，似乎在聆听什么，重新睁开眼时，已经镇定下来。

他摊开掌心，看着一个个浮现在自己手掌中、如同虫豸的金字。

【帝命，权之柄也。外物可授。】

不错。

在这短短的一瞬，洞天中已经有了共识！

‘蜀帝不能出事。’

庆濯毅然转过身去，冷冰冰地落下来，脚步迅速，穿过庭前的诸多宫阙，步步往宫中深入，口中道：

“立刻把童真人请回来！”

蜀地北面的屏障极为牢靠，比东方的三关一山还要牢固，只有洮水一带能通行，也有十余万的百姓，镇守在那边的是举国上下最后一位紫府中期。

‘可惜时机实在不对… 我本打算护送完老真人这最后一刻，看他转世而去，顺势就回洞天冲击参紫…’

他本也是英杰人物，心中顿时如镜子般通明，明白了那一群宿老怎么想的。

‘自家已经和北方道统联手，真炁食之无味，弃之可惜，可蜀帝终究是一个可以拿捏他们的把柄，不可以轻易抛弃！’

‘至于这举国之力与滔滔气象，既然已经丢了一大半，必不能再做意气之争，给他也就给他了，不必多虑，只派人去挡他，不求胜，只稍稍得一些时间即可… 他要作乱，就让给他乱。’

庆濯一步步走入宫闱深处，眼前仿佛已经亮起那恐怖的天光，眼中阴沉沉。

‘可真的… 有用吗？’

庆濯突然有一种强烈的预感，当年站在大漠，映入眼中的那双闪闪的金眸仿佛又浮现在他眼前，那股平静与沉默曾叫他觉得不类明阳，可此时此刻，一切好像有了别样的味道。

这位庆氏的嫡系脚步忽快忽慢，情绪仿佛随着内心的挣扎而翻滚着：

‘如果… 如果白麒麟得寸进尺呢？’

‘如果他非要对上蜀帝，谁来拦他？怎么拦？’

这一瞬间，庆濯竟然觉得好笑。

‘可… 那又能怎么办呢？’

自家真君正在北方洞天之中做客，毫不客气地说，用真炁来填明阳，是献给那位天霞的礼物… 现在呢？不说派个人去能不能把发了大誓的白麒麟挡住，如果挡住了，便让他功亏一篑，明阳气象大损？

自家真君在北方怎么坐得住！

毫不客气地说，白麒麟往前走的这一步，他们只有往后退的资格，可这一步退完了，白麒麟要是再往前走一步呢？

庆濯冷眼看来，现在最好的做法是什么都不要管！

‘白麒麟踏得过檀山的那一刻，蜀地对我们来说就是累赘！壮士断腕，有何不可？’

可他也明白，洞天中的那一群宿老不可能不管，蜀帝本尊不仅仅是长怀今后重要的棋子，也关乎着众多老人的利益 —— 此间不仅仅是蜀国的国运，蜀帝的气象，还有一个人。

平阅真人，庆棠因。

持假夺真。

这位长怀曾经的道子此刻仍在闭关，无论如何，至少当下庆棠因与蜀帝紧紧关联，在这个紧要关头，一旦出了什么事，原本气机相连，不断得到滋补的庆棠因绝对会迎来灾难般的反噬！这动的不仅仅是上面真君的棋子，更是整个庆家的未来！

庆濯虽然来不及进洞天参与议事，可心里比谁都清楚。

‘蜀帝一定要保住！这是整个道统上下一心的事情！只要能保住，付出什么都无所谓了！’

他无心去多想了，承担这一切的人似乎也不是他，庆濯已经穿过重重阁楼，顺着走过那黑暗且长的龙道，走到了内庭之中。

那内庭中倒是明亮了许多，三根柱子立在正中，刻画着无数繁奥的符文，那一道仿古的真气之宝【奉真策玄鞭】正放在上头。

这是当今蜀帝性命交炼之宝。

亦是当年庆棠因之物。

左右的甲兵竟然不敢拦他，任由他步步向前，迈过禁忌，踏入了殿前。

殿门紧闭，灯火阑珊，暗色的身影被投在窗沿上，随着灯火的晃动而微微摇摆，显得格外长。

庆濯先是往后退了一步，把自己的衣裾托起来，拜倒在地，恭声道：

“禀君上，白麒麟兵绕漆泽，大破檀山，已诛二神通，又越然乌二山，臣等惶恐，罪莫大焉！”

出奇的，里头的声音极静，那人似乎早已经听到那响彻天际的声音了，甚至那臣属发誓的声音还要更早地传进他耳朵，他抬起了手中笔，轻轻吹了吹，低声道：

“真人以为如何啊？”

“迨此良机，白麒麟尚未近前…”

庆濯缓缓把腰挺起来，在身前拱住的双手已经至面前，那双眼幽幽地透过虎口，冷冰冰地望着大殿：

“请君上移驾，北狩二关！”
