# 第1403章 帝心

第1403章 帝心

作者:季越人

“北狩？”

他的话冰冷刺骨，叫里面的人笑起来。

庆濯仍语气平静，道：

“白麒麟大势已成，来势汹汹，南方诸关沦陷不过在顷刻间，大将军领着诸真人困在东方，一时不得归，国祚大危。”

“北方关隘重重，嘉门关后还有南郑二郡之地，请君上移驾，此地南有嘉门关，北有崤山，足以御麒麟！”

殿中是良久的沉默。

这沉默如阴影般维持着，直到下方的真人忍不住想开口，终于听到那君王冰冷的声音：

“你让我帝王之尊，避他王驾？”

庆濯仿佛没听到这话语中的杀机，重新抬起手来，正色道：

“并非是避贼！白麒麟深入国境，看似威风无限，实则贪进冒险，属下已经知会大将军归来，亦禀报洞天，请诸位长辈断他后路，只要陛下在南郑稍候，三方夹击，必叫他大败！”

他的面上一片沉静，言之凿凿：

“此乃臣等献策 —— 人皇狩麒麟，斩妖明阳，遂有栋李，如今陛下当仿天地至尊，大狩麒麟，故为【北狩】！”

这位真人才思敏捷，仅仅是穿行回来的那一瞬，他已经安排好了所有后路和劝慰这位帝王的话语，前后吻合，极具诱惑！

可里头没有任何不同的动静，只有轻轻放下笔的声音，帝王道：

“爱卿谋画，孤已悉知，可抵御麒麟，何须借助二关，我自御驾亲征，大破麒麟！”

庆濯皱眉了。

当年帝王降世，每一分安排都落在自家手中，庆家人生他养他，将他培养得礼贤下士，又以种种隐秘相告，让他知道如今不能轻用其锋…

洞天的命令下来时，庆濯可没有想过这位帝王会是个麻烦。

事情越发脱离掌控，庆濯只好再拜，低声道：

“帝王亲征，必能平定麒麟，可真君在北未归，只恐麒麟身后倘若有人支持，逾尊下驾，冲撞了帝威… 只有先行向北，得了真君庇护，才好除麒麟！”

他这话已经极为委婉，却已经暗暗点明，可里头的声音淡淡地道：

“白麒麟修在明阳，以堂皇破敌为尊，我这大好帝命，他岂能借助他力，不独自享？”

“还是说…”

“庆真人以为 —— 孤斗不过麒麟。”

庆濯终于沉默。

宋蜀两位帝王的神通，直接与修武之光挂钩，如今的蜀帝自然是远远不如东边的那一位，可只是把两位帝王拿起来比较… 如果论起与普通修士相斗，金性转世之人自然能占据绝对的上风，更何况眼前的蜀帝不仅仅是金性转世，还与天上的修武星共鸣，乃是天下大势的一部分，有极恐怖的压制力！

‘当年雀鲤鱼南下，以业根试杨浞，虽是借势，却也有试探之意，最后还是被水火所除，至少在成紫府的那一刻，感应修武星的杨浞已经有斩杀六世摩诃的神威。’

眼前的蜀帝虽然不如杨浞，却已经是享了多年的国祚、潜心修炼多年的养性之修… 哪怕被自家的大真人窃取了大量命数，根基却都是在的！若不是那明阳实在不是一般人，庆濯反而该考虑的是怎么样才能保住李周巍！

对庆濯来说，能把这位蜀帝请走，自然是最好的，如果请不走，从明阳手下保住这位蜀帝也不算极难的事情，毕竟明阳讲究的是堂正败敌，很难借到什么金丹的威势。

‘只是… 多少会连累到老真人…’

当然，对他来说更重要的并不是这个，庆濯也没有与庆棠因亲近到什么地步，问题是劝不走蜀帝，自然也不算他庆濯的功劳了。

他幽然道：

“君上！白麒麟乃天命所归，天霞专爱！”

可殿中的光辉渐渐明亮，天霞两个字也不能叫内里的人动摇，听着玄色动摇，狂风骤起，砰然而动！

“嘎吱…”

那殿门轰然洞开。

上方的装饰华丽，玉座高悬，一座长且瘦的玉案端放在座前，正上方赫然坐着一位少年。

此人实在太过年少，看上去不过十三四岁，皮肤白皙，甚至因为庞大的王座而显得瘦弱，身上披着宽大的帝袍，唯独一双眸子冷冰冰，居高临下地望着下方的臣子：

“天命所归？”

他冷笑起来：

“当年我践祚称帝，你们也称我天命所归！今日复有天命，所谓天命，竟还有一家大过一家的。”

庆濯拜倒，恭声道：

“君上圣明！”

他道：

“当今之世，未有天命能胜玄戊，非是一家一道的事情，臣等无能为力，白麒麟今日辉煌，实也是随波逐流而已。”

殿中寂静。

上方的少年已站起身来，哈哈大笑，道：

“原来如此！原来如此！”

他一步步迈下去，将桌案上的玉剑佩戴在腰间，白玉般的光彩闪闪，淡淡地道：

“岂有避匿的天武！”

庆濯毫无惧色，看似恭敬地抬起头来，道：

“昔日仪周治夏，前有魏羌争洮不制，后有齐鲁兼包未絜，仪轨有坠，太子避西王讳，长峰倾颓，诸庙受晋人隳，帝王三狩，礼书六修，而国祚绵长，子孙俱在，为诸朝之最，足见帝王避匿，实为自然兴隐之定数…”

上方的少年冷笑道：

“岂用旧周故事劝我天武真炁？我庆庭宁做亡国之君，不做北狩之臣！”

庆濯再次皱眉了，这一向潜心修行、礼贤下士的君王显露出了前所未有的坚决，他亦感受到了棘手，于是低了眉，道：

“还请…”

“锵！”

细微的拔剑之声在耳边响起，庆濯的所有话语被猛然杀回腹中，他的目光猛然凝结住了，那把晶莹的、细长的玉剑已经停在了他脖颈之上。

近在咫尺。

真炁的威能着实不低，隔着如此之近，庆濯甚至能感受到剑上浓郁的杀机，这位帝王的心思显然与他平静的外表截然不同。

那少年帝王轻声道：

“让他来。”

他吐露了这几个字，目光慢慢往上移，直视着大殿之外。

不知何时，天地一片光明，外界的所有人与物都消失了，只有轰隆隆的、如同巨大车轮运转的声音，在帝王抬起眉的那一瞬，光明中终于有了别的东西。

蜀庭的殿门修得很高，足足有六丈，宽有九丈，此刻已经完全被庞大的东西堵住，那东西水盈盈、亮堂堂，正中的瞳孔如同一片墨池，直勾勾的盯着他。

帝王的神色闪动了一瞬。

侧面的几个侧门砰砰作响，几根干枯且瘦长的手指伸进来，蜿蜒地扣住了柱子，将整座大殿牢牢锁住。

外面的那个‘东西’开始把眼睛往上抬，露出白森森的牙齿，似乎想要把整个大殿提起来，吞在肚子里带走。

于是整座大殿开始晃动，少年帝王的剑却很稳。

他那把玉锋始终顶着庆濯的脖子，吞吐着凌厉的寒气，而他的脚踏在被他掀翻的案台上，稳若泰山，不断与摇晃的大殿相抗拒，他冷笑道：

“你敢！”

他的声音如同雷霆一般在殿里炸响，炸的两旁的灯台通通碎裂开来，可并没有人答他，跪在地上的臣子也好，外界那不知名的鬼神也罢，好像他的话语只是从殿中吹过的一阵柔风。

于是帝王冷笑地握住剑柄，猛的反转，搭在了自己的脖颈上。

那东西的动作猛然停住了。

“轰隆！”

悬浮起三寸的大殿重新坠回地面，发出惊天动地的轰鸣声，那紧紧抠着大殿的手指、停留在殿门前的巨大唇齿通通不见了，外面又是漫长的夜色，好像什么也没发生。

自始至终，庆濯都保持着平静的笑容，恭恭敬敬的跪在地上。

而下一刻，外界又震动起来，好像那庞大的存在已经直起身来，想要离开，可又觉得不忿，祂转过了声，没有喝叫，没有大骂，而是笑了一声，道：

“呸！”

此声才是真正的天雷，在夜空中炸响，卷的天地无光，半空中坠下来光坨坨的一片土，轰然砸在大殿顶上！

“轰隆！”

这片光海砸穿了大殿，砸废了庭中的十六根柱子，砸得整片宫阙东倒西歪，一片凄凉，满天的落石往下坠，黄沙无视了种种神妙，劈头盖脸的浇在地上的两人身上。

那少年帝王如同脚下生了根，依旧不动。

直到一切风浪平息，大殿已经没了屋顶，能看见天外的星月皎洁，他才抖落了身上的沙土。

庆濯也不见了。

少年明白，不是自己吓到了那东西，而是自己把剑放在脖颈上的那一瞬、那个态度，代表着强行将自己搬离蜀都，自己也迟早有一天会和明阳生死相见，再不会让自己成为一枚可用的棋子了。

少年帝王并没有表情波动，四处隐约可以听见护卫的哀鸣声，他提起剑来，随意漫步在残骸里，一剑又一剑结果了这些长怀山的修士。

惨叫声此起彼伏，很快稀少了，剩下的人意识到了麻烦，不再去叫，可少年仅仅是挥剑 —— 他走到了正中的废墟里，轻轻一挑，把那彩光莹莹的宝贝挑出来了。

【奉真策玄鞭】。

…

“轰隆！”

低低的闷响在云中环绕，夜雾弥漫，寒雨凄凄。

在这奶白色的、不见五指的大雾之中，范援觉得一股麻意从舌头延伸到了脊背上，看着那凶神一步步从神通陨落所化的大雾中漫步而出，神色震动。

‘若非侥幸，这也是我的下场！’

他低着头，上方的李周巍则缓缓吐出口气来，手中捏着一枚小小的白色玉璧 —— 这是王疑的紫府灵胚。

而脚边被天光包裹的的玉珠轮廓的碎片，方才是王疑的紫府灵器。

【华阳王钺】到了他这个明阳大真人、白麒麟手里，已经一跃到灵宝的地步，更是有王权之重，镇压在神通头顶，法躯弱一些的都不好挪开！

当年的姜辅罔便是被此钺与【顺臣玄光】镇压，一时起身不得，按着李周巍的判断，倘若有朝一日自己神通圆满，此物将有至尊之重，单纯以钺身坠下，便能叫人动弹不得。

如今奋力一击下，登时将这位真人手里的灵器劈了个粉碎，反倒是从旁辅助的灵胚幸存下来，李周巍随手丢进袖子里，道：

“【须发山】是何人在守？”

范援连忙行了一礼，恭声道：

“两山名义上都是属下职守…【须发山】此刻已经无人了！”

“只有你？”

范援岂不知他的意思？急道：

“禀魏王！然乌山乃是雄关，然乌要道之一是通往漆泽的夺陵，剑仙在那处，两方都通往塬上白水城…”

然乌要道四通八达，故能够相互牵制，李周巍随意点头，道：

“我命你仍守此地，提防魔头作乱。”

范援听了这话，如遭雷殛，心中百般纠结，竟不知如何来答。

跟着李周巍继续北上，一旦有了什么惊天动地的大战，这里十有八九有性命之危，可留在此地就安全了吗？

没有这位白麒麟的庇护，倘若庆家有什么人下来挽救危局，又或者白麒麟事成之后扬长而去，自己困守此地，哪里还有活路？

‘害！总比跟着他去北方，被当场打杀好！’

他便高声地谢了，李周巍却已经踏风而起，穿云而过，身形重新归入太虚，极速穿过眼前的黑暗，向北而去。

远方的都城已经渐渐清晰，李周巍预想中的阻挠并没有到来，从然乌到蜀都这一段广阔平原之上，修士息声、神通弃阵，再无设防。

这唯一可以抵抗的广阔空间，就这样拱手相让，任由这位白麒麟轻易驰骋，甚至到了传说中的都城，阵法也黯淡无光，直到他杀到了城前，才看到一位立在半空中的修士。

此人俊眉朗目，修为实在不高，不过才突破紫府，身上却闪着灼灼的真炁之光，亦是一位得了持玄的修士。

城头上没有半点光彩，那些修士也不知哪去了，只有这位真人立在上方，他仰视着飞驰而来的天光，眼中闪过一丝赞叹。

可在这一刻，他没有半分犹豫，而是迈一步向前，手中的神通爆发出此生未有之夺目光彩，笑道：

“在下莫除恶，漆泽一寒门，仰受帝恩，不自量力，请魏王赐我一死！”
