# 第1404章 修假

第1404章 修假

作者:季越人

“咚…”

蜀都本为萧吴打造，吴国主失去江南，逃难至此，从此失去了进取之心，便将这一座城打造得繁花锦绣，光彩照人，帝宫立在湖泊之上，只用四桥与外界相连。

其中最著名的是正东方的一桥，乃是后主萧资安赐以郡主之名，故称杜鹃桥 —— 这位郡主杜鹃本嫁了紫府之子，却又与蜀地王氏通奸，乱了国政，最终也叫这个兴旺一时的仙族轰然倒塌。

一如这一位郡主祸乱一时的人生，杜鹃桥上亦是兵戈相见、血光闪动，民间传唱之词，也往往留恋于此。

当满天混杂着真炁的玉真之光闪烁时，破碎的青崖如同倒塌的巨兽，坠入了波光粼粼的波涛之中，桥上的阵纹闪动，墨金色的靴子终于踏上了桥面。

弯月般的金色戟刃闪闪发光。

宫廷中极为安静，桥上也空无一人，魏王提起手中残缺的玉剑，望见那剑身上一行金灿灿的字：

【奉武以报】。

这位真人不是什么厉害人物，甚至如若没有得到修武的眷顾，此人也未必能紫府，可当宫院寂静一片，庆氏的人都消失不见时，只有他站了出来，倒在城前。

李周巍随手一掷，将剑插进桥面，让这佩剑代替这位将军镇守着宫门，不再多看一眼，缓缓迈步向前。

“啪嗒…”

长靴踏在地面上的声音清脆，一如李周巍所料 —— 并没有人出来拦他。

眼前的宫院已经是一座废墟，光辉照耀过大地，一切又沉在黑暗且静谧的夜色里，天空中沙沙下着雨，好像是一座废弃多年的断壁残垣。

李周巍抬头，那双金眸慢慢往天上移去，随着他的视野移动，漆黑一片、空无一物的夜空，终于显现出极其强烈的光彩。

天空中立着一位庞然大物。

此物高上天际，双角如牛，浑身披着漆黑的鬃毛，垂落下来如同万千披在山上的枯藤，两只手如同铁耙，偏偏细且长，横在天际，如同两只大蛛。

头部生了一张人脸，双目血红，牙嘴如蛟，只有那头顶小小的贴了牌子，看上去有巴掌那么大，好似脸上的一块斑点，却金灿灿，用了朱笔勾勒，似乎是符。

‘鬼神之物。’

那庞大的蜀帝宫殿正蜗居在这东西的胯下。

在这东西的头顶，天上的风云已经凝聚成滚滚的漩涡，深入无穷的天际，那处有了一点白，显现出一点仙宫仙殿的边角，似乎有人影站在边缘，居高临下地看着。

李周巍低下头来，眼前的一切又重新恢复为彻底的漆黑，宫殿上依旧空空荡荡，这位魏王却笑起来：

他们退了。

一步并不值得意外，与其说是庆氏放弃了蜀帝，倒不如说是庆氏放弃了‘让李周巍与蜀帝打不起来’这一条路… 而那鬼神仍留在此地，却是在等下一步。

李周巍并不在意，他再次迈出一步，已经横穿了整个杜鹃桥，踏入了深宫之中。

甬道的墙面上血迹斑斑，

两侧血流成河，四处都是无头的尸体，这些人着各式各样的服饰，或是朝臣、或是奴婢、或是左右的侍卫，只是通通倒在了地，被削去了首级。

李周巍面上的笑容稍稍淡了，他步步入内，看到了那满是废墟的庭院，立在亭中的玄柱东倒西歪，总算有了一个活物。

那是一个少年。

他看起来不过十几岁，面容过分年少清秀，唇边隐约有血，正端坐在废墟之上，薄如蝉翼的玉剑被横放着。

他一手捏住剑脊，另一只手轻轻擦拭着剑身上的血迹 —— 在他身下的诸多巨石上，摆放着密密麻麻的头颅，有俊秀的女子、威武的官吏、奸邪的宦人… 通通睁着眼睛，崇敬地望着废墟之上的他。

他只是擦剑。

血迹好像永远也擦不干净，每每被他拂去，又自己从剑身上沁出，顺着他的手腕往下流，静谧的废墟之中只有那滴滴嗒嗒的血流声。

李周巍抬起双眼，黑暗中是一对纯白色的光点，直勾勾地凝视着他。

少年道：

“你就是白麒麟。”

他的目光深深地注视着，眼中没有多重的敌意，而是充满了熊熊燃烧的战意，等着看清了那金色眼睛中的平静，他却好像有了喜色。

他甩了甩手中的剑，道：

“为了见你，孤… 真是废了大气力！”

李周巍一路从南方杀来，势如破竹，如同煌煌烈日，可轻轻松松踏入了这蜀国的最尊贵的地界，他却没有多少猖狂之色，静静地凝视着他，仿佛在看一个同病相怜的友人。

这眼神让少年微微敛眉，他站起身来，转动手腕，反握着剑柄，让剑身贴着自己的后臂，伸出食指来，指着地面的那些人头，道：

“这个… 是孤的妃子，姓萧，说她是前朝的遗孤，但是孤年岁神通渐长，渐有辨真假之能，才知道她其实姓庆，与我同宗。”

他喉结动了动，移动小臂，指向另一侧，道：

“这个… 是御前修武卫，本是孤的弟弟，实则也不是什么弟弟，是山上抱下来的孩子，塞到那家平民手里…”

他往前一步，空着的那只手攥住人头的头发，把它提起来，展示给来人看，道：

“其实也不像。”

眼前的魏王静静凝视着，并没有答他，庆庭笑了笑，道：

“其实一切都不是真的，是个戏台子，却要我修真，我曾为之疑惑，后来仔细想了想，见不得是我修真，指不定是要我修假呢？”

“修假，是我们这些人的命。”

他抬起眼睛看，道：

“魏王说… 是不是？”

李周巍比他高上许多，哪怕此刻并不倨傲以对，却仍然要俯视他，可帝王并不期待白麒麟开口，又或者他本来问的就不是李周巍，少年站起身来，笑道：

“我却忘了，魏王的天命比我大，你们修真的人，自然不能理解修假的人。”

这句话说完，废墟之上突然有了呼呼的风声，他的腰板直起来，环视着周边摆放的诸多头颅，似乎在欣赏。

李周巍轻声道：

“大漠之役… 是谁的命令？”

李周巍对他动的最大的杀心，当然是大漠那场差点毁了他北方布局、危及李阙宛的大战 —— 当然，两方相争，本无可厚非，蜀帝不算有什么罪过，可相应的，李周巍当今走到此地，亦是冤冤相报。

少年听了这话，笑道：

“我不知真假，可你我之辈，实则为天命所不能测，所谓天素，我也见过了，这一点上，你我并不比大人物低，你不会按着天素的安排走，我… 本也不会。”

“可白麒麟… 你知道吗？攻伐大漠，并不是庆氏的要求，是我迟迟想要拉拢，却始终没有得到回应的另一方的暗暗许诺…”

“这都不重要了，就当是我的命令。”

他望了望天际，站起身来，道：

“出于愤慨、或是某种报复，我应该就站在原地，叫你此时此刻当场除去，可我毕竟是一国之君、受天武之泽，没有临阵自戕的道理…”

“他们允许我在这里与你一战，其实是觉得你斗不过我… 即使斗得过我，也杀不死我这个天武金性加身、修武星照的怪物。”

“我也想试一试。”

少年笑道：

“来罢，白麒麟… 拿出你的全部实力…”

这声音在天空中响彻，没有半点犹豫，浓密的漆黑已经笼罩了夜空，那些断壁残垣如同风沙般抹去，这位帝王已经站在了滚滚的、狼烟四起的血漠之上。

天边匍匐着巨大的夕阳。

少年帝王抬起头来，笑道：

“神通？”

他并没有动用自己从入道修行开始就性命交感的天武道统之器，而是转动手腕，握着那薄如蝉翼的玉剑，斜指地面。

下一刻，李周巍的术法已然到来，明亮的离火已从他的身上爆起，同时闪烁的还有天上无数明亮的黑金色流星！

“轰隆！”

浓烈的火焰混杂着明阳之气荡漾开来，大漠之中狼烟四起，少年缓缓迈出一步，那火焰只如同跳动的流水般从他的身上划过，没入血漠之中。

他是一位养气士。

不但是李周巍第一位交手的服气养性的修士，更是一位帝命加身的、修武星照耀的红尘至尊！

显然，这道无往不利的离火之术，并没有对少年造成什么困扰，他的瞳孔中放大着迅速逼至身前的金色长戟，眼神终于明亮起来，抬起长剑，架至身前：

“铿锵！”

那把玉剑迸发着亮白色的光彩，如同冲天的气焰，足足有三丈之高，光焰旁包裹着红黑交杂的光辉，握在他孱弱的手中，毫不显突兀！

金色的长戟与玉剑碰撞着，滚滚的并火沿着这魏王的手蜂拥向前，将长戟包裹住，他的一身墨袍已经在碰撞产生的狂风之中翻澜飞舞，化作了一身鳞甲。

‘正性止淫… 正位离火用处不大。’

李周巍与他斗法之前就有过推测，如今率先用出【南帝玄擭】，正是验证心中猜测，此刻毫不惊讶 —— 道统之间差别极大，这道离火之术当年能在斗合水之时有神效，如今遇到真炁疲软也是应有之事。

两人同时发力，大漠之上竟有了片刻宁静。

那长戟微微颤动，发出咯吱咯吱的响声，似乎已经处了下风，而这位魏王面上的金色纹路仿佛受到了什么刺激，寸寸亮起，如同密密麻麻的麒麟鳞片，在脖颈两旁一一浮现。

『君蹈危』！

随着这金色越来越明亮，长戟不但越来越光明，上方的并火甚至也越烧越烈，李周巍纵横江淮，征战南北，少有几个能在神通法力乃至于法躯的比拼之下站稳的，更何况他冲杀而来 —— 当年的顾攸不行，眼前的蜀帝亦不行！

这光明的极致闪烁下，少年手腕依旧稳如泰山，可身形悄无声息的缓缓挪动了一毫。

可这一毫并没有引起天崩地裂的溃退，在这一瞬间，李周巍能清晰的感受到一股禁锢之力浮现在自己身体上，不但压制住了自己的神通，更是止住了对方的继续后移。

一道道虚幻的红黑色蛟蛇缠绕在他粗壮的小臂上，鳞片状的尾烦躁地敲打着，在他鳞甲上发出铿锵的声音。

眼前的少年天生神圣，道行并不低。

『君蹈危』冲杀破局，有回归正轨之能，不怕迷惑，不怕阻碍，甚至不怕大部分的封锁，最有效的阻止手段就是这种在僵持的一瞬间、悄无声息的层层禁锢！

这密密麻麻的交蛇开始往李周巍身上攀爬，漆黑的天地猛然消失，匍匐在天边的夕阳也飘散如烟，只有一片清亮亮的光。

冲阴渡业。

『赤断镞』一经化解，他赫然从这重重禁锢之中脱离，身形已经踏上天际，一手抬起，五指紧握，金光急速驰来，砰然砸向少年面孔！

乾阳镯。

此镯乃是魏李礼器，神妙不多，却占了个来去如风的特质，此刻在这电光火石、神通褪去了一瞬冒出来，果然起了神效。

“咚！”

这一砸让少年微微仰头，眉心多了一道小小的、米粒大小的凹痕，可本该有的迷乱之意并未出现，少年仿佛受了什么刺激，双眼赫然转化为纯白色之色！

白色的光焰从他身上冲天而起，黑红交杂的光彩环绕四周，这一刻，竟然有衣冠的影子从他身上浮现而出。

整片天际的气息猛然凝结。

他如同天神附体、天武下凡，缓缓抬起头来，左手抬起，骤然一抓！

下一瞬，六道漆黑的口子就从李周巍的左右两侧浮现而出，个个不过巴掌大小，如同活物般蠕动着，五光十色的水火喷涌而出！

真炁六水火！

无丈无擘、无垠无疆、无明无常！

这六道水火任意一道都可以被仙宗当做镇压气运的重宝，当年的汀兰仅仅依靠无丈水火便可以让释修退步，如今竟然六道同出！

快得如同闪电，没有给半点反应机会，轰然砸在眼前之人身上，而双目亮白的少年已经踏空而起，在这位魏王的上方浮现而出，滔滔的真炁之光笼罩整个天际，长剑翻转，直指眉心。

“轰隆！”

这才听见少年响彻天际的冰冷声音：

“吾正性，吾止淫，兹尔下臣，岂敢有悖！”
