# 第1405章 星照

真炁水火，与少阴控摄水火不同，后者的水火分指水与火，真炁【水火】非水非火，乃是艰险之真，则特指神明明于真炁，于是有统御艰险的神威，落在紫府之中，便是特指此六水火。

六水火也象征六种凡人危难，无明不能视，无丈不能及，无擘不能倚，无常不能御，无垠不能避，无疆不能几，于是驱散太虚，有红尘之苦！

“嘭！”

六道水火的光色在天地之中炸响，色彩斑斓的光辉交相辉映，整片蜀宫上空的太虚毫无疑问地瞬间断绝！

少年的剑锋之下，天空中弥漫的水火猛然散了，男子面上的金色的纹路如同呼吸一般闪动着，他双目紧闭，单手持着长戟，任凭戟上燃烧着熊熊的水火，肩上的鳞衣已经有了细微的裂痕。

那六道水火并不逊色于李周巍自己的残阳杀伤之光，当头落下，元峨有了损伤，甚至除了正面的杀伤，还有种种困顿、阻碍之意，这却不是眼前少年最恐怖的地方。

恐怖在于这六道水火降世，毫无施法、毫无征兆、毫无躲避的机会，还能封锁太虚…

这一锁，直接废去了李周巍手里借来的修越灵宝的大半用途，同时阻断的还有另一道法术——清炁寄托太虚的【玄闳术】！

李周巍的残阳杀伤至少要化去神通，锁住敌人才能落下！

‘真炁帝命…’

李周巍征战多时，自从明阳渐成，遇到他的对手无不感叹他非人，神通神妙不讲道理，今时今日，他遇到了第二个不讲道理的对手。

比他的神妙还要不讲道理。

可他并不惊讶，心中只有激昂的战意——与龙亢肴的乌龟壳比起来，这一位修武星照的少年才是酣畅淋漓、可以尽心一战的对手！

这代表六危的六水加身，他身体之上的『君蹈危』越发明媚，李周巍并不在乎身上的伤，甚至懒得回答他，他缓缓睁开了那金色的眼睛，唇边金色的血已经如风飘散，那股藏在身体深处的气机如同碰上了同一级别的对手，越发激动。

‘有所感应…’

亮清清的玉锋已至眼前。

法身神妙被推至极限，李周巍手中长戟翻转，那小枝已将玉锋抵住，可一时受伤，仓促应战，身影带着熊熊水火坠落，轰然落在废墟之中。

“轰隆！”

水火如同汪洋一般弥漫开来，原本一片废墟的宫院大地此刻坚若铁石，不但挡住了从天而降的李周巍，甚至还有居高临下，架在戟上的少年。

任由两人如何角力，大地纹丝不动，毫发未损。

而李周巍的另一只手握在剑柄处，拇指轻轻一顶，魏景王剑已经一跃而起，脱鞘而出！

血色如雨。

这一道天景浮现而出，苍茫的色彩笼罩，那少年一身光气如华，果然没有被血色压制，白色的真炁毫无阻碍地从剑上喷涌而出，如同凌厉的寒风，吹面而来！

李周巍微微侧面，金色的离火嘭然暴响，将寒风般的真炁抵御住。

对方一身光色有异，【南帝玄擭】只能落到抵御法术的地步，所幸此法他已练得炉火纯青，一时未落下风，把他腾出来的一只手从剑上抬起，挪至身前，并为两指。

眼前的浮现出一枚小小的土色圆珠。

聚辛珠。

龙亢氏宝物！

【悬土】。

聚辛珠是顶级的归土灵宝，浮现的瞬间，好似有万千土色从天而降，光彩蜂拥而来，在此地不知受了何等加持，幻彩更胜三分，镇压诸法！

那熊熊燃烧在周围的水火终于稍稍歇停，喷薄的真气之光也得到了压制，长戟渐渐抬起，反过来压制真炁，可少年眼中的白光波动起来，看着绽放于天地之中的归土之光，他神色阴沉了一分。

少年显然很不喜欢悬浮在眼前的灵宝，闪烁在上方很是旺盛的归土之光像是羞辱，又像是某种审判，让他的心剧烈波动起来，少年道：

“归土之宝，孤见得多了。”

明阳之光猛然暴起，他的剑锋已经从长戟小枝上脱离，双脚重新落回大地，平衡了这灵宝在自己身上的巨大压力。

可这一脱离，仿佛失去的是整个战场的主动权，前一刻还在防守的长戟此刻如同离弦之箭，如同鬼魅一般出现在眼前！

墨衣男子身上砰地燃烧起火焰来，『帝观元』内持，暂时盖过了身上熊熊的水火，踏着明亮天光，猛然刺下。

“锵！”

长戟舞动，一瞬已与玉剑碰撞数十合，在空中炸开一道又一道如同雷霆般照亮夜空的色彩，一道道的流光一般的白色的星辰在戟边环绕，少年再退一步，灿灿的天光从他身侧划过，手中则捏出一道敕令。

长戟光明如日的尖刃上，已然多了一道透明如冰的薄壁，少年捏着敕令，凝视着戟尖，便让长戟定在空中，这股冰寒的禁锢之意，甚至一度攀延到白麒麟的手臂上。

明亮的天光如瀑，一点点融化在这如同冰般的薄壁，让长戟缓缓往前，可太慢了——少年已欺身上前，玉剑直指，刺向这白麒麟。

‘好厉害的真炁之宝！’

李周巍只是挑眉，蕴而不发的白光猛然从手中长戟上亮起，【次显煅白再明王戟】终于显现出强烈的明阳之色！

【明王】！

李周巍的威势更胜一分，那层层地将他长戟裹住的薄冰也支离破碎，他松开了长戟，那只手猛然回缩，狠狠的拍在玉剑的侧面，使之锋芒偏转，另一只手则猛然抓取，锁向少年的咽喉！

漆黑之色蔓延天际！

『赤断镞』。

这位蜀帝藏居于深宫，哪怕道行极为高深，天生神圣使他的斗法能力亦不逊色，可在这一瞬间，已被李周巍钳制！

少年天命贵在修武，却也明白不能和白麒麟硬碰硬，眼中闪过一丝意外的同时，眼中的白色一瞬明亮，整个身形毫无征兆地炸为满天水火！

消散不见。

好一个真炁，自己把太虚锁了，废了大部分神通的腾挪手段，于是漫天水火，肆意穿梭，只这一手，就足够让人再也升不起战意…

可同时消散的还有飘散如烟的漆黑天地。

李周巍强行祭出『赤断镞』，就是为了此刻！

两人的身形一前一后的在地面上的水火之中炸起，少年极力转身，到了此刻，他仍然没有取出那一道真炁玄鞭，而是抬起手来，以自己早先一步的优势，强行与这位白麒麟对上一掌！

“轰隆！”

他的身影如同离弦之箭，有极凶猛的倒飞势头，却又诡异的停住了，接掌的那只手接了剑，将玉剑倒持贴臂，负在身后，一手并指，放在唇前：

“敕！”

白色的光芒荡漾开来，如同时光凝固，抓住两人距离太近，白麒麟来不及冲杀的机会，猛然将这魏王定在半空！

他则抬起脚来，猛地一踏。

“咚！”

六道漆黑的、如同活物般的裂痕再一次浮现，可这一次不再是六道巴掌大小的、环绕在李周巍身周的裂痕，而是六道贯穿天际，如同神殿之门的漆黑裂痕！

“奉孤帝敕，护卫我真！”

喷涌的水火呼啸而来，已在天空凝结成六道通天的身影，水火交映，流电混沌，聚合无限，各领一方…

从大地往上凝望，只能看到十二点明亮亮的眸子，磅礴的气息在六道身影上凝聚，猛然合力，砰然砸向半空的男人！

李周巍已从白光之中脱身，他并没有抬眉看向天空中落下的、六座小山模样的拳头，而是穿过熊熊的水火，看到了远方的少年。

这位帝王身后重迭着六道影子。

他心中了然。

‘真炁…不独处、不孤居…’

当年前去雷池，李清虹的话语犹在耳边响起，多年以来，持玄的存在本就是真炁不独处、不孤居的体现，而在大漠之上、与阴司的对话中，李周巍方才知道还体现在这帝王本尊上，便是这六道水火危将化身！

平心而论，他感受到的这些化身固然强悍，却不能给他带来致命的危机，危险的是，不仅有此化身，六道水火还可以同时加持在这位帝王身上，使他一举一动如同与这六尊水火危将合力。

可李周巍并未皱眉，或者说他始终等着这一刻，只是抬起戟，双手横持，挡住了那从天而降的六座水火之山。

“轰隆！”

剧烈的爆炸声在天地间回荡，少年幽幽地立在地面上，连忙把剑扔到另一只手上，有些吃痛地甩了甩手，看着被六道身影围在正中，镇压在六座水火之山的白麒麟，眼中的神色有了一瞬的波动。

他突然皱眉了。

“喀嚓…”

细微的碎裂之声响起，那六座水火之山突然动摇起来，仅仅是一瞬间，那水火一体、六危将镇压的大山便嘭然炸碎！

他看到冲天而起的天光，以及站在天空中的男人。

李周巍的【元峨】在这强烈的水火镇压下已经轰然爆碎，化为平日里的墨袍，上半身的墨袍却有了粉碎般的撕裂痕迹，在风中飞舞，露出健壮的胸膛。

而这白麒麟的双眼已经化为灿灿的白金色，纵横在水火之中，身后有了一圈淡金色的光环。

这一圈光环仿佛极为特殊，让少年多看了一眼，而白麒麟已经将长戟驻在半空之中，那只手握在剑柄上，缓缓抽出。

天色苍茫！

一股诡异的危机感猛然涌现，帝王毫不犹豫地猛然收手，让天空中的六尊水火危将嘭然化为散落的水火，可在水火流淌之间，猛然有一枚玉珠大放光芒。

聚辛珠，【夺杀】！

此物有禁锢神通、锁去敌对修士一分神妙的功效，遇到了养气士，效果大大减弱，可在这一等水火流淌溃退的一瞬间，赫然将空中的一道水火锁住。

【无常水火】。

赤剑斩落！

“轰隆！”

这一剑斩杀水火消散，隐约有阵阵金戈铁马之声，远远没有到斩灭这一道水火的地步，可聚辛珠已经趁势而上，借着这个机会将帝王交感的六道水火之一镇压！

“诛灭鬼神之器…”

少年首次有了难看的神色，他身后的影子一一明亮，却仅仅止于五道，最后一道虚幻如火，始终黯淡无光…

“也够了！”

他猛然抬头，横持玉剑，眼前如同大日显现，一片光明，杀来的赫然是乘明阳之势冲杀的白麒麟！

『君蹈危』已经发挥到极致，这一道冲杀不可遏制，不可迷惑，甚至因为过快的速度没有给他任何反应的机会，哪怕他此刻化为水火退去，也不过给对方气势添彩！

两人的毕生性命都已经运转到极致！

“轰隆！”

再次相撞之时，两人的神通法力碰撞的光彩，仿佛在蜀地上空升起的第二轮太阳，彻目的光辉混杂着真炁的白色，照耀了这广阔土地的每一个角落！

众生仰望。

合五道水火于一身的蜀帝，面对一身实力发挥至巅峰、却遭受了重重水火侵袭，负了不小伤势的白麒麟，终于缓缓退出去一步。

可退的这一步，终究不复从前。

李周巍的气焰肉眼可见的升腾起来，掌心的那一点金漆已经消失不见，化为身后的那一道光圈环绕变化，隐隐还在提升着他的气势，少年在短短的一瞬后，以更快的速度再退出一步。

面对那照耀天际的光辉，少年缓缓闭上双眼，天空中的云层移动，露出闪亮的星辰，他似乎是提醒，又像是无奈的惋惜：

“白麒麟。”

“你向修武星接过旨。”

八个字而已。

天中滚滚的明阳之色凝结，一切都沉入永恒的黑暗里，那一颗星星愤怒地闪烁起来，少年身上光芒大放，不知何时，身后帝氅已浮现而出，迎风飞舞。

“你以为当年封你为魏王的旨意…是杨浞么？不…不是的，光凭他是约束不住你的，他们当然要担心你为天霞所用而作乱。”

他面上很平静，两人头顶的天地却在不断动摇，仿佛有什么想阻止他继续言语，却又被呼啸的风声挡住，少年道：

“是借用的修武星本体下诏。”

“我与杨浞…求的是同一个意象，而你…被束在那意象之下，那是阴司早已经准备好的，真要算起来，你也应该是我蜀国的魏王。”

“白麒麟。”

“我戴起帝冕，为祂们修真，你披上枷锁，为祂们争辉，可归根到底，修武星照耀的是我，我能扯得动这锁链。”

两人的位置已经颠倒过来，闪烁在天际的修武之星亲自为他站台，天空中满是真炁之光，而落入下风的白麒麟入永恒的黑暗里，密密麻麻的锁链如同大网，将他紧紧束住，如同困在黑暗里的飞蛾。

可那位魏王并没有惊骇，也没有绝望，他站在黑暗中，欣喜且如视珍宝地看着披在自己身上的锁链，静静地道：

“本王，为打碎枷锁而来。”

他五指渐渐握紧，攥住了那些密密麻麻披在自己身上的锁链，身后的金色光圈已经浮现出第二重，仿佛要将周围的一切都照至彻底融化，白麒麟道：

“天武外身，武星所爱？修武所眷，而我白麒麟不眷，自当焚灭，使之不得争，以昭我高诸修武。”

他笑道：

“我将焚庙墟国，没地收疆，以示凶威！武星？不过一司修照之星辰，你主为麒麟敕封之顺臣，何敢拘我！”
