# 第1406章 有革

第1406章 有革

天色混沌。

水火之光辟去了太虚，天地的色彩不再如同往日，周处于玄黄之间，而是青黄蓝紫交织，这些斑斑点点的色彩坠挂在滚滚风云之上，如同苍茫上古，神鬼有视。

那只巨大的鬼怪仍然立在大地上，低头俯首，高处的宫阙端坐于蓝紫色之中，庆濯立在鬼怪之上，宫阙之下，默然无声。

在风云的另一头，是淡青色的宫殿，坐落在黄橙橙的云彩中，比西边的一切更高一分，如同虚影，映照着遥远的东边，比那一座山鬼头顶的宫阙还要宏大，更显珍贵。

宫阙门前斜坐着一人，一身青黄、佩戴着种种琉璃金器，那一张脸庞英俊，两颊略瘦，随意的倚靠着几节台阶，手中把玩着两枚小小的金石，扭转之间，居高临下的俯视着。

这贵公子不是别人。

是天霍。

不错，这位连紫府中期都不过勉强迈过的纨绔公子、金羽宗时常出来随意走动的神通，从来嬉笑怒骂，无所事事，浪荡至极，暗讽他不肖者，大有人在。

可当他脱去金羽宗的服饰，披上这青黄金衣，他的气质浑然变了，哪怕依旧端坐在玉阶之前，依旧不着调，可那巍巍的山鬼、同一时代笑傲群雄的庆濯，通通只能屈居于他之下。

甚至…因为这座青宫更高大，悬挂的更高，霸道地完全压住了那山鬼头顶的玄彩宫阙，似乎那宫中的存在也要抬头看他了。

而天炔、纯铄等人，只能分行两边，候在殿下。

在他的同一侧，方才有重重阴霾滚动，如同阴鬼般的身影立在其中，看不清面貌，可那视线幽深，如同寒雪，冷冷地注视着。

“有一封命令去了山上，应该是为了吝啬鬼的事情，左右应该不妨碍，不必理他。”

这公子含笑挑了眉，道：

“修武星亮了，自有感应…这位白麒麟，到底没有让我们失望。”

下方的天炔微微低眉，看向了脚底的黄沙风暴，道：

“大人…”

“也是时候了。”

天霍转过头，这才退出一步，对着宫门深深行了一礼，道：

“大人！”

这一声如同鸣铃，使得整座宫阙猛然一震，一旁的漆黑之气也在翻滚中宁静下来，这才看到宫门缓缓而开，飘飘的紫气荡漾而出，隐约传来脚步声。

一人正站在宫中。

此人身材并不显得格外高大，容貌却极为端正，三庭五眼，天庭饱满，地阁方圆，身着看上去很是单薄的淡金色袍服，外头盖了青色的氅衣。

他从滚滚的紫烟之中迈出，左右的人齐齐低头，金一之众无不拜倒在地，就连那漆黑雾气中的男子也微微低头，道：

“原来是道子亲至，当年宛陵天中匆匆一见…杨某记忆犹新。”

这位道子向他点头，道：

“果然是杨道友。”

于是将目光转回去，这道子挑了眉，笑道：

“养了只山鬼，倒是也有不吃亏的脾性，归土归土，养鬼也是一条正路。”

可黑暗中的人似乎低了低头，被下方的什么情景触动，冷哼了一声。

道子笑道：

“让人家说罢，有什么不能说的？一时有一时的情景，当年有当年的谋划，如今局势有变，也是个解去的机会，何必藏着掖着？”

黑影翻滚一阵，那人道：

“再有不敢说的，也不过如此，可比不得贵道…更何况…白麒麟真有报复之心，为难的也不是你，你自高高挂起了！”

这道子转动着指节上的扳指，毫不留情地道：

“你是怕这家伙把你家真炁的事攀咬出来。”

暗沉沉的光一瞬沉默了，这如同踩中了狗尾巴，此人亦不急着与眼前的人多谈，而是环视四周，悠悠地盯着那似远似近的玄彩之阁。

终于，他道：

“那位大人不会回来了…偌大的道统，也少有上下齐心的，个人总有个人的行事。”

他这句话仿佛是一颗定心丸，让在场的人都暗暗松了口气，于是道子整了衣冠，迈步向前，淡淡地道：

“伪朝庆氏，冒认神器，忠节罔识，授钺奸邪，水火用以淫威，交蛇借作假势……昭昭宫室，着同姓狎于御寝，赫赫王尊，使他裔卫于籓篱…”

“兹我诸邦诸道，既有先革之命，复受天武感召，纠修武于白日，改邪歧于西土，有诏。”

“金一所属，听令。”

他冷冷道：

“协宋灭蜀，吾命：天下有革。”

…

“轰隆！”

滚滚的水火在天地中荡漾，如同响雷一般的声音已经过去了，那滚滚的明阳如同在黑暗中站起的野兽，两点白金色的眼睛深深地凝望着。

那天地之间的修武之光不断化为锁链垂落，却被他身上升腾着明阳紫焰一一销毁，真炁每凝聚一分，他的气焰便低落一分，却好像更凝实一分，显得格外恐怖。

『赤断镞』。

滚滚的残阳在黑暗中稳住脚跟，在这明阳不稳的一瞬间，这道神通好像更强大，取代了被水火横扫一空的黑暗，与天际的白色两相对立，如同阴阳。

天地中的两位，似乎都与此刻的大势凝为一体。

李周巍当然知道修武星对自己的约束。

当年天下风云骤变，宋蜀建立，阴司要用自己的气象来滋养修武，于是趁着他还处于明阳逆位，特此持一卷到湖上来…

修武修武，其实是修与武，为帝王的两件功业，与帝王本身的求道一体，一如当年杨浞所说。

‘求真、修武、举仙。’

从此以后，明阳所得的每一分得胜，都是在为修武星滋养武德，这才能让两位帝王在宫中安心修行，只需维持仙德…从头到尾，明阳都是阴司极其重要的一环。

可今日，江南平定，江淮收复，中原惧怕，乃至于灭蜀，早已经足够！

到此为止了。

为臣并不是一件天崩地裂、不可接受的事情，魏国最早也是周臣，明阳一大重要的意象就在于篡逆，李周巍今日只要能斩断枷锁，只会带给他无穷的好处。

他的目光已经化为了黑暗中的两点白金色，一身气势超越了极限，他隐隐能感受到，这白麟命数感应到极致以后，一身的神通威能在此基础上还发挥出了十二成！

正是【天神收夷罚杀】！

此术说是法术，实则不类法术，也不类神通，如果一定要计较起来，李周巍能体会到它直接指向明阳——在这一方面与直接指向果余闰三位的神通有异曲同工、同根同源之妙！

而此术的施法也极为独特，那点金漆实则是六轮帝光本体，如今加持在自己身后的即为六轮之二，按次第分别为【蹈危】、【负剑】。

【蹈危】只要自己一身性命的推举至巅峰就能响应，号为帝王有动，【负剑】则是要求对方为一方之主，一役之将，号为今诛逆。

每感应其中一轮，神妙加身不说，亦会为他增添一成的神通威能！响应的帝光越多，最后的罚杀威力就越恐怖！

此刻天地变色，少年站在漫漫的白光里，神色中已经多了一份震撼，那密密麻麻的锁链捏在他手中，却仿佛有万钧之力，让他自己也不得动弹！

可他眼中没有什么晦暗之色，五指越收越紧，仿佛有意与下方的麒麟相争，叫那一道道从天而降的锁链发出清脆的摇晃声，他冷笑道：

“水火在此！”

那漆黑的裂缝砰然作响，无数水火沿着重重的锁链汹涌而上，无丈无擘，将所有天光一一扫去，无垠无疆，充斥满了无尽的荒漠，而最后的无明更将阵中的白麒麟定住，仿佛要剥夺他的所有视野。

可白麒麟动了。

仿佛是惊雷炸响，他眉心中的光彩猛然亮起。

【冲阳辖星宝盘】！

宁国朝宗故魏的礼器！

这一道天武亲自下令铸造的礼器幻化出万道光彩，好像比那所有锁链都要宏大，又好像只是一个证明，让那喷薄而出的动摇乱星穿过了无穷黑暗与不尽光明，飞跃到了少年的脸前。

而这位魏王的目光始终凝结着，停留在蜀帝的眉心。

那一点点小小的凹痕。

乾阳镯。

这玄镯的【擢威】力大却势慢，难以击中眼前之人，【乾束】则来去如电，是唯一砸中这位蜀帝的灵宝，本身则是没有什么伤害的，不至于把人砸得法躯破碎，有的只是强烈、难以遏制的镇压迷惑…

可偏偏是这么一个灵宝的本体，在这蜀帝眉心留下了凹痕，让这位少年如同激怒了一般开始全力以赴，而更重要的是，那一点凹痕，至今还没有复原。

‘不仅仅是法躯本身对养气修士来说极度珍贵，不同于紫金之道的横行无忌，更是真炁金性对你持武存真，故而不伤的要求…这就是为什么杨浞从不亲自征战…为什么聚辛珠显现之时，你宁愿放弃战机也要暂且退避…’

金色的瞳孔凝视着眼前的少年。

‘你的气焰强横，但是你也脆弱，本王可以失败，可以受伤，但是你不行。’

‘因为对你们来说，受伤…是危险且不可饶恕的，是违背了奉武修真的本意的，阴司不将这个弱点告诉我，是因为…’

‘这也是宋帝的弱点。’

真炁的锁链与镣铐依旧在。

可白麒麟已经将双手挣开，白色的真炁仿佛成了天地中唯一的颜色，那一左拳攥着成千上万、来不及收紧的锁链，越过了两人之间的短暂空间，砸到了这位蜀帝的胸膛上！

“轰隆！”

天地生暗！

少年的身影如同流星一般坠落，白与黑的分界线随着他的坠落迅速倾斜，天地无光且混乱，上白下黑的世界一瞬间颠倒，大地上不再是荒芜的大漠，而是满地的盐卤与沸腾的水火，天空中则一片灰暗，庞大的夕阳匍匐在天边。

“咳咳…”

滚滚的水火之中，少年用长剑支住自己的身体，剧烈的咳嗽起来，他的胸膛凹陷下去，滴滴答答的紫色血液从他的唇边滑下，在空中化为一道又一道飘散的水火。

天空中的人影犹如魔神，飘飞的墨衣如同跳动的火苗，脖颈上金色的鳞片仿佛在呼吸，暗沉沉的黑暗中升起了第三道光轮。

【万乘】。

此光为帝王长驱，惊贼骇逆，天下瑟瑟，莫敢不从！

此光要求李周巍不在『赤断镞』中受伤，而落座客位，成为白麒麟对手之人——不再觉得自己能战而胜之！

天地震动。

两人都没有开口，可响彻天际的是遥远东方传来的话语：

‘伪朝庆氏…授钺奸邪，水火用以淫威…同姓狎于御寢…’

少年抬起的头凝固在半空，他按着手中之剑，闭起双眼，好似是急火攻心，又好像是再也克制不住伤势，紧抿的唇中猛地喷出血来：

“噗！”

那紫色的血液飞溅开来，在地面上化为密密麻麻指甲大小的小鹤飞起，又有乱石滚动，仙猿垂泪，四处都是晶莹之色。

“协宋灭蜀，吾命：天下有革！”

那一枚修武星的光彩慢慢暗淡下去，遍布大地的、沸腾不休的水火也慢慢褪去，那一望无际的晶石大地如同一片消散的幻境，化为了无尽的血漠。

少年孤身站在其中，用玉剑支撑着身体，抬起头来，那黑暗中光彩熠熠，第四轮帝光已经从天空中的白麒麟身后浮现而出。

【悖势】。

长戟抬起，金色的锋芒在空中凝成一条细线，他听见了白麒麟平静的声音。

“天武有器，再不驱用，只恐阁下社稷宗庙将殃——拿出你的真本事来！”

少年却摇头而笑，似乎很不认可，迈步向前，道：

“你至今不也没有动用『谒天门』？『帝观元』也还没有动用全力罢…常言说天门之下，真紫难逃——你到底霸道，不到杀我的时候，竟然也不肯取出来。”

他稍微停顿，一身的气势重新荡漾攀升，此刻仿佛已经顾不得所有了，什么帝命，什么气象，这位帝王再也不在乎，滚滚的真炁从他身上喷涌而起，仿佛他的全部性命都在逐步转化为无穷的神通法力，将他一落千丈的气势重新撑起来，试图从无垠大漠之中挣脱而出。

“【奉真策玄鞭】？那是平阌老贼的灵宝。”

洒下来的光彩好像昭昭烈日，让少年满目滚烫，他抹了抹唇边的血，把手中的剑抬起来，面对空中如同蛟龙出潭的白麒麟，不让出半点锋芒，笑道：

“非是当世蜀帝之物。”
