# 第1408章 魔罗

第1408章 魔罗

天色瑰丽。

天光如同一层薄纱铺在天地之间，真炁的紫金色气焰已经散去了，那青黄色与蓝紫色依旧映照在云层深处，围绕在那一颗恸泣的星辰之周，底下是薄薄的、如云雾般的白雨。

整个蜀地的气象如同古代大动乱时的天下，太虚被四散而出的水火绞成一块又一块的碎片，万千修武之光如割，已经不再能很好地照耀这片土地。

远方的三道关隘破碎的声音此起彼伏，如同这青金色天地中的遥远龙鸣，一声盖过一声，神通陨落的异象冲上天地，却也不过是小小的点缀。

山鬼注视着远方，枯藤一般的手垂落，头顶的宫阙早已消失不见，不知过了多久，才见到它伸出那大手，如同贯穿天际的一道彩虹，一直伸到山里面。

下一刻，他从山里捉出了一物来。

这是一个老人模样的东西，一身黑烟腾腾，形态佝偻着，一身上下披着破破烂烂的羽衣，那山鬼的手指穿过他羽衣的裂口，如同捏只蚂蚁一般将他捏起来，放在了另一只掌心。

那老人落在了掌心，径直跪倒，站也站不住了，紫金色的幻彩在他躯体穿梭，那残破的衣物依旧可以看出帝王的规制。

血红色的流光源源不断地从他口中跳出来，好像是千千万万的小跳蚤，在他的脸颊上爬行，掉在地上变成一只只小虫。

不像人也不像鬼。

庆濯侧了侧身，低眉顺眼，不惊不怒，也不去看他，只是复杂地凝视着大地。

他当然知道眼前的人是谁。

这位是长怀山曾经的大师兄，自己的位子、这个沟通洞天，监督现世的身份，本是他的。

如今跪在掌中，如同一条野狗，显然，在两方对峙期间、帝王相争的这一场大战，这位曾经被看重的道子没有得到侍神的半点注意——庆濯参与极深，知道那以假修真的玄宫实则从内是打不开的。

‘他只能在入定之中静静看着帝王斩杀宫阙中的所有人，看着白麒麟走到面前，看着帝王摧折自己的身体，最后看着他陨落。’

他的视野从那处移开，老人则稳定了身形，庆濯没有听到愤怒或者是悲切的声音，而是沙哑的、低沉的哀求：

“可见得大人？”

那山鬼似乎不会说话，居高临下的看着掌心的东西，于是听到了呜咽的声音，老人道：

“修行六百载，大人教我以假修真之法，于是得此机缘，早知大人恩重如山，万世不能偿…”

他曾经也是天下有名的英才，神通之中的大人物，可当一切土崩瓦解时，神丹的那一处阁楼也不多等他一瞬，长怀的一切抽离时，留给他的只有坐以待毙。

庆濯不理解老人为什么在这个时刻说这种话，可这一股深切的绝望让他有了唇亡齿寒的战栗感。

那山鬼没有开口，依旧是那样把这东西拎起来，随手放在了腰上环绕的衣带里，好像是把一只随手拍死的蚊子夹进了衣物里，庆濯则重新低眉，没有半点变色。

当年庆济方大漠一场大败，他口中亲热，到这老人面前则表情冷漠，视之如虫豸，如今轮到老人被提起，他依旧面无表情，好像是个毫不相干的人。

远方的黑雾翻滚，似乎也有些坐立不安，很快收敛在暗淡的黑色中，渐渐远去，那玄宫之上的道子、两旁的金一修士都不见了，只有那浪荡公子守在宫前。

他负手而立，踏空而来，一路走到了山鬼跟前，这才轻声道：

“聊聊？”

刚才紧张的对峙，好像只是一种幻觉，金一远道而来，不留情面的压制似乎也过去了，庆濯客气地点头，道：

“请。”

底下的白麒麟如同一轮烈日，端坐在废墟之上，显然是在消化所得，这两位金丹嫡系并肩而行，慢慢向北方远去，庆濯道：

“杨道友呢？”

天霍笑起来，道：

“武星动摇，虽然他们是得利的一方，却也要急着回去稳定，这头要是出了事情，那可就是火烧眉毛了。”

庆濯琢磨了片刻。

这位金丹嫡系周处其间，似乎并没有太大的切身损失，甚至从某些不太光彩的角度讲，庆家的安排有限，天才却不止一个，这件事情对他未必没有好处。

虽然这好处已经没有多大的意义了…

庆濯自以为天赋道慧与庆棠因不过伯仲之间，而对方身处的大势绝非他能比拟，西蜀灭后，长怀必然是收手闭山了，他又有什么前途可言？

当年在青松观洞天之中，与他相对而立、修行道慧还不如他的年懿已经鸡犬升天，脱身去北海，非他能及，眼前的天霍，遨游四方的浪荡子弟，如今也要他恭敬相待。

他只用复杂的目光回头看了看，道：

“了不起，够狠…够不留情面…我今天算是看清楚了，这事情不是杨家的主意。”

天霍负手向前，沉吟不语。

“蜀，修武越吾而僭封也。”

庆濯道：

“这句话，可以叫杨氏惶恐了。”

天霍摇头，道：

“从今日起，白麒麟已经不是杨氏，甚至那位杨功曹能够左右的了，白麒麟将你们架上天，除此一蜀，却反过来让他们不安，刚才功曹离去，那张脸何其难看。”

他这话却很精准。

蜀为李周巍所亡，可有宋一朝，又比西蜀多了什么值得称道的呢？在此役中表现出的威慑力，天下有识之士为之胆寒，远眺江南江北，足以抵御白麒麟者，不过二人而已。

庆濯反倒嗤笑了一声，很有些痛快的味道，道：

“早些时候没有想过这一个结局么？小看他的又何止我们？杨氏出手相助，本就是没有判断好这只猛兽出笼会有什么样的后果，不想宋国的气运拿捏在我们手里，那就叫白麒麟拿捏罢。”

他淡淡地道：

“哪天白麒麟不满意了、不知足了，要割三城、取五城，他杨氏又能如何呢？如果是蜀宋相争，至少还可以拿捏白麒麟，至少诸方还能坐下来细谈…”

“现在西蜀已灭，又让谁来牵制白麒麟呢？程郇之？现在白麒麟要是猝然有变，背靠天霞，那是什么级别的动乱？他杨氏又当如何？”

他最后吐露的那个名字，让天霍眼皮跳了跳，庆濯不动声色地收回了目光，道：

“求稳而助乱，偃患而纵王，反受其殃，愚不可及，足见杨氏无人。”

天霍摇了摇头，笑道：

“真炁的事，是诸方所共鉴，真要出什么事，龙属也不会罢休，白麒麟也不可能背靠天霞，所以杨判由着他们来…”

蜀帝陨落，方才还剑拔弩张的两大势力突然就亲热起来了，天霍的语气像是在劝慰多年未见的朋友，道：

“区区一庆棠因，大人也不会在意，转世的事情多涉前程因缘，说不上是谁在受损，你可要看清了。”

庆濯心中微寒。

他突然知了道对方的意思——自家的太益真君是不在乎的，否则也不会一去北方，不管不顾，而自家神丹在天空中幽然而立，心中又在想什么呢。

‘庆师叔转世的事情，是好事吗？’

长怀道统这些年一向安分守己，庆棠因的神丹之道，可以说是自家少有的明棋，自家的两位大人前去北方谈判，让庆棠因转世去广塬天，是赏赐？还是…条件？

‘兼有之。’

不错，这对于庆棠因来说是天大的好事，可对真君来说呢？以当今天霞之威，从广塬天转世回来的庆棠因，算哪一家的人？有没有可能是被其他道统摘了果子？

如今的局面，自家道统有没有借坡下驴的心思？

如果换一个角度看，庆棠因这一枚养育了几百年的硕果，与其拱手让给北方，能不能成暂且不说，成了之后只能沾一点前身缘分，倒不如让白麒麟砸下来，可不就是反倒叫北方欠了人情？

‘而…侍神大人…也解去了这一人间羁绊，不用得罪阴司了，大人借了天下人的为难…化去了祂自己的为难。’

庆濯不再敢多想了，他只觉得森森的寒意冲上脊背。

谁是牺牲品？

是庆棠因本尊和庆氏这数百年以内投入的大量灵资、人力与人脉！

当然。

还有长怀山的脸面。

可这两样东西，大人们并不在乎，庆棠因困在宫中，必然早就清楚这一切，却只能眼睁睁地看着庆庭陨落在白麒麟手里！

‘所以…他说万世难偿，实是在说第二世的事情…这种话，他在那玄宫中不得出的时候，一定呼过千遍万遍了。’

庆濯心中渐渐归于宁静。

当然煎熬——庆庭用自己的生命达成了千百倍的报复，可庆濯也明白，真正的大人们不在乎，甚至推波助澜、不屑多看一眼。

天霍并不言语，含笑迈步向前，等着眼前的人梳理完脑海中的条条思绪，心中冷笑道：

‘吝啬了一辈子，竟就折在别人的吝啬上！庆棠因啊庆棠因…你家大人，也吝于成全你…’

两人的话语无形中涉及了更高的层次，这使他们两人同时沉默下来，那高高的崤山已经出现在视野之中，庆濯吐了口郁气，道：

“损了谁的利益，我不清楚，可又是你金一得了好处，你设计的也不止我庆氏…还有杨氏，好手段。”

天霍听了这话，眼里闪过一丝怪异，他动了动唇，似乎想笑，好一阵才缓过来，道：

“谋划？这不是我金一的谋划。”

庆濯眯起眼来，若有所思地看向他，似乎意识到了什么，猛地回头转身，看着那一道通天彻地的天光。

天霍等了一阵，这才转过身来，笑道：

“或者说。”

“我金一的谋划，不在此地。”

……

气象万千。

宫廷之中寂静无声，天空中的光彩已经凝练至极，矗立在半空中的白麒麟缓缓睁开双目，轻轻吐了口气。

随着这一口气流吐出的却是无穷无尽的乌焰！

这火漆黑如墨，如同活物般跳动着，纷纷而下，飘落在废墟之中，与那紫火融为一体，那废墟上的人头、各式各样的帝器，通通随着火焰焚烧起来。

【乌魄魔罗法身】！

整整一国之气运，对他来说，简直是最适合不过的养料，在这短短的片刻之中，『帝观元』得到了难以想象的滋养，而下一瞬响应的，就是这魔罗法身！

李周巍则摊开手。

他的掌心正放着那一道光芒璀璨的长鞭，水火环绕其上，真炁孕育其中，可此时此刻却不断晃动着，仿佛随时要破碎。

【奉真策玄鞭】。

这一道宝物已经与整个蜀国的气运勾连，随着国运的崩塌，这道玄鞭也要轰然破碎，而燃烧在其上的乌焰仿佛火上浇油，不断抽调着其中的各色精华！

同时失色的还有废墟中的种种宝物，这一座蜀宫不知道花费了多少灵资打造，此刻都成了乌焰的养料，被贪婪地汲取着。

魔罗法身以破国灭宗为滋养，当年第一份紫府级的养料就是长霄门！

这一道宗门当时给了李周巍不小的提升，可计较算来，宗门开派老祖长霄走脱，真正落在他手里的，不过是一个紫府初期的成言。

后来攻伐江淮，少有宗门可言，也没有灭国之危，而他的神通长进又堪称恐怖，这道法身渐渐跟不上李周巍的斗法…

而时隔多年，乌焰吞没的是西蜀的社稷——以金丹为背景、整个蜀地十余位紫府凝聚成的庞大势力，当初立国之时，就横扫了四门九姓！

国中不乏有大真人，而与之陪葬的，是整个天下都闻其名，听其声、武星照耀的一国之主。

金性加身的人间至尊！

白麒麟此时此刻停留在了原地，盘膝而坐，感受着一缕缕如山如海汹涌而来的无穷乌焰，那巨大的影子照耀下来，感应着他的性命，竟然隐隐有了四足的兽形。

乌焰之中，亮起了两点赤金。

此等资粮，哪怕是修炼此术千年的拓跋氏，也只有当年的开国帝王拓跋玄郯享用过！这位开国帝王之后的什么高修、什么将领、什么帝王，通通没有这等受用的资格！

这也代表着，只要承接这无穷无尽的乌焰，吞并了整个西蜀的国祚，这道法身的上限将被推至到紫府的极限，只要有足够的资粮，他李周巍，将成为此世乌焰魔罗法身之巅！
