# 第1409章 苦果

第1409章 苦果

黄沙滚滚。

恐怖的神通波动弥漫，天空中的色彩交相辉映，务川之上的种种云气飘渺，大阵破碎的火焰冲上天际。

李曦明被集木的光辉托在沙暴之中，与那孙老真人穿行许久，在三关之前重新驻足，收拢了诸紫府，仍驻守在大漠里。

起初四下一问，谁也不知道李周巍哪儿去了。

这下群龙无首，自然把李曦明推出来，这位昭景真人看着左右大大小小的真人，大为紧张，却见着况泓另引一步，私下道：

“魏王行非常之事，所图恐在西方，此刻不知南去几时，恐怕已经越过夺陵…”

李曦明当然是有猜测的，可这话不能和左右细说，因为自家的缘故，对这位况泓真人也格外多一份亲密，便试道：

“当下如何？”

“唯有再征三关，牵制诸修，使之不得回援，倘若拦之不及，也能趁势进发，打下数关，好接应魏王凯旋！”

李曦明见他与自己一个想法，顿时大喜，况泓道：

“孙大真人乃是此间要害。”

他这话说的不错，从关前众人的视角来看，此刻大漠上诸修最大的倚仗竟然就是单垠，如果能得其全力相助，自然能有神效，如果不能，反而让西蜀从中作隙，必然将大好局势毁于一旦。

可别人不知局势也就罢了，这位孙大真人才从剑仙一边过来，知道自己背后有个什么样的存在，浑身冷汗还来不及擦，哪还敢不尽力！

于是大漠上残留的诸修，重新攻向务川，不多时，果然见到檀山神通陨落！

诸位真人多少都有猜测，无非在担忧能不能轻易绕过，如今眼看对方后院起火，士气大涨，欲要先克一关。

可一时间竟然拿不下。

无他，身为蜀国大将军、统帅整个东线战场的庆济方，根本不在乎檀山是谁出事了，固守不动。

他不但自己不回援，还趁着平俨外出，此地唯他马首是瞻的时机，勒令唯一一个感觉到情况不对的武槦不得回返！只命令原先守在漆泽的诸修持灵宝回援，定位白麒麟所在。

其实他的决策并不算太糟糕，白麒麟的动向尚未明确，蜀都前还有然乌，草率放弃关隘退回，很可能会丧失将这只白麒麟堵在蜀地内的大好时机…

可这命令下达了不久，漆泽的修士还未动身，然乌山的第二道神通陨落的气象已经填塞天地！

再看一看符箓，恐怕那一座关隘已经丢了，这等糟糕的消息，自然叫庆济方暴跳如雷，这才回到务川之上，一瞬便听到那响彻天地的声音：

‘天下有革！’

金一叛了！

这个消息如同晴天霹雳，远比白麒麟在身后给他们带来的恐惧大，哪怕迟钝狂妄如庆济方，此刻也察觉到了不对！

他便从务川出，退往后方，几乎同时，这座守在东方，使诸家不得寸进的大阵、务川之关，终于轰然破碎！

此关用的是【灴变四境灵阵】，是当年的长怀精心加持，曾经是真心把此地当做根基来经营的，此阵一破，收束在其中的数道灴火瞬间被抽干，在天空中酝酿满了无边的火海！

如今一来，庆济方等人只要坚守不出，外界神通必然要顶着火海向前，攻势大大减缓。

滚滚的火焰笼罩四周，几乎遮蔽了四境，白金色道衣的真人站在天际之上，一言不发，恐怖的灵气波动让这一处的太虚忽明忽暗，大地呻吟。

可在场的诸位修士目光通通从这天崩地裂的景象上移开了，欣喜的笑容凝固在脸上，乔文鎏伸出手来，接住了半空中垂落下的白色雨点。

而他震撼的瞳孔倒映着那一颗星辰。

修武星在恸泣。

“蜀，修武越吾而僭封也…”

浩瀚的声音在天际徘徊，红衣老人呆若木鸡的站在隔绝天地的火焰之上，看着身侧的真人，他张了张口，不知道该说什么。

帝王驾崩。

天上星辰的悲伤之意弥漫在光彩所照的每一个角落，不只是广阔大地上的黎民所知，他们这些神通更清楚西方那股恐怖的波动。

好像…亡国了？

单垠何止是没想到——再让他思量一百次、一千次，他也没想到那只白麒麟转了个身，绕到了蜀中，杀进了宫廷…

然后堂堂蜀帝，就这样被斩杀了。

那是蜀帝啊！

‘长怀山在干什么！’

他心中没有赌对的喜悦，也没有举族可以脱离制约的欣喜，而是浓密的化不开的惶恐。

他看不懂。

这比什么都要致命，两国并立，他知道是有金丹在争夺道统，真炁高举，他知道是一众真君都盼着果位现世，可如今呢？

好像好好下棋的一众人，突然有个棋子跳出来，长出手脚，以迅雷不及掩耳之势把一旁执棋的人给劈死了，而一旁的靠山静如鹌鹑。

他有些僵硬地转过头来，看向一旁的青年，道：

“上官真人…可曾听过什么。”

可随着他的言语，上官弥转过头来，脸庞被天上的光彩照得忽明忽暗，眼中是显而易见的迷茫。

‘问…我？’

是。

那位魏王是说过要救上官家于水火，把明阳忠属从遥远的蜀地带回来——可也没说过带回来的方式是灭蜀啊？

他这样刚毅勇猛的人，此刻竟然无言以对，动了动唇，道：

“恐怕蜀祚已亡。”

天空中的万千真炁还在穿梭，在场的众人脑子里仿佛灌满了浆糊，这明明是显而易见的事情，落在空中却让所有人悚然一惊。

蜀祚已亡。

李曦明完全懵了，他有些难以置信的看了看西方，看着那冲天的真炁，悲泣的星辰，不知怎地，他眼前突然浮现出当年湖上宫殿的景象，那一句响彻耳边的冰冷声音：

‘且熬一二十年，我神通圆满…’

‘等到明阳大成，我哪怕肆意地张口咬他一二口…必然要忍着！咬碎了他五指，砸了这大局！’

他咽了口唾沫，面色微红，就这样红光满面地转过头，接受着众人震撼的目光——哪怕已经没几个人顾得上看他了。

这位昭景真人看了他们的面色，这才转过头来，发觉在这火焰滔天的地界上，正有一人迈步而来。

此人身材高大，一身真火汹涌，到了近前，眼中未免有复杂之色，一抱拳行礼，道：

“昭景道友！”

李曦明笑道：

“原来是天炔前辈！”

天炔叹了口气，道：

“恭喜。”

天炔本也是骄傲之人，当年道子还问过他白麒麟的事情，他自忖一时能制住，可如今武星动摇的气象无疑是一记重锤，让他一下清醒了过来。

他当然想不到白麒麟会斩了蜀帝，而扪心自问，他张骄益也不会是这位真炁加身的帝王的对手，更别说将之斩杀了…

他的目光复杂，双唇动了动，没能说话，最后只由一旁同样是面色复杂的张端砚上前，吐出四个字来：

“白麒麟之威，我等凡夫俗子，望洋兴叹！”

不错。

这么多年以来，李周巍南征北战，无一不是以弱胜强，也大有出人意料之时，可落到这些金丹嫡系眼里，不过是几个字：

‘毕竟是白麒麟。’

显然，这些见过大世面、自以为高人一等的金丹嫡系面对这白麒麟，自有几分命数加身而已的愤慨与清高。

而今日，从那【灭国焚庙可矣】的金卷，到金性转世的蜀帝陨落、修武恸哭【蜀乃僭封】的敕令，终于超出了这些嫡系的理解，将白麒麟的功绩推到了不可思议的地步。

‘往日不过破紫府之局，今日乃是毁金丹之势！无论处于何种角度，这终究是一位真君的心血，一道金性转世的大局。’

诸位都是紫府，在这片刻之间已经纷纷缓过劲来，哪怕心中仍有震撼，也意识到眼前的蜀国就是一道美味佳肴，单垠更是笑着上前，行礼道：

“原来是张真人来了！多年未见，本该叙叙旧才是，可蜀都已得大胜，僭帝伏诛，群寇乱而无首，正是好时机…”

天炔哈哈一笑，道：

“早有此意！”

便见他一拍袖子，一枚亮灿灿的石珠顿时飞跃而出，在半空稍稍一顿，不过等了数个时辰，便风歇火止，虽然没有被消磨的一干二净，却也让神通可以通行了。

单垠却多迈了一步，果然看着南方飞过来一道光影，如同闪电一般落下来了，飞扑在这老真人跟前拜了，泣道：

“见过老祖！”

这不是他人，正是孙氏真人，申搜！

那申搜毫不害臊，抱着老人的大腿哭，单垠则挥起掌来，打得他连连呕血，怒骂起来，骂了一阵，老泪纵横…方才还互骂畜生的一对祖孙，此刻是相拥而泣。

李曦明去看天炔，却发现这大真人也在看自己，两人都不作声，让这申搜多挨了几巴掌——可集木到底特殊，光见吐血，不见别的，李曦明等着流程走完，也懒得计较了，更有心思听听里面的动静，只扶起来，叹道：

“真人弃暗投明，实在难得！”

申搜当然明白对方最需要什么，毫不含糊，脸上似乎还有幸灾乐祸的味道，道：

“诸位大人！宜陵里头乱起来啦！”

李曦明皱眉，不去问庆济方，而是道：

“乱？武槦真人呢？”

申搜道：

“大人有所不知，大真人早就离去了！”

原本蜀都有变，第一个吓到的就是漆泽的诸修。

为首的王真人与曾经九姓之一的于真人缩在大阵之中，惶恐不安，已经分不清白麒麟身边到底有多少人，既不敢前去触麒麟的霉头，也不敢对庆家回援的命令视若无睹…

诸修盘算罢了，一拍即合，竟然拿起灵宝，率人越过国境投奔了陈氏，带着整个漆泽东部、三郡降宋！

于是本就察觉情况不对的武槦直接丢下了这位大将军，火速驰援回都城，这也是金一有变的消息传来时，这位大将军终于能舍得割肉退走的重要原因。

因为哪怕不用金一出手，也已经斗不过了。

可庆济方撤到宜陵之中，根本也来不及管这些南方的事情——在武槦离去，蜀帝陨落的这一刻，他突然丧失了麾下众真人的控制！

申搜道：

“天象变动的那一刻，那裘家的两位真人率众而出，联络了诸位真人，号称他们麾下那天素得过蜀帝旨意，眼下要请大将军放弃三关一山，回援西边！”

李曦明琢磨了一瞬，倒也点了点头，道：

“不失为良策。”

众修当然是有降心的，可长怀淫威过盛，诸紫府根基又都在蜀中，根本不清楚现在后方的变化…

‘反正都是降，倒不如退到后方去，到蜀中去看一看，如果长怀还会出来主持局面，那就看局势行动，如果白麒麟已经控制大局，那就直接降了白麒麟…’

申搜连连点头，道：

“可大将…那药人他，固不同意！他说…”

天炔笑起来，道：

“他说什么？”

申搜道：

“他说蜀乃庆氏基业，蜀帝乃是他庆济方之父转世，如今帝王陨落，他…他…自然该是主人家，要诸修同他回邛崃，上报仙山。”

李曦明神色怪异起来，道：

“邛崃？长怀山？”

申搜点头，不敢多说，只道：

“两方对峙了一炷香时间，我便识破此贼面目，知其乃是大奸大恶之人，趁乱出阵，绕着从南方过来投奔大人…”

李曦明立刻皱眉，生怕被这家伙走脱了，转头去看天炔，却见他摇头笑了笑，道：

“真人不必多虑，庆棠因已经完了，他庆济方心虚得不知道该往哪里走——也走不得。”

天炔抬起头来，笑容渐浓：

“庆棠因以吝啬闻名，哪怕面对的是亲子，也是处处不假颜色，灵宝也不肯多给他看一眼，而这药生子自以为子承父业，终有到他手里细看的一日。”

“可到他手里的不一定是宝物，还有因果。”

他迈步向前，声震如雷，道：

“庆济方！”

声音在神通法力的加持下，漫及四野，滚滚而动，这大真人含笑而立，道：

“庆济方！到你细看的时候了！”
