# 第1413章 真相（上）

第1413章 真相（上）

李曦明面色微变，斟酌再三，唏嘘道：

“当年二叔公带回，不曾想是如此了得之物，从未多问，如今再想细问亦无机会了，说是大梁一将军之法，恐怕是托名。”

李周巍顿了顿，轻声道：

“既然是『邃炁』，定是大梁无疑，叔公说身外身，是有些道理的。”

他眼中有思虑之色：

“我看这法躯…已渐渐有行走身外之势，倘若修行到极致，以人身为养料，滋养此身，恐怕能转到魔道去。”

李曦明顿时一骇，心中怦然而动，意识到其中恐怕有非同寻常的手段，低声道：

“魔道？”

这魏王点了点头，答道：

“此间恐怕很复杂，也并不轻易，只是需留个心眼，最好能得问一问…蜀地虽然荡平，可要收拾干净绝非一时半会的事情，叔公若是回去，还需替我问一问。”

李曦明自然知道他指的是谁，点头应了，不喜反忧，暂且把此话按下不提，道：

“蜀地是个好地方，易守难攻，资粮充盈，可以为王业之基，如今拿下，也不至于让一众紫府都挤在望月湖上，进退难安…”

“只是除恶务尽，庆济方…”

李周巍听了这话，这才笑道：

“他惶惶如丧家之犬，自然是折了，却有个好消息。”

他道：

“大人的血脉，我已经找到了。”

李曦明只一愣就反应过来，惊道：

“那位…叔父？”

李曦明如今是整个望月湖的老祖宗，这两个字实在生涩，李周巍点了点头，道：

“他修了巫箓道，修为不低。”

于是神通法力微微变化，便将其身形模样凝聚而出，李曦明只是看了一眼，便认出这人就是角中梓，好一阵沉默。

这才喃喃道：

“是他！我倒还见过他！原来如此…原来如此！【华阳王钺】的事情，还是他成全的！”

此间一阵唏嘘不表，李曦明此刻安宁下来，倒是失落多于喜悦，只道：

“看来他是知道的…知道却不来见我们，想必这些年在外吃了好些苦头，如今修为有成了，也不屑于攀附之举…这事情你不必理会，交给我就好…”

李周巍并未多说，李曦明斟酌片刻，道：

“眼下的蜀地，还是要重用孙氏。”

此言一出，李周巍并不惊讶，而是缓缓点头，道：

“至少当下要——我还须见一见那漆泽的剑仙，他已经派了弟子前来，还在殿外等候，如若无误，还是让他镇守漆泽。”

那位漆泽的夺陵剑仙相较于西蜀九姓更加独立，颇有些与北方互不往来的模样，只是他的地界在然乌要道的出口，顺带着就可以镇守漆泽，维持着表面的默契。

而这位剑仙也是剑门的好友，与太阳道统算得上亲近，如今想必也是友非敌，着重要看护的，还是北方的地界。

“九姓盘根错节，在立国之时曾有过衰落，可经过庆济方的胡作非为，西蜀实则已经被这些望姓所瓜分，孙氏，本身也是九姓之中的第一显族，人脉与势力遍布整个蜀地…”

李周巍并非做不到将此地彻底荡平，瓦解九姓，可终究还是要用蜀国的修士来治蜀，无论是自己扶持，还是从湖上迁来，都要面对巨大的统治成本。

而李周巍只要离开蜀地，就一定要有一位真人站出来，能在象雄、北赵面前领着真人抵御，而要想站稳脚跟，这个人选，最好是一位大真人。

如果那位修玉真的武槦大真人肯降，镇压蜀地的人还有待商榷，可如今之势，除了单垠别无选择。

这就代表着李周巍一走，面对这么些个紫府甚至大真人，自己湖上的修士、扶持的寒门和待宰的羔羊没有任何区别…

“重建秩序对我们来说麻烦至极，没有任何必要，也无法长久，最好的方式就是借助九姓，尤其是孙氏，维护整个蜀地的秩序，向望月湖输送灵资…”

李曦明点了点头，有些无奈地道：

“倒是要回到立国之前，让他们九姓继续瓜分诸地，毕竟…我们没有太多的时间耗在蜀中。”

李周巍轻声道：

“是要借助九姓，却也不一定让蜀地诸家沆瀣一气，好就好在是九姓，而非只有一个孙。”

“蜀国灭亡留下的白地不能放过，先给诸家各自封了地界，原先蜀郡所属，则修改郡制，以当年的【白江调度司】为例，分设有司，先按照旧例来。”

李氏当年出了湖，攻克过还是富饶土地的白江溪，设此一司，效果颇为不错，都是有旧例可循的，李曦明点了头，道：

“湖上的灵舟将至了，这些东西还是交给底下的人来…”

李周巍颔首，抖了抖袖子，将那天养瓮取出来，反手将那天素丟进去，脸上难得多了几分郑重，道：

“瓮中装的是西蜀的天素，烦请叔公带回去看一看。”

这话让李曦明悚然而惊，他郑重其事地接过了，仔细探查了里头的东西，果然看到一看上去很是寻常的少年，当即稍稍按住袖子，动用【查幽】！

光彩照耀之下，此人眉心隐隐有银色点缀，却不似自家遂宁一般有浑然不同的色彩，李曦明得了这佐证，心中更是一定，问道：

“不会生变罢？”

“哈哈。”

李周巍摇头，笑容多了几分冷意，道：

“真要说有什么变故，无非是叔公一路带回去，有哪位道统的真人动了心思，想要收他为徒，续接道统…”

“不过当年他在蜀地的时候，就没有大道统来接他，如今也难有什么人看得起他了，我看他年齿修为，也是天赋太低，不足以成大器。”

李曦明顿时安定了心思，顺手把这灵宝收起，李周巍则吩咐道：

“让司马元礼上来。”

便听着殿前一动，那青衣真人已迈步而入，颇为恭敬地行了一礼，道：

“见过魏王！”

司马元礼记他在秘境中的救命之恩，于是在北方时多有助力，如今灭蜀，更是使李周巍威势愈盛，这位青忽真人心服口服，拜得极为自然。

李周巍起身，缓缓踱步，道：

“我既灭蜀，有杨氏之功，庆庭有一子，乃是故蜀之信王，你带着他回去。”

司马元礼抬了抬头，听着这白麒麟淡淡地道：

“带到宋都，就算是我…给杨氏的回礼。”

…

黄沙滚滚。

大漠之上烈日横空，灼热的太阳之光照耀着大地，仿佛要将所有的一切融化，天地间纵横的金气已经平息下来，飞沙回归大地，化为一座座沙丘。

而这广袤的沙漠之上，已经多了一处荒山。

此山通体黝黑，起伏不定，笼罩极广，与其说是荒山，不如说是连绵起伏的一片土地，不见峰峦，不见流水，就连山石崎岖都不曾见得，只有几处稍高些的土坡，披着灿灿的青色。

平俨真人陨落了。

这位长怀山的嫡系底蕴深厚，灵宝灵器暂且不论，种种符箓、丹药、乃至于保命之术，数不胜数，可任由她运转出何等神通妙法，程郇之唯用一剑。

而她终究倒在了这剑下。

那一身道袍披落在大地上，灵宝与碎裂的灵器零零散散地散落在山坡上，那剑仙立在山顶，一言不发。

这片天际闪烁着灿烂的太阳之光，将外界的所有景色通通挡住，帝王陨落，又或者是武星受损，没有半点光色透露而来。

当然，内里的任何色彩也无法向外流淌。

这剑仙一步步向前，用剑把地上的道袍挑起来，在山顶用剑气割了一处小坟，再把那道袍挑进去，随意地埋起来了，轻声道：

“道友来了！”

这才看见坟的另一头，不知何时已经站了一位男子，披着一身金衣，静静地凝望着他，听着这出奇平静的语气，那人赞道：

“真是好一道剑意！”

程郇之并没有看他，而是凝视着手里的剑——方才斩杀一位太阳同门的剑。

这位剑仙用衣袍擦拭了剑锋，问道：

“道子知道我为何杀她么？”

男子轻声道：

“当年你成就剑意，真人都很欢喜，你姑姑与庆棠因亲密，得了这样的喜事，难免欣喜提一嘴，只是被平俨知道了——她向来怨恨庆棠因与程静阳佳偶天成，这才暗暗泄密到大欲道那边去…”

“什么都瞒不过你们。”

程郇之神色中颇有深意，似乎并不信对方的话语，笑着摇摇头，道：

“你们是算中了白麒麟的行踪，也知道了如今蜀国的大难、杨氏的抉择，料定我会来。”

出乎意料的，眼前的人摇了摇头，道：

“本不是如此的。”

来人轻声道：

“最早的谋算中，林沉胜会陨落，以仇怨逼你，你便自会来此，只是…这手段太酷烈，如今也不宜得罪明阳，最后成了顺水推舟…至于杨氏…没什么抉择的。”

“你，是我们的默契，你动身不是因为白麒麟的面子有多大，无论如何，阴司都会让你来，这是定好的，只不过他们借了白麒麟灭蜀的名义。”

“灭蜀…”

剑仙细细品味了这两个字，深深一叹，又似乎是提到林沉胜的名字，让他有了更深的愤怒，程郇之道：

“何必要牵扯他！”

那人又往前走了一步，露出在太阳下光辉灿灿的端正五官，道：

“因为…与其两国有一场大战，伤亡无数，不如只折一个紫府。”

“哈哈哈哈哈！”

程郇之好像听到了什么天大的笑话，讽刺的笑起来，他道：

“好好好！如今你们是大善人了！魏国灭亡时，驱百姓如牛羊的善青道人是谁？当年江南动乱，四处散播魔功的是哪一家？南北大乱时，坐看隋观屠戮百万的又是谁？”

他说完这话，剧烈地吐了口气，紧接着咳嗽起来，眼前的中年人却没有太多神色的变化，而是郑重其事地道：

“第一，江淮不是我金一的治所，我金一不敢做雷宫，也没有资格做宛陵，你拿隋观的恶事谴责我金一，那是问错了人。”

“兜玄之事早已经证明了，一个道统如果什么都要管，最后便是什么也管不成，我们至少能看住大漠上的人，如果你还要怪罪我独善其身，那就是欺辱我金一还愿意和你讲道理。”

他面色自然，继续道：

“当年的魔灾，大漠之上当然是我金一在背后控制，从功法到头目，都是我们精心定下的人选，以炼化修士血肉为主，却不知是谁推倒了宗内的镇魔塔，肆无忌惮的散布大量血功…差点连自家都控制不住…本不是一件事，如何怪到我们头上？”

“至于，魏末之事…”

这位道子的脸庞在太阳之下灿灿生辉，轻声道：

“如果没有我家大人，你可知魏末的乱世还要维持多久？是，当年大人的确用了百姓逼迫关隘打开，可魏人终究不敢提起屠刀，关隘不也开了吗？少了多少年的战乱？”

“我们看重结果。”

他淡淡地道：

“是，关中的确造了不少杀孽，魏国的修士与官宦被聚集坑杀，李乾元的那些子孙也通通被烹杀，可是死的再多，也不过是愚忠的世家修士与修士后裔而已，那些魏李子孙更是半人半妖，明阳涉世太深，这是解决遗害的最好办法。”

“如果没有当初的雷霆手段，你以为大魏就这么几次不成气候的复国而已？”

眼前的剑仙只是静静地望着他，笑道：

“你这么说，人皇治世，天下有哪几个姓不算修士后裔？当初的关中最多的就是世家子弟，至于半人半妖…你们不是以此为贵么？”

这道子叹了口气，语气平静：

“我金一本没有和你解释的必要，我也不在乎你的看法，只是你要问，我就这么答。”

剑仙稍稍平息了，道：

“你们一向自大，是不必多辩。”

他顿了顿，笑道：

“我今日如待宰的牛羊，更没有资格与你们细辩。”

这道子方才要开口，却被这剑仙止住了，他把指放在唇前，做了个噤声的动作，笑道：

“可我有些猜测，也不知道对也不对。”

他紧紧盯着对方的面孔，似乎想看出一点神色波动的迹象，道：

“我自成就剑意起，你们就看着我了，当年岛上我妻儿惨死的惨剧，也不是长怀，而是你们有意为之…”

他虽然在笑，眼中的光彩就好像锋利的剑，仿佛随时要窜出来，眼前的道子却出乎意料地摇了摇，轻声道：

“不，我们本没有注意到你，不过岛上生灵涂炭，确是我们发现的，也是我家族叔请的元商真人，与其说你是修成了剑意，我们开始盯着你，不如说是那场惨剧之后，我们开始着手安排。”

“毕竟要是让我们做，可没有这么低的手段…让释修来恶心人。”

他笑道：

“为你重塑身躯，近似于转世的妙法，是青革天亲自取出来的。”

“好，我没有杀错人。”

这剑仙冷笑起来，他点了点头，终究将自己的事情放下了，道：

“当年那位从北方过来前辈，与我道真君划拳赌酒，相谈甚欢的前辈…是太元真君罢。”

那中年人有了一瞬的沉默，终究道：

“是。”

这位剑仙缓缓闭上双目，似乎听到了极其不想承认的答案，他哪怕早就有猜测了，此刻仍然不甘地要问出口，咽喉动了动，沙哑地道：

“天角前辈，也是他故意输给真君的。”

这道子静静地道：

“是。”
