# 第1414章 真相（下）

第1414章 真相（下）

飞沙滚滚。

天空中的色彩接近了大漠，莫名其妙就淡了去，一身银裘的真人踏着灿灿的金色往前，面上颇有些不安，心绪飘散。

刘长迭踏过漫漫的大漠，天空已经化为纯净的蓝，灼热的只有投下的烈阳，他忍不住忖起来：

‘也不知出了什么事，竟然要我去一趟…连蜀帝都陨落了，还能有什么麻烦，长怀？’

西方的消息传来，他在大战中自然是惊的不能自已，可很快就转化为喜悦了，他自忖能帮到的不多，实在有用的也不过是一封【玄库请凭函】。

‘兴许是遇到了什么奇特的阵法，或者要我前去修缮，可也不必直接催动玉符这样紧急，派一个人来通知我，顺便换防，岂不是更好…’

‘这灵宝一道最厉害的神妙变化还未彻底掌握，否则我也敢大胆说一声有大助力…’

他的思绪被猛然惊醒，抬头看来，却见着一女子在身前婷婷而立，笑道：

“可是刘道友？”

‘金一的人！！’

刘长迭多年以来，对这些大道统从来抱着一股极其深刻的警惕，此刻仅仅是见了女子的装束，便恨不得拔腿就跑！

可他终究明白，真有自己的事，跑也是无济于事的，这才行了一礼，低声道：

“见过大人！”

“道友客气了。”

于是抬起手来，将玉符和纸帛送到刘长迭手中，这位真人小心翼翼地接过，仔细看了，这才明白过来。

他涩声道：

“刘某不过玄外一小修，昔年仙道救命之恩，谨记在心，安敢不从！”

女子笑道：

“没有道友的坏事！”

她领着刘长迭，在大漠上行走了一阵，仿佛触及了什么边缘，遂抽出金令来，仔细对照了，这才一摸袖子，从中取出一宝珠来。

此珠不过拇指大小，通体晶莹剔透，内里却有一大一小两枚金色的圆珠，如同活物般环绕着，互相盘旋飞舞，那股强大的神通法力仿佛要随时溢出，让这宝贝脱手而去。

张端砚只道：

“此物叫作【齐库二仪珠】，乃是先辈之宝，颇有神效，可以沟通齐库，辅助【玄库请凭函】，在函上留注，使之神妙更加精确…”

她笑了笑，道：

“只是今日用不着道友用这宝贝，只把它取去，到了里头，找个角落坐下来，含在口中，运转到升阳。”

刘长迭接了过来，知道此物不凡，心中戚戚：

‘七公子不会害我，可说不准被这仙道所骗，这宝物天下仅此一份都不为过，这金一无情如冰，岂能以这等宝物赐我？死期将至了！’

可他面上依旧点头，仔细收好，叹了口气，也不知何等心情，竟然想起那死在洞中的旧友来，心中生疼，只别过张端砚，往里头去。

说来也怪，仅仅是迈出了这一步，就看到了满天奇特的色彩，这片地界好像是独立于人间的，充满着蕴含天地间的玄光，并不伤害他，等到他迈过了，天色才恢复了正常。

可取而代之的，是充斥天际的恐怖金色风暴。

这金光如同万千柄利剑，在天地中疯狂来回游走，仅仅是迈出这一步，又好像有千万道剑气落在他身上，让他苦不堪言。

‘好厉害的剑！’

这地方是坐不稳的，他只能埋头向前，越过了大漠，看到另一头满是柔和的、充斥天地的金色，却隐隐带着一股令人窒息的灼热，他遂在这两处交界、略显平和的地方坐下来了，取出那宝珠来，含在口中。

霎时间，他只觉得一股热意冲上升阳，整片身躯与天地融为一体，飘飘乎飞上云霄，隐隐约约看见那两道矗立在天地中的身影。

这道人声音极轻：

“天角前辈，本是青松观上的一颗松子，是当年洞天初立，我家大人前去拜访时信手得来，精心养育多年，才得了宝穗之妙。”

“当年太昱真君会收下，亦是惦念师门。”

“倒也不奇怪。”

另一处的剑意横跨天地，簇拥着那如同剑仙一般的人物，他轻轻叹出一口气，道：

“兑庚是你们一家的事情，说的不错，连我剑门，同样屈居于你们的影子下，也难怪你们从来不防，毕竟都是自己人教出来的。”

道子静静地道：

“其实，天角道友实在不忍心，转圜多时，我们也不急，才会拖到今日。”

“再不忍心，今日也忍心了。”

剑仙缓缓转动剑锋。

程郇之其实早有怀疑，可面对那救他养他、如师如父的存在，他最终一句重话也没有说出来，临行之前，他怀疑是最后一面，却也不过一句：

‘老前辈对我有再造之恩，不必多言！’

如今，残忍的真相被通通揭破，他也仅仅是稍稍闭眼，如今重新睁开时，似乎已经置身事外，任何一点言语，也不能激起他的情绪波动。

唯独有一颗坚定至极的心。

他静静地道：

“你是来证道的，张易革。”

刘长迭心中微震。

‘张易革？’

他虽然是一介散修，却因为机缘颇多而得了不少消息，对一些大人物也颇有了解，心中微震：

‘听闻…金一有位道子，就是那天霍之父，就是张易革…’

他这句话落下，仿佛是一个无形的信号，让这片与外界隔离的天地中的金气开始激动，那道子衣物飘飘，静静地站在此地，道：

“不错。”

张易革的脸庞重新被太阳照耀，他似乎并不急切，又像是在遵循某个惯例，郑重其事地道：

“我也是示你青玄之道。”

程郇之面无表情。

张易革并不在意，郑重地道：

“程道友，在你我青玄之道看来，天下应奉阴阳观。”

“而什么叫作阴阳观？”

他神色极为郑重，像是在自言自语，又好像在论证自己所得：

“阴阳，不增不减，不消不灭，践五德而分十二炁，诸玄诸道之宗，万物万灵之本。”

“以青玄观求金之道，无非那么几类，在我们这些俗人眼中不过两种，要么修的道有奉太阴，于是以神玄道慧登阶，要么修的道有奉太阳，于是以显世功业成功。”

“这，就是阴阳观。”

程郇之凝视着他，看着随着他话语在周围变动的水火和阴阳，手中的剑稳如泰山，却不曾拔动，这道子继续开口：

“乘金三玄阙，无势不尊王，登阶须有命，莫学作秦唐…程道友，求金求道，大多看重一个【势】，这个势，就是显世功业。”

“求显者多，无非名与势，求隐者少，无非术与玄，而我今日，是来拟名而夺势的。”

他眼中神色熠熠：

“最为人所知的功业，就是气象。”

“一如李周巍。”

道子抬起头，光明灿烂的、如同长剑一般的色彩开始在他五指之间徘徊，他道：

“可还有什么功业呢？”

“昔年桓暄仙君初入仙道，斩『厥阴』百邪，先证在太阳闰位，号为华央，后来司天门下的梁堂也学着他除百邪，遂证太阳闰位。”

“垣下是人间的王子，后来的邑川就投胎王侯家，少阳做过山上的道士，王簋也学着居在不理红尘世外山，乃至于上官、不意之属，更是数不胜数。”

他轻声道：

“祂们的神通太高，以至于果位念念不忘，学了祂们的功业，走了他们的道途，得了一二的气象，同样大益于求金，这也是功业。”

“这与所谓的气象本也是一件事，李周巍除国征伐，纵横四方，不也是学着李乾元？”

这剑仙已经听懂了，手中的剑紧了又松，淡淡地道：

“借庚成兑，你拟的是太元之名，试图闰兑。”

“不错。”

这道子轻声道：

“我借的是我家大人的功业。”

温和的金光闪烁在天地之间，不断环绕着他，张易革道：

“曾经有位魏国的宗亲，传闻乃是景王之后，祖先被同宗陷害，流落至江淮，却也避过了灭国之患，成了大梁人士，可后逢荒年大乱，百姓流离，妻女俱亡，死在了咸湖。”

“正逢天地光明，仙人出世，用一根松木救活他，指他姓了程，随仙人修行，后来得了道，也成了真君。”

“祂就是『申白兑金上酉真君』，太昱。”

程郇之淡淡道：

“今日，我竟然有幸替真君。”

张易革点头了：

“天角道友，既代表活命之恩的松木，也代表授道之恩的青松观，而程道友，就是代表着太昱真君的气象化身，从功法到出身，都有安排。”

他道：

“所以，你的性命，是我的功绩。”

“到底厉害。”

程郇之赞道：

“我的『再折毁』…修的那样快，其实也是反过来借了你的势，所谓『再折毁』，既是我程郇之的第二世应运而死，也是第二位太昱再度折毁，从你出洞天的那一刻起，我这一道神通就以浑然天成的速度迅速成就。”

“它迫不及待，迫不及待地要带着我来到这大漠之上，以我这一身神通，成就再折毁之意。”

那道子鼓起掌来，道：

“不错。”

两道金光在天地之中矗立，整片天地为之倾倒，脚底的大漠不见了，沸腾的金气也不见了，一切的一切仿佛沉入黑暗不见五指的太虚。

与外界隔绝的太虚。

“那他呢。”

那股冰冷的视线横跨天际而来，停留在了太虚中的男人身上，刘长迭只觉得一股寒意在升阳府徘徊，下一瞬，如曦日一般的温暖金光同时笼罩过来，化解了这股寒冷。

“一点意象罢了。”

这道子摇头笑了笑，轻声道：

“既然是借庚成兑，天地五金，你我各代表其一，『逍金』逍遥离世，不必多虑，不是还少了抱锁的齐库么？他就是库与齐了。”

恐怖的剑意转瞬间就充实黑暗的每一个角落，那剑仙的声音越发冰冷：

“真是劳烦尊驾，处心积虑！”

道子摇头笑了笑，道：

“聊胜于无…我那晚辈的一点心意而已，他若是早些年出生，即使投到我金一门下，而非草草闯进望月湖，仍不失为一位齐库完备的大真人，那还算有一点用处。”

“如今，最关键的还是我家大人仍然在位，还肯借势给我，否则这一切也不过是小打小闹而已。”

程郇之笑道：

“也是，按着道友的出身，那一位的全力支持，金德何位不得。”

张易革眼中的色彩清明，语气平静：

“有一点…也许程道友误会了，这功绩的确是个支点，可我并非尸位无功，我修行二世，早就有了登闰位的资格，这是我成道的最后一步，却并非最关键的一步，斩杀你，我便会回洞天求道。”

“你也许会觉得我家大人步步落子，可事实并非如此，我得位固然好，却并非必成不可，祂的棋盘棋子密布，我不过是稍微看重的那么一棋。”

“对祂来说，我证成了，对大局无济于事，只是有个不错的手段，我证不成，亦不过是我无能，说不上有太大的损失。”

温暖的金色开始照耀四方，将一重重的剑气通通压下去，他低眉看向手里的金光，道：

“当然…你若能斩杀我，更有滔天之气象，能把我当做踏脚石，你就有资格证道，有资格将剑指向真正的兑金。”

“程道友，可听明白了？”

他淡淡地道：

“想问剑门未来？还是有什么话语托付。”

他的话语在空中回荡，与剑意对峙的金色也凝聚到了巅峰，程郇之的笑容冷冽，道：

“不必多说了。”

五个字而已。

他似乎已经对金一这一道笼罩在自家头上无穷无尽的阴影有了清晰的了解，也明白了天角做出这种抉择真正保全的是谁，他不担忧，也不怨恨。

只有熊熊升起的、无穷无尽的战意。

“好。”

道子点头：

“终究是要手底下见真章，让张某见一见『不穷锋』罢！”

那剑仙抬起头来，黑暗中的剑意涌动，如同无数张口咆哮的蛟龙，此时此刻，一切都被他置身于外，那平静的眼中只倒映出无穷无尽，锋利至极的剑意。

【立阳御辛一气纯阳剑】！
