# 第1415章 封定

第1415章 封定

蜀中。

上官弥在殿中等了一阵，眼看着那位昭景真人离去，陆陆续续就有修士入内，过了好一阵子，终于有人外出来唤。

身旁的老人咳嗽了两声，面上尽是担忧之色，上官弥却很坦然，安抚了自家长辈，那仿佛践踏着雷霆的紫靴便已经迈到了台阶之上，推殿入内。

夺目的光明悬在殿中，墨衣男子正静坐其中，因为一只手拿着经书，不算过分端正，却自有一股威势，眉心的冲阳辖星忽隐忽现，更是骇人。

而在他的身侧，分立着两人，一位文雅出众，腰悬墨笔，另一位脸颊略削瘦，眉毛厚重，神通威势隐隐还更胜一分。

眼见他进来，李周巍抬了眉，道：

“恒华来了。”

上官弥自然是有道号的，是自家长辈所起，正是【恒华】，只是蜀中九姓大多喜欢以姓名相称，便用的少一些。

他连忙上去，李周巍已经起身，笑道：

“这两位是你的同僚，这是清凤，崔氏出身，那是况泓，尹氏出身，方才三疑真人已破江防，在蜀东停留，先请他们过来。”

如今虽然蜀地的诸位降臣已经尽属明阳所有，可能被李周巍称为同僚的实在不多，这意思很是明确，上官弥当即点头，三人客气地交换了名号，李周巍并不闲谈，单刀直入：

“叫你们三个来，还是为了处置蜀地。”

此言一出，三人神色各异，上官弥只摇头道：

“我上官氏久居蜀地，理应避嫌…”

李周巍微微摇头，示意他不必说这种话，轻声道：

“我拟设四司，分辖南郑、蜀中、蜀东、漆泽，其余九姓神通，各自封侯，还是拟做我湖上制度，尽早平定蜀地的纷乱。”

“统领这四司的人选…”

他顿了顿，道：

“还是清凤合适。”

今非昔比，李周巍手下的紫府颇多，可真正自家人的还是那么几个，这几个真正贴心的属臣，李周巍对他们颇为了解，各自有思量过定位。

‘决吟…天赋道慧还是差了些。’

当年放在湖上，崔决吟绝对是第一流，可离开了望月湖，放在这天下群雄的紫府之中，崔决吟的天赋道慧就差得太多太多了。

况泓与他本修为相近，可如今的况泓真人看着气象圆满，威风凛凛，而崔决吟神通并不明媚，突破遥遥无期。

‘同样是可以处理内事的人物，他的道慧也远远比不上诚铅…’

要知道这位诚铅真人看着不声不响，可本身修行全丹成紫府，道慧在紫府真人中都算优秀的一类。

‘更别说和上官弥这位蜀地第一天才相比，当年如果没有我们，他突破紫府都是难上加难…’

从另一方面来看，崔决吟修行的明显是臣明阳一系，也实在不是斗法的料，李周巍思来想去，如今这个治理蜀地的位置，是最适合他的。

‘其他任何一位真人，放在这整个蜀地供养的巨大利益诱惑前，都是不足以信任的…’

这位魏王挥手打断了崔决吟的话语，正色道：

“你的明阳之道与我不同，治蜀对你有大助力，不必事必躬亲，只着重把握即可，整个蜀地的灵资，都可以供你修行，其次再输往湖上。”

他轻轻叹了口气，道：

“再怎么样，你也要把紫府中期的坎给尽早跨过去，否则将来如何与我同去中原？”

崔决吟顿时沉默，他当然知道自己已经被这位魏王甩得太远太远，哪怕所有人都很是尊重他这个崔姓嫡系，可一路以来，他也只能充当一面魏王臣属的旗帜，从江淮领到中原，又从中原领到蜀地…

他只能深深一礼，把这差事给应下来了，李周巍这才转去看况泓，直截了当地道：

“突破几成把握？”

况泓略微迟疑，低声道：

“这一次…九成！”

李周巍并没有太多赞许之色，反而是微微皱眉，道：

“可备下什么丹药？”

在李周巍看来，况泓的修行速度着实有些慢了，古代每每有战乱，无一不成就修越修士——他南征北讨，几人之中得益最大的就是况泓！

要仔细计较起来，当今天下修行最快的修越修士，一定是眼前的况泓！

如今他成就神通的速度，在李周巍眼中已经是被来往的奔波拖累了，况泓心头亦明白，稍稍行了一礼，道：

“丹药山上已经备好了，老真人也有提过，让属下抽空回去一趟…”

“正好。”

李周巍颔首，道：

“平定蜀地，我自当修身养息一阵，这几次大乱，你都借到了气象，就暂且先回南海，把神通修罢了，再回湖上来。”

他稍稍一顿，这才继续道：

“当年…谛琰老真人提过胜白一道，也说过颇有交情，如今我已灭蜀，胜白道就在眼前，只是向来不熟络，这事情还要托在老真人身上。”

这正是李周巍的目的之一，也是早就记挂在心的大事！

胜白道不可小觑，在没有弄清楚对方的态度之前，李周巍是不能安心地离开的，班师之前，终究要和他们见一面。

而李周巍，也暗暗想着和这一位胜白道主交一次手。

‘天下神通圆满的少之又少，一流的人物就那么几位，这一位和张易革交过手，即使不如薛殃，也大有望其项背的可能。’

李周巍并没有忘记那落霞山的几位修士，他已经领教过龙亢肴这等金丹嫡系、洞天出身的修士如何利用神通与灵宝之间的配合让自己近似于万法不侵之身，却还不曾见过这等金丹座下弟子的神通。

况泓对局势的把握是几人之中最出众的，自然明白他的意思，沉声应下来，立刻出了大殿，往南方去了。

安顿了况泓，上官弥自觉抬头，看向李周巍，这魏王卷了卷手中的经书，递到他手里，静静地道：

“老人家身上的旧伤，是少阳之属，这卷是青玄之法，用来消解灾劫的，你抄录一份给他，蜀地的资粮让他自己去用，用到把伤势疗完为止。”

自家长辈的伤病已经是他许久的心病了，上官弥微微一震，伸手接过，只是稍稍读了，就知道是了不得的东西，并没有客气，再度一礼，铿锵有力地道：

“王上大恩！上官氏谨记！”

如果说清凤治世，诚铅务内，那么况泓、恒华二人可以说各在谋略与勇武上出众，李周巍是打算带着两人去北方的，自然毫不吝啬！

“不急着谢我。”

李周巍低眉看他，拿起岸上的信，问道：

“檀山李氏，在我走后已经乱起来了，据说是几个支脉夺权，四分五裂，你觉得该怎么处置。”

这无疑是极为棘手的问题，上官弥微微低头，拜倒在地，答道：

“属下不敢…”

李周巍转眸，崔决吟同样低头拜倒，告罪不言。

两人的意思很明显。

檀山李氏虽然多有罪行，可到底怎么样也是魏李之后，两人出身关陇六姓，昔年受魏帝之恩，享荣华千年，如今又受明阳拔擢，怎么样都不敢评价魏李。

即便是犯了错处的魏李。

李周巍沉吟一瞬，倒也不逼他们了，随口道：

“就不必为难了，收拢檀山，按着寻常地界治理，只是这些子弟…湖上会派人走一趟，怎么也要厘定个正脉，登名在户，都记录好了，用得上他们。”

崔决吟动了动眉，一时明白了，道：

“镇涛府正缺人。”

李周巍沉吟片刻，也关注起这件事来，道：

“岛上如何了？应该不会为难你们。”

崔决吟答道：

“禀大王，龙属的人早已经到了，对我崔姓的修士也算客气，只是人手还短缺。”

“那就让他们挑一些人去吧。”

李周巍把这事情敲定，似乎隐隐有所察觉，嘴角微微勾起，道：

“进来罢！”

这才见得殿门动响，红衣的老头急匆匆进来，没有半点自矜，客客气气地行了礼，道：

“见过大王！漆泽有胜白道试探，那位徐真人紧急调返回去了，说是平定了魔乱，再行回来拜见魏王！”

正是单垠！

这位老真人看似畏畏缩缩，实则狡猾得很，当时降了他李周巍，背地里也不知道有多少心思，可如今算是完全老实了，只是见里头商量许久，没有自己的份，赶忙找着这个小由头进来拜见。

这种聪明人反而最好处置的，更何况入关以来，孙氏既没有过分的伤亡，也没有对李氏造成过大的损害，在大漠上的那口气，一半撒在灾劫上，一半也随着灭蜀烟消云散了。

更重要的是，他与李曦明在大漠上的那场戏，既威慑住了眼前的老人，也让他勉强通过了李氏对他的考验。

怎么也是一位大真人，还是宗族在手，相对好控制些的大真人，李周巍此刻并不为难他，轻声道：

“孙老真人，伤势如何？”

“魏王破蜀功成，臣下喜不自禁，早忘了有什么伤势了…”

这老东西是最不要脸的，乐呵呵地应了，让崔决吟都暗暗惊叹，上官弥却早已见识过，并不意外，李周巍稍稍一顿，道：

“看来不是一时半会的事情，那就随我回江淮罢，让虞真人过来替你。”

此言一出，单垠当即变色，这老狐狸等来等去，就是为了蜀地的权力，换句话来说，甚至可以是无形之中与李氏的合作，岂肯罢休！当即道：

“禀王上，不过区区灾劫，有我神通『妄诞林』在，根本不成气候，守卫蜀地，自然是老臣义不容辞！”

他话语急切，李周巍居高临下，灵识早已扫过对方身躯，心中微微留意，暗道：

‘这集木不擅长斗法，可还真有些妙处。’

要知道单垠中的少阳之灾只比李周巍当年的戊土之灾差些，可这老人被他镇压，放出来后又东征西讨，又是被打伤，又是奔波，到了这个时候，虽然满身少阳穿梭，却仍然在可控范围之内！

‘给他一些时间，他还真不用什么神通妙法辅助，也能把这灾劫驱除了…’

李周巍当年中了灾劫，若不是借助查幽，可是如同瞎子一般，更别提斗法了。

李周巍扫完了这一眼，继续道：

“我此刻还会在蜀地待一阵，你孙氏的地盘，我会原样封给你，你若是能及时处置好一切，今后的蜀地，也由你镇守。”

单垠猛地抬头，李周巍则指了指崔决吟，道：

“这位是清凤，崔家人，他会来治理蜀地。”

这老东西何其狡猾，立刻明白了，道：

“老臣必然殚精竭虑，叫蜀地为明阳之阶！”

“下去罢。”

李周巍挑了眉，看着这老东西转过身去，冷冷道：

“记住了，李某最不喜人弄血气，叫本王发现了，可是要杀人的。”

单垠冷冷地打了个激灵，唯唯地应了，不敢有半分停留地退出去，李周巍缓缓吐出口气，把案上记录各家封侯的旨意拿起来，道：

“清凤。”

崔决吟立刻会意。

他以长明阶成道，主的就是明阳以阶布臣，这对他来说可是大好处，满是感激的应下来，整了整衣冠，恭恭敬敬地把旨意迎出去。

随着大殿紧闭，此地终于陷入寂静之中，上官弥微微抬眉，看见上首的魏王终于从王座上起身，一步步走下去。

他颇感兴趣地负手，问道：

“恒华，蜀地…有一处【寻阳池】？”

听到这三个字，上官弥眼中闪过一丝复杂，答道：

“正是，位在南方。”

他道：

“此地在檀山不远处，乃是古修士留下的玄池。”

寻阳池。

南海的消息还未来，李周巍并不打算在此地空等着，这个名字李氏很早就听过了——听闻李江群身死，那一道仙剑飘摇而去，被官雪真人一路追逐至寻阳池，将这位真人当场斩杀！

李江群与天上关系紧密，可以说是那一处洞天在人间为数不多的痕迹，李家在许久之前就有前来蜀地找一找线索的心思了。

这魏王缓缓向前迈进一步，听着外头山呼般的谢恩之声，终于踏入了太虚，身形如光影一般消散。

‘仙剑…薜荔…’

传闻中，此剑就是消失在这玄池之底！
