# 第1416章 飞金

第1416章 飞金

金羽宗。

紫气洞前烟尘缭绕，身披真火的大真人正在山巅来回踱步，难得有了焦躁之意，从洞前踱到台阶上，又转身回来，看向老神在在倚靠在桌边饮茶的老人，道：

“这已经一个时辰了！”

“一个时辰也不给？”

纯铄吹了口茶，道：

“那你也太小看『不穷锋』了，太阳道统流传、剑意相配，攻伐至高莫过如此，你让姚贯夷来接这一剑，也要打得他山崩石坠。”

这山顶人影重重，左右似乎还立有紫府修士，只是静静的守在太虚里，侧旁微微躬身立了一人，身材高大，眼窝略深。

纯铄答完了话，笑着眯眼去看一旁的人，道：

“你就是【飞塬】罢！倒是个好福气的。”

那高大的飞塬真人连忙点头行礼，想要再说，却被一旁的大真人打断了。

“害！”

天炔叹了口气，摇头道：

“要我看，道子的底蕴已经够深厚，何苦走这一遭，程郇之一死，李曦明必有微词——他特地去了北方，把那一位的符箓借过来，送给程郇之参详，我当时不懂，如今看看，指不定是在暗暗求情…”

这话倒是让老人顿了顿，流露出一点意外之色，点头道：

“原来如此…这昭景也是内秀之才…”

可他并没有什么犹豫之色，而是道：

“这不是道子一个人的事，不是才死了一个平俨么？前一个是『归土』，这位兑庚齐身的剑仙陨落…也是在这同一个地方…”

天炔稍稍一愣，恍然大悟，道：

“『元磁』！”

“不错。”

纯铄道：

“常言道【遇煞则沉】，东方道说，金为土子，木为土女，水火俱灭，遂为土之鬼也——他们通玄以为，这土德落座中土，凌驾于四德之上，既为四德之中，又为四德之基…”

“既然才折了一个兼容并蓄的归土，沙漠中已经是地煞满满，这下再折一把宝剑，金气沉下去，自然有元磁妙谛。”

他笑道：

“把这元磁收了，可以做他的无上资粮。”

“受教了…”

天炔连连点头，若有所思，这老人似乎很有把握，没有关注外界的波动，而是把茶水搁置了，露出一点笑容来，道：

“既然你说起李家，李家那孩子，我看着喜欢，和当年的秋水很像，却又多几分烈性…秋水当年的【飞石玄元药】，不是还剩过一枚？我看…就拿过去送给她过参紫。”

听到李家，这飞塬微微抬眉，天炔则断然摇头，道：

“这怎么可能？道子都说此物堪比祭药，前辈要是说给她用来求金，那我道自不吝啬，平白无故的，这种好东西怎么能用来修行？”

請記住我們的站名，速 *讀 *谷 看最新無錯章節

他这声音一大，站在山林中，负手而立的男子顿时转过身来，露出那风流倜傥的容貌，摇头笑道：

“我早就准备好东西给她了。”

“不过，天浥真人要是能成，她用不上这药，要是不成，就等不到她用这药，与其放在宝库中吃灰，不如成全有缘人——我看，尽管取去，有什么事情，只用我的名号顶上。”

天霍的地位不同，如今更是要子凭父贵，鸡犬升天了，这位大真人更尊敬他一分，倒也点起头来，正见着远方锐气恢恢，金泻如沙，如同无穷之剑直通天际，卷动天地风云，却扑然而坠，尽是碎声！

“锵！”

清脆的声音似有似无，如同悲泣一般从太虚中传来，天霍腰上的宝剑微微颤动，发出低低的嗡鸣，女子驾着金风而来，在山间落了，笑道：

“恭喜！恭喜了！”

她深深行了一礼，复又笑道：

“大人！道子已功成，携势抟机，回洞天去了！”

此间不必多说，一片喜气升涌，几位真人都放下了心中的大石头，相互贺起来，纯铄抚须长叹，这边听女子道‘老祖宗恭喜’，那边又回着说同喜同喜，乱糟糟地听着天炔笑道：

“这么多年了，总算要出一位真君，下一次有什么事情，转去北方，我看他们还拿什么来说！什么张的王的…”

一旁的女子捂着唇笑：

“大人还是太计较了，他们一向话多，又说果位又说余位，实则几百年来不还是静悄悄的？那位灴火也不知道求了没有，往洞天里躲了，谁知道什么结果？”

天炔只笑，把袖里的符箓取出来，上头也是忽明忽灭，不必多想，洞天里头也是欢欣鼓舞，一片喜色洋溢。

张易革的事情，与他们休戚相关，一众人终于不复往日的冷静，又是笑又是谈，那看起来还生疏的飞塬真人也贺了又贺，借机问道：

“原来大人是回洞天里求道的，只是我学也未学全，一向听说洞天里是求不得的。”

纯铄笑道：

“你这就不懂了，也不看兑金果位在哪？别的洞天自然沟通不得，可兑金真君已经在自家身后了，自然不必理会那么多，今后要是秋水求道，当然要回现世来求了！”

这老人抚须，把一边笑嘻嘻上来敬茶、粉面微红的张端砚应下来了，随口道：

“中古时的散修不懂事，传闻都是果位只能在现世求，余闰可以在洞天，这就是只解其表，不解其里了，你要是真在洞天，你敢去里头求不相干的余闰？”

飞塬恍然大悟，连忙点头，道：

“原来如此！受教受教…”

一众人心情正好，也带着笑答他，好一阵才听见下面的人来报：

“昭景真人前来拜访！”

连着问了好几声，上方这才稍稍歇了笑声，天霍道：

“好了…好了…领真人上来！”

纯铄点头，先领着人进洞去了，天炔自也退开，一时间洞府前只剩下天霍、张端砚、飞塬三人，便看到那真人从山下上来，满面担忧。

李曦明从蜀都出发，好一阵就看到大漠之上金泄如沙，满天又是秋雨，又是白露，几乎要将整片大漠笼罩，不知道是何等的大事！

蜀帝陨落，异象几乎笼罩大半个江南，这一道异象虽然差一些，却胜在处处实物，太虚剧烈波动，他心中微微慌张，到了这山中顾不得其他，先向两人回了礼，第二句就问道：

“蜀都安定，这厢要回湖上去，只是算算日子也差不多了，不知…远变真人在何处…”

天霍与张端砚对视一眼，这金一的公子大笑两声，道：

“道友总是信不过我们，我们的手段自是没有这么拙劣的，更不亏欠有本事的人，倒是把道友吓成惊弓之鸟了。”

这女子嫣然一笑，道：

“在山中呢，我下去带他。”

請記住我們的站名，速 *讀 *谷 看最新無錯章節

张端砚一向客气端庄，今日难得有了大喜事，倒也有几分女儿姿态，兴冲冲的就下去了。

此言一出，李曦明总算是把心放回肚子里，面上的表情不再那么紧绷了，长长一叹，苦笑道：

“倒也不是信不过…是这么多年来…实在怕了！”

一旁的飞塬真人等了好一阵，见着两人的谈话稍稍歇了，有了空隙，立刻上前来，行了一礼，笑道：

“见过前辈！”

李曦明看那张脸觉得极为熟悉，只是如今得了神通，很不一样，原本想问的问题被堵在了嘴里，猛然一怔：

“你是…”

“秋心？”

这飞塬真人用力点头，道：

“前辈，好久不见！”

这家伙不是他人，正是故时玄妙观的素免弟子，齐秋心！

只是如今的装束、神态已经大不相同，那张脸看起来柔顺许多，李曦明心中微震，站起身来，忍不住道：

“是你？真是恭喜了…不知素免前辈…”

提到素免，齐秋心的脸庞上闪过一丝黯然，悲色却不浓厚，深深叹了口气，道：

“我家长辈他…陨落了！”

李曦明暗暗皱眉，转去看天霍，这位真人却也不说话，只任由齐秋心开口，这位玄妙观当年的首席弟子、紫府亲传很是戚戚，道：

“大人困顿已久，想要拼死一搏，临行前将他的种种宝物交给仙道，靠着他与天炔真人的交情，送我到了洞天中修行…我这也是才出关，听说他很久之前就不在了…”

李曦明张了张口，道：

“那…玄妙观…”

飞塬叹了口气，终于抬起头来直视他，眼神中还算坦然，道：

“没有什么玄妙观了！”

“也是。”

李曦明一阵语塞，他稍稍一顿，整理言语，道：

“还好，还好，当年的白海是我们的人上去，那北方的人走得急切，齐家人没什么大碍，只是主山已经没了，如今不得不留在那座隔湖峰…你去也方便…”

“哦？”

飞塬摇头道：

“前辈是旧时的人，齐秋心这个名字，飞塬也不常用了。”

不知怎地，李曦明沉默了一瞬，直到这位飞塬真人把茶递过来，他才惊醒一般去接，杯在手中摩挲了，道：

“今日是不同了。”

天霍终于把手里的杯放下，正色道：

“素免真人曾经也是我金一的好友，他出身寒微，呕心沥血，走得很是辛苦，总是担忧自己结仇结怨，这才临死前把飞塬托付给我们…”

“本也是一道缘分，好在这孩子算是受过我们道统的，又争气，突破之时异象颇厚，得了我族中一位叔父的注意，细问几句，又很是喜爱他，想着膝下有个女儿，怕自己走后，这女儿无依无靠…”

“明白，明白…”

李曦明应了两声，合手道：

“恭喜！”

飞塬连忙起身，笑道：

“真人客气了，这次我也是出来，在宗内做些杂事，教一教弟子，我又太年轻，以后许多往来，还请真人多多担待。”

“客气…”

李曦明眼中有些复杂，点了点头，这才见一旁有人声，那张端砚已经领着人上来。

他急急转身去看，倒是眼前一亮。

刘长迭一身神通流光溢彩，圆润如意，道道金气在身侧徘徊，隐约还能看见升阳与太虚交感，明显是得了大好处。

只是不知为何，他好像有些发愣，双唇略白，抿着唇不曾言语，见到了李曦明，这才流露出几分喜色，道：

“昭景！”

李曦明连忙点头，上下打量了他，一时安心，颇有好奇，只是此刻人家未提，不宜当着面问，就把头转过去了，看着外界的满天金沙，心中的那股不安更浓，问道：

“这又是…怎么了？”

刘长迭安安静静坐下来，端着茶在一旁不出声，天霍却从张端砚手里接过东西来，没有回答他的问题，而是叹道：

“阙宛如何了？”

李曦明道：

“闭关正求二神通。”

这话让张端砚一皱眉，天霍更是摇头，道：

“不对了…恐怕慢了吧。”

李曦明略显尴尬，委婉地把家中忙碌说了，天霍连连摇头，道：

“这就是道友不对了，明阳固然重要，又怎么能顾此而失彼？”

他一摸袖子，取出一条长长的金盒来，正色道：

“她的道慧与心性是够的，放在我洞天中也是绝世的天才，我这次回洞天去，特地去取了洞天中专门培养这些道慧心性高的弟子的宝丹，算是道统中应有的资源。”

他把金盒交到李曦明手中：

“这里头有五枚【宝汞得飬丹】，是为她的那道神通专门准备的，每年只能服一枚，万万不得多，配合着她那本来就能养育神通的『候神殊』，全都服完了，她的二神通也圆满了。”

李曦明精通丹道，只是隔着玉盒一摸，就知道这东西不会比【天一吐萃丹】差，是真正金丹道统内用之物，还欲多说，却又被对方挡回去，天霍正色道：

“道友不必多说，这点东西对我金一来说什么也不是，等到师侄三神通了，撞上了参紫，盼望来一次宗门，有真正的好东西备给她。”

金一纵有万般算计，可到目前为止，对李阙宛是独一份的好，李曦明也明白自家其实拖累了这孩子，终不回绝了，收到了袖子里，行礼道：

“我替阙宛拜谢！”

天霍笑着摇头，道：

“如今蜀地平定，我金羽也算自己人了，天炔真人会长久驻守在宗门，魏王尽管放手，这小室、大漠一带，谁也攻不进来！”

这话看似平常，却极有价值，代表了这一片大漠基本可以不必派人去打理，整个江淮的体系终于连成一片！

难得有此意外之喜，李曦明顿时笑着回礼，天霍毫不在意，只有些难以言喻的拍了拍他的肩膀，叹道：

“道友…魏王之事，本质上也是我金羽的事情，如今已是过分逾矩，我们这些人也顶着不小的压力…”

李曦明连忙抬手要道谢，天霍只意味深长地看了他一眼，有些无奈地叹道：

“不敢邀明阳之恩，只盼不记无心之仇！”
