# 第1417章 小成

第1417章 小成

李曦明在山中待了一阵，却也不多留了，抬起手来告辞，天霍多看了飞塬真人一眼，道：

“好…飞塬，你代我们送真人回湖上。”

这飞塬真人连忙行礼点头，也不容李曦明推辞，客气地送他出去，踏出了这高耸的山门，渐到了这大漠里。

离开了金羽宗，刘长迭的面色明显好看起来，只是三人走了一阵，看到金如雨下，密密麻麻，将视野全都遮蔽住，太虚高耸如山，地上元磁阵阵。

原本一片黄沙的大地已经结成了一块，光滑如镜，此刻仿佛是精心打磨过的石台，放眼望去，大有无边无际的模样。

那光滑的地面上，正插着成千上万，如同尖棱一般的剑形薄片，一道道恨指长天，引动天地飘渺的金气纷纷垂泻而下，混合着秋露引动雷霆，轰然作响。

一时间金沙、秋露、雷霆交相辉映，混合着变动不一的元磁，惊人之至，李曦明的面色微微变了，他转过身来，骇道：

“是谁陨落了？”

刘长迭终于叹了口气，答道：

“金一道子张易革，于谷烟斩杀凌袂大真人，夺其意象，回洞天闭关突破。”

“李…程前辈？！”

李曦明心中那股不祥的预感轰然应验，只觉得唇舌微麻，心中怦怦地跳着，猛然间理解了天霍意味深长的眼神，呆立在原地。

相较于冰冷无情的程郇之，其实李曦明更熟悉的是他的前身李袂，当年他拜访过，那时的李袂自然出尘，既与他谈笑风生，又能不自矜地与一群修为低下的筑基老人好声好气地详谈。

后来咸湖事变，程郇之突破出关，威势已经大不相同，实力与性情皆大变，再也不与外界多沟通，成日要么闭关，要么练剑，不常见人，却依旧在大漠上强势为自己出手。

可仅仅是一个来回之间，威震江南，五法俱全的大真人、剑仙程郇之，就这样突兀地、悄无声息地暴死此处。

在天下时局变动剧烈的如今，半点水花也没溅起来，甚至没有几个人知道死的是他。

李曦明才借了他的威势，得意非常，如今猝然得了这个消息，面色苍白，顾及到站在一旁的飞塬，好一阵没有开口，只是湿润了眼眶，闭起双眼来，喃喃道：

“何必…”

刘长迭低声道：

“都是注定的，都是命。”

他紧闭双眼，李曦明虽然没有听他细说，却知道多半是做了他人的垫脚石，甚至表面上还有自己的因果，张了张口，无言以对，涩声道：

“遗物呢？宝剑呢？”

刘长迭道：

“送去剑门了。”

李曦明再度哑口无言，他猛然抬起头来，面色稍变：

“请他来大漠，本就是为了…”

这个时机自然是很好的，李周巍正在蜀都与帝王相争，背后站的就是金一，所有人的目光都在蜀地，半点难堪的情景都不会有。

李曦明的后半句话被堵在咽喉里，顿觉无力，低着头步步向前，很快就穿过了这一片元磁闪动的宝地，那飞塬还是一言不发，跟在后方。

李曦明转头去看他，发觉这真人也把手背起来了，显得有些沉默。

见到了他的目光，飞塬笑了笑，转开了话题，道：

“前辈…恐怕是要看不起我了。”

李曦明知道他的意思，当年他这位昭景真人前去玄妙观做客，见过齐秋心，那位素免老真人面善心冷，却只把这齐秋心看作真正的弟子…

素免也不算太看重玄妙观，如今齐秋心不认玄妙，不算太过分，可这齐秋心三个字也不肯用，倒显得对不起为他呕心沥血的素免。

李曦明平日里兴许会敷衍他几句，可此刻心情真是糟糕到了极点，只勉强撑起笑容，道：

“这是哪里话…金一的门庭，多少人想攀附，尚且不得这门路。”

飞塬笑了笑，道：

“前辈客气了，其实我家真人留过信给我，金一原原本本交到我手里，是谁害的他，又做了什么事，我心底是知道的，又嘱咐我在南海留了什么基业，实在无处可去，可以去暂避…其实也是想着我为他复仇呢。”

“可我实在是不同了，我在那洞天中看了，才知道什么才是大神通，他报仇的愿想，未免太过天真…那人的神通我拍马不能及，金一仙道也不会允许…”

他叹了口气，道：

“其实，如果没有洞天中那一桩机缘，得以留在仙宗，我此刻应该亡命天涯，不知何时丢了性命。”

李曦明并不应他，飞塬哂笑道：

“终究是多余的话…只是天下认得齐秋心的人不多，玄妙也亡了，我做起这事也没什么负担，曾经听说金羽只觉得恐惧可怕，如今看一看，仙宗对待自己的人…实在是好。”

他顿了顿，似乎也只能说到这里了，低头不言，叫李曦明心中戚戚。

‘嗐！这恐怕是做给我看了。’

金羽宗这道轨运转明确，仙宗中有才能的修士，往往是会到洞天中去修行的，而洞天中会派遣张家人来治理仙宗，两不相误，齐秋心如今能进入张家诸位真人的眼中，越过规矩协理宗门，其实很大一部分和李家有关。

尤其是李阙宛。

起初李曦明还不太确认，可那天霍说的云淡风轻，什么临死之前托付，又是什么‘走后无依无靠，徒留一个女儿’，李曦明已经察觉到异样了，如今这齐秋心又特地跟来，说上这么一句，无非就一个意思。

‘只要不和他金一撕破脸，麒麟殒后，李阙宛的事情，他们会尽力。’

这飞塬真人，其实张家就是给李氏打的样，示意即便不同他们姓张，同样可以被一众真人接纳。

李曦明心中是很清楚的，可自家正是如日中天的时候，见他们把事情安排得这样详细，未免看得心酸，又念及程郇之的死，顿觉袖中放着的那一金盒都觉得烫手了，心中万分悲痛复杂，强忍着酸楚，道：

“不必再送了，你回去罢…你回去罢！和天霍说…说他的好意，我已经知晓了。”

飞塬深深一礼，驾着风离去了，李曦明闷着头一路越过西屏，落到了自家山上，双目一闭，终于叹出一口气来。

他道：

“程前辈…是怎么走的？”

刘长迭一路静静地跟着他，听了这话，一边为他斟茶，一边把自己大漠上的所见所闻讲了，说得这位真人坐立不安，方才道：

“全力相搏，堂堂正正战死的…不算遗憾了。”

李曦明道：

“杀妻害子大仇未报，欲海量力未除，便做他人踏脚石，如何不遗憾！”

刘长迭默然。

这位真人亲眼看着两位大真人搏杀，看着那改天换地的神通，仿佛被索了魂魄，失神至今，此刻更不知道说什么话来安慰他，李曦明叹了口气，终于不再多说了，只道：

“他可有…什么交代？”

刘长迭面不改色，腰板挺直了，叹道：

“临走前…确有交代，只托付魏王，替他除去天琅骘，了却平生大恨！”

李曦明的双目一下亮起来了，他仿佛得到了某种宽慰，那股无力感散了大半，长长一叹，恨道：

“即便未有托付，也必除此害，以报旧恩！”

刘长迭动了动眉，心中已有计较，叹道：

“是…这事情还是要看魏王，就劳烦昭景转告，我这一次坐观二金相争，又得了宝贝滋养，取了齐库之意，要闭关消化了…不知蜀地是否还有用得着的…”

“哦？”

李曦明知晓刘长迭这一次是大机缘，并不耽搁他，道：

“这你却不必多虑，要找阵法师总是有的，你的机缘却稍纵即逝，可不要耽搁了！”

刘长迭拱手一礼，匆匆就退下去了，李曦明连饮了三杯茶，这才稍稍消了心中的烦闷，背着手在山中徘徊数次，心头黯淡道：

‘总之是要去一趟海外的，那处仙阵还未曾去过，镇涛府的事情也尚未了结，正好去一次剑门…不过…先要把几件杂事处置了。’

他微微抬手，掐诀感应，稍稍变化间，已经有一道彩光自湖上而来，迅如雷霆，在跟前停了，显化真身。

此人面容平和，五官端正，赫然又是一个李曦明！

正是【分神异体】。

如今的【分神异体】，不再有类似于纸人一般的苍白殷红感，而是生得与李曦明一模一样，身上的气息都宛若一人，站在山中，简直是难分真假。

李曦明深深地打量了一眼，吐出一口气来，苦闷消散，总算露出喜色来。

‘得了天上那一壶宝贝，这异体已经小有所成了！’

他外出走动，留着那异体在天地之中修行，十八日便服一滴宝液，已经用去小半壶，而就是这小半壶，对分神异体的提升要大过他先前的所有努力！

别看只是小有所成——这可是古修士的妙卷，那些古代修士形容神通也不过是‘略得神妙’！

‘此物已经可以在我的牵动下，自由进入那日月同辉天地，要是让外人见了，除非神通有辨真假之能，否则绝看不出这异体与我本尊的区别！’

炼丹之能如今更是不必多说，如今几乎能完全自主，只需要他在一旁勾连即可——这就代表着李曦明几乎多了一个可以随意炼丹的自己。

‘当年羡慕汀兰的【渡阡令】，如今终于完全能代替那灵宝的妙处了。’

而【分神异体】与『天下明』的配合更进一步，以此神通驱策，他已经能坐在山中，用一具近似于紫府二神通的身躯肆意行走，除了法躯稍稍弱一分，与他李曦明本人外出斗法几乎没有区别！

当然，还有这分神异体最本质的神妙、也是最重要的变化。

躲灾避劫。

李曦明可以将灾劫转移至异体之上，如若本体陨落，亦可以用升阳驾驭此异体逃生！

‘是升阳而非真灵！而升阳在，神通就在！’

当然，倘若真的到了那一步，也要接受这异体许多缺陷：灵识不广、惧怕并火、形态丑恶、许多跟法躯有关的术法丢失…

李曦明却不在意——这是质一般的飞跃，代表这术法他终于算是炼出头了！

‘如今此物的寿数不过是六十九，还可以随着修炼不断增广，甚至转身到了这异体之上，还有增加寿数的可能…等到那一天，我兴许也算不上紫府金丹道的修士了…’

两尊一模一样的李曦明对视一眼，这位真人眼眸中流露出感慨：

“前后花费了多少资粮…终于算熬出头了…”

他得了新宝贝，自然是爱不释手，稍稍掐指，在对方眉心一点，把那一抹天光遮住了，笑道：

“今后，你就是谷风！”

那谷风真人笑着回了一礼，从李曦明手里接过丹炉，自往一边对照着丹方开炉炼丹去了，李曦明满意地欣赏了一阵，只觉得原本那些分心思考的重负大大减缓，好似眼前之人自己会思虑，只需要自己把握方向即可，顿时喜上眉梢，道：

“好！”

于是转过身来，掌间已经多了那一道小瓮：

【天养瓮】！

只是把这瓮拿起来，他就突然想起李遂宁还未出关，这位晚辈不在，他还真不好处理天素，稍稍停顿了，山前却已经有人来急报。

来人一身红裙，是中年模样的妇女，稍行了一礼，颇有几分如蒙大赦的模样，只是猛然撞见山中有两个李曦明，顿时一呆。

不过，她也是见过李曦明的异体的，暗叹道：

‘真人的神通更厉害了！’

此刻只压住心中的惊悚感，道：

“真人！真人总算回来了！”

见李明宫难得有慌张的模样，李曦明皱眉：

“出什么事了？”

李明宫见到是近前这个‘李曦明’开口，连忙侧了身，苦涩一笑，道：

“是老祖宗到了山下，求见真人！”

李曦明奇道：

“老祖宗，哪个老祖宗？”

李明宫低头，道：

“是叔婆…项平公的孙女，冬河长老的女儿，嫁去了萧家的那一位老人…”

这几个名字简直如同惊雷，劈开了他脑海中的迷雾，李曦明颇有些恍然，道：

“原来是清晓姑姑…”

李清晓在族中时，一度是连筑基都没有的小家族，萧李两家互相嫁娶，这才成就了后来的萧李之情…

李清晓嫁给了余山的萧宪，早些时候还有往来，后来萧家举家搬去北海，来往太过麻烦，慢慢地也就少了联系。

听着是这位姑姑回来，李曦明心中其实也明白是怎么一回事了，可毕竟当年熟悉的亲人，一个又一个的离去，故人已经越来越少，他自多了几分重视，问道：

“什么时候来的？”

李明宫低了头，道：

“已经有一阵了，是萧家人亲自送过来的，老人早年过得苦，身体很差，奔波而来，更是不大好了，由萧大人照顾着，在等真人回来…”

李曦明默然点头，道：

“一同去看看吧。”
