# 第1418章 如故

第1418章 如故

山风朔朔，暗沉沉的天日被遮蔽，四周沉在暗色中，乌涂山顶锁闭多时，台阶上已尽是青苔，萧暮云抬了抬眼，扶住一旁的老人，轻声道：

“慢些…”

他接过那苍老、斑驳的手，挪着步去托她，叹道：

“儿子送你上去不好…一定要自己走…”

可母亲没有答他，只是静静的迈着步，穿过了那山林，终于看到了山顶灰色的墙，满头白发，精神矍铄的老人正静静站着。

未见人影，他已道：

“晓儿！”

萧暮云只觉得手中一紧，母亲略显笨拙地越过了他，走到了庭院前，抬头去看。

陈冬河在暗色的黄昏中看见了女儿，她老态龙钟、头发稀疏，眼中是沉沉的白霭，双唇微微动着，要抬起头才能看见他。

那个笑盈盈的小女孩好像是昨天下山去的，如今眉眼里一点也找不到了，陈冬河大半辈子没见她，早已识不得，他把那双老手握起来，喃喃道：

“晓儿。”

老女人端详了他，流出清泪来，道：

“爹！”

在苍老的声音中，终于带有那一丝独特的声线，带着那点女儿时的亲呢，陈冬河触电似的睁大了眼睛，几乎是下意识的，他像当初牵起那个小女孩般牵起她，骇道：

“苦了你了！”

山风呜咽，萧暮云静静站着，看着两个老人相拥而泣，过了许久，母亲直了腰板，眷恋似地看了看来时的路，说出了上山来的第二句话。

她说：

“阿宪来娶我时，走的也是这条路。”

陈冬河闭目流泪，白须颤动。

自己这个女儿，嫁给萧宪不过数载，余山一脉几乎举族没在魔灾之中，血泪横流，她一介妇人，拉扯孩子长大，坐镇余山，这一百多年是怎么过来的，其中辛苦可想而知…

他咽了泪，萧暮云已上前来，劝道：

“阿翁…到里头说吧…”

陈冬河点了头，推了门进去，里头便见门扉、石桌、灶台，虽然还算整洁，却了无烟火气，黑洞洞地沉在暗处，连惯用的灯火都没有。

陈冬河扶了女儿坐下，李清晓看了眼前的一切，问道：

“母亲去后，您老都不回来了。”

那老头不应她，只冲了茶水上来，把匆匆要来帮衬的萧暮云推开，往玉桌前一站，抹了抹脸，道：

“萧前辈呢？”

“在山下等着真人。”

李清晓把头低下去，问道：

“父亲过得还好么？”

陈冬河把杯放下，脸庞沉在屋中的黑暗里，面上的泪水已经完全干了，他用双手搓了搓脸庞，道：

“我听说，你回来…是有事要求我。”

李清晓的头更低了，露出稀疏的发——似乎斗法之时被什么术法烧过，头顶有难看的瘢，老女人声音很沉，道：

“是…父亲…萧家，近来难了，好多人都求到我这里，那个萧归图…父亲记不记得萧归图，他还拖着病躯出来求我，跪在我榻前哭…”

陈冬河连忙把头转过去，把湿润的眸子朝向屋子里的黑暗，涩声道：

“我不会多说。”

請記住我們的站名，速 *讀 *谷 看最新無錯章節

他用两指抹了抹眼角，道：

“你既是真人的长辈，也应该自重。”

老女人抬了抬头，泣道：

“父亲！家里那七十二枚灵石，我都记着的，清晓记了一辈子…独独无可相报…”

“这次来…这次来求真人是其次…也是女儿时辰快到了，是寿尽而亡，不欲多折腾，想着当年夫君死无全尸，不知洒落在山中的哪一个角落，只留下衣冠冢，想要回到余山故地，陪他最后一程…”

萧暮云始终沉默，终究掩了门出去，在这山中站定了，低低地叹了口气。

可就是这么一站，他突然睹见庭院前已站有二人，一男一女，男子身材挺拔，五官端正，眉心一点金光，在红灼昏暗的夕阳里更显得如神仙一般。

真人。

当然，也是他的表兄。

萧暮云是见过这位真人的，心中惊骇之至，一时间拜倒，却只见这真人抬起手来，做了个噤声的手势，叫他张口结舌，发不出半点动静。

李曦明转过身去，那间小屋好像已经与外界完全隔绝了，而在他身前，已经多了两人，一人身披甲衣，独臂，神色疲惫，一人手拿长杖，面色忐忑。

李曦明仅仅用一只手就把师尊扶起来，另一边身披甲衣的男人已经跪倒了，跪得结结实实、如同一小厮，他抬起头来，露出那刚毅却苍白的脸庞，泣道：

“拜见真人！”

那真人站在山巅，眉心的天光微微闪动，语气略有疑惑，却带了一丝慢条斯理的气度：

“这位是…”

男人抬了头，露出恭顺的笑容，因为病痛而苍白的双唇颤抖，道：

“下修是萧家嫡系…名归图…是鸾儿的兄长！”

“萧归图。”

真人眼睑微低，语气中多了一丝诧异，却依旧没有动弹，轻声道：

“原来是外舅，当年早就听闻外舅英姿神武，有过人之才，只可惜听其名而不见其人——还不快扶起来？”

李明宫上前去扶他，这位真人则转过身来，淡淡地道：

“只是…舅舅，怎么不走修行之正道，纳了身外的仙基？还伤得这样重！”

他的话平平淡淡，却好像让整座山都倾倒过来，压在眼前的独臂男人身上，发出如同雷鸣般的轰响，又好像什么也没发生，披在男人身上的只有静谧的夕阳。

萧归图抬起头来，用自己那只独臂在身前作揖，面上都是冷汗，道：

“真人一走，沧州便大乱，不得不为…这伤势也是当时留下的…”

萧元思静静的站在这真人身后，没有半点举动或者言语，脸庞沉在暗色的夕阳里，只见了那汉子一只手作揖，双眼终于闭起来了。

真人转过身来，凝视了独臂男人一眼，似乎是师尊的沉默让他冷静下来，又好像是想起了什么，李曦明终于抬起手来。

他那只手悬在空中，稍稍一顿，像驱散蚊虫那样扬了扬。

霎时间，笼罩在山林间的阴霾退散了，灿灿的光芒充斥了山林的每一个角落，萧归图的脸庞重新有了血色，双唇也红润了，那困顿他数年、一日比一日严重，几乎要掉他性命的伤势无影无踪，那只消失的独臂也长了出来，静静的垂落在身侧。

李曦明开口了，他道：

“你我两家修好多年，既是治哥儿的舅舅，那就是自己人，无论是大事小事…”

他把头转过去，道：

“岂有坐视不管之理。”

“扑通。”

这男人跪倒在地，额头贴着地面，低低地泣起来，萧元思终于睁开了双眼，苍老的面上满是泪痕，他上前一步，道：

“归图…归图！”

他唤了两声，男人才后知后觉地起来，萧元思道：

“下去罢。”

萧归图面朝山顶，退出去几步，踉踉跄跄的消失在山林里，真人的脸庞仍然冰冷似的僵硬着，只是发觉师尊跪倒在地，这才叹息着把老人扶起来，摇头道：

“何必。”

請記住我們的站名，速 *讀 *谷 看最新無錯章節

萧暮云同样跪倒，流着泪向着他这位表兄磕起头来，李曦明皱眉，转身迈步，踏入院中。

这一步仿佛踏破了界限，里头的声音终于与外界连通了，老人的低低叹声回荡，黑暗的庭院同步亮起来，一只手按在了李清晓肩上，老人的气色登时好起来了。

可她起不得身，想拜更拜不得，只能静静地看着真人坐在了自己身边，听见李曦明略带温和的声音：

“姑姑，萧氏…中意湖上的哪一个孩子？”

李清晓只觉得这人在自己身边坐下来，好像整个天地都在围绕着他旋转，那股仙药一样的暖气吹进脑子里，思路也清晰了，却更有惊惧，颤声道：

“仙族门第清华，小族仰攀金玉，不敢指点…求真人赐下…”

萧元思接过话来，继续道：

“是…小门小户，不敢求嫡系…只盼复循旧例，以李家庶女配萧氏嫡子，是我家如今的天才，姓萧，名循秦…”

“而北海出一嫡女，来配湖上的小脉…”

李曦明凝视着她，赞道：

“好，既然是萧李之情，自当遵循旧例。”

他转头，问道：

“明宫，你久在湖上，看一看…谁合适？”

李明宫私下里显然是已经讨论了不知多少遍了，一合手深深一礼，道：

“绛宗一脉有个旁出的孙女，叫做李元晤，在州里进学，很是出色，早已经问过了，很有些意愿，品行相貌皆是上上之选，今日就配给他，年齿也算合适。”

李曦明站起身来，点头道：

“至于嫁过来的，就配给青功罢，也不必什么计较了。”

他微微转头，终于入了正题：

“着令玉庭，在北海设一处驻所，就落在沧州，也算作一小坊市，收集珍稀之物，作为诸弟子历练之所，先…让陈长老点一些族中后辈过去任职罢！”

此言一出，李明宫领命而受，真人低头道：

“姑姑可满意？”

李清晓泣道：

“萧氏定记此厚恩！”

李曦明一言九鼎，这番举动却有多方考虑，自己的人当然不能堂而皇之的入驻到萧氏里头去，这事情做得太明白，免不了给萧氏带来麻烦，更有诸多后患…只取了一个历练的借口，自家的人只要到沧州了，多少能照应些。

李曦明这才点头，可只是扫了一眼左右，顿时留了心眼，问道：

“北海可有人为难你们？”

李清晓沉默不语，萧暮云却已经眼前一亮，简直要流下泪来，道：

“沧州艰险，弟子伤亡甚众，只是真人留了遗训，不得离去，这么多年来也渐渐有了针对手段，独独海中有修士垂涎紫府遗留，前来惊扰，安知家中根本没什么紫府之物！”

李曦明道：

“哪家的修士？”

萧暮云道：

“以散修居多，可但凡能挨过去的，我们怎么肯来找真人，平日里死伤点弟子也就罢了，可暗地里有【栖骨观】的人，那观里有一位修『厥阴』的真人。”

萧李之情也好，洞天中的相助也罢，如今大抵都知道萧家和李家的关系，李曦明只是随口一问，没想到还真的有！顿时冷了脸，道：

“哦？何不早说！”

“想着…有湖上的修士出面，此难必解，并不想着麻烦真人…”

萧暮云出了一身冷汗，急忙道：

“听闻她是紫府中期，背景极了不得，手段通天，是绪水妖王的好友，在【渑夬天】中又帮过那箕安真人的忙，因此得恩，更识得堂堂青玄嫡系、洞华道轨的大人。”

李曦明皱眉，无视了前面的话语，问道：

“什么青玄嫡系？”

萧暮云哑口无言，萧元思则往前了一步，低声道：

“当年真人在的时候，她也来结交的，只是今日翻脸如翻书，那位大真人我有听说过，听说姓虞，修紫炁。”

“嚯！”

李曦明冷笑一声，道：

“还以为多大的靠山，我知道了！”

他抬起笔来，凌空而写，顿笔三次，分成了三道金符，交到李明宫手里，淡淡地道：

“你派人去，分别去东海镇涛府交给龙属、纯一道交给广篌真人、北方洛下给陶家人，请他转交给虞息心。”

李明宫连忙应了，身边的几人更是呆滞在原地，听着又是龙，又是纯一道，又是大真人，想起传闻中明阳那霸道的性子，顿时心如雷震！

李清晓惊恐地去看陈冬河，谁知这位陈长老早就呆了，萧元思更是起身，急速的把李明宫拦住，道：

“何必大动干戈！”

他额头已出了冷汗，道：

“若是为我一家之故，让中原再起战事，以至于神通陨落，万死难偿！”

眼前的真人只摇了头，起身甩了甩袖子，随口道：

“能起什么干戈，那绪水往日里见我家魏王都得恭着腰，箕安虽说归了纯一道，可当年炼丹时也是恭恭敬敬，恨不得和绛迁称兄道弟…至于虞大真人…”

他道：

“如今领了明阳命令，帮麒麟驻守着北方呢。”

他随意整了衣袖，道：

“我诸事缠身，不在这陪着姑姑了。”

于是摸着袖子，从中取出一枚玉符来，随手交到萧元思手里，冷笑道：

“我要外出办些私事，正好有些闲隙，要是她不识相，又或者是这三道符没起效用，师尊得了消息就捏碎此符，我亲自去看一看——什么货色，敢到我家眼前放肆！”
