# 第1419章 剑

第1419章 剑

“沙沙…”

晚风吹林过，山中静得只有沙沙的声响，李曦明乘风落到那山外时，如剑一般的山峰上毫无人气，他问了好几声，才看到中年真人迎出来。

这真人披着一身藏蓝色的衣袍，很是狼狈，眼眶还有泪，道：

“是昭景真人来了…请！”

李曦明吐了口气，乘风落下去，听到这位顾真人道：

“杨将军方才离去。”

李曦明心中顿时一跳，脚步也顿住了，道：

“我来的不是时候…”

“无妨。”

顾庞低声道：

“真人的宝物贵重，既然来了，自当亲手取回去，以免出了什么意外，请！”

李曦明只好硬着头皮跟对方落下去。就见到山顶上空荡荡，同样溢满了夕阳般的暗沉，他自觉收拢了天光，默默定住。

程久问正立在树下。

他面朝着那棵玄松，影子被夕阳拖得很长，打在身后的石桌上，又爬上那剑门无上呈华宝殿的台阶。

暗沉沉的光中，隐约能看见那案台上用暗色的盘子承了一柄剑。

一把梨花纹路的宝剑。

李曦明停住了，他动了动唇，想要说些什么，又看见了那同样在风中飒飒而动的宝穗松，终究没有开口，静静地等在山上。

不知过了多久，程久问才僵硬地挪动了步伐，转过头来，露出泪水已经干透的脸庞，有些尴尬的摇了摇头，道：

“让昭景看笑话了。”

程久问年纪其实也大了，当年他有意纵容剑门内部分裂，名声遂不大好听，后来才知道内里苦楚，战事中也还算尽力，这才与李家慢慢熟络起来。

李曦明已经从刘长迭口中得到了这些前因后果，再来看眼前的人，未免有万分复杂：

“节哀…”

程久问已自斟自饮起来，轻轻一推，已经将一个玉盒移过来。

李曦明低眉看了，盒中金气纵横，正是自己带回来那枚符箓。

程久问淡淡地道：

“多谢真人好意了，剑仙不曾把此符带去。”

这一刹那，李曦明仿佛意识到了什么，猛然沉默下去，程久问却根本没有半分犹豫，他道：

“杨将军方才来过的——说了好些秘辛，我也来为真人介绍一二。”

他微微侧脸，把杯转过来对着那寒风中的高松，笑道：

“这一位，是金羽宗的高修，道号为天角——为什么是天角呢，原是真君一级的大人物算过，他应世得势之时，正印在他们道统中的天字辈入世。”

青松不语，只在风中微微动摇。

程久问笑道：

“什么剑门嘛！也是金羽麾下的一条狗而已！”

李曦明却听得心头发麻，他对这位老前辈印象本是不错的，如今虽然复杂，却明白这棵老树亦有为难，不至于到这种地步，站起身来，忙劝道：

“程前辈！程前辈…何苦如此…”

程久问冷笑着推开他的手，道：

“何苦？我倒也想问何苦！”

这一声掷地有声，让山上一瞬间寂静了。

李曦明这下明白程久问所知甚多，更不好再劝，程久问却根本不期望得到任何回答，他按了剑，冷声道：

“既然蜀地已平，我要带着人回蜀中。”

李曦明满嘴苦涩，转去看顾庞，这位真人却只低着头站在一旁，一言不发。

这位昭景真人心中悚然，明白眼前的剑门已经极为撕裂，到了崩溃的边缘了。

他哪怕自己听到这事的时候都是悲叹万分，此刻也不得不迈出一步，低声安慰道：

“两位大人的大战，我家客卿在场目睹，金一的那位大人曾有言，如果剑仙能胜他，自可斩杀了去，剑指兑金，剑仙是力战而亡的…”

这才顿了顿，道：

“先人之道统，万万没有轻弃轻辱的道理，哪怕前辈有万分悲痛，却也须记剑仙还有旧仇未报…临死前还托付我那客卿，大欲道之仇…”

一旁的顾庞猛然间跪了，一言不发，只是跪着。

程久问轻轻叹了口气，似乎意识到了什么，他转过头来，疲惫地道：

“真人匆匆而来，想必也是有内情相告，如今该知道的我知道了，不该知道的人却也知道了…山上遍地丑陋，就不留真人了。”

請記住我們的站名，速 *讀 *谷 看最新無錯章節

李曦明真是无言以对，却明白自己也不该待在这里了，轻轻地点头，道了一声节哀，转身驾光到天上去，才走了两步，忍不住转身道：

“真人万万以道统为重！”

可暗沉沉的阴影下，程久问仍立着。

他紧闭着双眼，头低低地垂着，狂风叫衣袍紧贴着他的身躯，袍子如同四周松枝一般摇摆着，好像让他也融化成这山顶的一棵青松了。

李曦明只看了这一眼，便踏入太虚，遥遥地往东海而去，心中沉痛：

‘这是剑门的大劫…若是处置不好，何止是少了一位大真人！可我一介外人，多听几句都是不尊重，如何能掺杂进去多说！’

他心中一片黯淡，抬了眉，踏入暗沉沉的东海，正值夜色笼罩，汹涌的波涛上人影幢幢，似乎有人杀人夺宝，海上盈盈一片血。

可见了剑门的苦，李曦明就这样想起萧家的苦来，想起自己幼时这个庞然大物是怎样威风，自家是怎样暗自惧怕，如今一切已经倒过来了。

‘现在的萧氏，也怕我怕得要死。’

可自家的辉煌，也终究暗沉沉没有根基，他乘着光，在太虚中穿行着，海上蝼蚁一般的小修同样在杀人，这样的事情，东海从来屡见不鲜，这位神通加身的真人看着尸首沉进海里，疲惫地暗忖道：

“何时是个头呢！”

……

高山矗立，一路自檀山向东南，便能看到一处稍开阔的地界，是少见的一块平原，草木森森，在平原正中，便能见到一处大池。

这池并不算小，横跨数重山，像是一片湖泊改造来的，白石打造，池底虽然有高低起伏，大多磨得光滑，隐约还能看到几艘渔船在水面上游荡。

在水面之上，却有一阵阵天光闪动，这安静祥和的世外桃源迎来了不速之客。

李周巍踏风而出，在此地停了，细细端详一番，忍不住皱眉，问道：

“这就是寻阳池？”

一旁的战将驾驭雷霆，拱手行礼，道：

“禀大王，正是！”

他长长叹了一口气，道：

“此地…是有由来的，从古至今都叫这个名字，无论谁家取了这地界，都不去改名…听说是一块宝地，古代的时候更是供奉过高修，到了今日，似乎都在大人们的眼中，当年有位真人想来这里开宗立派，都被赶走了…”

“当年，当年我也是来过此地的…”

这位战将难得有了犹豫复杂之色，道：

“我当年跟着庆济方前来此地，也是因为这一处有一位剑仙出世，斩杀了当地的郡守，说是为报父仇，他才刚刚成神通，便派我从天空之中下去，镇压他。”

他流露出一丝苦笑，道：

“庆济方是有杀意的，可我看他是一位难得的少年天才，这才留了情，却没想到是我多管闲事，他背后站着的是夺陵的那位剑仙，将他领了去，到南方修行。”

他顿了顿，摇头道：

“这位少年，就是如今的宣舟真人…听闻庆济方之死，也与他大有关系。”

李周巍挑了挑眉，显得有些意外，这位徐真人其实早就在蜀都拜见自己了，只是那时自已忙着消化所得，又要安抚诸将，他遂提前离去，最后竟然没能见到。

他很快将目光收回来，望向了眼前的大湖，暗暗皱眉。

李周巍疑惑的原因却很简单——眼前的一切实在是太平常了，并不像是什么宝地。

如果是其他地界的修士，见了这难得一见的大池，兴许还会有几分风光赏味的意思，可李周巍在大湖上出生，早就见惯了，眼前的湖池再秀丽，难道还能比得过自家的大湖？

‘只是地界不小，要是那仙剑能够自晦，就更难找到了。’

他自乘光而下，落在湖边，低眉俯视，灵识暗暗涌动，勾连而起：

【查幽】！

清冷的气息涌上脑海，他微微敛眉，霸道无可阻拦的视野顿时横扫了整个湖面，将种种色彩纳入心底，这才微微一怔，把头低下，隐约察觉到了大地中的微弱威胁。

他轻声道：

“你在此地等我。”

上官弥点头应下，李周巍于是抬起手来，稍稍掐指。

【玄狡行走法】！

这行走法早就由李曦明交到他手中，李周巍粗略地看过，难度不低——准确的来说，是易学而难精。

不过以他的神通道行，就算没有专注修行过，其中一些旁门左道的地遁、夹带之术，却也能够试着施展一二。

几个法诀掐罢，他的身形顿时化为一道混沌的朦胧微黄之光，融入地底，仿佛自由穿行在大地之中，毫无阻碍的自由向前！

大地为万物司命，深不知万万里，诸位神通都知道大地之底是幽冥，可深处没有太虚，往下更是越发坚若铁石，故而无从探究，当年的天地大劫让整片天地都收缩了不少，可天塌地升，大地的厚度反而增加了，就更难行走。

可有了这专门的遁地之法，这道朦胧的黄光入了地中如鱼得水，好似土德修士，无形地在土石之中穿梭着，不知过了多久，方才猛然一黑！

黑袍青年缓缓浮现而出，看着四周不见五指的黑暗，缓缓吐出一口气来。

那双金瞳沉在黑暗里，环顾四周，看着深入远方的黑暗——这是一道巨大的裂隙，上下都是是不断延伸的黑暗，左右宽窄不一，最宽的地界有数十丈，窄的地方不到一拳。

他缓缓向前，与那起伏不定的岩石相对的，却是一道光滑至极的青色石壁，不知材质，却朝着上下左右无限延伸着，李周巍抬起手来，靠近石壁，却在距离一寸时停住了。

他的眼中有了异样之色，缓缓把手转过来，掌心之处赫然多了密密麻麻的、如同虫豸般的细小伤口。

“剑…”

他喃喃道：

【查幽】不断延伸着，让他的视野穿透左右的岩石，沿着这光滑的石壁无限扩散，一直追逐到了上下左右的尽头，这才缓缓回归，让他闭上双眼。

这是一面如碑一般的石壁。

从上到下，高有九百九十九丈，厚有八十一丈，仿佛浓缩在恐怖的剑意里——这剑意太过惊人，连他这样一位大真人都不敢轻易触摸。

李周巍的法躯，在紫府中也恐怕只有传说中的『身夔』修士和顶尖的摩诃可以比拟，这代表着此界的绝大部分修士，仅仅站在此地，就有性命之危！

他心中知道此物了得，细细看了几眼，重新驾驭起遁地之法，一路向上，沿着这个石壁到了顶处，顿觉面如刀割，心中暗叹：

‘当年的仙剑来此，并非没有缘故，而突然跳起，将那一位官雪真人斩杀，也一定是感应到了寻阳池下的这一块石壁！’

‘恐怕与古剑道有关，我如果继续往前，必受其殃！’

他在此地止步，却按了查幽，闭目凝神，看上去在体会剑意，实则已经视野深入其中，左右探索。

这石壁之上，竟然有亭台楼阁，都是青石铸就，古意盎然，处处都已经空无一物，李周巍仔细观察了内部，心中已然有了判断。

‘远古之时，这石壁必然是立在这寻阳池上，兴许是出了什么变动，这才被大地所吞没，一路下沉，坠到了这地底…’

他心中越发好奇，视野沿着那石阶层层往上，也不知是不是幻觉，隐约觉得眼前有些模糊，到了最高处的石台，终于看到一道立着的青碑。

上方隐约有玄妙之字。

李周巍定睛去看，却区区数行而已：

楼陵紫观寻常道

太衍华央一小宫

他眼前已经越发模糊，心中暗惊，继续向下去看，发觉下方还有一句：

撞破青锋割日月

天公惧我半韬功

看罢，他只觉得眼前发寒，时而青锋半拔而天地晃动、日月破损，时而长剑出鞘而七星陨落、仙魔同悲，不知多少血与泪，方才缓缓定了神，看见那落款的四字：

青玄，秦庚。
