# 第1421章 玉身

第1421章 玉身

这样的灵剑，也不知道有多少神妙与神通，可这位剑仙并无留恋之色，只有恭敬之心，双手奉上，没有半点不舍。

可这位魏王只是凝视着他，淡淡地道：

“此剑固然是洞骅真人至宝，你既然要还，第一还他的道统，第二才还他的宗族，却又凭何以为…我这明阳李，就是宁国李？”

宣舟抬了手，并没有把剑放下，而是恭声道：

“魏王有所不知，我师门立在玄外，无由无轨，师尊夺陵剑仙师承漆泽的范妙真人，师祖本是海外修士，先辈在妙阴海外山修行，叫做于飞箐，师承【上妙翃外飞君】！”

李周巍这才稍稍眯眼，道：

“原来是翃外的道统！”

对方口中的翃外飞君，正是散仙吴掣，宁李先祖李恒清的师尊！

他只听说过这位夺陵剑仙是位散修，却没有听说过原来是那位散仙的道统，难怪把他家认作是宁李。

可李周巍心中依旧没有多少信任——一来，对方的经历太过诡谲，二来，望月李氏的这个宁李，实在有待商榷。

‘看来这位散仙旧时的道统，留存于世不少，从始至终却没有与湖上有半点往来，本就不是对待飞君血裔的态度…叔公前去郡中，有那一位尊宪真人前来，更多的是为了以防万一，多一个攀关系的借口…’

可如今一经现身，就要把这样的宝贝献上，至宝动人心，李周巍岂能不疑？

他遂道：

“既然如此，剑仙可识得尊宪真人？”

这位尊宪真人乃是于飞箐的后裔，本就该识得的，甚至极有可能是从那处得知，宣舟果然点头，道：

“于真人亦是师门同道，年年有相见的…”

李周巍这才抬眉道：

“宁李号称滴血成桂，望月李无半点相类，真人又是从何判断？如若真的是宁李…”

他转动眼眸，静静地道：

“何不早相认？何至于今日明阳昭著，再来相见？”

这位魏王威势极重，语气中虽然没有什么责怪之意，可仅仅是两句话，无形的威压便已经弥漫四处，这位宣舟只能道：

“望月李是宁李无误，只是太过偏远，可在当今之世，已经是能找到血脉最近的族人了…其实宁国通婚多年，郗氏、萧氏多少也有宁李血脉，无非不姓李而已，我道统中得知李氏时，已经朝宗明阳，不便多打扰…”

他又将剑推过来，郑重其事地道：

“魏王说的不错，一还道统，二还宗族，如今此剑奉还李氏，既是还道统，也是还宗族！”

他这话一出，言语之中的意思更明显了，这位飞君道统的传人、剑仙的弟子，认定了湖上是有背景的，并且这背景与李江群有关！

这位魏王有一瞬的默然。

诸修对湖上的背景的猜忌，李周巍也早有体会了，甚至种种太阴之物的索求，也隐隐指向自己背后的势力，无论应还是不应，都有为难之处。

这位魏王笑了一声，道：

“不敢称道统，真有这份道统，我家也不至于至今一位太阴紫府都不曾有，道统的事情，我自可替剑仙问一问狐属，只是…这样的仙剑，宣舟真人竟然肯割爱？”

这剑仙只是摇头，笑道：

“魏王说的对，薜荔这样的剑，天下恐怕就这一把了。”

“可太阴至妙之剑，非我能所有，当年我穷困潦倒，薜荔敛在寒水，心意相通，这才得了钟爱，如今我意气风发，庚金在体，薜荔已经不为我所用——我如今连剑也拔不出来！”

李周巍心中微动，这才抬起手来，轻轻捏住剑柄，缓缓抽出。

只听细微的声响，那剑光如流水一般闪动，这把仙剑已然出鞘。

此件长三尺五分，与当今流行于世的宝剑相比，略短了些，也不过分宽大，露出深青色的剑刃与剑刃上淡淡的的纹路，并没有什么惊天动地的剑气，却自有一股非同凡响。

李周巍将剑反过来，用二指贴合，感受到了彻骨的寒意——这把剑很纯粹，纯粹到没有显著的神妙，只有难以形容的锋锐，与江南的大雪绝锋简直是两个极端。

只有细致地感受了，才能体会到剑上淡淡的太阴之气。

似乎到此刻，双方也都确认了什么，宣舟笑道：

“我有好友劝我留存此剑，握持交感，亦是大机缘，可我修剑道，并非剑道修我，岂能以我身系剑之喜恶？这是洞骅真人的剑，他为我报仇，而如今缘尽尘断，我也该去找我自己的剑了。”

那把仙剑被接过去了，他才有机会取出腰上的剑来，不复有那样的恭敬，而是一股浑然一体的喜爱，他轻轻把那把更显宽大的剑抽出来，露出流金般的剑体，笑道：

“这是【除悛】，我自己打造的，在【薜荔】面前不过是泥塑之属，一如我在洞骅真人面前也不过是土鸡瓦狗，可终究这才是我的剑…”

李周巍凝视了他一眼，这才若有所思，将手中的【薜荔】归剑入鞘，道：

“既然如此，本王便收下了。”

且不论李氏与李江群的关系，若从价值来看，【薜荔】足以超越李氏的任何灵宝，更是能帮助李绛淳体会更高深剑道，从道统来看，这是与天上息息相关的李江群之物，无论如何，李周巍还是要把此物取回去的。

“多谢魏王！”

这位宣舟剑仙很快行了礼，道：

“师门在漆泽修行数百年，魏王既取蜀地，师尊仍镇守漆泽，抵御魔道，前有宁李之情，后有救民之恩，若有用处，还请调令往漆泽来！”

这位夺陵剑仙虽然没有亲自前来，可善意已然客气传达了，李周巍点了头，宣舟便没有半分留恋之情，行礼告退。

李周巍目送他远去，暗暗思量：

‘我取走此剑，对他来说，倒也有可能是件好事…’

这才低下头来，看向掌心的剑，稍稍闭目，用灵识一点点浸染，好一阵才睁开双眼，流露出异样之色。

他抬起手来，对着这剑轻轻吹了口气。

霎时间青光晕染，这把灵剑竟已化作一片指头大小青叶，飘落在他袖口上，成了墨衣上不显眼的标记，李周巍抬起袖子扫了一眼，竟没发觉半点奇特，忍不住暗暗点头：

‘果然是好宝贝！’

上官弥始终微低着头，在一旁立着，直到这魏王甩了甩手，道：

“回去罢！”

……

地渊幽暗。

无限的黑暗弥漫在狭小的石缝间，四周静得可怕，连一点点滴水的声音都没有，无形的剑意弥漫在四周，使得此地毫无生机。

高处的石台之中，同样是一片黑暗，那一枚青碑矗立在石壁之上，闪动着玄妙的金字，白衣仙人赤足站在地面上，微微眯眼，出神地望着眼前的一切。

他抬起手来，捏着衣袍，从那一个个字体上划过，一直到四言摹罢，这才低下头来，怔怔地看着那四个字。

【青玄，秦庚】。

不知怎地，一股巨大的孤独感席卷了他，这股孤独感甚至比独坐镜中百年还要来的强烈，好似一股排山倒海的巨浪，将他拍倒在了碑前。

眼前是一片黑暗与空空的阁楼。

他微微低头，出神似地凝望着前方，不知过了多久，才慢慢抬起头来，脑海中明明有熟悉至极的感觉，却又充满了空白。

他暗忖道：

“我一定认得他。”

那股强烈的熟悉感和亲切感并非作假，甚至那狂放豪迈的字迹都像是昨日才在眼前，陆江仙心中终于怦然了：

“没错了，我一定是青玄的人…并且与这一位剑祖极其熟络…”

当年灵宝道统的汤胁前来洞天，告知过他东君之事，他已经若有所悟，如今这熟悉的字迹，如同一剂强心针，一下让他确信起来。

‘实在是太熟悉了！’

猛然间，他又好像陷入那旧梦之中，那正始二字仿佛还在眼前，他终于确信了：

‘我前世至少是青玄二代及以上的弟子，甚至大概率是被称为入正始之门的仙君之一…青玄…’

青玄之道，除去那三玄皆有的魔祖，如今响彻的无非那么两个——【长塘】、【长泾】。

这两道分别代表洞华、恭华，加上如今的长庚，早些时候得知的东君，四大道统，会不会对应的是当年观中所见的四个小屋？

‘如果是的话，我在观中所见的画像就是青玄主，有那一般亲切感也不足为奇…’

当然，他还有更可怕、更高贵的猜测，只是如今还缺乏一个关键的证据…

可他苦苦思量，什么也没有想起来，又不愿沉浸在巨大的孤独里，于是抬了眉，强行将自己的目光从青碑上移开，缓缓吐出口气。

他重新移目回来时，瞳孔中终于是一贯的冷静。

‘青碑…’

此碑极其不简单，与其说是寻常一碑，不如说是那位空证剑道的长庚仙君留下的证道之痕，若非自己有这无上级别的神识，此地对自己也有一种异样的宽容感，他绝不可能观见此地！

这也是他在此界发现的、第二个道胎都不敢迈入的禁地，甚至比那处仙阵还要恐怖！

这一位是真真正正的煞星，金乌嬗化玄光尚且有办法抵挡，可若是横跨千古而来的一剑，仙君未成，有谁敢说自己能全身而退！

陆江仙暗自判断：

‘即便是那位落霞的仙人，只要没有踏出最后一步，也不敢说到此碑之前肆意为之！’

他仔细感受临摹了，只觉得感慨万千，暗暗叹了口气，思索道：

“这天下竟然有这样的人物！别说什么斩断木德了，有这样的本事…区区斩断木德，也实在太收敛了！”

可强烈的好奇，让他并不止步于此，只是多看了几眼，便迈了一步，绕过石碑，继续向前。

石碑之后，浓厚的剑意已经凝为实质，仿佛薄雾般弥漫在黑暗里，查幽都难以探知的地界中，淡淡的白光里黑色隐约。

陆江仙站定在原地，静静地凝视着。

这一处应该就是当年那位剑祖修行之所，矗立在碑后，这淡淡的白色剑意应该就是当年剑仙悟道所留！

‘虽然比不上这青碑自发响应剑意应敌，却依旧可怕，哪怕是真君一级的人物，能避过青碑，到达此地，同样如芒在背！’

可浓厚的剑意白雾中，正盘膝坐着一人。

陆江仙目中渐有震撼。

此人身材颇为高大，脸庞空白，一身白色流纹袍，发冠古朴，规规矩矩地盘膝而坐，身上没有半点多余的装饰，唯独膝上放了一柄剑。

此剑通体玉白，虚实相间，上方的淡淡彩色流淌而过，在蒙蒙的白光中，如同一幅展开的唯美的画卷。

入目的一瞬，好像看到了一尊白玉般的太阳，陆江仙哪怕以神识接触，都要被眼前的刺目白光灼的心中一跳，祂身上的强盛气息仿佛要冲面而出，将周围的一切通通粉碎！

‘在此地盘膝修行…’

‘此人不可能是紫府，甚至不可能是神丹，一定是一位真君！’

在这一瞬间，他的脚步猛然停住，谨慎地望着眼前之人，低眉看了一瞬，他好像有了恍然大悟的神色，这才上前一步，慢慢抬起手来，微微搭在这人的肩上。

陆江仙的目光闪动起来——好像有些欣喜，又像是松了口气。

准确的说，这不是一个人。

这是一具尸体。

又或者说…

这是一道金性汇聚的真君法身。

仅仅是端坐在此地，没有任何意识催动，便有道轮浮现于身后，有种种白色流光从他身侧浮现而出，时而做虚实变化，时有时无，时而如活物般飘渺，如雪如玉、如绸如珠，闪烁出万道浅彩之光。

陆江仙缓缓退出一步，震撼地看着眼前盘膝而坐的男子，眼中的难以置信仿佛要溢出来，他看着那在自己面前变化的白光，脑海中微微闪动，浮现出两个字。

『玉真』。

这本是玉真一道的真君！

陆江仙难得呆立在了原地。

‘祂是谁？’

‘为何会在此地坐化？是被镇压在此地，还是在此地悟道？’

‘玉真之道，果位已经被上元所证，祂是…余位？’
