# 第1422章 虚权

第1422章 虚权

陆江仙在短短的错愕过后，心中赫然是怦然的悸动与暗疑：

‘真君法躯…是机缘布局，还是他人设计？’

‘『玉真』…’

这偌大的天下，要说哪个地方能自然地保存住一位真君的遗躯，恐怕也只有此地了！

要知道，这甚至不是一点金性、一件甲衣，而是一具实实在在的法躯，哪怕祂大概率不是果位的真君，此间的神通亦足够惊天动地。

‘如果不是此地恐怖的剑意，这玄碑的镇压，事情会截然不同…’

虽然了陆江仙不知他为何凭空坐化，只留下身躯，可若是在外界，恐怕在这真君魂魄消解的一瞬，这法躯中蕴含的金性便会自行苏醒！

那何止是个妖邪！

‘恐怕是纯粹的玉真之性凝结成的存在，说是尊神也不为过了，更致命的是，这位尊神极有可能拥有这位玉真主人生前的大部分权能，甚至与玉真余位有足够的关联…’

这根本不是阴司或者谁家派出什么人就能拿住了，以玉真一性的虚实变化，就算是同一级的真君来了，也未必能拿住祂。

可是此地的剑意实在恐怖，所谓的金性根本无法在这足以斩破真君、粉碎魂魄的剑意面前苏醒，别说有没有太虚可言，所谓的妖邪更不可能当着这青碑的面凭空诞生！

而外界的真君，也无法越过青碑来此，这才让这具真君法躯，不知在此地盘膝坐了多少年…

‘出于某种原因坐化，是一定有可能的，甚至这概率不小…可如果不是呢？’

面对这天大的诱惑，陆江仙第一时间驻足，神色阴晴交替。

‘如果是哪位道统的道胎，尤其是南北的道胎之一，把这具身躯存放在此地呢？甚至，会不会是某位真君转世而去，把自己的前世法躯存在此处？’

‘重要的是…祂是谁？’

陆江仙上前一步，缓缓蹲下来，看着对方身上的服饰，心中隐隐约约有了预感，又低下头去，目光扫视，落在了对方腰上的那枚玉佩上。

这服袍，尤其是袖口——与当年记忆中隐约看到的李江群制式颇为相同。

‘洞华道轨？’

‘是当年元府的诸位真君之一？’

那柔和的玉真之光交错变化——得益于李玄锋，陆江仙是见过当年的上元证道的，如今猛然睹见这种种变化，心中隐约有所参悟：

‘并不相同…这一位的道统更加强势浩大，重心并不在虚实之上，换句话说，那闪闪的玉真之光，更有几分太阳昭著之意，而非白玉月盘变化之妙…是这份意境，才让青碑并不将祂视之为威胁…’

『玉真』一道，来历久远，陆江仙得了诸多道藏，略知一二，心中实有些计较：

‘传闻此道，与『上巫』、『并鸺』，并称古巫道最核心的三道之一，主管虚实变化之道，在远古之时，威名不浅…’

这三道巫道也与鬼神关系紧密，一道归了阴司，一道流传至今，渐渐有了改变，江南也叫作『鸺葵』，实则是同一道。

而提及玉真，就必然涉及当年的元府！

‘当年的元府之中，是有一位玉真的大人的，也就是那是人们常称的玉真主人，上元应势而出的原因…’

可如今看来，这却是有些蛛丝马迹的。

‘『玉真』之道传承不多，除了古代的巫道、神祗，种种典籍中留下只言片语的玉真主人传闻是天地之中的第二位剑仙，也就是说，极有可能兼有长庚余位…所以有极大的威名。’

陆江仙抬起头来，转身看向背后的青碑，若有所思：

‘听闻，玉真主人是镇守元府的。’

他微微眯眼，暗忖道：

‘这就是问题所在。’

‘从典籍来看，这一位玉真主人出现的年代不晚，如果从头到尾坐镇元府，北方怎么可能敢有这样大的动乱…’

“要么这位玉真主人行事亦正亦邪，要么…”

他低下头来，望向眼前真君法躯的服袍：

“要么，元府也是在借势，不但借的是那位道胎盈昃的势，这位玉真的真君，极有可能得了传承，也在长时间内借用了玉真主人的威名，保持元府的战略威慑。”

“元府府主是仙君转世的传闻，会不会就是从此间来的…”

“如若真是如此，元府当年的隐世很有可能是不得不为之，内里极有可能到了拆东墙补西墙，疲于奔命，应付四周试探的地步…而我，又在其中扮演着什么样的角色呢…”

他眼中疑虑渐多，一只手已经抬起来了，却迟迟没有落下，心中隐约有了答案：

“所以，玉真之位的得证，兴许是当年元府掩饰的实在太好了，以至于让诸位真君疑虑至今，直到上元证得，祂们甚至也分不清到底是根本不存在，还是祂的离去导致元府隐世…”

“如此一来，把这法躯存放在此地的应当是这位真君本尊，借助与那位玉真主人的关系，与长庚余位感应，前来此地，坐化在此能够保证…哪怕祂陨落，天地之间也不会有任何变化，没有任何人能够得知他的情况，哪怕有外界的真君进了元府，也根本找不到祂的任何气息和踪迹…”

“而在祂坐化之后，元府失去了支持，渐渐趋向于隐世，最终与外界完全断联…”

他按着自己所知的种种痕迹，隐约推断出了大概的可能，心中暗暗一定：

“如果这位真君是主动前来的，想必与我分析的八九不离十，如果不是，当界能做到把这样一道真君法躯轻易压制，带来此地又完整退走的，恐怕只有阴司那位…可如果真的是祂，岂能空留这宝贝？更没必要继续试探玉真…”

他思虑再三，却以谨慎为妙，轻轻掐了一指，掌心中已经浮现出那亮堂堂的光来。

却是一枚符种。

此物足以避匿任何因果，当时天霞亲自出手，都没有察觉到李周巍的异样，可谓是最为保险的手段，李玄宣陨落后，已然空出了这一枚符种！

这法躯没有任何魂魄可言，陆江仙亦不过将此符弹入其中，太阴猛然感应，确保此中没有留有任何后手。

而他神识终于浸染而上，猛然间闭目，身形如同一片明亮的月光，在这青碑之前闪动了一瞬。

这片月光极为柔和，如同一阵清风，缓缓的从这一片白雾中拂过，黑暗重新笼罩，而那茫茫的白雾之中，那一道身影似乎变得虚幻了。

这埋藏地底千百年的仙壁重新恢复了安宁，只有呼啸般的剑意在巨石的狭缝之间穿梭。

……

鉴中天地。

大地之中尘埃四起，分割的天地笼罩在无形的暗色中，大小的浮岛悬在天际，郗少商正严肃的盘膝端坐在亭中，仔仔细细的盯着手中的仙卷。

这些日子以来，天上并没有什么多余的任务，郗少商便拿起那旧时赐的仙卷，阅读修行。

可就是这千百个日夜中，他的眼神突然从手中的仙卷脱离了，一股窒息般的威压浮现在心头，他只觉得整片天地有了一瞬的凝固！

动弹不得。

可这一瞬的凝固来的也快，去的也快，仿佛是错觉，紧接着升起的是天空中明亮至极的光彩，好像远方多了一枚新的太阳，照耀在天地之中！

狂风如同山崩海啸般席卷而来，视野之中被无限的光明充斥，可不过眨眼之间，这光明又猛然消失！

他错愕地抬了抬头，却什么也看不到。

‘这是怎么了…’

而在被分割的、无穷天际之外，不知何时已经多了一位盘膝而坐的男子，身后的道轮如同天地中的太阳，向四面八方照耀着带着玉石质地的彩光，膝上的剑依旧平放着。

祂猛然睁开双眼，露出纯白的一对双眸。

而祂那搭在剑上的手，尾指轻轻动弹了一瞬。

可还不待祂做出下一步的动作，另一只手已经点在了祂的眉心，白色的衣袖在风中微微舞动，无穷的太阴之光蜂拥而来，将这盘膝而坐的男子镇压在暗沉之中。

好一阵，那男子的双眼才慢慢闭上了。

‘好险…’

白发男子面色难看，颇有些心悸。

这反应比他想象的还要激烈，陆江仙只是将之收入镜中，脱离仙壁的这一瞬，这真君法身所有金性猛然间苏醒，几乎以不可阻挡的沛然之势掌控了这具法身。

也就是这位真君一瞬间活了过来，要猛然焕发神妙，化为那通天彻地的真君之相！

所幸陆江仙在鉴中天地有几乎无上的权力，这才能在这一瞬间将这法身彻底镇压，并且将法躯内的所有躁动消灭于无形…

代表着一旦离开鉴中天地——别说现世了，哪怕是那依靠自身位格感应在外、有太阴遮掩的日月同辉天地，那后果亦是极为恐怖！

‘在日月同辉天地…我是绝对压不住祂的，这真君会猛然间苏醒，以本相撑破这天地，打破太阴遮蔽，显露于天下所有人的眼前，那远在北海的上元真君会突然间感应到玉真变动，有人牵引余位…’

‘而我在天地中的所有痕迹，都会暴露于诸君之前…’

若非果真满盘皆输，指不准那位上元真君会很惊喜，以他如今落坐主位的本事，说不定还真能影响这一句空躯…

‘可要真是有那一番情景，都高兴不了多久了…马上就要天崩地裂了…’

这几乎将他惊出了一身冷汗：

‘我如今接触真君一级的力量，还是太冒险了…’

他巍巍地吐出口气来，立刻转头去观察现世——那一枚符种仍然静静地悬浮在原地，如同不存在，可只要一旦有人靠近此地，他立刻能够察觉，无论移归还是观察，能够及时应对。

哪怕估量着道胎亦不能来此，他依旧以最大的神通来估算这些人物，没发现有任何变动，也没有道胎突然出现在自己眼前，这才转过头，看着被自己镇压在天地中的身影，竟然有几分劫后余生的庆幸。

‘好在…算是安稳借到手了！’

陆江仙抬了抬眉，凝视了男人一眼，身影如流水般消散，下一刻，那盘膝而坐的男人再度睁开了双眼，瞳孔中不再是璀璨至极的白色，而是黑白分明的眼眸。

“这就是玉真…”

他痴痴地坐了一阵，感受着从心底流过的种种玄妙，眼前时而是白玉变化，时而是符箓流转，身边有各色各样的景色在虚实之间交错，不知过了多久，才见他吐出口气来，心中略有些遗憾：

‘可惜，不能勾连金位…’

陆江仙在镜中天地的权限极大，无论是太阴本体、当初凝聚的明阳化身，还是那根据宣土凝聚的分身，都大有神妙…这一法身虽然让他体会到了从未有过的玉真之意，却终究也少了那勾连的外界之位。

当然，此身还有最本质的区别，是真实存在的，而其余明阳、宣土之身，只是凭空幻想，出不得此镜。

这简直是一个质的飞跃！

陆江仙心中怦然而动：

“是…这真君出了现世立刻就会苏醒，哪怕我在镜中坐持，也不好照下玄妙在人间肆意出手…可有一个地方却是例外。”

日月同辉天地！

如今陆江仙手中最关键的两处，一处就是镜中天地，是他所有的根本，另一处就是通过修立青冥而得到的日月同辉天地…

日月同辉天地是实实在在的洞天，本质上也属于现世的一部分，因为挂靠在他的位格之上得到遮蔽，李氏可以肉身肆意进出，只是那洞天不能跟外界有所交流，其中的所有东西，都是用太阴一道凝聚成的。

因为他陆江仙手里只有太阴，明阳金性更多的是用作推演，而不是消耗掉，化为一片天地，甚至很长一段以来，他手中只有太阴月华，如今却不同了！

如今得了此躯，真身直接入日月同辉天地是撑不住的，更镇压不住这一位金性的苏醒，只能落坐镜身中，再向外辐射玄妙，这玄妙草率落在现世又容易让人发现，落在日月重辉天地中正好！

也就代表着他在日月同辉天地中的权能从太阴拓展到了一部分玉真！

而玉真之道，有他如今最眼馋的权能。

‘虚实变化！’

真君级别的虚实变化！

这代表着日月同辉天地之中不再一切都只能靠太阴凝聚，可以有火德、水德、十二炁，一切能想到的东西，以这真君法躯的幻化之能，除非真君真身亲至，任何人都不可能看破！

这让他猛然抬起目光来，望向了这鉴中天地的一角：

【大乌玄天】。

如今，掌握玉真虚实变化的他，已可以将【大乌玄天】的无数山石、丘陵，花草树木显化，推出鉴中天地，落入日月同辉天地之间，成为真正的洞天！
