# 第1423章 法宝

第1423章 法宝

“轰隆！”

一念之间，整片天地猛然间晃动起来，那一片独立在天地之间的神妙之土猛然移动，飞向了浩然无边的虚空。

而在接触这片天地边界的一瞬，仿佛是越过了一层透明的网，那一片大乌玄天中的种种虚幻凝为现实，轻飘飘的坠落在另一片天地之中。

“咚！”

悠扬的声音仿佛乐曲，那盘膝坐在主殿前的妖僧毫无所察，可那如玉般的脸庞终于从虚幻凝聚成了现实，闪烁在天地之中。

虚实之变！

原先的大乌玄天只有荡江一个活物，这妖僧拿起卷轴也好，在洞天中行走也罢，都是陆江仙亲自维持，分心推演，如果没有他时时注意，荡江身边的一切就会凝固在一片画里，动弹不得。

这也是陆江仙始终觉得在‘自娱自乐’的缘故。

而如今化虚为实，这里一切都会随着时间流逝开始自行变化，哪怕他陆江仙完全沉心闭关，此地依旧花会开、雪会融，从此刻开始，整个大乌玄天的一切，只要不离开这洞天，都是真实存在且毫无虚幻的！

困在囚笼中百年，终于踏足了真正的土地，哪怕洞天中的一切在他眼前都纤毫毕现，哪怕这一切是神通显化，可终究带来了无比真实的触感，他痴痴地看着眼前变化的天地，迎着扑面而来，不再是纯粹太虚凝聚的飞雪，缓缓吐出口气来。

【大乌玄天】化虚为实，给他带来的好处并不止眼前这些，甚至还有更多值得畅想的用处，可他并没有第一时间着手准备，而是只手虚捏，缓缓从半空中抽出一物来。

这是一把剑。

剑长三尺七寸，不雕龙兽、不刻铭文，仅仅是正中心绘了一道圆形的金环，剑身上没有半点开刃的痕迹，只环绕着一股青色的飘飞的云烟。

这是当时放在法身膝上的那柄白玉剑——随着他掌控此身的一切，笼罩在此物上的遮掩也被通通散去，显露出与众不同的光彩。

法宝！

这是一道法宝！

陆江仙捏住此物的一瞬间，心中微微有暖意，仿佛有万千玄妙冲刷自己的脑海，当即闭上双眼，用太阴之力按压住剑中无数的杀意，耳边只有咚咚的响声。

名为：

【命阳白玉剑】！

‘第一把到手的法宝…’

他眼中的惊叹渐渐被明悟与喜色代替。

‘这就是法宝！’

计较起来，陆江仙见的法宝实在不少，金桥锁也好，陵阳不易宫也罢、甚至还有宝土位别，他当年见的那几件法宝都为他人所有，如今却是实实在在落入他手中！

如今真正捏在手里，他终于慢慢理解了此物的本质。

‘与金性…息息相关…’

紫府一级有灵器可炼，用的是种种紫府灵物，而这把金丹法宝，所用的材料正是金性——至少主材料就是金性！

‘而此间…不止一位真君的金性。’

他缓缓闭目，感受到的不止是沛然而至的玉真，还有容纳在玉真之体的纯阳般的混一如意。

‘还有三阳的参与…’

这反而让他疑惑了，心中暗动：

‘真是奇了，这法宝一定与真君本人的道有相当大的联系，可祂又是怎么做到联系三阳，锻造出这把法宝的呢…’

他隐隐约约有种预感，这一定是金丹上的修行之法，法宝不仅仅是法宝，也与这位真君的修行有极大的关联：

‘唯一能确信的是，这一定不是位别，这法躯尚未外出，不能勾连余位，连名号都不得而知，如果是质押出的位别在此，必然是很明显的…’

他左右观察了，只觉得蕴含的玄机无穷无尽，暂时把剑柄捏住，倒悬过来，细细体会，颇有些怡然之意。

‘这把法宝的威能不低，更有三阳的意境，其余的暂且不论，仅仅是此物，就完全值得我冒险！’

‘『玉真』法宝，去到现世，恐怕会立即被上元感应，这位真君当然会跨越千万里而来…可除了现世，可还有别的地方可以去…’

就在这日月同辉天地！

真君法身不敢轻易催使，但是法宝可不会突然醒过来！

此物远比这真君法身来的好掌控，以他如今的位格与本事，以那真君法身为跳板，完全可以驱用此物。

而日月同辉天地作为他与现世交互的缓冲之地，不但有身具符种、不惧被推算到的的李氏随意进出，还有自己方才推下来的大乌玄天…

在这一瞬间，他心中微微跳动。

‘且不谈真君了，如果是…一位法相，进入日月同辉天地，光凭着法宝，能否镇得住祂？能否看得破我的伪装？’

这光是想想，便让他暗暗有了计较。

‘如果，能弄清楚这位真君的身世，分清楚带来的因果，借用此身，兴许能够与法相面对面平等交谈…’

他在此地踱了数步，恨不得有个法相来交手试一试，却明白请神容易送神难，暂且把心思安定下来，暗忖道：

‘事有轻重缓急…先安置好这法宝…’

这就不得不提这法宝带给他的第二个好处。

法宝自有灵性，甚至法宝的灵性要超越绝大部分的鬼神，虽然这原主人很明显地抹去了这法宝的所有痕迹，压制住灵性，使之纯洁如白纸，且不会在陨落之后有任何走脱的念头，可只要陆江仙愿意，立刻就可以将这法宝的灵性拔高！

‘也就代表着…这法宝可以化做一位高位格的人物，而且是实实在在有自己的心念灵性的，一个完全可以托付的自己人！’

他目光炯炯，伸出一手，在剑上轻轻弹了三下。

只听嗡嗡声响，这把剑猛然变化，在半空中如流水一般凝聚成形，已然凝聚为一位身材高大的道人。

此人披白羽，着道衣，丰神俊朗，看上去中年模样，黑发整整齐齐，道冠上插着白玉簪子，那双眼睛炯炯有神，俯视着大地。

陆江仙略有怪异。

他当然是捏造各类仙神将帅的老手了，可这法宝所幻化之形可不是他捏出来的，而是浑然而天成！

这可不寻常！

换句话说，九成以上的可能是这法宝本就被原来的主人如此捏造过，捏成了眼前的容貌，虽然主人已经故去，也抹去了这法宝的所有痕迹，可在他下达命令的一瞬间，这灵宝已经依着灵性，将这一副旧时容貌幻化而出！

他深深地凝视了一眼，意识到这是一个绝妙的、得到那位真君线索的机会，并不将这一副面容抹去，而是保留着，伸出手来在他眉心轻轻一点，将大体的框架与记忆写入。

仅仅是一瞬间，这道人眼中的茫然之色消散了，明亮的光彩闪动在他双眸之中，转过身来，对着他行了一礼，恭声道：

“见过府君！”

陆江仙轻轻点头，凝视了他一眼，找不到任何熟悉感，随口道：

“既然是【命阳白玉剑】，便正取三阳在玉之意，先号作纯阳命玉仙官罢。”

这仙官恭敬应下，面上的表情如同雕塑，冰冷没有半点情绪波动，陆江仙多看了几眼，心中已有念头：

‘倒可以想个法子从汤胁那里试探一二，只是这家伙避世太久，兴许也不甚了解，大概率问了也是白问…’

他负着双手，目光凝视着天地之中的飞雪，像是在欣赏，又像是在凝望，心转如电：

‘除此之外，还有最重要的途径——狐属！’

陆江仙并没有忘记湖上的狐属与传说中的玄谙，只是他向来万般谨慎，哪怕在诸方预测中玄谙已经只剩下一口气可言，也没有第一时间主动接触。

而如今这一道真君法身为他揭示了不少真相，自己又将此身掌握在手，手握法宝，又不必以真身示人，局面已经有了反转。

因为从他现有的、掌握的道论来看，只要他对玉真一道的掌握足够强，利用至阴至隐的符种作为太阴之力的跳板，法宝化作的纯阳命玉仙官，是可以站在青诣元心仪的庇护之下，站在那几只狐狸的眼前的！

这就不用他以暴露的风险去冒险！

‘有了这致命的把柄，无论是出于进一步驱使真君法躯的利益，还是出于自身实力的依仗，都需要且足以和那一位进行谈判…倘若真的出了什么事，在湖上也不至于太过被动。’

当然，哪怕打起来的概率很低，陆江仙也不可能用这法宝动手，先不论是不是毁天灭地，要真的是大打一架，要想不被别人察觉，尤其是上元察觉，那只能希冀于天底下的真君这一刻通通都在天外了…

‘要是真的要动手，那就不能留半点痕迹，一定要用太阴玄光了…’

这只是最差的打算，陆江仙看着眼下的局势判断，最差也无非是那位玄谙要反客为主，要求自己做利益上的退步，是几乎不可能打起来的：

‘更何况，顶着这一张面容，说不定我都不需要开口，指不准就能从对方口中诈出不少东西来…’

这样的事情并非没有先例，甚至是解决问题的最好办法，他当然有留心，此刻心念动转，渐渐沉下，暗自领悟：

‘不过我方才掌握真君法躯，不能太急，稍等个一年半载…一来看一看天下大势的反应，二来…’

第二点，却是陆江仙对『玉真』的道行实在不深。

在今日以前，陆江仙甚至都没有研究玉真的需求，当然手里也没有玉真的金性——如今不同了，这真君法躯的珍贵程度，何止是金性可以比的！

‘可如今的玉真之道，可谓是完全对我敞开，只要占据法躯的主导，所有玄妙在我面前都没有秘密可言，以我的本事，又有神识辅助，根本不需要多久，就能把对玉真一道的解析拔高到一个恐怖的地步。’

这样珍贵的真君法躯，他乍一入手也不过运用一下虚实之变而已，可以说是只运用了本能职权，只要稍稍给他一些时间，必然有所不同。

‘当然，这一会的时间也不能浪费…’

他转过头来，望向这位纯阳命玉仙官，道：

“有一金地，乃是【无量苦狱天】的一部分，【大乌玄天】如今已化虚为实，能够跃迁至此地，倒有不少麻烦，这事情就交给你了。”

这位纯阳命玉仙官瞳孔依旧恭敬，有着遮掩不住的冰冷，好像没有任何情感能在其中停留，微微低头，示意自己完全了解，道：

“奉尊仙命。”

陆江仙口中之事，正是如今【大乌玄天】化虚为实与法宝到手带来的正面收益！

金地！

金地乃是当年的北世尊位格所化，因完全隐匿而与太阴相勾连，外界无人可知，释修得之便可成尊作祖，其中的【秦玲金地】，因为早有勾连，更是能与仙鉴沟通！

而在【大乌玄天】还是虚幻之时，陆江仙的打算不过是扶持那位了空和尚，隐约之间遥控这一座金地…

可【大乌玄天】已经化虚为实，这就代表着【大乌玄天】可以与【秦玲金地】相互沟通，理论上，那一位了空和尚甚至能从【秦玲金地】‘走’到【大乌玄天】！

也就是肉身入内！

这一方面与李氏是很相似的，因为肉身在现实消失颇为明显，会引来大人的窥视，于是李氏通过望月湖的青诣元心仪作为不得窥视的跳板从容进出日月同辉天，而对了空和尚来说，拥有北世尊位格的【秦玲金地】就是他的青诣元心仪！

当然，此间会带来不可预知的因果和变数，等到有人混入秦玲金地，也会有暴露的风险，可一切不仅仅如此：

能来，就代表着能去！

只要给一道实体，荡江同样能去到【秦玲金地】，甚至，最为重要的一点是，在太阴的遮蔽之下，眼前的法宝、纯阳命玉仙官，同样能到达金地而不惊动上元！

这同时也是法宝最值得珍惜的地方——法宝可不会活过来，或者说，不能在陆江仙的掌控之下活过来！

‘要是让真君法身去，鬼知道会依托金地弄出什么怪物来！’

这让陆江仙原先【遥控】的计划可以直接上升为强势地掌控此地，在这一点上，比利用荡江这一层白手套再去影响了空，要直接得多，也方便得多。

要知道，【秦玲金地】里头可留了不少好东西！

‘荡江这个好手套自有它的用处，毕竟法宝还是不便显露于太多人眼前，但是了空这个重要棋子…无论从重要程度还是实用性上都有大大的提升。’

他缓缓出了一口气，只觉得眼前的处境好像突然开阔起来了，这一次的收获并不比镜面碎片差，甚至要大得多，微微一笑，暗道：

‘李氏暂且不论，至少我…总算有一大进展了。’
