# 第1425章 魔相（112）（潜龙勿用加更41113）

第1425章 魔相（1+12）（潜龙勿用加更41113）

天地暗沉。

南方的天象并未完全退散，天际之间依旧有一道道翡翠般的流光，真炁在天际化为片片流云，远方雾蒙蒙。

那些流光太过璀璨，连暗沉沉的崤山也显得光明起来，一片金光自东方而来，在半空中驰骋，转身变化了，这才见得一俊和尚。

他小心翼翼地望了望南边，心里头暗动，身形却一路深入山中，到了一处地界落下，这才看见一两座庙宇很是朴素地矗立在山林里，他便乘风下去，叫道：

“了空道友！”

这声落罢，听着那院门嘎吱一声开了，走出个中年和尚来，手中还抱着经卷，见了他便行礼，客气地道：

“是明慧摩诃来了！”

他眼中闪过一丝惊异，道：

“大人做的好大的事情！”

明慧佯装低落，低低一叹，只摇了摇头。

南边大战数起，一国灭亡，北边却也战事不断——大羊山与毂郡数次摩擦后，终于在数地爆发大战，那位欲海摩诃量力天琅骘骤然出手，生擒了一位荀氏真人荀玄宰。

龙亢肴本就憋着口气了，一时大怒，只带着那位顾攸真人就直接杀入大欲道境内，打的声势动天，这位灯头首转头从角山入内，却被那位姜俨将军埋伏打退…

于是大战一触即发，战火四起，雷头首亲自出手挡住龙亢肴，大欲道的摩诃从侧面攻饶山…

可这么一来就必须经过善乐道的地界，明慧在大羊山装腔作势，涕泪不止，早就憋着坏在心里了，请明孟应势而出，出手报复！

虽然前去饶山的人马本就是骚扰接应，可这还是叫灯头首大骂起来，明孟自然领了罚去大羊山，明慧也外出避风头，至少莲花寺的态度是打出去了。

如今对方一问，他只悲道：

“大欲道害我师尊，岂有不报之理！”

可心底却已经乐开花了。

毂郡大战，他莲花寺缩在庙里当鹌鹑，可转头一看，李周巍转过去就灭蜀了，他与师尊堇莲震撼之余，私下一沟通，可谓是喜不自禁：

‘不必多想，一定是长怀被湖上的大人算计了…’

他实在不愿继续在庙里等着，如今横跨诸郡前来崤山，一是昔年有些缘分，便找了借口问话，二来也是要趁机看一看南边的事情。

这会到了人家庙里头，左右一看，朴素破旧，竟然连个服侍的人也没有，那了空也是个金莲座下了，竟然亲自给他端茶，就忍不住皱眉，道：

“我说了空道友，怎地庙里空空，连个伺候的也没有。”

那了空呵呵一笑，摇了摇头，道：

“秦玲道统未稳，我自个儿也是蹭一蹭运数，看不清是非，如今明阳昭著在外，何必有什么道统？早些时候有几个弟子，后来都让他们散了去。”

明慧听了这一句，就知道他的意思了。

‘看来他距离登上金地还是很遥远，怕收弟子牵涉了七相的因果，也怕牵扯到明阳，魏王哪天顺路过来，一巴掌就把他给拍死了…’

毕竟据明慧所知，秦玲道就是被魏帝剿灭的，说句不好听的，那叫【炼煞悬头】——那位掌握秦玲金地的法相号称【广土道肴炼狱相】，秉持的理念是以魔道警醒世人，修持收拢诸魔…

这位魔头曾经在中原闹得轰轰烈烈，被魏帝打了个粉身碎骨，头颅里头有炼狱，便悬在崤山，魔子魔孙还要当牛做马，给魏帝运送粮秣…

明慧不禁暗暗点头：

‘最好找个机会把这家伙骗出去，让白麒麟给他打死了，也算我一份功…’

想到这里，他面上的笑容更热切了，低声问道：

“这的确是麻烦的因果…我还听说秦玲道统与忿怒道走得很近，这岂不是仇上加仇？也不知是哪来…”

了空却好像已经愁苦了很久了，在他眼里，明慧又是大德弟子，想必有帮他的法子，就多留了一份心，叹道：

“这事情我也是后来知道的…我去拜访过北伏魔寺，得了一些传闻，那忿怒道的法相…本是青玄一道的弟子，道统中落，出身凄惨，这才投到了释道之中，遂有净世之念…”

他面露难色，道：

“这青玄的人呢，一向都是有想法的，那忿怒道最初在北凉…也就是如今的陈国以北立了佛窟，既修一尊本相，又上尊释土，在当时来说…是极为优秀的道统，魏灭以后，秦玲道统就流落到了他们手里…”

明慧若有所思，点头道：

“那净盏…”

提起忿怒道的没落，当然就不得不提净盏，了空点了点头，叹道：

“净盏也是个有缘人，听闻他本来前身同样是青玄修士，是法相的弟子，叫作洞褚，法相亲自为他练了整整五百年的剎胎，可以自行孕育一土，更听说，如果法相没有突然消失，秦玲金地，本也该是他的证道之所。”

明慧听得牙酸，忍不住点了点头，思虑片刻，了空却好像有些萧瑟，继续道：

“说来说去，忿怒道的落寞也是必然，当时天下动乱，有好些青玄弟子投了忿怒道，在一些人眼里，未免不太好看，也是一个太麻烦的变数。”

明慧这下听明白了，轻轻握着杯，心中念头如电，慢慢沉下去：

‘好家伙，竟然去过北方，也不知道怎么问出了这样多的东西，既然了解的如此详细，想要骗他也不容易了…’

他顿时将话题一转，去问南边的魏王，这了空一开口就停不下来了，阐述之中半是真实，半是传闻，嘀咕了几句，把明慧听呆了，忍不住反问道：

“什么叫一口气打到蜀都，先擒单垠，杀武槦、平俨，再斩蜀帝，飘然而去，尚且不到一日…未免也太过了！”

了空愣了愣，道：

“我却不知，反正大慕法界的人要那位江头首南下，头首是这么回复人家的，把那位叫什么略金的摩诃吓得够呛…”

明慧冷笑：

‘怂包！’

口中道：

“也有道理，若是我，我也不打。”

于是以退为进，遂道：

“如今西蜀已灭，明阳近在眼前，道友还肯待在此地吗？是不是该考虑着往北去，走得远一些…不说斩断因果，起码多一些喘息的时间。”

了空看上去很坦然，望了他一眼，深深一叹，道：

“实不相瞒，当年我知之甚少，自以为与李氏也是有交情的…能得到这一金地，更是李氏所成全…”

“哦？”

明慧心中怦然一跳，暗道：

‘自己人？！’

了空道：

“那年我还是个小和尚，也在此处修行，在稍远一些的地方，叫做【空山寺】，本也是古道统，早就听说这秦玲了得，后来这怜愍死了，我顿时起了计较，一路暗暗追踪，估摸着传人应该死在了李玄锋手里，这才乔装打扮，和青池混得近…最后从他的儿子手里拿到了这个传承…”

他没有什么笑意，而是满面落魄，道：

“当年谋划此金地，还以为是我才智卓绝，如今碰壁数十年，方才知道世事的真相，不曾想七相有本事的大人物都不去碰，是知道这个金地在明阳陨灭之前是没有什么好下场的！”

了空捶胸顿足，道：

“说的不客气些，我就是个代为保管的落魄户！我真是路边的丧家之犬而已，等着明阳把我打死，证道陨落，这些东西他们自然顺畅过手…我之所以不走，是知道到了别处也不会有什么好下场，在这里名正言顺…至少还有崤山这一道屏障！”

明慧听到此处，心中暗叹：

‘真是聪明人，他也看得清清楚楚了！’

这下真是无话可说，明慧也不好拿他邀功了，却有了别样的心思，竟然开始思虑对方是不是自己人：

‘当年魏王手中多了那空无道的传承至宝，明显是那位大人要布局空无一道，而如今虚弱的不止空无，还有忿怒，指不准这位了空道友就是跳板呢？’

他心中多有猜测，却不敢低估这天顶上的大人，不敢去确认，便从怀里取出一枚玉佩来，交到对方手里，叹道：

“明阳如日中天，我们善乐也得罪不起，可好歹你我往日有过交情，如果道友从明阳手里活下来了，运转此符也好，来善乐道找我们也罢，终究是一段缘分。”

了空独坐在山中，七相都不来沾他，没想到在明阳锋芒最盛的这一些日子里，这位交情不算太深的明慧摩诃会施以援手，哪怕对方大概率是贪图金地，他也颇为感激，深深一礼，将对方送回去了。

等着明慧离开，了空这才形单影只地回来，在石桌前重新坐下，双目灰暗：

‘连蜀帝都被他打杀了，我能有什么活路可言？真要死也就死了，死之前连金地的门也摸不到，就只得过这一点加持突破怜愍…’

他叹了口气，重新坐回蒲团之上，双手在小腹处捧着莲花状，掌间隐隐有一点彩光般的琉璃闪动。

此物乃是秦玲传承——【万煞幽杀魔血】！

当然，说的很好听，实际上是当年悬在崤山的头颅上滴下来的一滴血而已。

了空知道的远比明慧想象的多。

‘我家师门，至少在三百年前就开始贪图秦玲道统了，那时的怜愍与我家主持交好，从而透露出了不少消息…’

当年法相被诛灭，头颅悬在山中，作为出入炼狱的进出口，魏帝派了人来监督，那个人叫司徒妄，传说是六王之一，有借助果位辉光的无限威能，日日鞭打头颅，像这种血，当时满地都是，不过是司徒妄修行的工具而已。

只是后来这位大人证道死了，此地空了一阵，很快就有人重新过来，这人叫做崔彦。

祂的手段温和得多，用这些血点化了好几位魔将，约束这些魔头，便再无这种级别的人来督查此地了，而秦玲最早的先祖，就是这些魔将之一。

‘可这实在算不得什么，人家宝牙是有李家血脉，还有麒麟托付，而这所谓的秦玲金地，只有这名不符实的一滴血而已。’

金地一物，从古至今都是释修的宝物，到了如今更是上升到建立道业的根本之宝，释修为了得到金地，种种缘法、血脉、理念乃至于道承无所不用其极，只为了得到金地的一点感应。

除此之外，一个本与金地不相干的释修，要想得到金地，当然也是有方法的，空无道说【视有如无】、大欲道说【视无如有】，法界说【有广则附】、戒律说【戒广方得】，了空通通打听过了，他本来也是道慧极佳的人物，否则不会凭借一点传承就登上怜愍，终于有一日猛然顿悟，最后领悟出一个最真实根本的道理：

‘是众修都没招了，于是说什么都行。’

毫无关系的释修能不能得金地？当然能，自古以来凭借自身登上金地的从来不在少数，可到底怎么登上金地？谁也不知道。

‘与其说是这些大人物得了金地，不如说是他们侥幸得了金地，所以才成了大人物。’

了空确信，这就是真理，他捧着这一滴传承几十年了，日复一日，无论哪一派教导的方法，都只有一个举动——那就是感应。

大眼瞪小眼。

在一如往常的、一千次一万次定心以后，他瞪着眼睛看，幻想着眼前火焰纷纷，金石交错，有白骨骷髅俯首于四境，火山熔岩迸发于地表，无穷似魔非魔的巨像悬挂在天际，周边光彩如环，照耀四方。

他穿着单薄的禅衣，站在这无边无际的黑暗炼狱里，脚底下是密密麻麻爬行的骷髅，炽热的熔岩在黑暗里升腾，仿佛要将他融化。

‘就是这个感觉！’

今日的感应格外完美，这就是典籍中的金地模样，他忍不住多走了几步，直到赤着的脚被熔岩烫的微微一疼，他才吸了口冷气，退出一步。

可这么一退，他猛然呆住了。

了空难以置信地低下头，抓起地上漆黑的暗色泥土，不管仍在五指上跳动的炽热熔岩，喃喃道：

“世尊在上！”

他到金地了！

毫无疑问，眼前就是秦玲金地、一个无主的金地！

要知道金地代表的不仅仅是一个传承和未来突破的可能，还代表着彻底的自由，更动人心魄的是，绝大部分的金地，都有着代代释修遗留下来的珍贵之物！

当年的广蝉骑驴找马，心心念念还要投入魔道，进了宝牙金地，只捡了人家的头颅来用，可仅仅是这一枚高修的头颅，就让这一位广蝉摩诃实力大涨，镇压诸修，那头颅一张口，高出他一世的释修都要受伤！

狂喜终于冲上了他的脑海，了空失了心一般丢开手里的泥土，站起身来，痴痴地沿着漆黑的大地狂奔着：

“熬出头了！”

此处好像有无限的欢乐与放纵，让他情不自禁的舞蹈起来，脱去了身上的禅衣，在无穷无尽的大地上奔跑着。

随着他不断向前狂奔，浮现在眼前的是五道通天彻地的影子，那满是肉髻、神色各异的威严脸庞从阴影之中浮现，在远方的地平线上不断升起，慢慢笼罩了整片天际。

赫然是五尊青面獠牙，神威无限的魔相！

了空来不及欣赏着无边的壮丽景象，他的步伐已猛然僵住了，在五尊魔相充斥整片天际的那一瞬，那十只眼睛已经猛然睁开，脸庞转动，赤红色的瞳孔居高临下的盯着他！

这和尚的脸庞猛然间白了。

活的…

‘世尊在上！’

浓厚的危险感一瞬弥漫了空的心，他脑海中好像炸开了一般嗡嗡作响，身为释修，他怎么不知道释修最厉害的地方在哪，又怎么能不知道这些前辈的阴狠手段！根本不用思考，他都知道这是怎么一回事！

‘原来如此！这才是他们舍得把金地给我的原因！’

‘可笑！’

这个念头如同白色的闪光在脑海中纵横，五张大手已经笼罩了天空，天空中的魔相毫不留情地争夺起来，恐怖的威能在身边炸响，了空只觉得自己如同一只无力的蝼蚁，在爆开的血光与黑暗中被那一只最大的手猛然掐住，高高举起！

身边的一切景色流转如电，他到了不知几万里的高空，那张脸庞好像是一座孤岛，血红的瞳孔里闪动着贪婪，一张大口咧到了极致，如同不见底的血色深渊。

“大人所求不过我红尘躯体…”

了空嘶吼道：

“还望留我魂魄在尊前效命！”

好像这一声悲泣起了作用，整片禁地中的时间好像暂停了，那只大手再也捉不住他，让他空空地从天际滑落，坠落到地面上，了空轻飘飘的打了个滚，吐出口血来，一刻也不停地磕头，泣道：

“愿为走狗…愿为走狗！”

偌大的天地中，只有他磕头的声响，那五尊魔相却始终没有答复他，不知过了多久，他才颤颤巍巍地抬起头来。

眼前的五尊魔相已经被凝结在原地，各自出手抢夺、持刀握枪，或恼羞成怒，或平静如水，或猖狂大笑，可全都如同凝结在万古寒冰中的雕塑，动弹不得。

了空浑身都发软，他有些迟疑地挪动膝盖，耳边听到了平静的脚步声，慢慢转过身去。

身后站着一人。

准确的说，这是一位道士，丰神俊朗，黑发整齐，一双瞳孔是如玉般的茶白色，面无表情，冷漠地注视着他。

了空自是很聪明的，正是死里逃生的时刻，哪怕这金地中出现一个道士诡异到了不可思议的地步，他亦重新磕起头来，泣道：

“多谢大人…多谢大人救命之恩！”

他当然不知道眼前的人是谁，对方也没有什么深不见底的恐怖气息，而是平平淡淡如同一个凡人，但是这个金地里怎么可能有凡人？

这位仙神一般的人物没有答他。

祂迈起步来，缓缓往前，走到了五尊魔相的中间，一只手握着剑，望着五尊通天彻地的魔相，环视了一圈，有些失望地摇头，淡淡地道：

“喜欢哪一座？”

了空根本不知道他的意思，他痴痴地抬起头来，仰望着对方的背影，看着他睥睨的姿态——这姿态实在冷漠平淡，好像眼前的不是五尊法相的麾下魔相，而是五只垂死的鸡鸭。

对上祂的目光，了空已经颤抖起来了，他不敢不回答，毫无头绪地抬起手来，指向了刚刚将自己高高举起服食的、光芒最为通天彻地的魔相。

而道士抬手了。

祂按在剑柄上如白玉般的指头轻轻敲了敲，甚至没有拔剑，只是用抬起一根食指，在空中轻轻一划。

“喀嚓…”

这是极轻微的碎裂声，了空的瞳孔中却倒映出通天彻地的血光，那不可一世的魔相连一点声音都没来得及吭出，便在地动山摇中从中折断，遮掩天地的上半身在滑动中向后倒去，炸起漫天血色！

天地悲鸣，熔岩喷涌，滴滴答答的落泪声在耳边响起，仿佛要将了空的躯体洞穿，在这毁天灭地的色彩中，他只跪着瑟瑟发抖，不知过了多久，那滚滚的烟尘和悲泣的声音才安宁下来。

‘这又是什么人物…这还是人吗…’

无论先前有多少狂喜，他如今只有苟得一条性命的颤抖了，只希望眼前人不会顺手将自己当做一只蝼蚁踩死，双目直勾勾地凝视着地面，不敢抬头。

可恍惚之中，他看见一袍黑红色的袈裟飘落在眼前，在黑暗中闪动着令人痴狂的血色，遂听见平淡的声音：

“捡起它的袈裟，吸食它的妙相，坐到它的位子上去，我命：你，今日即是五狱魔相之首。”

好像有雷霆砸在了空脸庞上，他听到了此生听过最了不起的话，将他满头的大汗和恐惧通通砸碎，那股寒意从脊梁骨一直冲上脑门，这和尚猛地抬起头，牙齿在颤抖之中不断打架，与那茶白色的瞳孔对视着。

天地中好像只有那圆形的，如同玉一般的茶白色了。

这是一瞬间，又好像过了许久许久，眼前的一切都在视野中放慢了，他看见道人唇齿开合，那冰冷的声音略带了些不耐：

“我说，它滚下来，你坐上去。”
