# 第1426章 贪相

第1426章 贪相

‘天爷啊！’

那十个字砸下来，砸得了空痛哭流涕，他屁滚尿流的把袈裟抱起来，颤抖的手连忙把两端系住，跨了大步子，匆匆的往前走！

他第一步迈的是左脚，那脚便如吹了气一般庞大起来，白嫩的肌肤变成了赤焰升腾的血红色，夹杂着漆黑的魔气。

他重新在大地上狂奔起来，每抬起一步，他的身体都更加灼热，每落下一步，他的视野更拔高了，渐渐深入无边无际的云海之中。

‘世尊在…’

他的泪水也是血红色，哗啦啦如溪流一般从他膨胀的脸颊上流下来，那惯常用的四个字在脑海里闪动了一下，他已经闪电般改了口：

‘仙尊在上！’

“轰隆！”

天地重新晃动起来，无穷的云海中有雷电打他，火焰烧他，他却没有感到半点不适，走到尽头时，他又恢复了那瘦弱的僧人之身。

尽头只有一尊小小的，赤红色的莲台。

了空披着袈裟，连忙用屁股把莲台给占据了，心中顿时有了无限玄妙，周边的四尊魔像向他俯首低头，化为通天彻地的黑红之火，疯狂涌进他的眉心。

他一身的气息以一种恐怖的速度上涨，如同离弦之箭一般踏过了怜愍与摩诃之间的间隙——又或者说，踏上这金地的那一刻起，他的怜愍之身就被打了个粉碎，这一身凡躯一跃而起，一步踏入摩诃！

他的真灵则不断感应，在这方金地高举，如同一颗从地上飞回天际的流星，赤红的光彩照耀整片大地，直到那星辰悬挂在天际，长出五官来，如同一颗高举在天空的头颅。

“咚！”

悠扬的钟声在天地中响彻。

真灵已映照在秦玲金地。

证在不退转地！

他了空是靠着这传承的一点气息成的怜愍，根本没有释土可居，这些年蜗居庙宇不仅仅是害怕外界的动乱，更是他无所倚仗，与其他七相的怜愍不同，他了空陨落可是真陨落了，并没有再来的机会！

如今不退转地证得，他终于也有了寻常释修一般任性的资本！

那照耀天地的真灵还在不断受魔火养育，透露出恐怖的气息，他如同踏在飘飘的云端，身心都受了无穷的滋润，各类道藏不断倾泻于脑海。

五狱魔相加身！

秦玲金地继承了当年那位法相的大部分道统，五狱魔相为大贪、财腐、杀怒、羊皮、地髑——乃是当年的法相五面，轮转相生，法相陨落之后则化为了五座摩诃之位。

这五座摩诃之位，本都是可以争夺主位的，而他所指的正是大贪煅欲摩诃，此刻被他取代的同时，亦成为金地之主相！

他觉得自己的视野被拔高到了一个惊人的地步，心中的狂喜难以抑制：

‘仅此一点，就能看出秦玲有过法相遗产，积蓄是远远胜过倥海的，在金地中都算得上顶级，当年那位倥海主相摩诃培养另一位摩诃都要费尽心思，怎么比得上我一入主就有四尊空位！’

哪怕四尊空位尊卑分别并不明显，极容易有下位反噬的风险，也足以证明秦玲金地的无量潜力！

他满面都是激动的泪水，如今已通通化为滚动的赤火，并没有忘记是谁给自己的一切，他连这些漫天道藏和玄妙都来不及仔细体会，连忙站起身来，从莲台之上下去。

那道士仍然站在原地，轻轻摩挲着剑柄。

占据了金地，他才能感受出眼前的人有多么恐怖，好像是一把通天彻地的仙剑，散发着阴阳轮转的神妙，随时要将他这座金地捅个对穿，他跪泣道：

“愿奉真君为主，以性命供养！”

那道人并未答他。

祂捏着剑，转过身去，步步远离，空旷的金地只有祂平稳到一丝不苟的脚步声，这才听见那冷冰冰的声线：

“本尊领职外出，衔领【纯阳命玉仙官】，你主人在大乌玄天——自有同僚来带你，不必攀附我的门楣。”

他的身影慢慢远去，如一缕清光一般消散在天地间，了空从莲台上追下来，空空走了几步，什么也找不到，他惊悚地发现，哪怕他如今是金地的主人，对方却也是想来就来，想走就走。

金地的位格之高，可以说望不到尽头，本质上与释土是一个级别的，按道理，他如今是金地的主人，只要他不同意，谁也不可能登上金地…那大慕法界当年推了广蝉去进宝牙金地，那位法相也无法越过广蝉直接掌控宝牙，广蝉一死，该失联还是失联！

这个细节比之前斩杀主相还要恐怖，把他镇在原地动弹不得，又往前迈了两步，跪倒在地，对着对方离开的地方磕了三个响头，泣道：

“大人！了空誓报此恩！”

这却是真心实意。

他了空之前是什么人物？在七相面前，说是路边的一条野狗也不为过，对方仅仅一句：【它滚下来，你坐上去】，了空摇身一变，就成了金地之主！

他到了这一阵，哪里还想不明白？连自己能进到此地，十成十也是这一位大人引导，就算对方此刻要扒他的皮，吃他的肉，了空也甘之若饴。

千恩万谢后，他才重新坐回莲台上，一边体会着种种玄妙，一边隐约意识到了什么。

了空并不蠢，相反，他极为聪明，心中狂喜之余，尽是冷静：

‘我无故消失，外界必有关注，此刻的秦玲寺至少也是有摩诃守着，以旃檀林对金地的重视，外面就算有法相在等着都不为过。’

‘这厢要出去，九成以上的概率都是直面法相！’

激动与狂喜好像一滩湖，随着泪都流干净了，剩下的是漆黑的裸露的湖底，他心中对自己攫取的巨大利益有着极端的保护欲，这让他本还有些软弱的性格此刻显得无比冰冷残酷——在超脱一世、自由自在成法相的利益面前，就算是一个软蛋也该变成刽子手了。

了空冷冷地盘算着：

‘他们会拉拢我，也会探寻我的背景，此刻我什么都不了解，身上可能还有更大的破绽，我既不能随意掺入七相的争夺中，也不能变成他们与明阳博弈的棋子，就像那个广蝉，我最该做的，是永远躲在金地不要出去。’

‘只要不出去，谁也奈何不了我。’

只是那位大人的话语仍然闪动在他心田，心中留意着同僚二字，在大抵消化了自己的种种神妙之后，掐诀静心，默默感应。

果然，除了回归现世，自己真灵感应之处，还有一处高高在上，飘摇如云般的去处！

他心头一动，站起身来，那普普通通的僧人面孔转向跳动着火焰的大地。

这一刻，十只眼睛在他的脸颊上裂开，闪动着刺目的红，万千道触手般的血光喷涌而出，掠向大地，在那沸腾的火焰中卷起一道又一道物什。

这些东西形态各异，或是禅杖，或是钟鼓，都是当年的秦玲释修遗留！

将宝物一一收回来后，了空只把里头最好的一面鼓拿起来，收入法躯，这才在莲台上规规矩矩地跪了，磕了头，双手合十，虔诚感应。

于是魂魄飘飘然而起，好似脱离了此界，连带着真灵也穿梭入无边无际的光明之中，隐隐约约看到一片全新的天地。

……

白雪纷飞。

天地之中日月同照，白衣仙人负手而立，缓缓吐出口气来，周边的光彩交互变化，时而把白雪化为虚妄，时而又照耀出并不存在的太阳之光，将其中之人照耀的如同天神。

而他身前的飞雪滚滚，在空中悬浮着一处很是平常的镜子照耀出种种场景，一一映入他眼帘，陆江仙手中不断推算的术诀停下了，眼底有些讶异。

‘好法宝！’

这位纯阳命玉仙官的种种举止一一映入他眼帘，陆江仙从最玄妙的领悟中分神关注，心中是很有些惊叹的。

最明显的一点，便是这位纯阳命玉仙官对太阴的运用很纯熟！

那了空成了金地之主，对身在金地中的种种物什是颇有些感应的，按理来说，怎么样也能感受出一点三阳辉照、玉真显现的庞大气势…

事实上，这纯阳命玉仙官拿捏太阴举重若轻，将自己衬托的混如一物，了空别说看出他的底细，连神妙是哪一种都看不明白。

而这仙官强烈张扬的性格，也必然有源泉，十有八九是受过主人的影响！

陆江仙仔细看罢，终究满意地点了点头。

无论如何，秦玲金地的事情，这仙官办得很周全，强烈的冲击感不仅让了空敬畏至极，甚至有几分要效死的态度了！

‘秦玲金地…已为我所控，真是一枚妙棋！’

他眼中微微光明。

要知道，天下明阳大势正在滚滚运转，而作为与明阳捆绑多时的秦玲，了空哪怕一路势如破竹，登到了九世摩诃，只要处理得当，不过分异常，都不会引起太多人的诧异！

‘这用处可太大了…’

了空并不是开创性的一枚棋，换句话说，他甚至是李周巍的反面，可一旦掌握在陆江仙手中，就代表着在明阳棋局里，陆江仙落了不止一枚子。

而且还是黑白两方同时落子！

更妙的是，这枚棋的前途并不狭隘。

‘秦玲已入我手，我还有其他七相都没有的巨大优势——对金地的掌控，秦玲不仅仅是金地，更可以是【无量苦狱天】！’

他眼眸微微转动，手中掐指做法，周边种种景色不断掠过，重新浮现出那一片壮阔的金色星云来，根据太阴的勾连，两枚金色脱众而出，浮现在他眼前。

一枚金色玄光灿灿，底下却有万千汤镬，天空中黑沉如墨，悬挂着白骨骷髅，另一枚则雷霆翻滚，四处火灼，万千死相漂浮在天地之中，如同炼狱。

【苦镬】与【天谴】二金地！

‘只要此二金地与秦玲合璧，就能重新浮现出【无量苦狱天】，自成一相！’

倘若真的到了这一步，身为主位的了空不必去造多么大的功业，就能随着时间流逝，按部就班凭借着巨大的功德道业，登上法相之位！

这却是了空这枚棋子比堇莲更好用的地方，这和尚头顶没有一个善乐道释土，没有沉睡未醒、甚至不止一位的法相，而且还乘着天下明阳的大势，可以毫不遮掩地不断提拔修为。

哪怕他成就法相，陆江仙得不到太多的好处，上了登名石也能够确保了空无论走到何种境界，都无法随意背叛他。

‘也就是说，这不只是明阳局上的黑子，也可以是我对释修布局极重要的一笔与作为明阳大局结束后的一处重要退路…’

‘甚至相对简单一些。’

按着陆江仙推算，【苦镬金地】并不难得，机缘气息锁定在陈国附近，十有八九是在那忿怒道祖师遗留的佛窟之中！

只有【天谴金地】麻烦些，距离现世很近，陆江仙居高临下，隐约感应到在大羊山。

当然，对了空来说，一个人连续感应三处金地是几乎不可能的事情，可对陆江仙来说实在不是难事：

‘按着秦玲对无量苦狱天的反向关联，只要能取得那一处机缘，夺取此地易如反掌。’

他眼中不禁浮现一点感叹：

‘从这一点来看，释修注重缘法，修行可比仙道方便多了！’

他掐诀施法，并将几个片段凝聚，甩手投入大乌玄天那一处【无量苦狱天】的法相雕塑之中，这才安然而坐，暗暗计较：

“双管齐下，一边利用大乌玄天侵蚀释修内部，一边培养了空，在释修外部树立一相，等着明阳北上，就可以借着大战的名头，对释修实行排除异己的手段…”

做完了一切，他迅速沉入最深的领悟中，心中已经微微警觉：

‘要抓紧时间了…最好能在那一处【滁仪天】开启之前，把所有首尾处置了，彻底掌握玉真一道！’

【滁仪天】中有那一处旧世的法宝，还有神秘至极的兜玄山，李绛淳入内探索，陆江仙无论如何也要去看一看的：

‘凡事做好万全的准备，到时候随时有底牌可用。’
