# 第1427章 量狱（112）（潜龙勿用加更42113）

第1427章 量狱（1+12）（潜龙勿用加更42113）

大乌玄天。

宏伟的主殿矗立在大地之上，散发着玄妙的色彩，轻薄的雾气顺着台阶倾泻下来，一直蔓延到那衣钵堂前。

却见这青衣的和尚正坐堂中，拈花捏指，满面笑意，低低地望着下方，道：

“说说你那个大欲罪土罢！”

那底下正跪着一个和尚，颇有些惶恐的模样，低眉顺眼，道：

“禀主持，小的也不过是不受重用的小小怜愍，所知实在不多…”

上方的主持冷笑一声，一只手就拿起那度牒来，掷到地上去，叫那和尚捡起来看，道：

“你看看你这二百零五的罪业！不想着如何赎罪，还敢在我面前支支吾吾！”

这和尚其实并无二心，只是怕自己说不出有价值的东西，被他这么一吓，连连磕头，一时张口结舌，更是惶恐了。

荡江这些日子来观察了好些局势，先收了那五目，在空无道落了子，这便将目光放远去，自然而然落在了大欲道上。

这奴焰，自然是他的成果了。

论起心术手段，这奴焰是远不如老成精的五目的，而处境却更加难堪。

他本就没有什么大的势力背景，唯一的靠山奴孜早早就被那位剑仙一剑斩了，能苟活到今日，更多的靠的甚至是运气。

而洛下一战，他被派去试探，也幸亏遇见的是况泓，叫他苟得了一条性命，记了一点微末之功，正在大羊山脚修复法躯。

这正是最不得志的时候，暗地里已经把这什么大乌玄天看作自己翻身的机缘，而荡江不知怎的，吓起和尚来那叫一个熟门熟路，恩威并重，他更是惧怕，心中大为恐惧：

‘这位主持简直比释土里的摩诃威势还要重！是量力也不为过了！’

于是连忙低头，急声道：

“大欲…大欲罪土乃是【缘空性起六情相】所立，这一位本是当年大慕法界的法相之一，也是天参堰的徒孙…”

他为难地用目光看了看上方，这才冒着大不韪，道：

“根据外界的修士说…他是受了那一位孔雀的引诱，这才叛出师门，自立一道。”

“也不是什么好东西嘛！”

荡江冷笑了一声，听他说了一些大欲道的过去，都是一些鸡零狗碎的东西，便没了耐心，只问道：

“我且问你，大欲道如今是谁做主！”

奴焰扑通一声跪了，骇道：

“属下已外出多年，那位孔雀与法相明争暗斗，如今听说是孔雀大人占了上风，可究竟是谁做主，属下也分不清呐！”

荡江顿时失望了。

他问这话并非没有缘故，这青莲印只要轻轻按住，就能感应和这天地勾连的诸多释修，说少也不少，可气息明显强横的无非就那么几个：

‘大欲道有一枚，体形颇大，几乎是所有感应中最庞大的，只是光明有些暗淡，慈悲道有一枚，忽明忽暗，有些怪异…善乐道那一枚是最小的，但是状态应该是最完好的…此外，还有两枚暗淡的，无法感应，也不知实力如何…’

这却有着陆江仙的私心，一位自然是堇莲了，与荡江一魂二体又在钵中，用处不大，又容易生起麻烦，故而闭了去——另一位却是骀悉，因为曾经杀害李玄锋，陆江仙根本没想过放过他，自然也不叫他入此玄天，叫荡江浪费精力。

荡江不知内情，只知道除去这几枚，其余的气息哪怕有强盛的，却都不会超过那五目，按着凡间的道统计算，大概也就金莲到一二世摩诃之间。

荡江想的很清楚：

‘我如今手握的消息实在太少，不宜声张，这些上天的人物贵精而不贵多…按照外界的释土来看，掌握了几个摩诃，怜愍也到手里了，实在没有必要弄得人尽皆知。’

毕竟一旦有秘密泄漏，自己的仕途也算是彻底完蛋了，更何况荡江如今过的是神仙一般的日子，怎么舍得回到天上去继续抄书？

这下正要细问大欲道的人物来确认到底哪一位与天上有勾连，却忽然觉得袖间一热，伸指一摸，自己那令牌正微微发光。

‘有道友前来？！’

他顿时一惊，立刻感应青莲，果然感受到一股微弱的气息，正在那主殿之中慢慢浮现！

这下子算是坐不住了，荡江站起身来，拔腿要走，却顾及到眼前有个奴焰，抬了抬下巴，道：

“走！”

奴焰不明所以，匆匆跟上他，两人不过几十步，就到了那庞大的主殿前，奴焰方才来过，吓得魂飞魄散，这会只往殿前一跪，头也不敢抬了。

荡江也懒得处置他，只吩咐他在此地等着，整理了表情，这才迈过门槛入内。

“嘎吱…”

高大的殿门缓缓推开，内里的黑暗被外界的法光照亮，他便看见里头已站了一人，一身黑服，呆呆地立在原地。

了空已看呆了。

他勾连那一处接引之力，浮现在此地，第一眼就是矗立在面前的一片玄相，他来不及在这恐怖的威压面前稳定心神，侧面的那一尊凶煞的真像更是将他的所有心神彻底夺走。

这是一片熊熊燃烧的恶火地狱之相，一身青黑，不怖不恶，手持玄铃，那股利于八方蛮荒，消灾镇恶的强烈感受直冲他脑海，叫他看得痴了…

他往前迈了一步，双腿发软的跪倒在地，两眼中流出血来，骇道：

“世尊！”

这绝不仅仅于此——更让他心神动荡的，是这一尊世尊相身上与他同根同源，却有玄妙出千万倍的神圣气息！

在这一瞬间，他堪悟了。

【无量苦狱相】！

‘什么秦玲法相，给祂提鞋都不配，这绝对是最远古最早的…秦玲道最原始最先祖的世尊！’

那股玄妙让他浑身战栗，仿佛随时要感应到自己刚刚掌握的那块金地，面上不断扭曲，大贪相在他脸庞上时隐时现，十只眼睛如同婴儿的小嘴，一般不断在他脸颊上开合。

‘所谓秦玲，不过是祂道承的一个小小分支而已！’

这万千玄妙冲击着他的脑海，让他呆坐原地，不知过了多久，这才听到一点点轻微的声响：

“啪！”

黑衣和尚那双眼珠不堪重负地砰然爆碎，好像是空旷空间中的一点轻声，终于将了空从无穷的玄妙中惊醒！

他慢慢的软倒在地，口吐鲜血，眼前的一切都在天地之中旋转，隐约感受到有人搀扶起了自己，柔和的光彩笼罩在自己身上，缓缓滋润着他的身躯。

了空摸了摸脸颊，那两只眼珠便又长出来了，他转过身去，发觉搀扶起自己的是一位满脸微笑的僧人。

他一身青衣，眉心有莲花标记，却隐约透露着邪异，目光中满是友善，见着了空看自己，笑道：

“贫僧第一次来这殿里，也是这副模样，道友好好休养…”

了空心中一动：

‘必然是那位大人所说的同僚了！’

看着对方同样锃亮的光头，他只觉得喜悦与舒适的放松冲上脑海，心中的万斤巨石终于砰然落下，喃喃道：

“好…好…”

那位大人明显是仙道的人物，了空当然怕自己所谓的同僚也是仙道修士：

‘我们这些释修向来是被仙道看不起，不知道要受多少白眼！’

这一看还是个和尚，他不知多了多少亲切，叹着气点头，和这位青衣僧人一同进了侧殿，在小小的禅房里坐下来了，听着对方笑道：

“在下本是天上玄七阁的仙官，如今领了职责下界，忝为大乌玄天的住持，协理仙释二道…不知道友是哪一宫出身？”

这一长串话落到他耳中，这黑衣和尚却只听了两个字：

‘仙官！’

这两个字吓得了空原地跳起来，跪倒在地，骇道：

“竟不知大人是仙官！小修多有得罪！”

他才见了那一位纯阳命玉仙官，那是如何了得的人物！一听这一位也是仙官，连忙磕起头来，这却听得荡江神清气爽，微微张口，心中叹道：

‘对了！对了！你这不知哪一界的和尚，见了我这仙官，就该是这样！’

他在这大乌玄天中自在是自在，可每来一个人都要自吹自擂，真正厉害的仙官身份也无处介绍，如今是听了个爽，可却没有忘记打听对方底细，只道：

“不知道友是…”

“可不敢称道友！”

了空磕头如捣蒜，把自己怎么得了机缘，怎么被那位大人看中，一一说了个干净，听得荡江面色数变，这回却也坐不住了。

‘这可真是大人物！’

他喃喃道：

“他果真是号为【纯阳命玉仙官】？”

天上的仙官仙吏不少，可不是个个都有名号的，那什么刘仙官，李仙官也只不过一个姓，少翙很长一段时间都是自己的顶头上司，却也不过是个有名号的仙娥而已！

这种级别的名号，他只记得一个人：

‘太阴素明仙将——真诰！’

这可是一府之中都无比尊贵的人物！

“千真万确！”

听着对方如此回答，荡江一时颇有些高山仰止之感，叹道：

“道友切勿妄自菲薄，这样的人物，在天上，我也难见到的…我虽然是仙官，却没有什么名号可言，充其量不过是一小吏而已！”

可他绝不肯贬低自己，站起身来，一脚踩着凳子，口若悬河，把那何等仙贵，何等神明一一道来，说的是天昏地暗，日月无光。

而了空才见了那深不可测的大人，又来往于洞天之间，听一个信一个，心神荡漾，连连赞是，情到深处，更是离席而拜。

‘这机缘拿到手，何止一个摩诃？那大人物如此授金地与我，又岂为一个摩诃？如今既有改换七相之意，我当为未来一相！’

两人一个巴不得说，一个恨不得听，这会儿亲得如兄弟一般，荡江心中更是大有领悟，暗道：

‘大乌玄天的高修未醒，要我来代而授之，他想必也是一样的，看样子背景不会比我差，极有可能是那一尊无量苦狱相的传人，此时交好，正是好时机！’

两个和尚臭气相投，荡江拉起他，叹道：

“你我二人联手，七相又算得了什么？你也该取个道号，也当作是大乌玄天的人，为我壮一壮声势，一同与我整理乾坤！”

荡江自个搭台自个唱，本就有些的苦楚了，如今是正好来了个搭台的，了空则一日之间改天换地，心中本就有无数念头，喃喃地点头，道：

“我既然修在【无量苦狱相】之下，今日方见真我，以后在这玄天之中，我便叫【量狱】罢！”

荡江击掌点头，带着他外出，侧门一开，便见了跪在地界上的奴焰。

了空本就聪慧，也见过奴焰，此刻神色微微一变，好在他黑袍加身，真灵又被金地所庇护，对方也认不出他，只是低头跪着。

两人一同到了衣钵堂里，了空方才试探道：

“玄天有这样的本事，凭空把人挪到此地来？”

荡江摇头，道：

“凭空消失，必然引疑，他们是真灵引渡到了此地，这一个大欲道的奴焰，先前还有一个五目，都是我暂时埋的子，用来试探外界。”

了空赞了一声，在堂中坐定了，方才见荡江终于拿出一副度牒来，正色道：

“该有的还是要有的。”

“明白！”

了空的道统本是古代释修变化而来，身正不怕影子斜，泰然自若，轻轻接过，滴了法血署名，一时间光彩璨璨，法螺大作，立刻有字迹：

大乌苦狱衣钵付法。

正修上官恩年二百零一

郡贯崤山玄相苦狱秦玲秦玲寺主人正功一十

【大贪法嗣】

【秦玲金地传灯】

“不一样，真是不一样！”

荡江只看了这一眼，一拍大腿，惊道：

“你还有正功勒！”

了空不明所以，觉得很是奇妙，把这度牒合起，竟然不知不觉就融到自己的身体里，又摊手取出来，一边答道：

“正功？”

荡江啧啧称赞，大体解释了一回，又把那奴焰的度牒取过来，叫他看了，了空顿时大喜，双手合十，思虑道：

“当年我得了秦玲道统，回到秦玲寺，就改了教义，散去了弟子，连带着师尊传给我的那处庙也不叫佃户累死求空了，应当就是这样立下的功劳！”

荡江仿佛受了什么触动，摇了摇头，叹息道：

“其实也合该你得传承，天下没有不罪业的摩诃怜愍，兴许比紫府巅峰还要少！”

话是如此说，他目光却着眼于对方的其他信息，付法、传灯都是教导弟子的、不低的职位，又见着什么【大贪法嗣】、【秦玲金地】，最后一层戒备也放下了，终于和眼前的人交了心，斟酌道：

“我听闻广蝉当年只得了一个头颅，就有那样大的本事，道友如今大概有…几世的实力？”

如果说先前的种种话语是确认身份的试探，如今便到了真刀实枪的关键之处，了空并不隐瞒，轻声道：

“广蝉是自带有紫府的神通，自然有基础，秦玲经过有魏一朝的压榨，这五狱魔相皆有不同程度的损耗，好在托大人的福，我是完完整整夺舍了这大贪相。”

每每提起，他总是感慨万千，叹道：

“如今已有五世的本事，往后也是进步神速，六世就在眼前，若是得了机缘，短时间迈过七世也不为过。”

荡江极为意外，一时间被震在原地，好一阵才道：

“如此了得！”

了空摇头，道：

“修为还是其次，我可不是只得了一个头颅，是近似于夺舍，这大贪相修为几乎都被我所得，更不要说种种秦玲妙法了，要不是魏朝消耗太剧，一口气到七世都是有可能的。”

“够了！够了…”

荡江绝没有想到天上不出手则已，一出手就给自己送个这样大的助力，欣喜不已，问道：

“你还了解外界的种种大势！”

了空点头。

荡江叹道：

“我得了道友，才敢放开手脚！”

要知道，荡江是又怕多问让别人生疑，又怕草率引人入内打草惊蛇，这天上掉下来个六世甚至很快会到达七世的助力，荡江简直是久旱逢甘霖，一改之前小心翼翼束手束脚的模样，站起身来，目光灼灼：

“既然如此，我还有大事要请教道友！”

他不再遮掩，将自己那朵青莲印捧出来，放在掌心，很是庄重地道：

“这是我的主持印信，与这玄妙天有关的人物，我通通能感应到…隐约也能察觉到他的气息。”

了空闻弦歌而知雅意，顿时明白了，道：

“我来看看。”

荡江大喜，立刻微微弹指，将那一道大欲道的、整片青莲中最强横的气息牵引了出来，展示给了空看，这和尚稍稍感应，道：

“看这气息，至少也是五世以上的人物了，只是极端虚弱，很可能是刚刚折了法躯…”

他思量片刻，道：

“这人我却能猜得到，叫仁势珈，不算孔雀一派系，只在大欲道量力之下，只是提拔太速，实力不甚出奇，是被魏王在大陵川中毁去的法躯…”

“哦？”

荡江皱了眉，道：

“此人如何，可是对大欲道法相忠心耿耿？”

荡江最怕的就是这个，虽说今释大多自私自利，可受人提拔而忠心耿耿的也不在少数，怕的就是冒死也要维护道统，杀的多了，外界必然察觉。

了空琢磨一瞬，道：

“忠心耿耿也必然算不上的，顶多对量力有些忠心，他自己也见不到大欲道的法相，我师尊当年见过他，那时他们俩修为相近，说他相憨心毒，不是个好对付的。”

“好…”

青衣和尚目光灼灼，眼睛里隐约有金色，笑道：

“法躯大损，只剩真灵，那也是好事，就怕他无欲则刚！”

于是放了这一缕气息，再次勾指，把慈悲道的那一缕提出来了，了空先是一皱眉，沉思许久，最后无奈的摇摇头：

“看样子是三四世的摩诃，可慈悲道实在与南方少勾连，甚至不常去大羊山，这气息我也觉得陌生，他们释土里头藏龙卧虎，更不好凭修为就推断出是谁。”

荡江并不失望，只把继续那善乐道的勾出来，了空含笑低眉，可这一瞬间，他的表情猛然间凝固在脸上，动弹不得。

‘这是…’

与慈悲道的那一位恰恰相反，这一位他实在太熟悉了，甚至刚刚见过！

莲花寺，明慧！

自己入金地之前才接了他的玉佩！

这种种巧合让他的表情凝固了一瞬，一股悚然的感受从心底升起，他脑海里仿佛炸开了天雷：

‘是巧合么？’

‘我一看就是个将死之人了，与他交情不深，无缘无故来到此地，塞了一枚玉佩给我…他能知道我马上就会得到金地？’

‘又或者说，他才来，我接了他的玉佩，就立刻得了金地…’

他震撼地立在原地，眼前又浮现出对方意味深长的眼神，捏在桌案的手微微缩紧，身旁的住持连着换了好几声，才猛然把他惊醒。

了空口中有些干涩，并不保留，把自己的推测说了一遍，荡江仔仔细细地听了，喃喃道：

“明慧？”

“是…”

了空叹了口气，等了好一阵，才看到这住持猛然惊醒，抬了抬下巴，赞道：

“好顺口，真是起的好法号！”

了空猝不及防，一阵哑然，好在荡江已经转过头来，笑道：

“这总归不是坏事，他已经在我的印中，把他叫上来问一问，不就什么都清楚了？”

“也是…”

了空微微点头，暂时把这事情放下来了，斟酌片刻，终于舍得把心中始终惦念着忧虑提出来：

“只是…属下这里还有一个大麻烦，尚未解决…”

荡江疑道：

“麻烦？”

了空满面忧虑，低声道：

“旃檀林对金地的重视，道友是很难想象的，我这么说…哪怕是一个小小的法师，感应到了一点金地的气息，无意间被人得知了，都会被请到大羊山，亲自面见法相…”

“我本就在诸修的注视之下，如今突然消失，必然一个个都知道我入了金地了。”

他面色冷静，道：

“我却想着…当初广蝉那样大的缘法，修行多年也不过带走一个头颅，我一个小小的怜愍，却硬是完完整整夺舍了堂堂大贪相！”

“这既没有缘法可依，也不符合常理，哪怕如今有明阳感应，我一旦外出，必然会被不止一位法相围观，势必找出我身上的破绽…可要是不出去，我又怕误了大人的大事！”

这青衣和尚随意地听着，笑着摇摇头，道：

“这有何难？”

了空微微一呆，看向他，这个住持已经迈步而下，潇洒地负手而立，轻声道：

“如果不是你夺舍了大贪相…”

“而是…”

那妖僧转过头来，淡淡地道

“大贪相夺舍了你呢？”
