# 第1428章 缘中

第1428章 缘中

“大贪相…夺舍了我…”

一身黑衣的和尚一时听得呆立在原地，久久不曾抬头，眼中的色彩交错纷呈，目光灼灼，好一阵才赞道：

“好法子！”

他道：

“如此一来，我修为的种种异样尽可以解释的分明，甚至随意得了这金地也不显得出奇了！”

荡江哈哈一笑，道：

“这是自然，这是个死无对证的事情——那法相陨落之后，秦玲虽有魔子魔孙，却不过是驱策的工具，没有人入过主位，大贪相曾经是法相一面，如今闭锁千年，死而复生，有何不可？”

“只是…你要注意一点，万万不要漏了怯。”

了空踌躇片刻，道：

“我没有见识过法相的本事…恐怕不是说说就能骗过去。”

“不急！”

荡江站起身来，端了手里的青莲，对着眼前人一照，果然感应到了那小小的光点，笑道：

“你就随意下去，还把自己当做了空，一旦那法相问到关键处，我就利用此物勾连金地，再暂时掌控你身躯，何愁唬不住他！”

此言一出，了空先是警惕，可仔细想想，天上要是夺舍自己，大可没必要绕这么一圈，这才稍稍定了心，皱眉点头道：

“不错，如此一来，平日里的言行举止大可用我本尊来，也不用时时刻刻在那些法相面前伪装——没有千日防贼的道理，总有一刻是装不住。”

“正是此理。”

荡江眼中光彩邪异，已经浑然不像天上那个苦兮兮的仙官了，道：

“如此一来，他们对你也算是投鼠忌器…”

了空那个大石终于放下，道：

“只是从长远考虑，还有个魏王…”

“哈哈！”

荡江笑道：

“自己人！”

这三个字，毫无疑问把了空给听呆了，他呆呆地看着对方许久，这才后知后觉地清醒过来，骇道：

“原来…原来…本就是天上送到我手里的传承！”

“是极！”

荡江怎么看不透这一点？深深点头，道：

“我听你的描述，为了将这份传承送到你手里，天上连落了好几次子，可不轻易！”

了空只觉得视野一下开阔，心旷神怡，道：

“我明白！我明白！”

于是更觉急切，稍稍一行礼，道：

“既然如此，我就先回金地稳定修为，好叫下界之时气息更稳定一些，往后的事情，就多多拜托师兄了！”

听着这一声师兄，荡江立刻把他搀扶起来，意味深长的点点头，笑道：

“也是有一件小事…要拜托师弟。”

了空立刻抬头，道：

“但说无妨！”

荡江呵呵一笑，道：

“你那金地之中不是还有四尊位置吗？秦玲金地特殊，这位置可不能轻易给人，最好是知心的自己人，也是这天上的，怎么也不会出大乱子…”

了空看了他这眼色，哪还不知道，问道：

“师兄可有人选？”

荡江一击掌，道：

“大羊山牢下头压着一个小怜愍，也是见过这天上的大人物的，因而得罪了释道里的人，泡了多年的油锅了，我思他劳苦功高，又轻易出不得…你外出分量极重，到那牢里去挑几个忠心的手下，大羊山眼看有插个眼线的机会，不但不会拒绝，还会赞扬你识相！”

了空眼前一亮，暗暗点头：

‘怜愍…怜愍正好，他可没有夺舍的机缘，哪怕来了我这金地，也只能在我的允许下慢慢吸食其他妙相，不会轻易威胁我的地位…与其给那些不放心的人进来，倒不如给天上的自己人！’

于是重重点头，叹道：

“我不管那么多！师兄既然说他，我就去收他！往后有什么好的人选，也要请师兄留意…”

“好！”

荡江顿时大喜，点头道：

“此间事了，主殿之中必然备一座揭谛之位静待师弟！”

了空的地位特殊，荡江毫不吝啬，这和尚也是千恩万谢的离开，荡江斗志昂扬地把对方送走了，回到衣钵殿里来，这才想起来殿外还跪着个奴焰。

于是把人叫了进来，心头暗暗琢磨：

‘短时间内就把这救他出来的人给安排好了，非得叫五目这老家伙服服帖帖才是……这奴焰也是个好人选，只是不能那么轻易，这些老东西惯会蹬鼻子上脸。’

他只居高临下地看着，淡淡地道：

“可识得仁势珈？”

奴焰才见了那黑衣和尚出去，也见过这住持变脸般的姿态，他在释道修行多年，早就见惯了这些情景，心中意识到一个极为严峻的问题：

‘我的价值…太低了…’

此刻往地上一跪，急声道：

“识得！识得！”

“好！”

荡江负手而立，在衣钵堂中踱着步，道：

“此人与我大乌玄天有缘，我正准备引渡他，只是他大有执迷不悟的姿态，这厢接引他入玄天，你可有什么建言？”

奴焰心中一震，猛然抬头，喜道：

“禀大人，奴焰在大欲道也是老人了，当年是度人入道才得的怜愍之位，仁势珈当年只比属下早一些入道，此人虽然聪慧，却根本不经红尘，色厉内荏，畏威而不怀德，还请住持静坐殿中，让我去接应他…必然叫他服服帖帖，誓死为玄天效力！”

“你还有这本事？”

荡江挑了挑眉，点头道：

“好！就让我看看你能耐！”

……

燕国。

大山起伏，白雪皑皑，寺庙隐约于众峰之间，随着山势起落，这才进了那一处主殿，光彩闪闪，牌匾高举，涂着三个朱字：

【白山寺】。

底下的几个僧人正围坐在一块，各自手里捧着经卷，一边品着茶，一边交换着来读，时不时啧啧称赞，过了好一阵，才见得半途来了人，一众僧人连忙站起来，口呼住持。

那人老态龙钟，手中拿着沉重的禅杖，久久不发一言，扫了两眼，左右的人都退开了，其中一个年长些的僧人站出，道：

“师尊！”

住持便道：

“我让你们好好看着小师弟，如今可有消息了？悲眉何在？”

僧人笑道：

“本都是悲眉师弟看着的，前些日子他去了趟洛下，如今是弟子在看——却也不必太担心了，寻常的修士听说是缘善住持来接渡都欣喜若狂，小师弟虽然有些出身，却也不至于太过骄横…”

缘善住持却只沉着脸摇头，道：

“这你不懂，你小师弟本是皇族出身，心高气傲，也是我们多方促成，他才有缘法入慈悲，心却还未皈依过来，你们做师兄的，自然是要多多看着他。”

僧人笑意略冷，道：

“唉…这一个两个的…”

这话含沙射影，让住持轻轻地瞟了他一眼，答道：

“你不必在这多说，你大师兄是把机缘让给那个空枢了，可真要动手抢，你们又有哪个是抢得过他的？抢不到也无妨，被人加害了去可就不得了，堇莲当年那般猖狂，而今如何？”

他不给弟子争辩的机会，推开门入内，大殿里头灯火通明，却有个身躯庞大的黑发男子跪在正中，抬着头，一言不发。

缘善笑道：

“可开悟了？”

大殿中寂然无声，见他不反驳，缘善眼中闪过一丝喜色，从袖中翻出一把小小的剃刀来，另一只手按住他的后颈，叹道：

“低下头去！”

男人任由他按着，感受着那冰凉的刀锋贴在脖颈上，于是有一丝丝一缕缕的黑发掉落，老僧人叹起来，语气中带着点冰冷：

“你啊你…和那广蝉是一个脾性，他是天大的宝物掉到手里，还想着回去，你是凡身尽褪，犹不肯低头，要我花这么些年给你塑造法身，你才肯看一看…”

“仙道有什么好的？位置上的大人一个比一个厉害，你们这些后世的人又能挤上几个去？法身脆弱，真灵外露，五百年短短寿数，叫你们这么念念不忘！”

随着黑发不断掉落，男子的身上缓缓闪动出金光来，他低低地道：

“再怎么样，性命在身，修的是自己的东西。”

“自己的东西？”

老僧人冷笑道：

“性命都保不住了，还管什么我的他的？你如此身份，如此机缘，就算入了释土，也没有几个人会给你难堪，这又是何苦呢？”

男人道：

“随后呢？是能修成法相，还是能成世尊？慕容夏天生释子，你们用尽了吃奶的劲把他扶上去，如今你去问一问，他还记不记得自己是谁？”

“荒唐！”

老僧人面色微变，笑道：

“那不叫忘却，那叫合而为一，大人既然成了相，入了旃檀林，自然要身得万千典籍，行合规范，言符其职，不该用当年那个名字，你若是非要寻大人的红尘之身，大人当然可以显身给你，何来的不记得自己是谁？”

男人道：

“合而为一？那个一…是小小下修慕容夏，还是大慈大悲、无我执、无情欲的观世相？”

那刀锋在灯光下闪动了一下，在那半块头皮上割出一道血淋淋的痕迹，老僧人目光冷漠，笑道：

“谁更有本事，谁就是那个一，凡夫心性自然驾驭不住，你要是觉得自己不配，不欲求法相，大可做一辈子的摩诃。”

“不错，好死不如赖活着。”

男人摸了摸脑袋，那血晕染开了，也将他的黑发通通散尽了，他的身躯慢慢瘦小起来，那张肥胖的脸庞如同融化的烛液滴落，露出皮囊底下的俊朗脸庞。

若是李周巍在此，定能识得此人。

慕容颜！

这位牝水一道的真人，在咸湖的那场大战中身受重伤，险些身陨，一路逃回了北方——可就如同当年戚览堰当年的最后一句警告，他慕容颜千般逃避，最后依旧落到了和尚的手里！

那位观化道统出身的仰峰真人实是有本事的，他最后投入释道的因果，正是慈悲不忍杀！

‘江淮…从头到尾都是一个陷阱，我要是得罪明阳狠了，就落入明阳敌手，成为他们好用的棋子，我要是踌躇不前，同样会沾上慈悲不忍杀的因果！’

他那一具牝水法躯在三百年前后修行的温养之下，终究化作了释道的食粮，三道神通交映着散去，将他的真灵不断托举，送入那高高悬于天际的释土。

“嘎吱…”

大殿的门重新紧闭了，缘善冷着脸走出来，坐在台阶之上，用金绸擦了擦满是鲜血的手，寺院中已经静无人声，只有那一位弟子悲船始终站在殿门前等着。

见到师尊出来，悲船冷笑道：

“又是一个以为能做一千年摩诃的！”

兴许是同样心里有恼怒，缘善出奇地没有去阻止他说些冷言冷语，这老僧人淡淡地道：

“也未必，他毕竟是皇族出身，多少是知道里头的难堪的，否则也不会硬犟着一个牝水和我拖这么久，拖到实在没有人出手救他为止…”

悲船眼中闪过一丝讶异，这才缓缓点头。

燕国可以说是世俗之中仙释融合的典范，两道已经到了不分你我的地步，几乎所有燕国的仙修，都有留一手无路可退时投释的准备…

这也导致了慈悲道中堪称极端的压力。

这些仙修本以为可以退到释道里另走他途，甚至大有想着再享几百年逍遥自在的人物，可真正到了释土之中，才会发现一切截然不同。

‘无论是何等修为投来，头上都有人压着你，后方更有源源不断的后辈要来，位置紧俏，你要是道慧机缘不足，待在上头三五十年不能转世，自有大麻烦给你，或是除妖，或是教化，都是麻烦事…”

‘你若是做不得，重伤或是真灵归来…后方就有一位仙修要投释抢你的位子，与其花费释土的资粮让你慢慢疗伤，倒还不如把你的位置让给人家——仙修可是自带着神通法躯、资粮灵器投来的，还能增广释土，何乐而不为？哪里用得着你这老东西？’

天下可没有几个人是悲顾那一般辽河出身，可以依着性子肆意妄为。

他只讽刺的摇了摇头，却见着师尊仿佛感应到了什么，猛然站起身，侧耳倾听，面色阴沉！

下一刻，剧烈的钟声在山顶响起：

“咚咚咚…”

悲船猛然一愣，面色大变，一转头，自己师尊已经跪倒在地，耳朵贴着地面聆听，也连忙跟着跪下，可仅仅是这一瞬，自己的师尊猛然睁开了双眼，瞳孔一点点化为无情的血色。

“现在…现在就去崤山！”

缘善有些僵硬地站起身，腾身而起，喃喃道：

“秦玲有主了。”

这五个字如同雷霆一般在悲船耳边炸响，他的身体只在原地怔了一瞬，就毫不犹豫追着师尊高高飞起，眼中的色彩变动如火：

“金地…多久没有金地认主了！这一次…这次绝对不能再让大慕法界抢去！”
