# 第1429章 亲临

第1429章 亲临

这一老一少急匆匆地腾身而起，向南而去，整座庙宇都回荡在急促的钟声之中，大殿之中更是空无一人，只有淅淅沥沥的水声。

“滴答…”

男子仍然跪在主殿之中，脸上的肥肉与肌骨通通化为金水，顺着他的脸颊倾泻而下，不断浸没在地上，又融合进他的身躯。

不知过了多久，那地上的一滩金水渐渐成型，男人好像从冬眠中醒来的熊，呻吟着翻了个身。

他休息了一阵，已经恢复了精力，伸出两指来，像捻什么东西一样，捏在了水面上，轻轻一提，竟然把这一滩金水如同袈裟一般抽起来了。

慕容颜把袈裟披在了身上，赤着脚步步向前，缓缓抬起头来，看向了矗立在殿中的那一尊宝相。

那尊相并无面孔，做了一处石台，身披万千流光，空白一片的脸颊上有两滴泪，身为燕国修士，慕容颜对祂是颇为熟悉的。

‘大至阐天岁悲罗。’

慈悲道来头是极大的，立道之祖是大至禅天参堰的亲传弟子，曾经在堰羊宫寺里修道。

这是极其了不起的身份，这位大人亲眼见过中世尊，是天觉苏悉空的师兄，七相之中有这份出身的，只有法界、戒律、慈悲三道。

他的目光慢慢往下，在这一相之前的、仅仅矮一些的宝相上，这一相庄严无边手中端持宝瓶。

当今慈悲之主，法相——【天思慈悲广教相】。

‘这位大人，在旃檀林中也是极有权势的…’

传闻中，这位当今慈悲之主在大至阐天岁悲罗跟前修行，专习过牝水之术，并以此水普度众生，手中的宝瓶便是依据。

因此，慕容家多修牝水，慈悲道也喜爱牝水修士——慕容颜如今一朝顿悟，更是将其中种种看得一清二楚。

‘牝水藏身，隐匿于溪谷，未动未发，本就有脱身修他道的本事，大有修身外身的神妙，我修行的【帝燕牝光经】又是修表修里，这仙修法躯，前身前缘，都可以抛弃…最是符合释修之道…’

他深深的凝望了一眼，明白自己其实并不是错在去南方，而是从头到尾都在人算计之中，心中冷冷，缓缓转过身去，背对着这满殿的宝相：

‘好…好算计。’

于是迈步而出，顺着台阶步步向下，抬眉看着两侧的禅房，找到了最末尾的一间，上方果然挂着两个字：

‘悲颜。’

门两侧贴着联：

‘忘却今生事，来度伽蓝海。’

慕容颜自觉没什么好告别的，他被捉来这庙里的这些时间里，罪行与死讯已经传回了京城，按照惯例，妻女都出了家，他只木着脸推门进去，端坐在莲台上。

在他成为释修的第一次入定里，只觉得真灵魂魄越飞越高，慢慢沉浸在不见底的玄机之中，不知过了多久，好像在深渊里越沉越深，这才隐约看到一点光亮。

他抬头去看，发现高处挂着四个金色的大字：

【乌玄于兹】。

……

山林覆雪，古庙静卧。

庙前已经积了一层雪，前两日风雨大，如今又降霜，将门轴也冻住了，这叫庙里更加昏暗，暗沉沉的青石台上，放着简朴的蒲团。

和尚的身影从无到有，一点点地从蒲团上浮现而出，眉心之处黑色火焰纹路跳动，他的眼皮微微颤动了一瞬，在黑暗中慢慢睁开。

了空恍然隔世地望着周围的一切，感受着临时隐隐约约沟通的金地、映照在金地的真灵与在体内澎湃的魔火血焰、种种神秘，慢慢站起身来。

“呼…”

他出了口气，滚滚的魔焰便倾泻而出，席卷了庙中的每一个角落，又将那门扉狠狠撞开，碎裂的冰雪轰然炸响，便见到漆黑的光彩铺满了整片山林！

他仰天长啸，笑道：

“秦玲一道，加诸我身！”

这笑声在山林之中回荡，重重迭迭，这便看到一位高瘦的和尚笑着迈步而出，眉宇之中略显阴郁，道：

“恭喜…”

这不是别人，正是距离此地最近的江头首！

这两个字才刚刚从他口中吐出，这位头首的神情猛然间怔住了，有些难以置信地动了动唇：

‘摩诃？！’

他缓缓睁大了眼睛，唇齿动了动，却看不出半点虚假，心中如同雷霆大作。

‘六世摩诃！’

江头首当然明白这了空是什么个货色，不过是蹭了一点点金地气息的小小怜愍而已——这才多久？六世摩诃！

这强烈的冲击一瞬让他哑口无言。

就像是一位才突破紫府的仙修，几日之前就接近了参紫，这在仙修身上是根本不可能的事，可就是实打实的发生在了这释修身上…

他江头首同样的六世，甚至在同僚之中已经算是进步神速，很是轻易的，可此间有多少辛苦，多少麻烦？可眼前的人仅仅是一个顿悟而已…在这一瞬间，他不得不承认，嫉妒的火焰冲上了他的心头，江头首的笑容有些僵硬，低声道：

“恭喜道友！”

了空自然看得清楚，抬了抬下巴，向他点头示意，带着点倨傲姿态道：

“原来是头首前来！”

江头首在心底咬了咬牙，另一位摩诃已经从他身后迈步而出，颇为客气，很是惊异地道：

“这就是了空道友…在下大慕法界【法常】…”

法常正是当年与戚览堰一同南下的大慕法界摩诃，担了好大的因果，可因此得了空枢看重，在这位大人物面前听道，修为大涨，已得六世，如今正好赶来。

他稍稍停了，另一侧的缘善、悲船师徒才显身而出，同样是客气的问了，了空心中渐渐提起来，听着江头首笑道：

“这是百年难遇的大好事，本该七相齐至的，只是大欲、空无的道友正忙着他们的大事，一时来不了，善乐向来喜爱耍无赖，来不来都不由我们，戒律又行踪不定…还请道友见谅。”

那缘善则上下打量了，赞道：

“好修为！”

这老僧人明显是不好对付的，仅仅三个字，就把事情点得很明白，连江头首也要转过来介绍，笑道：

“这是缘善老前辈，是如今慈悲道的顶梁柱，已有八世修为！”

了空听了这一句，心中暗惊。

九世摩诃大多在修行，八世摩诃已经是人间行走的极致，从修为与神妙上看，与五法的神通修士一个级别…

可释道贯用的可不是只靠自己，八世摩诃不仅仅背靠释土，能在人间行走的大部分也得法相关爱，必领一庙，故而也有不少称做庙主、护世谛，能够借力法相！

他心中越发凛然，知道这事情麻烦，便稍稍收敛了神色，道：

“见过庙主！”

缘善眼看着赶过来的几个人都不是重要人物，心中已经是大有体悟，暗暗生喜：

‘果然，之前丢了宝牙金地，那一位界主已经很难在诸位法相面前交代，那一位唯一能破坏规则的空枢又早早闭关去了，这一次也必然轮不到他们…’

‘真是天赐良机！’

他微微一笑，道：

“你的事情方才显露，林中已经有几位大人闻声醒来，商讨过了，头首说得不错，本该是七相齐至，只是其他几位庙主都抽不出空来，就正巧我来见你。”

他呵呵笑了，叹道：

“我们这些人都不称职，当年厉害的八九世摩诃，那是得金地的，这才自领一庙，叫作庙主，后来的人拿不到金地，才到世俗里去开一小庙，也学着叫庙主…实在是太惭愧…我们这些老东西不成器，今后只能看你的了。”

他看似平易近人，几句自谦却把了空捧得很高，叫这和尚讨起饶来告罪，缘善见他不是不识相的，心中有喜悦：

‘这才对…前些年的金地一个个挑的传人都是什么货色，一个个自命不凡，近的就不提了，那业壬、倥海个个头都不愿意低一下！’

于是好感大增，连忙把他扶直，道：

“其余的我便不多说了，恭请尊者罢！”

此言一出，左右变色，江头首闪电般退出一步，法常低着头不言，悲船更是干脆利落的跪到了地上，那些跟来的几个怜愍、弟子更是通通拜倒，连六识都封闭了。

了空只出一步，发觉这位八世摩诃一手结印，一手指着上方，双目紧闭，口中念了一阵，便右膝着地，合手恭敬道：

“弟子仰受甘露，求转法相，世间怜悯，摩诃众生，愿闻正法，唯唯请相，同体怀悲，跪求开示！”

“恭请轮法慈悲道钟相！”

左右一同惶恐跪地，齐声道：

“恭请轮法慈悲道钟相！”

遂见缘善起了身，面上有了金粉痕迹，顺着双眼脸下汇聚于鼻尖，眉上同样延伸，没入光溜溜的头顶。

他仍然没有睁眼，眉心微微耸动，一只竖在正中的眼睛终于睁开，内里色彩纯白，没有瞳孔，居高临下的俯视着。

这一瞬间，整片区域好像与其他处彻底隔绝了，庙宇之中寂然无声，没有一个人敢抬头。

了空同样跪在了地上，瑟瑟发抖。

一股强烈的空虚感慢慢涌上心头，在这一瞬间，他发现自己高估了自己——哪怕自己高达六世，此刻的身上似乎没有半点神妙可言，他脑海中唯独穿梭着几个念头：

‘根本不可能在祂面前撒谎…’

释修对法相的恐惧是印在性命深处的，这种致命的脆弱感永远无法驱除，如果说金地中的那位大人的强大是一种根本不在乎的冷漠，这位法相给他的感受要更加霸道——那是一种随时会在对方一个心念中神形俱灭的大恐怖。

‘不是不在乎…是…我是祂的私产、牛羊…’

这甚至是了空的真灵寄托在金地之上的结果，这些真灵在法相掌握之下的释修，此刻的无力更逾他百倍千倍！

缘善的脸色略显苍白，似乎浑身的神妙都在供养那一道神目，他艰难地动了动唇，轻声道：

“了空…了空！尊者说…”

“抬头！”

这两个字砸在了空身上，好像有一股无形的手攥住了他的下巴，无视了他本身的意愿，强行将他的头抬起，让他的整条脊椎发出噼里啪啦的脆响！

他的眼皮被拉伸到极致，那一道冷漠的白色竖瞳终于照在眼前。

紧接着，了空的躯体开始剧烈抽搐起来，他是一身上下的每一根骨头都发出不堪重负的嗡鸣，他下意识的张开了口，浓烈的白光从口中、双目、双耳喷涌而出！

这白光在天际洗炼，化为一道又一道的景色，将他的过往种种一一映照而出。

不错，得了金地的释修位格迥异，甚至不是法相能够随意搜魂夺魄的，种种缘法也尽数失联，可这位法相将了空的身躯猛然间剥夺，欲要重新点化这一道空躯，让他的法躯来替他陈述过往种种！

那纯白色的眼眸微微眨动，看着一幅幅画面如同流水般淌过，又看到那金地中滔滔的凶焰，五道横跨天际的巨大影子，微微有了一顿。

好似在回忆什么。

可这一瞬间，地上的了空却停止了抽搐，那一双眼重新睁开，充满了滔滔的魔焰。

“咦…”

这片被划分出来的独立天地，仿佛时间停止了运转，这才听见轻盈的、充满玄妙禅机的声音：

“轮玲师弟？”

了空的瞳孔颤动起来，在无数太阴遮蔽之后，隐约才浮现出那一处烈火熊熊的地界，青衣僧人正站在原地，有些呆呆地发愣着。

‘师弟？’

荡江只觉得一股寒意，顺着脊背冲上脑海，冷不丁吸了口凉气，心中如同雷霆炸响：

“这是惹到哪个老东西出关了！”

他和了空串通好以后，自然是时时刻刻关注着，眼见着情况不对，自然是轻轻接管过来，却没想到对方见这魔焰森森，突然就吐了个名字出来！

荡江也是老油条了，十有八九知道同这名字与金地九成以上有大因果，心中如坠深渊：

‘既然知根知底，这可不好唬祂！’

种种念头一一从他眼中闪过，这家伙猛然间咬了牙，暗骂道：

‘你娘的再有本事，就当你是法相中的大人物，难道能隔着个金地、再隔着个大乌玄天看透我是谁不成！’
