# 第1430章 对话

第1430章 对话

‘了空的事…是一定要糊弄过去的。’

荡江心中极为清楚，了空修为提升极大，掌握的又是和明阳有极大关联的金地，释土中的法相一定有千万防备，如果没有威慑，可指不定会被带到哪个法相尊前看护起来！

‘那可就坏了事…’

当下狠下了心，现世中的了空依旧是双眼魔焰生腾，不发一言，遂看到半空之中的缘善面色猛然间骤变！

那一枚白色的竖瞳中，不知何时多了两根如玉般的手指。

这指头从瞳中伸出，勾住眼角，缓缓往下拉扯，硬生生将这一竖瞳从缘善的头顶一直滑到了下巴处！

于是这一枚神目几乎将老僧人的整个脸庞占据了，隐隐约约能听见吐血的声音，可那法相浑然不在乎，巨大的瞳孔动了动，似乎想更仔细的看清他，道：

“师弟既然在世，何不多问几声？如今为你寻些好躯体不是难事，何必这样浪费香火，提拔一个小怜愍。”

了空瞳孔急剧颤动着，良久才开口，淡淡道：

“李乾元如何？”

荡江选择了最不容易错的答案，可这五个字响彻时，这竖瞳依旧停止了扫动，居高临下地看着他。

那眼中淡漠没有一点情感。

祂的语气一瞬冰冷了，淡淡地道：

“和本尊回旃檀林。”

七字而已

不再称他为师弟，也没有半分好奇，唯有一声命令。

沸腾的寒意一瞬从荡江的脊背冲上脑海，强烈的前后反差一下子打乱了他的安排，他只觉得四肢发冷，心中突然沉到了最底层，脑海中只剩下两个大字：

“完了！”

他根本不知道对方从自己的话中听出了什么破绽，也不知道单单问一问李乾元会被这样识破，心中想好的种种话语一瞬间粉碎，这妖僧面色极端惨白，暗骇道：

“这些法相都是什么怪物！还讲不讲道理了！”

可同样这一瞬间，他感受到了一点冰冷的气息在自己身边浮现，如同白玉般的手按在了自己肩上。

他转过头去，发觉是一位穿着道衣的男人，一身装扮尤为显眼，面色如同万古寒冰，没有半点变动。

道人动了动唇，冷眼看他，道：

“蠢货！这就被唬住了！”

荡江眼前炸起一片白光，赫然已经失去与了空的联系，只有那种种景象依旧浮现在眼前。

了空站起来了。

这和尚眼中的魔焰消散了，瞳孔恢复清明，却充斥着一股截然不同的冰冷神情，他抬起头来，直视那白色瞳孔，思索地品味道：

“旃…檀林…”

那不知名的法相停顿了一息，那副冰冷的居高临下的姿态消失，似乎这才有了一点犹豫，道：

“师弟，是旃檀林…”

了空撇了他一眼，思索道：

“继续说。”

那法相的话语戛然而止，似乎意识到了什么，那一枚竖瞳的光芒渐渐减弱了，语气缓和下来，淡淡地道：

“师弟，如今已经不是魏时了，那年师弟陨落，道青师叔本欲扶持弟子，夺取师弟的衣钵，可惜后来也出了乱子，忿怒道无人做主，这才让师弟徘徊到今日…”

祂道：

“既然师弟回来了，也该去一趟旃檀林。”

了空冷笑一声，道：

“这就是你捉我道摩诃理由？”

那一头沉默了一瞬，笑道：

“多年未见，自当叙叙旧，若非如此，师弟又怎么肯见我？不必多疑。”

他似乎知道那一头的已经不是当年那个师弟，可言行举止依旧是把对方当做那一人，没有半分改变。

了空抬起头，慢条斯理地道：

“既然什么都知道，何必问什么旃檀林？是觉得本尊蠢到实力未复、明阳未陨就敢出金地了，还是觉得本尊已经一点法相也维持不住…”

“这样罢。”

这和尚松了枷锁，迈前一步，唇边虽然都是这法躯承受不住而流出来的黑血，神情却冷酷且自然，淡淡地道：

“既然喜欢试探，本尊给你个机会。”

他负手而立，道：

“叫你这行走之躯滚进来，自然能见上一面，也就当做是给本尊的见面礼了。”

这一番话流畅自然，充满着自信，那眸子终于有了一丝忌惮之色。

金地乃是方尊应身，不被证时，就算是其他世尊来了也无法凭空寻觅，可已经显露的略有不同，如今了空已经在祂的控制之下，当然是可以短时间挤进去的——可这样做对祂并没有什么好处。

如果蜗居在里面的果真是一个摩诃，就算将之杀了去，这金地也不会落到祂手里，可如果真的有一缕法相在内，顶着缘善的身躯进去，可就出不来了…

试探可以，但没有意义，更何况对方身上的尊贵气息绝不是一个摩诃可以模仿出来的。

这瞳孔微微转动，没有半点被识破的尴尬，仍然是亲切地一口一个师弟，道：

“师弟既然不想去旃檀林，我等自然以师弟的意思为准，只是秦玲一道现世，自然要广传道法才是。”

这却是明晃晃的阳谋——了空是金地之主、法相托身，拿捏不住，可但凡收进来什么摩诃、怜愍，必然没有那样大的本事，无论是派自家人进去，还是从进去过的人入手，都能慢慢摸清里头那一位的底细！

祂话语锋锐，淡淡地道：

“如若不传，师弟也不必出金地了，而这了空——本尊会带走，师弟已经在现世留了痕迹，就算把祂架起来，炼成八十一枚大丹服用，也总有一次能和金地挂钩。”

了空嗤笑一声，道：

“不广传法相，本尊哪来的香火，自会着心意挑。”

那瞳孔居高临下，淡淡地道：

“好。”

“师弟若是伤势痊愈，还想更进一步，终究是要来旃檀林的，本尊在旃檀林中等着。”

了空看也不看他。

那瞳孔慢慢暗淡下去，最后有一点玄妙的禅机在天地中回荡：

“敢问师弟名号？”

那黑衣和尚整了整衣袖。唇边的血慢慢止住了，随口道：

“量狱。”

这声音响彻于这片天地，那法相的笑声慢慢响起，似乎多了一分释然，而了空则慢慢闭上双眼，缓缓跪倒在地。

“咚！”

悠扬的钟声在天地之外响起，凝结在半空中的时间终于恢复了流动，笼罩整片山林、隔绝内外的神力终于消散了，响彻在雪中的却是突兀的声音：

“噗！”

缘善跪倒在地。

这位八世摩诃脸上满是裂痕，眉心的竖瞳已经消失，却留下一个菱形的漆黑凹陷，身旁的悲船猛然站起身来，伸手扶他，发觉他的气息衰弱到极点，急道：

“住持！”

左右的摩诃齐齐一惊，也不知那法相走了没有，更不敢起身，好一阵才见有金光从万丈霞云中淌下，缘善舒了口气，面色慢慢缓和过来。

眼见住持之位与自己失之交臂，悲船心中沉痛，面上浮现出喜色，道：

“住持！大人他…”

“无妨…”

这老僧人连忙传唤左右起来，用了好几息才把气息调定，心中如同雷震。

‘秦玲金地之中，居然还有法相！’

金地一物，自古既有，在如今几乎与法相之位息息相关，哪怕在稍久远时的古代，金地也是悟道的重中之重——只是古释证的应身在自身，即便借金地证道成了，也不会同当世一般寄居在世尊的应身上，而是会交给弟子悟道…

也正是因此，金地中往往有着种种道藏机缘，有法相在其中疗伤虽然在意料之外，却在情理之中，缘善终究调整了心思，站起身来，笑道：

“恭喜！”

他微微眯眼，并不知道那位量狱法相是打算怎么处理这了空的，可既然对方不知道，那十有八九就是大人的食粮，作为唯一一个有记忆留存的摩诃，他更不去透露，只一个劲的恭喜。

了空却也是劫后余生，感激之心更浓，连连点头，心中叹道：

‘还是大人靠谱！’

几人对视一眼，缘善呵呵一笑，道：

“既然此间事了，不如就到我庙中…”

他话才说了一半，江头首早已经坐不住了。

按照常理来说，大羊山代表旃檀林，头首又是共治大羊山几位实权人物，此间的一切本都该由他主持，只是他的修为请不来法相，只好全都让渡给缘善…如今再叫他把人请到慈悲道去，他这头首也不用当了！

虽然他已经怕极了那南边的麒麟，还真有不想当的心思，可绝不能是以这种形式丢掉的，连忙上前一步，正色道：

“先要去大羊山才是！”

缘善既然知道了空身后有法相，必然不太可能倒向自己慈悲道，兴趣已经减少了许多，此刻只拿目光去看了空。

这黑衣和尚一来想着那玄天的住持与自己的勾当，二来也害怕去那一法相的地界，便呵呵一笑，道：

“当年我成怜愍时去过一次圣山，如今也多年未归了，思念不已，是该先去山上看看的！”

此言一出，众人神色各异，法常当然是赞同的，微微点头，江头首顿时大喜，看着眼前的人顺眼了许多，了空却早就听说对方是那麒麟的死敌，暗自把他当做了仇敌，此刻一行礼，故意道：

“不知…头首奉尊的大人是…”

江头首面色一僵，却见着缘善呵呵一笑，道：

“可了不得！当年是【金躯雷音无漏法相】钦点的头首外出…这个是响当当的人物，头首还有个师弟，是当今雷头首，都很了得！”

他的话虽短，意味却很分明，了空本就听说对方早年了得，心中估摸着是如今不得看重，顿时一安心，自个就琢磨起来：

‘还需交好他，什么时候找个机会，送过去让魏王除去，也算一功劳嘛…’

……

大乌玄天。

一双茶白色如玉眸子则猛然睁开，情绪古井无波，缓缓转过头来，看着身边低头垂腰，满脸冷汗的荡江。

这青衣和尚，如今是没了半点脾气，跪在地上瑟瑟发抖，双唇颤抖，低声道：

“多谢…多谢大人…若非大人有通晓天地之慧、临危救玄之功，小僧…小官真是闯下了天大的祸事！”

荡江几乎是以等死的心情面对这一切——他并非经不起恐吓，实在是背负的太多，又对法相有敬畏之心，一开口就被人镇住了！

他一犯错，失去的不仅仅是眼下所有的自由，更可能是性命，更不知道会牵扯到多少变动，从另一方面来说，他也低估了这位法相：

‘祂对我心思的把控简直妙到了巅峰，即便不能透过金地影响我，却可以通过一舒一紧的手段，趁我第一次开口，信心未定，用这直指我内心深处心虚的话语来唬我！’

荡江敢确信，哪怕自己很快会反应过来，可要是没有这位仙官插手，反应稍稍一慢，对方十有八九就强势出手了！

即便一切被这仙官消弭无形，他依旧感受到了自己闯的天大祸事，不敢出一言。

道人低头看着他，随口道：

“你知道我。”

荡江微微直起身，胸腹却还是弓着，立刻切换出满脸的恭敬笑意，道：

“是听了空说过…一看大人仙姿勃发，便知道是大人…”

“既然知道是我，那也该知道是我份内之事…不必怕了，这不是你的罪责。”

道人起了身，负手向前，冷笑了一声，指点道：

“蠢货！不必慌了阵脚，这亦不是我多了解法相——祂不敢来，你不敢去，这就够了，何须多想？”

祂的声音在堂中袅袅回荡，身形却已经消失不见，荡江却如同听了仙乐，低低泣出声来，对着对方离开前的方位磕了三个响头，这才一转身坐到椅子上去，长叹一声，哽咽道：

“骇死爷了！”

他这才坐稳，却猛然有所察觉，从袖子中摸出那青莲印来，低头一看，暗忖道：

“人也来了！”

于是连忙抹了抹泪，抬起头来，一身气质又恢复到那妖邪的住持身，隐约之间更有几分老道成熟之意了。

他是个好了伤疤忘了疼的，冷笑一声，那狐狸尾巴又翘起来：

‘爷现在也是见过法相的，唬你三五个摩诃，还不是手到擒来！’
