# 第1431章 南尊(112)(潜龙勿用加更43113)

第1431章 南尊（1+12）（潜龙勿用加更43113）

大欲道。

熊熊的金光在天地之间闪烁，一道道如同莲花般的山峰矗立着，银色的水瀑流淌着，一处处高台之间，能见到几处至高的位置，各有尊相矗立，却有一处空荡荡。

靠得近了，方能看到那金台之上有一少年，落坐在台上，渺小得如同一点沙砾，双目紧闭，手中结了莲花印。

正是大欲护法摩诃，仁势珈！

这位护法摩诃心底崇尚仙道，多受了怜愍时期在大羊山遇见的堇莲、悲顾的影响，极其喜爱修行祭炼，从他那一尊法躯到一身修为，九成九都是足不出户、在这释土中祭炼出来的。

也正是因此，被那位麒麟毁去的法身，也几乎荡平了这位摩诃数百年的修行，可谓是痛心之至，回到释土中端坐了许久，大有些茫然了。

‘数百年修行毁于一旦，证明祭炼法身这条路是走不通的…可我道法相隐匿多年，有谁能指点我呢…’

他沉默良久，入定静心，细细思量，不知几时，魂魄竟然高高飘飞于天际，入了那无穷深远的玄妙之地，重新睁眼时，身边已经浑然改了地界！

仁势珈站起身来，难以置信地环视了一圈，骇道：

‘这是何地？’

他却是有见识的，乍一看，那颗心已经剧烈跳动起来，左右环顾，暗疑道：

‘莫不是机缘所致，让我入了什么金地？’

可低头去看，满满的都是风雪和裸露的黑石，抓起一把细土放在手中端详，见着有虫有草，吓得他浑身寒毛卓竖，原地跳起来，骇道：

“洞天！”

他如今这个状态，连个怜愍都不如，可是端端正正的地坐在大欲道释土里的，谁有这样的本事，把他弄到不知千里之外的洞天里？

这护法摩诃惊骇至极，在原地发了一会呆，自觉福祸难辨，不得不沿着路继续往前走，很快到了那石碑前，两眼照的金灿灿，喃喃道：

“乌玄…于兹…？”

他那颗心剧烈跳动起来。

别看他年岁长，仁势珈成就摩诃以后，九成的时间都在闭关，这种程度的激动，在他数百年的岁月里并没有几次——上一次还是被那麒麟打成粉身碎骨。

他入迷地盯了一瞬，这才发现地上跪了一人。

此人生的不算高大，却双目紧闭，满面是泪，仁势珈一眼就把他认出来了：

“善乐道那明慧！”

明慧从了空那处回来，晃晃荡荡的就回到自家庙里了，实在也没什么事可做，不得不坐下来修行，可这一修行，竟然让他飘飘然到了此界！

与仁势珈截然不同，明慧就现身在这一处山门前，抬头一看，几乎是一瞬间就哭出声了！

‘大人！您老终于肯见我们了！’

天知道他等这一天等的有多久！

自从自己师尊吐血受伤以来，他几乎是日日夜夜担心受怕，师徒两人到后来领悟出大人要自己办事的意愿，这颗心才慢慢放下来…

他甚至没有奢望过能进这位大人的洞天！

如今仔仔细细把这一副玄联记下来了，一阶一磕头，恭恭敬敬地慢慢上山，一直到了半途，才见到一个和尚来迎他，明慧一抬头，是顿时就呆住了。

正是五目！

这两个和尚大眼瞪小眼，双方的眼眸里都慢慢浮现出醒悟来，明慧好像是大梦初醒，想起了当年油锅中翻滚的那颗头颅，站起身来，道：

“你也！”

五目好像也慢慢领悟过来了，骇道：

“你是！”

两人都想起当年湖上那场大战——为此，善乐道受了太多的刁难，五目更是凄惨，在油锅中泡到了今天。

可此刻相互一对视，简直是领悟的太多了，两个和尚握起手来，泪流满面，明慧痴痴地道：

“难怪！难怪！原来道友也是肱骨之臣！”

五目更是泪流满面，道：

“为难…为难！难得我苦不堪言呐！”

明慧满心感慨，恨道：

“早知道友是自己人…我就去油锅中捞你了！”

五目听了这话，喜又不是，悲又不是，道：

“也罢，也罢…真要是知道了，你我以谨慎为上，也不敢去捞！”

这句话简直说进了明慧的心坎里，他双手紧紧握着，激动的不知该说什么好，好一阵道：

“大人呢？大人何在！”

五目知道他和自己是比这玄天开放还要老的功臣，猜着点化对方的必然与自己是同一个大人，试探道：

“李？”

明慧的泪水一下出来了，把头点得又重又狠，像是在敲钟。

“果然！”

五目喜了一瞬，旋即道：

“这里是见不到大人的，你我什么身份？怎么有资格见大人，这里有一位住持，是大人钦点来安排我们…”

“是极是极…”

明慧恨不得为自己的口误抽自己一巴掌，仍然捉着对方的手不肯放开，道：

“我该见…我该见住持…”

五目连忙点头，道：

“今日玄天广开，住持正在接待另一位摩诃，你我先去主殿…先去主殿拜过了世尊相，再转去衣钵堂见住持。”

明慧听得一呆，道：

“世尊？”

五目很自然地点头，领他上前。

可这和尚脑海中轰然炸开了。

世尊？

他们师徒苦苦计较多年，始终没有搞清湖上的身份，既不知道对方是何动机，如何落子，也不知道对方是怎么越过释土，将两人吃的死死的…

可这两个字好像一把利刃，将他的所有疑惑划开了。

‘原来如此…原来如此…’

他又哭又笑：

‘原来是法相落子，难怪留我两个和尚的性命，难怪…难怪叫容却七情是处天…法相，原来是法相！’

他愣了这一瞬，五目已经走出去好几步，正转头疑惑地看着他，明慧猛然惊醒，擦了擦脸上的泪水，双手合十行了一礼，道：

“我这就去拜见！”

……

明慧熟门熟路地拜了山门，可底下的仁势珈可看呆了，见着对方又是哭又是拜，磕头上去，转瞬就不见了，心中大吃一惊，骇道：

‘还是善乐道的地界！’

他缩着脖子往前，在那门前站了站，想起明慧刚刚的动作，暗道：

‘俺也得拜么？’

‘拜一拜倒是小事…只是那家伙看上去也是第一次来，蹑手蹑脚，怎么就知道该拜了？’

‘可要是不拜，降下一道雷把我打死怎么办？’

他迟疑了片刻，见着左右无人，深深拜了，又挤出几滴眼泪，嚎了两嗓子，这才慌里慌张的收拾起衣服，慢慢上去。

仁势珈走了一阵，看了左右建筑，渐渐有所领悟：

‘必是个与世隔绝，自成一系的释道！’

虽说释道艰险，可古释之中，撞上莲池宝地、无上机缘而得道的大有人在，此刻踏上台阶，堂堂六世摩诃也有初入释道时那小沙弥般的胆怯与对未知的恐惧了。

于是又走了一阵，抬头去看，终于在高处的台阶上看到了一位浅灰色衣服的中年和尚，手中拿着一把扫帚，背对着他，清理着飘落在台阶上的落叶。

仁势珈暗道：

‘必是此界大能！’

他虽说又惊又怕，却也不得不硬着头皮，沿着台阶步步向上，到了那和尚身后，恭恭敬敬行了一礼，道：

“外道小修，误入此地…不知…”

那和尚好像吓了一跳，转过身看他，一下看清了他的容貌，喜道：

“左护法！”

仁势珈听到这话，猛然抬起头来，这才发觉眼前的人颇有些熟悉，稍稍品了气息，发觉是自家释土中一个很不起眼的小怜愍，顿时呆滞在原地，喃喃道：

“怎么…怎么是你！”

奴焰自然在此地等他多时了，见他一副震撼模样，当然知道这一切对他的冲击有多大，双眼的泪不需酝酿就下来了，跪在地上，抱住他的双腿，道：

“护…护法…护法来了！好极了！”

大欲道的怜愍不少，仁势珈能认得出气息和名号，可面对这些牛马一般的下等人，根本懒得抬一抬眼皮，也不熟悉他，可此刻难得找到了一个认识的人物，简直是握到了救命稻草，面上露出一点僵硬的笑容，把他扶起来，问道：

“你…你怎么在这？这又是什么地方？”

奴焰连忙抬起袖子来抹了抹脸，一副惊喜模样，把他的手搀扶住，道：

“了不得，护法！这是世尊地界！”

寥寥数语，却叫仁势珈心中的猜想隐隐被证实，他双腿隐约发软，多亏了身边和尚的搀扶，这才站稳，低声道：

“你可认清了！莫要妄言！”

奴焰道：

“这还需要小人认吗！护法在释土，小人在大羊山，遥隔千里而相见…此刻心中也是万分惊叹。”

这算是捉住了仁势珈心中最不解和恐惧的地方，在这个极端陌生的环境里，小小的一个怜愍反而成了他所倚仗的人了，仁势珈有些半信半疑地点点头，道：

“你这是…”

奴焰有些失落地摇摇头，道：

“小人就不提了…还请大人随我去见住持！”

仁势珈半是行走，半是被拖着，就这样上了山，越走越是心虚，等到那一道道恢弘至极、明显有不知多少积淀的宝殿显现在眼前时，这位摩诃的思绪被完全打乱，慌张中隐隐占了上风，他习惯性的想要开口骂，却又意识到以往不屑一顾的小人物如今是自己在此地的唯一依靠，只好道：

“慢些，慢些…如此不成体统！”

奴焰还是太过激动，不知不觉间已经将他拉扯到了那主殿之前，仁势珈抬头瞧了一眼，却发现眼前的奴焰已经扑通一声跪在地上，不明就里，也只好跟着跪，隐约有些恼怒。

可奴焰已经五体投地，道：

“住持！小僧已经把人带来了…”

他说完这话，侧耳倾听了一会，仁势珈心中的恼怒慢慢转化为不安，过了好一阵，才听遥远的声音道：

“进来罢！”

奴焰这才转头用眼神暗示他，仁势珈只好起身，这也是实打实有了几分好奇与暗恼——他本不是好脾气的人，被这样折腾，心中暗疑：

‘里头莫不会是个法相罢…’

奴焰却只低着头站在侧面，等着看他笑话，仁势珈不知内情，先是迈一步而入，微微一抬头。

无数恐怖的、印在黑暗中的脸庞映入眼中，神色各异，却从四面八方望来，通通盯着他，奴焰早就低好头了，果然听见一声微弱的惨叫：

“啊！”

仁势珈才迈进去半只脚，面上好像遭了重重的一击，整个人向后仰去，被门槛从后方绊倒，往地上猛的一坐，甚至仍不能化解冲击力，后脑勺磕在最高的一级台阶上，连着翻了好几个跟斗，就这样从主殿之上一直滚到底下去了。

他在地上打了几个滚，侧脸贴着地面，仍然站不起来。

上方奴焰心中暗爽，面上却猛地一呆，泪水又夺眶而出，顺着台阶连滚带爬地下去，把他扶起来，发觉这位摩诃紧闭着脸，脸上都是血泪，心里也吓了一跳，泣道：

“世尊在上！”

“世尊啊，护法！怎么不听小人的话呀！这个您也敢看！”

仁势珈是带着质疑看的，自然被反噬得不轻，奴焰摇了他许久，没有看到半点反应，隐隐也觉得自己过火了，连忙转身跪到殿前哭，把台阶叩得咚咚响来暗示荡江，这才见到那主持迈步出来，面色平淡，手里端着一枚玉碗。

奴焰接了这一碗水，连忙把地上的人搀扶起来，给他抿了几口，仁势珈这才悠悠转醒，觉得四处漆黑，眼前好像站着两个人，一个一袭青衣，身后站了更高的一人，是紫色的衣服。

仁势珈的火爆脾气和狂妄被这么一打磨，真是半点也留不下了，此刻唯有惶恐，磕了几个响头，泣道：

“见过住持！”

‘妥了！’

荡江心中已经乐开了花，这几个大麻烦在今日能巧妙的一并收拾，就代表着他已经能掌握这青莲花印中的主要力量：

‘如今还要加上一个量狱，甚至还能有许多位置可以用来吸引人…’

他心中很是爽快，口中却很平淡地道：

“收拾好了，带他来衣钵堂见我。”

他身后的紫衣男子同样居高临下看着，那张面孔上有复杂、有怜悯，有对自己所见一切的难以置信，更多的是深深的激动与惊骇。

此人正是慕容颜！

为了收服此二人，奴焰、荡江、五目是仔仔细细琢磨，把每一个环节都设计的恰到好处，仁势珈这一摔看似是无心之举，却是两人早早就计较好的，不仅仅是摔去他的狂妄，也是杀鸡儆猴，摔给慕容颜看！

奴焰一边端着碗，一边焦急地望着这摩诃，心中却在冷笑：

‘把狂妄的人治给谨慎的人看，便可安定人心，把先来的人捧给后来的人瞧，于是功劳有序…论修行，我是没有你仁势珈有天赋，可论拿捏人心，你仁势珈如何和我在世俗中教化二百年的过往相比？’

果然，仁势珈缓了一阵，眼前的黑暗已经散了许多，心头泣道：

‘难怪！还好我在门前拜了，否则如今哪里是将我打的头昏眼花，非要把我打死了才好！’

他大觉庆幸，输了好几口气，看向身边僧人的目光也真真切切有了几分感激，忙道：

“走罢…走罢，可不要让大人久等了。”

于是这才一路送到下方，到了那衣钵堂里，奴焰守在门口，仁势珈与慕容颜都跪下了，荡江则面无表情的高坐正中，心中可谓是舒畅至极：

‘好好好！这奴焰还是个人才…真是妥帖。’

可两人都跪好了，他仍然只是摆了摆手，笑道：

“还有一人。”

便见着明慧匆匆进来，在堂中拜了。

荡江觑了一眼，虽然觉得对方容貌不甚出奇，眼睛却熟悉，尤其是那鬼鬼祟祟的目光，不知怎的，莫名就是亲切，实在是得他喜欢，忍不住摸了摸下巴，暗道：

‘好年轻一个僧人，只是生的太瘦弱了些，没有福相。’

他多看了两眼，便将以往的话术陈述了一遍，有方才殿中的那两位世尊相作证，殿中的三人自然是磕头不止，大喜过望，就听着大劫将至，大体就明白是怎么回事了。

‘原来是顶上的大人起的争斗…’

仁势珈想的简单些，明慧却隐隐有些变色，却都接过了那度牒，以血涂录，正式宣告性命通通归天上所有。

荡江一一收上来看了，心中略有些领会：

‘慕容颜终究是个仙修，又是宫廷出身，用的都是正统之物，罪业不过是一十七，倒是这仁势珈…竟然跟五目相近，看来同样是闭关不出的，只是五目闭关是为了享乐，他闭关是实打实的在修法躯…’

‘而这明慧…罪业忽明忽暗，却最多，也不知为何…’

他暂时不去考虑那些，于是嘱咐了些要点，却见着慕容颜跪下了，叩了几个响头，郑重其事地，双手合十拜下，恭声道：

“弟子唯有一事不解！”

荡江暗暗挑眉。

‘早知这家伙身份不浅，必然有些话说，果然给我找事了！’

不过法相当面都经历过来了，如何能惧他，荡江只合了手，笑道：

“说。”

慕容颜面朝地面，轻声道：

“凡有道统，应知跟脚先祖，世尊有左右三方，古修尊北，今释崇中，敢问住持，我大乌玄天…是在北…在中…还是…

“南世尊之道？！”

此言一出，仁势珈也颇感兴趣地抬起头，站在殿门前左右的奴焰、五目也一惊，竖起耳朵来听。

唯独有那明慧面有难色，虽然同样好奇，却也有些担忧地皱了皱眉。

荡江不用多看，几乎都能猜到这些人的眼神，知道今天这个事自己是一定要定一个论调的，只抬起眉来含笑道：

“哦？你等看我道像是在北，还是在中？”

慕容颜好像印证了某种猜测，眼中的明悟更加明亮了，这和尚褪去了那丑陋的身躯，此刻显得英武，动了动唇，没能言语，却见明慧，双手合十，猛然抬头，道：

“我道在南。”

荡江含笑看着他，活学活用道：

“继续说。”

这好像更给了明慧自信，他眼前猛地一亮。

毫不客气的说，在知道此界有世尊撑腰时，这位善乐道的亲传就开始了种种思虑，结合对方的各类话语，此刻几乎有了自己的一套想法，缓缓直起身来，轻声道：

“小僧读寺中典籍，当年大至阐天参堰山中证道，七十六日打坐，奉为世尊，感应诸天，引来三十三地，又广传相法，教真灵应证，以至于有释土之基。”

“当时的诸法相劝进，要为祂立尊位，与真世尊共立，同为释祖，天参堰却已开悟，便道：【我道有古今二师，人间三祖，无上终土，并立左右，奉道不在今日，在宿业秽结，在一纪有竭。】”

仁势珈似乎想起了什么，隐隐约约若有所悟，眼中的情绪猛然变得炽热起来，慕容颜则面色平静，明慧恭恭敬敬地道：

“遂有弟子追问，中世尊道：【三祖三方，在北、在中、在南，我生于终南，死于参山，可以为中世尊】，弟子还要追问，他终不再答。”

“可古释之师与今释之师，众法相都觉得分明，就是北世尊和中世尊了…只是还有南世尊有争论，中世尊走后，每每有世尊显相，诸修都要争是不是南世尊…也不知道多少回了…”

他顿了顿，话锋一转，道：

“而后，天觉苏悉空得万丈华光，又证世尊，释迦理则证来十二金地立相，诸法相又劝进，要为祂立尊位，祂不肯现身，可私下里认定这一次必是，故而皆称他为南世尊。”

“祂听了这样的话，很不喜欢，有一次与弟子论道，祂道：【我位不在古今师，不可以不法的名名我，不可以不正的身设我，若立方尊，我可以为右，释迦理为左，并列中央之下】”

“其余各派的记载到这应该就结束了…”

明慧抬头，道：

“可我庙中有一篇【残经篇】，有言：弟子追问南世尊，天觉苏悉空道：【我立在中之南，南之北，南世尊乃是未来师，立在一纪有竭，而今未来。】”

“北世尊亲口说是古今二师，又何来的未来师？【残经篇】又屡次提及古今二师，一会说北，一会说中，自相矛盾，虽然广传四方，传说是释迦理亲手所写，却被批为谬误，后来又被销毁，从悲顾摩诃那里流落到我师尊手中时，也只剩这一两页了…”

这好像出乎了慕容颜的预料，他眼中首次有了震撼与思索之色，似乎这一级别的典籍，他这种皇族身份也是读不到的，明慧的目光则微微颤动，似乎在观察上方人的面色，继续道：

“宝华山论道，天觉与天释迦理不欢而散，从此没人再去提南世尊，即便有提的，也只敢指今天这一位。”

天阿阇梨！

明慧猛然跪地，拜道：

“弟子旧时读不懂【残经篇】，只觉得与旧书相悖，于是斥之为谬论，如今见了无量玄天，一朝顿悟，方知见识短浅！”

他胆大包天，道：

“那位自诩为南世尊，可弟子以为不是，玄天有平七相之愿，除旧换新，救苦救难，令布他道，此为南世尊之道，未来师之举，故而弟子斗胆一猜…”

“玄天之主，才是南世尊！”
