# 第1435章 处外

第1435章 处外

镇涛府。

青灰色的石壁上，蓝金色的法灯微微光明着，白衣男子衣物敞开着，叉开双腿，坐在石台上，高高踏着下巴。

他身边则坐了一个粉衣女子，一只纤手按在他的腰上，色若桃花，笑盈盈带着几分慵懒，螓首贴在他的胸膛上，另一只手没入下方，不见踪迹。

而白衣男子身前，则跪了一娇小女子，面若银盆，忍着泪低着头，脸颊上飞了两朵红云，低低地唤道：

“公子…”

这男子却没有看她，两只手环绕在宽长的靠背上，叉着腿坐着，哼着点小曲，粉衣女子只娇笑道：

“主人真是不怜惜人，涧清妹妹在海里也是个妖将，贯是清冷，你偏要让她跪着…”

男子候了三息，长长舒了口气，这才把衣袍裹起来，道：

“恩。”

粉衣女子只把一旁的玉碗端起来，亲手去喂他，笑道：

“只是…奴家说得也不错，人属哪有姐妹们解风情？”

“这倒是…”

白衣男子笑了一声，那张过分精致的脸表情戏谑，伸手去脱粉衣女子的衣物，这才罗衫半解，突然听着洞府外咚咚作响：

“公子！公子！”

白衣男子皱眉，叱道：

“何事又来烦我！”

却不曾想外头的人急道：

“公子！真人来了，在岛中见着大人呢！”

这男子终于变了颜色，急匆匆把衣服收起来，骇道：

“真人…是我家真人来了！”

粉衣女子表情也收敛了，赶忙把衣物系住，那跪在地下的娇小女子咳嗽了两声，也起来了，三人一通收拾，白衣男子什么也不顾了，匆匆从府中出来，通过狭长的甬道，很快到了主殿之中。

一入目，便能见那驻守此地的绪水妖王，好壮实一个汉子，端坐在一头，另一头坐着一白金色衣物的真人，面上有斟酌之色，道：

“如今岛上的事情…是谁在负责？”

侧旁站着的男子正是应河白，笑道：

“是水赵…当年我用惯的老管家了，一向做的不错。”

那真人点头，道：

“我知道他，既然是你亲自在看，我也放心些。”

男子见到没有人理会自己，心中已经开始打鼓，先是向那妖王行了礼，急匆匆的就拜下去了，正对着那真人，等着话语的间隙，恭恭敬敬地道：

“晚辈见过真人！”

那真人缓缓转过头来，眉心的色彩灿灿，那一点天光在眼眸之中闪动，放了杯，道：

“绛年…”

李曦明皱眉，淡淡道：

“这么些年过去了，怎么还是个筑基中期。”

男子一时汗出如浆，那股逍遥也抛到九霄云外去了，双唇颤动，不敢回答，这真人抬了抬眉，扫见他精致的脸庞，继续道：

“这变化之术，倒是有些修为了。”

李绛年如蒙大赦，忙道：

“回真人！是…是…晚辈这些年都精进变化之道，机缘巧合之下，还收了几个妖物，有两个血脉不俗，如今都在岛上出力…”

李曦明动了动眼皮，扫去看绪水，这妖王却如同石头般坐着，再扫过后方的应河白，见他点头哈腰，满脸笑容的模样，大概也知道了不少，转头笑道：

“真是不识数的…你有几分本事，又能降得住什么妖？还不谢过妖王！”

绪水挤出一抹笑容，眼底有遮掩不住的疲惫，道：

“真人客气了。”

他顿了顿，自然是要说清底细的，看向应河白，随口道：

“河白有个妹妹，叫涧清，平日里也在海底走动，有幸结缘，也不失为一美事，还有个白彭，是那蚌人国国主的女儿，被派来岛上做事，也算有个照应。”

李曦明听了这话，心中顿时有些不爽利，应河白在海里无依无靠，想往上靠是自然，唯恼李绛年自作主张，道：

“河白，你倒看得起这小子。”

应河白只干巴巴地笑，匆匆把侧旁的女子拉了出来，一同在尊前拜了，李曦明低眉去看，生得面若银盆，清气闪动，不但天赋不错，想必也是经过应河白精心培养的，心头叹了口气：

‘真是糟蹋了。’

他来这岛上，一来是为了收走那灵宝，二来也是看看龙属的这些事情安排的如何，修造大墓毕竟是个折煞人的活计，也不至于亏待了崔家人…

而路上的那一系列变化，更是让他起了心思，此刻微微侧脸，问道：

“这滁仪天…妖王可有所了解？”

卢绪似乎并不惊讶，点了点头，随口道：

“这东西大多数是在出现在我海里的，只是道统与我们无关，平日里不去管，故而也没什么出入的手段…真人若是有意…小妖可以去问一问湘淳夫人，当年她送人进去过。”

“有劳妖王了。”

这洞天时间突兀，超出了当年邺桧的预料，以至于这白子羽至今还在闭关，李曦明捏了符箓对方没有反应，就知道这家伙估计正在关键时刻。

‘白子羽不济事，也不是非要用他…’

李曦明一翻手，把邺桧当年那枚令牌取出来，很是大方地让这妖王带过去给那位备海夫人看一看，心中暗忖：

‘当年他也提过，还有个管灵堞，本来也是要一同入内的，他虽然闭关了，都仙道却还有个持玄的管龚霄，派个人去问问有没有线索，有的话就带一带她。’

明阳正盛，李曦明到哪里都有几分人脉，对于白子羽大概率的缺席，是不太在乎的，甚至还有心情反过来帮他一下，暗自有些好笑：

‘这下这家伙大真人还没突破成功，又要倒欠我一个大人情了。’

眼下事情办妥，他只笑道：

“既然如此，此地的仙阵，我就先撤走了。”

绪水很是不在乎，道：

“真人尽管动手，有我龙属在，此地的地脉与水脉就算是被炸穿了，也翻不出天去。”

李绛年从始至终跪在地上听着，他就在岛上，消息本就灵通，一边听了滁仪天，一边又是什么进出，心中暗忖：

‘以真人的心思，这种东西，谁也轮不到，必是小弟的机缘。’

可仅仅是一个念头之间，猛然间地动山摇，脚底的岛屿颤动起，仿佛有什么庞然之物正在动作，那埋藏在岛内深处的洞穴不断倒塌，眼看着四处慢慢有裂痕浮现。

可上方的妖王仅仅是翻手，掌中便多了一印，轻轻往地上一抛，整座岛屿顿时坚如铁石，没有半分分动摇。

不过片刻，那真人已经从地底上来，手中多了一枚亮堂堂的玉珠，他若有所思，却没有多说的心思，向着绪水行了一礼，这才将目光落回李绛年身上，道：

“走罢！”

李绛年心中一惊，颇有些茫然，下意识地站起身来，可李曦明却停了停，思索着转过身，突然想起一件事来。

他问道：

“我前些日子…让人送了封信…”

李曦明出来海外以后，循着线索潜入深渊之中，步步小心，又在那仙阵之中浪费了不少时光，按道理去北海庇护萧家的消息应该早该到了。

果然，这妖王缓缓点了点头，道：

“我的人去过了，那位真人叫【音妙】，早年是在东海修行的，你派去的其他两拨人比我去的还早，据说是她闭关之时，下面的小修听信了他人之言，擅自为之。”

“如今栖骨观已经血流成河，那些与外头勾结的弟子被她自己铸成了京观，送到萧家去了，她还回信给我说，想和你见一面，亲自赔罪。”

李曦明当然不信什么擅自为之，无非就是第一个跳出来试探的，也不信她只是赔罪，冷笑一声，道：

“找我做什么？”

卢绪道：

“双修。”

李曦明一怔，面色有些怪异，问道：

“这是什么意思？”

卢绪轻声道：

“她困在紫府中期已经很多年了，也闭关很久，这才会被外人钻了空子，如今天下的明阳修士不多，麒麟她当然不敢碰，唯恐被吞吃了，而真人…是麒麟长辈。”

李曦明咂了咂嘴，不知怎地，突然想起况雨来，只摆手道：

“胡闹。”

卢绪难得有了笑容，笑声很是苍白，连他脸上的疲惫都冲淡了，李曦明跟着干笑了两声，却看见这妖王抬眉看他，笑道：

“昭景道友…这兴许是你我最后一次见面了。”

李曦明一怔，皱起眉来，他早就看到了对方面上显而易见的疲惫之色，只是不好开口问，此刻只好道：

“这是…”

卢绪摇了摇头，道：

“前些年犯了错…如今这岛上的事情不好办，真人这次来没有看到鼎矫龙子，本就是他入宫去为我求情了…”

李曦明怔怔地看了他一眼，不知怎的，觉得他和背后的应河白当年出奇的相似，心中暗叹：

‘恐怕，龙属底下就是这样的，再大的威风，也不是给这些妖王用的，紫府中期尚如此践踏…没有明阳之局，我这等人，岂能站在他们眼前？’

卢绪却再也不敢多说了，他转过身去，好像在逃离什么，匆匆向外，李曦明望着他叹了口气，亦不再多说，驾光而去。

李绛年跟着这真人踏上海面，直到那座岛屿在自己视野之中越来越小，慢慢回过味来，一时拜倒，道：

“真人！”

李曦明并未回头，只笑道：

“怎么，不舍得回去？”

李绛年在天光中跪倒了，低声道：

“父亲…父亲威名赫赫，晚辈一事无成，只恐回去…被人嗤笑，更不知如何自处，不如让晚辈，待在岛上，还能为父亲尽力…”

李曦明放慢了速度，侧过脸来，笑道：

“你在岛上真是好自在，可你父亲…是让你外出来胡作非为的？”

李绛年冷汗遍体，道：

“孩儿无用…可明阳的事情…真人也是知道的…无非是和几个妖物享乐，哪怕外出，也不过做点行侠仗义的事情，从来没有打扰过凡人…”

李曦明一阵沉默。

李氏是出了名的家规苛刻，虽然到了这海外会松一些，可哪怕在湖上，条条框框都是针对仙凡之间，也不会管子弟和自家的妖物做什么事情，真要说起来，李绛年也不算有什么错。

更重要的是，他隐约理解了李周巍的意思：

‘只是…他既然无能，又不想回去，带回去不但四下不好看，也叫周巍难做，更有可能被人诱走，在这海外的岛屿，有龙属看护，反倒是最安全的…无非是跟妖物苟合…’

他心中无奈，面色冷若冰霜，脚步停下了，淡淡地道：

“你既然不惊扰凡人，我也懒得多嘴，可应河白救过威锃，也立过功劳，你既然得了人家的族类，不要做的太难看了。”

李绛年是万万不敢回去见李周巍的，和父亲分离越久，他越活得自在，却也越害怕见到那一张让他心惊胆战的脸，此刻见这真人松了口，欢天喜地，连连叩头，只顾着应是。

李曦明低头看着，心中真是不知何等滋味：

‘哪怕装一装也好，真是扶不上墙…’

这真人叹了口气，道：

“滚吧。”

李绛年行了一礼，驾着风便往东去了，李曦明望着他越飞越快的背影，心情显而易见地差了，往袖中一摸，心中慢慢沉下来：

‘想来…湖上的孩子们，遂语辈只有遂还、遂宁、遂宽三个合心，而青元辈更差，天赋异禀不见得，碌碌无为倒是很多，只有青功、青铎是当初天赋高被移的祧，如今看来，还是远不能和绛迁、阙宛相比…’

他一边踏着太虚，一边出神，心中暗暗沉下去，忖道：

“自高祖父起势，四世出了我李曦明，六世得了个魏王，至今已有九世…九世…魏朝煌煌，也不过十世亡。”

他踏着光，闷头往回赶，路上又听了远方的两次震动，这才见到了那一座光芒闪闪的大湖，满是疲惫的心终于松懈下来。

他乘光而入，果然感受到整片湖泊的太虚都在微微翻滚，四周的灵机以一种轻快的速度漂浮着：

‘想必是因为玄韬抬举！’

于是匆匆踏到山上，却看到李明宫早早等在山间，见到这位真人归来，将一枚金符奉上，李曦明信手接过来，微微闭目一掐，双眼立刻睁开了。

‘参渌馥…’

冰冷与仇恨的色彩从他的眼中喷涌而出，李曦明冷冷地笑道：

“好！我这就去联络四方。”
