# 第1436章 设谋

第1436章 设谋

参渌馥之仇，李氏已记了近两百年，李曦明亦把这事当作了一件心事：

‘大父生前没能看到，他虽然不说，可也是有遗憾的，如今我家羽翼渐丰，魏王锋芒正盛，自是要替大父给先辈一个交代…’

尤其是这妖物的消息越传越频繁，明显是即将要突破了，如果不抓紧时间，极有可能让他自在得意地问道，失去报仇的机会。

‘只是参渌馥是实打实神通圆满的大妖，活的年岁又长，底牌层出不穷，虽然魏王实力极强，可渌水不但擅长疗愈，还有逃脱之能，若不能好好准备，一定会被他走脱了去…’

李周巍在金符里提了几件事，一是动用人脉，寻一两位盟友坐镇，二来最好能找到一件厉害些的灵宝，能够镇压渌水，束缚大妖。

他的神色很是郑重，轻轻出了口气，低眉盘算起来：

‘与参渌馥交手，非大真人不能自保，如今天下的大真人不多…手底下虽然有个虞息心…可那是要镇压北方的，单垠不善斗法，有伤在身。’

原本李曦明早早有中意的人选——剑仙凌袂，可这位已经身陨，实在是一大痛事。

‘而有大真人的势力，也实在不多，如果能够从龙属手中借些力来，那也方便的多…’

他正思量着，突然见着下方复有人上来，颇为急切的在山中行了礼，道：

“禀真人！纯一道的澈鸿真人来访，正在山下等着。”

李曦明眼前一亮，道：

“好！快快迎上来！”

不必多说，一定是李曦明送过去的那枚金符的事了，龙属既然得了消息，纯一道的时间应该也在仿佛间，只是没有想到是这位真人亲自回来答复！

‘倒也是…一来是魏王的面子大，二来，纯一名义上也是大宋的藩属，西蜀出了这么大的动静，他们也是满心疑惑，正好顺路过来问一问我。’

便见那白衣的少年已经从山中上来，一身气质清雅，李曦明立刻起了身去迎，这位澈鸿只连连摆手，道：

“王公折煞我了！”

李曦明听了这话，好一愣神。

这还是他首次得了这样的称呼，严格意义上来说也不算错，可透露出来的意味更加让他感慨：

‘这是什么意思…这意思是身为魏王长辈这个身份，与我作为真人的身份同样重要，甚至更加尊贵，所以从真人改做了王公…’

澈鸿毕竟与李清虹算是同一辈的修士，屈身叫他前辈未免谄媚，这个王公算是恰逢其时，李曦明只能笑着摇摇头，澈鸿则正色道：

“北海的事情，我父亲亲自去了，那音妙娘子很愧疚，连连赔礼，处置了好些人，还要托我给真人带一句话。”

李曦明暗道：

‘嘿！是双修罢…’

果然，澈鸿面色显得有些古怪，道：

“这位真人得了一道阴阳交合之法，要请教一下王公。”

李曦明啼笑皆非。

‘还是修士说话体面…不像那妖将，就‘双修’二字送到脸上了。’

面上则笑着摇头，道：

“我知道了…”

可他的心思却不在这一处，将西蜀的情况大体告知了对方，满心都是参渌馥的事情，这位真人的出现正是一个好时机！

‘自家曾经帮过那一位离火的箕安真人，算算日子，如果没有陨落，也应该出关了，无非在哪里休养。’

‘而那位扶玹真人同样闭关已久，也不知道成就了没有，正好借着上次出手的名头，委婉地问一问。’

上次纯一前来助阵，虽然在事情了结后就默默走了，可李曦明是记在心头的，叹道：

“上次大漠有争端，多亏了贵道跨海相助，如今真人既然来了，也不必我再去请…这回礼…”

澈鸿却有些惭愧，道：

“这真是不好说，明明是前来相助的，却没能替贵族保下大阵，大父与我回来都很是惋惜，绝不好说什么回礼！”

“诶…”

李曦明哈哈一笑，道：

“可不急着拒绝，还请稍待。”

澈鸿微微一愣，李曦明已经郑重其事地站起身来，踏入太虚，不过瞬息，已经重新现身山上，面色郑重肃穆，双手很是小心地捧着一枚玉盒。

澈鸿见了这模样，心中怦然而动，那眼睛立刻挪不开了。

李氏有太阴月华的流言蜚语，在这些真人底下可传了许久了！

纯一道最大的痛点就是太阴月华，几百年来自己收集到的也不过几道，几乎都集中在前一百年，越往后越是飘然无踪，只看了这郑重的姿态，他只觉得口干舌燥，不知不觉站起身来，喃喃道：

“这…这是…”

李曦明很是小心地稍稍挑开玉盒的盖子，澈鸿只看了一眼，两眼一下直了。

那东西清澈如月光，流动如水，灵机不浓厚，却透着无比尊贵之意，除了太阴月华，还能是何物？

在他眼里，这甚至不只是太阴月华，还是自家长辈的求道之机，自己更进一步的无上机缘！

他痴痴的看了好几眼，堂堂真人，竟然不知所措地把双手抬起，在衣袍上擦了擦，喃喃道：

“天爷啊…真人这是…唉！”

他面上的表情很是尴尬，两只手托着玉盒，道：

“这怎么好意思…”

李曦明笑而不语，把双手放开了，过了好一阵，澈鸿眼中的神情有了一瞬的挣扎，终究将玉盒放回桌上，叹道：

“有道是无功不受禄，我家来了一趟，没能挡住什么大人物，还害得贵族丢了大阵，绝不能收此物！”

李曦明从头到尾看了，心中很有些感慨，正色道：

“正有事情要拜托纯一。”

他似笑非笑的挑挑眉，看见澈鸿眼中的惊喜之意，道：

“箕安真人…如何了？”

澈鸿不假思索地道：

“我道却也尚未知晓，再者，他恐怕不好参与到魏王的大事里。”

李曦明摇头笑道：

“不…只是邀请他除妖而已，一来，是想问一问他，二来，也问一问贵道的扶玹真人。”

澈鸿眼中多了一缕疑色，道：

“哦？不知是何等妖物，竟然要…”

“参渌馥！”

这三字响彻，澈鸿眼中终于闪过恍然，他郑重其事地点了点头，思量再三，正色道：

“不怕王公笑话，其实箕安真人已经突破了，如今正在稳定修为，而我纯一道主，其实也已经成就大真人！”

李曦明与他对视一眼，哈哈一笑，摇头道：

“你还怕我害他不成！”

澈鸿尴尬摇头，道：

“是前辈亲自交代，不得不为！”

李曦明却不觉得有什么，更觉得他是个可交之人，点点头算是过去了，一时间心头大快，澈鸿却抬起眉来，郑重其事地道：

“这参渌馥，乃是八公子的后人，在南疆作威作福久了，那山那水，打得如铁桶一般，绝不能小觑…”

他顿了顿，道：

“再者…这事情，大可问一问龙属，他们的人不好在海内出手，可这位八公子后裔的妖躯，龙王志在必得，而龙属宝物众多，大有助力。”

这话没有让李曦明生喜，反倒让他皱起眉来，他本是有意向龙属借一借力的，如此倒是不甚美妙。

‘这妖躯怎么能让给别人…’

李曦明皱眉道：

“如若不借助龙属…纯一可知道有谁家的宝贝，能够镇压、阻拦这渌水之道的大妖？”

澈鸿本就是试探，听了这话，明白李家是不想龙属也来分一杯羹的，点了点头，道：

“这也不难，我道中有一道【彻影现踪枢】，可以破他的『丑癸藏』，剑门有一道【宝心如意匣】，能收了他的『如重浊』，如果还能借来鸺葵道的【太阳衍光宝袋】，可以镇住他的『洗劫露』。”

李曦明后知后觉，问道：

“『洗劫露』？我不曾听过。”

澈鸿道：

“这道神通已经绝气许久了，他是血脉迥异，成年便修得了这一道，以此成紫府，听说尤为厉害，不请出太阳，是很难杀他的。”

李曦明惋惜道：

“其他宝物应该不是难事，唯独阙宛已经闭关，即使借来了宝物，也无人去用！”

李阙宛闭关是突破神通，自然不能惊扰，李曦明虽然没有明说，可澈鸿听了这话也猜出许多，踌躇一瞬，低声道：

“除去太阳，还有太阴…我纯一道主就是太阴修士，正是趁手，只是要劳烦真人去借。”

李曦明会意，问道：

“哪一家的宝物？”

“金一！”

澈鸿一顿，颇为神秘地道：

“金一手中…有个宝贝，叫作【玄儋神藏山】，听说是无上之宝。”

李曦明见过的宝贝也多了去了，如今傍身的宝物，放到普通紫府里都可以称作镇压道统的无上之宝，心中其实是不以为然的，只想着自家在金一那里还有些面子，特地留心，于是问道：

“无上之宝？”

澈鸿正色道：

“这东西是古代大宗师司空由所铸，打造【次相太弓星】之前，他一打了三样灵宝来试法，这就是其中之一，也就是说…这可是法宝的试玄前身！”

他道：

“当年的天浥真人给我家祖师见过一眼，祖师称之为尽善尽美，霸道无边，只要真人能把这东西借出来，那妖物就算有九条命，今天也得折在这里。”

李曦明这才有了些敬意，正色道：

“好！我先行问一问。”

他便捉了金符回来，将所知一一陈述了，连带着把滁仪天的事情提了，寄过去交给李周巍，另一边派人去问金一，澈鸿则绞尽脑汁，想着把这件事情办美，心中有了计较，起身道：

“既然如此，此事宜早不宜迟，我这就去联系箕安前辈，禀报道主，若金一肯借，你我在南疆会合。”

“好。”

李曦明当然是恨不得越快越好的，目送对方远去，冷笑道：

“魏王亲身镇压，从旁辅助的足足三位大真人，持有的灵宝更是一手难数，陨落在这一等的人祸之下，也算是你这老妖的荣幸了！”

这一番事情处置了，一旁李明宫自然是听着两眼炯炯，心潮澎湃，趁着间隙，上前来拜，恭声道：

“禀真人…威锃客卿的秘法全了。”

这速度明显出乎了这真人的力量，显然，这位客卿还是有些底蕴在身的，李曦明挑眉，缓缓点头，赞道：

“让他上来。”

不多时，便见那燕颔虎须的汉子到了山间，这么多年过去，他却仍是那副模样，面上线条刚硬，气质沉稳，往地上一拜，道：

“拜见真人！”

李曦明上下打量他一眼，当年他就琢磨着，这么多修士里，独独这个客卿有紫府之机，果不其然，一身是真元满满，气冲云霄，叫他颇有些痛惜：

‘承没有出事，也早该有这一天！何至于如今满座李家子，竟没有承上启下的砥柱！’

这真人面上依旧含笑，取出一玉盒来，送到他手里，正色道：

“这是我攻克蜀地诸关时，从他们的玄库中取得的宝物，叫作【宝衡去灾石】。”

他感慨道：

“我当年突破，用的【明方天石】，在紫府灵物中也算上乘，用来突破属实暴殄天物，若非机缘巧合，绝轮不到我，你如今这一个虽然比不上【明方天石】，却也是搜罗诸地以来，寻到的唯一一种衡祝灵物了！”

丁威锃一下被说出了泪来，李明宫却已经端着玉盘向前，正中放着木瓶，笑道：

“这是真人早就备好的丹药，用了衡祝的灵资，存在库中多年，如今取给丁道友一用！”

丁威锃泣道：

“属下卑贱之躯，曾得真人三寻良医相救，今日何敢贪此通天之宝！还请真人收回！”

李曦明叹了口气，把他的手拉起来，连带着人也扶正了，口中莫名有些苦涩，拍了拍他的肩膀，道：

“遂还…是我家贤王、麒麟才彦，自魏王以后，独有昶离、素韫二人得道，他既有昶离逸思，又得素韫温良…”

他叹了口气，道：

“陈鸯处身不正，遂宽远计不周，绶鱼道志不广，绛宗流俗不庄，周达冒进不敦，阙宜自顾不暇，青功虽然羽翼未丰，可修行无卓越之才，抚众无威严之风，我曾问老大人，他称【踏实沉稳，不能速决，可以承平，临危易乱】，他们有心的没有胆，有胆的却无志，都要好好磨练…兴许未来还有长进，可如今还差得很远。”

“我家如今能给的东西太多太多，可无边幻想这一关，不是平常心能度的，你是他的丈人，天赋尚可，性情却是顶尖，两道秘法我都看了，难度不低，你修得这样快，想必也是成道之才…”

丁威锃已经是惶恐不已，连忙用双手接过那玉盘，听着李曦明低声道：

“我虽留有谯岳等人，可你是独一份的亲，只盼你功成，为他辅弼，也算了清你我的缘分与恩情！”

感谢提醒，1253章提了参渌馥没有灵气，是不对的，八公子后裔应该胎中带有洗劫露。

大家放心，最后斗法的时候是哪一道神通不会有大的影响，不存在提升难度或者水文，不改后文一来是有过伏笔，是备用的棋子，二来其实是为了给大家展示一下渌水最后一道神通，把五道神通演示完，现已修改。
