# 第1438章 黑漆

第1438章 黑漆

太虚暗沉。

南疆狂风大作，阴云密布，密林笼罩在黑暗之中，显得暗沉沉更加恐怖，却有神通悄无声息地穿行而来，在云中停了。

为首者一身白衣，姿容极佳，身后背剑，稍次一步，方才见得一红衣老头，白发苍苍，面上颇有疑虑。

此二人，正是纯一道的道主扶玹与客卿箕安了。

自太阳道统没落后，纯一道一向谨言慎行，海上虽有争端，可都是紫府中期的广篌去处理，传闻中的扶玹还在闭关，并不显得有多么耀眼。

可如今站在云中的两人都是大真人！

放在太阳道统的数百年历史里，能凑出两位大真人之时，几乎都是各个道统最耀眼的时刻，纯一道上次有这种辉煌，还是立派不久之时。

可扶玹面上没有什么得意之色。

自家人知自家事，箕安虽然成就了大真人，却已经是寿元无多，否则也不会甘愿投到纯一道里当一个客卿，本就不是自家培养出来的真人，所求不过庇护身后之事而已…

而扶玹如今亦已经明白诸位大人在纯一道上有所布局，更没有什么得意的心思——更何况，在他看来，两人一同出手，也抵不上当年太阴神通圆满的元商。

他已经打定了主意，低调行事，只是如今，实在是不得不来：

‘太阴月华…’

这位大真人目光深邃，凝视着脚下暗沉的南疆，一旁的箕安却同样思虑沉沉，成就大真人给他带来的喜悦稍纵即逝，衰老却如同一道催命符，时时刻刻敲打着他。

两人等了一阵，见得云的那一头已有真人前来，乘了天光，笑道：

“两位真人，且往这里来！”

于是跟着这真人落到了山上，入了座，见着有青年立在山中，李曦明方才正色道：

“这是刘白真人的好友衔蝉，多受那参渌馥之苦，那些左右的、归顺参渌馥的妖王，由他们来抵挡。”

他说完这话，转头看向那老人，笑道：

“恭喜！恭喜！”

扶玹略略点头，箕安却很是尴尬，向着李曦明行了一礼，道：

“侥幸而已…一直在洞府中稳定修为，服食木药，多延一些寿数来，还没来得及去见真人…”

箕安当年有求于人，话当然是说的很好听的，什么突破了再上门见礼、再来和公子多多交流，可终究是些场面话，李曦明虽然有些异样，却并不计较，心中暗动：

‘原来如此…难怪他非要这一道『大离书』不可。’

离火紫府得了『大离书』，便可以服食木药，根据道行，有种种不可言说的妙处，倒是有点像木德修士了，箕安寿元岌岌可危，正是赶在最后一刻得了这道神通，以这神通服食了多年准备好的各种灵药，这才把寿命续上！

当年的箕安害怕被李氏拿捏，这种考虑自然不会说，甚至要故意提及全部家当都已经换了突破的灵资，不叫李家人想到这一块去。

‘终究是老成精了…’

他摇头笑道：

“老真人是有本事的，突破也不足为奇。”

箕安只一阵干笑，从袖中摸索了一阵，取出一枚玉简来，送到了他的身前，正色道：

“当年答应了殿下的事情，箕安却不曾食言，这是我突破之时服用丹药的种种体会与迈过参紫的体悟，对离火修士大有裨益，本应该我亲自送去湖上的，如今既然见昭景，还请将此物带给殿下…”

李曦明见他有所准备，知道他也不是完全把自家当成避之不及的灾星，显然也早有应诺而来的打算，这才把最后一点异样给放下了，笑道：

“我替那小子谢过前辈！”

“不敢！”

扶玹从旁听了一阵，则抬眉道：

“那宝物…”

李曦明正是在湖上见过飞塬才过来的，只笑着点点头，一翻手，静静的掌心放着一座小小的墨山，扶玹难得眼前一亮，双手接过，赞道：

“好宝贝！”

于是微微阖目，寻了一处洞府，仔细感受神妙去了，李曦明则与箕安在山中坐下，箕安见扶玹走了，踌躇片刻，开口道：

“有一件事情，我却要说与真人…”

李曦明挑眉，见着这老人笑道：

“我有一好友，修行多年，如今差一道月华之属，想要通过我求一求湖上…”

“哦？”

李曦明却早有预料，自己既然答应了扶玹，箕安这等老成精的狐狸，只看这位真人的态度，就能猜出个八九分，这种事情只要有了一点征兆，四面八方的人都会迫不及待的围上，并不奇怪。

他只道：

“何等月华之属？”

箕安忙道：

“她也知道这东西不能挑的，听说有一道叫做【玄卿月粹】，对她的道途很有好处，若是有点踪迹最好，如果没有，也有两道稍微常见一些的…”

“嚯。”

李曦明暗笑一声。

‘【玄卿月粹】…那不是自家当年批量炼出来，用来凝聚太阴灵萃的么？’

可他面上却有为难之色，箕安忙道：

“她是为了修行，倾尽毕生之财也在所不惜！本来是想通过别家来问的，结果那一家不大靠谱…”

这东西对李家来说实在不是什么稀奇物，可随着李家一步一步强大起来，李曦明也确实没有什么非得不可的东西，暗忖道：

‘也不知是哪一位，一来要弄清身份，不能资敌，二来也要看一看到底有什么好东西，若是这样随意换取，未免太张扬，引人注目不说，到时候家家都来讨，不给倒还像是得罪人了！’

他有了这样的思虑，便定了心思，叹道：

“这东西难办，不是你我之间传几句话就能解决的，你在中间左右走动也不方便，让你那道友亲自来湖上罢！”

箕安哑口无言，动了动唇，似乎想要说些理由来，却又拗不过李曦明，更怕他一口气拒绝，只能道：

“我明白！我明白…我这就去答她。”

李曦明遂点了点头，把话头挪开，提了提这南疆的局势，道：

“你还别说，那老家伙虽然是个妖物，可与仙道联系很是紧密，山上还有阵法，这一座碧馥山地脉深厚，强攻也麻烦，底下的各地也有筑基级别的阵法笼罩，倒像个大宗门！”

一旁的衔蝉真人点了点头，李氏除去这山主，他们这些南疆的妖物简直是求之不得，已经是绞尽脑汁多时了，正色道：

“这老东西谨慎得过了头，以前想要骗他出来是极难的，可自从他突破将近，出手端了那几个南疆的巫国，凡事都是不得不出手，也不如以往那样谨慎。”

“我和几个道友商量了，他如今在铸血池，可以往这上头去试一试…”

箕安皱眉道：

“血池？”

衔蝉点头，道：

“那宋帝是不把蛮夷视作子民的，老东西就是钻了这个空隙，覆灭了那些小国，把人通通从北方都迁了过来，在这八方立了八处大池…”

“如今已经炼了多时了，他只让属下看着，自己则去闭关，我们趁着他闭关，夺了些收获回来，逼得他不得不出关，发现不只是我们出手，他自己的手下也挡不住诱惑，中饱私囊，池中的收成不尽人意，很是恼怒…”

他正色道：

“他虽然已经转身回去闭关，可我们都估计着，此刻正守株待兔，我们恰好可以反过来算计他一回！”

几人细细的谈了，不过数日时间，李曦明摸了摸袖子，便感受到金符滚烫。

‘我家魏王来了！’

这真人抬起头来，立刻驾风去迎，在云中见了李周巍，一路迎下来，那箕安更是变了颜色，恭恭敬敬迎上去：

“见过魏王！”

李周巍在山中稍坐，听了那衔蝉真人的一番话，又是设计又是先去引诱，这位魏王听到一半就打断了，轻轻摇了摇头，道：

“不必这么麻烦，无故这样去引诱，他有『洗劫露』感应，是不会出来的。”

他起身迈步，眼中寒意凛冽：

“他要是证道高过性命，本王往血池前一站，他一定会出来，要是他自以为性命高过于证道…龟缩不出…”

这魏王道：

“本王入山杀他。”

……

“哗啦啦…”

暴雨冲刷着地面，森林之中一片暗沉，暗沉沉的夜色里正伏着一只狼妖，青面獠牙，发须赤红如火，身后插着几只小旗，百无聊赖的躺着。

可细密的雨声中似乎传来了淡淡的脚步声，那狼妖连忙翻身起来，转眼去看。

林中正负手站着一人，一身墨袍飘飘，金色的瞳孔冷冷地盯着他。

这狼妖乍一看只觉得熟悉，四只眼睛瞪得滚圆，感受着对方身上令自己绝望的气息，他双腿一软，道：

“爷爷！爷爷这是…”

他却是见过自家山主的，当时血池告破，山主不得不出关，一身青光惊天动地，可眼前这位大人身上的血脉更加恐怖，隐隐约约间还要胜上一筹！

他只看了这一眼，便觉得肝胆俱裂，口中腥甜，只顾着在地上磕头，却听着那大人道：

“碧馥的人。”

“是…小妖…”

他的话还未说完，那墨衣的大人道：

“带路，去找你的主人。”

这狼妖自发地起身了，哆哆嗦嗦一路往山上去，左右的妖物好像都看不到这人，一路过了数关数阵，才进了一妖洞。

窑洞之中更加漆黑，白骨累累的王座之上，却坐着一只体型硕大的妖狲，披着淡黑色的毛，一手执杯，端着酒细饮。

在狼妖踏入大殿中的这一刻，黑狲皱起了眉，开口想要训斥，可神情一瞬间凝固了，双股从白骨王座上抬起来，扑通一声跪倒，道：

“这位爷爷…小妖黑狲…”

可始终如同万载玄冰墨袍青年，终于有了细微表情变化。

李周巍重复道：

“黑…狲？”

这妖狲突然有了不是很好的预感，脸上依旧尽力挤出微笑，谄媚地看着这位贵裔，恭声道：

“爷爷…爷爷来得正好！小妖这里备了些血食，都是从北方迁过来的生人…”

可眼前的人双目微阖，好像想起了什么，神色变得阴沉，嘴角带着点讽刺的笑，又好像被彻底激怒了，一步步迈上去。

他伸出五指来，锁住了这只黑狲的脑袋，缓缓把他提起来，那双金色的眼眸仿佛是潜藏在黑夜里的恐怖妖物，冷冰冰的望着他。

李周巍喃喃道：

“就是你…”

妖洞中的时间仿佛凝结住了，无形的乌焰在四处闪动，好像有什么庞然大物在地上拖动步伐的声音，这个妖狲已经彻底吓软了，双目之中倒映出那墨衣男子背后大如日月般的巨大金色瞳孔。

他哆哆嗦嗦地道

“爷…爷爷…不知何处得罪…”

可他隐约感觉到自己的身体越来越高，那双金眸重新回到视野中，李周巍好像是恍然大悟，又好像是讽刺地道：

“就你这种货色…”

最后一个字吐露，他的五指仅仅是微微一动。

“嘭！”

这妖物从脑袋到尾巴，一身上下顷刻之间爆开，被对方如同碾一只蚂蚁一般用肉体的力量碾爆了，那喷溅出来的血雾和骨头只存在了短短的一个刹那，就连一点灰都没有留下，消散如烟。

“叮当…”

半空中只有一枚印落在地面上，敲出清脆的声响。

李周巍缓缓低头。

那是一枚铜质的印，似乎刻画的乃是山峡起伏之貌，上方的万千纹路如同细密的溪河，静静地流淌着，是坎水之器。

“啪…”

下一瞬，这用万千血肉祭炼过的法器就被踩成了一张薄薄的铜纸，那墨衣男子迈步向前，负手看着这累累的白骨王座，缓缓吐出口气来。

本来用来传话的妖物，被自己抹杀，他只能转过头去。

地上的众妖畏畏缩缩、跪在地上如同石像，期望眼前的妖王不要看到自己，这魏王抬起手来，把最近的那只猴妖拎起来，道：

“到山上去，让参渌馥滚下来。”

他的怒火好像比来时更甚了，显露在外却更显平静，道：

“否则，就让这满山的血池与他的成道之机一同葬送在前，我再上山去杀他。”
