# 第1439章 复仇

第1439章 复仇

“山主！”

刺耳的叫唤声在山中回荡，正见的山林之中置了一深不见底的青塘，水光涟涟，一旁正放着一尊高耸的丹炉，足足有五人合抱。

一旁端坐着一少年，身上的衣物如同鳞片般泛着光彩，眉心中则碧色闪闪，显然正在修行，突然听了那刺耳的叫唤，睁开双眼，露出碧色的竖瞳来。

却见着左右的妖物押着一妖狲上来，在跟前跪了，泣道：

“山主！山下来了位爷爷…把我家大将军给打死了，霸占了那一处血池！”

少年眼中冰寒，道：

“哪个不长眼的？”

妖狲道：

“却也是位爷爷，很厉害，他还说…要山主下山去见他，否则这血池通通都将被他夺去不说，他还要杀上山来呢！”

此话一说，这少年眼中闪过一丝轻蔑，道：

“真是好大的胆子，抢到我头上来了！”

话是如此说，他依旧掐起指来，尾指挑了一点潭中的水，对着日月观照，不多时，甩了甩手，暗疑道：

‘奇了，还真有几分灾气，如今天下能让我有性命之危的妖物…还能是哪一位？’

于是收了手，改做并指，捏在眉心，感应雨瀑，一汪潭水跳起，化作一条青蛇，蜿蜒着往山下去，这才到了那黑漆岭，却发觉大阵锁闭，里外进出不得。

他这才有些懊悔：

“对了…我学了人属的手段，处处都有大阵笼罩，这家伙进山不曾毁阵，这会想看也看不清是谁了…”

他站起身来，负着手在山间踱步，神色阴沉：

‘哪怕如今有迟步梓这个替死鬼，大人们也完全不应该杀我，有一个备用的选择，总比只落一子好，不会是大人们…龙属也是不会派人来的…’

‘难道是婆罗埵的妖王？这样明目张胆的显露身形，不大可能是要来害我的，更像是要分一些血食。’

可对方既然敢这样放话，自然也是有几分本事的，有些灾气也不足为奇，这少年一时间又恨又愤，暗忖道：

‘终究是血食诱人心，谁也想来分一杯羹，不杀上那一两个，是威慑不住他们的，最好能把它按到血池里去，成了我的养料…’

他心中计较得很明白，哪怕是斗不过对方，分去部分血食，大不了自己再去寻，可要是让对方堵在山门前，把八道血池都吃干净了，南疆向来强者为尊，自己真是谁也唤不动了。

于情于理，为了自己突破的机缘，他都不得不下山，只能叹了口气，面色冰冷，踏空而下！

仅仅是迈出一步，他的身影就到了那大阵之前，屈指一弹，这大阵便轰然破碎，下一步迈出，这位山主的身影已经到了那漆黑洞穴之中。

参渌馥眯了眯眼。

倒映在那碧瞳中的正是一道墨衣身影，黑发飘飘，一身上下笼罩在太阴之华中，流露不出半点气息。

‘太阴一道的妖物？’

那双竖瞳中有了几分忌惮，参渌馥淡淡地道：

“不知是哪位道友，在我的地界上放肆。”

立在正中的墨衣男子亦转过身来了。

对上那一双金眸，参渌馥的竖瞳越发狭小了，他眼中的冰寒先是转化为惊愕，很快转化为几分忌惮与不安。

这位山主上前一步，道：

“原来是麒麟亲至。”

他有些琢磨不清地摇了摇头，道：

“早知是大人来，我应该亲自来迎才是…”

那金眸冰冷的望着他，这位魏王并没有迈步，反而笑起来，问道：

“山主可知我此行为何而来？”

听到这话，少年好像恍然大悟了，哈哈一笑，在殿中踱了几步，笑道：

“我只是听闻…听闻麒麟不喜爱这些…这才失了礼数，本来应该我亲自送过去才对，真是小妖的不是！”

他正色道：

“麒麟想要哪处山寨，哪处血池，哪位妖王，尽管去挑，都由我做主了…就算是全都要了，小妖也双手奉上！”

那双金瞳中多了几分饶有趣味的笑意，这位魏王凝视着他，似乎从来没想到他会是这个反应。

参渌馥与他对视的一瞬，似乎感觉到什么不对，有些肉痛地摸了摸袖子，取出一枚玉匣来，双手奉上，道：

“这是我在南疆得的明阳之物…麒麟既然取了蜀地，我等自然率南疆众妖称臣，年年进奉，以表尊卑！”

可上方的人根本没有，因为他的话语有半点动容，踏下一步，笑道：

“参渌馥。”

“你不觉得…本王是来杀你的么？”

少年挑眉，道：

“小妖常在南疆修行，不犯修武，不扰海疆，如何能引得魏王诛杀？如今小妖渌水道行臻极，想必魏王也没有闲心与小妖比神妙…”

到了此刻，这妖王是明显察觉出不对了，可他实在不愿意与这麒麟相争…

‘他是杀不得我，可他完全可以让我在南疆这么多年的基业一朝成空，突破失去那最后一道助力…’

这妖王的话语之中已经有暗暗的警告之意，这才顿了顿，正色道

“更何况，我与魏王无怨无仇。”

李周巍凝视着这妖物，似乎是想判断对方是在装傻充愣还是故意挑衅，可眼前的参渌馥没有半点变化，只是那无情的竖瞳不得不挤出客气的样子盯着他，莫名有些瘆人。

下一瞬，一道漆黑的残影浮现在这大妖竖瞳之中！

眼前的魏王已然出拳，轰然砸在了这少年的脑袋上，这妖王好像没有半点防备，面孔一瞬凹陷下去，发出惊天动地的巨响。

“轰隆！”

滚滚的乌焰伴随着天光席卷而出！

那漆黑的妖洞一瞬间破碎，整座矮山紧接着垮塌，冲天而起的明亮天光直刺天际，四野从阴云密布的暗沉转换为了光明闪闪的晴空！

可中拳的少年已化作了满天风雨，飘散如烟，这一位渌水大真人、神通圆满的大妖很快重新凝聚成形，面上的金色闪动了两下很快被洗脱了。

他仰视着天地之中的天光，眼中有了一分疑虑，可来不及问出口，那洁白的手抬起，在天地中如同响雷般的爆炸声中，刚刚好捏住了那一点光明的戟尖！

天空中的所有色彩凝聚在这一刻，参渌馥的表情没有太大的变动，可两指之间的光明却在碰撞中越来越明亮，那广袤大地上的妖物纷纷垂下头去。

参渌馥这漫长的一生中，并没有几个人敢跟他比气力，可此时此刻，哪怕他是神通圆满的大妖、哪怕他乃是传说中龙子的后裔，此刻也不得不退出一步，脸庞上渐渐有了急切之色。

他低声道：

“麒麟…你这是什么意思？”

可那一头的魏王并没有回应他，金色的纹路一点一点爬上李周巍的脸颊，他握住长戟的五指慢慢用力，赫然翻转。

那望月般的长枝顿时翘起，如同划来的一道利刃，轻而易举的削开了这妖王的头颅，露出那里头纷繁复杂的碧色光辉，叫他的脑袋轰然炸碎！

可这一切好像激怒了这只恶蛟，他的无头身躯猛然发力，甩掉了手中的长戟，胸腹之中发出惊天动地的声响：

“麒麟！”

“你欺人太甚！”

他的整个身躯轰然破碎，化为成千上万、浓密的黑雾扩散开来，天地之中的阴云重新笼罩，庞大的身影仿佛在阴云之中游走，声音如同雷震：

“麒麟！你可想好了…我大可抛了南疆不要，可从此以后，你的蜀地可看好了！”

“轰隆！”

浓密的黑雾如同千万道联系天地的锁链，从广阔的天际上垂落，衬托着那半空中的黑衣男子如同一只蝼蚁。

李周巍却只揉了揉腕，好像只是在活动身体，抬了眉起来，冷笑道：

“好！”

他不躲不避，反倒踏空而起，跃入那滚滚的黑雾之中，另一道阴沉沉的光彩混合着血色猛然迸发而出！

『赤断镞』！

这一道神通运转，顿时将整片天际的黑雾扫出了一片广阔的空白，那恶蛟哪怕有千丈身躯，也不得不坠落这一片血红的天地之中！

这才看出那恶蛟的身形。

此蛟身躯庞大，绵延在起伏的血漠之中，脸庞凶恶，骨刺嶙峋，上生了大小两对角，身上却是细腻的黑色鳞片，背上大小的犄角起伏，一直沿着身躯向后。

此妖的尾巴却高高立起，分有四道，皆生着大小不一的头颅，神色各异，冷冷地看着面前的夕阳。

这妖王似乎从来出手都是掩在黑雾里，此刻被剥了个赤条条，更显得恼怒，瞳孔射出血色的光，那利齿开合，声音冷冷：

“给你几分脸面…还真以为自己是李乾元了！”

可眼前的男子只是望着他。

参渌馥猝不及防撞见他的目光，心中的警钟大作。

‘太平静了…’

‘怎么会是这种看死人一般的目光…仅凭他一人绝对不是我的对手，更别说杀我…’

可任凭他的神通在空中扫视千百次，始终没有找到半点踪迹，直到两人又斗了数十回合，那淡淡的白光开始弥漫在天地之间。

参渌馥不得不住手了。

他重新抬起头来，冷声道：

“诸位不必躲了，我有『洗劫露』在身，未劫而先知，即便你等有太阴之物庇佑，亦不必打着偷袭的主意…”

似乎是在印证他的话语，周边的白光渐渐浓厚了，一道道身影开始显露。

这恶蛟的表情凝固了。

北边离火熊熊，站着一位赤衣老人，一手持镜，一手持珠，身上跳动着各色离火，白须慈面，不怒自威。

西边合水翻滚，蓝衣男子负手而立，身边盘旋着三道玄剑，如同活物一般不断跳动着。

南边白光灿灿，却是一负剑男子，身着白衣，披着璀璨的太阴之光，手中只捧着一座小小的玄山，却隐约之中镇压了整片太虚，断绝了所有与外界的联系。

加上始终在东边，立在那匍匐如猛兽般的夕阳之下的、浑身跳动着滚滚乌焰白麒麟，已经将四方通通锁死！

参渌馥面上的冰冷也好，讽刺也罢，乃至于那眼底的镇定，通通凝固在脸上。

他当然想过有援手。

兴许是某个妖王与外界勾结，兴许之前得罪过的某个修士结伴寻仇，他早就听闻李曦明与曲巳亲近，甚至想过曲巳山——哪怕是曲巳倾巢而出，与这位魏王一同出手，他也有自信杀去一两个之后，全身而退。

可他没有想到，此地一时汇聚了四位迈过参紫的大真人！

这让他凝固在了原地，被极大震撼压住了，更恐怖的是，他心中猛然浮现出一个名字来：

‘谛琰。’

他会不会来？

面对的四位大真人，参渌馥知道自己眼前的成道之机已经算是全毁了，可他仍然有苟活的把握，唯独怕那一位谛琰真人在太虚之中压阵！

短暂的判断后，这恶蛟终于接受了：

‘无论如何，他真的是为杀我而来，今日…是我毕生未有过的道劫…南疆的基业算是留不住了…’

“好…好…”

天空中的庞大妖物忽然散去了，那少年重新立在大地，看着将自己围住的四尊神灵般的大真人，口中似有苦涩。

“好大的阵势…”

可他仍然疑惑，哪怕到了这一刻，少年仍然不甘心的环视一眼，抬起眉来，冷冷地道：

“只是，麒麟，你我无冤无仇，何故至此？”

那墨衣男子立在天地之中，金眸透过了万千黑暗望来，这位魏王眼中的那一点怀疑终于消散了，取而代之的是某种释然，却让他更加愤怒。

“你不记得了…”

他喃喃道：

“我为血仇而来。”

少年的目光中满是愕然。

李周巍已明白，当年的人送来不过是药材，这妖物是不会去问药材叫什么名字的。

而药材，也不会有什么因果。

就像从南到北死去的千千万万人一样，他们是一点草芥，收到了瓶子里，就叫做血气，没有人因为服了血气而被某一缕血气的主人杀害，在这一位妖王眼里，当年的药人也是这个道理。

李氏传递两百年的仇，深得可以刻进石头里，其实在对方脑海里没有留下半点影子——一点也没有，没有人会为一道药材费心。

于是他缓缓向前迈步，郑重其事地道：

“为一个在两百年前融化在你丹炉里的少年。”

这少年愕然地摇起头来，他好像慢慢明白了，暗道：

‘那…那是…谁送给我的药材？抢了他的人…哦…迟尉有送过好些人，兴许就有他们的人！’

可他又好像不明白，眼中浮现出一点茫然来，似乎这种话不应该麒麟来说，也不应该落到他耳朵里：

‘可是已经两百年了…青池不是已经被他们毁了么！他身为麒麟，人身两百年前的一个先祖，和他有什么关系？’

黑暗中却只有那平淡的声线：

“他不过是你那漫长寿命所杀的千千万万人之一，其他人要么忘了，要么死了，要么沉默着，可我李氏…至今已经九世，代代传递，至今不敢忘。”

“他们说复仇——九世之仇。”

那两点金色在黑暗中已经越来越耀眼了，他的声音近似于咆哮，好像是在答复，又好像在向身后之人转述，血漠之上好像有成千上万的人在一起高呼，让这恐怖的声音在整片黑漆岭上震动：

“复仇！复仇！复仇！”
