# 第1440章 藏玄

第1440章 藏玄

那血色的大漠上声势越发高涨，可站在正中的少年，面色却有越来越浓的惊愕，他好似被羞辱了，又好像完全没想到会是这个道理，那竖瞳仇恨地凝视周围，道：

“你…人身两百年的一个先祖…可笑…可笑！李周巍！两百年了，你既然说九世，有什么是冲不淡的？就算一口气压在心里，子生孙，孙又生子，今日也早该泄去了，何必找这样的话搪塞我！”

“轰隆！”

天光与雨露在血漠之上碰撞，滚滚的渌水与金黄之光混为一体，不知何时，这魏王已经踏破血光，践踏在了这恶蛟的身躯之上。

他抬起拳来，『君蹈危』与【乌魄魔罗法身】运转到极致，那铁拳轰然而下！

闷哼声响彻天际，那身躯重重地砸落在地面之上，参渌馥翻过身来，那长长的尾巴已经砸在这麒麟身上，可对方毫不动摇，迎面而来的又是一拳：

“轰隆隆…”

短短一瞬间，任由他如何反击，数百拳已经冷冰冰地落在了这身躯之上，哪怕『洗劫露』与『洞泉声』两大神通同时加身，足够化解八成以上的威能，这龙子后裔也不得不咳出血来，仿佛被羞辱一般，喝道：

“可笑！”

始终不曾听见那魏王声音，少年冷笑道：

“我不信…你祖祖辈辈中就这一个死于非命的？无非是我名气大、又是妖物，贪图我的性命，于是捉我来打，何故扯这样的理由！”

天光闪烁间，那夕阳中的青年终于开了口，静静地道：

“你不必去管我如何报仇，你只要受着属于你的那一份，不必多高看自己，你分量不轻，却不是最重的。”

合水之光倾泻而下，拦腰打在这妖物的背间，让他坠落在血光闪闪的大漠之上，而另一旁的太阴之光也如雨般倾泻，打得鳞甲叮当作响，参渌馥似乎已经恨极了，不去管那左右的神通，笑道：

“可笑！可笑！”

“怎么，你还有更高的心？抱着你的性命，做你宿命有报的美梦去吧！”

天地之中神通在闪烁，这位龙子后裔的身躯太过强横且庞大，竟然在这诸多试探之中从容游走，那丑恶的面目被闪烁的离火照亮，天光爆裂之间，青年抹了抹两袖间的血，那法躯又运转如一，没有半点伤痕，冷冷的声音：

“我不信宿命有报。”

明亮的金光猛然闪烁，如同横穿血漠的一道流星，砸落在这庞然大物的身躯上，李周巍横戟而立道：

“可恩仇善恶，我自报之！”

这声音含着天光，炸响在天际，参渌馥却全然不信，抬起手来，止住从天而降的种种离火，身上的渌水光辉不断升腾，笑道：

“我明白了，李周巍，你那九世之仇昭昭，实则与你无关！”

“你好大的风光啊，却明白自己不过是秋后的蚂蚱，蹦哒不了几天了，心中苦闷，未免找我出气！”

天空中的水火轮流荡漾，终于将这重重迭迭的薄雾打灭，巨大的妖躯翻滚间，已被那长戟架住，李周巍冷笑道：

“当年，你与迟尉一同起丹，害了我家的先祖，消息传到山中，祖辈无一不哀恸…你说得对，这口气是压在他们心头里的，随着故人陨落，再无纾气的机会。”

他一步步迈进，淡淡地道：

“这口气出的太迟了，可报仇何时都不迟，杀了你，我不会有多痛快，可是…”

那双金眸在黑暗中睁开，冷冷地盯着他：

“你永远也痛快不起来了。”

那滚滚的云雾在天地中游荡，将所有的离火推回天际，那巨大的妖身又在云雾之中游荡起，声音如同雷震：

“可笑！”

他的声音震动，天空中的白衣男子已经皱起眉来，手中两指捏合，如同持着一点白光，轰然从天而降：

『惊鹊乡』！

便见月色涌动，飘摇着细雪伴随着悉悉索索的穿梭声轰然而下，那一轮如同明月一般的玄乡自虚而来，将所有雨雾驱散，轰然落在这恶蛟头顶。

可少年仅仅是迈了一步，虚幻的影子留在了过去，竟然从那太阴之光中挣脱出来了，他甚至不用正眼去看天空之中的扶玹，而是擎起雨露，就这样消失不见。

『丑癸藏』。

可就在他身形消散的一瞬间，那白衣男子只是冷笑，掌心一翻，亮出巴掌大小的玄令，对着那四周一照：

【彻影现踪枢】！

此宝一出，那弥漫天际的种种雨雾又重新浮现出来，庞大的妖躯再也难以隐藏，果然已经穿梭到了东方。

面对来势汹汹的恶蛟，李周巍借着这灵宝的威能，看得清楚，抬起两只手来，闪电般地捉住了那雨雾中的双角，滚滚的乌焰升腾而起。

他两手着力，『君蹈危』的白麟之光明媚，一身修为运转到极致，只听惊天动地的巨响，那巨大的妖首已经被按在了大漠之上！

“轰隆！”

天空中的合水大真人已经高举起手，那一枚小小的金匣光芒大放，如同风卷残云一般，驱散了天地中的雨露，将那早就准备好的滚滚离火砸在妖物的身躯上。

只听剧烈的翻滚声和噼里啪啦的脆响，参渌馥虽然不惧离火，心中亦骇道：

“果真是有备而来！”

可他心中已经慢慢安定下来，暗忖道：

‘想必是谛琰没有出手，否则哪里用得到这样多的灵宝，只要把他们一一拖下水，不必在天际守着我，我神通再一转，谁能追得上我？’

他那一双蛟目中已经满是血红，连续两道神通被灵宝克制，整颗心已经如坠冰窟，拼力滚动下，终于将那一双角从对方的双手中抽了出来，身形翻了个滚，那巨大的尾部横空而来，抽向半空中的红衣大真人，同时有万千风雨演化：

『洞泉声』。

他终究是神通圆满的大妖，即使被多方压制，这一尾在『洞泉声』的辅助下也来的鬼神难测，那老真人尚且在操弄离火，一时竟然不及抵御，手中灵珠崩飞，如同流星一般飞跃出去，轰然一声沉入大地之中！

一击之威，竟强横若斯！

而这妖物失了一人压制，凶威大涨，一只妖爪轰然高举，竟然只手将飞跃而来的群妖之河镇压，血口大张，猛然咆哮：

【青塘浊恶灵光】！

霎时间万道青色蔓延开来，云消雾散，这一道笼罩天地的『赤断镞』竟然就这样在震动中浮现万千裂痕，仿佛有万钧之山自空而下，动摇了众人的神通，封锁了一件件灵宝，将之通通镇压。

廖落首当其冲，被喝破了神通，手中的灵宝失辉，双眼也迷乱暗沉，箕安方才从倒塌的山脉中飞跃而来，又中了这道妖法，居然眉心有离火闪动，反而稳住了阵脚。

而李周巍已冲杀而来，『君蹈危』加持，势如破竹一般在青光中冲杀，不退反进，长戟已经横空劈下！

“轰隆！”

明明那长戟如一根针般细小，却打得那恶蛟的脑袋高高扬起，充斥天地的青光也飞速减弱，参渌馥摇了摇头，滚滚的迷雾却已笼罩了天地。

【宝心如意匣】被这妖物喝乱，『如重浊』重新归来，参渌馥更是凶恶，两爪猛然一合，将半空中的魏王拍在地面上！

“轰隆！”

紧接着是绵延而来的巨大妖身，这恶蛟已然盘起，身上的青光重重迭迭，欲要将这位魏王锁在神通之下。

却不曾想天空中的白衣男子一声冷笑，道：

“老畜生！还敢反抗！”

『不胜寒』！

凌厉的清光横扫天际，将那大真人连同宝匣从迷乱之光中破出，天地中的云雾顿时压抑下去，一瞬间消散，却见着天光漫漫，青年冷喝道：

“他要跑！”

果然，云雾消散的那一刻，那庞大的妖躯已然消失不见，少年的身形如同鬼魅一般横移而去，将接二连三落在他身上的神通一一化解，在半空中留下一声冷笑：

‘渌水圆满，天下有几人能杀我？’

这老家伙装了好一阵，就是为了把其余三位大真人同时拖下水，不再站在天空中观战，如此一来，他便有自信运转神通逃脱之时，不会有人能及时抵御！

此刻『洗劫露』全力运转，身形竟然透明如水波，变化不定，穿过了先前将他困住的种种神通，连带着落下的那太阴之光也一同避开，猛然已经到了山峦之上。

“大事成矣！”

而下一个瞬间，他始终藏匿的第五道神通终于明亮：

『往生泉』！

这老蛟藏匿在身、多年不曾显露的最后一道神通，竟然就是『牝水』，甚至还是『牝水』中生机无边、有再生之能的大神通！

他满身的凄惨伤势仿佛是一片残影，在闪动间就已经消失不见，身影猛然倒映，闪动在了山林最深处的那一处青塘之上，他没有去拿左右的宝物，五道神通一同运转，此妖的身影再次消失，竟然已经到了极远的远方！

这实在是恐怖至极，渌水本就是雨露变化之水，这老蛟神通圆满，谨慎至极，这损伤元气的尽力一跃，让李周巍等人来追，足足要飞上三十息…

等追上去了，这老妖早就不知道飞到哪了，也难怪自信天下无几人可杀他！

‘『洗劫露』几乎无视天地中的种种镇压，四道渌水神通一同运转，除非他有意寻死，不然谁留得住他？’

面对眼前空荡荡的一切，四人同时一窒，却并没有太多紧张的神色。

原来是扶玹得了这一声提醒，及时运气，神色一肃，一口心头血已经猛然喷在掌心上，那一枚始终待在他手里不动弹的玄山终于猛地一震，光芒大放。

而始终握戟而立的李周巍抬起手来，张开五指，那掌心中正躺着一点如黑琉璃一般的鳞片碎片。

正是蛟鳞！

三位大真人封锁四周之时，却不只是这老蛟在算计，李周巍连打他数十拳，不惜以伤换伤，让这位龙子后裔鳞片破裂，就是为了此刻！

这位太阴一道的大真人接过那明阳裹挟而来的一点鳞片，将宝物轻轻一抛，双手合十，敬道：

“恭请太阴神藏！”

言罢，他再度吐出口血来。

得了这位太阴大真人的两口心血，这灵宝终于光芒大放，上方绿意葱葱，扶玹全力握持，猛然将此山倒悬！

便见一物从那山中浮现，在半空挣扎起来，从太阴之气中破出，四境猛然雪白，却是一位披着鳞衣的少年！

正是参渌馥！

这少年正满脸笑容，身上的伤势没有半点痕迹！

这老妖跑了一阵，眼看着那骠人国都已经遥遥在望，谁知神通一穿梭，却回到了这四位真人的包围之中，一时呆滞在原地，脑海中有了一瞬的空白：

“啊？”

可更恐怖的却不止这些，扶玹已经高高飞起，盘膝端坐，手中的那座玄山在锁住他的前提下飞越旋转，清光照彻！

【太阴神藏玄光】！

这老妖仿佛当头中了一棒，仰面喷出一点血来，连退了数步，却又站稳了，觉得满脑子都是清凉之意，心中暗道：

“坏了！”

可这一切好像只是幻觉，来得快去得也快，他猛地睁开双眼，发觉身上没有半点异样，又些茫然地看了看自己掌心中的血，抬头去望。

这么一看，他终于隐隐感觉到不对。

那一颗竖着的妖瞳已经放大为纯黑色的圆球，几乎将他整个眼眸占据，他身上的气息没有半点滑落，可那只手已经颤抖起来，缓缓摸向自己的眉心。

一道道渌水神通接连从他身上亮起，与那牝水之光相交相辉映，如同四道光柱，矗立在天地之中。

唯独不见『洗劫露』。

他的神通消失了一道。

不是封锁，不是受损，不是黯淡无光，而是在这一瞬间，突然消失了。

这『洗劫露』分明是他性命所得，乃是他的跟脚所在，莫说寻常修士能不能修得，修得了也不能得他七分，本应与他的性命同休共戚，神通伤了，就是跟脚伤了，只要还活着，这神通就不可能消散。

可就是这样突兀地不见了。

身为龙子后裔的种种神妙依旧在身，那种种术法仍然在心底徘徊，赖以为基础的『洗劫露』却找不到半点踪迹。

‘太阴藏玄…’

这只妖物眼中只有无穷的难以置信，看着周边那一片戏谑、冰冷的目光，他抬起头来，喃喃道：

“这是什么…宝物…”
