# 第1441章 抵御

第1441章 抵御

在这一刻，震撼的不仅仅是参渌馥，左右的诸位大真人，乃至于在天边观战的真人，心中都不由自主地升起一股忌惮之情。

‘这也太霸道了…’

李家是见过太阳之威的，李阙宛手持太阳衍光宝袋，趁机打伤上官弥，一度让他神通受损…可仅仅是施展不便，至少能清晰的感受到是出了什么问题、为什么出问题。

这神藏山把人从数百里之外轻易捉回来就算了，一道光当头罩下，就这样一道神通不翼而飞，堂堂五法俱全的大妖参渌馥，连自己的根脚都找不到！

可诧异是一时的，这种宝贵的战机，四人岂肯放过？

霎时间，浓密的合水之光填充天地，化作一片无边无际的汪洋，参渌馥不再有『洗劫露』傍身，终于跌落在这汪洋之中。

这老妖抬起头来，竟不见扶玹，便知道那宝物实在了不得，这位太阴真人要镇压神通，已经不能亲身出手。

可他脸上没有半点笑意——没有『洗劫露』，他就无法冲破三位大真人的包围，踏出这合水之海，连那一位太阴大真人的面都见不到！

这就更不可能取回『洗劫露』…

‘死劫…果真是死劫，『洗劫露』能渡天地人三劫，洗水风火三邪，却不能洗阴阳，今日，我要命丧于此了！’

他心中终于升起一点点绝望，却仍然没有放弃。

‘即便…即便没有『洗劫露』，我却还有『往生泉』，合水不能制，离火不能焚，还能撑…撑到有转机的那一刻…还有几张底牌…他们也不可能通通坐视我陨落…’

明亮的长戟从黑暗之中飞出，将他的脑袋打得高高扬起，那一双血红色的蛟目中满是恶毒：

‘只要能逃出去一点性命…哪怕一点…我都要叫你们…’

‘永无宁日！’

……

“太阴…”

远方的光彩直冲天际，雨露在天空之中翻滚，浩瀚的海洋之上，正见着一位青乌色衣袍的女子，面色阴沉，冷冷地站着。

她的左侧立了一位真人，右侧合手站着个壮硕的和尚，皆沉默地注视着，在三人的前方，却有一道笑意晏晏的身影。

“见过仙子。”

面对来势汹汹的三人，这道身影似乎并不慌张，转动着手中的那一串墨珠，含笑而立，道：

“一别多年，不曾想道友已是门主了！”

女子皱眉看他，低声道：

“步梓…你要拦我么？”

那青衣男子微微一笑，道：

“当年你我随着各自的长辈，在南疆见过面，比试一二，我侥幸赢了道友一二手，如今你我各自成神通，门主何不再试试？”

眼前的女修，正是南海无生咎门的门主，怀埆真人！

这老蛟在南疆炼丹多年，自然是广交人脉，无生咎门更有妙丹托付，哪怕今日杀劫来得实在突然，这位真人也当即驰援而来！

被这位旧友挡住，怀埆本是恼怒的，可如今的迟步梓是孤家寡人，她不好得罪，一时间僵持在原地，冷声道：

“给我个理由…”

迟步梓迈步向前，笑道：

“求道，够不够？”

见怀埆微微眯眼，青衣男子迈步向前，低声道：

“你可知道这老东西『洗劫露』在身，犯了那位的忌讳，何以活至今日？”

他的眸色妖异，话语冰冷刺骨：

“因为，他与我迟步梓——本是同一件大事的两枚棋子，我没有在海外得机缘时，大人们当然不能赌我一步步走到今天，有资格求道…”

“而他参渌馥，是八公子的后裔…”

怀埆渐渐有了忌惮之色，看着青年转过头来，冷笑道：

“龙属是不可能让他得道的，所以哪怕他身有『洗劫露』，那位同样高枕无忧，这也让他成为了两位大人之间共同落子最合适的选择…”

“当然，如果没有我。”

他笑容和煦起来，道：

“毕竟那东西是古代元府的机缘，人总是比妖合适些的，而他仍然留在此地，是为了防备我被某位大人的落子谋害，他们最后还有东西可以提起来用…”

“其实可以这么说，我迟步梓的出现，反而给了这老家伙保命求道两不失的时机。”

眼前的三人沉默着，看着这青年负手而立，道：

“否则这老东西，怎么会熬到今天突然改了主意，变得如此兴奋，跃跃欲试地准备着？只要我迟步梓把大人的事办妥了，他就有自由身，而我迟步梓不曾求道，他就有一道保命符。”

怀埆抬起眉来，露出一对凌厉的眸子，道：

“所以你也想杀他。”

“哈哈哈哈！”

青衣男子很是猖狂，笑道：

“不错！我早就想着老东西死了！只要他一死，那件事情非我不可，其他人再想要动我，那就是坏了两位大人的大事！”

“轰隆！”

远方的巨响惊天动地，迟步梓赞道：

“这老东西没几个人去杀，也没几个人能杀，可惜可惜！他竟然得罪了麒麟，在明阳大局前，两位大人也要退让。”

天地之中的震动越来越频繁，怀埆不得不捏紧了手中的灵宝，知道要得罪麒麟与迟步梓，她心中已经多了几分退意，可自家的灵物已经交给了老蛟，此刻老东西若是被人斩杀，岂不是竹篮打水一场空？

在他犹豫的这一瞬，身边的那和尚忽然转过头来，显露出几分恨妒之色，却见着了彩光粼粼，那海面上正有一人踏风而来。

此人身上披着麻衣，头上光溜溜，长须却尽是白色，颈上系着一圈细长的释珠，行动如风，含笑拈花，在跟前落了，双手合十而拜，笑道：

“老僧见过诸位道友！”

来人是敌非友，迟步梓眼底闪过一丝忌惮，恍然道：

“原来是净海前辈！”

正是倥海金地之主、清瀚万里寺主人，净海！

此人却很不简单，本是忿怒道出身，靠着一己的悟性感应了金地，在掌握不全的情况下毫不犹豫抛开六相的橄榄枝，只身来到南海立寺，因此得了种种为难，他一路走到今天，虽然麾下修士屡屡遭受擒杀，数次动摇，却也早早练成了七世的摩诃！

摩诃不过九世，踏入了七世的门槛，用这些摩诃的话来讲，便是得了上品的道行，金地恐怕也早已被他彻底掌握。

此刻仅仅是往此地一站，头顶就有种种彩光福地显现，真是不同寻常的大气象！

‘此人不受七相制约，是有本事在的，又有金地护体，谁知道那禁地中有什么威能？又或者是有什么先贤留下的遗物…’

面对这等人物，迟步梓也是要有几分顾虑的，他略显阴沉地看了看这白发的老人，低声道：

“我听闻…摩诃立身以正，万里寺治下百姓也是安居乐业，还以为你是正道的修士，今日莫非要为这恶蛟作伥？”

他这话说的很是自然，却让怀埆嘲笑般嗤了一声，老和尚则抬起头来，看向他的目光好似很慈祥，却因为没有情绪波动而显得无情了，淡淡地道：

“原来是迟小友…”

他顿了顿，苍声道：

“麒麟为大义出手，可不通圣教教义，死是为空无大事，那恶蛟作恶多端，岂能一死了之？应当留下性命来，万世偿还恶业才是…”

迟步梓这样不要脸的人，听到了这话也是一愣，可他也是绝顶聪明之人，一下也听懂了，一时气笑了，道：

“哦？老前辈是来度化了？”

老和尚冷着一张脸，道：

“正是。”

迟步梓当即变了脸，笑骂道：

“原来老和尚是准备坐收渔翁之利呢！却不曾想麒麟威势太盛，这会已经叫他有性命之忧了，这会才匆匆忙忙赶过来。”

他道：

“这神通圆满的大妖你也敢收？你的道行也未必有他高吧？可要记着前车之鉴！”

几人都是天下一流的人物，自然知道他的意思。

有哪一相收了比自己道行还高的大妖？

自然是被孔雀诱惑叛出大慕法界的大欲道主人！

无非指的是如今孔雀夺了大欲道的声势，大欲道主人反而无声无息，实在不是什么好话，净海苍老的眉眼动了动，却没有什么被羞辱的神色，道：

“不劳真人费心。”

话音落下，他那一道身躯猛然膨胀起来，大地颤抖，千丈金身浮现于天地之间，面目狰狞，只手持降魔杵，已从天而降！

“轰隆！”

青衣男子面色难看，直勾勾地望着迎面而来的降魔杵，一身上下被砸了个粉碎，化为青色的雨露猛然爆裂开来！

怀埆真人眼中闪过一丝阴沉，既然得了机会，岂能继续犹豫？

‘他杀不得迟步梓，可拖住他绝无问题！’

她的身影飘摇而起，左右二人，一同腾身，已然跨过重重大山，往那雨露冲天的地界而去，数十息之间，已经到了骠人国之上！

可这一瞬，这位门主再次停住了脚步。

她抬起头来，瞳孔微微颤动，凝视着前方。

眼前的险山之顶大雪纷飞，一片洁白，却荡漾着飘渺如雾的清白之光，白雪簇拥之间，正坐着一人。

这却是一位青年，高大威猛，俊俏风流，披了一袭单薄的白衣，腰间系着金色的长带，微微抬头，乌金色的瞳孔注视着他。

曲巳山之主，水乡主人。

谛琰。

神通圆满的大修士。

他一句话也没有说，仅仅是坐在那里，霎时间，天地仿佛失了色，怀埆的脸庞一下苍白了，她既不敢往前，也不敢随意走动，就这样怔怔地立在原地。

怀埆当然知道他，甚至比在场的诸位都了解他。

谛琰是神通圆满的大修士，也可以说是整个南海数百年来的第一天才，修成神通之快，如今只有那位麒麟可以超越…

可让他名声响彻的不仅仅是他的修为，还有他的道行，此人的成名之战，便是以初过参紫的修为镇压自家无生咎门的上代门主，从头到尾，只用了神通和术法。

而自家师尊弃衂真人，不但年长他两百岁，还足足动用了三件灵宝！

‘他果然还在，他已经神通圆满了，现在的他又有多可怕…’

她作为此间亲历者，当年门中的顶梁柱、自己的师尊，就是倒在这一双无情的眼睛前，谛琰镇压了他，没有得意，也没有张狂，更像是失望…

如今重新见到这双乌金色的眼睛，她怎么能够不惶恐，一时失了声，喃喃道：

“大人…”

青年抬着手，指尖停留着一只活灵活现的铜雀，随着他的抬手振翅高飞，这才见他起了身，缓缓迈步而下。

“来做什么的。”

他的问话很随意，好像是差遣不知名的弟子，左右都不敢出声，怀埆只能低声道：

“见了天地动荡，门中曾与这老妖定下丹事，特来调停…”

“大人误会了！”

怀埆抬起头来，咬牙道：

“是丹药之事，已经入了炉中，不得不为…还请大人明辨！”

明明是位一方势力之主，她不得不低声下气，却不显得过分委屈，偏偏左右的属下没有一点不忿之色，皆是满脸冷汗，不敢出声。

仿佛理所当然。

谛琰叹了口气，道：

“当年老前辈败给了我，便履行与我的约定，你无生咎门锁闭山门，改去三恶道、不再血祭玄光，收拢约束释修…”

怀埆一时有了冷汗，忙道：

“大人…这些年我…”

“这些年做的不错，比我想的要好。”

谛琰的目光不再那么冰冷了，平淡地注视着她，道：

“你们当然恨我，可这些年的确很低调，我也履行当年的约定，三百年不犯你无生道统…可如今看来…”

青年俯视着她，天地之间的太阳好像更热烈了，照的四周的雪散发着刺目的白光，他淡淡地道：

“还敢助纣为虐。”

这一声平平淡淡，却如雷霆，震得天地一动，青白之光如雨下，整座山的白雪不翼而飞，露出赤裸的大地，又被浓密至极的青白之光笼罩，好像到了另一处无边无际的云海之中！

怀埆根本难以理解，晞炁明明是不甚厉害的道统，在他身上却恐怖得如同天神加身，命神通不断地警告着自己，她环视四周，猛地低下头去，骇道：

“不敢…”
