# 第1442章 三阳

第1442章 三阳

“不敢？”

面对青年的反问，她低下了头，道：

“这老妖生来蜗居一地，不敢出南疆一步，却犯下无边杀业，有今日的下场，不足为奇…”

“可不过是一死而已，我们这些人前来调停，是盼望着魏王能够稍稍饶他一阵，等着那一道丹出炉了，再杀他不迟！”

上方的男人却渐渐走近，轻声道：

“你既然说妙丹，什么样的丹…能叫你不惜从杀劫中救他？在我面前还不肯走，还要在此地逗留？”

他那双铜色的眼睛明亮，若有所思地道：

“而这样的妙丹，你却不去在他跟前守护，甚至没有一位真人来南疆，偏偏出事以后又来得这样快，如若本尊猜的不错…不是不去，是不敢罢。”

青年笑道：

“你师尊要寿尽了，你们怕我，更怕他人。”

怀埆当即沉默下去。

时间仿佛在这一刻停止了流逝，又好像仅仅过去了一瞬，这女子抬起头来，面上的恭敬与恐惧突然消失了，委曲求全的色彩也不见，只有冰冷与厌恶。

她道：

“尹桓…你们这些人…还真是多管闲事！”

谛琰却不再将目光停留在她身上了，他缓缓移动视线，看着从远方踏来的人——此人一身葛袍，无须无发，生了一副老头模样，看着寻常极了。

可他落在山间，满山的青白之光终于消散了，怀埆抬了抬头，低声道：

“师尊！”

老人叹了口气，道：

“许多年不见道友，真是不同了…有六王后裔的风范。”

他抬起头，露出浑浊的目光，道：

“既然道友说…看在这么多年我道为善修身的分上，不和我这晚辈计较，那我这老东西坐镇门中，为了当年那个承诺，杀的自己人不计其数，不说功劳，起码也有苦劳了，能否…放我等过去。”

老头笑了笑，似乎是在出手之前做最后的努力，道：

“放心，我等绝不是为了救他…只是为了稍留一命，让那一道丹能出炉而已…”

面对眼前寿元将尽，随时可能以命相搏的老真人，谛琰没有透露出哪怕一丝一毫的忌惮之色，他微微一笑，道：

“与老前辈那一战，晚辈获益良多，要过去…也不难，晚辈只有一个问题。”

老人用浑浊的眼看着他，客气地道：

“请讲。”

青年很是潇洒，甚至有闲情捏着酒樽，看着他笑，道：

“前辈这一枚丹…是用的什么天材地宝？”

老人沉默地看着他，一旁的女子稍稍上前半步，低声道：

“【宝畿玄药】、【天一淳元】、【三阴宝水】、【六世莲精】……”

她如数家珍地念诵着，突然戛然而止。

青年抬起眉来，用瞳孔正视他，道：

“还有血气。”

他道：

“参渌馥这六道血池，不只是他为自己设的，在他之前，先用血池的人…就是前辈了。”

老人叹了口气，似乎早就预料到这一幕，道：

“我知道贵道的祖师…曾经是兜玄的人物，又修过青玄术，两边都不精通，反倒把两边的弊端都学过来了，有这份毛病也不足为奇，可如今这个世道，道友可以管的人遍及天涯海角，偏偏这样针对我无生咎门…”

他稍稍一顿，那身体中发出轰隆隆的响声，密密麻麻的血管在他脸上浮现，却统统呈现为枝叶般的墨绿，滚滚的墨色青气从他身后向上聚拢，让这整片山林陷入黑暗之中。

“实在是…恕我难以理解！”

……

“咚！”

合水之中，庞大的妖躯不断翻滚，巨大的爪牙不断在天地中划过，可行动之间已经不复先前的矫健，密密麻麻的伤口遍布在漆黑的鳞片上，不断随着牝水闪烁而修复，却又被种种神通创伤。

在妖躯之上，少年正悬空而立，面色灰暗，手中持着碧色的长鞭。

他落入合水之中，已经足足斗了三个时辰了。

这一遭大战，参渌馥可以说打的是憋屈至极。

数百年精修的『洗劫露』被那不知名的太阴灵宝直接抹去，『如重浊』被【宝心如意匣】收摄，而『丑癸藏』又被【彻踪现影枢】所破。

虽然后头二道不如前者直接消失那么彻底，却也是威能大为沦丧，真正能发挥出十成的，只有『往生泉』与『洞泉声』。

而三位大真人出手狠辣，却稳妥至极，料准他跑不出去，便慢慢抽刀放血，扶玹又时不时用神通落下，若非『洞泉声』乃是身命一体的大神通，叫他又显化一法身，与妖躯相互配合，哪怕是『往生泉』都支撑不住！如今已经来不及修补他身上的伤势！

骤乎之间，那一道长戟复又横扫而来，终于绕过了妖躯的重重防护，与他手中的碧色长鞭碰撞在一块，参渌馥心中暗道：

‘不好！’

果不其然，明亮的太阴之光突兀地坠下，清亮亮的撒在自己的灵宝上，在这角力的一瞬间，他猛然与灵宝失联了一瞬！

『授玄珠』！

他参渌馥虽然道慧不高，可千年下来，至少有些底蕴，这反而叫他更能察觉出细节，短短交手数次，他早已发觉眼前的麒麟道行极高，如此一失，必然坏了大事！

果然，仅仅是一瞬的失联，那长戟赫然光芒大放，隐约见到玄珠闪动，明亮的天光转瞬间充斥天地：

『谒天门』！

他身化渌水而去，再次显化身形时，光芒闪闪的天门正矗立在天际，下方正是那长鞭，如同青蛇一般游动着，无论如何挣扎，都无法从那天门之下挣脱。

另一侧，一张赤红色离火凝聚为铺天盖地的大网，照耀出种种色彩，参渌馥的心仿佛沉入了无底深渊：

‘恐怕…这几个人也是他挑过的…合水封锁，太阴生玄，余下离火与明阳…离火的『九重擭』本就有缉拿灵宝之能，又他娘的有个『谒天门』…’

河水之中的蛟目一片恶毒，却渐有无力之感，他抬起头来，喃喃道：

‘我有何辜！竟然遭此杀劫！’

思虑之间，那宝珠、白剑、玉壶、长戟又纷涌而来，他疲于奔命，妖躯再添新伤，等了这么久，受了这么多伤势，预想来的援兵一个也没有到，参渌馥明白事情已经不可挽回，心中冷下来：

‘再不以命相搏，只恐我即便有『往生泉』护体，也要一刻不如一刻！’

那血红色的蛟目闪动着，少年服下丹药，吐出口血来，身形腾空而起，竟然视诸多神通如无物，带着漫天渌水，卷向天地中的李周巍：

“麒麟，你无故害我，必遭后报！”

这终究是五法俱全的大妖，这一卷可谓是天地反覆，那滚滚的合水都险些端不住，诸道灵宝更是被一时荡开，只有那少年身上通天彻地的碧光！

李周巍却只是凝视着他，身上的三阳驭火之光汹汹，『帝观元』猛然显现，让他脸上的金色纹路更加明媚，他抬起手来，凭空一攥：

【南帝玄】！

灿灿的金光凭空浮现而出，可与往日不同的是，李周巍身后的光芒猛然亮起，那片金光竟然在天地之中折射，落在他手里，变化成了灿烂至极的黄白色！

竟然带着灿灿的少阳之光！

霎时间，那老蛟的目光一滞，左右的大真人都有疑色，李周巍却目光平静，神通法力聚集于五指，轻轻在身前画了个圆。

“轰隆！”

天地中席卷而来的渌水雨云狠狠砸下，可这全力一击却在那少阳的光彩之下往左右偏去，被化解了近八成，那一道少年身影显化而出的瞬间，一道长戟已经挑至身前！

少年一身风雨不曾奏效，似乎是猝不及防当头吃了这一击，法身上光芒灿灿，青血淋漓如瀑！

可李周巍只是眯眼，抬头道：

“小心！”

果然，另一侧的箕安同时抬起头来，眼前的雨云骤然变化，竟然浮现出庞大的妖身，长尾甩动，毫无征兆地往他面上拍去！

这老蛟身陷囹圄，连兵器都被收了去，可他这一身龙子后裔的无上妖躯，本就是顶级的兵器！

箕安道行深厚，反应自然是快的，此刻手中掐诀，敕道：

“定！”

可这老蛟向来逮着弱的打，箕安方才已经吃过数击，略有伤势在身，此刻又是抛弃法身，拼死一搏，又岂是能随意定住的？

那术法只叫这老蛟一沉，那庞大的妖身全力一击拍飞了宝珠，轰然砸在他身上！

箕安似乎料想着谁会出手帮自己，却没有等到，顿时被打灭了身形，化为满天离火飘散，却隐约有吐血骨裂之声，可这老妖却没有半点喜色，他阴沉着脸抬起头来，听见两声笑。

远方的廖落如水一般化去，不知何时竟然已经到了身前，似乎等待多时，趁机轻轻弹指：

“咚！”

不见有什么神妙，这巨大的妖躯猛然一震，这才看到三根银针般的无柄长剑已经扎在了巨大的蛟躯上，迸发出惊天动地的赤黑色火焰，参渌馥猛地一僵，竟然神通一阻，体内的法力疯狂外泄！

李氏准备了诸多灵宝，曲巳长久有除妖之心，又怎么会全无准备？

廖落服了一道牝水，借作分身，乘着对方『洗劫露』被封锁，难分虚实，早就等在了看似最弱的箕安身旁！

他却也是个冷酷的，对这妖物的杀心极重，眼看着这恶蛟奔驰而来，拼死一搏，为了完完整整扎下这三剑，眼睁睁看着这位离火大真人受伤，这才得以全力出手！

‘而这宝贝…我家大真人祭炼多年，就是等到今日！好好给我受着吧！’

廖落满面冷笑：

“蠢妖物！我家大真人早就算到你的神通了，竟然去修个往生泉，却也怪不得我道中这宝贝狠毒！”

参渌馥却再也顾不得了，这三根针赫然是并火之物，正在疯狂倾泻他体内的神通法力，他这才稳定住身形，他眼前又浮现出重重迭迭的宫闱之门，身形仿佛无限下坠，沉入深海之中。

“糟了…”

“咚…”

悠扬的钟声自天边响起，庞大的妖躯砸落在大殿之中，高处的男子负手而立，猛然转身，居高临下。

不知何时，那银亮亮的令牌和细长的金匣都已经到了他的身边。

『帝观元』！

李周巍的『帝观元』已圆满！

这道天地仿佛更加广阔，有种种光彩穿梭其中，上方的魏王没有半点犹豫，只手抬起。

“轰隆！”

天门凭空坠下！

哪怕这妖物的身躯玄妙至极，受了多时放血割肉，又被那宝贝泄了牝水，此刻也再也承受不住，重重的砸落在地面上，任凭滚滚的紫焰烘烤。

明阳喜盛厌卑，在诸道统中表现得最为严重，一如『赤断镞』圆满有残阳杀伤之光，『帝观元』作为明阳大成之枢纽，亦在圆满之时玄妙大涨。

如今的内持着【三阳有观】，便能以『帝观元』为枢，将感应明阳的火术借为少阳！

正是他方才感召了少阳之光的缘故，李周巍凭借自己超高的道行，让南帝玄擭转攻为守，凭借着少阳的邪绝穿梭之力，化去了滚滚风雨！

三阳一体，既然那内持将明阳转化为少阳，而如今【明帝有观】，『帝观元』外显呢？

当然是恐怖地为明阳之火术借来太阳之光！

得益最大的，就是这『谒天门』下的寻常紫焰！

在这性命感应到巅峰的一刻，灿灿的金光重新从李周巍手中亮起，在他的注视下，天门之下的紫焰疯狂暴涨，在无穷的紫色中凝练出了一点灿灿的金。

这一点金好像是落在茫茫草原上的一点火，顷刻间席卷了整片紫色，天门之下，赫然是无限的苍白亮金之火！

太阳之火！

此火有名有姓，乃是【枢宫太阳火】！

灿灿的光照进这老蛟的瞳孔之中，旋即轰然爆碎，两道神通刚刚冒出，又被针对好的灵宝打破，他的鳞甲经得起万千神通洗练，却在重重削弱之后，终于撞上了这太阳之火。

紧随其后的，是天空中降下的种种术法与光辉！

这老蛟实在身躯强横，哪怕神通被锁，拼死挣扎下也叫天门不断晃动，数次让神通险些被打破，可『往生泉』被那并火所克，每一分一秒，身上的伤势都在削弱他的力量，终究慢慢衰落下来。

终于，这位五法俱全的妖物在山穷水尽后，一如先前进入这天地的所有人，面对着无时无刻坠下的天门、无穷无尽的明阳法术和自己一竭再竭的气势，终于有了深深的无力感。

“咚！”

而天门再一次毫无预兆地将他镇压在地面上，太阳之火仍然在不断烘烤着，那庞大的妖身起伏了几次，再也没有能力爬起来。

“喀嚓…”

那三道无柄银剑封锁之处，并火接二连三的喷涌出来，终于有一点裂痕浮现，可仅仅是片刻之后，这裂痕就如同蜿蜒的妖蛇一般爬满了全身。

参渌馥想要抬起头来，那一颗蛟首却死死地被天门卡住，动弹不得，他一身上下的神通法力都供给了『往生泉』，却也不过勉强维持住状态，那一双妖眸血红，只能勉强看到上方人的靴子。

“李周巍！”

“数百年修行，毁于一旦！你以无道诛我！李周巍！”

这老妖恨道：

“李周巍！我与你无冤无仇！你以无端的所谓族恨诛我，毁了我多年修行！李周巍，你且得意罢！我只恨当年出不得南疆，不能将你祖祖代代啖尽，才叫你今日有仇可报！”
