# 第1443章 见炉（感谢微微满河星大佬打赏白银

第1443章 见炉（感谢微微满河星大佬打赏白银盟）

晞炁冲天，夺目的光彩照耀大地，让海洋上的波涛不断翻滚，那金身矗立在万丈波涛之中，手中的降魔杵不断落下，往岸边的山林中砸去：

“轰隆隆…”

可那道青衣身影每次被降魔杵砸了个粉碎，转眼之间又凝聚起来，在剧烈的轰鸣声中时隐时散，隐约间又显露出青年那张脸来。

他笑道：

“净海前辈！还不走么？”

远方的晞炁冲天而起，隐隐约约照耀而来，让那金身的脸庞显得更加威严，低眉注视着底下邪异青色，声音嗡鸣：

“我万里寺多行善道，身正心净，何故要走？”

那青年叹了口气，眼中终于多了一点冷意，道：

“老东西…你可是成心与我过不去？”

“轰隆！”

他的最后一个字落下，那降魔杵仿佛沉进了云雾之中，再也没有升起，那庞大金身矗立在天地之中，背后却已升起一道更恐怖的、黑云凝聚的风雨之身！

滚滚的青色露水如同衣袍，披在这魔身之上，如山一般的大手镇压下来，擒住了这摩诃的脖颈，将之狠狠地砸落在大海之上！

这一砸，不知滚落了几座小岛，压死了多少小妖，满地都是灿灿的琉璃，迟步梓挥袍散去雨云，声音冰冷：

“懒得和你计较…你真当迟某是好脾气的！”

可净海那张看似慈悲无限的脸庞上没有半点动容，他静静地凝视着对方，轻声道：

“迟道友，此时此刻，本座有金地尚未加身，可我若是踏足北方，道友…还敢上前一步么？”

迟步梓把两手负在身后，居高临下的凝视着他，一时沉默。

不错，参渌馥终究是那位渌水与龙属留心的棋子，李周巍不顾及两方的脸面，出手诛杀，能不能将之除去暂且不论，可一定会吸引他们的注意。

‘隋观…极有可能会来，甚至就在一旁看着…’

这也是为什么迟步梓将拦截的地点选在这南海边缘，却将打斗的地点选在海上，自己先一步踏足此地，反而能让来人忽视这件事情，要知道，方才的位置再进一步，很有可能已经触及到了那位渌水大人的势力范围…他甚至已经不敢打开那【辛酉渌泽印】。

平心而论，迟步梓实在是不想再见到隋观了！

这也是迟步梓难得有这么好的脾气，能让这和尚在自己面前屡屡放肆，可被老和尚一口道破，青衣男子也意识到了眼前并非常人，笑道：

“哦？看来老前辈是料定我拦不住你。”

那摩诃轰隆隆地从海中站起来，道：

“『渌水』善遁变，岂是定身镇压之道？道友既然不敢打开【辛酉渌泽印】，说再多话也无用。”

“厉害。”

迟步梓笑道：

“看来老前辈是有话要说了。”

这话好似无缘无故，却已经很是昭著——净海如果真的有阻止麒麟的心思、真的有轻易越过他迟步梓的把握，何必在这里废话？

“不错。”

净海微微一笑，道：

“道友行踪不定，又极为狡猾，非是此举不能叫安坐，我…有些旧事，要问一问道友。”

天地中的金光飘散，海面上闪闪的琉璃也消失不见，老和尚又恢复成了那凡人大小的身躯，双手合十走上前来，对着那青衣男子行了行礼。

迟步梓这下是真有些兴趣了，挑眉道：

“何事？”

净海的目光猛然间深邃了，幽幽地盯着他，道：

“关于…我那位师兄的事。”

迟步梓玩味地看着他：

“净盏？”

所谓净盏，正是当年被金桥锁困住，被诸位紫府围杀的忿怒道摩诃量力！

“是。”

老和尚道。

迟步梓眯了眯眼，完全不想参与进这种事情里，心中并没有什么回答的意愿，可对方的时机实在选得巧妙，此刻哪怕自己心不甘情不愿，也不得不至少拖住对方。

于是他摇头道：

“那些事情，迟某亦所知不多。”

“无妨。”

老和尚抬起袖来，天边的云彩开始不断变化，金色的庙宇浮现而出，彩色琉璃铺成的台阶参差而下，他笑道：

“请！”

迟步梓顿了顿，看着眼前的琉璃台阶，净海则抬头，笑道：

“真人…不会不敢入内罢？”

……

“滴答…”

墨色的血迹流淌在大地上，化作了满天的雨露，滴滴答答地飘落在大地上，满山的妖物却没有半点踪迹，任由这难得的宝贝洒落在地面，飘落在血池子。

在暗沉沉的天空中，那一道太阴之光始终如同明月一般悬在天际，透着一股玄妙至极的太阴玄机，红衣老人在天空站定了，吃力地咳嗽起来。

箕安的面色苍白，身影火光忽明忽暗，显然受伤很重了。

一旁的廖落方才驾风过来，显得有些愧疚，看了看他的面色，为他掐算一二，低声道：

“这是渌水浊杀之伤，叫老前辈受苦了…”

箕安没有什么不快，只掩着唇咳嗽，笑道：

“这妖物是有本事在身的，伤得很毒，本身又难疗愈，是要多花一些时间。”

廖落却明白这伤有多毒，连忙从袖中取出丹药来，正色道：

“万万不能大意，他是龙子后裔，我山中有专解此伤的法门，老前辈跟我走一趟就是，千万拖不得，拖久了…就算比之灾劫也不差的！”

“这是我对不住老前辈！”

廖落虽然看着对方寿元不多，可看在李周巍与对方全力相助的面上，这种场面话自然也是要及时说的，箕安却摇头，笑道：

“不见得有什么对不起的——魏王带来了【宝心如意匣】，扶玹真人取了【彻踪现影枢】，真人也取了这至关重要的并火灵宝，独独我空着手来，受一点小伤，就算是多抵作我那份贡献…”

廖落听了这样豁达的话，忍不住多看他一眼，老人笑道：

“不过你那南泊水乡，我终究是要去见见世面的。”

两人知道那恶蛟入了『帝观元』，天空中又有扶玹辅助，早已经放下心来，不过三两句，果然听到哗啦啦的雨声。

墨衣男子重新浮现在天地之间，那张脸庞上没有过多的喜色，脸颊上有不到一寸的伤口，正在随着时间流逝慢慢收缩。

“恭喜魏王！”

两人贺了一声，李周巍点头回礼，廖落见着他一只手端着沉甸甸的玄瓮，又见天地之中没有什么风雨大作，微微一怔，道：

“这是…”

李周巍轻声道：

“我为报先族血仇而来，自然是要带回去，于先人坟冢之处正法。”

廖落当然听得明白，却依旧皱眉，显现出几分不安，太阴真人已乘风而下，李周巍道：

“麻烦真人了！”

扶玹亦点头。

区区天养瓮，当然困不住这一只老蛟，若不是这老蛟重伤，天养瓮又极其擅长收纳水德，甚至连这样如山般大小的本体都不可能装进去！

此刻虽然收押住了，却不过是一时而已，如果没有特殊的法门加固牵制，『洗劫露』重归妖躯，这老蛟在瓮上暗暗钻个洞跑出来也是大有可能的事情，而在场的人只要有所疏忽，甚至发觉不了他逃脱！

廖落只盼望能亲眼看着对方死在自己眼皮底下，绝对不希望有这样一只老蛟在外虎视眈眈，虽然他曲巳道统身在海外，可总不可能从此以后海内都不去了罢？若是单打独斗，在场没一个是这老蛟的对手！

也就是李周巍发话，廖落只能沉默不语，扶玹似乎更能理解这位魏王，他将两指并在身前，那座闪闪发光的玄山飞跃而起，轻轻地镇压在了瓮口。

这位纯一道主，舒了口气，接过玄瓮，道：

“此妖杀伤无数，血债累累，此宝夺了他的神通，不会轻易归还，撑个三天绰绰有余，我再催动灵宝辅助镇压，不虞他走脱。”

李周巍有查幽盯着这老东西，管他用的什么神通，一举一动都是分毫毕现，更不惧他，这才转过身，轻轻拍碎袖里的金符。

霎时间，远方就有一道金光飞驰而来，在跟前停了，显露出那白金色道衣的真人。

李曦明面色忐忑，先是环视一圈，立刻注意到了扶玹手里的玄瓮，忍不住上前一步，想要去接的双手又忌惮地收回来，道：

“好…好…”

这位真人的眼睛一时竟然湿润了，好像一时哑然，又好像无话可说，低了头，道：

“好！”

扶玹抬了抬手，轻声道：

“昭景道友，当入他洞府一看才对。”

几人都点头，李周巍望了望脚底的几只斗法的妖物，早已经没了兴趣，廖落则笑道：

“我去一趟。”

参渌馥没了声息，下方早就生疑了，只是片刻，就见着一妖上前来，却是那好岭峰的掾趸妖王，一向是靠近大宋的，人身黑发披散，两颊略瘦，倒是生了一副好相貌，近前来合手，客气道：

“诸位大人，大阵秘符已取得。”

这足足四位大真人在等着，天下恐怕没几个人敢托大，掾趸这话简洁明了，双手将符送上来，李周巍信手接过了，见他一身清气，跟脚不浅，便轻声道：

“血池处置了，不必放在此地碍眼。”

于是腾身而下，与李曦明二人落到了山中，就见着一片青塘，清新怡人，如同世外桃源，只是没有半点生灵，显得过分寂静。

那青塘旁，显露出半个洞府，满是碧玉，正中端端正正放了一炉。

此炉足足有五人合抱大小，通体金色，下方跳动着黑红色的火焰，李曦明上前一步，还不曾认出这是如何了得的灵宝，心中已砰然：

‘两百年前，先辈恐怕就是在里头被害的！’

这让他缓缓俯下身来，注视着金色丹炉上的玄妙纹路，想必里头不知有多少冤魂呐喊，叫李曦明心中酸楚。

他叹道：

“我家两百年筚路蓝缕，可泣者多，独独先辈…筑基而成剑意，既不曾撞仙槛、堪无量，又不曾争机缘，偿恩怨，便死于炉中，昔年老人在时，我每每与之细谈，皆叹未能擒拿此妖，将头颅供奉先祖，如今大仇得复，将来，我也有脸面下去见老大人了！”

李氏两百年来死的人太多太多了，遗憾的也多，自己那位大伯李渊修也好，兄弟李曦峻也罢，可李家人也是冷静而克制的，面对这些人的陨落，从李玄宣的话中来看，更多是对大世相争、不得不为的遗憾与疲惫。

这是大争之世，李家人从迈出村口那一刻就明白了。

可李玄宣对迟尉与这只恶蛟的恨是奇特的，不止参杂了许多遗憾，更多的是对参渌馥那数百年如一日的无边血业如同碾死一只蚂蚁一般碾死了自家未来希望的愕然与憎恶：

‘你们…吃了他…怎么能吃了他…’

如今的李家，除了这位昭景真人，几乎没有人能回忆起这种心情了，他微微动着唇，低下头，静静看了几息，这才抬起手来，带着这样复杂的心情，轻轻触摸。

可与他料想的截然相反。

这丹炉通体光洁至极，里头正酝酿着一汪白莹莹的丹液，不见什么幽魂，也不见什么哀嚎，虽然以他的丹道修为能看出里头加了血气，却已经被特殊的真火千锤百炼，如同天然而成，映照在他眼眸中的只有清新至极的灵机。

白灿灿过分光明。

任由他神通在身，丹道惊人，莫说找出来两百年前的痕迹…就算是上一次练了什么丹，化了什么人，他也看不出一点。

这让李曦明低了低头。

他不曾见过李尺泾，对那位先辈的记忆，几乎都是那一位老人告诉自己的，如今来到了这坐化之地，试图从中寻找些什么，可终究什么也没找到。

‘被炼成丹以后，自然是连一块骨头都不会留下的。’

此时此刻，李曦明突然慢慢明白了那老蛟的话，他并不觉得有多痛快，而是觉得难过，暗道：

‘不错…没人记得了，这样一个享用了数百年的无边血气的妖王，他当然不觉得是因为杀了当年那一家农户的儿子而陨落的。”

他微微侧脸，看向站在自己身边，沉默地注视着青塘的青年。

‘而是…因为杀了如今这一道望月仙族魏王的先辈而陨落的。’

李曦明把脸转回来，慢慢垂下去，流了两滴泪，站起身来，面上已经恢复为灿灿的端庄，昭景真人闭眉敛目许久，终于长长地松了一口气，道：

“辛苦魏王奔波，速速收拾了此地，早些回湖罢。”
