# 第1445章 泥海

第1445章 泥海

大海波涛滚滚，山峡起伏，一座座庙宇立在绝壁之上，如同蔚蓝壮阔的浮雕，上方的僧人进出行走，好似在山崖上行动的蚁虫。

而在海的另一端，正有一金一乌两道云彩飞驰而来，上方站着一僧一道，和尚身材高大，活像个武僧，道人衣袍青青，却生得很妖邪，都持着法术往远处看。

明明是好不容易争取来的时机，净海却不急不缓，带着迟步梓在自家金地中穿行，颇有些感慨地笑道：

“当年我得入金地，此地不过汪洋一海，峡山起伏，尽是断壁残垣，如今成了这样一处圣教之所，不知花了我多少心思…”

迟步梓略略点头，他看了这一路，已看出眼前这和尚行事颇正，多了几分兴趣，净海则领着他向前娓娓道来：

“这倥海金地，主人家本是南海的修士，一位颇有名望的古修，叫作著埵，师从北世尊道统，却形单影只，后来折在了海中，已经是很久远的事了，净盏那时与我理念不合，就打发我来承这位衣钵。”

他顿了顿，看向迟步梓，发觉这真人面上颇有不以为然，便道：

“大真人可知道著辽祖师？就是在那辽河立寺的大人物。”

迟步梓有一搭没一搭的答着，这一瞬面上才有了几分郑重，点头道：

“辽河寺…我知道。”

净海点头，那金刚威武的面孔上很平静，道：

“我那时不过刚刚得了摩诃位，便化去了一身修为，离开释土，以法师之身丈量诸洲，行善积德，受了不可量的苦难，这才得登宝地，当年他只是想打发我走，也没想我能成，可我倒是真成了。”

这位金地之主的语气很是平静，把自己如何历尽千辛的过去轻轻地带过了，两人也正好落在海上高峰的主殿中，左右竟然没什么人影，殿上甚至还有两道黄符似的封条。

净海顿了顿，回忆道：

“可到了金地之中，却发觉里头…早有东西。”

推了殿门入内，里头黑漆漆，没有什么漫天法相，高处只有一泥塑身，常人大小，容貌普通，作大笑模样。

净海先是恭敬的行了一礼，方才抬起头来，那仿佛亘古不变的眼眸中，多了一丝复杂，他看着眼前的泥像，轻声道：

“这是小僧的师尊，【土偶师】。”

迟步梓微微眯眼，身旁的和尚道：

“当年的著埵僧人是有弟子的，著埵僧人死在了外头，金地失联，那弟子困在了里头，塑了这泥身像，用来怀念师尊，后来…那弟子活生生被困死在着金地。”

“也许不是被困死的，总之，最后那弟子死了，这泥身像却活了过来，披着他的衣服，苦苦等到今日，装作先贤，让我拜他为师，我对上古的好些了解，都是从师尊口里得到的。”

迟步梓的目光一下警惕起来，净海却道：

“大真人不必惊慌，他如今不可怕。”

这个和尚伸出手来，把那土偶背后的银针指给他看，迟步梓便见着小针密密麻麻，成百上千，如同毫毛，一滴滴的黑血沿着这土偶的背往下淌，净海笑道：

“他半句话也说不得了。”

迟步梓沉吟片刻，终究没有上前，净海则叹道：

“我在南海经营这么多年，世人皆言我谨慎吝啬，殊不知我已经在这金地之中、在生死边缘徘徊了千百回了，只要有一步踏错，南海又要多一尊大魔头。”

他说罢了，这才带着迟步梓退出去，重新把门户封好，在山中的破损石桌前坐下，迟步梓心中却有别的想法：

‘似乎…那什么北世尊道的空衡…就是在湖上久居的，所以这和尚才说这么一通，既然如此…我何不将计就计，试一试他？’

这青衣男人整了整衣袖，终于问道：

“宝华山…是什么地界？”

净海顿了顿，道：

“据师尊所说，那山乃是苏悉空离世之所，其实也是七相孕育之处，玄之又玄，曾经的孔雀，就拴在那山下，可这家伙极会蛊惑人心，日夜啼哭，竟然叫宝华山的唐经和尚亲手把祂放了出来…”

“孔雀？”

迟步梓不曾想会扯到这家伙身上，迟疑片刻，净海道：

“不错，宝华山是两位世尊最后论道争执之处，已经被经书捧得很轻了，据说随时要飞升入太虚，化作宝光华地，当年天觉把孔雀拴在山下，也有以孔雀之重，锁住此山的意思。”

这种秘闻，连净海都是从那泥像口中听来，迟步梓更不可能知道了，听的是匪夷所思，皱眉道：

“什么叫捧得很轻…难道那些世尊坐在山上念经，还会把这山越念越轻不成？地脉呢？水脉呢？我从来只听说过飞举之术，可没有听过念经就能把山念起来的。”

“正是！”

明明是无比荒谬的事情，净海却很是果断，道：

“如今已经找不到这座山了，孔雀被宝华山的人亲手放出，而殷侈又在底下翻身，那山立刻脱困而去，诸位法相张罗着天地，把那座山迎到旃檀林里头去了！”

迟步梓只能咋舌，净海则道：

“也正是因为这座山在里头，山上还有那孔雀的座位，那孔雀从此自称【旃檀林中先留席】——祂的位子比祂还要早进旃檀林。”

这和尚叹了叹气，好像谈起这事情并不是很光彩，只道：

“唐经僧人纵了孔雀，就代表着连山也一起丢了，通通落到了今释手里，其实…丟了山才是最严重的，不仅仅是失去了祖地，更是成全了七相的正统。”

迟步梓听了这一阵，算是心里有了求，净海终于有了时间，抬头道：

“今日让大真人来，自然是有事要问的——当年净盏之事，命令…可是从渌葵池中来的？”

他这话一出，山中一片寂静，金地能隔绝内外，在此地谈论，并不怕遭哪位真君察觉，这青年男人叹了口气，道：

“要我回答道友的问题，倒也不难…我却要先问道友…道友既然出身忿怒道，可知杀净盏的前因后果？”

“自然。”

净海轻声道：

“这忿怒之道，道统之中是这么自称的。”

“此道根本的金地来源于古修【妄法相】，可起势却源于另一位法相，玄名【怒目四魔帝剎相】，本是青玄的修士，道号为【道青】，听说是遭逢大难，这才被古修死前授道，成就释道，祂左右各有一法相，一位乃是秦玲金地的主人，另一位…早早投了慈悲道，是如今慈悲道的大人物，仅在慈悲道主人之下而已。”

他沉吟片刻，道：

“净盏，是祂培养的将来之法相，也是亲自跟着他从师门之中叛出来，他们立道之时，还未显达，魏帝多加杀戮，哪怕有大人出手保全，秦玲法相照旧身陨了…”

“所以，【怒目四魔帝剎相】消失以后，净盏从法胚之中脱身，虽然字辈不大，但在释土中的地位却很高，像我们这些后来才修道的，对他来说都是晚辈…”

“而他证道要还这份因果，才会向南而来。”

他的语气平淡，谈及当年的那位师兄，似乎已经没有半点感受了，迟步梓听了这话，有些许意外之色，道：

“可道友猜错了，命令是从金一道统来的，只不过特地来宗内借了法宝，是那位隋观大人亲自给他天元的。”

“既然如此，我却要问道友。”

净海已站起身来，凝视着他，道：

“果是上元杀了净盏，不是法宝杀了净盏？”

迟步梓皱眉道：

“这是什么意思？”

“这很重要。”

这和尚凝视着他，静静地道：

“金桥锁虽然在太青手里，可代表的绝不是他太青本人，我要知道，当年的道青、忿怒道法相，叛出的是青玄哪个师门。”

迟步梓心中越发疑惑了，可他毕竟才思敏捷，即便不知道对方意图，却能猜得准他的思路，皱眉道：

“你的意思无非是…金桥锁虽然在杜青手里，却只能代表洞华，命令既然已经从金一出了，法宝又锁而不杀，那就说明当年道青背叛的是…衍华。”

听到他堂而皇之的称那渌水真君为杜青，净海的眼底闪过一丝了然，又听他如数家珍般点明了，忍不住赞道：

“正是。”

迟步梓沉吟了片刻，点头道：

“这…便请道友放心，他是折在上元真君手里的。”

听了这话，净海缓缓舒出一口气来，他好像并不是专门为了等这个答案，更像是为了等迟步梓这个人，笑道：

“多谢道友！”

迟步梓的目光却阴沉下来了，他何等聪明，怎么会看不出对方的异样？仔细地看了身前的和尚，静静地道：

“道友还是说清罢。”

净海轻轻吐了口气，道：

“道友…还记得我刚才那位殿里的师尊么？”

见青衣人点头，净海喃喃道：

“我自得了金地，折在他手里的弟子也不少了…最次也是怜愍，更有摩诃一级，起初，他们只是拜见，就再也没有出来，我大为惶恐，进去逼问他，他只说…”

“他听这几个弟子说，外面的人在肚子里修福地，是个好法门，他也想试一试。”

他目光凝重，道：

“我从此不带弟子上山，可终究有管不住的时候，他所谓的不能出此庙，不过是掩饰而已，我前两次转世，都分别有怜愍失踪，后来我发觉闭关的只是一缕假气息，这才知道…他对金地的控制，远比我高明的多…我又去逼问他，他反而有了嗔色…”

迟步梓露出思虑之色，净海目光渐冷，道：

“可我离开忿怒道，本就是见不得他们的自欺欺人，我既然不能向净盏低头，又怎么能为他这么个木偶泥像寻血食！”

“他越怒，我越欲拼死一搏…明白越不能拖，拖得久了，明日我也不过是他的一口血食而已！”

这和尚缓缓闭目，脸上流出泪来，叹道：

“我只好与他虚与委蛇，只求他忍这一次，转身出去，突破七世，那一次宝罄的事…其实我早就转世出去了，是他从殿中出来，假扮成我，让宝罄受了重伤，不得不回到金地之中…”

“我虽然迈过了七世，可回到金地之时，宝罄早已经被吃得一干二净，我再晚回来一些，就要丢了这金地了…即便如此，我哪怕有七世修为，金地却偏向他，我待在此地，也是岌岌可危。”

他转过头来，看着迟步梓，似乎在凝视他，又好像看到了更远处的人，道：

“所幸，天不绝我，有个小僧人，一路走到南海来，走到了我万里寺之中，他说，他能帮我。”

净海眼中闪过一抹震撼之色，道：

“他明明没什么转世的痕迹，却不像个法师，更不像个摩诃，到了这金地之中，取了块凡铁，搓成了一千八百六十三根针，只说一日一针…便将它制住…”

“我那时已经察觉到他不凡，又惊又喜，却更有忧虑，便说…我不能近身，如何能用针？”

“那恩人道：无妨，我有一缕灵身助力，名为六摆，我着他留在此地，替你制他…”

净海双手合十，似乎在赞颂威名，好一阵才道：

“我从此脱了苦海，重掌金地。”

他转过头来，直视着迟步梓，道：

“恩人道号——【空衡】。”

迟步梓听到此处，渐渐明白了，他目光闪动起来，流露出几分饶有趣味的神色，笑道：

“哦？既然如此，和过去之事又有何关联？”

净海怔怔地道：

“小僧有预感，恩人…是非同寻常的人物，又对我有救命之恩，独独寻不到踪迹，不能在他麾下前效力…”

他喃喃道：

“想害他的人，太多太多了，只有湖上愿意施以援手…”

这位金地的主人，南海风头无量的摩诃高修长长一叹，很诚恳的拜下来，道：

“我那师兄愚昧无知，坏害了湖上的安排，若是忿怒道有叛，我更无颜相求…金地之中，内外不知，我却不能请麒麟入内，道友是说得上话的人…”

他深深一礼，道：

“还请道友替我一问…若能护道恩人驾前，有所助力，净海感激不尽！”
