# 第1446章 相邪

啊'

迟步梓听了他这话，面上虽然不动声色，心中却愕然起来：

“你一个七相都无可奈何的人物，看上去威武刚毅，费尽心思把我请到金地里来，原来也是为了投诚呐！'

可他心中苦涩不已：

“想投湖上的... 又何止你一个？ 我也是欲跪而无门！ '

虽然心中又惊又叹，可这真人向来是无理要寻出三分理，无利要犁出三分利，岂能罢休，这便抬起头来，目光幽深，道：

“道友... 又如何猜得我与湖上相关？ “

净海抬了眉，轻声道：

”龙属与渌水真君虽有天大的仇怨，可照样能找出参渌馥这么个人选，真人也是一个道理，出身青池，又在湖上得机缘...“

”道友当年从湖上出来，弃青池而不顾， 自然是得了允诺了。 “

迟步梓低头思量，发觉这和尚判断的依据与龙属相差不大，可偏偏自己怎麽想也记不得那些事情了，心头打鼓，又忖道：

”其他的暂且不论，这人... 我既没有资格收他，更没有资格回绝他，如是处置不好，指不准还要得罪人...

于是笑了笑，道：

“我明白道友情真意切，可湖上大人的想法，绝非你我下修所能揣测，既然出了你口，入得我耳，无上玄妙自听之，不必多言。”

这话虽然没有给出什么承诺，却让这和尚连连点头，他道：

“我自然明白。”

于是心绪大松，带着青衣真人一路到了山下去，这才道：

“自我得金地以来，海内七相无不垂涎，我们这些人虽然可以独自成道，可只要承认了自己归为哪一相的道统，对他们都是大有好处的&#183;...”

他顿了顿，很自然地道：

“也代表着金地往那一相的释土靠近了一步。”

“就连戒律道都有修士来见我，希望我学习戒律，而忿怒道的修士，更是源源不断，用尽了手段，只求我回去。”

净海指了指山间的庙宇，道：

“可我不肯放一人进来，这些庙里都是些凡俗与我自家知根知底的法师，也正因如此，修为大多不济，没有什么大用。”

他很坦然地道：

“整个控海金地，实则只有我一人有用而已。”

迟步梓摸了摸下巴，道：

“也够了。”

他也是与眼前的和尚交过手的，摩訶最了不得的机缘就是金地，只要金地加身，加持之下几乎可以看作高出一世！

净海本就是七世修为，在曾经的忿怒道多有修行，全力出手，可堪八世，若是没有法相行走出手，天下能打败他的摩訶屈指可数！

说完这话，这青衣真人忽然皱起眉来，老和尚一看就知道他有话要讲，便道：

“还请真人指点！”

迟步梓笑了一声，语气一下亲热了起来，正色道：

“老前辈若真有投效之心，怎么能还在此地呆着？”

这和尚颇有不解，见着这真人道：

“你这万里寺确实好，可待在这南海，左右都是一些不入流的道统，距离海内遥远，两百年下来，也就今日杀一只老蛟你派得上用场，空有这份心、这份意，又有什么用呢？”

净海隐约有所领悟，喃喃道：

“真人的意思是... 走？ “

”不错！”

迟步梓对海内外的局势都极为了解，性子狠毒谨慎，颇有一番韬略，这和尚虽然痴长他岁月，却求善求法，没有争弄风云的心思，一时大有领悟。

青衣真人笑道：

“你和七相对着干，难道真的妨碍着他们什么吗？ “真是笑话，大羊山多少摩訶怜湣，头顶上多少法相，老前辈就算有再大的神妙，也不过画起地来，在南海自娱自乐...”

“像七相这种势力，各为其主，私心纷杂，患不怕外，而在内争！”

迟步梓负着手在这山径之间迈步，看着底下山崖蝼蚁一般的人影，淡淡道：

“如果我是前辈，那就先去一趟大羊山，假意可以承认大羊山... 却只有一个要求。 “

他笑道：

”要在北方近海中，合天海以内立足传道。”

“大羊山在海内的东边，本身就离东海近，这一地向来是慈悲的地界，又有妖族相争，前辈立足其间，退可保守山门，除妖养士，进可骚扰沿海，与慕容相争... “老前辈这样的身份，屡次拒绝七相，如今好不容易归附，就算是一道毒钩，大羊山也不得不服下去为前辈站台...”

“哪怕最差的情况，他们都不可能伤了老前辈的性命，让这一处金地和释道失联...”

他稍稍一顿，先转了话锋，

“老前辈可知道... 湖上如今最看重的是哪一道谋划。 “

净海毫不犹豫地道：

”明阳。”

“这就对了。”

迟步梓笑道：

“明阳如果要伸手脚，一定要去北方的，老前辈在侧面一站，有多少用得着的地方？ 反过来看，明阳又和龙属交好，老前辈要是和李家友善，背靠龙属，用大量妖物来滋养子弟，有三方相护... 那就不止老前辈，就算是前辈的弟子，他们也不好杀害了。 “

”嘿嘿，若我是慈悲道的人，此刻当真是头都要疼破了！”

他那一双碧眼光芒闪动，笑道：

“必然有大作用。”

“净海听了这一阵，沉吟许久，倒也听明白了，低声道：

”法子是好法子... 可我既从七相中出来，不曾找到真道统，如此草草回去，恐怕毁了我的道途... 更让我这万里寺诸多善义重新沦落为邪道...“

他口中这样说，舞台上却没有太多波澜，而是思索道：

”可倘若这样就能帮到恩人，净海不惜自污此身。 “

迟步梓这下听明白了。

这和尚就算能确认湖上能助力空衡，却也没有盲目到仅仅听过他三言两语，就放弃南海偌大的基业、自己开辟的这片净土，重新回到七相相互之间的算计之中。

“也是常情。'

可正是这常情，叫迟步梓很是不屑，他动了动唇，冷笑道：

“前辈何其不智！ 当今是什么个天下？ 特立独行尽善，与死何异？ 前辈靠着金地八世了，可麾下的弟子呢？ “

”若真有立善义的心思，至少也学学慈悲善乐，有个大肚、释怖的修行门路，无论善恶，总算是个改进之法，否则，这偌大的万里寺，在前辈之后，也不过是左右的血食而已。”

他言尽于此，仅仅是行了一礼，话锋一转，道：

“迟某也该离开了。”

净海并没有挽留，而是缓缓点头。

金地一物毕竟是当年那位北世尊性命所化，极为高明，甚至隐隐要胜过寻常的洞天，净海在何处，这金地就会勾连何处，此刻出去，便是在原地现身。

毕竟两人方才大打出手，净海是以救蛟的名义胁迫他入内，过去了这么久的时间，外面多半是已经斗完了，左右观察的人不少，停留太久，未免会让人生疑。

迟步梓踏了几步，欲要飞跃出去，临了又迟疑起来，竟然转过头来，瞅了一眼这老和尚，踌躇道：“老前辈若是有了消息... 不妨...“

净海双手合十，道：

”小僧会去东海。”

迟步梓顿觉有理，微微点头，身形终于幻化为一片清冽的雨水，消失在天地之中。

净海静静地站了一阵，长长叹了口气，踏着祥云往回，思虑之间，竟然不知不觉就走到了那高山前。 他站了一阵，好像终于放下了什麽，轻轻叹了口气道：

“宝祥！”

这一声落下去很远，好一阵才有人匆匆来到山上，是一个一身精壮的赤膊和尚，也有怜湣修为，似乎从来没来过这里，看着背后大殿的目光都有恐惧，小心翼翼在跟前拜了，恭声道：

“师尊！”

“起来罢。”

净海叫那这弟子起来了，扶住他的手，似乎斟酌了很久，才道：

“宝祥... 宝罄既然陨落，山中只剩下你一个能干事的，你家左右都带着人，从金地中出去，回到万里寺去罢...

这和尚怔了怔，道：

“这...”

“去吧。”

净海目光低垂，道：

“我也想明白了... 当年宝罄在的时候，就有多修他道辅助，这才能够成就摩訶，你们当年那些一起面见师尊的人，也暗读了不少七相的经文，甚至有暗暗用过他们的手段，这不是你们的错，我要是没有路给你们走，空留你们在此地，也不过害了你们而已。 “

他虽然已经将那泥像制住，可提及此怪，还是忍不住叫他师尊，宝祥顿时拜倒，泣道：

”师尊！ 弟子不求成道... 只能侍奉师尊左右，聆听教义！ “

净海摆了摆手，轻声道：

”这些年也有人在外面进了七相的修士，带了很多话进来，他们私底下的议论我也知道，你先带出去... 告诉他们，想走的可以走，从我这出去的，七相必然很欢迎。 “

宝祥却早已受够了庙中的歪风邪气，隐约明白了他的意思，轻轻点头，道：

”弟子明白了。”

这和尚转了身，匆匆从山上下去了，净海长叹一声，转过身来。

贴在大殿前的符纸微微闪着光彩，净海缓缓向前，一只手捏着檀木串珠，另一只手轻轻抚上店门，重新将门推开了。

细密的滴血声音越发响亮，那泥塑仍然呆呆坐在上头，做大笑模样，净海盘膝而坐，凝视着上方的泥塑，眼中的情绪复杂，又是敬仰，又是憎恨：

“当年... 我要是有这一份见地，多从你口中问一问，指不定今天也能给万里寺问一个出路...“他静静地凝视着，回忆着自己当年是怎样崇敬地信任眼前的人师尊，最后又是怎样恐惧厌恶，双眼缓缓闭合，竟然就这样不知不觉的入定了。

“嘎吱...”

不知过了多久，大殿之门缓缓闭上了，却响起了平淡的脚步声。

这大殿中暗沉沉的深处缓缓有了动静，一位道士从黑暗中一步一步走，鹤袍玉冠，神色平静，身后背着剑，走到了这泥像身前，这才慢慢低下头。

“有意思。”

他抬起手，轻轻地在泥像的脑袋上拍了两下。

霎时间，钉在泥像背后一千八百六十三根银针猛然喷出，如同倾泻而出的洪流，密密麻麻地喷溅在泥像背后的墙壁上！

“嘀嗒。”

滴血的声音渐渐平息，那大笑的脸庞生动起来，这泥像面上的皮肉不断痉攣，仿佛有什么怪物要从中脱困而出，足足过了三息，他才咧嘴恨起来：

“净海！！”

那脸在扭曲中变得越来越肥大，充满了无限的恨与怒，泥丸做的眼睛缓缓变为黑白分明的模样，浮现出惊骇与后怕来。

“好厉害的手段！”

可仅仅是一瞬间，这恐惧已经从他脸上溜走了，这似妖似邪的东西站起身来，脸上爆发出惊人的邪意与冰冷：

“却终于叫我脱困而出...”

可视线恢复的那一瞬， 映入眼前却是那一双茶白色的瞳孔。

“嗯？”

这邪异抬了抬眉，发觉身前站着个道士，身上没有半点气息波动，只是那眼神实在吓人，似乎在等待的这些时间里，他已经非常不耐了。

“你&#183;...”

这泥像的唇齿动起来似乎想要去开口恐吓，可一片残影快得恐怖般从眼前掠过：

“啪！”

这泥像不知何时挨了一巴掌，脑袋已经转了一大圈，那张脸庞怔怔地朝着背后，看着映入眼帘的、遍布整个墙面的细密银针与黑血，呆若木鸡。

身后传来那冰冷淡漠的声音：

“你家主人，是哪一相。”

这泥像似乎没能从这种大恐怖中挣脱出来，又或者是不能理解这样的存在是怎么出现在金地中的一一他一点点地把头挪回来，想要看清身后的人。

“可那道士没有得到回答，目光越发冰冷，他抬起手来五指按在泥塑的头顶，这一刹那，浓郁的杀机浮现在这邪异的心头，一身上下只有颤栗了：

”好像是... 金丹...

他的意识一时间瘫痪了，沉浸在难以理解的恐惧之中，眼睁睁地感受着对方平静又稳定地把它的头转了回去，泥塑重新面对着自己身后的墙壁，哆哆嗦嗦地道：

“大人... 大人... 小邪前身不是什麽相... “是古修，是一位奉身自相的大德，是控海金地的传灯...”“哦？ “

那道士转头欣赏着殿中的种种陈设，淡淡地道：

”既然是古代的修士，必然立身以正，怎么会留了你这么一个似相非相，似鬼非鬼的东西。” 这泥塑骇道：

“大人！ 是那唐恩和尚！ 是那家的弟子... 他眼看着自己师尊死在了外边，金地又不肯认他，这才起了歪心思，想要把他师尊留在金地中的痕迹祭为法相！ “

他剧烈晃动起来，却又不敢把自己的脑袋转回来，又哭又泣，好像是什么无辜的小神，泣道：”是因为他先有的邪念，这才有了我呀... 大人！ ”
