# 第1447章 传承

第1447章 传承

“邪念...”

那道士听了这话，眉眼失望起来，冷笑道：

“难怪半释半鬼！”

那泥塑泣起来，道：

“不怪小邪走了歪道！ 那和尚本就生得邪念，只能怨小邪天生根骨不正，又无人教导，听着那些万里寺的弟子说，外面早已经是释土派的天下，这才想着可以大展宏图！ “

他殷殷地道：

”不知大人是三玄哪一道的大人，论道统，小邪顶多除过些和尚，论是非，小邪服的那些也不过是歪门邪道的释修，论道德，小邪至今为止，一个凡人也不曾碰过！”

“这泥塑也不知像哪一位前辈，竟然有几分口舌，泣道：

”大人明鉴！”

道士却不再听他说话，上前一步，那泥塑便觉大难临头，杀机四伏，心中寒意难禁，瑟瑟发抖，想要勾连金地，却发现整片天地已经与自己失去了联系，骇道：

“大人！ 大人... 我我... 有大道的法门！ 大人... 小邪听那些和尚念叨过好些事情，还有一些见识... 愿为大人伥从！ “

他已经逼到了绝境，骇道：

”小邪还有宝贝献上！”

道士的面色没有一点波动，仅仅是平淡地注视着他，轻轻吹了口气，这妖邪参半的怪物就从地面上消失，跟着消失的还有满墙的黑色血迹和钉在墙上密密麻麻的铁针。

“本座自己会取。”

整片大殿之中不再有邪异的黑暗，重新恢复了古意盎然的空旷模样，这道士这才转过身，低眉看了一眼在身前打坐的和尚。

他挑了挑眉，却没有言语，一步步的从大殿中走出去，迈过门槛。

外界海风阵阵，四境空旷，一点鸟兽的声音都没有，只有永恒不变的海浪声，这道士一步步踏空而起，在整片金地的上方停住。

他整了整道袍的袖口，将五指对准海面，轻轻做抓握状，仿佛凭空捏住了什么。

“轰隆！”

霎时间，整片海洋震动起来，滚滚的海浪如同沸腾一般在海面上喷涌，一座座山般的山峡也晃动起来，仿佛天地破碎，四境无光！

可这样的晃动仅仅维持了一顺，这道士已经收手入袖，翻手之间，掌心之中赫然多了一物。

此物上大下小，如同纺锤，上头却用金铜打造，浑圆如筒，滚动自然，绘着密密麻麻的符文，周边系了一小绳，缀着一枚指甲大小的宝珠。

赫然是一枚传经筒。

上方的经文色彩灿灿，打头写着：

【尔时，世尊在宝华山上坐，言有六法，三子朝时方得道，夕入长阿窟，指诸比丘就座，各进善言...】

往后是经文数十万，玄妙至极，上能勾连种种古释之教义， 下能推陈出新，推广释土之说，收尾则结言道：

【就座有言者九子，左曰：荼善、也松、慕填畋，中曰：莲妙、广主、多娄夺，右曰：三俱祥魔、觉楼、唐经，今结作中部广土座，愿弘释土说。 有闻者，天地、古今、左右，及窟前二舍人，曰元适、褒财。 】

随着他读罢这一遍，这转经轮竟然不断滚动起来，欲要渡化他，不知有多少无边威能荡漾而出，道士却只是抬起手来，在眼前一捉，捉出一连串的金火来，用两根手指掐住了，冷笑道：

“邪门歪道。”

他在这转经轮上轻轻一敲，那极速转动的经轮戛然而止，把这宝贝收起来了，再来看这处天地，那朦朦胧胧仿佛笼罩在天地之中的灰暗彻底消失，整片海洋似乎都明媚起来。

他方觉眼前清静，这便转过身来，重新回到了大殿里。

那壮如武僧般的和尚还在闭目打坐，道士便抬眉，在他脑门上一敲，敲出个铜钵来，把手中掐着的金火塞进去了，扔在了他身前。

“铛！”

铜钵落了地，一阵叮当乱响，溅起一片金色火花。

做完这一切，道士拍了拍袖子，消失在天地之中，大殿里依旧略显昏暗，打坐的和尚脸庞上却越来越光明，熠熠生辉。

……

望月湖。

晨间的清风微凉，从殿门之中徐徐而入，卷动着桌案上的丝绸，一角轻轻跳动着，李绛宗一手将之抚平了，望向窗外。

“真是好时节...”

在他的身侧下首，立了一位衣物奢华尊贵的男子，面容老成，不见什麽修行之气，更像是王侯。

正是安阳侯，李周洛。

今年对李绛宗来说，实在是不同寻常的一年，蜀国灭亡，李氏的威势已经抬举到了不可思议的地步，一江南北，大有点评宋杨的，却不敢臧否魏李：

'往日多称一国望族，如今，竟然已经在天下昭著。 '

李绛宗自以为能见识到这样的巅峰，又多持家事，已经是幸运至极，独独有一事遗憾：

“膝下竟无成器的子孙...”

下方的李周洛摇摇头，苦笑道：

“这事情... 急不来。 “

李绛宗本是有个儿子的，天赋不算很低，便是冲撞了李曦明的李遂晴，此子无礼，至今还囚禁在山中，李绛宗便不再念想，只盼再有一子。

可世间之事往往多奇妙，他当年很不经意就得了李遂晴，如今转过来努力，竟然一无所得，与回乡省亲的李周洛一见，都是感慨不已...

“多说是筑基前留子，果真不错，如今再来索求，实在是难上加难了... 族叔还好些，绛淳弟最是争气，我当年那一个... 不提也罢！ “

李绛宗叹了口气，见着外头有三人进来，便道：

”山下的事情可都安排好了。”

这为首之人自然是李遂宽，身后两人一位是李曦明的记名弟子南潭沉，一位则是蒲心琊，倒是机缘巧合，李遂宁多次改变走向，以至于自己身入秘境，李遂宽几乎接过了他本该有的位置，竟然与蒲心琊成了挚友。

此刻行了礼，恭声道：

“都安排好了，只等大人命令。”

李周洛略有疑惑地抬起头，却见李遂宽笑盈盈地下去了，李绛宗则抬了抬手，正色道：

“族叔，请！”

他道：

“魏王、真人已经在山上等着了！”

李周洛一听这话，不敢耽搁，匆匆起来，一同与这晚辈上山，这才到了栀景山上，只觉两侧的白花纷飞，竟然已经站满了人。

李明宫、李承昉等人在前，李周达、李周暝等人在后，李家众人从高到低，按次序排列，后方更有十余位自己叫不出名字的晚辈，竟然已经到齐了。

而最上首、坐在山中的一黑一白两位真人，正是李曦明与李周巍！

李周洛一抬眉，看见的就是自己这位天生神圣的兄长，如今紫府后期的大真人，踏平蜀地的魏王李周巍。

他看见了那双金眸，不自觉的就上前去了，在两人跟前拜了，道：

“两位大人... 小修来迟...“

李曦明却出奇的心情好，他笑道：

”周洛... 你起来，看看这是什么。 “

他立刻起了身，正见着这真人手里的天养瓮，微微低眉，看见里头仿佛有座无形的白山，山下渌水翻涌，好似有蛟蛇搅动。

他看了这一眼，便觉得双目刺痛，恐怖至极，连忙退下来，看看李曦明的神色，有些颤抖着道：

“参渌馥...？”

李曦明含笑点头。

李周洛第一反应却是彻骨的惊骇，他侧过身去，看见李明宫面上的泪水、李周达满面的快意，只觉得双唇发颤，道：

“碧馥山主。”

毫不客气的说，除去李家的这几位真人，整个李氏最了解参渌馥的就是他李周洛——他是亲自待在宋帝身边，找杨家人探听过不止一次的。

'可紫府巅峰的大妖... 就这样被锁在一个小小的坛子里...'

不知不觉间，李曦明已经捏出一枚翡翠般的物什来，看上去只有巴掌大小，却像是某一块巨大鳞片的一角，送到他手里，叹道：

“你们不能入内看他，就取此物传看吧...”

李周洛接在手里，手猛地一沉，只觉得冰得惊人，掂量了两下，不敢多看，匆匆递到李明宫手里。

李明宫向来是含蓄的，只正色看了一眼，掩着泪就传过去，一众人都是又恨又惧，却又不敢多拿，独独那汉子李周达却好像是夺过来的，破口大骂了两句，极为难听，李周暝则笑着接过来送过去，似乎毫不意外。

传到后面修为低的人手里，要两人才能捧住，更没有人敢多拿了，大有只围在一起看两眼的，绕了一圈又转回来，只有李周昉吃力地重新捧在怀里，哇地一声哭出来。

这周行辈的长兄自从兄弟、叔父前后丧命，心气大损，后来又废了长孙，失了老长辈李玄宣，已是满头白发，尤为固执，如今好像抒了口气，一个人流的泪比一众人加起来还要多。

李曦明任他们看罢哭罢了，一切尽收眼底，这才轻声道：

“明宫，你带着东西，和他们一同去祭拜先祖，这老东西是紫府巅峰的妖物，虽然我们有收容他的法门，若要有杀身之事，你们却绝不能继续待在此地

众人一同应诺，浩浩荡荡下去了，山中立刻清静下来，这才见到一旁白光闪烁，太阴之光如水般泄去，显现出那背着剑的男人来。

“扶玹似乎感触良多，仍凝视着那条没在纷飞花雨中的山径，轻声道：

”难怪总说贵族族教极佳... 一族上下，竟然能共仇敌忾，同悲同泣，实在人间罕见。 “

李曦明沉默了一瞬，轻声道：

”如若... 这枚妖鳞，是我十六岁时传看的，让姑姑、叔伯看了，想必一山上下都是泣声。 “

扶玹轻声道：

”这样也够了。”

李曦明道：

“道主说的也是，也够了。”

他叹了口气，道：

“两百年了，这仇，就到此为止罢。”

李周巍从头到尾不出一言，等到李曦明提罢了，这才道：

“允诺过道主的东西，我李氏也该交给纯一！”

仅仅是这样一句话，扶玹这样的大真人，一时间都没能应答，这位纯一道主好像在迟疑，眸子中神色翻滚，轻声道：

“要计较起来... 郗某这点功劳，如今实在不值得一份月华，只是，如今已四神通... 如今湖上这一道【太阴月华】，是留给郗某，修那最后一道根本法'结璘章'的麽？ “

他并没有用李氏，而是用了湖上来代指，让山中为之一寂。

可一旁的魏王没有半点诧异，他站起身来，笑道：

“【太阴月华】交给前辈，要怎么用，那是纯一的事情，前辈无论是修行自己最后一道神通，还是交给晚辈作机缘，只要道主想清楚了，李氏都不插手。”

扶玹沉吟了一瞬，缓缓点了点头，终于道：

“多谢成全。”

李曦明仔细地听了，两人对话告一段落，方才起身道：

“请。”

“扶玹微微一怔，兴许是明白太阴月华这样的东西必然在紫府大阵中，却要镇压老蛟，又不能随意离开此地，忍不住提醒道：

”若是在此地动手，不免会大雨笼罩，恐怕要有洪水泛滥，按着他的修为，哪怕是望月湖，这水也得从此地淹到黎州， 其中不知有多少百姓，况且... 此妖凶恶，万万小心。 “

李曦明本就是要亲自支开他，李家两百年以来，三年一小祭，五年一大祭，不知道多少回了，却头一次有这样的厉害的妖物，必定是要李周巍亲自出手的，祭祀也不惧什麽气象，于是笑道：

”放心罢，我家中有一法门，乃是专门收束某些气象的，有此术辅助，不但没有害处，反而还有益！ “

扶玹听了这话，若有所悟，忍不住暗暗点头，忖道：

'难怪要来湖上... 也是我多虑了，就连我道中都有古术【收梁匿玄感召法】这样的收束气象之法，紫府圆满陨落的气象，也可以收集一二，他们靠近太阴，必然有更厉害更奇妙的法门，不足为奇！ '

于是一路外出，与李曦明一同离去了，这么一走，那玄瓮立刻震动起来，那一座封在瓮里的玄山忽明忽暗，立刻有渌水升腾，化为点点如烟如雾的飞烟，翻滚飞跃！

“参渌馥！”

“可黑衣男子仅仅是背对着玄瓮站着，任由那喷涌出来的浊色烟雾越来越浓烈，却有一重又一重的宫门缓缓打开，强烈的天光充斥左右：

”出来领死罢。”

起点年会，已经到达澳门，问一下各类版权的进度，如果时间安排不妥，可能会请一到二天，会尽力安排，望大家谅解。
