# 第1448章 得相

第1448章 得相

天光璀璨。

太阳之光混一着金色火焰流淌在大地之上，从墨色的靴子之后划过，蛟首垂落在大殿之上，在地面上划过巨大的火焰痕迹。

男人静静地凝视着如山般的妖物，口中的声音威严且肃穆，无声地在天地之中流动着：

'李氏子弟李周巍，诛邪擒祟，镇收香火，恭请法鉴，以享血飨...'

光芒灿烂之下，那巨大的蛟首如同一座高山， 在天光照耀下闪烁着碧绿的光彩，那一只插在蛟首的玉刀小得像是一点尘埃，却隐约释放出柔和的光。

满山遍野、金纱般的薄雾飞跃起来，掠过繁华的城镇与高居山间的玄阁，无形地往山间流动而来，越过重重阻碍，在飞跃舞动的白花之间投入了'帝观元'之中。

在晦暗不明之处，金色如同纱衣一般披拂着，那恶蛟无故地咆哮起来，仿佛有大危机涌上心头，可无论怎样挣扎，却始终无法翻开镇压在身上的天门。

那把玉刀晃动着，仿佛只是一个瞬间，巨大的、压在整个神通内的紫府巅峰妖王和以往上百只妖物一般飘散如烟。

没有留下半点痕迹。

黑衣男子静静地欣赏着，过了许久，才从袖中摸出一枚玉匣来，屈指弹爆。

“轰隆！”

储存在里头的一道【馥元渌水】被强烈的神通撕了个粉碎，所有渌水精华猛然倾泻而出，在术法的转换下化为了冲天而起的滚滚青气！

与此同时，笼罩在天地中的神通也消散不尽，任由这股青色冲上天际，化为滚滚的雨云，以极快的速度笼罩整个湖泊。

李周巍手中虽然有【收梁匿玄感召法】，可紫府巅峰妖王一身神通所化的异象绝没有那么容易化解，哪怕有专门的术法加上【天养瓮】收束，应该也要有不少异象才合理。

敲碎这一道渌水，用余波来掩盖，既有明阳与渌水碰撞的痕迹，又不会过分浩大，正是合适。

他静静地看着满天的青雨洒下，将手一翻，从那飘落山间的青雨之中召出一物来。

此物晶莹透亮，青光闪闪，蕴含着滚滚的妖气，却是半个巴掌大小的小小镜子。

此镜乃是参渌馥的灵宝，也是他毕生珍藏的宝库！

'也难怪不敢把这宝贝拿出来斗法，被离火一勾，太阴一藏，被镇压在我的神通之下，这辈子的宝物就通通丢了...'

这灵宝被他藏得很深，此刻主人陨落，这才不得不显身出来，而祭祀实在神奇，那老蛟如同直接从人间抹去，竟然连他这灵宝， 也不记得有曾经这个主人！

这便代表着此宝不用炼化，直接就是无主之物！

'果真是顶尖的太阴手段...'

李周巍信手接过，四道神通闪烁，勾连命数，顷刻之间就叫这妖气滚滚、颇有灵性的灵宝俯首称臣！

灵识一勾连，倒是让他微微挑眉：

“有点意思...”

此宝颇有古意，与储物袋相似，却还能收拢种种灵机，倒像是自家得到的那一道【袖邸之术】，有正反两面，正面照耀可以进出灵宝，吞吐天地之气， 反面照耀，便可以引物性变化，牵动蕴而不发之物。

'这样的宝贝绝不是他自己炼制的，虽然是渌水一道，可既然有一分物性变化的妙处，必然与全丹修士有关，他倒有一番机缘。 '

里头的东西也是如山如海，这老妖似乎还想造什么建筑，里头堆了不可计数的海量灵资，就连紫府灵资都有十二枚，灵物也有六枚，灵萃也有两道，精心调配过，通通都是渌水之物。

至于灵器灵宝，这老蛟突破在即，明显是不去留了，除了被自家收去的、分给两位真人的那两份，还有一道珍藏多年的灵宝，是一枚罕见的灵靴，乃是渌水一系：

'这种东西宝贵，少有人出得起价格，这老蛟躯体厉害，是不大用得上的，十有八九正待价而沽。 '

李周巍正低眉看着，李曦明已然入内，看起来心情尚可，望着满天的青雨，若有所思，低声道：

“扶玹真人... 我已经送出去了。 “

他忧虑重重，道：

”滁仪天的事情近了，还有两件事没有解决，我想着先问一问兄长出关没有... 到时候带绛淳出去，一来去一趟东边，把老蛟伏诛的事情亲自告知兄长，见一见他，顺路回来，就可以去见南方的那位长辈...“

他欲言又止，道：

”只怕邺桧不曾出关，去了滁仪威慑不住群修... 当年的事情，万万不可...“

李周巍点了点头，翻手把这小镜子交给他，道：

”这些东西... 叔公看着来处置，我的时间宝贵，估算着时间还有一二年，如今神通长进，要去阁中挑一道新术法。 “

他的『帝观元』圆满，内持外持有勾连三阳之能，自然是要好好挑一道最合适的火术，用来自由转化这神通的最大威能。

“滁仪天有动静了，就请叔公捏碎符箓告知。”

这魏王一顿，平平淡淡地道：

“我会亲自去滁仪，给绛淳坐镇。”

……

山雨沙沙。

青石打造的小庙矗立在风雨之中，黑衣和尚在众人簇拥下从南而来，在庙前落了，左右站了一瘦一胖两个和尚，很是恭敬。

他的身后，则立了一老和尚，含笑而视，轻声道：

“道友既然在大羊山上留了名，这小山小庙，自然是不宜再住，不如来北方，自有名川大山，静候道友立寺。”

了空又怎么肯屈居在别人眼皮子底下？ 叹气摇头，正色道：

“绝不合适！ 崤山乃是秦玲悬首之地，恩怨于此，岂能轻放？ 倒是有一事，必须要请诸位出手！ “

缘善略微沉吟，其实也明白他的意思了，仍然道：

”请讲。”

“此地对我修行大有好处，只是麒麟擅长奇兵突袭，我独自一人，唯恐被他害了去，还需要一位道友陪我留在此地，多多看护。”

他心中则暗暗冷笑：

'留个人在我这，中原就少一分力，如若麒麟果真来此地，这些人罪业深重，随手弄死一个，也是除害了！ '

缘善却没有想那么多，谁能想到秦玲道统的传人会和麒麟合到一块呢？ 仍想着试探此人，便笑道：

“好！ 我会派人来。 “

两人各抱心思，面上笑着，很快散去了，一众走得精光，只有那法常踌躇不止，看着黑衣和尚有送客之意，终于下定了决心，上前一步，低声道：

”了空道友的贤名，当年... 我也是听过的，于是特地留心，今日前来，只为提醒一二，天下大势，诡谲多变，大人也常有失算的，万望惜身... 万望惜身！ “

他代表大慕法界而来，不知是看出没有招揽的可能，还是并没有引他入法界的心思，竟然不顾安危，出言提醒。

“了空心中一动，暗暗感激，口中则笑道：

”无妨无妨！ 我自有依仗。 “

法常只好叹了口气，摇头离去。

了空目送他离开，转过身来，只觉得天地一宽。

他在大羊山收了弟子，好好读了几部经典，从大羊山手里挖了点东西出来，这才腾身回到自家秦玲寺中——依旧是那处小庙，心绪已经是截然不同。

'一朝历七世，已为大羊座上宾了！ '

他心中很是痛快，却也明白此刻一定有法相在暗暗关注自己，往蒲团上一坐，看着跟着自己的两个弟子。

左边禅房里出来的废僧，法躯不稳，面色灰暗，右边是油锅里出来的罪徒，双目充血，燎泡起伏，他定睛看了，忍不住倒吸一口凉气，叹道：

'真真是歪瓜裂枣！ '

也难怪那大羊山的修士一个个是面色怪异，估摸着都觉得他了空戒备太重，把金地爱惜地过分，连个摩訶也不敢要。

'秦玲金地乃是五相互争，我这样小心，在他们看来也不足为奇...'

他此刻只叹了口气，掐指施法，手中已捏出一朵黑色的火苗来，淡淡地道：

“上前来！”

两个和尚都是老资历了，在各自的道统中挣扎了数百年，此刻听了这话却都有希冀之色，通通挪着膝盖向前，一同叩了头，只觉得天地动响，眼前火花四溅！

再次抬起头来，只觉得天高云重，火焰熊熊，果然已经到了黑烟滚滚的熔岩天地！

金地就是这样玄妙，这两个怜湣的真灵被交到了空手里，这位金地之主便将之随意地扯入了金地之中！

而到了此地，了空的气焰真是滚滚滔天，幻化为巨大的魔影投射在天地之内，玄相通天彻地，摘了天地之中的乌火：

“来人！”

通天彻地的阴影中显露出一副唇舌，敕道：

“五目，你多受火灾，历经烹杀，托生我土，本座教你羊皮之术，不腐不败，修行有成，护卫教前。 奴焰，你久经红尘，多得教化，改归正道，本座教你财腐之道，多渡修业，填充暗狱！ “

两人当即觉得一片清凉倾泻而下，自己的真灵已登玄妙，隐隐约约看到通天彻地的影子，一手持刀，一手持羊皮，席卷着无数魔焰，另一道手持宝袋，倾泻的种种流沙，口中魔音阵阵。

五目、奴焰二人非但不惧，甚至大喜不已，皆是感恩涕零，磕头诵经。

秦玲一地，当年出过了不得的大魔头，遂有五相并存，眼前的了空如果有独居金地之心，大可将两人纳入自己的大贪相下，随意驱从，不用惧怕反噬。

哪怕大方一点的主子，也不过是将其中一相拿出来，交给两个人修行，既不耽搁他们成摩訶，也可以相互制约，这两人分一相，始终困在三四世，不至于威胁到了空...

这也是两人心中预期的目标。

可了空实在是果断，一口气将五相中的两相拿出来，各自授予，代表着两人不陨落，修行毕生，终有一天都能爬到六世乃至于更高的位子！

更遑论【护法】、【教化】，那是一道中的两大职责，当年跟着天琅骘的两下修，同样得了这两个职责，如今就是大欲道的仁势珈、萧地萨！

两人都是释道中的老人物了，当年是看着那些亲信是怎么被提拔起来的，怎么听不懂对方对自己的信任？ 更从来没有希望一下得到这样的好位置，外有那玄土威慑，这恩情一下记得牢了。

五目还好些，早些时候是得过许诺的，此刻只是感激涕零，奴焰却从来没想过自己也能有这一级的待遇，简直是天上掉下个前途无量的道统来，只泣道：

“愿献此身，报答玄天！ 报效大人！ “

了空敕封了两人，很快收了那铺天盖地的魔身，他一向是好脾气，此刻更显得温和，笑道：

”两位护法... 不必多言！ “

他将两人扶起来了，正色道：

”我出身低微，不见得有什么世尊俗姓、旧宫道承，只有有幸得了玄天钟爱，师兄提点，这才入主金地，在七相之间周旋，还是要两位护法多多扶持。”

“两人连连应是，了空左右看了，正色道：

”应付他们，两位护法都比我在行，只有一点，以前的那些事，如今是万万不能做了，还要多行善道，弥补旧业...“

两人唯唯连声， 都忍不住转头去看脚下的广阔天地。

“了空是没有感触的，可五目、奴焰眼睛中都有泪花，双目放光里，看着自己脚下的乌黑土地，叹道：

”数百年修行，一呼一吸，一举一动，皆在人注目之下，如今... 有一安枕之地了！ “

这两位怜湣解脱出来，竟然第一时间都有这样相同的想法，俩人凑在一块，这儿要建宫殿、那儿要建经阁，说到动情处，更是相望而泣。

“了空笑盈盈地看着，好一阵才止了他们，道：

”两位护法，还不曾感应金地罢！”

五目与奴焰对视一眼，都掐着诀感应，只觉得一股冰凉之意倾泻而下，不断滋养着性命，一时大骇，奴焰忍不住道：

“大人... 这是？ “

了空笑道：

”金地遗藏！”

秦玲金地曾经被魏朝驱用，其中留有五狱魔相，相当于一处源源不绝的性命源泉，他们这些进来的修士，自然可以各自感应其相修行，按着了空的估算，两人至少都可以安安稳稳的修行到二三世！

这也是释修得了金地之后修行进展神速的缘故，更有诸多古人魔身法躯可以夺用，若不是那位仙官强行把大贪相加持给他了空，他如今得到的也不过是这一类的机遇，跟两人相比，顶多只是上限更高一些而已！

可他用不上，两人可是视若珍宝，恨不得立刻坐下来修行。

“却正色，道：

”却有一条最要紧。”

“见两人望来，这金地主人道：

”上达玄土，拜见住持谢恩！”
