# 第1449章 功阁

第1449章 功阁

上寰阁。

太阴之气飘摇如雪，在青色的地砖上轻轻流动，随着墨靴踏入，太阴之气往四周飘散而去。

李周巍低了头，那木简上的金字一一浮现，如同跳动的虫豸，不断在木简上游走着。

‘宜有一火术…’

『帝观元』的更进一步，无疑给了他更多的斗法手段，而『谒天门』的威能也大幅提升，其实，哪怕他如今什么术法也不用，单单是天门在帝观元之内镇下，【枢宫太阳火】的威能也超过了【天乌并火】。

并火一物，除了强横威能外，还有种种损性伤命、焚毁器物的神妙，【天乌并火】最大的威能就是留下的伤势能够困扰敌人多时，可【枢宫太阳火】是纯粹的火伤，连那老蛟的龙子后裔之躯都不能长久抵御。

如今仙功富余，李周巍看起功法来也不复从前的计较，直接略过后方大量的功法，去看前边，仔细挑选了，这才看中一术。

唤作：

【六府帝敕火】。

此术虽然不算是阁中最贵重的，却也是一流，足足要五百一十五仙功，以李氏如今的积蓄，本能换上更好的，可李周巍看来，此术却是最合适的，不必贪多。

‘此术立身明阳，且是正统火术…’

这代表着此术不同【南帝玄】，不借并离牡真灴其中任何一火，根脚极其纯粹，完全立于明阳道统之上，是以明阳炼火的正术。

而李周巍如今赖以纵横天下的倚仗，除了强横的法躯，还有恐怖至极的明阳道行！

他抚摸着竹简上的金字，暗暗计较：

‘以我如今的道行，修行此术，一年本就当得上他人二十年，又观此术大纲，取火术天光，必然与帝岐光、上曜伏光有关，只恐是帝岐光仿造的根源…若是能加之利用，不至于浪费修行帝岐光的时光。’

毕竟随着他的修为越来越高，上曜伏光已经完全被淘汰，帝岐光虽然还有些用处，却身为阳极之光，渐渐与他的神通气象相悖，沦为寻常手段，威力还不如他如今持住【冲阳辖星宝盘】降下的明阳杀伤之光！

而最后一处优点，便是此术修行可以用大量的资粮滋养！

这与李周巍选择【南帝玄】的原因可以说是完全相反——当年自家资粮不多，又要供给两位晚辈，自然是以无由无路的正性之术为上，如今李氏之富，已经到了非他李周巍不能镇压的地步，自然是能用资粮砸出来的最快最好。

他只是轻轻弹指，金光便如流水般倾泻，随着那一缕烟上到天上去了，做完这一切，李周巍并没有离开，而是负手而立，思虑良久：

‘叔公那里还是要催一催…不替他挑好三神通，也不知道他要拖到什么时候…’

李曦明二神通圆满的时间也不短了，李周巍有心为他抉择，考虑的时间并不短。

‘叔公以天门术神通成道，命神通相继，余下的不过三道神通，观元法界神通、折锋术神通、玄极身神通…前两道对他来说，实在是太难了…若是让他修行，恐怕等我证道了，他也未必能三神通，不如先把身神通得了，后头再慢慢来磨参紫…’

李曦明如果没有修『天下明』，『顾署舆』是最合适的，如今李周巍只能将目光放在『君蹈危』身上。

『君蹈危』全名叫做『上曜玄极法身神通』，传闻是当年上曜真君证道的神通，作为最重尊卑的明阳五法之一，当然有更适合李曦明的道统，名为【帝官有誓书】，神通大有不同，故而也叫作：

『誓崤身』。

这道传承早已经断绝多年了，如今根本没有半点传承，若不是在上寰阁中寻见，连李周巍都不知此神通之名！

‘麻烦的是…这神通根本算不上简单，甚至大有门道，也是帝族所修行，以叔公的道行，也不是说成就成的，放在第三神通，不算辱没了他…我一边参详火术一边拟借乌焰麒麟之身，为他作一些注来，一来点名一些关窍，二来让他借一借我的气象，不至于在这神通前屡屡受挫。’

神通术法换毕，他又往离火去看，早就不考虑当年的那一道只须一百八十仙功的【问日现阳书】，而是扫过那整整六百仙功的【饮日有功术】。

这还是李曦明特地提过的：

‘从这天上的井口下去，便能到那仙阵之中，阵中有一道极为宝贵的无上太阳之光！’

这道无上太阳之光是用来镇压仙阵的，【饮日有功术】正好是离火观太阳之术，只需要看上一眼，今后的修行可以说是一片坦途！

‘观看仙阵生出来的火，哪怕只是紫府级别，就算是我，也要避退三尺的。’

他一一换取了，这才出了这玄阁，缓缓向前，看向披在那井口的衣物。

正是仙阵所得的太阴羽衣！

此物到了日月同辉天地，便自行炼化，乃是古代之物，并不是用来斗法的，不但对三阴修行大有裨益，披在身上，更有鬼神莫测、因果不及之能。

‘不谈威能，仅仅是后面这一道神效，就已经完全能盖过那一道宋国重器【毂州鼎】…’

这是可以改变天下局势的太阴宝物，李周巍并不急着取用，而是凝视着这件羽衣，心中微动。

‘如今，我这最后一道神通…也应考虑。’

李周巍若是成就明阳五法，最后一道也是最关键的『天下明』，便不可不虑！

‘明阳之法，『天下明』成全在臻极之时，辉煌之极，于是杀身有毁…无论如何，这道神通，一定是要我气象最足的时候成就。’

他踱了步，心思略沉。

‘这不是难事，可神通，常常要与求金之法相配…’

走到了这一步，哪怕最后一道神通还未成就，李周巍实质上已经与迟步梓、慕容尾殿处在同一个阶段——筹谋求金！

李周巍又与迟步梓等人不同，魏李昭昭在前，明阳的路已经被踏清，连六王之一的尹氏都有求金法传下，不必说魏李的正途。

而这些东西，一定藏在魏亡之后的诸位真君手里…

如果李周巍要寻，甚至不必多说，龙属、阴司一定会将求金法取来，在这一点上，哪怕是落霞——亦不会吝啬。

李周巍却并未放在眼中。

‘那些魏李后裔的求金法…不必多想，一定是魏帝的臣裔之法，哪怕是最顶尖的法门，也不过是魏帝亲自书写传下…’

明阳可是有以子代父的意象的——魏帝留下法门之时，难道不会留意？

这些求金法，说是一条死路也不为过。

可除去如今瓜分天下的三方恐怖势力，还有一处无上妙法所藏、更是自己衔蝉而诞、一路走到今天的始作俑者。

‘【天上】。’

他的目光中没有半点迟疑，幽幽地凝视着那件太阴羽衣，微微抬起手，看着衣角那湖月花纹：

‘不急，我终归该去一趟的，祂…也该亲眼见我一面。’

……

海水滔滔，旧殿空响。

却说净海闭了目，安心修行，魂魄却升升沉沉，在睁开双眼时，竟然已经到了那满目风雪的地界。

这老和尚却只是一愣，暗忖道：

“来了…”

他抬眉去看，见着那一处山门光彩灿灿，一边是【收罢三身来此路】，一边是【容却七情是处天】，心跳不已，只觉血动如汞，难以置信。

他又迈步上去，很快见了种种建筑，无不是符文昭昭，玄妙非常，又有浮屠之属，净海更是大骇，一一拜了，心中希冀：

‘这…这是圣教罢？难道我入的不是湖上大人的地界，而是到了那位大人命定之所？’

于是踏步向前，过了种种玄殿，又越过处处莲池，方才见得一个和尚躺在桥上，用手撑着脑袋，似乎正在打盹。

净海上前去了，低了头，恭声道：

“这位前辈…不知此地是…”

那老和尚闭着眼，侧着身，随口道：

“自个上去看。”

净海心中又惊又疑，行了一礼，便到了那台阶之上，先是读了玄碑，暗惊道：

“【大乌玄天】——南方主人家的妙土？”

他仔仔细细看了许久，没能看出什么玄机来，便转身上去，缓缓推动殿门：

“嘎吱…”

一声响了，桥上的荡江顿时有了笑意，站起身来，迈步向前，心中暗暗数着：

“三。”

“二。”

“一。”

便听着一声脆响，有吐血之声响起，声音沙哑：

“啊！”

荡江停了步伐，上方的台阶上东倒西歪地跳下来一团影子，连翻了几个滚，正好倒在他脚下，仰面朝天，动弹不得，胡子上都是血，除了净海还能是谁？

这老和尚也的确厉害，心思纯净，不过一瞬，便抹去了脸上的血，淌出两行泪来，翻身拜道：

“见过大人！”

荡江见他恢复得这样快，哪怕是修了立身极正的法门，也必然是极厉害的人物，忍不住有忌惮之色，心中凛然。

‘好厉害的家伙，身上还有金地，我在这地界管束至今，他算是和尚中的第一人！’

可面上依旧笑容淡然，嘴角弯起，显得面上的妖邪之气更重了，道：

“道友可看清了？我道尊在南世尊之下，至今还未归位，在下忝为此间住持，道友既然得机缘入内，还须谨记着才是。”

此言一出，净海立刻呆在原地。

这老和尚难以置信地抬起头来，听了这一番话，似乎比见到两位世尊本相还要惊愕，痴痴地盯着荡江，重复道：

“南世尊？”

他的手颤抖起来，复又上前一步，环视上下左右，好像忽然明白了，道：

“是…这不是金地，也非释土…难怪…”

荡江只是惯常扯了旗号来说，见了他的模样，顿时心虚起来，哪曾想净海起了身，喃喃自语道：

“原来如此…原来如此！”

这和尚老泪纵横，跪倒在地，朝着四面八方各自拜了，行了五体投地的大礼，方才泣道：

“小修苦争百年，如今总算得见大道，拜见住持！”

荡江看的是一惊一乍，面上不动声色，暗想这名号果真好用，笑叹道：

“跟我来罢！”

于是到了那衣钵堂中，照例取了度牒来，送到他手中，这老和尚仔仔细细看了，以血验证，很快交还他手中，荡江打眼一看：

大乌倥海衣钵付法。

正修武恸之年五百一十

郡贯北凉玄相倥海无边万里寺主人正功一百六十六

【逐海法嗣】

【倥海金地传灯】

这一行行字迹，硬是把这主持看呆住了，不是上方的金地有多么了得，可是那行光彩曜曜的字迹：

正功一百六十六。

荡江吸了口凉气，仿佛被那字迹晃花了眼，喃喃道：

“天爷啊！一百六十六…”

净海不明所以，只道：

“小僧丈量南土，除妖降魔，治病救人，曾有二百年行走时光，亲手救过的人没有十万也有八万了，而后万里寺多行善德，更不知救人几何…”

可他面色愧疚，道：

“如今家业大了，底下的僧人难免有破戒的，除之不尽，也不知是好是坏了…想必是因此，没有什么正功可言…”

荡江喃喃了一阵，目光复杂，他站起身来，亲手把这和尚扶起来，叹道：

“也难怪…金地会自发与你共鸣，实在难得，想必是你的大德行感动了金地，这才加之你身。”

这老和尚却摇头，固执地道：

“巧合而已，如若金地真有择善者而从的神思，如今天下怎么会是这个样子？”

“这金地，就像世尊的经书，谁捡到的就是谁的，读的人是什么样的，读出来的东西就是什么样的，千人有千番面孔，不以善恶作主。”

此言一出，荡江更是高看他一眼，这家伙平日里嬉笑打闹，脾性恶劣，可真见了这样的人，反倒神色复杂，暗道：

‘竟有这样的大德…哎呀，他才适合做这个住持，我倒是成了欺世盗名的妖僧…’

于是下去两步，把老和尚扶起来，看着那正气凛然的脸，又忖起来：

‘我在别人家的地界作威作福这么久，也算是欠人家的，将来…就算这庙里的和尚死光了，我也得把他保下来，也算是还这玄天一份情。’
