# 第1450章 受收

第1450章 受收

他拉着这老头起来，面上笑意很亲切，道：

“既然是难得的正修，不必客气——我这里也有个宝贝，须叫你看一看。”

于是拉着人上去，将桌面上的石盒捧过来，轻轻打开了，见着里头放着一道金卷，上方金火灼灼，正是【戮尽玄乌宝图】！

此物当年是和那青印一同带来的，既是威慑众人的宝物，又是关押这些和尚的牢狱，可天上的玄妙太高，荡江无论抓了谁上来，第一时间都是吓破胆的，竟然也用不上了。

可今日，那位纯阳仙官来了一次，也不知道抓着哪一个魔头，如同丢垃圾一般丢到了这里头来，连带着还有一转经筒，看上去很是寻常。

荡江有青印感应，知道对方是从净海的倥海金地中来的，如今你扯了这和尚来，自然第一时间细问，笑道：

“你前来之时，有位大人出去了一趟，信手抓了个东西回来，竟然是你那处出来的，自然是要先问一问你这个主人。”

净海听了他的话，也仔细抬眉端详，见到那经卷上有一影子，正是哈哈大笑的泥人！

净海道心固然坚固，可与自己这位师尊已经搏斗了太久了，又见泥人身上的铁针通通不见，第一时间就感受到一股寒意冲上心头，稍稍稳住了阵脚，这才抬头，道：

“此魔颇有些跟脚…本居小僧金地之中，说来话长了…”

他仔细的介绍，又低眉去瞧，总觉得这魔头的头颅与身子之间颇有些怪异，这才发觉自己这位曾经的师尊把头转到了身后，便道：

“这魔头向来狡猾，以正面朝后，以后颅向前，必然是在施展什么魔功术法，住持虽说神通无限，却须小心。”

荡江听了这话，心中暗自小心，面上却冷笑，道：

“雕虫小技！”

于是抬起那金卷来，轻轻一甩，便有金光与火焰按次第淌下，如同飘扬的旗帜，甩下来那泥偶，扑通一声坠到地面上。

这泥偶在地上打了个滚，方才坐直，也顾不得什么天旋地转，骇道：

“大人！小邪愿意效命！大人…还请饶我一命！”

荡江低头去看，这泥偶果然是盘膝坐在地上，脖子以下正面朝着自己，脸却长到了后面，让自己空空的对着一个后脑，顿时面色不悦，冷眼看着。

‘不杀杀你的威风…还以为你大爷也是泥捏的！’

他毫不犹豫地抬起手来，一道金电一般的火光就从手中金卷上照出，砸在了泥偶身上！

“嘭！”

顿时金光爆响，黑烟滚滚，这泥偶惨呼一声，倒在地上，只觉痛不欲生——当年的空衡很是温和，那针扎下去也不痛，它自诞生以来，还从未有过这种痛处！

于是在地上痛得死去活来，为了求生计，不得不坐起来，听着上头的人冷声道：

“转过来。”

泥偶却迟疑了。

‘可以吗…’

说实话，这殿上的和尚不见得有多大的威压，他心里的恐惧几乎全都是先前的那一个道士留给他的，而那道士亲手把他的头扭过去，足足扭了两次！

他自以为明白了，顿时转过身，这回是下半身朝后，面朝着后方，荡江被净海提醒，早就看他不顺眼了，这会见对方仍然不肯放弃这种怪异姿势，本就怒不可遏，定睛一看：

‘那张脸上还在笑咧。’

这住持勃然而起，拍案喝道：

“还敢放肆！”

这一声惊天动地，让泥偶一怔：

‘啊？’

那道金卷又高高举起，电光火石之间，那黑烟再一次升腾起来，泥偶惨叫着倒下去，动弹了几下，终于没了声响。

净海见着对方的第一眼，已经觉得有些不对了，这会见着它倒下去，顿时有些担忧起来，匆匆下阶，却想起当年惨痛的教训，又猛然止步，道：

“小僧看来，应该不像是邪术了…”

荡江却仅仅摸了摸袖子的青印，那地上的魔头便悠悠转醒，听着净海冷着脸的问话，顿时泣道：

“大人…小邪的头…是那位大人打坏的，不敢轻动…”

荡江听了他的描述，这才罢休，道：

“既然是大人打坏的，就必有深意，不必转回来了。”

他抬起手，把那河中的转经轮捏起来，问道：

“这是何物？”

泥偶看了一眼，吓得面色大变，扑通一声跪下了，心底生寒：

‘果真给他取出来了！’

他算是明白当时那个道士口中【自己会取】是什么意思，骇道：

“大人…这是【有广释土轮】，本不是小人的东西，是当年的和尚们封在金地中的！”

见了荡江冰冷的目光，他立即道：

“大人有所不知，当年世尊在宝华山上讲道，却不是人人都能听，无论是天恕释迦理还是天觉苏悉空，只要在山上讲道，若是玄科广律，百无禁忌，若是圣教正法，自然是要顾忌道统先师，大有不使人知的地方…”

“可圣教渡化无边，不禁再传，便有三位弟子，每日朝起闻道，夜半下山，在山南议论验证，久而久之，也聚拢了几位俗家的子弟，跟着听道，共计九位…”

泥偶顿了顿，似乎在感应什么，确保自己说出这话不会粉身碎骨，这才低声道：

“这九人…后来就是七相释土之道、今释的前身，这转经轮，不仅仅记录了当时一段经文，也记了当时的事！”

荡江心中微动，道：

“原来是这等孽器！”

“正是！”

泥偶此刻光顾着活命，哪里还要脸，低下头来，叹道：

“可此物没能造出多少孽，就已经被当年的著埵所得…特地把此物封在了金地里，才会让这种宝物至今没有半点威名。”

荡江听了这话，点头皱眉，随口道：

“这种东西…在你们下界，叫做什么级别的宝物？”

这泥偶却也呆了呆，可他终日困于金地之中，对外界的了解同样不多，又如何晓得？只将求救的目光望向站在一旁的净海，这和尚顿了顿，下了一阶才转身回话，道：

“传闻说：天恕擎剑、天觉握弓，此乃圣教有仪，奉名为尊，此物自然不能和世尊之宝相媲美，却亦有不可言说之妙…不敢排序。”

荡江冷笑道：

“那就是不及法宝…比上不足、比下有余，也是今释惯有的特点了。”

他这话说得极为自然，好像是仙道人物一般，那泥偶却不以为怪——【法宝】一词，古代本就是仙释通用的，如此一来，反倒显得眼前的和尚更加有来头。

他只唯唯诺诺地道：

“禀大人，自然是不能和法宝相比的，当年唐恩的动作不见得有多邪异，如今想来，小邪也是受了此宝的影响…这才如此…”

他一边言语，一边偷摸着看上方的和尚，道：

“住持有所不知，此物用来参详，都有无尽的神妙，若是轻轻一转，便能逼人入道，更有不知多少邪异，也就在金地里放着，若是出去了，法相也动手来抢！”

“如今取出来了，小邪可以替大人催使此物…”

荡江上下打量着，心底有数，净海则面色微变，若有所思，这住持抬了手，冷笑道：

“行了，且先进来吧！”

这泥偶也想过对方毫不受诱惑，高呼着绝无异心，被重新收回了那金卷里，荡江则把这卷一收，满面沉思。

净海却已经下定决心，深行一礼，道：

“小僧受了玄天下吏的指点，方才入此天地，却也听过他许多建言，不知住持…”

他便将那迟步梓的种种计谋一一道来，听得荡江眉开眼笑，赞叹不已，又惊又奇，思虑良久，大为点头，道：

“真是天才！”

他顿了顿，却更好奇：

“有哪位道友，还能引你入此地？李曦明？”

净海一顿，道：

“迟步梓。”

这三个字出口，简直一记雷霆，砸得上方的僧人差点跳起来，先是愣了愣，旋即爆发出一声畅快大笑：

“原来是迟犭…”

他的话戛然而止，顾及到旁边还有人，难得给这家伙留了脸，道：

“迟道友！难怪是这样不要脸、没爹没娘的阴计！”

他迫不及待地起了身，在大殿中来回踱了两圈，道：

“你…你引他…”

荡江如今得了这样大的权柄，真是恨不得把那姓迟的抓上来狠狠嘲笑一番，可仔细一想，终究是性命要紧，只得罢休，遗憾地叹道：

“罢了罢了…”

净海虽然听不懂他的话，可眼前之人的激动是看得懂的，料想这位住持与迟步梓关系必然极好，心中凛然：

‘果然…这位大人终究还是要掌控府水的…’

他虽然暂时没有弄清其中复杂的关系，可心绪已经大大放松下来，微微点头，荡江已经镇定下来，赞道：

“不错，你且去与大羊山交涉，先行落子…不…不…迟步梓才刚走，且先不急，你如今也是释道的高修了，如何不动声色的接近他们，你自有法子。”

净海深深一礼，轻声道：

“为靖魔途，不惜鄙身！”

荡江还在想给他许诺什么报酬，猛然听了这话，忍不住叹了口气，低声道：

“去罢。”

净海的身影迅速消散，荡江则安静下来，盯着放在盒里的传经轮许久，迟步梓的那些话好像给了他莫大的灵感，心中凛然：

‘不错，扰乱的七相关键在于释土与金地，一二个摩诃是不成气候的，只要控制了金地与释土，大羊山也不得不低头，不是摩诃也会成为摩诃…’

他隐隐约约有所领悟，小心地封好了金盒，这才出了主殿。

这位住持一路沉思，到了侧殿之中，殿门前站着两人，左边披羊皮，右边持皮袋，见到他通通跪下了，泣道：

“拜见住持。”

仅仅是一阵的功夫，五目与奴焰已经大不相同，身上的气象各有一番妙处，明显都是前途光明，叫荡江眼前一亮，对了空更赞赏了：

‘好！这小子不吝啬，敢把位置给他们俩，这金地不算是白给他的…’

那门扉立刻打开了，黑衣僧人笑着迎出来，叹道：

“师兄！”

荡江大有唏嘘，随意摆手遣散了两人，随着他进了殿，把这门仔细关好，这才叹道：

“真是险！”

了空当然知道他在说什么，沉沉点头，并不多说，愧道：

“只是奴焰的事情，还不曾请示住持…”

“无妨！”

荡江此刻满心思绪，并不在意，顿了顿，正色道：

“你如今的修为，多久有长进的机会？”

了空不假思索，道：

“我已六世，有金地源源不断的滋养，又有殿内尊相可供参悟，若是无伤无损，十年之内，可更进一步。”

这速度对释修来说算得上恐怖，荡江却显得失望，道：

“他们二人呢？”

了空道：

“他们两个都是在金莲座下许久了，什么都不缺，只缺位置，如今又有金地滋养，只会更快，可是即便成了，也不过是一世…”

“好。”

荡江略有满意地点头，暗暗计较，呼道：

“五目！”

此言落罢，殿门小心翼翼地打开，那披着羊皮的和尚快步进来，深深一礼，恭声道：

“还请大人吩咐。”

荡江郑重其事地道：

“你如今入了秦玲道，空无一道中，我们便少了人…”

他一摊手，青印中的种种气息就浮现而出，五目也是老奸巨猾，一下听明白了，仔细查看，很快眼前一亮，道：

“那浊空量力…是个孬种，如今只想着保全自身，大人不好收他，可小修这里有个人选——此人颇有本事，野心勃勃，被明阳伤过，如今在空无释土之中也有分量。”

“谁？”

五目拜了一拜，眼底闪过一丝笑意，道：

“赤罗！”

荡江掐算着看了，微微点头，声音略沉：

“那就此人了，七相之中，独独空无虚弱而释土完整感应，那量力又与明阳有旧日恩怨，先从空无开始…除去他，既能帮助明阳，又能让量力空缺…”

他眯了眯眼，感应了青印，召唤那一位善乐道的和尚，喃喃道：

“明慧说…空无的传承在明阳手里，这个位子，要拿下并不困难。”
