# 第1451章 立境

第1451章 立境

清炁沸腾，白光璀璨。

太虚之中震动如海倾山倒，白色的光晕环绕凝聚，在黑暗之中聚拢，如同一颗璀璨的宝珠，微微震动间，隐约光芒大方。

内里玄机蕴持，好似有一处无牵无碍之地，水火初分，阴阳退散，方有清炁回笼，灵机摩擦间，正有道道紫雷。

玄雷流淌如瀑，金光越发璀璨，很快凝聚成型，隐隐约约能见到一张青年的脸庞，呼吸平稳，定定地停了许久，方才眼皮微颤，缓缓睁开。

金光如风一般归附在他身上，青年的身形慢慢清晰，身材修长，身披白底经卷纹之衣，头戴神冠，吞吐雷霆，两颊略瘦，目光冷厉。

他吐出口气来，目光从身边扫过，看着身边飘荡的灵气，恍若隔世。

‘成了…比我想的快得多…’

李遂宁感受着法躯之内汹涌的法力，两颗灿若明星般的眸子慢慢亮起，伸出洁白如玉、不似人属的手，掌心中已有神雷闪烁。

‘好大的神通…’

他的目光甚至有愕然了。

汹涌在体内的法力过分恢宏，远超前世，更难得的是，法力极为精纯，甚至不逊色于有神通引领的紫府修士！

而让他呆在原地的，是那一道在体内的、如同实质的府邸。

雷光闪闪，金纱穿梭。

【天司雷邸】！

这一道虚府乃是『神布序』在筑基之时炼就的绝妙玄物，可以依托洞天秘境修行，也是李遂宁托身秘境的根本所在。

他曾经不解，可随着前世托身玄韬，已经了解的一清二楚——这一处虚府极为高明，有一部分仙基的玄妙，麻雀虽小，五脏俱全，便可留有退路，当他化去人身，投入玄韬时，【天司雷邸】就可以用来借作『神布序』的神妙！

在他前世，这【天司雷邸】不但有各类妙用，还能为他借来『神布序』的三成神妙…加上他借助玄韬，法力极为雄厚，已经算得上是极好了。

如今再度睁眼，哪里是什么三成？

‘九成…’

‘足足九成！似乎发挥出来还大有神效…’

李遂宁呆了呆：

‘这…不对吧…’

当今之世，鬼神消迹，这托身玄韬看似潇洒，可九成九也不过是个筑基，能拥有神通一级的威能，已经是李周巍斩杀众多敌手，改变天下大势的结果了！

他又惊又喜，暗忖道：

‘看来…我闭关之前给的提示起了用处，魏王恐怕重创了蜀国，逼得那蜀帝亲自出手而落败也不为过！’

这解了他心头的担忧，一时间放松下来，眼中也有了喜色，这才有心思定心凝神，轻轻一踏，便出了此地，进入太虚！

明明是此生第一次入太虚，他却显得很是习惯，不同于他人的东张西望，熟门熟路地落足了，却发现本该暗沉的太虚中一片光明。

墨袍男子正负手而立，含笑看着他，左右各站了一中年人，一位一身白金色道衣，笑容热情，另外一人持着朱砂法力，面容略显疲惫。

秘境抬举这样关键的时刻，自然是李周巍、李曦明一同为诚铅护法！

李遂宁一下眼热了，他匆匆上去，拜道：

“见过魏王！见过两位大人！”

李曦明却比他更快一步，一下就把他搀扶起来了，忍不住上下打量，笑道：

“真是正好——海上动乱频发，我正思量着要带着绛淳出发去滁仪，未免要错过你成就…好…真是好！”

他当然看得出对方身上的澎湃法力，并非寻常紫府可以相比，就连一旁的诚铅都被压了下去，怎么能不欣喜？寒暄了好一阵，李遂宁仔细地听了，方才恭敬谢道：

“若非有魏王大败西蜀，晚辈必不能得此等好处。”

“什么大败…”

李曦明的笑容一凝，叹气摇头，让李遂宁先是愣住，微微悚然，哪知这道人突然笑了一声，道：

“哪还有什么西蜀！”

李遂宁呆立在原地，怔怔地望着眼前的人，李曦明笑道：

“魏王已绝蜀祚。”

这男子得了莫大的好处，还不曾有过这样大的震惊，区区听了这六个字，就哑然失声，难以置信，对上身后墨袍男子的平静目光，怔怔道：

“蜀祚已绝？”

他不是没有猜过李周巍的战果必然远超自己想象，毕竟白乡、咸湖两场改变天下走势的大战，都是自己眼前这位魏王打出来——可绝没有想到，竟然到了如此境地！

‘那不是…连真君也…’

李周巍似乎知道他在想什么，摇了摇头，轻声道：

“各取所需。”

‘难怪我所得这样多…成就得这样快！’

他侧过脸来，道：

“数年以来，廉真人不辞辛苦，本王看在眼中，如今秘境托举，还请真人取了丹药，先行温养元气，凝练神通。”

诚铅自然是应诺离去，李遂宁则笑道：

“请！”

霎时间，两位真人已经随他一同迈入秘境，见得四处清炁渺渺，灵机涌动，不见一物，李曦明这才得意地把李周巍奔袭灭蜀的事提了，又讲了其中的利害，方才叫李遂宁长叹一声，道：

“是晚辈见得浅了！”

李周巍摇头，轻声道：

“算不上，如果没有金一的回应，我也没有灭蜀的把握，无非是所站的位置不同，看见的局势自然不同。”

他似乎在观察什么，环视了一周，道：

“正好。”

便见他一展袖子，袖口中便飞出一殿来，在半空中放大，轰隆一声落座在此地正中，不过片刻，便与这玄韬契合，左右的灵机更加稳定，隐隐有明阳之光。

【轩河殿】！

这正是崔氏之物，可以用来稳定秘境，往此地一放，不显得四周过分空旷，却也没有占下多少的位置，李家手中还有一处玄殿，在蜀地的崔决吟手中，纵使是一同放下，也不过占了十之一二的地界，李曦明有几分新奇，掐指一算，赞道：

“就算是把栀景山放进来，也能容得下四座有余，实在不小了！”

“正是！”

李遂宁正色道：

“放在古时，怎么也算得上是【洞】，寻常的宗门都没有这样贵重的传道之宝，更别说当今了。”

他微微一笑，勾指牵引，便见空无一物的地上冒出一泉来，水光清澈，源源不绝，他道：

“而这玄韬亦不寻常——用的清炁灵物多，故而能够在太虚中自行运转循环，滋养洞天中的灵花灵草，大有富余，每逢三百日，就能诞出一清炁灵资。”

李曦明用惯了【日月同辉天地】，来到此地自然不觉得有多了得，李周巍亲手砸落的秘境不少，却能感受出此地灵气丰厚，颇为满意地点头，道：

“你的神通法力…”

如今的李遂宁，在他眼中着实有些特殊，既没有昭昭的神通之彩，也没有什么华光，偏偏身上又露着神妙，李周巍南征北战，也是头一次见这样的鬼神。

李遂宁行礼，笑道：

“在秘境之内，就算来三神通，晚辈也是不怕的，出了秘境，晚辈也有紫府初期的实力，几乎拥有『神布序』的所有神妙！”

他凭空一点，便有两道落雷降下，一左一右，化生为二护法，皆是戴冠披袍，威能尚可，李遂宁则正色道：

“『神布序』乃是兜玄之道，可以控摄玄雷…”

他笑了笑，道：

“雷道之能不少，可对魏王来说不过雕虫小技，倒是这兼为神职之能，颇有些妙处，可以敕些小鬼小神，行杂役、分善恶、司一地…”

“一些鬼神差遣出入，自是不必说，当年真人的那一道【督山点灵符】若是落到了我的手里，选几处大山，打造几个能言能语、聪慧如人的戍卫亦不难。”

他特地道：

“这些戍卫…与我性命相干，不怕走漏了风声。”

李曦明挑了挑眉，若有所思，道：

“既然这样，只要我们愿意，再给你备两个戍卫，这秘境可以完全不用人手…”

李周巍颇感兴趣，道：

“还能看护湖上了？”

李遂宁正色点头，道：

“晚辈行走之间，必有鬼神巡湖，但凡有杀生血食、忤逆我神之事，即刻来报。”

“余下测算之能，有一番妙处，只要魏王没有参与，我多少都能掐算一二，可要是大局之上，却不如天素。”

李遂宁当年是用过的术算之术的，可正是用过了，方才知道这天素的尊贵：

‘平日用用实在不错，甚至他人的一些机缘也能算得出来，只要碰到了什么金丹后裔，无上道统，这术算便不成样子，更遑论魏王了，’

‘想来也是…南北之间，能够帮助术算的神通不少，却没有一个人敢说算得中…一个接一个在魏王手里吃亏，那修紫炁的虞大真人有术算之名，更是早早被明阳所收…’

李周巍点头沉思，李曦明仔细观察了，很欣喜地道：

“这玄韬运转自如，几乎不需要什么外界灵资补给，只是逢着外界灵氛变化，需要修补温养，取一两份灵资填补而已，这种级别的秘境，已经接近陶氏之流…”

李遂宁顿了顿，轻声道：

“而晚辈——身入秘境，便可以时时修补，如若没有真君级别的大动乱在湖上爆发，几乎可以一直维持到晚辈坐化！”

“晚辈已为鬼神之属，哪怕在当今的天地多受压制，寿数也是八百年不止的…”

李曦明听了这话，眼前明亮，叹道：

“果真厉害，哪怕后代再无能，最少也享有八百年的秘境…这托身之法，真是神妙至极！”

李遂宁笑道：

“既要营造法又要功法，本身就苛刻，更何况，古往今来有几个人有晚辈这样的滋养？寻常人得了，也不过培养个筑基一级的鬼神，可修补不了这玄韬，只能当个管家。”

李曦明频频点头，他仰头观看了这殿，轻声道：

“好…好…只有秘境，才能真正把太虚的波动降到最低，从此以后…外头灵氛就算有再大的变动，也不会随意害了我家突破的人了…”

他有些出神地望着，李遂宁则低头不语，好一阵听着李周巍开口，静静地问道：

“可要搬几座山进来？”

李曦明如梦初醒，思虑一瞬，道：

“不必兴师动众…搬山无非养灵植，湖上如今最不缺的就是灵资，应让遂宁与远变静心刻画数阵，先营造些洞府才是。”

刘长迭自从大漠回来，得了不少好处，如今还闭关未出，一时不能出手，李周巍一时罢休，这才想起来一事，甩了甩袖子，打开掌心，道：

“你可用得着？”

李遂宁低眉一看，他的掌心正躺着一位昏迷的少年，不过指甲盖大小，却让李遂宁目光一下子凝住了，隐隐约约看到少年身上闪烁的银光，又见到那张脸，惊道：

“裘峨？！”

李遂宁怎么能不识得他？

真要计较起来，这家伙也不算大害，此人终究修为太低，没有靠山，又利用了自家的真人，可亲眼见到另一位天素被捉着放在掌心里，李遂宁终究还是升起感慨与惊悚来：

‘如今的天素…说捉就捉了，若是一口气按死了，就算有万世轮回也无用…’

他后知后觉，叹道：

“魏王既已灭蜀，捉到他自然也不难…”

可下一瞬，这一直恭恭敬敬，仿佛人畜无害的青年已经抬起眉来，面色冰冷如雪，道：

“晚辈以为，宜将此贼当下斩杀！万万不可抱收服之念！”

李曦明带着裘峨回来，本留过一份心，有想过能不能以此人辅佐李遂宁，听到他如此果断决绝，微微一惊，问道：

“这是…”

李遂宁深深行了礼，很是果决，正色道：

“此人本不是什么好人，如果没有魏王破蜀，他本该卖了自家的真人，又多造杀业，万万不能轻信…”

“二来，天素一物，测未来算过去，知常人所不能知，此人只要待在我湖上，只需要一次天素响应，他就会知道无数不可能让他知道的东西…更会让他知晓我家未来的布局！”

李遂宁心中是颇有惊骇的——他根本不信此人能跟自家一条心，哪怕有忠诚的心思，只要经历过一次天素响应，知道了自家的下场，哪还能不生出二心？！

他没有半点犹豫，切齿道：

“最次…也只能将他交给有意寻找天素的势力，换取支持，万万不可留他在湖！”
