# 第1452章 怀旧

第1452章 怀旧

“这不是难事。”

李曦明顿了顿，轻声道：

“如果要换，把他交到金羽，他们应该也是巴不得收下的，再次一些，送到北方的道统去，也有大把的人用得上他。”

李遂宁迟疑一瞬，再次相劝，道：

“金一道统行事诡谲难测，此人心术不正，不择手段，见小而忘大，两相佐使，唯恐生变，不宜投此玄道，放在北方更会搅局，天素则既不可测算，也难用命神通影响，何必又要等他来害人害己？到时不知要死多少人，晚辈看来…一杀了之方为上策！”

李遂宁如此言语，李曦明终究点头，而李周巍更显得平静，他静静地看了一眼掌心的小人，抬起手来，轻轻地甩了甩。

这位天素如同泡沫幻影般散去，一点灰烟也没有留下了。

李遂宁这才放下心来，舒缓许多，李周巍则负手而立，轻声道：

“参渌馥已死。”

他瞳孔中的神色灿灿，盯着眼前的晚辈，道：

“我等在黑漆岭大战，黑狲被我亲手捏死，满山妖物，其他什么红狲白狲的，通通灰飞烟灭了，于是活捉此獠，祭杀在湖上。”

这话很平常，却让李遂宁猝不及防地顿了顿，这晚辈喃喃道：

“黑漆岭…我知道…”

李遂宁只说了六个字，淌下泪来，可他好像很忌讳什么，闪电般抬起头，反手抹了抹泪，笑道：

“晚辈太激动了。”

李曦明抬了抬眉，欲言又止，只摸了摸袖子，从怀里取出一枚宝珠来，展示在三人之间，笑道：

“我这里倒是有个宝贝，正好放在此地。”

他道：

“此物名叫【镇涛珠】。”

一听这名字，李周巍已然会意。

正是从镇涛府拆回来的宝贝，当年的大阵就是以此物镇压！

可这一瞬间，这位魏王却想到了别的什么，神色略有变化，暗忖道：

‘叔公既然去过了，想必是绛年不肯回来，不回来也好，天下大乱，他那几个兄弟都未必能保全，更何况他了…’

李曦明似乎没有察觉，只笑道：

“此物很神异，能够平定风波，我当时与那卢绪聊了一阵，此珠正是仿制梁武成道那两件法宝，府水的叫【定风波】，合水的叫【水龙吟】。”

李周巍回过神来，赞道：

“好名字！极有神通之妙。”

李曦明听了他这话才转过来回味，忍不住点点头，道：

“是…此物可以平定灵机，管束一地，更妙的是可以幻化水脉，我先是想着放在湖上，让整片大湖生机盎然，如今想想，放在这秘境岂不是更好？”

他笑道：

“如此一来，你们布阵方便，还可以用作种种水脉之能，无论是养育还是修行，都极为方便。”

李遂宁听得眼前一亮，连忙将长辈手中的玄珠接过，仔细感应了，发觉除此之外，还有两道神妙，一道可以镇压敌手，一道可以调动山水，都是擅长守备的神妙，也难怪放在大阵里。

这青年却很激动，道：

“正是…这东西化作了湖上水脉，还不能随便取用，唯恐伤了四周，这才会被当年那位前辈用作镇守洞府，可若是化在了秘境里，也不必怕取不出来用，还有晚辈在！”

他正色道：

“我身合玄韬，刚好可以调动神妙，此物不必取出，我也可以轻易借用！”

李曦明不曾想还有这等妙处，先是一愣，立刻就明白了，道：

“好！”

李遂宁如获至宝，小心翼翼地把这宝贝收进法体，李曦明这才一展袖子，把那小镜取出来：

“里头的东西你尽情去用，缺的少的，让乌梢出去换取。”

此镜看似寻常，里头不知多少灵资流淌，李遂宁双手接过，李周巍含笑看了，问道：

“你可以行走至何地？”

李遂宁整了整心绪，正色道：

“北至北岸，东不能过密林山，南可深入大黎北麓…往西，只能在西屏山驻足。”

他道：

“只要在范围以内，晚辈哪怕被打的法躯溃散，只要没有被隔断太虚、秘境不坠落，都能保一条性命，而这几个边界，要是迈出去了，便是时时刻刻消减法力，走得远了，当场陨落也有可能。”

李周巍记下了，李曦明终于严肃了神色，轻声道：

“我将要带着绛淳去滁仪天，你…可有什么要嘱咐的？”

李遂宁也正要提这事，听了这话，暗忖道：

‘第二世时，滁仪天是没有这样快开启的，只有上一世和今世提早了这么多，十有八九是因为大陵川的动乱，无论真君出手，还是法宝现世，有什么影响到了滁仪天，才让这一处玄天提前浮现。’

他叹了口气，道：

“晚辈看来，绛淳小叔一人去就足够了。”

而上一世，李曦明带了李绛淳乃至于管灵堞入内，还有手下杰出的一二天才，如陈鸯、公孙柏范等人，可最后活着出来的，只有李绛淳一人。

这结果与第二世并不相同，惨烈级别大幅度上升，以至于让李遂宁误判，而这位小叔叔得了其中机缘，足足十年后才外出，却已经是紫府真人了！

‘一如邺桧、长霄…’

这对李氏来说是悲喜交加，如今让李遂宁来答，他自然只有这一个建议：

“滁仪天如今危机四伏，与往日大不相同，非有超世之才、顶尖道慧，入内也不过是陨落而已。”

他面色很郑重，道：

“我知道真人想要带陈鸯乃至于管灵堞入内，可这事情还要再三思虑，那位邺桧真人失了这管灵堞，纵使说不出怪罪的话，也是颇有心痛的。”

李曦明听得微微一惊，皱眉不语，道：

“果真是有麻烦？难怪提早了那么多，想必也是洞天中有了什么变化…倘若真的危险，也不必绛淳去了…”

他摇头道：

“我家如今也不缺那一两道宝物，至于突破紫府的【武関遗产】，他也不一定非得要…”

李遂宁却沉吟良久，出言劝阻，道：

“小叔还有机缘在内，有种种宝物在身，不必忧虑…只有在生死之间，才能迈过那一道坎，补全他的大道！”

毕竟他是亲历者，上一世的李绛淳无论是从心性还是从实力都有质一般的蜕变，远胜过先前几世，修行速度也大为提升，李遂宁纵使爱戴自己这位叔叔，却也不愿他终日困在宗族羽翼之下：

‘若无此行，他纵使天资卓绝，也不过长霄、持广之流，只有越生死而困绝境，方才能让他洗去凡尘，追玄楼而望明阳，跻身谛琰之辈…’

李曦明缄默不言，李周巍终于出声，道：

“叔公放心罢…”

李曦明只好略过不谈，脸上始终有忧虑之色，李周巍笑着摇摇头，道：

“可不要忘了一事。”

李曦明这才惊醒，看向这位魏王，听着他笑道：

“今日秘境飞举，还请叔公赐名。”

李曦明恍然大悟，脸上浮现出欣喜之色，抬眉环视一圈，沉思一瞬，笑道：

“昔年宗族初立，长辈往返于群山，只有方寸立足之地，不过是小山小洞，唤作【眉尺】，如今灭敌国、除大患，不如就取此二字，以示不忘初心。”

他思量道：

“陶氏有【陵阴宫】，以示贵于【督阳】、【资阳】诸洞，我家这处秘境不比他家差，更有鬼神之事，水脉之象，岂用不得这【宫】？”

李曦明笑了笑，目光炯炯，道：

“就叫【眉尺宫】。”

……

白雪恢恢。

天地中的光明混一着神妙穿梭，种种虚实交互之光不断凝聚，往山间汇聚，那一道恐怖至极的身影仍然静坐在山上，交相辉映着种种神光。

白衣身影站在山中的另一侧，闭目凝神，而在他的下方，一位长袍道士正侧身而立，静静地等着。

一片银光流淌而至，缓缓在他身前凝聚，让这仙人睁开双眼：

那裘峨在湖上陨落，一身天素已被他所夺！

‘倒也算是有点用处…’

天素极为奇特，哪怕陆江仙现下还用不上大的推算，可用来查缺补漏，乃至于推演功法都有大用处，他浮现出些许满意之色，翻手收起。

‘倥海金地…’

陆江仙抬起头来，种种景象立刻在他身前凝聚，隐约可以看到海天一色，山峡起伏，山间都是空荡荡无人的寺庙，他若有所思，眼中有了些许笑意：

“我不曾去夺，他倒是自己过来了。”

净海引迟步梓入内的那一刻，整个金地连带着这和尚自己，通通都逃不过被大乌玄天牵引的命运，只是他求仁得仁，倒也算是一件美事。

他赞道：

“做得不错。”

道士微微低头。

陆江仙虽然闭关参悟玉真，可自然是有分神在关注的，这把命阳玉真之器着实是得力助手，无论是接引了空、应对法相，还是收拾倥海，一一牵连着太阴行事，熟门熟路，没有半分纰漏。

‘就算是我亲自出手，也莫过于此了。’

他心中微定，若有所思：

‘倒是这南世尊之道，未必没有道理。’

从空衡来到湖上，到他不得不外出游历，陆江仙一一看着，他当年也只见过这一个古修，更没有在对方身上看到滔天的命数或者了不得的玄机，并不注意。

可随着事情一步步发展，陆江仙算是有觉悟了：

‘此人并不寻常，倘若真是将来之世的世尊，能与北世尊、中世尊并列，我当时尚未彻底掌控太阴，神识一时看不出也算正常。’

他侧了脸，轻声道：

“倥海的事情…你怎么看？”

这道士微微抬了下巴，并无犹豫，道：

“倥海金地乃是古修所留，被净海所得是意外，可十有八九是将计就计，用来试探那空衡。”

这法宝算是个能商量对策的人物，陆江仙稍稍点头，道：

“既然被我们得了，拿来用就是…那转经轮是个好手段，挟持着那泥人，一定会有收获的。”

他转过头来，摊开五指，并见到一点翠绿的光彩慢慢涌现，如同上下浮动的水波，在他掌心不断徘徊。

这是一道神通性命凝聚的精华。

参渌馥！

这紫府巅峰的老妖被多方算计，惨死在湖上，送到陆江仙手中，他持在手中，未免有些许思虑：

‘箓气的效果跟性命紧紧相关，祭品的提升固然有益，可一切是有尽头的，太过拔升修为又容易根基不稳，紫府巅峰化作箓气…未免有些可惜了。’

可如今真让他把那老蛟的魂魄抽出来，用处也实在不大。

功法术法？早已经完善，秘法？已经用不到，求金法又绝非这一条老蛟能够参与，就连幻化出来差遣，如今玉真在手，也实在用不着它了。

‘四渌一牝，仔细调和了，作为迟步梓突破的资粮，倒是合适…只是如此一来，倒是还欠李氏一道箓气…’

这其实不是难事，他如今能调动的势力不少：

‘哪怕不通过李氏，换上刘仙官的身份去问一问荡江，叫他走个后门，这家伙也大概率不会拒绝，让净海捉一只紫府中期的府水之妖进金地，并无大碍，也不怕他人知晓。’

这箓气是给李绛淳的，一时用不上，这时间绰绰有余，陆江仙且先记下来，终于转过身来，将目光投向了身后那气息恐怖的尊贵身影。

光影参差间，那身影缓缓睁开瞳孔，如烟如絮般的玉色在眸子之间闪动，如同世间最珍贵的玉石，令人挪不开目光，

祂站起身来，舒展了身姿，沉沉吐气。

“呼…”

‘四百九十六日…’

祂的面容带有神灵般的肃穆，抬起手凝视着自己的掌心，微微显现出一点笑容。

‘玉真之道…还是有些晦涩，只是看惯了太阴，再转回去研习玉真，终究不是难事。’

大乌玄天里诸修反水热火朝天，陆江仙始终在此地凝神静坐，凭借他如今的位格与道行，又有真君法躯感应，不过四百九十六日，他对玉真的了解已经达到了极高的境界！

‘如果我是紫府修士，如今玉真求道也是十拿九稳。’

这让他对玉真法躯的控制大大上升，各类神妙可以说信手拈来，更可以利用此法躯之力，将玉真之道加持在法宝之上。

‘至少在湖上、在日月同辉天地中，也可以发挥出真君级别的威能了…实实在在，不怕别人出手试探的真君威能。’

他眼中浮现出复杂的激动之色，有忐忑，也有不安，轻轻吐了口气，终于将所有杂念排除，只留下如湖泊一般的平静。

周遭景色慢慢变化，化为那波光粼粼的湖泊，他身边的一切都消散了，只留下那侧身而立的道士：

‘纯阳…’

陆江仙喃喃道：

‘陪我去一趟大黎山。’
