# 第1459章 月仪（112）（潜龙勿用加更44113）

第一千四百四十八章 月仪（1+12）（潜龙勿用加更44113）

太阴如流水消散。

陆江仙静静立着，直到那位置上的人化为最后的白光飘飞，他幽幽地叹了口气，喃喃道：

“可惜…”

此地又陷入漫长的黑暗，只有天底下的种种星辰在晃动，忽明忽灭。

陆江仙转过头来，与身后的那道真君法身对视，眼中的思虑慢慢清晰，神色隐约有些复杂。

蒋清。

‘拼死为元府战至最后一刻，不惜牺牲性命，到了余位都不肯认他的地步，尽善尽美…甚至在祂死后数百年，天下人仍然不能分辨玉真是否彻底离世，需要推出一位新的真君来证明虚实…’

“而祂，在最后关头还能看破玄谙的迷障，做出最完美的选择，利用青玄的剑道遗泽留下一具法身，以备不时之需。”

“厉害…”

他从未见过这一位【道阳真君】，可不得不说，正是蒋清临死前的算计，将这至关重要的一道法身交到了他手里…

‘虽然，如果没有这一道法身，玄谙也不可能压住我，但只要还有一丝机会，祂是绝对不会这么容易死心的…这一道法身给了祂大势与心理上的双重打击，这才化解了祂最后一丝反抗的念头。’

玄谙最后宁愿自尽，不再负隅顽抗、消耗陆江仙宝贵的时间，李江群与蒋清的合谋可以说是起到了至关重要的作用！

‘更别提，这一道法身能给我提供多少帮助了…’

玄谙说的话不多，可千年前元府的真相，已经基本呈现在眼前，纵观千年，蒋清可以说是生尽其职、死尽其功的第一功臣！

他有些复杂地低下头：

“可惜，就这样陨落了…”

他叹了口气，抬起手来，掌心向上，一点亮莹莹的白光已经出现在手中。

正是符种！

当年他取走法身以后，这枚符种一直被安置在剑池之下、那一处青碑之后，以备有人故意将此物放在那处算计他，一旦有人触动，他可以随时回到剑池，将法身放回原处。

如今既然知道了当年元府的真相，自然是不必再防备。

陆江仙回过身，终于将目光投向自己身后的青铜大门。

【洞华天】！

他向前一步，迈过那狭小的仙座，顷刻有密密麻麻的倒塌之声，一切化作淡灰色的粉尘，洒落在星空之中，很快随着奔流的星辰消失不见。

他闭起双眼，运用神识，很轻柔地触摸到了这玄门之上，果然，无往不利的神识终于像是触摸到了某种坚硬的壁垒，顺着玄门不断向两侧拓展，可与此同时，这一处青铜大门好像也在无限地扩张着，无论怎样都寻找不到边缘。

‘上一次神识所不能穿透的…还是秦庚的青碑…’

这也代表了此门就是长塘仙君的手笔，是真正仙君一级的手段！

‘我的神识无法穿透，那就代表了天下几乎所有的道胎都不可能看破此门，天霞在成就金仙之前，也不能触及此门。’

陆江仙安下心来，抬起手来，轻轻地按在了青铜门上。

霎时间，淡白色的流光倾泻而来，顺着他的五指流淌进这青铜门密密麻麻的符文之中，如同纯白色的河流，将所有纹路一一点亮。

一股极其亲切的感觉从他心头升起，这青铜大门的抗拒顷刻之间化作了乌有，显然，玄谙的判断并没有问题，触碰之间，他已经夺取了这处大门的控制权。

“只要我想，立刻可以推开此门，打开洞华，释放出太阴余位…”

不需要打开大门，他的神识终于穿过此地，看到了里头波澜壮阔的景象——各色的亭台楼阁，矗立在云烟之中，形制色彩纯白如月，瑶池碧树，仙山玄花，不仅仅是宫阙的肃穆与尊贵，还有高低从容有序的仙家景象。

‘南北诸多真君所试探…不过是这一处洞天罢了。’

陆江仙自己也是亲手缔造过无数仙峰仙宫的，看了这么一眼，迷醉其间，更是被其中的种种巧思所惊，忍不住暗忖：

‘如此景象，必不是玄谙这个幻化仙宫景象都幻化不清楚的家伙所造，一定是前人遗留…看来，不得不承认，长塘仙君的审美，还要稍胜我一筹。’

他视线极速掠过大地，很快感受到了那一点亲切的、如同自身一部分的贴切感，抬起头来，看着天顶上的一日一月。

太阳辉光闪闪，乃是洞天本就悬挂之物，一旁的月亮却显得隐约有些突兀——正是【青诣元心仪】与悬挂在此地的、玄谙的【太阴余位】，稳定其间的是一团金光的司天之色，三者相辅相成，互相牵制，在这洞天中凝成了这一轮明月，也不知照耀大地多少年了。

陆江仙神识靠近此地，这二物同时颤抖起来，若非有洞天镇压，此刻已经纷然解体，冲出玄门投向他。

陆江仙稍稍审视，心中一定：

‘原来是【征璘】之位…’

太阴辅位的试探，在玄谙口中是用来安抚自己的手段，可是以陆江仙的感应来看，这一方面也绝对不能小视！

‘这既是安抚，也是切实可以扯落洞天的法门，试探太阴虚实与祂们更进一步并不冲突，哪怕那一缕真被祂们所得，也要有第一个人亲手把长塘仙君的洞华天摇落…’

‘在这一点上，无论谁都不是很体面，所以，太阴的手段是他们同步在进行的仪轨，下修证道而自然显现，不但合情合理，也能让诸方面子上都过得去…’

‘尤其是太越、上青，这些仍然要维持一分青玄道统的人…’

与玄谙不同，陆江仙不会小看任何一个试探自己的手段。

他隐隐约约感应了，并没有做任何改动，只是用神识勾连了其中的一部分神妙，牵引到了自己本体之上，以防外界什么东西触动了【青诣元心仪】，自己未能及时察觉。

‘少了玄谙，需要我自己分神关注，好在我感应余位也好、神妙也罢，比祂轻松的太多，不算什么麻烦事。’

‘至于这司天之光。’

陆江仙观察一阵，发觉并不像法宝之属，更像是金性之流，混一其中，用来牵制青诣元心仪，另一方面也增强了此物的神妙…

‘这恐怕是祂唯一能动用外出的东西…也是祂从那狐妖白君意身上幻化出来的凭借…反倒是这物，一时之间动用不得。’

陆江仙不太在意——自己连司天位别都用过了，调动而来的天素、所得的好处，至今还未消化，手中还有新得的天素之光，反而不太用得上此物了。

可除去神妙与余位，洞华天本身给陆江仙的诱惑实在是太小，甚至带来的是更多的苦恼，他静静地凝视着此门，心中冷冷：

‘明阳，来不及了么？’

玄谙已然陨落，这位形似太阴妖邪的存在，几乎不可能在他的神识下欺瞒，既然祂已经身陨，生前说的那些话不大可能仍在欺骗他陆江仙。

“阴所…镇压…冲阳辖星在仙器之下…明阳之位…”

他眼中情绪变化莫测。

“一缕真，问题就在此处，所以他们要将李乾元逼至绝境…”

陆江仙神色冰冷：

“【枢阖散落为妖】，少阴不显、少阳为邪、厥阴更是两者兼有之，只有明阳…天地龙当年的共识是李乾元被冲撞陨落，满足这最后一个条件…”

“所以不但有李周巍，还有落霞准备的仙明阳，一前一后，一个影响祂的帝业，一个影响它的仙业…”

“所以有阴所。”

“我之前的判断，有一点是不错的，阴所不是给李周巍用的，是给李乾元用的，落霞的出手导致其他两方有了忌惮，这才开始合力修建阴所，是希望李乾元放弃明阳后仍然有苟延残喘的机会，等着那一缕真显现，再重新入主明阳…”

“所以玄谙才会说来不及…全天下需要那一缕真，就先需要李乾元出事，李周巍才要去证明阳，可如果他真证成了，那他就替李乾元成了天下人的阻碍…落霞、阴司、龙属一同出手也不是不可能…偏偏从阴司龙属的角度看，留李周巍是远不如留李乾元的，而落霞有自己亲手培养出来的仙明阳，更不会在意他，所以没有半点苟延残喘的机会，一定会彻底陨落…”

当然，李周巍哪怕陨落，陆江仙也可以将自身恢复到金丹级，他的金丹级几乎代表着同时涌现的数位神丹、太阴与玉真各有真君，还有重创道胎的实力。

‘可，仍然不够…’

陆江仙对李周巍的期望不仅仅在这一个金丹上，迟步梓等人之所以是备选手段，也是因为明阳自身的独特。

‘明阳不仅仅是三阳之一，夺到手中的还是果位，有弑帝的大功，还有当年仙人的谶言、我将来显现太阳的威能，无论顺不顺着李乾元的路走，都是一片坦途，甚至可以说是道胎之资。’

而迟步梓若是成了，也不过是个闰位，将要面对的是水德极为复杂的纷争，周处于龙、牝水、渌水甚至天霞的干扰之中，要往前一步实在是太难太难了。

“闰牝之事，只能为辅，不能为主。”

他幽幽一叹：

“更何况李氏供养我两百余年…无论如何，终究需要一份回报。”

这才是陆江仙与玄谙始终目光绕不开明阳的真正原因！

“而他证道失败…我更是连反馈都不会有…”

他喃喃着，凝视着眼前不断晃动的星辰：

“要么，想出一种让全天下都有利可分的路子，要么，只能骗过他们所有人。”

白衣仙人缓缓抬起头，手中已经多了一卷金卷。

此物乃是求金法！

明阳之局最为关键，陆江仙得了这金性也许久了，多年以来不断推算补全，法门的早就有了雏形。

【帝业光玄求金法】！

陆江仙原本的思路，是从李周巍担天下除帝之夙愿，身披三道玄光，驱北向南，重建帝业，疆土广之的路子，可以说是呕心沥血，量身定制，至今已经足足完成了九成九！

此刻拿在手中，可谓是一片失望。

‘如此一来，这路即便走通，也是顷刻陨落的结果…’

他深深吐了口气，捏着那金卷，暗暗思虑：

‘这一卷…大体完成，要留作最后的手段，如果事有不妥，终究只能牺牲明阳，就不能连成功登上金丹都做不到…’

‘除此之外，我要另起炉灶，思虑一种能够满足三方的证道法门，又或者…能够瞒过三方的手段…我缺的并不是道慧，而是思路…’

陆江仙目光冷静：

‘先等一等李周巍。’

如今的情况大不相同。

‘他现在的修为不该停留在四神通了，事情的推进，其实并不是以他李周巍的修为为主，而是真炁，没到那个关键的节点，他们很难把他逼到草率证道，而到了那个节点，他不证也得证。’

‘所以现在要做的事情…是更进一步！’

陆江仙负手而立，看着满天故乡的星辰，神色果断：

‘早一步紫府圆满，早一步镇压整个天下，然后把时间花费在求金法上，到时候，我应该和他见一面…拿出那个最后的方案…’

“当然，还有另外一个人…”

陆江仙神色幽幽：

“其实天下人之中，祂也能算作是可以跟我合作的目标，我不但知道祂的处境，还知道祂位处何处，甚至全天下除了天霞，只有我能看得到祂。”

“李乾元。”

他并没有忘记当年仙器之下的那冲阳辖星，当时的陆江仙一旦靠近，立刻会被仙器察觉，可如今，祂已经太阴混一！

‘无非是沟通明阳，李周巍如果明阳圆满，气冲霄汉，明阳果位必然有一瞬感应注目，凭借那一点与现实的联通，有太阴遮蔽，我未必不能给李乾元传一些消息…’

陆江仙得了大量有用的消息，心中可谓是思虑无穷，脑海中的思路轮番穿梭，一时间竟然不知从哪一端捡起比较好，暂且把心绪按下来，终于移开了目光。

‘在此之前，却还有一件事…’

他抬起手，一面光洁如新的镜子已经浮现于掌心，上方显现出浩荡的海洋与淡紫色的光彩，甚至还有密密麻麻寄居于此的神通。

【滁仪天】！

此时此刻，太虚不断震动，种种气机已经慢慢与现实勾连，陆江仙隔着这重重阻碍，都已经能感受到里头几乎无穷无尽的恐怖雷霆：

“【神雷玄音鼓】。”

……

海水淼淼。

刺眼的天光闪烁在天地之间，在海面上反射起千万道亮白色的波光，那一处天门矗立在天地之间，白金色道衣的男子静静的立着，面有忧虑之色。

李曦明从望月湖出发，一路向东，途中经过了煆山，虽然早就得了兄长尚未出关的消息，可依旧特地去了一趟山中。

他并未惊扰他人，只在山前停了停，看了看自家兄长的状态，发觉李曦治闭关已久，气机勃发，似乎大有进展。

‘这些年，他外出寻找邻谷霞的遗留，想必也有过收获…’

李曦明心中实是颇有些黯淡的。

‘当年自家不知天下之势，只是求稳，让他修了霞光，否则以他的天资、他的箓气，怎么也是够得上紫府的。’

而如今众人既知霞光之威，也没有为他寻来紫府功法的资格，甚至默认了他停留在筑基，李曦治便自行寻求前路。

他不好打断，只能将湖上几件喜事的消息留下，默默离开，只是临行前，回望煆山，心中不知怎地，竟然有了悚然之感：

‘奇怪…这煆山，我也来了不止一次了…’

仔细探究，这股排斥与悚然之感，似乎还是从符种之中传来的，仿佛脚底的不是山，而是什么随时要择人而噬的庞然大物，李曦明暗暗凛然，更是不敢多待，匆匆离去。

直到此地，他犹有些不安，望向脚底下波浪的心思都有些忧虑，正出神着，忽然听到有人招呼：

“殿下！”

李曦明这才抬头，见着来人一身素衣，袖口涂经文，慈眉善目，气度不凡，身披全丹之光，这才恍然，道：

“道渑前辈！”

这老人却是西海行汞台的道渑！

说来，李家与他也是有渊源的，曾经从他手里得了数量不少的壁沉水，李曦明则为他炼过救命的丹药，两家私下里也有交易往来，只是后来壁沉水的成本越来越高，这才慢慢淡了关系。

见了他，李曦明态度一如往日，笑道：

“许久不曾见前辈了…行汞台…”

“好多了！好多了！”

道渑当年就很客气，如今态度更加恭敬，笑道：

“多亏了魏王当年来的那一趟，后来又借了贵族与我行汞台往来的大势，西海好些人知道我家有湖上的关系，无人敢犯…”

李曦明暗暗点头，以李周巍如今的实力，若是去西海，这几家势力一拥而上也不够他一个人杀的，这老真人稍透露些风声，倒也足够自保。

道渑却看向他身后持剑的青年，谨慎地道：

“这是…”

“这是绛淳…我家的晚辈。”

李曦明得了李遂宁提醒，终究也不过带了个李绛淳而已，微微侧身，道渑见李绛淳客气回礼，稍稍打量了，惊为天人，道：

“真乃成道之才！”

于是侧过身来，展现出自己身后的三人来，为首是一女子，看上去极为年少，气势却不减，道渑忙道：

“这是我家的道种，叫作【玄苑】，殿下可记得宝缃？是她亲姑姑，如今我们两家走得近一些…”

玄苑乖巧点头，同样行了礼，其余二人根本没有被介绍的资格，李曦明也不问，随口道：

“看来是有意入内了？既然同去，相互照顾些。”

于是让出位子，让两人细谈着，两个真人则拢了云，道渑这才有些忧心忡忡的神色，道：

“我台中就这一个成器，若是能照顾些…小修感激不尽…”

李曦明摆摆手，道渑则殷勤着老脸，从袖子里摸出小壶来，送到他手里，身段低极了，叫李曦明略有愕然，轻轻一搭，推回去，顺势灵识一转，发现是一壶壁沉水。

李曦明当真是哭笑不得，他家今天哪里还用得着这种东西？暗暗叹气：

‘西海的壁沉水也不多…是费了心的，只是囊中羞涩，实在拿不出灵资了。’

他看了一眼身旁的老人，兴许是惦念着当时的旧情，只把东西推回去，道：

“老前辈若是听我劝，这一次就不要让人入内了。”

道渑一怔，若有所悟，只觉得脊背微微生寒，一时不曾言语，却见着一位女子自东而来，在跟前停了，躬身道：

“见过真人！”

却是湘淳真人。

这位夫人一经现身，道渑立刻告罪，匆匆退下去了，湘淳先是向他点头，这才单刀直入、轻描淡写的道：

“洞天将现了，这些个闲杂人等，可用得着驱散？”

所谓闲杂人等，恐怕是道渑之流，李曦明不曾有这样霸道的心思，连忙摇头，道：

“按照往年来即可。”

湘淳皱了皱眉，这才罢休，众人在海上等了三月，眼看着海面上的身影越来越多，这才看到一点点浅紫色的光辉浮动。

霎时间，一道道神通开始在天地之间闪动，簇拥着四处都是光华，大片大片的见礼声、问候声开始显现，李曦明打眼望去，倒还见了不少熟人。

“北方的人偏多…”

不远处，甚至还有那庞氏的庞阕云现身，一下见了李曦明，大惊失色，想要上来见礼，却又被一旁湘淳拒人于千里之外的神色所驱逐，只能远远地行礼。

道渑得了李曦明一句话，心中简直是又惊又骇，沉默地走到人群里去，多日不曾抬头，直到左右一瞬寂然，他才猛然惊醒。

天空中多了一缕天光。

这点天光在正中落下，让几乎所有真人缄默下来，显化出那墨衣男子，金色瞳孔亮起的一瞬，众真人恭声道：

“见过魏王！”

这一声可谓是整齐划一，无人敢抬头，那位魏王只是颔首，踏光到天门下去了。

道渑只觉得左右灵识穿梭，神通暗涌，有人道：

‘这位大人怎么来了…’

‘怎么来了？见不到李曦明后面站着个人？’

‘各家子弟都嘱咐好了，到里头都避让些…’

道渑心中大定，一时有了安排，只让那玄苑过来，道：

“今天就你一个人去，到里头…刚才你见的那位，能跟就跟，不能跟就安生些…”

道渑顿了顿，郑重其事地道：

“万万不能起贪心，里头兴许有什么危险，再厉害的筑基也要重伤甚至陨落，你记着了，尤其不能害他…”

这老人苦笑，再次道：

“你可要记住了，谁在里头把他害了，指不定还来不及出来，外头…他家的真人就已经神形俱灭了…”

玄苑只唯唯应了，道：

“晚辈记住了。
