# 第1461章 恨此宫

第1461章 恨此宫

金光灿灿。

太阳辉光扫过大地，不到一会，两道身影就越过重重山峦仙峰，渐渐接近了那一道光芒所在，却是一片恢弘的金色平台。

既然知道了此间的规律，玄苑与李绛淳没了单打独斗的心思，时辰流转，实力起伏不定，结伴前来一定会安全些。

李绛淳只是防个万一，玄苑却大松了一口气，要说这洞天中谁的身边最安全，一定是这一位魏李的道子。

她毫不怀疑，若是什么时候，这位公子实力被封到了一成，十有八九比实力完整的时候还要可怕——哪怕取出个灵宝来，玄苑都一点也不惊讶。

她暗忖道：

‘我只负责在一旁捡些东西就好了。’

她暗暗思虑，李绛淳的心绪却已经停留在了眼前的金色平台上，此地极其广阔，四方都立有玄柱，高耸入云，共计七根，却不见别的什么，似乎是洞天中独有的装饰。

他不曾上前，远远的张望了，发觉正北方对着自己的玄柱上字迹流转，金雷变化，虽然是看不懂的符号，却隐隐有意味流传：

【清权列阳】。

侧面稍近有一根，银光灿灿，上方同样是四个字：

【清悬太垣】。

一旁的玄苑皱眉，李绛淳见识颇广，却一下看明白了，道：

“这一定都是兜玄广传的道统，北方的是华央真君，后来北宫神雷仙君之道，侧面的那一个是太垣之道…”

玄苑若有所思地点头，道：

“这也不难猜，司天之道的大人号清乙，其他两个必然是那两位大人的道号，只是今时都不流传了…”

李绛淳思虑片刻，道：

“听闻古代大能除去道号，玄名也不止一个，应该和这个有关…只是…不知为何，独独清乙仙君有留传道号。”

李绛淳从查幽看了，隐约有危险感，两人都没有轻举妄动，在山中稍稍等了一阵，很快有人从另一个方向来，李绛淳定睛一看，虽然识不得名字，服饰却很熟悉。

‘又黑又红的，是赤礁岛…’

这人方才踏足此地，就见了七根玄柱嗡鸣，一道神光自天而下，竟然化为一位白衣女修，手持宝剑，脸上模糊，却尽是杀机！

此人见了女子，还未交手，竟然吓得魂不附体，骇道：

“老祖！”

他反应还算快，在短短的惊愕之后，已然拔剑而起，斗了一阵，左右人影渐多，一个个都在周边看着他斗，隐约间，只见白雪飘飘，已然人头落地，那无头尸体跑了两步，跳到山崖下去了。

那白衣身影也不追，就这样负剑而立，慢慢化为飞烟。

见着白衣女子并未赶尽杀绝，顿时一片蠢蠢欲动，一边有别人去追他，一边又有二人踏入阵中，李绛淳扫了一眼，这会儿从七根玄柱中走出，竟然是一身紫袍、手持玄简的男子。

李绛淳暗奇道：

‘紫炁盈盈，手持神简，看来是虞大真人！’

可当他移动目光时，另一人显化而出的熟悉身影顿时让他呆立在原地。

这道身影同样面目模糊，却一身墨袍，站在玄柱之间，负在身后的手提着一柄造型夸张的长戟，侧过脸来，身后隐约有淡灰色的火焰浮动。

那人顿时脸色惨白。

李绛淳更是双目一震。

他如何认不得？

‘魏王！’

看了这一眼，他只觉得哭笑不得，心中已然明白了，低声道：

“这是…映射幻化了每个人心中最恐惧的人，修为却与来人相同，恐怕是当年滁仪天试炼弟子的地方…第一个现身的就是天宛真人了…”

可四周看清的人同样不少，四面八方已有数道流彩拥而入！

霎时间天地震动，八道身影猛然显现而出，一时间天光灿灿，仿佛要淹没整座平台——足足有六道身影身披墨袍，手持长戟！

在李绛淳震撼的目光中，这六道光影化为一道道灿烂的天光，融合进最初显现的墨衣男子身上，这‘魏王’身后的天光越来越明亮，恐怖的黑色阴影开始笼罩四方，他转过身来，俯视着站在平台下的七人。

七人呆立在原地。

“坏了…”

他与身旁的女子对视一眼，忍不住倒吸一口凉气，玄苑喃喃道：

“也…也不奇怪…此地最多的就是北方的天才…”

“魏王在北方杀了个来回，当年吕氏真人在城中讲道，北方大部分青年才俊都去了…这些修士中，当时在场的人不少，一个个都吓坏了…”

李绛淳顿觉苦涩，等了片刻，一道道光彩已经从平台上亮起，七人争先恐后地逃遁，却依旧有两个倒霉蛋被那天光锁住，顷刻之间，已然身陨此处。

玄苑顿时出了一身冷汗，道：

“这幻化出来人物的杀机…也是根据来人想象中的模样凝聚的…他们觉得魏王会杀他们，这下也真就陨落了…”

李绛淳低声道：

“不止，这幻化之人的手段也是根据来人对心中恐惧的了解而成的，他们都是眼睁睁看着赤断镞活捉了吕家真人，于是凝聚的恐惧也是阴影盘踞…”

玄苑劝道：

“既然如此，公子…要不…”

李绛淳咬了咬牙，终究摇了摇头，踏空而起，落足平台之上，一片目光顿时注目而来，李绛淳只平静的抬起头，望着那光芒灿灿的七根玄柱。

果然，一点灿灿的天光凝聚，墨衣男子已转过身来，天光一点点从他的头顶移至身周，手上提着长戟，腰间挂着光彩浓厚的玄钺，更有玄图环绕，墨麒麟舒展身姿，静静相随。

四周一片寂然。

下一瞬，李绛淳毫无征兆地抬起剑来：

“铿锵！”

明亮的长戟已经架在了剑锋上，那无往不利的【落桂】散发着强烈的光明，将那长戟不断消解，而对方的手中却好像有无穷无尽的天光，不断的修补着此戟。

墨衣男人已经近在眼前。

他模糊的脸缓缓转过来，似乎在凝视着他，面上更是亮起一对金色，脸上表情模糊，似笑非笑，静静地盯着他。

仅仅是这一眼，李绛淳感受到浑身的血液上涌，耳边静的能听到自己的呼吸声：

“喀嚓…”

他抬起头来，瞳孔中倒映出在自己面前飞速放大的光明长钺！

可李绛淳的眼中并没有太多惊讶的神采，涌现而出的是滚滚的水火，在天空中幻化为两道神桥，轰然将那长钺接下。

而少年一时收手，空出来的另一只手已经握在了身后的另一柄剑上。

“锵！”

一点神光猛然涌现！

如秋风、如月光般的光与色蜂拥而来，李绛淳手中的剑青白一体，裹挟着滚滚的剑意，竟然将那一柄长戟一分为二，直逼墨衣男子的眉心！

青尺！

剑意！

【青月见合万璘归乡剑】！

李绛淳修行至今，第一次剑意全力出手，青白色的光彩如风一般笼罩四周，超越筑基的威能显现，竟然让那纵横天地的光柱微微一动。

“锵…”

左右的数道身影竟然一时间有了停顿，让数位修士逃过一劫，独独那墨衣身影微微侧身，手中的玄图一瞬光明。

可这终究是法力凝结的宝物，在这超越筑基的剑意面前一分为二，青白之光卷动墨衣男子的衣袍，撕裂出大大小小的灰色裂痕。

这身影缓缓抬头，看着那踏着水火飞跃上天，身披少阴之光的少年——滚滚的青白剑意环绕着他身躯游走，如同一条清绝亮眼的白龙，模糊的面孔上竟然有了一抹赞赏。

紧接着，响彻天地间的是少年清朗的声音：

“青月…归乡。”

……

天地之间紫雷妙曼，凝聚成一片浩瀚的海洋，云层之下的天地实在广阔，以至于让那些搏杀的修士好似几道朦胧的黑点。

从这高处俯身望去，整座滁仪天基本保持着完整——外界的修士虽有入内，却不过是些筑基，并不能洞天中的诸多紫府大阵带来多少影响。

在这一片雷海之中，白色身影缓缓浮现，他抬起头来，静静凝视着无穷的苍穹。

这云层之上，不置日月，却也不是纯净的天际。

这天呈现出淡淡的朦胧，如同胭脂染就，忽浅忽淡，时而又呈现出橘红色的鲜艳，此起彼伏，分外光彩。

对于滁仪天，陆江仙有许多疑惑，而真正踏入此地的那一刻，感受着笼罩在天地之间的灵机，他心中第一个谜团已然被解开。

‘『真火』…’

【滁仪天】的根本，赫然建立在『真火』之上！

而陆江仙能感受到，这一片天地的古老远超自己想象，甚至要胜过那处灵宝道统的【妙繁天】！

‘【妙繁天】是【须相】所留，矗立之时，是通玄宫立，三玄广传于天地之间的上古时代，此境还要更早，这说明外界的传闻基本无误！’

毕竟【滁仪天】常常被称为兜玄洞天、兜玄山，想来也是历史悠久，时常作为兜玄一道的代表，如今又没有什么明确矗立的兜玄道统，便得了这么个称呼——一如蜃境天，也被人叫做青松观洞天。

‘这是清昧仙君的洞天，而清昧仙君，如果不是真火果位，身上至少有一道真火余位。’

作为兜玄主的亲传弟子，清昧仙君的道行神通绝对是独一档的，陆江仙只隐隐约约感觉到此洞天与某一处真火余位有勾连，具体是如何做到的，他不通真火，尚未得知。

‘花些时间研究一二，即使做不到复刻，识得其中的关窍也是轻而易举，只可惜，我现在最缺的就是时间。’

‘不过有一点是可以确定的…’

他暗暗点头：

‘天地间还留有回忆里的那一道真火余位，必然与滁仪天有关，也不知道位置上是否有人，先探清了这一道神雷，就去三重山。’

‘在彻底理清这片洞天之前，暂且不能轻举妄动，虽说以清昧仙君的位格，外界绝对不能窥视此地，萧初庭的事情，也是这法宝主动出去的，可此地之内还有没有后手，尚未可知…’

陆江仙踏在雷云之中，步步向前，似慢实快地在云层之上穿梭着，很快，身边的雷霆越发浓重起来，隐约可以听见有节奏的轰鸣声。

“咚…咚咚…”

声音如同心脏跳动，忽远忽近，陆江仙一路向前，很快在云层之上看到了宏伟的造物。

这是一处宏大无边的祭坛，通体呈现出紫金之色，上方光彩明媚，无穷雷霆如同流水一般从上方的纹路倾泻而下，好似一条条奔腾的河流。

“兜玄…”

兜玄事祭祀之事，又理鬼神，当年李清虹的仙基仅仅是筑基级别，就能沟通天地中的残雷，陆江仙犹有些疑惑，如今算是真相大白…

‘兜玄祭祀之事已经失效了九成，鬼神不显，当年她们成功感应到雷霆游走，回应她的是龙属夺走的那一部分职权，可让她能依照玄妙沟通这部分职权的，是这天地中的祭坛…’

‘或者说，是那一道法宝…’

在玄坛之上，是一片极其开阔的地界，矗立着高低不一的各式玄柱，已经刻画在地面上的如同道路一般的青色磨砂，群柱矗立之间，正见着一处玄光璨璨。

却有一处玄柱，不高不矮，格外惹眼，也不知是谁题的字，与满天的雷霆格格不入，留有一片厚实如无边水火的玄光。

仅仅是照耀在此处，就见两侧轰然有灵水灵火涌现，飘散如烟，在雷霆中消散的一干二净，好似是在抵御雷霆的侵蚀，又好像是雷霆在阻止这玄光的扩散。

金字流转：

【天地未成玄素有，遐年葺道一家功。

今人不解真金路，竟尔咄咄恨此宫！】

其中之意，不尽惋惜，每个字流转之间，却有重重景象浮现，忽远忽近，映照着种种大道哲理，足以让神通修士参悟修行。

而在这两句的末尾，尚且添了个名字。

【虞紊道】。

‘虞氏的人…’

陆江仙微微凝神。

‘真君…’

能在此地提字，能不被漫天雷霆磨灭，必然是一位真君，而且道行绝对不低！也只有这一处祭坛上的神柱，能够承载祂的姓名！

‘竟尔咄咄恨此宫…天下有哪一宫最招人恨？此诗又立在重重雷霆之中，必然是当年北海的雷宫，这位真君，是以置身事外的态度，为雷宫辩解了一句…’

‘此人大概率不是兜玄的人，否则不应该仅仅是惋惜，更应该是有些愤怒…而此诗，更有几分吊古怀旧的味道，可当年的三玄共在一檐，弟子相互入道学习，并不能光凭这个虞姓，就确定祂是哪一玄的人…’

他迈步向前，静静感知着那弥漫在玄柱上的幻彩，心中也慢慢有了答案：

‘此神妙…柔和不乱，又有玄道光彩，既有自成一派的青玄之气，又有含威不露的道机，其中道统，却是以少阴为主。’

‘这代表着此人很可能是一位少阴真君，至少在少阴一道上有不低的道行…如果果真是少阴，那身在青玄的可能性就更高了…’

他心中微动，把这一缕凝结在玄柱上的气息记住了，这才转过头来，身侧另有一处玄台，无桌无座，不过九尺见方，上方的东西长二尺，圆面四尺，通体紫金，环绕着或紫或青的玄雷。

一金一银，两根短棍放在侧面。

这两根长棍并没有被唤醒，可仅仅是放在侧面，就有金银两道光彩直冲天际，凝聚着种种神雷，显现出涤荡天下的无穷神威！

雷宫法宝。

【神雷玄音鼓】！
