# 第1462章 三玄一檐

第1462章 三玄一檐

这法宝陆江仙当年在大陵川中便见过一面，如今静静地放在眼前，他才有心绪仔细查看。

紫电缓缓流转，陆江仙上前一步，手中的玄光浸染，与那金银二色的雷光交映，一道道玄机显现，映照在眼中：

‘似乎是…无主。’

可看似无主，这法宝内外都透露着一股宏大的神威，这道神威与陆江仙多年以来的各种所见皆不相同，甚至让他一时愣在原地。

‘这…’

他心中砰然而动——这股威能明明他从未见过，却有一股既熟悉又陌生的感触，哪怕他不曾接触，其中透露的威严与无情亦叫他沉默下去。

‘神雷玄音鼓，本身并没有随意游走天下的本事，能做到这一点，将之送出天地的，似乎是这一道极为陌生的威能。’

更奇特的是，陆江仙甚至认不得其中道统。

他道慧奇高，不但有太阴位格，甚至掌握了玉真法身，可他可以肯定，这一股威能绝不在当今阴阳并古雷、五德十二炁任何一道之中！

‘兜玄…’

不知怎地，他心中隐隐闪过两个字：

‘鬼神？不是鬼神，说到底，鬼神在天地之中自有位子，并不是毫无根据的，这也是为什么如今会受果位影响而鬼神不兴…’

‘所以…’

‘天道？’

他心中冰冷，疑虑渐浓。

无论是北方的诸多道统，还是兜玄漫长历史之中的种种变化，几乎都离不开这两个字：

天道。

‘甚至，玄谙的那些话已经指明了，天道就是兜玄的根本，天道破损，是兜玄没落的导火索…’

陆江仙曾经以为天道与司天大有关系，更进一步，他始终认为天道是兜玄想象中的造物，是这一道统对自己整个体系乃至于自身道德的称呼…

可修行至今，早就明白了司天也不过是一果位，仍不能理解所谓的天道是何等存在——果余闰三位么？不像，可无位无格，神通又是从哪来得？

他的理智告诉他，不该存在这么个完全超脱于想象的无上存在。

‘兜玄修士认为有【天】这么一个完美的造物…玄谙当时用的是【认为】，我当时还以为符合了我的猜想…’

他心中暗沉，仔细看了残留在法宝里的那威能，心中越发不安：

‘难道…真的有一个至高无上的意志，可以用自己的喜怒来左右人间？如果真的有，天道与仙君不会有冲突么，如果有，天道就是永恒正确么？’

这一瞬间，疑惑充斥了他的脑海，可短短的一阵屏息，他心中浮现出另一个念头：

‘当年天下的诸仙，是否也如我这般怀疑过…’

他心中的疑惑越来越浓，可法宝之中那股陌生又亲切的、超脱于种种道统的威能却又让他不得不承认：

‘很可能，【天道】是真实存在过的…觜玄…是真实伤了这个存在，而不是除去了兜玄的某几位真君…’

‘可祂…是怎么做到的呢…’

他静静盯着这法宝——本以为见到神雷玄音鼓，能化解他心中的众多疑惑，可恰恰相反，他心头的疑惑更多了，甚至有了不安。

他沉默地站了许久，终究将目光移回来，凝视着此宝：

‘既然如此，【神雷玄音鼓】应当是雷宫覆灭以后，兜玄修士搬到此地来的，这祭台也是后来修建，一切原由…只是【神雷玄音鼓】内部的天道残余仍然在趋使此宝在天地间活动…’

‘滁仪天…大概率是无主了。’

他终究叹了口气，回过身来，身形已然穿过滚滚的雷霆，到了这云层之下，照耀在天地之中的，赫然是一处顶天立地的玄山！

此山极为奇特，高耸入云，虽然极为广阔，可与其高度比起来，这山的宽度简直薄如蝉翼，却首尾相连且连绵不断，一重山又压在一重山上…

从高处看来，此山如同重重迭迭的石壁相迭加，相互遮蔽，越往中心越是高大，又如同一尊矗立在天地之间的大鼎，分外壮观。

整座洞天的玄韬，系于一山！

兜玄山！

此山本名三重山，也叫做兜玄山，来历久远，本是当年兜玄主授道之所，当时三玄未著，先有此山名！

后来，诸多兜玄子弟成道外出，清昧仙君立了【玄仙乡】，抬山入内，渐渐成了兜玄修士修道之所…

而【玄仙乡】，正是【滁仪天】的前身！

陆江仙踏空而下，便落在了那山中，神识一扫，果然见了内里数之不尽的宝物：

‘也不知是兜玄修士几代几人所成，比【玄库】之中少，却贵在个个都是好宝贝，不比【玄库】，灵宝亦有，法器亦有…’

可再怎么样，也不过是紫府之宝，也难怪北方真正贵重的道统不愿意来——既没有什么能让他们觊觎的好东西，从中得到了机缘，自家的天才还要欠下兜玄的因果。

‘当今，连天素都任人载割的世道，兜玄的因果，还真不是什么好事…’

他只是稍稍看了，目光却落足于此山本身。

闻名遐迩的三重山，虽然灵机深厚，却终究不过一座山而已，

‘本以为这座兜玄主的授道之山不知得了多少祭炼，已然成了一道『清炁』法宝！且不是一般的法宝…没想到…真正的法宝不在此处…’

他目光明亮，踏空而落，见着那玄山之上宫阙俱全，一处处恢宏大气，或是金火灼灼，或是神光璀璨，也不知多少年不曾有人踏足了：

‘此山在玄韬庇护之下，寻常人入内，自然是行动不得…’

他穿入其中，见着山门上玄字明亮，一为：

【有率先天一炁火】

一为：

【厥御十方治命神】

中间牌匾灿灿，上有三字：

【道率殿】。

他见着这字迹，察觉到与众不同的仙贵之气，心中微微凛然，穿门而入，见着里头极大，却好像改过了用途，只安置了一处香案，在主位之上。

案上的香火并未熄灭，还在袅袅转着青烟，好像有谁供奉过，而供奉的对象，不过是一副画像而已。

此人一身长袍，画中正一手袍，遮在身侧，转过来了半张脸，极为灵动，仿佛随时会把身子正过来，露出空白一片的脸庞，脸型略长，真是如仙似神。

他的另一只手被那捻住的长袍遮住了，只露出手中之物的边角，应该是葫芦类的器物。

而最吸引陆江仙的是他的袍身——那半藏半露的、棕黄色的袍子上画的图形。

那是一片长短不一的黑色爻图。

陆江仙心中微震：

“【八卦】…”

这人身形将转未转，只露出一半的图形，却依旧能看出【兑】、【离】、【震】、【乾】诸卦，余下的不必再看，一定是前世的八卦图！

陆江仙如同着了魔，静静地凝视了。

其实此界亦有八卦，甚至兑、离、震、乾…这些卦名都在，虽然有八卦之名，却未有八卦之实，此界的八卦图，是将八个卦名写下，并无爻图，爻被剥离而出，专门用来占卜…

可即便如此，这也不是陆江仙第一次见八卦。

当年得了碎片，曾经身临其境，到了一处观庙之中，名为【正始】，那庙宇所挂的祖师图，腰间正有一枚八卦镜！

‘一定有关联…’

他目光复杂起来，看着那一位长脸道人。

‘能被清昧的道统供奉在这大殿之中，供奉在兜玄主授道的山上，就不可能是清昧自己，此人的身份…只有一个可能。’

兜玄主！

陆江仙深深凝视着，不知怎地，口中隐约有些酸楚，缓缓抬起手来，想要触摸这幅画像，却终究停了手，只是凝视着。

不知过了多久，陆江仙的目光不再停留在此，而是缓缓移动，看向了此殿的两侧——在这幅祖师图旁，两侧各自还有一处香案！

右侧的香案一样大，照例卦着一图，形制完全相同。

画上这人衣袍紫黑，隐隐约约能看着踏着青石地面，面对着石壁，也背对着外头，负在身后的手提着一把看似寻常的剑。

而他身前的香台放了些洗净的灵瓜灵果，不见有什么香火，那处香炉也被人移动过，似乎是打翻了，不久前才扶起来。

陆江仙沉默一瞬。

这副图他甚至看过。

‘妙繁天…妙繁天…的那处玄山之中，有一处禁止寻常弟子踏足的地界，却是此玄天沟通内外的出入口，就放着这一幅图…只是更加破旧些…’

‘这是通玄主。’

陆江仙沉默良久，终究转过身，迈步向前，悄无声息地踏过大殿，看向放在左侧的香案。

前两位的身份昭昭，第三位自然也清晰了。

青玄主。

陆江仙目光微微颤动起来。

这香案与右侧的基本没有差别，同样放了洗净的瓜果，同样没有香火，上方悬挂着图，带着朦胧的青色。

这是一片青石地面，周边都是飒飒的松林。

可画面的中心，那位道人早就不知所踪，只留下一个淡淡的青色轮廓与地面上的一双布鞋。

‘…’

陆江仙悬了一胸膛的气，突然看到画中空无一人，一时竟不知道往哪一处去，一时间气笑了：

‘人才…不着调…真是一等一的不着调…人家都把你画到画上了…还不肯老实！’

他心中的无奈简直难以言喻，一连退出四步，气急败坏地走到了殿门前，终究没舍得离开，有些恋恋不舍得转过头来。

大殿极其深远，黑压压的殿中只有那三道香案的微弱光明，这殿实在太广阔了，以至于那殿檐如同黑沉沉的云一般压在头顶上。

陆江仙突然沉默了，他抬了抬眉，喃喃道：

‘三玄共在一檐…’

‘在一檐之下…’

‘正始观…’

他心中的那一缕疑虑终于被满天的黑暗所消灭，心中光明大放：

‘果然…’

‘为什么总说…三玄共在一檐…是因为三玄主，有一个共同的师尊，他们都出自【正始观】…【正始观】才是三玄的源头…’

‘所以…三玄弟子可以轻易的随意拜入另一家门下，因为三玄之间，本就是师兄弟的关系…’

‘所以，这殿中还会供奉另外两位玄主…所以…三玄之前的道统…被称作【正始两仪】…’

陆江仙心中的微妙的预感终于被这一幕玄妙的景象所印证，他心中一阵黯淡，喃喃道：

‘正始观中…是师尊么…难怪…我会有潸然泪下的感触…’

他静静的凝视着眼前的一切，抬起脚来，重新向前，视线仿佛越过了无穷的黑暗，穿过了血与泪的千万年，走到了最原始光明的年代。

“呼…”

陆江仙缓缓吐了口气，依次向三尊画像行礼，直到在那青玄主的香案前抬起头来，看到空空一片的画像。

他虽然已经对自己的身份有了极大的推测，可明明临门一脚就可以完全证实，却被这家伙扔在一旁，心中仍然有些不忿

以他如今的心境，此刻也是气急败坏，也忍不住暗骂道：

‘就不能好好呆着么？也是一玄之主了…’

可他心中的骂声才刚刚落下，面上的表情顿时怔住了。

画面上的松林慢慢摇晃起来，仿佛是有清风在吹拂，好像有什么东西在里头穿梭，渐渐地，隐约还有鸟叫声与脚步声。

陆江仙瞳孔一瞬间放大——那朦胧的青色中，松林摇曳，轻轻地被一只手分开，让出一条道来。

一位青衣道人一路走到了画面正中，这才甩了袖子坐下。

此人是三图之中唯一正面向外的，很随意地坐在青石之上，一头黑发披散，两手空空，好像刚从林中回来，此刻正把那布鞋拾起来，闷头穿鞋。

陆江仙面色微变，一时哑然。

可在他沉默的这一瞬，那青衣道人已经把鞋穿好了，他站起身来，跺了跺脚，对着画外的陆江仙抬起手来。

青衣道人把四根指头收起，攥成拳的模样，大拇指高高竖起，直愣愣地对着陆江仙。

画中小小的道人对他比了个大大的拇指。

白衣男子怔在原地。

这一瞬，一股酸楚冲上脑海，镜中孤寂两百多年的痛苦淹没心绪，他的双眼一下模糊了，眼前的一切没在泪水里，心神晃动间，那幅画也模糊成一大滩青光。

他抹了抹泪，咬牙切齿地骂道：

‘真是个神人来着…’
