# 第1463章 否泰

第1463章 否泰

陆江仙从镜中醒来，一路以来可谓是战战兢兢，谨小慎微，面对着满天仙神，苦苦守在镜中…整整两百年的孤寂，陆江仙甚至有了情感淡漠、道心如冰的征兆。

与自己一模一样的【玄谙】身陨，陆江仙没有什么怨祂的，反而多有感慨，心中戚戚，只是现实的危机太过靠近，让他来不及分心。

这一下见了这么个自己心心念念寻找的道人画像，没有什么端正威严、无边仙气，反而这样突兀的给他竖了个大拇指，一时间猝不及防，还没来得及笑，已经被心中的悲苦所淹没…

与其说是激动影响了情绪，不如说是对方身上的那股亲切感，两人很可能本来就是同一个人、来自同一个地方。

过了好一阵，他才慢慢缓过了来，看向那画上的青衣道人。

道人已经盘坐在了地面上，托着下巴看他，面上虽然没有任何五官，却依旧能看出一点专注的模样。

见陆江仙抬头了，道人有些尴尬地转过头，看向身侧的松林，似乎想找点事来忙，可画中实在空旷，道人看了一圈，只能抬起手来驱赶蚊虫。

陆江仙好不容易提静下心来，一时又气笑了，摇了摇头，喃喃道：

“陆江仙？”

道人的手停在空中，终于轻轻点了点头。

白衣男子一颗心好像终于安定下来了，轻轻吐了口气，眼中的神采锋利起来，毫不犹豫地道：

“玄谙——你可知晓？”

道人一怔，挠了挠脑袋，摇起头来。

陆江仙心中一凉。

他不知道眼前的青衣道人是怎样的存在——是当年那个青玄主、那个陆江仙的一缕印记，又或者是一点神妙，可既然能和自己对话，又明显具备清晰的记忆，那一定是当年那一位给自己留下的提醒。

‘祂…不知道玄谙…麻烦了…’

陆江仙一下皱眉，忍不住低声道：

“你既会用谶，怎么防不住小小的…”

他的目光一怔，那青衣道人已经端正了身子，很是标准地向他比了个中指。

陆江仙不记得自己是第几次被这道人气笑了，他下意识地、毫不犹豫地抬起手来，把自己两百多年没有做过的手势送了回去，却来不及多想，急切地道：

“你…外头的大事…你可知道？”

青衣道人听了这话，起了身，指一指左边，于是往后退了几步，蓄了力，快步往前冲，只见咻的一声，竟然越过了画卷，一个翻身，消失不见。

只留下一双鞋落在地上。

陆江仙侧过脸来，目光迅速停留在正中间的那幅画上。

果然，那威武庄严的兜玄主身侧，青衣男子已经坠到了地上，爬起来拍了拍两袖，大摇大摆地迈步向前，伸手去扯兜玄主的长袍。

可这一瞬，那长脸的道人竟然也活了过来，微微动弹，转过身去，不让他去碰，很是吝啬，青衣道人自然不允，两人拉扯了几回，青衣道人方才霸道地从人家的袖中翻出了一物。

却是一枚小小的青色玉牛角，握在道人手里，还不盈一掌，叫长脸道人气得一甩袖子，背对着青衣道人盘膝而坐了。

这青衣道人却不理会他，抬起手，做了个倾听的模样，陆江仙算是看明白了，低声道：

“既然有所了解…明阳之局…李氏可是你的设计。”

青衣道人点点头。

可仅仅是点头，那画卷上满满的清光就隐约有所削减，陆江仙立刻警觉起来，神识扫过，隐约感觉到画卷上神妙的流失，心中震动，暗骇道：

‘不好…’

他一瞬冷静下来，眼中再没有半分情绪，低声道：

“李乾元可救么，能用么？”

青玄道人顿了顿，旋即点起头来，可陆江仙还不曾欣喜，这道人复又轻轻摇头。

可青衣道人停下时，已有滚滚的青风升起，那图上的道人仿佛被狂风所卷，退出去几步，身影都黯淡了几分。

陆江仙心中暗骇，口中则低声道：

“牝水？”

这话响彻，道人似乎有了一分感慨，点头示意。

陆江仙心绪一沉，道：

“天霞如今仙威无限，可在你的度算之中？又有何等法门可以对抗…”

他这话落下，转动视线，最左侧的那一幅画上的紫黑色道人不仅仅是背对着外界了，竟然径直消失不见，避让不听。

而青衣道人只摇了摇头，摸了摸袖子里，取出一枚小小的、明亮的八卦镜，亮给他看。

陆江仙沉默了一瞬，道：

“我如何取用太阴、太阳二道，如今只靠机缘，补全镜面…恐怕很难了，破局…还须更进一步…”

他如今太阴位格圆满，却仍然感应不到太阴果位，更遑论太阳一道！

那青衣道人似乎愣了愣，犹豫起来，祂侧过身来，走到了那棕黄色衣袍的道人身边，轻轻一拍，那袍子上的八卦便少了一角，竟被他夺去两卦。

霎时间，整片天地在他视野之中晃动起来，玄殿也好，香案也罢，一切被拉长凝结为一道黑线，消失在天边，种种景象一同如梦般逝去，天地之间仿佛只留下那青衣道人了。

随着景象被拉扯至天边凝成一个点，无穷的流光也从陆江仙的身后汹涌而来，奔向天边的青衣男子。

这里流光是无数的景象，或是帝崩于东，举世动乱，或是天倾地动，众生有泪，或是真螭陨落、九子分合，无数众生的血与泪，被拉扯成无数条线，从他的身侧如河流一般奔涌而过。

青衣道人越来越近。

直到那些景象通通没成天边的一个点，隔在两人之间的，只有茫茫的如同画布般的白。

一片雪白中，青衣道人迈出了一步，从历史之中走了出来，立在了天地之间，模糊的面孔清晰了。

那是一张与他一模一样的脸庞。

可这张脸更加年轻，更加神采飞扬，面上充斥着没有冰冷、没有镇静，而有自如的潇洒，祂慢慢地靠近，一直走到陆江仙的面前。

陆江仙沉默了。

这位青玄道主举止跳脱，大类凡人，并没有给他带来多少的压力，可此刻天地中一片空白，只剩下自己与他二人，那一袭青衣与洒脱的神色，突然给了他极其恐怖的压力。

几乎是下意识的，他的神识自发感应，勾连上了那无所不在的仙器，试图看清周围的一切，可青衣男子仅仅是眨了眨眼。

祂抬起一根指头，轻轻放在了陆江仙的唇齿间：

“嘘…”

时间凝固了。

不见天地，不见太虚，不见远近，不见古今，一切的一切都被剥离在这一片空白无边的画卷之外，直到此刻，陆江仙才后知后觉地有了一种深刻的体会。

‘祂…是青玄主，终究是青玄主…哪怕只是一缕残念、一缕神妙。’

可青衣道人只是笑着看他，祂抬起手，现出自己的掌心，平放在身前，五指稍稍倾斜向下，亮出里头的图画来。

陆江仙低头去看。

那是一重卦：

上方阳爻有三，下方阴爻有三，如有一樽。

上乾下坤。

【天地否】。

这一刹那，好似有无穷景象在他眼前浮现，又好像是一晃而过，他望见了无边的霞光，幽幽的地冥，以及天地之间，上下不能，却越来越浓厚的阴阳之气。

这一卦闪动了一瞬，好像是黑暗中的一道雷霆。

紧接着，陆江仙感受到了无穷的风，这些风从天边的那一个黑点之中飞涌而来，无数景象重新从那个黑点之中回归，历史的景象重新倒流，形成了一股怪异的狂风，卷动了身前青衣道人的长发。

祂墨色的长发飘动，从陆江仙侧脸轻轻地一扫而过，不知何时，祂的身影也幻化为浓厚的青光，随着这奔涌的历史消散了。

上下左右已然空无一人，陆江仙静静看着一切景象从自己身后奔腾而过，大殿终于被拉扯而出，自己又重新站在了黑压压的屋檐之下。

寂静。

自己仍然注视着那三副画像，长脸道人侧身捻袍，黑紫色衣物的男子背身捏剑，而侧面那一幅青玄之画，依旧是空无一人，只有淡淡的青色轮廓。

好像什么也没发生。

那跳动的青衣道人、背身不语的长脸道人，好像是一场幻觉，殿中只有正中飘散的烟火，直直地通上云霄。

陆江仙却有些恍然。

‘上乾下坤…【天地否】。’

以他如今的道行，当然有所领悟。

‘否者，天地不交，阴阳背驰，此卦示意天地隔绝，无法交感，万物不同，闭塞不通，证者为人所扰，修者为人所塞…’

这无疑在指这片天地，陆江仙是看得懂祂的意思的，他现在闭上双眼，隐隐约约还能浮现出那一卦的模样，其中好像有无数玄机，要告诉他这片天地的不祥。

可问题就在此处：

‘告诉我这片天地有何用…我要的是答案，又不是谜面…’

他一下难以理解，脑海中仍有些空白，心中下意识地不安起来：

‘况且，【天地否】…又是天又是地的…真是不吉利。’

短短的沉默以后，陆江仙重新抬起头来，心中仍有些恍惚，神识扫过大殿，那上首的三道画卷已是凡物，没有半点神妙可言。

陆江仙心绪静下来，慢慢梳理着思路：

‘这画像之中，祂是留过手段的，也就是说，如果没有玄谙打乱，我本该在很久以前醒来，很快能找到此地，从中得到信息…’

‘会不会…按照原本的路线，我会先得到这一卦象，提前对这天地有所了解，不至于被人算计…甚至通过此卦看穿众多真君的安排，可如今我已经了解了十之八九了…’

他思虑至此，很快又将自己否决了，暗疑道：

‘也不对…画像上的青衣道人…是明显知道外界有大量与自己安排脱轨的迹象…’

这一番思虑，他真是一头雾水，眉头紧皱，可他已经在此殿中花了太多太多时间，下方的诸修已经越靠越近，还有不稳定的因素从旁窥测，自己不能继续耗在这里了！

‘那一缕武関遗产的神妙来源还未探查，如果不能及时了解其构造，甚至将其掌握，李绛淳十有八九要错过这大机缘…指不定还有性命之忧…’

他叹了口气，把疑惑埋在心里，缓缓转身，身形猛然穿梭为光，浮现在殿门之前。

可就在踏出此殿的那一瞬，陆江仙猛地愣住了。

掌心一片冰凉。

他缓缓底下头，抬起手来。

陆江仙的掌心之中，一点点浮现出道道阴阳爻象！

那熟悉的痕迹好像已经刻画在他手上很久很久了，好像在他从镜中醒来的那一刻，就已经伏在他手心，一直到今天才明亮，以至于他自己都毫无察觉。

而每一横的位置，都与那空白画卷天地中所见的一模一样。

陆江仙脑海中仿佛响起了一阵轰鸣，心中猛然明悟！

‘所以，他是我的过去，我也是那展示卦象的青衣道人…’

‘他在过去将卦象画在掌中了，如今的我自然也能看到…’

‘而且是不同的视角…’

他慢慢抬起手来，将掌心面向自己，当他自己注视这幅卦象时，五指向上，因为方向的颠倒，已然阴爻在上，阳爻在下。

上坤下乾。

【地天泰】。

那一道道爻相之中的含义顷刻颠倒，仿佛蕴含了无数阴阳交泰的至理，否极泰来，天地沟通，阴阳二气流转不息，证者得证，修者得修，藏匿其中的是无穷无尽的、阴阳流转的玄真至理！

这才是太阴玄藏！

根本不是什么观摩金性、观摩法身一点点得出来的皮毛，而是浩如烟海的，无上道行的无穷奥秘。

陆江仙的目光凝固了，欣喜、疑惑之余，甚至有些哭笑不得，眼中明悟渐生：

‘祂的意思是…祂带我来的目的不是为了实现祂的答案，而是为了让我看到这个天地崩塌的一纪有竭…’

他抬起头来，回望那黑森森的宝殿、那一幅只有青色轮廓的画卷上，很快将目光回落到自己的掌心，口中喃喃：

‘而答案。’

‘仍在此刻的我自己手中…’
