# 第1464章 风中

第1464章 风中

流光璀璨。

最后一缕天光从天地之间流逝，李绛淳抹了抹唇边的血，身后的滚滚乌焰终于被如香灰般的柔和少阴之烟所淹没。

少阴能控摄水火，可这乌焰有好几分邃炁之妙，不受少阴管控，足足十几息，那乌焰终于熄灭下去。

李绛淳轻轻吐了口气，却只觉得喉咙一阵干涩。

“咳咳…”

他吐出点血沫来。

毫无疑问，那‘李周巍’强得可怕，这种强与他李绛淳的剑道之强截然不同，别人在面对他李绛淳时，会惊叹他的剑意之烈，无非是：

‘此人好厉害的剑！’

可在面对这道光影时，李绛淳忍不住有了一种截然不同的疑惑：

‘这还是人么？’

『香俱沉』这少阴之光照不到他，在他冲杀之下通通飘逝，水火凶厉，却无法伤他真身，偏偏镇压、拘束、杀伤、走脱一一而至，打得人无力至极。

‘好像…没有任何弱点。’

李绛淳唯一能够依仗的，是他的剑意。

剑意所斩之光，一斩立焚，不能留下半点痕迹，可即便如此，他依旧打得艰苦异常。

此刻终于斩灭天光，他仿佛踏出了那一步，满身是血，却灵台清明，如同饮下了琼浆玉液，心中更有明悟：

‘此阵之基，十有八九乃是邃炁之道，方能凝聚此阻道之身，所以…这乌焰也格外厉害些…’

他终于抬起头来，看着那流光飞入手中。

却是一枚金光灿灿，如同宝珠的物什，带着紫红色的云气，隐约有火焰滚动，李绛淳取来玉盒，小心翼翼地收好了，心头大喜。

‘【太阳日精】！’

太阳太阴稀少，这种灵物，就算是自家也少见得，只留存于这等古代遗留的洞天之中，目前还是李氏的第一份，李绛淳如何能不喜？

更让他眼前一亮的，是那飘飘落入掌中的金卷。

【华池饮日服食法】！

服气养性的太阳之道！

他目光炯炯，仔细想想，却也不足为奇：

‘听闻当年的桓暄仙君，本是太阳闰位成尊，后来才走的神雷之道，如今有太阳一性的道统，实在不足为奇。’

于是小心翼翼地收好了，环视左右，四周早已经是寂静无声，大部分人都散了去，余下些不死心的，仍在左右窥视。

毕竟他李绛淳状态不佳，太阳日精又惹人心动，难免有贪图之辈，可他只是静静的迈步向前，左右也无人真的动手。

可左右看了，竟然不见玄苑，李绛淳略略有疑，心中觉得对方不大可能不辞而别，才驻足了，突然听着一旁有人低声道：

“公子！”

却见着是一紫衣男子，气度不凡，笑着一拱手，道：

“在下虞恒，当年是见过昭景前辈的，公子不识得我，我却听说过公子，若是要寻那女子——刚才有人撞见了她，似乎是她早些时候夺过那人的宝物，立刻斗了起来，已经逃去北方了。”

李绛淳听了这话，谢了一句，紫衣男子忙道：

“不如我与公子一同过去，也免得天地有变动，坏了机缘。”

李绛淳自然是不介意的，这虞恒是虞息心的后辈，怎么也算半个自家人，计较起来比玄苑要亲，两人便一同向北去了，不出三里路，这虞恒便踌躇了，正色道：

“我家真人分身乏术，是请友人带我来的，也是借的别人家的机缘，不曾见到昭景前辈…公子出去以后…若是见着了，还请替我道声谢…”

他叹道：

“我天赋不甚高，是托了血脉近，才在文磺居蹭一些气象，真人来的那一趟，诸位大人都夸我应对得好，也得了一些青眼，如今才有这份机缘来此…”

李绛淳转眸去看他，发现对方目光坦然，很是平静，有几分真切的感激，估摸着对方不是寻故攀情，这才潇洒地笑道：

“我一定转达！可这也是你自己的心志胆色高，不必记恩。”

虞恒却摇头，道：

“小舟能踏三千浪，须记长蒿触底功…非是我的应对多了不得，是我在真人眼前混了个熟，有借宝之情，因而得看重。”

李绛淳失笑摇头，却也不同他争，驰出去三十里，才见到金气辉煌，那玄苑持着剑，以一敌三，左右支绌，已经是险象环生。

两人在云端站着，见了这景像，李绛淳只是笑道：

“玄苑道友！”

那三人见了天顶上这两位公子，吓了三魂丢了七魄，顿时如风一般散了，玄苑这才收了法剑，驾风上来，满面余悸，琼鼻上沁满了汗珠，甩了甩沾着血的手，尴尬道：

“多谢救命之恩！”

说是救命之恩，其实对于虞恒也好、李绛淳也罢，实在不过是一句话的事情。

可李绛淳心思机敏，已经看出些端倪了，暗道：

‘她与我相见前，已经夺了人家的宝贝…很有可能还是些好东西，否则人家也不会凑够了三个人来围杀她…特地留在我身边，欲要借我的威风而已。’

他亦不点破，送了枚丹药过去，笑道：

“早些互留了符，你竟不肯用？”

玄苑收了剑，侧面不敢直视他，低声道：

“公子…欲取至宝，也是生死相搏，玄苑怎好轻扰？”

李绛淳一怔，摇摇头，笑道：

“我不过是取不到宝，待会儿再上去斗一次就是了，你命且要没了，不必考虑那样多，你若是折了，我不好给真人交代，还得去除了他们，这可是四条人命。”

他说罢，三人都笑起来，氛围融洽了许多，虞恒正色道：

“我看这方圆千里内，也就这一个顶级的宝贝，如今被公子取走了，其他的你我都看不上眼，不如往山中去？”

李绛淳斗了这一场，可谓是生死徘徊，满心体悟，另一道剑元隐隐约约都有触动之感，正要仔细体会，干脆利落地点头，闭目修行。

只有玄苑一无所知，皱眉看来，虞恒耐心道：

“这洞天中…有三重山，好宝贝都在上头，最高处还有一处玄池，乃是【武関遗产】所眷！”

他笑道：

“这【武関遗产】…最广为人知的就是点破蒙昧，速成神通，可以说是千万年来少有的几个点破蒙昧的宝贝！”

蒙昧是突破紫府耗时最长的关隘之一，求神通者动辄被折去二三十年修行时间，更有甚者，终身不能成道，哪怕是顶级的仙族，亦有困顿于蒙昧的天才。

玄苑自然也是奔着【武関遗产】来的，可虞恒却没有停下，继续道：

“除此之外，池中清炁沸腾，有利于突破神通，更有点明本心之意，其中佼佼者，在【武関遗产】前留了印象，哪怕从洞天出去了，同样能时时刻刻感应到自己身上降临的清炁！”

“这对于此后的神通修行大有助益，相当于每一道神通时时刻刻都在被清炁滋养，大有提拔修行速度的神效！”

这说法玄苑却是第一次听说，惊道：

“竟然如此了得！”

虞恒点头，叹道：

“这洞天三重山，第一等的机缘，就是到第三重山顶上的玄池之上，成了神通，不必再与谁争，自己外出去了。”

“我也是听族中长辈讲，曾经临乡阁的一位修士入内，得了那处遗产关注，突破紫府外出，不但得了种种宝物，从此一路青云——就是现在的持广大真人了！”

持广是整个天下都少有的清炁紫府，名声极广，玄苑自然是知道的，更留了心，虞恒笑道：

“而当年…临乡阁可没有本事送他来，持广是搭了韩氏的路子，这才有人情留存，以至于到今日都多有相助！”

“稍次一等，在第二重山，从那能得些玄池之水，得了宝贝，便下山来，若是只上了第一重山，就只能拾几件灵器出去了。”

“只能…？”

行汞台曾经辉煌过，可哪怕是最辉煌的时候，也绝对说不出【拾几件灵器出去】的话，她一时无言，虞恒却有心提醒她，道：

“这两重山，你可是要独自下来的…大有一重也上不去的人，都在下头看着，你从哪儿进来，还须杀回哪儿去。”

“别看出去外头的人个个风光，无一不是从血里踏出来的，大有等在山下的敌人，或者干脆是接应的友人，夺了人家的东西，这才成功出去。”

玄苑微微点头。

三人等了一日有余，终于看着那一处玄山出现在眼中，恢宏无边，直上云霄，山中玄阶起伏，李绛淳这才睁开眼。

‘三重山。’

对于入洞天中的筑基修士来说，三重山是机缘最为关键的地界，三人告别，各自落去。

李绛淳到了山里头去，只见自己一个人，那阶上玄光璨璨，却有一小台，上方火焰熊熊，立有一碑，上书二字：

【太焃】。

火光暗沉，应当是并火之物，李绛淳修行少阴，又有控摄水火的威能，反而不甚惧怕，可真正到了其中，方知并火厉害，短短十步，真元已经焚去小半。

他轻易踏过了，仔细体会：

‘常说此火精简真元，兴许我修为太过扎实，竟叫此火无济于事。’

往前头过去，才算正式到了第三重山，里头是一处玄殿，恢宏大气，与如今流行于世的种种建筑皆不相同，一位神将打扮的人物站在上头。

这神将好威风的打扮，甲衣华而不奢，手中长柄棹刀两刃，腰间一边系瓶，一边系剑，无一不是神光动人，极为惊人！

不必多说，必有一翻苦战，李绛淳抽了剑上前，谁知那神将竟然微微低头，并不出手。

李绛淳一怔，缓步上前，步步迈过大殿，一直从这广阔大殿的殿门前走到神将跟前，那张神光璨璨的脸终于微微低下，不与他对视，仍不出手。

李绛淳心中大奇，谨慎地等了等，终于迈出一步，就这样踏出了此殿。

玄阶起伏，眼前是大大小小的楼台，种种神光从中透出，显然宝物不少，李绛淳沉默一瞬，心中的疑惑更浓。

他扫了几眼，顺着玄阶一路向上，挑了枚少阴的玄瓶，沉默着越过此山，依旧是一处平台，上方立有一碑，上书二字：

【伤稼】。

李绛淳若有所思。

李家曾经有过一枚宝塔，乃是南海得来，是极厉害的法器，叫作【逍垣琉璃宝塔】，若非李氏要修立秘境，那宝贝不得不拆…以这宝塔的玄妙，如今应当有大用。

‘那里头是【太焃火】、【伤稼风】、【秋亡水】、【北宫雷】…’

他运起水火来，欲要穿过此风，还未来得及迈步，青年的目光微微一凝，停滞在原地。

那滚滚的、淡黄色的风中已站了一人。

此人一身深赤色衣物，上绘金色经文，身后有霞帔，一身气势极为恐怖，镇压在天地之间，仿佛要将眼前的一切收入掌控，就连那呼呼的风也停止了吹动。

李绛淳一时凝结在原地。

那人似乎刚刚被惊醒，赶到此处，此刻只是抬头。

他高鼻长眉，神色冷酷，一双瞳孔黑暗如琉璃，内里暗银闪动，居高临下，静静俯视着他。

李绛淳仿佛被什么恐怖的存在盯上，凝结在动弹不得的琥珀之中，【查幽】下意识地运转，终于看见了对方身后五道通天彻地的玄妙暗白之光。

真人。

神通圆满的大真人。

在这视野之下，对方身边环绕着暗不可见的滚滚水火，带着令人窒息的恐怖感，李绛淳脑海中仿佛闪过一道惊雷。

‘他…是谁…’

‘滁仪天中…有人…还是一位紫府巅峰的大修士…’

对方静静地凝视着他，终于站起身来，慢慢靠近，一时站定了，似乎在告知什么，久久没有回应，神色终于流出一点冰冷，动了动唇：

“三重山…不将你看作寻常弟子…”

“你…”

他好像千百年不曾言语了，声音之中带着沙哑：

“服过古代之药。”

李绛淳心中震动。

可男人并没有给他反应的时间，天昏地暗之中，他已经抽出剑来，那一点玄刃仿佛是星辰，要将所有人的目光割裂，而他暗色的眸子冷冷地盯着他：

“告诉我…你服下的…”

“是哪一方？”
