# 第1465章 阴符

第1465章 阴符

山风飒飒，远方的景色模糊在灰色之中，青年手持宝剑，心中已是一片冰寒…

‘古代之药…’

李绛淳前来之时，早就听过了家中长辈提醒，知道洞天之中极度危险，可他无论剑意还是底牌，在筑基之中都是横扫四方的存在，这才有倚仗前来。

他身上还带了法丹、符箓，甚至能抵挡住紫府初期的数次出手…

那广场上的玄影，已让他大有惊异，可凭他怎么猜测，也猜不到眼前会冒出来一个紫府巅峰的大真人！

别说他李绛淳有剑意，有什么底牌…对方动了手中的剑，就算是李家的诸位真人来了也必死无疑，能自保的唯有那位魏王而已！

此刻心凉到了底，李绛淳脑海之中飞速思虑。

‘古代之药…’

他李绛淳身上的宝物多，可能被紫府巅峰的大真人所关注的却极少极少。

‘我还未得过箓气，难道是服下的箓丹？还是说…符种…’

可上方的紫府真人不曾得到他回答，眼眸微微眯起，似乎在审视他的身份，短短的一瞬之后，他语气莫名地道：

“你是…白麒麟的人。”

李绛淳终于有了喘息的机会，他低眉道：

“禀真人…晚辈乃是魏王亲侄…至于古代之药，晚辈孤陋寡闻…”

真人的情绪有了波动，让天地之中的水火隐约显形，如同两只匍匐在山中的巨兽，这真人按住剑柄，淡淡地打断道：

“白麒麟本该也是同道！”

这一声好似钟鼓齐鸣，震得天昏地暗，这大真人有了冰冷的模样，低声道：

“若非…李乾元背离我玄，一心帝业，不至于有平明津之战！不过，这些东西…我不同你们计较。”

他低头俯视，冷声道

“可…我从宛陵天中醒来，你们这些人，我可一一记住了，白麒麟…也在罢？拿走的是【重火两明仪】。”

“陆真人的道统。”

宛陵天！

李绛淳心中砰然。

对方的话不过两句，却早已经透露出许多关键信息！

‘他见过魏王，连自家拿的是什么灵宝都知道，是宛陵天…宛陵天时，他从中脱困，一路到了此地，藏身此洞天之中，一直到今日。’

‘这，恐怕不是紫府了…’

宛陵天密闭了不知多久，就算是以寿命见长的木德修士，也早就不知死了多久了，更何况毫无神衰法竭之色，能偷偷从宛陵天之中走出，一路到此地来！

‘难道…是一位重伤的真君，用这紫府之身与我对话？’

他心中冰寒彻骨，这真人却幽幽地看着他，冷冷地道：

“当然，宛陵天将坠，麒麟要取自然无妨，让明阳取去，怎么也好过被那些个魔道取走，我只在乎…你身上的药，是如何来的。”

他喃喃道：

“仙人药五方，曰神、曰不隳、曰不死、曰水滥、曰阳符…”

这真人凝视着他，按着仙剑，却特意不用命神通来压他，而是试探着注视他：

“神药是我兜玄之物，当年由玄主亲赐，后来也须仙君亲炼，古代也少之又少，如今早无踪迹，若是服此药，滁仪天都会敬你，我必然有所感应…必不可能。”

“而阳符…是太阳之药，并无隐晦藏形之理，若服此药，天下皆知，更不可能。”

他暗色的瞳孔中冰冷与谨慎同存，玄机妙曼，继续道：

“水滥之药，乃是通玄之物，能叫人死而复生，堪破虚实，剖去它性，化作古仙，亦有光芒万丈的神通，你…不曾服过。”

到了此处，他似乎已经有预测了，冷冷地道：

“不隳？还是不死？”

李绛淳根本认不得他口中的五种药，甚至连仙人药五方都不曾听过，只听说过真人药五方的只言片语，表情中更多的是谨慎之色，这真人便眯眼道：

“不隳是蓬莱药，能躲避因果，有无上神光，又能感应玄金，辅修兼位，蓬莱早就自己都没有了，你若服此药，多半是古代真君转世…”

“可古代真君转世，不至于如你这般无知，甚至撞到我手里来！”

他轻声道：

“你服的是不死药。”

最后一个字落下时，淡淡的杀机已经蔓延在天地之中，李绛淳侧目，在这极度危险的时刻，他已冷静下来，低声道：

“晚辈一小修，怎么像是服过这等仙药的人物，若真有不死之药，也应真人服用，一小小筑基，怎么配的上‘不死’？”

这真人皱了眉，似乎对他的无知感到疑惑，冷声道：

“五药之中，不死药最早诞世，本独享仙药之名，是当年赐下给凡人修行的仙物，被古人称作不死，后来又作奔月结璘说，也叫阴符…白麒麟怎么教的子弟！”

李绛淳知道他是宛陵天的人，心中已明：

‘应从宁国入手…’

于是咬牙道：

“先辈一度为凡人，在湖上挣扎求生，自然…”

那大真人的疑惑只是一瞬，捕捉到了那两个字，赫然转化为冰冷，毫不留情地打断了他，低声道：

“看来，麒麟也归顺他玄了。”

李绛淳听他一口一个白麒麟，又有斥责之意，自己无路可走，横竖不过一死，只抬了眉，冷笑道：

“归顺…归顺…真是好大的面子，魏朝崩猝草草，宛陵兴落无常，所有修士消失的一干二净，我等先祖从宁国流离，到了湖上，只余下些许凡人，连一卷功法也没有，筚路蓝缕，含冤受恨，才有今日！

“魏王诞世时，族中尚且没有神通，不得不屈身事人…李某固然见识短浅，大真人也该想想，我等倒想有人教！”

这话好像极为有力，一瞬叫这真人皱起眉来，眼中多了一点错愕，他动了动唇，目光复杂，轻声道：

“你们…还是宁李的族人…”

李绛淳行了一礼，道：

“不敢！”

这大真人的瞳孔一震，第一反应是一缕不可置信的愤怒，左右的水火震动起来，将眼前的青年毫不留情地镇压在地面上，李绛淳毫无抵抗之力，吐出口血来，冷笑道：

“大真人既欲知我底细，何不搜魂来得快！”

李绛淳自然记得当年的迟步梓是怎么出事的！

‘符种的位格至高，他要么冒犯仙物出事，要么一无所得，我最后大不了一死而已！’

可那真人仿佛有了更大的惊诧，暗沉沉如琉璃的眼睛直视他，深赤色的衣袍无风自动，冷冷地道：

“你把我当什么人了。”

他嗤笑道：

“此等下作之举，天道有憎，鬼神不容，我林衡江岂能为之！”

李绛淳是头一次听到这种说法，眼底闪过一次惊愕，偏偏是这抹惊愕如同火上浇油，彻底点燃了眼前人的愤怒。

他冷冷地道：

“哼！”

林衡江的声音如同雷霆般炸响，将李绛淳的双耳洞穿，再度吐出口血来，好一阵才缓过来，重新抬头，那大真人已经到了跟前，眼睛如同黑夜里的两团鬼火：

“当年…兜玄内争，无非是争北宫对错，要么说是北宫神权无端，不思下民，要么说是北宫除恶不尽，这才为人所颠覆…我虽然不常出洞天，可无论是非，不过是考虑怀柔或是诛伐…”

“这才多少年…堂堂宁李的修士，竟然也习惯请用搜魂来证清白了！”

他的声音含威带恨，极为摄人，李绛淳未能答他，过了好一阵，林衡江缓缓吐了口气，终于淡淡地道：

“起来。”

李绛淳抬眉，林衡江则一抖袖子，抬起手来，用少阴神通将他摄住，踏出风去，自顾自地往前走，迈出一步，已经穿过众多玄楼玄阁，赫然又有一台。

上书：

【秋亡】。

这大真人再迈出一步，隐约能听到潺潺的水声，竟然靠近了山顶，隐约能看到许多建筑，他这才把李绛淳一丢。

顿时有一股极其恐怖的灵机冲面而来，李绛淳只觉得神清气爽，林衡江则道：

“走。”

便见着宫阙起伏，远处的宏伟神殿一处又接着一处，更有高耸入云的庞大殿堂立在最高处，回转行走间，更显人身之渺小。

眼见李绛淳看了如此了得的情景，依旧很是镇静，林衡江又像是欣赏，又像是不爽利，冷笑一声，恐吓道：

“我可要开炉把你炼成丹！”

李绛淳恭声道：

“大真人说笑了。”

林衡江冷笑道：

“我既为少阴大真人，你也修少阴，还练了一身剑意，修为天资俱佳，又是宁李后裔，如何炼不得！”

李绛淳面无表情，道：

“但凡要炼丹服用，必要精择仙基，还要在修行途中以种种灵机佐使，培养清灵之气，再辅之以万人血气，方才能有成功之机…岂能一时兴起而为之。”

林衡江听得深吸口气，道：

“看来，你们已经很了解了…”

“不得不了解。”

李绛淳依旧面无表情，冷冷地道：

“我脉先族，同是剑意在身，亦葬身炉中，为高修所用，家中恨逾两百年，但凡持剑修道的后辈，无不先晓此事。”

林衡江猝不及防，再次沉默下去，他的面色一变再变，咬牙切齿道：

“可报仇了？”

“来不及了。”

李绛淳道：

“那人早服了丹，痛痛快快地突破了，只差一筹就让他求金得道。”

林衡江听了此言，怒不可遏，站起身来，恐怖的威压笼罩天地，翻手掀开眼前的狂风，那只手按在了剑柄上，恨不得抽剑而起。

“咚！”

可仅仅是心念勃发，凝练明亮、通天彻地的剑光便闪烁在天地之间，将那滚滚的雷云都划开了一角，满天都是飘洋的少阴之光，如光如电，如烟如雾，整个洞天举目可见！

他终究松开手，散去了所有景象，重新低下头时，林衡江的目光中多了一抹黯淡，冷笑道：

“你们如今，是青玄的人吧。”

“当年李恒清虽说投入散仙门下，可怎么样也是一位太阴的飞君，道统承情，多去元府求宝，如今必然是入了门墙了…”

他顿了顿，两人已经来到了一处玄妙所在，四周都被淡淡的白雾所笼罩，林衡江转过头去，道：

“可到底是宁李，这些年，算我们欠你的，里面就是【玄清池】，那些人所传闻的【武関遗产】，就在此处了。”

他道：

“你若是过了三重山，再受了雷，也能被送到此地。”

李绛淳虽然有些猜测，可这位大真人负手而立时，他仍有些复杂，抬了抬手，终究行礼，踏出一步。

这一步，霎时间烟消云乱，纷纷扰扰的白雾向两侧退开，露出眼前一片灿灿的白金。

眼前正是一处玄池，通体纯白，并没有半分玉色，而是过于皎洁的素白，表面鎏金般刻画着无数金纹，仿佛先天育化，不染尘俗浊气。

李绛淳的再次驻足了，众多流光在他眼眸里穿梭，他的瞳孔却牢牢地盯着正前方，稍稍颤动起来。

在那玄池之上，赫然立着一人。

此人一身道衣，背对着自己立着，只能看到一丝不苟的发簪与飘飘的衣袍，却仍然能感受到孤傲的清玄气韵。

李绛淳怔怔地站在原地。

【查幽】。

玄妙的视角再一次展开，可他没有看到横绝天际的神通，也没有看到无边无际的威能，放眼望去，一片空空。

玄池之上，空无一人。

青年沉默。

才逃出那位神通圆满的大真人之手，如今却撞入了一个不知何等无上存在的跟前，出奇的，李绛淳心中反而没有惊骇了，而是沉到底的冰冷：

‘仙器都照不到他…’

这是李氏两百年来，查幽头一次失效！

‘真君…’

‘绝非寻常的真君…这就是…洞天么…’

可下一瞬，一股沛然之力从自己的肩膀传来，不知何时，那位金纹赤袍的大真人已经到了他的身前！

林衡江满脸凝重，将青年护至身后，一身神通运转到了极致，可他这样的神通、这样的剑意，在此地竟然掀不起半点风浪，只能按着剑柄，声音略带沙哑，眼中色彩晦暗：

“大人是…哪一位？”

那道人稍稍侧脸，露出那杏白色如玉般的瞳孔，静静地道：

“你…伤了我的人…”

“还来问本尊是哪一位？”
