# 第1466章 真玄

第1466章 真玄

这一声平淡如水，却好像真的如同实质，掷地有声，如灿灿金玉，倾泻在这玄池之上！

林衡江抬了抬眉。

‘真君…如何进来的？’

他看不出对方身上的一点气机，可偏偏有一股极为强烈的威压，又是熟悉又是陌生，更让他惊怒的，是对方话语。

‘伤了你的人。’

林衡江面对眼前恐怖的无上存在，短短的惊愕过去，竟然没有彻骨的恐惧，似乎不信对方是真君一级的人物。

这位真人将牙咬得格格响，声音幽静如冰：

“原来是青玄的大人…”

他心中并无恐惧。

‘【玄仙乡】虽已不复，可终究化在滁仪，两件法宝皆在此地，又有当年仙君留下的手段，真君一级的人物本不可能入内，要么…是这人身上有问题，虚张声势哄骗我…要么，眼前也不过是那真君的一缕虚影而已…’

可最震撼的，却是被他护在身后的李绛淳。

‘伤了…他的人？’

谁？

当然是方才被余波震得起不了身的他自己！

‘天上的人！’

李绛淳对自家的背景略有了解，却也明白祂们高不可见，从不下界，就连自家那位昭景真人都是上天上才见到的！

如今猛然出现在自己眼前，他怎么能不惊骇狂喜！

可喜悦之余，他心中更有谨慎：

‘天上从来不下界…怎么会突然出现在此地，魏王已经进了诸位大人的眼中，莫不是有真君化身前来，借此机会，想从我口中哄骗出东西来…’

因此，他并未草率而动，而是静静地立着。

思虑之间，林衡江的目光已一点点抬起，终究炯炯地凝视着前方，而那高处的人也转过身来，正面看向他。

双目如玉。

看到这张面孔的一刹那，林衡江的目光震动起来，他的呼吸仿佛停滞了，只留下无言的沉默，这位大真人瞳孔猛地放大。

林衡江作为当年宛陵道子，哪怕不喜外出，受到的教育也绝对是真君一级的，所知甚多…而天地之中留下容貌的真君实在不多，有一位却是例外…

他喃喃道：

“玉真…玄首？”

通玄崇仙，兜玄敬天，一道果位最崇高的主人，通常被兜玄修士承作玄首，可通玄修士更崇三玄主，不以玄首冒犯正始之仪，故而直呼【第一】。

可无论是第一玉真还是玉真玄首，眼前的面孔，赫然是那一位！

‘是祂…应该是祂…可…怎么可能是祂！’

这位大人以玉真得道，求真为根本，不但以凡身容貌示人，但凡得了祂道统之人，更能以种种道藏观想到祂！

换言之，这位第一玉真已经把自己修成了玉真的【真】，后人可以直接观想祂而求道，这也导致了后来的玉真道统要另立新君，而非修成故尊，就不得不从【玉】上下功夫。

直到如今，那位上元真君以虚实成道…

也正是因此，无人能顶替祂的容貌、敢顶替祂的容貌，林衡江当年剑道的机缘就是来自这一位第一玉真，怎么会识不得？

他无言而立，脑海中忽然冒过了一个恐怖的念头。

‘如果真的是那一位…’

‘进入此地…似乎也并非不可能…’

可复杂的情绪一瞬被压制住了，林衡江的眼底闪过一点冰冷，声音含怒：

“大人好狂妄的…竟以这等幻术欺我…”

这就是短短的一瞬过后，林衡江得出的最终答案。

不可能。

如若第一玉真尚在，天下怎么会乱成这个样子！

可上方的仙官好似毫不在意，淡淡地看完了他起伏如同山崩地裂的心绪变化：

“谁给你…和本尊这样说话的底气。”

他冷冷地道：

“这法宝玄池中的一点先天火…”

“还是你身上那一丝剑道传承？”

林衡江面色骤变，眼前人已抬起二指来。

霎时间，无穷的玉真之光充斥了这山巅的每一个角落，那震动的、沸腾的玄池没能有半点反应，清亮亮的神妙掩盖在水里，而天边的雷鼓息了轰隆隆的雷声。

天地之间，仿佛只留下这两根指头，如同横穿世间的两道玄光，无边无际的倾倒下来，林衡江感受到了浓烈的杀气汹涌而上，将自己的所有念头淹没…

眼前微微光明，玄池的景象再次浮现在眼前，林衡江一滴冷汗也不曾出，却凝固在原地。

他手中的剑，已经到了对方手中。

那道人掂量了两下，这才翻掌过来，亮出那光芒闪闪的剑锋，上方流光溢彩，如玉似日，刻着两个金字。

【泓江】。

林衡江面色晦暗。

他从洞天中醒来，手中这把【泓江】，已经是最贵重之物，曾经他自裁身死，毕生剑意、神通法力通通注入其中，本就是抱着算计后世窃贼的心思…

按照他的谋划，一但有人在尸骨上动了此剑，这把灵剑之中的剑意就会喷涌而出，就算同样是神通圆满的大真人，一招不慎，当场陨落也不稀奇！

不知为何，他陨而未死，似睡非睡不知过了多久，也不知因谁家谋划，猛然重新醒来，这把剑也一直带到了此地…

可这把杀器，在对方手中毫无响应之力！

他心中百转千回，还在判断对方是否在虚张声势，那道人已经抬起剑来，似乎在观察这把宝剑，嗤笑一声，道：

“何等凡剑！也敢仿照本尊的神韵！”

林衡江心中突然一震。

‘仿照…’

‘神韵…’

作为【泓江】的主人，林衡江如何不知这把灵剑的来历！

那是师尊亲赐！

那时，林衡江算不上籍籍无名之辈，可宛陵天已然有了颓势，他师尊将此剑赐给他，委以重任，亲口托付：

‘他说，【泓江】乃是效仿法宝的灵剑，模仿的正是当年那位第一玉真的法宝，兼有传承…用以激励…’

而他身上的剑道，也多仰赖此剑！

他心中砰然动起来，目光微动，怔怔地看着那道人，喃喃道：

“大人与…道阳真君…是何关系？！”

终于，那道人翻动灵剑的手细不可查地停了一瞬，眼中终于不是如水般、仿佛永远不会变动的平静了，祂侧过身来，轻声道：

“你认得祂？”

林衡江仿佛捕捉到了什么关键的消息，他的神色凝重起来，警惕地盯着对方，声音略带沙哑：

“大人到底是元府哪一位？”

这道人淡淡地道：

“以前的时光…记不得了…”

他冷笑一声，翻手将剑归鞘，发出极其清脆的嗡鸣，道：

“如今，你不必认得我，我…可以带你去见蒋清。”

这句话好像触动了什么，林衡江有了一点颤动，他心中震动如急鼓：

‘难道…’

‘祂没有像外界传闻的那样陨落…’

这大真人压制着内心的躁动，可这个道人终于回过身来，只是轻轻勾指，就将那身后的青年捉到了眼前，玉色瞳孔静静注视着。

李绛淳不过是个筑基——天下恐怕还没有几个筑基能在这种存在前站稳脚跟，更遑论言语了，只是见李绛淳心神尚稳，道人笑了笑，道：

“你倒是胆子大，若是把你吓坏了，我可不好交差。”

仅仅是一句话，透出来的细微亲昵之意已经颇为惊人，李绛淳岂敢多说？自己一无所知，哪怕是一两句，都可能坏了自家的事情，只行礼应是。

道人则把面前的池水指给他看，道：

“此乃【玄乡池】，乃是『清炁』一物的法宝，说是法宝，从上古养育至今，又得了数位仙君的关注，怎么也接近仙器了，只是跟脚太差，迈不出这一步，却也不容小觑。”

“武関遗产中的一点玄妙，就系在此宝之间。”

道人又抬了手，正色道：

“当年的清昧仙君离世时，曾留下一点先天火种在此，就封在这池水之中，用以看守祖地，毕竟这兜玄的人向来度人性以恶，清昧仙君虽然好些，却也不能任由这洞天无人守候。”

好像这兜玄的宝地，对祂来说没有半点秘密，听得林衡江一阵沉默，可在他震撼的眼神中，道人却继续开口了，道：

“当然，这也是供奉三玄之所在，三玄之中，兜玄主最长，虽然不能称继承正始，却设了正始香火，这一点先天火种，也是为了守护那【道率殿】中三尊画像的，相辅相成。”

李绛淳没有思虑那么多，又或者说他能听懂的东西并不多，只恭恭敬敬地回了礼，盘膝坐入那玄池之中。

道人看着他入定了，这才转过身，轻声道：

“来罢！”

于是也不管林衡江阴晴不定的神色，就沿着玉阶一步步的上山去，林衡江随着他上前，果然离那大殿越来越近，道人轻声道：

“【道率殿】中的香火、贡品是你放的…”

这话简直晴天霹雳，林衡江心头一阵发热。

‘祂知道…还是说…祂已经去过了…’

这道人说的不错，【道率殿】其实也是林衡江笃定那些真君不敢来的缘故…当今之世，哪一个真君敢到【道率殿】里头去？这画像虽然是清昧仙君画的，可当年是三位玄主通通亲手拿来看过的！

‘借祂们三个胆子，敢走到我道玄主的画像面前么？谁敢？是天霞？还是幽冥？’

林衡江每每想起此事，无不怒恨，毫无疑问，外界那些威名赫赫的真君，哪怕有自己顾及的行事风格与道义，却必然没有一个敢走到这殿前，去见清昧仙君给三玄主的画像。

他的声音略有发涩，道：

“大人何出此言？”

面对他的试探，眼前的道人面上的笑容像是讽刺，又像是不屑，淡淡地道：

“你出身兜玄，自然只能给兜玄主上香火，其他两位只能摆一些瓜果——本尊只好奇一点，通玄的香炉，是你扶起来的？”

眼前人话中之意，祂不但敢去、去过了，还能完好无损，全身而退！

林衡江失神一瞬，终于相信眼前的人不是什么真君的一点化身，也不是什么幻象，口中喃喃道：

“是…”

道人饶有兴趣地停了步伐，转过身了，道：

“看来，你还分得清事理。”

林衡江目光一冰，道：

“我进这洞天之时，三位玄主都失了祭祀，通玄的那一道香炉不知被谁打翻…我虽然是一介神通，亦明白…无论当今之世再怎么混乱，不能将举世之罪加诸通玄，这本不是一人一事的结果，上古理念之争埋下的祸根，一位位天才出世打乱了人间…”

“我自然是扶起来了。”

道人似乎有了一点欣赏之色，笑道：

“你不恨。”

“我分得清是谁。”

他冷笑道：

“我自然不像那些中古的同道，个个将罪过加之他修，怨恨为什么当年那些大能不把一件件事情安排好。”

“其实他们不知道，这同样是因为天道。”

“天道在时，不许诸位仙君干涉人间太多，更何况把安排计算在千百年后？只有少数的几个仙君有谶，学着青玄主用太阴设计。”

“恰恰是天道限制了这些仙君，让祂们留不下后手，反而请祂们慷慨归还果位，最后连道统都难以在几千年后留存，反过来让天道在千百年后无人辅佐，以至于我们也势单力薄，面对后世成道，道心不纯的修士屡次破坏而摇摇欲坠…”

“这本身…就是自相矛盾的事情，对仙君来说，天道的限制有限，可这有限，正是限制在正玄的大能身上。”

这位大真人明明是兜玄的修士，可谈起天道之时并没有太多的敬畏，而是一种知其必然的暗淡，轻声道：

“我宛陵道统以为，天道的逐步崩坏根本不在于觜玄，无非是差错的累计来到了一个极点，根本在于，这些仙君的玄妙…太过强大了。”

“于是天道崩塌，有祂们那一场狂欢，一场大战，挖去了多少东西，【广塬天】有多大？不必我这小小下修说了，更别说因为打斗而崩碎的天地…”

他提起这些古代的事情，神色有些迷茫，可很快清醒了神色，冷笑道：

“这就是我们为什么会失败，起初，我们以为天下皆君子，于是防君子不防小人，等我们反应过来时，不得不修这么一座雷宫…可…一切早已经晚了…”
