# 第1467章 轮转

第1467章 轮转

‘否极泰来…’

仙光灼灼，白衣男子一只手负在身后，另一只手抬起，掌心面向自己，看着那光彩流动的一卦，心中略有复杂。

在初步的惊骇之后，他已经渐渐梳理了掌中这一卦的用途。

陆江仙手中这一卦，有阴阳流转之气，三一造化之功，而最直接的收获，便是指向阴阳之中的轮转之道！

其中无限复杂，玄妙倾天倒海，莫可言述。

可要直白的表示，却并不困难，如同阴阳中的阳，大可以把三道摆成一排，分别是。

『太阳』『明阳』『少阳』。

这三道如同一天平，陆江仙只要能控制其中一端，再能控制中心的一道，就能够强势影响另一端。

反之亦然，只是三阴一道稍为不同，乃是：

『厥阴』『少阴』『太阴』。

这极其熟悉的感觉，让他一瞬就想到了一道妙法。

‘六阐！’

【六阐】之法，陆江仙并不陌生，李家最早得到的【闰阳法】，后来所谓的太阴化生之术，李家源源不断黜得各种灵资的【黜阴法】，通通皆属其一，当年陆江仙正是从中醒悟，明白了以阴阳观水火的大道！

可六阐陆江仙已知其五，剩下的也呼之欲出，这奇特的变化之法，并不在其中，偏偏又如此对称…

他几乎没有思虑，脑海中已经浮现出一个更古老的称呼。

‘八索！’

有道是：

‘【阴阳玄妙道，著在八索中】。’

又有：

‘【欲观六阐八索，必用阴阳观】！’

从古至今，阴阳二道从来与这两道传承密不可分！

传闻之中，三玄授道之时，有阴阳轮转变化之法，共计有八道，就是叫做【八索】。

只是其中两道在极早之时失传，剩下的六道得了垣下真君的注释，数次整理，统领为册，这才有了后来的【六阐】，分别阐述阴水阴火、阳水阳火、阴阳升降。

这最后一道，极有可能就是阴阳轮转！

‘这就是那失传的最后两索…’

陆江仙猛然睁眼：

‘不。’

‘这不是仙诀，这是权柄。’

他心中一时震动起来，一股明悟的透彻浮现于心头。

‘祂的举动是有意义的，绝非无缘无故展示给我看…在古代之时，八索之所以变成六阐，正是因为祂把其中两卦收起来了…’

‘祂收起的是整个权柄，天地中从此不复存在，于是八索有关于这权柄的两道阐失效了，垣下道统的后人正是发现了这两道失效，阴阳规则有所变化，才会去进行整理与修改，最后只流传下来了六阐！’

‘对了，对了…这样重要的典籍，怎么可能失传呢？根本是失效了，才会传不下来！’

换句话说，这不仅仅是一卦，也可以看作是一道堪比仙器的权柄！

‘这就是祂给我的提示…那位青玄主不仅仅是告诉我他自己的目的、我的目标，也顺势将这两道权柄交到了我手中…’

陆江仙只是看着此卦，心中隐隐约约已经有感悟了。

‘这才是关键所在！’

他静静地盯着手掌之中的一卦，目光中隐约有些冰寒。

‘也就是说，我控摄『太阳』、借助『明阳』之时，可以借此影响『少阳』，而当我控摄『太阴』、借助『少阴』之时，可以借此影响『厥阴』…反之亦然。’

陆江仙已有『太阴』，一旦现世而出，就可以掌控『太阳』，而李周巍的目标正是『明阳』！

这代表什么？

『少阳』。

他目光闪动：

‘所以，极幸运的是，有一件事是玄谙影响不了且已经正常发生的了。’

三分少阳。

‘蒯离…’

‘玄谙一定知道什么…祂一定有所感应，只是猜测在心，没有和我说，可最后一刻，祂终究是开口了，祂特地提醒我。’

‘『少阳』仍然在世！’

陆江仙深深吸了一口气：

‘那能不能假设…胜白道一定有问题，蒯离的意志很可能在同时影响着从祂身上剥离出去的三个存在，甚至强行压制着西晏，以至于时醒时昏…所以…那位胜白道子一分为三，其中的仙躯特地南下，前来提醒李周巍…也是借他的口说话而已…’

‘『少阳』很可能是祂留下的助力，不仅仅在等那一缕真，也在等我掌控两端，为祂补全最后一道成道之基。’

这一刹那，陆江仙骤乎后悔起来，喃喃道：

“早知道应该问一问祂…蒯离的…最好能得到祂亲口确认，可惜我之前知道的实在是太少，一时间没能反应过来，以至于缺了这最后一道保障…”

可祂很快振奋心情，心中悸动：

‘另一道也是一样的，『太阴』在手，『少阴』其实是最紧要的关键，只要同时拿到手中，『厥阴』也是我囊中之物！’

‘从大局的角度来看，祂的意思是，破解的关键无非在阴阳流转，要把天地否反过来，把如今三阴三阳全都失落无光的局面翻转过来，让阴阳开始重新流转…那最保险的…就是在那一缕真后，瞬间把三阴三阳全部证全！’

他缓缓起身，迈步向前：

“这也代表着…卫悬因、林衡江的作用比我想象中大得多，当然…还有李绛淳。”

‘【玄乡池】…’

池水之上光彩流转，那两道身影早已无影无踪，只留下少年在池中盘膝而坐，白衣男子浮现而出，侧身而立，凝视着他，神色中的思虑之色越发浓厚。

“八九不离十了…”

他把自己的思绪整理了，底下头来，凝视着掌心，散落一片的思路终于重新明了，凝聚成一道行之有效、有的放矢的道路。

‘也正因如此，祂要设明阳之局。’

陆江仙眼中最后一点迷茫也消散了，取而代之的是坚决与冰冷。

‘李周巍证道…是极为关键的一步，三阳枢纽，一定要拿到手中。’

如果说陆江仙在进此洞天前是死局一般的凝滞，可在看到画像的那一瞬，凝滞成了带有希望的迷茫，可直到彻底理解手上那一卦的这一刻，陆江仙终于恍然大悟，心中升起希望的曙光。

‘果然…果然是破局之机！’

他不再耽误，猛然转动目光，看向自己身下的玄池。

‘『清炁』法宝！’

这【滁仪天】极为贵重，【玄乡池】更是了不得的宝贝，按着陆江仙的估量，这一件法宝，极有可能是所谓的上古正始之时的宝物！

‘也正是因此，此宝的功能极为单一，除了镇压洞天，提携后辈，几乎没有什么杀伐的手段…’

他坐在池边，抬起手来，对着水面轻轻一拂，便看到澄澈的池底慢慢涌现出来一点红。

这一点红好像如众生的性命汇聚，红得璀璨至极，却透露出无边汹涌、如山如海的杀意，在这法宝隔绝之下，如同指尖上冒出来的那一点殷殷的血。

陆江仙脸色凝重。

【先天火种】。

正是这些修士口中的【先天之火】！

他凝视许久，方才微微吐气，

‘很厉害。’

这一点先天火威能之恐怖，超越了陆江仙所见的种种玄妙，甚至让他有一种如处梦中的虚幻感，和当时的青衣人从历史中横穿而来，站在他面前的感觉几乎一模一样…

‘这不是清昧仙君自己的火，很可能…是兜玄主传给祂的，先天火种…先天火种…可惜了，这处玄池动不得…’

他知道会发生什么，所以才会更加惊惧。

‘这一点火飞跃起来，足以焚去仙君，炼化道胎，烧穿洞天、太虚、现世，一直掉到幽冥里头去…’

他如今道慧高，又有推算之能，预见这一幕是不费吹灰之力的：

‘哪怕是仙君动手，一个不慎，也会被焚罢道业，这一枚先天火种会一直坠到幽冥里头去，让阴司的所有人魂飞魄散，直到投入谪炁之中…’

‘而这一道谪炁果位上如果没有人，能争取的时间只有数日。’

‘数日之后，幽冥会被这点火种改造成先天火域，紧接着真火之位到达极显，把并火挤至第二，随后苏醒，故尊复现，而这点火种坠落的地界，无论是现世和太虚都无法愈合，会留下一处通道，任由那熊熊的真火之尊慢慢走出来。’

‘这才…是先天真火…’

这一点火种不分敌我，以至于以陆江仙的神通，亦不敢去动这一处玄池！

‘这也代表着，当年的兜玄主，很可能有真火之位，甚至也可以称祂为…’

‘第一真火！’

陆江仙一下明悟了：

‘可能是因为这个缘故…兜玄主离世以后，再也没人能重新求得真火主位，也正是因此，那位南火天府的冲离真君不去求真火，他人劝说之时，辞以【不敢犯正始之仪】。’

‘可这样厉害的真火，竟然有折柱之厄，只留下四道神通…’

陆江仙心中渐定，将目光重新落回池水上。

这处洞天，无论玄池还是雷鼓，都是不能轻易收走的，前者自不必说，后者还要与天地感应，甚至有一抹天道残余…

可陆江仙并没有半点惋惜，而是将目光投向这广阔的天地，瞳孔中微微光亮。

‘为什么要拿走呢…’

‘这整个滁仪天…与日月同辉天地…有多少不同？’

既然诸位真君、道胎不敢来，这滁仪天大可作为他陆江仙的据点，两道法宝自然是落入他手中可用，何必还要有搬移之举？

他的目光微微移动，看着盘膝坐在此地的青年人。

李绛淳修行少阴，少阴一道，服清炁而御水火，这一处玄池可以说是最适合他的，甚至能感应武関遗产，迅速突破神通…

陆江仙的思虑却远不止突破神通那么简单。

‘既然如此，突破神通以后，为什么一定要外出呢…这法宝会自然而然将他送出，可我在此看护，将他留在此地并不难…’

陆江仙心中怦然。

‘如此一来，不但有一位少阴巅峰的大真人亲自教导、有清炁法宝供给修行，我最大的难题——如何保住他的性命，不也解决了么？’

‘哪怕是明阳之局不成，李绛淳在此地修行，有哪个能害了去？这两道成道种子都能在洞天之内准备，十拿九稳！’

至于灵气、灵资乃至于功法，滁仪天什么没有？

‘甚至用不着滁仪天…’

他抬起手来，皎洁的清光蔓延而出，隐隐与此地勾连。

‘只要勾连此地，让李绛淳进出日月同辉天地就是…甚至交流、商议极为自如，都不用与李周巍几人解释了！’

可以说，滁仪天解了他心头一大患！

陆江仙暗自点头：

‘李绛淳还在感应法宝，接应清炁，还未开始突破，却还有一道机缘不曾给他，并不着急，等着他突破，必然能感应武関遗产，我还能再看一看这四大魔道之一的至宝到底是什么东西！’

‘林衡江。’

陆江仙自然是知道他的，当年宛陵天坠，陆江仙所得的好处不少，可以说是得到了关键的启示，而林衡江骤然苏醒，自然也在他的视野之中。

‘他是受重沅真君留下的【陵阳不易宫】与【大衍天素书】共同作用，这才骤然苏醒，而这两道法宝能够有如此成效，绝对不是偶然。’

当年来不及细看，如今陆江仙有大把的时间可以看得清清楚楚，感受着对方身上的少阴之气，心中已经大抵有猜测了。

‘当年的【陵阳不易宫】我并未掌控，可想来也是有人以法宝神妙保他真灵，这才能在洞天坠落之时转生…而天下的真君…也一定看在眼里。’

林衡江这么个大活人，从海内一直走到东海的滁仪天中，阴司、龙属怎么可能不知道？放他入滁仪，无非别有思虑。

‘【陵阳不易宫】…’

他心中思虑渐深，顿了顿，终究伸出手来，无论如何，眼前这一位从古代苏醒，近似于转世的大真人，都是世间一等一的金丹种子！

他抬起手来，目光冷静冰冷，浩瀚的月光已经从四面八方升起，如同一张无形的大手，将那山上停下来谈论的两人卷入其中，托举进玄而不见的天际。

‘当今之世，阴阳凋零，能够求道的人才少之又少，必须稳住此人，令之可以为我所用！’

ps:最后二索有几种说法，思虑了好几天，最后选择最简单的一种，尽量降低阅读难度吧。
