# 第1468章 玄继

第1468章 玄继

仙庭玉树，白雪皑皑。

如同游龙一般的金桥卧在湖泊之上，照耀出灿灿的辉光，赤金色衣袍的男子迈步向前，目光环视天地，心中微震。

林衡江沉默地注视着。

‘这是何方天地…’

他林衡江并非见识短浅之辈，作为宛陵天最后一位道子，哪怕当时的洞天已外强中干，不复当年的盛状，却也是一等一的道统。

可眼前的洞天依旧超过了他的想象，不仅仅是这恢宏的建筑和无边无际的神光，更是一种让他心神动摇的疑惑：

‘没有一处是凡人居所…没有一处是可供神通修行的洞府…是藏在了我见不到的地方，还是…根本就没有…’

毫不客气地说，林衡江所见的每一处仙阁，路上遇到的每一位仙官，看似平常，却都有一股脱俗的仙气，以至于叫他迷惑了：

‘神…亦不像神，却更不够真君，偏偏每一个都威势内敛，总不可能这满天都是神丹和余闰罢？’

这迷惑之下，他心中藏的是更深的惊骇：

‘毫无征兆，莫名其妙…我就突然现身在了此地，什么人能越过这滁仪天，越过玄乡池的探查，就这样轻而易举地将我捉出洞天！’

他心中的所有怀疑终于被压制下去，余下的是一股暗暗的惊寒：

‘有仙君手段…’

可这一刻，站在他身前的道人停了脚步，引他在长桥尽头的高台之前停下，这才甩了甩袖子，随口道：

“进去罢。”

林衡江此刻就没有什么犹豫了，向着身旁的道人回了一礼，坦然地迈步向前，跨过如冰如玉的玄阶，腾身上前，正见着大殿广阔，正主位立有一人。

此人风姿飒飒，眉宇含冰，如脱俗之仙，却有一股肃杀持剑的潇洒之意，低眉读卷，却让整个大殿的光彩都集中在他身上。

哪怕林衡江见惯了大人物，一下见了此人，也忍不住暗暗惊叹：

‘好出众的人物！’

可宛陵天覆灭，林衡江自己是承接了最后的道统的，遇到了越了得的人物，越不肯卑躬屈膝，辱没了兜玄的颜面，不卑不亢地行了礼，道：

“兜玄大道天衍道轨丹络南乡之道，宛陵道统下修林衡江，见过大人。”

“原来是兜玄的同道。”

听了这话，那上方的人抬起头来，流露出一点笑意，从主位上迈步下来，道：

“本尊太阴素明仙将，真诰，奉命镇守一府。”

境过时移，如今局势已经大不相同，哪怕是一位曾经的道子，一位少阴大真人，陆江仙亦不必恐吓，而是有十足的把握，却依旧没有任何一分显现真身的念头。

他终究不是玄谙。

而林衡江微微敛色。

他本以为那道人带自己来，见的一定也是这天地之间的主人家了，没想到眼前之人如此了得，威势虽然不如道人，玄妙之机却更胜一分，却只是个仙将而已！

林衡江不曾开口，那仙将已然抬头，道：

“我听纯阳道友说…在滁仪得了个晚辈，果然是来此地了，不必客气。”

林衡江听了这话，知道对方口中的纯阳道友就是那道人，抬了头，正色道：

“我已见过那位大人了…只是不知其道号位格，托了大人的神通，初入宝地，竟连个称谓也没有…”

他求知心切，半句话也不拖延，一时抬起头来，那双眼睛虽然依旧恭敬，却凛凛含威，藏着剑仙的气韵。

‘好神姿。’

上方的人暗赞了一声，却不慌不忙地摇头笑道：

“你竟不识得祂？你那一把性命相连的宝剑就是仿了祂的本体，乃是玉真之道的至宝，如今当面见得，竟然认不出来？”

“至宝？”

玉真之道的剑形法宝本就不多，林衡江有渊源而得知的更少，心中震撼，瞳孔猛然放大，一时间竟然脱口而出，骇道：

“【命阳白玉剑】！”

第一玉真的道剑！

他的脑海中仿佛炸开了一道响雷，终于恍然大悟，那道人的面容和冰冷的神色再次显现在眼前，让他的呼吸一下急促起来：

‘所以，祂才敢用那一位的容貌…’

‘所以，祂才会看着我的剑说…模仿本尊的神妙…’

林衡江凌乱的思绪一下梳理起来，神色发涩，轻声道：

“是…”

“【道阳真君】？”

可他的思虑敏捷，仅仅是一瞬过后，他自顾自的摇了摇头，眼中的明悟与疑惑交织，喃喃道：

“不…不止…白玉剑…提了前世，祂曾经跟随道阳真君的过去已经消亡，这才会消弭了曾经的记忆，如今是…有新主人了…”

什么情况下，一位真君会交出自己的法宝？

这一瞬，这一位宛陵道统的道子竟然有了泪光，眼神好像是无奈，又好像是警惕，低声道：

“【道阳真君】如何了？”

真诰凝视了他一眼，不知是不是感受到了他话语中对那一位真君与众不同的熟悉，轻声道：

“你…认得蒋道友？又是何来的缘分？”

林衡江迟疑了短短一瞬，这位少阴一道的大真人终于吐了口气，轻轻道：

“小修本是江淮白乡林氏出身，因是嫡系血脉，天赋异禀，这才随姑姑怜玑仙子入仙宗修行…拜了师尊，乃是意灵门的盛玉真人…”

“修行不过五十四岁，侥幸得了神通，更得看重，而姑姑也结了道侣，乃是一位青玄的剑仙。”

他顿了顿，低声道：

“这位剑仙与我师尊乃是同一道，都修玉真，后来师尊寿元将尽，拼死一搏，与他争道论剑，终于身陨，三日之后，剑仙在他陨落中的灵氛之中得道成金。”

“这位剑仙，就是后来的道阳真君。”

真诰目光一凝，看上去多了一分意外，轻声道：

“原来是道阳真君的妻族。”

林衡江欲言又止，喃喃道：

“也不必下修多说，【长策执玄】多出尊位，本是不轮转的，青玄的字辈轮转从【道藏希微】开始，真君当时被视作新一世代的天骄…若非祂，林氏未必能如此辉煌。”

这一瞬，陆江仙却有了思虑。

‘竟是如此…这样算来，当年那位道阳真君修行的时间并不长，跟脚也有根据可循。’

这却超乎了陆江仙的预料，让他心中稍稍有了变动：

‘这样看来，当年天下的诸位，未必没有猜到是道阳真君在借用第一玉真的威势，甚至道胎一级的人物早就有了预料…’

‘可对祂们来说，这并不妨碍祂们削减道阳真君的神通。’

在天下人看来，无论是不是蒋清在借用威势，完全可以看作是第一玉真的故尊复现之身，甚至元府对外隐隐约约也在传递着这一种信息。

‘而这，也能为元府圆上为何这位大能始终坐视天下变化，并不出手，而祂们都知道第一玉真不可能回来了，怕的也正是所谓的故尊复现，这是足以打乱他们安排的大事…’

‘这也是为什么…一定要一位修士去证道，去顶替玉真这个位置，不仅仅是安他们的最后一点心，也是断绝变数…断绝那生死不知的蒋清走投无路，得了什么神通妙法，舍生取义，叫故尊复现的可能…’

这个发现让陆江仙心中微寒，暗暗凛然：

‘真是够谨慎的…也有十足的伪装，这也是他们一贯的手段了，明明那以太阴试探的手法只是备选的手段，却依旧要藏了又藏，最后才显露在我眼前…’

他心中流转了千百念，实际上一瞬也没有过去，那仙将依旧站在庭中，负手而立，面色郑重，道：

“而他陨落的过程…你可知晓？”

林衡江却是十足的古人，面上显示出一点犹豫，道：

“略有听说…”

真诰叹了口气，道：

“青玄一道，当时还有两位大能，只是实力到了巅峰，相继离世求道…”

“下修知晓。”

林衡江低声道：

“府主与盈昃…”

真诰点点头，继续道：

“这两位当年在这玄天中也是有位置的，原本在红尘之中也各自留了手段，只是太阳道统叛而内斗，元府之中玄谙等人又生了乱子，以至于蒋道友不得不借用法宝，借了当年那一位第一玉真的神威…”

林衡江何等聪慧，猛然抬眉，道：

“所以…法宝是第一玉真的模样！”

“不错。”

真诰叹道：

“可这种事是不能长久的，祂多次借用御敌，以至于性命不合，叫道阳余位不再认祂，玄天之上有命，不到一纪有竭不得显身，乃是玄主留的手段，我等不得外出，相救无门…”

林衡江听了这话，又惊又悲，一时竟然不曾言语，真诰继续道：

“祂暗暗远赴天外坐化，留了消息给我等，是府君前去收容了祂的遗体，连带着法宝回来，如今…真身都封在玄天之上…大可叫你见一见…”

林衡江只低着头，好半响扑通一声跪倒在地，呜咽地哭泣起来，真诰也只是坐在主位旁的台阶上，一言不发，略有些出神。

这话并非陆江仙临时想来，也不仅仅是安抚对方的话语，而是他陆江仙、或者说玄天之上对于元府之劫的盖棺定论。

他当年与玄谙对质时曾笃定祂不肯身败名裂，这话不知道对祂有没有用——无论是出于愧疚、还是出于无奈，玄谙最后选择了自裁，可陆江仙既然答应了，这一道体面，终究会留给祂。

‘你说得不错，他们算计的是玄谙，不是府主，我不会揭露其中的真相，就让那位府主真的存在过…带着你的尊严与愧疚离世而去，把那些动乱与不堪留给玄谙罢…’

他这一低头，面上忍不住流出几分遗憾与悲意，林衡江却很快冷静下来，一时抬头，低低地道：

“大人如今带我入玄天，又将此等秘辛相告，想必是有用得着的地方。”

真诰微微点头，轻声道：

“我等职责所在，戍卫玄天，就是为了留下三玄正道，如今青玄有乱，兜玄弥声，召你入此地，是为了求取『少阴』，好外出复兴道统…”

林衡江怔在原地。

仅此而已？

他林衡江修成大真人，当然不是什么心志简单之辈，可这无上玄天将自己唤入天来，竟然仅仅是为了支持自己这一个流离失所的道子求取金位！

他当然知道有这样一道玄天支持自己代表着什么！

‘我求道的可能本就不低，若是还有大人物指点…’

林衡江哑然失声，动了动唇，没有开口。

真诰却笑起来，道：

“怎么，不信？”

林衡江很坦然地点点头。

这仙将站起身来，在台上转了一圈，背对着他，轻声道：

“你在洞天中见了那孩子，说要送他进玄池之中修行，他起初也是不信的…林衡江，我玄天之上，不缺这样一个真君，可如今的兜玄…太缺了。”

这赤金色道袍的真人眼中闪过一丝明悟，他上前一步，拜倒在地，轻声道：

“衡江…替宛陵道统…谢过大人！”

“不必谢我。”

真诰眼中多了几分真情实感，道：

“是重沅真君，是【陵阳不易宫】保住了你的一点真灵，保住了这最后一点星火，而【陵阳不易宫】本身就出自于【滁仪天】，曾经也是镇压在这的法宝之一，因此，你便能轻易入此地…是你家真君，将你推到了我们面前。”

这句话猛然解开了眼前真人的迷惑，他终于知道自己为什么能侥幸在如今生还，明悟了自己为什么能轻而易举地进入这一处洞天，抬起头来，喃喃许久，泣道：

“我竟担此重托！”

陆江仙敛色。

他这句话说的并没有错，按照他的推算【陵阳不易宫】十有八九就是出自此地，甚至有可能是那三尊画像曾经所居住的地界，只是后来被人借了出来，三尊画像才搬到了那处殿里，才会显得空旷。

可陆江仙暗暗推测，重沅真君多半是算不到有这么一天的，只是达成了今日的结果，陆江仙便为祂附上这么个卓有远见且亲切的动机。

这对他来说仅仅是一句话的功夫，却极大的抚慰了眼前的真人，也化解了他心中所有的疑虑和不安，林衡江跪倒在地，深深一拜，终于改了口，泣道：

“晚辈必不负所托！”
