# 第1472章 庸钦

第1472章 庸钦

听了这话，眼前的男人顿了顿，吐了口气来，斟酌再三，却也没有太久的心理斗争，终于抽了一布来，凭空提笔，略略写了些东西，大抵是些‘拜祭列族列宗’的话语，这才署名。

‘李渊渔。’

于是沉默着把这一卷交到李曦明手中，道：

“麻烦道友了。”

李曦明连忙接过，又喜又悲，端在手里看了，好一阵才道：

“如此…也好给叔公、大父一个交代。”

江雁略略点头，沉吟了片刻，终于打断了沉郁的氛围，轻声道：

“如今魏王威加海内，名扬四海，一江南北，仰其鼻息，天下无人不知，足以告慰先族，真人复有何忧？”

他笑道：

“南顺罗阇离的远些，却也是战战兢兢，其实真人不必跑一趟，魏王若是派人来请，我自当去的。”

李曦明摇摇头，道：

“此间之事，又岂是一个威加海内而已，此事不了结，我恐怕今后没有了结的机会！”

他已看出对方的送客之意，把东西收好，道：

“多谢道友成全。”

江雁只护送他出去，一路将这位昭景真人送出南顺罗阇，这才乘风回来，到了那小岛上时，宫阙之中的玉座上已有了一老人。

此人长须飘飘，却有几分阴冷，那双眸子牢牢地盯着远方，正是天桑林！

等着这真人进来，老人才垂下目光，低声道：

“你答应他了？”

江雁神色晦暗，摇了摇头，答道：

“禀大王，自是不敢的，真人也并未逼迫，只依着情份，带了封信回去。”

天桑林皱了皱眉，叹道：

“你…你岂不知其中关窍！好不容易有些机缘逃出来，又修了巫身，绝了后患，无论是因果还是血脉，都可以说脱得干干净净，何其不智，又被他知道了，撞到网里头去！”

他话说的不好听，可江雁明白对方在关心自己，不急不缓，只安抚道：

“师尊这仇怨…我不得不报，一定要回一趟蜀国，就是这一趟回去，被白麒麟察觉了气息，我不过写了封信…”

他道：

“天上的大人都很清楚，绝不会做无谓的杀戮，等白麒麟用罢了，要针对的是明阳的血脉，即便要杀，如今也不好光明正大的杀，而血脉这东西有就是有，没有就是没有，岂能因为我写过一封信，信中曾姓李，就将我一并杀去…”

天桑林听的脸色是阴晴不定，斥道：

“你心软了！何必遮遮掩掩，都是神通一级的人物，倒也拿这种话搪塞我了，这种东西能不碰就不碰，就算不会无辜牵连你，又何必拿自己的性命去试那些大人的刀够不够狠！”

江雁终于哑然，沉默下去，过了许久许久，方才道：

“晚辈当年被无边幻想所困，如今已看明白了，因为早年的流离而恨固不可取，拾姓附势却同样不可为，无非一颗平常心…晚辈当然知道不能靠得太近，可为李氏、为父亲回这么一封信是情分所在，那就值得一点冒险。”

“你！”

天桑林叹了口气，到底还是坐回去了，思虑了许久，终究是摇头道：

“我既劝不动你，也就罢了，我只有一点要求，你若是做到了，我自不管你，可你若做不到，自往天涯海角去，不要害了我这满岛的道统！”

江雁低了眉，眼底闪过一丝愧疚，答道：

“晚辈…”

天桑林毫不留情地打断了他，神色郑重，甚至有些阴冷了，道：

“你如今如何往来，我不管你们，可等到白麒麟明阳证道，天下生变之后，你绝不能再与李氏往来！”

江雁抬起头来，凝视了他一瞬，很轻微地点点头，两人之间气氛凝固起来，过了许久，才听见这青年动了唇，恭声道：

“晚辈想回南疆一次，祭拜师尊，告慰他在天之灵。”

…

南海。

诸岛环绕的万里石塘向外，有一处八百里的海峡，夹在两处小岛之间，光彩起伏，却有神通大阵，阻隔于天地之间。

这一处大阵立的时间不久，真人很是年轻，可神通并不低，又有多方的情谊，渐渐也有了名声，宗族越发鼎盛起来。

只是这一人家亦姓郭，海外最有名的郭在东海赤礁岛，却没有血脉相连，就更有了分别，随着这家势力越来越壮大，人们便以这八百里的【双岭峡】代称，也叫双岭郭氏。

在这岛屿之上，神通光辉闪闪，慢慢的少阳之光显露，高台之上跪倒了一片修士，等了好一阵，终于有青年迈步而出，在高台上站定了，缓缓吐出口青气来。

霎时间，沙沙的雨露在高台之上落下，这青年睁开双眼，眸中光彩流淌。

正是郭南杌！

这位真人倒也厉害，当年和李家合作，从容退走，在岛上闭关了成二神通，从此借故消失在海内修士的视野之中，如今再一次现身，竟然已经少阳灼灼，明显圆满了！

他一时神清气爽，暗忖起来：

‘真是奇了，这一道少阳『相诀观』，我虽然侥幸修成，可多年来进步缓慢，最后一步怎么也不齐全，这一次闭关竟然心有所动，一口气练了个圆满！’

无论如何，这终究是喜事，郭南杌摸迈步而出，左右的族人们已经跪满了，这真人轻声道：

“我闭关时气机有变，只是正在紧要关头，没来得及出关，天下可是有什么变动了？”

下方的老人站出来，道：

“真人！魏王灭蜀了！”

于是左右一一陈述起来，他们远在海外，却都知道这天崩地裂的消息，更因为距离遥远而失了真，显得那白麒麟更加恐怖，听得郭南杌沉默不言，好一阵才道：

“如今真是白麒麟了！”

左右无人敢应他，郭南杌看了看，突然疑道：

“阁言何处去了？”

郭氏原本人丁稀少，即便过了这么多年的养育，已经大大充实起来，可称得上天才的同样不多，他闭关之前，族中独独有一位女子，早早成了筑基，他担心历练不够，特地让她奉命送东西去北边，如今却见不着人了。

这让他心头一沉：

‘当年莫名其妙在东边折了个阁鹛，如今不会又折在北边了罢…’

可他这么一问，左右都支支吾吾，互相用目光交流着，好一阵才有人站出来，低声道：

“真人…阁言说甚是喜欢北方光景，游历去了，听说…听说，入了一位真人的眼…”

郭南杌这下是听呆了，恍然大悟道：

“入了眼？她这孩子还有这种福分，能拜真人为师！”

可这么一说，左右更尴尬了，那老人背后都是冷汗，低声道：

“是…是娶走了…”

“娶走了？！”

郭南杌先是一怔，面上立刻变了神色，一时间气笑了，冷声道：

“好大的本事！敢用命神通掳走我家的子弟！是谁？！”

他一顿，脑海中立刻浮现出某个臭名昭著的存在，口中的冰冷与愤怒稍稍弱了一分，惊道：

“乔三疑？他如今敢这样放肆了，是成大真人了？”

左右骚动起来，那老人胆战心惊地摇摇头，道：

“真人误会了…是…是赫连家的人…”

“赫连家？”

郭南杌又惊又疑，道：

“赫连兀猛？这家伙…”

老人道：

“是他们家新成的真人，叫赫连长恨…”

赫连兀猛如今已经是三神通，颇有些不好对付，眼见着又添了一个，郭南杌更不好远去北方质问，叫他的气势弱下去，这才反应过来，道：

“他成的不是命神通罢？”

老人连忙点头，道：

“是…小姐回来过，说真人对他是诚心以待，还带了聘礼，要交给真人…”

立刻有人去玄库取了东西出来，郭南杌在手里掂了掂分量，灵识一扫，发现是紫府灵资，面上肉眼可见的缓和了，道：

“哦…果真是两情相悦，倒也看得上她。”

他其实并不排斥，思虑至此，甚至有些许的喜悦：

‘至少这孩子求紫府的东西不用我们准备了，哪怕有一天成了，也是我们半个郭家人。’

他心中唯独忧虑一点。

‘赫连家曾经与李氏有过恩怨，似乎他家长辈还是死在魏王手里的，今后必然还会有一场大战，只是昭景真人一向宽厚，多半不会恨到我身上。’

如此一来，他简直是喜忧参半了，还想要细问，却只觉得袖口一热，被他珍藏多年的那一枚玉佩，猛然间发出光彩来，让他瞬间大骇：

‘老真人寻我！’

他郭南杌能从海外那个鸟不拉屎的地方拜到曲巳山修行，乃至于如今有这样大的家业，几乎都靠了谛琰当年的提携，这真人感恩在心，不敢有半点迟疑，手中的诸多事务都不管了，仓促吩咐了一声，抛下众人，匆匆往南泊海而去。

可他一边踏着太虚，一边心头也疑起来：

‘老真人多年不曾见我，今个怎么突然寻起我来。’

他越发不安，很快到了那南泊水乡，落到了里头去，终于见到了那水火环绕的高台。

可出乎意料的是，往日一向热闹的南泊水乡，此刻极为安静，沉浸在淡淡的夕阳里，明明谛琰出关这样大的事情，左右却见不到况雨、廖落身影。

天地之中的光彩聚集在高台上，那一道熟悉的青年身影正静静地站在高处，腰间系着的长绅带垂在台阶上，金光柔和，却吸引人目光。

对上那双多年不见的乌金色的眸子，郭南杌来不及想其他的，一时拜倒，过重的恩情让他一下泣出声来，忙道：

“大人！听说前些日子大人出关了，被那无生咎门的人惊扰，晚辈闭关修行，不知外界动静，否则也该去的…”

“嗯。”

谛琰看他的目光好像格外柔和了许多，笑道：

“不伤大雅，我这么多年不曾出手，老前辈时日无多，当然要试探一二，否则怎么甘心枯坐到死呢？这一战不在南疆也会在别处，让他死了心，无生咎门又能安静百年。”

“原来如此！”

郭南杌后知后觉地醒悟过来，拜道：

“一二魔修，绝非大人对手。”

谛琰却摇头，侧身转向自己身后的玉桌，笑道：

“坐。”

郭南杌哑然，急道：

“不敢！”

他为眼前的恩人倒了茶，恭声道：

“晚辈站着就好…”

谛琰也不逼迫他，神色平静，感慨道：

“南杌…算算日子，你跟在我身边也有八十年了，你的天赋实在不错，如今不但二神通，下一道也在眼前，假以时日，参紫也未必能拦得住你…”

郭南杌连忙摇头，答道：

“都是大人的恩情！若非大人将我带出外海，取来丹药和紫府灵物让我突破，又怎么有今天的南杌！”

可眼前的真人很是郑重的点点头，竟然道：

“好。”

郭南杌一愣，谛琰已轻声道：

“我这有一事，却要劳烦你…”

郭南杌大惊，忙道：

“大人言重了，晚辈万死不辞！”

谛琰却只抬着头，那双如同乌金般的眸子灼灼地盯着他，抬起手来，轻声道：

“且先听过不迟。”

他细微地吸了口气，道：

“如今魏王征讨四方，麾下神通良将无数，欲比当年开国之六王，你…可有前去助力的心思？”

郭南杌呆在原地，他万万想不到眼前的老真人会提出这样的要求，以至于有些匪夷所思了，他急道：

“大人若有吩咐，南杌纵使去海内相助也无妨，当年也是多多帮过李家的，可我如今的修为…实在无济于事…哪怕我愿意去，魏王如今也用不上我了！”

可眼前的青年缓缓摇头：

“明阳六王，各有名号，皆为明阳命数所牵引，一为【玄极】崔氏，崔决吟早早从命而来，二为【昭明】尹氏，况泓特来效力，三为【稗阳】廉氏，诚铅自东海来投，四为【鸾符】上官氏，上官弥便灭蜀入魏，五为【收夷】司徒氏，于是司徒霍…也是无路可逃…”

谛琰的目光闪动了一瞬，道：

“独独少了个【庸钦】，这庸钦王，在魏朝时最初是关中的一处诸侯归附，后来封在庸地，也是六王之中红尘血脉最广的一支。”

这位尊贵的、神通圆满的大真人拿起了茶壶，亲手为眼前的晚辈满上了一杯茶。

这杯茶倒满了，郭南杌仍然没能言语，谛琰看着对方难以置信，呆立在原地的身影，轻声道：

“你可记得，你郭家…在梁末争道之时，郭武伺曾立有一国，王号叫做什么？”

“【庸】…”

郭南杌站在他身前，看着披落在这一片水乡上的夕阳，眼中的世界仿佛被颠倒了，他转过头来，终于直视眼前的大真人，眼中有着极度复杂的神色，不知道是悲还是惊。

他惨笑一声，喃喃地道：

“所以，从来都没有什么机缘巧合，这是大人早就算好的，救郭家是，提携我…也是…”
