# 第1475章 宫中玉

第1475章 宫中玉

大黎山。

山林之间寂然无声，玄池之上，烟雾缥缈，一道身影立在池边，沉默着无言。

当年那两位现了身，消失在山中，青谕遣二妖可谓是战战兢兢，可最终什么也没有发生，足足大半年过去，半点消息也不曾传来，一切好像重新归于无声的凝聚。

若非两妖还记得当日的情景，只会把那一切当做幻觉，可那些情景终究历历在目，青谕遣叹了口气，心中黯然，转过头来，白衣女子已经显现于池间。

这位狐属的大妖从来都是闭关修行，不以真身示人，可时至今日，可以说牵连到性命安危，求道前途，白君意也坐不住了。

见她显身，青谕遣的神色略有急切，行了一礼，道：

“大人…可见得…”

白君意缓缓摇头，道：

“不但没有半点响应…如今我连勾连那处，感应一星半点的气息也做不到了…”

青谕遣愣了愣，低声道：

“可看那两位的样子，不像是…”

那白衣女子低下头来，叹了口气，道：

“这事情…实在难说。”

她喃喃道：

“当年，我蒙受道阳真君赏赐，得了些修行的机缘，这些年又在大人麾下从命，可当年的事情，绝不是一个隐世能说清的…”

青谕遣跟随她多年，竟然也是第一次听说此事，面色略有些震撼，道：

“大人竟然与真君有这样的缘法…难怪…难怪真君来寻老祖…”

白君意心中却自有悲意，她如何看不出那位真君的异样？看上去像是不识她一般，她修行自今，不可谓不敏锐，哪怕那位大人只与她寥寥数语，白君意亦从中得了些猜测：

‘从两人的对话中来看，道阳真君似乎对过去之事不甚了解，而玄谙大人吩咐我传的谣言也好，手段也罢，也不像是多亲切的…’

某些猜想让她不寒而栗，白君意亦无能为力，她越发出神，不过瞬息，突然回过神来，退出一步。

不知何时，玄池之上已多了一人。

白君意又惊又喜，抬起眉来，可与想象之中不同，那道身影虽然道衣长须，极尽飘逸，太阴之气滚滚，却面容陌生，看上去像是什么道统的掌教。

见了两人模样，这仙官一挑眉，笑道：

“玄天太阴仙府下遣，都纪仙官刘庾，有司宣抚教化，见过两位道友。”

这道身影能毫无痕迹地站在此处，让两位紫府后期的大妖都毫无所察，身份已然呼之欲出，两妖且惊且喜，皆拜倒了，却因为先前的事情警惕起来，皆唯唯不言。

上方的仙官只含笑。

这自然是从海外归来的陆江仙所化了。

他当然没有忘记这两只守在外头的狐狸，只是这些日子的事情太过重大，一波接着一波，陆江仙才接手了玄谙的烂摊子，又要去东海兼顾滁仪天，这才稍稍收拾了局面，赶回此地。

这却不代表他小看此二妖，恰恰相反，这二妖对更远的事情了解虽有限，却知道玄谙的存在，是自己接触外界的好手段，更遑论…眼前的白君意，可是难得一见的司天妖物！

只是此等身份，不够格让真诰出界接见，便把忽悠荡江的那刘仙官捡起来，下界来此。

而他心中亦有些决断。

‘难怪这白君意在见到那化身之时痛哭不已，原来当初就是这道阳真君点化，算算日子，应当也是临行之前所留…’

‘玄谙这才拿了她来用，放出那样的传闻来混淆视听，是害怕我察觉到蒋清的存在，顺藤摸瓜，牵扯出当年的事情的，另一方面也是引诱我去见白君意…不过也好，收伏亦不难。’

毕竟此地算在湖上，有仙器庇护，陆江仙手段多得多，一眼就看出两妖的戒备，也不点破，只笑着靠着主位上。

短短的凝滞后，终究是绝对被动的狐妖开了口，那白君意恭声道：

“不知大人尊驾来此，有失远迎…我等唯唯奉命，只是不知…先时所见的道阳真君与玄谙大人，如今可在？”

没想到这话一说，上方的仙官却突然皱眉了，甩了甩手里的袖子，取出一册来，道：

“道阳真君？蒋清？那位大人早早就陨落了，怎么可能见得？荒谬！”

白君意满心戒备，等着对方套自己的话，却绝没有想到等到了这样一份回答，一时间天旋地转，骇道：

“怎么…怎么可能！下修…下修才见得…”

那刘庾听她描述了，摇头道：

“错了！你见的那一个，是道阳真君的【命阳白玉剑】，上承第一玉真，自从真君坐化，法宝便被真诰大人所收，化身为纯阳仙官，如今多于世间行走…你认错也不为过。”

白君意听了个半懂，却被对方话中的写意自然所惑，隐约间明白了那位真君的不解是从何而来，疑道：

“元府…”

没想到对方自顾自地道：

“至于玄谙…祂也算是功过相抵，剩下那一点残魂，被接引到玄天之上述职，现下也不知是否转世去了…”

这句话简直如同响雷，震得白君意目光中又急又寒，一时间甚至不顾尊卑，抬起头来，急声道：

“大人勤勤恳恳，元府有乱后勉力支撑至今，何来的过错！大人…大人这…”

刘仙官却叹了口气，道：

“你说的固然不错，可你有想过，那一场动乱又是如何来的？府主走后，玄谙不能调解诸修，滥用玉真，又草草自乱阵脚，以至于有今日之难！”

他话中的意思很简练，叫这大妖面色数变，结合自己了解的那些只言片语印证了，心中有了大片的猜测，一时间竟无言以对，喃喃道：

“这…”

她没想到对方不但没有套她的话，甚至隐约间把自己背后那位大人的过往毫不留情地揭露出来，心中可谓是又悲又骇，低了眉，听着刘仙官冷笑道：

“若非如此，蒋清怎么会宁愿把法宝留在府中也不愿意交到祂手里…当年之事，固不能多谈，我也本不该和你们这些属于祂下属的人物多谈祂的过错…不曾想，我给祂留几分脸面，你们却还在疑我！”

“不敢！”

白君意听到此处，已然信了小半，却被他这话吓得冷汗涔涔，一同拜倒了，刘仙官笑罢了，淡淡地道：

“我却不在乎，今日只来登名，领你入玄天，看你的模样，是没有这份机缘了。”

白君意急忙起身再拜，却见着那仙官已转过了身，随口道：

“只是，你毕竟由道阳真君点化，还是随我我去拜见真身罢！”

白君意还未开口，就觉得对方一展袖口，自己神通加身，昏昏沉沉，竟然已不知到了何处。

……

玄天渺渺。

林衡江从大殿之中退出来时，太阴之光散落在玄桥之上，他眼中的泪光缓缓散了，看着立在桥边的道人，深深行了一礼，照例道：

“多谢大人！”

哪怕今日知道了祂是【命阳白玉剑】所化，林衡江依旧客气，只是行罢了礼，见着道人微微颔首，林衡江便低下头道：

“大人带我入玄天时，曾经允诺，要携我见一见道阳真君，如今得知祂真身在玄天之中，还请大人使小修一见，小修感激不尽！”

林衡江虽然已经完全信任了殿中的真诰，可无论如何，出于祭奠也好，处于最后一名确信也罢，终究是见过真身的！

‘毕竟，玉真自当年那一位证道以后，这一道的真君神妙位格极难被模仿，虽然这对仙君来说不算什么，可是…’

对方若是有仙君，还肯这样花心思敷衍自己，说不准还是个更好的消息…

陆江仙与他对话之时，就留过话锋，道人亦不意外，听了他的话，只淡淡地道：

“跟着。”

两人穿行过众多宫阙，往边缘而去，出了六道天门，再来看到云雾飘渺的悬桥，相比内部的显得精致小巧，快步过了，才见到一座玉宫。

此宫色彩纷呈，极尽绚丽，却有几分古朴沧桑的意味，这道人停下来了，信手一指，道：

“你且在这等着，不多时，有人来带你。”

说完这话，这法宝已经消散如烟，只留下寂静到极点的大殿，林衡江不去走动，只在大殿前盘膝坐下来，安心修行。

他的修为早就臻至于极，修行本没有太多的意义，可此地的玄机实在太过神奇，一番闭关也不知多久，竟然隐隐有所领悟，过了好一阵，他才猛然睁开双眼。

玄桥之上，终于来了人。

此人同样是仙官服制，不如先前的道人亮眼，却有几分长者的风度，身后带着一白衣女子，在殿前停了，笑道：

“这位…是林真人？”

林衡江连忙起身，道：

“在下林衡江，见过仙官！这厢麻烦了…”

白君意跟了一路，心中的震撼无以复加，其实，被人从青谕元心仪之下带走，睁眼看到这无上妙境时，她早已经服了…

说的不客气一点，玄谙在背后指点了她数百年，还没有让她进过洞华天，甚至有不能越过青谕元心仪的嫌疑！

而她哪怕再无知，都能看得出眼前的洞天绝不会比洞华天低！

她的心早就凉到了底，为自己早些时候的那一点疑虑胆寒不已，一路看过来心惊胆战，眼下听到这个名字，更是一阵悸动：

‘林衡江…’

刘仙官只上前去，轻声道：

“我知道你…你们都是道阳真君的旧人，理应一见。”

如此一说，林衡江的眼神顿时亮了：

‘难道真君在洞天之中还有后人！’

他转过头来看着女子，轻声道：

“在下林衡江，道阳真君是小修的姑父，不知仙子…”

“果真是他！”

妖物寿命悠长，白君意又怎么会不知道当年那一位宛陵天的道子？方才听着名字就猜测是他，心中大骇：

‘他没死！还在玄天的庇护之下活到了今日！’

可在惊悚飞速退去之时，白君意只觉得面红耳赤，对方可以叫那位道阳真君为姑父，自己却不过是个随手点化的妖物，实则连个灵宠都算不上…

她只好低了眉，柔声道：

“承蒙真君点化，白君意。”

刘仙官已侧了身，做了个噤声的手势，深深行了一礼，见一人一妖通通拜倒，这才缓缓推开殿门。

霎时间，万道彩光倾泻而出。好似有无数白玉在天地之中穿梭。从两人身边倾泻而过。

大殿中一片黑暗，却又被白玉的彩光不断照亮，好像在洪流中忽明忽暗的狭长通道，只看见那高台之上，盘膝坐着的那一人。

此人身着白色流纹袍，发冠古朴，脸庞空白，背后的一道道彩光凝聚成灿烂的玉真光华，昭示着那人尊贵的位格，显现在这大殿中的一瞬，熟悉的感觉自上而下，冲击着殿前的两人…

哪怕祂已经身死道消多年，这一具真身端坐在上方，依旧让两人感觉对方随时会站起身来，从那高台之上走下来！

若非亲耳听过，谁也不敢觉得祂陨落了，若非主动坐化，还有人从旁辅助压制，一位真君又怎么可能把身躯留存至今！

白君意抬起头来，有些失神的凝望着，那道身影虽然远在天边，却与她日日夜夜所念相同，仅仅多看了一眼，两行血泪便从她的眼角淌下，这女子迅速垂下头来，一言不发。

而林衡江却更显得怒发冲冠，他目光灼灼，真身的反噬对他来说似乎更小，他看着那件熟悉的衣袍，咬牙切齿，留下痛恨的泪来。

仅仅是一瞬间，那刘仙官叹了口气，大殿的门似乎抵抗不住这样强烈的玉真之光，终于轰隆一声，重新封闭起来，将所有幻彩封在殿内！

林衡江低眉，已经克制住内心的所有情绪，对这仙官深行一礼，道：

“多谢大人成全！”

“先起来罢…”

刘仙官摇摇头，叹道：

“真君遂故，祂当年却留有人情在，有大人听说你到了这玄天之上，特地取了东西，让我送过来给你…”

林衡江一听这话，还不知道东西是什么，已经红了眼睛，他孤身一人从洞天中走出，道统尽灭，如何奢求听到这样的话！

刘仙官则抬起手，亮出崭新的一圈淡灰色绘银纹的卷轴，此卷极为不同寻常，仅仅是拿在手中，就有一股股少阴之气环绕：

【少阴求道述卷】！

此法不是他物，正是当年从妙繁天中所得，【邑川真人】求道之时记载师尊解道的笔记——而这位真人的师尊，正是通玄主的二弟子观化真君！

这一道笔记蕴含着不知多少玄妙，陆江仙研习秘法时多加注释，删减精炼，重新针砭，汇聚成册，这才成了如今这一道【少阴求道述卷】！
