# 第1478章 脱索弥生（112）

第1478章 脱索弥生（1+12）

见他沉默，李阙宛也不扰他，好一阵才见李遂宁抬了头，道：

“姑姑看得清楚，我身在局中，实在是怕了，有时越怕，反而越不敢做，既然姑姑说了，无非是什么都不管…”

李阙宛默默垂头，捋了捋衣袖，李遂宁不知符种，终究不怎么放心，她安抚道：

“这事不急，魏王如何了？”

李遂宁惊醒，犹豫道：

“姑姑，大王两年前就归来了，据说一直在暗处闭关，只是…竟不知道在哪一处阵里…恐怕是外出了。”

李阙宛蕙质兰心，立刻有了领会。

今时不同于往日，李遂宁司天成神，可以监察湖上，又有几处紫府大阵的出入令牌，可以说处处都在他眼中，除了各个支脉、外姓自己的家阵、一些特地密锁的道藏和不起眼的小阵，没有什么是能逃过他眼睛的…

毫无疑问，李周巍一定是去日月同辉天地中修行了，往日里这不会引起眼前这晚辈的注意，放在当下就显得很引人起疑——李周巍堂堂紫府，可以修行的地方就那么几个，怎么会无缘无故找不到踪迹？

随着李家出入的紫府越来越多，这是必须考虑的，李家很早就防备过这种情况，这才要立秘境，李阙宛心中一定，没有轻易开口，已听李遂宁笑道：

“不过，魏王带着两位回来，都是六王之一，一位是郭真人，一位…是司徒霍。”

这些东西李周巍并未与他细谈，可李遂宁本身是知晓的，一一说清了，这才道：

“郭真人如今还在湖上听命，司徒真人到镗刀山去了，听说金一道统也派了人去，应该是去敲打他的。”

李阙宛对当下的局势有了了解，还未言语，脸上却突然有了微妙的变化，李遂宁更是浑身一震，瞳孔中雷光涌现，道：

“这…”

下一瞬，两人的身影已经同时迈出太虚，到了波光粼粼的湖上。

此时此刻，一向波光闪闪的大湖已经失了光彩，天空中的太阳也暗淡下去，所有的色彩仿佛都集中在遥远的东北方，灼灼地燃烧在天际之上。

那似乎是火，又像是华光，一朵又一朵、一团又一团地穿梭在天际，将天空燃烧出一道道的漆黑痕迹，哪怕南方隔得这样远，依就能睹见这一幅瑰丽如油画般的色彩。

湖山的修士已经通通停下来了，一道道身影呆呆的立在空中，痴痴地望着北方。

‘这是哪位…’

在这幅景色闪烁的一瞬，天空中亮起了三道光晕，如海啸一般的波浪自北而南，扫过天地之间，这才听见有人声忽远忽近，猖狂大笑，天空中的修士顿时如雨一般掉下来，不知多少人焚了耳朵，在地面上打滚。

李遂宁这法身最依赖天地间的稳定，面色顿时一白，只觉耳边嗡嗡直响，听着什么宝华、六根，已经面上生火，吐出血来。

身旁的李阙宛显得好些，仅仅是眉头一皱，紧闭双目，先听了那人道【彩翅有敛三寸羽，脱身是处掀宝华】…又有【六根拾得全火业】、【大欲忝作我弥生】…心中如同有火在烧。

她喃喃道：

“大欲…孔雀？”

一旁的李遂宁，已经直起身来，目光冰冷，道：

“【弥生再世】。”

天空中的华火已经熊熊燃烧成了一片海洋，隐约有人影个个矗立，似乎是过去贺喜的释道大能，李遂宁神色却显得不好看：

‘终于来了…也不算晚了太多…’

天空中的动静已经越闹越大，两人不再停留，而是落到阵中大殿，才站稳脚跟忽而见大殿之中天光璨璨，已有青年迈步而入。

李阙宛连忙行了礼，道：

“见过大王！”

正是李周巍！

他从东海回来，闭关了两年，专精自己那两道术法，也研读了那最后道『天下明』，不管品级优劣，通通研读了一番，略有所得，却被猛然间惊醒。

一看天色，知道是有大事了。

这位魏王面色显得略有凝重，只是看到她的那一瞬间，这股沉重稍稍化开了，对于这位晚辈，李周巍一向是很好的，眼中带着温润笑意，道：

“恭喜了！”

“小辈…萤火之光而已。”

李周巍摇头，李周巍回头看了看目光灼灼的李遂宁，正色道：

“正好…你们都在。”

他吐了口气，道：

“这孔雀成了。”

两人都默然。

李周巍转向李阙宛，像是特地说给她听的，幽幽道：

“我早就听闻这孔雀已经谋划多年，如今看样子在释道上是更进一步，不知是得了大欲道的主位，还是得了什么妙道神通，总之不是好事。”

“当年大欲道西侵，实则已经初见分晓，大战打杀了好几个毂郡的真人，大欲道占了不少地界，才刚刚歇下去一年，如今孔雀出关，必然又起战事。”

他静静地道：

“不能等了。”

李周巍当年做退走的决定，不仅仅是羽翼未丰，南方将乱，更是不愿成为大欲道、毂郡围攻的目标，如今退走数年，坐山观虎斗，看着大欲道与毂郡打的不可开交，血仇累累，本就到了出手的时候。

“再者，继续坐视下去，毂郡折的可就是大真人了。”

他皱眉道：

“只雀鲤鱼一个，恐怕就能拖住龙亢肴。”

雀鲤鱼本就有孔雀跟脚，当年威势熊熊，又斩去业根，可是借过宋帝的威势！

李遂宁神色起了一些变化，低声道：

“魏王说的不错，这天象足足要维持数月，数月以后，弥生再世诞出了三位，为首的是【有山圣】，听说是中世尊的后人，有六世，右参是【药萨成密】，则有五世，左参是【羚跐】，有四世修为，更有那位【雀鲤鱼】，已有八世，实力很是惊人”

李阙宛略有惊讶，道：

“【药萨成密】…我记得他，是魏帝转世之时，得了命数的那个小和尚罢，被接去了北方，一直没有声响，原来是在大欲道手里。”

李遂宁点了头，犹豫一瞬，并没有立刻去提那丑事，而是道：

“正是…”

李阙宛思虑一阵，道：

“兄长也是大势在身，大王灭蜀，他得的好处也是不可估量，我看着时日也差不多了，不如让他回来一趟，他了解北方的事情，一来述职，二来，也让父亲见一见。”

李遂宁才提了李绛迁的事，此刻不敢抬头，生怕被眼前的魏王看出异样，李周巍则缓缓点头，揉了揉眉心，道：

“也是时候了，让上官弥去寻他，顺便坐镇北方，天象如此变化，叔公见了这情景，也立刻会归来的，不用等多久。”

于是匆匆安排了，李遂宁终于道：

“只是这【羚跐】…要格外注意些。”

他冷声道：

“此人…本是湖上人士，俗名李承盘，是害了族兄李承成道，投入大欲道。”

此言一出，大殿中竟然只有死一般的寂静了，李阙宛简直悚然而惊，暗暗去看旁边的李周巍，只见这青年立在原地，冷冷地瞥着。

过了好一阵，才见李周巍动了动眼眸，道：

“我记得…我记得承叔父，当年是北方失陷，战死在江淮的，原来如此。”

他停了停，就这样打断了话语，招了人前来，道：

“把李承盘的宗卷送上来。”

李周巍如今哪怕是紫府，还是神通修为在天下都有数的魏王，尚且极少这样随意称呼承明辈名讳，前来听命的李绛宗面色大变，匆匆下去了。

稍一阵，就有宗卷送到，只是这次来的不再是李绛宗，而是白发苍苍的老人李周昉。

时过境迁，当年的李周昉还是勤勤勉勉，被称作老实厚道的少年，如今已经是家里的族老了，长辈大多陨落，现下是他在管宗事，在殿中巍巍地拜了，道：

“拜见魏王！”

“兄长不必多礼。”

李周巍亲手把他扶起来了，接过宗卷来看，这么一看，他的面色更冷了，道：

“听闻…李承盘都是承叔父带着的，当年在山上更是许诺有罪同当…兄长可识得内情？”

李周昉当然知道，他父亲早死，几乎是李承将他养大的，当年在北方失踪，并没有什么功名，很长一段时间内成了他的心病，如今听了这话，不安起来，道：

“是…承盘叔…虽然是长辈，却像我们兄弟一样一同带大…”

李周巍沉默了一瞬，李遂宁已经红了眼转过去，在场的三个人都不愿意告知他真相，只匆匆把这满腹狐疑的老人送下去了。

李周巍沉默许久，这才道：

“等上数月，割了他的头来再提。”

李阙宛两人自应了声，李周巍这才侧过身，道：

“宛儿，当年家中神通不济，多耗了你的时日，如今也算腾得出手脚，金一道统的资粮又送了两次，如今南北的争端，你就留在湖上，不必再随我们去了，好好修行才是。”

虽说李阙宛如今一身宝物，更有神通加持，虽然只有二神通，却不比紫府中期差，可李周巍不差这么一位紫府中期，自然不舍得差遣她。

李阙宛回了礼，道：

“当年叔公与我提过一嘴，说乔真人算是自家人，便着我去炼那灵物，叫作【少景玄浥】，我当时估量了，这东西很有些琐碎，提前配好，这几年一直在炉里炼着。”

“前些日子晚辈就成了，一边稳固神通，一边也调着这灵物，想着这些日子收拾好了，给乔真人送过去。”

李周巍不曾想她想的这样周到，竟然早就留意了，忍不住点点头，道：

“好！”

三人谈了这一阵，很快就有人来报，在殿前拜了，恭声道：

“禀大王，方才东边江淮也光色动天，听着北边的人来报，说是邺桧真人已经迈过参紫，现下往南边面圣了！”

……

鄄城。

天气已一日日寒冷起来，鄄城地处中原，却也开始纷纷落雪，阴云笼罩了好几日，却在此刻纷纷退让，纷纷扬扬的雪花飞速融化，显露天上无边的火海。

‘弥生再世…’

大殿之中，紫衣真人正站起身来，遥遥地凝望着天际，站在这北方的鄄城，所见远比南方清晰，隐约能看到那伫立在东边的无穷身影，通天彻地，隐约有彩色的羽毛，飘飘地照的人双眼生疼。

‘看这模样，祂还不敢动这些中原的百姓，只是压制这些仙修而已…’

那身躯完全挡住了大日，只有熊熊燃烧的华光洒落在大地上。倒映在他眼中，叫紫衣真人略有震撼，匆匆低眉，暗忖道：

‘竟脱去那囚笼了。’

紫衣真人迈出一步，伸出手来，看着那如同火焰一般、在掌心灼灼燃烧的光彩，幽幽地叹出一口气来：

‘【玄并潋滟光】…有这光彩笼罩在淳城左右，紫金修士修行起来难得多，连运转灵气都要比平时慢，反而是释修逍遥自在…’

虞息心的脸色极不好看。

身为仙道昌盛代表的紫炁修士，这样的光彩无疑是完全相悖的气息，若非他虞家在洞天内有的是位置可以修行，此刻应该大大头疼了。

可即便如此，他依旧很不痛快，面色冷淡地站在光彩之下，不多时已有赤金衣袍的青年走出来，脚步轻快地在他身边停了，目光扫过灿灿的光彩，幽幽地道：

“在这道光色下斗法，毂郡又要少几分胜算。”

虞息心连忙侧过身，拱手道：

“见过殿下。”

这青年摆手，面上却极为忧虑，似乎被【玄并潋滟光】照耀的是他的家乡，面上甚至有几分痛恨之色了，道

“也不知要烧几年，只要多上一些日子，恐怕中原的灵氛也要为之一变。”

此人正是李绛迁！

他如今的三神通成了，一身气势熊熊，仿佛有无穷的离火在身周徘徊，那一张面容也更显威严，真正有了位高权重的尊贵气息。

而此言似乎正说到了虞息心最不安的地方，让这位大真人长长一叹。

北方广大，过了江淮一直到中原，都同属于一道灵氛，平日里增些减些，并没有大的变化，叫作【居玄著业】，乃是一道增广五德，消解至阴至阳，多利诸炁的灵氛。

这道灵氛，于仙于释都是不算差，诸道之间维持着多年的平衡，距今也有三百余年了。

可这几年来的大战，陨落的紫府与释修极大程度割裂了各地的灵氛，使之有解体之意，倘若再被华光这么一照，指不定要偏到哪头去！虞家虽然贵重，可在俗间的弟子不少，灵田洞府都是挪不得，虞息心岂能不忧？

见他叹气，身边的青年好像更不解了，道：

“当今之世，仙释之分不如上古分明，可怎么也是有的，毂郡诸修皆有家世，怎么能看这一位孔雀笼罩在天地之间，就这样无头无尾的一直烧下去？大人们呢？”

听了这话，虞息心低下眉来，似乎极为忌讳，道：

“按照当年的划分，东土归为释有，却也说不上错，真正贵重的大人都在广塬天，算不上伤了根本，至于情面上过不去，那就要看哪位大人愿意出手了…”

李绛迁见他兜了个圈子，不肯把北方的真君告诉自已，却也不追问，笑道：

“以如今这位孔雀的本事，恐怕也要动用有分量的大人罢，我虽不修释，却也知道真君之间亦有区别，更遑论法相？”

虞息心暗暗松了口气，好像总算找到了一些能说的，面上的表情缓和下来，拉着他入殿，各自在棋盘边坐下来，却把大殿隔绝了内外，这才语重心长地道：

“我家大人曾经说过：【仙修道果，释修法相】，释修修的本就是一个相，当年的法相是泛指的释修之果，后来才成了分界世尊之下的境界。”

“最早时，是天觉苏悉空阐述，说相有三重界，既有本性，便立一愿，便是第一相，乃是释修的发愿、道路，也就是当今九成以上的法相所居之位。”

他顿了顿，看了看对方专注的神色，道：

“据说，更有一相，乃是把相证回了本我，于是作应身，自己就能成一处宝土金地，最后…才是证世尊，当今没人知道是怎么证出来的，却有一点…”

虞息心道：

“听说，只要一开始，就是停不下来的，要么就证成了世尊，要么就坐化，更有甚者还会失了本心，走火入魔，被修出来的法相占据…”

李绛迁点头，暗暗记下了，这才疑道：

“既然如此，如今这位孔雀尊者，是迈出了哪一步？”

虞息心踌躇再三，道：

“这事情也请大殿下保密…倘若往外泄露了十之一二，流传开来，追问到你我身上，可是要得罪大人物的。”

李绛迁还是头一次见他如此严肃，沉沉地点了头，见了这幅场景，虞息心才道：

“毂郡跟大欲道斗了这么久，最吃不准的就是这件事，后来也是托付在龙亢氏与我虞氏身上，两家的人在洞天中询问四方，是北曜娘娘前来时，有幸托付到她座前来问。”

他运起手中玄简，再为两人屏蔽了一番，这才道：

“孔雀本是很毒的，是并鵧后代，这并鵧曾经被钉在海中高绚山，是一生三妖才逃过的，如今这位就学的祂…”

虞息心声音越发低，道：

“这位孔雀相，当年也是个无法无天的主，被苏悉空收了，那时有一个金索，是锁在祂喙上的，在世尊麾下也不老实，好几次讲经说法，它都在一旁做小动作，被世尊点了几次…”

李绛迁暗骇道：

“竟然是世尊的坐骑！难怪如此猖狂，这么多人都要避着祂！”

“可不是么！”

虞息心倒显得兴致勃勃了，这件事情在他心中埋藏了太久，如今挖掘起来很是感慨，道：

“后来讲经到了晋地，孔雀又起歪心思，想要偷吃贡品，终于惹怒了天觉，这位世尊把金索从祂的喙上解下，改系到了祂的胃里，锁住了贲门，不但让它吃不得贡品，还不能大举动作…”

他半是惊叹，半是羡慕，道：

“天觉这般人物，用意都是天命，这只孔雀从此享受不到任何可以吞进肚里做补的东西，这才老实了，勤勤恳恳多年，苏悉空离世之时，便将祂系在宝华山下。”

李绛迁感慨了一瞬，道：

“真是大人物！”

虞息心叹道：

“可这么一系，动心思的人自然不少，后来历尽千辛万苦，百般手段，却依旧要这孔雀洒泪，苦苦哀求。欺骗了山上的和尚，这才终于放了出来…当时都以为祂无拘无束了，可北曜娘娘的弟子说，放的是绳头的那一端！”

李绛迁把玩了袖口，立刻明白了，道：

“也就是说这根金索，当时还系在祂身前，只是丢了松系在山上的那一头，虽然放了祂自由，可这绳还挂在胃上。”

“对了！”

虞息心连连赞叹，很快就惊醒过来自己在议论的是何等人物，甚至有些鬼鬼祟祟了，道：

“我们一众听了，才明白过来，也是这宝贝，困了祂不知道多少年了，祂毕竟听了那么多的经，从宝华山下出来的时候，其实已经很了得了，只是被那绳索牵着，看上去很不起眼，诸位法相与真君也没发觉什么…”

“后来知道的时候，已经错过了防备的先机，祂曾有并火根性，谋划多年才学了这么一招，把那绳索解出来，几乎不用依靠谁…”

“所以…一众法相才会说被祂算计了…那位真君弟子说，实在也不知他跨过的是哪一步，与其说更进一步，不如说是夺回了应有的威势…”

直到此刻，他面上的神色终于变成了忧虑，低低地道：

“我们听了都很恐惧，这宝贝解出来，一定落到祂手里，到底是苏悉空的宝物，即便是随手取来的一索，捆了这么多年，又曾为世尊所用，不是宝贝也成宝贝了！”

他说完了这话，转过身去，连连叹息，道：

“龙亢肴怕的也是这个！”

李绛迁一时默然，听了这话，心中同样不安起来，暗暗计较：

‘竟然有这样的秘闻，大欲道的水…可深得很！还需早些时候报给父王知道，一时不慎，恐怕还会被那孔雀算计！’
