# 第1479章 界中

第1479章 界中

燕国。

白雪皑皑，寺宇起伏，白山寺中大雪连绵，广阔的大殿中人影稀少，只有宁静的木鱼声，过了好一阵，才见着下方的台阶上隐约有人影，在白雪中如同蝼蚁般蠕动。

见了下方的人影，寺前的小僧叫道：

“师叔！来找你来了！”

寺里头的阴影这才晃动了一二，显现出一位极为俊朗的和尚，往前迈了两步，俯身下望，很快看到七八个尼姑带着一众和尚上来，匆匆来拜他，眼中含着热泪。

为首的人泣道：

“早年听闻大人陨落了，我等这才一同出了家，前些日子才听闻白衣寺是多了一个悲颜大师，于是…就来了…”

慕容颜终于抬了眼睑。

他是紫府真人，自然也有不少妻妾，眼下都成了尼姑，他只冷冷地道：

“哦？听谁说的？”

那尼姑泣道：

“我等…从是楼真人那处求问来的…”

是楼营阁。

“他的法躯应该也早修好了…”

慕容颜一下听了这个名字，只觉得恍若隔世，当年南北渐起争端，他们三个胡人是一同南下的，赫连无疆最凄惨，白白丢了性命，他慕容颜被逼着投了释修，百年神通做了空，如今看来，竟然是在洞天之中力战麒麟，自废法躯的是楼营阁逃了性命！

慕容颜只冷笑一声，道：

“你等既然做了尼姑、僧侣，自当修行去，何苦来找我！”

却见一众的和尚之中一阵推搡，终于挤出个青年来，哭泣地在他座前拜了，道：

“祖父！”

慕容颜却一下子认出他来，是他子嗣中最成才的一个，叫慕容行择，当年是千般的喜爱，自己南下时，这孩子本该闭关突破紫府了才对！

眼下见他成了和尚，一股怒火简直要将天灵盖掀翻，慕容颜好一阵缓过来，面不改色地冷笑道：

“你倒也剃了发！”

慕容行择泣道：

“祖父！祖父南下以后，就由几位族叔来邀…请我去院中修行，迟迟不让孩儿突破，后来消息传回来，立刻叫孩儿剃发了！”

慕容颜既知背后的一群人早有暗算之心，却没想到做的这样干脆利落，竟然有一瞬间眼冒金星，气也喘不过来了，怒笑道：

“好好好…都给我滚出去！”

他挥起袖来，把这一群想要来讨一些好处的人都甩到山下去了，心中那股火却烧的他呼吸艰难，抬起头来，把上方的牌匾仔仔细细看了，暗誓道：

‘有朝一日…我得了势，须推了这白山，杀光这群畜牲！’

于是把这怨与怒咽下去了，负手出去，转到了小院里，入定修行，心神却飘飘然穿梭，不知不觉间已经到了那不见根底的玄天。

踏上这无量妙土，慕容颜的心才稍歇一分——大乌玄天是他唯一的底气，也是他雪耻的唯一道路，怎能不恭恭敬敬？

他在山门前行了一礼，这才匆匆上去，半途就见到一瘦和尚，上前来行礼，笑道：

“慕容道友！”

“明慧道友…”

慕容颜叹了口气，道：

“孔雀成了！”

这自是不必多说的，本就是天大的事，几人此刻一同进了玄天，当然是为了交流情报，明慧看上去却像是憋坏了，道：

“嗐！这三两年过得我真是如坐针毡！”

明慧自从这玄天之上回去，师尊却还在钵里闭关，他不敢惊扰，想要倾诉，却又绝不敢跟几个师兄弟说，可不是满腹牢骚么，不敢随意出入玄天，如今等了这么个孔雀现世的机会，到这玄天上来，也不好说是慌张还是满足。

他颇有些好事地道：

“功德之事，道友可研究出个眉目来了？”

这自然是不必遮掩的，几人得了度牒，知道了自己的罪业高低，各自回去本该会试，慕容颜投释日短，眼界又高，本身罪业便不算高，日日被监视着，只能先按捺下来，于是摇头，反问道：

“道友呢？听闻你的罪业多有变化，可研究出名堂来了？”

明慧道：

“略有所得。”

他叹了口气，道：

“应是我那道中的法门所致，道友有所不知，我善乐道有一门法，叫作【释怖】，是以上疏下的法门，说到底，是利用释道可以掌控麾下法师、僧侣的性命，来反复让他们脱胎于生死大恐怖、种种情乐欲望间，来增长修为，自个也能得些许益处，本是极好的…”

“可这法门极难修行，要吞吃下修，再将他们的白骨吐出来，一朝不慎，那可就是真吃了…再者，半途要是有人撑不住，那就白白吃了这么多苦，痛苦致死…正是因此，我那罪业才会变化——想必是这些人没有熬出头得圣教之妙之前，都算是我们在折磨他们了…”

明慧说到此处，忍不住有些心虚。

这些坏处，曾经对他们来说根本也算不上坏处，甚至是敷衍下修的好借口，有时一时兴起，或者是看谁不顺，吃了也就真吃了，转头说一句他没能挺过去，这些僧侣自己都会接受，下次照样乖乖来释怖。

换句话说，他善乐道的手段，不比慈悲道低，相比于燕国大量修士来填充，人多位少，善乐道无非就是修行过程痛苦绵长，成功的少，也正是因此，需要维持一定数量的百姓、僧侣来补充，故而麾下的人还算过得好些。

‘在师尊没有手持大权，甚至没有遇到湖上那位之前，善乐道土地上的血流的也不少，无非是笑着流的…能够出头，有几分也不算枉流…’

如今看着自己的罪业，明慧怎么能不心虚呢？

慕容颜倒是不曾想那样多，只轻声道：

“善乐道的法门，我亦听说过，只是再怎么样也好过慈悲、大欲之道，能少些罪孽…”

提起大欲，明慧终于又提起兴致来：

“此间孔雀之事，还是着重要看仁势珈道友！”

慕容颜郑重点头，一同上去了，到了衣钵殿前，左右各自站着一人。

一人披羊皮，面绘经文，双目灿灿，看上去威势十足，另一人手持大袋，衣着朴素，手中则转着一珠，竟然是五目、奴焰二人。

已然大不相同！

这些日子里，五目、奴焰已经稳固了位次，增广了玄妙，坐稳了这摩诃位子，一个个气象不同，看得明慧大为感慨，暗叹道：

‘终究是金地，哪怕是得了些边角，看上去也是前途无量，我在善乐道中虽然不如几位师兄，却也是极受看重，却未必有他们这么明了可践修的道路！’

释修一道，自个走是极难的，五狱魔相在释修眼中也是顶级道承，竟然让明慧也羡起来，两人却很客气，道：

“量狱揭谛已经与住持在侧殿里等着了，我等接应两位过去。”

明慧客气了两声，一同过去，可无论是谁，经过那主殿之时，无不战战兢兢，哪怕殿门紧闭，依旧不敢抬头，直到侧殿之前才算罢。

“见过住持、揭谛！”

见着里头一青一黑两道身影，两人齐声而拜，得了招呼，这才上殿入座，这才发现此间不止有二人，侧旁坐着一老和尚，跪坐在下头的，赫然还有一男子，正是仁势珈。

这位摩诃如今气息满满，容光焕发，哪还有半点受伤的模样！

见了明慧与慕容颜进来，这摩诃忙谢道：

“多亏了明慧道友，我解了两方危局，回到山中正好遇见诸释出关，量力与圣子治好了我的伤势，如今更胜从前了！”

平日里重铸这么一道法躯，不知要花多少代价，如今一朝得复，仁势珈的笑容是实打实的，释修逐利，这么一来，提起大欲道他口中都多了几分留情。

上方的荡江思虑已久，见了他这神态，只冷笑道：

“这畜生如今好大的威势！”

这一句话吓得仁势珈一阵激灵，连忙低下头，明慧立刻接下话来，冷声道：

“祂在那东方自个儿站着，不知道的还以为在开屏——也不嫌腰酸，这是要站到什么时候去！”

仁势珈连忙拜了，翻脸比翻书还快，道：

“禀大人，这事情我来之前已经问过圣…雀鲤鱼了，说是不会维持太久，天地之中仍然是仙道占主导，毕竟…就算苏悉空在世的时候，也绝不去把灵氛改仙为释，更何况一个坐骑？祂是不敢让这群真君下不来台的！”

仁势珈顿了顿，道：

“若真要变化，恐怕是诸释先围攻他！”

释道的地位究竟尴尬些，自从北世尊去后，诸释在宝华山第一次聚集，决定入世散播教义，一直有些隐性地附属着仙道，古释名声又好，并没有引起多大的注意。

后来中世尊显世，释道迎来黄金之年，扩散的速度尤快，这才隐隐有了道统之分，如今虽然已经达到巅峰，大人物却还不如当年多，自然不敢做当年都没做过的事情。

荡江虽然是这一处的住持，可归根到底还自认是个仙官，心中的偏向是极为明显，听到这话，神色才好些，道：

“雀鲤鱼又是个劳什子妖物？”

仁势珈听了这话，眼底忍不住闪过一分复杂之色，道：

“大人有所不知，这雀鲤鱼本也是孔雀跟脚，当年属于入圣相的嫡系，那时修为尚弱，便能和量力分庭抗礼…如今欲界相还没有回应，孔雀又功力大进，量力已有…退位让贤之意！”

其实不止天琅骘，仁势珈、萧地萨这些人其实都应该算是欲界相的部属，如今已经不必多说了，他只叹道：

“我们…如今都是孔雀的人了！再也不能在释土里躲清静，都要去西边大战！”

“再者…诸位可还记得空无道？”

他冷笑一声，面上不知是得意还是黯淡，一时间显得有些复杂了，只道：

“那个空无道的量力，叫作遮卢，本就是我们量力与法界一同扶上去的，早些年还算听话，自从我们内里斗争不断，又难以过江管他，就假借受伤之名，躲在释土里暗暗修行，如今可吓得魂飞魄散！”

“孔雀才出关，他立刻如风一般前来拜见了，到了释土里是千磕头万赔罪，我等仔细一看，什么受伤未愈，这老畜生气息圆满，还多炼了一件宝贝，看样子再不去管他，他都要转入七世了！”

明慧听了这话，心中猛地跳动起来——自家师兄已经觊觎这个位置多年了，就苦于这老东西一直藏在释土里不出来，只试探道：

“倒也不奇怪，正是用他的时候，听说那里有个叫龙亢肴的，血脉尊贵，也不知道孔雀是不是也动了心思？想要收他入门墙…哪怕收不进去，收几个别的真人也好…”

“哎呀！”

仁势珈骇道：

“这哪敢呀！那龙亢氏的嫡传，道友还不如说把他杀了——逼他入释道…天爷！倒还不如说待会魏王要来了，逼李曦明入释倒还实际些。”

明慧听了这话，大抵摸清了大欲道的路数，多半是意在明阳，也是冷笑一声，道：

“孔雀…也不过如此嘛！”

“行了！”

荡江却极其敏锐地捕捉到那话语，道：

“你说…魏王要来了？”

“正是！”

仁势珈道：

“当年大羊山就算计他，想要让他和毂郡两败俱伤，他倒走了个干净，如今毂郡上下人心浮动，我们料想他是一定要来，早就算计好了，沟通了大慕法界，很快就动手，趁着他还没来，先动摇他在北方的根基！”

“空无道的人早就过来了，那遮卢彻底熄了独立的心思，反而有攀高的心，以往那些宝贝似地藏在释土里的人通通带过来，他自个也去冲锋陷阵！”

明慧了然点头，得到了印证，荡江只觉得一股热意冲上心头，一时哑然，连音色都略有变了，道：

“哦？动摇什么根基？”

仁势珈忙道：

“禀住持，是鄄城！魏王在北方，人手又去了蜀地一批，如今正打着截断南北的路子，要先打散这批真人！”

荡江心中怦怦直跳，一只手拢进袖子里，摸到了那一枚棱角分明的玉令，久久不言，心中的一切猛然光明了。

‘正是好机会！空无道也动了，值此大战之机，还能和那明阳联手，无论人情还是好处，不都到我的手里了么？’

他唰地站起身来，那一道妖邪的眼睛里光彩炯炯，道：

“仁势珈啊仁势珈！你可要立大功嘞！”
