# 第1480章 楼台（112）

第一千四百六十九章 楼台（1+12）

仁势珈听了这话，虽然听得云里雾里，摸不着头脑，却也先喜悦起来，连忙拜倒了，道：

“大人！多谢大人！”

荡江哈哈大笑，转身叉腰，道：

“可知功在何处？”

仁势珈连忙弯下腰去，有些心虚的转头，正好看见那瘦和尚明慧在看他，见了他的口型，连忙抬头，骇道：

“魏王！”

他这却是被吓出声来了——当今的大欲道是什么个情况？雀鲤鱼已经掌握大权，手下的那三个释子无一不是前途无量的摩诃，更何况还有孔雀高高在上！

如今的大欲道，已经可以被称作是大慕法界的劲敌，有孔雀在旁边督看，他仁势珈本就是他相麾下，哪敢私通外敌？只怕是稍稍动一动手脚，立刻就落到了孔雀的胃里去了！

‘祂饥饿多年，这胃里正想找点东西来填补呢！’

这一时间便把他吓倒了，两个字脱口而出，便呆立在原地。

“正是！”

荡江却目光炯炯，道：

“你既然在大欲道中，正是用得着你的时候，必然精通种种布局，对魏王大有用处！”

仁势珈哭丧着脸拜倒了，很是绝望地顿了顿，不安道：

“竟不知大人…亦有布局明阳！”

荡江岂看不出他的不安，冷笑一声，道：

“魏王身后的大人，乃是我等玄天主人的至交好友，是一处高得不能再高的府君！我有一好友，正是在这位大人麾下作仙官！如果能问了好处出来，你我十世也享不完！”

此言一出，四座皆寂静下来，交换着眼神，神色各异，黑袍的揭谛始终认认真真的聆听着，此刻终于开了口，略带了些激动，道：

“仙官？是与那位纯阳大人…”

荡江眉头立刻挑起来，借着这威势笑道：

“正是同府为官！”

这六个字落下，那一直低垂的眼睛、不去说话的老和尚也坐不住了，他早就听过那泥偶师说过‘那位大人’，隐约有所感悟，不知是谁而已，暗暗记下来，低声道：

“小修定当尽心竭力，效死以报！”

一众人轰然表了忠心，实际也不过是净海一个人在说真心话，其余都是阿谀奉承，荡江也不介意，抬头道：

“于外，有明阳之事，于内…当然是空无道！”

他目光冷冷，道：

“正是除去那遮卢，夺取一道的好时机！”

这无疑又是一枚重石，砸的众人的心湖一片波涛起伏，明慧眼底更是浮现出喜色来，荡江则笑道：

“进来罢！”

这才听着侧门一阵响动，上前来一人，一身赤色，绘着金色的虎纹，头也不敢抬，低低地跪了，道：

“见过诸位大人。”

一旁的五目神色诡异起来，荡江则淡淡地道：

“这是空无道的赤罗怜愍，得了五目举荐，业已入我玄天，如今空无道…是他最熟悉。”

赤罗早些时候就拜过山门了，自以为拜入了无上门樯，可谓是无限得意，忽然听了这话，简直如遭雷殛，猛地一抬头，果然看见站在一侧，人模狗样，身披羊皮的五目，心中一瞬复杂。

说来也是来历悠久，他赤罗在空无道与五目斗了几百年了，虽说资历不如这个老东西厚实，却胜在修为精进极快，借着明阳之局，终于把这老东西扳倒进了大羊山，乐呵呵的回来，自以为能得一个摩诃位。

却没想到遮卢早就定好了人选，是那个千般爱护的【虚妄】，他连法躯都要自己修复，苦苦熬了这些年，【虚妄】趁势而上，他过得反倒一日不如一日。

直到此刻，他才有后悔：

‘人家上头中意什么人…就是什么人，更别说他曾经立了那样的功，那老油条当年缩在寺庙里，什么也不奔波，是早已经看明白了…却依旧要被送到南边去，安知下一个又是谁呢？’

从此畏畏缩缩，有郁郁不得志之心，改为龟缩在庙里修行，虚妄越过他成了摩诃，又扶了人起来，屡屡上门来挑衅，不知不觉，自己已经成了另一个五目。

赤罗心中可谓是有苦难言，一转头又听说五目在大羊山的牢狱里攀上了高枝，恐惧不安，唯怕报复，如今转头一看，算是彻底明白了：

‘好你个老油条！原来是有了玄天靠山…我说你那下三流的资历，足不出户的野心，竟然也能被人看中，升到金地里去当摩诃！’

骂归骂，他历尽了辛酸，就听说是对方推他来的，一下湿了眼睛，重重地磕了头，反倒看得五目心中一阵不自在，暗忖道：

‘好家伙，看来…我在油锅里苦，他在外头也好不到哪去！’

赤罗泣得恰到好处，只哽咽道：

“属下愿意效死！”

荡江笑道：

“也不必你死，只需配合着，等大事成了，空无到手，少不了你一个摩诃之位！”

于是故意侧身，看向侧旁的五目，这羊皮摩诃立刻会意，上前去扶他，赤罗立刻抽出纸帛来，把空无道的诸多安排手段一一写了，连俗家名字都清清楚楚，送到上头去，才道：

“住持！你别看遮卢殷勤讨好，他心里也怕的要死！虽说愿意冲锋陷阵，却要再三确认是不是有人南下来拦麒麟，直到听到是雀鲤鱼，心中才安定许多。”

仁势珈转了身，另写了一份过来，两人一个在大会上旁听，一个在底下空无道奔波，相互拼凑，几乎把北方的布局都堂皇看清了，荡江把两份都收起来，正色道：

“你们都是大欲道的人，仔细想一想，最好能不动声色地把这遮卢调动起来，至少也要持续取得他的行踪…”

两人硬生生退下去了，凑在一块抓耳挠腮，荡江看得一阵皱眉，转过去又把明慧指出来，道：

“小和尚，你肚子里坏水多，你同去商议！”

明慧猛然听了这话，竟然和自己那位师尊的语气一模一样，尤其是那【小和尚】，当年在雪夜收自己为徒时，堇莲就是这么称呼自己的，便有些出神，好在他反应极快，恭声应是，匆匆就下去了。

荡江这才转过身来，点了慕容颜上来，看向净海，道：

“燕国那边的事情…就要看两位了！”

慕容颜说是白山寺的摩诃，实际上人家早防备着他，对外界更无所知，可谓是一脸惭愧，净海却轻声道：

“禀住持，不止燕国，大羊山的事情，小僧也是能提一提的。”

这老和尚淡淡地道：

“这两年我投了广土座，在大羊山上也有位置，他们私下里已经和我谈好，设了个护法的位置给我，听说还有法相要见我，知道的…也略多一些。”

他不声不响，却干了好大的事，轻声道：

“这一场弥生再世，绝不如表面简单，有一大半是冲着燕国慈悲道去的！”

荡江挑眉，道：

“哦？”

净海冷笑道：

“住持有所不知，最早时…法界一道是最大的，空无道的法相又与法界关系极好，地位便更加崇高，最早的大羊山便出于此处，须知…大欲道可是从法界分裂出来的，光看这个，就知道当年他们的势力有多强大。”

“可架不住慈悲道在广土一道上大有进展，有肚中释国法，就吸纳了整个慕容氏与大量的仙道人家，威势汹汹，如今孔雀之事，其实是法界已经控制不了东方，干脆在东方扶持大欲，威胁慈悲的意思。”

“我既在大羊山，也得了些消息，大欲道还要暗暗防备慈悲，留人看守，西边才会借助法界的人手。”

他顿了顿，道：

“魏王若是要一击破敌，少不得借助三家的龃龉。”

他到底是老和尚，修为高，知道的又多，点得很清楚，声音也越发低下来，道：

“小僧的意思是…最好能找个法界的同道点化，才好左右局势。”

荡江略略点头。

他绝非愚笨之人，这些日子里释修一个接一个的带上来了，每一个的身世略有了解，其中的共同点不难发觉：

‘除了那个明慧，大多都是和魏王有大因果的…’

于是暗暗记下了，决定去问一问李曦明，可面对这个属下，他终究还要保持几分矜持，只道：

“自当有定数在。”

这句话看似敷衍，可对释修的杀伤力可以说一点也不低，净海又早已相信有南世尊归来之事，面色一肃，连连告罪，郑重其事的点头，再不多说了，拱手退下去。

了空装好一阵世外高人，可算是松下气来，道：

“师兄！大慕法界有请我前去！”

荡江面色微微一变，道：

“如何说的？”

了空道：

“是那一位法常摩诃来请我的，他们知道我背后有人，也不过分相逼，只说机缘所在，大羊山也望着我去助一份力。”

荡江思量再三，道：

“师弟的意思呢？”

“还是要去…”

了空来之前明显是有仔细考虑的，道：

“一来，大羊山当年请我过去，我已经答应过人家，不去反倒显得心虚，二来…明阳既然是大人的事情，我因此而受益，怎么能不去呢？”

荡江叹道：

“也是应该的，只是你千万记住，你比不得他们，不必以身犯险，也不用成心帮些什么，只在一旁吆喝几声就好了，明阳那边…我去打招呼。”

了空一一应了，罕见地郑重了神色，道：

“了空不过一小僧，当日独坐古庙，如冢中枯骨，仙官之恩倾东海难尽，若须小僧杀身报明阳，师兄大可直言！”

荡江只叹道——这位师弟这几年都在天上陪着他，实则也有几分感情的，摇头道：

“你何必有这种思虑！不必多虑。”

于是先将人散了，自己独坐衣钵堂中，把玩了一会儿手中的青印，暗沉沉的庙宇中，荡江似乎被了空的话语启发了，他缓缓站起身来，迈步向前，看着两旁那四尊庞大的雕像。

‘李仙官…转世…替职…外放…明阳…诸释…’

他那双眼睛缓缓眯起，青色的瞳孔在灯光下灼灼闪烁，这位在玄天之上求爷爷告奶奶，战战兢兢的仙官有些浑然不像了，心中静下来：

‘是…他说得对…大乌玄天不是目的，明阳才是。’

心中若有若无的预感终于在此刻连成一片，荡江低了低眉：

‘玄天真的需要一个人来管辖么…不…这是有意为之，目的是配合明阳，这一切不是巧合，李家背后的那个人地位很高，高到能这般运作，让那高高在上的司籍殿妥协，甚至让我亲眼见到了李曦明…’

‘将功折罪只是表象，那位用我绕过了天上不扰凡尘的规矩，干涉了人间之事…’

这一切似乎指向了某一位存在，那位将自己带入玄天的存在，荡江只觉得颤栗，如果以往天上的一切是雾里看花，水中见月的飘渺，如今终于在他面前显化为了具体的运作。

‘我要做的…不仅仅是配合而已…看似是人情，实则是我得以外放的根本…’

他沉默许久，终于摸出了手中的玄令，看着上方【楼台】二字，缓缓闭目，灵识沉入其中，勾连进那一点金光。

……

望月湖。

李曦明匆匆赶回湖上时，北边的光彩依旧在灼灼燃烧，将暗黑的夜也照得光明，好像天边沉了一片夕阳。

他满怀忧虑地看了一眼，便火速驾着风沉下去，左右的修士拜倒了一片，第一眼撞见的却是一位身着绛袍的青年。

这青年双目金灿灿，束着黑发，身周环绕着光彩闪闪的离火，一身尊贵的仙袍在风中舞动，腰间的紫葫晃动，双手背在身后，身边悬浮着那一枚金珠，霸道却又不失尊贵。

李曦明乍一看，面上的忧虑短暂地化开了，笑道：

“好小子！真是出息了！”

李绛迁镇守北方数年，已经得了三神通，此刻归来，可谓是气象惊人，一身上下又都是灵宝，可把李曦明震了一震，笑道：

“我看，我已不是你的对手了！”

他话中倒是欣慰居多，李绛迁听了这话，连连摇头，那张俊脸上带着恭谦的笑意，道：

“太叔公莫要取笑我了，晚辈修行的时间短，还有许多要长辈指点的…”

李曦明哈哈一笑，道：

“这不是玩笑话，过些时日，我成了三神通，倒是要和你交一交手！”

李曦明固然为李绛迁惊喜，可他此番的收获亦不小，匆匆去了南海，与况雨一阵修行，得了不少好处，不但把一道仙基修圆满了，那股阴阳交合之气，还藏在气海之中，大有益处。

他心中自有打算：

‘得了这一番好处，却不必急着用，一次我一定是成不了，先推了这一道仙基，下一次再动用这阴阳交合之气，连带着那几样贵重的丹药灵气，有周巍留给我的那一份道注，争取五年之内迈出这一步。’

相对于李家其他人的修行速度，李曦明停的也太久了，而相较于正常的紫府，三十五年是个相当漂亮的时间，更遑论他有这样多的资粮辅助。

这会把心念按下来，李曦明问道：

“魏王何在？你妹妹出关了？”

李绛迁笑道：

“是！我这才回来，刘前辈重修大漠上的大阵，眼下差不多了，妹妹过去助一份力，至于父亲…尚在修行。”

两人之间不必多说，所谓的尚在修行，就是指李周巍在日月同辉天地，于是一同踏入了秘境之中，终于看到那银袍男子现出身来，李曦明环视了吗欣慰笑道：

“好，收拾的不错。”

李遂宁对他唯有深切的感激，深深一拜，道：

“皆是真人之功！”

李曦明深深的看了他一眼，道：

“当年担心你不过是一筑基，并未多说，你既然成了，有些事情自然瞒不得你…湖上，其实不止眉尺宫这么一个秘境。”

这些东西也迟早要说的，无非是谁来说合适，李曦明晓得这一个个晚辈都不拿大，在等自己回来，语重心长的提了，李遂宁皱眉道：

“【洞华天】？”

听他提起月华元府的洞天，李曦明还真愣了愣，很快就迟疑地摇了摇头，道：

“那洞天系在一无上宝之上，寻常人见不得，虽然只有方寸之地，灵机更浓厚于外界，唯有神通能入内修行…”

李遂宁听了这话，心中稍稍一震，暗疑道：

‘还能有什么宝贝？’

青诣元心仪！

这一刻他可算是恍然大悟，心中一片光明：

‘既然是传说中遮蔽天机的仙器，家中必然早有勾连，腾出一个位置供人修行也不为过！难怪我会毫无察觉，就算是真君来，想必也找不着那一处！’

他眼前一亮，道：

“原来如此，想必修秘境也有几分遮掩的意思了。”

“正是！”

李绛迁叹了口气，很是为难地道：

“此物入内必须要有神通，且隔绝内外，可惜…你既然成了神，不好入内。”

李曦明知道这孩子在有意遮掩符种，也是在消解李遂宁与众人之间可能的隔阂，生怕他起了异心，却不曾想李遂宁好像很高兴，笑道：

“那就好了！我还生怕小小的眉尺宫不够几位长辈修行！”

李绛迁没想到他是这副反应，微微一怔，李曦明则笑着摇头，和他嘘寒问暖一阵，终于不再遮掩，与李绛迁入了日月同辉天地，才落脚实处，李绛迁已经若有所思地摇了摇头，道：

“太叔公，我看他的模样不像是惊讶，反而像是有所印证…恐怕是早有察觉了，却又不去细问，恐怕知道几分底细。”

李曦明道：

“他既是天上的手笔，知道几分底细也是正常的，不必多疑。”

他顿了顿，欲要转头，可在移动目光的那一瞬间，李曦明的心中微微漏跳一拍。

那一枚放在案上、从来没有过半点反应的令牌正焕发出柔和的、素雅的微光。

李绛迁站在他身后，早已经看见了，这青年一瞬就沉默下来，微微偏过头，并未直视，一句话也不曾多说，只是站着。

李曦明的脑海有过一瞬的空白，他快步上前，抬起手来，轻轻拾起那枚令牌，看着上方散发着柔和光彩的【李】字。

他的灵识迅速沉入其中，察觉到了内里的那一道指引般的光芒，仔细感应，突然微微一愣。

‘楼台？这是…’

一瞬以后，他已经想起当年在那阁楼之中，看上去颇为妖邪的仙官，心中轰然一震：

‘是…是那个迟步梓在天上的靠山！’

‘他在寻我！’

他的犹豫并没有维持多久，霎时间，李曦明的灵识已经勾连上了那一枚流光，只觉得眼前的世界猛然一白。

这白光在眼前穿梭变化，很快消弭，李曦明发觉自己不知不觉已经到了一处小院之中，青砖朴素，左右极为简朴，除了一桌二椅，侧旁只有一青松而已。

他恍若隔世地抬起手来，感受着这久违的凡人般的身躯，好一阵才反应过来，迈了一步。

小院之外，是无穷无尽的白色迷雾。

李曦明正看着出神，突然觉得肩膀被重重拍了一下。

莫说是成就神通，自从凝聚玉京轮，李曦明早就没有这种突然被拍肩膀的惊悚感了，惊得他一身冷汗，霎时转过头来，目光锋利，发觉自己身后果然站着一人！

看清了对方的模样，李曦明才松了一口气，苦笑着拱手，道：

“楼台道友！这未免也太吓人了！”

荡江却也愣了一愣，心中暗动：

‘这李曦明没有多威武，骤乎一个回首，却也有几分吓人的威势，看来也是个擅长藏拙的，到底是魏王的亲人，终究不一样些…’

荡江也是第一次来这地界，他在玄天之上无聊，不是没有摆弄过这玩意儿，最早是望着寻刘仙官的，可回回寻呼，人家都不理他，遂作罢…又去找少翙，这会总算有回应，却只传来一句话叫他滚。

他很是新奇地打量着四方，李曦明则奇道：

“不曾想道友还有这样的手段…此次寻我是为了…”

“嚯！我哪有这样大的本事！是玄天的一二神妙罢了！”

荡江顿了顿，笑道：

“这一次寻道友，却是好事，为了助明阳一份力来的！”

若是他人说这话，李曦明定然是心中冷笑，可到底是自家背后的人，眼下心中倒是多了几分期待，忍不住道：

“哦？”

荡江嘿嘿一笑，将手中的那幅图送上去，李曦明取来一看，先是不解，可看了标注的一个个人物，瞳孔一瞬放大，骇道：

“这是…道友何处得来的？”

“嘿嘿…”

荡江抬了头，很是自傲地把双手背在身后，道：

“道友有所不知，这释修看似区区七相，实则还有无上妙土，里头不知有多少世尊法相，却由我来主持，在这天上放一句话，地下都要抖三抖，何况小小的布局？”

“无上妙土？”

李曦明一窒，他当年知道对方外出什么大乌玄天，可释修所谓不知道有多少世尊法相的玄天无非就一个，脑海中如同闪电般炸响一个名字，看着对方含笑点头的模样，骇道：

“即是【旃檀林】！”

荡江呆立在原地，想要开口，数次又哑口无言，好一阵，才在李曦明震撼至极的目光中干笑道：

“嗯…倒也差不多。”
