# 一些说明

一些说明

一些说明

本来大晚上的准备睡了，突然收到朋友的消息，很戏谑地说，越人啊越人，你资助的八万块又来闹了。

我说那没办法了，本想留些体面的。

这事情要怎么说起呢，有一位沈先生，极早的时候看了书，打赏了白银盟主，当时很感动，加了微信，有一搭没一搭聊着（也因为他，后来我都不大敢回盟主的微信）。

某一日，突然来找我，说越人，我想要飘黄金，你得出大头。

我没听懂，仔细问了一番才知道，这位沈先生的意思是我承担九成，趁着起点现在有冲赠，他想要拿着黄金盟这个名头，和那些大量赠送的起点币。

我听笑了，我很委婉地说，不用了，我不缺这么个黄金。

他说:我缺，我马上要收心回现实的，不会管网络上的事情，看书这么多年，还没有一个黄金盟，越人你帮一帮我，加上起点给你的，你亏3万。

我只觉得头疼，可想想人家打赏过白银，这几个月以来也算是尽心，就当是还他这些白银了…

我说好，你想冲就冲吧，我给你钱。

我还记得那时候这位沈先生说，他浑身颤抖，双眼发红，和我说被人信任的感觉真好，我心想，一个黄金盟的名头，不至于有什么事…可当时我对起点的了解实在太少太少，不知道这个名义代表着什么。

于是这位沈先生先是要了运营，然后要了群主，一一都给他了，于是发生了非常奇怪的事件，这位沈先生开始时常找我，频繁打扰我写作，要么说上了礼物，要么说口袋里没有钱，要么说想看书但是没有币，我心里只当他在开玩笑，一一体面地为他发了红包。

现在想来真是疲惫的很。

就这样维持到了二四年的4月，这位沈先生找我，他这次不找我要钱了，他说:

“刷票不？”

我不知怎么回他，我说

“我没有想法…”

他仍开口，我赶着更新，实在没时间敷衍他，他只好说:

“如果哪天要刷票，记得找哥哥，我先去赚别人的钱。”

直到此时，我才知道他成了一名票贩子，长期活跃在灰色地带，手里不知道卖出去多少票，当初的大战是怎么起来的？不就是你沈某在中间传话，挑拨离间，你好从中渔利卖票吗么…

当年你就欺骗运营说我要刷票，想要卖票，又对我说运营有意刷票，我们两头一对，从此对你改观，真是太拙劣了…这些挑拨卖弄的话是你惯用的，我顾及书的体量与你的体面，从未开口说过。

后来，沈先生不知怎么了，似乎又想挑起风波，手里掌控着qq群，每次看着有风波，就接二连三的连下管理，制造他口中所谓的末法时代，好几次消息过来，连同行都过来问，运营也一个个下场替他擦屁股，背黑锅，已经很是愤怒。

我说，那时候书不火，他给我打过赏，给他留最后一点体面吧，任他们说。

直到此刻我才知道这所谓黄金盟的威力，在评论区或是qq群放一两句冷话，就会被推波助澜送到我台前，我特地找沈先生聊过，口中一一答应了，下次照来不误，终于引动了风波，传出了我要跳去番茄的言论，以至于编辑来询问，终于有这个机会把群收过来。

这好像触及了沈先生的自尊心，又因靓号群无法转让，拉锯了一顿，终于将三群当做非官方群处置，可事情了结后，冷枪冷箭越来越多，甚至黄谣，污蔑刷票，什么都来了，终于，当初黄金盟的事情我们终于松了口，暗暗警告他，在盟主群短暂的传播了一阵，大家义愤填膺，把这位沈先生给踢出去了。

为了避免继续与你交集，书里沈家的整条线不得不抹去，可这位沈先生仍不死心，每每等着热点时机来放冷话，我真的不想回应你这件事情，每一个与我相交的人，哪怕是短暂的朋友，分歧之后能各走各路，我都希望最后不至于到撕破脸的地步，这不体面，也占用资源。

直到今日，这位沈先生竟然能仍然像什么事情都没有发生过，顶着曾经求我自掏腰包为他打造的黄金盟，在评论区自以为委屈地围魏救赵，这样一个臭名昭著的票贩子，眼看断了财路，甚至敢去提票的事情，试图把脏水泼到玄鉴上来，似乎咬定了我会继续沉默下去——那这份体面我实在也给足了。

玄鉴的体量越来越大，遭受的攻击或者别的什么也越来越多，顾及体量，甚至顾及同在平台的情谊，我始终没有出声，我只想好好的把这本书写完，给李家一个结局，从今以后运营官我会改为公用号，你沈某的事情，我不得不回应，截图一一都会放在下方，能不能审出来，审出来几张尚未可知，事情一一回应了，无论是抄袭也好，别的什么手段也罢，我只希望每一个在起点写作的作家都能好好的把精力放在书上，远离这些利益的纷争。

谢谢大家。
