# 第1494章 三言(1+1/2)(白祈漓已银盟加更1/2)

望月湖夜色昏沉，月光照耀在湖面上，李阚宛如同一道银光，飘摇地自西而来，轻轻地停在湖面上，抬起头来，看见东方升起的滚滚光芒。

这让这女子微微抬眉，掐指算起来，猛的一愣：“小室山?！”

李周巍已经北伐而去，留她在族中守候，当然是关心万分的，这景色一看就是神通陨落，可再怎么样也不应该在小室！

她的纤指稍稍点了几下，若有所悟，看着那迎面而来的、明显是回湖上报信的流光，伸手把人给带上来，低声道：“可是庾真人陨落了?”

那光色一时停住了，化作一位面容端正的修士，颇为慌乱地行了礼，道：“禀真人…是…”

李阙宛心中微微一震，却隐约松了口气，这么仔细一看，这人却是李曦明的弟子，谯岳。

自从他拜了师，谯岳在江淮好过了许多，这青年也知恩图报，常年在两家之间奔走，多是一些修好之事。

李阙宛已经是两神通的真人，谯岳自然是敬仰万分，要计较起来，她其实也是谯岳的同辈，姿容仪态极佳，猛然撞见了，还有股似有似无的香气，叫他心中漏跳一拍，忍不住心颤：“真是仙一般的人物。”

他对视了一眼，这才想起来是一位真人，闪电般低下头去，闷声道：“是庾大人…听说在北边受了重伤，刘真人一路护送他回来，却没想到所地的灵氛参差，在半途实在是撑不住了，折在小室山…”

“竟然如此…”李阙宛很是讶异，启声道：“庾家人呢?”

谯岳不敢抬头，道：“已经去了…小室山距离他们如今的地界颇远，都觉得可惜，还有央求刘真人施以援手，把宝地挪回去的，可真人说北方战况紧急，停也没有停，立刻就折返往北去得了。”

“可惜?”

李阙宛想过许多答案，却没有想到听到这两个字，便道：“只是可惜?”

谯岳这才有所察觉，犹豫了一瞬，叹道：“晚辈的好友就在庾氏做客卿，庾家人大有松了口气的，据说老真人本就寿命不多，这几年很难熬，庾氏上下惊恐万状，还有被他一句话就骂死的，如今见他终于走了…不笑已经是感激他曾经的庇护…也没什么好哭的…”

李阙宛默默点头一一真人一旦寿命将尽，神通不稳，六识又溃散，保持理智都要花大力气，何况还要面对死亡这种大恐怖…面对这些蝼蚁一样的凡人，是很难稳住心神的。

她为这老人静默了一息，低眉道：“你既然去了…刘真人可有消息给你?”

谯岳愧疚摇头，道：“晚辈当时在族中镇守，有了景象，第一时间就赶过去，可终究还是晚了，刘大人走得很急。”

李阙宛只好放了他，出于历来的习惯，灵识随意地从湖上扫过，却又微微一怔。

密林山中，已坐了一人。

此人一身白衣，腰间系带，神通昭著，隐约能看到混沌的征伐之光，乃是一位两神通的紫府修士。“况泓真人??”

李阙宛心中暗定：“看来是突破了??”

她并不急着下去叙旧，而是踏风到了那秘境之中，落到了青宫之上，正见着银光灼灼，又有雷霆穿梭，那小侄子正端坐在宫台之内，双目紧闭。

似乎是她入内惊醒了李遂宁，男子猛然睁开双眼，起身行礼，笑道：“姑姑！”

李阙宛点头道：“况泓真人成了??”

“是。”李遂宁收了笑容，正色道：“也是方才到了，本来要往北方去，晚辈思虑着，他可以带一些话过去给魏王，便请他暂且停下，这便请姑姑回来细谈。”

李阙宛满意点头：“如何了？”

李遂宁轻声道：“尚好?北方的生机波动太厉害，我一时看不清，可蜀地的情势我已经看出来了，那江头首不济，可了空还有几分本事，如今已经打下来南郑数阵，夺了不少东西回去?”

他有些疑虑，道：“不知怎的?我明明没有什么显著的苌进，无非就是托生了秘境，如今的推算能力却越来越强，连北边的些许区域也能算清。”

这却是陆江仙先后得了裘峨、梵亢身上的天素，反馈到他身上，正在一丝一续的提升属于他的天素，即便这个过程很漫长，可同样还有作用。

毕竟这对比很明显，李遂宁前世也成就过佐神，可绝没有像这样天素推演之力缓步提升的情况，许多前世需要吐血来演算的局面，如今也轻而易举了。李阙宛却理不清其中的情况，默默地摇头，心思还是在当下的布局上，皱眉道：“单垠呢？”

李遂宁苦笑摇头，道：“这老东西被拖在洮水三郡，抵御童郁、宗嫦两人，他不擅斗法，可拖延厉害，这两位紫府中期加上一群摩诃，倒也动不得他…”

这话女子却很不认同，道：“你还不知道他？自然聪明的很，安全稳妥为上，南郑丢了就丢了，反正魏王提前提醒过他迁徙民众，丢了也无罪…”

李遂宁叹了口气，道：“只是了空…一定要警惕着。”李阙宛却已经知道些内情，笑道：“暂且不管他…魏王已经有手段了，且放着他在南郑。”

李遂宁这才点头，算着时间，提醒道：“崔真人的两神通有望，万万打扰不得，再有一事…”

他略有犹豫，低声道：“姑姑有所不知，前些日子…湖上来了一人，自称是东方赤礁岛的人物。”

“赤礁岛？”这个名字无疑让李阙宛有万分戒备，她那双姣好的眼睛眯起，问道：“那群修并火的…何故来问我们的门庭？”

“是来…是来送帖的。”

李遂宁很慎重地道：“天宛…想见昭景真人，说是想要从他手上换取东西。”

女子眼底闪过一丝犹豫，在大殿中徘徊了几圈，低声道：“这个天宛…你可有推算？”

李遂宁点头，道：“按照时间来算，她应该是要求第五道神通，年轻时做的事情应该很出格，金一浑然不理她，她突破的可能渺小至极，终归是要身陨的。”

所谓渺小至极当然是留情了，天宛的突破并没有太大的声势，当时传到海内，也不过一句陨落而已。

李阙宛听了这话，松下一口气来，很谨慎地道：“这事情你不必多说，我暗暗去问，赤礁岛与我家有很深的矛盾，甚至涉及玄岳诸门，如今是不能提的，无非他们不敢在眼前跳，我们也很难兴师动众去东海…”

李遂宁很放心地道：“好！”

李阙宛便不再耽搁，乘光而起，眼前的景色恍惚之间，赫然已经到了那灵气浓郁、阴阳均平的无上天地！

那两道灯座依然照耀着静谧的太阴之光，李曦明正负手站在案台之前，双目紧闭，身上的光芒灼灼，似乎正在参悟道法。

一见了他，这真人回过头来，面上带笑，落在李阙宛眼中，却有些虚妄透明，就知道他用的是分神异体了。

果然，李曦明笑道：“我本体还在下面突破，一时半会是出不來的，用这异体读一读道书，也顺势见你。”

李曦明若有所思，道：“况泓，也是来的正好…我这的确有消息要他带过去…不过…请你先看一看。”

便见他抬起手来，将案台上的玄令拿起，送到这女子手中，李阙宛隐约知道此乃何物，吓得双手来接，拿在手中握稳了，只觉得温和如玉。

灵识沉入其中，见着一道金光灼灼而动，再一靠近，便能听到低地的声音。

这声音带着些禅意，却又掺杂了邪异，循环震荡，在耳边嗡嗡作响，第一句是：“壮哉！魏王！”

这一句罢了，下方不久复又一句：“王爷！那劳什子法常来喽…魏王真乃神人也！”

不知怎地，这两句听的李阙宛满心怪异，可还不等她细细琢磨，这底下竟然又跳出来一条，比前两道金光都显得明亮一些。

“昭景！听说那丁头首是自家人了！高服已经无人管制，大可遣奇兵向北，必然大有所为！”

李阙宛听得震撼，好一阵才缓过来，灵识猛地从玄令之中脱离，才看到眼前笑眯眯的苌辈，以她的柔和，此刻也是满面怪异，忍不住道：“这就是那个仙官变的妖僧？也是个妙人…”

李曦明当时是和她讲过的，这话也是原原本本李曦明的猜测，可是这会儿讲出来，李曦明还是略有尴尬，多看了一眼玄令，生怕被听过去了，这才道：“就是他！当年在迟步梓身体里爬来爬去也是他！”

李阙宛遂有领悟，恭恭敬敬的把令牌放下来，眼前发亮，终于将心念转移到对方的话语上来，道：“灯头首被收入玄天了？不是说要打的只剩真灵么？这又是什么手段。”

李曦明叹道：“我也不明白…兴许他已经掌握方法了，又或者是通过哪几个摩诃怜愍影响了这个头首，总之，这是好事。”

灯头首在大羊山按兵不动，净海早就透露出来了，李家自然是知道的，李绛迁等人也不会迟迟没有动静，一来是没有合适的战机，本来也是在想方设法找其他的突破口…

毕竟，如果灯头首带着净海一同南下，单凭高服一个人连自保都困难，更别说能对大局起到什么帮助了。

如今这道阻挡在北边的枷锁终于解开，诸多路线也暴露在眼前，李曦明却连地图也懒得看，只说道：“这事情…只差着况泓去一趟，把消息交给绛迁，他自能处置好。”

这自然是不必说的事情，两人都很是赞同，李阙宛微微点头，正欲转身离去，似乎又想起什么，低声道：

“太叔公…赤礁岛的天宛真人来了信，希望换取些东西…”

这句话让眼前人的笑容消失了，他先是一愣，好像猛的明悟了，当年那箕安支支吾吾，颇为不安的模样又涌上心头，这让李曦明心里冷冷：“竟然是她！”

李曦明眼中的愤怒和冰冷翻滚了一阵，冷笑一声，道：“做梦！”

李阙宛低下头，静静听着，并不插话打断眼前的真人，看着这位苌辈有些痛苦的转过头，好一阵才报复似地、咬牙切齿地道：“想换？就算她把整个赤礁岛的修士都杀干净了，就算把那天杏离雨找来，也休想见我！”

车幅诸郡大地苍茫，山势起伏，北边琉璃色动，南边则神通灼灼。

作为赵国与燕国、大羊山的交界处，此地多年以来已经爆发数次大战，本地守将的紫府边犯几乎身死，整个边氏家族也是十不存一，举目望去，四境都是血光，此地的大阵已经伤痕累累，却还在勉力运转着，镇压着四周的太虚，也压制着北边照耀过来的华光，龙亢肴以一己之力压得雷头首出不了大阵，一旁的顾攸运转着漫天合水，更是打得与他斗法的悲顾气息沉沉。

悲顾虽然这么多年并未转世，实力弱了一筹，却也是慈悲道中的顶尖人物了，寻常大真人未必能治得住他，可奈何遇到的是一位合水一道的大真人。

并火与合水之名，从小小的练气开始到神通圆满从未逊色过，天下多少修士，哪怕是三玄的嫡系，明明知道这两道影响心智，却依然前赴后继的去修行！

悲顾可没有『帝观元』来限制河水，只能任由『妖渎河』在天上泛滥，这导致了这位合水大真人越打越生猛，每一片荡漾出去的合水之力都在天空汇聚，又反过来增苌他的气焰，无形之中在一旁助阵的摩诃怜愍，通通受到了合水镇压，顾攸身躯的光彩直通天地，双目中碧蓝一片，好似上古河神，竟然比一旁的龙亢肴还要恐怖！

不知不觉间，这位合水大真人已经支配了整处战场，每一位神通与摩诃都不得不在他的苌河与汪洋之中斗法！

天空中的水火正在不断交融，雷霆与彩光轰鸣，大阵之上，则站着一黄衣男子。

此人俊目长眉，姿容出众，腰间一侧挂小瓶，一侧系短剑，身上的金黄之光反复穿梭，正一点点化解着残留在身体上的华光，轻轻张唇，咳出一点火来。

身侧的吕抚神色凝重，见了这副模样，只上前来劝：“姜道友…可有大碍…”

“无妨。”这位大真人轻轻摇头，眼神中有些惋惜，叹道：“冒谛骨有些本事。”

吕抚恨道：“若非丢了有防六城，我等也不必这样狼狈…”

此言一出，这大真人的目光也有一瞬的暗淡。

这实在是毅郡的痛处，大赵初立国时，有一位前辈龙亢有防曾经为他们立下的六城，用来对付燕修，可白白在动乱中拱手相让，如今矗立在天边，反倒成了他们的大麻烦。

凭借此六城，冒谛骨带着燕国诸修与慕容氏神通将龙亢肴、顾攸挡在国门之外，哪怕龙亢肴是布燥天的人，面对这一处自己先人留下的雄关也颇有些望洋兴叹。

“这样拖下去，怕是良鞠师的人要过来了…”

他喃喃了一声，叫吕抚面色微变，道：“这…良鞠师在魏郡，雀鲤鱼等人正和虞真人在鄄城大战，他应该要往南去才得立大功……岂会往东来解围？”

这大真人缓缓摇头，道：“他会来的，燕国修士……与赵国不同。”

果然，几乎在他话语落下的那一刻，灼灼的光彩已经闪烁在天际之中，似乎又有轰隆隆的车轮声，姜俨吐了口气，抓住最后的时间调息，终于踏风而起！

天空被华光点缀得如同宝石璀璨，一辆车驾正疾驰而来，上方站着一人。

此人披甲戴胄，手持苌戈，身后背弓，胡须皆白，高鼻深瞳，隐约能看出燕人模样，那双老眼略有些沉重，骤然袭来，面上也没有什么得意，而是冷冷的杀机。

此人正是良鞠师！

这位燕将也实在是北方的奇人了，听闻他辽地出身，大小征战六十余年，靠着军功走入了燕庭，又一步步修成真人……几乎没有任何靠山可言！

正是因此，他成就紫府中期的那一日，引动了燕国帝裔的老祖宗慕容尾殿相见，这位老祖宗惊叹不已封他为柱国大将军，果然不久之后迈过参紫，于是名动天下！

他没有半点停留，也没有伸张气势，而是悄无声息地摘下背后的宝弓，拈弓搭箭。

“嗡！”金色的影子在天地中一闪而过，却有滚滚的狂风袭来，一枚亮晶晶的宝瓶在天地中闪烁了一瞬，落回青年手中，已然将那支冷箭给防下来了。老人侧过脸来，低声道：“原来是姜大人……”

“老前辈！”姜俨显了身，面上的笑容平静，道：“当年魏郡一战，未能尽兴，如今倒是正好！”

那老将军听了这话，却摇摇头来，道：“你被悲顾伤了根本，至今不曾调和，已有杀劫显现，又撞上我这无边血煞，有万般危险，念你乃清乙同族，天赋卓绝，还是速速退去罢。”

姜俨却面不改色，笑道：“除非老将军能拿出一道『箝恨口』来，否则……一些凡俗之军煞，不能制我万物所归之土。”

眼前老人却不再答他了，他在滚滚的煞炁中乘风而起，扰得天地震动，好似有万千军阵杀伐，其声动天。

姜俨只踏着『狡落原』退去了，在这煞炁之中，虽然算不上游刃有余，却也是稳当，每每煞炁卷起，都会被归土之光所收。

归土乃是收并合归之位，煞炁撞上归土，实在是难成气候，良鞠师却不甚在乎，抬起手来，从袖中取出一木来。

此木不过巴掌大小，通体乌黑，好似沉在水里千百年，在他掌中闪着灼灼的光，这位大真人轻轻推举，此宝便飞入无边的煞海之中了！

姜俨微微皱眉，感受身上的光彩的黯淡，心中已明白了。

‘【先延建木】……到底还是来了……’慕容氏自许为当年北世尊在大漠点化的三蛮之一，部族守着一处原始集木，传闻在剑祖证道前便伐有许多枝叶，保存至今……也练成了不少灵宝。

而这些宝贝，是当今之世少有能够压制归土之物！姜俨出身不凡，知道许多先古秘事，自己与燕国缠斗多年，不可能不做准备，既然来人大有倚仗，必是此物！

他心中略沉，而良鞠师已经转身消散在漫天煞海之中，只有那暗沉沉的黑暗里猛地亮起的道道金光！乃是这位大真人的灵宝【妄漠金号】！

姜俨再次祭起那玉瓶来，可此宝同样被那满天的灰色所压制，自己本就有伤在身，一时间竟然左右支绌，落入下风了。

良鞠师却毫不在意，只远远的不断以宝弓限制。

‘这姜俨实力不容小觑，看似困顿，无非在寻找时机……’

两人在空中僵持起来，左右的斗法却越来越激烈，半空中色彩灿灿，那滚滚的河流之中，便见了一人。

此人看上去如同是避世修行的道士，衣袂飘飘，身旁笼罩了一股自然的青气，偏偏此刻是狼狈不堪，浑身都是华光。

乃是戚氏真人，那位仰峰真人戚览堰的族兄，戚览荆！

他不过紫府初期，常年修道，喜好丹符之术，本不是斗法的料子，而他面前的华光尤为强烈，乃是一位四世靡诃。

这摩诃浑身漆黑，如同狡蛇，偏偏生了一张马面，两只眼睛如同宝石，又黑又大，立在空中，脚下踏着金火，大笑不止。

“戚览荆！你不也是明阳走狗？如今倒是来车幅了！”

见了他的模样，戚览荆的眼中闪过一丝屈辱，不顾自己唇边的鲜血，只冷笑道：“骀悉……你好大的威风，当年不过一厥阴邪修，还时常来我釜城求道，那时候又是谁的走狗……如今，倒也笑起我来了！”骀悉毫不在意，道：“你？笑的就是你！戚览堰再怎么不智，也是敢与麒麟斗生死的，听闻你这个献城孬种，倒还到麒麟面前笑人家……殊不知把戚氏的脸都丢尽了！”

戚览荆既不如这释修不要脸皮，又有投降明阳的骂名，被这么一斥，怒火中烧，却又答不过来，阴着脸骂道：

“一个等死的畜牲……也敢谈论明阳！”

殊不知，这些日子里骀悉是真为了明阳之事提心吊胆的，这一句反而起了奇特的作用，骀悉的面色阴下来，如同琉璃般的光色笼罩下来，他冷冷地道：“哦……我死不死难料……你这个献城的孬种，真以为有明阳庇护了！”
