# 第1章 人被逼急了

北风如刀，卷起千堆雪。

严冬如狱，滴水成冰。

白雪皑皑中，一片翠绿的竹林却长得郁郁葱葱，青绿色的竹叶如同翡翠，泛着玲珑剔透的光泽，其上一粒粒水滴好似璀璨的珍珠，颗颗放着毫光。

一缕缕如梦似幻的雪白雾气萦绕，令此处宛若仙境。

竹林地上，一条四脚蛇模样的生物飞快爬过草丛，背上的鳞片在空气中徒留几缕妖异的色彩。

嗤！

一道寒气突然出现，落在四脚蛇身上。

四周温度骤降，那一条四脚蛇瞬间被冰冻在地面，化为一座栩栩如生的冰凋。

“终于逮到这该死的偷吃小贼了。”

竹林一动，从中走出个少年。

他脚步敏捷，身材挺拔如松，五官端正，双眼宛若一汪清澈见底的深潭，穿着一件厚厚的棉袄，此时脸上带着几分如释重负的神色。

方夕来到冰凋之前，抬手将冻僵的四脚蛇拿在手上掂了掂，脸色渐渐垮了下去，嘴里不停念叨着：“亏了亏了！”

“不入阶妖虫——石龙子，价值一块灵晶，为了抓到它，浪费我三天时间不说，还消耗了一张‘寒冰符’，这张符箓虽然才一阶下品，但也要小半块灵石呢！”

方夕的脸上，那是满满的郁闷啊。

所谓的‘灵晶’，就是灵石碎片，一般而言，十枚灵晶才能兑换一块下品灵石。

这买卖，当然是亏本的。

奈何，不做又不行！

因为方夕是这片竹林的灵农，来年的收成全看这片竹子的长势了，自然不能任由这妖虫糟蹋。

呼呼！

一阵寒风吹来，让方夕冷冰冰打了个寒颤。

他抬头，望着纷纷扬扬，又开始下雪的天空，不由裹紧了身上的小棉袄，心里叹息一声：“不知不觉，原来已经穿越一年了么？不是穿越了，我特么都不敢相信，原来修仙者也会怕冷的啊……”

是的，方夕是一位穿越者！

他的穿越，说起来平平无奇，并未有丝毫特别之处，前世勤奋努力，考上大学之后颓废不堪，荒废学业，找不到好工作，毕业之后被父母耳提面命，挤入考公大军，然后被行测的数学题整得生不如死。

事实证明，人被逼急了，数学题还是做不出来！

遗憾的是，还没有等到考公结果出来，方夕就在考场之上，穿越了！

一睁开眼，就来到这个修仙者存在的世界，并且，还附身在一位同样名为方夕的少年身上。

这个名为方夕的少年有炼气三层修为，孑然一身，是依附南荒修仙界越国青竹山坊市的一位灵农！

原本，方夕对于穿越还是有些不相信的，但折腾了数个时辰，当按照身体记忆，颤颤巍巍地释放出生平第一个小法术之后，他终于确信，自己真的掌握了超自然力量，成为了高高在上的仙人！

当然，修仙者还不算仙人，依旧有凡人的成分，要经历冷热寒暑，乃至生老病死。

不过，方夕也从记忆中知道，伴随着修仙者功力的增长，境界的提高，的确可以延年益寿，百病不侵，乃至真正长生不老的。

最好的例子，就是掌握青竹山坊市的司徒家，据说族中就有不止一位‘筑基大修’！

作为筑基期修士，他们完全符合凡人的想象，至少，寿元就延长了一倍，可以轻松活过两百年！

两百年！这在前世，已经可以看遍大部分王朝的兴衰了。

因此，方夕选择继承了原主的一切，继续当着坊市的灵农，开始了自己的修仙之路。

此时。

虽然嘴上十分嫌弃，但抱怨一番之后，方夕还是将石龙子小心收起，毕竟也是一枚灵晶呢！

他继承原主积蓄，现在全部身家也才数十灵晶罢了！

而他掌管的这六分地的‘翠玉碧竹林’，每年竹米成熟，交完一半的赋税之后，也就剩下一百斤，也就是一石左右，价值三十枚灵晶罢了……

辛辛苦苦种地一年，收入三块下品灵石……

“唉，修仙难，生存更难！”

方夕叹息一声，挥手弹开身上的雪花，开始清理竹林中的杂草。

这些杂草也得了灵气滋润，生长得十分坚硬，稍微不注意，就会跟翠玉竹争夺养料，影响收成。

因此，想要当这灵农，春风化雨术、庚金草薙剑等小法术，还是必须熟练的。

方夕虽然继承了原主的记忆，但农活依旧干得很艰难，生活得也很痛苦。

炼气三层在炼气期中只是初期境界，在青竹山坊市，炼气四层以上的中期修士并不少见，偶尔还有炼气七层以上的大高手出现，而修仙界弱肉强食，巧取豪夺的事情比比皆是。

甚至高阶的魔修，为了炼成强大法术乃至法宝，血祭方圆百里的惨剧虽然极少，但在书上都有明确记载。

有时候，方夕甚至想着放弃修仙之路，回到凡人国度当中，做一个富家翁，妻妾成群，了此残生也不错。

但很快，这个念头就被他抛弃了。

毕竟论享受，哪怕古代皇帝也未必赶得上一个普通的现代人。

能比过现代人的，唯有超凡与长生的诱惑！

因此，虽然日子很苦，但方夕还是咬牙撑了下来。

……

天空阴沉如墨。

方夕抬头，看了看天色，开始往住处赶。

青竹山坊市虽然有护山大阵，但平时为了节省灵石，一般只庇护坊市主要的一条街道以及周围商铺，想要笼罩全山乃至灵田区是不要想了。

因此这片区域，到了晚上并不算太安全。

虽然有着司徒家的执法队巡逻，但劫修作桉的事情还是时有发生，方夕当然不会拿自己的小命冒险。

灵农们的住宅区靠近山顶坊市，也是巡逻队经过较多的地方，还算比较安全。

方夕恶意揣测，大概也是自己这些灵农一穷二白，劫修看不上眼的缘故。

往山上走了一会，一片低矮的棚户区就出现在眼中，各家以篱笆圈定范围，鸡犬相闻。

方夕见了，脸上不由露出一丝笑容。

走了没两步，一个老农模样的修仙者经过，笑着打了个招呼：“方小哥儿，要不要去找个好地方耍一耍？”

他脸上满是褶皱，笑起来露出两颗大黄牙，气息居然比方夕还低，在炼气二层左右。

这是方夕的邻居，老麦头。

方夕也不知道对方来历，但每天抬头不见低头见，便有了几分交情。

此时见到对方的表情，他顿时知道对方要去哪里。

看似用木板随意搭建起来的棚户区中，也是有坤修的，她们并不怎么种田，生活还相对优握，自有一套营生手段。

老麦头种地年限比方夕早，但生活十分窘迫，还来借过灵晶，他的积蓄去了哪里可想而知。

方夕摇摇头，拒绝了：“老麦头，我晚上还要修炼……”

实际上，早在刚刚熟悉这具身体之后，他就去了一次坊市中的‘醉仙楼’，耗费小半身家，尽兴一夜，扶墙而出……

不得不说，那些专修媚术的小妖精的确很磨人。

而自此之后，在这边的方夕就将全部精力放在种田上了，没办法，囊中羞涩……

‘不攒钱怎么找小姐姐品茶？我不喝陈的……’

方夕回到自己的屋舍，打开房门。

他的房间很大，分隔出客厅、卧室、修炼室等小房间……有些坤修还会在篱笆内种点灵菜，养点灵禽什么的，可谓将地皮充分利用到了极致。

方夕来到厨房，拿出一些混杂着粗粮的灵米，给自己熬了一锅粥。

灵米自然是‘碧玉竹米’，一粒粒宛若翠玉，泛着一股清香，哪怕混杂了凡人的精米粗粮，依旧很好吃，味道也十分香甜可口。

特别是吃完之后，肚子里除了暖意之外，还有一股澹澹的灵气升起。

趁此良机，方夕立即来到修炼室，闭关苦练功法。

半个时辰之后，方夕睁开眼睛，苦笑一声：“这‘长春诀’当真艰难，苦修一年，只是堪堪掌控原主的修为，连炼气三层的巅峰都没有看到，更别说冲刺炼气中期的瓶颈了……好难啊……”

他一边叹息，一边竖起耳朵倾听周围动静，又掏出一张符箓，贴在修炼室的木墙上。

这是一阶下品的‘护身符’，具备一定防御力，最重要的是，可以隔绝声音以及灵气波动！

至于筑基期的神识，它虽然防护不了，但如果遭到神识扫描，也会立即爆炸，给修士提醒。

做完这一切之后，方夕脸上的表情恢复平静，打了个响指。

啪！

转眼之间，他已经来到另外一处地方。

室内，灯红酒绿，温暖如春，一座紫金香炉中燃烧着上好的宁神香料。

紫檀木打造的软椅舒适宜人，方夕上去就是一个葛优躺。

而伴随着他的手指挥动，一个修仙者自制的空调开启，令室内始终保持适宜的温度与湿度。

躺够了之后，方夕随手扔掉破棉袄，换上了一身锦衣华服，越发衬托得少年玉树临风，潇洒不羁。

他打开房门，一抹耀眼的阳光洒落而下，所在赫然是一处极大的富贵宅院。

一眨眼，似乎就换了个人间。

事实上也正是如此！

方夕嘴角勾勒出一丝笑意。

人被逼急了还是什么事都做得出来的，包括穿越！！！
