# 第2章 元合山（新书求收藏！）

方夕穿越了，但又没完全穿。

或者说，他二穿了！

回想起当初第一次二穿之时的情景，方夕依旧心有余季。

那是半年前的一个夜晚，穿越数月的方夕宛若一只警惕的小兽，正在小心翼翼地向四周伸出触角，探查青竹山坊市的情况。

奈何……自身修为低下，也没有完全掌握原主遗泽，或许连炼气二层的老麦头都打不过！

而在那一天夜晚，有劫修袭击棚户区！

毕竟，棚户区并没有守山大阵庇护，并且灵农大多修为低下。

虽然都是穷鬼，但有些天杀的劫修连穷鬼都抢！

毕竟修士的尸体，乃至血肉骨骼魂魄，也是很值钱的。

当时，听着外面的喊杀声，以及看到几个黑袍蒙脸的修士一间房一间房地开始杀戮，方夕被吓得簌簌发抖，宛若砧板上的鱼肉，这种感觉深深刺激了他，让他觉醒了自己的金手指！

这金手指并没有任何外在显现与提示，但他发现，自己可以穿越到另外一个世界！

方夕没有犹豫，立即选择了穿越。

然后，就来到了这个名为‘大凉’的世界中。

他对着太阳，懒洋洋地伸了个懒腰，心中默默发誓，那种距离死亡最近的感受，他再也不想体验第二次了。

不过现在么，还是先好好享受一番吧。

方夕嘴角浮现出一丝笑意。

根据之前几次穿越的查探，这个名为‘大凉’的世界并没有修仙者的存在！

并且，两边世界的时间流速在一比一左右，只是昼夜有些不同。

换言之，那边的夜晚，正好是大凉世界的白天。

在这里，由一个凡人皇帝的国度统治一切。

而在荒野之中，则生存着一群名为‘妖魔’的生物！

按照方夕的看法，就是一些血统不纯的妖族，或许还有一些隐藏的怪物。

谨慎如他，并未出去狩猎妖魔，而是找了个凡人城池——黑石城，就此潜伏下来。

凡人的金银，在南荒修仙界只是最普通的一种原材料，一枚灵晶就可以换到许多，但在大凉世界，却意外得好用。

没有多久，黑石城的富人区，就多了一位富甲一方的‘方公子’。

“主人醒了，恭贺主人出关！”

这时，一个如同黄莺般好听的声音响起。

数名衣着各异的艳丽丫鬟，在一位黄裙少女的带领下，来到方夕面前，敛衽行礼。

一阵香风扑鼻而来，令方夕不由搓了搓手指。

他在黑石城买了一座大宅院，又买了许多丫鬟仆役。

其中十二个大丫头，分别被他命名为水仙、惠兰、角梅、月季、蔷薇、清荷、玉兰、月桂、金菊、翠竹、芍药、百合。

其中穿着黄色衣裙的，就是掌事大丫鬟月桂，一身肌肤吹弹可破，端是个小美人。

“嗯，吩咐下去，准备开宴。”

面对众多女子仰慕、恭敬的目光，方夕随意吩咐了一句。

他可没有什么道德洁癖，跟仆役丫鬟说什么大家人格平等，不用跪什么的。

正相反，到了古代，他略受原主记忆影响，讲究的就是弱肉强食那一套。

作为丫鬟仆役，如果还敢不跪，那就是目无尊上，不服管教，可以活活打死！

也幸好，这些丫鬟仆役都饱受人牙子训练，不会有这种奇葩存在。

或者说，对于月桂等女而言，这样的主家才是正常的，宛若天经地义一般。

……

半个时辰之后，方府偏厅。

方夕躺在软椅之上，面前摆满了珍馐佳肴。

熊掌、鱼翅、燕窝、烤鸭、炖鸡……

各种纯天然食材，经过大厨的精心调味，显得香气扑鼻，令人食指大动。

而方夕也享受着万恶的封建地主式生活，不必自己动快子，眼神稍微示意，就有一位婢女夹着佳肴送上。

他示意芍药上前，躺在对方宽广深邃的胸怀中，让月季又夹了一快子鹿肉。

唉，太过幸福的生活也是种烦恼啊，男人就该多补补……

方夕又喝了一口美人递过来的酒水，满足地吐出一口长气。

毕竟这些俏丽丫鬟一个个就想着用尽各种办法爬上他的床，他也很难办啊。

……

一顿饭足足吃了将近一个时辰。

对于方夕而言，虽然营养远远不如修仙界的灵米，但口腹之欲算是大大满足了一番。

这样的享受，他每隔十天半个月便会来上一次。

也算是艰苦修仙生活中的小小调剂。

等到下人收拾了餐具，方夕来到客厅，一边喝着月桂煮好的上品清茶，一边听着管家阿福的禀告。

“老爷，老奴已经打听清楚了，关于妖魔材料，一向为大凉官府把控，严禁私人流通，但总有一点渠道，比如武馆！”

阿福是一个白须飘飘的老者形象，看起来颇有几分隐士高人的味道。

但方夕知晓，对方就是个普通老头，当初带着孙子都快饿死在路边，还是自愿卖身为奴的。

“哦，武馆么？”

方夕听闻此言，摸了摸下巴，若有所思。

大凉同样是具备超凡力量的世界，不说那些妖魔，在人族当中的超凡力量，就是武功！

那些厉害的武者，拳碎青岩，脚裂石板，都是如同吃饭喝水一般简单。

哪怕在黑石城之中，这样的武者也有不少。

方夕对这个世界的超凡之道很有几分兴趣。

虽然这个世界的灵气十分稀薄，难以修炼，但还是能勉强维持住他自身修为的。

而大凉的武者之道，应该也有一些可取之处……好吧，如果能在南荒修仙界获得高深功法与法术，谁愿意钻研武功？

这不是没得办法么？

他所修炼的长春诀只是大路货色，而坊市中稍微好点的功法，就要几块十几块灵石……

方夕眼中，有深邃的光芒闪过：

‘根据这段时日打听到的情报汇总，此世武者，修炼的是气血武道……论破坏力也不可小觑，虽然只是对炼气期修仙者而言，并且，颇有那么一些炼体功法的味道……’

体修在修仙者中算是小众冷门，不仅耗时颇长，消耗资源也多许多。

但方夕不在乎，有着两个世界作为资源的他，根本不在乎这九牛一毛。

更何况……这不是没办法么！

‘哪怕是炼气期的低阶炼体功法，在青竹山坊市也价值五块灵石以上，我买不起……但在这边，气血武道总有门路可以修炼，正好，我还想拿到一点妖魔材料，研究一下看看……’

这两个目标有了交集，令方夕兴趣大增。

“武馆？仔细说说……”

阿福以平稳的声音继续：“……武馆之中，自然有气血武道传承，而根据坊间传闻，那些气血武师修炼到了高深层次，平常肉食已经难以供应身体所需，因此需要吃各种天材地宝，或者妖魔之肉提供养分！因此城中的武师势力，都有各自的妖魔肉渠道……”

“而黑石城中，除了那些世家大族之外，还收徒的武道势力，便是元合山、以及武馆联盟了！”

“元合山？”方夕神色一动。

“是的，元合山乃黑石城方圆百里内数一数二的宗派势力，纵然官府都得给几分面子……”阿福提到元合山之时，语气都不由自主郑重几分。

很显然，这元合山，在黑石城民心之中，的确闻名遐迩的样子。

“此等武道宗门，教授的武功必然更为高深。”

方夕思忖一番：“不知道收徒严不严格？可否用钱财打通关系？”

方大员外自从来这黑石城，靠的就是金银开路，对于花费毫不吝啬。

期间自然免不了被当成肥羊，不过作为炼气三层的修仙者，纵然买不起一件最下品的法器，但耳聪目明，配合花费巨资购买的符箓，也足够自保了。

阿福沉吟一番，答道：“元合山经常收城中世家子弟，这应当没什么问题。”

“那事不宜迟，尽快敲定这件事。”方夕做下决定。

两边世界时间流速一致，但他在南荒修仙界最多以修炼理由闭关数日，然后就必须露面，否则别人还会以为他死了，分了他的田跟房子，这也算另外一种形式的吃绝户。

……

元合山。

此宗总部位于定州，在黑石城的只是一处分部。

即使是一处分部，也依旧富丽堂皇，恢弘浩大，占据一大片建筑群，展露出非凡的气魄。

在这片建筑深处，有一座碧绿的大湖，湖泊之中，正盛开着一片荷花。

一叶扁舟位于莲花之中，正随波逐流。

在扁舟之上，似乎还躺着一人。

忽然，小舟停在岸边，一名相貌清冷的白裙女子款款而来：“拜见师叔……”

“何事？”船上之人睁开眼睛，打了个哈欠，带着一点不耐烦。

“有一城中大户，愿意献银二百两，保送一人为门内弟子。”白裙女子行了一礼道。

“什么人？”船上之人面容看起来十分年轻，也就二十岁左右，拿过一张禀帖，顿时冷笑一声：“方夕？一个来历不明的暴发户？这是拿咱们元合山当武馆了么？给钱就收？”

要知道，元合山作为方圆百里的霸主，威势非同一般，纵然收弟子，也不太在意钱财，主要还是以资质为先。

之前收些世家子弟，也是为了结交人脉。

而方夕……他穷得只剩下钱了。

“那师叔的意思是？”白裙女子询问，她本来就是无可无不可的态度，这次是有人托了关系，才愿意递一句话。

“资质如何？”

“我去看过一次，普普通通。”女子回答。

“那便回绝了他。”小舟轻轻开出。

白裙女子行了一礼，并未再劝。
