# 第3章 气血武道（元宵快乐！！！）

方府。

“拒绝了？”

方夕脸色有些难看地瞪着阿福。

阿福低着头，满是忐忑：“老奴耗费重金，找了中人，也承诺可以再加钱，奈何……”

方夕深深呼吸了一口气。

作为修仙者，他何时受过这种屈辱？……好吧，在青竹山坊市经常受这种屈辱，都特么快习惯了。

习惯就好，习惯就好啊。

“罢了，想来是我资质一般，别人看不上眼。”

他耸耸肩膀。

作为修仙者，哪怕是最低层次，耳聪目明，过目不忘的本事还是有的。

在之前托人之时，他就感受过一道窥探的目光。

但很显然，气血武者在辨别资质方面另有一套，也没有给他机会表演一番在记忆、悟性方面的非凡。

‘换句话来说，此方世界的武师可能更在乎身体资质，而不是悟性精神方面的资质么？难怪是下等的体修……’

方夕对自己进行了阿Q式的精神安慰，效果拔群。

随后，他就笑了一声：“也罢……既然元合山不收，那就去武馆吧……武馆收徒，总不至于还看资质。”

说到这里，阿福也笑了：“少爷说得是，武馆么……号称有教无类，那就是有钱便收的。”

方夕嘴角露出满意的笑容：“恰巧，我就很有钱！”

……

下午。

日头高涨，方府后院，临时清理出来的演武场上。

方夕躺在老爷椅上，旁边是一杯自制的水果冰沙，原理就跟自己安装的空调差不多，都是利用修仙者的手段，让日子过得舒服一点。

炎炎夏日，喝上一杯水果冰，当真爽彻心扉。

而在演武场中，则有数位武师，大多是中年，也有几个老年人，正略带讨好地望着他。

方夕偏过头，吃了一口月桂送上的冰沙，拍了拍手。

阿福出列，咳嗽一声：“我家老爷想要学武，各位都是武馆中的行家，有什么绝学，可以演练一番，若得老爷看中，必有重谢……纵然没有选中，稍后也有一份谢礼送上。”

既然是有钱人，自然不会苦逼地去武馆跟大众学武，而是请私教啦！

听到这里，那些肌肉虬结的武者一个个眼睛都亮了起来。

既然都开武馆了，自然是为了赚钱，不会跟钱过不去。

而这位方大员外，可是出了名的……肥羊啊！

一群人对视一眼，一名穿着黑衣的老头就迫不及待地走出来，一抱拳：“在下红蛇武馆佘雷，擅长‘红蛇腿’！”

他来到一根木桩之前，右腿忽然高高抬起，上面肌肉一块块炸裂，撑得黑色裤子几乎要撕裂一般。

唰！

下一刻，他一脚飞踢，原本粗壮的右腿彷佛柔弱无骨一样，变化无定，腿鞭带着强烈的劲风，狠狠砸在木桩之上。

砰！

粗大的木桩顷刻间四分五裂。

木屑纷飞，佘雷才得意洋洋地介绍：“本武馆的红蛇腿法，主要锻炼双腿，学成之后不仅威力甚大，还增强身法速度，身法好，在对决当中，起码可以保持不败……”

“不错不错。”方夕看得目光一亮。

虽然这红蛇腿的杀伤力，还不如他掌握的庚金草薙剑这种小法术，但他才炼气初期，体内法力有限，并不能支持几次法术施展。

而看对方体力悠长的模样，起码还可以踢出二三十脚，这就有不错的价值了。

‘果然，跟我想的一样，这些所谓的气血武道，可以看成炼气期的炼体功法，还是很有价值的……并且，说不定精研下去，还有堪比筑基期体修的功法呢！’

方夕心中火热！

筑基！

这是所有低阶修士共同的梦想。

奈何……此关太过艰难。

光是在六十岁之前修炼到炼气大圆满境界的底线要求，就足以难倒大部分散修。

并且，自行冲击筑基不成就死，而确保筑基成功的筑基灵物，特别是筑基丹又被那些大势力牢牢掌握，纵然司徒家想要获得一粒筑基丹，也是需要大大伤筋动骨一番的。

普通底层散修，连闻一闻味道都是奢望。

而此时，方夕却看到了一条弯道超车之路！

‘若我将炼体修为提升至堪比炼气后期修士，再搜罗辅助突破炼气中期与后期的丹药功法，就会简单很多。’

‘而若我能先成为筑基期体修，再搜罗筑基丹，希望就会大很多，也会安全很多。’

‘道途有望，道途有望啊！’

虽然掌握两个世界的资源，但方夕可没有忘记自己在南荒修仙界食物链底层的身份，如今还不敢将大凉的特殊资源带到南荒修仙界售卖。

除非……掌握更加强大的力量。

现在，他就看到了希望。

“佘师傅好手艺活，赏！”

心情愉悦之下，方夕就开口道。

原本，佘雷还有些不满，毕竟虽然自己真的是出来卖的，但也比江湖卖艺的有逼格一点。

但看到阿福笑眯眯地捧着一盘银子出来，顿时什么不满都没有了，老脸上的皱纹都要笑开了花。

这肥羊，当真不虚啊！

见到这一幕，那些武馆代表纷纷眼红，有一名身材高挑的女子站了出来：“在下白云武馆慕缥缈，我白云武馆，擅长‘白云掌’，能以弱胜强，入门极其容易……”

很显然，这位女武师仔细打听过顾客需求，知道方夕的武道资质并不算上佳，否则也不会被元合山拒绝，一言就说到点子上。

并且，她演练掌法之时，将美好的身段展露无疑，双峰高挺，带着点点魅惑之意。

让其他武师看了，都暗骂一声骚狐狸，又不舍得挪移开目光。

等到慕缥缈下去之后，又有一位武师上前。

“在下袁天钢，擅长‘无极棍’……”

“在下易求决，精擅‘铁线拳’……”

“我这一门‘青衣剑’……”

……

等到最后一位武师演练完毕之后，方夕想了想，开口询问：“各位师傅的武功都相当不错，不知我能否都学一遍？”

反正他钱多，都学了也没什么。

“这……”

几位武师对视一眼，还是慕缥缈迈着大长腿上前一步解释：“方公子，气血武道消耗极大，一门武功就有可能让人练得身体亏空，必须配合大补汤药，所谓贪多嚼不烂，并且有几门武学气血运行都是互相冲突的……”

“哦。”

听到慕缥缈的解释，方夕才若有所思。

这气血武道，果然有一些禁忌。

并且听对方讲述，似乎还有些意犹未尽之处，想必就是必须真正入门才能获得的知识了。

他想了想，最后道：“既然如此，我就先学一门腿法，一门掌法好了……佘师傅、慕师傅还请留下。”

其它武师听到这句话，心中都有些不忿。

佘雷也就算了，敢第一个站出来，自然是武功最强的那几个之一，信心也很足。

而慕缥缈，不就是有一双大长腿与宽广的胸怀么？

特么的有钱人的爱好，便是如此朴实无华么？

……

等到武师们腹诽着离开之后，方夕才仔细打量着佘雷与慕缥缈：“佘师傅、慕师傅……学费从今日开始算起，每三天上门传授一次，如何？”

这时候，他才仔细打量了这两人一番。

佘雷不运功时，就是个貌不惊人的小老头。

而慕缥缈身材丰腴，带着一种英姿飒爽的健美感，五官也生得相当不错，就是皮肤有些粗糙。

“可以……”

慕缥缈想了想：“红蛇腿的气血运行主要在双腿，与本门白云掌并不冲突，但你必须注意，不能再学太多，否则后期气血驳杂，不利突破……”

说到这里，方夕也有些郁闷：“气血主要锻炼双腿与双掌法……就没有一门武功，可以真正锻炼全身气血的么？”

这种炼体法门，缺陷也未免大了一点，关键是不利于防护法术啊！

慕缥缈与佘雷对视一眼，还是小老头咳嗽一声：“咳咳……其实只要是气血武道，在锻炼主要部位之时，总有附带锤炼全身血气的效果。但要真正全身锤炼如一，那就不是咱们武馆所传的三流武功，而是一流的密传真功了，或许……元合山压箱底的密武，才能达到如此地步吧。”

“好吧……”

方夕叹息一声，心中暗自有了决定。

不就是真正的秘传么？

日后，他未必弄不到手。

毕竟……修仙者的手段，此方世界的武者未必能扛住。

当然，这还需要慢慢试验，不能着急。

反正他还年轻，这具身体才十七岁，而修仙者寿元绵长，哪怕炼气期修士，活个八九十岁，也没多大问题。
