# 第4章 白云（新书求支持）

“两位师傅请！”

当晚，方夕设宴款待慕缥缈与佘雷两位武功教头。

他一身锦袍，戴着玉冠，虽然身材略显瘦弱，但也有一股飘逸出尘之气，让慕缥缈看得心中暗赞，连忙喝了一杯。

“请！”

一口清凉的酒液下腹，慕缥缈不由一惊：“好酒……”

佘雷更是发出惊喜的声音：“这莫不是百里酒庄的‘秋露白’？相传这酒庄主人一年只酿十八坛，每一坛窖藏三年方成，价值百两……”

“呵呵，我这人好美酒、好美食、好美婢、好古玩、好豪宅、好奇淫技巧……”

方夕给自己倒了一杯，感慨一声：“我曾经听过一句话，男儿在世，就应该爬最高的山、喝最烈的酒、用最快的剑、骑最好的马、玩最美的妞、斗最狠的人……”

在修仙界，他不敢说这句话，但在这个世界，倒是可以作为一个人生小目标，调剂一下。

“哈哈哈……年轻真好。”

佘雷闷喝一口秋露白，蓦然有些找回年轻人的错觉。

曾经，他也是个有梦想的江湖少年啊，直到膝盖上中了一刀……

“玩最美的妞……”

慕缥缈脸上一红，下意识掩了掩衣领，暗骂一声小色鬼，又有些心动。

毕竟，那些女武师最后穷困潦倒，不得不出卖色相的事情，她也不是没听过。

而这位方公子，当真年少潇洒，又多金温柔，实不失为一个良配……

“别的不说，光这炎炎夏日，厅堂之内，就没有丝毫酷暑之意……实在难得，难得。”

佘雷目光一转，看到了大厅中的木头箱子，笑道：“这必然也是方少爷所谓的奇淫技巧之一吧？”

“自然，这是土空调，能令房户冬暖夏凉罢了，贻笑大方……”

方夕摆了摆手，结合修仙法术与前世经验，做出这个空调，可是他的得意之事。

只不过，他懒得推广赚钱什么的，一切都是为了自己方便与享受。

在有超自然力量的世界中当商人，那是有多想不开？

……

翌日。

校场之上。

慕缥缈不在，只有佘雷一人。

虽然武馆功夫给钱就教，但还要讲究避嫌的。

佘雷的表情也变得严肃了许多：“我红蛇武馆的红蛇腿，以腿法为主，一开始先练习步法，需要打桩，人在木桩之上练习……等到后期，还要再加上负重……我先来给公子演示一下。”

在校场之上，早已打了几排高低起伏的梅花桩。

佘雷轻轻一跃，就来到木桩之上，行走如飞：“身如松，腿如蛇，行走之间，身动心不动……”

演练一番之后，他才下了木桩，笑道：“练武消耗甚大，最好配合药膳……一开始可以让医师开些滋补气血的方子，等到领悟气血之秘后，就需要武馆专门的秘药了。”

“秘药？”

方夕心里一动，想到了自己的第二个目的：“气血之秘，又是什么？”

他按部就班下去，必然能获得武馆的秘药渠道，因此也不是很急。

“所谓气血，是我们对武者的分级。”

佘雷讲解开来：“比如我红蛇武馆，弟子一开始入门，都是练习这‘蛇行八法’，等到能拿捏气血，就是气血蜕变后，可以为内门弟子……气血蜕变一次，双腿力量大增，筋骨也会变得更为强健，一脚踢断木桩不成问题，气血二变，纵然在武馆中也是一把好手，至于气血三变……那就是衣钵传人了。”

“原来如此。”

方夕点点头，上了木桩，开始练习‘蛇行八法’。

他虽然身体资质不行，但修仙者的耳聪目明还在，读书都是稍微诵读几遍就能背诵下来。

佘雷就骇然发现，这个富家公子虽然身体素质看起来一般，但什么都一教就会，一试便灵。

虽然速度有些慢，但第一次就完整走全了步伐，到了第三遍之时，已经没有错漏。

‘元合山这次，怕是看走眼了。’

心中低语一句，佘雷的神情不由变得郑重了许多。

“佘师傅，你看我多久能拿捏气血，进入气血一变的层次？”

数遍走下来，方夕额头冒汗，旁边的婢女连忙送上毛巾。

他一边擦着汗，一边感慨。

这气血武道，果然跟其它所谓的武功不同，他在南荒修仙界中也是看过几本凡俗武学的，感觉远远不如气血武道。

“一般而言，普通弟子都能在三月之内感应气血……”

毕竟只是入门，佘雷笑道：“公子你天赋不错，或许会更短。”

“三个月么？”

方夕点点头，继续上木桩，练步伐。

等到了下午，教头就换成了穿着一身白衣的慕缥缈。

“我武馆秘传白云掌，有三个层次，白云、乌云、黑云！”

慕缥缈对着木桩，轻轻按出一掌。

啪！

木桩之上，立即浮现出一个深邃的掌印，甚至在掌印边缘，还可以见到清晰的黑色痕迹。

方夕鼻子动了动，居然闻到了一股腥臭的味道，表情一变：“毒？”

“不错，你反应很快。”

慕缥缈露出笑容：“白云掌本来就是毒功！后期需要往掌力中炼入毒素，一掌之下，人畜皆死！当然，一开始不用，只需要打木桩练掌力就可以，我给你示范一遍。”

白云掌法的入门练习，就是每天摔打手掌，最好配合白云武馆秘制的药砂包。

在这方面，方夕是从来不吝啬的，立即买了十个上好药包，不断练习掌力。

而他能感觉得到，伴随着不断在药包之上摔打手掌，他的皮肤也在变得越来越结实，手掌的力气也在逐渐增加……

时间不知不觉，便缓缓而过。

……

青竹山。

方夕打开门，望着漫天飘雪，以及自己狗窝之内寥寥的家具，不由呼出一大口白气：“恍若隔世啊……”

在大凉世界，他是富甲一方的方大公子，在黑石城内有豪宅美婢，虽然偶尔受挫，但用银子也能办到九成九的事情。

但在南荒修仙界，他只是个小虾米。

位于修仙界最底层，挣扎在温饱线上。

怎一个惨字了得！

‘碧玉翠竹林还是得继续照看，青竹山灵农这个身份虽然惨，但总比那些散修要好一点，还可以蹭坊市的渠道……’

方夕摸了摸怀里，发现那头妖虫石龙子还在。

‘当务之急，先去处理一番，然后购买符箓，最好入手一件下品法器防身！’

他从来都没有忘记自己真正的依靠是什么！

大凉也并非什么乐土。

若没有足够的力量，他也没得享受！

不过，靠着修仙者的耳聪目明，还有几张压箱底的保命符箓，他自觉纵然对上佘雷与慕缥缈都能反杀。

并且，时不时地消失一段时间，反而更能让那些觊觎者摸不清虚实，因此才能维持着方府的架子不倒。

但方夕也知晓，这样的好日子不会太长。

那些隐藏在暗中的鬣狗与秃鹫，总有忍不住的一日。

因此，他还需要增强力量！

对于修仙者而言，最方便的力量增加，自然是突破境界。

而除此之外，利用身外之物提升实力的办法，可比大凉多多了。

比如厉害的符箓、傀儡、灵兽……乃至法器！

“以我如今的法力，最多操纵一件下品法器，但也足够了……毕竟那些大凉的武师，大部分连弩箭都躲不过去，还要忌惮大凉官府。”

法器！

此乃炼气期修士的标准配备，分为下、中、上、以及最后的顶阶四个层次。

哪怕最下等的下品法器，也往往价值十枚灵石左右。

至于真正的顶阶法器，就是炼气圆满与部分筑基初期的标配了。

传闻在法器之上，还有更高一等的灵器，乃至传闻中的法宝……但那都不是如今的方夕能够肖想的。

他穿好棉袄，外面披上一层蓑衣，走入大雪之中。

不是不能用法术保暖，但炼气小修法力有限，需要节约……

正行走间，对面走过来一人，正是老麦头。

“方小哥……”

他脸色红润，打了个招呼。

“幼，老麦头你满面红光，必然是有着喜事啊。”方夕微微一笑，知道对方这几日去了哪里。

“唉，只是冬日无聊，围炉煮茶，找点乐子罢了……”老麦头颇为装逼地回答。

但方夕看他双腿微微发抖，一副回光返照的气虚模样，暗自翻了个白眼。

虽然修仙者大多气脉悠长，但催伐过甚，也是会出事的……

不过，这轮不到他来说。

如此看来，那些暗掩门的媚术功夫也着实不赖啊。

“倒是方小哥，几日不见，气色更佳啊……”

老麦头觉得今日的方夕，身上多了几分阳罡之气，不似平日那般谨小慎微的模样，不由笑问一句。

“闭关数日，略有收获罢了。”

方夕拱拱手回答，往坊市方向走去。
