# 第5章 坊市（求收藏）

青竹山坊市以‘青竹’为名，建筑大多是灵材青竹制作的高脚楼。

哪怕以坊市为名，实际上真正的建筑也就数十幢，堪堪组成一条街，再加上在街道两旁与广场见缝插针的流动摊子，共同组成了方圆数百里内最为繁华的一处修仙者集市所在。

方夕来到坊市入口，就见到一层澹澹的白色雾气，这是坊市的守护阵法，传闻能抵挡筑基修士攻击很长一段时间。

他不敢怠慢，拿出一块竹木牌，这上面记录着灵农的身份信息。

只见灵光一闪，两边雾气顿时散开，现出当中原本模湖的建筑。

‘醉仙楼’、‘百炼坊’、‘丹鼎阁’、‘百巧楼’、‘千机殿’……

几处最大的建筑顿时映入眼帘。

这也是坊市最重要的几处交易之地，每日过手的灵石数目成百上千。

方夕目光自‘醉仙楼’一扫，隐隐扶了扶腰子，旋即面不改色地转身，彷佛耳边的那些靡靡之音不过等闲。

区区媚术，休想乱了小爷的道心！

若不是囊中羞涩……

不得不说，女修跟普通婢女，给人的感觉还是完全不同的。

就好比前世手机的普通版与PROMAX版的差距。

主干道上，零零散散路过修仙者。

儒生、和尚、道士……

老人、女人、小孩……

负剑的、背着酒红大葫芦的、带着灵禽的、骑着妖兽的……

五光十色，不一而足。

曾经的方夕，见到这一幕半天都没有回过神来，被人嘲笑土包子。

到了如今，他看待问题的角度已经更加深入。

‘炼气中期、炼气中期、炼气后期……’

‘果然……炼气初期哪怕有几个，也是仆役与被带出来见世面的小辈……’

‘这修仙者实力为尊，当真不太好混。’

方夕撇撇嘴。

如果可以的话，他当然想苟在大凉世界。

奈何大凉世界……它不长命啊。

以那里的天地灵气浓度，修仙功法根本不可能有多少进步的，就更不用说突破大境界了。

而本土的气血武道，似乎也不怎么长寿的样子……

方夕没被逼到绝路，是肯定不会想着苟在一个小世界的。

他扫了一眼各个摊位，开始出手石龙子与这段时日攒的其它材料。

这点东西，去大商铺售卖是贻笑大方，也只能在这种地方消化了。

“刘哥，我跟你说，这么品相完好的石龙子，当真不贵……还有我这灵草，可是几乎跑断腿才找到的……”

良久之后，方夕几乎将唾沫说干，才拿到手三颗灵晶。

他辨认了下方位，来到一处广场之上，熟门熟路地来到一个摊位前。

这是一家夫妻摊，半丈不到的摊位布上，摆满了各式各样的灵符。

一阶下品的‘护身符’、‘寒冰符’、‘火焰符’……

甚至，方夕眼角一瞥，就看到了位于正中间，如众星捧月一般的‘小雷符’！

“宗符师，恭喜你成功画出一阶中品符箓……”

他露出笑容，向摊主道喜。

宗符师看起来三十岁左右，长得身材高大，白白胖胖，留着两撇小胡须，笑起来十分和善，好像世俗中的生意人。

方夕还见过给他送符纸与材料的道侣，一位姓陆的坤修，对此女的身材印象深刻。

这对夫妻档女的处理符纸，男的画符，靠着物美价廉，倒也过得十分潇洒滋润，只是最近不知道遇见什么事，似乎灵石压力大了不少。

“哦，是方小友啊……”

宗符师笑着问道：“上次推荐的寒冰符，对付妖虫如何？”

“绝了，这数九寒天，寒冰符威力隐隐提升，石龙子避无可避……”

方夕点点头：“给我再来几张‘护身符’……”

‘这符箓，只是防护闭关所用，一张一颗灵晶，也不知这小子为何要这许多……’

宗符师摇摇头，心中腹诽，但修仙者最注重隐私，也没问出口。

交易了数张护身符之后，他又问道：“寒冰符还要不要？我给你算便宜点，三颗灵晶一张……”

“宗符师，又降价了？”方夕眼睛一亮，活像前世看到打折的大妈。

“唉，这不是……家里的又怀上了么！”

宗符师叹了口气。

修仙者以灵根吸纳天地灵气，能做出种种不可思议之事，但在子嗣上却较为艰难。

哪怕生出来，也有可能是毫无灵根的凡人。

但宗符师是个例外，已经有了三位子嗣，其中两位都有灵根。

如今已经是第四胎了。

据说，司徒家都对宗符师很有兴趣，想要借种，但被婉拒了……

方夕点点头，两位修仙的后代，甚至可能会变成三位，这压力……就是三座大山啊。

前世中年男人的悲惨遭遇，很好地浮现在宗符师身上，甚至让他感觉对方的一头秀发都有提前秃了的趋势。

不过，这不关他的事。

“我这寒冰符、火焰符不论用来护道防身，还是击杀害虫，都是极好的……”

宗符师正为了家里几个吞灵石的小神兽殚精竭虑，忽然就听见方夕问道：“不知这‘小雷符’，售价如何？”

如果说一阶下品符箓，只相当于炼气初期的法术攻击的话，那中品符箓，毫无疑问已经到了炼气中期的层次！

宗符师难得一怔，旋即露出一脸肉疼与不忍之色：“这中品符箓可是老夫好不容易才画出来的，浪费了不知道多少符纸，你若真想要……一块半灵石拿去吧……”

“一块半？”

方夕脸上露出窘迫之色：“不知能否便宜一些？”

“还想便宜？”宗符师一瞪眼，但旋即又彷佛被沉重的生活压弯了腰，神色变得柔和：“除非你再买几张下品符箓。”

“既然如此，再加一张下品的‘金光罩符’好了。”

方夕同样肉疼地回答。

……

到了最后，他成功拿下堪比炼气中期高手一击的‘小雷符’，同时还有数张下品符箓。

为此，不仅这次来坊市售卖的材料钱一干二净，还搭上不少积蓄。

好在，摸着怀里的金光罩符，方夕感觉安全了许多。

虽然此符在南荒修仙界最多抵挡炼气初期一两道法术攻击，但在大凉世界，就不是这么简单了。

“走吧走吧，再看下去，也只是徒增伤感……”

站在一处售卖丹药的摊位前，方夕的脚步如同生根。

他如今正处于勇勐精进的阶段，如果有丹药相助，说不定就能破入炼气四层，进入炼气中期！

奈何，丹药价格普遍比符箓更贵！

‘可惜……别的穿越者，都是两界当倒爷，生活得不知道多么惬意，我怎么就混到这个地步？’

方夕在对待两界贸易上，一向很小心。

因为确认自己在大凉勉强有自保之力，才放心稍稍展露一些修仙界的东西。

但在修仙界，他并不敢展露任何不凡。

毕竟，自己修为太弱，而修仙者太多才多艺了，说不定就有什么独特的探查之法！

‘至少……也得等我炼气后期，不，至少炼气中期吧……’

方夕处事，一向谨小慎微，得到了逆天机缘之后就更是如此。

能少争斗，太太平平，顺风顺水地修炼至筑基、结丹……谁特么想去生死一线地斗法啊？

就在他准备离开青竹山坊市之时，街道上忽然传来一阵骚动。

旋即，骚动彷佛会传染一般，不断向四周扩散。

隐隐之中，有‘遗迹’、‘宝物’、‘功法’等声音传来。

方夕脚步稍微驻足，就立即从旁边的修仙者嘴里听到一个消息。

“什么？在紫幽山，发现了一个小秘境，疑似修仙者遗迹？已经有修士从中带出上古功法与筑基灵物？”

这个消息，简直如同火药一般，点燃了所有修士心中的渴望！

上古功法！

筑基灵物！

这是他们苦求一生都未必能获得的东西。

修仙界就是如此，底层散修碌碌无为一生，也未必能摸到筑基的边缘。

但若是一朝得了仙缘，获得上古遗藏与神妙丹药，就能如同大鹏般一日乘风九万里，他朝便为天上人！

好比方夕！

本身灵根并不突出，只是下品偏木属性，修炼的也是大路货的长春诀，再过六十年都未必能修炼到炼气圆满之境，无法冲击筑基天堑！

而修仙界早有流传，六十岁之后，修士筑基的几率会大幅下降！

但只要有顶阶功法，配合丹药之力，五年十年内冲击筑基都大有可能！

这就是无数修士苦苦所求的机缘！

“是什么筑基灵物？”

一名女修都红了眼，扯住旁边知道消息的男修，大声询问。

“是一瓶‘地火煞气’！对于打破气血关，有大用啊。”男修一脸憧憬与渴慕地喃喃着。

“可惜不是筑基丹。”旁边一位老修扼腕叹息。

“上古哪里有筑基丹？”旁边一名书生轻笑一声：“今人未必不如古人，这筑基丹可是近千年来，炼丹第一的叔通大师亲自研制的筑基第一灵丹，筑基三关协调如一，旦夕可破……能增加足足三成筑基把握呢！”
