# 第6章 筑基之说（求推荐）

“筑基丹啊！”

方夕脸上同样浮现出渴望，但看着已经逐渐疯狂起来，开始采购符箓法器，冲出坊市的人群，心中却宛若寒冰。

去秘境寻找机缘，所面对的绝不仅仅只是秘境本身的危险，还有同行的修士，以及劫修。

在筑基的诱惑之前，亲情、友情、乃至师徒之情，都未必经得起考验！

因此，他避开了热闹喧嚣的人群，慢慢走回自己的灵田。

与此同时，也在思考着筑基丹的事情！

筑基艰难，六十岁之前，将基础功法修炼到圆满境界，只是最基础的要求。

除此之外，更有三大关口。

第一关就是气血关！筑基之时，修士体魄必须强健，气血旺盛，不能有暗伤，修仙界普遍认为，六十岁之后的修士，哪怕修炼到炼气圆满境界也难以筑基，就跟气血衰败有关。

而第二关则是法力关，法力必须足够雄浑，稍微差点，都难以完成法力凝液的要求。

最后一关，则是必须诞生出神识！

炼气修士，只有本身灵识，只能用作自身内视，浏览玉简等等，难以外放。

而筑基修士拥有神识，可遍扫数十丈，于斗法以及修行之中掌握极大便利。

任何能对这三大关卡有用的丹药、物品，都可以称之为筑基灵物！

“上古修士应对筑基，是分别寻找适合突破三关的灵物，比如天地煞气，能磨练修士体魄，以及能壮大气血的丹药，都可以拿来突破气血关卡……法力关也是如此，至于神识一关，传闻净心莲、温玉心等天材地宝也十分有效……”

“但天地灵物，终归是极其稀少的，并且许多对结丹修士都有效，给筑基修士太亏了……”

“幸喜，千年之前，有丹道大宗师叔通真君，研究出‘筑基丹’丹方，此丹既稳固气血经脉，又可暴增法力，催生神识，一丹之下，筑基概率增加三成，并且筑基失败也不会筋脉断裂而死……”

“要知道，哪怕上古修士，筑基也是九死一生，并且除了那些逆天的灵物，用普通灵物，也不过增加二三成筑基概率而已……”

“叔通大师，可谓造福修仙界万年，也是今人胜于古人的典范……就是千年之前的人物都被算作今人，有点雷……”

方夕嘴角微微抽动，但想到传闻元婴真君寿过千年，又觉得很合理。

人家搞不好都还没死，怎么不能算现代人了？

……

竹林之中。

一枚枚彷佛翡翠的竹叶落下，被方夕小心地收了起来。

碧玉翠竹的竹叶没有什么大用，就是长得挺好看，挺像玉石的，一般灵农都是直接丢弃。

不过方夕可以拿去大凉世界，比金叶子都好使。

毕竟，在坊市兑换凡俗金银，还要用灵晶呢！

他又巡视了一圈灵田，来到一根翠绿玉竹之前，单掌下噼。

啪！

一根竹枝应声而落，他双手一搓，拨开竹皮，就见到了里面脆生生的——灵米！

这玉竹米是长在竹筒中的，冬藏春收，如今还十分稚嫩。

方夕拿起几粒灵米，塞入嘴里，彷佛老农一般咀嚼起来，时不时点头：“入口甘甜，灵力充沛，没有虫害，来年开春，应当能当得起‘良’的评价。”

这可是他的立身之本，马虎不得。

巡视完灵田之后，方夕忽然来了兴趣，深吸口气，双掌连环而出。

砰砰！

下一刻，虚空中发出脆响。

雪地之中，只有掌影纷飞。

突然，方夕变掌为腿，身形如同鬼魅，在白雪皑皑之上蛇行狸翻，来到一株松柏之前。

啪！

他右脚高高举起，又混若无骨蛇一般，勐地下落。

松柏表面，树皮龟裂，木屑翻飞，勐地浮现出一道鞭痕！

“这就是……气血之力么？”

良久之后，方夕停下，吐出一大口白气。

他兴之所至，在大雪中演练一番武功，居然似乎冥冥之中把握住了身体的气血流动。

这就是大凉气血武道的入门！

只要持之以恒，必然能彻底拿捏，进入气血一变的境界！

“我并不是什么练武奇才，但刚才轻易就拿捏气血……”

方夕喃喃着，眼眸略微发亮：“看起来……在天地灵气浓郁的世界，练武进度更快！”

他望着自己的拳头，想到刚才拿捏气血的感觉，又有些失神。

‘按照慕师傅所说……在气血三变之上，还有更强的境界，那是各大武馆主的水准……而到了武馆主的境界，已经能彻底凝练气血，不动如山，平时如同凡人，一动则如妖魔，收发自如，纵然到了耄耋之龄，气血也不会有丝毫衰败，只有在死前才会散功……’

‘这岂不是说……’

方夕眼睛渐渐发亮：“只要我练到武馆主的境界，气血就会被锁住，在身死之前都不会有任何变化……也就无惧什么六十岁前必须炼气圆满的关卡？”

“换句话来说，纵然我七十岁、八十岁、乃至九十岁冲击筑基，也没有气血不足的拖累，至少气血关不成问题。”

“这气血武道，至少相当于三分之一枚筑基丹了啊！”

“果然，掌握两个世界的资源，互通有无，互补长短，只要我苟住，暗中发育，总能成长起来的！”

方夕嘴角勾勒出一丝微笑。

自从穿越之后，他从来没有如同现在这般，对自己的未来充满信心！

……

棚屋区。

方夕愕然见到，这里也是一片乱糟糟的景象。

就连老麦头，都珍而重之地拿出了一件略带缺损的下品法器飞剑，走出家门。

“老麦头，你要去哪里？”

方夕忍不住，问了一句。

“当然是紫幽山！”老麦头张张嘴，露出缺了几颗黄牙的笑容，带着点狰狞的味道：“修仙到老，总得搏一搏……你知不知道，我少年之时也有一道机缘，可是我退缩了，到了现在，每天晚上，心里后悔得宛若百爪挠心啊……”

听到这里，方夕就知道，不用去劝他了，这老头早就想清楚了一切，不会听劝的。

但他还是忍不住补了一句：“那就恭祝您老能筑基成功了……”

以对方那虚的腰子，他着实不看好老麦头。

“哈哈……老朽对于筑基早已熄了心思，但在俗世还有一个小孙子哩，他机灵得很，不像我……”

老麦头摆摆手，洒然离去。

在离别之际，似乎还想为自己的小孙子结一个善缘。

“老麦头……”

方夕吐出一口白气，望着雪花掩盖对方的脚印。

他并不知道对方年轻之时丧失了什么机缘，但看起来，这些年他一直在后悔。

而现在，如果不去拼一把，他真的会生不如死。

‘如果是没有得到金手指的我，会去么？’

方夕站在门口，宛若一尊凋塑，默默问着自己。

平凡一生，为修仙界底层，与争夺一线筑基机缘，笑傲修仙界，似乎也不难选择？

‘不管了，这几日闭门练功。’

他叹了口气，回到家，关上房门。

……

三日后。

大凉世界。

方府。

“喝！”

方夕穿着短打劲装，双臂精赤，其上肌肉一块块隆起，青筋宛若蚯引一般蠕动。

“白云掌！”

蓦然间，他轻喝一声，双手连环出掌法，打在面前的木桩上。

砰砰！

一阵沉闷的声响之后，木桩之上都留下浅浅的痕迹。

慕缥缈站在旁边，望着这一幕，秀美的眼眸中带着一丝惊愕：“这进度……好快！”

“慕师傅，我这掌法如何？”

打完一套武功之后，旁边的月桂立即过来擦汗，方夕丢了手帕，随口问道。

慕缥缈深吸口气：“方公子，你的天资还要超出我的预料，如今已经时不时可以感应气血了吧？大概一月之内，彻底拿捏气血，进入气血一变层次，并无丝毫问题。”

“如此就好。”

方夕笑了笑。

他已经确定，在南荒修仙界修炼气血武道似乎别有进益，修炼速度至少是这边的三四倍！

“大概是因为天地灵气浓郁程度不同的关系？”

在方夕心中，已经隐约有了一点想法。

“只要气血一变，方公子就可以成为我们白云武馆的正式弟子，获得二变、三变层次的修行技巧，并且获得秘药支持。”

慕缥缈郑重道。

“多谢慕师傅。”

方夕点点头，让月桂送上礼物。

“这是……太贵重了吧？”

慕缥缈望着手中一片竹叶般的翡翠，眼角抽了抽。

此等美玉，起码价值数十两银子，黑石城中的中等人家，一年都未必用得了这许多！

纵然慕缥缈，此时也不由生出这弟子能处，有事他真给钱的想法。

“还请师傅不要嫌弃。”

方夕笑得很灿烂。

反正是随手捡的叶子，拿来刷刷好感度也不错。

到了下午，佘雷前来之时，他也如法炮制。

不过佘雷拿到翠绿竹叶之时，眼中的贪婪与恶意，还是被方夕捕捉到了一丝。

作为修仙者，五感异于常人，这个武者自认为隐藏得很好的一切，在方夕面前，就跟无所遁形一般。
