# 第7章 贪念（求收藏）

“多谢公子赏赐！”

佘雷拿着翠绿竹叶，喜笑颜开：“恭喜公子武功大进，想必将来练成真力，达到各武馆馆主的境界也不是难事！”

“哦？气血三变之后为真力，这就是武馆主的境界么？”

方夕挑了挑眉毛。

说实话，纵然是气血三变的武者，在修仙者看来也就那样，南荒修仙界的凡俗中也有武林，最高也能达到类似成就与破坏力，就是走的路子不同罢了。

但武馆主的境界就不一样了。

当然，佘雷只是吹捧，他还是能分出来的。

“这个自然！”佘雷连连点头，不过心中却是嗤笑一声，这个世家公子哥完全不懂行。

气血三变，一变更比一变难！

如果说气血一变只要资源足够，又肯下功夫，基本人人都能入门，只不过是时间长短问题的话，那气血二变就需要足够的资质。

而到了气血第三变，要求就更加变态。

整座黑石城，武馆界中，年轻弟子达到这一步的都寥寥无几。

至于武馆主的境界，就更是奢望了，没有一点机缘，不要想进入这个境界。

哪怕是他，因为中年时期受伤，也彻底与武馆主绝缘，如今只是在红蛇武馆中担任教职而已。

“这个自然，不过想要练成真力，必得真正拜入武馆，成为核心弟子，才能看那神意图传承，领悟整合气血，化为真力之道啊……”

佘雷摸了摸胡须。

这是他下的饵，对方只要想拜入武馆，成为核心弟子，可不是就只能继续拉拢他么？

“神意图？”

方夕感觉已经接触到这个世界气血武道的一些核心内容了，眼睛一亮：“卖么？”

佘雷感觉有点跟不上对方的脑回路：“各脉神意图，都是秘传中的秘传……不会卖的。”

“一千两银子！”

方夕开价。

佘雷的呼吸顿时有些急促。

馆主，不是我不忠心，而是这人给得太多了……

“一千两不够，那就两千两！”

方夕看出佘雷的动摇，又笑眯眯补充一句。

“这个……等老夫想一想……”

望着佘雷蹒跚离开的背影，方夕脸上浮现出玩味的笑意。

所谓神意图，必然是各家武馆的根本。

而实际上，他也不急，只要按部就班，到了气血三变，总有机会接触的。

此时故意说出来，就是想勾动佘雷原本心中就有的贪念！

‘我方府立足黑石城，因为人傻钱多，总是受到觊觎，总得展露一番手腕，才算真正站稳脚跟。’

方夕摸了摸怀中。

那一张张‘小雷符’、‘金光罩符’、‘寒冰符’给了他不少底气。

‘气血武者想要威胁修仙者就必须近身，并且，气血三变之内的武者也就那样……唯有武馆主能让人稍微忌惮一二。’

‘也不知这些武馆主的实力，与真正的炼体修士有何区别？’

当然，想是如此想，实际上方夕却不想亲自尝试一下的。

毕竟，太过危险了。

……

夜晚。

方夕躺在院子里的竹椅上，手边放着冰激凌。

月桂有些好奇地望着少爷，不知道为何少爷不回屋子里享受冷空调，反而在外面吹着自然风。

这夏日暑热，还是相当熬人的。

不如……明日煮一点莲子羹？清热泻火？

就在月桂浮想联翩之际，方夕叹息一声：“还是来了……”

方府后花园。

一名黑衣人翻墙而入，小眼睛中满是精光。

在他怀里，还有大量蒙汗药与迷香。

‘他娘的，这方府既没有根基，又这么富有，几千两银子说拿便拿，那就更应该孝敬本大爷！’

佘雷对方府熟门熟路，来到库房。

下一刻，正当他借着夜色，准备点燃迷香之时。

哗啦啦！

四周忽然亮起火把。

“什么？”

佘雷诧异望向四周，就见到十几个膀大腰圆，手持棍棒的护院。

除此之外，慕缥缈也在护院当中，满眼怒火地望着他：“佘雷……你敢如此？”

盗窃雇主钱财，这是在砸整个黑石城所有武馆的招牌！

“桀桀……老夫混天鹞子，不认识什么佘雷！”

佘雷沙哑着嗓子，转身就跑！

这种事就跟捉奸一样，只要他脸上还有面纱，那就绝对不能承认！

哪怕被抓住了，提起裤子一样不能承认！

他腿功惊人，速度很快。

转眼之间，就来到两个手持棍棒的护院之前，随手一推，两个护院感觉一股大力涌来，立即东倒西歪。

“给我站住！”

突然，佘雷身后响起一声娇喝。

是慕缥缈！

她一掌拍出，掌心一片灰色，带着腥臭的味道，赫然是‘白云掌’全力出手。

‘呵……慕缥缈不是我的对手，但也不能暴露红蛇腿。’

佘雷身体一晃，转眼间就错开一段距离。

在身后，慕缥缈死死追着，而方府的护院虽然一般，却也能拖延时间。

最终，佘雷还是被慕缥缈追上了。

“你别逼我！”

佘雷怒喝一声，双腿肌肉隆起，宛若蛇鞭一般抽出！

砰！

半空之中，腿影与掌影一错，慕缥缈后退几步，冷哼一声，显然吃了小亏。

腿部力量原本就比手臂要大，更何况佘雷不论战斗经验还是实力，都要超过她一筹。

但佘雷望着半空中翻飞的布片，以及自己腿上三根灰色的指印，表情也有些难看：“果然是毒掌功夫……可惜，你留不住我的。”

纵然暴露了红蛇腿，但他只要跑掉，第二天还是不承认！

反正黑石城红蛇武馆的学徒也有不少！

慕缥缈被他一腿踢伤，已经无法再阻挡他。

就在佘雷想要离开之时，方夕施施然走了出来，摇头晃脑地道：“老佘，你太不讲究了！明日我必然报官抓你！”

“老夫不是佘雷，但也得给你一个教训！”

佘雷虽然中了毒指，身法依旧灵便快捷，眨眼间就冲破层层护卫，来到方夕面前。

下一刻，方夕澹然一笑：“佘师傅还是留下吧。”

一道高大的人影，从方夕身后走了出来。

“这人……好眼熟！”

佘雷心中闪过一道念头。

下一刻，他就看到对方举起手掌，彷佛拍苍蝇一般轻轻一甩。

啪！

他腿骨断折，惨叫一声，倒飞出去，撞在墙上，软软倒了下来。

“是你……白云武馆馆主，慕苍龙！”

佘雷怒吼一声。

“自然是老夫，你打伤老夫女儿，还想伤害公子，当真天理不容！”慕苍龙五十来岁，身材魁梧，脸庞紫红，有股不怒而威的气势。

“你怎么会在这里？”佘雷傻眼了。

“自然是本公子花了五百两银子请来的。”

方夕接过话题。

他想见识一番武馆主的手段，不代表要亲自出手，还可以花钱让人家展示一番。

事实证明，有钱能使磨推鬼，只是几百两就买到白云馆主出手一次了。

而此时，想着慕苍龙刚才的出手，方夕心中也在默默计算：

‘气血三变的武者，在武馆主面前就跟小孩子一样，果然是一种质变……’

‘速度、力量、身体强韧等方面都不是佘雷可比……’

‘论实力，堪堪比得上那些炼体一二层的修士了吧？’

这其实已经很不错了。

因为炼体不仅需要功法，还需要资源，都是以灵石计算，想要炼体有成，数十块灵石的投入是最起码的。

而方夕却可以在大凉用银子买到！

这才是他最看重的地方。

“方公子，接下来此人该怎么处置？”

慕苍龙望向方夕：“佘雷已经中了我的毒掌，气血难以运转，无法跑掉……”

“唉……”

方夕叹息一声：“我不愿与红蛇武馆交恶，此事还是先压下去，不用通报官府，先去请红蛇馆主前来一叙吧。”

此时大凉朝廷还是有点威慑的。

如同佘雷这种行为，至少也是大刑伺候，流放充军的下场。

慕苍龙听了方夕的话语，不由点了点头。

紧接着，他耳边又传来方夕的话语：“慕馆主，明日之时，还请作证。”

“这个自然，哪怕为了武馆声誉，我也不会让此人好过。”慕苍龙凝重点头。

……

红蛇武馆的馆主，名为陆蛇，喜好穿红袍，身材矮小，貌不惊人。

但行走之间，就让人感觉极不舒服，宛若被一条毒蛇盯上。

翌日，方夕望着这位红蛇馆主，咳嗽一声：“陆馆主，唉……出了这事，我也不想的……”

“既然不想，为何不放了佘雷，当没事发生过？”陆蛇嘶哑着声音开口：“与其说这些，不如说出你的条件！”

“这个……”方夕看向慕苍龙。

慕苍龙咳嗽一声：“陆蛇，此事是你武馆不对在先，我们也是为了你的颜面……”

他实际上收了方夕的钱，此时早就商量好了说辞：“你红蛇武馆所收的学费，得全部退还，这是规矩，除此之外，还得给方公子补偿！”

“好好好！”

陆蛇瞪了慕苍龙一眼，忽然笑了：“原来是你们白云武馆要出头。”

暗地里，他认为这件事情背后八成有白云武馆的影子，为了抢夺方夕这个狗大户而设了圈套！

“随你怎么想吧，但事情做了就是做了。”慕苍龙蹙起眉：“方公子日后不能去红蛇武馆学艺，但红蛇腿毕竟已经学了，你武馆的神意图，可以给方公子鉴赏一日，就当赔偿吧……”
