# 第8章 青禾剑（求推荐）

“神意图？！”

陆蛇怒喝一声：“好胆，敢觊觎我红蛇武馆秘传？”

他双腿肌肉隆起，皮肤浮现出不正常的殷红，像是一言不合就要动手的样子。

“不过区区神意图，你武馆中多少入室弟子都看过了，又如何？有几人气血三变，又有何人成功练力？”

慕苍龙缓缓摇头。

对于武馆而言，武功只要钱给够，那都是可以卖的。

在他看来，陆蛇如此，只不过是在故意自抬身价罢了。

“陆师傅。”

就在这时，方夕开口了：“我只要神意图观看半日即可，为表诚意，愿意献上纹银千两！”

陆蛇：“……”

这位红蛇馆主在这一刻，似乎终于明白为什么佘雷都要红了眼，向自家武馆学徒下手了。

这位方公子，真特么的跟传闻一样，是一头大肥羊啊！

最终，陆蛇开口，声音干涩：“成交！”

不是他不想纠缠，实在是对方给得太多了。

……

“红蛇腿神意图！”

一间静室内。

方夕望着手上的一张兽皮，皱起眉头。

在兽皮之上，只有一道道杂乱的纹路，宛若泼墨山水画一般，只是寥寥数笔，却又诡异得传神，展露出一片山林之间的景象。

而在山林之中，草地之上，一道道扭曲的曲线宛若蛇影，纵横来去，令人头皮发麻。

“传闻之中，必须蛇行八法达到气血三变的地步，才能观看的神意图，果然有些门道。”

方夕略微点头，露出沉吟之色。

这神意图十分古怪，普通临摹绝对无法获得神意。

唯有真正的红蛇武馆核心弟子，日夜对照练功，才有可能练出真力！

“不过，这只是对普通画师而言。”

下一刻，方夕手掌一翻，浮现出一枚空白的玉简。

他将玉简贴在额头，灵识探出，将红蛇神意图一点一点地烙印在其上。

这是修仙者记录秘籍的手段！

无论是何种古籍、图谱……都能保证‘复刻’一般的效果，甚至不失神韵，惟妙惟肖！

‘这红蛇神意图当初既然是人画出来的，就代表可以被制作，凡俗之人无法临摹，只是实力、境界不够……我用修仙者灵识复刻，也算是取巧……’

片刻后，方夕望着自己玉简中的神意图，感慨一句。

若只是在这个大凉世界，那恐怕唯有将红蛇腿修炼到极其高深境界的武师，才能尝试描绘这神意图。

而现在，他轻易就完成了。

‘陆蛇之所以答应，也是认为我短时间内无法临摹与记忆吧？’

‘现在，可谓是狠狠失算了呢。’

想到这里，方夕不由十分满意，出去交还神意图，任凭陆蛇检查，还送上谢礼。

陆蛇将神意图翻来覆去，确认是自己的真品，直接一抱拳：“山高路远，后会有期！”

“后会有期！”

方夕知晓，此人必然是记下了这次梁子，但根本无所谓。

反正红蛇腿真传都在自己手上了，日后也没有需要求到此人的地方。

不得不说，到了大凉之后，方夕的顾忌当真是少了许多。

……

转眼间，就是半个月过去。

南荒修仙界。

方夕望着屋外已经开始融化的积雪，在屋檐下伸出手，接了一滴雪水：“冬去春来，雪水煮茶，也是人生一大乐事啊。”

距离上次的事情已经过去半个月，他正式放弃红蛇武馆，拜入白云武馆中，每日接受慕缥缈的训练，白云掌也算初入门径。

而在南荒，紫幽山的热潮还未远远结束，各种符箓法器的价格飞涨。

说起来，方夕上次购买符箓，还算小小赚了一笔——现在都涨价了。

“不，没有卖出，就根本算不上收益，我也不会卖……”

方夕叹息一声，来到坊市。

出乎他预料的，这里的人气比半月前暴增许多，多出大量修士，将各种摊位挤满。

而符箓与法器这种能立即增加战力的物品，价格却开始一路跳水。

相对应的，则是多了许多售卖紫幽山秘境所出材料的摊位，方夕只是看了一眼，嘴角便有些抽搐。

那个号称秘境内法宝残片的东西，不就是之前坊市中黄老头所售卖的那一块么？号称专坑菜鸟的玩意。

除此之外，还有大量鱼目混珠的假货，彷佛一夜之间，每个摊主都成了秘境赢家。

很显然，这些东西九成九都是赝品！

哪怕是真货，方夕也买不起。

因此，他心态很好，只是看看，然后凑到人群中打探消息。

“可恨！”

“紫幽山秘境乃天降机缘，司徒家与红叶谷凭什么不让我们散修进去？”

不少修士义愤填膺，方夕也了然。

原来是司徒家出手，不仅如此，还跟附近的一个筑基势力——红叶谷联合，封锁了紫幽山，这些散修只能无功而返。

据说对方连筑基大修都出动了，炼气修士只能望洋兴叹。

“这么看起来，老麦头也该回来了吧？马上就春收了……”

方夕一边感慨，一边逛着摊位。

趁此机会，他或许可以完成之前的夙愿，低价收购一件下品法器！

他一家一家摊位看了过去，此时的摊位上，不少法器都有折损，有的还沾了血迹，显然不是来路不正，就是经历过惨烈的拼杀。

并且……对他而言价格还是太高。

方夕也不懊恼，随意浏览过去。

突然，他的脚步在一个摊位前停下，望着摊位上的一柄飞剑类法器怔怔出神。

这柄法器只是一阶下品，形如青禾，长一尺三寸，表面有着数个缺口，损坏已经相当严重了。

最关键的是，这柄飞剑法器，方夕认识！

正是当初老麦头压箱底的佩剑！

此物出现在这里，老麦头的下场已经不问可知。

方夕内心一叹，望了望摊主，是一个黑衣大汉，脸上蒙着面纱，身上带着一股煞气。

‘说不定老麦头就是死在此人手中。’

就在方夕感慨之时，这黑衣大汉似乎也有所察觉，看向方夕：“小子……莫不是看上某家之物？”

他的声音低沉，带着一种危险的味道。

“不错，不知这柄下品法器飞剑作价几何？”方夕试探着问了一句。

“普通下品法器，售价在五到十块灵石不等，这柄飞剑算你便宜点，四块灵石。”黑衣大汉回道。

“道友莫要消遣我。”方夕脸上浮现出急色：“这法器已经接近破损，再加上如今法器跌价，四块灵石着实高了……”

“那你出多少？”很显然，黑衣大汉之前只是随便报个价格宰肥羊，此时听到方夕的话语，立即改口。

若真是按照四块灵石，这柄法器恐怕到死都卖不出去。

“一块灵石！”

方夕想了想，比出一根手指。

“你在消遣某家？”黑衣大汉怫然不悦：“最少三块灵石！”

“你看这法器，阵法纹路都有裂痕了，说不得法力运转都不灵便，而剑刃之上还有缺口，跟人对剑说不定就断了……”毕竟是在坊市中，方夕胆子大一点，敢杀杀价。

一番讨价还价之后，最终以两块灵石外加三颗灵晶成交。

方夕脸上满是肉疼，扣扣索索地从全身找出各种细碎灵晶，总算凑齐了价格，买到手‘青禾剑’。

实际上，这一次购买法器飞剑之后，也的确耗尽了他所有的库存，接下来一段时日连灵米都吃不起，只能吃凡人的大米了。

但方夕很愿意，也觉得很值得。

如果不是趁着现在市场混乱，法器价格大跳水的时机，他想要入手一件下品法器，并不是如此容易之事。

……

棚户区。

回到房间，关上房门，方夕取出青禾剑。

他望着这一柄飞剑，脸色阴晴不定，剑刃之上的寒光照耀在方夕脸上，带来别样的感觉。

良久，方夕放下飞剑：“想不到……我人生第一件法器，竟然来自老麦头。”

想到当初老麦头取出飞剑，拼死一搏的情景，方夕不由暗自感慨，更是警醒自己，决不能学老麦头！

他有着金手指，日后为人处世当留有余地，绝对不能为了一点蝇头小利，就拿自己的生命去冒险！

“幸好，司徒家与红叶谷联合，平息了骚乱。”

方夕收起青禾剑，准备明天就去大凉世界，好好学一学法器操纵的手法。

与此同时，也感觉轻松了一点。

之前那种混乱的环境、骚动的人心，着实令方夕不喜。

如果骚乱再继续下去，他都准备离开坊市一段时间避祸了。

“即使是现在，也并不算特别安全。”

方夕扫视了一下周围，心里做下决定！

他要挖洞，挖一个地窖，最好再准备逃生通道！

这是一个大工程，但可以慢慢做。

并且，日后穿梭两界，可以选在地窖中进行！

这也是一层遮掩。
