# 第9章 气血突破（求收藏）

大凉。

黑石城外。

一处荒无人迹的小树林中，一道青色的流光正伴随着方夕的意念，做出各种高难度动作。

休休！

方圆数十丈内，剑气迫人，隐约可以见到一道青叶般的剑影，正在树林中纵横来去，所过之处，树枝宛若豆腐一般被切开，现出光滑的横截面。

噗！

甚至，此剑还轻易飞刺入一处青岩之中，入石三寸，锋利无匹。

片刻后，‘青禾剑’浮现在方夕面前，宛若一尾青色的游鱼，在虚空中游弋。

他伸手一招，抓住青禾剑的剑柄，喃喃自语：“果然，法力运转之时有几处较为晦涩，不是御物诀的问题，而是法器本身的阵纹有缺！”

但凡修仙者，都会一手‘御物诀’，算是驾驭法器的诀窍。

如果是那些高端的飞剑，说不定还有专门的剑诀匹配。

不过方夕显然不可能有那种。

哪怕仅仅是御物诀，都需要他花费大量心血修炼。

嗯，换成以前，没有法器，想修炼都修炼不起来。

此时，手持青禾剑，方夕当真有着黑石城内难逢敌手的感觉。

“御剑起来有前世飞航模的快感，哪怕花光灵石也不亏。”

强行不亏一波之后，方夕将青禾剑放在一边，开始练拳！

“白云掌！”

这段时日在南荒修炼，他感觉体内气血已经越来越容易被把握，到了今夜，已经达至突破边缘！

砰砰！

方夕运掌如飞，狠狠拍击面前的一株古柏。

啪！

树皮纷飞，一个清晰的手掌印浮现。

方夕收掌而立，感受着体内气血缓缓蠕动，被自己所把握。

“呼呼！”

他剧烈喘息着，身体表面冒出大量汗水，被大量蒸发。

“终于突破了，气血一变！”

方夕眸子发亮。

他能感觉到，自身血液流动微微加速，四肢百骸之中，更有一种说不清道不明的力量正在涌动。

那并非血液，而是更为玄妙的——气血之力！

而在这一层气血之力的加持之下，自己全身的皮肤、骨骼、筋骨都有一定程度的增强！

“全身都有强化，最关键的还是双手！”

方夕望着自己的双手，可以确认普通的凡俗利刃，应该要比较用力才能割破自己的皮肤。

“果然，气血武道的强化，还是与修仙界不同。”

他对此非常满意，气血一变都是如此，二变、三变之后就更不用说。

武馆主的境界就可真正起飞，堪比炼气期的炼体修士。

还能节省下大量的锻体资源！

……

翌日。

方夕跟在慕缥缈身后，走入白云武馆。

白云武馆位于黑石城城西，位于一片住宅区中，显得十分僻静。

说是武馆，实际上就是一处大院子，前院有来交钱学武的学徒，后院则给慕苍龙一家生活。

“大师姐！”

“大师姐！”

看得出来，慕缥缈在这里很有人气，一路上不少弟子都来打招呼。

方夕脸上带着微笑，与慕缥缈进入后院。

“这次，我爹决定收你为正式弟子，因为你天赋突出！”

慕缥缈转身，眼眸中似乎带着羡慕：“我之前似乎也看走眼了，能一月不到，就突破气血一变的层次……你在武道一途上，绝对有着天赋。”

说着，又似乎有些疑惑，低声自语：“元合山的入门标准，已经这么高了么？”

在她看来，方夕的资质，已经算得上一个小天才了。

方夕也没有解释的意思，跟着慕缥缈走入后院，见到了坐在太师椅上的慕苍龙。

在慕苍龙身边，还有几个气息精悍的弟子服侍。

他老神在在地拿着一把紫砂壶，正在对着壶嘴喝茶。

“见过师傅！”

方夕上前，行了一礼，将老管家阿福准备好的拜师礼送了上去。

“嗯。”

慕苍龙不急不慢地喝了口茶：“你能一月之内突破气血一变，或许身体极其契合白云掌这门武学，要好好练，不要辜负这份天资。”

“多谢师傅。”

方夕又行了一礼，这才起身。

“我白云掌在白云层次，主要就是通过沙包锻炼掌力，不过气血一变之后，可以增加一些锻炼内容。”

慕苍龙嘴巴一瞥，一名五大三粗，相貌很憨厚的弟子就主动走到校场之上，将双手插在一口燃烧着铁砂的铁锅中。

“煅烧法！这就是气血二变的修炼之道，与此同时，必须配合武馆专门的秘药与口诀。”

慕苍龙开始讲解几句。

在他说话之时，身后弟子都在用心听着。

方夕见到这一幕，感觉嘴角有些抽搐。

很显然，这是有些正式弟子都没能得到详细传授，大概都是师兄师姐教的。

也只有遇到自己这个狗大户，才能蹭一蹭师父的课！

慕苍龙事情很多，让方夕自己回去锻炼之后就走回屋子里。

而慕缥缈则是为方夕介绍一干师兄弟。

慕苍龙的正式弟子不少，慕缥缈是大师姐，除此之外，还有二师兄武极、三师兄唐旋、四师姐刘涛涛……

三师兄唐旋，就是刚才演示煅烧法的人。

至于二师兄武极，则是一个相貌极为英俊的青年，笑容十分和善。

四师姐貌不惊人，一双长腿极有风情。

至于其它师兄弟，方夕都粗略看过，暗自记住。

“师弟，要锻炼掌力，这铁砂之中，最好也加入药水。”

慕缥缈眼神直勾勾地盯着方夕，似乎在看一座金山。

果然，方夕豪气至极地一抬手：“先买个一百份，备用！”

嘶嘶！

果然，四周立即响起一片倒吸凉气的声音。

“方师弟果然财大气粗。”刘涛涛眼眸亮晶晶的，似乎如果不是慕缥缈在，下一刻就会扑上来一般。

“师弟财力充足，配合药水的话，或许三月之内，就能冲击气血二变。”慕缥缈的语气听不出情绪，又带着方夕逛了逛武馆。

方夕逛了一圈之后，却似乎有些意兴阑珊：“不知道修炼白云掌，还有没有更快的办法？我听说……武馆内部，似乎有妖魔肉的资源？”

“师弟果然消息灵通。”

慕缥缈有些诧异地望了方夕一眼，旋即摇摇头，正色道：“习武不可好高慕远，妖兽肉对现在的你而言还太过危险……”

顿了顿，才泄露一些消息：“妖魔肉武馆也是靠着黑市中的一条渠道才偶有收获，一般都是老爹自己修炼用的，最多在气血三变冲击关卡时偶尔用一用……”

方夕闻言，顿时看向慕缥缈。

这位大师姐就是气血三变的高手，毫无疑问能接触到妖魔肉。

也不知道这大凉世界的妖魔，跟修仙界的妖兽肉，到底一不一样？

他在修仙界囊中已经见底，但此时还是没有丝毫将妖魔肉运过去发卖的想法。

毕竟在大凉世界，他飞剑一出，哪怕慕苍龙都敢斗一斗。

而在南荒修仙界，依旧是个小菜鸟，该低调还是得低调。

这就导致他在两个世界的行事作风极为不同。

‘不过，大师姐还是太小看我了。’

方夕心中暗道。

按照他的估算，如果是在修仙界中进行锻炼，他突破气血二变与三变的速度会极其惊人。

到时候，自然而然就会接触到妖魔肉的资源。

这就比处心积虑去谋划要安稳不少。

只是，需要一点时间的酝酿。

而他还年轻，又是修仙者，有这个耐心去等待。

……

南荒修仙界。

冬去春来。

青竹山附近积雪彻底化去，露出充满生机的翠绿色彩。

竹林当中，方夕只穿着粗布短衫，似乎已经丝毫不在意这早春微凉。

他身上肌肉一块块隆起，显得极其阳刚有型，浑身气血勃发，与之前的瘦弱少年相比已经判若两人！

“辛苦一年，玉竹米也要收获了。”

望着这六分地的竹林，方夕更是充满老农丰收一般的喜悦。

这灵米夏天播种，秋天施肥，经历一个寒冬的磨练，才在春天收获，与普通农作物完全不同。

他这一年辛勤劳作，预估可以收两到三石灵米，收成还算不错。

不仅如此！

通过日夜修炼，也可能是南荒修仙界灵气充沛的缘故，他在气血武道上的进度一日千里。

到了现在，早已突破气血二变，距离气血三变也只是一步之遥！

‘等到气血三变，就可以接触妖魔肉资源了。’

方夕望着竹林，略有些愣神：“在修仙界或许也要加入一些圈子，为日后售卖妖魔肉探索渠道……”
