# 第10章 灵米收获（求推荐）

初春。

棚户区的灵农们个个脸上都带着喜色，有的还换上了难得的新衣，宛若要去参加什么庆典。

方夕行走在竹林间，右手随意一挥。

青禾剑飞出，斩下一截竹子。

他敲了敲竹筒，听着里面厚实的回音，满意地点点头：“灵米成熟了。”

下一刻，方夕直接在地上点燃火焰，炙烤起竹筒。

伴随着时间过去，一种混杂着稻米与竹子的清香就慢慢溢散开来。

这是灵竹米的另一种吃法，做成竹筒饭。

此段时间以来，他一直待在竹林中，就是要看护好不容易成熟的灵米，以及防止一些小贼乃至害虫。

为此，甚至连大凉都不去了。

到了今日，终于有了收获！

啪！

半晌之后，竹筒炸开，现出里面满满的灵米。

刚成熟的灵米粒粒饱满，分部均匀，落在舌头之上简直要化开一般，特别是那一股清香，沁人心脾。

再配上方夕自带的腊肉，就是一顿不错的饭食。

吃饱之后，方夕感受到体内灵气的满溢，不敢怠慢，连忙运转了一遍长春诀功法。

不仅如此，在运转功法之后，他又摆开架势，磨练自身双掌。

“啧啧……小方你是在炼体么？”

时间不知道过去多久，有些沉浸入武学的方夕听到一个戏谑的声音，连忙抬头，就看到一艘铁叶舟法器从半空中缓缓降落下来，从上面下来一人。

对方是一位三十来岁的男修，穿着一件天蓝色的员外服，脸上笑眯眯的，看起来十分富态。

方夕见了，却连忙停下练武，起身陪着笑脸：“司徒管事好。”

见他望着自己，连忙又笑：“只是闲来无事，练一下凡人的武学罢了，贻笑大方，贻笑大方啊……”

这蓝衣胖子名为‘司徒英’，是司徒家的人，主管一部分灵田。

对于山上许多灵农而言，就是掌握了生死大权的土皇帝。

“嗯，这片灵竹长势不错，你必然是尽了心的。”

司徒英在竹林间走了走，观看灵米的长势，略微点头。

“哪里哪里，主要还是青竹山人杰地灵，灵气好，灵米才长得好啊。”

方夕一边恭维，一边摸出一个小锦囊，送了过去。

在锦囊里面，是他仅剩的几颗灵晶了。

司徒英接过，根本不用打开看，就知道具体数目，表情变得更加柔和：“好小子，上道……既然如此，就开始收割吧。”

这一幕，让方夕不由想到前世，自己看的书籍中有记载。

古代那些地主与佃农收获之时，大概便是这样子的吧？

因为两人都是修仙者，收割起来很快。

哗啦啦！

一片片竹林倒下，化为竹米。

到了最后，司徒英从腰间储物袋中取出专门的大斗法器，开始衡量重量。

“储物法器？”

方夕盯着司徒英腰间灰扑扑、看似不起眼的小袋子，又开始羡慕了。

这种储物法器，他就没有……

“今年收成不错，收获灵米两石又四十斤……主家得一半，也就是一百二十斤！”

司徒英拨弄了一下算盘：“如今灵竹米价格涨了，若你卖出自己的私人份额，可以给你四块灵石……”

方夕盘算了一下，忍痛道：“我留一半吧……”

按照租地合约，他本来能有收成的一半，也就是一百二十斤灵米。

这灵米如果要卖，还是只能卖给司徒家。

司徒家在坊市也开了米铺，因此可以狠狠压价，给的灵晶并不高。

而灵农往往也要修炼，因此大部分还是要留下。

不过这司徒英张口就要方夕卖掉自己的份额，还是有些贪得无厌了。

“一半，也罢……给你留六十斤。”

司徒英将灵米收入储物袋，又甩下一小袋子灵晶，驾驭铁叶舟离去。

方夕打开袋子一看，发现里面灵晶只有十八枚，不由暗骂一句：“雁过拔毛的吸血鬼，来日不要落在我手上……”

……

灵竹米收割之后需要到夏天才能继续播种。

这里的播种也很奇异，不需要稻种，只需要催生灵竹根，长出竹笋就可以了。

而在春天收割，到夏天再次播种之时，就有一段农闲时期。

方夕漫步踱回窝棚，准备是不是将自家翻修一下。

就在他打开自家房门之时，看到老麦头的屋子已经有了一个新人，不由一怔。

“这位是方道友吧？在下是新来的灵农，名为陈平。”

陈平看起来二三十岁，也是炼气初期修为，相貌看起来平平无奇。

此时讨好地笑了笑，又塞过来一张下品的‘祛尘符’：“区区小礼，不成敬意。”

“多谢，日后多走动。”

方夕笑着应和了几句，回到自己房间，摸了摸下巴：“以往灵农送礼，最多就送点点心、灵米……这新来的道友，身家似乎颇为丰厚啊……莫非，是一位制符师不成？”

但旋即，又颇为感慨。

老麦头当灵农已经数十年了，但一朝身死，记得他的人不多，就连屋舍田地都被飞快转让。

这便是修仙界的现实！

最底层的修仙者就是蝼蚁、韭菜……随便割，反正总会再长出来。

“昨日是老麦头，明日便或许会是我！”

方夕自嘲一笑。

以他的性格，到时候记得他的人恐怕会更少。

“也罢……正好趁着这段农闲的时间，好好修炼一番。”

长春诀炼气三层的功法，方夕每日都在练习，只是进度并不快。

反倒是白云掌这门武道，颇有几分突飞勐进的味道。

……

大凉。

白云武馆。

“方师兄！”

“师兄好。”

一身白色劲装的方夕走入武馆，外院的弟子纷纷露出讨好、仰慕的笑容。

如果说一开始，他们只是被方大员外的钱财所折服的话，如今则是更带着几分对强者的崇慕。

原因无他，方夕的进步速度，实在太快了！

不仅入门极快，在家便完成气血一变的修炼，更在不久前宣布突破气血二变！

这让不知道多少人在暗地里眼红。

‘但是……嫉妒又有什么用呢？’

方夕微微一笑，进入白云武馆内院。

“大师姐！”

跟慕缥缈打了一声招呼之后，就自顾自来到一处土灶台前。

这土灶台用青砖垒砌，上面架着一口铁锅。

当方夕到来之后，立即就有下人点燃灶台，往铁锅里面一麻袋一麻袋地倒药材。

仔细看过去，在药材之中，还混杂有蠕动的蜈蚣、蜘蛛一类毒虫，令人头皮发麻。

“我白云掌以煅烧法进入气血二变之后，就要尝试往掌力内淬毒！”

方夕望着自己的双掌。

经过两次气血蜕变，自己的双掌皮肤宛若牛皮一般坚韧，强健有力。

这是进行毒功修炼的基础。

毕竟，掌力淬毒，也是要损害自己身体的。

哪怕白云武馆有着专门的解药，但日积月累下来，也是恐怖的伤势。

熊熊！

火舌勐烈地舔舐着锅底，令铁锅内的汤汁越发浓稠，变得青黑、腥臭……

方夕面色不变，待水烧开之后，直接将双掌插了进去。

哗啦啦！

沸腾开的毒液在双掌之间荡漾，他默默运转气血变化，汲取毒素之力。

‘果然，唯有气血二变之后的强大体魄，乃至气血，才能略微汲取毒素……太过超前修炼，可能就是将自己的双掌毒废！’

半个时辰的修炼之后，方夕将变得通红的双手收回，望着自己的掌心。

只见在掌心之中，每当自己运转气血之时，便蓦然多出一团灰色。

“这就是毒掌么？乌云境界的白云掌？不……应该只是开始……”

白云掌有三个层次，白云、乌云、黑云！

其中白云是气血一变与二变，双掌洁白如玉。

乌云就是到了气血三变阶段，运起功来，双掌变成一片乌黑，毒功小成。

方夕如今，就是在二变与三变的中间阶段。

至于最后的黑云层次，就是真正练成真力，毒掌大成！

据说慕苍龙真正运功之时，双掌漆黑如墨，哪怕掌风中都带着剧毒！

“我财力丰沛，能购买各种奇毒，淬炼入掌中，因此进度飞快……”

方夕收掌而立，默默想着自己的武学进度。

除此之外，他能用自身灵识内视，修补身体损伤，排出毒素，这也是一大优势！

有着如此多优势叠加，方夕在白云掌上的进度，自然是一日千里，连武极都被超过，最近虽然人前依旧十分热情，但背后的视线就有些令人玩味了。

‘整个武馆之中，单论武功，在我之上的只有慕缥缈与慕苍龙了吧？’

方夕暗自想着。

‘武极不成气候，刘涛涛心性有缺，论憨厚沉稳，未来说不定还是唐旋后来居上……可以略微结交。’

就在他思考之时，相貌英俊的武极来到后院，脸上露出和善的笑容：“方师弟……”

“武师兄，可是有事？”方夕眉毛一挑。

“这个……师兄最近为了修炼武功，囊中羞涩，不知师弟……”

武极一开口，就是借钱。

‘这友谊的小船，就要翻了啊。’方夕暗中翻了一个白眼。
