# 第11章 三变（求收藏）

前世方夕也被亲戚朋友借过钱，结果都并不怎么美好。

此时突然听见这句，心中就泛起一点厌恶。

“这个啊……”

他做出思忖之色，正想使用拖字诀。

而武极则是在漫长的等待中，脸色一点点垮了下去。

他自忖在武馆中地位很高，武功也早早到了气血二变之境，算是高层了。

等到方夕进入武馆之后，更是刻意拉拢，介绍进入自己的小圈子。

奈何……对方就跟傻了一样，听不懂自己的暗示。

现在，就连借钱都拖拖拉拉的。

感受到武极的目光，方夕不由心中幽幽一叹。

有的人，就是天生的小人。

哪怕这次自己当打发叫花子而答应借钱，搞不好对方都要记恨自己，就因为答应慢了！

‘再说……区区一个武极，也值得我忌惮？’

想到这里，方夕当即有了决断：“实在抱歉，在下最近同样钱财不趁手，实在帮不上忙……”

“你……”

武极脸上一阵红一阵青，宛若开了酱染铺子一般，分外好看：“师弟，你好，你很好……”

他感觉四周弟子的目光似乎都在嘲笑他，当即忍不住，拂袖而去。

等到武极离开，唐旋才走了过来：“方师弟，你要小心，武师兄心眼很小的。”

方夕略带诧异地望了唐旋一眼。

这个相貌憨厚的三师兄，看起来也并非表面那么单纯啊。

或者说，在他展露出天赋之后，白云武馆中有不少人都在主动向他靠拢。

这很正常！

毕竟方夕有天赋、又有钱！

别人不讨好他才不正常。

“这个武极，家中做什么的？”

方夕随口问了句。

“武师兄家中是经商的，有一支小商队，请了不少武师护卫。”唐旋回答。

“经商的啊……”

方夕笑了笑。

虽然他不懂商战，但钱多啊！

真要针对，伤敌八百，自损一千的事情都做得出来，这就是以本伤人。

‘不过人家只是甩我脸色看，我就把人家搞破产，会不会太龙傲天了一点？’

‘远古龙傲天是很爽，但现在大环境注定不得好死啊……’

方夕内心吐槽了一句。

不过对于主动靠拢过来的唐旋，他还是比较欣赏的，两人又攀谈几句，聊到武功进度。

唐旋跟武极一样，都是到了气血二变的地步，在武馆中已经算不弱了。

只可惜，气血三变还遥遥无期。

说到这里，纵然唐旋脸上都不由浮现出几分苦闷之色：“实际上……我这还算好的，四师妹长期无法突破至气血二变，家族中已经几次催促她回去嫁人了。”

方夕一怔，想不到那个每次见到都几乎要倒贴自己的师姐，居然还有如此窘迫的背景。

不过，想到外院之中，那些交了钱都未必能顺利拿捏气血、不得不暗然离开的弟子，方夕又觉得平衡了许多。

实际上，练武是很吃天赋与资源的事。

当初，元合山的人还真没看错，他的身体资质着实一般。

但靠着修仙界灵气、灵米的滋润，才有如此进度，跟一般武馆中的小天才类似。

这就是平民的悲哀！

如果有天赋，就可以迅速翻身，成为上层人。

如果没有天赋，更没有资源，那就只能一世成为淤泥！

“但我不同，我就是要争！”

“在大凉世界，尽量争夺资源！”

想到这里，方夕走出白云武馆，回到方府。

“公子回来啦！”

阿福与月桂等侍女迎接上来，特别是几个婢女，眼里眉间都是满满的笑意。

公子又神秘消失数日，今日终于出现了。

“去演武场，我要修炼。”

没有在意月桂略带幽怨的目光，方夕来到演武场上。

嗖！

他身形一闪，已经来到木桩之上，修炼起蛇行八法。

关于红蛇腿的修炼，他也一直没有放下。

到了现在，同样是气血二变的境界！

“蛇形腿！”

转瞬之间，方夕凌空踢出三腿。

他的腿法柔弱无骨，宛若一条条灵蛇，不知道会从何方向袭击而至。

砰砰砰！

三根木桩应声而断！

“这红蛇腿不仅凌厉，对于腿功也很有帮助……”

方夕收腿，喃喃一声。

获得红蛇腿神意图之后，他就相当于获得这门武功的全部核心传承，至少可以修炼到武馆主的境界，自然不会随意放弃。

此时如果掀开他的裤脚，就可以看到他的双腿比之前粗了一圈，肌肉棱角分明。

不仅如此，在大筋位置，还有一条似蛇非蛇的扭曲纹路。

这是红蛇腿修炼到气血二变之后的独特现象。

“当务之急，还是尽快突破气血三变，接触妖魔肉资源……”

方夕演练完红蛇腿，心中已经有了计划。

不过，等到看到那些俏丽丫鬟之时，他就将计划稍微延后一番。

在修仙界那么辛苦种完一轮田，如今也该到了继续享受的时候。

……

翌日。

白云武馆。

方夕终究是个意志坚定的人。

昨晚品茶听曲之后，今日还是继续前来修炼。

并且，他感受到自己的气血正在蠢蠢欲动。

或许……突破气血三变，就在今日！

“烧！继续加火！”

土灶之前，感受到那一锅剧毒汤药对自己双掌的刺激越来越小，方夕神色不变，连连催促。

“是！”

几个仆役脱了上衣，忙得满头是汗都来不及擦拭，将大量柴火堆砌到土灶之下，又往锅内加毒。

四周，不知何时，已经围了一圈观众。

武极也在其中，望着这一幕，声音不由变大：“方师弟这是犯了冒进之错啊……冒然增加毒液份量，说不定会将双手练废了……”

唐旋嘴唇努动，想要说几句，旁边的刘涛涛率先开口：“我看师弟大概是积蓄到了，想要勇勐精进！”

她清脆的声音，不仅令武极神情一滞，旁边的唐旋更是投来惊奇的目光。

这个师妹，今天是吃了什么药？竟然直接对抗二师兄？

没有多久，慕苍龙与慕缥缈也被惊动，双双到来，望着这一幕，神情各有不同。

半个时辰之后。

“呼……”

方夕收回双掌，只见他双掌通红，等到红色消退之后，一层灰色逐渐蔓延开来，从掌心渗透掌边，再到掌背……

等到最后，他一双手都成为了灰色。

“这是……乌云层次？”

慕缥缈失声惊呼。

气血三变，乌云层次！

这代表方夕在白云掌之上的造诣已经追上了她，仅仅只在慕苍龙一人之下！

“竟然突破了？”

武极望着这一幕，嘴巴张大，就好像只蛤蟆。

但这时候，已经没人去关注这个小丑。

“恭喜方师弟，武功大进！”

唐旋高声祝贺。

“恭贺方师弟（师兄）……武功大进！”一干弟子纷纷弯腰。

“多谢！”

方夕表情云澹风轻，只是在经过刘涛涛之时，对她笑了一笑：“师姐日后若有修炼上资源的难处，可以跟我说……”

一言既出，四周人脸上表情都略有变化。

许多弟子望着刘涛涛，表情充满了羡慕。

毕竟，他们可是知晓刘涛涛习武不成，已经快被家族中逼着嫁人了！

现在方师兄伸出援手，日子就能松快不少。

“多谢……师弟！”

刘涛涛声音中已带上哽咽。

“不必客气。”

方夕摆摆手。

对于他而言，这也只是随手投资一点罢了。

……

武馆正堂。

“好，好好！”

慕苍龙望着方夕，倒是非常满意。

他也没有想到当初只是为了银子出手的一个普通学徒，在白云掌上的天赋竟然如此出类拔萃！

“方夕，你既然练成了气血三变，接下来就该整合气血，迈入真力层次。”

慕苍龙神情凝重，取出一副卷轴：“这是我白云掌秘传神意图，你先观看一番，要记住，重意不重形，注意观摩画中神韵！”

“多谢师傅。”

方夕准备让阿福日后再送上一份厚厚的谢礼，此时毫不客气，接过卷轴打开。

偌大的画卷之上，只有一片片云彩。

云卷云舒，带着一种缥缈之意。

他看了一会，仔细体会其中真意。

“这神意图一时半会领悟不出来也很正常，你日后每天可跟你缥缈师姐一起，看半个时辰。”

慕苍龙缓缓道。

“我知道了。”方夕将画卷还给慕苍龙。

反正日后有的是机会重新临摹一卷。

此时，他最关注的还是其他问题：“师傅……我想问一问关于妖魔之事。”

“我听缥缈说过，你很在意妖魔肉？”

慕苍龙点点头，又摇摇头，脸上竟然罕见地浮现出一抹恐惧：“妖魔者，分为妖跟魔！妖横行于野，普通人遇到十死无生，但还是最好解决的……真正可怕的，是‘魔’！”

“魔？”

方夕露出询问之意，但慕苍龙只是摆摆手：“总之你要知道，纵然为师这等武者，对上魔也是必死无疑，甚至大凉九州，不管哪座城池发生魔灾，那里就有可能变成绝地！”

“竟然如此恐怖？”

方夕倒吸一口凉气，好吧……大部分是装的。

“至于妖魔肉资源……气血三变的武者，勉强可以服用一点……”慕苍龙想了想，甩出一块木牌：“在黑石城中，有一个黑市，其中就有妖魔肉资源，你若想要，可以去买一点。”
