# 第12章 黑市与试剑（求推荐）

“妖与魔么？”

月落中天。

方夕手上拿着黑市木牌，依旧有些疑惑。

按照慕苍龙的说法，妖大概可以对应一些身体强横的妖兽，但魔？似乎有些诡异，并非修仙界的魔兽、魔修之流……

“不过，终于要接触这个世界的高级资源了么？”

他望着前方的桥梁，神情略有兴奋。

按照慕苍龙的介绍，黑石城的黑市位于‘月亮桥’，每逢初一、十五……拿着木牌凭证，就可以从桥边搭着木船，进入真正的黑市！

此时的方夕，自然早已换了一身夜行衣，配合斗笠，让人无法看清身形与面容。

到了月亮桥边，他果然看到一艘乌篷船，正靠在岸边等候。

“来者何人？”

船上，一名撑着竹篙的老叟问道。

“去黑市的人。”

方夕回答。

“可有凭证？”

“给你！”

将木牌丢过去之后，老叟看了几眼，恭敬返还，就让方夕上了船。

在船上，还有其他几名黑衣人，彼此保持一定距离，沉默不语。

又等了三炷香之后，老叟撑着竹篙，让乌篷船荡着月色离开。

一蓬薄雾升起，四周的建筑变得影影重重。

不知道过去多久，小船停靠在一处河滩之上。

“到了。”

老叟的声音传来。

方夕走下船，脚掌踩在一片湿润的泥地里。

放眼四周，似乎是一处湖心岛的位置，上面有不少人，正摆了摊位叫卖。

唯一的几处建筑是木屋结构，看起来无比简陋。

‘这黑市……跟我想象中完全不一样啊。’

‘简陋太多了。’

方夕嘴角微微抽搐，混入人流之中。

“兄弟，学武么？铁剑门密传十八式斩铁剑法，配合神意图都在！”

一个摊位上，蒙着面纱的摊主正在高声叫卖。

方夕看了看那一叠秘籍，摇摇头离开。

不用看都知道，神意图并非如此简单就能复制的。

出现在这里的，八成是假货。

“快来看看，上好的奴隶啊……这皮肤、这牙口……一看就是大户人家出来的，养几年绝对是个大美人！”

另外一处摊位上，居然还卖人！

方夕扫了一眼，发现是几个神情惶然的童男童女，顿时想起最近几日，城中大户走失孩子的传闻，心里不由一寒。

这大凉朝廷的控制力与威慑力，看来也有限得很啊！

‘黑市，果然够黑的。’

‘可惜，现在的我，并没有可以为所欲为的力量啊。’

心中吐槽一句之后，他按照慕苍龙指点，来到一处木屋之前。

木屋很简陋，方夕抽了抽鼻子，嗅到了浓郁的血腥味。

在木屋周围的草丛中，隐约可以见到白骨。

“这就是慕苍龙与白云武馆的妖魔肉渠道？”

方夕心中自语一句，走了进去。

木屋内光线很暗，点着一盏油灯，灯芯上燃烧的火焰居然是碧绿色的。

伴随着灯油燃烧，一种诡异的香气在四周弥散。

方夕喉咙吞咽了一下，居然感觉有些饿了。

‘这灯油……不对劲。’

就在他思索之时，一个浑厚的声音忽然响起：“你来买肉？”

方夕看过去，不由倒吸一口凉气，是真的有点被吓到了。

在房屋一侧，堆着一座‘肉山’！

那是一座真正的肉山，大概有两三米高，白花花的肥肉层层堆砌，松松垮垮的皮肤上满是油脂。

这是一个超乎想象的大胖子！

‘起码有一千斤重！’

方夕声音低沉：“听说……这里有妖魔肉卖？放心，我懂规矩！”

一边说，一边丢出了木牌。

肉山接过木牌，随意扫了一眼，就笑了：“原来是熟客介绍……放心，我这的肉，品质最好！”

一边说，他一边张开蒲扇般的大手，往自己身后一抓。

啪！

一块白森森的肉就被甩在方夕面前。

这一团肉起码有五六斤重，没有一点红色的血液，似乎也没有肌肉与筋骨纹路。

‘这感觉，跟灯油很相似？’

方夕扫了一眼，心中做出判断。

“我这里的肉，一斤百两银子。”肉山继续报着价格。

“可以！”

方夕点头，取出一片金叶子，这是他特意为了交易兑换的。

毕竟身上带着太多银两不是很方便。

“我身上有一百片金叶子，合计黄金一百两，官方兑换十两银一两金，相当于纹银千两，就先给我来十斤肉吧。”

等到方夕说完，拿出金叶子之后，对面的肉山似乎都愣住了。

片刻后，他才大笑着：“好……痛快，我‘韩胖子’就喜欢你这种痛快人！”

一边说，他又一边抓了一块妖魔肉丢下来，大概足足有五六斤重。

“这块加上方才那块，绝对超过十斤，多的算我送你了……”肉山笑道：“人生苦短，唯有吃肉才是无上乐事……不过你可要记住，不要吃得太多，将自己撑死了啊，哈哈哈……”

韩胖子不停大笑，连木屋都在颤动。

方夕抱拳，将十斤肉用布包了背在背上，告辞离去。

买到自己想要的物品之后，他并未选择在黑市停留，而是直接离开。

回去的路，自然还是先乘船，然后在月亮桥下船。

当方夕七拐八弯，走入一条巷道之时，他忽然叹息一声：“阁下跟了我这么久，究竟是为什么？”

巷尾位置，不知何时已经多了一名黑衣人。

他冷笑一声回答：“好小子，功夫不差啊……你能从韩胖子那里拿如此多肉出来，显然身家不菲，给老夫拿来吧！”

此人说话之时，还站在巷尾，但当最后一个字落下之时，他已经来到方夕面前，一拳狠狠击出，势若滚石。

“滚石拳？！”

方夕微微一笑，这人用的也是武馆武学，他在学武之时看磐石武馆的人用过。

此时应对起来，也是丝毫不慌，手掌微翻，掌心变得一片乌黑，顺势拍出。

砰！

拳掌相交，两股澎湃的气血之力撞在一起，发出沉闷的响声。

黑衣人闷哼一声，后退数步，失声道：“气血三变？怎么可能？”

城中的年轻高手，他早已有所耳闻！

这一次，也是听到对方声音并不苍老，这才选择出手袭击！

却没有想到，碰到了硬茬子！

“你也是气血三变的大高手，还是磐石武馆的人！”

方夕点点头，又摇摇头：“何必来寻死呢？”

“哼！白云掌虽然狠毒，也未必能拿得下我。”黑衣人大喝一声，双拳势若惊雷，气势极其迫人。

滚石拳虽然叫法不大好听，但的确拳如其名，一旦起势，不断连招，就能蓄力，宛若滚雪球一般，打出石破天惊的一击。

越是持久，声势越大！

方夕正要凝神以对，嘴角却突然抽搐。

但见对面的黑衣人大喝一声之后，就转身跑了……跑了……

‘特么的老子吃饱了撑的，跟同为气血三变的武者拼命？’

黑衣人转身就跑，心中还十分郁闷。

仔细看他拳头之上，已经留下了黑色的印记，显然毒掌对他也不是没有伤害。

“白云武馆的高手，这梁子老夫记住了……”

就在他还想放什么狠话之时，却突然眼前一花，看到了方夕！

有着红蛇腿提升身法，方夕的速度其实也很快！

见此，黑衣人心中不由泛出绝望：“你……你真的要赶尽杀绝？”

“非也非也……”

方夕微微一笑：“你是气血三变的高手吧？只是想请你做个实验而已……”

说完，方夕凝神静心，嘴里念念有词。

一句咒语飞快诵念，他体内法力随之运转，来到右手手指之上。

紧接着，他轻轻一抬手，数道剑气便汹涌飞出。

青竹山灵农除草法术——庚金草薙剑！

黑衣人正在疑惑间，身上就徒然浮现出数道恐怖的伤口，向外飚射鲜血！

“这……这是什么武功？”

他半跪在地上，面纱下的脸庞满是难以置信的神色。

“先天无形剑气！”

方夕负手而立，一派高人风范。

与此同时，心中则是记录下这次试验内容。

‘炼气初期的小法术，对气血三变的武者依旧有不俗杀伤力……’

“我……”黑衣人想要骂街，却一口气上不来。

这特么是武功？！

哪怕那些武馆主，不！元合山的大高手，也未必能做到劲力离体伤人这么离谱的事情吧？

可惜，还没有等他骂出来，一道青色的剑影一闪。

黑衣人无头的尸体倒下，鲜血飞快满溢。

“用上下品法器，就更是砍瓜切菜了……”

方夕叹息一声，抬手收回‘青禾剑’，有些不太满意：“下次……找个武馆主试试剑。”
