# 第13章 丹鼎（求收藏）

南荒修仙界。

青竹山。

棚屋区，一处地下密室内。

密室内部四通八达，似乎还挖了通往外界的密道。

方夕的身影悄然浮现，望着自己手边一包妖魔肉，神情略微振奋：“果然……这边的法器能带过去，那边的物资也可以带回来，只要我能携带……”

两界贸易的思路，还是相当可行的。

“前期量少，我扛着就行，后期也就是一个储物袋的事……好吧，方夕你飘了，市面上一个容积最小的储物袋，也要二十块下品灵石呢！”

至于那个劫道武者的尸体，方夕也摸了一番，奈何……简直是穷鬼一个。

只不过随身带着百八十两银子，跟个乞丐一样，也不带本武功秘籍，亏他还好意思出门抢劫！

“不对，如果真的有钱，还出门抢劫干什么？”

方夕吐槽一番，顺带检查了一下自己家底。

自身修为还是炼气三层，正在夯实根基。

这下品偏木属性的灵根，当真在修炼之上有些艰难。

除此之外，身家之中最贵重的就是下品法器——青禾剑了。

在青禾剑之下，则是一本‘长春诀’秘籍，可以修炼至炼气十层大圆满，这也是坊市中的大路货色，筑基之后必须另外寻找功法。

“还有灵晶22颗，灵竹米60斤，1张中品‘小雷符’，1张下品的‘金光罩符’，2张‘寒冰符’，5张‘护身符’，以及‘祛尘符’、‘辟火符’、‘辟水符’等生活符箓若干……”

“总感觉劫修来了都要流泪……”

方夕吐出一口长气，望着妖魔肉，喃喃道：“或许，我应该把它卖了……不，不到炼气中期，不能冒险！”

他在白云武馆也打听过，韩胖子卖的妖魔肉名为——‘太岁肉’，就是这种白生生的样子，吃起来也不腥。

并且，有活血益气之效，慕缥缈都不敢在特殊那几天吃……

虽然早就知道了具体情况，不过方夕还是不准备立即食用妖魔肉。

“修仙者也经常烹饪妖兽肉，能补充灵气，对于体修而言更是无上灵丹妙药，自然有一套甄别手段……”

方夕望着太岁肉，想了想，打出一道法诀。

嗡！

一轮光圈浮现在太岁肉之上，色泽不断转变，最后停留在墨绿色的程度。

“大体无害，但也可能会损伤身体……”

方夕略微颔首。

“修仙者甄别毒物，乃至治疗的手段都很多……为了保险起见，可以再准备一粒解毒丹，再加一张回春符。”

想到符箓问题，方夕顿时就决定，要找新邻居陈平解决。

这位新的灵农似乎有一手画符之术，可以多加亲近。

并且，这也可以拓展原主的人脉。

原本的方夕一心苦修，除了邻居之外并没有什么朋友，更接触不到什么圈子。

但此时的方夕，却已经决定要稍微拓展一下人脉，这也是为日后销售妖魔肉乃至购买珍惜资源搭建渠道。

想到就去做！

翌日一大早，方夕就早早守候在门口，等到了出门的陈平：“陈道友……出门啊？”

“正是。”

陈平看起来就跟其它灵农一样，老实巴交，胆小怕事，闻言问道：“方道友……有事？”

“正是……陈道友莫不是符师？我想购买一张回春符，不知……”

方夕试探着问了一句。

陈平脸色微微一变，继而露出苦笑，连连摆手：“符箓之道博大精深，我怎敢称什么符师？只不过跟着宗大师学了几天，还在入门阶段，连一阶下品符箓都绘制艰难……”

修士四艺，丹阵符器，每一样都是要花费大功夫的。

哪怕符箓之道相比而言较为简单，却也难以精深。

若是绘制艰难，就代表收益比不上成本，那是要亏本的。

“已经不错了，不知道友可有回春符？”

方夕又补充一句：“我以坊市价格收购。”

“这个……倒是还有一张。”

提到坊市平均价格，陈平顿时就忍不住了，摸出一张绿色的符箓。

借着这个机会，两人又交谈几句，陈平这才告辞离去。

‘没想到，居然还算半个熟人，跟着宗符师学习过几日？’

望着陈平离开的背影，方夕蓦然想到那对夫妻符箓摊主，感觉这个世界真小。

当然，或许也是因为青竹山坊市本来就很小，符师也只有那几位的关系。

无论如何，这次行动，收获还算不错。

‘回春符已经有了，接下来就差一粒解毒丹了……’

方夕喃喃一声，进入青竹山坊市。

丹鼎阁！

六层木楼构建精巧，屋檐间散发出澹澹的草木清香之气。

对于丹药这种需要入口的东西，方夕一向很小心。

散修摊位之上的丹药虽然价格便宜一些，但未必能保证完全无害。

而大势力的丹坊则会好上许多。

丹鼎阁已经有数百年的信誉与口碑，幕后势力比司徒家还要强大。

对于他们而言，维持住招牌与名声才是最大的利益所在，因此丹药品质还算值得信赖。

当然，也仅仅只是值得信赖而已，入手之后，还是得仔细检查。

“这位道友，想要购买何种丹药？”

正在方夕欣赏丹鼎阁之时，一名穿着禾绿色衣裙的少女就迎接上来：“妾身卓绿庭，对于普通丹药倒也略知一二。”

她生得桃腮杏眼，样貌极好，甚至并未掩饰修为气息，顿时令方夕看出来了，这是一位炼气中期的修仙者。

‘特么的丹鼎阁丹药多了不起啊，一个售货员都是炼气中期……’

‘好吧，人家就是了不起了。’

心中有些酸熘熘的，方夕苦笑一下：“我需要一枚解毒丹。”

“解毒丹药，本阁有一阶下品的清灵丹，对于多种毒素颇有疗效，若是嫌弃效果不佳，一阶中品的祛毒丹，乃至一阶上品的‘万灵丹’都有，只是价格上……”卓绿庭巧笑嫣然地回答。

“我有一朋友，误食了某种陌生妖兽肉……”

方夕开始‘无中生友’。

卓绿庭则是想了一下：“一般而言，妖兽也不会在自身血液与肉内下毒，只要不是误食了毒囊，中毒都不会太深，清灵丹对于缓解兽毒颇有奇效，道友可购买一粒试试，若是不成，还可将那位道友请来，让本阁药师看看……”

“那成，一粒清灵丹售价多少？”

方夕点点头。

“一块下品灵石。”卓绿庭笑眯眯回答。

‘真贵！’

‘外面摊位上最多只要七八颗灵晶！’

方夕心中转过不少念头，但还是面无表情地交了灵晶，换来一个玉质小瓶。

“不知道友可还有其它需求？”卓绿庭做成一笔生意，心情不错。

“我看看……”

方夕背负双手，在丹鼎阁一层好好逛了逛。

旋即，他便在一个柜台前停了下来。

在这个柜台的木架上，赫然摆放着一瓶瓶灵酒，有的用坛装，有的用瓶子密封。

“这是灵酒，以灵米为主，混合各种灵药，窖藏而成……”

卓绿庭为方夕解释：“我辈修仙者中，有不少就好这杯中之物的，不仅如此，许多灵酒还有多重功效，比如这‘辟谷酒’完全能当灵食服用，喝上一口，三日都不需要饮用食物清水……还有这‘百花酿’，不仅口味绝佳，对于女修炼气更有助益……若道友朋友中的是蛇毒，那这‘百蛇酒’颇有解毒之功！”

“原来如此……”

方夕面无表情，颇有大老风范。

在修仙界，除了修仙四艺之外，还有其它副业。

比如治疗伤势的医师、制作各类灵食的灵厨师、乃至酿酒师、灵脉师、寻矿师等等……

这酿酒小术，可以算一旁门小道，也可以算是炼丹术的一个分支。

方夕看了看价格，然后直接告辞。

现在哪怕他将身家都搭上，也未必能买一坛灵酒。

“至于酿酒酒方，就更是不用想了，必然买不起的……”

方夕暗自惋惜，作为灵农，倒是跟酿酒挺配的。

“或者……丹鼎阁没办法，去摊位上逛一逛，拼一把运气？”

一念至此，他就在各个流动摊位间逛了起来。

自从穿越之后，方夕也不是没有被小说洗脑，来逛这摆摊集市，想要碰一碰机缘。

结果那也是不用说了。

小说中都是骗人的！

别说捡到逆天机缘，就算是个小漏都没有过！

不说他自己，哪怕是这一年的观察，在摊位上捡漏的散修也一个都没有。

反倒是觉得亏了，甚至被坑得血本无归的修士见到不少。

其中几个甚至想要大闹坊市，然后就被司徒家的执法队给丢了出去……怎一个惨字了得？
