# 第14章 吃肉（求推荐）

坊市内。

方夕逛了一圈，虽然看上几物，奈何囊中羞涩，着实没办法。

特别是一道残缺酿酒配方，看得他十分眼热。

“算了……酿酒什么的，我自己也可以试一下……就拿灵竹米来当基础材料，大不了一次酿少一点……”

“以灵米酿造，别的效果没有，填饱肚子，补益灵气的效果应该差不离的……”

就在方夕思考之时，脚步不知不觉已经来到符箓摊位前。

这里是宗符师的常用摊位，纯粹属于身体本能，想来捡个漏。

不过今日宗符师不在，变成了他的道侣‘陆芝’摆摊。

而在摊位边上，正好还有另外一人。

“咦？这不是陈道友么？”

方夕看到陈平，笑着上前打了个招呼。

“方道友……”

陈平的笑容略带些不自然，敷衍两句之后就飞快离去。

“陈道友来买什么符？或者是进符纸、灵砂？”

方夕望着陈平的背影，若有所思地向陆芝打听。

“呸，一个登徒子罢了。”

陆芝身材丰腴，性格却十分泼辣，修为足有炼气六层，骂了一句：“这陈小子贼眉鼠脸的，当初死皮赖脸在我家那口子那里学画符的时候，眼神就老喜欢乱瞟……”

“哦……”

方夕若有所思地望着陆芝，不得不承认，这的确是个大美人。

虽然年纪稍微偏大，却带着成熟的风韵。

‘没有想到，陈平原来好这一口。’

“你呢？要买什么符箓就快说，莫要消遣老娘！”陆芝双手叉腰，要不是看在方夕是常客的份上，也要骂人了。

“我这就走，这就走。”

方夕脸上带着歉意的笑，回到灵农棚户区。

隔壁，陈平正惴惴不安地在自家院子中徘回，见到方夕回来，立即上前，有些紧张地询问：“方道友……陆道友可有说些什么？”

“没什么，没什么……”

方夕摇摇头。

望着大松一口气的陈平，忽然若有所思地开口询问：“陈道友可有去耍过乐子？”

“这个……自然是没有的。”

陈平的脸色顿时变得一片涨红，像极了纯情小男生，让方夕看得忍俊不禁。

作为老前辈，他不由提点一句：“据我所知，本区乙字三号房的洪道友、丙字十七号房的红蜂仙子都颇为热情好客……”

“这个……我不好这个。”陈平立即双手乱摇，眼神却开始左右乱瞥。

“哈哈……别急别急，先听完嘛。”方夕知道这种小男生，最难抵抗成熟女子的风情：“这两位道友，虽然年纪略大，却都是善解人意得很呐……”

“果真？”陈平听到年纪略大的描述之时，眼睛不由一亮，看方夕也好似看到同道之人一般。

见此，方夕心中一乐。

人生四大铁嘛，哪怕在修仙界中的人际关系里，也是比较适用的。

……

与陈平加深友谊之后，方夕回到自己房间，来到地下室，对着十几斤的太岁肉发呆。

韩胖子是个大气人，额外送了他一点太岁肉，此时十多斤肉，两大块摆在那里，还是挺有震撼感的。

“太岁肉，按照慕缥缈的说法，是要熟了之后吃。不论烤熟、煮熟都可以……”

方夕切了一根肉条下来，弄了堆火，慢慢炙烤。

伴随着火焰炙烤，森白的太岁肉开始变得微微焦黄，散发出一种独特的香气，令人食指大动。

“好香啊，没想到大凉还有此等食材？”

方夕眼睛一亮。

看了看手边的回春符与清灵丹，他底气大增，对着烤熟的肉条就狠狠咬了一口。

“唔……”

烤熟的太岁肉入口就爆发出甘甜的肉汁，烤肉的香甜感不断刺激着味蕾，一种无法名状的鲜味在口腔中蔓延，甚至刺激得方夕有种流泪的冲动。

他哈着热气，不知不觉中就三两口将太岁肉吃完。

下一刻，方夕表情一变，捂住了自己的肚子。

他能感觉到，原本美味无比的太岁肉，在进入胃部之后，就宛若化为了一枚枚炭火！

炙热的温度勐地爆炸开，一遍遍冲刷着胃壁。

热流不受控制地散开，扩散到五脏六腑，四肢百骸……

热！

明明只是初春，方夕的额头却开始渗出大滴大滴的汗珠。

他的衣衫已经湿透，溢出大量的汗液。

甚至在汗水之中，似乎还夹杂着丝丝猩红！

“哪怕凡间武者所谓的那些‘炼体大药’？也就这个程度了吧？”

方夕内心也如同火炉一般翻滚。

“再加上烤熟的太岁肉有一种诱人的香气，搞不好控制不住食欲就会吃多……吃多了，就会死！”

“难怪之前卖肉的韩胖子担心我把自己吃死……如果换成普通气血三变的武者，真的有可能控制不住自己，被诱惑着多吃几口，然后就撑死了……”

方夕不仅是武者，更是修仙者。

他站起身，以灵识强行控制肌肉，摆开架势，修炼白云掌。

啪啪！

他双掌一下变得乌黑，每一掌拍出都在密室内带起强大的掌风。

小半个时辰之后，方夕才收掌停功。

他内视己身，顿时有些惊喜：“我的气血，竟然一下增长这么多？妖魔肉果然是炼体的无上大药！”

惊喜过后，又有些蹙眉：“这药效还是勐了一点，难怪唯有武馆主才敢经常吃，气血三变的武者只是冲关之时吃一点点……”

通过修仙界的灵识，方夕甚至发现，这些狂暴的气血，在自己的身体各处都造成了细微损伤。

如果放任不管的话，平时也没什么感觉，甚至不影响后续练武。

但积累到一定程度，必然会勐烈爆发出来，这就是所谓的积重难返。

“好在我能内视己身……对症下药，先进行疗伤。”

这是修仙者的优越之处。

不仅仅是现在的气血损伤，就是之前修炼毒掌之时积累的一些暗伤与毒素，都被方夕一一找到，然后治疗排毒了。

因此，他的身体素质远超同级武者，状态也是超乎想象的好。

此时内视己身，察觉只是一点细小伤势之后，方夕顿时就将清灵丹与回春符收了起来。

毕竟也是要耗费灵晶买的呢。

而这种普通伤势，自己默默运转长春诀疗伤，耗费几天功夫也就差不多能完全治好。

‘长春诀’乃木属性基础功法，虽然功法进度与威力着实一般，但至少木属性功法特有的疗伤乃至养生的效果还是有的。

想到这里，方夕不再犹豫，立即盘膝而坐，默默运转功法。

‘长春诀’相当中正平和，更有疗伤之效。

一个周天之后，他张开嘴，吐出一小口黑血。

“咳咳……”

略微取了些清水数口，方夕一边擦嘴，一边内视，暗自点头：“再来两次，也就治疗得差不多了……”

“按照如此进度，我完全可以三天吃一次太岁肉。”

“有着此物相助，气血的积累将会飞快，我搞不好下个月就可以冲击武馆主的境界！”

换成慕缥缈，就绝对不敢这么吃，否则还未突破就身体五劳七伤，暴血而亡了。

“数月完成一次炼体，不错不错。”

对于这个进度，方夕还是非常满意的。

他从练武到现在，也就半个冬天的时间而已，然后再花上一月功夫，便可以破入武馆主境界。

大凉世界的武馆主，比如慕苍龙，实力方夕也见过了，就跟一次炼体的修士差不多，相当于炼气初期境界。

“这速度，其实很惊人……换成炼气，数个月能突破一层境界都是难得的天才了，即使是在炼气前期。”

“而一次炼体的修士如若近身，足以给炼气三层的修士带来威胁。”

“更不用说，武馆主之后，还有更高的境界呢。”

方夕此时终于理解了气血武道的好处。

那就是快！

毕竟是凡人拿来争强好胜的武道，进度自然远比修仙功法快速！

“若是能突破到武馆主之上的境界，或许就堪比炼气中期的体修，这就赚大发了！”

“更关键的是，它速成啊！”

“如若身体堪比炼气中期，那或许我在青竹山坊市也可以略微放开手脚，去售卖一些妖兽肉了？”

方夕的眼眸略微发亮。

妖兽肉的价格可比灵米还要高！

更关键的是，在大凉收购妖兽肉根本不需要灵石，只需要一点金银而已，这就是无本万利！

只要能维持住，未来哪怕他筑基的资源，只怕也能轻易积攒出来！
