# 第16章 内奸（求推荐）

又至十五。

月色如同水银泻地。

方夕踩着一叶乌篷船，来到了江心洲黑市之中。

木屋内。

韩胖子依旧肥胖如山，听到方夕的要求，立即被吓了一跳：“什么？还要？！”

他上下打量一番方夕：“上次那十斤肉足够普通武者用上半年了，你是都吃完了，还是另有长辈？”

“怎么？你黑市卖的东西，还要管去向么？”

方夕微微一笑，取出金叶子。

不是不能用玉叶，但这就直接暴露身份了。

“当然不是……”

韩胖子如山一般的身躯动弹了一下，似乎很吃力才侧了侧身，从压在身下的地穴中撕扯出一大块太岁肉：“这次要多少？”

“再来十斤！”

方夕面色不变。

“好家伙……我看你实力与胆气尽皆过人，要不要去接趟私活？”韩胖子丢过来十斤肉，又问了一句。

“哦？什么活计？”方夕随口询问。

“去城外，猎妖！”韩胖子露出一个狰狞的笑容：“最低气血三变的武徒才能参与，如果是真力武者更好，到时候按照出力分配！”

“狩猎妖兽么？”

对于这个世界的妖族，方夕的确很有兴趣，但想了想还是放弃。

他现在的实力也就炼气初期，一旦遇到危险，那就太亏了。

“怎么……这店铺的妖魔肉不够了？”方夕反问一句。

“不不，只是有一只流窜妖兽，频频袭扰商道……过几日你们武馆搞不好也会接到协助任务。”韩胖子连连摇头：“至于妖魔肉，本店是绝对不会缺的……想知道为什么么？”

一边说，他脸上一边浮现出诡异的笑容。

配合着那一座肉山，看起来颇有几分令人毛骨悚然。

联想力太强的，搞不好就要开始呕吐了……

“我当然知晓，因为太岁肉与其他妖兽肉不同，太岁只要深埋地下，提供营养，就会生长得很快……”

方夕略微颔首。

这也是为何这家店铺总有妖魔肉售卖的原因。

其它店铺，一旦妖魔肉售罄，就必须组织人手狩猎妖魔，十分危险不说，货源也不稳定。

“切……谁告诉你的？”

韩胖子原本脸上作弄的笑容消失，一座肉山都瘫了回去。

‘真菌会飞快生长，不是常识么？’

‘你也太小看我修仙者的手段了……在我眼中，你跟个蘑孤养殖户也没太大区别。’

方夕腹诽两句，没有回答，保持着一个高深莫测的形象，走出木屋。

在黑市中逛了逛，他又来到一处棚屋内。

相比于之前几处，这处木屋当中就显得简洁了许多，一名白发老者坐在柜台之后，似乎是在看书。

他穿着一袭浆洗得发白的青衫，颇有些书卷之气，但结合自身年龄，给人的感觉就好像个落第秀才、穷酸文生。

看到方夕进来，脸上顿时浮现出笑容：“客人想买消息？”

黑市当中什么都卖，这处木屋，就以售卖情报闻名。

“正是。”

方夕此时戴着斗笠，又换了一身装扮：“不知此地如何售卖？”

老者悠闲地放下书：“在本店中，任何消息都有价格，分为天地玄黄四级，每一级的价格都各不相同，若是购买‘天’字号情报，那自然事无巨细，只是银子方面，嘿嘿……”

下一刻，他就闭上了嘴巴。

因为方夕抽出了一叠金叶子：“给我附近百里之内武道势力、以及出名武者、乃至高深武学的情报……都要‘天’字级别的！”

“当然。”

老者连忙起身，一张满是褶皱的脸几乎要笑成菊花：“贵客请坐、贵客可要饮茶？本店新进了几斤上好的雀舌尖，在定州都是相当有名的……”

对于老者的态度转变，方夕倒是觉得在情理之中。

赚钱嘛！

不寒碜！

不过，等到老者从屋后拖出一个厚重的箱子，里面满满都是各种书籍之时，方夕面纱之下的脸色，终究是开始剧烈变化起来。

‘特么的失算了……’

‘没想到情报真的这么详细……’

……

方府。

叫了几个丫鬟来揉肩捏腿，方夕这才开了土空调，一本本翻看情报。

“元合山……三百多年前，由‘元合上人’开创，有门主一人、长老六人、客卿八位……门中绝学是‘元合五雷手’……”

“元合山黑石城分部，执掌者为‘令狐阳’，曾数招内击败磐石馆主，轻松应对数位武馆主围攻……”

“淳于……击败过红蛇馆主陆蛇……”

“乔五猖，战绩不显，为人阴毒，喜好围攻埋伏……”

……

“独行武者郑天宝，擅长‘飞云功’，战绩……”

“金牌捕头上官云，曾多次缉拿江洋大盗，实力估计在普通武馆主之上……”

……

一行行情报被方夕飞快解读，继而对附近的武道势力都有了大概印象。

“这么看起来，武馆界的实力，还真是……偏弱啊。”

良久，方夕放下书，有些无奈。

不过这也是正常，真正的高手，极少来开武馆。

但弱到这个地步，还真是有些出乎预料。

算起来，或许一个元合山黑石城分部，大概就可以覆灭所有武馆联合！

那些看似强大的武馆主，对于门派武者、乃至独行武者而言，就是背景板、或者被刷战绩的一部分……

‘令狐阳……或许已经超乎武馆主的境界，进入全新的层次，不是很好杀啊，暂时放弃针对元合山的计划……’

‘或许，去其他武馆，取长补短，也是一条炼体的路子？’

‘在这之前，是不是将红蛇武馆解决一番，不论是佘雷还是陆蛇，都必然对我怀恨在心的……’

方夕思索完毕，放下一本情报密册，正准备教导百合一番腿法。

香风过处，月桂款款而来，行了一礼：“公子……福管家求见！”

“阿福么？让他进来！”

方夕点点头。

片刻后，长须白发，长相颇为仙风道骨的老管家阿福走了进来，恭敬行礼：“老爷！”

“起来吧。”方夕摆摆手。

在修仙界，外貌绝非衡量强弱的标准，这种仙风道骨，败絮其中的修士多得是。

在大凉就更是如此了。

“启禀老爷，老奴这段时日在城中，听到一条消息，或许对老爷有用……”

阿福躬身道。

“对我有用么？说！若是真的如此，那重重有赏。”对于下人，方夕还是比较宽和的。

至少，不会跟城中世家那样，时不时就要抬人去乱葬岗埋了。

并且，一旦立下功劳，赏赐必重！

这导致方府下人的积极性很高。

“是这样的……城中有一次聚会，所宴请者都是豪富，据说席间就有一些助兴的珍惜之物发卖……除了古玩、名贵药材、宝马之外，还有武功秘籍、乃至妖魔材料！”阿福道。

“哦？”方夕眼睛一亮：“何时何地？”

“五日之后，万宝阁！”阿福回答：“老爷若是需要，老奴可以弄到请帖。”

“不错不错，重重有赏！”

方夕哈哈大笑。

……

夜晚。

方府之中一片静谧。

方夕端坐书桌之前，望着屋内几处自己的布置，神色略有些阴晴不定。

他虽然喜欢享受，但保留着散修谨慎小心的习惯，最关键的卧室始终只有自己一人能进入。

哪怕跟丫鬟们嬉戏，也是在其它房间。

而此时，他叹了口气：“几处发丝都有动过的痕迹，有人偷偷闯入我的卧室？”

事实上，方夕也清楚，自家下人因为都是购买来的，不是几代家生子，忠诚与洗脑方面有着欠缺。

平时一点中饱私囊，自己可以容忍一二。

但这事已经突破底线！

“是谁？买通我府上之人？这是要打探我消失几日以及金银藏匿之处的秘密？”

方夕神情彻底冷冽下来。

这种事只要知道，然后细心排查经常出府，跟人接触的仆役，总能发现端倪！

更何况，以修仙者的手段，哪怕内奸想要隐藏都隐藏不了！

“希望不是那几人……”

方夕喃喃一声，忽然叹了口气。

这世间，总是有许多困扰，因此有的修仙者才绝情绝性，一生弃绝情爱，只求大道。

他稍微好一点，但也是一个……澹漠薄情之人啊！
