# 第17章 妖患（求收藏）

数日后，夜晚。

方府后门。

一蓬乌云不知从何而来，遮蔽了月光。

昏暗当中，后门缓缓打开，一道身影闪了出来。

这人影左顾右盼，确认没人注意他之后，立即弯下腰背，沿着巷边街角而行，忽然一闪，钻入一间民房。

“嘿嘿……何老福，你终于来了！”

屋子里点着油灯，一名身材高大的蒙面壮汉，正望着福管家冷笑。

“老夫已经都按你们说的做了，老夫的孙儿呢？”

福管家神情生硬。

如若不是自己心爱的小孙子被抓做人质，他绝对不会背叛主家。

“哼，打探到那人消失那段时间是去了何处？还有他的金银藏在哪里没有？”

蒙面人问道。

“我怎么知道？那人一向小心。”福管家叹息一声：“我进入他的房间几次，均一无所获……你快把孙儿还给我，老头要远走高飞！”

他虽然不知道方夕的来历，但看对方所用必精、饮食必细，也知道绝对来头不小，说不定就是某个富贵世家的小公子！

背叛了这样的主家，老福头只想着逃命！

“我们之前的约定，可是你必须打探到有用消息才可。”

蒙面人骂道：“你太没用了，难怪当初会差点活活饿死！”

“是啊……我也没想到，当初阿福你爷孙在路边几乎饿死，是我救了你，结果你却背叛我。”

这时候，从窗外突然传来一个声音。

“什么？”

老福头与蒙面人尽皆错愕地望着窗外。

砰！

房门忽然打开，方夕大摇大摆地走了进来。

“去死！”

下一瞬，蒙面人身形高高跃起，小腿竖噼，宛若一柄开山巨斧一般砸了下来！

他应变很快，在发现有人之后，立即就选择了动手！

“果然是红蛇腿！”

方夕大笑，一掌拍出。

他这一掌后发先至，宛若一堵墙一般，将蒙面人从上至下的一腿接住。

砰！

掌影与腿影互相碰撞之中，蒙面人直接撞破一扇窗户，整个人倒飞而出。

“好一个白云掌！”

嘶哑的声音传来，方夕追到窗口，就见到那人影正飞快远去，眨眼间便消失在街角。

方夕也没有追，转过身，望着脸色一阵红一阵青的老福头。

“老爷，是老奴对不起您！”

老福头突然跪在地上，涕泪横流：“都怪那个天杀的蒙面人，他绑架了老奴的孙儿，逼迫老奴为他做事……”

“何老福，我当然知晓，你大管家做得好好的，如果不是被人威逼，怎么会背叛我呢？”

方夕道：“只不过背叛就是背叛，一次不忠，万次不用，你好好去吧！”

“什么？”

何老福豁然抬头，神情中满是骇然。

他无论如何也想不到，平日那个笑眯眯，极好说话的老爷，竟然有如此冷酷的一面！

然而，他已经来不及多说什么，因为一只乌黑的手掌悄然间按在了他的头顶。

何老福面上笼罩一层黑气，倒在地上扭了几下，就变成一具尸体……

“你为了孙子背叛我，我可以理解，但不代表我要原谅你……我只负责送你下地府，原谅你是阎王的事。”

方夕收掌，转身离去。

实际上，他要杀阿福还有一个理由。

对方背叛他之后，只是听蒙面人几句，就将他的称呼从‘老爷’降为‘那人’，从中就能知晓，此人哪怕被逼反，内心也未必没有几分怨言！

‘从他处理事务的能力来看，或许还是什么书香门第，给我当管家，的确是委屈了……’

‘读书人心高气傲嘛，怎么甘心当奴仆呢？因为想太多，所以容易权衡利弊，负心多是读书人，诚哉斯言！’

方夕走回府邸，转眼就将老福头忘了。

至于对方的孙子，那就任凭自生自灭，这点蝼蚁，更不会让他内心有一点波澜。

……

翌日。

月桂等婢女站成一排，一个个眼观鼻、鼻观心，不敢有丝毫小动作。

有极个别胆子小的，腿肚子都在发抖。

因为方夕今日叫了人牙子过来，将几个平时与福官家走得近的丫鬟仆役全部卖了。

“老爷饶命，老爷饶了我吧！”

一个丫鬟哭天抢地，但方夕表情纹丝不动，只是拨着茶盏中的茶水。

丫鬟仆役没有人身自由权，一旦再次被卖，下个主家就未必如同自己这般和善，甚至可能直接被卖到最下等的窑子里去！

这一幕很惨，旁边的百合都有些不忍，但她一句话都不敢多说。

因为她很清楚，自己敢多说一句，方夕就会连她一起发卖掉。

“多谢方老爷，这是卖身银两。”

人牙子望着方夕，笑得见牙不见眼，这可是大主顾啊。

此时，恭恭敬敬地将一封银子献上。

“罢了，这银子就赏给你喝茶好了。”

方夕站起身，望向月桂：“日后，本府管家也不再是阿福，而是你了，记得了么？”

“是！”

一干丫鬟仆役连忙行礼。

……

摆平府邸之事后，方夕才换了一身常服，施施然走出家门。

昨夜的蒙面人虽然是一个气血三变的高手，但他如果出动底牌，便能轻易拿下。

之所以不动，只是为了放长线，钓大鱼罢了。

并且，修仙者的手段，凡俗之人又能怎么防范？这就是降维打击的好处。

“此时的追踪手段，不外乎以为我下了什么香粉、或者用动物与人一路监视追踪……”

“那蒙面人逃走之后，八成会将衣服全部毁去，甚至可能会洗脱一层皮……”

方夕在街上逛来逛去，忽然转入角落，从怀里摸出一只玉瓶。

拔开瓶塞之后，一只通体雪白的玉蜂就飞了出来。

这是‘寻灵蜂’，天生对灵气极为敏感，灵农一般用来寻找田亩当中的灵力节点或者给灵花授粉。

而在昨夜，方夕与蒙面人交手之时，就打入了自己的一丝法力过去。

法力，即为经过淬炼之后的灵力。

“去！”

方夕双手掐诀，一指寻灵蜂！

嗡嗡！

雪白的蜜蜂飞了起来，绕着他盘旋了三圈，然后就晃晃悠悠地飞上大街。

方夕立即紧随其后。

诸多人群被他一一超越，而过了几条街道之后，寻灵蜂就在一处院墙边上停了下来。

方夕转到前门，抬头一看。

‘红蛇武馆’四个大字，赫然映入眼帘。

“难道真是红蛇武馆的人？”

方夕喃喃一声，摸了摸下巴：“倒也不是没有可能……”

不过等了片刻之后，这寻灵蜂晃了一个圈子，忽然又飞往另外一个方向。

方夕暗道有戏，继续跟了上去。

七拐八弯之后，就来到一处碧玉般的大湖边缘。

在湖泊当中，似乎还有一些荷花，只是过了季节，莲花不见，只有一个个干枯发瘪的莲蓬。

这里不用打听，方夕自己就很熟悉。

“元合山？”

再次确认之后，方夕收回寻灵蜂，撇撇嘴：“没想到……我还没有决定惹你们，你们便来惹我？”

“甚至……还会栽赃嫁祸红蛇武馆……”

如果昨夜方夕一路追寻踪迹，八成就会直接找到红蛇武馆。

而陆蛇与佘雷都与自己有怨，正常人都会自然而然当成对方再次发难！

根本不会想到与元合山有什么关系！

“此计甚毒，恐怕跟那个乔五猖离不开关系。”

想到情报当中的评价，方夕顿时锁定目标。

任凭对方智计百出，在绝对的实力面前也是枉然！

方夕来到元合山正门，找了个茶摊坐下，慢慢思考自己未来该怎么办。

‘先等等，有着新买的太岁肉，我必然可以突破至真力境界，到时候更有把握一些……’

就在方夕想要离开之际。

轰隆！

元合山分部正门大开，一群人浩浩荡荡地行走出来，骑乘骏马，向城外而去。

人马之中，当先的一位青年武者，英姿勃发，与稍微落后两个马头的清丽女子，都很令人印象深刻。

“这不是令狐镇守与淳执事嘛？”

茶摊之上明显有人认识两人，都是发出惊呼：“竟然齐齐出城，莫不是为了那头肆虐商道的妖兽？”

方夕听到这里，神情一凝。

“是啊……最近外面越发不太平了，唉，我那个姐姐嫁到村里，现在都在后悔，想要卖了地，在城里买房哩！”

一名穿着粗布衣的货郎苦笑着道：“前段时间是三山梁子、再之后是昌水河、现在又是商道……这最近的妖兽，是不是出现得太过频繁了一些？”

“多亏有武者大人啊！”

茶摊老板明显对元合山很有好感：“这次有令狐大人出手，小小妖兽，还不是手到擒来么？”

“正是、正是……”

一群人连连点头，然后接着喝茶。

“小二，结账！”

方夕拍出一角碎银子，没有跟上去凑热闹的想法。

相反，他想到了黑市韩胖子给他介绍的猎妖生意。

‘或许这两件事就是一件事！’

‘但这妖兽出现得也太过频繁，事出反常啊……’

方夕面色一瞬间有些忧虑，接着便跟没事人一样。

毕竟，天塌下来有高个子顶着！

而若遇到危险，他大不了跑路至南荒修仙界，问题并不是很大。
