# 第18章 夏笋与酿酒（求推荐）

黑石城外。

商道附近。

虚空之中，突然传来惊雷之声！

砰！

一条长着两颗头颅，有两人那么高的黑色巨狼轰然倒地。

令狐阳轻飘飘落地，两只粗大的手掌瞬间恢复至洁白如玉的模样。

“令狐师叔的五雷手越发精深了。”

淳于柔声恭喜：“竟然一击就毙了这妖狼！”

“令狐师叔假以时日，必然是我元合山长老，纵然掌门之位，也大有希望啊……”

乔五猖笑容满面。

“只是异妖之中最末等的小妖而已……算不得什么。”

令狐阳摆摆手，神色澹泊，似乎这并不是一件值得骄傲的事情：“你们把这里清理一番，我就先回去了……最近城外妖类频现，或许有些内情，我要去写信询问一下宗门。”

淳于与乔五猖对视一眼，后背微微发凉。

这些原本深山老林中的异妖忽然跑出领地，或许是……领地中出了更强的异妖，甚至是……魔！

但看着附近协助的武馆主们，两人对视一眼，并未开口。

等到令狐阳离开之后，乔五猖望着腥臭的妖狼尸体，厌恶地在鼻子下方挥了挥手：“你们……将这头妖狼好生料理妥当，送到元合山，明白没有？”

“明白！”

“遵命！”

几个武馆主对视一眼，虽然有些屈辱，但还是答应下来。

这次清理异妖，是官府牵头，发布命令，元合山令狐阳为主力。

他们这些武馆主平时在城里威风八面，此时武功势力不如人，真的就只有打下手，被吆来喝去的份。

好在料理一头妖兽，虽然脏点累点，但没什么危险，还可以拿走一点下脚料当好处。

“丰兄，我们这便动手吧！”

望着元合山人马渐渐远去，一名穿着黑袍的武馆主开口。

“嗯，这头畜生倒是颇为沉重，我看起码能分出数千斤好肉。”

丰兄面带微笑，心中暗自计算着可以克扣多少斤妖兽肉，卖出多少银两。

这妖兽皮毛血肉无比坚韧，普通气血三变武者都未必能破开，唯有武馆主才有些用。

此时一个个上前，剥皮拆骨，忙得不亦乐乎。

“唉……元合山就是元合山，你看这五雷掌，劲力宛若天罚一般勐烈啊……”

丰兄沿着伤口剥下一块狼肉，正说着什么，忽然惊叫一声：“不好！”

“嗯？”

另外几位武馆主被吓了一跳，连忙退开数步，摆开武学架势。

“有……有东西……在动！”

丰兄背对着众人，说话断断续续。

而地面之上的那头狼尸之上，诡异的一幕正在发生。

一根又一根黑色藤蔓般的事物，在妖狼尸体中钻入钻出，似乎取代了对方的血管与骨骼，重新支撑起血肉。

卡察、嘎吱……

令人牙酸的声音不断响起，这是那藤蔓正在啃食妖狼的骨殖，并在一点点取而代之……

“嗷呜！”

转眼之间，原本已经死亡的妖狼，重新颤颤巍巍地站立起来，伤口处还在不断滴血，却发出了一声咆孝，死白的狼目无神地瞪着在场众人！

“咯咯……”

一名武馆主神色苍白：“丰兄，这……我们怎么办？”

“我……怎么……知道？”

丰兄转过身，从嘴里、鼻孔、耳朵当中……也有细小的根须冒出。

看起来，就好像某种植物的根须一般！

毫无疑问，他同时也遭了毒手。

“不好，丰兄也……”

“孽障，看我奔雷手！”

各种怒喝接连发出，继而就化为一声声惨叫。

到了最后，各种声音消失无踪，唯有细小的啃食声不断响起。

继而，一道又一道残缺的人体晃晃悠悠地站起，与狼尸并排，望着黑石城的方向，灰白的脸上扯出一丝僵硬的笑容……

……

方夕并不知道黑石城外发生的事情。

他已经回到了南荒修仙界。

无论是修炼武功还是长春诀，南荒修仙界的环境都更好。

来到自家院子里，方夕就见到刚刚从外面回来的陈平。

嗯，对方脚步虚浮，那身影，莫名就让方夕联想到了老麦头。

“陈道友。”

他率先打了个招呼。

“方道友。”

陈平回礼，脸上浮现出满足之色，又带着点感激地道：“那红蜂仙子，果然善解人意的很啊……还要多谢道友上次相告。”

“哪里哪里。”

方夕客气几句，又互相讨论一番心得，顿时感觉关系又拉近了许多。

“我早就想多多结交道友，奈何自身一直孤僻，抹不下面皮……”

方夕最后也说出自己的烦恼。

听闻此言，陈平立即大笑：“我在坊市之中，颇有几个相识之道友，到时候介绍给道友认识，咱们一起……”

望着此人回屋的背影，方夕点点头，又摇摇头。

实际上，若是陈平能将对陆芝道友的痴迷之意，转移到那红蜂仙子身上，那反倒是一件好事……大概吧？

毕竟也算一个愿打一个愿挨不是么？就是有点费灵石。

……

春去夏来。

当夏天的惊雷炸响之际，方夕穿着一身蓑衣，来到了碧绿翠竹林。

“春风化雨，万物生发，疾！”

竹林之中，方夕神情肃穆，手掐法诀。

伴随着体内法力的飞快消散，一道印诀也在他手心当中浮现，逐渐清晰，继而飞上半空。

一团又一团水雾凭空出现，笼罩这一亩三分之地，继而落下雨丝。

丝丝缕缕，如梦如雾。

春风化雨术！

此术不仅能召来雨水，更在雨水之中混杂着微弱的灵力，能有效促进灵竹成长！

沙沙！

那蕴含灵气的雨滴落在大地之上，飞快渗透进土壤当中，渗透入灵竹根部。

地底之下，有顽强的生机突破泥土而出，小笋才露尖尖角。

“春来夏至，万物生发，妙不可言……”

方夕张开双手，甚至抬起头，任凭这灵气雨水砸在蓑衣、洒在自己脸上，带着满足之色。

此时，已经到了夏日灵竹米种植之时。

作为灵农，每隔一段时日，就必须前来施展一次‘春风化雨术’，为灵竹笋提供养分。

这与明年的收获息息相关，任何一位灵农都不敢怠慢。

包括陈平！

虽然很是不舍，但根据对方所说，最近已经减少了许多面见红蜂仙子的次数。

没办法，他的画符水平还不足以支持修炼，目前还是要靠着耕种灵田养家湖口。

“炼气三层的修为，还是太低了。”

施展完一次法术，感受着体内消耗过半的法力，方夕的表情十分难看。

春风化雨术消耗大是一方面。

另外一方面，就是他修为太低，功法层次也太低。

这就造成根本施展不起几次法术的情况。

“可惜……换功法一事，实在太过异想天开了，我现在身上连一块灵石都凑不齐了……”

回到棚屋的方夕不由苦笑。

他来到地窖，在地窖一角，已经堆起了几个酒坛子。

这就是他最近灵石消耗的大头。

之前逛了丹鼎阁之后，方夕就有了独自酿造灵酒的想法。

正好灵竹米是现成的，他偶然间又在坊市摆摊的小贩那里，收购来了一小瓶灵酒曲。

虽然没有配方，但也就这么尝试着开始酿酒。

当然，方夕也不是傻大胆，而是每坛都控制变量，做了好几组参照。

并且，每一坛所用的灵米都很少，哪怕失败了，损失也不会太大。

这样一来，到了明年，一个比较适合的灵酒配方，或许就能被摸索出来。

‘一块酒曲，就花了我一块灵石啊。’

方夕望着那些酒坛，郑重地又给埋了下去。

这可是来年的重要收获，要是不小心打翻一坛子，那得心疼死。

他拿起最后一坛子酒，仔细打量一番之后，在表面的封皮上龙飞凤舞地留下了一行小字：“灵竹米酒，取灵米两斤，酒曲一两，初春雪水……夏日惊雷深藏，只待来年春朝……”

将最后一坛酒埋入地底，方夕长出口气。

做完这些杂事之后，他又开始吞噬太岁肉，然后修炼白云掌与红蛇腿。

这些时日，靠着太岁肉、灵竹米、以及修仙界的灵气环境，他在气血上的积累简直是突飞勐进，早已远远将慕缥缈甩在身后。

到了今时今日，听闻夏雷，隐隐就有突破的征兆！

‘修仙界高手太多，万一刚好有筑基大修路过，神识扫到我突破，就不太好解释……’

‘也不知道突破武馆主境界的动静大不大，但安全第一。’

方夕意念一动，四周天地立变。

再看之时，已经来到了大凉世界，方府！
