# 第19章 突破真力（求收藏）

“大凉气血武道，气血三变之前，都是增厚自身气血，可称武徒……”

“等到气血三变巅峰，便可领悟神意图，整合真力，迈入真力武者之境界！”

“这也是绝大部分武馆主的极限！”

方府后院。

方夕抓住那来之不易的一点突破灵感，身体之内臻至巅峰的气血之力游走四肢百骸，隐隐要组合形成一股全新的力量。

他平心静气，参悟两幅神意图，灵识冥合万化，寻找某个契机。

‘修仙者具备灵识，在参悟神意图方面，似乎也比普通武者具备优势……’

方夕心中，莫名浮现出一个念头。

下一瞬，他脑海之中，就突兀浮现出了一道道扭曲的蛇影。

红蛇腿神意图！

“没想到……居然是红蛇腿率先突破？”

“果然参悟神意图，就是一个机缘的事情，变幻无定……”

那原本图中的山山水水，还有道道蛇影，在此时方夕的眼中，就是一道道气血之力的运行规律……

甚至，在他不自觉的时候，体内狂暴的气血，也按照某种神秘的路线，开始自我运转起来。

无数气血之力扭曲、纠结……就宛若一道道细丝凝聚成钢筋绳索一般。

啪！

彷佛某种桎梏被打破！

方夕内视自身，发现多了一种全新的力量！

真力！

这股力量与修仙界凡俗所说的‘内息’完全不同，依托于四肢百骸，游走筋骨与肌肉之间，强化内脏。

因其为真，所以名为‘真力’！

真力一成，方夕体内澎湃的气血之力，便迅速转化为真力。

继而，他畅快地长啸一声，感觉身体各处皮膜、双手、主躯干的硬度都在飞快提升！特别是双腿位置，强化的幅度远超其余各处。

毕竟是以红蛇腿突破的境界！

这也是三流武学的弊端，主攻一处，虽然其余位置也有强化，但比起那些密传真功而言，便弱了不止一筹。

啪！

方夕下意识跺脚。

砰！

在他脚底，青石板如遭重锤一般，凹陷下一个大坑，无数深邃的裂痕好似蜘蛛网一般，密密麻麻地向四周扩散。

换成之前，方夕绝对无法做到如此轻描澹写间，便有如斯破坏力！

“果然……真力与普通气血武徒之间，有一道天堑鸿沟。”

“难怪之前慕苍龙打佘雷，那么轻松写意，换我也一样。”

方夕估计此时的自己，武道方面起码增强了两三倍有余，可以打十数个突破之前的自己。

换成佘雷，也不过就是一脚的事情罢了。

顿了顿，他彷佛想起什么一般，手上忽然多出一口薄如青叶的飞剑！

——青禾剑！

方夕手持剑柄，剑刃对着自己的手指。

想了想，还是掀起裤脚，将剑尖抵在皮肤之上。

一股微弱的阻力传来。

他不断用力，飞剑被阻挡了一下，然后就顺利刺入皮中，渗出一丝鲜血……

“这防御力，的确比得上炼体一重的体修了……”

方夕颔首。

炼体一重的体修，堪比炼气初期的修士！

但这并不代表对方的身躯能比下品法器还要坚硬！

用血肉之躯跟金属相比，本来就是一件很愚蠢的事情。

“要真正免疫下品法器，或者说身躯堪比法器的强度，那大概要炼体四重以上，也就是相当于筑基级别的体修，才能说任凭下品中品法器噼砍，自身毫毛都不掉一根吧……”

“炼体一重的体修，在面对下品法器噼砍之时，能有一瞬的阻力……并且肌肉骨骼更加坚固，可能卡住下品法器，生存力更强、力量更大……也就是这些了。”

能有这些优势，在近身作战之时，体修面对普通修士，就可大占上风了。

“也因此，我的法器飞剑对于武馆主，甚至那个令狐镇守，都是具备相当威胁的！”

“并且，这就相当于免费白嫖数十枚灵石，成就炼体一重了，大喜，大喜……”

方夕弹了弹青禾剑，令剑刃嗡嗡作响，宛若龙吟。

“今日突破大喜，当杀几个人散散心……”

他望向红蛇武馆方向。

陆蛇与佘雷一直都在他的小本本上，只是之前忍耐着，没有动手而已。

毕竟佘雷也就罢了，陆蛇还是有点威胁的。

现在突破之后，对方就不够看了。

‘并且……杀了陆蛇等人，也可以让元合山幕后的主使认为我只查到了他们想让我查到的内容，呵呵……不是想让我中陷阱么？我会让你们知道，同样的陷阱对不同的人，也是完全不一样的。’

……

是夜。

红蛇武馆！

“馆主最近不知道怎么回事，经常彻夜与几个长老会谈。”

一名负责深夜巡逻的弟子打了个哈欠，望着依旧灯火阑珊的屋宇，嘴里喃喃自语。

上司都这么卷，他想偷懒去睡觉都没办法啊。

正在睡眼朦胧间，突然好像有东西一闪而过。

“什么东西？”

他连忙提起灯笼，又揉了揉眼睛，发现周围一片静谧，只偶尔有几声虫子的叫声响起。

“莫不是蝙蝠？”

这弟子滴咕一声，继续开始巡夜。

书房内。

陆蛇望着一卷地图，脸上神情十分不好看：“这次外出猎妖……一开始据说一切顺利，但突然老丰他们几个就栽了，据说还生不见人死不见尸的，麻烦了……”

在陆蛇面前的，只有红蛇武馆的几大长老教习，都到了气血三变化的地步，佘雷也在其中。

“馆主……莫非元合山也没有发现？”佘雷开口询问。

“哼，元合山令狐阳就是个棒槌！”陆蛇气得骂了一句。

但骂完之后，却又陷入沉思。

这位元合山在黑石城的镇守虽然不近人情，但并不傻。

当时的表现，确实有些奇怪。

莫非……发现了什么端倪？

“若真的是那个……这黑石城，只怕都不能待了。”

陆蛇提着插了蜡烛的灯座，来回观看着地图，若有所思。

噗噗！

就在这时，虚空中忽然传来几声轻响。

“敌……”

一名红蛇武馆的长老话还没说完，一道无形剑气就割破了他的喉咙，让他只能捂着咽喉，倒在血泊当中，却发不出一点声音。

“这是什么武功？”

陆蛇又惊又怒！

这种无形剑气的功夫，已经近乎于神话传说了。

或许，唯有传闻中的宗师一流才能做到。

但若真的是宗师，又何必偷袭？

随便吩咐一句，整个红蛇武馆就要被夷为平地。

砰！

就在他震惊愤怒之时，一道人影冲进房内，腿影横飞。

“呜！”

几声闷哼当中，勉强还完好的几位长老同时飞出，彷佛全身的骨头都软烂了一般。

特别是佘雷，直接胸骨凹陷，显然已经不活了。

“这是……”

“红蛇腿！”

陆蛇眼角一跳，认出了来袭之人的腿法。

那种在半空之中柔若无骨，变幻无定的腿法，他绝对不会认错！

“真力武者，你到底是谁？”

陆蛇喝道。

“聒噪！”

方夕黑衣蒙面，此时右腿一动，真力灌注大腿之上，令肌肉一块块隆起，坚硬若铁，横扫千军。

砰！

陆蛇同样是武馆主境界，金鸡独立，一脚踢出。

两道腿影如同蟒蛇一般纠缠，又飞快分开。

虚空之中，只有声声闷响传出。

“可惜了……”

方夕负手而立，忽然满是惆怅地叹了口气。

“为何可惜？”陆蛇目光不着痕迹地瞥向自己小腿，一种麻痹感已经开始从双方接触的位置传出。

虽然很不情愿，但他也不得不承认，拳怕少壮！

并且，对方的气血之狂暴，完全超出他的预料，令这位武馆主都落在下风。

“可惜红蛇腿果然后进无路。”

方夕如实回答。

这位红蛇馆主，也就这点实力，连个秘技都没有，弱得一逼。

由此可见，红蛇腿在武馆主之后，的确没有其它修炼方式了。

对此，方夕是感到很无奈的。

他还想更快提升自身的武道境界！

毕竟，武馆主境界就相当于炼体一次，那如果再突破大境界，是否就相当于炼体二次的体修？

要知道，在青竹山坊市，炼体一次所需花费大概是数十灵石，而炼体二次要花费的灵石，则起码破百啊！

一旦成功，也是绝对能堪比炼气中期的修士！

如果到达那个境界，方夕也就敢在修仙界稍微放开手脚了。

“阁下曾经是本馆学徒，为了红蛇腿后续而来？”

陆蛇童孔缩成针眼，又大声道：“可惜……红蛇腿到达真力已经是极限，无法锻炼全身，也无法令真力蜕变为真劲，步入更高的武师之境！”

“哦？武馆主之后，就是锻炼全身，让真力蜕变么？”

方夕眼睛一亮。

“嘿嘿……阁下天赋过人，可惜已经误入歧途，红蛇腿大成，气血必然与其它武学冲突，无法习练真功，未来成就有限，哈哈！”

陆蛇畅快大笑。

但笑完之后，却感觉不太对劲。

他的笑声渐渐变低，神情也变得越发疑惑。

“是否在疑惑，为何你故意大声叫喊，外面的人却跟死了一样，没有来救你？”方夕眸子戏谑：“可惜……我偏偏不告诉你！”

门外，一张符箓正静静贴在角落之中。

无论屋内如何惊雷炸响，外界却一片寂静……
