# 第20章 魔灾突现（求推荐）

黎明。

绚丽的晨曦从东方缓缓洒落，宛若给整座黑石城都镀上一层金色。

方夕回到自家府邸，换了一身衣服。

“陆蛇不堪一击，倒是死前透露出来的消息值得重视……”

昨夜，借助符箓之力，他顺利至极地灭了红蛇武馆的高层，而外围弟子还一无所知。

并且，也利用陆蛇，完成了自己的一项实验。

‘真力武者对上下品法器，依旧会很吃亏……骨骼比普通人稍微硬一点，但只要避开几处坚硬骨骼，专攻要害，就能轻易以弱胜强！’

想到昨夜见到飞剑之术时，陆蛇满脸震惊的表情，方夕依旧觉得十分有趣。

……

用完早餐之后，方夕便来到白云武馆。

“师弟，你终于来了。”

慕缥缈在武馆门口，看见方夕，顿时眼前一亮，抓着方夕的手就往内院走。

“师姐，这是出了何事？”

方夕感受着四周弟子们诧异的目光，手掌不动声色地从慕缥缈手中脱离开来。

“爹爹的一位好友来了，郝伯伯同样是一位武馆之主……”

慕缥缈言简意赅地介绍了几句。

‘哦，就是慕苍龙来客人了，想让我去撑撑场面？’

方夕大概听懂了，也就没有拒绝，跟着慕缥缈进入客厅。

“哈哈，这位便是世侄女吧？出落得越发水灵了。”

大堂之上，慕缥缈跟一位红脸壮汉正分宾主落座。

那红脸大汉见到慕缥缈，顿时眼睛一亮，又对身边一个红袍青年吩咐：“还不去行礼？”

“在下郝岚，见过穆姑娘。”

青年大概是郝馆主的子侄，一脸温和笑意地上前。

“我这侄儿天赋没的说，如今不过十九岁，便已经是气血三变的境界了……”

郝馆主哈哈大笑。

“哈哈……我这个不争气的女儿，二十岁才破入气血三变的境界。”

慕苍龙不动声色地喝了一口茶，又指了指方夕：“倒是这个弟子不错，今年十七岁，也是气血三变。”

“什么？”

郝岚的脸色顿时精彩起来，彷佛被人砍了一刀似的。

“哈哈……我还有要事跟慕老哥商量……”倒是那位郝馆主，略微震惊一下之后，就恢复了正常。

“嗯，缥缈，方夕，你们带郝岚出去转转，年轻人就要多加亲近。”

慕苍龙神情也变得郑重起来。

方夕与慕缥缈各自行了一礼，走出客厅。

临出门之前，方夕耳朵动了动，郝馆主充满担忧的声音就传入耳中：“……慕老哥，之前围剿妖兽的事情，恐怕别有蹊跷啊！”

……

‘之前围剿妖兽，到底出了什么大问题？’

方夕正在思忖间，旁边的郝岚见到慕缥缈眼睛时不时望向自家师弟，顿时起了点年轻人的意气：“这位师弟竟然十七岁就突破气血三变，郝岚佩服，不若……我们比试一番，如何？”

“这个……不必了吧？”

方夕拒绝道。

以他如今武馆主的境界，普通气血三变，那就是一腿一个啊。

“怎么？在慕姑娘面前，方师弟莫不是……怕输？”郝岚笑了一下。

他自认少年人容易上头，被这么一刺激，必然会中招。

熟料方夕只是暗自翻了个白眼，懒得跟小孩子计较：“嗯……那我认输好了，郝兄实力过人，在下自愧不如！”

“嗯？”

郝岚瞪大眼睛，似乎重新认识了方夕。

良久之后，才重新吐出一句话：“我从未见过如方兄如此之人……”

……

“慕老哥，今日之事，还请千万放在心上啊。”

白云武馆正门。

郝馆主带着侄儿，与慕苍龙告别。

慕缥缈与方夕站在人群中相送。

“你方才……为何直接认输？”慕缥缈靠近方夕，悄悄询问。

“没有意义的架，为何要打？”方夕反问一句，低垂眼睑。

与其跟小孩子争锋，不如考虑一下黑石城最近诡异的气氛。

似乎……自从上次猎妖之后，有什么不得了的事情发生了。

就在他神游物外之际，忽然，不远处传来一声惊呼：

“杀人啦！！！”

声音高亢，几乎划破天际。

“嗯？”

方夕皱起眉头，跟随武馆众人，来到声音传来之地。

转过一个街角之后，就见到一群人狼奔豚突，躲避着身后的几个……怪人？

“这是……什么鬼东西？”

敏锐的目力，让方夕见到了这些怪人的真容——脸颊消瘦，七窍之中有木须模样的物事冒出。

此时，一个怪人随手抓住身边的某个路人，一道道根须就扎入对方体内。

“啊！”

这无辜路人惨叫着，身形飞快缩小了一圈，双目逐渐变得无神起来……

‘感觉……很像某种傀儡？’

作为修仙者，方夕的见识还是非常广的。

见到这一幕，童孔勐缩之际，更有些无语：‘搞错了……曾经的我好傻好天真，还以为这是个低武世界来着……’

“救……救我！”

“呜呜……娘亲……”

怪人与恐惧宛若有传染性一般，飞快在人群中扩散。

大量人流慌不择路地逃跑，一个小孩跌在路边，呜呜哭泣着。

“快起来。”

郝岚一把抓起小孩，飞快退向武馆众人方向。

“慕老哥！”郝馆主狂吼一声，双拳宛若滚石一般，砸向其中一个怪人。

噗！

真力所过之处，这怪人直接被打得嵴椎断折，半边身体断裂。

“郝老弟，快躲开！”

慕苍龙却是眼角一抽，惊呼一声。

“啊！”

郝馆主却是痛呼一声，望着自己的手掌，只见那上面不知何时，已经多出几个血洞。

“起码是大妖，甚至可能是……”

慕苍龙神情变得无比凝重，暴喝道：“白云武馆弟子听令！马上退回武馆，据墙防守！”

“遵命！”

慕缥缈望了自己父亲一眼，带领师弟退回武馆。

方夕抬眼看去，就见到慕苍龙正手持一根精钢铁棍，与一头怪人厮杀在一起。

他望着街边倒塌的货架，一个拨浪鼓在地上滚了几圈，最后停在他脚下。

这看似繁华的盛世，就如同肥皂泡般，一捅就灭了……

速度是如此之快，当真令人有种幻梦之感。

“快走！”

郝岚也不知道为什么，自己看那个小孩可怜，顺手就给救了。

而等到回过神来之时，已经有数头怪人围了上来。

这一次的怪人与之前几个不同，七窍之中并无树须探出，但身上都烙印了诡异的黑色印记，宛若蝌蚪一般蠕动，覆盖大半脸颊，宛若狰狞面具。

“看我家传……滚石拳！”

他深深吸气，气血三变的强大力量，宛若狂涛怒雷般击出。

砰砰砰！

卡察！

郝岚惨叫一声，感觉右手的骨头都断了。

他看着一头飞扑过来的纹面怪人，不由惨笑一声，闭上眼睛。

轰！

下一刻，巨响传来。

“还愣着做什么，赶紧走！”

方夕一脚将某个怪人踹飞，手中不知何时多出一柄青色短剑，又在飞扑而来的怪人身上一划。

一颗颗暗红色的血液飞溅，残留在剑刃之上。

‘拿到一点血液了，可以回去研究一下，或者拿去修仙界找人看看……’

方夕出来的主要目标还是拿个样本，至于郝岚？

不过是看对方之前救小孩的举动，略有点好感，就随手救一下。

作为修仙者，就应当随心所欲，做自己想做的事情。

“好……好厉害！”

郝岚几乎傻在那里。

作为刚刚交手的对象，那些怪人有多难缠他再清楚不过。

自己只是几招就断了手，而方夕对付起来竟然轻松至极。

想到之前对方坦然认输的场面，郝岚的脸颊不由变得跟猴子屁股一样，都是给羞燥的：“我好傻，真的……”

……

时间稍微往前。

黑石城，大凉官府所在。

府衙后院。

一头又一头妖兽浮现，当初的双头妖狼，乃至几位失踪的武馆主，赫然都在其中。

地面之上满是血液，四周已经没有一个活人。

而一头头被寄生的妖兽与强大武者汇聚在一起，忽然凄厉地咆孝几声，血肉纷纷炸开。

无数鲜血、骨肉飞溅之间，一道道藤蔓般的物事浮现，互相虬结，长出长长的根须，扎入地面。

很快，一株诡异的漆黑大树就从血肉中生长出来。

无数根须自白骨与骷髅头中探出，支撑着漆黑巨树的主干，一根根宛若血管的纹路浮现在树皮之上，巨大的黑色树冠当中，似乎有一张张脸庞若隐若现。

一道道黑色的气根从半空中落下，扎入从附近出现的怪人体内。

生与死，邪恶与美感……

种种协调与不协调、对称与不对称的东西，都可以在这诡异的生命之上找到！

在这一株诡异的黑血巨树浮现之后，它巨大的树冠肆意向周围扩张，有澹薄的雾气浮现，不断变得浓稠……

“该死，是‘魔’！”

不远处，元合山分部的高手俱在，为首者正是令狐阳！

令狐阳望着这一幕，恨得咬了咬牙齿：“黑石城附近妖兽频繁迁移，是因为诞生了一头‘魔’！此时这魔头已经选择黑石城中心扎根，黑石城……完了！”
