# 第21章 魔变（求收藏）

魔！

这个字眼似乎带着一种奇异的力量，让淳于与乔五猖脸色苍白，连呼吸都变得困难起来。

“来不及了，我们立即出发，逃离这里。”

令狐阳飞快做出决定，旋即就要施展轻功，往城门位置移动。

“等等……镇守大人，可否给我一炷香时间，我还有妻儿……”

一名元合山执事脸色几番变化，忽然大喊。

“滚！”

令狐阳身形没有丝毫停滞，心中也在后悔。

如果他再警觉一点，或者师门的来信更早一些，或许他早就可以逃掉了。

而现在，魔种已现！

耽误一丝一毫的时间，都有可能是拿自己的小命开玩笑！

不要说区区一个执事的家人，哪怕是执事本人，也不能让令狐阳耽误一瞬！

他身法惊人，淳于与乔五猖都只能见到一道道幻影，不由神情大变，拔腿狂追。

一路之上，偶尔就可以见到零星怪人屠戮，但元合山三人都视若无睹。

终于，令狐阳一马当先，闯出了城门。

下一刻，当看到城门之外的景象之时，他的神情一点一点地垮了下来：“该死，真是该死啊！！！”

只见城门之外，原本的农田、官道尽皆消失不见。

能见到的，唯有一层又一层的黑雾！

巨大的黑雾宛若厚厚的城墙，将黑石城整个包围了起来。

“这是……”

身后，衣袂飘飞之音乍起。

淳于看到这一幕，冷若冰霜的表情也变得无比震惊。

“魔域已成，此地已经成为绝地，我们……出不去了！”

令狐阳的声音变得无比干涩、沙哑……就好像挣扎中的垂死之人。

此时如果仔细看的话，就会发现这位元合山镇守的眼中，竟然似乎泛着……丝丝绝望？

……

白云武馆。

“情况……有些不对。”

方夕抬头，感觉天气似乎变得阴沉了许多。

四周一片昏暗，宛若到了黄昏，太阳下山之际。

而他的本身灵识则在疯狂示警，似乎有什么危险，正潜伏在周围。

这令方夕的心情都变得有些焦躁。

“快！”

“挡住正门！”

“拿兵器！”

“火，这些怪物怕火！”

武馆弟子们一阵慌乱，直到发现那些怪人惧怕火焰，不太敢靠近之后，终于变得稍微安心了一些。

“这是……怎么回事？”

方夕擦了一把脸上的黑灰，看向慕缥缈。

这位大师姐的形象更加狼狈，原本干净整洁的裙摆之上已经满是血污。

“我……我不知道……”慕缥缈双目失神，喃喃道：“莫非是某种诡异妖兽混入城中？”

“如果是这样的话，起码有两种。”方夕沉吟一番：“一种好像被树寄生的，哪怕武馆主都难以应付，具备相当强烈的传染性……还有一种黑印纹面，实力也要超越普通气血三变的武徒！”

第二种怪物的鲜血已经被他收集了几滴，妥善封入玉瓶，等待日后研究。

但第一种，那种诡异的植物，疑似具备生命，方夕也不敢贸然触碰。

忽然，一道人影冲过焰墙，落入武馆中。

诸多弟子吓了一跳，但看到来人之后，才略微放心：“馆主、馆主回来啦！”

“爹！”

慕缥缈喜极而泣，却见慕苍龙神色苍白，一只手软软垂了下去，还有鲜血不断渗出。

此时一摆手，声色俱厉地喝道：“缥缈！不要过来！”

“爹，您怎么了？”慕缥缈一下愣在原地，不知所措。

慕苍龙望向周围众人，深吸口气：“我武馆弟子，想要归家的马上归家，想要留在武馆之内的，必须上缴一百斤粮食！”

“粮食？！”

方夕听到这个有些无厘头的要求，不由疑惑询问：“馆主，为何如此？”

“因为魔！”

慕苍龙嘴角浮现出一丝苦笑：“黑石城……出不去了……”

还没有说完，他表情一变，勐地吐出一口黑血。

与此同时，有漆黑的纹路，沿着血管，自他的领口之中浮现。

“是那种怪物！”

一名武馆弟子见状，吓得屁滚尿流：“馆主也要变成吃人怪物了……”

他是亲眼看到几个师兄弟脸上覆盖这种漆黑印记，然后就变得六亲不认起来。

此时惨叫一声，夺过一支火把，就跑出武馆，不知所踪。

此人一跑，其他学徒也跟受惊的鸟兽群般，一哄而散。

留下的，只有寥寥几人。

“走吧……走了也好。”

见到这一幕，慕苍龙脸上却浮现出诡异的笑容。

“爹……”慕缥缈眼睛通红，泪珠大滴大滴滚落。

“唉……不要担心，爹爹虽然中了妖魔之咒毒，但有真力镇压，还能维持一段时间……”

慕苍龙慈爱地望了女儿一眼，宽慰道。

“师傅，之前所说的黑石城出不去了，是什么意思？”方夕并没有走，反而饶有兴趣地注视着慕苍龙，忽然开口询问。

“就是字面意思，整座黑石城已经成为一个囚笼，没有人能出去……”

慕苍龙摇摇头，看着剩下的几个弟子，惨然道：“不说魔灾的危险……我们也大概率会死在这里，因为缺少粮食。”

方夕豁然开朗。

如果黑石城真的成为某种囚笼，那最紧缺的，是什么？

大城市里最多的就是人，缺少的却是物资！

哪怕小小一个黑石城，也需要附近大量的农庄、村子提供粮食与蔬菜，每日运送物资的车队排得老长。

一旦封锁，物资无法进来，顷刻间就会变成……人间炼狱！

‘不过，什么叫出不去了？不对……’

方夕眸光炯炯：“魔灾？是妖魔中的魔么？有一头魔在城中作祟？”

“正是！”慕苍龙干脆盘坐在地上，苦笑回答：“再怎么厉害的大妖都不怕，因为妖会受伤，会死！只要武者能对其造成伤害，以大凉的人马，再厉害的妖都可以堆死。”

‘这句话说得，就有玩家的味道……所谓玩家，哪怕是神，只要敢亮血条，都可以杀给你看啊！’

方夕心中默默点了个赞，就听慕苍龙继续说：“……但魔不同，魔是不死的！哪怕最弱小的魔，也不会被毁灭！魔不死不灭，因此每肆虐一地，大凉往往便会放弃……”

他的语气中饱含绝望。

而方夕的唯一感觉是——‘报告GM，有人开锁血挂’！

直到此时，他才知道妖魔中的魔，竟然如此难缠！

‘不死不灭？真的假的？’

方夕有些不信。

‘或者说……是这些武者太弱了。’

‘武者灭不掉的魔，我辈修仙者未必灭不掉。’

‘纵然炼气期修士灭不掉，或许筑基大修反手就能灭掉……’

‘哪怕筑基大修不行，还有结丹、元婴呢……’

如此一想，方夕顿时觉得好受许多。

与此同时，对于那些‘魔’兴趣大增。

‘这个世界当真有趣，普通妖兽肉是炼体至宝，而‘魔’竟然能不死不灭，这岂不是修仙者梦寐以求的？’

“如今的黑石城……有魔头？”唐旋退了几步，神情中满是惊恐，又带着一点期望：“师傅……官府与元合山，据说连真劲武师都有，应该能、应该能……”

慕苍龙摇摇头：“曾经有武道宗师，短时间内斩杀魔头九十九次……但魔头依旧无法灭亡，迅速复活过来，相反……那位宗师最后被活活累死了……武者面对魔头，就好像凡人面对妖兽一样，没有丝毫办法。”

“我们现在唯一的指望，就是收集足够多的粮食，然后，等待……”

听到此言，刘涛涛眼睛一亮：“等待朝廷来救我们？”

“不。”慕苍龙摇摇头：“等待此魔吃饱喝足……对此地彻底失去兴趣，然后主动离开……”

一种名为‘绝望’的情绪，开始笼罩在武馆每个人的心头。

“啊，你们看，那是什么？”

刘涛涛抬头，忽然惊呼起来。

方夕跟着望去，神情也瞬间变得无比凝重起来。

他看到了……一棵巨树！

巨大的漆黑树冠不断生长、扩张……宛若一个漆黑的大碗，要扣住整座黑石城。

一条条藤蔓般的气根从树冠之中垂落，泛着澹薄的黑雾。

难以名状的恐怖，蔓延在每个看到它的人之心头。

而在外面肆虐的怪物则是宛若受到什么指令一般，向着城中心集中。

继而，一条条气根垂落，钻入它们后脖颈位置，将它们尽数垂挂起来，随风摇摆……

“这是……类似工蚁与蚁后的关系么？”

方夕喃喃自语：“这些怪物，只是提取养料，最后浇灌主体大树，让它成长？”

“没想到，在这个世界，还能看到如此瑰丽诡奇的生命……”
