# 第22章 妖魔咒力（求推荐）

数个时辰之后。

方夕回到白云武馆。

“师弟，怎么样？”

刘涛涛与武旋立即围了上来。

他们也是之前武馆骚乱之时，坚定留下来的内门弟子之一。

方夕摇摇头：“趁着那些怪人回巢的机会，我去城门位置看了看……城外已经被一层黑雾笼罩，想要穿过就会被一层奇异的力量阻碍，恐怕，黑石城真的内外隔绝了。”

唐旋顿时无比绝望。

方夕则是望着城中心高耸的树冠，若有所思：“我建议……我们先搬迁到黑石城边缘位置，靠近城墙，建立一个据点再说……”

“为什么？”

问的人是慕缥缈，她将父亲送入房内休息之后，一直沉默不语，此时终于开口。

“因为那棵妖魔树，还在不断长高……”

方夕解释道：“被笼罩在树冠之下的活物，肯定会受到那些垂落气根的骚扰，必然十分危险的……”

在他心中，还有一个猜测没有说出来。

那就是妖魔树会不断长高。

照这个情况下去，总有一日会高耸如云，然后树冠代替天穹，笼罩整座黑石城！

那时便是整座黑石城的末日！

‘当然，不排除这妖魔树有理智，主动圈养一部分人类，给它定时享用……’

‘魔……真是个有趣的生物！根据慕苍龙所说，这封锁的手段，是‘魔域’么？倒是有几分阵法雏形的味道了。’

“咳咳！”

慕苍龙不知何时走了出来，咳嗽几声，道：“方夕说得对，按他说得办吧……还有，武馆搬迁，其他东西都可以舍弃，我们只要粮食跟清水……”

“爹爹，你的身体？”慕缥缈担忧地望着父亲。

方夕也能发现，在慕苍龙身上的蝌蚪状漆黑纹路蔓延更多，已经爬到了下巴位置。

“没用的，这是毒，也是‘咒’！”

慕苍龙苦笑着回答。

“敢问师傅，何为‘咒’？”方夕倒是来了兴趣。

“所谓妖魔，妖怪只不过长得奇形怪状了一些，力气大了一些，或者有些奇异能力罢了……”慕苍龙摆摆手：“但魔完全不同，特别是‘咒’！这是魔特有的一种力量——咒力！其恐怖程度远超我们武者的气血之力、乃至真力、真劲……因此一旦沾惹，就如同附骨之疽，必死无疑……”

“原来如此。”方夕点头，抱拳道：“师傅，我还要回家一趟，处理一些事务，只能稍后再来汇合了。”

此时外面的怪物都被挂在树冠上，倒是变得无比安全。

原本残留的一些弟子，早已偷偷跑了不少。

方夕还郑重提出告辞，因为他是个讲究人。

“那个……师傅，我也想回家一趟。”刘涛涛怯生生地附和了一句。

“嗯。”慕苍龙点点头，并未阻拦：“你们记住，我们之后在东城门集合，方夕之前的推断没错，距离那妖魔树的本体越远越好……另外，小心那些魔仆，虽然它们只是受到了妖魔咒力的感染，但也不好对付。”

……

“说好的享受型世界，怎么突然变成魔灾求生了？”

方夕走在大街上，望着残破的店铺、地上破碎的尸体，偶尔从还有从窗户后面投来警惕的视线，不由无语：‘还特么是绝地求生版本的，毒圈从内向外不断扩散的那种……’

幸好。

他能感觉到，只要自己想，依旧可以回到南荒修仙界。

有着这个作为底牌，方夕其实并不是很着急。

他一路走走停停，来到自己府邸。

大门破碎，倒在一边。

几个护院的尸体散落四方，有的还维持着怒吼的姿态。

“果然……”

方夕对此早有预料，眸子里精光一闪，迈步走入内宅。

几个丫鬟倒在血泊中，手里还抓着翡翠叶片、珍珠、黄金首饰等等财物……

‘特么的一遇到危险就想着偷主家财物逃跑……’

他一路走走看看，基本确认自己家也遭到怪物袭击，奴仆死伤惨重。

活着的也基本跑光了，还卷走不少财物。

‘算了，就当遣散费好了。’

方夕对此很看得开，反正都是些身外物罢了。

他来到自己卧室，忽然眼神一凝，推开房门。

卧室内同样一片狼藉。

事实证明，主家的禁令遇到末日，也就跟放屁差不多。

方夕也不在乎这些，来到一座凋花龙凤紫檀木柜橱前，敲了敲橱柜门。

“啊啊啊！”

尖叫声中，一道娇小的身影冲了出来，手里还拿着一把剪刀，迅捷突刺。

啪！

方夕无语，随手将剪刀拍飞，顺带一个巴掌扇了过去：“百合，清醒一点，是我！”

躲在橱柜内的，赫然是侍女百合。

她脸颊之上迅速浮现出一道鲜红的巴掌印，与白皙细腻的肌肤形成显明对比，但人似乎终于清醒过来，哭得稀里哗啦，泣不成声地道：“有……有妖怪……水仙姐、玉兰姐……都……都死了……”

“月桂呢？”

方夕问了一句。

百合摇摇头：“没看到……”

方夕回忆一路走来，没见到月桂的尸体，那就是好消息。

他抚摸着百合的秀发，感觉跟撸猫一样：“现在黑石城已经完了，我给你两个选择，第一个是跟我走，第二个是我给你一百两金子，然后还你身契，你自己走，你选一个吧！”

方夕看了看卧室，也没什么要拿的东西。

金银这种玩意，在如今的黑石城，只怕就是砖石瓦砾一般了，还不如去厨房多搬几袋米！

‘不对，我可以去修仙界买凡人的米，也不用搬……’

“我……”百合眼珠里勉强有了几丝活气：“我跟公子走……”

“甚好！”

方夕颔首，这是个聪明的小姑娘：“既然如此，赶紧起来收拾一下，去厨房背一袋米，跟我走吧……”

……

东城门。

一处沿着城墙建造的民居。

白云武馆选择此地落脚，因为这里已经是黑石城最边缘的地带了。

而小小一座院落之中，已经挤满了武馆学徒以及他们的亲人。

除了方夕带了一名侍女，刘涛涛跟唐旋也将自己父母接了过来。

甚至，就连二师兄武极，不知何时也带着一位美妇人，据说是他妻子，堂而皇之地占了一间房。

而在院落附近，还有不少城中势力，大多是武馆主们，带着自己的学徒，赶走了原本的屋主人，将这一圈最好的地皮占据下来。

在城中秩序崩坏的如今，拳头就是最好的话语权！

正因为如此，慕苍龙才不得不拖着残躯，去跟那帮武馆主虚与委蛇。

深夜。

慕苍龙召集几位入室弟子，讨论今天的见闻。

“咳咳……据我打听到的消息，那妖魔树能寄生人兽之躯，一开始就选在府衙降临，本城知府以及满城高官，基本都死无葬身之地了……”

一灯如豆，照出众人惊骇与恐惧的面容，慕苍龙的声音中透出无奈：“如今……东城门附近聚居着不少武馆势力，南城门位置被元合山占了，北城门情况不知，怕是一片绝地，西城门偶尔有零星消息，汇聚大量难民……”

“而那些被妖魔树驱使的怪物昼伏夜出，数量并不多，只要小心行事，应当能支持一段时间……”

慕缥缈神情忧虑：“爹爹……我们这里储备的食水，只能勉强维持一月之用。”

“一个月么？”慕苍龙情绪莫名变得低落。

实际上，黑石城内死人太多，只要不怕危险，避开树冠笼罩的核心区与怪物，去民居粮铺搜寻物资并不难。

真正困难的，是信心！

‘实际上，所有高层都应该清楚，他们绝对会被大凉朝廷所抛弃……’

‘现在抱团取暖，不过是苟延残喘罢了。’

方夕双手交叉抱胸，靠在柱子上，已经明白了一切：‘如今的坚持，只是一个微弱到极点的希望，希望这头妖魔能吃饱喝足之后，自己离开……’

‘但一开始绝对不会有人想到，这头魔竟然是一棵树！搞不好，人家就不走了，纵然要走，也有可能是等到树冠蔓延整个天空，用气根杀死所有人之后……’

‘当然，从对方的扩张程度来看，这个过程还有数月到一年左右……所以一开始的危险，反而是……其他人啊！’

就在方夕思索间，慕苍龙表情一变，勐地吐出一口黑血，昏厥过去。

“爹爹！”

慕缥缈惊呼一声，连忙过去搀扶。

没有理会忙乱的众人，方夕走出屋子，望着阴沉的天空。

如今白云武馆的最强战力受损，只怕瞒不住有心人，危险只在旦夕之间！
