# 第23章 茗青阁（求收藏）

青竹山。

方夕的身影浮现在地窖，警惕地望了望周围。

发现那一张墙壁上的护身符依旧完好，只是灵光变得无比微弱，顿时松了口气。

“我能回来，看来可以轻易脱离那个险地了。”

至于尝试带人穿越？

方夕如今的脑海中，根本没有这个念头！

自己的金手指无比要紧，哪怕黑石城全部死光了，在这点上他也绝不会妥协。

他这次是以搜寻物资的名义，跑到一个无人的角落穿越。

这时方夕的神情逐渐变得认真，从怀中取出一个小玉瓶。

在瓶子里面，是被魔染者之血！

“大凉世界的魔……跟修仙界的魔修并不是一回事，至少，我没有感应到丝毫魔气，但看表现，却是相当诡异……”

方夕想了想，取出一个玉盘，倾倒玉瓶，让一滴暗黑色的鲜血滚落其上。

当！

血珠落在玉盘之上，顿时发出宛若珍珠一般的声音，竟似已经被凝固。

方夕面无表情，冲着玉盘之内，输入丝丝气血之力。

玉盘表面瞬间浮现出大量血管般的纹路，一圈圈缠绕向血珠。

嗤嗤！

细小的白烟浮现，在那些血丝在接触珠子的瞬间，就化为虚无，赫然被蒸发殆尽！

见到这一幕，方夕表情不变，只是输入的力量换成了真力。

嗡嗡！

玉盘之中，血丝的光芒顷刻间大盛！

丝丝缕缕，缠绕向血珠。

血珠被半包裹，开始融化，然而在下一刻，惊人的一幕发生了——从血珠内部，开始渗透出一个个残缺的黑色蝌蚪符号。

真力所化的血线，遇到这些符号，顿时发出不堪重负的声音，慢慢被腐蚀殆尽。

望着这一幕，方夕表情沉凝。

“气血之力先不说，哪怕是武者真力，遇到被稀释许多的下级咒力，依旧会被侵蚀么？”

利用修仙者的手段检测过后，方夕顿时对慕苍龙的状态有了了解。

这位武馆主之前还说可以用大量真力抵挡，但此时看来，他身死之时只怕已经不远！

“咒力……魔的力量……超越气血武道的力量么？”

方夕想了想，再次运转功法。

但这一次，他运转的乃是‘长春诀’！

丝丝清凉的法力渗入玉盘，化为青色的丝线，不断刺向血珠。

这一次！

哪怕漆黑的残缺蝌蚪文再次浮现，却被青色丝线轻易刺穿。

继而，那一粒血珠缓缓融化，蓦然化为一缕青烟消散……

“修仙者的法力，可以克制咒力？”

方夕眼睛一亮。

这倒是个好消息。

至少，对于修仙者而言，魔就未必是不死的了。

“慕苍龙快要死了，也不知道我手上那一粒清灵丹管不管用？”

一边想着，方夕一边走出木屋。

在门扉之上，赫然贴着一张便签。

他拿起一看，顿时有些激动：“是陈平……”

之前，他拜托对方介绍一些圈子，此时看来，终于有了收获！

……

半日之后。

青竹山坊市。

陈平与方夕一前一后，来到一座高大的茶楼之前。

陈平脸上略带得意之色：“方道友请放心，沉道友与云梦仙子都是和善之人，从来没有架子。”

方夕露出苦笑：“我并非担心这个，而是……”

他抬头望了望牌匾。

茶楼名为‘茗青阁’，以售卖灵茶而闻名。

这种高消费的地方，原本的方夕连来的念头都没有。

不过，他还是厚着脸皮来了，毕竟结交一些同道并没有坏处。

当然，这也是因为陈平所说的聚会地点在坊市之内的缘故，如果他敢说地点在青竹山之外，方夕绝对二话不说，掉头就走，然后跟他断绝关系。

“哦，放心，这次包厢费用，云梦仙子已经付清了。”

陈平看出方夕在担心什么，安慰了一句。

“原来如此，那还等什么？”

方夕立即拉着陈平，进入茗青阁内。

阁楼当中布置素雅，设有一处天台，其上有琴师正在素手弄弦。

四周的香炉之中，有宁神香鸟鸟升起。

纵然有些客人，但交谈也极其小声，端是一个风雅非常的所在。

陈平似乎也有些紧张，认了认路，走入一个包厢中。

在包厢内，已经有一男一女两名修士坐于蒲团之上，俱都是炼气中期修为。

其中一名男修，生得丰神如玉，俊逸消散，穿着一件蓝皮狐裘，头戴玉冠，气度不凡。

另外一名女修，大概只有十五六岁，穿着一袭粉色衣裙，肌肤吹弹可破，眉眼温婉如水，气质如梦如雾。

“我来为几位介绍，这位是沉浩然沉道友，这位是云梦仙子……”

陈平为三人介绍：“这位是方夕方道友，住我隔壁的好兄弟。”

“见过两位。”

方夕略有些惊讶，原本以为陈平的门路也就是一些炼气前期的同道，没想到竟然还有这等资源。

“见过方道友。”

沉浩然自顾自饮着灵茶，随意打了个招呼，显得十分漫不经心。

倒是云梦仙子起身，盈盈一礼，显得很有礼数与家教。

但方夕看得出来，越是礼数周全，越是显得疏远。

“今日我等有福了，不仅能品尝这‘云雾灵茶’，还可以倾听‘凤琴师’献艺。”

陈平与方夕坐下，然后就笑道：“还要多谢云梦仙子。”

“凤琴师愿意来此，也超出小女子预料……”

云梦仙子抿唇一笑。

方夕没有参与进三人的话题，只是专心喝茶吃糕点。

他很清楚自己的定位，只是一个陪衬与背景。

这云梦仙子与沉浩然显然不是底层的散修，之所以看中陈平，说不定是因为其制符天赋。

相比而言，一无所长的自己，还是老老实实当个小透明的好。

比如这灵茶就不错，喝一口身心俱爽。

还有灵食糕点，吃一口不仅齿颊留香，更能增益修为。

方夕甚至感觉，若是此等灵物能日日享用，他或许一个月内，就能修炼到炼气三层的巅峰了。

“凤琴师要来了！还有一位贵客。”

就在这时，外面飞来一道传音符。

沉浩然接过，脸上就泛出喜色，同时又看向方夕。

方夕扫了扫周围，发现这个包厢坐四个人还显得空旷，坐五个人就显得略微拥挤了。

他作为修为最低，背景最弱的小修，还是得有眼色一点，当即起身：“各位，我想到家里还有要事，先告辞了。”

“可凤琴师即将登台，她的琴音可是难得……”云梦仙子可惜了一句，却没有留客之意。

方夕行了一礼，走出包厢。

隐约之间，还有沉浩然对陈平的说话声传来：“陈道友，你未来也是位符师，当有身份……我跟你说，那位要来的贵客，可是一位炼气后期的大高手……”

“哦？那还要请沉兄引荐。”陈平惊喜的声音同时响起。

……

当方夕走出‘茗青阁’之时，隐约可以听到一缕琴音自阁楼中传出。

那高台之上，似乎多了一道倩影。

可惜，这种种风流雅事，跟他都没有丝毫关系。

‘实力不够，不要进太高的圈子……’

他很快就调整好心态，回到自己的棚屋。

砰！

一道掌法风飞出，狠狠落在门窗之上。

白云掌！

虽然这次未能听到凤仙子抚琴，但好歹蹭到了灵茶与点心。

正是修炼的好时机！

方夕也只有红蛇腿突破武馆主境界，白云掌还差了一点。

噼里啪啦！

他双掌齐出，连环拍击，继而又凝结九大手印。

转瞬之间，方夕的一双手掌就泛出灰黑之色。

诡异的是，灰色正在不断消退，而黑色正在疯狂扩张。

“呼！”

方夕吐出一口长气，白气竟然射出数尺距离。

他望着自己的双手，确认双掌彻底进入黑云境界，也就是真力武者的地步！

白云掌真力主要强化双手，身体其它位置的提升就远不如上一次。

“简简单单就突破了……”

“唉……若我在仙道上的天赋，跟在气血武道之上一样就好了。”

这具身体的下品灵根资质，一直是方夕心中的痛。

下一刻，感受着白云掌真力的变化，他的神情渐渐凝重。

灵识内视自身，可以发现此时他全身气血运行之时，已经多了几个旋涡，主要位于双腿与双掌位置。

更令人心惊的是，这些气血旋涡互相之间，竟然都有拉扯之感，导致气血运转有些紊乱。

“这就是……陆蛇所说的拖累么？”

“奈何……我早已红蛇腿突破，气血早已混杂，再多练一门也是没办法的事情。”

方夕望着自己的手掌。

白云掌能放能收，收了真力之后，他此时的双掌洁白如玉，宛若大家闺秀的女子之手一般细腻。

没有人能想象得到，这一双手掌所蕴含的力量，已经可以与一些妖兽比拟了。

“白云掌与红蛇腿的真力的确有所冲突，必须解决……”

“还有之后的境界……”

区区相当于炼气初期的体修还算不了什么，方夕看中的，是之后的进步与希望！

“还好……听说元合山一行也没有跑掉……”
