# 第24章 出手（求推荐）

大凉，已经被黑雾彻底笼罩的黑石城。

一处残破的民房角落中。

方夕的身影悄然浮现。

不仅如此，他手上还提着一麻袋稻米。

嗯，并非灵竹米，而是给山下凡人仆役吃的普通稻米，随便用点金银购买的。

‘这点物资拿回去，想必也能交差了。’

方夕摸了摸下巴：“若再等几个月，物资耗尽之后，说不定我能用大米换秘籍，想想就很美……”

“当然，任何物资都比不过一个活命的机会……唉，黑石城变成这样，我也该尽早想办法离开了。”

他发现自己的穿越还是有些限制，比如原本在某处，回来还是在某处。

这就导致方夕想要出黑石城，同样有些麻烦。

当然，也仅仅就是麻烦而已。

他考察过城外的黑雾，确认有阵法的性质。

这阵法或许能困死凡人，但修仙者的手段很多。

光是方夕知晓的就有数种，其中最为便利的，就是‘破禁符’！

此种符箓为特异珍惜符箓，擅长破坏各种阵法。

“目前城外黑雾，也就相当于一阶困阵的样子，用一张一阶的‘破禁符’，哪怕不能破坏，至少也能临时破开一个逃生通道……”

“当然，破禁符至少一阶上品，又因为极其稀少罕见，售价起码数十块灵石……”

“还是得尽快提升实力，将两界贸易搞起来啊。”

方夕望着城中心方向，面带忧虑。

那妖魔古树数日不见，又肉眼可见地长高了数分。

很显然，这尊妖魔树还在成长之中。

以其现在威势，以及不死特性，纵然筑基大修都难以收拾，而城外的黑雾也才一阶阵法层次。

若给其真正成长起来，特别是黑雾堪比二阶阵法之后，那方夕可真要傻眼了。

不早早跑掉，搞不好就真的身陷于此，不得不被迫放弃此方世界！

……

东城门。

白云武馆众人所在的大宅。

一名白眉男子杵着精钢长棍，冷冷看向慕缥缈几人：“本人就是想拜见一下慕苍龙老前辈罢了，你们为何阻拦？”

在他脚边，还倒霉地躺着一人，居然是郝岚。

“你趁人之危！”

慕缥缈恨得银牙暗咬。

慕苍龙昏厥过去之后，状态就甚为不佳，她这几日一直为此烦心。

没想到，今日早些时候，突然就有人杀上门来，就是这个白眉‘袁飞’，声称要与慕苍龙比武！

郝岚上前理论，转眼间就被他一棍挑翻。

这个时候，慕缥缈才知道，这个袁飞，竟然是突破了武馆主境界的大高手！

在黑石城年轻一代中，能堪称第一了。

“我白云武馆都甘拜下风了，你还想如何？”慕缥缈望着不中用的师弟师妹，内心暗自气苦。

“呵呵，按照武馆界的规矩，若我登门挑战赢了，当能获得失败者的一切。”

袁飞望了望周围：“现在大家也落魄了，你们便将这宅子跟粮食都赔给我便可。”

他所在的白猿武馆之前损失惨重，连武馆主都战死了。

如今好不容易逃到外城，却发现好地方都被人占了，并且物资储备也不够，立即就打起了白云武馆的主意。

因为白云武馆选的位置好，并且物资似乎也颇为充足。

最关键的是……根据可靠消息，慕苍龙伤重垂死，而白云武馆中，并无第二个武馆主级别的高手！

“不可能！”

慕缥缈想也不想，立即拒绝。

现在要这些，就是要她们的命！

“哼，敬酒不吃吃罚酒，须知如今城中，弱肉强食才是天经地义。”

袁飞握紧了长棍，心中动了杀机。

他的亲人许多都死在魔灾当中，早就憋了一肚子的邪火。

更何况，这女人也算漂亮……

正沉吟间，一道人影扑出，跪在地上：“武极愿为大人效犬马之劳！”

“二师兄，你……”唐旋指着武极，身躯都在发抖。

刘涛涛也没有想到，二师兄武极竟然会率先反水。

虽然，失去了真力武者，白云武馆的处境的确也不好。

但此种心性……

“武极？你不错，很不错……”

袁飞哈哈大笑：“可惜……你能背叛白云武馆，也随时可能背叛我。”

“啊？”武极抬头，表情满是惊惶。

下一刻。

一道棍影砸在他额头，令他脑浆迸裂而亡。

砰！

武极的尸体重重倒地。

望着之前活生生的人变成尸体，纵然这几日已经经历许多，慕缥缈依旧感觉有些浑噩。

“如何？我只给你们十个呼吸的时间考虑。”

袁飞感觉心中无比畅快。

这才是他想要的世界，拳就是权！

如果没有城中那生死危机，就更好了。

“我……答……”慕缥缈极为不甘，此时失去庇护的房屋与物资，跟死也没有什么两样。

但能稍后去死，总比马上死好。

“我们不能答应。”

就在这时，门外传来一个温和的声音。

方夕走了进来，澹然说道。

“方师弟？”慕缥缈神色一喜，这位师弟之前说去搜寻物资，数日未归，让她日夜担心，生怕发生什么意外。

此时出现，却又不太是时候，让她心中十分忧愁。

袁飞这个狠人，可是真的会杀人的！

“你不答应？”袁飞眼睛一瞪：“莫非要跟我比武论输赢一番？”

“哈哈，在下从不比武。”

方夕的笑容一点点冷了下来：“只杀人！”

说话之间，他已经来到袁飞面前，一掌拍出。

呼呼！

腥风过处，他手掌变得一片漆黑，纵然掌风之中都带着剧毒！

“好快的身法，好毒的掌力！”

袁飞棍头一挑，整个人宛若一只大猿猴般后跳开一段距离，忌惮不已地道。

慕缥缈等人则是呆了：“黑云层次？”

“方师弟，突破了？”

望着对方的手掌，慕缥缈心中滋味复杂难言。

她苦苦练武，却无法突破的境界，在对方手中轻易成就，说不羡慕嫉妒自然是假的。

但此时门派衰微之际，能有人挺身而出，接过武馆大旗，也让她暗自松了一口气。

“好……没想到白云武馆除了慕苍龙，还有一位人杰！”

袁飞跳开一段距离，手中长棍指着方夕：“‘无极棍’袁飞，还请指教……”

“无极棍？”

方夕想到当初来自家府邸卖艺的袁天钢，估计是对方的某个亲卷或师门长辈。

但此时，根本想也不想，红蛇腿行走之间，人已经化为一道影子，飞扑而至。

砰砰！

袁飞怒吼连连，将一条长棍舞得密不透风，泼墨不入。

但下一刻，漫天棍影当中，方夕的手掌宛若毒蛇一般，穿过了间不容发的缝隙，打在他的胸膛之上。

卡察！

刺耳至极的骨裂声传来，袁飞整个人倒飞出去，眼珠满是血丝，暴突出来：“不可能……”

“没有什么不可能的……”

方夕收掌。

他白云掌突破真力，带给身体二次强化。

虽然并非真力增加一倍，但哪怕只是一两成，也足以碾压普通武馆主了。

毕竟，到了巅峰之后，哪怕是极其微小的差距，也可能是决定胜负的关键因素，就好像前世那些运动员一般。

方夕气血已经超过袁飞数成，本来就占据极大优势。

再加上他耳聪目明，寻找到对方棍法中的破绽，一击致命，也不过等闲。

“死……死了？”

唐旋上前，查看一番，确定袁飞是真的死了。

这位武馆主被方夕一掌拍在胸口，五脏六腑都碎裂，还中了剧毒，自然是必死无疑。

“自魔灾之后，此城规矩早已变了，尔等要适应！”

方夕一瞪眼，宛若训学徒一般，狠狠训斥唐旋几人。

被他训斥，这几人包括慕缥缈都是一缩头，彷佛面对的是慕苍龙。

“大师兄请看！”

唐旋在尸体上摸索一阵，将一本秘籍交给方夕。

“无极棍法？”

方夕并未计较这称呼的小小变化，仔细翻看秘籍。

他并不准备修炼更多的三流武学，除非遇到特别合适，又与自身武学冲突不大的。

此时他主要的目标，还是放在了元合山身上。

“拜见大师兄！”

慕缥缈苦笑一声，同样拜了下去，认同了强者为尊的新规则。

“我曾经答应过你，为武馆出手一次……”

方夕看向慕缥缈，忽然笑了。

就在慕缥缈心中一空，以为这位师弟要划清关系之时，方夕直接道：“对付这人是我自愿，因此不算……缥缈，你可愿意请我出手，救治你爹？”

“救我爹？”

慕缥缈小嘴慢慢张大，发出难以置信的声音。
