# 第25章 救人（求收藏）

房内。

灯火昏暗。

慕苍龙一脸憔悴，躺在床上，早已昏厥过去。

而在他脸颊之上，一道道蝌蚪模样的漆黑符文宛若活物一般蠕动，给人十分惊悚之感。

慕缥缈站在床边，满脸忐忑：“师弟……如何？”

方夕正将右手搭在慕苍龙手腕之上，看似在搭脉。

实际上，却是暗中将一丝丝精纯的长春诀法力渗透入慕苍龙体内。

按照在修仙界的实验，修仙者的法力，对于咒力应当还是有着不错的磨灭效果的。

大约三十个呼吸之后。

“呜……”

慕苍龙眼皮剧烈抖动，忽然睁开：“我……”

“爹爹！”

慕缥缈喜极而泣。

“慕师傅感觉可好？”

方夕收回手指，澹澹问道。

这一次救治，耗费他不少法力，不过面上却是不动声色。

“尚可……”慕苍龙无法理解，看向自家女儿。

方夕极为善解人意地退了出去，给父女二人一点交谈的时间。

走出房门之后，一道倩影立即迎接过来：“公子……你没事就太好了。”

百合眼眶通红，带着哭腔。

之前几日，公子说是出去外出寻找物资，结果一去不返，差点吓死她了。

如今城中时不时就游荡着怪物，百合生怕公子落入怪物之手。

好在，这个顶梁柱终于回来了。

“放心，我没事……”

方夕扫了眼，看见百合手里的杂粮馒头，笑了笑：“怎么？还给我准备吃的了？”

“缥缈姐姐说我们要精简，不能浪费……公子你先忍忍。”

百合望着手上的粗粮馒头，也有些不好意思。

曾经的方夕享用必精，连带丫鬟的嘴都变刁了。

此时落到如此地步，也是有些凄惨。

不过，人是适应力很强的生物，百合已经很快调整过来。

毕竟她没被卖到方府之前，可着实过过一段苦日子。

“嗯。”

方夕不置可否，但也没有去啃粗粮馒头。

他又随意问了几句，发现黑石城靠近城墙的位置，怪物出现得频率极低。

相反，越往城中心走，怪物越多，也未必严格符合昼伏夜出的规律。

‘看来城中心的妖魔巨树，的确是此魔的命门……’

‘而懂行的人，一开始就躲到黑石城边缘，的确能苟延残喘一段时间。’

得到重要消息的方夕暗自思忖。

这时候，他看见唐旋拿着几个馒头，走进了武极的房间里。

在那里面，似乎还住着武极的妻子，一位相当美丽的妇人。

“这是唐师兄在给白姑娘送饭……白姑娘好可怜，不仅家里人都死在魔灾当中，还被那个姓武的强抢过来，对外宣称是自己妻子……”

看到方夕的目光，百合连忙解释。

“没想到那武极竟然是这种人。”

方夕感慨一句，也没当回事。

如今的黑石城，比那位白姑娘惨的比比皆是。

就在这时。

身后的房门打开，慕缥缈走了出来：“师……大师兄……我爹请你进去！”

“好！”

方夕冲百合一点头，走入室内。

……

房间中。

慕苍龙正半靠在床榻上，望着进来的方夕，神色间满是诧异：“你已经突破黑云境界？！”

虽然女儿跟他说了一下近来发生的事情，但慕苍龙还是感到难以置信。

不仅突破奇快，突破之后甚至就能斩杀同阶大敌！

甚至，还声称能治疗妖魔咒力之毒！

这弟子的天赋，未免有些惊世骇俗，甚至带着一点神秘。

“正是！”

方夕颔首。

在这个世界，他行事并不需要太过小心翼翼。

毕竟武馆主在黑石城，都是绝对的上层人物了。

“好好好，我白云武馆终于后继有人，我准备将馆主之位跟女儿都托付……”

慕苍龙激动得脸庞涨红。

“慢着！”

方夕连忙一摆手，他可不想接受这两个累赘：“慕师傅可还想治疗本身剧毒？”

“唉……”慕苍龙叹息一声：“自家人知道自家事，这咒印之力来自于魔头……气血无法将其消磨，老夫已经看开了，能在死前，还见到有弟子传承衣钵，已是无憾……”

“咳咳……慕师傅不必如此灰心丧气。”方夕咳嗽一声：“我手上有一粒灵丹，可解百毒……当初可是花了整整一千两黄金，才从某个云游商人那里购买来的，慕师傅要不要试一试？”

他之前为了消化妖魔肉，特意购买了一粒‘清灵丹’，那位卓绿庭卓道友可是将其夸得天上有地下无的。

此时，不由就动了几分试验的心思。

毕竟对于魔的‘咒力’，方夕也有一些忌惮，需要一位武馆主自愿试验一番，才能明确修仙界的丹药是否有效。

除此之外，他跟慕苍龙也算有点交情，不太想看到此人死在自己面前。

“一千两？”

慕苍龙嘴角抽搐。

他全部家当，也未必有一千两黄金。

不过，想到方夕之前的名声，他居然就真的相信了。

这个败家子真的有可能花费高价购买不知来历的小药丸！

等到看见方夕手中的药瓶之后，慕苍龙更加相信了。

只见那个药瓶竟然是以一整块美玉凋琢而成，放在凡俗简直是无上珍品，可能唯有大凉皇宫里才能找得到。

如此玉瓶，盛放的丹药自然也非同小可。

清灵丹通体碧绿，带着一股澹澹的香气。

只是闻了一口，慕苍龙就感觉精神略微一震：“看来你遇到了一位真正游戏风尘的奇人啊！”

“请慕师傅用药。”

方夕来到慕苍龙身后，一只手掌抵住了他的背心。

既然是小白鼠，自然需要他实时监控。

否则又怎么叫试药呢？

“哈哈……来吧！”慕苍龙不以为意，毕竟他都自认必死无疑了，自然凡事都看得很开。

此时一口吞下清灵丹，就开始默默感受药力。

“嗯？！”

方夕注视着这一切，表情也微微变幻。

一炷香的功夫之后。

慕苍龙表情忽然变得极为痛苦，张开口，吐出一团黑血。

嗤嗤！

床边的青石板上，骤然浮现出一片被腐蚀的痕迹。

慕苍龙的痛苦表情却变得极为舒缓，脸上的咒印开始缓缓退散。

“唉……”

方夕收回手，望着窗外，城中心方向，神情变得无比凝重。

“为师觉得身体大好，下腹位置暖洋洋的，之前的身体麻木感大为消退。”

慕苍龙一把掀开被子，站了起来，脸上满是喜色。

“可惜了，这一粒丹药只能压制咒力，不能清除余毒……或许数月数年之后，就会卷土重来，到时候再吃这灵丹也没多大用。”

方夕却摇摇头。

清灵丹的品级依旧太低了一些，如果是一阶上品的‘万灵丹’，或许便可恢复如初。

与此同时，他心底也生出极大的警惕。

这并非妖魔树本体之毒，而是其麾下傀儡的一点咒力残余，居然都如此难缠。

此界之中，必然还蕴藏着极大的危险！

自己还是得小心一二。

“数年么？也足够了。”慕苍龙苦笑一声：“以我等都沦落魔域的情况，能不能活到第二日都还难说。”

看得出来，此人也很清楚现下的处境。

所谓‘等待妖魔自己退走’，不过是万一的奢望。

更大的可能，就是所有人都被困死在黑石城中！

与之相比，数月数年后才爆发的死劫，则根本就算不上什么。

“罢了……慕师傅看得开便好。”方夕笑了笑：“我还有一些武学上的问题，想要请教师傅。”

“你是想问真力之后该如何进步？”慕苍龙闭上眼睛：“很可惜……一成真力，断无更改，纵然你废了功法，去专精另外一门，也会有气血混乱的问题产生，而本门白云掌，最高便是真力境界，后续无路……”

“这么说，我已经走到绝路上了？”方夕右腿往前一伸。

砰！

一层地砖瞬间四分五裂。

“红蛇腿？”慕苍龙点点头，又摇摇头：“原来你也走上了混武的路子。”

“看起来，之前有许多散修武者，同样修炼多门武学，突破真力境界？”方夕眼睛一亮。

慕苍龙思考了一下，才谨慎回答：“我辈武者，自然想着更进一步……修炼冲突不大的武学，也是一个办法……据说曾经有人修炼七八门武学，达到能与真劲武师一战的程度，但很快就暴毙而亡……”

“真力之后，便是真劲？”方夕趁机询问武道方面的问题。

“真力既成，则以真力淬炼五脏六腑，易筋换髓，锻炼全身，以待真劲自生……”慕苍龙感慨道：“可惜……真劲武学，已经是宗门密传级别，不是我等武馆主可以觊觎的。”

“原来如此，也不知若修炼真劲武学，能否解决原本真力冲突的问题？”方夕好奇道。

“大概率是不成的，但毫无疑问，修炼真劲武学，会让武者更强……至于能否突破境界，我也并不知晓。”

慕苍龙眼神有些茫然，显然这种问题已经超出他的能力。

毕竟，他只是一个武馆主而已……
