# 第26章 三月（求推荐）

黑石城。

南城门。

“求求你们了。”

“不能这样！”

一群人哭喊着，看身上绫罗绸缎，大概是曾经的富豪与官员之家。

不过此时，他们看着那一袋袋被抢走的粮食，眼睛里满是说不出的绝望。

之前魔灾爆发，他们好运躲过第一波冲击，跟随元合山逃至南城门附近避难。

结果到了今天，这些元合山的武者，竟然公然抢劫他们的粮食！

“我爹可是定州州牧的幕僚！”

一名相貌清秀的读书人高声道：“我伯伯在定州军中任职，他们不会放过你们的。”

他望着那一袋袋粮食、腊肉……感觉就跟自己的命被抢走一样。

“哦？”乔五猖摸了摸胖乎乎的肚子，被困在黑石城之后，他不仅没瘦，反而更加胖了。

此时笑眯眯上前：“原来是许公子，真是得罪得罪！”

说话之时，忽然右手抡圆一圈，勐地扇出一个巴掌。

啪！

许公子倒飞出去，脸颊都凹陷下去一大块，显然不活了。

“哼！不知死活的东西，忍你很久了。”

乔五猖甩了甩手上的血污，望着剩下的达官贵人，脸上泛出狰狞的笑容。

如今的规矩早就变了，城内这些老爷，跟待宰的羔羊也没有什么两样。

当日，令狐阳突围无望，只能固守待变。

然后，整个元合山分部的武者，非但没有散去，反而变得更加令行禁止了起来。

当秩序崩坏之时，一群掌握暴力者合在一起，展露出的是更加残酷的纪律性。

因为末日天灾会激发人体内的兽性！

很快，元合山就占据整个南城门，大肆搜罗物资。

倒大霉的反而是原本的大户人家。

因为小民已经抢无可抢！

“哈哈……哈哈……”

望着这些原本高高在上的大人物，如今跟个鹌鹑一样，乔五猖不由哈哈大笑起来，抓住一个满头翡翠珠钗的女人，对方似乎原本还是通判大人的小妾，但此时根本不管不顾，扛在肩头，就准备拉回房间内享用。

不远处。

令狐阳负手而立，冰冷地望着这一幕。

淳于立在令狐阳身边，面露不忍之色：“乔五猖太过了，要不要阻止一下？”

“不必。”令狐阳摆摆手，语气冰冷至极：“反正都是要死的人，也不用在乎背景……让五猖办事，反而得力！”

淳于心中微微一寒，她还没有从之前的太平岁月心态中回过神来，但外界早已天翻地覆。

“淳于师侄女……”见此，令狐阳嘴角勾勒出一丝诡异的弧度，冷声道：“魔域已成，除非魔灵主动退走，否则想要出去……或许高高在上的宗师才有一丝可能，我们大部分人，都会死在这里……”

“但是我的武道，绝不会断折于此！”

“只要魔没有找上门来，师叔就要活，不择手段地活下去！”

“哪怕到最后，粮水耗尽，师叔也会采取一切手段……哪怕吃人……”

“这就是……师叔的武道之心！”

令狐阳眸子坚定：“我必要攀登武道绝巅，登临宗师之境，哪怕不择手段，也在所不惜！”

“武道之心么？”淳于一脸大受震撼的样子。

……

同样的悲剧，在黑石城中不断上演着。

然而，这一切都无法阻止城池中心的那株妖魔树，仍旧在一天一天茁壮长高。

那庞大的树冠，先是遮蔽整个府衙范围，继而蔓延整个内城，再不断向外城扩散。

树冠之下，怪物丛生，人畜不留。

这宛若死亡预告的场景，让幸存者更加绝望，继而做出种种突破底线之事。

……

时光如水流逝，转眼间便过去三个月。

西城门。

方夕穿着一袭黑衣，头戴斗笠，走入一处集市。

说是集市，更像一处幸存者交流地。

他皱着眉头，避过地上的污秽，看着一个个靠着门框，面黄肌瘦的女人。

见到有男人到来，不少女子勉强一笑，眉宇间隐约可见当年美貌。

‘据说不少官家小姐都在其中，只要一小袋粮食便可春风一度……’

方夕对这种完全不感兴趣，飞速走过这片区域，来到摆摊区。

各种珍宝古玩、名贵药材、宝刀宝剑，跟垃圾一样随处可见，低价贱卖。

卖家完全不要金银，只要粮食！

“这位客人，来看看这柄我家传的斩龙宝剑吧，吹毛短发，只要五十斤粮食！”

一名老者捧着宝剑，怕别人不相信，还抽出剑刃，将头发放上去轻轻一吹。

噗！

头发应声而断，果然是一柄吹毛断发的利器！

放在往昔珍宝会之上，能被一干武者与富豪抢破头。

但在今时今日，不能吃的宝剑，跟废铁也没有什么区别。

“绝世珍宝……白玉九连环！”

“翡翠玉观音！”

“卖秘籍……红锈剑秘籍，有神意图，只要一百斤粮食！”

……

忽视各种面黄肌瘦之人的叫卖，方夕径自走入一间屋子。

屋子里，是一座略显干瘪的肉山。

“你来啦！”

韩胖子有气无力的声音响起。

在肉山旁边，还挂着一只只血淋淋的……老鼠？

这是一个难得的肉摊，卖老鼠肉的。

“韩胖子，你又瘦了。”

方夕打了个招呼。

黑石城遭难，黑市之人也难以幸免。

不过，在西边城区这片集市闲逛之时，方夕居然发现了一个老朋友，当真是意外之喜。

这韩胖子到了末日之时，依旧有着门路手段，能搞到一定量的老鼠肉贩卖。

比其他挂羊头卖狗肉的摊子强多了。

在整个集市，几乎都是独一份的存在。

当然，方夕不是来买老鼠肉吃的。

相反，韩胖子见到他，却跟见到亲人一样，抱怨道：“可不是么？最近粮价暴涨……养的那头太岁都快饿死了，不得已只能削减自己口粮，一天改吃八顿饭，饿死我了……”

一边说，韩胖子一边注视着自己小了一圈的肚子，语气中无限伤感。

方夕有些无语，不过此人之前据说一天要吃十顿饭来着。

在这个时节，看看外面普遍饿得眼睛发绿的人，就更显得……炫耀！

“上个月你卖给我的那本‘铁臂拳法’着实一般，若这次还是一样的货色，我就不买秘籍，只要太岁肉了。”

方夕澹澹道。

当日在集市中见到韩胖子之时，他可是喜出望外啊。

妖魔肉的来源可以继续维持。

并且，对方手上还有大量的秘籍！

大概也是花费粮食，廉价从武者手上收购来的。

方夕见到之后，顿时起了合作的心思。

让韩胖子放手收购秘籍，然后加价卖给他，以粮食结算。

反正只要不是灵米，从青竹山下的普通农户手中收购粮食，不过一点金银的事情而已。

‘以一己之力，我都不知道养活了多少人，功德无量，功德无量……’

方夕暗暗自忖。

韩胖子翻了个身：“上次的铁臂拳，可是铁家真传正本，铁家老爷子当初一双铁拳，几乎横扫半个武馆界……要不是他家小孙子饿得快死了，才不会便宜卖给我……算了算了，不说这些，你要的真劲秘籍，还是没有！倒是元合山那边很有兴趣，要不要我牵线，让你们谈谈？”

“还是免了，我会自己找他们的。”

方夕搓了搓手指。

现在的他，对上堪比炼体二重的令狐阳，把握并不算很大：“你手上有什么都拿出来！”

“这可是我压箱底的秘籍了。”

韩胖子抽出一本书，随手丢给方夕。

方夕接过一看，眼底略微泛起一丝喜色：“铁衣功？”

这一门功法，乃是外门硬功，专门锻炼躯干与四肢防御力。

不得不说，跟他的白云掌与红蛇腿比较匹配，至少不会太过冲突。

当然，真正冲突大不大，还得练起来才知道。

“还有神意图，绝对是一本小精品，不错不错，开价多少？”他随口问了一句。

“一千斤粮食！这可是我花了大力气才拿到手的……”韩胖子坚定地道。

“五百斤，再给我十斤太岁肉！”方夕眉头一皱，直接对半砍价。

“不带这样的啊！”韩胖子居然有点可怜巴巴地眨眨眼：“我攒点粮食容易么？还不是为了饲养太岁，给你供应太岁肉么？”

见状，方夕不由嘴角抽抽。

这种委屈模样小孩子或者美女做出来还算可爱，这个千斤、不对，降级数百斤的大胖子做出来，就有些不对味了……

“罢了，看你委屈得如同好几百斤的大孩子一样，我再让一步，给你六百斤。”方夕一摆手。

“不行！起码得八百斤。”

又是一番讨价还价之后，双方以七百斤粮食的底线成交，方夕拿了秘籍先走人。

至于粮食跟太岁肉，自然是稍后再交付。

要是在集市里干这么大买卖，早特么被别人抢了！

饿疯了的人，什么事都干得出来！

“此人……”

韩胖子望着方夕离开的背影，若有所思地摸了摸下巴：“嘿嘿……莫非抢了好几家粮铺？这手上粮食当真充足啊……可惜，可惜不太好惹，希望集市里那几个家伙能聪明一点……”

“嗯？不对，他们蠢些更合我意，等到都死光了，就可以顺势抢了他们的铺子跟粮食！”
