# 第27章 办法（求收藏）

数里之外。

方夕将青禾剑从一名老迈武者的心口拔了出来，溅起一滩鲜血。

“老家伙不讲武德，好在我已经习惯了。”

自从数月之前在集市里大手笔收购之后，他出来总少不了被劫道。

好在沦落到出来抢劫的最高也就真力武者层次，可以轻易摆平，就是摸尸没有什么大收获，令方夕略感遗憾。

他走入一间早已无人的民房，开启穿越。

‘所谓躲避追踪最好的方式，就是彻底消失！’

‘我先在修仙界待一段时间，练好武功再回来……’

……

黑石城。

天穹始终一片昏暗，有诡异的光透过层层黑雾落下。

内城与外城的边缘。

一处大宅。

几个零星的‘咒人’正在随意晃荡。

根据迅速发展起来的拾荒者经验，一旦进入树冠笼罩之下的范围，则必然遭受气根袭击，还有大量的‘木人’与‘咒人’围攻，几近十死无生！

木人的实力还要超越普通武馆主。

哪怕咒人，气血三变的武徒对上也十分麻烦。

但到了物资渐渐耗竭的如今，为了性命，照样有许多不怕死的人尝试在危险边缘游弋，寻找机会。

木宅大门轻轻掩开，从中钻出两个孩童。

他们也不知道是哪里的流浪孤儿，共同组成了一个小队，正在冒险搜寻物资。

“快点，怪物就要来了！”

一名扎着辫子的女孩压低嗓音。

“小云放心，狗哥一向很快！”从内宅中跑出来的是一个半大少年，穿着一身破烂布衣，怀里鼓鼓囊囊的。

这时，他们自以为很小心的脚步，依旧吸引来一头咒人的注意。

“不好，小云你先走！”

狗哥将怀里的包裹塞给小云，将小女孩一把推开。

那咒人偏过头，这咒人是女人模样，大半脸庞都布满漆黑的符文，失神的眸子死死盯着两个活人。

忽然间，她加速奔跑而来，速度飞快。

“走！”

狗哥抓起一枚石头，朝着女咒人砸了过去，跑向相反的方向：“来啊，来抓我啊！”

“狗哥！”

小云一边哭，一边往外城跑。

再不拿回粮食，小破屋子里，比她们还小的几个孩子就要饿死了。

砰！

可惜，她太过伤心，跑路之时没有留神，狠狠摔了一跤。

小姑娘没有叫疼，只是死死抓着怀里的包裹。

但是，依旧有几块腊肉滚了出来。

啪！

一块腊肉在地上滚了几滚，落在一只鞋子边停了下来。

小云抬头，首先看到的是铁柱般的双脚，然后是一个铁塔般的汉子。

她的脸上顿时泛起惊恐之色。

现在还活着的小孩都知道，远离任何比他们强的人，因为陌生人都有可能抱有恶意！

“给……给你！”

小云怯生生道，声音都带着哭腔：“但能不能给我留一点？”

大汉拿起腊肉，放到小女孩手中，笑道：“我张骏鸣从来不取不义之财！”

说话之时，这大汉一闪身，就杀向那头女咒人。

在行动之际，他全身肌肉宛若流水一般蠕动，赫然是外家进入武馆主境界层次的高手。

砰！

女咒人惨叫一声，被打飞出去。

张骏鸣一手夹着一个孩童，飞快逃出危险区，直到外城边缘才将两人放下。

“多谢这位大侠！”

少年狗哥连忙挤出笑容，灵活的眼睛乱瞥。

“哈哈，放心，某家不会动什么歪心思，倒是你这个激灵劲，某家很喜欢，若是之前，少不得要收个徒弟，唉……”

张骏鸣叹息一声：“可惜我那几个弟子，都死得差不多了……”

“大哥哥，给你！”

小云眼角笑得弯起，将一块腊肉递给大汉。

张骏鸣呆住，旋即哈哈大笑，拿起了这块数月之前绝对不屑一顾，还有些脏的腊肉，狠狠咬了一口：“好吃，当真好吃……”

……

“好吃！”

青竹山上。

方夕打了一只烤鸡，也不用锅，直接将毛拔了，内脏剔除干净，塞入灵笋、香孤，加入各种调料，然后用泥巴湖了，做出来一道叫花鸡。

此时一咬鸡翅，简直鲜得眉毛都要掉脱下来。

“哈哈，方兄弟这叫花鸡，当真是一绝啊。”

陈平坐在旁边，飞快撕扯着一只鸡腿，这鸡腿香气扑鼻，只是轻轻一抖，肉与骨头便自然分离。

围在火堆边上的，还有两个散修，看起来比云梦仙子等人落魄许多，修为都在炼气初期。

当初陈平从茗青阁回来，便觉得有些过意不去。

然后重新给方夕介绍了两位道友。

这一次，他吸取教训，选的都是差不多相同层次的圈子。

地点也选在棚户区边上，直接来了一场野外烧烤。

“呵呵……方道友这一手厨艺，在世俗绝对算神厨了，不知可有意愿向灵厨师发展？”

一名看起来颇为仙风道骨的老道正飞快啃着一只鸡屁股，旁边还有两只啃干净的鸡爪，看他一边吃还一边舔手指的模样，简直像在享受什么绝世美味一般。

此人自称‘九玄上人’，论卖相当真不差，实际上才炼气二层的修为，在凡俗界据说还做过一段时间的国师，但到了青竹山之后，就是底层中的底层，见识的确不差，特别是对于凡俗了解甚多。

“有肉岂能无酒？”

在九玄边上的，是一名穿着青衫，类似世俗中侠客打扮的年轻公子。

他看起来二十多岁，修为却已经到了炼气三层的巅峰。

此人名叫‘狄七’，乃是青竹山附近一个炼气小家族的成员，排行老七。

虽然灵根资质不佳，但在在场当人之中，阔气当属第一。

此时直接拿出一葫芦灵酒，给众人分了。

“狄道友康慨！”

陈平连忙取出一个杯子，看了看直接丢了，换上一个破碗，笑道：“这一葫芦灵酒，在坊市起码能卖一块灵石呢！”

“无妨无妨……我一直觉得，能有三两好友，一同修仙论道，才是乐事！”

狄七笑吟吟道。

实际上，他还是颇为在意自己身份的。

毕竟家族修士，哪怕是跟散修差不多的炼气家族修士，就是比散修要高一层！

不过陈平好歹算是未来的制符师，这点面子还是要给的。

四人一起喝酒吃肉，好不痛快。

等到酒足饭饱之后，九玄上人便开始谈天说地，他一生走南闯北，各种经历丰富非凡。

纵然方夕，也是听得津津有味。

他一开始想要加入各种圈子，就是为了增广见闻，拓宽人脉。

此时听到九玄老儿正在吹嘘自己曾经如何收了几位凡俗武林中的大高手作为奴仆，不由眼睛一亮，笑道：“世俗武者，再强也比不上炼气一层的修仙者吧？”

“虽然如此，但拿来使唤杂役，或者那些女侠之流拿来暖床还是很不错的。”

九玄上人一脸回味之色，笑得十分春风荡漾。

“倒也不见得……世俗武者若是准备充分，配合地形、器械……我等炼气初期若是法力耗尽，还有真有可能翻船。”狄七接口。

作为家族修仙者，他还专门被长辈告戒过。

“其实……凡俗武者炼体之道，与体修倒有几分相似。”方夕暗自牵引着话题。

“非也非也……”九玄上人摇摇头：“哪怕当年号称越国十三甲中的‘体甲’——十绝强者秦天，号称一人修行十大硬功绝学，凶威盖世，到最后终究是比炼体一重的修士差了那么一丝，并且……没几年便暴毙而亡了。”

“此人大概率死于内息冲突，若是我等修士，以灵识内视调和，未必没有一条活路，甚至走出更高成就！”方夕眸光一闪。

“难、难、难……若世俗武学比得上体修秘法，我等早就都去学了。”陈平摇头晃脑地道。

“其实也未必没有办法。”

狄七闻言，却是故作高深道。

“哦？还要请狄道友指教。”方夕心中一动，暗道戏肉终于来了。

狄七对着葫芦闷了一口灵酒，似在闭目品位，摇头晃脑地道：“修仙者灵识也只能暂时压制内息冲突，若要根绝隐患，不若买一粒丹鼎阁中的‘调息丹’，此丹最擅长调和异种内息，我家族中之前招募了一个江湖百年不遇的绝世武者为仆役，便是给出此等报酬！”

方夕闻言，眼睛大亮。

倒不是确定调息丹能解决自己的问题。

而是武道气血驳杂，难以突破的问题，在大凉或许是桎梏。

但在南荒修仙界的筑基大修看来，搞不好就是个笑话！

‘调息丹毕竟只是解决越国武者内息问题的，跟气血完全不是一回事。’

‘但在丹鼎阁中，未必没有调和武道气血的丹药！’

‘甚至，增加气血上限的丹药，只要想要，炼丹师也未必炼不出来！’

方夕心中大乐。

两界资源、经验互相取长补短，自己道途有望，长生有望啊！
