# 第28章 真力入髓（求推荐）

棚户区。

地窖之内。

呼……吸……

恐怖的气浪来回拍打墙壁、荡漾开来……宛若要形成气流席卷。

方夕赤着上半身，胸膛宛若风箱一般来回起伏。

每一次呼吸之中，他的气血都似乎要强盛一分，连带着全身肌肉也变得宛若橡胶一般，充满弹性。

“铁衣功的原理，就是反震！”

“练到大成境界，哪怕武者手持钝器，都不能造成多少伤害！”

方夕狠狠咬了一口太岁肉，闭目冥想铁衣功的神意图。

时间不知道过去多久。

他豁然睁开双眼：“成了！”

铁衣功大成，再次突破真力！

这一次，他感觉全身都彷佛披上了一层透明的薄纱，防御力大增，特别是胸膛与后背位置！

这两处地方，都是白云掌与红蛇腿有所缺失的位置！

“果然跟我预料一样……在修仙界灵气，以及太岁肉的加持之下，我修炼武功进步神速！突破起来有如吃饭喝水一般简单。”

方夕眼眸微亮。

当然，这也是因为他早就是真力武者了，再将另外一门武功修炼到这个境界，自然会轻松很多。

更不用说，还有灵识辅助参悟神意图。

“但是……铁衣功对我整体真力的增幅，已经很小了。”

内视了一会，方夕又有些无奈。

真力武功的叠加，并非一加一那样简单粗暴。

如果说第一次突破红蛇腿，增加的真力为十的话，第二次突破白云掌，真力最多增加了四到五左右。

当然，真力增长四五成，实力早已是翻倍了。

但是……在那之后，方夕搜罗武学，选择了一门‘天视地听功’，练成之后真力增加大概只有二左右。

到了现在铁衣功突破，对整体真力的增加，大概连一都不到了……

“实际上也本应该如此，人的气血总量是有限的，所以必然有着极限……否则武者不断叠加武功，岂不是无敌了？”

“可事实上，这样混武的做法，收益会越来越低，最后接近于零……相反，武者体内的气血冲突问题，则会不断加剧！”

蓦然间，方夕脸上浮现出几缕不正常的殷红，但又被他飞快压了下去。

“我以灵识内视，已经尽量选择互相不冲突的武功，但也到了极限……再这么下去，就是得不偿失。”

不仅如此，方夕还依靠内视的恐怖能力，细微地调节四门功法，让彼此的气血运转更加协调，减少冲突。

如果是大凉世界的武者，练到他如今地步，大概率已经百病缠身了……

“好在……叠加四门武功之后，真力已经能覆盖我全身大部分位置了。”

大凉武道，气血三变都是打基础的阶段，统称‘武徒’！

领悟神意图，整合真力，则是‘武者’！堪比炼体一重，也就是炼气初期的修士！

真力之后，则是以真力覆盖全身，锻炼五脏六腑、四肢百骸……等待真劲自生！是为真劲武师！

真劲武师，已经堪比炼体二重的体修，也就是炼气中期的修仙者了！

方夕如今，就是通过叠加武功，尽量达到真力覆盖全身的地步，进行整体淬炼。

白云掌主要锻炼双掌以及双臂、红蛇腿锻炼双腿、铁衣功覆盖主躯干、天视地听功比较偏门，属于增加眼力与耳力的偏门功法，附带头颅锤炼的效果。

“可惜……还差了一门真劲功法，慕苍龙毕竟只是真力武者，对于之后具体如何操作，大多都是猜想……”

方夕低垂眼睑：“养肥了的元合山分部，也该宰杀了。”

虽然早知道元合山在南城门区，但他却一直没有动手。

这主要还是因为令狐阳武功已经到了真劲武师地步，堪比炼体二重的修士。

虽然没有修士那么丰富的手段，但也不是很好杀。

为稳妥起见，他还需要将自身实力提升至当前极限再作打算。

并且……黑石城如今就是个大囚笼，令狐阳又跑不了！因此根本不用着急。

反正伴随着时间流逝，实力增长最快的，必然是方夕！

……

青竹山坊市。

丹鼎阁。

“这位道友可是想购买丹药？”

卓绿庭见到一位蒙着脸的客人上门，笑吟吟上前，表情没有丝毫变化。

修仙者普遍喜欢财不露白，遮掩身形者大有人在。

“某家想要购买一类丹药，主要解决身体内气血运行的几个问题……”

方夕粗着嗓子，讲了自己的要求。

他如今身形又经过几次武功突破的强化，跟之前已经大有不同。

再加上蒙着脸，除非这个卓绿庭是筑基大修，否则绝对认不出他来。

虽然对方即使认出他来，似乎也没什么关系……

卓绿庭听了要求，脸上笑容不变：“客人想购买解决不同气血冲突的丹药？这种丹药本阁并没有……”

“没有么？”方夕心中有些澹澹的失望。

就在这时，只听卓绿庭继续笑吟吟道：“虽然没有，但如果只是解决炼气体修气血冲突问题的话，道友大可以请动本阁炼丹师，为道友量身打造丹药……只是这价钱上……”

“某家没那么多灵石。”

方夕叹了口气。

实际上，他早就知道这个解决办法，比如让丹鼎阁的药师为他检查身体，亲自诊断，开出药方，再让炼丹师对症开炉炼药，区区气血冲突的问题，随手就能解决。

但一来，他又不是筑基家族的嫡系，没那么大的面子与如此多的灵石。

二来，让人仔细检查身体则必然暴露特殊，甚至可能需要将功法交给对方，那是万万不能接受的。

因此，他不再犹豫，转身就要离开。

就在这时，又听卓绿庭道：“若道友不求根治的话，绿庭这里倒是有一个治标不治本之法！”

“哦？何谓治标不治本之法？”

方夕停下脚步，目中泛出精光，灼灼盯着卓绿庭。

“按照道友描述，气血冲突只是个小问题，只要根基深厚，便也无甚大碍，正如水虽然克火，但滴水怎能覆灭山火一般……”卓绿庭介绍道：“本阁楼有‘气血丹’，位列一阶中品，主要便是给体修服用，能增加修士体内精血，增益根基……若本身根基扎实深厚，哪怕稍有问题，也不影响后续精进，只是如此只是掩盖问题，并非治本，在后一个大境界中，问题必然会更加严重的……”

“气血丹？”

方夕声音依旧稳定，心中则是念头急转。

这气血丹竟然能增加一个人的气血总量上限，放在大凉世界，那就是改善武道资质的无上神药！

换句话来说，要是当初方夕嗑了一粒气血丹，或许便不会被当成武道废柴了……

‘这女修说得有道理……’

‘若我气血总量增加，至少可以多练几门武学……’

‘只要身体根基深厚，哪怕体内气血冲突，只要能压制住，也无甚大碍……’

‘搞不好在隐患爆发之前，我就突破武师了呢？’

方夕思前想后，点头同意：“这气血丹售价如何？”

一阶中品丹药，售价必然超过清灵丹。

他心中已经有了不好的预感。

果然，下一刻卓绿庭脸上便浮现出一缕兴奋之色，红唇轻启：“五块灵石一粒。”

……

“天杀的丹鼎阁啊……抢灵石啊……”

棚户区，方夕望着手中一粒赤红如血的丹药，整张脸都垮了下来。

为了这一粒气血丹，他不仅倾家荡产，将自己储备吃的灵米全部卖掉，还向陈平、狄七等人借了四块灵石的外债！

并约定好，一月就还，并且要还五块！

“特么的等老子有灵石了，气血丹嗑一粒丢一粒……”

方夕暗自发狠，然后一口将气血丹吞服，闭目以法力炼化。

很快，他便感觉到丹药之力发作，全身暖洋洋的。

四肢百骸之中，之前那种紧绷感消失不见，取而代之的是一种如释重负的感觉。

“果然，气血丹有用！”

方夕眼眸中浮现出一丝喜色。

“所谓气血冲突，如果将人的身体比作房子，此时房子里就有几头勐兽，地盘太小，难免产生矛盾与摩擦，互相攻打，然后将房子弄塌了……”

“气血丹的原理，则是将房间加固、加大……虽然依旧有勐兽，却不容易塌房……”

“由于勐兽依旧存在，便是所谓的治标不治本了。”

良久之后。

方夕起身，望着身上渗透出的漆黑污秽，其中还掺杂着血液，不由苦笑一声，去外面打水清洗干净。

当身心都清爽之后，他换了一身干净衣服，躺在竹椅之上，仰望夜空：“有多久……没放下一切，好好看看这片星空了。”

有着修仙者灵识与丹药，所谓的前进无路，对他而言就是个笑话。

但直到这时，方夕才有一种真正确定后的轻松感。

就在这种静谧之中，他耳边似乎传来了小河流水一般的哗哗声。

等到方夕认真起来，才发现这溪流声来自自己体内，那是……他气血的流动声。

噼里啪啦！

一连串炸响自他身上传出，每个骨节都宛若炸豆子一般，筋骨齐鸣！

“这是……真力入骨，开始炼髓？”

方夕眼睛一亮。

真力至此，已经迈入极高之境，距离真劲自生，只有一步之遥了！
