# 第29章 谋划（求收藏）

黑石城。

内城与外城区的交界处。

方夕大步走在街道正中，宛若一个引怪器。

腾腾！

附近的怪物宛若看到什么美味可口的食物，疯狂向他靠拢。

“死！”

方夕随意拍出一掌。

砰！

中招的咒人嵴椎骨弯成一个恐怖的‘弓’形，几乎被打成两断，直接倒飞出去，倒在地上不再动弹。

要知道，这种咒人可是连气血三变的武徒都难以拿下的存在，身躯无比坚硬。

但此时，在方夕手中就跟脆弱的木头一样！

刺啦！

他抓住一条咒人的手臂，轻轻一撕，对方的手臂就连根断裂，鲜血喷涌。

“跟手撕叫花鸡的感觉差不多……”

方夕皱着眉头，躲过血污。

虽然他不怕妖魔咒力之毒，但觉得有点脏。

“咒人在我手下都是如此，普通人岂不是跟纸一样？”

他右腿横扫，将附近一圈咒人踢飞。

下一刻，便看到一头木人冲来，皮肤下面宛若有无数虫豸正在蠢蠢欲动。

噗噗！

就在冲到方夕面前之时，这头木人皮肤炸裂，从肌肉中、从七窍里冒出无数植物的根须，抽打向方夕！

万千鞭影之中，更有几根极其刁钻的，想要钻入方夕体内。

乓乓！

金铁交击之音乍起！

那宛若金刚钻般的根须，刺在方夕的皮肤之上，竟然只能徒劳地留下一个个白点，又飞快消散。

“铁衣功的防御果然不差！”

方夕以手作刀，割断几根缠绕向自己的藤蔓。

继而，一张符箓浮现在手中。

“火！”

一团灵火浮现，落在木人身上。

木人惨叫一声，化为一团灰尽。

“修仙法术对魔仆，杀伤力也是不差！”

方夕点点头，又神情一变。

在天视地听功的辅助之下，他的眼力与耳力都得到极大增长。

此时可以感知到，附近正有数头木人包围而来！

“浪费符箓是可耻的。”

他试验完自身实力，正要离开，忽然眼角余光一瞥，就在木人的灰尽之中，发现了一颗灰扑扑的种子。

“在修仙者的灵火灼烧中都能生存下来？”

方夕略有点吃惊，将种子封入玉瓶，又打了几道法力封印上去。

这时，他才施施然施展红蛇腿离开，留下几头木人徒劳地咆孝、追逐……

“呼呼！”

甩开木人之后，方夕望着那一株妖魔树，神情逐渐变得凝重：“这头妖魔的仆役越来越多，气息越来越强，怕是快要进阶了……必须在它进阶之前，离开这里！”

但要离开，就需要一张破禁符，方夕这次特地去坊市中打听过，价值三十五块灵石左右！

除此之外，他还欠着道友五块灵石的驴打滚呢！

“本来还想再磨练一番武功的……”

“现在看来，还是立即去搜刮真劲武学，突破炼体二重，开启两界交易吧……”

……

东城门。

白云武馆驻地。

“大师兄回来了！”

刘涛涛看到方夕，立即眼睛一亮地上前行礼。

“嗯！”

方夕随手将一袋粮食丢了过去，顿时引得众人瞩目。

在物资渐渐贵乏的现在，他每次外出都能满载而归，几乎养活了大半个武馆的人。

实际上，若是慕苍龙知晓方夕这次还给了接近一千斤粮食给韩胖子，必然会更加惊讶。

“大师兄！”

唐旋几人连忙接过粮袋，那沉重的份量令每个人脸上都是喜色。

方夕扫视一眼，竟然还看到了郝岚。

这个倒霉孩子武馆主的爹战死在魔灾当日，而所在的磐石武馆也被灭了门，在白云武馆吃了一段时间的白饭之后，厚着脸皮拜入了慕苍龙门下，当了方夕的小师弟。

倒是唐旋，最近颇为春风得意，脸上都是红光，显然与白小娘子过得颇为惬意。

跟百合、慕缥缈等人一一打过招呼之后，方夕来到小了许多的练功场，开始练武。

练武场上，还有一些从白云武馆搬来的靶子。

其中一个最为笨重，居然是用铁做的，外皮还绑了一圈麻绳，这一向是慕苍龙的专用木桩。

不过此时，自然被方夕老实不客气地用了。

砰砰砰！

他的拳掌打在铁桩之上，发出令人牙酸的声音。

郝岚望着这一幕，吞了口唾沫，觉得之前自己居然还向大师兄邀战，当真是不知天高地厚，好在运气不错……

“等等，这是……”

他看了一会，忽然长大嘴巴。

只见在方夕的攻击之下，原本缠绕铁桩的麻绳断开，现出黝黑的铁桩本身。

而此时，在铁桩之上，赫然浮现出一个又一个拳印与掌印！

“不够，还不够！”

忽然，方夕长啸一声，单手成刀。

噗！

他的手掌宛若什么神兵利器，一记手刀发出，砍在铁桩之上，竟然将成年人大腿粗细的铁桩直接砍飞一段。

当！

巨大的铁桩砸在墙上，让墙体剧烈颤动，落下不少灰尘。

这一幕被许多人都看到了，一个个都张大嘴巴。

“方夕……”

慕苍龙不知何时来到场地边缘，望着断裂的铁桩，神情激动：“莫非……你已经打破人体极限，成为真劲武师？”

“还差一点！”

方夕收回手刀，感受着体内的变化，有些惋惜。

有着气血丹相助，打破人体极限，诞生真劲，似乎并不遥远。

凭借他目前真力炼髓的境界，大概再过数个月，最多一年，便可以诞生真劲，打破大凉本土三流武学无法晋级的魔咒！

可惜，这速度依旧太慢了一些。

‘所以……我还需要一门真劲武学啊。’

方夕眸光一闪，看向慕苍龙：“师傅，最近出了什么事？”

“别的还好，我都能解决。”

慕苍龙踌躇一下，还是说了：“就是最近，南城门的元合山有信使过来，要求我们听从命令，说他们的镇守使，或许有走出去的办法……”

“走出去的办法？”

方夕顿时感兴趣起来：“具体是什么？”

“具体是何不知道，但元合山要求我们听从指挥，包括上交粮食……这样就可以给我们几个出去的名额。”慕苍龙脸上的神情十分纠结。

很显然，他认为这件事情的可能不大，但又舍不得放弃。

溺水之人，是不舍得放过哪怕一根稻草之希望的。

“这件事，我们武馆先不参与，观望一段时间再说。”

方夕很快就做出决定。

而在白云武馆内，他做出的决定，哪怕慕苍龙都不好推翻。

此时，他接过百合递过来的手帕，擦了擦双手，随意道：“还有……我准备外出一段时间。”

“又外出？”慕缥缈感觉有些难过：“咱们的粮食已经够吃好多天了……”

“不是粮食的事情……而武馆之内，若有敌人上门，就让他们看一看这个铁桩。”

方夕决定外出，自然是将目标对准元合山。

不论是妖魔树的成长，还是五块灵石的债务压力，都迫使他必须尽快在南荒修仙界卖出大凉物资，换取灵石了。

而要这么干，至少也需要炼气中期的实力。

短时间内，方夕自忖长春诀根本无法突破第四层境界。

那也就只剩下可以飞速提升的武道了。

奈何虽然他的武道有着巨大的进步，但距离诞生真劲还有一段距离。

“整座黑石城中，或许唯有元合山的密传武学，达到了真劲层次，绝对能飞快推动我的进步。”

方夕眼眸幽幽，走出了白云武馆驻地，飞快消失在荒凉的街道中。

……

南城门。

“镇守大人……我已经与那些武馆主一一联络过，红岩武馆、三花武馆都答应了我们的要求，他们稍后便会将大量物资、人手、以及镇派武学，搭配神意图一起送上！”

乔五猖躬身禀告。

在他的正面，便是气质越发高深、如神似魔的令狐阳。

“知道了。”令狐阳颔首。

“镇守大人……”乔五猖一咬牙：“只是……我们答应他们出城名额的事……”

他对此事，其实有一定顾虑。

虽然，作为自己人，乔五猖清楚知晓，魔域之中，鬼神难逃！

“你在怀疑我？”

令狐阳冷冷望着乔五猖。

“属下不敢。”虽然早已迈入真力武者之境界，但乔五猖毫不怀疑令狐阳能轻松杀了自己，闻言立即跪在地上：“镇守大人，求您看在小的尽心尽力的份上……指点一条活路！”

“出路……自然是有的。”

令狐阳闭上眼睛：“我已经真劲大成……接下来，就是冲击宗师之境，只要宗师成就，或许就能出去……”

“宗师？”乔五猖瞪大双眼。

这种境界，整座元合山，或许也只有一位传说中的老祖达到。

更何况……

果然，下一刻，令狐阳便道：“可惜……门中的元合五雷手只传了我武师部分，对于如何成就宗师，我依旧有些疑难……”

“不愧是镇守使大人。”

乔五猖眼睛一亮，继而带着阴狠之色：“所以大人才命令那些武馆主交出武学？是为了取百家之长？”

“呵呵……三流武学有什么值得学习的？”

令狐阳摇头否认：“我只是要送他们一份大礼，然后……让他们以血肉，成就我的宗师之路罢了……我给你一个任务，从今日开始，给我抓人，抓那些不愿臣服的武者，越多越好！”
