# 第30章 胁迫（求推荐）

南城门区。

“元合山分部据说高手不少，魔灾以来，更搜罗了大量武者败类……如果一拥而上，我也很麻烦。”

毕竟，修仙者的法力也是有限的。

不过，方夕还是准备啃一啃这根硬骨头。

“要灭元合山，必先剪其羽翼……”

方夕的计划很简单。

反正每天元合山的武者都要外出搜罗物资，那他大可以潜伏周围，出来多少杀多少。

此时的黑石城遍布危险，元合山一开始未必能发现！

而等到他们发现不对之时，大概已经来不及了。

在元合山驻地附近守候一阵，方夕便看到一群人走了出来。

其中领头的，赫然是一位气质清冷的女子。

“女人？元合山在本城三巨头之一的淳于？”

方夕眼睛一亮：“就是你了！”

他可没有什么不杀女人的说法。

只要是敌人，越漂亮、天赋越高，越该死！

因为漂亮跟天赋，都很容易产生变数！

而苟的人最讨厌变数！

方夕脚步轻微至极，宛若一只灵巧的猫儿一般，轻松跟了上去。

令他诧异的是，这队人马并未潜入内城交界处，而是暗中分开，包围了一处废弃大宅。

淳于一身白裙，宛若一朵白云般，轻轻飘荡进去。

砰！

片刻后，大宅内传出一声巨响！

一个粗豪的声音怒吼道：“元合山的臭娘们，我张骏鸣只是不答应臣服，竟敢就来围杀老子？”

这人正是张骏鸣。

此时的他，全身肌肉隆起，身高蓦然比平时高出一个头，宛若巨灵神一般，向着淳于杀来：“吃我一拳！”

他五根比萝卜还粗一拳的手指并拢，化为一拳，好似巨杵一般捣出，威势惊人无比！

“云鲸功，不愧是三流功法中的顶尖，堪比一些二流武功了！”

淳于的身体却宛若纸张一般，轻飘飘丝毫不受力，被拳风一吹，就轻轻飘荡向后，樱唇轻启。

云鲸功！

古代陆力以象为尊，但实际上，在海洋之中，还有巨力远超象之力的鲸！

甚至，上古有一种大妖‘云鲸’，据说以天为海，如云翱翔。

张家先祖有感于此，创出‘云鲸功’，号称防御第一、巨力第一！

张骏鸣练成‘云鲸功’，几乎打遍黑石城武馆主没有敌手！甚至能与宗门真传抗衡！

“可惜……毕竟只是二流武学！”

淳于好看的柳眉轻轻皱起，似乎真的只是为张骏鸣惋惜，如玉般的手指点出：“奔雷指！”

这也是元合山秘传，专破各路外家硬功！

噗噗！

张骏鸣身上浮现出几个细小的血洞。

他脸色有些苍白，停下脚步：“为什么？”

只是拒绝一次招募，为何就要派人追杀他？

元合山之前可不是这种顺我者昌逆我者亡的风格！

“我也不知，但令狐师叔亲自下令，抱歉了！”淳于眼眸中的光辉没有丝毫变化，身形如白云般飘荡上前，就要打断张骏鸣四肢。

但这时，张骏鸣脸上却浮现出诡异的笑容：“你中计了！”

只见他全身的肌肉蓦然如同流水一般蠕动起来，还在流血的伤口顷刻间被肌肉强行挤压、愈合……恢复了出手能力！

此乃‘云鲸功’中的秘传——云鲸绵身！

一旦练成，可以控制全身肌肉，转移云鲸功的罩门与死穴！

要知道，但凡硬气功之类的外家功法，总有真力练不到的地方，这就是俗称的‘罩门’所在。

淳于出身大派，眼力高超，方才就是以点破面，破了张骏鸣的罩门！

但实际上，张骏鸣并未被点中死穴，而是示敌以弱，待机而发！

“给爷爬！”

此时他深深呼吸，胸膛宛若风箱一般鼓动，一只手掌高高举起，从天而降，宛若神灵打下番天印！

砰！

淳于看出不对，却无法后退，只能双手高举，结印如莲，勉强抵挡。

一声巨响之后，淳于倒飞出去，嘴角已经溢出鲜血。

“哈哈……宗门弟子也没有什么了不起，再来！”

张骏鸣宛若魔王降世，粗壮的大腿迈步向前，每一步都在石板地面上踩出裂痕。

他的战意攀升至极限，已经能提前锁定胜局。

但就在此时，大宅中突然传出几声小孩的惊呼。

是小云与狗儿他们！

张骏鸣脸色狂变：“你们……卑鄙！”

他上次看那群小孩可怜，就带在身边照顾，没想到元合山竟然直接让人抓他们，显然将那群小孩当做他的软肋。

张骏鸣神情迅速恢复镇定：“不过是几个流浪儿而已，我先打死你再说！”

他毕竟出来混江湖良久，轻易不会受胁迫。

毕竟，这时候再束手就擒，才是最大的笑话，很容易将人质跟自己都坑了！

脑残才那么选择！

但他方才的犹豫，已经令淳于获得宝贵调整时间。

此女脸色苍白，嘴角溢血，看起来在清冷之外，又多了几分我见犹怜的气质。

“秘技——七针刺穴！”

淳于将七根细针打入自己体内，不仅伤势飞快稳定下来，甚至真力都在暴涨！

宗门弟子除了功法远超普通武者之外，还有一大优势，那就是有前人总结出来的各种技巧与经验！

这种代代相传的经验走到极致，便是独属秘技！

能令武者发挥出超越自身极限的实力！

“白莲印法！”

下一刻，淳于双手结印，十根洁白手指灵活无比，宛若一朵火中冉冉绽放的白莲，轻轻递到张骏鸣胸前！

砰！

又是一声巨响。

张骏鸣胸口如遭重锤，倒飞而出，趴在地上，半天爬不起来。

“咳咳……你胜了。”

他望着自己胸口，嘴角泛起一丝苦涩：“你们的目标是我，希望能放过无关的人……”

淳于缓缓自穴道中拔出七根银针，刚想开口，忽然表情微变。

从大宅之中，又传出几声惨叫。

“大哥！”

狗儿带着小云跑了出来，搀扶起张骏鸣，一边大呼小叫：“方才院子里来了好几个恶人，然后又被这个小哥打死了……”

张骏鸣这才发现还有一个人，从门中缓缓走出，正是方夕！

“是你？白云武馆的方夕？”

淳于也看到了那个少年，心中滋味莫名。

当初，方夕欲拜入元合山，正是她查看资质，得出平平无奇的结论，因此令狐阳予以拒绝。

后来，却听说对方拜入武馆，甚至飞快成就气血三变的消息。

淳于因此心中加深印象。

但今日一见，对方似乎在武道之上又有突破？

‘当初若是收留此人……’

淳于心中惋惜，面上丝毫不显，面无表情地道：“方夕，你是要代表白云武馆，与我元合山为敌么？”

“你也不用拿元合山吓我！”

方夕嗤笑一声，踏前三步：“我能出现在此地，就代表元合山附近的人，已经全完了……现在，轮到你了！”

他刚开口说话之时还在张骏鸣身边，但等到最后一个字落下之时，已经来到淳于面前。

方夕轻轻举起右手，彷佛拍苍蝇一般拍下。

噼里啪啦！

在一掌落下之时，有种奇异的声音自他体内传出，宛若炸豆子一般。

淳于神情狂变：“筋骨齐鸣？真力入髓？不可能……”

她双手结莲花印，裙下步步生莲，飞快后退。

但不论如何退，方夕始终都在她眼前，令淳于只能绝望地看着那一掌落下！

啪！

她被一掌拍飞，在半空中肋骨便不知道断了多少截，最后重重砸在一面墙壁上，宛若挂画一般缓缓落了下来。

“太弱了，太弱了。”

“所谓的元合山真传，只有这点实力么？”

方夕摇摇头，却没有想过他的真力与血气，在真力武者看来，已经跟怪物一般了。

并且……

张骏鸣嘴角抽搐，努力压抑着嘴里的脏话：‘特么的……要不是老子先打掉她半条命，轮得到你捡便宜？’

可惜，这句话他不敢说出口。

毕竟，这的确是个凶人！

那一身浑厚恐怖的真力，哪怕全盛时期，他也没把握拿下。

“你……”

淳于嘴角溢血，还想说些什么。

但方夕一点怜香惜玉的心思都没有，一个手刀将她打晕，然后看向张骏鸣。

“你要对我老大做什么？”狗儿与小云立即挡在张骏鸣身前。

“没什么……”

方夕摆摆手：“张兄，元合山如此对你，可想复仇？”

“复仇？”

张骏鸣认真望了方夕一会儿：“你想拉拢我？也罢……我欠你一条命，就帮你这一次！”

他也忍元合山很久了。

“善！”

方夕点点头，提着淳于离开。

他轻功惊人，提着百来斤的淳于宛若无物，转眼间就找了个僻静无人的院落。

随意找了个房间，就将淳于丢到床上。

只见此女云鬓散乱，脸如白纸，顿时若有所思地笑了笑，搓了搓手指……
