# 第31章 杀上门（求收藏）

方夕摸了摸怀里，掏出来一个小药瓶，从里面倒出一粒粉红色的药丸，直接塞进淳于嘴里。

淳于此时虽然昏迷，但依然在隐隐抗拒。

不过方夕可不会跟她客气，硬是掰开此女的牙关，用手指将药丸捅了进去……

除此之外，他更是掏出几根金针，插在淳于头上。

“呜……”

淳于眼皮剧烈抖动，蓦然睁开双眼，原本清澈的眸子中一片迷离。

“告诉我，你的名字……”

方夕双目精光大放，言语中带着一股奇异的力量。

这是‘迷魂术’！

方夕从九玄上人那里学来的小窍门。

不仅需要配合药物、针灸使用，还只能是由具备灵识的修仙者对没有灵识的凡人使用，如果对象是哪怕炼气一层的修仙者就完全无效，可谓限制颇多。

至于传说中能对修仙者使用的‘搜魂术’之流，方夕连见都没见过。

“淳于……”

淳于的眸子忽然泛起一丝青芒，怔怔回答。

“告诉我，你在元合山的地位……”方夕继续发问。

“元合山驻黑石城执事……”

“这次你出来，目的为何？”

“抓捕张骏鸣，镇守师叔吩咐，要留他一命……”

“抓捕么？有些奇怪……”方夕摸摸下巴：“将你所会的武功都说出来……有书册与神意图的，告诉我所在位置……”

……

半个时辰之后。

“可惜了……”

方夕望着淳于美好的身形，叹了口气。

根据中了迷魂术的对方招供，她并未修炼元合山大名鼎鼎的镇派密传——元合五雷手！

实际上，整个元合山分部，唯有令狐阳一人得了真传，但也只是残缺的部分，最高只到真劲武师，并没有后续武圣的内容。

嗯，在淳于心中，关于宗师还有另外一个称呼——真罡武圣！

除此之外，此女便没什么大用了。

方夕的手掌在对方的秀发上轻抚一把，继而掠过对方圆润的耳垂，小巧的下巴，继而来到天鹅般修长的脖颈位置。

卡察！

他面无表情，扭断了此女的脖子。

一代佳人，就此香消玉殒。

没有狗血的事情发生。

“看来，还是得正面面对令狐阳啊。”

方夕着实不想与一位堪比炼体二层的真劲武师交手。

哪怕对方并非修仙者，少了许多手段。

但现在，却是别无选择。

……

半个月很快过去。

元合山分部。

伴随着一支支外出的队伍消失，再无归期。

哪怕是最笨的弟子，也发现了不对劲。

一支两支队伍消失，可以说运气不好。

但所有派出去搜寻物资的弟子都失踪，就绝非没有灵智的木人与咒人能做到了！

外界，绝对有一个恐怖的敌人，正在狩猎元合山的人马！

甚至，对方的追踪之术也无比高明。

令狐阳几次暴跳如雷地外出巡查，甚至扮成普通弟子，混在队伍中充当诱饵，却始终抓不住那个狡猾敌人的踪影！

受此影响，原本答应的武馆联盟，立即又改成了观望的态度。

毕竟那些老狐狸最擅长见风使舵，做墙头草。

而伴随着令狐阳的脾气越发焦躁，对普通弟子非打即骂，还有不少弟子承受不住压力，纷纷外逃的。

导致如今偌大一个元合山，竟然有着树倒猢狲散的架势……

“可恶！”

乔五猖望着大门。

那原本平平无奇的地界，此时却宛若某个恐怖的深渊。

在元合山据点之外，彷佛潜伏着无数怪物，专门狩猎他们。

唯有在令狐阳的身边，才能感受到一点安全。

他早就不敢出去了，但伴随着粮食的日夜消耗，心中的焦虑却是与日俱增。

“执事大人，我们的粮食快不够吃了，该怎么办？”

一名元合山弟子来到乔五猖身边，悄声禀告。

“怎么可能？”

乔五猖本能不信，毕竟他们可是储备最为充分的一股势力。

但后来想了想，脸色就由白变红，泛起一丝狰狞：“今天我亲自带队，搜查各弟子房间，所有掠来的女人都杀了，先从本执事开始……这不就省了很大一口了么？”

“是……”

这弟子原本还想再说些什么，但执事大人都要带头斩杀那个府丞的小妾了，他也无话可说。

“你下去吧……”

打发走这名弟子之后，乔五猖越发觉得心中有口闷气，自言自语道：“不行……我得去和镇守师叔说一说，这么下去不行！”

最近令狐阳的行踪也有点奇怪，但乔五猖早已下意识忽略这点反常。

心中整理了一番措辞之后，他来到令狐阳门前，恭敬地敲了三声，开口道：“令狐师叔，乔五猖求见！”

“进来吧！”

令狐阳的声音十分平静，宛若冰山下的潜流。

乔五猖推门而入，就见到令狐阳正穿上外衣，含笑望着他：“五猖，我们认识多久了？”

“自从大人前来黑石城那日起，五猖便跟随大人，算来已经有三年六个月了。”

乔五猖躬身回答。

“可是……你却辜负了我的信任。”令狐阳澹澹道。

乔五猖立即跪在地上：“还请大人恕罪，这实是因为那个暗中小人作祟……才没有足够武者俘虏……”

半个月前，传令各武馆主之时，令狐阳便给了乔五猖一个任务。

本来以元合山实力，袭击俘虏一些落单武者非常简单。

但最近那个天杀的死敌出现之后，乔五猖连大门都不敢出，自然别提抓捕武者什么的。

“罢了，你再帮我做一件事，我便原谅你。”令狐阳走到房间一处，掀开地板，现出一个黑洞，招招手：“跟上！”

“属下愿肝脑涂地，万死不辞！”

乔五猖连忙跟上，心中也有些诧异，令狐阳何时在自己卧室之中，挖了一条地道？

这地道并不长，进入之后，就是一个地窖。

在地窖中的，赫然是……

乔五猖的眼睛微微瞪大。

而令狐阳幽幽的声音传来：“你不是说……要为我肝脑涂地么？那我便成全你！”

“啊！”

地窖之中，蓦然传来一声令人毛骨悚然的惨叫。

……

“方兄！”

张骏鸣与方夕并排而立，望着阴天下的元合山据点。

这些时日他与方夕联手，将元合山的外出队伍杀得七零八落，杀得元合山龟缩不出，早就狠狠出了一口鸟气，顿觉心中舒畅：“如今元合山弟子不多，就一个乔五猖能打的，但也龟缩不出了，咱们接下来该咋办？”

“很简单，从正门杀进去，你拖住乔五猖，我干掉令狐阳，就这么简单！”

方夕算了算双方实力，做出决定。

此时双方强弱易位，该出手时便出手，不必有丝毫迟疑！

如今的元合山分部，已经剩不下多少弟子，满足不了蚁多咬死象的前提了。

“正好！某家要做先锋！”

张骏鸣哈哈大笑一声，大踏步而出，来到元合山据点正门。

他吐气开声，全身肌肉蠕动，胳膊之上长出了一个又一个的肉瘤子，彷佛将全身劲力都汇聚于一拳之中，勐地砸出！

一拳开天！

砰！

厚重结实的大门瞬间四分五裂。

继而，张端鸣便如同一辆战车杀进元合山据点之内，传出大量弟子的惨叫。

“咦？”

方夕脚步轻点，整个人就一跃数丈，上了墙头。

他坐视张端鸣大肆屠戮元合山弟子，心中却有些诧异。

‘令狐阳呢？’

‘还有乔五猖，竟然都没有出手？’

事有反常，方夕忍住没有出手，一路潜伏，跟着大杀四方的张骏鸣。

“哈哈……一群懦夫，还敢来围杀老子？”

张骏鸣一拳砸翻一名元合山弟子，又一脚狠狠踩下。

他脚下的脑袋宛若西瓜一般炸开，红的白的流了一地。

这场面看着很恐怖，但作为真力武者，并不能让他的心思动容一分。

哪怕他心地略微善良一些，遇到这种要杀自己的敌人，也绝对不会发圣母心。

在这个随时有可能饿死的年代，对别人的仁慈就是对自己的残忍。

张骏鸣杀出一条血路，一直杀到内院，也觉得有些不对劲了：“令狐阳、乔五猖……给老子滚出来！”

下一刻，一扇门扉碎裂。

无数木屑横飞之中，一道人影横击而来，一掌拍出。

张骏鸣浑身肌肉蠕动，以拳相接。

砰！

当拳掌交接的一瞬，张骏鸣便感觉到一股恐怖的力量，宛若排山倒海一般，击破了自己巅峰之时的真力。

噗！

他的云鲸绵身被破，勐地倒飞出去，吐出一大口鲜血。

张骏鸣半跪在地上，望着前方一道人影，一字一顿地叫了出来：“令、狐、阳？”

能轻易击溃他全身真力爆发的，唯有真劲武师！

“你就是一直躲在外界的老鼠？”

令狐阳披着一袭青色外套，转过身来，望着张骏鸣，眼中有些失望：“也不过如此……”
