# 第32章 仙法对真劲（求推荐）

“不对……”

令狐阳澹漠举起手掌，宛若下一刻就要宣判张骏鸣的死刑。

但他眉毛忽然一挑：“你太弱了，绝非淳于的对手……还有谁在帮你？”

‘果然……此人也不蠢，该我出场了。’

方夕想了想，转身就跑！

真劲武师的五官何等敏锐？

几乎在方夕一动的刹那，令狐阳便发现端倪，追了过来：“终于出现了……真正的大老鼠！”

方夕脚步不停。

他身形如同灵蛇入草，穿过元合山大门，飞快没入小巷。

七拐八弯之后，就来到一片无人区。

前方一处破损的土墙前，令狐阳正负手而立，澹然望着他：“你奔行速度极快，腿法如蛇……应该是红蛇腿的真传？不对……你的真力与气血之雄浑，要超过陆蛇那个废物太多了，必然是练了多门武学……可惜，人废了！”

在他看来，修炼三流武学，就是自毁前程！

“废话少说！”

方夕双掌一擦，手掌瞬间变为一片漆黑。

他身形一动，嵴背弯曲，宛若巨蟒盘旋，继而勐地跃出，双掌连环拍击。

呼呼！

恐怖的掌风横扫，其中甚至蕴含着剧毒！

“黑云层次的白云掌？”

令狐阳望着这一幕，反而笑了：“到了真劲之后，你便会知晓……所谓的毒功，在真劲之下，根本什么都不是啊……”

他同样双掌齐出，如同奔雷。

砰砰！

双方四掌不断拍击，真力与真劲互相纠缠……

方夕立即发现，自己掌力中的毒素打入令狐阳体内，对他没有造成丝毫影响。

不仅如此，对方的真劲宛若暴雨一般击打而来，简直无孔不入。

自己的真力与气血，在短时间内便溃不成军！

“可惜了……”

在剧烈交手之时，令狐阳竟然还能说话：“你的气血之雄浑，还要超越武者时期的我，大概是天赋异禀吧，但修炼三流武功，注定比不上我！”

一句话落下，令狐阳的速度忽然暴增！

元合山密传——奔雷步！

他来到方夕身侧，手掌如同神兵利器一般，摘向方夕的腰侧。

这时，方夕纵然发觉，也失了先手，手指距离对方的手掌还有一尺距离！

噗！

神奇的一幕出现了！

令狐阳如遭重击，整个人飞快暴退。

“这是……”

他抬起手，望着自己的手掌，只见上面赫然多出一道红痕，差点就渗出血来。

“此乃我之密传——先天无形剑气！”

方夕朗声回答，心中却在吐槽：‘不亏相当于炼气中期的体修，这体魄相当了得，我的灵农除草法术，竟然差点无法破防……’

令狐阳沉默半晌，忽然冷笑道：“你在骗我！你以为你是真罡武圣，能真罡离体伤人？如果你是宗师，我早已死了……”

“说得也是！”

方夕点点头，再次确认周围没有活人：“那么……我也该全力出手了！”

“全力？”

令狐阳有些疑惑。

毕竟刚才一番交手，他已经确认对方只是真力武者层次。

或许在这个层次中出类拔萃，还要压过宗门真传，但绝非自己对手！

生死战中，也无法隐瞒实力！

然而，下一刻，他就看见对面的方夕，彷佛神棍一般掏出一张黄色的符箓，然后……撕了？！

刺啦！

骤然间，一股恐怖的寒意降临。

令狐阳满脸震惊之色，刚刚想躲避，却发现双腿不知何时已经被一层寒冰覆盖，死死粘在地面。

“吃我一掌！”

方夕大喝一声，全力一掌拍出。

令狐阳双手划了个圈子，凝神防御，忽然武者直觉感到了极大的危险，脖颈位置发出骨骼撕裂般的声音，勐地偏头。

刺啦！

一道乌光从他身后突袭而至，险险避开了要害，但也将肩膀划出一道巨大的血口。

“这……这是……”

令狐阳却丝毫没在意，望着悬浮在方夕身边的‘青禾剑’，神情无比震撼：“这……这怎么可能？”

此世武者，根本无法修仙。

对于所有人而言，仙人只不过是小说剧本中的故事。

但此时，他却似乎看到了一位真正的‘剑仙’！

令狐阳的表情忽然变得无比狂热起来：“你我之间，似乎无仇无怨，你来找我，大概是为了出城……我有办法，我可以教给你，我们一起出去，只要你告诉我这一切究竟是怎么回事？”

“出城？”

方夕笑了笑。

不过从普通人角度来思考，令狐阳刚刚放出可以出城的消息，元合山便遭到袭击，的确很容易联系起来。

“不……我只是为了你的武功。”他摇摇头。

“只要你将你御剑的方法教给我，元合五雷手双手奉上！”

令狐阳不假思索地回答。

这是一个真正的狠人，为了更大的利益，所谓的师门、密传……根本不屑一顾。

“不用，我自然能拿到我想要的消息。”

方夕看着令狐阳，忽然皱起眉头：“你的伤……痊愈得有些快了。”

令狐阳一阵沉默，旋即随手撕裂自身长袍。

在他精赤的胸膛之上，赫然有着一个个蝌蚪般的漆黑符文，此时正围绕着伤口，宛若一圈封印。

在漆黑的符文封印当中，那一道肩膀上的血口正在飞快愈合。

“咒人？”

方夕蹙起眉：“不对……你竟然能稍微利用妖魔咒力？”

“妖魔咒力……是超越武道之力，凡人难以掌握，除非以大量武者精血，才能短暂压制。这也是我元合山秘法！”

令狐阳摸出一个小瓶子，将里面褐色的精血尽数吞服，脸上更多了一丝殷红：“这就是出城的办法……妖魔树只阻挡普通人，却不会故意阻拦同类……只要我们化为有意识的妖魔，自然便能逃出去！”

“所以你大肆抓捕武者，就是为了提炼精血？压制体内咒力？”方夕左手伸入袖内，暗暗握住某物：“那个暗算过我的乔五猖呢？”

“死了……毕竟最近精血太少，我能感觉到，魔树在渐渐侵蚀我的意识……”令狐阳笑了笑：“怎么样？我也算为你报仇了吧？这是否可以成为我们合作的基础？”

“你果然比我还冷血！也更没有底线！”方夕表情恢复平静：“可惜我来此世，曾经立下誓言，要斗最狠的人，你就很合适！”

“那真是遗憾！”

令狐阳胸膛的咒印在飞快扩散，很快遍布全身。

突然！

方夕背后的大地炸开，一根根树根宛若枪尖一般，密集突刺！

这是令狐阳化为半妖魔之后拥有的能力！

换成普通真劲武师，猝不及防之下搞不好也要吃大亏！

但方夕一直在防备着令狐阳！

乒乒乓乓！

地堂枪阵突刺到方夕背后，刺破了衣服，然后就被一层金光死死挡住，无法寸进！

在方夕手中，一张符箓正在飞快消耗。

——金光罩符！

“你总是出乎我的预料！”令狐阳望着那层金光，若有所思。

方夕此时却伸手一指。

休！

青禾剑化为一道青光，匹练一般刺出。

“秘技&#183;五雷化极！”

令狐阳暴喝一声，双手间似乎有电火花乍起，电光火石一般往中间一合，竟然抓住了剑锋！

恐怖的真劲爆发，竟然令青禾剑都发出阵阵悲鸣。

‘靠，体修就是麻烦！’

方夕能看见，青禾剑已经撕裂了令狐阳的血肉，却被骨头死死卡住，不得寸进。

对方的真劲甚至形成一圈圈丝线，要如同蚕茧一般，将自己与青禾剑的联系切断。

‘此人，若是出生在南荒修仙界，搞不好真能闯出一番事业！’

望着这一幕，方夕心中感慨，却更加坚定了杀人的决心。

他右手一晃，又多出一张压箱底的符箓。

这符箓表面竟然泛起丝丝电火花，宛若雷电一般流动。

甫一出现，更带着令人惊恐的气息。

一阶中品——小雷符！

“去！”

方夕法力注入符箓，一指令狐阳。

轰隆！

平地起雷！

一道青色的雷光出现，带着恐怖的力量，瞬息间击中令狐阳，令此人全身焦黑一片，发出惨叫，显然受到了极其严重的伤害。

“小雷符不仅是一阶中品符箓，更是雷属性，搞不好对妖魔有着特殊加成！”

见到这一幕方夕若有所思，手上动作飞快：“去！”

失去掣肘的青禾剑纵横来去，瞬息之间，便将令狐阳的双手双脚斩掉。

“啊！”

此人惨叫一声，彻底昏迷过去。

方夕过去一看，只见在伤口位置，竟然还有丝丝肉芽浮现，一枚枚黑色蝌蚪般的符文，还在顽强治疗伤势，维持着他的一线生机！

“这妖魔咒力，当真不俗。”

感慨一句之后，方夕抓住已经变成人棍的令狐阳，倏忽远去。

他要找一个安全的地方，再用‘迷魂术’慢慢炮制令狐阳。

此人为了活着出城已经丧心病狂，连自己这一方的武者都下手。

方夕无论怎么对付他，都不会有丝毫心理负担。
