# 第33章 突破与交易（求收藏）

黑石城。

一处无人的荒宅中。

方夕背负双手，望着已经被施展‘迷魂术’，昏厥过去的令狐阳。

此人的记忆，倒是一个大宝藏。

不仅是‘五雷化极手’的真劲武师篇！

还有‘种魔入身’的法门，以及元合山的种种隐秘，都让方夕有见识大涨之感。

“可惜……所谓的‘种魔入身’，以武者精血，只能稍稍压制……到了最后，依旧会变成理智完全丧失的怪物。”

“令狐阳如此，只是饮鸩止渴，或者说……被困在魔域之中，已经彻底绝望，不得不拼死一搏么？”

“此人的求道之心甚坚，可惜，运气不太好……”

方夕沉默了下，抬指弹出一点火星。

火星落在令狐阳身上，瞬息之间便化为一团烈焰，将其整个吞噬，继而化为灰尽……

……

方夕没有管它，走到庭院之中，开始烧烤太岁肉。

在吃肉之时，关于‘元合五雷手’的秘籍，便字字清晰无比，宛若明珠一般，在他心中浮现。

“元合五雷手，为元合山镇派功法，哪怕令狐阳，也只是得了残篇……并且，通过他的描述，我很难勾勒出完整的神意图，缺乏最为根本的——意！”

元合五雷手的神意图，自然不在令狐阳身上，也不在黑石城，而在元合山，被严密保管着。

此时的方夕，根本望尘莫及。

不过，他并不觉得亏。

毕竟，他的根基也并非元合山正宗武学练成的真力！

靠着不断混武，修炼其它三流武学，他已经堪堪令真力覆盖全身，炼力入髓！

原本数月或者数年，就能真劲自生。

此时，不过想要加速这个过程而已。

因此，元合五雷手中的一些诀窍，还是很有用的。

“以真力刺激不同的穴位，能加速真劲诞生的过程……妙啊！”

方夕回忆起一篇秘法，眼眸豁然亮起。

“唯有真力巅峰才能尝试修行，稍微错一点就会轻则瘫痪重则毙命……也不知道元合山为了创造这篇秘法，害死了多少人……”

他大口吞吃太岁肉，豁然站起身。

熊熊！

方夕身上，一层又一层功法运转，恐怖的真力覆盖全身，令他全身骨节发出炸豆子一般的声响，身躯节节拔高，宛若变成了什么可怕妖魔……

“真力巅峰，我早就到了……”

“五雷化极，北斗炼身！”

方夕低喝一声，右手宛若穿花蝴蝶一般，连点自己身上几个特殊部位。

蓦然间。

他脸色一片血红，感觉体内真力的运转再次加速，到了一个可怕的地步。

甚至，方夕的身躯都略有些承受不住，从毛孔中渗透出血珠。

‘这种残酷的练法，换成慕苍龙来，只怕半路就将自己练死了，因为他根基不足！’

方夕暗自想着，灵识内视，操控全身真力，兀自游刃有余。

他比武者多了一份灵识，可以对身躯进行最细微的操控，达到‘入微’之境，这是元合山武者都难以享受的便利。

更何况，方夕还服用过气血丹，打破人体极限，令气血再度暴涨，堪称气血武道的天才！

这种种有利因素叠加，令他可以无视许多限制，以让令狐阳都目瞪口呆的速度飞快进步。

时间一点点过去。

半个时辰、一个时辰、三个时辰之后……

方夕全身豁然一震！

一层血痂脱落而下，露出洁白细腻的皮肤。

“真劲……成了！”

他眼前一亮，感受到了一股自五脏六腑与骨髓之中生出的特殊力量。

这股力量混杂了白云掌、红蛇腿、铁衣功、天视地听功、以及小部分元合五雷手的真力，却又完全不同。

并且……强度远胜真力！

更带着一股玄之又玄的……活性！

“不……不是活性，而是真劲与真力的区别，真劲可以附带特殊属性！”

方夕望着自己右手，运转真劲，按在一面墙壁上。

哗啦啦！

豁然之间，整面墙壁崩塌，断口之处扭曲无比，更带着丝丝焦黑之色……

“元合五雷手所练出的真劲，名为——五雷劲，打到敌人身上，能略微麻痹敌人，甚至大成之后，可震慑妖魔！”

想到令狐阳的描述，方夕再看看自己的劲力，便知道自己练出的，绝非五雷劲！

“以三流武学混杂，成就真劲武师，恐怕全天下都没有几个……武师之后，我的真力融合为真劲，带着各大真力的效果。”

从这面倒塌的墙壁上，方夕看到了红蛇腿的绞劲、白云掌的毒劲、甚至还附带一点雷劲……

“一掌之中，可以附带多重效果！”

“此劲，当名为——混元劲！”

方夕轻轻颔首，为自己的全新武学命名：“所以……我如今的功法，可以命名为混元霹雳……算了，还是叫‘混元真功’吧！”

他能清晰感觉到，在混元劲之下，自己原本还算脆弱的五脏六腑又有了新一轮的强化。

如今的他，已经能堪比炼体二重，也就是炼气中期的体修了。

“到了如今地步，灵农法术都无法破防，一般的炼气初、中期法术正面击中也未必能杀我……生存能力大大增加。”

“终于……终于可以干跨界奸商的买卖了。”

方夕眼眶一红，差点就要流下泪来。

他的长春诀每天都有修炼，但进度简直跟蜗牛爬一样。

奈何方夕很清楚地知道，练武没有前途，还是得修仙！

如今练武，只是为了尽快获得实力，为修仙争取资粮！

“事实证明，我的选择是完全正确的……练武才数个月，就获得堪比炼气中期的实力！”

“若是不练武，每天全力苦修长春诀，我现在照样还是炼气三层，实力提升有限！”

“更何况……在南荒修仙界想要晋升炼体二重，起码需要上百块灵石的资源，我怎么可能拿得出来？”

“如今便相当于数月赚了上百灵石，可喜可贺，可喜可贺！”

方夕抬头，望着那如山如岳的妖魔树，脸上喜意才逐渐收敛：“该跑路了……”

如果等到妖魔树进阶，那就真的是乐极生悲了。

想到这里，方夕毫不犹豫，运转身法。

嗖！

他轻轻一跃，便掠过五六丈距离，上了一处房顶。

“身法也比之前提升甚巨！”

方夕轻轻点头，认准方向，向西城门的集市区而去。

……

西城门。

过了一段时间之后，这里的环境看起来更差了。

随便一个路人都跟骷髅一样，彷佛下一刻便会倒下。

方夕蒙着脸，进入集市区，见到再次跳水的物价。

他的内心毫无波澜，来到韩胖子的店铺，推门而入。

“兄弟诶！”

再次缩水的肉山居然勉强有了点人样。

韩胖子哀嚎一声，似乎想扑过来抱住方夕的大腿，声音都带着哭腔：“你再不来，老韩就要饿得去吃人了啊！”

“且住！”

方夕一摆手，有些诧异：“之前不是给你交易了一大批粮食么？怎么就成这样了？”

“你是饱汉子不知饿汉子饥啊……”韩胖子大吐苦水：“老韩我已经减到每天只吃五顿饭了……关键还有一个太岁，我还有一帮子手下跟家人呢，这都是大头啊！”

“哦！”

方夕若有所思地点点头。

也对，韩胖子这一个人，根本支撑不起来一处黑市交易的店铺。

更何况，他又不会穿越，不是突然出现在这个世界上的，因此必然有着亲人朋友需要照顾。

“兄弟你可来了……我这里有八本武学，本本都是精品，还有老韩自己练的‘吞天功’……当真是压箱底的都拿出来了，一本只要八百，不，五百斤粮食！”韩胖子甩出五根手指，可怜巴巴地盯着方夕。

不料，方夕却摇摇头：“我现在已经不缺真力秘籍了。”

“什么？”

韩胖子如遭雷击，巨大的肉山坐了回去，还是引起一场小地震，颓唐道：“你要什么？哪怕是要我那六房小妾，都好商量！”

“你的小妾？”

方夕鄙夷地瞥了韩胖子一眼，同时也暗暗佩服。

有的人，哪怕在末日，都能活得很滋润啊。

“我那些小妾各个如花似玉……特别是小桃红，那可是当年黑石城名震一时的美人花魁呢，我只要你一千斤粮食，这买卖不亏。”韩胖子看方夕好像有兴趣，连忙介绍。

“老韩。”

方夕声音变得平静而严肃：“玩笑话不必说了，我们来做个交易吧……你想出去么？”

“出去？出这魔域？”韩胖子的眼睛眯起，被周围肥肉挤得只剩下一条缝隙。

但从缝隙之中，却又有危险的光芒放出：“你能出去？不会是令狐阳那个骗子的渠道吧？你想要什么？”

“放心，我不是令狐阳。”方夕暗暗佩服这个韩胖子的消息灵通。

令狐阳是个骗子，那可是他迷魂之后才知道的事情。

哪怕如他那般种魔入身，化为半个妖魔，出城的概率也只在五五之间！

“我只要你身上的一样东西，便带你出去！”方夕眼神也变得锐利起来：“它就是……太岁！”

“好胆，敢要老韩的命根子！”

韩胖子怒喝一声，整座肉山轰然爆发！

轰隆！

一股可怕的血气冲天而起。

整座肉山都动了起来，化为泰山压顶般的一拳，轰然砸落！
