# 第34章 太岁（求推荐）

韩胖子能在黑市中混得风生水起，甚至差点垄断妖魔肉生意，自然有点本事！

他修炼的吞天功号称积蓄气血第一，一身肥肉此时宛若都化为肌肉，所蕴含的真力浩瀚无穷，几乎还要超越突破之前的方夕！

并且，在铺天盖地的一拳中，对方那好几百斤的身躯，同样也为这一拳增加了可怕的推力！

“不错不错，你的武功比淳于跟乔五猖都强，只在令狐阳之下！”

方夕哈哈大笑，一掌挥出。

砰！

整座小木屋一震，大量灰尘簌簌落下。

韩胖子以更快的速度倒飞回去，在地面上狠狠一坐！

崩！

地面上浮现出一个大坑，木屋内所有家具尽皆碎裂。

而韩胖子则是瞪大双眼，不管身上的伤势，喃喃道：“真劲？你竟然能突破武师，这怎么可能？”

对方明明收集习练了那么多三流武学，竟然都能突破武师，这简直不可思议！

“哈哈，或许是我武道根基足够强大，天赋异禀吧。”

方夕哈哈一笑回答。

“的确……大千世界之中，总有一些人的出现，就是为了打破常理的。”

韩胖子狼狈爬起身，大手宛若蒲扇，拍了拍身上的灰尘。

“听起来，你似乎见过这种人？”方夕有些来了兴趣。

“曾经游历之时，听说过几个罢了……不算什么。”韩胖子摆摆手，正色发问：“我给你太岁，你带我出去？”

“正是！”

方夕颔首。

在大凉世界中，他觉得如今最可能被青竹山坊市接受的，就是妖兽肉了。

当然，真力秘籍或许价格更高，但方夕是万万不会放出去的，这可是自己的底牌！

韩胖子的眼睛微微眯起：“成交！不过我要带上我那一家子。”

“正好，我也要带上一些人。”

方夕颔首：“不过，你增加了条件，我也要加条件，太岁现在就给我！”

“可以！”

韩胖子眯起小眼睛，蓦然翻滚着来到木屋角落，两只大手宛若铲子般挖掘起来。

片刻后，他就挖出了一团白色的球体，顺手一扔：“给你！”

方夕接过，发现是一个肉球，上面还有之前被割肉的伤口，居然都已经痊愈大半。

“这太岁，可是老韩当年好不容易发现的异妖，既没有多少攻击性，自愈力与成长速度却超强！每天只要喂它足够的食水，就会飞快长肉……”

韩胖子老脸都在抽搐。

方夕按了按，发现这太岁软乎乎的，手感极佳。

并且，这肉质跟自己平时吃的一样，不由点点头：“等到要离开之时，我会给你发消息，你知道去哪里找我！”

他就不信，这个韩胖子不知道他的身份。

毕竟……当初第一次交易的木牌，就是一条关键线索。

“白云武馆嘛？我知道了……”

韩胖子整个人坐了回去，显得无比颓唐而萧瑟。

但为了活命，这也是没有办法的事情。

……

白云武馆驻地。

慕苍龙望着手上一封帖子，脸上露出冷笑：“三花武馆他们急了……”

“爹，怎么回事？”

慕缥缈看向父亲。

“之前元合山有出城的门路，这些武馆就眼巴巴凑上去，送粮送秘籍送女人……谁知道没过几天，元合山就被针对猎杀，到了今日……有人大着胆子去元合山驻地，却发现元合山已经空了……”

慕苍龙冷笑着放下帖子：“现在他们没办法，就喊着组建武馆联合，不过看上了我们的积蓄。”

“哼，一群混蛋！”慕缥缈气得脸颊发红。

“罢了，人总是这样的，原本还有武馆主想要撕破脸皮，看到你大师兄的铁桩才安静下来……”

慕苍龙有些得意。

自家弟子，年纪轻轻就到了真力巅峰，当真给他长脸。

可惜……前路也已经固定了。

这就是修习三流武学的悲哀。

“师……师父！不好了……”

这时候，郝岚跌跌撞撞地跑进来，脸上满是惊慌失措之色。

“出了何事？”慕苍龙临危不乱，喝道。

“有人拜馆！”

郝岚恢复了一下呼吸，继续说道：“是‘郑天宝’！”

“郑天宝？”

慕苍龙一怔。

他当然听说过对方的名声。

这郑天宝是独行武者，擅长‘飞云功’，在身法上独树一帜，行事亦正亦邪，实力极其可怕，有从真劲武师手下逃命的战绩！

关键是，此人并非武馆主，怎么也来了？

“走，去看看！”

慕苍龙定定神，走到大门位置，发现武馆中的弟子都出来了。

唐旋、刘涛涛聚在一起，忐忑地望着门外一人。

那人穿着一身黑袍，身材高挑，下巴略尖，给人以刻薄之感，正是郑天宝！

在郑天宝身边，还跟着几个武馆主。

慕苍龙稍微辨认一番，就怒气冲天：“三花武馆许明绝、红岩武馆张天霸……你们竟然请外人出手？”

“呵呵，慕馆主这句话便不对了，咱们只是听说有武者想要挑战令高徒，特地来看个热闹罢了。”

张天霸看起来粗犷，其实心思阴毒，有‘毒蛇’之称，笑嘻嘻道。

他们眼红白云武馆的物资已久，却忌惮武馆一门双武者，特别是那个方夕，一身真力简直不似凡人。

这一次也是下了狠心，攀附上郑天宝，一起前来发难！

“若要挑战，还请等等，我们大师兄不在。”

刘涛涛脱口而出。

“呵呵，无妨无妨……他不在我们便等等，哪怕等个十日八日也无妨的，只是要劳烦慕馆主招待了。”

郑天宝哈哈一笑，就要走进武馆。

说白了，他也是粮食不太够，才被说动的。

毕竟，真力武者气血过人，胃口同样吓人！

“这个自然！”

慕苍龙脸颊有些抽搐，看着跟在张天霸身后的一批弟子，心中暗暗叫苦。

这么一来，简直是要将白云武馆吃空了啊！

……

当方夕回来之时，看到的就是这样一幕画面。

“怎么？我们武馆是准备开大锅饭食堂么？”

他看着几个都开始抢掠厨房的武者，感觉有些无语。

放在以前，这些高高在上的武者，绝对没有如此有趣的画面。

为了抢一锅饭，都能打起来！

“你就是方夕？”

郑天宝放下碗快，哈哈一笑：“我等登门挑战，你师父招待一下，不是应该的么？”

“讨饭吃的我见多了，蹭白饭能蹭到这一步的，还是第一次见。”

方夕点点头，身形倏忽间来到郑天宝面前。

“什么？”

郑天宝大惊失色。

他的飞云功本来就注重身法，却输了这个年轻人一筹！

“既然来了，就不要走了！”

方夕随手一个巴掌甩了出去。

郑天宝举起手臂格挡。

卡察！

霎时间，他就感觉这一掌当中，似乎携带了多重劲力！

有毒劲、有绞劲、更有一道雷劲……让他半边身体酥麻。

噗！

下一刻，方夕就打断了郑天宝的手臂，将他整个人甩飞出去。

见到这一幕，张天霸手里的饭碗都吓得掉落下来，砸在地上，顷刻间四分五裂……

……

半个时辰后。

“师弟，你真的……成武师了？”

慕缥缈想到刚才，方夕大发神威，数招就废掉张天霸等人的风采，不由眸中异彩连连。

“是！”

方夕微笑点头，承认了下来。

“好！”

慕苍龙发出一声大喝，虎目含泪：“我白云武馆……居然也出了一位宗师！三流武学，就绝非前进无路！你们还愣着做什么？”

被他训斥，郝岚、刘涛涛几人连忙躬身，大声道：“恭喜大师兄突破真劲，成就武师！”

“我也是机缘巧合罢了。”

方夕可是知晓，如果是本土世界习练三流武学的武者，想要突破有多么困难。

除了那种生来就天赋异禀，老天给饭吃的绝世天才，就只能跟他一样开挂了。

他瞥了一眼周围，发现无关人等都被赶走之后，声音也变得严肃起来：“慕师傅……现在我们该考虑一下，如何出去的事情了。”

“出去？谈何容易？”慕苍龙苦笑一声：“曾经令狐阳说他有办法，但后来元合山都被人灭了……”

一边说，他一边望向方夕，感觉这弟子下手的可能很大。

但慕苍龙是个聪明人，他什么都没说。

方夕也比较欣赏对方的态度，开口道：“我曾经遇到过一位道人，他跟我说我将来会陷入一段死劫，唯有一道灵符可解……于是，我便花了一万两黄金，从他手里买下那道灵符……现在想想，可能应的就是今日。”

“黄金万两？！”慕苍龙嘴角抽抽，但感觉就是这个弟子能做出来的事情！

毕竟，之前那一千两黄金的丹药也是对方买的！

“那灵符在何处？”慕缥缈是真信了，连忙追问。

“在我老宅，等我明天回去找找……”

方夕打了个哈欠。

等到什么时候他攒够灵石，买到‘破禁符’，那自然便是找到了……
