# 第35章 卖肉（求收藏）

青竹山坊市。

方夕特意催发混元真功，变成一个蒙面彪形大汉，扛着数十斤太岁肉，进入坊市之中。

这太岁肉，自然是他在大凉世界割的。

至于太岁？

则被安置在大凉世界了。

反正此妖就跟植物妖一样，没有多少攻击性，也懒得动弹，好养活得很！

至于将太岁带到修仙界？

方夕脑海中曾经有过这个念头，但很快便被否决了。

太岁毕竟是妖魔，他并不能完全确认对方没有智慧存在。

一旦泄露情报，就太危险了。

方夕一路走过诸多坊市建筑，停在一间店铺之前。

金色的牌匾上，龙飞凤舞地写着‘百巧楼’三个大字。

在青竹山坊市中，丹鼎阁专司卖丹药，天符殿则是售卖符箓，千机殿主要与功法乃至傀儡相关，醉仙楼是女修做生意之地，茗青阁是喝茶听琴的风雅之所。

而百巧楼，则是售卖百货，无奇不有，与此同时，也长期收购一些灵物。

方夕的目标，就是此楼！

‘自己摆摊太慢了，也太扎眼……’

‘卖给摊贩价格可能更高，但既有可能被坑，也有可能被盯上……’

‘相比较而言，大商家的信誉就稍微好一些，至少不可能因为几块十几块灵石就对我下手……’

当然，若是以后灵石累积到数百上千之时，那什么商家信誉都不保险，甚至对方可能第一个动手！

毕竟这就是一个值与不值的问题。

几块灵石不值得赔上百巧楼信誉，但几千一万块灵石？哪怕让幕后之人亲自将牌匾砸了，只怕也不带多少犹豫的。

正是因为看清楚了这点，方夕才执意等到自己炼体二重之后，才来做这营生。

能为几块十几块灵石向他出手的，最多也就炼气中期的修士罢了……好歹还有防身之力！

走入百巧楼，一名伙计立即迎接上来：“这位道友……”

“某家来售卖妖兽肉！”

方夕将太岁肉重重砸在柜台上，声音沙哑，举止粗鲁，更带着一股煞气！

这可不是伪装，虽然他在修仙界还是小白兔一枚，但在大凉，手上已经有不少人命了，这气质自然不同。

“好的，请稍等！”

伙计连忙跑去后面找掌柜。

能狩猎妖兽的修士都是狠角色！哪怕对方修为看起来不高，但也有可能是伪装！

没有多久，一名身穿天蓝色锦缎，上面绣满金钱的男修便走了出来，大概四十来岁左右，富态的脸上满是和善的笑意：“这位道友要售卖妖兽肉？在下祁六，正是百巧楼的掌柜之一，可能先让我看看？”

“请！”

感受到对方炼气后期深不可测的灵力波动，方夕心中暗凛，一摆手。

祁六表情也变得凝重起来，打开包裹，看到了白森森的太岁肉。

他首先掐动法诀，打了一道法术上去验毒。

继而又有些惊疑不定，取出一枚铜镜，对着太岁肉照了照。

嗡！

铜镜之上，一圈微弱的白光浮现。

祁六颔首道：“道友请看……这是本楼专门鉴定妖兽肉的法器，颜色代表位阶，白色是一阶炼气级别，蓝色便是筑基妖兽了……圈数则是代表实力，一圈代表堪比炼气初期，二圈中期，三圈后期……道友所猎杀的妖兽，勉强能入一阶下品……而根据本人的法术测算，此肉为偏木属性，能大补气血，可是如此？”

“不错，掌柜的慧眼如炬。”方夕点头认可。

太岁乃是菌类，勉强能算偏木属性。

至于实力？更是搞笑，勉强列为一阶下品绝对不冤枉。

“呵呵……”祁六有些得意地笑了，继而又有些疑惑：“请恕本人眼拙，这妖兽却看不出是何品种？”

说罢，他看向方夕，眼中颇有探究之意。

“这个，某家也认不出来，大概是某些混血或者变异品种吧……”

方夕心中一跳，却坦然回答。

“嗯，修仙界如此浩瀚，纵然本人也未必能认清全部妖兽种类，憾甚……”

修仙界奇奇怪怪的妖兽不少，这祁六掌柜也没有太过追究，想了想，开出价格：“这妖兽肉……客官准备怎么卖？”

戏肉来临，方夕直接笑了：“按照坊市行情，一阶下品的妖兽肉，一斤一枚灵晶！”

“哈哈……本楼收购，那是自然要低于行情的。”祁六微微一笑：“不过……看在道友第一次来本楼交易的份上，便给道友这个面子吧。迎松！”

那个小二连忙上前，将妖兽肉分开称量，报出数目：“总计六十七斤，价值六块灵石又七颗灵晶。”

当下就拿出六块五颜六色的灵石，还有几颗碎灵晶，塞到方夕手中。

方夕望着这一幕，甚至都要动用混元劲，才能让自身不再颤抖。

天可怜见！

他什么时候有这么多灵石过？

原身一年种地，加上各种零星进项，一年也才两三块灵石的收入而已啊！

要不是没有灵石，他的修为怎么会一直龟缩不进，又怎么会放着修仙界的炼体功法不修，跑去学什么气血武道？

还不是因为一个字——穷！

现在，终于见到这么多灵石了！

好在，方夕知晓如今正在虎狼窝中，将灵石随手往怀里一塞，大笑：“掌柜的爽快！”

就要告辞离开，耳边却传来祁六的声音：“且慢！”

“怎么？祁掌柜还有何指教？”

方夕眼睛微微眯起，混元劲已经运在掌心。

这么近的距离，哪怕对方是炼气后期的大高手，遇到炼体修士也要吃亏！

“呵呵……没事，只是想问一句道友这妖兽不止这点肉吧？若还有后续，别忘了照顾小店生意。”

祁六笑眯眯地将方夕送出百巧楼，行礼目送对方离去。

等到方夕的背影消失在人流中，迎松就凑了过来：“六叔……我之前是不是看走眼了，这修士连个储物袋都没有，搞不好只是走大运得到的妖兽尸体……并且，十斤肉一块灵石的价格，也太高了一些……”

“呵呵，你是我侄子，我才照顾你，你要学的东西还多着呢。”

祁六笑眯眯地回到柜台，打量着太岁肉：“这妖兽肉虽然只是一阶下品，但难得很纯净，大补气血，卖给体修，起码要一块灵石五斤！至于那人是走大运还是真正的狠角色，关我什么事？一头妖兽最多几百斤肉，难道要为了几十块灵石，就砸我们百巧楼的招牌？敢这么做，家族不会放过我们的！”

“六叔说得是！”迎松一脸受教的表情。

祁六望着方夕离开的方向，还有一句话没说。

方才对方靠近之时，连他都有些心惊肉跳之感，这客人表面修为低微，搞不好是修炼了什么高明的敛息法术，绝对是一个硬茬子！

为了一头一阶下品的妖兽去招惹此等人物？他脑子还没坏！

……

“我是不是太过谨慎了？”

一连转了好几个地方，换了好几个外观之后，方夕走出坊市，兀自有些心惊肉跳。

没办法，在大凉那么浪，是知道没人打得过自己。

而在南荒修仙界这么怂，是知道打得过自己的人太多了！

好在，走出坊市之后，方夕又装模作样地走出一段距离，并没有劫修突然跳出来要杀人夺宝什么的。

见状，他立即抛弃原本外套，换了灵农的服饰，转身回到棚户区。

然后，方夕便准备去找陈平还钱，顺带打听一下哪里有破禁符卖。

‘说起来，当初与陈平结交，也是想着能拓宽渠道，售卖大凉的物资……’

‘但现在，他的渠道还很薄弱，区区一个九玄老道，简直比我还穷！’

‘也就那个狄七还有些指望……下次打到其它妖兽，可以考虑卖给他。’

至于太岁肉？

卖个几百斤之后，方夕便准备收手了。

否则，若是让人知道他有一头可以源源不断产出妖兽肉的妖兽，还不得活撕了他！

‘说起来，太岁这个特性倒真是不错。’

‘持有在手，简直可以源源不断地产出灵石啊……’

‘呃，不对，我忘了考虑体修只是小众，市场迟早饱和的事情了……而早在市场饱和，价格狂跌之前，我搞不好就被揪出来……’

方夕来到陈平房间，敲了敲门。

一月之期已经快要到了，他是个言而有信的人，欠钱还是要还的。

当初借了四块灵石购买气血丹，言明一个月之后还五块，那就是五块！

虽然这利息很恐怖，一个月25%，要按年算，就是300%！

‘陈平这厮，还颇有放利子钱的天赋。’

正在思考之时，陈平拉开房门，脸上有着抑制不住的喜色，继而又转为哭腔：“方道友……”

“怎么回事？”方夕一头雾水。

“我刚刚得到消息……吾师宗悟，兵解了！”

陈平一脸悲戚地回答。
