# 第36章 交换会（求推荐）

“什么？宗符师……竟然如此突然？”

方夕一脸震惊。

宗悟，便是他经常去购买符箓的宗符师，当然，方夕想到更多的，还是那位身材火爆，脾气更加火爆的道侣陆芝。

“哦！”

他望向陈平，不由知道对方为何有些喜色，又强自忍耐了。

“唉……陆道友痛失爱侣，我得去好好安慰一番才是，只是……如今去悼念宗师，灵石却不趁手。”陈平望向方夕，眼眸蕴含催债之意。

好在方夕就是来还债的，当即取出五块灵石：“上月多亏陈兄与狄道友、九玄道友解囊相助，这里是五块灵石，还请陈兄代我还给两位道友……”

“这个自然！”

陈平拿到灵石，就急匆匆跑去买礼品，准备安慰未亡人了。

倒是让方夕一阵郁闷。

他的破禁符还没来得及开口呢，只能暗自腹诽这个重色轻友的混账。

……

宗符师身家阔绰，在青竹山坊市内专门租借了洞府。

甫一进入之时，方夕立即感觉一股精纯的灵气铺面而来，不由暗自感慨：‘这便是一阶灵脉的洞府么？如果我有如此浓郁精纯的灵气辅助修炼，大概早就可以将长春诀功法修炼至三层巅峰，然后尝试突破炼气中期了吧？’

南荒修仙界将灵脉也分为数阶，分别对应炼气、筑基等境界。

一阶灵脉，只能大体满足炼气期修士所需。

二阶灵脉，便可供筑基大修打坐修炼。

青竹山有一条一阶灵脉，平时还被阵法锁住，只供给坊市内部使用。

如同方夕这等散修灵农，只能在坊市阵法之外，享受一点灵脉余气，勉强算在不入流的灵脉上修炼。

论效果，也就比凡俗好上一些罢了。

“九玄道友、狄道友！”

进入洞府，方夕便见到两个熟人。

九玄老道还是穿着道袍，一副仙风道骨的模样，狄青见到方夕，脸上却是露出笑容：“方道友真乃信人！”

‘看来陈平倒是将这两人的灵石还了，没有贪墨……嗯，如此还算可以交的朋友。’

方夕还真有些担心陈平直接将他的灵石贪了。

毕竟，当初可是三个人一起借他的灵石。

几人一起走入里屋，就见到许多修士都在，看起来都是宗符师当初的人脉。

他的道侣陆芝正穿着一身孝服，拿出灵茶灵点款待各位来客。

数日不见，这位陆道友神情略显憔悴，但风韵不减。

特别是要想俏一身孝，此时一身打扮，更加令人浮想联翩。

比如陈平那货，就有些目不转睛。

“咦？这两人也在？”

方夕目光一扫，又看到了在陈平身边的沉浩然与云梦仙子，不由低低出声。

“哼，不过两个盛气凌人之辈罢了……”

狄七也看到沉浩然，顿时有些难堪地道。

“哦？！”

方夕若有所思地看看狄青，再看看沉浩然，顿时懂了。

这几人都是陈平的朋友，想必平日都有交集。

但沉浩然、云梦仙子两人不论家世、修为都压狄七一筹，更何况从上次茗青阁一事来看，也绝非什么礼贤下士之辈。

狄七大概是吃过亏，有些怀恨在心。

‘好在没说狗眼看人低，这小子还算有点城府。’

方夕暗自颔首，然后跟九玄上人合计，一起出了一块下品灵石作为随礼。

……

“诸位！”

一轮茶饮过后，陆芝从主位上站起，款款行了一礼：“各位能来，我代我那当家死鬼，谢过各位了！”

“不必客气！”

“哪里哪里……”

方夕等人连忙还礼。

“咳咳……不知宗符师因何兵解？”沉浩然手持一柄白玉折扇，端是翩翩佳公子的模样，问了一句。

旋即，就听陆芝回答道：“我那死鬼不听劝，出了坊市寻觅机缘，被劫修所杀……根据我打听得来的消息，仇家大概是‘寇氏三凶’！”

“竟然是他们？”狄七倒吸一口凉气。

看到九玄上人有些懵懂，还为他解释：“这寇氏三凶，是三个亲兄弟，据说修为都到了炼气后期，连起手来可战炼气大圆满，一向肆虐各地，满手血腥，杀人无算啊……”

“啊，竟然如此凶残？”九玄上人瞪大眼睛。

他虽然自称‘上人’，实际上就是炼气初期的小菜鸟，面对这等凶徒，只怕连塞牙缝都不够。

方夕冷眼旁观，只见仇家名字出来之后，一干好友顿时陷入诡异沉默之中。

没有一个信誓旦旦要为宗符师报仇雪恨的。

不由暗自感慨，修仙界世态炎凉，可见一斑。

活着的宗符师是一阶中品符师，前途无量，但死了的就不值一文。

更不值得众位修士惹上寇氏三凶那等强人！

“哼！”

陆芝见此，不满地冷哼一声。

但旋即，她又变得冷静下来，摸出一块素云锦帕，擦了擦眼睛：“我那死鬼完了，我一个弱女子，也支撑不起这家业，准备都卖了回老家去……承蒙诸位到来，妾身就在此地，开一个交换会吧！”

听到这里，许多人的眼睛一亮。

包括方夕！

可惜，想想自己空空如也的荷包，方夕不由摇头苦笑：‘唉……我竟然连做秃鹫的实力都没有……’

修仙界拍卖会是盛事！

而诸多道友之间，也会偶尔举行小型的交换会，大多是以物易物的形式，互通有无。

这次宗符师身陨，来的同道还不少，恐怕就是得到了风声！

下一刻，陆芝幽幽的声音响起：“此处青竹山玄字八号洞府，租约还有五年，底价五十灵石……”

“我要了！”

“我出五十一块灵石！”

很快，这租约就被一黄袍老道以五十五块灵石收入囊中。

陆芝继而又拿出一支符笔：“一阶上品符笔，笔毛乃是以银月狼的毛所制成……”

这一次，又引来许多符师追逐。

方夕见到陈平脸色涨红，偷偷跟沉浩然与云梦仙子商议，却没有动手拍卖。

‘莫非是谈崩了？’

就在他暗自思忖之时，便看到陆芝取出一块泛黄的陈旧玉简：“我家那死鬼的制符笔记，内含多道灵符的制法……”

“一百灵石！”一名之前竞争符笔的符师学徒双眼放光。

“一百五十灵石！这可是宗符师的一身符道传承，你小子做梦呢！”另外一名老符师立即呵斥道。

一番你争我夺之后，价格在一百七十六块灵石，就再也上不去了。

毕竟，修仙者都是人精，不至于为了一件符道传承便失去理智。

“两……两百灵石！”

突然，又一个声音响起。

方夕看过去，竟然是陈平！

只见这陈平一脸苍白，嘴唇都在蠕动，但神情十分坚定。

“好！”陆芝略有些意外，但还是爽快答应下来：“两百灵石，先夫的符道传承，便交给陈道友了。”

“嗯嗯，多谢。”

陈平在那呵呵傻乐，方夕却觉得有些不对。

这位陈道友哪怕有些积蓄，但也只在几块灵石左右，于红蜂仙子那里也散财得差不多了，怎么还有这么多灵石？

除非……是沉浩然与云梦仙子借他的。

而这两人并非什么好人，借出如此多灵石给陈平，必然有着极为苛刻的条件！

并且，陈平身上也有值得他们图谋之处！

否则的话，穷得一比吊糟的散修多了，也没见到谁成功借了一大笔灵石的。

就在方夕思忖之时，交换会已经到了最后，陆芝将宗符师的库存符箓都尽数清仓。

甚至，还出售了对方珍藏的几道符箓。

其中一道，令方夕呼吸一滞。

“一阶上品破禁符，稀有精品符箓，这还是我家那死鬼花了大价钱买回来，想要临摹学习的……唉……诸位道友看得上的话，三十灵石拿去。”

陆芝取出一个木盒，打开之后，里面只有一张符箓，澹黄色的符身之上，一笔笔银色的符墨宛若铁画银钩，复杂无比。

甚至，在银色的符文之间，似乎还有丝丝扭曲之意外放。

这正是方夕急缺的破禁符！

可惜，他身上还了债之后，还是一贫如洗。

‘可惜，可惜！如果再给我一段时间……’他正暗恨，就听一位符师捋着胡须开口：“一阶破禁符，只能破除一阶的禁制与大阵，没什么太大的用途……若是二阶的，那价值可就十倍百倍往上翻了。”

一阶的阵法并不算什么，司徒家保护青竹山坊市的都是二阶阵法。

如果让那些劫修获得一张二阶破禁符，搞不好整个青竹山坊市都要遭难！

不过方夕却是知道，这一阶破禁符还是很有用的，这老符师在压价！

果然，下一刻，就听对方的声音继续传来：“天符殿中，一张品相完好的一阶上品破禁符，售价在三十五块灵石左右，道友这价，有些高了……”

“哼，老娘这张破禁符灵气没有丝毫泄露，还便宜了你五块灵石，怎么能算高？”

陆芝凤眼一瞪，那股泼辣的劲头又回来了。

“唉……”

看着这一幕，方夕只能暗自感叹：‘并不是所有见到的机缘，就是我的啊……’

他没灵石出手，只能等下次售卖妖兽肉，积蓄足够灵石之后，再去天符殿碰碰运气了。
