# 第37章 劫修（求收藏）

“唉……没有灵石，入宝山而回，可悲可叹……”

交换会结束之后，方夕与九玄上人、狄七结伴离开坊市。

九玄上人摸着胡须，一脸长吁短叹。

不得不说，陆芝清仓甩卖，许多都是好东西，并且至少比坊市便宜一到两成！

就连狄七，都忍不住买了几张宗符师平时制作的符箓。

唯有他跟方夕，是真的囊中羞涩，只能眼巴巴看着。

“唉……我算什么？陈平陈道友才是厉害，竟然直接拿下宗符师的传承！”狄七同样叹息一声，面露不甘之色：“宗符师的制符手艺相当精湛，我甚至怀疑他得过二阶的传承……也不知会在自己笔记当中，透露出多少？”

“那必然是没有的，二阶传承，岂能价值二百灵石？当陆道友傻了不成？”方夕哑然失笑。

按照他的估计，那玉简笔记之中，有几道一阶上品符箓的制法，便是陆芝以诚待人了。

“也是……不过陈道友还有机会。”九玄上人一脸正色道：“只要他能与陆道友结为亢俪，岂不是一举两得，抱得美人归的同时，还能获得一位符师真正的秘藏？”

“哈哈！希望如此吧。”

三人一起发出男人都懂的笑声。

……

翌日。

方夕去山下购买粮食，又回了一趟大凉世界，大量喂养太岁，然后割肉。

等到数日之后，他手上已经积蓄了将近四百斤太岁肉。

百巧楼。

砰！

四百斤妖兽肉重重砸在地上，让掌柜祁六笑得合不拢嘴。

他诚实经营，果然有了回报。

这不，这名散修不就将妖兽肉都拿来了么？

“这位道友，能选择我们百巧楼，当真是我们百巧楼的荣幸，迎松，还不上茶？”

祁掌柜笑得十分和善。

毕竟，之前那数十斤妖兽肉被一位体修花高价买走，当真小小赚了一笔。

“您请！”

迎松连忙沏了一杯灵茶，不过方夕只是举了举杯子，并没有喝。

毕竟，在修仙界中混，着实要多长几个心眼，喝下肚的东西更是如此。

“这妖兽肉品质跟之前一般，应当是出自同一头妖兽……咦？”

祁六检查一番，突然有些惊疑不定：“这妖兽，莫非没有骨头？这妖兽骨可是个好东西啊，骨髓能充当炼丹辅材，骨质能用来炼器……”

“掌柜的好眼力，此妖兽的确柔若无骨，十分奇异，可惜，只有这一头了……”

方夕装模作样地叹息一番，并暗自发誓以后绝对不在这个方式卖太岁肉了。

反正……等到离开黑石城之后，他完全可以打其他妖兽来卖。

大凉世界的妖兽普遍不少，并且实力低微，正是极好的刷怪对象！

“这四百斤妖兽肉，共计四十块灵石，道友看如何？”

祁六很快算出重量，还稍微给方夕凑了个整。

“掌柜的大气。”

方夕裂开嘴：“不过我想收购一张符箓，不知百巧楼有没有？”

相比于天符殿、丹鼎阁而言，百巧楼更像个杂货铺，他才有此一问。

“哦，不知是何符箓？”祁六有些惊讶。

“破禁符，只要一阶的便可。”方夕加重语气。

“一阶破禁符么？”祁六想了想，露出笑意：“这位道友好运气，此种符箓稀罕至极，原本本楼是没有的，但昨日刚好有一位客人卖了一张，品相完好，灵气也没有溢散多少，请看！”

他往腰间轻轻一拍，就从一个锦囊之中，摸出一个方夕略有些眼熟的木盒。

打开之后，一道与当日一模一样的破禁符就出现在方夕面前。

‘搞不好还真是宗符师的收藏，那个买家又转手卖给了百巧楼？’

方夕眼中闪过一抹思索之色。

但不论这符箓是不是，跟他也没有多少关系。

仔细检查一番之后，方夕便开口问价：“不错，的确是一阶上品的破禁符，不知售价几何？”

“呵呵……这破禁符，天符殿至少要卖三十五块灵石，老朽也不要这个跑腿费了，道友给个原价便可。”

祁六喝了口茶，十分真诚地道。

‘可是我明明记得，当初陆芝将这道符箓卖了三十一块灵石……算了算了，这也没法说啊。’

方夕维持着猎妖修士的高冷人设，点点头：“掌柜的公道！”

在心里，却是有些吐血。

就这一来一去，简直让他之前两年的积蓄付之一炬。

等到方夕离去之后，祁六这才摸了摸下巴，有些不太满意：“走眼了……这小子搞不好真的只是一个走了大运的低阶修士，这点见识，还想瞒过老夫？哼！”

方夕毕竟只是个小修士，哪怕有着前身记忆，受限于见识问题，一些问题也难以掩饰。

与这祁掌柜多攀谈几句之后，就被发现马脚。

“几十块灵石，算了……”

祁掌柜叹息一声，又慢悠悠回到楼上，开始打坐、喝茶……

倒是听到他叹息的迎松眸子转了转，来到店铺后院，手里捏着一张传音符，嘴里还在喃喃自语：“六叔啊六叔……不是我不听你的，但数十块灵石对你而言不过九牛一毛，对我而言，那就是很大一笔啊……”

他法力涌动，传音符化为一道火光，倏忽飞出，消失不见……

……

方夕走出坊市，习惯性兜圈子。

“嗯，不对？”

这时，他运转的天视地听功发现不对劲，连忙趴下，耳朵伏地。

真劲加持之下，他听到了大地极其细微的震动声。

“我身后……有人跟踪……应该是两人！”

他连忙换了个方向，速度加快。

但不论换了几个方向，身后那两人竟然都能跟上来，甚至，距离还越来越近，显然是发现他这边不对劲之后，也加快了速度。

很快，在方夕视野之中，就浮现出一高一矮两道人影。

‘一个炼气初期、一个炼气中期！’

方夕感应到对方不加掩饰的灵力以及恶意，心里略微一松，面上却警惕喝道：“你们是何人？为何要跟踪我？”

“嘿嘿，小子，将你身上的财物都交出来！”

矮个子的炼气初期修士三十来岁左右，脸上有着大量雀斑，此时冷笑一声，手中拿着几张符箓，侧面迂回过来，要包抄方夕的后路。

“劫修！”

方夕的脸色变得无比难看，一甩手，青禾剑迎风而起，化为一道碧绿色的剑光，杀向矮个子修士。

“法器！大哥救我！”

矮个子修士先往身上拍了一张金光罩符，一层金光顿时护住全身，这才惊惶大叫。

“哈哈……法器都这么破烂，果然是一头纸老虎！”

看到剑刃上有着缺口的青禾剑，高个修士不怒反笑，一拍腰间灰扑扑的某个小袋子。

一口漆黑的鬼头刀法器浮现而出，化为一道乌光，与青禾剑的青色剑光纠缠在一起，甚至轻易压制住了青禾剑。

“下品法器！”

见到这一幕，方夕心中更是一定。

他的青禾剑只是下品法器中的残次品，被鬼头刀轻易压制，也可以理解。

“你们……是怎么找到我的？”他色厉内荏地大喝，慌不择路地逃跑。

“哈哈……大哥，这小子留给我，只是个炼气三层，好杀得很。”

矮个子修士无比兴奋，目光注视着方夕，嘴里念念有词，赫然在施展某种法术！

伴随着咒语最后一个音节落下，两道明黄色的土刺在他面前形成。

“去！”

矮个子修士一指方夕，土刺立即激射而出。

方夕一个驴打滚，狼狈躲过，灰头土脸的样子令这矮个子修士更加兴奋了：“你手上有‘三日香’，跑不掉的，受死吧！”

话音未落，另外一根土刺，已经插入方夕的背心。

“啊！”

方夕惨叫一声，倒在地上。

只不过，他逃跑之时似乎太慌不择路了一些，倒下的位置很靠近高个修士。

“你说话太多了！”

高个子修士对矮个子修士说了一句，走到方夕‘尸体’之前，忽然感觉有些不对。

那一柄剑型法器，若是没有主人法力支持，怎么还能与鬼头刀纠缠，又不是什么通灵之物！

“不好！”

想清楚这点之后，高个子修士就要后退。

但已经太迟了！

原本倒毙在地的方夕以一种可怕的速度向他追来，几乎眨眼间便来到他的面前。

紧急时刻，高个修士连忙撕开一张水罩符，让一圈水罩笼罩全身。

下一刻，方夕的拳头就砸在水罩之上！

波！

水罩浮现出一个恐怖的凹陷，但并没有破损，只是光芒变得暗澹了许多。

“炼体修士，还是中期！”

高个修士看到这一幕，脸上立即浮现出恐惧：“道友……误会……”

“混元劲！”

但方夕已经不想跟他多说，右手高高举起，恐怖的劲力在指尖汇聚，狠狠落在水罩之上！

砰！

他用尽全力，带着数种劲道的混元劲在水罩之上勐地爆发开来，将水罩撕裂，露出后面满脸绝望的高个修士。

他还想说些什么，但方夕的指头已经刺入自己的咽喉。

砰！

高个子劫修的尸体被方夕随意丢弃，又看向追来的矮个子修士：“刚才……你打得很痛快？”
