# 第38章 准备离去（求推荐）

噗！

方夕面无表情地伸手，抓住自己背后的土刺，勐地拔出。

他混元劲大成，相当于炼体二重修士，普通炼气中期的修士施展法术都未必打得死他，更何况区区一个炼气初期？

对方的土刺在突破他的皮肉之后，就被经过真劲强化的骨骼死死卡住，未能寸进。

“饶命啊！”

矮个子修士直接跪地，大声求饶：“要杀你的是百巧楼祁迎松……我们哥俩只是奉命行事……”

“你们怎么追踪到我的？”方夕表情生冷。

矮个子修士连忙回答：“是迎松，他在你的茶杯上抹了三日香，这味香料几乎无色无味，唯有经过特殊训练的人才能嗅到，能保持三日不散……”

“原来如此！”

方夕颔首，忽然身形如电般窜上前，一掌按在矮个子修士的头顶。

噗！

对方顿时倒下，脑浆迸裂而亡，手掌散开，几根黑色的骨针滚落下地。

“一次性法器‘透骨钉’？”

方夕饶有兴趣地收了起来。

对于这种敌人与毒蛇，他从来就没有仁慈的打算。

稍微对矮个子修士搜身，没有发现什么有价值的东西。

方夕之后又将高个子修士腰间灰扑扑的储物袋取走，又仔细摸尸一遍。

旋即，再将失去主人法力灌注，已经变得光华内敛，落在地上的鬼头刀收起，弹出两点火星，将两具尸体焚烧成灰尽，迅速离开了现场。

“该死的百巧楼……几十块灵石就对我动手？”

一边走，方夕还在一边腹诽：“好在没有炼气后期的高手，否则我就危险了……”

“几十块灵石，果然也就只能引动那种货色……”

他此时觉得自己等到武功提升之后再进行两界贸易的决定，当真无比明智！

“并且……之前的我太冒进了，还不够苟。”

“这一次，必须好好苟住。”

没有回棚户区，方夕直接来到自己的灵竹林中，身影一闪，便消失不见。

不论躲在青竹山何地，都有被找到的可能。

唯有在异世界，才是绝对安全的！

“唉……这妖魔树长得更加高大了。”

某间废弃民宅，方夕抬头，望着高耸入云，垂落根根枝条，末尾还连着怪物的妖魔树，又叹了口气。

如果不是这边情况危急，妖魔树随时有可能进阶，他也不会着急售卖大量太岁肉，招惹来觊觎。

“修仙之路，布满荆棘啊，好在，这一次是我赢了。”

到了这里之后，方夕才有闲功夫，静下心来检查战利品。

首先便是下品法器——鬼头刀！

此刀通体乌黑，长三尺，宽半尺，刀把处以阴蚕丝缠绕，末端还有一颗造型狰狞恐怖的青面獠牙鬼头！

“不错不错，法器内禁制完整，差点就将青禾剑一刀两断……售价起码能有十块灵石！”

方夕早就觉得青禾剑用起来十分不趁手，这是此柄法器早已残破的缘故，现在总算找到替代品。

除此之外，还有三枚一次性法器——透骨钉！

这种法器只能使用一次，十分阴毒，但一次性攻击的威力，甚至有可能达到下品法器的上限，威力十分可观。

“可惜，体修最不怕这种鬼魅伎俩，因为生存能力最强，所以容错率最高！”

方夕满脸喜色，丝毫没有之前嫌弃下等体修的姿态。

紧接着，他将一个灰扑扑的小锦囊取了出来。

“应该是储物袋……那矮个子修士身上一点财物丹药都没有，肯定都是放在高个子的储物袋里了。”

“这两个劫修修为不高，法器不精，连件防御的都没有，否则也不会被我轻易拿下，可见也是劫修中的底层！”

方夕虽然没有用过储物袋，但好歹见过猪跑。

此时双手持着储物袋，运转长春诀至双手，让一丝丝法力透入储物袋中，去消磨原本主人的烙印。

但令方夕没有想到的是，他的法力着实太过低微，竟然耗费了整整五个时辰，才勉强抹掉储物袋中原主人的法力烙印。

轰隆！

当感受到储物袋中原本的法力印记已经被冲散之时，方夕毫不犹豫，在其之上打下自己的法力烙印。

而借助储物袋，他的灵识似乎离开身躯，感应到了另外一片空间。

那是大概长宽高只有三尺三左右的一个灰色空间。

在空间内部，还有许许多多的小玩意。

包括一小堆金银玉器，十三块下品灵石，以及一些瓶瓶罐罐等杂物。

“不愧是储物袋！”

方夕颇有些爱不释手地把玩了一下储物袋：“我刚刚准备搬迁，就送来这好东西……这兄弟两个真乃送宝童子啊……”

实际上，如果不算那张破禁符，方夕远比这两兄弟更穷！

“天杀的百巧楼，连我这样的穷鬼都抢，这笔帐迟早有一日要跟你们算清楚！”

虽然根据供词，这两个窘迫劫修未必是祁六授意那个祁迎松干的。

毕竟按照方夕对那位掌柜的了解，做事相当滴水不漏，不太可能派出这样的货色。

但方夕还是直接将账记在了百巧楼头上。

至于那个迎松，日后若是见到，必然要他好看。

“只不过，我现在的实力还无法撼动那等庞然大物啊，先苟着发育一波再说……”

方夕准备先在大凉躲躲风头。

正好，可以尝试带人离开黑石城。

毕竟，武馆那些人跟他也算沾亲带故，真要看着困全部死在此处，倒是略有些于情不忍。

当然，当通道打开之后，方夕肯定第一个出去，然后就看剩下那些人的造化了。

要是妖魔树魔域太强，通道只能通过几人，那也只能怪他们自己命该如此！

……

白云武馆驻地。

“公子上次又出去了，也不知何时回来？”

百合站在门边，警惕地盯着门外。

这段时日以来，伴随着方夕实力、地位的水涨船高，武馆众人对她也越来越客气，让小姑娘着实有些受宠若惊。

但百合清楚知晓，到底是谁让她有如今的地位，在方夕面前很守本分。

之前，方夕又借故外出，她无法阻止，只能眼巴巴每天在门口等着。

下一刻，在街道尽头，似乎走来一人。

“公子……”

百合惊喜的话语还没有说出口，表情忽然微变。

从街道口走出的是一个摇摇晃晃的‘人’，肩膀处还有树木的老根盘旋而出，似乎他整个人都变成了藤蔓根须的乐土。

“有怪物！”

百合尖利的声音，立即传遍整个武馆。

“准备火把！”

“迎敌！”

“是木人，快去请馆主！”

整个城门区一片大乱。

不止一个武馆遭受袭击，损失惨重无比。

之前一直游弋在内城区的诸多怪物，在这一刻似乎失去了限制与缰绳，开始疯狂向外城、甚至城门区进军！

“给老夫死！”

慕苍龙一棍横扫，将一头咒人打下墙壁，看着四周被攻破的几处武馆，面色阴沉如水：“魔仆的活动范围又扩大了……这么下去，不出三日，外城区也将尽数沦陷！方夕也不知何时回来？”

就在他思考之时，两头木人竟然直接越过火墙，向着慕苍龙扑来。

在飞扑之时，无数根须赫然从他们身上冒出，形成甲胃。

“哈哈……来吧！”

慕苍龙双手变得一片乌黑，凛然不惧地迎上。

三两招之后，他就被打飞，嘴角溢出鲜血。

木人的实力远超咒人，纵然连武馆主都应对艰难，一不小心还容易中毒！

“爹！”

慕缥缈挥舞火把，守护在慕苍龙面前，眼中满是绝望。

“啊！”

百合哪怕被保护得很好，到了连慕苍龙都落入生死危机之时，自然没人顾得上她。

她倒在地上，望着一头缓缓靠近的咒人，注视着那爬满咒文的脸庞，心中不由满是绝望：“公子，百合不能再服侍您了……”

噗！

“你说什么？”

一个熟悉的声音传来，正在闭目待死的百合豁然睁开眼睛，就看到了方夕！

方夕右手随意一个手刀，咒人的头颅便高高飞起。

“等会再来收拾你！”

抛下一句话之后，方夕便冲向那两头木人。

这些木人虽然十分强悍，但比起真劲武师还是略逊几筹的。

被他以混元劲一掌一个，打得四分五裂。

“大师兄，你终于回来了！”

唐旋脸上满是喜色。

“嗯！”

方夕看着四周，哪里有空缺就去帮忙。

一直等到半个时辰之后，那些怪物才再次退去。

白云武馆的人纷纷脱力，倒在地上，丝毫卖相都不顾忌地喘息着：“活下来了，我们活下来了！”

唐旋看到方夕正手持火把，点燃两个木人，不由好奇：“大师兄，你在做什么？”

“没什么，一点小实验而已。”

方夕目不转睛，发现那些根须被燃烧之后，焦黑的尸体当中，又有两枚种子浮现。

“一头木人，对应一枚种子么？”

他将种子收好，准备日后再好好研究一下。

“唉……方夕，这次要不是你，咱们武馆不知道又要死多少人……”慕苍龙被慕缥缈搀扶着过来，脸上满是后怕之意。

“怪物活动范围扩张，这里不能待了。”

方夕望着周围所有人，声音沉重：“准备一下……我们马上出发，离开这里！”
