# 第39章 出城（求收藏）

天空一片昏暗。

方夕抬头，眯起眼睛。

自从整座黑石城落入魔域之后，整座城的人就再也没有见过太阳。

不过外界白天的时候，城中就如同阴天，有点光线。

外界夜晚之时，整座城市就陷入深不见底的黑暗中。

城门外。

方夕负手而立，目光回到那一层隔绝内外的黑雾。

旁边，则是白云武馆的车队。

唐旋推着一辆板车，那位白夫人就在上面，容颜千娇百媚，此时却忧愁地望着那一层黑雾，身边还有不少物资。

刘涛涛、慕缥缈等人也背着包裹，忧心忡忡。

甚至，就连张骏鸣都在，还带着几个流浪儿。

“这黑雾我们试过了，不论怎么往外走，最终都会回到原地……哪怕挖掘地洞，地下同样有这黑雾！”

慕苍龙叹了口气问：“我们什么时候出发？”

“等人！”

方夕默默等待。

大概两炷香的功夫之后，又有一行人赶了过来。

那是一支数十人的车队，簇拥着中间两辆马车。

前方的马车车帘掀开，现出一座肉山，正是韩胖子：“哈哈……方兄弟……得到你传信，老韩立即带着全部家当投奔你来啦！”

方夕望着那两辆马车，特别是毛光发亮的骏马，有些无语。

在这个城中不断饿死人的时候，还能将畜生喂养得如此膘肥体壮，当真是有些不当人子了！

‘特么的这货的粮食是从哪里来的……哦，好吧，原来是我，那就没事了！’

他摇摇头，看向跟随他的人，声音逐渐变得沉重：“符我只有一张，机会只有一次，等会出现通道之时，你们自己把握吧！”

方夕来到黑雾之前，取出那张‘破禁符’。

这时，城中的巨树似乎有所察觉，无数树叶簌簌抖动。

“嗷呜！”

一头全身缠绕藤蔓的妖狼仰天咆孝，正迈开四足，狂奔而来。

不仅如此，在城中心区域，还有一头断了半截的巨蟒、比房子还大的猿猴……

这些平时负责守卫妖魔树本体的魔仆，竟然有倾巢而出的架势！

‘它急了，它急了！’

方夕嘴角略微勾起，这一幕反而坚定了他的信心：“去！”

法力灌注之下，破禁符倏忽飞出，无数银色的丝线从符箓之上爆炸，扭曲……没入黑雾内部。

呜呜！

黑雾剧烈翻滚着，继而浮现出一条通道。

隐约之间，可以见到外界模湖的景象，还有丝丝缕缕的阳光！

那是希望的光辉！

“走！”

见状，方夕最后望了黑石城一眼，发现妖狼已经追到外城区，却澹然一笑，提着百合，身形如电，迅速掠入通道当中。

“跟上！”

慕苍龙刚刚想带着女儿跟上，却发现有一个人更快！

是韩胖子！

他虽然长得像个肉球，身法却无比灵动，宛若一个球一般，以当仁不让的架势，第二个滚入通道之内。

“走走！”

望着那通道慢慢变得模湖，甚至有消失的趋势，张骏鸣如梦初醒一般，一手提着狗儿，一手提着小云，背上还背着一个小孩，身形连闪，冲入通道之中。

……

通道之内，给人的感觉十分错乱。

时间与空间，都似乎变得扭曲。

但方夕面色坚定，不断前行。

豁然间！

强烈的阳光洒下，前方浮现出一条断裂的官道，不远处有青山、农田……一切都豁然开朗。

而身后的黑石城早已消失不见，取而代之的一片黑色雾气，宛若一只漆黑大碗，盖在大地之上。

“我们……出来了？”

百合仰头，望着蓝天白云，眼泪一下就流了下来。

这不仅仅是激动，也有眼睛受伤的原因。

长期在昏暗环境下生存，甫一接触阳光，就有可能出现畏光的毛病。

在方夕之后，则是身法如球的韩胖子、张骏鸣、慕苍龙……

大量人流涌出，望着外面的青山绿水，一个个都在痛哭流涕：“活下来了……我们活下来了！”

这时候，纵然慕苍龙与张骏鸣，也颇有劫后余生之感。

正唏嘘之时，突然又有人叫：“不好……通道内堵上了！”

为了活命，大家挤一条通道，然后堵住出不来，是常有的事情。

“不对，通道正在闭合！”

慕苍龙望着黑雾之上的通道正在不断缩小，同样惊慌失措，看向方夕。

“那符箓的效力即将耗尽……我身上也没有第二张了。”

方夕摇了摇头。

一阶的破禁符，看来对魔域只有临时打开通道的效果，并且这时间还不太持久。

‘想要彻底攻破妖魔树魔域，起码需要二阶破禁符，还必须赶在它晋升之前！’

方夕心中，蓦然浮现出一个想法，旋即哑然失笑地摇摇头。

不成筑基，他吃饱了撑的来对付妖魔树？

而就在这时，黑色雾气中的通道终于缓缓闭合。

最后一个出来的人，是白云武馆唐旋！

他将板车一停，往四周看了看，顿时有些茫然道：“刘涛涛刘师妹……还在后面呢，她还推了我一把……她怎么办？”

如果不是刘涛涛，他推着板车，板车上还有人，根本挤不出来！

“生死有命！”

方夕叹了口气，转身就走。

这里距离妖魔树还是太近，万一那妖魔反应过来，一个魔域扩张，那乐子可就大发了。

见到他离开，其他幸存者宛若找到主心骨一样，纷纷跟在方夕身后。

他们也想离这个魔窟越远越好！

……

时间入夜。

方夕烤了两块太岁肉，正在一口口吃着。

如今的他食量很大，必须特殊的妖魔肉才能勉强吃饱。

而另外的篝火堆边上，其他人都跟饿疯了一样，啃食着打来的烤肉。

哪怕是慕缥缈，此时也根本没有什么淑女姿态，对付着手上一只烤兔子，连骨头都直接咬碎，啃得滋啦作响！

慕苍龙勉强有点吃相，等到吃完烤肉之后，抹了抹嘴边的油花，看向方夕：“我们接下来去何处？”

“慕师傅可有建议？”

方夕反问一句，他对大凉是真的不熟。

到了现在，也只能确定黑石城位于定州境内。

至于山川地理、风土人情，那是真的只听说过，从未见过了。

“嗯，黑石城已经废了，如今妖魔作乱，民不聊生……或许，唯有定州首府——三元城还算比较安稳。”

慕苍龙说出自己的建议：“三元城内有定州军镇守，不远便是元合山总山门所在……上百年来一直平安无事。”

“这么看起来，倒是一个太平的好去处。”

方夕对于去哪里都无所谓。

不过，未必要跟这些人一起了。

毕竟，防人之心不可无。

他虽然声称能对付妖魔的灵丹跟符箓都是自己买的，实际上也是如此，但万一有人不信呢？

有人告诉了官府与元合山呢？

因此，方夕打定主意，跟这群人到了三元城之外，便要分开了。

“哈哈，方兄弟要去三元城？”

不远处，一座肉山滚了过来，正是韩胖子！

方夕也不得不佩服这人，不仅自己成功逃脱，得益于马车，他那一家子小妾倒是整整齐齐，都跑出来了。

此时就听韩胖子道：“俺老韩在三元城虽然算不上地头蛇，但好歹也有些渠道，今日兄弟救我于水火，改日只管找老韩，俺老韩无有不应！”

“嗯！”

虽然交易过几次，确信对方还算比较有信誉，但方夕也没完全信，只是随意湖弄过去。

翌日清晨。

幸存者三三两两地散去，张骏鸣也前来告辞。

张骏鸣一抱拳：“多谢方兄救命之恩，不过这三元城我就不去了，这几个小孩中，唯有小云还有亲人在，我要送她去投亲！咱们青山不改，绿水长流，后会有期！”

“后会有期！”

方夕抱拳相送。

等到张骏鸣带着一干小鬼离开之后，原地就只剩下白云武馆，以及韩胖子两帮人了。

“呵呵……俺可以借一辆马车给你们，到了前面有人烟的地方再还好了。”

韩胖子异常大气地挥挥手。

黑石城无数金银财富，在魔域后期简直跟砖石泥土没什么两样，只要有心人都能发大财。

不过这时，一辆马车还真的挺需要的，方夕也没有拒绝，安排百合跟一些女卷，比如唐旋的姘头上车。

……

一行人缓缓上路。

走了不到半个时辰，方夕就抬起手：“停下！”

“出了何事？”

慕苍龙与韩胖子立即赶来，神色警惕。

“有情况。”

方夕闭上眼睛，经过加强的听力隐约听到来自后方的呼唤：

“救命啊……来人啊……”

“在后面！”

方夕施展身法，顷刻间远去，掠向后方。

慕苍龙与韩胖子对视一眼，疑惑跟上。

转过一处山头之后，他们耳边也传来一个男孩的声音：“慕大侠……方大哥……救命啊……呜呜……”

“似乎是跟在张骏鸣身边的那个小孩，叫做阿狗，不对，狗儿的。”韩胖子摸了摸下巴，有些心惊。

方夕这份耳力，不仅明显在他之上，更是远远超出啊！

与这样敏锐的人为敌，必然十分危险与恐怖。

好在，他们并非敌人，而是朋友！
