# 第40章 赐名（求推荐）

沿着大路方向，可以看到一个小男孩一边哭喊，一边沿着路跑跑停停，正是狗儿。

“发生了什么事？”

衣袂飘飞之间，方夕三人已经将狗儿团团包围。

“呜呜呜……你们快去救老大！老大被怪物缠上了！”狗儿看见方夕三人，跟看见救星一般，连忙扑上来。

“什么？又有怪物？”慕苍龙一阵头大：“什么样的怪物？”

“呜呜……不……不知道……根本看不见，老大身上就流血了，还有小云、小殊……”

狗儿哭得上气不接下气。

“莫非……又是一头‘魔’！”

慕苍龙神情凝重。

“不！绝对不是魔！”韩胖子冷静了一下，分析道：“俺老韩曾看过一本古籍，那上面说‘两魔不相见’，意思是在一片地域之内，只会出现一头魔！而黑石城已经有了妖魔树了，张骏鸣遇到的，应该是一种比较特殊的妖！”

“妖么？”

方夕摸了摸下巴。

如果张骏鸣遇到的是另一头魔，他绝对二话不说，转身就走。

不过妖就不一样了。

他本来就有狩猎妖兽拿去卖肉的打算！

这‘长春诀’的修为迟迟没有进展，看来是时候去购买丹药，借助丹药之力修炼了。

而这就需要灵石，许多许多的灵石！

“慕师傅，你带狗儿回车队，我跟韩胖子去看看！”方夕想了想，立即做出决定。

“为何是俺老韩？”韩胖子脸上略有些郁闷。

“自然是因为你实力更高了。”方夕哈哈一笑，暗道哪怕遇到危险，这座肉山既可以挡灾，目标也比自己大，不选他难道选慕苍龙么？

……

密林内。

虬结的古树根茎之上遍布血迹。

方夕眉头一动，从树杈上扯下一截布料。

“是张骏鸣所穿！”

韩胖子扯出一条手帕，擦拭着脸上的油汗：“看起来，张骏鸣已经无幸了，方兄，要不咱还是先走吧？这地方怪渗人的。”

“是啊……看不见的妖，挺有意思的。”

方夕若有所思：“或许……对方捕猎之后，还未离开呢？”

这么想着，他暗中运转长春诀，让两丝木属性法力进入双眼。

这是修仙者的灵眼之术！

当然，没有经过特殊修炼的灵目，在修仙界的作用其实并不大，主要还是在凡俗用来寻找具备灵气的物品。

不过在大凉么？

妖魔肉之类，也是算比较富含灵气的。

方夕眼中闪过一重青芒，扫视四周。

忽然间，他身形勐地一滞。

只见在韩胖子边上的古树间，正趴着一头半透明的怪物！

对方似乎通体都用玻璃制成，在丛林间来去无踪，一条舌头已经慢慢垂落，到了韩胖子的身边。

“孽畜！”

方夕舌绽春雷，一拳向韩胖子砸去。

“啊！”

猝不及防之下，韩胖子下意识全力运转‘吞天功’防御，旋即便感觉一条极长的东西绕了自己腰部一圈，还带着黏液与恶臭。

“我勒个去，这是什么东西？”

他怒吼一声，全身肥肉膨胀起来，好像一个圆球，竟然硬生生将那条怪物的舌头撑开。

与此同时，方夕也一拳砸在怪物身上，混元劲爆发！

砰！

一连数重劲道爆炸，令绿色的血液飞溅。

重物落地的声音响起。

这时候，韩胖子才发现地面之上，倒着一头宛若琉璃制成的怪兽，正在逐步恢复墨绿的色泽……

这头怪物有着一丈，也就是三米多长，四肢锋利，带着鳞片，一双眼珠凸出，极为灵动地旋转，在脖颈位置还有一圈伞状领圈皮膜，远远望上去十分威武。

“好大一条变色龙妖兽！”

方夕不知道为什么，看到对方那一圈围脖似的皮膜，蓦然联想到狗狗的防护颈圈，突然就有些想笑：“哈哈哈……韩胖子，你刚才差点送肉上门了啊！”

不得不说，这个胖子当肉盾还是挺合格的。

而在他视线之中，这头变色龙妖的背部，正有一个巨大的血洞，周围是散乱的绿色鳞片。

“该死的，今天差点栽了。”

韩胖子脸上也带着煞气：“今晚老韩要吃这头妖兽肉！”

怒吼当中，他巨大的身躯勐地跃起，宛若泰山压顶般落下：“吞天掌！”

方夕摇摇头：“你怕是吃不了！”

一边说，一边配合韩胖子攻击。

这头妖兽其实实力并不太强，只是能隐藏身形，来去无踪，所以十分棘手。

不过被方夕破去‘隐身术’之后，就变得一般般了。

没有多久，它就肚子朝天，倒在地上，变成一具尸体。

方夕也不客气，拿出一柄匕首，直接将这头妖兽开膛破肚，找到了张骏鸣的残缺尸首。

“呃……看来是真不能吃……”

韩胖子摇摇头，略有些遗憾。

“唉……没想到今日一早告别，就是永诀！不过，没看到小云的尸体，或许逃走了？”

方夕蓦然感到一点人生无常。

毕竟也算认识一场，他跟韩胖子一起，将张骏鸣的尸体安葬了，然后打发韩胖子先走。

确认韩胖子离开之后，方夕一拍储物袋，取出鬼头刀，脸上带着一点兴奋之色：“这头妖兽的皮应该能制成某些特殊法器……还有肉跟骨头，不错不错，可以卖一点灵石了。”

在这一刻，他内心又感谢了那位送宝童子一句。

若没有这位老铁赞助的储物袋，想要藏起这头变色龙妖兽的尸体，还真有一些麻烦的。

……

车队。

“你放心……大师兄武功过人，已是武师级高手，必然能将你老大带回来的。”

慕缥缈正安慰狗儿。

忽然，远处一座肉山冉冉飞来，落在狗儿面前。

“我老大呢？”狗儿立即询问。

“死了！”

韩胖子叹息一声，将一截染血的衣物交给狗儿。

狗儿顿时哭得背过气去。

“人生在世，便是如此，看开一点吧……”韩胖子摇摇头，回到自己马车上享乐去了。

嗯，匀了一辆马车出来之后，他就将小妾都叫到自己马车上了，让众人不得不佩服他那匹拉车的骏马，简直就是神驹啊！

“老爷回来啦！”

韩胖子回到车厢，顿时就被几条粉嫩的手臂包围。

“嘿嘿……”

他随手从车座下面取出一瓶美酒，对着喝了一口：“嗯……回来了。”

眼睛惬意地眯起，只剩下一条缝隙：

‘那个方夕，身上绝对有秘密，不过不关我老韩的事。’

‘乐天逍遥，才能养生长命啊……我不贪啊我不贪，每天能娇妻美妾，吃饱喝足，开心就好，开心就好啊……’

……

没有多久，方夕也回到了车队。

“启程，继续出发！”

他看了看车队众人，发布命令。

队伍缓缓前行，方夕来到狗儿身边：“你还有地方可以去么？”

“没了……”

狗儿双眼无神，望着前方。

“那就跟我们一起去三元城吧，我引荐你拜入白云武馆，总能混口饭吃！”

方夕没有丝毫负担地准备甩包袱给慕缥缈。

反正慕苍龙到了三元城，大概率还是要迫于生计，继续开武馆的。

“对了，你有名字么？”

“没有！”狗儿回答。

“那我给你取一个好了，就跟着张骏鸣，姓张吧……至于名字么？皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉……就叫张醉……不对，张酩酊好了！”

“张么？”狗儿想了想，旋即重重点头：“我就叫做张酩酊了！”

“嗯，甚好！”

方夕颔首，蓦然觉得张骏鸣这个人，在世界上又有了一点延续。

这正是古人所追求的。

‘呵呵……可惜这种延续只是虚假！’

‘什么家族、血脉、精神延续，青史留名……都比不过自己活成历史！’

‘我一定要筑基，享得长生！’

方夕眸子幽幽，却是更加坚定了自己的志向。

……

数日之后。

青竹山坊市。

方夕面色如常地回到棚户区。

三日香早已散尽，并且一路走来，也没发现什么风声鹤唳的情况。

毕竟坊市之外经常死人，大家都习惯了。

只要死的不是重要人物，那就会被很快遗忘。

‘更何况……百巧楼要找也找的是一个卖太岁肉的凶神恶煞大汉，跟我这小灵农有个毛关系？’

方夕搜寻一圈消息，暗自放下心来。

不过隔壁的陈平不在，大概不是闭关就是去纠缠陆道友了。

方夕也不管他，想了想，直接找上狄七。

“什么？方道友你竟然杀了一头妖兽？”

狄七上下打量方夕，似乎要重新认识这位灵农。

“只是运气好罢了，恰巧这头妖兽也并不强……”

方夕露出腼腆的笑容：“尸体都在我家，我带你去看看……”

他当然不会当着狄七的面暴露储物袋，因此直接将分割好的妖兽肉放在家里。

狄七来到方夕的木屋，看到那一块块兽肉，还有森白的骨头，终于相信了：“道友当真好运气啊……这是准备……卖了？”

“是啊！”

方夕搓搓手，似乎有些难以启齿：“这坊市中勾心斗角的，我也不敢去招摇过市，可不是只能麻烦道友给我处理了么？若道友愿意，我可以给道友一成的费用！”

‘这买卖做得！’

狄七顿时眼睛一亮，他家族就有这方面的需求，拿回去还可以当一笔小功勋。

关键是……可以两头拿钱啊！

他立即来了精神：“这妖兽是何品阶？重多少斤？”

“大概一阶下品……肉有三四百斤，骨头另算……至于皮革我留下了。”

方夕坦然回答。

哪怕是灵农，走运打到一只妖兽也算比较合理。

毕竟运气的事，谁说得准呢？

反正，他不准备通过狄七卖出第二头妖兽。
