# 第41章 炼气四层（求收藏）

翌日。

棚屋地窖之内。

方夕盘膝而坐，望着手中一个墨玉小瓶。

这是一瓶‘木元丹’，适合修炼木属性功法的炼气初、中期修士增进修为，并且带有略微刺激瓶颈突破的效果。

“狄七还算守信，不过一头妖兽肉加骨头，也就卖了二十块灵石，有些小亏……此人必然还从中沾了不少油水……”

这在方夕意料之中，能省却麻烦，迅速完成交易，才是他想要的。

毕竟，他在这边的时间不多。

在大凉，方夕是以想要独自行动为名，直接甩下车队离开的。

反正车队行进缓慢，以他的身法速度，两三日的路程，随便跑几个时辰就追上了。

如果追不上……那便追不上呗！

反正自己仁至义尽，没有什么好说的。

“可惜，不能去百巧楼，太岁肉也不能再卖了……下一次打到妖兽之后，还是扮成散修再去集市上卖掉吧……”

“相比于狄七，丹鼎阁才是真的黑！一瓶丹药卖三十块灵石……我还贴补进去不少……”

想到丹鼎阁中各式各样的丹药，以及那高昂的价格，方夕不由有些咬牙抽气的冲动。

他辛辛苦苦当两界搬运商容易么？结果利润全特么被这帮垄断的给占了！

“唉……看开点，修为才是一切。”

方夕平复心情，从墨玉瓶中倒出一粒‘木元丹’。

这丹药通体碧绿，闻起来却有一股辛辣之气。

他想了想，直接吞服下去，闭目炼化。

没有多久，方夕神情一动，感受到一股浩瀚且温和的灵气在自己丹田气海之中炸开，刺激着长春诀蠢蠢欲动。

他不由自主地开始运转长春诀第三层的功法，一遍又一遍。

等到方夕回过神来之时，他已经在不知不觉中，运转了足足三个时辰的功法。

而当他内视之后，脸上立即泛起喜色：“居然到了炼气三层的巅峰了！真不容易啊……”

天可怜见，他穿越之时就是炼气三层的修为，一年多了还没见到顶！

现在，总算将这层功法修炼到巅峰，可以冲刺炼气中期的瓶颈了！

“丹药之力，不差！”

方夕欣喜地抚摸着墨玉小瓶，在瓶中还有两粒‘木元丹’，估计应该足够他突破炼气中期的瓶颈！

“果然，傻呆呆打坐修炼太傻了，嗑药才是王道啊！”

“并且，这灵丹内部自含灵气，吞服丹药主要就是炼化丹药内的灵气与药性修炼，因此哪怕在大凉那边，也同样可以修炼进步……”

方夕一瞬间，都想立即回去大凉大肆捕捉妖兽，然后换取丹药修炼了。

但很快，他就将这种妄念斩却！

修为增进太快，容易产生心魔！

并且，适合炼气中后期增进法力、突破瓶颈的丹药，价格更加昂贵！

更不用说，大量吞服丹药，就会有丹毒的问题，绝对会影响后续大境界的突破！

“大量出卖妖兽肉，不说会打压行情，得不偿失，还容易暴露我自己……”

“还是要安稳啊，我才十七岁，马上十八岁……不着急、不着急……”

方夕望着手上的木元丹，陷入沉吟。

一日后。

方夕走出棚屋，脸上带着一丝郁闷之色。

原本他以为，再服用一粒木元丹，就可以突破瓶颈。

却没有想到，自己一粒丹药根本不够，继续服用了最后一枚木元丹，才堪堪冲破炼气四层的瓶颈，成为一位炼气四层的中期修士。

“资质啊！”

方夕隐隐感觉到了，下品灵根的资质，会成为自己长生路上越来越大的阻路石。

炼气期还好，各种增进法力的丹药虽然不常见，但只要肯砸灵石总买得到。

而筑基大修所需的增进法力丹药，青竹山坊市都只有十年一度的拍卖会上能见到。

更别提一旦到了结丹层次，不论是丹方还是数百年份的灵药，都会变得无比稀少与罕见。

想要完全靠丹药之力冲上去，哪怕没有丹毒，也根本不现实！

“灵根……灵根……不知道有没有改善灵根的办法？”

方夕陷入沉吟。

按照修仙界的灵根理论而言，每一位拥有灵根的修士都必然五行俱全，只是其中有一道或者数道灵根较为突出，以最长的那块木板，决定修士的资质。

方夕自己是下品偏木灵根，代表他五行灵根当中，木灵根最强，但也就达到下品灵根的级别。

在下品灵根之上，还有中品、上品灵根，乃至传说中的地灵根、天灵根——这都是在传闻之中，一旦出现，必然会引起那些超级宗门争抢的结丹种子！未来强者预备役！

“但是……我似乎并未听说过可以提升灵根的法门？这或许是前身修为太低、见识不够的缘故？”

“若是灵根后天可以提升，宗门还要搜罗那些灵根优异的弟子做什么？因此哪怕有，代价也必然很大……”

“唉……一个字，难！”

方夕默默为自己的道途担忧。

他走到庭院之中，手上突兀浮现出一枚细小的种子。

这是他在这边当灵农之时，随手收取的杂草——铁罗草之种！

此种杂草并没有什么效益，只是十分坚韧，堪比钢铁而已。

方夕拿出这种子，却是为了修炼法术！

当修为晋升炼气中期之后，他终于可以摆脱炼气初期只会灵农除草、施雨法术的尴尬，习练一阶中品的法术了！

而他将要修习的法术，名为——‘缠绕术’，是记录在‘长春诀’功法上的一门小法术。

主要便是以法力催生种子，形成藤蔓缠绕、束缚敌人！

大路货功法的大路货配套法术嘛……也就这点威力了。

方夕一边回忆着咒语，一边施展法力，扔出种子。

啪！

种子落在地上，半天不动……

“施法失败了……”

方夕叹了口气。

他在修仙一道上，从来都不是什么天才。

好在，法术的施展，可以通过反复练习来熟练。

方夕又不要求立即实战，因此可以将咒语说得慢一点，法诀手势同样如此，以求降低难度。

半天之后。

伴随着一阵阵复杂拗口的音节，方夕双手掐诀，将铁罗草之种丢出。

“长春有令，万木生发！”

下一瞬，方夕感觉体内法力宛若开了口的大坝，瞬间倾泻而出！

落在地面之上的铁罗草种飞快炸开，抽出一条条色泽漆黑，长约丈许的叶子，边缘处还有锋利的锯齿，将一根木桩绞住。

卡察！卡察！

铁罗草宛若巨蟒一般，不断缠紧，其中的木桩顷刻间碎裂，无数木屑纷飞。

“这威力……也就还行吧。”

“关键时刻，还是得靠我的拳头！”

方夕见到这一幕，心中也说不上多么失望。

“哈哈……好一手木系术法！”

这时，围墙之外忽然传来一声赞叹。

方夕看过去，就见到了隔壁邻居陈平，不由一笑：“哪里哪里……比不得道友火系法术的灵便与破坏力。”

恐怕也唯有此人，能跟他商业互吹一番了。

陈平功法比他还差劲，拿手法术只有一个火球术，当真是浸淫多年，将火球玩出花来了。

“不过，这缠绕术乃是一阶中品法术，莫非方道友你？”

陈平忽然诧异地望向方夕。

“哈哈……机缘巧合，终于突破炼气中期！”

方夕原本就没打算隐瞒自己的修为进展。

他真正要瞒住的，是自己的炼体修为。

“原来如此，真是要恭喜道友了。”

陈平肃穆一礼，眼眸中带着羡慕。

他的资质也着实一般，修炼与突破都异常艰难。

这时候，陈平继续道：“正好遇见道友，便跟道友说一声……我要搬家了。”

“哦？为何？”

方夕一怔。

这陈平不做灵农了？

“实不相瞒，在得到宗符师传承之后，在下制符技艺小有精进，如今已经是一品中阶符师……”

陈平得意回答。

这一次，就换成方夕羡慕陈平了。

这一阶中品符师，可比炼气中期值钱多了。

‘特么的没天理啊……宗符师也才勉强这个位阶，陈平之前还连绘制一阶下品灵符都费劲，怎么突然就开窍了？’

方夕百思不得其解。

而陈平摸了摸脑袋，又露出一个憨厚的笑容：“还有……陆道友看我勤勉，被我的符道天赋所打动，也愿意留下指导我数日，短时间内是不走了……”

“……”方夕更加无语，强忍着嘴角抽搐，恭贺道：“恭喜道友精诚所至，金石为开！”

修仙界不看重一婚二婚，哪怕是女修士，同样可以养面首三千，人人恭维。

因为在‘力’上，女修士一样可以修炼突破，并不逊色男修分毫。

力量的对等，才是真正平等的根源！

而陆芝修为高、相貌好、又有一大笔遗产……

这一刻，方夕都有点酸了。

感慨完之后，方夕内心则是突然回想起云梦仙子等人与陈平的交往：‘搞不好……这位陈道友身上……真的有独特的魅力所在？’

奈何他左看右看，还是看不出来，再说，如果真的有秘密，之前的陈平怎么会混得那么差？

“哈哈……等到我与陆道友喜结道侣之时，必少不了方道友的一杯灵酒！”

陈平哈哈大笑，意气风发。
