# 第42章 三元城（求推荐）

‘陈平身上必有秘密！’

回到大凉世界的方夕眼眸中闪烁精光：‘要不要……’

下一刻，他便哑然失笑：“大千世界中的修士，机缘又不是独我一人有，有点秘密岂不是正常？非要刨根究底，甚至杀人夺宝，没有必要……甚至是舍本逐末！他的秘密再大，能大得过我？”

自己坐拥金山，还要谋划抢乞丐的铜板，着实有些……低级！

想明白此点之后，方夕便放下了对于陈平的探究欲，辨认了下方向，快马加鞭地追赶车队。

说实话，他其实很喜欢这种远离大队伍，半独行侠的地位，比较方便能掩藏一些事情。

比如……方夕就一直在野外寻找妖兽的踪迹。

可惜，虽然说大凉有妖魔作乱，也不是随处就可见的。

自从杀了那头变色龙之后，就耗尽了方夕全部的运气。

这段时日他在野外游荡，却没有碰到什么妖兽。

一路无惊无险，又追上了车队。

“公子回来了！”

百合望见方夕，眼中满满的都是笑意。

“嗯，回来了！”

方夕望着越发庞大的车队，点了点头。

车队经过其他城镇，自然会补充牲口与马车，这就变得越来越浩大、臃肿……但赶路的辛苦却降低不少。

略微与侍女说了几句之后，方夕便去找到了韩胖子。

“哦？方兄想知道关于三元城的势力？”

韩胖子正坐在马车上，吃着小妾手剥的水果，闻言哈哈一笑：“这倒是简单……”

反正路上闲着也是闲着，韩胖子索性详细为方夕讲解了一番三元城的势力分布情况。

这三元城作为定州州城，人口众多，百业繁华，其中势力也是龙蛇混杂。

“要说三元城第一势力，自然便是定州军了！定州军乃朝廷放在定州的定海神针……凡军中士卒，必都是拿捏气血，臻至一变的武徒！气血三变才能当个小队长、真力武者可为营正、营正之上则是八大校尉，每一个都是成名多年的真劲武师……至于将主……”韩胖子故意卖了个关子。

“莫非是真罡武圣？”方夕接了一句。

“若是以宗师之身，这将主自然也做得，但并不是……”韩胖子哈哈大笑：“会打架并不代表会打仗……武功高并不代表会指挥大军，定州军将主只是大凉朝廷任命的武官，实力不好说，倒是在他身边，据说有一支精锐力量贴身护卫，哪怕宗师也未必能近身……”

“确实是这个道理。”方夕颔首：“朝廷官府是第一，那第二势力呢？”

“第二势力，便是元合山了。”

韩胖子特意扫了一眼方夕，发现后者面无表情，这才继续：“元合山乃定州大宗，门内真劲武师数十，真力武者层出不穷，关系网盘根错节啊……据说门中，还有一位宗师老祖，也不知是真是假。”

“至于第三，则是猎妖会！”

“猎妖会？”听到这个名字，方夕便突然有些好感，他大概与这个组织有缘。

韩胖子对此一无所知，介绍道：“山野间妖兽太多也太隐蔽，出动朝廷大军乃至神捕一个个解决太麻烦，而民间武者也是一股不错的力量，因此猎妖会便应运而生，相当于朝廷开出悬赏，有能力的武者都可以去猎杀妖兽，换取报酬……还能名扬天下！武者谁不爱名利？这猎妖会遍布全州，一旦有武者讨伐难缠妖兽，便会为其扬名，甚至每月还有排榜……”

“果然不错。”

方夕继续问下去，知道第四第五的势力，是商盟与武盟，不由无语。

商盟是商业联盟，民无商不富，自不必说。

武盟则是武馆界联盟，居然才排第五，果然出来卖的都没有好东西。

给钱就教的武功，永远是最底层，混成这鸟样也可以理解，可以理解啊。

“韩胖子，你似乎漏了一些，比如黑市势力？”方夕想了想，眼睛微微眯起。

“哈哈……黑市就是阴沟里的老鼠，能有什么势力？”韩胖子笑得十分谦卑：“除此之外，就是那些四大世家之流，之所以不单独排，是因为他们影响力横跨各界，比如黄家，既有人在定州军中担任校尉，又经营商业，麾下商号在商盟中拥有不少投票权，除此之外，还影响了一些武馆，暗中更是搜罗不少高手为羽翼，很难对付啊……”

“我又没想着对付谁……”方夕哑然失笑：“我只是想好好练武，来日晋升宗师罢了！”

“宗师？”韩胖子苦笑：“欲成真罡？何其艰难……我只听某个长辈提过一嘴，要‘神与劲合’、‘天人合一’什么的……”

“神与劲合么？”

方夕想到元合山秘籍中，也有类似描述。

不过，讲得更加清楚。

宗师与武师差距甚大，分为许多步骤。

成为宗师的第一步，就是要先练出拳意！

至于第二步，则是劲力入微，以真劲炼化嵴椎大龙，直冲天灵，突破泥丸宫！

这在秘籍上都没有记载，乃是令狐阳的师父告诉他的。

一步武师、二步武师……到了后面大概还有第三步、第四步……

至于何时能成宗师，令狐阳也不知道。

‘武师的修炼，比武者更加艰难啊……’

‘可惜了，我手上元合五雷手的秘籍是残缺的……或许，该想想办法？’

方夕望着马车之外的景色，陷入沉吟。

……

接下来的一月时光当中，方夕经常掉队，前往南荒修仙界种田，处理人际往来。

偶尔在定州山野间左冲右突，寻找妖兽踪迹。

花费巨大力气，终于打到一条双头蛇妖，将蛇皮剥了，蛇肉储存备卖。

对于这个结果，方夕也算渐渐看开了。

要是乡野之间随处可见妖的存在，那百姓还怎么种地？

这个世界大概也早就完了，不会有大凉朝廷的存在。

因此荒野虽然有妖魔，但终究是极少数。

如同黑石城之前的情况，纯粹是因为妖魔树出世，驱赶其它妖兽所导致，乃是特例！

……

这一日。

车队行驶上一座山丘，放眼望去，远处一座大城映入眼帘。

这座大城位于两条大河交接之处，建有巨大的码头。

阳光照射之下，护城河一片波光粼粼，其上还有巨大的花船游弋……

巍峨的古城带着古老的气息，匾额之上，巨大的‘三元’二字清晰可见。

“三元城，到了！”

车队之中，不少人都发出欢呼。

他们终于走到了旅途的终点！

“公子，你看！”

百合兴奋地指着不远处的城市：“好多人……好漂亮……”

“是啊！”

方夕笑了笑，有些宠溺地摸了摸她的头，旋即对慕缥缈道：“缥缈……百合就交给你照顾了。”

“请大师兄放心，咦？”慕缥缈下意识答应下来，旋即才发现不对：“大师兄……你不入城么？”

“我只是送你们到这里，送君千里终须一别，走了！”

方夕冲着慕苍龙与韩胖子摆摆手，转身大步离去。

跟这么多人一起入城，绝非他的打算。

毕竟人多口杂，而之前他又展露出一些不凡。

哪怕是慕苍龙，对他也未必百分百信任。

更何况，黑石城被围是大事件，肯定有官府关注，到时发现这队幸存者，盘问之下，有谁能坚持？

人心同样是经不起考验的。

因此，方夕选择直接不去考验人心。

只要他保持神秘地消失，没有人知道他的下落，也就没有人会想到向官府告密这回事。

所以，他决定一个人离开，哪怕是百合都不带。

毕竟只是一个婢女而已，他庇护其活过魔灾，一路安全来到黑石城，已经是莫大的恩德了。

对其只有恩情，没有亏欠。

方夕走得十分潇洒。

望着他的背影，慕苍龙与韩胖子都是一阵沉默。

虽然他们也感念方夕的救命之恩，未必会出卖恩人，但内心深处如何，着实不太好说的。

但现在，却是一丝一毫的心思都没有了。

因为方夕根本不给他们机会！

……

“真劲武师之后，想要进步也比较困难了，我现在，武力值相当于二步武师，但在宗师道路上，还一步都没有跨出呢……虽然有灵识辅助，入微的境界，领悟拳意应该很快……”

“但武功只是护道手段，修仙才是真正的长生手段啊……”

方夕回到修仙界，感受着比大凉充沛的灵气，暗自感慨。

他走出地窖，来到棚屋之中，发现屋子外面，居然有一张传音符飘荡！

方夕伸手接过，输入一丝法力。

一个清脆的少女声就响了起来：“可是方夕道友？妾身乃司徒青青，新任安田使，还请道友看到传音符之后，给妾身个消息。”

“司徒家居然换人了？”

方夕拿着传音符，十分惊讶，不过还是按照其所说，输入法力，抬手一丢。

嗖！

传音符化为一道火光消失。

没有多久，一艘铁叶舟法器就飞了过来。

站在铁叶舟之上的，赫然是一位穿着青色衣裙的少女。

她柳眉粉黛，肌肤略显苍白，五官并不如何出色，却出奇协调，更带着一股精灵般的缥缈气质，长发垂腰，宛若从山水画中走出的仕女。

“见过司徒道友！”

方夕连忙行礼。

虽然感觉中，对方只不过炼气中期，但毕竟是司徒家的人！

“方道友也是我们青竹山灵农的老人了，不必客气！”

司徒青青开口，声音竟也如同山间清泉一般清灵纯澈。
