# 第43章 苗头（求收藏）

“不知司徒英道友如何了？”

方夕望着司徒家的新任安田使，半天找不到话题，只能问出心中疑惑。

司徒青青面色一肃：“经查……此人办事懈怠，欺上瞒下，吃拿卡要，已经被家族拿下，处以雷鞭之刑，并罚面壁思过……之前道友是在闭关？否则早该清楚的。”

“原来如此。”

方夕点头，心中暗爽，那个周扒皮司徒英终于遭了报应！

甚至，对于司徒家都有了一丝好感。

但这一丝好感飞快被他掐灭了，因为他是佃农，地主稍微给点好处就感恩戴德，那说白了还是骨子里有奴性！

不过明面上，方夕还是感情毕露，动容至极：“司徒家明察秋毫，青青小姐来了，青天就有了……”

‘此人……也太过谄媚了。’

司徒青青顿觉有些肉麻，原本看方夕是炼气中期，还想多问几句，此时直接道：“你以后若有事，可直接去坊市地字三号洞府找我。”

当即驾驭铁叶舟，飞驰而去。

望着离开的司徒青青，方夕微微眯起眼睛：“呵呵……”

他并不太相信司徒青青的说辞。

通过狄七，他也知晓一些那些修仙家族对同族的态度。

哪怕司徒家是筑基家族，每一位拥有灵根的族人也很重要，岂会因为一点小事就惩罚？

是的……对修仙者而言，略微多收灵农几斗，那就是小事！

所以，司徒青青的调任很不正常！

对方有可能另有谋划，或者在暗中调查什么！

‘总不可能是在调查我吧？’

方夕来到翠玉竹林，徒手拔着杂草，忽然又叹了口气。

这坊市……又不平静了！

或者说，才刚刚从紫幽山秘境的热潮中安稳下来，一年都还不到，似乎就又有暗流潜藏！

‘希望不要连累到我……’

‘但我是司徒家雇佣的灵农，覆巢之下，焉有完卵？’

‘要不先跑吧？反正这种地收益我已经不在乎了……但青竹山坊市的渠道还是很重要的……’

方夕一时之间，有些陷入迟疑。

不过很快还是决定，先观察看看。

……

由于司徒青青的出现，令方夕有些疑神疑鬼，暂时放弃了前往大凉世界，以及易容改装、伪装成外来散修去集市上兜售妖兽肉的计划，就是老老实实地修炼长春诀、缠绕术、以及当灵农。

而如此下来，方夕也发现了一件事。

没有丹药吞服，又在不入流的灵气环境中修炼，他第四层的长春诀进展简直缓慢到了极点。

每天打坐炼气三四个时辰，功法却依旧宛若蜗牛爬一般。

按照他的估算，如果一直如此下去，可能需要十数年时间才能将长春诀第四层修炼圆满——还不包括冲击第五层的瓶颈。

散修与资质低劣者修仙之艰难，便可见一斑。

“仅仅只是积蓄法力都如此艰难……更不用说突破瓶颈了，这下品灵根，当真凄惨……”

“而根据我打听到的消息，下品灵根的劣势是全方位的，哪怕同样炼化丹药之中的灵力，吸收率都要比中品、上品灵根差不少……怎一个惨字了得？”

又一次打坐过后，方夕起身，眉宇间满是无奈。

资质与灵脉环境不变的前提下，如果没有丹药辅助，他此生都未必能修炼到炼气圆满的境界！

“唯一的好消息，是混元劲大成之后，我已经能锁住全身气血……哪怕到了一百岁，气血关也难不住我！”

“但法力没有到大圆满，我连冲刺筑基的资格都没有！”

方夕神情冷峻。

实际上，炼气大圆满的修士，哪怕不用筑基灵物与筑基丹，也有自主冲击筑基期的机会。

只是那成功率低得可怜，据说连一成都不到，并且一旦失败立即就是身死道消。

方夕从来不喜欢赌成功率，一旦要冲刺筑基，至少要搞到一粒筑基丹，保证自己失败也不死再说。

只要不死，一切便可以重来！

他站起身，清理了一番身体，走出正门。

“幼，隔壁的小哥，可要与奴家一起探讨阴阳之道？”

隔壁，原本陈平住的木屋中，一名烟视媚行的女修正好出来，笑吟吟发出邀请。

“谢仙子莫要打趣！”

方夕一本正经地拒绝，前往青竹山某处。

他跟九玄上人、狄七有个聚会。

……

青竹山。

灵田区附近，一处山清水秀之地。

方夕特意打了两只野鸡烤了，撒上特制的香料，嗞嗞冒油的同时散发出诱人的香气。

九玄上人、狄七各自坐在一边虎视眈眈。

方夕望了望周围，有些遗憾：“陈道友又没来……”

“唉……你不知道，陈道友是真发迹了！”

九玄上人语气有些酸熘熘的：“自从购买了宗符师的笔记之后，陈道友在制符之道上的进展简直是一日千里，据说最近已经在尝试制作一阶上品符箓了……”

“这……”

方夕有些傻眼。

莫非……那个陈平真的是百年难得一见的制符天才？只是之前没开窍？

“不仅如此，陆芝陆道友也对陈道友改了态度，前两日我还见到他们把臂同游，十分亲热……”

狄七也开始酸了。

别看他算家族修士，可只是一个炼气家族，比散修也强不到哪里去。

要是让他把陈平杀了，再取而代之，心中必然一百个愿意。

寡妇怎么了？有孩子怎么了？

他胃不好，适合吃软饭，更何况陆芝相当漂亮……

“如果陈平道友成为一阶上品符师，那在坊市的地位，当真不输那些炼气大圆满的高手了。”

方夕感慨一声，左右看看：“我等什么时候，备上厚礼去拜访一二才是。”

作为散修，这点眼力还是要有的。

“自然，自然……”九玄上人连连点头，虽然心里酸，但并不妨碍他们跟陈平打好关系，说不定日后就用上了呢！

“嘿嘿……不要想了。”

这时候，狄七却冷笑几声，摇头道：“陈平已经搬到了坊市洞府，前几日我去拜访，居然还被人拦在门外……是云梦仙子那边的人！我看啊……人家发达之后，早已忘记我们这些狐朋狗友了……”

‘又是云梦仙子？’

方夕本能觉得陈平不是那样的人，不过如果是云梦仙子与沉浩然做的话，倒也有些可能。

这两位眼光很毒，之前就在投资陈平。

如今陈平有了一飞冲天之势，自然更加笼络，并且驱逐原本旧人，取代关系网，都是应有之意。

据说一些霸道的宗门与家族，如果遇到天赋异禀的修仙四艺杰出修士，那都是直接掳掠回去，当工具人当到死的！

‘但陈平的符道进步速度，还是有些反常……司徒青青是为了他而来的？’

方夕心中浮现出一个念头，继而又诚恳向两人询问：“近日可有什么传闻？”

九玄上人脸颊红润，说了一堆奇闻异事。

狄七一边喝闷酒，间或补充几句。

方夕从中大概了解到，坊市中一切正常，法器符箓也没有特别的涨价趋势。

并且，更没有什么战争的消息。

‘看起来，或许是我杯弓蛇影了一点点？’

‘说不定司徒家突然上任了一个嫉恶如仇的执法长老呢……’

方夕心中安慰自己一番。

这时候，就听狄七又道：“要说最大的消息……自然是紫幽山秘境，被红叶谷与司徒家联手攻破，彻底扫荡一空了，如今那里已经解除封锁，却是一片荒地，散修再去搜刮了几遍，却什么都捡不到……”

“紫幽山秘境？”

方夕想到了老麦头，不由沉默。

片刻后，九玄上人才羡慕地道：“看来，紫幽山只是一个小秘境，当不起两大势力联手……只是其中灵物都被搜刮走，说不定未来几年，司徒家与红叶谷，又要多出几位筑基大修了啊……”

说者无心，听者有意！

方夕听了，却只觉得心中一跳。

古语有云，盛极而衰，倒也有几分道理。

司徒家与红叶谷得了不少宝物，难保外人不会觊觎。

并且，若这两家再出几位筑基修士，接壤的其它势力会乐意么？

哪怕再小人之心一点，一山不容二虎，肉吃完之后，红叶谷与司徒家，真的能和睦相处么？

‘说不定最近一段时间的异样，就是来自于此？’

方夕啃着鸡腿，心情却莫名变得放松下来。

他如今是修仙界最底层，不论上面如何变换都不关他的事，只要按时上交粮食便可！

‘什么修士战争，绝对不能去掺和！’

‘论跑路，天下没人能比得过我！’

‘大不了一旦这边大乱，老子就去大凉躲几年！’
