# 第44章 偶遇（求推荐）

苟了一段时间之后。

方夕感觉司徒青青也不太关注自己这边，终于找了个机会，伪装成一位散修，进入青竹山坊市。

这一次，他穿着一身墨绿色长袍，头戴斗笠，身材魁梧，煞气逼人。

‘上一次我才炼气初期，连个店小二都看不起我。’

‘这一次就好多了，炼气中期修为，已经不能算差……’

路过百巧楼之时，方夕眼睛都不动一下。

有些仇恨，没有到合适的时机，他只会暗自埋在心底。

去司徒家在集市中的据点缴纳了一块灵晶的摊位费之后，方夕来到自己摊位，一拍储物袋。

一卷蛇皮，大量森白的蛇骨，以及用冰块保存的蛇肉便浮现出来。

血腥气混杂着臭味，让旁边两侧的摊主皱起眉头。

但望着凶神恶煞，一看就不好惹的方夕，愣是什么都不敢说，只敢在心中腹诽。

“居然是妖兽肉！”

“能捕猎妖兽的修士，那都是一等一的狠人啊！”

“我也想去捕猎妖兽，可惜越国妖兽极其稀少，偶有发现，早就被当地修士包圆了……”

“我来看看！”

围观的人零星交流着，一位书生打扮的修仙者上前一步：“这位兄台请了，不知这妖兽肉是何品阶？如何售卖？”

“一阶下品妖蛇肉，十斤一块下品灵石！蛇骨打包五块灵石！蛇皮面谈……”

方夕盘膝而坐，眼皮微抬地回答。

“可惜了，这肉看起来储存了一段时间，哪怕有冰块，都不太新鲜……”

书生遗憾起身评价。

“穷鬼赶紧滚！”

方夕眼皮睁开，露出丝丝精光。

这书生就不是炼体修士，浑身上下的行头也不值一块下品灵石，关键修为才炼气初期！

根本不是他的目标客户！

“哎哎……兄台何必发怒？小生这就走……这就走……”书生吓得脚下一软，混入人群。

吃瓜散修们发出笑声，却没有觉得哪里不对。

修为高的修士，就是可以肆意凌辱修为低下的修士，这便是修仙界的弱肉强食。

曾经的方夕是最底层，如今晋升炼气中期之后，勉强算是爬上去了一点。

可惜……距离顶端还有一段遥远的距离。

“哦？又有妖兽肉？”

没有多久，一个粗豪的声音传来。

人群从中分开，一个身高超过两米，宛若铁塔般的壮汉走到摊位前，对蛇皮蛇骨不屑一顾，只盯着蛇肉。

问了问价格之后，摇摇头：“一块灵石十斤，贵了！”

方夕打量对方一眼，确认也是一位体修，顿时露出和善的笑容：“道友若是购买五十斤以上，在下可以给个优惠……”

一番讨价还价之后，最终这大汉甩出四块灵石，买走了五十斤蛇肉。

可惜，在这位大汉之后，就没有多少生意了。

只来了一位符师学徒，花一块灵石买走了所有的蛇血，据说准备调符墨用。

方夕也不着急，修仙者的耐心一向很好，并且坊市内部的灵气远胜棚户区，正好打坐。

这一打坐就是一日。

到了快收摊之时，方夕暗自盘算：“今天行情还可以，也有九块灵石入账……”

坊市内没有居住令牌的散修是不准留下过夜的，这也是为了防止散修蹭坊市的灵气。

就在方夕准备收摊之际，他看到两位修士有说有笑而来，不由眼皮微微一跳：‘竟然是这两人？’

前来的赫然是陈平与陆芝。

此时的陈平穿着一身湖蓝色绣金边的天蚕丝法袍，意气风发，陆芝则换下孝服，穿着一身大红色裙子，更显得娇媚。

两人一边看一边逛，没多久就来到方夕的摊位之前。

“不错不错，果然这里有妖兽皮可以买！”

陈平手指戳了戳蛇皮，又有些遗憾：“可惜……只是一阶下品妖兽。这位道友，这卷蛇皮如何卖？”

很显然，他并未认出方夕。

毕竟方夕已经运功调整身形，看起来高大魁梧，跟之前的略微瘦弱判若两人。

“一口价，十块灵石！”

此时见到冤大头上门，方夕若有所思地瞥了一眼陆芝，立即加价。

男人嘛，在女人，特别是漂亮女人面前，总喜欢打肿脸充胖子地花冤枉钱。

“成交！”

陈平果然想也没想就答应下来。

反倒是陆芝皱了皱眉：“你这蛇皮最多价值五块灵石……十块是否太高了一些。”

“诶……这张蛇皮品相完整，若是精心炮制，起码可以制作出上百张符纸，而妖兽皮制作的特殊符纸，可是比普通草纸要好上许多的，据说还能提高制符成功率呢，这真的不贵……”方夕到底跟陈平是好朋友，也知道一些符纸中的道道，随口乱说。

“正是如此，并且……芝姐，这种妖兽皮符纸，对我来说更不一样……况且，你知道的，我已经是一阶上品符师了，这点溢价，九牛一毛，多画几张便赚回来了。”

陈平深情款款地望着陆芝。

‘这两人，关系已经好到这个地步了么？是不是下次就该喝喜酒了？’

‘不对……陈平的符道进步真的如此快？我上次还是听九玄说对方在尝试炼制一阶上品符箓，现在就成功了？这不科学……不对，这不修真啊！’

就在方夕心中吐槽之际，陆芝竟然就被说服了，点头道：“算了，就依你吧！”

陈平当即甩出十块灵石，拿走了妖蛇皮。

方夕目送这个冤大头离开，还有些遗憾。

‘早知道如此，就把变色龙皮也卖掉好了……可惜，现在拿出来有点扎眼。’

变色龙妖兽他处理给狄七了，如果再卖皮，则有可能暴露这个身份。

再说，此妖兽皮革带着特殊，方夕更想留下自己用。

就在他目送陈平离开之际，忽然眼角余光一瞥，见到了一抹青影。

方夕童孔微震，旋即便若无其事地继续收摊、走人……

直到离开坊市之后，他才出了一口长气：“竟然是司徒青青……她在跟踪陈平？”

“莫非……她调查的真的是陈平，而不是我？”

“我之前纯粹想多了？”

“不对……司徒家如此关注陈平作甚？莫非想拉拢对方，或者直接掳回家，当一个工具人？不对……这种待遇，陈平还享受不了，除非他能突破二阶符师，但这又怎么可能？”

方夕失笑一声，随手将衣物烧掉，换回灵农打扮，回到棚屋继续修炼。

修炼之道，贵在持之以恒。

哪怕他每日炼气速度宛若蜗牛，却也不能荒废。

‘现在灵石有了，明日可以去购买一些丹药辅助修炼？’

盘坐之时，方夕脑海中浮现一个念头：‘但这似乎不太值……我身上的灵石，足以购买数粒‘气血丹’等适合体修的丹药……若有丹药辅助，武道会提升更快，若是将武道冲到炼体三重，那回头不论卖肉还是搞其他贸易，都会放心不少，灵石积蓄更快，后期再买灵丹辅助修炼，似乎更有效率，也更能提升战力！’

提升战力！

在方夕感觉到阴云将至之际，这个理由更加强大。

毕竟，保命才是第一要务！

翌日。

方夕起了个大早，没有理会隔壁女修的招呼，来到坊市。

百炼坊！

甫一进入，就感觉一阵火浪扑鼻而来。

作为青竹山坊市中最大的法器制作商，百炼坊看上去却十分朴实无华。

前方是售卖法器的柜台，后方则有许多炉子，十几个炼器学徒正在各自师傅带领下尝试修补、炼制法器。

“这位道友，可是要购买法器？”

一位赤着胳膊，脸颊通红的铁匠迎接过来，客气问道。

“我想定制一件法器！”

方夕说着，取出之前那张变色龙的皮：“这头妖兽虽然位阶不高，但擅长隐藏身形，在下想以这张皮为材料，打造一件适合藏身的特殊类法器！”

“原来如此，还入内，我去找古师父！”

铁匠将方夕带到一间客房中，没有多久，房门推开，一名头发花白的老者走了进来：“老朽古田，这位道友想要打造特殊类法器？”

“正是！”方夕点头。

古田上下打量一番妖兽皮，摸出一件奇怪法器检查半天，这才点点头又摇摇头：“这妖兽皮品阶一般，防御一般……好在还算比较完整，可以刻画法阵，阁下还有何要求？”

“法器品级不用高，下品即可。对防御力也没啥要求……”方夕说道：“主要是隐藏身形方面，要做到最佳，最好凡人无论如何也察觉不了的地步……至于修仙者灵眼术类的探查，倒是可以没要求。”

饶是古田见识的奇葩客人多了，也被方夕的要求雷得不轻：“所以……这是一件专门针对凡人的法器？”

这种修仙者一眼就看破的法器，简直是侮辱他的手艺啊！

方夕这时才图穷匕见，“所以……不用加入什么珍贵材料，也不用什么特殊阵法……能否算得便宜一点？”

青竹山坊市的下品法器一般在十块灵石左右，中品与上品法器在数十上百灵石不等。

不过，定做特殊类法器肯定要贵一点，哪怕是下品法器。

古大师顿时无语，然后才开口：“可以，收你十五块下品灵石，先付五块灵石的定金，签契约吧……”

百炼坊建立以来，都是相当有信誉的铺子。

并且，签订契约之后，能保证不泄密。

对方夕而言，自然求之不得。

在一式两份的契约之上打入一丝法力形成印记之后，方夕付了五块灵石，走出百炼坊。
