# 第45章 八大妖王（求收藏）

大凉世界。

三元城。

确认司徒青青是在盯着陈平之后，方夕又守候一段时间，等到法器炼成，终于以护身符封闭地窖，再次穿越到大凉世界。

站在路边上，方夕打量着来来往往的商户、游人。

诡异的是，这些人毫无所觉地走过，哪怕方夕将脸都怼到一位妙龄女子的身前，对方也没有一句‘登徒子’地骂出口。

造成这一切的元凶，自然是方夕身上所穿的一件皮甲。

按照方夕的要求，百炼坊的炼器师只用数日就打造出这件下品法器——迷彩衣！

此法衣之上，篆刻了数个小阵法，有辟尘、冬暖夏凉之效，甚至能根据使用者小幅度调节松紧，保证穿着舒适。

除此之外，它最大的一个功能，便是——迷神！

按照交货之时古大师所言，只要输入法力，不主动现身，凡人就绝对无法发觉隐藏的使用者。

这一点，他让百炼坊后院中帮忙的苦力确认过。

这些凡人苦力，如果放在世俗之中，一个个都是神力惊人的绝世高手，愣是没有一个发觉施展法器效果的方夕。

当然，对于古大师而言，这件法器完全是一件四不像。

因为它缺乏最后一个高阶法阵——匿灵阵！

因此，只要附近有一个哪怕炼气一层的修仙者开启天眼、灵眼等小法术，就必然能发现。

对方甚至有点强迫症地表示，愿意给法器再提升一波，臻至完美，甚至可以打个折扣。

但方夕直接婉拒了。

毕竟那头变色龙妖也才一阶下品，珍贵的匿灵法阵用上去很不值得。

更关键的是……这个阵法可比什么辟尘、辟水昂贵多了！

方夕目前的灵石有限，不能如此消耗。

这方面省下来的大笔灵石，全部被方夕兑换成了气血丹等对体修有用的丹药，准备在大凉好好提升一波。

经过之前的论证，先提升武道，再争取资源修仙的方法，是行得通的。

‘若是我武道能堪比炼体三重，那在青竹山坊市，就几乎没有什么危险了……’

方夕施施然穿着迷彩衣，一路走到城门。

那些盘问、收税的士卒就跟瞎子一般，丝毫没有阻拦，任凭他进入三元城。

方夕找了个隐蔽处，不再往迷彩衣内输入法力，解除了伪装效果。

并且，身上的衣物自动变色，化为一袭青衫，让他宛若一个普通书生，走到能并排行驶八辆马车的官道之上。

‘也不知晓白云武馆与韩胖子一干人怎么样了……不过快两个月过去，应该早就在三元城安顿下来了吧？’

方夕一路走走停停，然后在一座巨大的阁楼前停了下来。

这阁楼修建得四四方方，十分高大，简直要抢走附近府衙的威风。

而在阁楼每一面，都有一张榜文，上面还有一些鲜红的划痕。

“定州八大妖王！”

“猎妖榜！”

“奇珍异宝榜！”

“潜龙雏凤榜！”

方夕一一辨认，然后直接略过什么专排年轻武者、变化最多也最快的潜龙雏凤榜，看向妖兽榜，一开始就是排头的八大妖王。

“老龙潭蛟龙……定州八大妖王之首，曾覆灭千人大军，杀真劲武师一十三人……若有壮士能杀蛟龙，赏黄金十万两，朝廷任命校尉，定州大宅一座，赤血芝十株……”

“烈风峡大鹏王……定州八大妖王之一，飞行绝迹，……赏格……”

“云连山老独眼……狼妖，定州八大妖王之一，生性狡诈……”

……

“大妖棕熊，三月前在大青庄附近出现，伤人十七，杀人五……赏格白银三千两……”

妖与魔不同，是可以杀死的。

因此定州只排妖兽，不排魔！

所谓的‘八大妖王’，是一直肆虐定州，却迟迟得不到讨伐的妖兽，赏金十分丰厚。

按照方夕的理解，妖王大概相当于炼气后期甚至大圆满实力。

而大妖则相当于炼气中期左右的实力。

之前他遇见的蛇妖、变色龙之流，最多算小妖，而这大鹏王、蛟龙……换成人类武者，便是可以被尊称‘宗师’的真罡武圣！甚至更难对付一些。

‘定州八大妖王是顽疾，一般人解决不了……对我而言，这简直就是一份份宝藏啊。’

方夕望着八大妖王榜，眼眸微动。

当然，他也知道自己几斤几两，这些妖王哪怕没有修仙者的手段，也不是他能轻易对付的。

但是，以后实力提升了，就未必了……

“老龙潭蛟龙？有一阶的蛟龙么？纯血蛟龙种至少都是二阶妖兽啊……相当于筑基大修了，这大概只是一条觉醒了龙血的蛇种？即使如此……特么的也价值老鼻子灵石了……”

方夕望着八大妖王的描述，似乎看到了一座座灵石山！

可惜，以他目前的实力，最多找找大妖的麻烦。

“不……找大妖都不急，三元城掌握定州大部分人力物力，肯定有更详细的情报，我还可以将混元真功更进一步，再做打算……”

“甚至……如此大一个州城，未必没有其他宗师武学！”

方夕抚摸着身上的迷彩衣，露出一个人畜无害的笑容。

正沉吟间，街道上忽然传来一阵骚动。

“净街黄来啦！”

“大家快跑！”

方夕看去，才发现有人竟然当街纵马，吓得一堆摊贩与行人闪避不及，狼狈不堪。

马上的明媚少女不仅没有收敛，反而哈哈大笑。

“这是何人？”

他随手拉住身边一人问道。

那人本来还想挣开，却发现握住自己的手掌宛若铁钳，不由回答：“是黄家二小姐黄戏梅！”

“三元城世家的黄家么？”

方夕懂了。

看来无论在哪里，都有这种仗着家世横行无忌的人啊。

“算了算了，惹不起啊惹不起！”

他等到那位黄二小姐一路堂而皇之地招摇过市之后，才避过那些暗自咒骂、收拾摊位的商贩，进入猎妖楼之中。

猎妖楼一层二层，实际上是极大的客栈。

不少习武之人都喜欢于此休息，并且获得最新的妖兽情报。

方夕坐下，立即有小二过来沏茶。

“客官可是武者？可要一份本楼最新最全的各榜单？”

小二笑着问道。

“哦？给我说说，跟外面悬挂的榜单有何区别？”方夕来了兴趣，随手甩了一粒碎银子过去。

小二的眼睛顿时亮了：“客官有所不知，本楼出售的榜单更为详细……特别是关于历次讨伐妖兽的得失，都有详细记录。”

“听起来不错，给我来一本，要最全的。”

方夕最不差的就是金银，闻言笑道。

“好嘞！”

小二刚刚高兴地答应一声，转身就要离开，突然发出一声惨叫。

啪！

一根从他身后卷来的马鞭直接将小二抽翻，现出他身后一位穿着鹅黄色服饰的明媚少女。

“黄戏梅？”方夕眉头微微一皱，不知道这位二小姐为何找自己的麻烦。

“果然卖相不错！”

黄戏梅扫了眼方夕，很满意地点头：“更有一种英武之气，比那些娘娘腔好多了……本姑娘看上你了。”

“……”方夕顿时无语地摸了摸自己的脸颊。

他这相貌经过功法微调，都比平时的自己要丑了，怎么还能如此招蜂引蝶？

‘不过……若是能如此混入黄府，似乎也不错？’

方夕心中突然闪过一个念头，问道：“二小姐此乃何意？”

“哈哈！”黄戏梅笑得十分放荡：“本姑娘要抓你回家，当第八十二个面首！”

“咳咳！”

方夕宛若被呛到一般，咳嗽两下。

继而，他看向黄戏梅，就带着点惋惜之意了。

方夕虽然喜欢品茶，但这种货色还是看不上眼的：“如果我不想呢？”

“如果你不想的话……”

黄戏梅靠近，吐气如兰：“那我就用强，抓了你的父母、朋友、妻儿……让你看着我如何折磨他们……哈哈……这主意很棒吧？”

“这女的……是个疯子！”望着对面姣好的面容，方夕心里下了论断，语气变得森然起来：“你就不怕……惹到你惹不起的人么？”

“呵呵……就是要新鲜感才刺激啊，至于惹不起？我是黄家二小姐，我叔叔就是定州军校尉，整个定州，就没有本小姐惹不起的人……”黄戏梅神情痴痴，望着方夕的面容：“如此俊朗的相貌，若划上几刀，想必画面也是极美的……”

“要死要死……那位黄小姐又要强抢美男了。”不远处，一桌人看着这一幕，纷纷露出看戏的表情。

“这位黄家小姐长得不差，被掳走也不亏啊……”一个年轻人顿时若有所思。

“嘿，别傻了……这位黄小姐出了名的有脑疾，最喜欢将男宠玩弄之后虐杀啊！”旁边年轻人的武者长辈立即扯着他的耳朵。

就在大家以为黄小姐今日就要再次辣手催草之际。

噗！

“嗬嗬……”

黄戏梅神情呆滞，眼神往下，看到了方夕的手。

方夕的手洁白，修长……甚至似乎充满了一种魔性。

此时，这只手的两根手指，正插在她的咽喉位置！

“好脆弱……”方夕抽回手指，望着倒在地上的女子，冰冷道：“懂不懂什么叫匹夫一怒，血溅五步？”
