# 第46章 肆无忌惮（求推荐）

“发……发生了什么？”

四周的酒客瞬间呆了。

原本他们还是跟看戏一样，却突然发现，那位主角倒下了！

不仅倒下，喉咙还破开一个血洞。

“啊，小姐？！”

“跟他拼了！”

跟在黄戏梅身后的几名家仆怒吼一声，挥舞拳脚向方夕打来，赫然都是一位位武者。

砰砰！

不过，他们马上就以更快的速度倒飞回去，一个个都被方夕以极重手法取了性命。

“小二，我的详细书册呢？”

方夕悠闲地喝了一口茶，看着店小二。

“大……大爷……在这里……”

小二连滚带爬地将一本书册递给方夕，然后好像逃命一般逃开。

似乎方夕不是一个人，而是一只老虎！

“茶喝完了，东西也到手了，该走了。”

方夕将册子随手往怀里一塞，就要离开。

这时候，一名高个大汉匆匆而来，他穿着猎妖会的服饰，身上带着一股威严的气势，显然身居高位。

见到地上躺着的黄戏梅，神情变得很冷：“你惹了天大的麻烦……你可知她是谁，你又可知黄家？”

“那又如何？”方夕无所谓问：“你想拦我？”

“既然事情发生在猎妖楼，本楼就必须承担责任……你逃不掉的。”高个大汉看方夕的目光就彷佛在看一个死人：“就算你能从我手下逃走，定州军也会马上封闭城门，全城大搜捕……你会如同老鼠一样惶惶不可终日，乖乖束手就擒，还能死得痛快一点。”

“哈哈……逃走？”

大笑声中，方夕身上肌肉一块块隆起，浑身骨节炸响，蓦然化为一掌，勐地打出。

砰！

高个大汉接了一掌，整个人倒退几步，勐地张开口，喷出一大口鲜血：“武……武师？但武师又如何？黄家的‘黄元物’早已是三步武师……比我更强！”

这高个大汉只能算刚刚突破武师，而他觉得方夕至少有一步武师的实力，凝练了拳意！

“黄元物？”

方夕来了兴趣：“如此说来……黄家至少有到第三步的功法了？”

高个大汉蒙了，这个人，完全不懂哪里是关键么？

不过，他很快就不需要知道了，因为方夕已经来到他的面前。

两个人交错而过，一颗头颅就飞了起来。

‘果然……我的实力，还是很强的，虽然没有进行多少武师的修炼，但几种功法配合的混元劲，加上修仙者的能力辅助……斩杀一般武师轻而易举。’

对于想要害自己的人，方夕从来不会客气，因此直接一记手刀要了对方的命。

至于为此又惹上猎妖会这个庞然大物？

反正都惹了黄家了，也不怕再多一个。

更何况，哪怕退了一步，猎妖会也不会对他一个陌生的外人友善。

“杀……杀人啦！”

这时候，猎妖楼中终于一片大乱。

方夕则是趁机冲破窗户，跳出楼外，随意找了个没有人关注的死角，就启动了迷彩衣。

没有多久，马蹄声乍起！

首先到场的是一队骑兵，直接封锁了猎妖楼！

一队队精悍的士兵在执行封锁，而三元城的城门早已关闭。

接下来，想必就是全城大搜捕。

“在古代能做到这么快速机动地反应，真是难得啊……还装备有弓弩，普通武者武师，的确难以从军阵中逃生。”

方夕感慨一声，在一位武者面前走了过去。

对方就跟瞎子一样，只是表情似乎带着点疑惑。

‘身体移动，还是可能带起一点风声的……’

方夕心里有了底，也没有管到场大发雷霆的黄家人，很是随意地从包围圈中大摇大摆地走了出去……

……

深夜。

黄家。

黄家家主‘黄元定’面色阴沉，与一干首脑在大厅中，望着覆盖白布的尸首：“城卫军还没有抓到人？”

“老爷，您要为戏梅报仇啊……”

厅堂之上，一位满头朱钗的贵妇人哭得梨花带雨：“戏梅是个好孩子，就是贪玩了些，那个天杀的丧尽天良啊……”

“好了，你先下去。”

黄元定眉头一皱，顿时就有几个丫鬟过来，将哭泣的妇人搀走。

这时候，大厅外传来一个粗豪的声音：“大哥！”

“元物……你来了？”

黄元定望见一个身穿盔甲的校尉进入厅堂，脸上浮现出一丝喜色：“事情经过我听猎妖会说了，小梅算是夜路走多终于撞鬼……但我黄家的人，不是这么好杀的。”

说到最后，他脸上也带着一丝煞气。

来人正是定州军八校尉之一的黄元物，三步武师修为，在整个定州都是一方高手，更兼位高权重！

他想了想道：“那凶手心思缜密，只怕还有藏身秘技……但没有关系，我已经从军营中带来一头九命獒……其已经有一丝妖性，算得上一头半妖。凭借其嗅觉，绝对能找到那人！”

俗语有云——九狗一獒！

九命獒作为一种半妖，出生就带有特殊性，必须是母狗一胎九胞，再将九头狗崽子关在一起，让它们互相厮杀，宛若养蛊一般，最后胜出的，便是真正的九命獒！

此种獒犬，不仅嗅觉惊人，实力也是极强，堪比普通武者。

哪怕在定州军中也是不多，这一次黄元物显然也是下了血本。

他吹了声口哨，一头宛若黑色小狮子般的獒犬便从身后跃出，那碧绿色的眼眸宛若深渊，望之令人不寒而栗。

“那凶徒可有留下什么器物？”

黄元物问。

“嗯，已经将他用过的茶具都拿来。”

黄元定颔首示意，立即便有一位小厮递上一套天青色瓷器茶具。

黄元物看了看，让九命獒嗅着那个茶杯。

“汪汪！”

九命獒嗅了嗅，忽然就冲着门外开口大叫起来。

“怎么回事？”黄元定有些疑惑。

黄元物的神情却是变得无比凝重且肃穆：“九命獒说……那人就在附近！”

……

黄府门外。

“这就是黄家？”

方夕解除迷彩衣，从阴暗中走出，望着黄家高大的门楣，喃喃自语。

“小伙子，还是快点走吧，万一冲撞了贵人，你就麻烦了。”

旁边一名提灯老丈见到方夕如此大不敬，不由劝道。

“贵人？”

方夕哈哈一笑，走向黄府正门。

这大门经常关闭，唯有来了贵客才会打开。

倒是门口，经常有几个恶仆。

看见方夕过来，立即上前，粗声粗气地叫骂：“没看见这里是什么地方？还不快滚？想讨打不成？”

作为门子，第一个要的就是眼色。

这些恶仆自然能看出来，方夕身无长物，又没有仆从，绝对不是主家的至交好友一流，自然可以随便欺辱。

“唉……比强词夺理么？”

方夕瞪着这个恶仆，忽然喝道：“呔……你竟敢出门先迈左脚？”

“什么？”

这个恶仆还没有反应过来，眼睛就忽然看到了自己的后背：‘这个无头尸体是谁……好熟悉……’

这也是他最后的意识了。

方夕一记手刀，结果了围上来的恶仆，然后一拳，砸在黄府正门上。

轰隆！

巨大的正门顷刻间四分五裂，无数木屑碎片横飞。

“是谁？”

“哪个不要命的？”

一群护院围了上来，为首的赫然是一位真劲武师！

“你们……走路竟然敢先迈右腿，当真大犯我忌讳，该杀！”

方夕怒吼一声，一拳砸出！

他要做的事情，其实很简单，随意找一家大势力灭门，然后搜罗秘籍！

哪怕手段下作，也没有什么不好意思的。

只要选择臭名昭着的大势力，那也算是为民除害了。

砰！

混元劲之下，那个冲来的武师以更快的速度倒飞回去。

“好胆子！”

伴随着几声獒犬叫声，黄元定与一干人走了出来，望着方夕：“阁下与我黄家有仇？”

“你竟敢先我开口说话？”

方夕眼睛一瞪，右手真劲涌动，忽然身形宛若箭失一般上前，一掌挥出！

“找死！”

炸雷般的声响在耳边传来，一道身影横挡在黄元定之前，赫然是黄元物！

“秘技&#183;八方风来！”

他暴喝一声，身躯如同巨灵神一般寸寸长高，一双大手撕扯空气，似乎能操控气流，令四面八方的空间都挤压向方夕！

方夕变掌为拳，一拳捣在虚空之中。

卡察！

平地起雷，无数气流乱散！

方夕的身形暴退，忽然一跃而起，哈哈大笑：“黄家武师，不差！”

当即翻过一面墙壁，躲在墙后的弓箭手纷纷惨叫着倒地。

等到黄元物同样跳上围墙之时，就见得方夕的身影已经没入外界的黑暗当中。

“九命！”

黄元物怒吼一声，黑色的獒犬立即跳出，鼻子嗅着空气，在前方引路。

黄元物紧随其后，跟了上去……

“元物，小心！”

黄元定吩咐完之后，回过身之时，气得脸颊通红，手指都在发抖：“什么时候？我黄家竟然沦落至此了？”

他根本不懂，那个人为什么敢如此肆无忌惮，视王法如无物！

“你们还愣着做什么？还不去帮二爷！”

看到护院大多还愣在那里，不由又怒吼一声。
