# 第47章 五步宗师（求收藏）

今夜的三元城并不平静。

特别是黄家附近，一支支手持火把的队伍倾巢而出，宛若有一条条火龙正向四面八方而去。

方夕脚下如同生风，速度极快，身后却又紧紧追着一人，正是黄元物！

原本，他全力以赴，完全可以甩掉追兵，再用迷彩衣遮掩，立即就可消失无踪。

以修仙者的手段，哪怕九命獒都不能找到。

这便是他敢大闹三元城的依仗！

不过，他这次的目标就是黄元物，自然不会逃走。

两人一追一逃，转眼间便来到一处荒宅的后花园。

这花园假山遍地，杂草枯黄，一个原本的池塘失去活水，里面满是恶臭。

月色之下，方夕转身，淡然望着黄元物：“你竟敢跟来，胆子很大！”

“呵……一个刚刚踏入武师的小家伙，也敢胡吹大气！”

黄元物猿臂蜂腰，此时凝立不动，颇有渊渟岳峙之感。

而在他身边，漆黑宛若狮子的九命獒则在低低嘶吼咆哮。

“九命在此，我可以确认周围并没有埋伏……而你！”黄元物目光略带凝重：“之前交手，让我确定你还未凝练拳意，实力却堪比二步武师，是个天才了！但惹了我黄家，再大势力的天才也得死！”

看起来，他似乎认错了方夕的身份。

不过也对，以方夕刚刚突破武师的境界，实力却堪比二步武师，完全就像是天赋异禀，又有名师教导的大势力天才！

他若是知道方夕只是个武道上的穷逼，这次出手，完全是穷疯了想抢黄家的秘籍，不知道会有多么无语。

“废话少说……你手下到来，还要一刻钟的时间。”

方夕谈笑之间，混元劲运转全身，身形蓦然拔高。

下一刻，大地似乎震颤了一下，一股恐怖的力量自他脚底生成，经过腰间、脊背、手臂……最终连成一线，化为一拳绝杀！

“今日我便要让你知道，还没成长起来的天才，根本不算什么天才！”

黄元物怒吼当中，双手如同推动山岳一般推出。

哗啦啦！

方夕的拳头撞在他掌心，宛若惊涛骇浪撞在礁石之上，任凭混元劲如何狂暴，最终却被击溃，化为一片片浪花飞散。

黄元物乃是三步武师，三元城顶尖高手，实力自然要超过方夕！

他狞笑一声，恐怖的真劲即将反击。

下一刻，却忽然觉得不对！

一股恐怖的穿透力，宛若利针一般，刺在他的手上，刺破了他的皮膜血肉，甚至刺伤了骨头！

原来就在刚才，方夕拳头散开，里面一枚漆黑的小针猛地爆发。

一次性法器——透骨钉！

“你……卑鄙！”

黄元物退后三步，望着自己手心，只见那里已经有一个漆黑的血洞。

“特么的体修就是麻烦！”

殊不知此时的方夕也在吐槽。

如果是修仙者被来这么一手，透骨钉早已穿透对方的手掌，再接着刺破对方的心脏了。

奈何三步武师的体魄着实惊人，哪怕透骨钉威力接近下品法力极限，也被那一身铁骨卡住了。

“竟然使这等下作手段，卑鄙！”

黄元物眉头一皱，真劲就要挤压伤口，却发现根本无法止血。

甚至，整条手臂都开始剧痛，不由怒骂。

“呵呵……和你这等败类，不需要讲什么江湖公道。”

方夕回身一掌，正好拍在九命獒的狗头之上。

原来这头半妖趁着他跟黄元物对拳之时，已经偷偷跑到身后，想要偷袭。

但此时，却被方夕怒搓狗头！

恐怖的真劲爆发，将九命獒打飞出去，落在池塘当中，溅起大片水花。

黄元物表情没有丝毫变化，忽然转身就跑！

他一条手臂已经软软垂落，显然短时间内无法再用。

而哪怕他是三步武师，要绑住一只手跟别的武师打，也是很吃亏的。

然而，还没有等黄元物跳上墙头，忽然感觉迎面扑来一道恶风。

噗！

一道乌光扑来，化为一柄鬼头大刀，狠狠砍在他身上。

“啊！”

黄元物惨叫一声，掉回院子中，胸口赫然多出一道深可见骨的刀痕！

“你……到底是什么人？”

他眼中满是绝望，却怎么也想不起来，黄家何时得罪了这等手段通天之人！

“要你命的人！”

方夕又掏出几张符箓，笑道。

与此同时，他也在心中做出比较：

‘武师虽然相当于炼体二重的修士，但比修士好对付多了……’

‘如果是体修，绝对不会露出这么大的破绽，因为武师根本没有应对修士的经验……’

‘并且同时，体修也会使用各种符箓甚至法器甲胄增强自身……’

‘大凉的武师们，还是太过单纯了啊……’

下一刻，方夕毫不犹豫，撕裂一张‘金光罩’符箓，冲上去，跟黄元物以伤换伤……

没有多久，他便提着被打断四肢的黄元物，施施然离开这处荒宅。

不久之后，黄家的高手与护院才气喘吁吁地赶到，看着一片狼藉的现场，面面相觑……

……

翌日。

猎妖会。

“听说了么？黄家遭大祸了？”

一些武者压低声音交谈，眉飞色舞中，少不了幸灾乐祸的情绪。

毕竟，黄家之前可是出了名的飞扬跋扈。

“就在昨日，那黄家二小姐惹到了不该惹的人，被当场格杀……黄家才刚刚放出狠话，你猜怎么着？当晚黄家二爷便失踪了……”

“那可是校尉啊，什么人敢打朝廷与定州军的脸？”

“什么人？当然是绝世凶人呗……此人大概二十来岁，书生模样，江湖人送外号‘鬼见愁’！”

一名武者面有得色，显然是消息灵通之辈，开始吹嘘。

“哦？为什么要叫做鬼见愁？”

另外的武者连忙追问。

“自然是这鬼见愁没有来历，武功却无比高强，还横行无忌，将官府王法当儿戏……更可怕的是，其性格相当的……恶劣啊，知道昨夜他以什么名义杀上黄府的么？听说……就因为黄府的人出门先迈左脚，就犯了他的忌讳……”

周围武者听了，纷纷无语。

又有一人插话：“我怎么听说……是因为先迈右脚？”

哪怕如此，所有人还是头皮发麻，下意识看向自己双腿，不想招惹如此莫名其妙的仇家。

“嘿嘿……你们以为昨夜黄二爷失踪，就是终结了么？”

一开始说话的武者嘿嘿一笑：“那鬼见愁着实胆大包天，掳走二爷之后，又悄悄返回黄府，据说大开杀戒，杀了不少人啊……连黄家大老爷黄元定都被打成重伤，如果不是关键时刻，官府与定州军支援到来，只怕要被活活打死啊！”

“哪怕没死，经此一役，黄家大概是要衰落下去了……不仅衰落，连仇家都不知道是谁，你们说……郁闷不郁闷？”

一名老者放下茶碗，却是幽幽叹息一声：“黄家多行不义，该有此报！”

“哈哈，说的也是，喝茶，喝茶……”

……

对于外界发生的纷纷扰扰，方夕并不知情，也不想知道。

此时的他，正在一处房间内，仔细钻研手上一本秘籍。

他昨夜将黄元物带走，然后以迷魂术获得了大量情报。

然后立即杀了個回马枪，将黄府搅得天翻地覆——实际上是为了搜寻秘籍与神意图，打伤黄家家主什么的，完全就是随手附带……

“黄家曾经有先祖在元合山学艺，到了四步武师的境界，距离宗师只有一线之遥……后来下山，传家的便是这本《天风秘卷》！”

方夕仔细翻阅着古籍，这是原本，附带神意图的那种。

自己拿了之后，黄家的神意图传承，只怕就要断绝了……

“武师的修炼，一步武师，凝练拳意、二步武师，破泥丸宫、三步武师，钢筋铁骨、四步武师，神与劲合……然后便是神融天地、天人合一的宗师！”

武师的前两步，还是方夕从令狐阳的脑海中翻出来的。

而令狐阳也只是听他师父说过，并没有具体的炼法！

但《天风秘卷》上就有！

方夕自家人知道自家事，他刚刚突破武师，的确连一步武师都不是。

奈何自身积蓄浑厚，气血打破人体极限，天赋异禀，又混练几大功法，自创混元真功，因此实力惊人，可战二步武师！

若再加上一点修仙者的小手段，哪怕三步、四步武师也要中招。

但对于跨出第五步的宗师，也就是真罡武圣，可就不好说了。

“武师修行只有四步，第五步跨出，便是宗师武圣！还好还好……我还以为起码得有个九步……还要细分半步、半步巅峰、半步大圆满呢！”

方夕现在也没准备跟真罡武圣打。

他的理念，从来都是以力压人，能高一个小境界打敌人是比较好的，能高一个大境界再去碾压敌人，是极好的。

能不战而屈人之兵，是最好的！

仙道贵生，打打杀杀的成何体统？

更不用说，真罡武圣相当于炼体三重的炼气后期修士，要他跨一个小境界去越阶挑战？还是算了吧……

虽然此世武圣，对上修仙界的炼体三重修士，大概率都是要死的，但也不能看不起人家啊。

‘炼体三重修士胜在有修仙界的底蕴，可以利用外物……在心性、意志上，还真未必能赶超此世宗师……’
