# 第48章 拳意（求推荐）

手捧《天风秘卷》，方夕开始尝试汲取其中精华，补充入自身的‘混元真功’之中。

“嗯……炼化脊椎大龙，直刺泥丸，至此达入微之境……”

看到有关武师第二步内容的描述，方夕凝神思考：“入微之境？泥丸？……原来武师第二步，突破泥丸宫之后，也能细微控制全身以及内视？这不是跟我的灵识效果一样？”

“因此这个境界，我可以说早就达到了啊……所以这第二步对我而言，跟没有一样？”

“修仙果然超越武道甚多……如此一来，只要我凝练出拳意，就可以迅速晋升为二步武师……”

“至于武师第三步，钢筋铁骨，购买一点辅助炼骨的丹药应该也可以快速冲过……”

“所以，差的便是第四步的神与劲合？”

利用另外一个世界的资源，飞快突破武道境界，这也是方夕的经验之谈。

此时，他重点关注《天风秘卷》之上，有关一步武师的内容。

“拳意，玄之又玄……一般而言，代表着武道的某种巅峰，如果是学习《天风秘卷》的黄家人，只要练成其中的秘技，然后不断习练，就可以有所感悟……”

“我的‘混元真功’只是草创，还没有对应秘技产生……因此，我只要创出独属于‘混元真功’的秘技，大概率就能明悟拳意……这便是独自开创一门武学的好处！”

想到这里，方夕放下秘技，从储物袋中取出一个玉瓶。

拔开瓶塞之后，就倒出一粒气血丹，塞进嘴里。

“如果说武者、武师等境界都是建楼的话，那武人本身的素质就是地基，是基础……基础越强，成就越大！”

“一些天赋异禀的武者，甚至能跨境界击败武师！这就是本身身体素质太过强悍了……”

“因此，补充气血也很重要。”

吞服气血丹之后，感受着药力散发，方夕走出房间，来到院子里，开始演练武学。

说起来也是好笑。

他一开始杀了黄家二小姐，被全城搜捕。

但等到杀了黄元物，重创黄家之后，虽然通缉榜依旧挂着，但满城搜捕的频率反而减少到几乎没有了。

哪怕他随意选了一间荒宅，都没有人来打扰。

显然……那些穿鞋的，都怕惹到他这个光脚的疯子啊！

“趁此机会，继续练功！”

方夕沉寂在混元真功的改良中。

对于他而言，这才是最主要的目的。

至于白云武馆等人，那都是无关紧要的细枝末节……

……

“混元……混元……”

庭院之内，方夕只穿着贴身短打，随意挥舞着拳脚。

他一招一式看起来都无比随意，好像庄稼把式。

但若是有武师在此，又会觉得这一招一式之间，似乎蕴藏着无上哲理，令人回味无穷。

“秘技是武功熟极而流之后，自然而然产生的巅峰结晶！”

“我的混元功博取百家，彼此并不太协调，因此迟迟创不出秘技……但没关系。”

在气血丹的辅助之下，方夕体魄再次增强。

而这时，原本创不出来的秘技，也看见了曙光！

他在运功之中，抓住一点灵光，开始打出零散的招式。

“失败了……”

“不是这样……”

“真劲运转不对……”

“那一招还需要调整……”

日落月升、月落又日升，时间在不知不觉中一点点过去。

方夕宛若石匠一般，不断雕琢着‘混元真功’这块巨石，令其中蕴藏的璞玉一点点展露在人间。

终于……

在朝霞第一次披在方夕身上之时，他眸光骤然一闪，单臂右手举起，五指并拢，化为一掌，缓缓按向前方：

“秘技——混元无极！”

砰！

恐怖的真劲爆发而出，将他面前的一座小山炸成齑粉。

哗啦啦！

漫天碎石之中，方夕立足于大地之上，背后就是冉冉升起的朝阳：“如日之升、如元之始！这便是我的拳意！”

在琢磨出混元真功的秘技之后，方夕便自然而然感悟拳意，迈出一步，成为一步武师！

不仅如此！

他的真劲渗透脊椎，令这条大龙灵活游动，控制全身，继而轻而易举地沿着任督一路往上，突破天灵泥丸宫！

“武师第二步，入微之境，此境界我早就成了，因此这一步也无法成为阻碍。”

方夕顷刻间就在通往宗师的道路之上走出两步！

“至于第三步钢筋铁骨，是要以入微为基础，每日以真劲淬炼骨骼与大筋，改造得无比坚韧……是一项水磨工夫。”

“大凉虽然极少有灵药能加速这个过程，但修仙界辅助炼骨与筋的丹药还是有不少的……”

“至于最后的神与劲合……是一种感悟，最为麻烦。”

方夕对于自己的道路再无疑惑。

只要完成这四步，他就可以突破成为武道宗师，真罡武圣！

哪怕放在青竹山坊市，炼体三重的修士也算是個人物了。

……

南荒修仙界。

方夕穿越过来，第一时间查看护身符。

见到符箓依旧在运转，另外几处小机关也没有人动过的痕迹，不由松了口气。

“果然……司徒青青的目标不是我，大概率是陈平！”

“但这陈平，又怎么惹司徒家注意了？”

“算了，这也不关我的事。”

“倒是三元城那边，闯完祸就跑，真刺激！”

他这次在大凉突破二步武师之后，就按照之前猎妖楼得到的情报，去附近打了一头虎妖，准备来南荒卖灵石，顺带购买辅助修炼骨骼与大筋的丹药。

此种丹药比较冷门，大部分都是给炼体修士准备的，价格不菲。

而方夕心中，其实还有一个打算。

自己一个人在大凉狩猎妖也太慢了。

或许……他应该跟猎妖楼竞争，甚至直接吞并对方的势力！

如此一来，就可以进入方夕最擅长的环节——撒钱！

在大凉以金银收购妖兽，然后来青竹山卖掉，换成的灵石大部分自己用，小部分收集金银，运到大凉，形成良性循环！

“可惜……猎妖会虽然号称独立，背后九成还是官府，大概率有宗师存在……我能突袭了就走，但不能时刻坐镇……”

略带着一些遗憾，方夕来到青竹山坊市。

这一次，他换了一身紫袍，面巾之下是以真劲拔筋长骨，塑造而成的年轻公子形象。

微风吹拂，带着丝丝寒意。

坊市边上的几株普通草木，竟然已经变得有些枯黄。

“不知不觉，已经到了深秋啊……我也快满十八岁了……”

方夕接住一片落叶，忽然有些感慨。

但想想自己目前的处境，还远远达不到悠闲停下的时候。

他轻笑一声，捏碎手上的枯叶，完全进入阵法之中。

……

丹鼎阁。

“这位道友，您是想购买辅助锻炼骨骼与大筋的丹药？”

卓绿庭依旧与之前一般风姿绰约，一颦一笑之间，更带着一种温婉的气质。

在听见方夕的要求之后，她沉吟一番，介绍道：“本阁有‘玉骨丹’，位列一阶上品，锻炼骨骼的效果最好……至于大筋？可用‘虎豹易筋膏’，涂抹在要修炼的大筋位置，可令大筋刚柔自如……”

“不错不错……”

方夕沉声问道：“就是不知……售价几何？”

在他心中，早已做好了出血的准备。

果然，只听卓绿庭笑吟吟道：“玉骨丹三十灵石一瓶，虎豹易筋膏二十灵石一盒，道友可先各自购买一份试用……”

“竟然如此昂贵。”

方夕做出为难之色。

“不贵不贵，要知道这玉骨丹乃是炼体三重的体修才偶尔会用到的辅助之物……而虎豹易筋膏原料难寻，需要一阶虎妖与豹妖身上的珍贵材料。”卓绿庭虽然笑得很温柔，但坚决不给折扣。

这让方夕暗自翻了个白眼：“我这只有数块灵石……”

就在卓绿庭神情变得冰冷之时，只听方夕又道：“不知这里可接受材料折价？”

“这个……本阁一般不收材料，除非是灵草。”卓绿庭想了想回答。

“妖兽材料呢？”方夕从储物袋中拿出一根虎骨，他可是亲耳听见卓绿庭说，一些药膏需要妖兽材料的，总不能不认吧？

“妖虎？”

卓绿庭摸出一枚让方夕感觉有些眼熟的小镜子，对着妖虎照了照。

嗡嗡！

两圈淡薄的白光浮现。

“道友竟然能猎杀一阶中品的虎妖！”卓绿庭的神情顿时变得恭敬了许多，红唇轻咬：“妾身可以给道友一个实在价……”

……

片刻后，方夕走出丹鼎阁，欣喜地摸了摸储物袋。

玉骨丹与虎豹易筋膏正完好地躺在里面，除此之外，还多了三十块灵石。

“果然卖妖兽就是赚灵石！可惜……”

方夕低垂眼睑，他已经在百巧楼、狄七、散修集市、丹鼎阁都出售过妖兽肉了。

这段时间来看没什么问题，但如果有人能同时联系这四家，或许就能发现一些端倪。

还有青竹山坊市的管理者，如果仔细盘算的话，就会发现最近青竹山坊市出现妖兽材料的概率太频繁了……

‘如果再继续肆无忌惮，这种概率就会变成不正常，引人注意，惹来危险……’

就在方夕考虑是否该蛰伏一段时间之时，他眼角余光一瞥，捕捉到一抹青影。
