# 第49章 乱起（求收藏）

“竟然是她？司徒青青！”

方夕见到司徒青青，身形没有一瞬间的停滞，就好似个普通路人一般，跟对方擦肩而过。

不过在对方路过之后，方夕突然感觉有些紧张。

因为在司徒青青身边，隐约有几个炼气中后期的修士围成圈子，向洞府区走去。

“执法队的修士？居然不光明正大，而是偷偷摸摸地行动……秘密任务？”

方夕感觉头皮发麻，下意识走向坊市出口。

可能要有大事发生，他的第一反应就是先跑路去大凉待几年。

不过，这反应还是有些迟了。

他刚刚来到薄雾边缘，忽然神情一凛，飞快后退！

嗡嗡！

只见原本笼罩坊市的淡薄雾气正在飞速变得浓郁，一股强大的灵力波动散发开来，诸多五颜六色的符文宛若小鱼一般，惬意地在浓雾当中游弋，每一枚都带着极致的危险。

“怎么回事？”

“这是青竹山坊市的护山法阵——二阶的天青如水阵！怎么会突然全力开启？”

当场就有散修焦急道。

青竹山坊市的阵法平时都是按最低消耗来，唯有遇到大事才开启。

如今忽然全力运转，封闭整个坊市，怎么看怎么有问题！

特别是一些隐藏身份的劫修，已经着急得宛若热锅上的蚂蚁：“司徒家的人呢？快出来给个解释，放我们出去！”

“大家不要着急！”

这时候，一队穿着玄黑色的统一法袍，御剑飞行，明显是司徒家执法修士的人马在半空当中，以扩音法术大声道：“今日坊市启动法阵，只是为了搜捕劫修，各位同道请站在原地，不要乱走乱动！”

在全力开启的二阶阵法之中，哪怕炼气圆满的修士也不能驾驭法器飞行。

唯有得到授权与认可的司徒家执法队才可以！

方夕听到这里，却是忽然联想到刚刚见过一面的司徒青青，神色变得越发凝重起来。

没有多久，他便看到那些执法修士包围了好几处建筑，就连百巧楼，都赫然在其中。

轰隆！

乒乒乓乓！

法术的爆炸与法器交击的声音乍起！

蓦然又听得一声巨响，整座百巧楼轰然倒塌，化为一片废墟。

从废墟之中，数道流光冲了出来，为首的赫然是祁六掌柜！

“哼，你们祁家也敢跟我司徒家动手？”

司徒家执法修士小队长怒喝一声。

“哈哈……司徒家无道，上宗有令，各家同伐之！”

祁六虽然胸口有些血迹，却驾驭一口铜钟法器，将自己与身后几人牢牢守护在内，声音远远传播开去：“红叶谷已经被灭门……你们司徒家便是下一个！”

没有多久，另外几道声音也同时响起：“奉上宗令，诛灭司徒家！”

看发出声音的位置，赫然是天符殿、茗青阁等大建筑。

从这些建筑当中，一些炼气后期修士纷纷杀出，跟司徒家的执法队斗在一起。

“竟然是这些大势力联合动手……”

一名老修面带愕然，喃喃自语：

“这天……要变了啊！”

能在青竹山坊市开店铺的，背后起码都有筑基势力撑腰。

如今好几家同时与司徒家为难，岂不是代表司徒家要面对数位同等阶的敌人？

更何况……那個上宗有令，着实令人浮想联翩。

“是啊……天要变了，这正是我等的机会啊！兄弟们？还愣着做什么？抢啊！”

一名遮掩身形的修士双目中绽放出血芒，显然修炼的是邪门功法，在发出欢呼雀跃般的咆哮之后，就向着某处富丽堂皇的建筑中杀了过去。

对于无数散修而言，坊市大乱，是他们一辈子都未必能遇到一次的机会！

‘该死的……怎么这么巧？’

方夕心中，却是无比郁闷。

他怎么也没想到，自己来购买丹药，刚好撞见司徒家跟这些叛乱势力摊牌的一幕。

好在掌握着逃命的金手指，方夕倒也不是太慌。

他仔细看了看周围，只见坊市当中，正在激斗的只有司徒家执法队与叛乱势力。

而两边不靠的散修，其实占据八成以上！

但被不知道谁一嗓子，喊得人心都乱了，已经有零星的骚乱出现，更大的混乱也在酝酿之中。

见此，方夕却没有跟以往梦中一样，去抢了丹鼎阁，而是向人少的地方走去。

他有着金手指，长生在望，才不会为了一点蝇头小利就去冒险。

哪怕丹鼎阁内有筑基丹……他也不考虑！

毕竟修为太低了！

在行走之时，方夕已经激发迷彩衣，尽量让自己的存在感更低一些。

并且，将鬼头刀取出，透骨钉握在手中，随时蓄势待发。

直到走到阵法边缘，远离坊市的位置，方夕才停下脚步，开始思考：

“之前，茗青阁也在叛乱势力之列……据我所知，云梦仙子似乎便与此阁有些关系……还有沈浩然，此人与天符殿关系匪浅……陈平……搞不好，司徒青青便是从陈平那边找到线索，继而摸到了叛乱势力的证据？”

虽然此时叛乱势力叫得很凶，但方夕确定，依旧是司徒家占据上风！

证据便是眼前全力开启的‘天青如水阵’！

有着这一套二阶阵法辅助，哪怕筑基修士在阵中都要被重伤！

更何况各大势力在坊市内的主事之人也才炼气后期与大圆满级别。

轰隆隆！

果然，没有多久，浓郁的云雾再次翻滚。

无数禁制符文汇聚，化为一颗颗五彩小球，从天穹中落下，精准地开始打击叛乱修士。

这些五彩小球看起来毫不起眼，但每一击都相当于炼气大圆满修士全力一击！

嗡！

祁六的铜钟法器受此一击，整个光罩都发出悲鸣，法器本身更是浮现出一道裂痕。

“该死的……云梦仙子，还不动手？”

他看向茗青阁方向。

那边，云梦仙子正操纵一条彩带，幻化出无数花瓣，困住了司徒青青等一干执法队修士。

而她的修为，赫然已经到了炼气后期！

很显然，之前的修为，可能是伪装！

此女必然掌握了一套极其高明的敛息术！

“嘻嘻……祁掌柜不必着急，我等援军已至！”

云梦仙子笑颜如花。

似乎是为了附和她所说的话语，天青如水阵忽然泛起大量涟漪，一层云雾散开，现出五颜六色的半透明禁制。

在禁制之外，正有一柄数丈长的漆黑巨剑，正在疯狂攻击着整座大阵！

操纵这柄巨剑的是一名黑衣赤脚大汉，邋遢的胡茬之上，一双眼睛精芒四射，带着恐怖的威势。

“筑基修士！”

方夕见着这一幕，身体不自觉地一缩。

黑衣赤脚大汉脸色冰冷如铁，蓦然一招手，漆黑巨剑悬浮于法阵上空，剑尖处开始燃烧起一层漆黑的火焰，恐怖的法术波动传播开来。

“唉……数十年不见，隆道友果然晋升了筑基中期！”

这时候，一道青色的人影自坊市中飞出，凭风而立，声音传播四方。

是司徒家的筑基修士！

此人穿着一身青色道袍，瘦骨嶙峋，脸上常带着三分愁苦之意，朗声道：“隆道友既然见到本人在此，也该知道尔等谋划已经尽数成空……在下不才，虽然只是筑基初期，但凭借此二阶大阵，挡住道友不成丝毫问题！”

这位司徒家的筑基修士一出现，整个坊市的劫修都仿佛被一盆凉水从头泼下，什么念头都没有了，原本的混乱趋势被迅速止住！

没有错！

哪怕他们能抢劫致富，但还在人家的阵法当中，并且司徒家还有筑基修士坐镇，怎么逃出去？

理智占据上风之后，混乱便渐渐平息了。

‘不对！’

这时候，方夕却是一阵汗毛倒竖。

‘看起来，是司徒家得到消息，占据先手，甚至事先埋伏了一位筑基大修，但那位黑衣赤脚大汉可没有丝毫退去之意，他一定还有底牌！’

就在方夕思考什么底牌之时，他忽然看到一道血光自坊市中飞出，落入天青如水阵之上。

血光炸开，现出其中一张符箓，散发出道道银色波纹，扭曲着阵法运行波动……

“这是……”方夕吐出心中的猜测：“破禁符？！二阶的破禁符？！怎么可能？”

如果说一阶破禁符还算比较常见的话，二阶破禁符简直是战略资源，极少出现在市场上，一旦售出必然会有相应消息与情报流传。

至少，司徒家不会猝不及防！

但这一切却就在眼前发生了！

嗡嗡！

破禁符专破阵法，更不用说这一道破禁符乃是从阵法内部爆破，威力更大！

顷刻之间，在司徒家筑基的怒吼当中，天青如水阵一层层崩塌，无数雾气散开，那五彩的禁制符文也四分五裂……

“司徒家气数已尽！”

守候在外的黑衣赤脚大汉冷笑一声，漆黑巨剑笔直落下！

轰隆！

坊市当中，最大的一处建筑瞬间被一分为二。

原本被震慑的散修们则是眼睛红了，又开始疯狂厮杀，真正的混乱形成，并且……再也无法扼制！

重利之下，任何散修都可以化身劫修！

这便是修仙界！
