# 第50章 仇人（求推荐）

乱！

天青如水阵被破之后，整个青竹山坊市都乱了。

散修是最卑微、最低贱、同时也是最狡诈、最凶残的一群修士。

在判断今日司徒家已经无力回天之后，人心中的贪婪被激发，瞬时就造成一片大乱。

到处都有修士被杀、商铺被劫掠！

‘真特么的乱！’

方夕骂了一句，迅速往坊市之外逃去。

趁着现在二阶阵法被破，正是逃跑的好机会！

他并不想在坊市中就直接穿越，鬼知道筑基期的神识有没有放开，偶尔扫过这边？

万一被发现他能穿越的秘密，乐子岂不是大发了？

如同方夕一样逃跑的散修也有一些，大多都是老成持重之辈。

嗖嗖！

方夕身法如电，依靠迷彩衣，来去无踪。

虽然大家都是修士，但此时也没几个人会往身上套一个灵眼术。

并且，他是往外跑，距离混乱之地越远，危险越小。

一路上，方夕路过棚户区，甚至都有些惋惜：“我种下的灵米，还有埋藏的酒啊……”

此时的棚户区同样一片大乱，不少修士望着火光冲天的青竹山坊市，都面露惴惴不安之色。

与此同时，更多的灵农都默默回到房间，拿起了自己的法器。

“爷爷……爷爷不要走！”

一处篱笆之外，一名六七岁的男孩死死抓着一名老农的裤脚。

“乖娃子，爷爷不是为了自己，你乖乖地听父亲话藏好，等爷爷回来！”

老农眼眸深邃，手上拿着一杆黄铜白玉嘴的长柄老烟锅法器，义无反顾地冲向了坊市。

他已经活够了，这次去可能会死，但也可能带回足够灵物，让孙儿道途顺畅不少。

“当家的……”

棚户区中，不时就传来女子的哭喊声。

听多了，方夕的脸庞就变得渐渐麻木，然后一路远去。

他已经打定主意，一旦远离战场，立即跑路去大凉！

总得等这段混乱期完全过去，才能考虑接下来的事情。

轰隆！

就在方夕跑出棚户区之时，忽然从背后又传来一声巨响，那恐怖的灵力波动，让他心脏都为之狠狠一颤。

继而，他看到无数流光从坊市中飞出，向四面八方逃窜。

‘特么的有飞行法器了不起啊？’

‘好吧，还真是就了不起了！’

望着一个个修仙者驾驭飞行法器，化为流光从自己头顶掠过，方夕略有微酸地吐槽。

下了青竹山之后，方夕忽然眉头一挑。

在他后方，正有三道遁光互相纠缠、打斗……转眼间便掠过他，一路往前。

其中一個驾驭乌云的修士，他居然认识！

对方穿着一身伙计服饰，修为只有炼气初期，此时却不断从储物袋中取出符箓，对前方一道驾驭铁叶舟的青色倩影狂轰滥炸。

赫然是百巧楼的伙计祁迎松！

此人当初招募劫修打劫他，如果不是方夕突破炼体二重，搞不好就死了！

此仇不可不报！

“贱人，你跑不掉的！”

迎松主要是辅助，在他身边，还有一名驾驭飞梭的彪形大汉，一身修为赫然到了炼气后期！

此时，这大汉正盯着那一道倩影，嘴里不断吐出污言秽语。

而那道倩影，方夕居然也很熟悉，正是司徒青青！

“竟然是此女？她被一路追杀出来？”

“果然，司徒家的情形已经很败坏了啊，这是在突围逃命？”

方夕望着那个炼气后期的大汉，神情中满是忌惮。

此人穿着一身葛黄麻袍，眼睛如同铜铃，脸上还有一道蜈蚣般扭曲的疤痕，特别是修为到了炼气后期，一看就很难招惹！

与之相比，司徒青青只是炼气中期，根本算不上什么助力。

‘为了一个仇人，这么冒险，不太好吧？’

‘要不就算了？大仇可以以后再报，去大凉捏软柿子不好么？’

方夕特意绕了半个圈子，准备安静离开。

至于司徒青青？

此女死活关他何事？

就在他绕路之时，半空中的斗法又有了新的变化。

前方踩着铁叶舟的司徒青青脸色苍白，回望了一眼越来越近的黄袍大汉与迎松，咬了咬牙，从储物袋中取出一颗灰不溜秋、龙眼大小的圆珠，往身后一弹。

与此同时，她一掐诀，一张灵符飞起，化为无数青色松针，刺向后方。

“雕虫小技！”

炼气后期的黄袍大汉冷笑一声，随手打出一柄金色长剑法器，将松针一一挑飞，继而杀向司徒青青。

但看到夹杂在松针之中的漆黑小球，表情蓦然一变：“不好……阴雷子？”

轰隆！

天空之中，蓦然有漆黑的雷霆一闪。

黄袍大汉的焦黑尸体从天空中落下。

与此同时，他最后搏命的金色长剑法器也刺破司徒青青身边三面绿色盾牌，剑光斩落，令司徒青青脸色更加苍白，宛若没有一丝鲜血，铁叶舟也摇摇欲坠，最终在迎松又掏出一张符箓攻击之后，直接坠落于地。

“这婆娘当真麻烦……糟糕，寇氏三雄中的三弟死在这里，我以后麻烦大了……他两个哥哥可不是好惹的。”

迎松降落黑云，望着前方昏迷的司徒青青，以及对方胸前衣襟上的鲜血，仍旧有些不太敢靠近。

“这女的不对劲，明明只是炼气中期，身家却如此丰厚，不会是司徒家嫡系吧？不对……能拿出阴雷子那等连筑基都能威胁一二的一次性法器，难道是司徒家老祖的嫡亲孙女？”

迎松分析一圈，神色却十分兴奋：“若拿下此女，在家族中我便是大功一件啊，哈哈……”

这次百巧楼与司徒家正式决裂，其实他之前还比较懵逼。

毕竟家族上层战略，怎么会告诉一个底层？

而战斗又发生得猝不及防。

当见到天青如水阵启动之后，祁迎松真的以为自己死定了。

却没有想到峰回路转，自己这一方占据优势，打得司徒家大败亏输。

最终，一场乱战之后，司徒家的人分头突围，他叔叔也去追一个重要人物。

迎松胆小一些，只敢跟着之前那位炼气后期的大高手，追击一位炼气中期的女修。

这事情怎么看都是手到擒来，却没有想到居然还有如此反转。

“这女人……”

就在迎松想要上前之际，忽然，他身上的一枚蓝色玉佩突兀发出轰鸣。

一层蔚蓝色的光罩顷刻间浮现，笼罩他全身。

迎松的表情还未来得及变化，就感觉一股巨力打在护罩之上，令玉佩发出一声悲鸣！

“嗯？自主护体的法器？百巧楼当真身家丰厚啊……”

一个略有些熟悉的声音传来。

迎松看过去，就见到一个蒙着面巾的陌生劫修，正缓缓收回拳头。

但那声音，竟然莫名有些熟悉。

在刹那间，修仙者过目不忘的本事，就让他回想起来：“你是那个卖妖兽肉的修士？”

当初找的劫修兄弟一去不回，迎松都差点以为那两人拿着劫掠到的钱财跑路了！

现在看来，分明是当初自家叔叔看走了眼！

这个修士，就是那种尸山血海杀出来的狠人啊！

方夕并未客气，一拳又一拳，狠狠砸在光罩之上。

“道友……有事好商量！”

“我身后是百巧祁家！”

“我……我可以赔偿！”

迎松一边面色惊惶地解释，一边就要撕裂几张符箓。

但方夕根本不会给对方机会，他怒吼一声，浑身真劲高度凝聚。

“秘技&#183;混元无极！”

砰！

一股远超之前的恐怖巨力落在水蓝色护罩之上。

噼里啪啦！

蓝色玉佩表明浮现出无数龟裂纹，顷刻间化为齑粉。

方夕去势不减，两根手指直接刺入了迎松的咽喉。

“呃呃……”

迎松眼眸里带着惊骇，慢慢倒了下去。

他的手一松，几张符箓缓缓飘落。

“这也是体修的好处，念动即至……动手速度很快，敌人根本来不及反应。”

方夕弹出火球，毁尸灭迹，又一把抄起迎松身上的储物袋，心中还在思量这次战斗的得失：“当然……迷彩衣的掩盖功能也很重要，时刻开着灵眼的修士也是少数，能隐瞒过一般人的肉眼，可为体修突袭提供很大便利……”

储物袋虽然不错，方夕却没时间来慢慢消磨上面的法力烙印。

并且，还有之前炼气后期高手的法器与储物袋，那才是战利品的大头！

忙完一切之后，方夕望向司徒青青躺着的方向，突然开口：“道友睡够了没有？”

“真是什么都瞒不过道友！”司徒青青缓缓起身，虽然云鬓散乱，嘴角溢血，但气质却依旧不凡。

“我无意与道友为敌，道友最后预备的手段，也不必给在下了。”

方夕此时做了伪装，也不怕被司徒青青发现身份，朗声笑道。

“妾身司徒青青，还要感谢道友救命之恩。”司徒青青温婉一笑，盈盈行了一礼。

她是个很聪明的女子，见到方夕蒙面，就知道对方想隐藏身份的意图，根本不会多问，只是取出一个令牌：“此乃我司徒家信物，还请阁下收好，日后必有所报！”

令牌丢出，方夕没有去接，任凭它落在地上。

场面一时有些尴尬。

“我倒不是特意要救你……”方夕看着这面代表司徒家大人情的令牌落在地上，就仿佛看见司徒家势力的崩塌。

是的……一个快要被灭族的大家族人情，又有什么用？

他更想要变现！

因此，方夕笑道：“仙子不必客气，如若想要报答，不如告诉我发生了什么事，在下对于坊市之乱，当真是一头雾水的……”
