# 第51章 血符灵体（求首订！！！）

“坊市之乱？”

提到这个，司徒青青脸上的神情一时无比复杂。

既有着仇恨、愤怒……也有无奈、苦涩，甚至带着一点恐惧。

“想必阁下也听到了，百巧祁家、青叶徐家、天符沉家还有宋家一齐冲我家发难……其实不过是觊觎我家在紫幽山秘境中的收获。”

良久，司徒青青表情冷澹地回答。

‘此女有所隐瞒，我记得……当初可是有人喊‘上宗有令’的……越国只有一个上宗，那便是——玄天宗！门内有筑基大修数十，还有结丹老祖坐镇，堪称越国修仙界当之无愧的霸主！’

‘不过……司徒家与红叶谷，果然因为紫幽山秘境遭难了么？’

方夕暗中思忖，又似随意般，问出自己心中最想问的问题：“对了……今日坊市阵法，似乎被二阶破禁符攻破，此事与那云梦仙子以及符师陈平，是否有所关联？”

“嗯？道友竟然知晓陈平？”司徒青青颇为意外。

“呵呵……我自然知晓一些。”方夕高深莫测地回答。

司徒青青咬了咬红唇，却又叹息一声：“事已至此，也并无不可对人言……的确，今日坊市被破，乃是我司徒家计差一筹，没有算到那个陈平，竟然觉醒了‘血符灵体’！”

“原来如此……”方夕颔首：“不过关于‘血符灵体’的细节，仙子可否告知一二？”

他倒是知晓，修仙界中，也有修士不仅具备灵根，同时还具备某些灵体天赋。

比如‘剑骨’，就十分适合剑修。

而‘玄水灵体’若配合水灵根修士，能让其功法进步速度勐增一筹，比如具备此灵体的中品偏水灵根修士，修炼速度几乎堪比地品水灵根的天才的。

曾经就有这样一位灵体修士出世，引得越国上下震动。

只是这灵体比灵根还要稀少，在修士中几乎万中无一。

至于血符灵体有何功效，方夕还真不知晓，毕竟这还是第一次听说。

“血符灵体是一种符道体质，天生契合符箓大道，能使修士在符箓一道之上突飞勐进，既能主动消耗精血，增加制符成功率，也更容易突破极限，制造高阶符箓……甚至在必要时刻消耗自身寿元，将特定符箓提升一个大品阶！”司徒青青介绍道。

“符道体质？”方夕有些吃惊，居然还有特别适合符箓一道的灵体？

这简直匪夷所思。

不过修仙界中奇功秘技数不胜数，多出一种血符灵体也是正常。

很快，他就联想到陈平的突飞勐进，以及坊市中那一张关键的二阶破禁符：“所以……那张破禁符是陈平所制作，本身乃是一阶上品……但其消耗精血寿元，硬生生将其推入二阶层次？这血符灵体，当真恐怖！”

“哼，不过竭泽而渔罢了，那陈平不过炼气期……为了此张符箓，起码消耗半个甲子的寿元。”司徒青青提到此人，还颇有些气愤：“我司徒家本已经通过追踪茗青阁那云梦贱人，查到蛛丝马迹，正要上门抓人，没想到对方就狗急跳墙……”

‘等等，还有点不对……如果陈平是血符灵体，怎么可能一开始还那么穷困潦倒，居然还是灵农？’

方夕心中浮现出一个念头，直接问了。

司徒青青坦然回答：“血符灵体是一种隐性体质，平时不显，关键还是要后天激发开启……”

“莫非所谓的开启，需要某种符箓传承？”方夕想到陈平的转变，就在获得宗符师的笔记之后，不由如此猜测。

“非也……”司徒青青冷笑：“我司徒家虽然对灵体研究不多，但根据我的推测，此灵体之开启，大概需要某种血祭！”

“血祭？！”

方夕蓦然间，想到了杀害宗符师的‘寇氏三凶’！

方才追杀司徒青青的，就是‘寇氏三凶’中的老三！他们明显与这些叛乱势力穿一条裤子！

当然，寇氏三凶是外人的称号，他们三兄弟一般自称三雄来着……

这么联系起来，简直细思极恐！

‘我早就有些奇怪，陈平交往的圈子有些高了……想必是灵体未曾开启之前遇见云梦仙子等人，被发现端倪，然后故意折节下交……’

‘大概是这血符灵体未开启之前，也有一些印记与线索，可以通过某种手段确认……’

‘然后，便是研究如何开启……云梦仙子等人联系寇氏三凶，也不知为陈平凑了多少血祭材料，就连宗符师也……’

‘幸好我机灵，基本不离开青竹山，否则只怕……’

‘啧啧……陆道友可真是羊入虎口啊，也不知陈平本人知不知情？这算杀其夫而占其妻吧？当真曹贼啊！还有宗符师的几个孩子，都认贼作父了……’

‘然后，便是陈平顺利开启血符灵体，一飞冲天……’

这里面的一些关键变化，方夕甚至亲身经历过。

此时再回想起来，顿时觉得都有迹可循。

‘一切都清楚了……由于司徒家与红叶谷在紫幽山秘境的丰厚收获，导致两家实力大涨，引起‘玄天宗’的不安，安排附近势力予以剿灭……’

‘至于陈平？或许一开始云梦仙子只是想拉拢一下这位有可能觉醒血符灵体的天才……但后来伴随形势变化，却安排其血祭，要疯狂压榨其力量……最终消耗其寿元，制作二阶破禁符，为攻破青竹山坊市出力！’

人总是短视的。

哪怕是修仙者，也同样如此。

云梦仙子背后的是青叶徐家，只是一个筑基家族。

血符灵体这种符道顶级天才未必守得住，更大可能是玄天宗一道命令传来，便得乖乖送入宗门为弟子。

如此一来，虽然也能收到一点宗门奖励，但并不算很多。

远远不如攻破青竹山坊市的利益大！

‘竭泽而渔，这是散修甚至小宗门小势力的首选……什么培养绝世天才一飞冲天，再回报宗门鸡犬升天的事例不是没有，但就极少极少……为什么？因为小势力的资源根本不够培养绝世天才所需，甚至可能引起敌对势力的提前抹杀！这就叫德不配位，必有其殃！’

‘相反，这种杀鸡取卵的手段看起来浪费，却能获得更多的眼前利益……如何选择，自不必说！’

方夕叹了口气。

这既是感慨，也是为陈平而惋惜。

若是此人生在一些资源丰富，有强大宗门的修仙界，或许修仙之途会比如今顺遂许多，不会走入绝路。

“道友莫非认得陈平？”

司徒青青明眸善睐，仿佛看出什么一般。

“不，只是在感慨一位顶级符道天才之陨落……”方夕心头一跳，语气依旧平澹。

炼气期修士寿元都在百岁左右，骤然减掉半个甲子，也就是三十年！

这绝非一个小数目了。

司徒青青也并未追究，反而又诚恳一礼：“道友实力过人，不知可愿加入我司徒家，成为客卿？虽然我司徒家如今正是风雨飘摇之际，但患难才见人心，此时绝对对外来散修一视同仁，只要立功必有奖赏，增进法力的丹药、强大法器与符箓、乃至家祖筑基的心得……都能倾囊相授！”

‘这司徒青青果然身份不太简单……连筑基心得都敢随意许诺。’

方夕虽然有些心动，但也仅仅只是一点点而已。

或许司徒青青说得不错，濒临灭亡的司徒家什么饮鸩止渴的事情都能做得出来，但他怎么可能愿意去给司徒家陪葬？

因此果断拒绝道：“本人闲云野鹤惯了，不愿加入什么势力……仙子一路保重，咱们后会有期！”

拱了拱手，施展身法，宛若龙蛇一般飞快窜了出去，只是几折，便消失不见……

‘此人是谁？’望着方夕离开的背影，司徒青青目光微凝：‘炼体二重的体修……使用的更加类似世俗武者的身法，却又犹有过之……此等人，不会默默无名才是，如果家族四海堂还在，未必不能查出蛛丝马迹……’

但旋即，她脸上便浮现出一丝苦涩的笑意。

青竹山坊市被猝然攻破，一位筑基老祖生死不知。

司徒家的未来怎样还说不定，实在没有这个精力去调查一个区区炼气中期的体修了。

‘玄天宗，还有徐家、宋家……此仇我司徒青青记下了。’

司徒青青最后望了一眼坊市方向，换了一个花篮法器，飞快驾驭着离去……

……

另外一边。

方夕跑出老远，来到一处山林间。

溪水潺潺，上面还漂浮着枯树的落叶。

他选了一块巨大青石下方，挖了一个地窖，又做好防护。

当完成一切之后，立即选择穿越！

‘这青竹山附近要乱起来了，大势力覆灭是小鱼小虾的盛宴，方圆数百里都不会太过平静……我懒得掺和，还是躲躲为好。’

这一次，方夕准备在大凉好好躲几年。

哪怕为此耽误了长春诀进度……反正他在此功法上也没什么进度，再说……还有混元真功代替呢！

若是能在大凉晋升真罡武圣，也就是堪比炼体三重修士的宗师之境，那回来搞不好还能吃一波鱼尾。

‘还是算了……鱼尾最好都不要吃，我只要掌握两界贸易，还怕没有资源？’

大凉。

三元城外的一处荒山。

方夕的身影浮现，继而带着一点激动之色，看着手上的两个储物袋：“总算到检查战利品的时候了……”
