# 第52章 开储物袋（求首订！！！）

‘我要反省，这一次看见仇人，一下没忍住。’

方夕摆开两个储物袋，一个精致，一个粗陋，暗暗警醒。

杀人夺宝是很爽，但如果变成被杀人夺宝的那个，可就不怎么美妙了。

坐拥宝山的方夕可不想落得如此下场。

平复了一下心情之后，他首先拿起简陋的储物袋。

这储物袋是属于迎松的，此人法力低微，加上方夕已经是炼气中期境界，一盏茶功夫就解开了。

储物袋中，果然就是跟之前方夕身上储物袋差不多大小的一方空间，内部有两叠符箓，十几块灵石，以及一些衣服与杂物。

甚至，方夕觉得如此多的符箓，都未必是迎松自己的，而是那个祁六给他的保命之物。

毕竟炼气初期修士法力薄弱，给上品法器都用不了，不如符箓省事方便。

除此之外，迎松当初驾驭的飞行法器，名为‘黑云兜’，也成为了方夕的战利品。

“总体来说，还是不错的。”

“不过，真正的大头还是那位寇氏高手啊……”

方夕拿起寇家三弟的储物袋，这袋子明显就精致了许多。

不仅精致，其上的法力烙印也十分强大。

方夕足足花了五六个时辰，才勉强将其磨灭，解开……

等到打开之后，他饶是有些心理准备，也不由眼睛微微眯起。

灵石！

第一眼吸引他的，就是角落里一堆上百块灵石！

“发了，这次发了……”

方夕喃喃着，又看向其它收获，不由一怔。

这储物袋容量明显超越之前两个，大小有着三个立方米左右，其中还有一些染血的法器、材料、丹药甚至是玉简、包裹……大部分都很散乱，似乎是慌忙之中随意打包的。

‘这位寇家三弟，应当也在坊市内打劫了不少人，收纳了不少财富……’

不过这时，此份积累自然被方夕毫不客气地笑纳了。

他将自己原本的储物袋舍弃不用，直接升级为寇氏三弟的三方储物袋，顿时觉得宽敞了不少。

剩下两个储物袋，他也不准备空置，而是准备专门用来搬运妖兽材料。

对于一位两界搬运商而言，储物袋这种东西是越多越好的。

方夕已经能想象到，未来自己晋升丐帮八袋弟子、甚至九袋长老的那一日了……

……

时间入夜。

“感谢寇家兄弟的馈赠！”

方夕彻底将杂物辨认清理干净，手上正拿着今日处理后的收获。

一柄金色的长剑法器！

此法器长二尺三寸，宽一寸，通体金色，表面还有细腻的鳞片花纹，剑柄处有龙头装饰，刃口处不断散发寒意，令人一见便心中凛然。

这赫然是一件上品法器——金蛟剑！

‘坊市之中，哪怕最便宜的上品法器，也要一百下品灵石啊！’

‘可惜，这是贼赃，见不得光的。’

想到那个三弟还有两个同为炼气后期的哥哥，方夕就感觉有些头皮发麻。

而实际上，按照修仙界谁干掉敌人谁获得战利品的准则，这个寇家三弟的储物袋，原本应该归属于司徒青青的。

不过那位女修并未提这件事，显然是默认了。

方夕也觉得救了对方一命，拿走一点战利品无伤大雅。

此时，这点随之而来的麻烦，也只能接下。

除此之外，在寇家三弟的储物袋中，还有一件中品法器级别的‘玄铁盾’，被方夕取出，珍而重之地炼化，作为防身法器。

至于其驾驭的飞梭，则是被阴雷炸毁，早已无法使用。

“如此一来，加上赶路用的黑云兜，攻击、防御、赶路一套法器都集齐了……果然杀人夺宝才是最快的来钱途径么？”

方夕喃喃自语。

除了法器之外，在那一大堆劫掠物资当中，他还翻出了不少盛放丹药的玉瓶，其中甚至还有一瓶‘木元丹’，当真是意外之喜。

可惜价值最高的，乃是一瓶‘金穗丸’，是修炼金属性功法的炼气后期修士使用的精进法力类丹药，大概是寇家三弟自己用的。

方夕用不了，只能先收好。

倒是还有一些疗伤、祛毒类丹药，以及大量辟谷丹，被他一一整理，分门别类地收好，日后总有用得上的时机。

至于那些玉简当中，则是杂七杂八地记载了不少东西。

光是功法就有‘火元功’全篇，还有半篇‘金风诀’……

可惜都是跟‘长春诀’一般的大路货功法，并且方夕并没有更换主修功法的打算。

他一个灵根偏木修士，再去修炼金土功法，是彻底不想筑基了么？

倒是玉简中记载的一些杂学、以及游记、人文，让方夕颇有开拓眼界之感，准备日后没事看看。

“最后，则是这个了。”

方夕拿起最后一枚玉简。

这玉简不仅厚度远超其余玉简，质地也颇为不同，大概类似于凡俗的羊脂白玉，温润而有光泽，里面还带着丝丝金线。

一看便知是玉简中的高级货。

方夕当初拿到手的时候，上面甚至沾惹了点点血痕，想必为了争夺此物，有不少修士陨命。

而当方夕灵识探入之后，无数密密麻麻的信息顿时浮现，为首的是一行金色文字——

【阵道初解（上卷）】！

这竟然是一卷一阶的阵法师传承！

修真四艺，阵丹器符！

哪怕其中排名最末的符师，也可以生活得无比滋润，更不用说处于鄙视链最顶端的阵法师了！

方夕之前，也有钻研一门技艺傍身的想法。

不过，他原本打算研究的是符箓之道，为此还特意跟一些符师打好关系，比如宗符师、比如陈平……奈何世事弄人。

到了现在，宗符师已死，陈平不说也罢。

却没有想到，一卷阵法传承会来到自己手上！

方夕已经大略看过，这本阵法传承，真的只是入门，适合阵法新人，里面最强的阵法也才一阶上品！

但这已经足够了，若是拿去发卖，至少也能卖个数百灵石！

至于为何阵道传承跟宗符师的符道笔记价值差不多的问题……

“特么的阵法太难了啊！”

方夕看着阵道入门的第一句，顿时就有些傻眼：

“阵法汇聚天地之变化，穷究造物乘除之奥妙，修士最好以神识观察，入门能事半功倍……”

神识！

这是筑基大修才有的专属能力！

神识能出窍，离体探测方圆数十丈甚至上百丈范围，在对敌之时大占便宜。

更不用说，若有神识，在制符与炼丹炼器之上，也有更多便利。

所以那些筑基大修，往往会认真钻研一门修真四艺，以神识辅助，还有悠长的寿元钻研，大多能有些成绩。

而方夕终于知晓阵法师为何处于鄙视链顶端了！

别的炼丹师、炼器师好歹可以炼气期便开始钻研，而阵法师最好筑基期再入门！

不过别说，若有神识，对研究禁制、描绘山川地势、乃至精准布阵，还有观察阵法后续演化，都有大量便利！

“但关键是，炼气期根本没神识啊，只有能内视的灵识而已……”

方夕十分想吐槽。

等到看到后面，研究阵法需要专门的场地、还有大量灵石制作阵盘、阵旗之时，他更加傻眼了……

其实这些资源还好，阵法师想要真正入门，关键还是在资质，也就是对于阵法的悟性！

其它三门手艺，比如炼丹炼符，靠着堆砌资源，大量失败，总能总结出一些经验技巧，继而缓慢提升。

换句话说，只要不怕浪费资源，总能有所进步。

但阵法之道，你悟不透，那就是悟不透！

不管来多少次，还是失败！

其它筑基修士，钻研丹器符箓的多，阵法师极少，这也是原因之一。

“符箓生财、丹器破家、劝人学阵、天打雷噼！”

看着玉简之中，明显是某个后辈增添的批注，方夕的嘴角有些抽搐。

但仔细回忆一番，散修之中，符师最多，炼丹师与炼器师极少，往往手艺也不如大势力，而阵法师，则是极其罕见……竟然也十分贴切的样子……

“可惜……我手上根本没有其他传承啊。”

“算了，先看看，正好在大凉也很难修炼，不如花费一段时间，确认自己在阵法一道上的天赋再说……”

方夕定了定神，继续研究阵道初解。

“一个阵法的组成，有几个重要部分，阵源、阵纹、禁制、阵眼……”

阵源就是阵法的力量之源，一些传说中的阵法师，甚至能以天地星辰为阵，威能毁天灭地。

当然，如今的修士大多以灵脉为阵源，最多搭配灵石。

比如青竹山坊市的天青如水阵！

此阵乃是二阶阵法，但青竹山只是一阶灵脉，无法支撑二阶阵法全力运转。

因此天青如水阵平时只开启最低消耗，也有这个缘故。

而到了战时，自然可以往阵源中不计代价地投入大量灵石，以完全发挥出此套阵法的全部威力！

阵源之后，便是阵纹！

这才是让无数阵法师呕心沥血的地方！

参悟阵纹，主要便是靠一个悟性！

不同的阵法，需要布置不同的阵纹，阵纹再组合成为禁制，可以说是最为基础的部分，而若阵纹若有冲突，则阵法绝对不可能成功！

方夕看了一个入门阵法的阵纹，那密密麻麻的符文，瞬间令他有些眼晕，宛若前世程序猿看到错误代码的恐怖……
