# 第53章 元合山（为抽筋的夜晚盟主贺！）

半个月后。

方夕盘膝而坐，双眼无神，手里捧着一枚玉简。

在他面前，则用石块简单地摆开三才阵势。

三块石头垒砌，隐约之间，竟然似乎有无数排列组合在其中。

附近，还有一堆算筹，以及他自己罗列的方程式，以及各种要点、笔记……

“我想到了！”

忽然，方夕眼眸中精光一闪，开始算题。

片刻后，他又颓然坐了回去：“不对……都不对……”

自从获得那本阵道传承，他就开始废寝忘食地阅读钻研起来。

渴了就喝山泉水，饿了就磕一粒辟谷丹，疯狂地攻克阵道初解的第一部分内容。

这一部分内容只有一道最基础的‘三才阵纹’，要求阅读者解开，并以此组成一道小禁制，算是一个小题目。

同时，也是检验修士阵道资质与悟性的办法。

后面就提到了，真正的阵法天才，入眼便能解开。

一日内能解开，在阵法一道中也算资质上佳。

三日内解开，算是一般水准。

七日内解开，虽然差了一点，但也能勉强入门。

而现在……方夕已经参悟第十五天了。

他神色憔悴，宛若皓首穷经的老儒，眼睛里都开始出现血丝：

“阵字何解？怎落笔都不对……”

“艹……艹啊！”

啪嗒！

他忽然起身，一脚将三才碎石踢开：“老子真是傻了……特么一个能被考公数学题难住的人，要来解析异世界阵法……我真傻，真的！”

“什么破阵法？老子不学了，练武！”

三才阵纹看似简单，实际上要从多维解决问题，远超方夕目前的数学水平。

这段时间的钻研，终于让他认清楚一件事，自己绝非什么阵道天才！

因此，方夕躺平了，选择当咸鱼！

哦，不对，是开始练武！

他打开一个小玉瓶，从中倒出一枚‘玉骨丹’。

此丹通体洁白，带着一股奶香，吃到嘴里，却又有一种苦涩的味道。

最关键的是，炼化药力之后，方夕感觉全身骨骼都变得酥酥麻麻起来。

似乎有无数蚂蚁正在骨骼之上攀爬、啃噬……

没有多久，此种感觉又化为一片火热……

如此不断交替，接连九个轮回之后，一切才渐渐停止下来。

而此时，他的毛孔之中，又排出一些澹黄色的污秽。

“炼骨？”

方夕若有所思。

二步武师晋升三步，需要炼就钢筋铁骨，这是一个水磨功夫，需要每日不断以真劲刺激自身骨髓，稍微弄错一点就会导致残疾与瘫痪，因此绝对不能快！

但是他有着修仙界灵丹支持，炼骨的速度飞快！

等到彻底炼化玉骨丹药力之后，方夕又取出‘虎豹易筋膏’，涂抹在大腿与双臂的大筋位置。

这膏药涂抹上去之后，一股凉凉的感觉便涌遍全身。

趁此机会，方夕起身，打了一套拳法。

砰砰！

他每一拳看似随意，但空气都发出恐怖的撕裂声。

甚至，在每一次出拳中，方夕能感觉自己的筋骨都仿佛被撕裂然后又迅速重生一般，变得更加坚韧……

半个时辰之后。

方夕停下身形，吐出一口长气。

这一口长气宛若利箭，向外界射出数尺距离，这才缓缓消散。

“将丹药服用完毕之前，我绝对能突破三步武师！”

“然后，便是四步武学的‘神与劲合’？”

“对嘛！这才是正常的展开方式！拳拳到肉、御剑飞仙、长生不老才是我辈男人的烂漫……什么阵法师死一边去！”

对于自己在武道上的天赋（财力），方夕还是比较满意的。

他闭目内视，感受了一番身体各处。

吞服丹药之后，需要一定时间适应，同时也是排出丹毒。

因此，他不太想连续服用玉骨丹。

即使如此，方夕也有把握在一个月内就炼就钢筋铁骨，直接成就三步武师！

但最后一步的‘神与劲合’，是一种感悟，一种精神境界。

如今的方夕，还是一头雾水。

哪怕《天风秘卷》之中，也说得十分玄乎，只说有的武师通过不断的生死战，在生死一线中领悟，有的武师观看花开花落，自然而然成就。

更多的三步武师，则是到死也领悟不了‘神与劲合’！

“黄家的秘籍，到底粗糙了一些……”

方夕望着元合山方向，陷入沉吟：“要不……再去借一本秘籍看看？正好，我对宗师的天人合一也有许多疑难……”

……

元合山。

此山位于三元城之北，相距不过数十里地。

三元城位处大河交界之地，北面有山川之险。

进入山脉之后，便可以看到五座山峰宛若人手，冲天而起。

唯一的上山小路，却只有狭小的一线天。

这是元合山的山门——血门！

想要入元合山，必须通过血门！

此门借助地形便利，一夫当关万夫莫开，为曾经的元合山挡住了不知道多少强敌。

甚至，附近的岩石都变得一片血红，据说是仇敌的鲜血所染就。

纵然此时的元合山横扫定州，无有不服者，但曾经的谨慎小心依旧被保留下来，在血门一线天位置有大量元合山弟子把守，关卡暗哨不在少数。

甚至一些特殊的机关孔洞之内，还安排了弓弩！

如此防御之下，哪怕是大凉朝廷起数万大军攻打，都能坚守很长一段时间，的确是固若金汤！

深夜！

寒风凛凛，把守血门的元合山弟子依旧精神奕奕，行走坐卧之间皆有章法。

但这一切，都不关方夕的鸟事……

一朵乌云，缓缓从天空中飘过。

“傻了吧？爷会飞！”

方夕驾驭炼化的飞行法器——黑云兜，直接跨越血门天险，进入元合山腹心位置。

‘以我目前的实力，那些一步二步武师来就是送死！’

‘唯有三步钢筋铁骨的武师，骨骼经过强化，才算不太好杀……但在金蛟剑面前也跟纸湖的一样……’

毕竟不是南荒修仙界的体修，那些体修早就学聪明了，每次上阵之前，必然穿戴整齐，凑足整整一套法器级别的铠甲，那才是真正的人形凶兽！

修仙者都是非常善于借助外力的人群。

好在，这些武师并没有法器盔甲好穿。

“除此之外，就是一个传说中的宗师了。”

方夕眼眸深邃。

“但没有关系……我会飞！哪怕打不过……上品法器在手，也可以放风筝放死他！”

元合山有五峰，各自风景不同，在宗门中的地位也完全不一样。

好似大拇指的是‘雪魄峰’，为元合山宗主与议事大殿所在。

食指为‘万骨峰’，是武者执事与武师长老汇聚之地。

至于无名指与小指的两峰，则是弟子杂役所居之处。

最后是中指的‘雷极峰’！

此峰最为高大，同时却也是元合山弟子的禁地，为历代宗主与长老埋骨所在。

不过也有传闻，元合山唯一的宗师武圣，就在雷极峰中隐居！

方夕趁着夜色，大摇大摆地在雷极峰峰顶落脚。

因为这里是禁地，平时也没有弟子巡逻。

恐怕元合山上下都想不到，会有敌人能从天上入侵！

“景色不错！”

方夕负手而立，迈开脚步，在这元合山禁地之中肆意闲逛起来。

在雷极峰峰顶，有一处小湖泊。

湖泊边缘，则是一片洁白的墓地，一座座墓碑、坟土都是白色……看起来十分奇异。

“也不知道这些墓葬主，有没有带着武功秘籍，或者生前心爱的金银财宝，以及奇珍古玩陪葬……”

方夕自言自语，蓦然生出一分去当摸金校尉的心思。

“嘿嘿……本门各位祖师，大部分都是穷鬼，没什么陪葬品的。”

忽然，一道声音从黑暗中传出。

方夕表情不变，手中暗暗扣着一枚‘金钟罩符’，玄铁盾随时准备从储物袋中飞出。

‘金钟罩符’是他在战利品中翻到的一阶中品防御符箓，防御力相当不错。

至少挡炼气后期一击不成丝毫问题。

有着这两个底牌，他的神态便十分肆意而悠闲：“元合山老宗师？还未请教？”

“哈哈，请教不敢当……老夫‘令狐山’！”

一名青衫老头背负双手，在月色中缓缓出现。

他的头很大，皮肤很苍白，两边白色的头发垂落，看起来已经相当苍老。

但方夕却可以感受到那凝练至极点的血气！

宛若自己面对的并非凡人，而是隐藏在人皮之下的凶兽！

这时，令狐山已经来到方夕面前，浑浊的眼眸扫了下，又摇摇头：“本门弟子不肖，祖师的好东西早就被前几代宗主挖光啦……纵然老夫也没拿到多少，憾甚……”

方夕有些惊了，大凉对先祖师父还是看重的。

但在他面前的，是个敢掘自家老祖坟墓的狠人！

令狐山忽然看向方夕：“你就是……大闹三元城的鬼见愁吧？这次莫不是看上了本宗的宗师功法？”

方夕表情不变：“何以见得？”

“嘿嘿……世人虽然都说鬼见愁喜怒无常，但老夫仔细翻阅情报……发现你其实是冲着黄家秘籍去的，而黄家老祖当初只是四步武师……”

令狐山挖了挖耳朵：“因此老夫猜测你必然会来一趟元合山，武师的功法你都要，宗师的自然更不会错过。”

“正是如此。”方夕哈哈一笑：“那你给不给？”

“给！”令狐山认真回答。

“不给我就……嗯？”这出乎意料的回答，令方夕有些愣住。
