# 第54章 有间武馆（为抽筋的夜晚盟主贺！）

令狐山的回答，让方夕真的愣住了。

对于任何一个武道势力而言，要走根本功法，基本都是不死不休的好吧？

方夕都差不多在心中预演好接下来的行动了，翻脸、动手、然后自己一飞冲天、在天空中用符箓与法器慢慢磨死这位宗师……

但结果……对方根本不按常理出牌啊！

“嗯？为何要给？”

方夕直接问出心中疑惑。

“哈哈……其实哪怕有了功法，能练成宗师的都是极少数！”

令狐山玩世不恭的表情转为肃穆：“真正重要的，永远都是人！是武人的资质、心性、以及毅力！可惜哪怕如此的武人，能成为宗师……最后还要看一分运气！如今定州之中宗师太少，妖王肆虐，若能多出一位宗师，自然是人族兴事！小兄弟你既然看得上我元合山功法，老夫自然要成全。”

“既然如此，我便却之不恭了。”方夕微微一笑，丝毫脸皮都不要地回答。

“元合五雷手好歹也是宗师绝学，元合山之根本密传……老夫给了你，至少也值一个大人情吧？”这时候，令狐山终于图穷匕见。

“嗯，你有何要求？”方夕心中镇定许多，这才是正常谈判的节奏。

“若是有朝一日，阁下晋升宗师，可与老夫联手，击杀老龙潭蛟龙！”

令狐山提到这头蛟龙，脸上是毫无保留的仇恨之色：“此蛟龙肆虐一方，老夫最后的一脉血裔后人都被它吃了……”

“蛟龙妖王么？”

方夕颔首：“也罢……我答应你了。”

反正若是他晋升炼体三重，迟早也会去找这些妖兽麻烦的。

一阶却觉醒龙血的妖兽，可谓通体都是宝，万万不能错过！

“哈哈，爽快！”

令狐山随手一抛，一卷兽皮就落在方夕手中。

这卷兽皮带着令方夕都有些心季的气息，估计是一阶后期妖兽的皮革。

而在兽皮正面，则描绘了元合山五峰的盛景。

其中的雷极峰上，时刻萦绕着青色的雷电。

‘元合五雷手的神意图？’

方夕只是看了一眼，就确认这并非假货。

而在神意图背后，则有密密麻麻跟蚂蚁差不多大的小字，记载了‘元合五雷手’的功法。

通过与令狐阳口述的对比，也没有丝毫问题。

‘这老头，来真的啊……’

方夕原本还以为，对方会在这功法中做什么手脚。

毕竟高深功法如果稍微有些错漏，那后遗症可能需要十几年才看得出来，并且难以挽回。

“秘籍我是给你了，你已是三步武师，钢筋铁骨，接下来便是神与劲合的第四步……我元合山虽然记载了一些辅助突破的秘法，但也未必有太大效果。”

令狐山眼光惊人，似乎一眼就看出方夕目前的境界：“至于宗师的天人合一……还是得靠各人悟性，以及机缘！老夫当年，为了领悟天人合一，曾经下山二十年，伪装成不懂武功的凡人，历经红尘……终于一朝顿悟。”

他接着说了许多突破的感悟，颇为情真意切的样子。

方夕一一记下，准备日后验证。

双方交谈甚欢，令狐山甚至想要拉着方夕拜把子，并且请他当元合山的客卿长老。

方夕接连推辞几次才拒绝，然后独自下了雷极峰。

望着方夕的消失的背影，令狐山摸了摸下巴上的小胡子，眼眸逐渐变得深邃：“三步武师能在老夫面前如此泰然自若，此人必然有着底牌……血门那边是怎么回事？纵然老夫都不能毫无惊动地一路上雷极峰啊，莫非下面的弟子一个个都是死人？或者全被买通了？”

与其相信这个，他还不如相信元合山有着另外的密道！

“罢了罢了，总而言之，能不打便不打，结个善缘吧……现在的年轻人，一个比一个勐啊，这鬼见愁明显打着不给就抢的算盘！”

令狐山背负双手，开始思索最近三元城内又有哪家清倌人下海的消息。

他一向就是如此的性格。

想当年，嫉恶如仇的师父、性烈如火的师兄、行侠仗义的师弟都死了……

唯有他活到了现在，活到了宗师。

那都是由于广结善缘，能不动手就不动手的缘故啊。

至于元合五雷手秘籍？敢挖历代祖师坟墓的不肖子孙，会在乎这个？

……

‘不动手，也好！’

下了雷极峰，方夕动用迷彩衣，很轻松便混出元合山。

此地虽然防备森严，但对他而言，简直跟自家后花园一般，想进便进，想出便出。

能获得元合五雷手的功法，以及一位宗师的指点，这趟可谓不虚此行。

至于对方会不会故意弄些陷阱的问题？

方夕根本不在乎。

因为他主修的并非元合五雷手，而是混元真功！

之所以来抢秘籍，也只是汲取精华，提升混元真功罢了！

因此哪怕令狐山在宗师部分有些隐秘的陷阱，也最多让他走点弯路，多消耗一些时间，对根基却是无损。

不过到时候，必灭元合山上下满门！

‘这令狐山看起来不错，以后倒是可以多去请教……’

不仅仅是宗师武学部分，方夕对于元合山这些年所积累的种种秘法，比如‘种魔入身’的法门，还是很有兴趣的。

这种法门与经验传承，有时候都是口口相传，哪怕他灭了元合山，都未必能弄到手。

……

三元城。

作为定州首府，此城颇为广大，分为内城、外城、还有最外围的扩建部分。

理所当然的，越是靠近内城，地价越高，居住的也都是达官贵人。

外城中则是大小商人、武馆主、以及一些商业街道。

在最外一圈的扩建区，住着数量最多的普通人。

这一日。

在外城区，一间三进的院子中。

“这位公子，你看咱这院子，不仅宽敞，后面房间也簇新，那红砖绿瓦，都是去年刚刚翻新过的……还有水井呢！”

一名牙人正带着方夕看房。

既然修仙界那边很危险，诸多筑基势力的混战会持续一段时间。

方夕便准备在大凉躲一躲，顺带专心提升自己的武道。

早在上元合山之前，他就将炼体丹药尽数使用完毕，成就钢筋铁骨的三步武师之境！

接下来，就是摸索神与劲合的法门，以及最为玄学的感悟天人合一的宗师之境了。

所以，他准备在三元城也买一套房子，然后学一学令狐山口中的红尘修炼。

‘但我不必学他装凡人……混元真功本来就是草创，正好招收一些弟子当小白鼠……除此之外，将一个普通人教学成为高手的过程，正好可以检视我自身武学是否有着不足。’

方夕看了看，对这院子还算满意。

不仅前面可以改造成一个小武馆，后面的空间也很大，给自己修炼足够了。

当即对牙人道：“买下多少钱？”

牙人眼睛一亮：“只要纹银九百两！”

“便宜，买了！”

方夕也知道自己大概当了冤大头，不过根本不在乎，随口答应。

“公子爽快，不知公子高姓大名？小的立即去准备契约！”牙人笑得见牙不见眼的，这可真是一头……肥羊啊！

“方冷！”

方夕微笑回答。

方夕这个名字，毕竟与白云武馆有些联系，他并不准备在三元城中使用。

甚至现在的他，都利用真劲略微修改了脸上几处，做了伪装。

再加上因为习武突破，身形又变得魁梧长高了一些。

哪怕与百合正面遇见，对方也未必会认出来。

“原来是方冷公子，不知公子哪里人士，可有路引凭信？这些衙门过户要用……”牙人又赔笑问道。

“嗯？”

方夕投了个眼神过去：“本公子要你办事，就是为了一个便利，没路引就不能过户？那本公子就去找其它牙人交易了！”

他之所以愿意多花钱当冤大头，不就是为了方便么？

若这牙人不能给他解决问题，那他为什么让对方赚这么多钱？

“可以，没有路引也可以，小的这就去办。”

牙人一个激灵，连忙回答，生怕方夕跑了。

打点衙门里的书办才几个钱？

他从这头肥羊上赚得早已远远超出了。

“这才对嘛！”

方夕又恢复纨绔公子的性子，笑眯眯道：“给公子办事，好处少不了你的……本公子这里还缺几个做饭洗衣的仆妇，你去找几个来，佣金少不了你的。”

……

三天之后。

一家小小的‘有间武馆’便低调地开张了。

方夕也就挂出招牌的时候出来应付了一下邻居与客人，然后也没怎么宣传与拉关系。

甚至，都没有露一手高深武学。

因此，这武馆一开业便冷冷清清的，连一个上门的学徒都没有。

方夕也没太在乎，反正都是玩票性质。

他每天就坐在太师椅上，手里拿着一本抄录了阵法禁制的书籍，在那苦苦参悟。

甚至，为此还找了一些土着教师，来教他本土的运算之术。

方夕也算是发了狠，现在钻研其他丹符器都没什么条件，每天空闲的时间大把。

他融合三个世界的算术学问，总能啃进阵法的门道！

只要阵道入门，哪怕只是一阶，也能算是修仙界的手艺人，日后牌面与收入都会截然不同！
