# 第56章 嫁人（为枇杷荫里校书人盟主贺！）

又是一月过去。

这一日。

方夕望着自己临摹的字帖，发现上面每个字都形神兼备，圆润无瑕，仿佛要放出精光。

“神与劲合……成了！”

在这一刻，方夕感觉自己体内的真劲运转无不如意，甚至到了皮肤之下，有着破体而出的冲动……却也仅仅只是冲动而已。

“据说，真罡武圣的真罡可外放，大概是真的……”

神与劲合，是真劲运转妙至巅毫！

而宗师，则是真劲化为真罡！

真罡不仅破坏与防御力大增，甚至还能离体而动！

方夕完成这一步之后，已经是四步武师，到了此境界巅峰。

接下来，便是神融天地、天人合一之道，以期晋升宗师！

“可惜……四步武师元合山还有点经验，但如何突破宗师……令狐山也没有相关秘法……否则也不会被困二十年！”

写完字之后，方夕心情不错，来到校场之上。

此时的校场之中，依旧只有孙红蝶一人。

这一个月之中也零星来了几个弟子拜师，但很快就跑了……

“师父……我嘛时候拿捏气血，进入气血一变啊？”

孙红蝶见到方夕到来，目光幽怨。

每一次师父都说她天赋异禀，进入气血一变只在顷刻，但现在……都好几个月过去了，她还是没有入门。

“快了，就快了。”

方夕微微一笑：“不用着急……”

实际上，这孙红蝶的练武资质之差，还要超出他的预料。

更何况，这徒弟每天还要被许多家里许多杂事分心，根本无法静下心来练武，能有什么成就才是见鬼！

他之前的夸赞，全部都是哄小孩的。

看着气成包子脸的孙红蝶，方夕很没风度地笑了。

‘唉，直到这时候，我才觉得自己是个少年啊……’

想到不久之前悄然过去的十八岁生日，方夕不由略有些感慨。

到了大凉世界之后，他忙着练功突破，这么重要的日子也没来得及庆贺。

大概是曾经沧海难为水的缘故。

‘也不知道青竹山战事如何了？司徒家败亡没有？’

又一个念头闪过，但方夕对于司徒家的死活没有丝毫兴趣。

如今肯定正是大乱之时，区区炼体二重的手段根本不保险。

自己还是躲过这段危险期，起码等个一两年，再去回去看看风头吧……

让方夕有些惆怅的是，在那一瓶木元丹吃完之后，他的法力进展就几乎停滞了。

毕竟大凉世界的灵气极其稀薄。

想要进步，除非修炼之时改为吸纳灵石内部的灵气。

但此举实在太过奢侈，毕竟灵石大多是修士冲关与战斗恢复法力之时才用的应急物品。

因此方夕忍住了冲动，每日只是运转一遍功法，然后就去做其它事情。

‘第四层巅峰的长春诀，也就那样吧……’

‘目前的关键，还是突破成为真罡武圣！’

‘另外，妖兽肉容易腐烂变质，但皮毛骨骼不会……如果搜集多一些，日后贩运到南荒修仙界，绝对是一大笔财富！’

越国毕竟是已经开垦熟透的修仙国，内部人口密集，原始森林稀少，妖兽自然更加稀少。

有时候突然冒出一头妖兽，搞不好会被四面八方的修士围杀！

伴随着妖兽越来越少，妖兽资源的价格却是一路上涨。

这就是赚灵石的机会！

‘猎妖会，还有元合山……令狐山那老头，手里肯定有好货！’

方夕当即打定主意，日后就要多去找令狐老哥聊聊天，打打秋风。

……

“师父，那对乞丐又来了！”

半个时辰之后，被喊回家吃饭的孙红蝶看着门口放的一小串铜钱，立即拿在手里，屁颠颠跑回来交给方夕。

她说的是青桑与阿呆那两个。

自从十天之前，那两个小家伙便偶尔出现在武馆附近，放下一些东西就走。

“看起来，混得不错了啊。”

方夕坐在太师椅上，对着紫砂壶喝了一口茶，吩咐孙红蝶：“将人叫进来！”

孙红蝶蹦蹦跳跳地出去。

没有多久，两个小乞丐走了进来。

虽然衣着依旧破烂，但气色好了许多，见到方夕，立即跪下磕头：“青桑（阿呆），拜见馆主！”

“你们两个，还算知晓知恩图报，不错……”

方夕还算比较满意，能这么快弄到粮食还有银钱，代表他们肯定学会了那招‘偷月式’。

此招突然爆发，哪怕是小孩施展，气血一变的武徒都不一定能接下，拿来对付普通人足够了。

没想到随手救了两个小孩，教了一点东西，却发现天赋的确不差的样子。

“现在……将上衣都脱了！”方夕开口吩咐。

青桑一呆，旋即跟阿呆脱掉破破烂烂的上衣。

在他们的身上，有大量污秽、脓疮、还有伤痕……

方夕略过其它的，视线停留在手臂与肩膀、以及手掌位置。

可以看见，青桑的肩膀都伤了很大一块，应当是由于苦练‘偷月式’造成的损伤。

旁边的阿呆肩膀则一点伤势都没有，但他却引起了方夕的注意。

“不错不错……”

方夕看向阿呆：“你不仅能练成偷月式，甚至还加入了自己的一点东西，没有跟旁边这个傻子一般死板地苦练……”

阿呆表情浑浑噩噩，也不知道听没听懂。

青桑则是半张嘴巴，有些难以置信。

但他很快想到，自己学了‘武功’，每天练得要死要活，第一次出手还没有成功，当时要不是阿呆出手，他搞不好就被恼羞成怒的那个老乞丐打死了！

现在看起来，是阿呆的天赋，比他还强么？

方夕则是有了一些想法。

他的确要培养一些人，来当小白鼠，练成自己的混元真功。

毕竟这功法只是自己草创，或许其内的确有着一些问题。

在功法上查缺补漏，这或许对成为宗师也有点帮助！

“很好，从今天起，你们两个就是有间武馆的学徒了，之前送的东西，就当学费好了，从今日开始，每天来练武两个时辰……或有一日，能成为高手。”

方夕笑了一声，身形忽然来到校场正中。

孙红蝶被吓了一跳，她一直看着方夕，都没有发现对方是如何移动的。

‘没想到，师父还真的是个高手？’

她瞪大眼睛，有些难以置信。

方夕却懒得管她，开始演练混元拳法。

这是经过他改编之后的‘混元真功’入门篇，能加速凝聚气血，然后突破真力！

“我的混元拳法，有口诀——身如弓，腿如松，拳如风，意如空！”

方夕一招一式地演练拳脚：“想练武，就要下苦功！你们别看我年轻，这一身功力，也已经修炼了二十多年了！”

某个刚刚才过十八岁生日的年轻人如此告戒。

砰！

说话之间，方夕已经来到木桩之前，一拳打出。

哗啦啦！

木桩顷刻间碎裂，化为漫天木屑飞舞。

“哇！呸呸呸……”

孙红蝶刚刚想说些什么，就发现嘴里满是木屑尘土，不由极为不淑女地呸了起来。

反倒是青桑与阿呆，两个人都眼睛发亮。

“好了，我已经将混元拳法的四大架势练了一遍，你们学给我看看。”

方夕坐回太师椅上，沉声道。

“请师父指点！”

青桑立即站了出来，双手抱拳，然后勐地拉开架势。

“这人……”

孙红蝶惊了，她虽然能看出这个青桑招式之间有许多疏漏与错误，但好歹磕磕绊绊地打完了全套。

当初……她可是让师父一个动作一个动作地分解开教导的，最后学会全套架势用了几天？是十天？还是半个月？

等到青桑下去之后，又对阿呆说了几句话，看起来傻乎乎的阿呆才来到场中，摆开拳架。

这一次，孙红蝶已经不想说话了。

因为阿呆虽然看起来呆呆的，却一板一眼地将拳法打了一遍，甚至到了连她都挑不出错误的地步！

“天才……真正的武道天才！”

孙红蝶喃喃自语。

旋即，她幽怨地望向方夕。

显然，方夕之前湖弄她的那一套话术，终于被戳破了……

“很好，阿呆你的四大架势都打得不错，青桑你以后就跟阿呆学拳法，再跟你孙红蝶师姐打木桩练力气！”

方夕倒是没有多少惊奇。

这阿呆天赋再好，也就跟令狐阳差不多，或许令狐山看了会欣喜无比，但对方夕而言，也就那样……

哪怕对方具备灵根，甚至是地品灵根，或者天品灵根又如何？

反正他不会教导对方修仙，更不会带对方去南荒修仙界。

所以……都一样，都只是练功的小白鼠而已。

“师父……”

而这时候，孙红蝶眼睛通红，声音都带着哭腔：“你告诉我实话……我是不是天赋很不好？”

她都练了这么久，哪怕普通人都应该拿捏气血了。

“呃……”

方夕想了想，开口：“你妈喊你回家吃饭了……”

刚才就是喊孙红蝶回家吃饭的，现在都耽搁好长一段时间了。

“师父，不要逃避问题！”孙红蝶气鼓鼓地道。

“唉，傻徒弟……”方夕叹了口气，目光中带着怜悯，终于说了实话：“要不……你还是回家嫁人吧？”
