# 第57章 宗师会（为枇杷荫里校书人盟主贺！）

春去秋来。

转眼间，又是一年过去。

方夕喝了一杯酒，默默庆祝自己十九岁生日。

‘南荒……也不知如何了？’

他当初随意找了个地方穿越，理论上穿越回去也不会有太大危险。

但方夕还是决定，等到自己宗师之后再回去查看一番。

毕竟，修仙者的时间观念与普通人是不同的。

一场战争打上几十年、上百年都有可能。

现在青竹山附近必然很乱，自己还是先忍忍。

武道修炼到了四步武师的地步，接下来就是神融天地，讲究的是顿悟，对于外部环境与资源反而没什么要求。

奈何，方夕怕的就是这种没要求！

否则，搞不好他可以直接以灵丹妙药冲关！

“倒也不是没有办法……传闻之中，青竹山的拍卖大会上，据说有拍卖过一种‘开灵丹’，能临时增加修士的悟性……最后拍卖出数百块灵石的高价。”

“如果我手上有一枚，或许可以加快领悟天人合一的速度？”

“可惜，纵然我有灵石，也未必能买得到啊。”

方夕叹息一身，收拾起桌子上的一张狼皮。

这是他花费重金，在三元城收购到的一张狼皮！狼妖之皮！

除了狼皮之外，还有一串狼牙项链，被他当做添头一并收入囊中。

这些东西，都是日后南荒的灵石啊！

只可惜以方冷这个身份，偶尔收集一点妖兽材料可以说是个人兴趣，大量进货就有些惹眼了。

更何况，三元城最大的妖兽材料渠道，还是在猎妖会！

‘迟早有一天，统统都得姓方！’

‘现在先不急。’

方夕收好妖狼皮，来到校场。

孙红蝶早就被他打击得回家嫁人了，此时校场之中，只有寥寥几人，都是他后来收的学生。

“师父！”

升级为大师兄的‘青桑’由于食物充足，又开始练武，最近一年个头窜得飞快，已经有了几分小大人的模样。

特别是他打服了一条街的乞丐之后，已经从原本的乞丐帮派手中夺回那条街的地盘，聚拢了不少小乞丐，不仅平时乞讨，还垄断收菜卖菜、倒夜香之类的生意，不说日进斗金，但也远超一般平民阶层，如今已经在武馆附近租房居住。

“嗯……已经气血三变了？不错不错！”

方夕望了一眼，便知道青桑的武道境界又有突破。

“这都是师父平日教导之功！”

青桑笑得很谦逊：“我远远比不上阿呆……他早在一月之前，就凝聚真力，今年武盟评选八骏，我看师弟很有可能选上，到时候师父的武馆就一战成名了。”

武盟便是武馆联盟，至于什么新秀评选，方夕是一向不在乎的。

不过令他有些意外的是，这次的新秀之中，居然还有一人，乃是白云武馆的张酩酊！

当初身为乞儿的他，被张骏鸣收养，还有如今成就，想必对方在天之灵，也能感到安慰。

“对了……阿呆呢？”

方夕扫了一眼，没发现阿呆，有些好奇地问着。

“街口有人闹事，阿呆师弟是见义勇为的性格，已经去处理了。”青桑平静地回答：“是黑虎帮欺行霸市，又要加收月钱……”

“原来如此。”

方夕了然。

最近两年，三元城的帮派势力其实很混乱，经过了好几次大洗牌。

而究其原因，居然少不了他的锅！

因为黄家倒了！

黄家身为四大世家之一，自从最强高手被方夕活活打死，祖宅又被闹得天翻地覆之后，就迅速衰落下去。

没几个月甚至被发现灭门，全家上下无一活口！

而剩下的三大世家与其余势力，则是默默瓜分了黄家原本占据的利益。

黄家这头庞然大物倒下之后，上面的吃大头，下面的小鱼小虾，自然为了一点残羹剩饭大打出手。

这就造成一定混乱，那段时间的帮派仇杀特别激烈，不过跟普通人没什么关系。

没有多久，一个穿着青衣的少年从武馆外走来。

他依旧长得五官平平，双目无神，呆呆傻傻的模样。

“青木师兄！”

“青木师兄好！”

但武馆学徒可不敢怠慢，纷纷行礼。

嗯，阿呆的大名就叫做青木，是方夕取的名，然后阿呆自己跟青桑的姓。

但青桑跟方夕依旧喜欢叫他阿呆。

“师父、大哥……解决了。”

青木来到方夕面前，先行了一礼，才对青桑道。

他如今是武馆主境界，放在其他城池中，甚至都能开个武馆招摇撞骗，不对，是开宗立派了。

“嗯，解决了就好。咦？”

方夕上前，摸了摸青木的胳膊：“你的气血积蓄飞快……真力境都困不住你，好啊，好啊……”

他连连颔首，十分欣喜。

毕竟，那混元神意图都是自己随手画的，但青木竟然能以之突破真力，就代表自己的道路没错！

若是对方还能沿着混元真功的路子，一直到凝聚真劲，那就说明这门混元真功已经基础夯实，没有太大破绽了。

“可惜……为师也只是区区一个真力……但这样吧，今晚你过来，为师有一些心得与体会，要跟你一起探讨一下。”

方夕如今对外宣称自己同样是一个真力境界的武馆主。

毕竟哪怕武盟之中，能突破成为真劲武师者也是极少。

方夕自然不会出这个风头。

“师父这么说，显然本门混元真功，有可能晋升武师？”

青桑眼睛一亮，连忙按着青木的脑袋：“快，谢谢师父！”

毕竟，那可是武师啊！

三元城虽然是定州首府，但大势力一向严格封锁一些高阶武功与秘法。

武师就是真正的高层了。

因此，一门有可能练到武师的功法有多珍贵？至少青桑根本想象不出来。

“哦，谢谢师父。”

相比于青桑，青木则是依旧傻呆呆，被按着头才知道道谢。

……

元合山。

雷极峰。

令狐山正半躺在靠椅上，面前是一个巨大的铜火锅。

凋刻成各类兽形的木炭迸发火焰，欢快地舔舐着锅底，让里面乳白色的汤汁沸腾。

在周围的瓷盘里，满满地堆着牛肉、羊肉、以及各类蔬菜。

旁边还有一个冰凋的水晶盆，里面是各种冰镇水果，十分好看，同时也勾动人的口腹之欲。

“令狐山！”

方夕走了过来，随手甩过来一个巨大的黄皮葫芦。

“嗯？”

令狐山接过，拔开葫芦塞，咕噜噜地灌了一大口，这才满足地叹了口气：“好酒……”

方夕坐在火锅前，拿起快子下肉，同时还在念叨：“我总觉得你是不是在坑我？那个什么宗师的红尘炼心，我觉得一点效果都没有……”

“哈哈，小友太过心急了，这才几年啊……这灵猴酒不错，下次多带点！”

令狐山大口喝酒，大块吃肉，嘴里塞满酒肉，吐出模湖的声音：“纵然小友天赋异禀，想要突破宗师，却也要等机缘……实际上，若小友十年内突破，恐怕武道天赋能排得上定州百年内第一，连‘宗师会’那群老家伙都会被惊动。”

“宗师会？那是什么组织？”方夕来了兴趣。

跟令狐山聊天，总能了解一些内幕情报，这也是他时不时来找令狐山的原因之一。

“宗师会啊……那是一个遍布大凉的神秘组织，入会要求，就是真罡武圣，据说是为了探寻武圣之上的境界……”令狐山陷入某种情绪之中。

“武圣之上？！”

方夕心里一动：“那找到没有？”

“很可惜，并没有，宗师就是武者极限了。”令狐山遗憾摇头。

“那真是遗憾。”

方夕略有些遗憾。

他原本还以为这世界能存在筑基期体修的，却没有想到，真罡武圣就是极限了！

“宗师会就是一群不甘的人组建的组织，他们觉得武圣之上，必然还有其他境界，然后就开始研究妖魔……特别是魔的不死与咒力特性，被视为新的希望，做了许多惨绝人寰的实验，奈何都没有什么后续……”令狐山叹息。

“研究……魔？”方夕突然冷笑：“要论惨绝人寰，你们元合山的种魔入身法门，倒也不遑多让，还是说……这个秘术是你从宗师会中换来的？”

“哈哈，宗师会只是一个松散机构，老朽年轻之时，倒也以个人身份加入过。”

令狐山并未否认。

“这么看起来……日后等我宗师了，也要去宗师会看看。”

方夕心中做下决定。

吃饱喝足之后，他站起身：“令狐山，来战一场！”

纵然如今只是四步武师，但通过与武圣交手，或许也能明悟一些真罡运转的敲门，走出将真劲化为真罡的第一步！

“还打？”

令狐山一瞪眼，直接躺了回去：“不打不打……你那个光罩护身的秘术太过赖皮，只准你打我，不准我打你，一点意思都没有……”

说实话，他对这位鬼见愁方冷的秘术的确相当好奇。

可惜，对方就是死死捂着，不给他一观的机会。

‘莫非是什么模彷魔的秘术？’

令狐山心中有些猜测，旋即转移话题：“其实，不论游戏红尘，还是走生死搏杀突破之路，最关键的一点，就是认清自己的内心，这是宗师的起点！”

“宗师之心？我的心么？”方夕一怔。
