# 第58章 说服（为枇杷荫里校书人盟主贺！）

“我的心……”

下了元合山，方夕施展身法，向三元城赶去。

一边赶路，还在一边思索之前与令狐山的对决。

不，与其说是对决，不如说是单方面的蹂躏。

真罡武圣的强大是全方位的，几乎是压着他在打，并且外放的罡气也极其犀利。

好几次方夕都差点忍不住，放出法器直接砍了那老货！

关键是打过之后，对于如何凝练真罡，突破宗师，依旧是一头雾水。

进入三元城，方夕正想回有间武馆。

忽然，他心中一动，找了个无人之处，当再走出来之时，已经撤去了方冷的伪装，恢复方夕的本来面目。

……

外城区某处。

一间不大的武馆外面，两排杨柳随风摇摆。

武馆的招牌却十分簇新，写着‘白云武馆’四个大字，边缘处还有云纹。

演武场上。

张酩酊神情坚毅，正在用铁锅烧煮毒液，锻炼自己的双掌。

他经过方夕介绍，拜入白云武馆慕苍龙门下，成为了慕缥缈的小师弟。

此时，正在苦修白云掌，甚至已经进入乌云层次！

距离真力武者的黑云层次，也只差一线而已。

“好！”

慕苍龙在旁边，一边拿着心爱的紫砂壶喝茶，一边频频点头：“如今三元城内的十八新秀当中，能稳压你一头的也就那两三个而已……今年武盟评选八骏，酩酊你很有希望……咳咳……”

“爹你身体还没好，不要出来乱跑。”

慕缥缈连忙过来搀扶，她爹当年差点死在黑石城，后来侥幸得了方夕一粒灵丹保命，但也是余毒未清，这段时间身体一直不太好，看了许多医者都没用。

此时慕苍龙如此高兴，大概也是看到武馆终于后继有人的喜悦吧？

这几人并未发现在围墙之上，正有一双眼睛默默盯着他们。

“慕苍龙活不了多久了……”

方夕心中叹息一声，衣袂一动，就进入武馆。

他轻功极其惊人，来往弟子没有一个能发现他。

而在一间上好的厢房之内，百合正绣着一件衣服，看那针脚密密麻麻的模样，显然十分用心。

“公子……”

一边绣，百合一边望着衣服，似乎痴了。

“唉……”

方夕叹息一声，却并未进去，反而是离开了。

他这次过来，只是遵从自己内心，来看看白云武馆众人。

看到他们过得不错，便安心了。

“我的心……我的宗师之心……是变强！变强！！”

“这里不是南荒修仙界，只要我实力足够，足够强……就足以镇压一切！”

“甚至，哪怕突破宗师，都会变得无所顾忌许多……不必躲藏起来，特意隐藏身份。”

方夕的神色渐渐变得坚定：“无拘无束的自由……以强大为基础，这就是……我的武道之心？！”

……

三元城当然也有黑市。

并且，规模比黑石城大了不少。

在内城一条商业街的尽头，如果有熟悉的客人介绍，就可以穿过几面掩人耳目的墙壁，进入另外一条繁华的街道之中。

“这就是三元城的黑市么？”

方夕行走在黑市内，目光略过外界难得一见的兵刃、秘籍、宝药……但凡出现在黑市里的东西，来历多少都有一点不清不楚的。

并且，还有很多假货！

他知道这个黑市，也买过一点妖兽材料。

不过今天来，可不是来买东西的。

走过一些小摊位后，方夕来到一幢建筑之前。

“千金楼？”

望着招牌，方夕轻笑一声：“怕不是千斤楼吧？”

当即走了进去。

“这位客官要什么？”一名店小二迎接上来，满脸堆笑地询问。

“找人！韩胖子在不？”

方夕眼睛左右看了看，发现这里是一家肉铺。

这韩胖子没了太岁，依旧重操旧业，可谓不忘本心了。

“韩掌柜？小的这就去通报！”

那小二吓了一跳，看方夕言之凿凿的模样，觉得是熟人，连忙进去通报。

没有多久，便出来请方夕进入里间。

“方兄……老韩可想死你啦！”

里间当中，果然就是一座肉山。

韩胖子坐在地上，身边摆了许多大盆，里面装着烤鸡、烤鸭、烤乳猪……各种香肉堆叠成小山，被他随手丢进嘴里。

见到方夕进来，立即丢掉手中的鸡腿，亲切喊道。

“韩胖子，你比以前更胖了！”

方夕见到韩胖子的吨位更胜从前，不由吐槽一句。

说起来，这还是他来三元城后，第一次见韩胖子。

韩胖子挥挥手，小二立即退出里间，他这才看向方夕，神色郑重：

“方兄这次来黑市，必然是有事要老韩办，上刀山，下油锅，只要你一句话！”

“倒也不用你赔上这上千斤肥肉。”方夕摇了摇头：“我只是想请你替我留意一番黑市中的妖兽材料，我以高价收购……”

说着，直接丢出一个包裹，里面沉甸甸的全是黄金。

“妖兽材料？没问题……这种东西虽然少，但每隔一段时间，总有！”韩胖子接过包裹，脸上的笑容更加真诚：“倒是方兄当日一别，不知去了何处？”

“四处走走逛逛罢了……你收到材料之后就存在这里，我每隔一段时间过来取。”

方夕吩咐了一句，就准备离开。

“等等，方兄……”韩胖子却是喊住方夕：“方兄可知……白云武馆最近惹了麻烦？”

“哦？”方夕还真不知晓，立即停下脚步：“愿闻其详……”

“还是武盟之中的事情，自从黄家灭门之后，他们暗中把持的‘飞虹武馆’、‘黄玉武馆’都接连出事，势力大衰，不得不退出武盟的核心圈，而恰好这两年又有几家小武馆异军突起……权势之争，由此而来！又恰好碰到最近的八骏评选，白云武馆的张酩酊也卷入其中……”

韩胖子利索地说了情报。

“看来……有的人不愿小武馆打出名气，然后上位？”方夕眸光幽暗。

这哪里是张酩酊的事情？

自己的有间武馆，只怕更逃不掉！

‘哼，只怕那些人，还不知道我鬼见愁方冷的厉害！’

方夕心中自语，又问道：“不知是哪几家？”

“烈风武馆的西门老太爷，当年便号称武盟第一高手，只是一直被黄家压制，如今颇有整合武盟之心……”

韩胖子立即回答。

“多谢。”

方夕抱拳，转身离开。

他当然不至于对方一句话就信了，但回去调查一下就可以知道结果。

望着方夕离开的背影，韩胖子顿时叫来小二：“我记得……西门家暗中还放利子钱吧？赶快多派几个人去借，不要怕利息高……等等！”

看着小二答应一声，正要出门，韩胖子又喊道：“算了，此事作罢！”

他对方夕依旧有种说不出的忌惮。

哪怕这种顺水推舟的事情，但只要有可能惹来对方不快，他都想尽力避免……

……

“烈风武馆，西门家？”

走出黑市之后，方夕想了想，没有直接化身鬼见愁，上门杀人。

否则的话，明日三元城大街小巷又要传闻西门家全家因为出门先迈左脚而惨遭灭门了。

‘话说这种有人信么？除非能证明鬼见愁是个精神病……’

‘如果按照令狐山所说，我要扮演好普通人，此时岂不是只能任凭宰割？那多憋屈！’

‘他的化凡红尘炼心之路，不是我的路！’

‘我的心……我的心……’

一路思考着，方夕进入一条暗巷。

当再走出来之时，他已经不是方夕，而是方冷的相貌！

……

有间武馆。

青桑从中走出，脸上笑容柔和，准备回府。

啪！

下一刻，一枚石子打出，被他一手抓住：“谁？”

人影一闪，已经消失。

青桑立即追了过去。

两人一追一逃，很快就来到一条无人的小巷中。

“青桑……看着青木一天天超过你，你心中一定不舒服吧？”

人影转过身，他头上蒙了面罩，只露出一双眼睛。

“哼，无聊的把戏！”

青桑摆开拳架。

他跟青木，那可是过命的交情！

“呵呵……你的师父也从来没有看中过你，他看中的，只是青木……总有一天，他会将一切都交给青木，而不是你！”

蒙面人笑了笑：“并且……有间武馆就要大祸临头了，你知不知道？”

“哈哈……虚言恐吓，就想吓倒我？小爷在路边跟野狗玩命的时候，你还不知道在哪里呢！”

青桑怒吼一声，一拳打出。

他苦练多年混元真功，修为也算高深，能汇聚全身大部分力量于一拳之中，威势惊人！

但下一刻，蒙面人只是一闪，就躲过他的一拳，身形如同鬼魅！

一拳打空，青桑顿时感觉后背一痛，整个人就向前一扑，趴在地上，半天爬不起来。

“真力武者？”

他望着蒙面人，有些难以置信。

什么时候，武馆主境界都烂大街了？

“嘿嘿……我只是一个马前卒，在我身后，还有真正的武师大人……而你们有间武馆，只有两个武者罢了……”

蒙面人澹澹道：“是跟武馆一起死，还是走出一条活路，就看你自己的选择了！”
