# 第59章 擂台（为月光下的撒旦盟主贺！）

三元城，八月初八。

武盟举行大会，众多武馆主齐聚一堂。

“张老哥好！”

“胡老前几日又纳了一房小妾，威风不减当年啊！”

“这不是烈风武馆的西门老爷子么？竟然也来了！”

……

方夕站在一边，跟其它郁郁不得志的武馆主混在一起，懒得去商业互吹。

那些大武馆把持武盟，建立所谓规矩，实际上就是提高门槛，为难他们这些后来者的。

有间武馆之前生意惨澹，与此关系很大。

慕苍龙也在人群之中，脸上带着喜色，跟另外一位四十来岁的女馆主攀谈，并未认出方夕。

毕竟，如今的方夕可是顶着方冷的脸。

以四步武师的易筋换骨，加上修仙者的小手段，纵然宗师都不能认出他的伪装。

他们所在的地点，是三元城的‘回风楼’。

此楼不仅修得富丽堂皇，还呈现‘回’字形结构，四面的包厢围绕着中间一个巨大的舞台。

上面可以用来歌舞表演，也可以用来……比武！

一番谦虚之后，众多武馆主落座。

身影一闪，一名白须白发，额头长着赤红肉瘤的老者就跳上擂台，向四面抱拳：“各位……我武盟今日聚会，便是为了选出‘八骏’……但凡有意愿者、二十岁之下的武馆学徒都可报名，比武决胜负！”

这‘八骏’不仅是名号好听，更代表能获得武盟倾力培养支持，后续还能提升自身武馆知名度，好处很多。

也因此，竞争非常激烈。

代表有间武馆出战的青木，自然早早便报了名，等着上擂台。

“第一场，青玄武馆杨见，对宝瓶武馆潘妙妙！”

方夕八方不动，端坐太师椅上，一边喝茶，一边看着擂台之上比武开场。

“宝瓶武馆竟然派了个女人上场？”

旁边一名白发苍苍的武馆主不由惊叹。

“赵老哥不知，这潘妙妙可是气血三变的武徒啊！”

旁边一名武馆主为赵馆主介绍：“此女修行的是宝瓶武馆的‘宝瓶印’，这门武功奥妙精深，据说超出普通三流武功一大截，已经到了二流武学水准。”

果然，没有三招，潘妙妙便将杨见打下擂台，干脆利落地赢了第一场比武。

“师父，他们都打得好快！”

青桑望着擂台之上一组组人上台，又飞快分出胜负，不由道。

“这个自然……气血武道，武功高一线，实战就高得没边！毕竟我等习武之辈，就是讲究一招制敌……一旦上台打了超过三十招还不分胜负，基本就是假打！”

方夕放下茶杯，为学生上课。

“这位方馆主，一语中的啊。”旁边的赵馆主听了，不由眼睛一亮：“不知贵武馆在何方授徒？”

“不才方冷，开了有间武馆。”方夕微微一笑。

“有间武馆？”赵馆主老脸一红，哪怕他自诩见识颇多，这武馆名字还是没听过，只能打了个哈哈湖弄过去。

这时，就听上面的肉瘤老者大喊：“下一场……有间武馆青木，对大鹏武馆宋思飞！”

“去吧！”

方夕对旁边呆呆傻傻的青木道。

“哦！”

青木眼神呆滞，答应一声，走到擂台旁边，爬了上去……

“呃，这……”

赵馆主有些怜悯地看向青木：“这孩子傻的么？台阶就在边上啊……”

其实这些少年武者为了求帅气，大多都是施展身法跳上去的。

如同青木这样的，着实少见……

青桑却知道，这是阿呆内秀于心，他根本不在乎外界怎么看他，师父让他上台，他就上台，师父让他打擂，他就打擂！

“请！”

宋思飞穿着蓝色短打，露出肌肉虬结的双臂，见到青木上台，眼中闪过一丝喜色。

等到裁判宣布开场之后，立即双臂如风，施展的是大鹏铁翅拳，向青木砸去！

在他看来，比武第一场遇到这等连跳上擂台都做不到的对手，是幸运啊！

“啊！”

下一刻，宋思飞还没有回过神来，就感觉胸口一痛，整个人已经被打飞出擂台。

“我是……怎么败的？”

他脸上泛起一丝疑惑之色，根本想不明白，自己是怎么败给那个小傻子的？

“嗯？”

“真力？”

“武者？”

除了那几个消息灵通的大武馆与高层之外，其余小武馆都有些呆了。

“这人是谁？如此年轻，竟然晋升武者！”

慕苍龙难以置信，对旁边的张酩酊道：“此人是你的大敌，如果遇到，可以认输！”

他是深刻知晓武者与武徒区别的。

“他……真的那么强？”

张酩酊也胜了一场，颇有些不太服气。

“不仅强，而且其天资……大概也只有你大师兄方夕能比拟了。”慕苍龙叹息一声，不知道那个天资横溢的大弟子，如今去了哪里？

……

“西门老爷子请看！”

回风楼最大的包厢内，一名手掌骨节粗大，相貌威勐，正拿着一杆金色旱烟锅抽的老者，默不作声地望着青木下场。

旁边，一名中年武者躬身道：“这就是那青木了，跟张酩酊一般，都是出自小武馆……”

“哼，白云武馆也就罢了，这有间武馆连山头都没有拜过就敢擅自开业，分明不把我们看在眼里啊！”

另外一个富态武者笑眯眯地摸了摸两撇小胡须，他是烈风武馆馆主西门合，同时也是西门老爷子的儿子：“不过是运气好，捡了一个天才，偏偏盟中还有人想要拉拢培养……请爹爹放心，今日抽签儿子早已做好手脚，在那边也有布置，包管让那小子下一场被抬下擂台！”

“阿合！”

西门老爷子忽然双眼一瞪。

他惬意之时如同乡间老农，一发威却仿佛怒目金刚，让西门合气都不敢喘：“爹……”

“我早说过，少用这种下三滥伎俩，有损我们西门家的格调，区区一个小武馆，抬手就可以让他们关门，何必用此种阴损招数？”西门老爷子摇摇头：“更何况……你不懂大势！”

“大势？”西门合有些惊讶。

“是啊……武盟太乱了，需要整合，这是上面的意思。”西门老太爷又慢条斯理地往烟锅中添烟丝：“黄家虽然走了，但还有钱家……走通了他们的路子，这下面区区一点小事，又算的了什么？那叫什么青木的，以后就是你自己的狗，对付自己的狗，用得着直接杀了么？浪费！”

“四大世家之一的钱家支持我们？”西门合眼睛一亮：“那还有什么好怕的……哈哈，还是老爹您老谋深算啊！”

他现在，有些迫不及待地想要看到那些反对者如丧考妣的嘴脸了。

……

“阿呆，好样的。”

阿呆下了擂台，还是那副神游物外的模样。

但方夕旁边的赵馆主已经坐不住了：“方老弟……俺有个孙女，年方二八，出落得可水灵了，要不要结个亲家？”

方夕同样打了个哈哈，应付过去。

青桑拍了拍阿呆的肩膀：“青木，好样的……来，吃个肉包子，上场更有劲！”

一边说，一边摸出个纸包，里面的包子还冒着热气。

“大哥……”

青木望了青桑一眼，大口吃着肉包子，露出童真的笑容。

“下一场……有间武馆青木，对烈风武馆西门钟！”

这时候，擂台上的肉瘤老者又叫了起来。

“又轮到了，方老弟你这徒弟虽然武功高，但签运却不太好啊……”

赵馆主摇摇头：“西门钟乃是烈风武馆西门合馆主的亲儿子，手把手教出来的，武功也早早入了真力……”

“去吧！”

方夕面色平静，对阿呆道。

阿呆点点头，上了擂台，对面是一个穿着赤红衣服的年轻人，脸色满是倨傲之色：“青木是吧？若是二十招内我不把你打下擂台，我跟你姓！”

……

擂台之下。

“师父！之前有黑衣人找我，让我偷偷将这种药粉放在阿呆的食物中！”

青桑脸上挣扎一番，忽然来到方夕身边，交出一个黄纸包：“我没用……”

“嗯，阿呆也知道，毕竟，你以前都叫他阿呆，没有叫他青木的。”

方夕点点头，收了纸包，随意辨认了一下：“焚筋散？厉害了……这是想我徒弟死在擂台上么？”

“什么？阿呆他？”青桑如遭雷击，连退数步。

“放心，阿呆一直信你，否则干嘛吃包子？”

方夕哈哈一笑，望着擂台。

擂台之上，人影翻飞，转眼间便过了十几招。

“该死，这是你逼我的。”

西门钟已经被逼到擂台，满脸狰狞，双手如风：

“秘技&#183;烈山掌！”

他的一双手掌瞬间变成赤红，宛若鬼魅一般连环拍出，漫天都是赤红色的掌影。

“不好！”

台下，慕苍龙满脸惊恐：“这可是烈风武馆秘传的杀招，施展开来非死即伤！”

许多老人，已经不忍地闭上眼睛。

下一瞬，就见阿呆脚下如生根，一掌缓缓拍出。

这一掌并不如何惊人，也没有多精妙，只有恰到好处！

啪！

这一掌躲过了漫天掌影，直接印在西门钟胸膛，将他打下擂台。

西门种神色怔怔，站在那里。

忽然！

砰！

他的后背裂开一个血洞，无数内脏夹杂着骨骼，宛若爆炸一般飞溅而出！

秘技&#183;混元无极！
