# 第60章 凶名（为月光下的撒旦盟主贺！）

“好！”

满堂惊愕当中，方夕率先拍手叫好。

“这阿呆，当真天赋异禀，竟然将我混元真功的秘技都练成了！”

方夕心中大乐。

能施展秘技，代表阿呆日后凝聚真劲都没有多大问题。

自己这一门混元真功，重新查缺补漏一遍，已经成了一门‘不破’之武功！

倒是旁边的赵馆主根本不懂方夕心中的喜悦，屁股不自觉地向旁边挪动一点，要跟这人保持距离。

至于之前什么提亲？那是他发了癫病，在胡言乱语！

这有间武馆师徒都是疯子，还是保持距离为妙！

……

“大胆，敢杀我钟儿？纳命来！”

包厢之中，原本还笑眯眯看着擂台战的西门合看见自家儿子后背爆炸，五脏齐出的惨样，先是满脸难以置信，然后就是狂怒！

他怒吼一声，身形撞破窗户，从天而降，一掌拍出。

青木双手举天，以一招类似霸王举鼎的招式硬接。

砰！

他连退七步，每一步都在擂台之上踩下一个深邃的脚印，忽然脸颊一红，一口血喷了出来：“真劲？！”

“敢杀我儿，拿命来填，不仅是你，你家人、师长……都得死！”

西门合怒发如狂，他早已是武师修为，一掌都没有拿下青木，更是火上添油。

此时怒吼一声，双掌齐发，真劲宛若惊涛骇浪一般涌出。

啪！

下一刻，人影一闪。

方夕已经来到青木身边，右手抓住了西门合的手腕：“你要杀我？这句话我可不能当没听见啊！”

“嗯？”

西门合难以置信地望着方夕，只感觉自己苦练多年的真劲，宛若遇到了一堵铜墙铁壁，无论如何都难以突破！

“武师？这怎么可能？”

一般的武馆都只教授三流武学，真力武者就是极限！

唯有烈风武馆这样的大武馆，才会有二流武学传授，能让武者突破武师，炼就真劲！

但有间武馆不是一间破烂武馆么？

怎么会？

他还没有反应过来，就见到方夕脸上的笑容渐渐变冷。

卡察！

方夕手掌用力，直接捏碎了西门合的手腕骨骼。

继而，他飞起一脚，正正踹在西门合胸口。

“噗！”

西门合胸口凹陷，嘴里不断喷出混杂着内脏的鲜血，尸体飞下擂台，倒在儿子身边。

“合儿？”

一声怒吼自墙壁破碎的包厢中传出。

西门老太爷望着死掉的儿子、孙子……手掌直接捏断了烟杆，眼神仿佛能吃人！

“糟糕了！”

这时候，台下的武馆主望着那并排的两具尸体，额头都有冷汗渗出。

“这怎么回事？怎么突然就变成这样了？”

张酩酊有些呆愣。

“是西门钟先下死手，然后被反杀……西门合气不过以大欺小，又被活活打死……真是……遇到硬茬了啊。”

慕苍龙缓缓吐出一口长气：“但有时候……不，大部分时候，烈风武馆未必讲理啊！”

“这个年轻人，竟然也修炼到了武师，有间武馆竟然有武师绝学传承！？”

“糟糕，西门老太爷当年可是武盟第一高手，一身真劲修为早已到了钢筋铁骨层次……”

“呵呵，有好戏看了。”

台下的武馆主神色各异。

……

“西门老儿，叫什么叫？”

方夕面对西门老太爷要吃人的目光，则是掏了掏耳朵：“上了擂台，签了生死状，被打死怨不得别人，你儿子以大欺小，先坏了规矩，被我打死算轻的，我还没找你算账呢！”

“哼！”

西门老太爷拳头握紧，似乎下一刻就要出手。

但他始终并未跳上擂台。

拳怕少壮！

他已经老了，并且，眼力很毒。

虽然他是钢筋铁骨的三步武师，但下面这年轻武师能轻易打死他儿子，起码也是二步修为！

生死战起来，他并没有太大把握！

虽然武师可以锁住气血，保持身体机能，奈何……他的心已经迟暮。

这就是最大的破绽！

更何况，西门老太爷心中更有一层担忧。

万一……万一这对头是三步武师的绝顶高手，那他今日就万万不能动手。

否则，整个烈风武馆都得赔进去！

好在，人老成精的他，早已做了万全准备！

“请钱公子看看啊……这一对凶徒，欺负老朽老弱，竟然强横霸道，将老朽的儿子孙子都打死了……”

他转眼就挤出两滴眼泪，向旁边拜下：“请替老朽主持公道！”

在西门老太爷身边，不知何时多了一位华服年轻人。

他头上戴着玉冠，穿着一件锦袍，边缘处绣了一圈金色铜钱，笑容温和，眼眸深邃，带着一种高高在上的世家气质。

那一圈金色铜钱，让每个武馆主神色都变了：“是钱家！”

“钱家可是四大世家之一，难道也要将手伸进武馆界？”

“这有间武馆，要糟……”

……

“在下钱启明！今日受邀，来参与这武馆盛会。”

钱启明笑容温和，丝毫没有架子，待人接物都令人如沐春风：“不想遇到两位武者罹难，当真可惜……”

“怎么？你钱家要为烈风武馆出头么？”

方夕冷笑一声，直接问到了根本。

钱启明脸上的笑容一僵，台上这人根本不按常理出牌啊。

或者说，太直接了！

哪有这么一上来就撕破脸皮的，他丝毫不怕自己家世的么？

顿了顿，钱启明的笑容也变冷：“钱某不才，正好在州府之中，担任法曹之职，这位兄台跟弟子打死了人，按照道理，也的确该去府衙中走一遭才是……”

生死状这种东西，讲究民不举官不究，正要严格计较起来，还是违法！

钱启明也很聪明，直接拿官府的势头来压人。

在座武馆主，哪一个敢对抗官府？

这便是滔滔大势，随便安你一个罪民，任凭武功滔天，也得束手就擒！

桀骜不驯的武者，钱启明见得多了。

但最后下场又如何？

“唉……可惜了。”

慕苍龙暗自叹息一声，觉得这位方冷馆主没有好下场。

“官府啊，我好怕！”

方夕冷笑一声，此时的他，终于知道了自己心里想要什么：“这位钱公子，你可知你出门竟敢先迈左脚，实在犯我大忌！”

“你在说什么？”

钱启明皱起眉头，旁边一位贴身老仆却是脸色狂变，在自家公子耳边低语几句。

钱启明的脚顿时一软，笑容飞快变成了哭丧的表情，看起来十分搞笑：“敢……敢问阁下……与那位……是何关系？”

“在下方冷，当年行走江湖之时，蒙三元城父老不弃，送了个鬼见愁的外号。”

方夕冷冷一笑。

“鬼见愁！”

“竟然是他？！”

人的名，树的影！

霎时间，回风楼内一片死寂！

当年四大世家之一的黄家为何被灭满门，不就是因为惹到这人么？

而如今，钱家又惹上了？

钱启明脸色苍白，似乎要随时晕倒的样子。

“鬼见愁……方冷？”

西门老太爷则是觉得心里很苦，苦得宛若吃了好几斤黄连。

你说你一个定州最出名的魔头，没事跑来开武馆干什么？

专业坑人么？

下一瞬。

方夕已经来到他的面前，跟他几乎面对面。

“啊！”

西门老太爷刚刚想运转真劲，却发现自身已经失去力气，身上也变得很冷、很冷……

看着一招之间，就杀死曾经武盟第一高手的鬼见愁，钱启明身后的老仆抽出兵刃，眼眸中凶光一闪。

呛！

下一瞬，一道白光闪现。

“啊！”

钱启明惨叫一声，左脚已经不翼而飞，大量鲜血流淌而出。

“不知阁下，如此可能满意？”

老仆躬身，谦卑至极地问。

作为世家子，平时享尽荣耀，但关键时刻，也必须要有为家族牺牲的觉悟！

“哈哈哈……钱家倒是比黄家识时务得多，滚吧！”

方夕摆摆手。

“徒儿，我们走！”

他一闪身，已经下了阁楼，来到青桑与青木身边，当先走出回风楼。

满堂武馆主，尽皆万马齐音！

……

“师父，您真的是……当初灭黄家的鬼见愁？”

一路之上，青木依旧发呆不说话。

反倒是青桑，满脸难以置信。

“谁在传谣？为师可没有灭黄家，只是杀了几个人，又抢了一把而已。”

方夕边走边道。

没有多久，便回了有间武馆。

“但是……师父，你为何要打破这宁静的生活，承认自己是鬼见愁呢？”

青桑忽然又问出另外一个问题。

“因为你的行为，给了为师示范啊……人还是要直面自己的内心。”

方夕哈哈一笑：“为师追求的，是无拘无束的自由，又何必遮遮掩掩？今晚……你们先离开，嗯，带上隔壁孙红蝶一家。”

虽然钱家表面上认怂了，但当年之事，未必会如此轻易了结。

今夜必有一场大战！

到时候误伤到花花草草就不好了。

方夕如今心神无比活跃，感觉真劲都几乎要破体而出，自然更不会错过这个机会。

并且，顺应本心、无拘无束不是要去找死。

若今晚真的打不过……那大不了他扛着黑云兜跑路！

至于晋升宗师，哪有自己的小命重要？

这也是自己的本心！
