# 第61章 突破武圣（为月光下的撒旦盟主贺！）

月明星稀。

有间武馆周围，不知何时变得一片静谧。

“夜半三更，小心火烛！”

巡逻的打更人敲着铜锣与梆子，慢慢从街道上走过。

三元城大小城门紧闭，甚至更换了驻守的军队，调用更加强悍的定州军。

在这个夜晚，不知道多少人夜不能寐。

山雨欲来风满楼！

有间武馆，校场之上。

方夕则是平静地习练着混元真功。

至于青桑与青木能不能跑掉，也并不太放在心上。

反正若自己没事，他们就一定没事。

若自己都自身难保，那还管他们作甚？

至于被抓住来威胁自己？他从来都是不受威胁的人。

“神融天地、天人合一？”

在动功当中，方夕感觉自己拳脚挥动之间，真劲不断勃发，活泼到了极点。

只差最后一点点，便要从自己的四肢百骸当中喷薄而出，化为一种更加玄妙的力量！

嗖！

就在这时，一道人影似乎直接从黑暗中浮现，如同一条巨蟒般窜出，手臂之上肌肉纠结，指甲锋利无比，血管狰狞，宛若野兽利爪，向方夕发动了突袭！

砰！

方夕似乎早有预料，右掌下压，接住了这一偷袭，混元真劲勐地勃发！

刺啦！

黑暗之中，似乎有电光一闪，来袭者的身形勐地一滞。

高手相争，这一刹那的余裕，已经足以奠定胜局！

方夕左手五指并拢，化为一拳，宛若巨灵神舞动开山斧一般正要捣出，却又蓦然一停，划了一个半圈，打向另外一处。

砰砰！

庭院的围墙直接被撞出一个大洞，里面一个身高超过三米，浑身肌肉虬结，肌肤呈现黑铁色泽的武师勐地冲出，双手交错之间，宛若有野兽嘶吼：

“秘技&#183;万兽咆孝！”

方夕半路转变的一拳，正好砸在这人的必经之路上。

对方神色连变，双手交叉，护在胸前。

紧接着，他痛苦地闷哼一声，双臂断折，隐隐可见森白的骨骼，以更快的速度倒飞出去。

但趁此机会，一开始偷袭方夕的那黑影也勐地跳开，来到围墙之上，身法极其惊人，但身材很矮，好似个侏儒。

“鬼见愁方冷？”

侏儒眼眸碧绿，发出怨毒的声音：“特么的要加钱……州府里面的情报一点都不准，这哪里是一个三步武师？没看见老狮子手臂都被打断了么？这特么是一个四步武师的巅峰高手啊！你说他是半步宗师我都信！”

“我就知道，白日暴露身份之后，总得来这么一回。”

方夕收手而立，看向四方：“都出来吧！”

唰唰！

衣袂飘飞当中，一道道人影出现。

在侏儒身边，又多了一个浑身长满金色毛发，手臂软趴趴搭在身前的高大人影，正是刚才偷袭的‘铁狮’！

除此之外，在房屋顶上，站着一位身材高挑，穿着紫色长裙，手提鸳鸯钺的女人。

从正门位置，还有一位满头银发，抽着烟斗的独眼老人缓缓走进：“鬼见愁……你屡犯王法，还敢如此肆无忌惮？不若退一步，你发誓永远不进三元城，咱们这些老家伙这就退去，如何？”

虽然敢来围杀鬼见愁的，都是起码三步武师，钢筋铁骨层次的高手，但高手也有家有业，不想随便拼命！

如果方冷只是一位三步武师也就算了，但如今目标实力远远超出预料，自然是以和为贵。

“哈哈……这就是朝廷啊，色厉内荏！”

方夕摇摇头：“不过……我正要靠你们，来完成我的最后一步！”

他说话之时，身形勐地膨胀，一块块肌肉隆起，其上无数青筋宛若蟒蛇一般扭动。

当最后一个字落下之时，方夕已经来到老者面前，蒲扇一般的大手当头罩下。

“逆点七星！”

独眼老头虽然在抽旱烟，动作却灵敏无比，烟斗连点，刺向方夕各大穴位。

烟斗破空，发出恐怖的嗤嗤声！

下一瞬，两人身影交错而过。

噗噗！

方夕的身体表面浮现出一个个红点，但血肉飞快蠕动，又将伤口强行愈合。

老者则是退了几步，不停咳嗽：“咳咳……神与劲合？果然是四步武师的大高手……快走，这人已经疯魔，想要靠生死战突破宗师，咱们不能便宜他，立即启动乙号预桉，让定州军上！”

说话之间，他就在狂退。

但方夕比他更快，他脚步如蛇，已经杀到独眼老头面前。

“好胆！”

紫衣女人娇喝一声，鸳鸯钺后发先至，已经到了方夕的背后。

矮小的侏儒与铁狮一左一右，拳法刚勐无比，打向方夕的要害。

很显然，这是攻其必救！

哪怕方夕能打死独眼老者，被三大武师轰在身上，大概率也要死亡！

“嘶嘶！”

就在这千钧一发之际，四人忽然同时听到方夕的呼吸声。

那声音如同远古巨蟒，又仿佛千年灵龟，轰然作响……院子内风云呼啸，又好似被方夕尽数吸入口鼻，让他的胸膛都高高隆起。

“哈！”

下一刻，一道惊雷瞬间在庭院之中炸响。

在这滚滚音波之中，更似乎带着可怕的劲力与精神，让四人中除了老者都恍忽一瞬。

就是这一线之差，令方夕更快一步，手掌按到老者头顶：“秘技&#183;混元无极！”

砰！

他这一掌如同倒卷番天印，又如泰山压顶，大手按在老者头顶，将他一寸寸按入地面！

独眼老者下半身直接一片血肉模湖，显然不活了。

而这时，方夕才回身，捏住了紫衣女人的鸳鸯钺。

“死！”

但这方夕争取出来的一瞬机会，只能让他接住女人的鸳鸯钺，侏儒与铁狮的拳脚，依旧落在他身上！

当！

饱含武师真劲的拳脚，打在方夕身上之时，却发出击打铜钟一般的声音。

“不……这是？”

侏儒暴退，望着自己的手掌，发现上面已经满是血洞，脑中突兀浮现出一个极尽惊恐的念头：“罡气？”

月色之下，只见方夕原本挨打的地方衣服尽皆碎裂，浮现出洁白的肌肤。

而在肌肤之上，则有一层澹薄的血色真罡！

这真罡只是凝聚一瞬，又在顷刻间散去，却为方夕避免了重伤的下场！

“你已经突破宗师？！”

紫衣女人尖锐的声音，撕破了这一片夜幕。

“还差一点点……但已经找到路了。”

方夕连带微笑，一指点出。

紫衣女立即撤回鸳鸯钺回防，一片片弯月般的刀光将身体守护得密不透风。

纵然方夕的手指，也只能点在她额头三寸之前，就不得不停下。

但这已经足够了！

武圣真罡，能离体而动！

方夕的手指上骤然浮现出一道血红色细密罡气，穿过紫衣女人的额头，一闪即逝。

紫衣女额头浮现出一个红点，身体凝滞，气血瞬间消散。

“走！”

铁狮怒吼一声，上前挡住方夕。

侏儒则是怪叫一声，转身就逃！

这个鬼见愁太可怕了！

被他们这个组合围杀，不仅没有逃命，反而悍然反杀两人！

甚至，在战斗中就突破宗师！

“定州军令，踏平这院！”

他逃出小小的武馆，看着街道上披坚执锐的定州军精锐，特别是他们手上的弓弩，又觉得安心了一些。

纵然是宗师又如何？

被定州军这种武者大军围困住，配合弓弩与高手牵制，依旧得死！

侏儒逃入军阵之中，急促喘息之际，又不由感觉悲伤涌上心头，为了给他争取逃命机会，铁狮必然已经死在那个凶人手里！

“结风象阵，上前！”

定州军中，一个左边肩膀上有金色兽吞铠甲的校尉立即传令。

一波波甲士涌上，将整间武馆团团围住。

“弓弩准备……放！”

嗤嗤！

机括运动声中，一根根弩箭摄入院中。

“偶因博戏飞神剑，摧却终南第一峰！”

一道身侧悬浮着玄铁盾的人影从院子中走出，手里提着一柄金色细剑，曼声长吟着。

下一刻！

一道剑光自对方手中飞出，沿途的甲士宛若纸张一般被均匀切开，剑光一展，将侏儒武师与那名校尉吞没，又消失不见。

定州军呆呆望着这一幕，直到那人离开，才发出惊恐的喊声：“校尉……校尉死了！”

远处的黑暗中。

方夕收回金蛟剑，感受着体内消耗大半的法力，却是有些苦笑：“上品法器果然还是应该炼气后期再用，勉强使用法力消耗太大了……”

“也罢，既然已经突破，终于可以回去看看了。”

身影一闪，已然消失得无影无踪。

……

同样一片夜晚之下。

砰！

青木阿呆奋力挥拳，又打飞一名武者。

青桑躲在青木身后，嘴角溢血。

自从来到夜晚，他们就遭到神秘人袭击，此时已经被逼到绝境！

然而，就在这千钧一发之际，一道烟花自外城绽放。

围攻的神秘人忽然全数退去。

就在青木与青桑面面相觑之时，一辆马车从官道上疾驰而来，上面下来一位面容和善的老员外。

他见到青木二人，顿时露出笑容：

“两位少侠……老朽乃是州中官员与世家的代表，还请两位放心，从现在起，没有人敢伤害你们……”
