# 第62章 青竹后续（为羽生降相鸞盟主贺！）

南荒修仙界。

溪水潺潺，林木葱茏。

轰隆！

一块青石忽然移开，现出下面一口地窖。

方夕一手拿着金蛟剑，一手扣着张符箓，谨慎地探出头来。

见到外界一切如常，与他离开之前相比并无多少变化，不由松了口气。

“终于又回到这里了。”

他深吸口气，为南荒修仙界的灵气而陶醉。

“也就是我了……换成另外一个四步武师，在整个三元城高手与军队的围剿之下，哪怕能成功突破，最终只怕也会被活活围死。”

“好在我要的都到手了。”

“突破真罡武圣，换算为仙道，就是炼体三重修士，堪比炼气后期的大高手！”

“纵然青竹山坊市附近的混乱没有结束，也足够自保了。”

方夕当初逃出青竹山坊市，就是因为害怕混乱。

现在却有些跃跃欲试，毕竟混乱是最好的阶梯。

“不行，还是要小心一些。”

“如今，最要紧的就是找到人，了解最近局势！”

方夕看了看天空，认准一个方向，施展身法快速离去。

……

越国。

嘉合城。

这是距离青竹山最近的一座凡人城池。

在城池最好的酒楼——天仙楼内。

天仙楼处于城池正中，寸土寸金，修建得十分雅致。

特别是最高一层，历来只有贵客才会开放。

至于贵客是何人，纵然楼内的伙计，也未必清楚。

“爷爷，据说天仙楼背后的主人，纵然城主都要恭敬对待，也不知是何方神圣？”

天仙楼次高一层，包间内，大门开着，可以见到一位衣着华贵的温婉女孩，正好奇地询问旁边的自家爷爷。

“嘿嘿，这个你可问对人了……”老者笑着捋了捋胡须，又在女孩的几番央求之下，终于压低声音：“能令城主大人都卑躬屈膝的，自然便只有那些仙师大人了……”

“居然是仙师？”女孩听了，立即眼睛一亮，眼珠子乱转，左顾右盼，似乎想要找到上楼的入口。

可惜，最高一层的入口，似乎并不在此地。

这时候，伴随着脚步声，一个青衣少年来到这一层，左右看了看。

接着，就似乎认准了方向，来到一面木墙前。

在木墙之上，悬挂着一幅古装仕女图。

“是这里了……”

方夕喃喃一声，走了进去。

波！

一阵光芒浮现，他整个人就没入光芒之中，消失不见。

学过《阵道初解》的方夕自然认得，这只是一个小禁制，用来阻挡凡人用的，对修仙之人却完全无效。

“爷爷……”

望着他消失的背影，女孩拽了拽旁边的爷爷。

老者双目也有些发直，连酒水洒在身上都没有发现，良久才转身对孙女道：“芸芸，你运气很好，那位青衣少年，大概就是一位仙师大人了……”

“仙师啊……”

少女听了，眼眸之中不由满是羡慕之色！

……

禁制之后，是一层木质楼梯。

方夕一步一步，走上楼梯，就来到天仙楼最高层。

这里布置典雅精巧，每一件物品或许都是凡俗难以寻觅之物，视野也极其开阔，可以俯瞰整个嘉合城之景色。

唯独座位很少，此时正坐着寥寥几人。

“呵呵……这位道友，在下葛洪丹，忝为天仙楼主！”

一位穿着打扮好似凡人员外的胖子笑嘻嘻拱手：“本楼对所有修仙者开放，道友可以随意居住享用，一应凡俗之物，都是免费的。”

“道友康慨！”

方夕拱拱手。

葛洪丹哈哈一笑：“鄙人就喜欢交个朋友……实不相瞒，也是越国八王爷在支持鄙人，不知道友仙乡何处，可愿在世俗做个供奉？只要道友愿意来王府，灵石不好说，但凡俗一切享用，不论是金银珠宝、美女豪宅、宝马古玩……应有尽有啊！”

“多谢葛道友好意，可惜在下还算年轻，还想继续在道途上挣扎一番。”

方夕委婉拒绝，又许诺道：“等在下年老或者心灰意冷之后，必然来此看看，到时还请道友收留。”

“哈哈，一定一定。”葛洪丹也没有强求，这种年轻修士他见得多了，一个个的确心高气傲，那些六十大限之后的老迈修士，才是他的目标。

筑基无望的年老修士，想要在凡俗建立家族，或者延续血脉，最好的方式便是投靠权贵，那么荣华富贵应有尽有。

‘很好，果然跟传闻中一样，都是弱鸡。’

方夕扫了一眼，发现除了葛洪丹有炼气中期实力之外，其它客人大多在炼气初期左右。

换句话说，他一个人就可以屠了这里，很安全，不由放下心来。

想了想，他找个靠窗户的位置坐下，开始欣赏外面的风景。

而这一层的修士有的拿着一葫芦灵酒，在自斟自饮，有的则是在品尝美食，还有的谈天说地。

方夕等了小半个时辰，就听到隔壁来的新人谈到了自己想要的消息：

“唉……嘉合城附近又出了一头炼尸，我跟宋老联手斩杀，宋老却不小心中了尸毒……还得购买灵丹祛毒，算下来还亏半块灵石，这该死的炼尸！”

一名炼气三层的青年喝了一口酒，满腹怨念：“司徒家哪怕被灭，也是害人不浅！”

“这位道友请了。”

方夕听得却是心里一动，走了过来。

“这位道友客气。在下陈默，不知道友有何见教？”青年见到方夕走过来，顿时变得有些紧张。

毕竟，他才炼气三层，旁边的朋友修为更差，才炼气二层，浑身都不由紧绷起来。

混迹凡俗的修士，基本都这德性，修为低微，小心翼翼。

“本人之前两年一心潜修，之前刚好听见你说司徒家被灭，不知是何情况？”

方夕大大咧咧坐下，开口询问。

“原来是这个。”

陈默神色一松：“这司徒家与红叶谷多行不义，被上宗玄天号令绞杀……也就两年前的事情。”

“哦？不知具体情况如何？参与的是何势力？”方夕接着发问。

陈默有些诧异，但这种都是公开的情报，也没人在乎：“出手的是百巧祁家、青叶徐家、天符沉家、黄风隆家、还有宋家……在诛灭红叶谷与青竹山坊市之时，可谓一切顺利，直到打到司徒家大本营，族地黑水潭之时，才遭遇重创！”

“是何重创？”方夕露出感兴趣的表情。

“唉……本来那司徒家就以强凶霸道闻名，后来我等才知道，它乃是魔道势力，祖上是邻国横行一时的魔修‘司徒九’，其人精擅炼尸之术……而黑水潭灵脉并不充沛，又有毒瘴，唯一值得称道的，就是有一条阴脉，可为养尸地……当初司徒家将族地选在此处，当真处心积虑！”

“那一日，修士大军杀至司徒家，司徒家抬棺而战，千棺从门出，无数埋下的祖宗尸首揭棺而起，杀得修士大军血流成河……啧啧，据说司徒家有祖训，凡是修士族人，死后都必须埋入养尸地，化为家族底蕴，这一次跳出来，着实将攻打的修士吓了一跳，据说光是筑基期的飞僵便有五六头，其中为首的一头甚至达到筑基后期级数！”

“不过，玄天宗派了修士督战，最终由家族修士摆下‘天火神焰阵’，攻打了数月，才算勉强将司徒家攻破，但司徒家最精锐的一部分族人早已逃走，化为魔修，荼毒一方……而攻打的筑基修仙家族也损失惨重，百巧祁家死了一位筑基老祖，天符沉家筑基修士死绝，降格成为炼气家族，后来也被司徒家余孽灭门，损失不可谓不惨重……”

“反倒是司徒家所在的黑水潭，虽然还有零星炼气级别的炼尸残留盘踞，又被搜刮过一次，但也成了最近一段时间，越国散修最喜欢探险之地……”

陈默一口气说完，感觉有些口干舌燥，不由喝了一口茶水。

“竟然如此曲折！”

方夕听了，也有一丝震惊。

没想到司徒家的垂死挣扎与反击，竟然如此决绝与惨烈！

‘不过，司徒家也没死绝，还有族人逃出么？也不知司徒青青在不在？但哪怕在，恐怕也被打成魔修了……’

方夕总觉得最后这一战很有问题，大概率还是玄天宗的手段，让双方两败俱伤，最后渔翁得利。

不过修仙界的聪明人多了，大家都看得出来，但不能说。

谁让玄天宗有着结丹老祖呢！

“不知青竹山坊市后来如何了？”方夕想了想，问出自己最关心的问题。

“这个我倒是清楚。”

葛洪丹走过来，笑道：“青竹山坊市原本为司徒家掌控，后来被隆家老祖攻破……但隆家又在后续攻打黑水潭之时损失惨重，不得不吐出大部分利益，当初的青竹山几经易手，着实经历了一段混乱时光，到处都是杀人夺宝的劫修，所卖物品也大多掺假……导致附近修士大部分都跑了。”

“后来几位炼气大圆满的散修看不下去，组建了一个联盟‘青竹会’，算是接过了坊市的管理权，又经过几次整治、打击劫修，勉强算将坊市稳定下来，但也好得有限，只能保证坊市之内没有斗法，出了坊市一切不管……不过如此一来，倒也成为越国修仙界中一个难得的销赃之地，名气算是打出去了。”

“修仙界中的黑市么？”方夕喃喃自语，已经明白过来。
