# 第63章 销赃（为羽生降相鸞盟主贺！）

离开天仙楼后，方夕装备齐全，调整心态，回到了青竹山。

山木葱茏，碧竹依旧翠绿欲滴，却早已物是人非。

方夕来到之前灵农所在的棚户区，只见到处都是一片断壁残垣，似乎这里已经被荒废许久。

“是啊，坊市外面都不安全，更没有筑基修士威慑……哪里会有灵农愿意来种地？”

他感慨一声，找到自己的小木屋。

这里同样是一片废墟，似乎因为斗法，导致房屋大片倒塌。

啪！

方夕抓住一根房梁，勐地一掀。

他如今巨力无比惊人，发劲之下，大量木板碎石都被掀起，现出破碎的桌椅板凳、甚至还有一些不知名的碎骨。

“唉……我的家没有了。”

方夕惋惜一声，找到自己曾经挖出的地窖位置。

通道入口早已被大量泥土掩埋，看起来倒是跟其它地方别无二致。

方夕取出鬼头刀，当锄头一般使用，很快就挖到当初的地窖。

“当初走得急，这些家当都没带走……”

他来到角落，熟门熟路地挖出一个小酒坛。

打开之后，一股酸味散发出来。

“可惜了……”

方夕扫了一眼标签，这是他曾经尝试酿酒之时设立的对照组。

如今两年之后再来，已经可以确认失败。

他继续挖出酒坛，发现大部分灵酒都是如此，不是酒坛破碎就是味道变质。

当某一坛子灵酒打开之时，却令方夕眼睛一亮。

啪！

泥封碎裂，一股酒香散发而出。

“这是……成了？”

方夕感慨一声，连忙看了看标签，记下当初的配方。

他饮了一口，又有些皱起眉头：“滋味太差……灵米的效果也所剩无几。”

按照方夕当初的设想，他的灵米酒至少口味应该不差，还能附带一些辟谷丹的功能。

事实证明，他将酿酒想得太简单了。

“唉……古来多少事，都付笑谈中……”

方夕抚摸着地窖墙壁，想起当年之事，神情不由怔怔。

继而，他将酒坛子举起，咕噜噜倒入嘴中。

这酒水滋味一般，甚至略带一点苦涩，却刚好契合他此时的心境。

乒乓！

当喝完之后，方夕将酒坛一甩，任凭其砸在墙壁之上，炸成无数碎片。

“这地方，以后不用来了。”

出了地窖之后，方夕最后看了一眼，转身大步离开。

……

青竹山坊市。

方夕抬起头，望着重新竖立起来的牌坊，十分唏嘘。

如今的他，早已变成方冷的相貌，还戴了斗笠，以青色长袍遮掩身形。

“这位道友请了，欲入我青竹坊市，请缴纳一枚灵晶！”

在牌坊之下，还有两位修士，正在向想进入坊市的人收费。

这两位修士修为不高，也才炼气中期，穿着青色制服，胸口有一圈青竹标记，代表他们是‘青竹会’的人。

‘以往青竹山坊市可都是不收钱的……’

方夕暗中腹诽，却也没有反驳什么，入乡随俗地缴纳了一枚灵晶，获得了一块竹木印信作为标识。

“此令牌只能在阵法内滞留十二个时辰，若超过时限，必然会引起阵法反击！”

交付印信之时，青竹会的修士还提醒了一句。

“在下晓得！”

方夕抱抱拳，将印信挂在腰间，走入牌坊之后的阵法内部。

“这阵法……应当也是个二阶的，但我认不出来……”

虽然方夕苦读《阵道初解》，但很可惜的是他如今连一阶下品阵法师都算不上，更认不出这守护坊市的阵法来历。

只能确定，并非之前的‘天青如水阵’了。

‘这青竹会能搞到二阶的护山大阵，倒真是有点渠道的啊……’

没有多久，方夕就来到坊市内部。

甫一进入，各种喧嚣热闹的声音便扑面而来。

他放眼望去，只见青竹山坊市的格局已经大改，沿着之前主要的一条街道又修建了两条街道，摆摊广场也扩大了一倍，显得更为气派。

“青竹会的会首，看来也是个胸有韬略之辈。”

方夕心中暗自下了判断。

最近两年，一个个筑基家族倒下，不少大势力重新动荡洗牌，反而流出了不少好东西。

甚至传闻中，有散修借助这难得的机会，成功筑基的！

青竹会占据青竹山，将原本的坊市改成黑市，倒是也吸引了不少人流。

只是交易的修士大多蒙面改装，一个个身上煞气充满，不似好人。

‘好像……我也不是啥正人君子来着……’

方夕摸了摸自己脸颊，先将坊市大概逛了一遍，对法器、符箓、丹药的价格变化做到心中有数。

然后，则是开始细心留意几处适合销赃的地方。

嗯，当初青竹山坊市被破之时，他也是有所收获的。

那位寇氏三凶中的老幺储物袋内，可是放了不少好东西。

比如‘金穗丸’这种自己用不了的，自然要趁机卖掉。

并且，三袋长老的方夕身上，还有两个储物袋中，装满了这些年来搜集的一些妖兽材料呢。

“天符殿不见了，百巧楼也是……这两家背后的筑基势力在之前黑水潭一役中损失惨重，也是正常……”

百巧楼背后是筑基家族祁家，死了一位筑基大修，天符殿后面的沉家更惨，已经被灭族了。

倒是茗青阁还在，方夕记得云梦仙子便似乎本家姓徐，乃是青叶徐家之人！

青叶徐家，便是茗青阁背后的筑基势力。

但此时，方夕一点去喝茶的念头都没有。

想到云梦仙子，他就不由想到沉浩然，哦，这个大概率完蛋了。

还有陈平、陆芝、九玄上人、狄七……

这些曾经的小伙伴，如今也不知道下场如何。

方夕叹了口气，旋即稳定心神，按照经验，走入一家占地最广、同时也是最豪华的商铺。

这商铺名为‘万海楼’，他已经打听清楚了，背后乃是宋家！

宋家在越国可谓大名鼎鼎，执一干修仙家族之牛耳，势力仅仅只在玄天宗之下！

其它筑基家族，还必须加个前缀，跟其它同姓区分。

而宋家，越国只有这一个！

据说宋家之中，有一位筑基圆满的大长老！除此之外，筑基修士更是超过五指之数！

也正是有着这个底气，纵然玄天宗的命令都可以顶一顶，在上次剿灭红叶谷与司徒家的行动中收获颇丰。

‘越是大势力，越会注重自身信誉……在没有遇到巨大利益之前，还算勉强可信。’

‘这宋家的阈值，至少比百巧楼要高一点吧？’

带着这样的念头，方夕走入万海楼内。

“这位客官，不知您想要什么？咱们万海楼不论法器丹药、灵符阵法、乃至灵宠炉鼎，什么都有！”

一名穿着天蓝色长衫的小二立即迎接上来。

“某家要卖东西，让你们说得上话的人来。”

方夕扫了扫万海楼中的环境，又皱起眉头：“还有……这里太杂乱吵闹了。”

“这位客人，请上二楼包间。”

小二立即从善如流，将方夕带上二楼，专门的包间内。

包间很大，桌子上的香炉正有宁神香冉冉升起。

没有多久，一位丫鬟进来，奉上了灵茶。

‘这宋家，的确够阔。’

方夕闻了闻，感觉体内法力都略有波动的情况，不由感慨。

不过，他还是没有入口。

而一炷香之后，房门再次打开，一位穿着海蓝色法袍，头戴玉冠，剑眉星目的男修走了进来，当先行了一礼：“在下宋青，不知这位道友如何称呼？”

“本人方冷！”

方夕冷冷回应。

“原来是方道友，不知来我万海楼，有何指教？”宋青待人接物明显都是经过专门训练的，一举一动颇见礼仪。

但眉宇之间，又有一丝隐隐的傲气。

这也很正常，毕竟是宋家族人嘛。

况且，修士就吃这一套。

“来卖一些东西，同时也买一些东西。”

炼体三重之后，大凉武道根据令狐山所言已经前进无路，方夕当然要及时转向。

而以他悲催的灵根，想要提升‘长春诀’，大概还是要嗑药。

“哦，那今日可要开开眼界。”

宋青坐下，呷了一口灵茶，眼眸中略有些期待。

然后，他就看见方夕从储物袋中掏出一个药瓶，放在桌上。

宋青拿起药瓶，打开闻了闻：“嗯……一阶上品灵丹——金穗丸，适合金灵根炼气后期的修士增进法力所用，一枚价值二十块下品灵石，这里有五枚，药性完好，本楼可以用九十块灵石的价格收购。道友觉得如何？”

“可以。”

方夕想了想，又将储物袋中的一些灵材拿出来处理掉。

当初那位寇家三弟大概杀人夺宝的同时，顺手夺了不少乱七八糟的东西，方夕也用不上，索性一并出售。

经过宋青一一鉴定，加起来也就六十五块灵石的样子。

“如此……总计该付道友一百五十五块下品灵石。”

宋青清点完毕，大袖一拂，将金穗丸跟其它东西都收了，桌面上只留下一堆五颜六色的下品灵石：“道友可以清点一番，看看数目可对？”

方夕点点头，真的一板一眼地开始清点起来。

见到这一幕，宋青脸上笑意更甚：“不知道友想在本楼求购何物？本楼之中，各类奇珍异宝应有尽有，想必应当能满足道友所需。”
