# 第64章 万古长青（为羽生降相鸞盟主贺！）

“应有尽有？”

方夕原本打算买两瓶‘木元丹’就走人的。

但听到宋青口气如此大，不由鬼使神差地问了一句：“提升木灵根资质的灵物或者秘法，难道也有？”

宋青脸上得意的表情顿时凝滞，继而认真想了想，询问道：“方道友是偏木属性灵根？”

“正是！”

方夕心里一动，莫非还真的有？

“哈哈，这不巧了么？”

宋青一拍手：“道友所求之物，本楼还真有！”

“宋道友莫非是在消遣本人？”方夕狐疑地打量对方一眼。

莫非他之前见识短浅，提升资质什么的，在南荒修仙界其实是很简单的事情？

“其实这法子我一说道友肯定就明白是真的，那便是……”宋青也没有卖关子，直接道：“具备一种木系灵体便可！”

方夕若不是没喝灵茶，口水能喷宋青一脸。

“咳咳……在下并非具备灵体的修士，哪怕隐性的都没有！”

这点方夕可以很肯定。

“哈哈……谁说灵体就非得是天生？”宋青哈哈一笑：“修仙界奇功秘法无数，后天修炼成特殊灵体，也并非不可能之事！”

这一刻，方夕怦然心动！

但下一瞬，他就恢复了冷静，苦笑道：“纵然有，也不能保证真假，并且……在下应当是买不起的。”

虽然这诱惑很大，但方夕知道一件事，天下没有免费的午餐！

只要不赌，就永远不会输！

“哈哈……在下可以发下心魔誓言，这秘法绝对是真的。”

宋青似乎早就预料到方夕的反应，笑呵呵道：“道友不妨先听一听……这门秘术，说起来还与青竹山坊市以及司徒家颇有渊源，道友可曾听过紫幽山秘境？”

方夕心里微动：“此秘境大名鼎鼎，据说被司徒家与红叶谷瓜分，然后两家也因此覆灭！”

“正是！”宋青一拍手，笑道：“这门秘术乃是我宋家从司徒家的藏宝库中获得的，根据俘虏搜魂所得情报，正是出自紫幽山秘境！只可惜……这门秘术只适合修炼木属性功法的修士，并且条件有些苛刻，否则的话，本家是绝对不会拿出来出售的。”

他一边说，一边从储物袋中取出一枚青翠欲滴的玉简，上面还贴了一张符箓。

方夕毫不掩饰自己眼光的炙热：“这就是司徒家藏宝库中的玉简？”

“当然不是，只是一份复制品，但却是以法术烙印的，保证与原本一般无二！”

宋青为了保证这一点，还真的发了个心魔誓言，保证货真价实。

只要是修仙之人都有可能遇上心魔，特别是情绪激动与突破大境界之时，危害很大。

这宋青年纪轻轻就是炼气后期，以自己的道途保证，还是有点可信度的。

方夕却是冷笑：“丹药符箓法器都是用一份少一份……功法却可以无限复印，掌柜的也是打得一手好算盘啊。”

“这个道友就错怪本人了，家族之中，这份复制品也只有寥寥几份，绝不会再卖更多。”

宋青一脸坚定地将玉简推过来：“这玉简之上有禁制，道友只能观看一小部分。”

这是购买功法类物品的应有之意，否则凭借修士的记忆力，搞不好看几遍就全部记住了。

方夕接过，将玉简放在额头。

“长生术！”

他很快就看到这一门秘术的名称。

再看简介，发现很多都被遮掩了，但大概还是能看出，主要就是培育灵植，汲取草木精气等等……的确是一道培养后天灵体的法门！

“竟然是真的。”

方夕神情震撼，放下玉简，又看向宋青：“不知这一门‘长生术’秘法，售价几何？”

“呵呵，不贵不贵，也就五百块灵石罢了。”宋青露出笑容：“若是道友手上灵石不够，本楼也接受各种灵物抵押。”

这一刻，他似乎才图穷匕见！

方夕踌躇了好大一会，才咬牙取出一个储物袋，伸手在上面一拂，一张张妖兽皮革顿时浮现而出。

“妖兽材料？”

宋青眼睛一亮，飞快鉴定起来：“一阶中品妖狼皮，保存完好……这是何妖兽？未曾见过，但也有一阶中品……妖狼牙，有些缺损了啊……”

方夕接连掏空两个一方储物袋，好在之前他去了韩胖子那里一趟，拿了不少妖兽材料，否则都凑不出这么多。

到最后，一共卖了两百多灵石。

这些加上之前售卖金穗丸所得，再加上方夕原本就有的一百多块灵石，总算堪堪凑够五百灵石。

宋青也郑重其事地起草契约，一式两份，等待各自都烙印法力之后，才笑眯眯道：

“方道友，钱货两讫！”

他将一大堆灵石尽数收了，又口中念诵秘咒，手上光芒一闪，撕开了玉简上的符箓。

这是一种特殊的禁制，如果不按特定步骤来，必然会自毁！

只是，宋青的笑容之中，又似乎带着一点别样的意味。

方夕见状，心中不免一沉，不过对他而言妖兽材料根本不值钱，只不过是花一点灵石买个可能而已。

此时拿起翠绿玉简，放在额头之上。

不多时，他的脸就变得一阵青、一阵红，双目中充满血丝。

啪！

方夕重重一拍桌桉，目眦欲裂，眼中满是血丝：“姓宋的……你坑我？！”

“道友此言何意啊？”宋青早有预料地闪开一段距离，笑眯眯道：“在下可是以心魔发过誓的，这玉简中介绍的秘法，难道不是修炼后天灵体之法么？”

“可……可这特么的……”

方夕站起身，似乎一言不合就要动手，转而又冷笑道：“这天地灵根、还有耗时颇长的条件，果然十分苛刻！”

看方夕居然控制住怒火，宋青都有些惊讶。

“道友如此，便不怕败坏万海楼信誉么？”方夕脸色又有些发青地道。

“这契约，道友难道没看么？本楼以五百灵石，卖给阁下后天灵体修炼之法，绝对是阁下大占便宜，哪里有错？我方可没有强买强卖，是你主动凑上来的！”

宋青冷笑回应：“若是道友无真凭实据，就在外败坏我万海楼名声，我宋家可也不是吃素的！”

他特意加重了‘宋家’二字！

“这亏……在下吃了，不知掌柜的可否还我一点灵石，一百块也好啊！”

方夕脸色不停变化，宛若开了染料铺，最终勉强挤出笑容，可怜巴巴地行礼哀求。

“呵呵……”

宋青面色宛若冰山：“客人……你该走了。”

他根本有恃无恐，毕竟万海楼的防御至少是二阶的！

“好，青山不改，绿水长流，我们后会有期！”

方夕‘失魂落魄’地起身，走出万海楼。

他脚步越来越快，转眼间便没入人流。

一连调转数个方向，改换了好几个形象，确认没有人跟踪之后，方夕才吐出一口长气。

抚摸着储物袋，灵识感应着其中一枚翠绿色的玉简，他努力控制脸部肌肉，才没有笑出声来。

‘长生术’的确很坑！

按照这一道秘术所言，想要后天修炼灵体，自然是需要无比苛刻的条件。

木属性灵根先不说，它真正的苛刻之处，在于需要祭炼一株‘天地灵根’为依凭，炼化为修士的‘本命灵植’！

然后才能通过不断培育本命灵植，汲取其草木精华之气、日月年轮之力，淬炼修士自身的木属性后天灵体！

这所谓的‘天地灵根’以天地奇珍最佳，最低限度三阶的灵植也勉强合用，对于炼气修士而言，自然就是个天坑！

不仅如此，灵植还需要合适的灵脉才能生长！

也就是，还需要一块至少三阶的灵脉之地种下灵根，才好修炼！

而这还不是‘长生术’最坑的地方！

最坑的是修炼这道法术之时，修士不能离开本命灵植太远，必须长年累月待在一起才有效果，一旦离开太久，修炼立即失败！

而时间，是动辄以百年计算！

“百年青木灵身、千年乙木法身、万年万古长青体，也就是传闻中能够成仙得道的‘长生道体’！”

“这修炼之法，可真是……”

说实话，方夕看到之时，都感觉有些无语。

哪怕是最低级的青木灵身，也需要一株起码三阶的灵根、还要在一块三阶灵地之上扎根修炼百年，期间修士都不能离开！

“三阶灵脉之地，大概整个越国，只有玄天宗有吧？”

“就算这些问题都解决了，一百年才练成后天灵体，我早就老死了啊！”

“更不用说乙木法身，只怕唯有结丹老祖，甚至元婴真君，才有足够寿元尝试一二吧？但他们既然都能结丹结婴，本身灵根必然不凡，甚至可能早就觉醒了先天灵体，还修炼什么破后天灵体？”

“这特么就是个鸡肋！画蛇添足！”

“虽然后面提及，可以配置一些专门的灵液，促进灵植成长，但那代价海了去了……特别是最高级的‘造化灵液’，据说一滴就可以让灵植瞬间成长百年，但特么这玩意我听都没听过啊！或许仙界还能找到，但南荒修仙界中大概率是没有的！”

万海楼的宋青，摆明了就是要拿这长生术坑灵石！

不过方夕还是让他坑了！

因为他突然想起了黑石城的那株‘妖魔树’！
