# 第65章 三种灵体（为天穹云海盟主贺！）

‘那株妖魔树，能在大凉那种灵气稀薄之地成长，对灵脉应该没什么要求……’

‘并且，通过吞噬血肉，成长得还挺快的，一天一个样……’

‘也不知道算不算‘天地灵根’？’

虽然此时的方夕，根本拿妖魔树没有丝毫办法，但他储物袋中，却还有三颗当初击杀木人之后，留下的灰扑扑树种呢！

正是明白这一点，方夕才有些激动。

如果能修炼成后天灵身，他这下品灵根的资质，或许真的道途有望！

所以他万海楼中的种种，都是装出来的。

既然宋青想要表演，他就陪着一起演戏。

反正对方一开始的确对他不怀好意，这仇还是记下了。

‘不过这样一来，我这数年积攒的妖兽材料可都没有了……该去大凉进货……’

对于那八大妖王，特别是为首的蛟龙王，方夕可是觊觎已久啊。

他走出青竹坊市，顿时感觉几道目光落在自己身上，心中不由冷笑：

‘不愧是最乱的黑市，杀人夺宝都特么快形成产业链了……’

不过方夕丝毫不带怕的。

如今的他是真罡武圣，宗师级别的真罡外放，完全可以抵挡法器攻击。

在真罡耗尽之前，防御力无与伦比。

这就堪比炼体三重的体修了，再搭配其他修仙者手段，哪怕对上炼气后期修士也足能一战！

令方夕有些诧异的是，这些目光在盯上他不久之后就散了开去。

而直到他离开青竹山范围，都没有遭遇劫修。

‘这……大概是青竹会表面秩序维持得不错？’

‘还是看我穷酸，觉得我没有多少东西好抢？’

这是好事。

因此方夕立即加快速度，远远离开青竹山范围。

嘉合城外。

一处荒山之中，被方夕操纵上品法器金蛟剑一顿乱噼，在岩石山体中硬生生凿开一个洞府。

他又搬来一块巨石，将洞府门口堵住，贴上一张‘护身符’。

做完这一切之后，方夕才吐出一口长气。

这次青竹山坊市之行，还是有些草率了。

但没想到居然有如此巨大的收获！

方夕眼神火热，拿出记载‘长生术’的玉简，开始仔细参悟。

磨刀不误砍柴工！

此地又没有灵脉，以他的下品灵根纵然修炼十天半个月，也不会有太大进展。

还不如参悟功法！

三日之后。

方夕放下玉简，感觉脑袋昏昏沉沉的。

他服用了一粒辟谷丹，倒头就睡。

这一睡又是一天一夜过去，方夕才精神饱满地起身，沉吟一番之后，将储物袋中的三枚种子取了出来。

这三枚种子表皮灰扑扑的毫不起眼，却被方夕小心封禁，因为它们都是当初妖魔树的产物！

“欲修炼‘长生术’，首先必须是偏木属性灵根，这个前提我还是具备的。”

“再然后，就是找到一株天地灵根的幼苗或种子！”

关于天地灵根的选取，玉简中也给出了鉴定之法，方夕这几日主要参悟的就是此道法门！

虽然他不知道妖魔树是何品种，但看其本体，晋升至三阶的结丹级别，应该不难。

不过此时，还是需要鉴定。

方夕口中念诵咒文，一个个佶屈聱牙的音符在洞府之中回响。

他伸出右手，食指指尖之上，骤然浮现出一点碧绿的光华。

方夕神情凝重，将这一点光华，逼入一粒树种之中。

冬冬！

恍忽之间，他仿佛听见了这一粒树种的心跳声。

继而，在灰扑扑的树种表面，竟然有一层血光浮现。

“有反应！”

见状，方夕脸色大喜：“符合条件，可以炼化为本命灵植！”

为了稳妥起见，接下来他又测试了另外两颗种子，发现生机都相当饱满，符合祭炼的要求。

到最后，方夕自然选择生机最为饱满、气息最为强大的那一颗树种，好好封存起来备用。

至于另外两颗也是妥善保管起来。

这时候，他才意识到，这些起码堪比三阶灵植的妖魔树种子，或许才是身上最珍贵之物！

‘可惜……黑石城我还真不太敢回去……’

对于大凉世界的妖，方夕是没有一点惧怕的。

但魔太过诡异，还是少沾惹为妙。

特别是在他实力低微之时！

方夕如今已经将修炼‘长生术’作为头等大事。

以他的资质，若没有灵体改善，未来想要在修仙之路上走得更远，基本上是梦呓。

‘长生术修炼出来的，必然是木系灵体……时间越久，灵体越强，以百年、千年、万年为界！’

‘妖魔树应该长得挺快的……也不知移植过来之后，会不会产生什么变化？’

当确定本命灵植之后，接下来便是寻找灵脉之地，种下灵根。

这方面原本是个天坑，毕竟越国的灵脉之地，基本都有强大势力占据。

好在妖魔树对灵气的需求应该很低。

但方夕还是决定，尽量选择一个灵气更加充足之地！

“理论上而言，灵气越充沛之地，灵植生长越快……虽然妖魔树未必在乎这个，但我在乎啊！”

长生术也不知道要修行多少年，但这期间，方夕自己肯定也是要修炼的！

长生术只是后天灵体修炼之法，并不能增进修为，如果为此耽误修行数十年，哪怕最终灵体成就，方夕也成了老头，只能郁郁寡欢地结束一生！

“在修炼灵体的同时，最好也借助灵脉之地，修炼长春诀！这样才有可能在大限之前，突破炼气圆满之境界，有冲击筑基的机会！”

方夕自身已经是真罡武圣，活两个甲子的时间没有丝毫问题，并且在死亡之前，气血深藏，体力充沛无比，筑基精气神三关之一的气血关没有丝毫问题。

也因为自身需要修炼长春诀，所以方夕不考虑在大凉世界种植妖魔树。

虽然在那边，风险会更小一些。

毕竟修炼‘长生术’，培养后天灵体也是需要吸纳大量精纯灵气的，而大凉着实是修仙荒漠……极其不适合修炼。

“还有妖魔树的血食问题……这个方面，我倒是有太岁肉！”

方夕想到那头太岁，自己也将它带到三元城，偶尔割肉来吃。

“就是不知道妖魔树成长多快……但我也必须做好至少困守一地二三十年的准备……”

修炼‘长生术’最后的大坑就是在修炼‘长生术’漫长的时间之中，不能离开灵植范围。

或许可以短暂离开，但一旦时间太久，联系断开，一切就会前功尽弃！

一旦被敌人发现这个弱点，就很可能被困死！

“最好找一个无人的灵脉之地，囤积大量粮食、符箓、灵石……然后一口气将长生术修炼至大成！”

“至少……也要修炼出后天的‘青木灵体’吧？”

这长生术口气很大，什么乙木法身、长生道体只在传说之中。

但‘青木灵身’，也叫做‘青木灵体’的资质，方夕还是听说过的。

据说数十年前，越国邻居木国‘青木宗’的寻灵使，就在越国发现了一位身具‘玄水灵体’的天才！

其虽然只有中品水灵根，但搭配‘玄水灵体’，在修炼速度上丝毫不逊色于地品水灵根的天纵之才，当场就被带走，家族鸡犬升天，被一起迁往木国。

然后得知此事的玄天宗大怒，甚至差点跟青木宗打起来！

因为这是差点引发两国修仙界大战的重大事件，因此被津津乐道了数十载，纵然方夕都如雷灌耳。

这‘玄水灵体’，便是跟‘青木灵身’差不多的体质。

“我也不贪，能修炼成后天青木灵体，搭配起来能堪比上品灵根就足够了……”

方夕喃喃自语：“若要长期困守，最好用的还是阵法……阵道传承还是不能落下！实在不行，只能去购买一些大阵阵盘了……”

至于请阵法师布阵？不利于隐私，方夕是不考虑的。

“唉……还是太过被动了。”

方夕不喜欢被动，虽然哪怕被发现弱点，有大敌围攻，关键时刻，他也可以舍弃妖魔树，穿越保命。

但‘长生术’必然功亏一篑！

就在方夕全盘思考未来规划之时，他突兀想到当初，妖魔树驾驭诸多魔仆，肆虐黑石城的画面。

继而，眼眸中就有光芒亮起：“嗯……我不能离开本命灵植太远，但傀儡应该可以……这是最方便的补充，傀儡术么？”

思维打开之后，方夕发现御兽之术也相当不错，可以帮不方便移动的自己做许多事情。

这就是修仙者的便利，因为相当全面，因此大部分问题都有迂回解决之道。

“这傀儡术、御兽术不如修仙四艺那么传播广泛，寻找传承可能有些麻烦……但砸下去灵石，不求品阶的话，总能找到一些吧？”

说到御兽之术，方夕就想到了大凉世界丰富的妖兽资源，眼睛不由微微眯起。

曾经的他，有些担心携带生命体穿梭两界会导致自己秘密暴露。

但如果能完全掌控妖兽生死的话，那就没多大问题了。

“嗯……将太岁带过来之前，最好也先签订一个主仆契约……”

“如此一来，就能彻底禁绝它反水的可能。”

想到这里，方夕望着手上的妖魔树之种，瞬间感觉也没那么香了。

为了稳妥起见，在炼化此树种之前，还是用‘长生术’中的法门多次洗练，确认没有问题才好……

首订破万，感谢书友们的支持！

另外，群号已放在客户端作品简介中
