# 第66章 谋划屠龙（为天穹云海盟主贺！）

大凉世界。

元合山脚。

不论是购买阵法、还是搜罗傀儡术、御兽术传承，都需要大量的灵石！

囊中羞涩的方夕，自然选择第一时间穿越，来找八大妖王的麻烦。

大凉世界这边虽然还有一堆破事，但对如今的他而言，不过清风拂面。

毕竟，宗师便是人体极限！

再加上修仙者的手段，纵然被数万大军围困，方夕也能飘然而走。

也就不在乎暴露不暴露的问题。

“来者何人？”

血门之前，守山的弟子见到一个少年飘然而来，那崎区的山路在对方脚下如履平地，不由谨慎发问。

“本人方冷！”方夕露出和蔼的笑容：“前来拜山！还请令狐山宗师一见！”

嗯，毕竟成为宗师之后第一次上门，还是要正式一点的。

下一刻，那名元合山弟子就似乎腿软了一下，屁股往后一坐，又连滚带爬地往后跑。

一边跑，一边发出破锣般的喊声：“不好啦……大魔头鬼见愁来拜山啦！！！”

方夕：“……”

……

“哈哈哈哈！”

一个时辰之后，雷极峰。

令狐山毫无风度地捧腹大笑，一边笑，还一边拍打着自己大腿。

“什么定州第一武道势力的弟子，一个个胆小如鼠……我看你们元合山的教育很成问题！”方夕脸色讪讪：“我一向与人为善，啥时候变成大魔头了？”

“呵呵……”令狐山强忍笑容：“定州军八校尉被你打死两个，顺带还有好多钢筋铁骨的三步武师高手……你鬼见愁每出现一次，必血洗三元城武道高层，不是大魔头是什么？老夫也没跟本门弟子有所交代，这一次你来得这么正式，他们还以为你要灭我元合山满门呢！”

“唉……这一次若不是别人逼我，我也不想的。”

方夕叹息一声，问道：“我那两个徒弟怎么样了？”

“放心，如今他们被好吃好喝地供着，生怕你再一怒屠了三元城高层……”

令狐山露出不屑的笑容：“那群人……见风使舵的本领还是很可以的。”

他转而看向方夕，又啧啧称奇：“还未恭喜小友突破武圣，成就宗师！老夫原本以为你纵然天资横溢，也至少需要十年，没想到才区区两年不到，小友还未满三十岁吧？啧啧……三十岁不到的宗师，纵然放眼整个天下，也是名列前茅的。”

‘其实，我才二十不到……’

方夕想了想，还是不说了，问道：“那这资质，你看能否加入‘宗师会’？”

他对于那个组织很有兴趣。

大凉武道只到真罡武圣，也就是炼体三重，依旧有些低了。

方夕还想成就筑基级的炼体修为，然后反哺自身炼气境界呢！

既然武道前方无路，那就硬找出路来。

对于这个，方夕还是有点信心的。

因为他现在有灵石又有实力，完全可以购买修仙界的炼体功法，甚至是炼体四重境界的功法参考！

虽然两边相差巨大，但总有能互补之处。

之所以死磕此界武道，自然是因为这武道修炼气血，与修仙界炼体术颇为不同，可能对突破筑基的气血关大有好处！

‘若实在不行，那就改走正统体修之路……反正一开始，我只是想通过习武尽快强大起来，获得保护自己的力量罢了。’

“你想加入那群疯子？”令狐山摇摇头，又点点头：“如此天资，他们肯定答应，毕竟你的天赋，或许对他们探索宗师之后的道路有用……但要小心，宗师会里面的人可不太好说话！”

“多谢指点。”

方夕拱拱手，终于说到正事：“之前我答应过你，等到宗师，必联手杀了那头恶蛟……”

令狐山脸上飞快闪过一丝激动：“小友真乃信人！”

老龙潭的蛟龙跟他有大仇，他想着报仇很久了。

“不过，知己知彼，方能百战不殆！”方夕道：“我需要关于它最详细的资料！”

大凉的妖王，起码是炼气后期的妖兽。

而具备蛟龙血脉，则更难对付，说不定便会翻盘！

方夕并未觉得自己晋升真罡武圣，便能横扫无敌了。

“这个自然……”

令狐山进入屋内，没多久就拿出厚厚一叠文书：“那头畜生的一切，老夫都盯着呢！”

方夕随手接过，目光转动，飞快翻阅起来。

元合山的情报的确很详细，从那头龙血蛇妖的破坏力来看，的确没有超出炼气期妖兽的实力，让他放下了最后一点心。

“其实……只要是妖兽，纵然妖王，也能不计消耗地围死，奈何定州八大妖王，都有各自特殊……”

令狐山在旁边补充：“比如大鹏王会飞……而这头蛟龙王，不仅鳞片刀枪不入，唯有神兵利器才能稍微破防，一有不对，更会躲入老龙潭中……这老龙潭虽然以潭为名，却十分深邃，我怀疑有地下水脉与附近的‘蟠龙湖’相连，因此极难斩杀！”

“难以破防？”

方夕放下卷宗，伸了个懒腰。

在这短短时间之内，他已经将卷宗都看了一遍：“与宗师罡气相比如何？”

“更胜一筹！”令狐山脸色凝重：“更何况……我等宗师的罡气总有耗竭之虞，但那畜生的鳞片皮革，却是永远存在。”

宗师要打出真罡，也是颇为耗费体力气血的一件事。

而妖兽的皮毛鳞片防御，自然是永恒存在的。

这就是最大的不同！

“多说无益，不如……我两过过手如何？”方夕有些兴奋，自从晋升真罡武圣之后，他还没有与人动过手呢！

“这个……免了吧，老夫已经老了，比不过你们这些年轻人……”令狐山习惯性想要躲懒。

“若是我说，我有击破蛟龙鳞片之法，需要你配合实践一番呢？”方夕立即抛出诱饵。

“那老夫只能舍命相陪了。”令狐山眼中精光一闪，立即答应下来。

……

雷极峰。

后山。

一片空地，四周是奇形怪状的黑色石头，堆砌成千奇百怪的模样。

“便在此处吧……”

令狐山走到平地正中，平静开口。

刺啦！

下一刻，他身形忽然拔高，从一个貌不惊人的小老头，变成了身高超过两米的巨汉！

不仅如此，他胳膊上、大腿上……一块块肌肉隆起，甚至撑裂了原本的衣物。

嗖！

他身形一动，已经来到方夕面前，五指如携风雷，闪电一般抓出。

“秘技&#183;五雷化极！”

这一秘技在真劲武师手中，与真罡武圣手中，完全是两种不同的样子！

在令狐山手中，他根根手指都爆射罡气，形成了一只萦绕着电光的巨爪，威势无比惊人！

“一来就玩真的啊！”

方夕轻笑一声，身形后撤。

在后跃之时，丝丝缕缕的血红色罡气也从他四肢百骸与毛孔中散发而出，包裹于身前，宛若形成了一件血红色的胸甲。

嗞嗞！

缠绕雷电的罡气巨爪抓在胸甲之上，发出令人牙酸的巨响。

虽然将胸甲抓得变形，却终究没有突破。

‘真罡武圣，之所以能比拟炼气后期，就是因为罡气的存在！’

方夕脚下如同步步生莲一般，连退七步，望着这一幕，心中却是若有所思。

宗师外放罡气，形成护甲，完全能抵挡炼气期法术与法器攻击！

这才是武圣真正的依仗！

至于肉身？

哪怕钢筋铁骨再度增强，大概也就是骨头能卡住中上品法器罢了。

任何用肉身硬拼法器法宝的体修，都是傻子！

“令狐山……要小心，我要出真功夫了！”

方夕提醒一句，右手骈指成剑：“去！”

一道金色流光顿时飞出，剑光堂皇大气，甚至还发出丝丝龙吟之音！

上品法器——金蛟剑！

呛！

金蛟剑化为金色的剑光，蓦然一展，就刺到令狐山面前。

瞬息之间，令狐山变招极快，右手回撤，挡在胸前，恐怖的赤红色罡气在手臂之上爆发，宛若臂甲，幻化出道道幻影。

“秘技&#183;八臂屠龙！”

砰！

金色流光落在赤红罡气之上，竟然被反弹回来。

方夕神色不变，手指连动，如拨琴弦。

金色的流光绕了一个大圈，再次飞回令狐山背后，好似灵蛇吐信！

“啊！”

令狐山怒吼一声，背后肌肉尽数隆起，宛若狗熊般向后一撞！

爆发的罡气落在金蛟剑之上，发出宛若无数明珠砸落玉盘般清脆的声响。

金蛟剑纹丝不动，只是去势稍减，被令狐山一个懒驴打滚躲了过去。

“老夫认输！”

刚刚爬起来的令狐山见到方夕又要出剑，连忙举手大喊：“老夫罡气已经耗竭了……”

宗师的罡气是有限的，但支撑一场战斗并无多大问题。

令狐山真气耗竭，完全是因为金蛟剑太过锋利，不得不全力爆发才能抵挡。

而当罡气耗竭之后，他就不敢以血肉之躯硬接上品法器了。

见到令狐山认输，方夕也就顺势收回法器。

“小友……你莫非是传说中的剑仙？！”

令狐山虽然灰头土脸，但脸皮够厚，对输赢毫不在意，反倒是对方夕展露的这一手飞剑术十分感兴趣：“之前我听军中元合山弟子说你能飞剑斩人头，还以为他们在胡说八道，没想到竟然是真的！”

“此乃本门密传飞剑术，主要便是炼罡成丝，以丝控剑！”

方夕做出个严肃的表情，一本正经地胡说八道。

不过，此世武者都是极端自信自负之辈，你跟他们说修仙他们都未必相信，说是武道秘术，搞不好就真信了！
