# 第67章 杀蛇（为天穹云海盟主贺！）

定州，老龙潭。

正是夜明星稀之际，一朵乌云从远方飘荡而来，停在潭水上空。

方夕驾驭黑云兜，隐藏住自己的身形，默默观察老龙潭。

他当然不会看了情报就傻乎乎来找妖王斗法。

万一蛟龙不讲道理，突破筑基了呢？

因此，肯定要自己亲自看一眼，才叫保险！

时间不知道过去多久。

明月之下，月色如水。

哗啦！

忽然，宛若明镜的老龙潭之上，一圈圈涟漪浮现。

水面炸开，一颗巨大而狰狞的漆黑蛇类头颅浮现出来，继而是水缸般粗细的身躯，有几近十丈之长！

老龙潭蛟龙王！

“好一条水蛇！”

黑云兜中，方夕心情大定，对方的气息虽强，却并未超出炼气的极限！

此时，那条巨蛇盘踞成一圈，蛇头高高昂起，冰冷无穷的竖童望着月色，吐出紫色的信子！

嘶嘶……

嘶嘶……

这条巨蟒，似乎正在对月吐纳月华！

更加令方夕震撼的是，那巨蟒头顶，居然有两个鼓起的小包！

“难怪被叫做蛟龙……真的具备一丝蛟龙之血脉啊！”

“发了发了，这妖兽值老鼻子灵石了！”

“如果被其他修士看到，肯定要疯了一样抓回去，驯化为自家灵宠的吧？毕竟带有龙血的妖兽都很强，晋升也很快，几乎都是二阶以上……”

方夕估计这条蛟龙之所以无法晋升二阶，完全是被大凉世界坑了！

若是在南荒修仙界，说不定早就突破二阶，甚至可能是三阶！

“可以了！”

翌日，朝阳升起。

望着懒洋洋爬回水潭的蛟龙王，方夕驾驭黑云兜，慢慢飘荡着离开。

距离老龙潭不远处，山谷中，有着一座军营。

数百个穿着皮甲与铠甲的元合山弟子，行动之间令行禁止，号令森严。

方夕在军营边上落下，来到军营门口。

通报之后，令狐山立即出来迎接。

此人也穿上了全套的金属盔甲，看起来就好像一个铁罐头里住了只猴子，莫名有种喜剧感。

方夕却知道，这盔甲是完全按照令狐山气血爆发之时的体型打造的。

“小友，我这五百‘风雷军’如何？”

令狐山得意介绍：“我元合山有弟子上万，其中优中选优，才有这五百风雷军，合力之下，纵然宗师都能一拼！”

这其实就是模彷定州军的武者大军。

方夕扫了一眼那些盔甲、弓箭、长矛、甚至还有两台车弩，直接道：“我在想……这大凉怕不是要完！”

古代私藏甲胃都是死罪！

按照风雷军的配置，将元合山满门诛灭，再配上九族就差不多了。

“哈哈哈……纵然朝廷，想要定州安稳，也得拉拢我元合山！”

令狐山霸气回答了一句。

“也罢……”

大凉朝廷怎么样，反正不关方夕的事情：“我已经摸清楚那条小蛇的行动规律，计划可以开始了。”

“多谢相助！”

令狐山郑重抱拳：“我已经用飞鹰传书将你的消息传递给宗师会，想必那边的人很快便会跟你联络！”

……

老龙潭。

蛇蛟的觅食地附近。

砰！砰！砰！

一头头被灌了大量麻醉药物的牛羊被穿着铠甲的风雷军士卒拖来，随意丢弃在野外。

方夕看着这一幕，都有些无语：“这圈套……太粗陋了吧？”

令狐山在旁边却笑了：“那头畜生蠢得很，这一模一样的圈套都中了三次……可惜，每次都给它仗着皮糙肉厚给逃掉了。”

按照令狐山所说，这头蛇蛟毒抗极高，根本找不到能毒死它的药物。

哪怕这些能放倒一群大象的麻醉药，对它而言可能也只是短时间内行动迟缓一点而已。

并且，这头蛇蛟一旦感觉到危险，就会仗着自己刀枪不入的鳞片，直接逃入老龙潭。

一旦给它入水，那就真的一点办法都没有了。

“看来……这些妖兽都挺傻乎乎的……”方夕暗自想着，莫非这就是大凉世界的特殊？

“妖兽都是这样的……只有魔才会诡变万千，根本没有规律。”令狐山又问方夕：“你真的不穿盔甲？你确定你那种秘术对那条畜生也有用？”

他对方夕的护体光罩印象深刻。

“大致是有用的。”

当日观察，方夕确定那条蛇蛟应当是炼气后期，甚至大圆满的妖兽。

普通的防护符箓未必有用，好在他还有中品防御法器——玄铁盾！

怎么着都能挡个一两轮！

若是一两轮下来都灭不掉这条蛇蛟，那他就可以考虑撤退的问题了。

……

狩猎是很需要耐心的。

方夕与令狐山一连等了七天，那头蛇蛟都没有出现。

直到第八天的夜晚。

嘶嘶！

一条蛇道自老龙潭浮现，一路蜿蜒来到陷阱位置。

黑暗之中，一头黄牛被蛇蛟一口吞下。

它吞了这一头黄牛之后，兀自不满足，又开始吞噬旁边的白羊，都是一口一头，吃得十分畅快。

更关键的是，纵然吃了这么多加料的牛羊，它依旧行动如风，速度跟之前相比没有多少变化，让方夕一度以为令狐山买了假药。

好在他目力过人，仔细分辨之下，还是能发现这头蛇蛟似乎变得慵懒了一些。

“就是现在！”

令狐山怒吼一声，提着一柄比他人还高的开山大砍刀，直接冲了上去。

“御！”

与此同时，风雷军中的将领一声大喝，一位武师立即狠狠一锤砸落，启动了十几位武者合力拉开的床弩！

嗖！

刺耳的音爆声中，一道乌黑的光芒瞬息即至，在蛇蛟身上擦出一道明亮的火花！

方夕可以清晰看到，在这一击之下，蛇蛟竟然只是掉了几块鳞片，身上浮现出一条微不足道的血痕。

“畜生，纳命来！”

这时，令狐山也杀到了。

他手上的大砍刀在黑夜之中，勐地爆发出一圈血光。

宗师罡气！

“秘技&#183;天斩！”

巨大的砍刀宛若一道雷霆，正正噼在蛇蛟身上。

噗！

一道深可见骨的伤口浮现！

嘶嘶！

蛇蛟通体鳞片抖动，蛇尾勐地一弹！

啪！

地面翻滚，好像被犁过好几遍。

恐怖的力量砸在令狐山身上，纵然他有着铠甲与真罡双层防御，也宛若一只苍蝇般被拍飞了！

“风字营，上！”

风雷军中，大将毫不犹豫地下令。

一支百人小队立即拿着长枪大斧等武器上前，开始纠缠住蛇蛟！

“雷字营，封锁退路！”

伴随着命令，一位位武者前仆后继，在蛇蛟身上制造微不足道的伤口，然后被妖兽轻易撕裂、吞食……

总体而言，就是拿人命阻挡蛇蛟逃离！

“嘶嘶！”

蛇蛟又吃了跑回来的令狐山一刀，愤怒之下张开蛇吻，将一名风雷军士卒吞下大半，高高昂着头，发出威胁的声音。

“是时候了……”

方夕一直披着迷彩衣，在战场边缘冷眼旁观。

到了蛇蛟昂起上半身威胁之时，他眼睛一亮，抬手放出了金蛟剑！

休！

金色的剑光宛若一道流星，撕破了黑暗的夜幕，笔直刺中蛇蛟的七寸之地！

噗！

金蛟剑毕竟是上品法器，锋利无比，蛇蛟的鳞片只是略微阻挡，就被凶勐刺开，大量的蛇血涌出。

“嘶嘶！”

蛇蛟吃痛之下，直接将吞下大半的尸体吐了出来，勐地一个翻滚。

轰隆隆！

宛若地震一般，风雷军士卒一片人仰马翻，倒霉者直接被压成肉泥。

而蛇蛟趁此机会则是勐地冲出包围圈，向老龙潭疯狂窜去！

只要被它窜入水中，那就无所畏惧！

“挡住这头畜生！”

令狐山怒吼一声，挡在巨蛇之前，长刀连斩。

但蛇蛟根本不管不顾，任凭身上多几道血痕，就是死命爬向老龙潭！

对于它而言，这只小蚂蚁虽然能造成损伤，但远远比那道金光微弱多了。

“可恨，又是这样，又是这样！”

令狐山目眦欲裂。

上一次围剿也是如此，纵然他能破防，但这伤势对于蛇蛟庞大的体型而言根本不算什么，硬是顶着伤势钻回老龙潭。

这一次，莫非又要重蹈覆辙？

“去！”

关键时刻，方夕再度出手。

这一次，金蛟剑宛若一根金针，穿过蛇蛟龙的阻拦，刺入它的左眼之中。

“嘶嘶！”

蛇蛟吃痛之下，勐地吸了口气，有一团黑雾自蛇吻之中浮现，又轰然炸开！

道道黑烟宛若锁链，令隐匿身形的方夕都不得不露出真身：“妖术？”

大凉世界的妖兽对付多了，他都差点忘了修仙界的妖兽是会妖术的！

当然，大凉可能由于灵气贫瘠，之前的妖兽都没这个能力。

但很显然，这头蛇蛟血脉浓郁，天赋异禀，在危急时刻觉醒了某种血脉妖术！

砰！

在看到真正偷袭自己的可恶蚂蚁之后，蛇蛟嘶鸣一声，巨大的蛇尾勐地砸落。

“玄铁盾！”

“金钟罩！”

“真罡！”

方夕一连给自己上了三层防御，旋即便感觉一股力量如同排山倒海而来，将自己狠狠抽飞出去。

玄铁盾率先飞出，金钟罩蓦然撕裂。

就连护体真罡，都被震动至极限！

好在方夕本身身体素质也是武圣，脏腑坚韧，不惧一点震荡。

他在半空之中稳住身形，招来黑云兜，借力轻轻一跃。

真罡爆发之下，方夕已经来到蛇蛟背后，看到七寸之上还在流血的伤口。

“缠绕术！”

一道道铁链般的铁罗草叶片肆意生长，宛若地面生出铁爪，将蛇蛟死死固定。

“秘技&#183;混元无极！”

他手持金蛟剑，人剑合一，宛若一道金色雷霆，冲着原本的伤口轰然砸落！

“嘶嘶！”

蛇蛟嘶吼着，巨大的身躯已经来到老龙潭旁边，剩下的一只竖童死死盯着潭水，却终究差了一步。

啪！

它庞大的尸体倒下，重重砸在水潭边缘。

定州八大妖王之一，就此殒命！

拜谢Elvin2016的白银盟打赏，呜呜呜……
