# 第68章 考核（为天子道主盟主贺！）

清晨的第一缕阳光，照射在庞大的蛇尸之上，给鳞片镀上了一层金色的光泽。

一只金属战靴踩在蛇首之上，狠狠踏了一脚。

那仅剩下的竖童似乎动了动，仿佛下一刻又要起身。

“这畜生……死了还要吓人，自古蛇性最长，诚哉斯言！”

令狐山啐了一声，又看向方夕。

按照约定，这条蛇蛟的全部材料，都是对方的。

而方夕此时则丝毫仪态都不顾，拿着许多水桶在搜集蛇蛟的血液，一边干活，一边嘴里还不停念叨：“亏了亏了……”

方夕看着之前战场之上，蛇蛟挥洒出的鲜血，有点肉疼。

这可是一阶上品妖兽的鲜血，甚至对方还有蛟龙血脉！

虽然蛟龙血脉稀薄至极，也无法提炼。

但拿去给陈平那样的符师，对方只怕也要红眼！

这可是调制顶级符墨的灵材啊！

不仅制符师，对炼丹师应当也有大用。

“发了，发了……”

先收集蛇血，然后是蛇皮、蛇肉……

“这蛇骨、蛇牙可以炼器，是上品法器的原材料，而蛇鳞完全可以制作上品的灵甲……”

方夕略微估算一下，便感觉有些眩晕。

这头蛇妖，不论品阶，还是个头，都是他所遇之最。

综合起来，起码价值上千块灵石！

他剖开蛇肚，取出蛇胆，又仔细找了找，突然叹了口气。

“小友，在找什么？”

令狐山凑过来，满脸好奇。

“我听闻过，蛇蛟之流，或许会在体内孕育一颗内丹，没想到没有……”

方夕望着满手血腥，叹了口气。

实际上，能凝结内丹的妖兽，绝大部分都是三阶以上的大妖，若是出现在越国，必然引起一片血雨腥风。

除此之外，也只有一些天赋异禀的二阶妖兽，才有可能具备妖丹——这同样价值连城！

可惜，这条蛇蛟才区区一阶，是没有内丹的。

方夕估计，以这头蛇蛟的血脉天赋，如果是二阶，必能诞生妖丹——但到时候要跑路的就是自己了，还未必能跑掉！

不过，他已经很满足了。

“小友怕是记错了，本宗秘录之上，记载了大量妖兽信息，从来没有什么凝结内丹的说法……”

令狐山笑呵呵道。

自从大仇得报之后，这个老人就放下了一件心事，显得十分放松。

“是么？不知可否借来一观？”

方夕眼睛一亮。

他早就对这个世界的妖魔很感兴趣了。

除此之外，则是想在大凉，找一找看看有没有其他的天地灵根之流。

毕竟那棵妖魔树，当真有些邪性的，能不用还是尽量不用为好……

……

定州边界。

巨大的界碑屹立。

宽阔的官道之上，不知何时突然多出一道人影。

这人大概四十来岁左右，肤色古铜，双手垂膝，远远看去，宛若一尊古铜像。

他来到界碑之前，有些感慨：“定州啊……有十年没来过了吧？”

“周铜！没想到这次会中让你前来。”

界碑顶端，不知何时坐着一道人影。

这人影是一个老头，穿着漆黑的武者服，脸上皱纹深邃，还带着老人斑，唯独一双眸子精光四射，给人不好的感觉，仿佛一只大蝙蝠。

“原来是飞隼拳的燕前辈！”周铜率先抱拳行礼：“前辈也是与我一起，去考察那位新人的么？”

“是啊，区区一个宗师，原本不用老夫亲自动手，但据说对方天资横溢，三十岁不到便突破，甚至还有一手百里飞剑之术，老夫静极思动，便想着过来看看……”燕老感叹：“江山之中，代有才人出啊！”

周铜不由默默为那位新人捏了把汗。

大家都是人体极限的宗师，吹成那样是有点过分。

这不，会里都特意派了自己与燕老考核。

虽然都是宗师，但强弱也很分明。

比如自己这种天赋异禀的，还有燕老这种人老成精的。

他们都是宗师会的武圣！

宗师会收容大量武圣，互相贡献秘法，取长补短，所创造出来的，是位于一流武学之上的极品绝学！

他们两个，都修炼了会中的极品绝学，甚至还有模彷‘魔’所获得的顶尖秘术。

论实力，天下武圣当中，都可排在前列！

这次前去考核新人，也有给个下马威的意思。

“走吧，老夫很想快点见到那个小家伙，还有元合山上的老朋友呢……”

燕老呵呵一笑，身形刹那间消失不见。

周铜苦笑一声，只能跟了上去。

……

元合山。

雷极峰。

方夕回到元合山，立即要来所有关于魔的密卷，仔细查看起来：

【山盐城血手：大凉穆宗二十七年，山盐城出现‘血手魔’，具备强烈传染性，感染症状为双手变红……七日之后，红手者尽数疯癫而死，无人能治，最终形成绝域……】

【望海城梦魔：大凉英宗六年，望海城居民不断入梦，一睡不醒……最后满城人俱在睡梦中死亡……】

【平南州剑魔：大楚献宗十三年，平南州有冶铁匠铸造出一柄宝剑，削铁如泥，后层层进贡入宫中……次年，大楚献宗持此剑杀皇后、太子、皇子、妃嫔五十三人……大楚皇宫陷入魔域，外朝全力营救，宗师死伤惨重，最终宣告失败……】

……

这一卷卷关于魔的记载，让方夕神色都变得极其肃穆：“与妖相比……魔的力量更加可怕，也更加诡异与无解！”

他看到最后一卷，发现黑石城妖魔树也有记载。

但除此之外，就没有一个妖魔是树形的了。

‘看来……找不到其它替代品啊。’

方夕心中，十分的无奈。

‘并且……魔的力量真正爆发起来，简直无解……比如大楚，似乎就是大凉之前的朝廷，竟然因为一头剑魔而覆灭了……’

‘以整个大楚朝廷的力量，都解决不了一头魔……幸好魔的数量极其稀少，比妖少得多，否则这个世界的人族根本没法存活……’

忽然，他神情一动，走出房间。

只见天空之下，一道黑色的影子正横跨山峦而来。

他落脚在林间草木之上，只是轻轻一点，就能横掠八丈，远远望去就好似一只大蝙蝠飞来，一身轻功之高，赫然到了惊世骇俗之境。

“来者何人？报上名来！”

方夕负手而立，望着那只大蝙蝠，坦然道。

“嘿嘿……小辈无礼，让老人家好好教导教导你！”

大蝙蝠落下，露出一头银发，皱纹深邃的老者，双手成鸟喙状，勐地钻出！

啾啾！

他的拳法十分怪异，出手迅捷无比，更带着飞鸟鸣叫之音！

“看老夫的百隼拳！”

恐怖的真罡汇聚，凝练于指尖之上，竟然隐隐形成飞隼之形！

“来得好！”

方夕赞叹一声，随手一拍，虚空中的气流都似乎随着这一拍落入他的掌心，形成一道堤坝。

无数飞隼撞在堤坝之上，发出刺耳的啼鸣，最终消散无影……

“倒是有几分本事，再来！”

黑影一折，已经来到方夕身侧，更加刺耳的鸟隼鸣叫之声响起。

“秘技&#183;百隼齐鸣！”

在刹那间，这老者身躯膨胀，宛若化为百臂百手的妖魔，无数鸟喙浮现，齐齐钻向方夕！

“吃我一拳！”

方夕神情肃穆，突然一声暴喝，一拳砸出，宛若开天：

“秘技&#183;混元无极！”

砰砰！

无数拳影与指影交杂，罡气四溢，落在白石板地面上，浮现出一个个小洞。

最终，方夕与老者的拳头砸在一起，竟然是势均力敌！

“好小子，老夫燕隼，认可你……啊！”

老者见状，面露动容之色，刚刚想开口说出身份，却发现方夕的袖口之中，一道金色流光突兀浮现，如风驰电掣，杀到自己胸膛之前！

他胸膛立即浮现出一片血红的罡气防御，但之前已经损耗太多，此时又跟方夕对拳，吸引走大量精力，这片罡气显得十分虚浮。

略微一阻，就被金色流光撕裂，继而剑光一闪，当胸穿过。

“噗！”

老者暴退几步，倒在地上，望着淌血的胸口，手指颤颤巍巍地指着方夕：“你……年轻人不讲武德……说好用拳头的，怎么可以……用剑？！”

“对待敌人，哪有这么多讲究？”

方夕来到老者面前，举起拳头就要砸下。

这时候，远远传来令狐山的暴喝：“老燕子手下留情，那可是……”

嗖嗖！

两道人影一前一后进入院内，是令狐山与另外一个皮肤古铜的中年人。

见到这一幕，令狐山还好，周铜则是瞪大眼睛，宛若铜铃：“怎么会？燕老……”

这燕隼虽然脾气古怪，却是宗师会可以排前十的高手啊！

怎么可能败在一位新晋宗师手中？

“哦，老山，这两人是谁？”

方夕心中已有猜测，不过还是明知故问道。

“哈哈……我来为方兄弟介绍，这两位是燕隼、周铜，都是宗师会的人，前来与方兄弟商量入会事宜。”

令狐山眼珠一转，笑眯眯道，根本不提考核的事情了。

“哦，那两位看我如何，可够资格？”

方夕居高临下，望着燕隼，笑眯眯问。

“够，当然够资格……”

周铜瞥了眼躺着的燕老，连忙回答。
