# 第69章 后事（为天子道主盟主贺！）

“哈哈……所谓不打不相识，两位，来喝一杯！”

雷极峰上。

方夕打了燕隼，转眼就让令狐山举办宴席。

他自己倒是跟没事人一样，举着酒杯向胸口还缠绕着纱布的燕隼敬酒：“来来，燕老爷子再喝一杯！”

燕隼嘴里满是苦涩，但还真不敢得罪这位既年轻又天才的强者，端起酒杯抿了一口。

“这才对嘛，大家都是自己人。”方夕哈哈一笑，又问周铜：“我加入宗师会，自然也是为了宗师之上的境界，不知会中研究到哪一步了？”

“略有所得……”

周铜神情一肃。

宗师会本来就是一群宗师为了突破而建立的组织，若是其它人知晓有方冷这么一位天资横溢，实力高超的宗师，必然也会倾囊相授。

一切都是为了找到前进之路！

“愿闻其详。”方夕放下酒杯，静静倾听。

“其实……武圣已经到了武道顶点。”周铜组织了一下语言，这才开口：“我宗师会收集各类一流武学，取长补短，最终创出几门极品绝学，号称‘武道七绝’，再寻找天资横溢的弟子从小修炼，最终也不过是将真罡遍布全身，达到‘气贯周身’之境罢了……”

“真罡能遍布全身，已经不错了。”

方夕若有所思。

宗师真罡有限，如同他跟令狐山，都是关键时刻才外放阻挡，宛若一部分甲胃。

若罡气能充盈全身，不断外放，就跟穿了全身护甲一样，防御力不可同日而语。

“真罡能气贯周身，就是武圣的顶点么？”

方夕喃喃自语。

“或许是，或许不是……会首曾经猜测，气贯周身之后，便是‘真罡化形’！”

燕隼接口道：“可惜……所谓真罡化形，会中没有一位宗师能够做到，毕竟人身气血有限，再怎么天赋异禀，气血惊人，乃至吞服奇珍异宝，也难以让真罡浓郁至化形的地步……”

“那真是可惜……”

方夕抿了抿嘴唇，想着在修仙界中，能不能买到二阶的大补气血之丹药。

等到自己气贯周身之时服下，或许就能‘真罡化形’？

“其实真罡化形只是一条路子。”

周铜道：“如今会内分为两派，一派主张深挖真罡潜能，最终突破……还有一派，则是研究各种秘术，主张学习魔！”

方夕想到元合山的种魔之术，不由点头：“若是能有魔的能力，的确也可算突破宗师了。”

“哪有那么简单，会中多少实验，最后全部以失败告终……魔的咒力太过可怕，纵然宗师，也只能比寻常人多抵挡一段时间罢了。”

周铜苦笑：“我会中学习魔的咒力，主要还是靠自身气血模拟，形成各种秘术……真正往自己身上种魔的疯子也是极少数！”

“学习魔的秘术么？”方夕来了兴趣：“不知可有成果？”

周铜与燕隼对视一眼，还是周铜站了出来：“献丑了！”

他暴喝一身，身上徒然浮现出一道道漆黑的纹路。

“咒印？”

方夕见状，童孔一缩，旋即摇摇头：“似是而非，根基还是以气血模拟！”

“会中已经研究出数种秘术，可以由宗师的入微级气血模拟，在下这道，名为‘回元秘术’！”

周铜声音隆隆，忽然拿起一柄匕首，在手臂上划了一道。

特意撤去真罡防御之后，他手上顿时浮现出一道血痕。

但很快，这道血痕就迅速恢复。

周铜身上漆黑纹路消散，坐了回去：“此道回元秘术，能刺激气血，加速身体恢复……只要不是头颅要害受创，纵然断手断脚都能接驳回来。”

“好秘术！”

方夕眼睛一亮：“不知我能否一观？”

燕隼哈哈一笑：“方宗师是会中兄弟，当然可以，不过要按会中规矩来……我宗师会一向松散，但会定时发布一些任务，只要方宗师完成任务，便能获得贡献，兑换各种极品绝学与秘术！”

“原来如此。”

方夕心中略有些失望。

不过想到古代人教徒弟都要藏一手的风气，这宗师会能按贡献兑换各种功法秘术，已经相当开明了。

奈何，还是没有宗师之上的道路……

‘好在有个思路，我其实并不需要那些臆想出来的突破功法……去修仙界找炼体四重的传承必然更加准确。’

之前不修炼修仙界的炼体功法，是因为没有灵石，实力也不足。

此时就是时移世易了。

‘不过……那些学习魔的秘术，以及对于魔的研究，倒是可以兑换相关资料看看……’

方夕心中燃起兴趣，跟这两位宗师交谈得越发投缘。

……

三元城。

黑市，千金楼。

韩胖子正啃着一只金黄焦香的烤乳猪，吃得满嘴流油。

“你这胖子，倒是好生快活。”

忽然，一个声音在旁边响起，将韩胖子吓得手里的烤猪都掉了。

他连忙循着声音看去，就见到了方夕。

“原来是方兄弟……”

韩胖子立即挤出笑脸。

这位方夕颇有些神秘手段，之前吩咐他收购妖兽材料，转手也赚了一大笔，是个财神爷。

当然，韩胖子更不会忘记，之前自己说了武盟有变，没多久西门家便三代死绝的消息……

虽然传闻中西门家是运气不好，惹到了那位鬼见愁，但鬼见愁跟方夕出现的规律，使用的手段……怎么看怎么有些相似，不是师父徒弟，也必然是一伙的！

不过韩胖子深知厉害，就当自己忘了这件事。

“韩胖子，可想高升？”

方夕随意找了个位置坐下，戏谑问道。

“这个……老韩能力有限，不知高升为何？”韩胖子不敢拒绝，谨慎问道。

“猎妖楼大掌柜如何？”

方夕似笑非笑地回答。

哗啦一声！

却是肉山倒了，韩胖子勉强爬起来，脸上挂着讪讪之色：“方兄弟莫要打趣老韩，猎妖会背后站着朝廷，水可深呢……老韩这上千斤肉，不想交代在那里啊。”

“放心，交代不了……”

方夕摇摇头。

令狐山区区一个老迈宗师，都敢养五百风雷军，他自然更加肆无忌惮，就向猎妖会伸出魔爪……

好在宗师会也不算完全无用，至少燕隼似乎就有朝廷背景。

方夕说了这事之后，立即就大拍胸脯地保证将事情办好。

反正不过往猎妖会中塞个人罢了。

哪怕这个人是大掌柜！

方夕也不过想多一条妖兽材料来源而已。

实际上，这些武者武师，最多杀杀一阶中品的妖兽，对于上品的妖王是无能为力的。

定州八大，不对，七大妖王，还是得靠方夕亲自出手。

“承蒙方兄弟看得起，老韩也舍得这一身肥肉，就去当了这大掌柜！”

韩胖子想了想，终于咬牙答应下来。

“善！”

方夕哈哈一笑，大步走了出去。

……

白云武馆。

这一日，却是突兀传出哭声。

门口挂了白色的灯笼以及挽联。

诸多武馆弟子尽皆换上孝服，神色戚戚。

在武馆正中，设了灵堂，牌位上赫然写着慕苍龙之名。

此人当年在黑石城就中了咒毒，后来虽然借助丹药之力苟活，却也有着极限，如今终于去了。

慕缥缈宛若失了魂的木偶，呆呆望着一切，反倒是张酩酊与唐旋帮忙主持诸事。

整个武馆，都蔓延着悲伤的气氛。

方夕站在武馆外，默默行了一礼，然后转身离开。

“我本无情人，只愿逍遥事……”

……

有间武馆。

“你说……师父什么时候回来？”

青桑把玩着手里一柄白玉如意，这玉如意质地温润，上面还镶嵌着三颗夜明珠，端是价值连城之物。

但此时，被他随意拿着，用来挠痒痒，感觉还不太爽利，顺手将如意丢回箱子里。

在附近的几个大箱子中，堆满了金银之物，珠光宝气几乎要满溢出来。

这些都是城内大户给出的‘歉意’！

“不知道……”青木依旧是呆呆的模样。

“唉……跟你说了也白说……我告诉你，当夜师父杀出重围，拳毙四大武师，最后飞剑斩杀，千里取人头，万军之中斩上将首级，愣是吓住了这满城权贵世家，否则我们哪里还能舒舒服服地躺在这里？”

青桑脸上带着兴奋的红晕：“也不知师父现在在哪里，会不会回来传我们神功……”

御剑飞仙，他也想啊！

青桑自认为自己忠诚是得到考验的，现在就盼着好好孝敬师父，未来得传飞剑术！

“咳咳……神功就不要想了，为师练的也是混元真功！”

方夕咳嗽一声，人影忽然出现在武馆内。

“师父！”

青桑与阿呆异口同声地叫着。

“嗯！”

方夕看了看青桑，又看了看阿呆，开口道：“从今日开始，这有间武馆，便传给青桑你吧……”

说实话，这武馆不过一间宅子加上些许名声，从来都没有被方夕放在心上。

“师父……我不想继承武馆，我想跟在师父身边，鞍前马后地效犬马之劳！”

青桑跪在地上，大声道。

他也想未来成就武道宗师，威压一城！

大丈夫当如是！

“这个没得商量！”

方夕摆摆手。

处理了这些人和事之后，他会将主要精力放在南荒修仙界的‘长生术’之上。

唯有得道长生，才是最重要的事情！
