# 第70章 越国地理（为天子道主盟主贺！）

南荒修仙界。

天仙楼。

小火炉上的紫砂壶呼呼冒着热气。

葛洪丹长袖宽袍，头上扎着发髻，用一柄乌木簪插了，看起来颇为居家休闲。

他提起茶壶，为方夕倒了一杯茶：“泡茶之水，雪水为佳，山泉水次之、雨水再次之……这是我存的去年之雪水，去年风调雨顺，初雪来得正当其时，道友尝尝味道如何？”

“不如灵泉之水！”

方夕实话实说。

葛洪丹顿时就无语了，脸上甚至浮现出一抹自卑之色。

毕竟对于他这种已经完全放弃修仙之路的修士而言，想要金银珠宝、世俗权势轻而易举，但任何有关修仙界之物，那都是基本妄想……

偏偏在所有修仙者看来，哪怕是一碗灵米，也比什么山珍海味要强得多！

纵然是打了补丁的破法袍，也比王孙公子的千金裘气派！

在修仙界，任何与修仙无关之物，都是鄙视链最底层。

“哈哈……不过这茶不错。”

方夕哈哈一笑，缓解尴尬，问道：“葛道友，不知我所需之物？”

“已经备好，请看！”

葛洪丹收拾心情，在桌上摊开一张卷轴，其上赫然画着山川河流，乃是越国的地形图！

对于古人而言，地图是十分宝贵之物。

纵然对修仙者而言，也都相差不多。

“道友请看，嘉合城位于此处！”

葛洪丹指着一处地图上极小的地方。

方夕仔细看去，才找到嘉合城所在，倒是不远处的青竹山坊市有醒目标记。

而整个青竹山坊市，又位于名为‘越国’的境内偏东北方向。

这张地图很大，不仅描绘了越国，还有旁边的木国、武国……可以看到三国呈三足鼎立之势，越国位于最北方。

在三国交界位置，还有一道巨大的山脉，呈现‘丫’字形走向，将三国分裂。

这是‘万兽山脉’，传闻深处甚至有着结丹级别的三阶妖兽出没。

而每一个可以跨越的山口，都设有修仙坊市与要塞。

这些要塞坊市宛若一串串明珠，其中最大的一颗位于三国交界之地，用巨大的字体标注了‘白泽仙城’四个大字！

“这里，便是散修圣地——白泽仙城么？”

方夕注视着仙城位置，言语中也有无尽向往之意。

越、木、武三国之中各有结丹宗门镇压一切，甚至就连筑基丹来源也被其垄断，只有寥寥的修仙世家才能花费巨大代价，从宗门中兑换筑基丹。

散修可以说在夹缝之中，生存得极其艰辛。

唯独‘白泽仙城’不同，此地原本只是一个修仙坊市，因为位于三国不管之地，迅速成为散修活动的中心，依靠万兽山脉中丰富的资源不断发展，最终在散修‘白峰真人’结丹之后，建立了一座修仙城池！

如今，甚至可以说是三国之中，散修唯一有可能获得筑基丹的地方，被视为圣地。

“是啊……若葛某再年轻个三十岁，或许也要去白泽仙城，搏一搏机缘。”

葛洪丹同样感慨。

方夕的目光却从白泽仙城上面移开了，那里龙蛇混杂，绝非修炼‘长生术’的善地。

他的修行原则，是不争不抢，默默种树发育，决不能去危机四伏的大争之地。

方夕的目光转而往上，看向越国之北。

在越国北境边界，是一片巨大的水域，名为‘万岛湖’，此湖无比巨大，一旦再往北，就与‘大梦泽’相连。

此泽常年累月笼罩迷雾，甚至能阻挡筑基修士的神识，范围又无比广阔，据说就连结丹老祖进入其中也会一去不回。

传说之中，一旦能横跨‘大梦泽’，便能去往更北方，一个比南荒更加强大而富庶的修仙界中。

在‘万岛湖’中有无数岛屿星罗棋布，其中不乏具备灵脉的，被小宗门与小家族占据。

越国七大修仙世家中‘龙鱼钟氏’的族地便在此处。

嗯，所谓的越国七大修仙世家，就是以宋家为首的筑基家族，代代都有筑基期修士，与红叶谷等筑基宗门并列为越国十三大势力，臣服于玄天宗麾下。

不过如今，天符沉家、黑水司徒家、红叶谷都被灭，越国七大修仙世家只剩其五。

倒是据说宋家又提拔了一个修仙家族‘屠家’，帮助屠家老祖筑基，大有以屠家代替原本世家之一的意向。

‘在越国，结丹老祖坐镇的玄天宗就是天！拥有筑基大修才是一方豪强世家，至于无数炼气家族与宗门、乃至最底层的散修只能苦苦挣扎……’

方夕暗中叹息一声，目光注视万岛湖。

在此大湖之中，灵气充沛的岛屿也不多，只有数十处，其中小部分又被一个个炼气小宗门、炼气家族、乃至散修占据，其中有一个名为‘三十六岛’的联盟势力，与龙鱼钟家对峙。

如今青竹山坊市还是很乱，甚至变成了黑市，极不安全，方夕当然不可能跑去那种田。

而修炼‘长生术’，最好还是拥有灵脉之地。

方夕便将目光打到了万岛湖区域。

这里主要还是以炼气修士为主，并且势力稳定，只是对峙，最近数十年并未发生过大战，还算安稳。

岛屿多，灵脉散乱，大部分都是一阶甚至不入流，资源也不太丰富。

总体而言，不入大势力的眼中，却很适合苟着发育。

“万岛湖那么大，或许还能找到新的灵脉……哪怕一阶的不行，不入流的也可以啊……”

“到时候，再布置阵法，修炼长生术，同时还可以打坐精进修为……”

“等到灵体炼成，便再去白泽仙城谋划筑基之事！”

方夕的保底目标，就是要修炼成‘青木灵体’！

否则的话，以他下品灵根的资质，还真未必能筑基成功。

哪怕他可以源源不断地通过两界贸易获得大量灵石，甚至不在乎丹毒地大量吞服丹药修炼，但贸易与购买丹药都需要渠道，数量太大，引来筑基修士注意的可能也很高！

一旦成就灵体，所需丹药都会大大减少。

“还是得先种树，这叫磨刀不误砍柴工。”

“妖魔树的成长还是很快的……万一不及预期，也可以及时止损。”

“先定二十年！我如今才二十岁，二十年后也才四十岁！若是到时候发现长生术实在难以修成，还能回头。”

方夕心中暗暗给自己下了一个期限。

“不过，该购置的东西还是需要购置……”

他的目光在万岛湖周边扫视一眼，看到了‘宝船坊市’的标记，顿时更加满意了。

虽然青竹山坊市中好东西不少，但店大欺客，实在有点问题，方夕不想再去第二次。

他如今身上好东西不少，完全可以去另外一个坊市卖掉，然后再购置传承、阵法……

“不错，真是好东西！”

心中一番建设之后，方夕抬头，对葛洪丹道：“多谢道友！”

一边说，一边取出十块灵石，交给葛洪丹。

“哈哈，客气了。”

葛洪丹拿着灵石，笑得合不拢嘴。

对于修仙者而言，这才是硬通货啊。

纵然世俗中有再大权力，也很难弄到。

他收了灵石，开始饮茶，又有些好奇：“道友莫非是想去白泽仙城？”

“正有此意！”

虽然根本没有这个想法，毕竟仙城之中连结丹老祖都有，筑基大修更是不知道多少，方夕才不想去他们眼皮底下乱逛。

但必要的隐瞒，还是应该的。

“我在白泽仙城中，倒也有几位朋友，道友若是过去，可以去拜访一二……”

葛洪丹笑着说了几个联系方式。

方夕一一记下，表示感谢。

等到交易完成之后，便大步离开了天仙楼。

……

万岛湖距离青竹山坊市足有六七千里之遥！

这还仅仅只是直线距离。

路上有山川河流，土匪盗贼……因此一般的普通古代人甚至一辈子可能都出不了本身所在之乡，能去县城都是极有能耐的人了。

方夕以身法赶路，维持着最低消耗，能毫不费力地跑上一天，疾逾奔马，可行五六百里。

虽然有着黑云兜法器代步，但炼气修士法力有限，一直使用赶路太过奢侈，遇到危险也容易猝不及防。

因此他基本都以身法赶路，或者骑马休息，等到遇见大江大河拦路、或者悬崖绝壁之时，才临时驾驭黑云兜低低掠过。

如此一来，也绕了不少路，估计能在二十天内赶到万岛湖。

十余天后。

方夕一路餐风露宿，只偶尔去大城市中消遣一番。

这一日，看到天色已晚，他在夜晚找了个山洞休息。

“若不是修仙者有辟谷丹、清洁符之类的便利……远程赶路更加要命。”

吞服了一粒辟谷丹之后，方夕也为古代的交通扼腕叹息。

“倒是听说……一些大型坊市之间，会定期有商队来往，乘坐驮兽会省事许多……也更加安全。”

青竹山坊市之前也有，但现在……特么的是个黑市啊！

因此所谓的商队来往，也是没有的。

方夕只能独自赶路。

好在他为人低调，又不惹事，一路上除了舟车劳累之外，倒也没什么特别的事情发生。

既没有劫修跳出来杀人夺宝，也没有落难女修来给他英雄救美。

休息一夜之后，方夕精神饱满，继续赶路，就来到越国北部的余郡位置。
