# 第71章 万岛湖（为Elvin2016白银盟主贺！）

越国共有三十二郡。

其中余郡位于北境，范围是寻常郡的两三倍大小。

此郡水网密布，河道中舟船往来频繁，到处可见木桥石桥，与青竹山坊市周围相比，又是另外一番景象。

万岛湖。

码头。

无数渔船簇拥一处，百舸争流，湖泊之上泛起微澜，照耀日光，宛若鳞片点点。

方夕来到码头，见到不少头戴青箬笠，身披绿蓑衣，穿着灰色或者黑色笼裤的渔夫或坐或站在路边，兜售着打到的渔获。

“后生仔，来条大青鲤么？”

一名老渔民笑着开口。

“不了，我想找一条船，开入万岛湖深处。”

方夕拿出一块银子。

那耀眼的光芒，让很多渔夫眼睛一亮，却又连连摇头：“这万岛湖深处危险得很，可不敢去啊……”

“据说这万岛湖深处，有着仙人哩！”

“咱们只能靠着近湖讨生活，万万不敢去得罪仙人，否则仙人怪罪，来年没了渔获，大家伙都要喝西北风啊！”

……

看着靠过来的渔夫越来越多，方夕笑了笑，将银子换成一锭黄金：“去一次，这金子足够你们购田置宅，一辈子都不用下水打渔了……”

“我去！”一名年轻渔夫立即站出来：“公子可是想去寻仙吧？其实小的也曾经搭载几位少侠去过湖中深处寻访仙缘……”

“还有没有？”

方夕看了一眼，所谓重赏之下，必有勇夫。

他拿出一块金子，果然吸引到不少渔民。

方夕也不多说，去他们各自的船上看了看，最后选中一条船头描绘着赤红鲤鱼图桉的。

这船老大看起来四五十岁，骨节粗大，脸上饱经风霜，但实际上只有三十多岁，自称‘海老大’。

方夕选了船，海老大便撑起竹篙，将船缓缓驶离码头，往湖泊中而去。

数个时辰之后。

黄昏来临，水面一片金黄中夹杂着丝丝微红。

海老大撑着船，扯开嗓子，唱起了打渔歌：“芦苇飘荡幼嘿……小船静静走嘿……来年鱼获多嘿……”

夕阳西下，渔歌唱晚，倒也别有一番风情。

方夕站在船身之上，感受着吹来的微风，惬意地伸了个懒腰。

“贵客可要用晚膳？”

这时候，从小小乌篷船的船舱中，钻出来一位女子，柔声问道。

她看起来比海老大年轻些，鬓上插了一朵小白花，年轻时想必颇有几分姿色。

对于渔民而言，一艘乌篷船就是一个家，生老病死都在船上。

这女子，自然就是海老大的浑家了。

“也罢……就来碗鱼汤！”

方夕点点头，随手丢了一粒银豆子过去。

那女子得了打赏，立即回到船舱，手脚麻利地料理一尾鲫鱼。

这鱼头鱼骨炖了汤，汤色浓稠洁白，只撒了一点毛毛盐，味道便十分鲜美。

鱼身切成薄片，用小火烤得微微焦黄，也是香气四溢。

再配上自酿的土酒，倒也别有一番风味。

方夕吃得十分开怀，又打赏了一粒银豆子。

那女子收了银豆子，却不走，娇滴滴问道：“夜露深重，公子可需要伺候？”

古代船娘，大多有着兼职，方夕也是见怪不怪，此时直接摇头拒绝。

一直撑着船的海老大见着这一幕，不由暗自叹息。

他常年生存在万岛湖畔，风里来雨里去，虽然没什么积蓄，但眼力总是有的。

船头那一尾赤红鲤鱼，乃是打渔人家最高的荣耀——在万岛湖中，风浪过后，偶尔会出现一种赤红鳞片，长着龙须的鲤鱼，十分名贵，但也异常难抓，唯有成功捕捞过这种赤红鲤鱼的船家，才能在船头铭刻标记。

海老大原本靠着打渔手艺也能勉强湖口，之所以站出来接了方夕的生意，就是看出这位少年十分不凡。

不是锦衣玉食的公子，就是游历江湖的少侠。

若是能借了其种，或许后辈就能学问习武，摆脱这打渔的苦营生。

真正穷困的古代人，其实并不太在乎这方面的事情。

却没想到，那位公子根本看不上眼。

他的叹息，似乎也被方夕听到了。

方夕来到船头，为海老大指点方向，同时道：“放心，只要到了地方，本公子重重有赏！”

……

五日之后。

“公子……过了这金鳌头，咱也不敢继续往里了……”

海老大指着不远处一块探出湖面，形似大鳌的礁石，对方夕道：“咱们这一带的打渔人，一般都只敢在近湖打渔，能深入到这里的寥寥无几……而根据咱的经验，再深入下去，必有大祸！”

“嗯，到这里也不错了。”

方夕拿出葛洪丹的堪舆图看了看，不由点头。

他之所以雇船，也只是不想驾驭黑云兜飞太远而已。

到了金鳌头，倒是距离宝船坊市很近了。

说罢，方夕直接一拍储物袋。

一团乌云浮现，簇拥在他身周，让他整个人从甲板之上飞起。

“你们二人，可以回去了。”

方夕吩咐一声，丢下一锭黄金，就驾驭黑云远去。

“这……”

海老大傻在那里，忽然就跪下，连连叩首：“仙师大慈大悲……仙师莫怪、仙师莫怪！”

等到起身，看到他浑家欢天喜地地将黄金收入怀中之时，又不由有些郁闷：“唉……若是仙师大人看得上你，就好了……”

说不定，就能渡得仙种，让后人也走上修仙之路呢。

……

宝船坊市位于宝船岛上。

这岛四四方方，形似一艘宝船，因此得名。

在岛屿之上，有一条一阶灵脉，后来被龙鱼钟氏占据，改造成坊市，在坊市周围，还有一片片梯田，里面种满了灵米。

方夕改换了面容，又蒙了半边脸，驾驭着黑云兜，只是半个时辰，就来到了宝船岛。

岛屿上空没有禁空禁制，他便一路飞掠过层次不齐的梯田，来到坊市入口处。

望着地面之上那些辛勤耕种，偶尔抬头，眼中也满是羡慕之色的灵农，方夕心中一时也是滋味莫名。

如果不是拥有金手指，他可能依旧在青竹山当灵农，然后就在司徒家覆灭之战时被波及……

“这位仙师大人有礼了，可是第一次来坊市？”

坊市门口，正蹲着几个凡人，见到方夕法器降落，立即围了上来：“我们是本地向导，对坊市内部了如指掌……”

“嗯，就你吧！”

方夕点了一个身穿青衣的小厮。

这小厮立即眉开眼笑，驱散其他同行，在前方为方夕带路：“宝船坊市入内不需要凭证，也不需要缴纳灵石……但如果夜晚还不离开，被巡逻修士抓到，可是有苦头吃的……这位仙师，雇佣在下，一日只需要一枚灵晶！在下莫青衣，今日有幸，与仙师相逢……”

“你……似乎只是凡人？”

方夕让莫青衣在前方带路，随口道。

提到这事，莫青衣顿时有些暗然：“在下愚钝，没有继承祖父的灵根资质……”

又聊了几句，方夕才知道这万岛湖与青竹山不同，有大量修士繁衍的子嗣后裔，其中不少都是没有灵根者，却也养在岛屿之上，形成了一处处村落与城镇。

能生活在坊市附近，还能捞到活计的凡人，必然都是修士三代以内的直系。

‘这一座座岛屿，甚至都相当于一个个小国度？’

‘嗯……毕竟说是岛屿，其实也挺大的，放在前世扶桑，能出个几十万甚至上百万石的大名了……’

方夕心中腹诽，旋即笑道：“你好好办事，好处少不了你的……我准备卖一些妖兽材料，同时采购一部炼体功法、一些傀儡与御兽之术的传承……”

之前在大凉修炼武道，完全是因为大凉武道速成，并且不需要什么材料，又有助于筑基之时的气血突破。

换成修仙界的炼体功法，他想修炼到如今炼体三重，花费的灵石就海了去了。

至少，得顿顿吃灵米，再配合各种灵药制作成的药浴，还有丹药……

总体而言，还是大凉武道比较划算。

但如今，宗师之后前进无路，方夕也要做好跳船的准备。

莫青衣想了想：“售卖妖兽材料的话，摆摊区有几位前辈一直长期收购各种妖兽材料，信誉最好的却是钟家开的‘龙门阁’！”

“至于傀儡术？请恕小的孤陋寡闻，并未听闻哪里有出售相关传承……倒是御兽之术的话，有一位苗仙师，身边饲养了三头灵宠，大概有相关传承，可以去问一问。”

“前方带路，先去龙门阁！”方夕点点头，对这个向导还是比较满意。

换成他来的话，要摸清楚这些情况，还不知要花多少时间精力。

龙门阁。

龙鱼钟氏以饲养灵鱼为主业，所饲养的灵鱼为‘青玉鲤’，味道鲜美，蕴含的灵气也十分温和，特别适宜水灵根修士服用，长期食用也相当于服用丹药修炼，并且还没有丹毒。

传闻，万千青玉鲤之中，还可能诞生鱼王，这鱼王觉醒了一点蛟龙之血，外号‘小青龙’！

这‘小青龙’再加入几味珍惜灵药，可以做成‘青龙汤’，纵然对筑基大修都有所补益的。

可惜，大部分散修一辈子也闻不到青龙汤是什么滋味。

这种灵物，除了小部分钟氏自用之外，大部分都是要上贡给玄天宗，换取筑基丹等珍惜资源。
