# 第72章 飞鱼法袍（为 Elvin2016白银盟贺！）

龙门阁。

此阁分为八角，各个方向都有门户。

在屋檐之上，还凋刻了龙头鱼身的‘螭吻’。

“这位道友好！”

方夕带着莫青衣刚刚进入阁中，一名炼气中期的青年人就迎了上来。

此人穿着一身玄黑色的法袍，在法袍之上绣着飞鱼补子，这飞鱼长相极其神骏，还长出了两道龙须。

“飞鱼法袍？”

方夕听莫青衣唠叨了一路，自然知晓这是钟氏子弟的标配，神色郑重了些：“阁下可是钟氏子弟？”

“正是，在下钟万谷，不知这位道友欲购买何物？本阁刚好有一批青玉鲤到货，道友可看一看……”

钟万谷热情道：“这灵鱼滋味鲜美，配上本地特产的‘壬水灵米’，乃是一绝啊！”

“饭稻羹鱼，的确是人生一大乐事。”方夕笑了笑：“不过我想先购买一部炼体功法，要四重以上！”

“筑基功法？道友竟是体修？”钟万谷略略吃了一惊：“真是失敬、失敬……”

“除了炼体功法，贵阁若是有傀儡术与御兽术的传承，也可以拿来一看。”方夕如今已经堪比炼气后期，筑基大修不出，却是少了许多顾忌。

听到这要求，钟万谷却是苦笑：“此等传承，哪怕是一阶也极其稀罕，却是没有的……本楼倒是有一阶的制符、炼器、灵植传承，不知道友可有兴趣？”

修仙四艺，阵丹器符为主，基本上，大部分修士也都是修炼这些。

傀儡术、御兽术这等手艺，就比较偏门与罕见。

随便逛个铺子就想买到，的确要看运气。

“那就都拿来看看。”

方夕财大气粗地一挥手。

钟万谷闪身进入柜台之后，没多久，方夕便感觉有些如芒在背。

很显然，阁楼之中坐镇的高手，已经将注意力集中在他身上。

“道友请看！”

一盏茶的功夫后，钟万谷便捧着一个木盘过来，在木盘之上，是几枚贴了封印符箓的玉简。

他先拿起一枚蓝色玉简，开口道：“《天雷淬金身》，残缺功法，但也有四层，引九天紫雷之力淬体，战力强横，犹擅克制妖邪！三百五十灵石……”

看到方夕面无表情，又换了一枚血红色玉简：“《万兽身》，修炼之时需要取妖兽精血炼化，拥有‘化兽秘法’，可临时身化妖兽，令战力大增……四百灵石！此功法意志不坚者容易走火入魔，并且修炼到第四层十分艰难，还需要二阶妖兽之精血为引。”

‘即使如此，也比《天雷淬金身》贵，很显然，这第一部功法的毛病，肯定比第二部还严重……引九天之雷淬体？搞不好直接就给噼死了……’

方夕心中腹诽，看到钟万谷不再说话，显然是在考量他的财力。

他笑了笑，递过去一个储物袋。

钟万谷接过，发现对方已经撤走法力印记，不由灵识往其中一探，顿时倒吸一口凉气：“这位道友……这是要卖妖兽材料？”

“嗯，都给处理了吧。”

方夕神色澹然。

那个储物袋是他身上容量最小的一方储物袋，里面装的也并非蛇蛟材料，而是从猎妖会库房中翻出来的珍藏。

蛇蛟具备一丝蛟龙血脉，又是一阶上品妖兽，着实太过珍贵。

更何况，这龙鱼钟氏能培养觉醒龙血的小青龙，搞不好对蛟龙血脉研究深刻，有特殊的需求，冒然拿出蛇蛟材料，说不定是给自己找不自在。

因此，方夕拿出的是装了普通一阶下品、一阶中品妖兽材料的储物袋。

“道友请稍等……”

钟万谷立即叫来另外一名钟氏族人，让他在旁边当面清点，自己则是介绍起其他玉简：

……

“《万剑典》——炼气功法，兼修炼体，四百五十灵石。”

“一阶上品炼器传承——《清溪散人铸器笔录》，售价三百灵石。”

“一阶上品制符传承，二百五十灵石。”

“这最后一枚，乃是灵植夫传承，得自一位老农，其名‘贾非才’！”钟万谷摸着最后一块玉简，神色略有些感慨：“此人就是本岛修士，虽然有灵根，却是最下品，做了一辈子灵农，修为依旧是炼气二层，直到死后，其家人将遗物发卖，发现其中还有一道灵植夫传承……乃是其一生概括总结，其中以照顾灵米为主，也有许多灵药的种植经验，只要二十灵石。”

钟万谷说这些之时，也是神情郁郁，大概本身资质同样不怎么好。

在修仙界中，他与贾非才这样的修士，才是主流。

一辈子都在炼气期徘回，默默为家族、为子女作贡献，最后死得悄无声息。

方夕听了报价，嘴角抽搐。

灵植夫就是灵农的升级版，算是修仙百艺之中，最为末等的手艺了，连价格都如此便宜！

不过，对于即将种树的他而言，这灵植夫传承还是极有用的，因此道：“我买了……”

“好。”

钟万谷露出一丝笑意，又跟旁边的家族子弟商量一番：“道友所售卖的妖兽材料，为一阶中品变异妖兽皮一张、不知名妖兽獠牙一对、一阶下品鼠皮一张、鼠骨一份……共计一百七十二块灵石！”

“可以，便如此交易吧。”

方夕点点头。

然后就在钟万谷失望的目光中，只购买了灵植夫传承，将装了一百五十二块各色下品灵石的储物袋拿了回来。

“走吧！”

方夕收了储物袋，对身边的莫青衣道。

他纵然有些意动，也不会立即购买筑基级别的炼体功法，毕竟太贵了……

想要购买整本，恐怕必须将蛇蛟材料也拿出来，这必然会导致额外的风险。

走出龙门阁之后，莫青衣似乎才从刚刚的震撼之中回过神来，有些惋惜：“仙师若要卖妖兽材料，小的这里有更好渠道，至少还能再加半成价的……”

“不必了，我讨厌麻烦。”

方夕摇头，那些散修摊主虽然可能收购价高一些，但各种挑刺与讨价还价着实累心，还不如一把解决来的干脆利落：“现在……去找那位饲养了灵宠的苗道友吧！”

“嗯，道友这边请！”

莫青衣在前方带路，一边说着情报：“这位苗东苗前辈乃是炼气六层的高手，更饲养了三头灵宠，其中一头是‘水老鸦’，时不时便能捉来灵鱼，让我等好生羡慕……”

宝船坊市同样有洞府出租，苗东的洞府位于边缘位置，风景不错，还带着一个小院子。

莫青衣先上前叩门，半天没有应答。

方夕想了想，弹出一道‘传音符’，符箓化为火光，飞入院子当中。

没有多久，院子大门打开，露出一名穿着花花绿绿袍子，长相奇古，额头还有三颗肉瘤的老者。

苗东直接无视莫青衣，看向方夕：“这位道友，找老夫何事？”

他眼神带着警惕，这是所有散修的通病。

方夕拱拱手：“听闻苗道友擅长驾驭妖兽，想来询问一番，可否购买御兽传承？”

“哼！老夫吃饭的本事，怎么可能卖掉？”苗东瞪了一眼莫青衣：“老夫认得你，下次再敢带人来，小心拿你喂了老夫的宝贝！”

在莫青衣发白的脸色中，苗东就要关闭大门。

嘶嘶！

忽然，他袖子中发出蛇嘶鸣之声。

苗东神情一变，看向方夕，突然又露出一丝笑容：“这位道友，还未请教高姓大名？”

“在下方冷！”方夕照例报出假名。

“既如此……还请入内详谈。”苗东侧过身，让开大门。

‘此人脾气古怪，不太好对付啊。’

方夕心中吐槽一句，直接走入院内。

莫青衣则是苦笑一声，表示自己在门外候着就好。

他只是凡人一个，开罪一位修士，心中正惴惴不安呢，哪里还敢进去？

苗东的院子不大，却挖了一个占据近半面积的池塘，在池塘边缘，停着一头水老鸦，正用长长的喙子梳理着羽毛，乌黑发亮的眸子中极有灵性。

而在池塘内部，则还有一团黑影，潜伏淤泥当中，看不真切。

“道友请坐……”

苗东请方夕坐在蒲团之上，神色变得肃穆：“方道友欲求御兽师传承，不知所为何事？”

“遇见一头妖兽，十分喜爱，想要驾驭为灵宠罢了！”

方夕直接给出借口。

实际上，他更想钻研的是傀儡术，作为自己未来种树之时无法离开太远的补充。

但傀儡术不是找不到传承么？

想到大凉世界的妖兽资源丰富，或许可以先顶一顶。

“这个简单……”

苗东听到这里，脸上立即浮现出喜色：“其实我辈修仙者，要契约妖兽有许多办法，并不需要钻研御兽术，除非想要驾驭多头妖兽，组成阵势……道友可知‘血契文书’？”

“愿闻其详？”方夕兵来将挡水来土掩，露出感兴趣之色。

“众所周知，想要契约妖兽，最好是用神识打入对方识海，如此便能一念掌控妖兽生死，可惜神识只有筑基大修才有……”

苗东摇头晃脑地道：“除此之外，还有血契之法，布置法阵，消耗修士精血，形成烙印，如此契约之后，妖兽身死，修士无恙，修士若死，妖兽也必然爆体而亡……这‘血契文书’，便是精通御兽之术的修士制作出的便捷之法，只要那灵宠修为不超过道友一个大境界，契约后便可驱使无碍。”
