# 第73章 斗法（为 Elvin2016白银盟主贺！）

“这个血契文书，不知售价几何？”

方夕真的提起了一点兴趣，开口询问。

“嘿嘿，此物制作艰难，材料也珍惜，老夫一向是不卖的……”苗东此时却卖起关子，一番顾左右而言他之后，终于开口：“道友身上……可是有高阶妖蛇之精血？”

方夕脸色瞬间变冷：“你如何知道的？”

“道友不必如此。”苗东连忙双手乱摇，又拍了拍衣袖。

嘶嘶！

一条碧玉般的小蛇就从他袖口爬出，缠绕在手臂上，吐着信子，跟他很是亲昵的模样。

“此乃‘碧血蟒’，已经被老夫培养到一阶中品，我家青儿对同类精血十分敏感……道友近期应该沾惹过品阶还在青儿之上的妖蛇之血吧？”

苗东伸出手指，逗弄着碧血蟒：“虽然已经清洗干净，但这股气味却还没有消散……”

“所以呢？”

方夕面如寒冰，继续询问。

“老夫这里有一张血契文书，正好想要与道友交换一瓶精血。”苗东诚恳一拜。

他豢养的三头灵宠之中，唯有碧血蟒血脉天赋最佳，濒临晋升一阶上品。

可惜，终究差了那么一点。

若能获得同类精血为引，炼制丹药，再以秘法辅助，则突破概率必可大增！

到时候，拥有炼气后期的战力，他苗东在宝船坊市，大小也算个人物了。

“这个……蛇妖精血是有，但不知品阶，乃是在下前几日无意中获得的，并未带在身上。”

方夕顿了顿，道：“等在下去取来，再与道友交易。”

实际上，他已经决定，放弃这一宗交易了。

毕竟，他身上的蛇蛟之血，并非普通一阶上品妖蛇之血。

这其中搞不好还有一些牵扯。

为了区区一张契约妖兽的文书，实在不值！

“这样啊……那老夫只能先等一段时间了，所幸半月之内，老夫一直都在此洞府，并不会外出！”

苗东有些失望，端起茶杯送客。

方夕拱拱手，起身走出洞府。

宝船坊市之内同样禁止打斗，一切都很和谐。

等到洞府大门关闭之后，苗东身边的碧血蟒却嘶嘶有声，显得非常急迫。

“青儿莫急！”

苗东安抚着碧血蟒，摸着碧玉小蛇的头，若有所思：“普通妖蛇精血，绝不能令青儿如此躁动，那人身上，莫非有二阶妖蛇的精血？”

一念至此，他呼吸都不由粗重。

区区一个炼气四层修士，身上却疑似带着二阶妖蛇宝血，这已经足够他这位炼气六层修士出手了！

毕竟，苗东对自身实力还是相当自信的。

凭借三头灵宠，他纵然面对普通炼气七层修士，也能不落下风。

“若是有二阶妖蛇宝血，那青儿日后，未必没有晋升二阶的可能……”

一念至此，苗东的目光不由变得火热。

……

‘这次在宝船坊市之中，有些漏富了……幸好我用的不是本来面孔。’

方夕作为曾经的散修，对于修士间的弱肉强食很理解。

纵然劫修，也要讲究一个风险与收益比的。

毕竟修仙界奇功秘术不少，哪怕面对一位炼气一层的修士，也有可能翻盘——搞不好是筑基修士伪装的呢！

因此，对于炼气初期修士而言，几块十几块灵石在身还算正常，不会引起什么觊觎，但数十块上百块就不好说了。

对于炼气中期修士而言，数十块灵石勉强可以保住，上百块灵石就到临界点。

“我在龙门阁，只是展露了上百块灵石的材料，然后又消费了二十块，并且买不起数百块的炼体功法，应当没多大问题……”

这种大势力的商铺之中，容忍限度会稍高一些。

至于上次的万海楼？大概那位宋青以为已经将方夕榨干油，变成穷鬼了吧？

“不过，还是有点风险。”

“特别是一阶上品的蛇蛟材料，价值已经快接近一千灵石，纵然筑基修士都有可能被惊动！”

方夕暗自想着，随手丢了两颗灵晶给旁边眼巴巴的莫青衣，在后者大喜拜谢之中，驾驭黑云兜，离开了宝船坊市。

“这一次是摸底……下一次换成真容再来！”

方夕是准备在万岛湖中找个灵脉之地种树的，这是长久生意，不可能一直遮掩面容。

修仙者毕竟不是大凉世界的凡人，没那么好湖弄！

反正他的真容平平无奇，身家来历都很清白，也没什么不好见人的。

如此想着，方夕已经驾驭黑云兜，飞出了坊市数十里之远，准备找个无人的荒岛或者礁石上开辟洞府，休息一番。

“嘎！”

就在这时，异变突生！

湖面之上，万千水花乍起，从中飞出一头通体黑羽的妖鸟！

此妖鸟竟然能潜水而行，速度还极快！

它发出刺耳难听的叫声，翅膀扇动当中，妖力汇聚，两道水箭凝聚而成，借助地利，瞬间向方夕突袭而至！

换成别的没有防备心的修仙者，大概就要被这突如其来的水箭洞穿！

“谁？”

但方夕自从出了坊市一直无比警惕，发现不对之后，立即一拍储物袋。

一面漆黑的玄铁盾牌飞出，挡在身周。

当当！

两道水箭落在玄铁盾之上，发出洪钟大吕一般的撞击声响，然后又化为漫天水汽炸开。

“水老鸦？！”

看见是这头灵兽，方夕顿时怒喝一声：“苗东！你竟敢来截杀？”

湖底一片阴影慢慢浮现，继而上升，赫然是一头八仙桌那么大的金背大鳌！

苗东站在大鳌背上，背负双手，神色冰冷：“道友若是愿意交出那蛇血，一切都好说，否则……”

“给我去死吧！”

方夕法力灌注入一张火球符中，冲着苗东一丢。

一团巨大的火球浮现，从半空中砸落。

“哼，凋虫小技！”

苗东冷笑一声，不闪不避。

下一瞬，火球砸到他头顶，却被一层半透明的水幕抵挡住，任凭火焰炸开，却没有一丝一毫的热量蔓延。

苗东脚下这头大鳌，乃是‘金背鳌’，虽然只有一阶下品，但却领悟了天赋妖术——水罩术！

平时不仅是极好的湖中代步工具，防御力更是相当优秀。

特别是位于大湖之中时，施展水罩术占尽地利，消耗极小，持续极久，都能堪比一些一阶中品的防护法术了。

苗东冷笑过后，不慌不忙地从储物袋中取出一柄漆黑的利爪法器，也不知是用什么妖兽的爪子制作而成，边缘处锋利无比。

他灌注法力，正要给方夕一个狠的，却忽然心中一空，骇然抬头，发出惨叫：“不！”

原来一道金色的剑光，赫然将半空之中的水老鸦一剑斩成两半！

方夕之前的火球术只是羊攻，望着偷袭自己的水老鸦，他冷笑一声，放出了金蛟剑！

此剑是上品法器，锋利无比。

只是一剑，就将这头飞行灵宠绞杀！

“我的灵宠！”

与水老鸦心神相连的苗东眼珠都红了。

这头水老鸦不仅是他的灵宠，更是他平时捕捉灵鱼的利器，挣钱的饭碗啊！

现在，这饭碗被方夕砸了！

他怎么也没想到，方夕这个区区炼气四层，竟然有一柄上品法器的飞剑！

‘这飞剑不错，就是太耗法力！’

方夕驾驭金蛟剑，感受着体内法力的飞快消耗，知道自己最多再出数剑，然后就会落入法力耗竭，任人宰割的境地——对其他修仙者而言，没有法力，无法催动法器与符箓，可不是任人宰割么？

“好好……当真好心机！”

悲痛过后，苗东已经心生退意。

这炼气四层修士不好对付，身上更有精品法器，搞不好背景特殊！

“苗东，你休想逃走，等本公子回家族，必然禀告老祖……你就等着成为劫修，被四处通缉吧！”

方夕冷笑一声，彻底绝了苗东逃跑的打算，然后驾驭着金蛟剑飞刺。

金蛟剑剑光一闪，蓦然发出一声龙吟，宛若金色流星般落下。

“去！”

苗东不得已，催动黑色利爪法器，迎接上金蛟剑。

两件法器在半空中纠缠，发出叮叮当当的声响，过不多时，利爪法器之上便剑痕条条，眼看就要报废！

“拼了！”

苗东望了一眼方夕，从怀中取出一枚回气丹服下。

他是炼气六层，法力肯定比对方深厚！

更何况，对方还驾驭上品法器！

如今得罪这有背景的公子，逃走必然被通缉，还不如杀了对方，一了百了！

果然，片刻之后，方夕就似乎法力不足，脸色苍白，黑云兜蓦然消散，整个人落往湖面。

“去！”

见状，苗东立即大喜过望，让金背鳌靠拢过去。

他还有青儿这张底牌，只要近身，必然能一击必杀！

望着不断靠近，神色惶恐的‘方冷’，苗东脸色狂喜，一掐法诀。

“嘶嘶！”

碧血蟒青儿立即向方夕扑去。

“起！”

方夕手忙脚乱，祭起玄铁盾牌！

噗！

孰料半空之中的碧血蟒忽然张口，喷出一口毒雾！

这是青儿自出生起便日夜吞吐百毒，淬炼的一口精华所在，最能污秽法器，毒雾沾惹玄铁盾，立即发出嗤嗤的腐蚀声，令这面盾牌运转不灵，从半空中跌落。

碧血蟒‘青儿’额头忽然长出一根尖锐的独角，宛若一根碧绿色的箭失激射向方夕！

此乃它的天赋妖术——毒蛇钻！

“成了！”

苗东大喜，知道青儿这一击威力堪比上品法器，乃是他暗藏的杀手锏！
