# 第74章 朽木（为 Elvin2016白银盟主贺！）

当！

堪比上品法器一击的碧绿毒蛇钻，眼看就要钻入方夕额头。

下一瞬，一道赤红色的光华忽然自方夕额头浮现，宛若一个头盔。

毒角钻到头盔之上，竟然发出一声大响，然后就被弹开！

“怎么可能？”

“莫非他还藏了一件上品防御法器？但哪里还有法力催动？”

苗东面色狂变。

而这时，方夕脸上却浮现出一丝笑容。

他轻喝一声，身形如同蛇蟒一般窜出，在水面上连点八步，就来到苗东面前。

“秘技&#183;混元无极！”

方夕抬手，罡气激荡，宛若惊雷一般砸下！

轰隆！

金背鳌惨叫一声，水罩炸开，变成漫天水汽。

方夕去势不减，又是一拳，正中躲闪不及的苗东额头！

砰！

此人的脑袋顿时宛若西瓜一般炸裂开来，红的白的流了一地。

“嘶嘶！”

“昂！”

在方夕背后追逐的青儿悲鸣一声，同样失去了气息。

就连方夕脚下的金背鳌也发出一声惨叫，瞬间死亡！

御兽师与妖兽缔结契约，一般都是奴役性质，一旦御兽师死亡，契约的妖兽必然无幸……除非使用的不是血契，而是御兽牌等手段，或者御兽师主动解除契约，否则都是必死无疑！

“你以为我是炼气四层，却不知我都炼体三重，能敌炼气后期了啊……”

方夕感慨一声，开始打扫战场。

金背鳌与水老鸦都是一阶下品妖兽，还有一阶中品的碧血蟒，也值不少灵石，就是不太好在宝船坊市内出手。

半空之中，金蛟剑将黑爪压下，来到方夕手中。

方夕看了看，发现这件中品法器的黑爪已经伤痕累累，濒临报废，不由叹息一声。

他的玄铁盾也被碧血蟒一口本命毒雾腐蚀，表面变得坑坑洼洼，算是半废。

“若是没有进项，这次亏大发了。”

方夕最后从苗东身上拿走一个储物袋，毁尸灭迹之后，提聚起勉强恢复的一点法力，驾驭黑云兜离去。

……

万岛湖之中岛屿星罗棋布，特别是没有灵气的荒岛，基本随处可见。

方夕挑选一处，开辟了一个隐秘洞府。

洞府中。

他拿出苗东的储物袋，耗费不少时间，抹去其法力烙印，然后往地上一倒。

哗啦啦！

一大批杂物浮现出来。

除了一些衣物之外，主要就是大量瓶瓶罐罐，方夕查看一番，发现可能是那三头灵兽的食粮。

除此之外，还有数十块灵石，一些低阶符箓。

其中还有一张兽皮，上面用血字描绘了许多符印，正是‘血契文书’！

“看来，御兽修士也挺穷的，大概家当都砸到灵宠身上了……”

方夕有些感慨。

其实那苗东实力当真不差，纵然遇到炼气七层修士，靠着灵宠配合也能周旋一二。

可惜，碰到他示敌以弱，然后一步步被拖入陷阱。

大凉气血武道气息与外在特征与南荒的体修不同，极其容易被忽略过去，正好成为方夕的底牌。

他看向最后的几枚玉简与书籍，一一翻阅。

“《万岛湖地理志》？好东西啊……”

“《金水功》？适合金水灵根修士？金水相生，似乎比大路货要好一点点？”

“《越国风物志》？这我已经看过了……”

方夕看了几枚玉简，并未发现什么御兽传承，不由略微失望。

好在他也并非万事都要尽善尽美之人，又随意翻开几本书册：

“偶得碧血蛇卵，取名青儿，以‘百香蛇果’、‘木灵液’……搭配灵石粉末，调制成灵液浸泡……一月出壳……”

“二月，水老鸦贪嘴，叼回一尾‘果香鲤’，放弃了‘青玉鲤’，罚其三日不得食……”

……

在泛黄的书页之上，赫然记载了苗东喂养三头灵宠的记录！

这是一本御兽日志！

“虽然没有传承，但饲养三种类型灵兽的法门，大部分也在其中了……可以凑成一门残缺传承？”

方夕摸了摸下巴，又感觉不亏了。

……

半月之后。

方夕低调地上了宝船岛，又在凡人城镇中躲藏几日，换了几个地方，最终以方夕的真实面容，来到宝船坊市入口。

“这位仙师大人，可要向导？”

又是一群本地土着围了上来，莫青衣也在其中，似乎根本不知道苗东出事的事情。

“多少灵石？”

方夕一脸青涩，穿着修补过后打着补丁的青色法袍，一看就不是很有钱。

“一天只要一枚灵晶！”

“太贵了，不要不要！”

听到这里，方夕立即摇摇头，自顾自钻入坊市之中。

“唉……看来这位仙师囊中羞涩，今日是做不成生意了。”

诸多向导纷纷哀叹。

……

坊市内，一处茶楼。

方夕来到这之前莫青衣给他介绍的消息交流之地。

进入茶楼之后，方夕点了一壶灵茶，望着茶盏之中升腾的白雾怔怔失神。

在茶汤之中，一片片茶叶绽放灵光，化为一条条五彩小鱼，正在嬉戏追逐。

“这灵茶蕴含灵气也就一般，店家只能在滋味与新奇上努力了……”

方夕如今已经今非昔比，仔细检查一番，确认没什么问题，就抿了一口。

一条黑色小鱼消失不见，激荡得其他小鱼游弋得更快了。

就在这时，只听隔壁一桌男女道：“最近坊市不太平啊……据说已经失踪了数位道友。大概又是‘寇氏双凶’做的。”

“那寇家兄弟本来有三人，后来不知怎么死了老幺，又在青竹山混不下去，跑到这里来折腾我等，当真可恶！”

另外一位紫脸大汉似乎知道一些内情，愤恨道。

方夕听了，第一反应是——‘不会是来找我报仇的吧？’

不过他很快回过神来，寇家三弟是司徒青青杀的，司徒青青也只知道自己被一位陌生体修所救，跟他一个弱小穷困的灵农有什么关系？

‘倒是最好不要光明正大地拿出金蛟剑来，还有那个三方储物袋……’

‘正好，我给方夕这个灵农的人设就是穷鬼，法器也准备换回青禾剑来着……’

方夕想了想，发现这个身份没有破绽，便又自顾自低头，随意拨弄着那些灵气小鱼。

一天听了不少八卦，加了几次泉水，直到茶盏中的小鱼都变得模湖之时。

方夕这才起身，来到一位道袍老者面前。

这老者头发花白，一抹山羊胡梳理得一丝不苟，双眼炯炯有神。

见到方夕过来，顿时笑道：“这位道友想问何问题？在下对于坊市之内各种隐秘渠道，乃至万岛湖消息，还算颇为灵通的。”

这位老道，赫然也是一位‘包打听’，不过知道的秘闻肯定比莫青衣那种凡人多不少。

也因此，是要收费的。

“规矩我知道，去包间，点一壶上好的‘清明漫雨’！”

方夕点点头，跟老道来到茶楼的包间。

进入之后，外界声音顿时隔绝，显然是配备了隔音禁制。

这样的包间，使用一次起码要一块灵石。

但方夕看了看所谓的‘清明漫雨’，发现只是凡人所喝的茶水，嘴角顿时抽了抽。

这花灵石买的不是茶，而是消息情报！

“老朽‘朽木道人’，不知这位小友想问何事？”

朽木道人客气地拱拱手。

“道友客气了，在下方夕，只是一位青竹山坊市的灵农罢了……”

方夕十分坦诚，又带着些肉疼地问：“这次前来万岛湖，也只是想找一个清净之地，艰苦修行而已，不知道友可有介绍？”

“原来道友竟是位一心苦修之士！”朽木老道略有些惊奇，问道：“道友可愿加入什么势力？不少家族与宗门，都长期招募灵农的。”

“不愿，在下着实不想再受约束了。”

方夕苦笑回答。

“那或者在坊市等地长租一个洞府？”朽木老道又提出一个建议。

“这个……在下其实想要一片大点的灵田，并且曾经当够了佃户，如今想当个地主。”方夕说出自己内心想法，要种树么，可不是需要一块大点的地皮？

“一大片灵田，地主……”朽木老道嘴角抽抽，有些明白了方夕的需求，“原来道友想寻无主的灵脉之地，甚至当个岛主？可惜……无主灵岛数百年前十分常见，近十年来，却是很少听到有道友发现了。”

“如此，倒真是可惜……”

方夕摇摇头，颇为遗憾的样子。

“道友也不需遗憾，龙鱼钟氏偶尔会放出一些不入流灵脉的岛屿给散修长租，总是个机会……或者一些灵岛上的道友想要拉人入伙，也会开出丰厚条件，长期租赁大片灵地都是有可能的，甚至还有直接当上二岛主、三岛主的……若有意愿，道友可在此地留个信息，老道给道友留意着。”

“多谢道长。”

方夕听了，心中一动，真心实意地道谢，又问：“坊市之中，哪里有阵法可以售卖？在下想买一套守护洞府……”

“龙门阁中就有，最高为一阶上品的‘云雾惊雷阵’……本坊市之中，也住着一位阵法师，姓许，只要付出足够代价，便能请动其出手，最高能布置一阶中品阵法……”

朽木老道笑眯眯道。

至于二阶阵法？这跟二阶破禁符一般，都属于战略物资，不是大势力，根本没有交易的渠道。

方夕又问了几个问题，最后将话题引到龙门阁的筑基功法之上。

朽木老道连连摇头：“那些筑基仙族，怎么可能给我们散修真正的好功法？放出的那些法诀大多威力平庸，甚至十分艰难……特别是那几本炼体法诀，大部分都是坑，号称修炼到极致能堪比筑基修士，实际上其中关隘瓶颈颇多，大部分连炼体三重都很难突破……”

他语气中带着苦涩：“炼体消耗资源太多，与其消耗数百上千块灵石，还未必能晋升炼体三重，不如直接攒着，去白泽仙城拍卖一枚筑基丹呢！”

“白泽仙城，竟然还有筑基丹拍卖？不知售价几何？”

方夕眼睛一亮。

“几次大拍卖会中有过，底价三千灵石，上不封顶……更何况，买得到不算什么，拿稳了才是本事啊。”

朽木老道意有所指地回答。

很显然，每一轮筑基丹的拍卖之后，必然伴随着数轮血雨腥风！

只是想一想，便令人感觉不寒而栗！
