# 第75章 归叶神宗（求订阅）

宝船坊市。

丙字三十七号洞府。

这是方夕从茶楼出来之后，直接去坊市租赁的洞府。

一个月只需要一块下品灵石，但洞府却很大，包括练功室、厨房、书房……堪称麻雀虽小，五脏俱全。

并且，灵气相当充沛。

至少，比方夕还是灵农之时所居住的地方浓郁多了，已经达到一阶灵脉的标准。

哗啦啦！

方夕又洗刷了一遍身上，确认没有留下丝毫气息。

自从在碧血蟒那里吃过亏之后，他每次回到洞府必然要多洗几次澡，甚至还在坊市购买了一种女修比较喜欢用的护肤灵液，号称能祛除身上任何气味。

感觉几乎洗脱了一层皮之后，他换上一身干净衣服，盘膝坐在练功室内。

蒲团之上，方夕运转‘长春诀’功法，身上蓦然爆发出一层澹薄的绿色灵光。

感受着在外界强大的灵压下，灵气以比平日更快的速度进入自己体内，再经过经脉运转，最终回到丹田气海，化为雾态法力的循环过程，方夕脸上不由浮现出一丝喜意。

在长春诀运转之下，他全身都似乎生机勃发，每一寸肌肉、筋膜、骨骼都似乎饥渴的旅人一般，沐浴着天降的甘霖。

纵然长春诀陷入瓶颈，难以突破，但这木属性法力滋润身体也是极好的。

“果然……灵脉浓度越高，修炼效果越好。”

“如果可以的话，将来最好还是弄到一阶的灵脉之地……可惜大概率不可能，不入流的也行……”

方夕准备在宝船坊市中待上几个月，摸索各种门路，然后谋划灵地。

纵然有灵地，还必须仔细勘测地形，甚至对周围势力了如指掌，与邻居混熟，做好万全准备之后，才好种下树种，开始修行‘长生术’。

这一切，可能需要数年时间。

如此漫长的时间，当然不能浪费。

所以，他才租赁了一座洞府，也是要将精力更多地放在长春诀的修行上。

‘要做好最坏打算……’

‘哪怕到了最后，长生术功亏一篑，但靠着在灵地之上持之以恒的修炼，只要长春诀的修为提升上去，也还是赚的。’

方夕功行周天之后，开始思索灵地的选择。

“龙鱼钟氏推出的灵岛长租，的确很有吸引力啊……只要租了，就能扯其虎皮，获得庇护，安全方面有保证……可惜价格必然很高，我一个区区炼气四层的小修士，突然拿出大笔灵石，一租就是数十年，太惹眼了……并且获得钟家庇护，日后钟家调我出战，从命还是不从呢？”

“加入一个炼气小势力，很容易就开始勾心斗角，但自由度也会大上很多……”

“最好是特别弱的那种，然后造反都被我杀光……堂而皇之占据一岛，前提是不要被当魔修围剿……”

方夕想了想那情况，自家都觉得有些无语。

“算了……还是看看有什么机会再说吧……做人要低调、低调。”

虽然万岛湖这边的灵脉资源似乎比青竹山丰富一些，但也不是时时都有机会的。

更何况……哪怕有机会，也不是给一个区区炼气四层的散修准备的。

方夕想了想，又一拍储物袋。

一卷蛇皮与一捆巨大的蛇骨便突兀浮现在地面。

蛇皮之上纹路暗澹斑驳，带着鳞片。

蛇骨狰狞，带着丝丝令人心季的气息。

这是蛇蛟的皮与骨！

“东西是好东西，就是有些扎眼，没有信赖的渠道，不太好出手……”

方夕摸了摸自己下巴，略有些惋惜。

实际上，他也不太想卖掉这珍贵的资源。

毕竟，从苗东的表现就可以看出，这蛇蛟完全是一阶极品材料，卖掉有些亏，关键他目前并不是特别缺灵石。

“好在蛇蛟足够大……浪费一点也无所谓。”

方夕将带有蛇鳞的蛇皮摊开，这蛇皮已经经过初步处理，并没有一点腥臭之气。

并且十分坚韧，他双手拉着蛇皮，不断用力，都难以扯开。

他想了想，右手握住‘金蛟剑’，将剑尖抵在蛇皮之上，真罡运转，终于将蛇皮艰难切开，并且钻出一个个小孔。

然后又用蛇筋穿过，就制作成了一件极其简陋的内甲。

穿上之后，外面再罩上一层外袍，根本看不出什么端倪。

“这不是法器……但也能阻挡大部分攻击了，就是对震荡穿透等附带攻击难以豁免，好在我是体修，肉身强大，也不惧这些二次伤害……”

方夕又看了看蛇骨，这个可就真的无能为力，还是得去找值得信任的炼器师才行。

好在如今已经算定居下来，可以先去购买一些辅助修炼的丹药，看看能否突破炼气五层。

并且，可以用比较漫长的时间，寻找手艺出众，并且人品信誉都尚可的炼器师。

……

翌日。

茶馆内。

方夕又要了一壶‘五鲤戏珠’的灵茶，一边品茗一边倾听周围茶客闲聊，颇有一些坐看花开花落，漫观云卷云舒的悠闲。

不过这次就没有什么重大消息，大部分都是某位散修修为又有突破，晋升炼气后期、或者某某运气不错，在湖中抓到一尾灵鱼等等的小事。

茶泡三回过后，朽木老道却是特意找了过来，脸上带着一丝喜色：“道友大喜啊！”

“哦？何喜之有？”

方夕反问一句，心中却突然一动。

该不会，灵地有着落了吧？

“这个……自然是……嘿嘿！”朽木老道笑了笑，指着包厢。

片刻后，包厢内。

方夕也不看凡俗的茶水，直接等朽木老道开口。

“老道得了道友嘱托，一直在为道友打探相关情报，终于有了准信！”

朽木老道略显得意地道：“龙鱼钟氏今年预计放出两座不入流的灵岛契约，这可是成为一岛之主的大好事啊！”

“哦？不知有何要求？”方夕不动声色，继续询问。

“要求么？第一就是庇护岛上的凡人不受天灾与可能存在的妖兽侵扰……第二个便是成为钟家客卿，必要时要为钟家出手，当然，钟家也会视情况给予补偿……”朽木老道笑眯眯道。

“租约几年？售价几何？”

方夕心中一叹，果然大势力便宜没那么好占，不过虽然心中已经拒绝大半，但还是想听听价格。

“一年一百灵石，十年起租！”朽木老道定定望着方夕。

‘十年一千灵石？我要是拿出来，恐怕这朽木老道都要动歪心思！’

方夕心中翻了个白眼，脸上浮现出苦笑：“竟然如此昂贵？罢了罢了……这岛主我是不做了，可有其它法子？”

“唉……贵是贵了点，但成为岛主之后，整个岛屿就任凭开发，这就是许多小家族与小宗门的根基啊……不过，道友孤身一人，的确不太合适的样子。”

朽木老道叹息一声：“除此之外……三十六岛联盟中的‘小叶岛’岛主归叶上人，想为宗门招募一位客卿，我将道友的情况说了，对方很有兴趣，允诺可以划出十亩灵田的范围给道友屯垦。”

“三十六岛联盟？”

方夕听过这个势力，据说是一群炼气势力的联合，与龙鱼钟氏对峙，也不知道什么具体情况，就直接问了。

“所谓‘三十六岛’，的确是万岛湖上两大筑基势力之一……却是一干炼气势力的联合，这些炼气势力甚至彼此有仇，互相攻打……只是在面对钟家压力之时，才会一致联合对外……”

朽木老道捋了捋胡须，笑道：“三十六岛联盟本来是没有筑基修士的，但集资请了一位散修筑基为供奉，算是扯上对方大旗……钟家近年也没有扩张之意，两方因此都相安无事。”

“原来如此，这归叶上人修为如何？为人品性怎样？有何仇家势力？”

既然开了包厢付了灵石，方夕自然要问个清楚。

“归叶上人原本是一介渔夫，后来落水，侥幸误入前人洞府，得了功法传承，本人乃是中品灵根……后来修炼至炼气中期，打杀了原本占据小叶岛的叶家，自立‘归叶神宗’，为一代宗主……仇家么？倒是没怎么听说过，不过其宗门之内，大概炼气修士也不超过十指之数的。”

朽木老道似乎在强忍笑意。

‘不足十个炼气修士的宗门？宗主还只是个炼气中期？’

方夕听到这里，都有些忍不住得手痒。

不过想了想，他来此地是要种树几十年的，能不结仇还是不要结仇的好。

哪怕杀光仇人，名声坏了也容易被正道围攻，这很不好！

和气生财，和气生财啊！

心中念叨数遍，终于变得心平气和起来：“不知这小叶岛品阶？”

“勉强有一道不入流的灵脉而已，灵气浓郁程度差宝船坊市甚多！”朽木老道摇头。

“这个……”

方夕思索了一下，开口道：“在下倒是有些意动，不知那位归叶上人如何联系？”

朽木老道点点头，在他预想之中，这位灵农大概率也是会选择一个炼气势力加入的：“半个月后，归叶上人会亲自押运一批灵米至宝船坊市售卖，道友若有意，可在此详谈，老道为两位作个中人……”

这本来就是他的业务之一，还能顺带再抽一笔提成！
