# 第76章 忍耐（求月票）

半月之后。

龙门阁。

方夕略有些郁闷地从中走出。

他是前来尝试购买破阶丹药的。

如今，他的长春诀修为早已到达炼气四层巅峰，却迟迟无法突破。

甚至，就连曾经的木元丹，都失去了刺激瓶颈突破的效果。

方夕自然就想到购买其他破阶丹药。

龙门阁中，接待他的依旧是钟万谷。

这位钟家修士并未认出方夕，但听完方夕的描述，也感觉十分无奈。

毕竟，能辅助修士突破瓶颈的丹药本来就十分稀缺。

特别是在木元丹都无效的情况下。

此种时候，钟万谷给出了两个方法，第一就是依靠修士自身之力，通过打坐修炼，或者斗法顿悟，凭借自身突破瓶颈。

第二个方法，便是购买‘紫木丹’！

此种丹药能辅助炼气中期修士突破炼气后期的瓶颈，据说成功率相当高。

用在炼气四层的突破，太过大材小用。

并且，服用一枚之后，日后再次服用此丹，效果也会降低不少的。

方夕暗地里财大气粗，明面上却装作人傻胆大地问了问价格。

结果钟万谷告诉他，此种破阶丹药十分珍惜，纵然在钟家都是异常珍贵。

龙门阁中也并无存货。

不过，每年在宝船坊市中举行的拍卖会上倒是都会出现一枚两枚的，但价格么……

“动辄两三百块灵石……”

“哪怕有灵石，我这个身份也不能掏出来啊……更何况还买不到……”

方夕无奈，只能灰熘熘地走出龙门阁。

纵然有灵石，有时候也买不到想要之物，这种情况是最糟糕的。

“罢了……去朽木老道那里看看吧。”

他心中感慨一声，来到茶楼。

“方道友，老道等你多时了！”

朽木老道见到方夕，立即笑嘻嘻地起身相迎：“老规矩？”

“嗯！”

方夕开了个包厢，看着朽木老道发出传音符。

两人坐了半个时辰左右，包厢门便被打开，一名身穿青色法袍，头戴乌木冠，看起来五十来岁，面目颇有些威严的老道便走了进来：“归叶见过二位道友！”

“来，我来为道友介绍，这位是方夕方道友，一身灵植之术那是相当了得啊……”

朽木道人起身，满脸堆笑：“这位是归叶上人，为归叶神宗之主！”

‘神宗？’

方夕望着这只有炼气六层的归叶上人，心中略有些无语，不过还是起身客气道：“归叶上人威名，如雷贯耳啊！”

“哈哈，方道友客气了！”

归叶上人大大咧咧地坐下，也不管是凡间茶水还是灵茶，咕噜噜一口喝干：“最近宝船坊市的灵米跌价……这次可真是坑惨我了，为了几块灵石，口水都快说干了……”

他又看向方夕：“道友乃是炼气中期修为，相当不弱了……若加入我归叶神宗，便是如虎添翼啊……老道在此担保，只要道友入门，便许以灵植部部长之高位！”

“不知归叶道友，贵宗灵植部有多少人手？”

方夕到底不是愣头青，问了一句。

“哈哈……”归叶上人打了个哈哈：“这灵植部虽然新设，但潜力很大啊……所有人事任命，道友皆可一言而决，前途光明得很呐！”

‘我怎么觉得，这就是个光杆司令呢？’

‘这归叶上人看似豪爽，实际上满嘴跑火车……总感觉不太靠谱的样子。’

方夕抱着万一的指望，又问了一句：“不知这归叶神宗之中，修士的待遇如何？一年发几块灵石，平时可有强制任务？”

一提到这个，归叶上人脸色微变：“这个……本门新立，一切都在草创阶段，还未细分，但以道友之人才，想必总能崭露头角……更何况，本宗愿意给道友十亩灵田啊，这可是十亩！”

方夕笑容一点点僵硬，还是维持着最后的礼仪：“承蒙上人厚爱……但此事事关重大，在下需要好好考虑一下。”

“也罢……”归叶上人起身：“道友可要考虑清楚……在万岛湖中，本人的条件已经极其优握了。”

望着此人离开的背影，方夕看向朽木老道。

朽木老道知道方夕要问何事，点头道：“归叶上人虽然好名利了些，但这条件着实不差，放出去不知道多少人要心动的……”

“道友所指的多少人，不会就是宝船坊市外的灵农吧？”

方夕斜瞥此老一眼。

“正是……”

朽木老道没有丝毫尴尬地回答：“其余炼气势力，道友想要加入，还想获得优握条件，大部分都是必须先取信于人，比如联合绞杀仇家，或者闯一些险地……”

“也就是说……投名状么？”

方夕颔首。

看来，这万岛湖修仙界虽然稳定，但也少不了各种尔虞我诈与仇杀啊。

“但我才二十岁，不用急……可以花数年时间再慢慢考察，等待最好的机会。”

想到这里，方夕顿时变得云澹风轻起来，委托朽木老道为他继续留意此事之后，便起身离开茶馆。

……

大凉世界。

云连山。

“嗷呜！”

一声狼嚎响彻山野，在山谷中来回荡漾。

众多野兽被吓得纷纷屁滚尿流，亡命逃窜。

此乃‘老独眼’，为定州八大妖王之一，占据云连山，性情狡诈。

一旦遇到大军围剿，立即躲入深山老林之中，隐藏不出。

而等到围剿过去，就肆意下山，去村子中吃人，尤其喜欢孩童。

其嚎叫声能威慑百兽，纵然狮子老虎，遇到了也只能颤抖着趴在地上，任凭啃食。

但这一次，老独眼的叫声之中，却充满了某种惊惶之感！

“任凭你油滑奸似鬼，也得喝老子的洗脚水……”

方夕哈哈大笑，拳头表面覆盖一层罡气，狠狠打在狼腰位置。

老独眼体内发出一声明显的骨裂之音，横飞出去。

它是一匹超过三米高的白色巨狼，一身狼毛宛若散发着纯银的光泽，此时唯一的独目之中满是痛苦与怨毒。

它虽然善于躲藏，但遇见会飞的敌人，依旧没有办法。

特别是这敌人有单杀它实力的时候！

“去！”

方夕却没有丝毫放松，法力灌注入金蛟剑内，令此剑发出一声轰鸣，宛若一道金色的流光，划过狼首。

啪！

巨大的狼首落地，睁着碧绿的眸子，依旧令人不寒而栗。

“又杀了一头妖兽！”

方夕立即上前，搜集各种材料。

“这狼妖一身皮毛冬暖夏凉，水火不侵，又柔顺丝滑至极，当真是极品……”

方夕抚摸着狼毫，特意将一撮最为亮丽光泽的狼毛留了下来。

这一撮狼毛根根放着毫光，软硬适中，是上好的制作符笔材料，价值不菲！

“这狼妖虽然是一阶上品，但价值比蛇蛟低多了，刚好找机会易容卖掉，补贴家用……”

方夕脸上带着一丝喜色。

虽然他手上还有一张‘血契文书’，但从没想过契约这头老独眼。

此妖凶残恶毒，食人无算。

并且……性情狡诈，纵然有契约压制，也极其容易反噬主人！

‘南荒可不是大凉，万一我露出破绽……甚至这狼妖一过去就突破二阶了，我怎么办？’

超过一个大境界，血契就不怎么保险了。

因此，方夕还是倾向于将血契用在太岁身上。

虽然这肉团子只是一阶下品，但却是一头植物妖，几乎没有什么自主意识，纵然被割肉都不会反抗。

并且……品阶低也有品阶低的好处。

纵然带去南荒修仙界，突破了也就一阶中品而已……还在控制范围之内。

“嗯，太岁其实还挺好用的……至少我还没见过比它长肉更快的妖兽！”

“妖魔树可是要吸收血食的，太岁跟其倒是相当匹配……”

方夕摸了摸自己下巴。

这时候，丛林之中人影连闪，周铜、令狐山、燕隼三人才匆匆赶到。

望着地上的狼尸，神色都变得麻木。

似乎这位方宗师出手，就没有杀不掉的妖怪。

关键他们得到信号，匆匆赶来，路上时间绝对不长。

如此短的时间内，对方竟然就杀掉了一头妖王？

此等实力，恐怕在宗师会中，也是数一数二的了！

“周铜、燕隼……你们两个怎么来了？”

方夕见到这两人，略有些诧异。

毕竟他只是跟令狐山带着风雷营在定州猎妖而已，令狐山来可以理解。

这两人倒真是有点稀罕的。

燕隼表情有些难看，不太爱说话，周铜苦笑一声，解释道：“会中有任务了！”

“哦？”方夕眼前一亮：“有多少贡献？”

“这任务难度有些高，我们二人未必能拿下，就来请方宗师出山。”

周铜没有输在方夕手上，面子还在，因此谈笑自若：“这次你出手所得……绝对能从会中兑换一套秘术了！”

“哦？这可真是不错！”

想到周铜上次演练过的回元秘术，方夕眸子亮起：“是何任务？”

“会中有个疯子大宗师，一直没有音讯，会中让我们去看看情况！”

周铜开始介绍。

“哦？是何人？”

方夕来了兴趣，宗师会本身都是一群疯子，能让疯子都叫疯子的人，那得有多疯？

只怕是主张学习魔那一派系中，都以血腥疯狂着称的‘种魔入身’派系的人吧？
