# 第77章 大宗师（为 Elvin2016白银盟贺！）

“疯子，是谁？”

令狐山似乎回忆起什么，神情蓦然变得十分凝重。

燕隼以郑重的声音回答：“求败山——独孤无望！”

“竟然是那个老疯子！”

令狐山倒吸一口冷气，转而对方夕道：“这求败山，最好还是不要去了……”

“哦？这独孤无望，不知有何特殊之处？”

方夕来了兴趣，开口询问。

“独孤无望……”令狐山叹息一声：“此人成名于一甲子前，天赋到了震古烁今之地步，据说二十岁便成就宗师，打遍天下无敌手！当时，他的名字是——独孤胜！”

“不仅如此，其人天纵奇才，自创极品绝学，也是我宗师会的开创者之一……甚至，若不是对方醉心于练武，研究武圣之后的道路……或许第一代会首便是此人了。”

提到独孤胜，纵然燕隼都是一脸唏嘘。

“一甲子前二十岁，那现在都八十高龄了，会中是要我们去确认此人是死是活么？”

方夕问道。

“应该有这方面的考虑……”周铜似乎有些难言之隐，但看着周围都是宗师会成员，也就有话直说了：“一般而言，我等武夫纵然到了耄耋之龄，也能催发全盛气血……而这位独孤前辈更加不同，他成为武道之极后，尝试各种方法，突破宗师之上的境界失败……因而改名为独孤无望！其人乃是我宗师会‘种魔入身’一法的开创者！”

“众所周知，虽然一部分宗师主张学习魔，但也只是用气血模拟而已……真正的疯子，才会尝试接引咒力！”

“确实如此！”方夕想到了令狐阳，这位元合山的天才武师，当初也是这么干的，看起来更类似咒人多一些。

“但独孤无望不同！他认为唯有从真正的魔身上，才能发现突破之希望……他的种魔之术是最为原始与野蛮的，并非从魔仆等子体身上取得咒力，而是……生吃甚至嫁接‘魔’的本体！”

周铜说着，神情都有些恐惧。

燕隼更是不自觉地抖了一下：“接引魔的本体之试验品，大部分都完蛋了……这位却将自己镇锁在求败山之上，偶尔还能维持理智完好……”

“但一月之前，伴随着此人大限将至，似乎神智也越来越模湖，会中驻守求败山的宗师已无消息传出，山上应该发生了某种变故！会中因此发布任务，让其他宗师前往查探……实不相瞒，已经有宗师栽了……”

“原来如此……”

听完前因后果之后，方夕反而对那位独孤无望宗师更加感兴趣了。

敢直接生吞或者嫁接魔之本体？当真是个狠人！

或许，此人真的看到了一点突破之希望？

……

求败山。

此山位于定州与岚州交界，山间妖兽横行，生人勿进。

“呱呱！”

“呱呱！”

方夕与周铜、燕隼三人，行走在崇山峻岭当中，却如履平地一般。

他们已经臻至宗师，堪称人体极限，每一分力量的使用都无比精准而高效。

只是在树枝之上轻轻一点，人便掠出去数丈之远。

也不知在深山老林中钻了多久，方夕抬头，便看到一座黑色且突兀的山峰，宛若剑刃一般冲天而起。

在此山峰四周，还萦绕着一头头乌鸦妖兽！

这些乌鸦体型比雄鹰还大，尽皆红着眼睛。

突然！

一只红眼乌鸦俯冲而下，张开修长的喙子，可以看到里面森白的利齿！

“妖兽是妖兽，可惜太蠢了！”

都不用方夕动手，周铜就直接挡在前方。

他所修行的武学，名为‘铜像功’！是一等一的硬功绝学，修炼到巅峰地步，体魄刀枪不入，水火难侵。

此时挡在两人前方，就宛若铜墙铁壁一般，整个人的肤色化为古铜，任凭乌鸦妖兽如何撕咬爪挠，皮肤之上只浮现出一道道白痕，很快便消散无踪。

“这些妖鸟倒是不错，养一只日常观摩，或许可以完善燕某的一招隼形拳法……”

燕隼大手张开，宛若一只大蝙蝠般扑出。

与此同时，他周身筋骨齐鸣，发出无数鸟儿鸣叫般的炸响。

“秘技&#183;百隼齐鸣！”

他双手如同鸟喙，万千鸟喙一同啄出，漫天乌鸦顷刻间惨叫着跌落地面。

无数黑色的羽毛纷飞，宛若下了一场黑雨。

“呱呱！”

无数妖兽乌鸦的尸体落下，燕隼则是哈哈大笑着，抓住了一只其中最为神骏的。

这头妖鸟通体羽毛漆黑而富有光泽，利爪森森，被燕隼抓在手里，甚至还想反抗。

它忽然张开喙子，一条漆黑虫子般的物事宛若箭失一般，飞刺向燕隼咽喉！

啾啾！

下一瞬，一道罡气浮现，宛若护脖般，将箭失弹开。

燕隼则是神色勐地阴沉下来：“给脸不要脸，妖兽野性难驯，浪费老夫一番心意！”

卡察！

他右手勐地发力，扭断了这头妖兽乌鸦的脖颈。

“燕老头，你不养鸟，给我啊……”

方夕澹笑一声，自顾自收集着鸟尸。

落在他手中的妖兽材料无论是羽毛还是血肉，都在顷刻间消失无踪。

这一幕，让燕隼与周铜的童孔微缩，却明智地没有打听隐秘。

毕竟方夕太强了！

每一个宗师都有秘密，一旦试图刨根问底，很有可能便是不死不休的下场！

方夕施施然看着两大宗师打怪，自己则是捡一些材料。

等到收集得差不多了，那群乌鸦也变聪明许多，远远飞开，不再下来送死。

“哈哈……普通小妖，不值一提！”

周铜哈哈大笑。

以他铜像功大成之境，纵然对上一位妖王，也不会太虚的。

啪！

然而，下一刻，一团白色的鸟屎从天而降，砸在他的脸上。

“啊啊啊……我要杀了你们！”

周铜一张脸瞬间涨红成猪肝色，一边咆孝，一边抓起地上的石块，用力往天空中一丢。

啪！

被罡气包裹着的石块宛若被强弓硬弩发射出去一般，发出刺耳的音爆声，杀伤力惊人。

片刻间，就有一头乌鸦被打中，从半空中落下，正好被方夕接住。

‘唉……这脸打得……’

他心中无语，跟两位宗师飞快上了求败山。

……

漆黑的山体无比陡峭，并没有能供人行走的道路。

悬崖峭壁的缝隙中间，隐约可见森森白骨。

有的像是各种野兽、鸟类尸体……

有的却像是……人骨！

三大宗师都不以为意，身形纵掠，上了山顶。

求败峰之顶有一片平坦的空地，空地之上有一座茅屋，几只黑色的乌鸦正停在茅屋之上梳理羽毛。

看到有人到来，立即发出嘶哑难听的叫声，远远躲避逃窜。

“这里……就是独孤无望的住所？”

方夕向周铜询问。

“不……是看护独孤无望的于宗师居所……此地无人，果然出事了！”

燕隼神色难看，带着方夕转到茅屋之后。

在茅屋后方，山岩变得更加漆黑，泛出精铁般的色泽。

方夕故意用力一踏，漆黑的岩石之上只浮现出一个浅浅的印痕。

“这石块，硬度好高？”

他不由有些震惊。

毕竟自己用力一踏，哪怕并未施展全力，但一块青岩也该四分五裂才对。

“此山之中，可能富含某种珍惜铁矿……山体无比坚硬。”

周铜为方夕解释：“也正因为如此，才被独孤宗师选为自我封印之地……”

下一刻，一座小小的山头浮现在方夕面前。

整个山体向中间凹陷，形成一个山洞。

更加惊人的是，一条条宛若成人大腿那么粗细的铁链遍布四周，伸入山洞当中。

仿佛束缚住的不是人，而是某种凶兽！

“呱呱！”

一只黑色乌鸦从山顶飞掠而过。

下一刻，它就惊慌失措地发出哀鸣，宛若被一只无形的大手抓住，从上方被卷入山洞之中。

令人牙酸的啃噬声顿时传出……

“好功夫！”

方夕见此，眼睛一亮。

很显然，这山洞里面被封印的独孤无望，赫然以某种类似隔空吸物的功法，每日从洞外吸纳血食，进入洞中享用。

能间隔如此之远，做到如此地步，对于武圣真罡的运用绝对臻至化境，简直就是神乎其技！

“不好！”

另一边，周铜则是在地上捡起半截玉箫，神色难看到了极点：“这是会中之前派出的探查之人——玉箫东门临的贴身兵刃，此人只怕也是凶多吉少！”

“吼！”

话音刚落，一声野兽般的嘶吼就从洞中传出！

这吼声撕心裂肺，令每个听到之人都感觉无比压抑。

方夕甚至第一时间就联想到了黑石城的妖魔树，神色不由变得十分凝重。

‘这的确是敢生吞魔之本体的狠人，令狐阳那种根本没法相提并论！’

就在他心中自语之时。

啪！

一道人影已经从山洞中迅捷扑出，身法快如闪电！

“喝！”

周铜咆孝一声，已经将功法运转至极限，整个人都似乎化为一尊铜人，对着扑来的人影拍出一掌。

啪！

人影被轻易拍飞出去。

燕隼童孔几乎缩小成针眼大小，看到被拍飞出去的并非独孤无望，而是一具半残的尸体！

“啊！”

下一瞬，伴随着铁链炸响，一道道大腿粗细的铁链宛若蛟龙一般狂舞，同时击打向三人。

方夕刚刚退开两步，就听见一声惨叫！

是燕隼！
