# 第78章 气贯周身（为 Elvin2016白银贺！）

啾啾！

无数飞鸟啼鸣之音乍起！

秘技&#183;百隼齐鸣！

燕隼骇然之下，全力施展出杀手锏。

但此时，那白鸟啼鸣之音却少了以往的锋锐，带着哀啼，宛若杜娟泣血！

方夕抬眼望去，就见到铁链簌簌响动，末端捆着一人。

这人蓬头垢面，身上衣服破破烂烂，但琵琶骨、脖子、双手手腕与脚踝等位置，赫然都挂着巨大无比的镣铐！

即使如此，他身形跃动之间也无比灵活，竟然将燕隼的拼死反击尽数接下。

不仅如此，当两道人影分开之后，燕隼脸色苍白，望着自己的右边肩膀。

在那个位置，他的半条胳膊赫然消失无踪……

对面。

独孤无望手上拿着一截断臂，头发之下似乎有两点猩红的光芒亮起。

“独孤宗师？我们是宗师会的人啊！”

周铜见状，顿时大惊失色：“为何要跟我们动手？”

“该死的，果然出事了……这独孤无望不仅没死，甚至还疯癫了……”

燕隼飞快退开一段距离，身上浮现出类似咒印的花纹。

他手臂之上的鲜血正在飞快止住，甚至伤口出生长出丝丝肉芽，极速愈合。

——回元秘术！

作为宗师会的高手，燕隼自然也为自己准备了几套秘术。

可惜，他的手臂还在独孤无望手中，否则拿回来重新接上就可以用了。

‘独孤无望’四个字，似乎引起了对面之人的应激反应。

独孤无望豁然抬头。

哗啦啦！

他的头发根根散开，现出一双赤红的眸子。

虽然独孤无望已经八十高龄，但肌肤紧绷，嵴背笔直，身上的每一块肌肉都强横无比，青色蚯引一般的血管在其上蠕动，一点都看不出年老体衰的模样。

“独孤……无望……”

他喃喃着，眼眸之中的血色满溢而出：“妖魔之肉……化为吾血……吞妖噬魔……宗师……宗师之上……”

“独孤无望还有意识！”

见到这一幕，周铜立即喜形于色：“会中的任务有说明，如果能救回这位大宗师，贡献必然翻倍的！”

然而，下一刻。

独孤无望便嘶吼一声，全身肌肉隆起，血肉互相纠缠，体毛交织，形成一片又一片漆黑鳞片，覆盖全身。

丝丝缕缕的黑线在他额头汇聚，骨骼向外凸出，变成两根略带弧度的漆黑小角。

此时的独孤无望，赫然变成了一个体生鳞片，头长鬼角的怪人！不，是妖魔！

它身形一动，纵然方夕都难以捕捉那空气中的轨迹，巨大的铁链被崩得笔直，发出不堪重负的悲鸣。

下一瞬间，这头妖魔武者便来到周铜面前，早已不似人类的手爪狠狠砸出！

‘秘技&#183;归元铜身！’

瞬息之间，周铜也施展出了自己压箱底的绝技！

他放弃进攻，完全采取守势，双手交叉，横挡在胸前。

丝丝缕缕的罡气化为黄铜色泽，令他宛若天上降临的神祇！

周铜对于这招，有着无与伦比的自信：“纵然会首，一招之内也别想破我防！”

但下一刻，他就感觉自己双臂传来一阵剧痛！

“怎么会？”

他面色愕然，望着压在自己双臂之上的魔爪！

呼呼！

下一刻，这条妖魔手臂上每一枚鳞片都在抖动，向外喷射气流，增加着这一爪的威力！

砰！

独孤无望化身的妖魔武者手臂竟然能二次发力，利爪狠狠砸断了周铜的手臂，砸在周铜的胸口。

这位硬功宗师瞬间倒飞出去，胸口骨头不知道断裂了多少……

嗖！

哗啦啦！

妖魔武者还想乘胜追击，但脚踝上蓦然传来一阵拉扯力，根根粗大的铁链崩得笔直。

方夕身形一动，如同浮光掠影一般，抓住周铜，飞快后退。

“咳咳……”

周铜吐出带着内脏的淤血，身上浮现出回元秘术的纹路：“差一点……就差一点点，老子心脏都要被打碎了！”

“这……这莫非是‘气贯周身’？！”

缺了一条手臂的燕隼看着变成妖魔武者的独孤无望，脸上忽然浮现出一抹惊疑不定之色：“没想到，独孤无望果然是天纵奇才，竟然将罡气极致与妖魔化结合在一起，转变为最适合施展武功的形态……如今他身体的每一个部位、每一个器官，都是为武道而生的，可以与自身武功完美契合，发挥出无与伦比的效果！”

宗师会中对于宗师晋级猜想有两大派！

其一，专注于罡气，成就‘气贯周身’的宗师极限，然后再尝试‘真罡化形’！

这其中的‘气贯周身’，原本是罡气遍布全身，全方位增幅武圣实力。

其二，便是研究魔的道路！

独孤无望此时，似乎将两条道路，略微融合为一了！

不仅‘气贯周身’，更借助妖魔化改造自身，增加器官，改造肉身，所提升的幅度惊人无比。

方夕望着对方的脚掌。

只见上面虽然长着鳞片与锋利的指甲，但那怪异扭曲的肌肉弧度，能喷发气流的毛孔，简直就是为增幅身法而生的！

“怪物，一头真正的怪物！”

“这个世界的武者，竟然真的能做到如此地步！”

方夕心中十分感慨。

与此同时，也不由升起对于独孤无望的敬意。

能做到这点，对方无愧百年来第一大宗师之名！

他深吸口气，一步步向前。

“方宗师，你做什么？”

燕隼望着这一幕，神色十分诧异：“独孤无望生怕自己精神失常，在这求败峰铸造玄铁锁链，将自己锁住……以防他失控，暴起伤人……咱们距离远远得就好，靠近了就是找死啊！”

“遇到如此对手，怎么能轻易放弃？”

方夕眼眸火热，豁然暴喝一声：“混元！”

嗡嗡！

下一刻，一道道赤红色的罡气自他四肢百骸、皮肤毛孔中尽皆激荡而出！

远远看去，就仿佛穿了一身赤红的盔甲！

“这是……正统的‘气贯周身’？”

周铜望着这一幕，难以置信地抹了抹脸：“方宗师不是刚刚成就宗师之位么？怎么突然就到罡气极限了？不对……根据会中研究，想要做到‘气贯周身’，必须身体无漏，没有一丝暗伤，气血充沛至极点才行，没有那些会中精心研制的秘药，怎么能做到如此的？”

根据宗师会的研究，想要做到‘气贯周身’，必须先是宗师，然后成就肉身无漏之境。

而实际上，武夫晋升，总是伴随着比斗，没有暗伤的武者极少极少。

哪怕宗师，都是如此！

宗师会中，也只有从小培养的绝世天才，又修炼极品绝学，才有机会突破至这一境界！

除此之外，就要动用极其珍贵的秘药，治疗身体，弥补伤势，增幅气血了。

这是周铜与燕隼都在苦苦追寻的境界。

此时，却在方夕身上轻易重现！

“这便是……罡气极限么？”

方夕甩了甩手臂，发现附着了一整层罡气之后，空气的阻力都似乎少了许多，不由若有所悟。

所谓‘气贯周身’，相当于给宗师全身穿上了一层流线型虚拟盔甲，以最少地减少空气阻力。

空气阻力减少了，出手的速度自然会增加！

任何武道的‘气贯周身’，都会令武者变成最适合施展该门武学的形态！

‘不过，武者正统道路是罡气，罡气消耗完了，也就没了！’

‘还是独孤无望够狠，直接改造自己的血肉之躯，武道至此，已经非人！’

方夕能做到此点，完全是‘长春诀’的滋养之功。

除此之外，修仙界的气血丹等丹药也功不可没。

两相结合之下，才让他晋升宗师极限。

但想要‘真罡化形’，依旧有些疑难。

按照方夕的设想，或许必须要二阶的补充气血之宝丹，才能令他见到突破的契机！

不过此时，也已经足够了！

方夕望着面前已经化为妖魔的独孤无望，右手五指并拢，化为一拳！

轰隆！

这一拳砸出，他只感觉四周的空气不仅没有变成阻力，反而化为助力，让他如同一尾在水流中游动的鱼儿，拳法攀升至前所未有之境地。

“妖魔血肉……化吾宗师！”

独孤无望满是狰狞利齿的嘴中，忽然吐出一句模湖不清的话语，探手一爪！

他这一爪看起来随心所欲，但实则暗藏杀机，更有无穷变化，几乎是将武功练到了骨子里！

啪！

罡气所化的拳头与妖魔利爪相交。

下一刻，呼呼！

独孤无望的手臂喷着气流，以比方夕更快的速度，砸到他的面前！

方夕身形暴退，刚好在千钧一发之际，躲过这掏心一爪。

嗤嗤！

那布满鳞片的利爪抓空之后，却又发生了诡异的变化。

一根根锋利的指甲迅速脱离，似乎受到强烈的推动，宛若子弹一般发射而出！

砰砰！

方夕躲闪不及，被五枚指甲命中胸口，整个人倒飞而出。

“唉……方宗师不智啊！”

燕隼见着这一幕，低低叹息：“以独孤无望此时的实力，纵然会首亲至，再带上那几位‘气贯周身’的大宗师，也未必能拿下……此时怕是要遭，他可不会回元秘术！”

但下一刻，他就嘴巴张大，看着方夕没事人一样站了起来，拍了拍胸口。

哗啦啦！

他的衣物宛若穿花蝴蝶一般碎裂，片片飞舞。

几枚利爪与蛇蛟鳞片一起掉落下来。

“不错，竟然能穿透我两层防御……还差一点，便能伤到我了。”

方夕抬起头，目光中带着前所未有的兴趣：“第二回合，开始吧！”
