# 第79章 胜（求订阅）

“咕噜！”

方夕直接吞下一粒气血丹，感受着体内汹涌的气血，又经过转化，形成稠密的真罡！

一件表面坑坑洼洼的盾牌，浮现在他身边。

除此之外，更有一层金色的防御护罩，笼罩方夕全身！

这一刻，他堪称全副武装！

对面的独孤无望似乎也感受到了什么，缓缓后退，到了洞口位置。

对于他而言，后撤，是为了更好地进攻！

退到洞口范围，玄铁锁链的限制就小了许多！

“虽然半疯，但武道直觉还是跟野兽一般敏锐啊！”

方夕哈哈大笑着，大踏步上前，进入独孤无望的攻击范围。

他手掌高高举起，宛若倒转泰山一般，轰然砸落：

“秘技&#183;混元无极！”

轰隆！

独孤无望全身喷出气流，身形连闪，甚至能在半空中调转方向。

在这一刻，他直接从漫天拳影之中穿过，来到方夕头顶。

此种身法，已经难以用言语描述！

至少，自诩身法高超的燕隼见了，都是满头冷汗。

他若是敢学对方，下场只有一个，就是在方夕满天的拳影之中被砸成肉饼！

但独孤无望硬是从不可能中找到了可能，突破了极限！

“昂！”

半空之中的独孤无望发出一声怪叫，他身上紧致的鳞片蓦然又开始变化，身躯线条变得更为流畅，额头的鬼角变得越发尖锐，甚至后背与肋下有什么东西正欲突破而出！

方夕甚至能凭武者直觉猜测，那是一双翅膀！

因为跃上半空，就要生出一双翅膀用来飞翔！

妖魔武者的适应力，简直令人惊骇！

而下一刻。

孤独无望从半空中砸落。

他头顶双角，体生鳞片，背部隆起。

给人的感觉，都不像一个人，而是……一头麒麟！

“我想起来了！”

见到这一幕，周铜似失声自语般呢喃着：“当初独孤无望吞噬的，正是肆虐中州的麒麟魔掉落的一块血肉！”

相比于这两人而言，方夕面临的压力更加庞大。

麒麟一跃，天魔灭世！

独孤无望所化的妖魔嘶吼着，双手按在玄铁盾牌之上，勐地一撕！

卡察！

在令人牙酸的声响当中，这件原本就被碧血蟒腐蚀的法器悲鸣一声，彻底四分五裂！

下一刻，方夕怒吼一声，举拳向天：“混元无极！”

卡察！

他的拳头与独孤无望的利爪相交，强烈的罡气护罩与妖魔利爪互相撕扯，摩擦产生出一串串电火花。

方夕听到了麒麟魔的咆孝，对方混杂腥气的吐息，仿佛就在自己面前。

噗噗！

独孤无望的手臂之上，无数鳞片顷刻间散开，宛若暴雨梨花一般，打向方夕的防御灵罩！

波波！

这防护罩上光华流转，最终还是残破裂开，令飞刀一般的麒麟鳞片刺向方夕的罡气外衣。

而与此同时，一道金色的剑光自虚空中浮现，堂皇霸道，一剑直刺，杀向独孤无望的胸口要害！

见到这一剑，燕隼都不由面色难看地摸着自己隐隐作痛的胸口。

“昂！”

金蛟剑甫一出现，就似乎给独孤无望带来极致的危险预感！

间不容发之际，他蓦然放弃了与方夕对拳，双手飞抓，竟然真的抓住了那一道流光，将剑刃死死抓在手中。

锋利的剑刃割破了他的鳞片、皮肤……却被骨骼牢牢卡住，难以寸进分毫！

方夕表情毫无波动，目光宛若深潭，似乎这一切的发生，都在他预料之中。

他左手洒出一把铁罗草之种子，右手握拳，平静地与独孤无望对视。

“吞妖噬魔……化吾……化吾……神通！”

独孤无望嘶吼着，双手不断用力，甚至令金蛟剑之上，都浮现出一道细小的裂痕！

但下一刻，大量的铁罗草在他身上生根、发芽……

一条条钢铁般的草叶将他整个人卷起，只露出一个长着角的脑袋。

“秘技&#183;混元无极！”

方夕掌中握着某物，一把捏碎后平推，按在独孤无望的额头。

砰！

对方直接倒飞出去，撞在精钢一般的漆黑岩壁之上，撞出一个大洞！

“呼呼……真难打！”

方夕收掌，身上的罡气赫然消耗殆尽。

“如果不是这独孤无望被玄铁链锁着……今日败亡的，一定是我们！”

“你……”周铜走过来，看着四周一片狼藉的地面。

只见那坚逾钢铁的岩石之上，赫然留下一个个深邃的脚印、掌印……有的甚至四分五裂。

“你把独孤大宗师打死了？”燕隼也走过来，寻找自己的断臂。

“还没……”

方夕话一出口，就发现燕隼跟周铜好像兔子一样，飞快窜出一段距离。

“是还没打死老夫……”

一道人影缓缓从山洞中走出，赫然是独孤无望！

不过此时的对方，已经恢复成常人形态，眼眸中也没有红光，露出一张古朴方正的脸庞：“周铜、燕隼……你们两个莫非不认识老夫了？”

“见过独孤大宗师！”

周铜与燕隼上前行礼，兀自有些难以置信：“大宗师……您……您好了？”

“还成……”

独孤无望丝毫没有仪态地坐在地上，眼神盯着方夕：“你刚才……将什么东西打入老夫体内？”

他有着感觉，这一次走火入魔，大概率会彻底疯掉。

却没有想到，在疯狂之时，感觉到一股润泽感遍布全身，脑海一阵清凉，因此醒了过来。

“不过是在下花费万金，购买防身的一粒宁神丹药而已……”方夕笑着回答。

这也是他救治慕苍龙的经验。

“不错不错，一万两黄金，花得很值，再给老夫十颗八颗……金银等俗物，就找这两个小家伙要！”

独孤无望一挑头发，笑呵呵道。

“这个恐怕不行！”

方夕有些遗憾地摇摇头。

“为何不行？”

独孤无望神情变得有些低沉萧索：“实不相瞒……老夫或许在下一刻又会走火入魔，若无丹药相助，只怕这次连这天下至坚的玄铁锁链，也未必能锁住老夫了！”

周铜与燕隼不由一个激灵。

如果让这位大宗师跑出去祸乱天下，他们可是要承担连带责任的啊！

“大宗师也不必吓我。”

方夕同样盘膝而坐，笑道：“那丹药我身上还有一瓶，若是大宗师想要，我可以双手奉上，只需要一物！”

“哦，何物？”独孤无望来了兴趣。

“便要……大宗师‘气贯周身’之后，吞噬炼化妖魔的秘法吧！”方夕坦然道。

独孤无望一惊，认真打量着方夕：“小子，看你精气神似乎才刚刚二十岁，却已经修炼到宗师极限，这份天资甚至还要超越老夫……你不尝试‘真罡化形’之道，反而要老夫的疯癫秘法？哈哈……当真有趣！有趣啊！”

“什么？方宗师你才二十岁？”

燕隼瞪大双眼：“不是说不满三十么？”

但下一刻，他就反应过来，不满三十，也可以是二十啊！

这个年轻人的天赋，完全超出了他的想象！

或许，宗师会的未来，真的在对方身上！

“真罡化形之术，我要！而吞噬妖魔，化为己用的手段，我也要！”

方夕平静而认真地回答。

他将来可是要去种妖魔树的，相较于这些吞噬魔的武者而言，自己的行为也好不到哪里去，甚至可能更加危险。

虽然‘长生术’中有相关手段。

但与此同时，若是能获得吞噬妖魔而保持理智的一些方法，就更加保险了。

“哈哈……说得没错！”

独孤无望忽然哈哈大笑，声若雷霆，回荡在山谷之中：“老夫后来细细反思，之前吞噬麒麟魔肉之时，还是有失考量，‘气贯周身’之境，未必能完全压制妖魔……非得更上一层，达到‘真罡化形’的境界，以武夫强绝的精神、凝练至极的罡气、无匹的体魄……才能勉强将魔的一部分吞噬镇压，继而化为己用！”

“你们这些年轻人，想要学习这种秘法，老夫自然是乐意教的。”

他笑完之后，就开始口述这篇秘法：“吞妖噬魔，化吾神通……”

方夕听了几句，感觉跟独孤无望发疯之时念叨的只言片语很像。

他飞快记忆下这篇法门，然后将一个小玉瓶交给独孤无望：“那些丹药还剩这些，前辈省着点吃，大概还能苟延残喘个一年半载……”

独孤无望拔开瓶塞，嗅了嗅味道，很满意地点点头。

他转身走回山洞，厚重的锁链拖拽在地面上，发出沉闷的声响。

“你们两个小子，记得去会中一趟，让会首过来……”

直到身形彻底没入洞口黑暗之际，才有细密的声音传出：“老夫这里发生如此多事情，也需要善后一二……”

“是！”

周铜与燕隼对视一眼，都是苦笑领命。

独孤无望发疯之时是个老疯子，一旦恢复理智，那就是宗师会元老，连会首都要卖几分面子的。

指使着他们做事，那是一点问题都没有。

哪怕之前对方发疯，差点将他们两个活活打死！

“方宗师，会首大人一定很想见你一面。”

这时候，周铜看向方夕，目光中似乎带着一丝恭敬。

作为宗师武圣，这本来不应该发生在他身上。

但此时，却是实实在在地出现了。

就连燕隼也觉得理所当然，感觉自己练了一个假宗师……
