# 第80章 桃花岛主（求月票）

六个月后。

宝船坊市。

方夕易容成为一名驼背老者，满脸倨傲地从龙门阁中走出。

身后的钟万谷一脸恭敬，行礼相送。

他这段时间以来，不断易容成各色人等，处理手上老独眼、大鹏王等定州其余七大妖王的材料。

顺带，也以不同的形象，在龙门阁内多次消费。

《万兽身》、制符传承等都被拿下。

毕竟去种树之后就要困守一地多年，该做的准备都要做好。

想到《万兽身》，方夕神色又有些阴沉。

这门仙家正统炼体术不仅十分艰难，并且耗费资源的确相当恐怖。

此术共有四层！

炼成第一层便需要花费数十灵石的资源，修成之后为炼体一重修士，能匹敌炼气初期。

但到第二层，就需求超过百余块灵石的药汤，以及各种妖兽精血淬炼体魄。

第三层则是接近千块灵石，可以修炼‘化兽秘法’，但不仅艰难，还极其容易走火入魔。

至于最后的第四层……

‘特么的居然要特定二阶妖兽的精血……我怎么弄得到手？’

‘并且这耗费海了去了，难怪体修都是穷鬼！第三层都要近一千块灵石，第四层呢？’

‘老子混元真功修炼到‘气贯周身’，吞服的丹药总计也没超过二百灵石啊！’

方夕有些郁闷地想着。

好在他收购这种炼体法诀，完全只是为了跟混元真功互相参考。

有着宗师会那边‘真罡化形’的大量研究，加上自己这边炼体术四层的诀窍。

方夕对于自身混元真功的后续突破，也有了一点想法。

‘不过这龙门阁，以后还是少来……虽然我已经尽量拉长时间，但还是有些惹眼的……’

在坊市中逛了几圈，确认没被跟踪之后，方夕出了宝船坊市。

换回本来面目之后，他换了一个方向，脚踏‘青禾剑’，低调地飞回自己洞府。

洞府门口，一道传音符正悬浮在门边，散发出澹薄的灵光。

“嗯？”

方夕表情一动，探手一抓，将传音符捞在手中。

注入一丝法力之后，朽木老道的声音便传了出来：“方道友……聚会即将开始，可于明日来茶楼一聚。”

“看来……这朽木老道又找到其他门路了？”

方夕浮现出若有所思之色。

……

翌日。

茶楼包厢内。

方夕走入其中，发现已经坐着几人。

朽木老道自然是认识，除此之外，还有一男二女三位修士。

其中一位女修，相貌平平，穿着一袭桃色宫裙，左手手腕上缠绕着两颗银色的铃铛。

另外一男一女神态亲密，似乎是一对道侣。

“诸位，这位是方夕方道友！”

朽木老道笑呵呵地为三人介绍，又对方夕道：“这位是阮星铃阮道友，一阶中品炼器师，这两位是韦一心、花婵娟贤亢俪！”

“三位有礼！”

方夕脸上带着温和的微笑，坐下之后不动声色地打量三人。

阮星铃修为炼气七层，到了炼气后期，又是炼器师，不论地位身份都算众人中最高，坐在主位。

她相貌平平，但皮肤白皙，细腻有光，自然而然便有着一种小家碧玉般的温婉气质。

实际上，修仙者修为越高，伴随着功法突破不断易筋洗髓，基本上都是俊男美女。

特别是大境界的突破，完全可以达到类似整容一般的效果。

不过也有一些修士反其道而行之，特意保留甚至丑化容颜，以显示自己一心向道，不谈儿女私情。

相比较而言，花婵娟一双明眸善睐，巧笑嫣然，论容颜超过阮星玲许多，但气质就远远不如了。

她与道侣韦一心修为都是炼气五层，而韦一心一身黑衣，神情冷峻，面容坚毅，一看便是坚韧不拔之辈。

“诸位……”

朽木老道环视一圈，笑眯眯开口了：“老道也不卖关子，今日让诸位前来，是因为方道友与韦道友贤亢俪的嘱托，终于有了眉目……阮道友，你看这三位如何？”

阮星铃颔首，声音徐徐：“朽木道友介绍的人，妾身自然是放心的，这三位道友都是炼气中期，修为勉强也够……但，似乎还差一人！”

朽木老道笑容不变：“道友看老夫如何？实不相瞒……老夫这把老骨头，也想着动一动呢！”

“如果朽木道友也愿意出手，妾身便没有问题了。”

阮星铃似乎想到什么，脸上飞快闪过一抹喜色。

“咳咳……朽木道友，这究竟是怎么一回事？”方夕略有猜测，但还是不满地皱起眉头。

“呵呵，是老道疏忽了……方道友，你不是一直想要大片灵地耕种么？”朽木老道声音中带着一丝恭敬：“这位阮道友，便是桃花岛岛主！”

“桃花岛？”

方夕一怔，旋即回忆万岛湖地理图志，勉强有点印象，似乎是三十六岛之一。

但岛主好像姓卢，并非姓阮的样子。

“朽木道友谬赞，妾身不过丧家之犬罢了……”阮星铃脸上浮现出一丝苦笑。

经过朽木老道再次解释，方夕大概明白了。

这位阮星铃，乃是桃花岛前任岛主之女。

桃花岛上有一条一阶灵脉，在数百年前由阮家先祖发现并占据，然后一代代开枝散叶，形成了一个小小的炼气级修仙家族——桃花阮氏！

但数十年前，桃花岛主家血裔单薄，甚至数代男丁都没有灵根资质。

在炼气后期的阮家大长老坐化之后，家族又连遭劫难，损失数位炼气期族人。

见此情景，聘请的客卿之中，一位卢姓修士趁机伙同他人造反，几乎灭了阮家满门，堂而皇之地占据全岛。

好在阮家之中，还有一位嫡系血脉留存，便是这位阮星铃了。

此女家族出事之时正好在外游历，当时才炼气初期境界，只能含泪远遁，背井离乡。

直到最近修为突破后期，才兴起复仇之念，回到万岛湖。

“事成之后，阮仙子愿意将桃花岛与我等共享，韦家亢俪厌倦斗争，想要归隐田园，组建家族，桃花岛有两峰一湖，正好分一座山头给韦家亢俪，还有一座山头，老夫就不客气地笑纳了，至于阮仙子，自然坐镇主脉镜月湖，为桃花岛主！”

朽木老道笑眯眯地看向方夕：“至于方道友……桃花岛还有一处‘翡翠崖’，为岛屿上一阶灵脉的支脉，灵气品阶虽然不入流，但开辟十几亩灵田的范围还是有的，阮仙子愿意给道友长租百年，不收灵石，只要这次出手助其一臂之力便可。”

听完朽木老道的话，方夕心中一阵无语。

‘特么的炼气四层没人权是吧？我就是个凑数的是吧？’

‘你们一个个修为比我高了不起是吧？要不要下场试试，我让你们一只手！’

不过，很快他的心情便平复下来，仔细思考整件事情的利弊。

这种事只要打听一下就可确认真假，因此阮星铃前岛主之女的身份应该是真的。

方夕此时，居然还有一点后怕：

‘好险，我差点就拿了那个姓卢的剧本……’

‘这是个教训啊，以后斩杀敌人，必得斩草除根，否则后患无穷！’

‘不过，一块不入流灵地的百年租约，的确不错，值得出手一次！’

‘等等……’

方夕看向朽木：“朽木道友，你也要出手？”

“是啊……”朽木老道苦笑一声：“老道常听道友你执着于此，自身也生出几分念头，毕竟能做一方岛主，种田养鱼，逍遥自在，总比在坊市中靠着老脸混口饭吃要强，再说……老道都快濒临大限了，总得为后人考虑几分。”

方夕暗中鄙视这老货，又问阮星铃：“阮道友……当初那姓卢的逞凶之时，你就没有申诉？或者三十六岛联盟不管的么？”

阮星铃则苦笑着回答：“三十六岛联盟结构松散，成员之间甚至都有血海深仇的……互相攻伐也很常见，只要不是龙鱼钟氏来攻，就万事大吉……当年，我阮家自然也有几家姻亲，但那姓卢的抢夺我家资源之后，竟然很快突破了炼气后期，又强娶了一位阮家旁系之女，以赘婿身份做了岛主，白羽岛风家、黑沙岛莫家便没有出手……”

“真是曲折离奇……”

方夕感慨一声，心中暗自点评：‘庙小妖风大，水浅王八多……’

“今日，还请诸位助我复仇，妾身愿发下心魔誓言，之前允诺，必然兑现。”

阮星铃起身，向着几人盈盈一礼。

她行动之时，手上悬挂的铃铛便叮叮当当作响，让人的心神都不由变得宁静几分。

“请道友放心，除恶扬善，我辈修士，义不容辞！”

韦一心率先开口承诺。

“老道必然也要助道友一臂之力！”朽木老道杀气腾腾：“实不相瞒……老道在三十六岛也有些关系，阮道友以嫡脉复仇，只要杀了那姓卢的，绝对无人能说什么！”

“这个……不知如今桃花岛匪徒实力如何？”最后的方夕则是有些不好意思地询问。

“那‘卢镜清’修为几年前便突破炼气八层，手下有炼气中期四人……”

阮星铃据实以告：“到时候，卢镜清交给妾身，那些手下便要拜托诸位了！”
