# 第81章 赤血灵米（为67832盟主贺！）

“以道友身份，难道就不能再延请一位炼气后期的高手助拳么？”

方夕有些疑惑地询问。

对付一位炼气八层，当然还是围攻比较保险。

“这个……妾身有些难言之隐，但请诸位放心，妾身有把握斩杀大敌。”

阮星铃脸上浮现出一丝坚毅之色。

方夕还要再问，就被韦一心打断了：“阮仙子有难言之隐，道友还要苦苦相逼，似非正人君子所为！”

‘特么的……’

方夕无语，他想问清楚阮星铃的底牌，还不是为了大家着想么？

这韦一心脑子秀逗了。

他都有道侣了，难道还要对阮星铃献殷勤？或者就是纯粹的舔狗？

‘不对，也有可能，这就是一个正人君子？但是……君子不长命啊……’

他心中冷笑数声，转而道歉：“是我疏忽了……仙子勿怪！”

“罢了！”

阮星铃神色变好许多：“如果诸位没有问题，那就互相发下心魔誓言吧！”

“在下……干了！”

确认心魔誓言只是要求保密，还有在行动中不得互相坑害之后，方夕第一个发誓。

“哼！”

韦一心似乎十分不屑，与道侣花婵娟同样发下誓言，最后则是朽木老道。

“好了……诸位可以回去准备，至于动手时间，不若选在一个月后。”

阮星铃道。

“一月之后？仙子高明。”朽木老道抚须微笑。

“一月之后，莫非是宝船坊市一年一度的拍卖会？难不成……仙子已经得到情报，那卢镜清将会前来？”方夕似乎想到什么。

“不错，道友灵思敏捷。”阮星铃满意颔首。

看着韦一心有些难看的脸色，方夕摇摇头解释：“在下只是准备购买一件精品法器防身，因此对拍卖会时间有些关注罢了。”

“妾身的确得知情报，那卢贼将会前来本次拍卖会，到时候我们可以直接伏杀此人，不必再去攻打桃花岛的护山大阵！”

阮星铃解释了几句。

毕竟，一群炼气修士，去攻击一座护山大阵，哪怕是一阶的，也是十分吃力不讨好的事情，还有可能被反杀，除非有一阶破禁符！

但一张破禁符，未必能破掉一座大阵！

最多形成通道，短暂干扰阵法威能，令袭击者得以杀入阵法内部，然后不是你死就是我亡！

上次青竹山坊市的‘天青如水阵’之所以被二阶破禁符轻易破掉，完全是因为符箓在阵法内部爆破的缘故！

阵法威能大部分都是向外的，从内部攻击与从外部攻破，难度完全不同。

若是阮星铃有办法能让人将一阶破禁符在卢家大阵内部爆破，倒是极有可能毁了那座护山大阵。

但现在看来，在有着更好选择的前提下，此女也不想毁了辛苦建立起来的阵法。

“如此甚好！”听到不用去攻打桃花岛大阵，韦一心夫妇脸上不由满是喜色。

一行人商量完毕，起身告辞。

方夕故意落后几步，就见到朽木老道出来送他。

临别之际，此老低低说了几句：“阮仙子其实并非拉拢不到后期修士，但生怕再次引狼入室……甚至一位炼气大圆满的高手都有意出手，只是想让阮仙子先答应道侣之约，阮仙子却是个有心大道的，不愿失了元阴，因此一直没能谈妥……”

“原来如此。”方夕露出恍然之色，心中却是有些哭笑不得：‘这么看起来……我还是占了修为低下的便宜？’

……

夜间。

丙字三十七号洞府之内。

一颗拳头大小的夜明珠镶嵌在墙壁上，照耀得屋内如同白昼。

方夕拿出一本随手在书店买的书籍，翻到万岛湖桃花岛这一块，仔细翻看起来。

“桃花岛……此岛位于万岛湖东南岛链，附近是白羽岛、黑沙岛、金焰岛！”

“此岛南北长三十余里，东西宽二十余里……有双子峰、镜月湖、翡翠崖等灵地，其中只有镜月湖为一阶灵脉，其余都是不入流……”

“岛屿之上，有一座凡人大镇，村庄十数，人口过万……啧啧，这完全就是一个小县啊。”

万岛湖中修士与凡人杂居，都在岛屿之上。

并且这些凡人大多是修士后裔，又靠近灵气滋养，后裔中出灵根的概率很高，也是修士群体一个重要的补充来源。

“难怪那朽木老道都想去做个二岛主，这就是一方土皇帝啊……”

“阮星铃有实力、有名分……再加上朽木疏通关系，只要干掉卢镜清，必能坐稳岛主之位，我也可以享百年安稳……这事情能做！”

在修仙界，哪怕再有大义名分，最后还是要归结于实力。

至于阮星铃为何自信能解决掉仇敌？

以其炼器师的身家，大概率购买了精品法器、或者大威力符箓、乃至一次性宝物之类，比如那‘阴雷子’！

“当然，阮星铃应该没有购买阴雷子的身家与渠道……但其他一次性物品应该有点，这买卖做得！”

“可惜，此女只是一阶中品炼器师，否则等到经历过战斗，结下交情、确认人品之后，那些蛇蛟材料倒是可以交给她炼制……”

“作为一位不太正统的体修，我还是想按照修仙界的习俗，先穿上全套的灵甲再跟别人动手……”

……

一月时光很快过去。

伴随着拍卖会临近，宝船坊市中的人流渐渐多了起来。

各大商家也趁机推出促销活动，许多商品都提价——没错，就是加价卖！

毕竟上品的丹药、法器……都是需要哄抢的。

大商铺信誉好，根本不愁卖！

倒是摆摊的变多了起来，然后互相内卷，有点降价的趋势。

方夕也趁着这个难得的机会，将红眼乌鸦等下品妖兽的材料尽数出手。

虽然妖兽材料有点多，但混在如今坊市庞大的成交额中，就一点都不显眼了。

处理了所有下品妖兽材料，方夕心情不错地开始逛街。

在他储物袋中，如今只剩下蛇蛟的皮骨血，以及老独眼的狼皮、狼毫、一阶上品飞禽的翅膀、爪子等最珍贵之物。

这些东西都被方夕留着，准备自己用，或者等到合适机会再出手。

与此同时，在几次三番购买了其他传承之后，还剩下四百多块下品灵石。

‘果然，当两界奸商就是赚！’

放平心态之后，方夕在摆摊的人中闲逛，也不非要找到什么宝物捡漏，只是随意看看罢了。

“上品法剑便宜卖喽，只要一百灵石！”

“一阶上品的‘飞天符’！能令修士提前体验筑基大修的肉身飞行之术……含泪二十块灵石出手！”

“各类珍惜矿石，只待有缘！”

“妖兽肉便宜卖，一块灵石十五斤！”

“各类功法秘术，买十本就附赠一张家传藏宝图！”

……

方夕来到功法摊位，看着那一张张藏宝图，嘴角有些抽搐。

他在修仙界一直没有进行喜闻乐见的寻幽探秘、探索前人洞府遗迹的活动，就是知道其中很坑！

大部分藏宝图都是假的，剩下小部分还可能是劫修的陷阱！

唯有万分之一甚至十万分之一的概率，能指向紫幽山秘境那样的宝藏。

但拿到大机缘之后，没有足够的实力，下场也是如同司徒家与红叶谷那般……都很惨！

方夕逛了半天，没发现什么捡漏的机会，不由自失一笑。

‘我果然不是什么主角体质……’

内心叹息一声之后，他就在一个售卖灵米的摊位边停了下来。

摊主是一位戴着斗笠的老农，修为才炼气初期，对谁都笑脸相迎，小心翼翼中透着谦卑，让方夕莫名联想到老麦头。

他蹲下身，在摊位的灵米中翻了翻，抓起一把黑色的灵米。

“道友，这壬水灵米富含水脉精气，你看我这灵米，颗颗饱满，价格便宜，多买还有优惠。”

见到方夕似乎有购买意向，老农立即介绍。

“嗯，的确不错！”

方夕通读灵植夫传承，那位‘贾非才’专心种地一辈子，在灵米一道上的确有些非凡的见解。

再加上方夕本身也是一位灵农，阅读起来有共鸣，进度可比什么阵法、制符快多了。

此时他指尖摩挲，就知道这灵米蕴含的灵气甚至比店铺内卖的还要充足一些，算是小精品了。

不过，他很快就放下壬水灵米，再抓起旁边的一把赤红灵米。

这灵米通体火红，带着丝丝腥气，令人有些不喜。

“这是‘赤血灵米’吧？品相不错，可以做来年的种子了。”

方夕感慨一声。

“道友识货！”老农竖起大拇指：“这赤血灵米可是老夫的得意之作……长久服食，对体魄很有助益，可惜味道不佳，唯有体修才偶尔买一些。”

这赤血灵米吃起来粗粝，腥气还很难去除，因此卖得很贱。

但方夕不在乎……毕竟，他种地也是大部分酿酒，或者喂太岁的。

既然要去当灵植夫种田，自然要自产自销，做到循环。

一亩灵田需要七八斤灵种，方夕按十斤来算，做好余裕，顿时笑道：“给我来一百斤‘赤血灵谷’……”

“好嘞！”生意开张，老农脸上满是喜悦。
