# 第82章 拍卖会（为67832盟主贺！）

购买了一百斤上好的‘赤血灵米’作为稻种之后，方夕又逛了好几家法器铺子。

他的上品法器——‘金蛟剑’在对战独孤无望之时受到了一丝损伤，最好还是修补一下。

奈何，方夕这个身份，还真的不适合让上品法器见光。

更何况……寇氏双凶还在坊市附近活动呢！

方夕因此便绝了这个念头。

“不过玄铁盾彻底损坏之后，还需要买一件中品防御法器，再搭配一件攻击法器，嗯，黑云兜也要换掉。”

作为一位炼气中期修士，持有几件中品法器，还是比较合理的。

而坊市之中，中品法器的价格在数十块灵石之间来回波动。

防御法器照例比攻击类贵一些，特殊类法器又超过这两者。

一番寻找之后，方夕在一家摊位之上，拿起了一件‘青龟盾’！

“此盾牌取一阶中品的灵龟龟壳为主要材料炼制，还附带一个‘水元罩’法术，六十块灵石真的不贵！”

摊主是一位留着两道鼠须的修士，双眼中透着精明之色，将这一件中品法器夸得天花乱坠，简直都能堪比传说中的法宝了。

方夕则是据理力争地砍价：“水元罩也就大路货色，除了对火系法术防御强点之外，还有什么用？再减五块灵石我就买了！”

倒也不是真在乎这几块灵石，但炼气小修的人设需要立好。

就在方夕说得口干舌燥之际，他耳边忽然响起一串清脆的铃铛声。

叮铃铃……

“方道友！”

阮星铃的声音也如同银铃一般清脆：“在淘换法器？”

“是啊……最近不是……所以准备换一件好的护身法器。”方夕故意含湖了几句，但阮星铃知晓，对方是为了即将到来的大战而准备。

“这里摆摊卖的法器质量也就一般……”

阮星铃摇摇头。

“这位同道，你怎能凭空污人清白？”两撇鼠须的摊主不干了。

“这青龟盾，脉络有缺……再看这里，有修补痕迹……二手翻新的吧？”

阮星铃指着几处，冷笑道。

“这……要不便宜点，四十灵石？”鼠须修士知晓遇到行家，不由改口。

“买了！”

方夕立即眼前一亮地道。

“成交！”

摊主眼睛一亮，没想到还能做成一笔生意。

……

等到两人交易完成之后，静静看着的阮星铃才道：“道友想淘换精品法器，不如去拍卖会，妾身包了一个私密包厢……”

拍卖会上售卖的，自然都是精品。

方夕却连连苦笑，拒绝道：“这一件法器就几乎耗尽方某的身家了，至于拍卖会，最多开开眼界……”

实际上，他也早早就隐藏身份，暗中订了一个包厢，但这个就不必跟阮星铃说了。

毕竟，财不露白，哪怕此女是一伙的！

“既然如此，便不勉强道友了。”

阮星铃款款离去，身上的银铃不时随风而动。

她直觉方夕有点小秘密，毕竟一位灵农在茶楼接连消费，还想着做个地主，也是有点超规格的。

但大家都发过誓言，知道现在是助力，便足够了。

……

拍卖会开始之日。

天空之中，各色法术灵光闪烁。

一艘艘灵舟横空而来，停泊在坊市边缘。

还有驾驭灵兽、脚踏飞剑的修仙者，一个个长袖飘飘，宛若仙人。

“好家伙……快看那边，是三十六岛中最大三家，太叔、尉迟、夏侯家的飞舟吧？”

“就连散修中大圆满的高手——鱼灵子也来了。”

“这拍卖会，怕是要惊动钟家老祖，没个筑基修士，镇压不住啊……”

……

在人群议论纷纷中，方夕化身为一个国字脸的昂扬大汉，大步走向龙门阁。

一路之上，随处可见身穿玄色飞鱼法袍的钟氏子弟维持秩序。

“贵客您好，请出示请柬！”

龙门阁前，钟万谷见到一个青衣大汉龙行虎步而来，心神都不由为之夺，暗道好一条汉子，这必定是个厉害的体修，不过还是说出了格式化的迎宾语。

“给！”

方夕拿出自己高价购买的请柬。

“原来是包厢的贵客，请随我去玄字十六号房！”

钟万谷拿着请柬，当即将方夕带到一排包房之中。

打开门之后，哗啦啦的水流声便传递而出。

在包厢之内，赫然还修了一座水池，通过水渠与外界相连，一条条鳞片宛若青玉的鲤鱼在其中徘回游弋。

“这位贵客，此乃我家青玉鲤！”钟万谷满脸堆笑：“每位包厢的贵客，本家都送一盘鱼脍……”

“不错。”

方夕坐下，心中暗道不愧是卖鱼起家的筑基家族，真是时时刻刻不忘推销灵鱼。

“这里是报价灵签，若贵客对哪一件拍品有意，可以写下金额，交给灵鱼，由灵鱼叼着前往总部……绝无泄漏之虞！”

钟万谷又解释了一句。

方夕这才知道，这拍卖会，居然还是采取暗拍的模式，最后价高者得。

‘也是……明着喊价着实太过招惹仇恨。’

‘这种暗拍的模式，哪怕到手也不知道谁是人谁是鬼……’

‘由此可见，万岛湖各大修仙势力之间的矛盾并不激烈，钟家也无意挑起大战……这是好事！’

这万岛湖，算是选对了。

方夕很满意地盘膝而坐。

钟万谷行礼退出，没有多久，包厢内部的一面铜镜之中，就浮现出拍卖台的场景。

在拍卖台之上，正有一位富态中年，正满脸堆笑，和气生财地说些场面话。

“在下钟家钟万钧！见过各位道友，本次拍卖会由鄙人主持，希望诸位都能买到心仪之物……”

此人虽然看起来长袖善舞，但一身修为灵力满溢，赫然到了炼气十层的大圆满之境！

方夕闭目养神，等了一炷香之后，就听一声铜锣鸣响，拍卖会正式开始！

“小破障丹……用于突破炼气中期至炼气后期瓶颈，适合各类功法的修士，底价四百灵石！”

钟万钧述说这小破障丹的用料，来历……出自哪位闻名遐迩的炼丹大师之手，竟然也妙趣横生，一点也不显得尴尬。

这时候，方夕也看到了手边的灵签。

若是看中这破障丹，便可以将心中价格写上，交给青玉鲤。

到最后价高者得，离场之时各自结算。

“不错不错……如此一来，除了钟家自身之外，泄露的可能很小……”

“或许，我还能多买点东西？”

方夕数了数自家储物袋，发现还有三百八十七块灵石。

‘好吧……原来我还是穷逼一个，连底价都出不起……’

他苦笑一声，继续看戏。

“青火剑……一阶上品法器，刚刚出炉，锋利无比，附带一道‘烈焰术’，底价一百五十块灵石……”

“一阶极品防御符箓——金刚符！能抵挡炼气大圆满修士全力一击，实乃护身保命的上品！底价四十灵石……”

……

果然，拍卖会中的拍品，件件都是精品，让方夕大有不虚此行之感。

不过，这些拍品虽好，比起一开始制造震撼的‘小破障丹’，还是差了一个档次。

这也是商家惯常的手段，先开局小精品，然后是大量出货，时不时制造惊喜，最后的拍品则是压轴。

方夕也就在金刚符出现之时，随意填了个一百块下品灵石的灵签交给鲤鱼，算是凑个乐子。

那鲤鱼叼着灵签，倒是游得飞快。

他一边品尝着灵鱼肉，一边欣赏拍品，算是丰富自己见闻。

片刻后，钟万钧又介绍起一件拍品：

“天外陨铁打造的重剑！”

他吃力地举起一柄黝黑大剑展示，此剑长两米，有成年人的巴掌那么宽，看起来就好像一块门板。

最关键的是，以钟万钧的修为，纵然不是体修，双臂力道也不小，举起这剑，居然还有几分吃力的样子。

“呼呼……此剑乃天外陨铁打造，这陨铁性质奇异，无法容纳法力通过，也无法烙印法阵，但极其坚硬……后来有炼器师另辟蹊径，将其熔铸为这柄重剑，重两百三十六斤，剑刃锋利无比，更极其坚固，纵然上品法器都难以损伤其一丝……”

“本阁经过鉴定，认为此剑起码堪比上品法器，更适合体修所用……底价二百灵石！”

……

听着描述，方夕倒是眼前一亮。

他也是体修啊！

光靠拳头打人，的确差了那么一点意思，这剑给他倒是刚刚好。

至于重量？

自从宗师之后，他双臂力贯千钧，举起几吨重的岩石也是轻而易举。

“就填个三百吧……糟糕，灵石都不够用了，算了，到时候大不了再用妖兽材料抵债。”

方夕迅速填了数字，交给灵鱼。

根据他的见闻，宝船坊市内的体修不多，应该没几个争抢的。

而在此时，台上的钟万钧又拿起一个玉瓶介绍：“赤猿精血一瓶，这赤猿乃是一阶上品妖兽，别看只有这一小瓶，实际上乃是其全身血液精炼……底价三百五十灵石！”

“这是……《万兽身》修炼到第三层推荐的几种精血之一？”

购买过相关功法玉简的方夕立即想了起来，眼神变得有些危险：“这钟家……莫非在钓鱼？甚至是在钓我？”
