# 第83章 二阶宝丹（求订阅）

出于谨慎起见，方夕没有报价。

他就这么静静看着铜镜之中，一件又一件拍品被送上台，然后被钟万钧说得天花乱坠。

之前震惊过后，方夕也反应过来了。

修炼《万兽身》的体修不止他一个，这未必是钓鱼。

更何况，按照购买时间，他连第一层都未必能炼成。

钓别人的可能性都比他更大！

期间方夕也就出手了一次，竞拍一卷《酒神谱》而已。

这《酒神谱》口气虽大，实际上不过是一位酿酒师的手札，其中有几张一阶灵酒的酒方罢了……

方夕随意填了二百灵石的价格，算是弥补自己当初的一点小遗憾。

想当初，他的酿酒大计戛然而止，后来故地重游，窖藏已酸，回忆起来着实令人有些感慨。

而伴随着时间一点一滴过去，拍卖会终于来到尾声。

台上，钟万钧神情肃穆，让一位位手捧盖着红布托盘的侍女上台。

“下面，进入拍卖会压轴环节，第一件拍品！”

钟万钧掀开红绸布，现出白玉托盘之上，一件闪闪发亮的青色灵甲！

“下品灵器——青鱼甲！以六千七百枚青玉鲤鱼王的鳞片打造之铠甲，能大小如意，纤尘不染，附带聚灵、护身、祛毒、辟水、金光五大法阵……底价六百灵石！”

“竟然是灵器？”包厢中，方夕略有些震惊。

炼气修士用法器，筑基修士用灵器！

这灵器，非筑基修士的高强法力不能用！

炼气修士勉强动用起来，就好像小孩舞重锤，得不偿失。

‘在场有资格竞拍的，也没几个人吧？’

‘万岛湖中，家族筑基就钟家老祖一个，不可能自己卖给自己……散修筑基也就一个，除此之外，大概还有外地赶来的筑基修士？’

方夕背部后靠，一点出价的兴趣都没有。

但第二件拍品出现之时，他的眼睛还是不由微微一亮。

“二阶灵丹——七宝蛇血丹！以二阶妖蛇的精血为主材炼制，能大补气血，增益修士先天根基！”

台上，钟万钧正捧着一个琉璃玉瓶介绍。

透过半透明的琉璃，可以看到内部一粒殷红如血的大丹：“底价五百灵石！”

“竟然是二阶增强气血类丹药？”

方夕眼中有些渴望。

只要再买到此丹，配合《万兽身》第四层，以及宗师会的研究资料。

他甚至有一定把握突破‘真罡化形’之境！

‘不行，要冷静，我已经花了足够多的灵石……现在争抢二阶丹药的，大部分都是筑基修士……我出手就太惹眼了！’

‘哪怕吞服这二阶灵丹，我也未必能顺利突破……而钟家未必会为我顶住一位筑基修士的压力……到时候麻烦就大了！’

方夕望着铜镜中的丹药，终于渐渐恢复平静，眼神又再次变得古井无波起来。

虽然加上手上的精品妖兽材料，未必不能拍下这枚二阶灵丹。

但机会以后有的是，现在的自己还太弱小了。

‘罢了，罢了，就这样吧……’

他深深吐出一口长气，静静等待着拍卖会结束。

这次拍卖会最后一件拍品，是一粒有助于筑基修士突破瓶颈的丹药，底价都突破了两千灵石。

方夕这时候反倒惋惜拍卖会不是明着叫价模式，无法看个热闹。

不过当这一轮暗拍过后，钟万钧却没有下场，反而又笑眯眯地道：“各位道友，本楼拍卖之后，决定新增一轮自由交易环节，各位可以借助一件法器自行交流，达成交易之后去各自包厢或者专门的密室交易，我钟家既不知道各位交易成功与否，也不知道交易内容……”

“此法器便是各位面前的铜镜，只要以法力注入便可。”

……

方夕听完，略带一丝好奇，试探地往铜镜中打入一道法力。

下一刻，他便感觉自己这一丝法力进入了某个巨大的‘池塘’当中。

甚至，他的灵识都附着其上，跟着进入池塘。

“好奇妙，这便是筑基修士神识离体的感觉么？”

池塘之中，一道道法力幻化的鲤鱼游弋，其中一尾黑色鲤鱼吐出一个个泡泡。

“钟万钧，你家这玩意，挺有趣的啊……”

这时候，一条五彩大花斑游了过来，体型比其它小鱼至少大上一倍！

“原来是前辈！”

钟万钧也化为一条青色鲤鱼，吐出一个个泡泡：“这法器名为‘万鱼镜’，其实只是个玩物，通讯距离有限，消耗还颇大，只能拿出来，搏各位一笑罢了……”

他一连说了‘万鱼镜’的几个缺点，十分坦白。

“有趣！”

这难得灵识离体，方夕化为一尾红色小鲤鱼，好奇地在‘池塘’中游弋。

‘这感觉，就跟玩虚拟现实游戏一样……’

‘不过，这个该怎么玩？有没有说明书啊？’

方夕虽然不懂，但学得很快。

他看到旁边一条白色鲤鱼在吐泡泡，好奇之下，就撞了上去。

啪！

泡泡炸开，一道只有他听到的声音回响在耳边：“我要筑基丹、我要筑基丹、我要筑基丹……”

‘靠，我也想要啊！得有，还得愿意交易才行啊！’

方夕翻了个死鱼眼，有样学样地吐泡泡：“需求一阶阵法、需求一阶阵法，要范围大，适合种田的……”

啪啪！

一条条小鱼撞破了泡泡，却没有回复的。

方夕也不急切，慢慢守候。

他连二阶气血丹都放弃了，此时心态极好，颇有几分得我之幸，失我之命的味道。

没有多久，一尾青色鲤鱼游了过来，吐出一个泡泡，直撞方夕。

方夕耳边，一个声音响起：“我有一套一阶中品的‘小云雨阵’，你出价吧！？”

方夕精神一震，回了一个泡泡：“一阶上品的妖兽材料收不收？”

青色鲤鱼很快回复：“收！”

“那来玄字十六号房交易！”

方夕回复之后，直接收回这一丝法力。

包厢之内，他把玩着铜镜，感觉挺有意思的。

‘这件法器，似乎并不简单……’

没有多久，包厢门被敲响，方夕去开门之后，一名身材婀娜，蒙着面纱的女修便走了进来。

她身上气息一片鸿蒙，根本无法感知修为，显然修炼了某种敛息秘术。

方夕表情不变，他虽然不会隐藏修为的法术，但别人看到他仅仅炼气四层却这么有钱又肆无忌惮，八成会觉得他隐藏了修为！

这也是一种战略欺骗！

“一阶中品小云雨阵，阵盘阵旗完好，附带一枚操作玉简！”

婀娜女修也不多说，直接手一挥，一只巨大的玉匣浮现，打开之后，里面是一杆杆精致的阵旗，其上一道道灵光闪烁，十分不凡：“此阵有聚灵、掩藏之效，范围也很大，完全可以当做一些小宗门小家族的镇宗阵法了，要是你的材料价值低于五百灵石，我可是不换的。除此之外，要是你不会操作，需要我上门布阵，要再加一百灵石！”

“不必上门了。”

方夕好歹也是一位阵法……未入门的阵法师，在有玉简指导的前提下，布置阵法还是可以的。

他想了想，拿出储物袋，轻轻一倾倒，一张巨大的狼皮、两只鸟爪、还有一些杂七杂八的兽筋材料便浮现而出：“你看看……”

女阵法师拿起狼皮，眼中灵光闪动：“一阶上品妖狼的狼皮……”

“一阶上品妖鸟的利爪……”

“这是……不知名妖兽的内筋，应该也是一阶上品？”

“你……这是杀了哪家妖兽老窝么？不对……这些妖兽都不是同一种类……”

这位女阵法师，到最后明显十分忌惮。

能杀了这么多炼气后期妖兽的，绝对是狠人中的狠人！

‘还收敛气息到炼气四层，骗鬼呢！’

她心中吐槽一句，将材料收起：“这些材料我很满意，交易达成！”

女阵法师匆匆离开，让方夕想攀谈几句都没得办法。

‘我有这么吓人么？’

他摸了摸自己易容出来的国字脸，感觉这相貌还是很有个性的。

仔细检查几遍阵旗与阵盘之后，他也将玉匣一收，走出包厢：“结算吧……”

当即就有一名侍女上前，带着方夕来到另外一间密室。

……

“玄字十六号房的客人，您的金刚符与天外陨铁剑都拍下了，至于《酒神谱》，很遗憾……”

方夕面前，一个老朝奉模样的修士将两个盒子推到桌上。

打开之后，里面是一张金色符箓与那柄天外陨铁剑。

‘我果然经验不足……’

方夕一边检查，一边在心中思索：‘符箓价格绝对给高了……天外陨铁剑是只适合体修，受众狭小，也卖不出高价……’

‘最后的《酒神谱》看似品阶不高，实际上却可为某些小家族增加一条酿酒产业，细水长流……二百灵石绝对不够。’

“金刚符一百灵石，天外陨铁三百灵石，共计四百灵石！”老朝奉笑眯眯道。

方夕默默点头，从储物袋中取出仅剩的三百八十七块下品灵石，问了一句：“在下灵石不足，可否用其他物品抵扣？”

“自然是可以的，不过必须折价一成！”

老朝奉轻捻发白的胡须，眼中流露出一丝喜意。
