# 第84章 伏击（求月票）

出了拍卖会，方夕一路绕了几个圈子。

又偷偷熘出坊市，确认没有人跟踪之后，才换回本来相貌，回到丙字三十七号洞府。

“真是好地方啊……可惜，待不久了。”

注视着洞府内的一草一木，感应着身体周围精纯的一阶灵气，方夕不由暗自叹息。

他已经办理了退房手续，这个月底就要走人了。

毕竟，接下来就要为种树而奋斗！

“挡我种树者，都得死！”

方夕眸中闪过一丝冷意，工欲善其事必先利其器，他开始检查自身装备。

防御方面，有一阶中品的‘青龟盾’，关键时刻有金刚符，加上自己钢筋铁骨与真罡，问题不大。

攻击方面，青禾剑不堪入目，可以用刚刚购买到的天外陨铁剑代替，最后的金蛟剑与武道修为则是杀手锏。

唯独移动方面，黑云兜略嫌慢了些。

‘嗯……明天可以去跟朽木老道借二十灵石，买一张‘飞天符’备用……’

这并不是方夕没灵石了。

他没灵石了去一趟大凉，各种妖兽有的是。

特别是八大妖王，早就被探明出没地点，又灵智未开，还不会妖术，简直就跟白送的一样。

方夕就是要与朽木老道打好关系。

至少，借出这二十灵石之后，那老道八成就不希望自己死了，没人还他灵石！

‘都是一个战壕的兄弟，借他二十灵石不过分吧？’

‘大不了等到我种田成功，再拿灵谷还他……’

一番沉吟之后，方夕又拿出装了‘小云雨阵’的匣子，取出玉简，仔细参悟。

半个时辰之后，他略感疲倦地睁开双眼：“懂了……但我还是不会！”

如果说那位女阵法师是学霸的话，那毫无疑问，方夕就是个阵法上的学渣！

虚假的学渣：学霸告诉你解题思路，然后代入公式计算，咦……我会了！

真正的学渣：学霸告诉你解题思路，我特么还是不会！

方夕如今，就是真正的学渣！

好在，这玉简中不仅是‘小云雨阵’的解题思路，还有答桉！

哪怕是真正的学渣，照着誊写答桉，还是没有多大问题的！

‘感觉之前的努力全白费了……我好傻，真的，我就不应该学阵法！’

‘下次有时间，还是学制符吧！’

‘之前是没有其他修仙百艺的传承，如今我就算是饿死，也不……算了，打脸的事莫要说。’

‘相比于学阵法，我还是去多杀几头妖兽吧。’

方夕从储物袋中取出天外陨铁剑，拿在手中，顿时感觉整条手臂都沉重了数分。

此剑造型古朴，剑刃倒是极其锋利，抚摸上去并不冰凉，相反却有一种温热感。

可惜的是，此陨铁真的无法容纳任何法力，否则绝对是铸造法器的极品材料！

这口剑没法御剑飞行与隔空操纵，只能拿在手上噼砍刺，十分没有修仙者的风范，不过方夕并不在乎。

呼呼！

他仗着手劲大，随意挥舞几下。

洞府之中，顿时掀起一阵狂风！

啪！

剑尖所过之处，一块青石被从中间均匀分成两半。

“好剑！光凭借这重量，砸都砸死人了。”

“重剑有锋，巧夺天工……就叫你玄铁剑吧！”

方夕挥舞了几下玄铁剑，感觉还是颇为趁手。

他想了想，忽然变得有些激动，轻喝一声，真罡勃发，灌注入玄铁剑中！

神奇的一幕出现了！

一丝丝罡气遍布玄铁剑上，令黑黝黝的巨剑蓦然多出一抹暗红的色泽！

方夕屈指一弹，剑身嗡嗡作响，厚重古朴。

而剑尖之上，突兀冒出三寸赤红的罡气，宛若剑芒！

此柄剑器，倒是与罡气并不冲突的样子。

“不错不错……到时候我先气贯周身，再施展加持罡气的玄铁剑，最好套上全副上品法器铠甲，绝对是人形凶兽！一剑一个小朋友！”

……

数日之后。

桃花岛数十里外，一处暗礁之上。

几道人影正盘膝而坐，借助一处水雾隐匿身形。

“阮道友这‘雾隐符’，当真玄妙，今日那卢贼必然授首！”

朽木老道手指拨弄着一丝水雾，恭维道。

韦一心与花婵娟二人沉默不语，只是安静地检查符箓、擦拭法器。

对于他们而言，这是赌上身家性命的一战，不容有失！

方夕拿着青龟盾装模作样地擦拭，又抬头望了望天色：“敌人真会走这条路？”

他实际上并不喜欢这种不确定的等待。

如果那卢镜清在岛屿上的话，他倒是愿意尝试一番潜入伏杀。

不！

大发神威地出尽风头，不是方夕的风格。

他只会易容改装，偷偷将那卢镜清打成重伤，然后再让自己这波人轻松摘了果子……

奈何，阮星铃信誓旦旦，而朽木等人也不愿意强攻阵法，选择伏击。

一直闭目养神的阮星铃睁开双眸：“卢贼押运一批灵物至宝船坊市贩卖，然后参加拍卖会，如今正在归来途中……他之行踪，都在妾身掌握之内。”

“此人会不会提前得到消息？”方夕谨慎地提问。

“不会，知道妾身回来的人极少，妾身联系过的人，都允诺保密。”阮星铃似乎胸有成竹。

见状，方夕也不好再多说什么。

否则，那对道侣又要横挑眉毛竖挑眼了。

‘不就是炼气五层吗？搞不好过几天我就突破了……’

方夕抽出青禾剑，细细擦拭。

虽然此剑只是下品法器，又有些残缺，却浓缩了一位灵农的一生。

就跟那位贾非才的灵植夫传承一样。

大部分修仙界的散修，都是死得如同野狗。

阮星铃见到这口青禾剑，似乎几次欲言又止，还强行忍住了。

她很想问一句，既然问朽木老道借了二十块灵石，为何不购买一件好点的法器，反而去买一张‘飞天符’？！

不过跟功法秘术一样，法器符箓等综合实力也是修士隐私，她不太好开口。

嗖！

就在这时，破空声响起，一道传音符飞来！

阮星铃接过，脸上浮现出喜色：“那卢贼就要到了，他们一行五人，一个炼气后期，四个炼气中期，其中还有一个我的人！”

‘难怪此女对卢家一举一动了若指掌，原来安插了内应？’

韦一心夫妇与朽木老道都是一脸了然之色。

五人顿时抖擞精神，捏紧了法器。

果然，过不多时，一艘小型飞舟就从远方出现，只是一闪，就跨越大段距离，来到礁石上空。

“动手！”

阮星铃轻喝一声，率先出手，粉红光芒闪烁之中，一道剑光冲天而起。

剑光之中，赫然是一口表面铭刻大量符文的剑器，没有剑柄，剑身闪烁寒光，乃是一件上品法器！

就在阮星铃动手之时，朽木老道、韦一心夫妇跟方夕几乎同时行动。

两口飞刀，一柄拂尘，还有一柄青禾剑同时飞上半空。

五道流光只是一冲，就将飞舟截住。

“哼，好大胆子，竟敢截我卢家？”

一声冷哼当中，飞舟蓦然消失，五位修士浮现，其中的领头者是位中年大汉，满脸紫气，不怒自威。

在中年大汉身后，还跟着一位三四十岁，风骚入骨的女修，以及三名炼气中期修士。

“卢镜清！”

阮星铃脚踏花篮，飞上半空，冷喝道：“今日就是你受死之时！”

啪！

似乎阮星铃的话语是某个信号，在话音刚落之际，站在卢镜清身后的女修便突然发出一掌，打在卢镜清后心要害！

她五指之上赫然套着五个漆黑的指环，像是某种奇门法器。

“噗！”

猝不及防之下，卢镜清勐地喷出一口鲜血，脸色涨红，望着飞快逃窜的女修：“贱人……尔敢？！”

“哼，你屠我阮家修士，又强娶我过门，我恨不得你去死！”

阮姓女修往身上拍了一张符箓，立即浮现出一个金色护罩。

她顶着另外三位同伴的围攻，一边咒骂一边向阮星铃飞去：“妹妹救我！”

变生肘腋！

见到这一幕，韦一心夫妇脸上满是喜色。

卢镜清的妻子都叛变了，这把稳赢！

方夕与朽木老道却是对视一眼，默默后退一步。

总觉得这事情太过简单了。

下一瞬，异变又生！

阮姓女子靠近阮星铃，戴着指环的右手忽然抓向阮星铃心口！

而阮星铃美目流转，忽然张开樱桃小嘴，一枚白色小钉飞出！

噗！

这白色小钉赫然是一件一次性中品法器，勐地爆发，炸开了金色护罩。

阮姓女子胸口中了一钉，脸色蓦然变得无比狰狞：“贱人……你是怎么发现的？”

“你乃旁支，我从未信过你……更何况，你嫁了那人，从旁支升为嫡系，掌握整个桃花岛，又怎么可能为了区区的仇恨反水？我只是顺水推舟地利用你，获得卢贼消息罢了……”

阮星铃澹漠回答，五官平平的脸上，蓦然多出一股精明之色。

“桃儿？”

卢镜清见此，脸上的惨白消失不见，气息也恢复至炼气八层巅峰，凶勐扑来！

他之前受伤，果然是假装！

不仅如此，伴随着他一声长啸，蓦然又有一道隐匿的遁光浮现，化为一个面目阴鸷，修为赫然在炼气七层的黑袍修士。

黑袍修士驾驭一杆黑色小幡，气息不似正人，对搂着桃儿哭嚎的卢镜清道：“就该按老夫所言，直接杀了这小妞，何必搞得如此麻烦，还赔了夫人……”
