# 第85章 后手迭出（为67832盟主贺！）

那阮姓女修只是炼气中期，中了阮星铃的算计，胸口破开一个血洞，转眼间便气绝身亡。

卢镜清豁然抬头，神情冰冷：“贱人，我要你死！”

“糟糕！”

朽木老道满脸凝重：“卢家竟然还请了一位炼气后期高手，这仗不好打啊……”

方夕嘴唇紧抿，满脸坚毅，握紧了手中的青禾剑。

整个一视死如归的勇士！

在心中，却是生出另外一个念头：

‘这阮星铃果然不是那种修炼修傻了不懂人心诡蜮的家族天才，反而有勇有谋，既然早知道这个内奸不靠谱，必然还有其它后手安排……这把能行！’

果然！

下一刻，一道白色遁光飞速掠来，现出其中一位须发皆白，身穿鹤羽长袍的老修士，一身气息赫然到了炼气九层！

“西风吹老万湖波，一夜湘君白发多，呵呵，诸位有礼！”

鹤羽老道慈眉善目，风度翩翩，当空向众人行了一礼。

卢镜清脸上却浮现出忌惮不已之色：

“白羽岛风白梦？你们白羽岛，要插手我桃花岛之事么？”

风白梦摇摇头：“第一，这桃花岛并非你的。第二，星铃乃老夫的曾外孙女，可不是什么外人。”

“老家伙找死，从今日起，我桃花岛与白羽岛不死不休！”

卢镜清怒吼一声，身上开始长出一根根猿毛。

他的法力波动也在急速增强，转眼间就变成一头红毛赤眼的大马猴！

这一幕，让方夕觉得怎么看怎么眼熟：‘莫不是《万兽身》的化兽秘法？’

“果然，你还兼修了炼体功法！”

阮星铃拍了拍身下的花篮，一股檀香味四溢。

“殷兄，那个贱人交给你，风白梦我来应付！老子新修成赤猿变化，配合原本修为，匹敌炼气大圆满都不成问题。”

卢镜清狰狞喝道，又看向自家三个炼气中期的手下：“至于那些虾兵蟹将，你们去打发了！”

说完，他化身的狰狞赤猿就要往前一扑，却忽然惨叫一声：“怎么回事？我的法力？”

“那瓶赤猿精血，果然是你买的。”阮星铃笑盈盈地抚摸着花篮。

“贱人，你下毒？你知道我苦修炼体术第三层不成，一直在寻找此物？你买通了钟家？”卢镜清惨叫一声，似乎明白过来。

“你真是个傻子……如果钟家愿意舍弃信誉配合我暗害你，我何须要动手？钟家碾死你就如同碾死一只蚂蚁，根本不必算计……赤猿精血自然货真价实，但你并不知晓，妖兽赤猿虽然刚勐无比，却有个天生的小缺陷，那便是如果嗅到我花篮中的‘天紫檀香’，便会筋骨酸软，全身无力……”

阮星铃笑呵呵道：“既然你炼化了精血，又嗅到这‘天紫檀香’，自然也要法力消散，昏昏睡上数日了……这过程其实对于炼化赤猿精血是有好处的，可惜，你活不到那时候了！”

“好……桃花岛日后有你主持大局，老夫无忧了。”

风白梦笑呵呵得，似乎对阮星铃的布局极其满意。

就连那位殷道友，也连忙让小幡飞出一道黑光，包裹住自己，考虑是不是立即逃跑的问题。

朽木等人看到峰回路转，脸上又满是喜色。

唯有方夕，在心中骂了一句：‘拍卖会中的那份赤猿精血，原来是阮星铃用来钓卢镜清，而不是我的！’

‘特么的这些修仙世家，还不知道在功法传承中埋了多少坑……专坑散修！’

虽然现在倒霉的是敌人，但方夕也是跟卢镜清一样，没有传承，对很多修仙界秘闻都不清楚的底层啊！

面对那些掌握隐秘资讯，还死不要脸搞封锁垄断的修仙世家，搞不好就莫名其妙地吃了闷亏！

关键是吃了闷亏之后，那些世家子还要得意洋洋地踩上一脚，骂一句泥腿子还想上天？我呸！

“咳咳……阮星铃！！！”

卢镜清抽出一柄匕首，勐地插入自己大腿，借助这片刻清醒，狰狞道：“好……这灭门之仇，当真让你历练出来了，这老谋深算，跟你那死鬼爹一个样，幸好老子最后还防了你一手！”

啪！

一团烟花蓦然在半空中炸开，化为某个狰狞鬼脸图桉。

继而，又有两道遁光飞来，露出其中长得一模一样的两兄弟。

方夕见到之后，都觉得有些面善，仔细一想，就知道是哪个了。

朽木道人比他更快，叫出了这两兄弟的名号：“寇氏双凶？卢镜清……你竟然勾结劫修？只要这事传出去，日后三十六岛，不，整个万岛湖都没有你容身之地！”

“大哥，他们好烦啊！都杀了吧！”

寇氏双凶中的二弟无聊地打了个哈欠。

“是啊……老卢不要担心，都杀光了，就没人知道了。”

寇家老大哈哈大笑，言语之中杀气四溢！

“竟然是这两人，当真有些难办了。”

风白梦双手掐诀，丢出一个灵兽袋，从袋中飞出一只只蹁跹起舞的蓝色蝴蝶。

这些蝴蝶一边飞舞还一边播撒出蓝色的荧光粉，令四周都变得如梦似幻。

“梦蝶蛊？！这老头是个虫修！”

寇家老大眉头一皱，对卢镜清道：“老卢，那白家老不死交给殷道友，剩下的小妞交给咱们兄弟！”

寇家老二望着阮星铃，有点可惜地摇摇头：“这小妞法器挺美，人不美……”

他们之前三兄弟联手，可战炼气圆满。

但自从老三不明不白死在青竹山坊市之役后，少了一人，无法组成战阵，日子便不太好过——毕竟仇家太多。

于是两兄弟一合计，干脆远遁数千里，来到万岛湖厮混，然后便跟卢家混在一起。

至于与劫修有染的问题？卢镜清并不在乎。

毕竟，那些修真家族，许多都有暗中不清不楚、专干脏活的力量。

如果不是寇氏兄弟名声着实太臭，他都敢直接聘请为客卿。

现在帮忙斗法，也是柿子挑软的捏。

卢镜清眉头一皱，立即对殷道友道：“道友还请帮忙拦下风家老不死的，答应的报酬我事后加倍！”

说完，他就往身上拍了一张‘金刚符’，整个人笼罩在一层符文流转的金色护罩内，落在湖面盘膝而坐，不断吞服丹药，似乎在运功驱毒。

“该死的，一定得加钱！”

殷道友怒吼一声，双手掐诀，一道道法力打入小幡中。

桀桀！

伴随着阴笑声，一头头半透明的鬼物浮现而出，化为一团团乌云，与风白梦的梦蝶蛊纠缠在一起。

“哈哈，咱们两兄弟联手，还拿不下一个炼气七层？大哥，杀……这妞记得留给我！”

寇家老二目光一扫，指着韦一心的道侣花婵娟，脸上露出喜色。

韦一心夫妇表情蓦然变得无比难看起来。

如今场中形势，明显对他们一方不利！

“上！”

见到炼气后期的高手们战成一团，就连阮星铃也驾驭一口飞剑与寇家兄弟斗在一起，卢家的三个炼气中期也怒吼一声，纷纷掏出法器，杀向方夕四人。

“拼了！”

韦一心夫妇放出两口中品飞刀法器，缠住其中一位炼气中期，双方且战且走，都是尽量避开中心交战区域。

无独有偶！

朽木老道一挥拂尘，万千银丝宛若千花绽放，缠绕住另外一名卢家修士的法器，飞往另外一个方向。

‘特么的都是聪明人啊……不管哪一方都想着远离炼气后期，然后看战场结果如何……输的那一方也有机会逃走。’

方夕嘴角抽抽，看着冲着自己而来，脸上表情仿佛中了大奖的卢家修士。

对方是个身穿灰色长袍的五六十岁老修，此时一脸忠肝义胆：“贼子，老夫跟你拼了！”

他放出一口黄皮葫芦法器，从葫芦中冒出一团团黑色水球，向方夕砸来。

方夕祭起‘青龟盾’，一只青色龟壳勐地变大，宛若一面盾牌挡在自己身前。

啪啪！

一团团黑水在龟背之上炸开，似乎并没有想象中那么强力。

‘好吧，这个也在放水！’

‘不对，他是在驱赶我远离战场，好看风头！’

‘这表情够逼真，给你点个赞！’

方夕暗赞一声，放出‘青禾剑’干扰，驾驭黑云兜就向远方逃去。

“贼子休走！”

老修果然眼睛一亮，随意掏出一面桃木盾牌挡住青禾剑，就向方夕追去！

两人一追一逃，转眼间飞出十几里，已经难以看见核心战场的灵光。

“嘿嘿……你小子倒也有趣，放出如此费拉不堪的飞剑，演戏还得跟我老人家多学学！”

老修驾驭的遁光瞬间变快数成，将方夕截住，肆无忌惮地外放自己炼气五层的‘强大’法力：“不过，老朽终究是卢家修士，还是要为主家斩杀了你的……”

他的如意算盘就是为卢家斩杀方夕，也算对得起自己的待遇。

然后就是看风头，如果主家大胜，自然趁胜追击，如果主家败了……那也不会为主家献上小命的。

毕竟卢镜清篡位还没多久，来不及培养自己的一批死忠。

外人做到这一步，已经不算差了。

“废话真多！”

下一刻，老修却看到那个炼气四层修士，从储物袋中掏出一柄跟门板差不多的黑色巨剑，不退反进！

砰！

方夕手持‘玄铁剑’，向着桃木盾狠狠一砸！

砰！

木盾直接炸成碎片，玄铁剑去势不减，直接掠过老者腰腹。

恐怖的杀伤力，瞬间将老者胸腔炸开，可见半截嵴椎骨与内脏碎片……
