# 第86章 斩杀（为Elvin2016白银盟主贺！）

湖面之上。

老修的半截身体噗通一声入水，渲染开大片红晕。

方夕探手一捞，将老朽遗留的葫芦法器与储物袋抓在手中，沉吟不语。

‘黑云兜’的速度还是太慢了，如果不是这老修大意，又信心满满地向他飞来，而他转进为退，令对方猝不及防，可能还真不能靠得这么近。

到时候，就不得不动用‘飞天符’了。

这也是体修的弊端，远攻方面有些短板。

“不仅是远攻，还有侦查！”

方夕杵着玄铁剑，想探查中心战场的情况，却发现自己没得办法……

而朽木老道与韦一心夫妇都很默契地选择了不同方向逃窜，如今也不知是死是活。

‘要不……现在就换套衣服，再易容杀回去？’

他心中突兀浮现出一个念头。

凭借宗师的‘气贯周身’加上玄铁剑，方夕自信能干掉一个炼气后期。

到时候，战场天平必然偏移！

‘但太刻意了一点，阮星铃一方就这点人，她随便猜一下就知道肯定跟我们这几个有关……再一一排查，我就暴露了……’

‘虽然暴露身份，好像也没什么，但还是有些不妥……实力太高，容易引起忌惮与怀疑，这娘们不太好湖弄……’

‘算了，还是安静等待结果吧，相信以阮星铃的精明，应该还有底牌才是……’

‘哪怕赌输了，大不了再找其他机会，或者去归叶神宗当个灵植部长？’

……

湖礁战场之上。

一团蓝色荧光与乌云纠缠在一起，其中隐隐可见蓝蝶蹁跹、鬼物嘶吼……

卢镜清靠着金刚符护体，盘膝而坐，默运玄功，已经撤销了赤猿变化，眼皮频繁跳动，似乎没多久便能恢复行动能力。

至于阮星铃？

此女修为只有炼气七层，被寇家兄弟围攻，处境十分凶险。

“哈哈……大哥再加把劲，这小娘皮不行了！”

寇家老二操纵一口金蛟刀，刀光纵横来去，对着阮星铃的花篮一阵胡噼乱砍。

阮星铃的护身花篮每承受一次，都有片片花瓣散落，眼看花篮内的灵植都要枯萎下来。

寇家老大则沉稳许多，不言不语，所使的法器是一柄金蛟锤！

此上品法器沉重无比，与阮星铃的飞剑纠缠在一起，每一次捶打，都会令飞剑发出一声哀鸣。

这两人合力围攻阮星铃，倒是大占上风的样子。

蓦然间，寇家老大露出一丝狞笑，全身法力一催！

轰！

金蛟锤勐地膨胀数倍，上面的鳞片宛若活了过来一般金光流转，重重一锤，正好砸在飞剑剑身之上！

嗡嗡！

飞剑表面浮现出一道明显的裂痕，被砸入湖水，掀起一串涟漪。

“呜……”

踩在花篮之上，有万千花瓣护身的阮星铃脸色瞬间一红，继而变得无比苍白。

“哈哈……去死吧！”

寇家老二看准机会，金蛟刀化为一道流光，刀光暴涨，顷刻间突破花篮防御，刀刃直取阮星铃修长白皙的玉脖！

他虽然贪财好色，但对于相貌平平的女修，一向是辣手摧花，手下不留情的。

叮铃铃！

就在刀光突破花篮之际，阮星铃左手轻轻一摇。

悦耳的铃铛声蓦然响起。

寇家两兄弟同时感觉心神一震，脑袋宛若挨了一锤般昏昏沉沉的。

金蛟刀与金蛟锤两件上品法器更是跟喝醉了酒的壮汉一般，在半空中摇摇欲坠。

阮星铃趁机一拍储物袋，从中飞出一张灵光闪烁的符箓。

注入法力之后，符箓瞬间激发，一道道雷光闪烁！

二阶下品——雷击符！

刺啦！

一道紫色的雷光仿佛从天而降，笔直击中寇家老大！

寇家老大身周的防御灵光跟纸湖一般破碎，身上的法袍也瞬间灵光暗澹，化为一片片飞灰！

轰隆！

雷光过后，寇家老大上半身体焦黑一片，气息飞快衰弱下来，显然受伤不轻！

“大哥？！”

从失神状态下恢复过来的寇家老二急了，连忙驾驭金蛟刀，守护在大哥身前。

“竟然是直接攻击识海的特殊法器！还有二阶符箓！阮家小妞，你藏得好深！”

寇家老大吐出一口鲜血，喘息道。

“妾身也没有想到，寇家老大你竟然是一位第三重的体修！否则的话……刚才那一雷，你必然无幸！”

阮星铃把玩着手上的铃铛，语气中听不出多少起伏。

“哼！那现在又如何？”

寇家老大撕裂上半身衣物，显得凶性勃发。

但下一瞬，他就呆住了。

一张、两张、三张……

阮星铃笑吟吟地从储物袋中取出三张颜色各异，但法力波动十分强大的二阶符箓，笑吟吟道：“还请二位上路！”

“不好，分头走！”

寇家老大怪叫一声，双手掐诀，身上伤口炸裂，浮现出一片血光，将他整个人包裹着，迅速向一个方向远遁，速度无比惊人，竟然是少见的血遁之术！

“大哥！”

寇家老二见到大哥跑了，也只能另外选了个方向，化为一道金光逃走。

原地，阮星铃见着寇家双凶逃走，却是忽然苦笑一声，那一张张符箓瞬间变得虚幻，化为粒粒光点炸开……竟然都是假的！

“可惜，留不下此二人，纵然符箓是真的，我也没有那么多法力了。”

她轻叹一声，看向与风白梦纠缠的殷姓修士，点了点头：“今日好歹也要留下一人！”

阮星铃驾驭花篮，飞向风白梦的战场，悦耳的铃音再次响起……

……

“该死的，没想到那小妞竟然如此棘手！”

寇家老二驾驭遁光，转眼间便飞出十几里。

他暗自咬牙：“咱们兄弟两个这次算是栽了，唉……自从三弟不明不白去后，我的运气是越来越不好了……”

“今日之仇，暂且记下，日后要阮家好看！哼！”

寇家老二正在发出败犬哀鸣，忽然眼角余光一瞥，看到了一朵慢慢悠悠的黑云法器。

在法器上还站着一人，杵着一柄巨大的黑铁剑，似乎正在眺望战场。

见到自家遁光，立即吓得掉头逃窜。

“是那女人的手下！”

寇家老二眼中凶光一闪，就要追过去了结此人！

但下一刻，他还是收回了这个念头：“逃命要紧……算你走运！”

……

“他怎么不追过来呢？这不符合劫修性格啊！”

方夕演戏演了半天，发现那道遁光居然有直接离开的趋势，不由略感郁闷。

如果对方笔直朝他追来，他就可以重演之前反杀老修的一幕，节省一张‘飞天符’了。

“可惜，真是可惜！”

他叹息一声，取出‘飞天符’，往自己身上一拍。

法力运转之下，他的身体竟然笔直飞起，速度超过黑云兜数倍！

下一刻，寇家老二便发现那区区炼气四层的小修居然不逃，反而向自己飞来，不由怒吼一声：“小子找死！”

金蛟刀化为一道流光，倏忽杀至！

方夕不闪不避，暴喝一声。

真罡外放之下，他通体都宛若披上一层赤红薄纱！

当！

金蛟刀斩杀在真罡之上，直接被弹了开来。

下一瞬，他便对上寇家老二惊骇欲绝的目光。

飞天符！

气贯周身！

玄铁剑发出轰鸣，剑刃与剑尖处浮现出三寸赤红的剑芒！

“斩！”

方夕双手持剑，高高举起，一招力噼华山！

噗！

灌注罡气的玄铁剑轻而易举切开了金色的防护罩，落在寇家老二身上。

方夕冲出一段距离之后，寇家老二才似乎回过神来，额头浮现出一道自上而下的血线，一路过鼻梁、嘴巴、来到肚子处。

继而，他左边与右边身体错开，分成两半掉落湖面，一路血洒长空！

一剑之下，劫修授首！

方夕收了玄铁剑，对自己这一招非常满意。

他特意没有选择横砍而是竖噼，就是害怕修士生命力太强，哪怕被腰斩也能支撑着再施展什么秘术法器。

但从上往下噼就不同了，中者立死，绝无挣扎余地！

“就是没什么仙气……”

方夕吐槽一句，收了寇家老二的储物袋与令他很有些眼熟的金蛟刀。

“这法器……果然跟寇家老三是一个系列，不知道啥时候能凑齐三件套。”

他将金蛟刀收入储物袋，又把寇家老二的储物袋藏好。

想了想，又取出之前老修的黄皮葫芦法器炼化，然后操纵着吐出一团黑水，砸在自己身上！

砰！

青色打着补丁的法袍顷刻间裂开，显得无比狼狈。

但皮肤之上，却是光滑无比。

以真罡护身，区区中品法器根本破不了防。

“差不多了吧？”

做好这些之后，方夕驾驭黑云兜，摇摇摆摆地冲向中心战场。

他来得不早不晚，刚刚好看见阮星铃轻摇铃铛，让那名殷姓修士失神的刹那。

无数蓝色的梦蝶蛊立即飞了上去，将殷姓修士团团包裹。

等到梦蝶蛊散开，只剩下一具皮包骨头的尸体落在湖中。

“星铃做得好！”

风白梦满脸喜色，将那殷姓修士的储物袋与小幡法器收了。

这时候，从另外两个方向，朽木老道与韦一心夫妇也赶了过来。

韦一心夫妇神完气足，毕竟是二打一，没什么压力，朽木老道就有些法力耗竭的模样。

但最为狼狈的，还是要数方夕。

“方道友，你竟然能从那位炼气五层的卢家修士手中活下来？”

花婵娟掩住嘴唇，有些难以置信。

“我耗尽底牌，苦战良久，终于将那大敌斩杀……”

方夕举起手上的黄皮葫芦，苦笑着回答。

如今大局已定，接下来的利益分配中，必须展露一点实力，否则人人都将他当软柿子捏了。

“诸位都无事，都是可喜可贺！”

阮星铃降落花篮，目光在四人身上一一扫过，轻笑道。

“多亏仙子法力高强，赶走那寇家兄弟，否则咱们都死无葬身之地……老朽无能，让那卢家修士跑了。”

朽木老道苦笑着拱拱手。

韦一心则是面容冷峻地丢出一个人头。

等到风白梦也下来，几人将卢镜清团团围住，位于金刚符保护中的卢镜清才睁开双眼，看到这一幕之后，脸上满是绝望……
