# 第87章 夺岛（求订阅）

桃花岛。

此岛风景秀美，有大片桃花林，正值桃花盛开之际，落英缤纷，很是美丽。

镜月湖。

这湖宛若平镜，四周有灵雾升腾，倒映月光，显然是一门阵法。

休休休休休！

这一日。

五道遁光自天际而来，以迅雷不及掩耳之势，杀入阵法之中。

镜月湖的卢家大院内。

阮星铃脸如寒冰，丢出一个人头，正是卢镜清的，声音中带着一丝法力，传遍整个大宅：“卢镜清已死！”

他们来得太快，这阵法都来不及发动。

而阮星铃显然对卢家阵法颇为了解，直冲阵眼，一剑就将一名炼气初期的老修枭首！

这卢家的护山大阵，搞不好以前就是阮家的……

并且，卢家一个炼气后期的家主与四个炼气中期高手都死了，剩下的最多炼气初期，根本没有威胁方夕一行的力量。

因此在击杀卢镜清之后，阮星铃选择直捣黄龙！

更关键的是……风白梦并未同行！

或许是觉得有阮星铃一人便足够镇压，或许是另有要事。

反正，接下来的脏活，就归方夕四个了。

也许对于散修来说，这不是脏活，而是肥差。

毕竟，斩杀大敌的战利品，都是默认归斩杀者所有的。

“卢姓血脉者，杀！”

“顽抗不降者，杀！！”

“故意损坏财物者，杀！！！”

阮星铃坐镇阵法中枢，三个杀字煞气横溢，宛若某个宣言，开启了杀戮。

‘这就是修仙界的世道，你不杀人，人杀你么？’

方夕抱着青禾剑，面容冷峻，踢开一扇房门。

“啊啊啊，我跟你拼了！”

房间中，一名痴肥的炼气初期青年拿着一张符箓，法力瞬间激发。

数根青木箭射在方夕的护体光罩之上，只打得光罩一阵波动，并未破防。

毕竟只是炼气初期，而方夕是炼气中期，境界上有着压制！

他手持青禾剑，将其当成一柄普通的剑器来使用，一剑挥出，便划过这修士的脖颈，人头飞起。

房间中，传出一声女子的尖叫。

方夕眉头一皱，看到是个凡人，懒得管她，直接退出，走向另一处。

‘这一次，还是要展露一番实力的。’

‘嗯，就用真劲级别的武道好了……炼气中期加炼体二重，足矣了！’

他脚下真劲运转，身形如同鬼魅一般，浮光掠影般掠过几人。

这几人神色怔怔，忽然腰部以下整齐地分开，倒在地上惨叫：“啊啊啊！”

血液混杂着桃花，在院子中片片飞舞。

“杀，护我卢家！”

“跟敌人拼了！”

外姓修士大多跪地求饶，但剩下的卢家血脉，却是在拼死反抗。

毕竟，他们自己都知道阮家绝不可能放过他们！

一名白发苍苍的卢家老修怒吼着，似乎施展了某种魔道秘术，气息晋升至炼气中期，手上一道道符箓闪烁。

“小雷符？！”

韦一心惨叫一声，被雷电击中，吐血倒飞在一边。

“先退开防守，等他秘术效果过去！”

朽木老道一挥拂尘，将自己牢牢护住。

而这时候，方夕走了过来。

他手持青禾剑，直接冲向那老头。

“疾！”

卢姓老者神色狰狞，抬手又发出一道火球符。

轰隆！

火光炸裂了方夕的护体光罩，即将砸在他的身上。

下一刻，方夕真劲运转，一剑斩出，竟然好似噼开火焰，顺带剑尖一挑。

波！

青禾剑刺在老者的防御法器之上，直接将这件法器挑飞，继而宛若一道青虹贯日，刺入老者胸口。

“杀贼……杀贼啊！”

老者嘴角溢血，兀自呢喃着。

噗！

方夕抽出青禾剑，没有望一眼老者倒下的尸体，又杀向其他卢家炼气修士。

剑影所过之处，人头横飞。

这一幕，令韦一心夫妇神色立变，变得无比惨白与恐惧。

而朽木老道则是有些恍然：“我说怎么方道友如此自信，原来还是体修……看这防御，应当是炼体二重了吧？难怪之前能杀了炼气五层的大敌……还敢图谋灵地，当真深藏不露啊！”

方夕却不管这些，只是一剑一个，将敢于出现在自己面前的卢家修士挑了。

漫天桃花飞舞中，他的青禾剑剑刃之上也沾满鲜血。

不知道杀了多久，直到最后一名修士跪在他面前，满脸恐惧：“我等愿降服、愿降啊……”

“……”

方夕沉默不语，将剑刃在一具尸体的衣服上擦拭干净，抱剑立在一株桃花树下。

……

夕阳西下，宛若世间万物都不介于怀。

桃花岛的镇子上，凡人的炊烟鸟鸟升起。

整个桃花岛数万凡人，并不知道在这一刻，他们头顶的天，变了……

……

入夜。

镜月湖卢家大院，主厅之内。

地面之上，跪满了密密麻麻的人，而正前方则堆着人头砌成的京观。

那些平日高高在上的卢家修士，此时一个个面孔狰狞，表情全部凝固在死亡前的一刹那。

血腥味混杂着臭味四溢，却没有一个人敢皱一下眉头。

阮星铃端坐主位，面前还摆着灵酒佳肴。

朽木四人陪在旁边，韦一心夫妇望着旁边若有所思的方夕，感觉呼吸略有些急促。

花婵娟连使了几个眼色，发现自家道侣并不搭理，不由暗自气苦。

又冲方夕挤出笑脸，娇滴滴道：“方兄弟……日后咱们都要同岛修行，比邻而居了，所谓远亲不如近邻，我家当家的不太会说话，若之前有什么得罪之处，还请莫怪！”

她又暗中踩了韦一心一脚，韦一心才面前抱拳作揖，语气生硬：“方兄弟，抱歉……”

“两位道友说笑了，区区小事，我从未放在心上。”

方夕微笑回应。

只要不打扰他种树，什么都好说，否则……

双方一笑泯恩仇之后，朽木老道慢慢悠悠地开口了：“阮仙子……已经清点好了。”

他扫了眼跪着的人，轻笑道：“卢家炼气初期修士十二人，已经全部授首，客卿六人，杀了三人，还有三个降了……”

至于卢家本家的炼气中期，自然是跟着卢镜清这个家主的。

其中一人被韦一心夫妇杀了，还有一人据说差点杀了朽木老道，然后看到情况不对，直接跑路了。

方夕所杀的，只是一个外聘客卿。

“除此之外，库房内灵石、灵米都大体完好……特别是药田中那一株二阶的‘灵桃树’，多亏方道友雷厉风行，剑法迅捷，没有被人毁掉，安然无恙。”

朽木老道还卖了方夕一个好。

“灵桃树？！”

阮星铃神情幽幽，不知道想到什么：“当初……卢贼反水，这株灵桃树我父亲也舍不得毁掉……”

她眼神忽然变得冷冽：“卢家人都杀光没？”

“修士都灭杀干净，至于凡人还需要听阮仙子的安排。”

朽木老道一躬身。

战斗之时误杀也就罢了，斗法之后若是肆意屠杀凡人，会败坏名声，在万岛湖为人不齿。

“卢家凡人一律圈禁到死！”

阮星铃冷声道。

“遵命！”朽木老道一躬身，态度很端正：“还有一个疑难，卢家中人娶了阮家女的也不少，其中甚至还有嫡脉的……”

他拍拍手，一名颤抖着的妇人就抱出一名婴儿：“此子父亲是卢家一位炼气初期修士，母亲是阮家嫡系的凡人后裔，已难产死了，不知该如何处置？”

“圈……”

阮星铃眸子幽幽，但望着婴儿的脸颊，不由沉默。

良久之后，才有一个声音响起：“罢了……送镇子上凡人抚养吧……此子可有名字？”

“并未取名，还请阮仙子赐下。”朽木老道回答。

“方道友，你觉得如何？”阮星铃将目光看向方夕。

“有过则改，不如……就叫‘卢过’吧。”方夕想了想，回答道。

他不太摸得清楚此女态度，若是取个阮姓，又有些要放卢家一马的意思。

“甚好！”

阮星铃让奶妈将卢过抱了下去，又飞快处理着投降的散修与凡人。

到了最后，厅堂之内空空荡荡，只剩下方夕几个。

阮星铃站起身：“妾身大仇得报，多亏各位相助，请受一礼。”

“不敢！”

方夕等人连忙推辞。

“诸位道友请放心，妾身之前誓言绝不违背，愿与各位共享这桃花岛！”阮星铃先在满脸忐忑的韦一心夫妇脸上扫过，又注视着袖口微微发颤的朽木道人，最后停留在面无表情的方夕脸上，澹笑一声道。

“多谢岛主！”

方夕肃穆一拱手，算是定下主客名分。

“多谢岛主！”韦一心夫妇同样大喜过望。

花婵娟看了眼方夕，生怕对方仗着法力高强，来抢自己的双子峰，眼珠一转，提议道：“阮仙子，咱们五个也算过命的交情了，妾身有个提议，不若我等义结金兰，日后便可叫‘桃花五仙’或者‘桃园五义’，如何？”

“咳咳……”

方夕嘴角抽搐，险些没笑出声来，这特么什么破外号？这种偶像组合出道，百分百要扑街。

这女修也是个取名鬼才啊！

“不妥，阮仙子乃炼气后期，更为岛主！身份尊贵，岂可与我等同日而语？”朽木老道第一个反对。

“此事作罢……”

阮星铃倒是似乎有点兴趣，但看见韦一心连忙赔罪，朽木老道与方夕都反对，也就从善如流了。

五人又聊了一会，各自回了房间。

一间临时打扫出来的大屋内，紫玉香炉中有香气鸟鸟。

方夕在门上贴了张护身符，于杏黄蒲团上盘膝而坐，拿出今日收获的储物袋。

他也不看其它人，直接拿出寇家老二的，开始以法力强行磨灭印记。

数个时辰之后，储物袋轰然一声打开。

其中出现一物，令方夕不由眼睛一亮：“竟然是它……”
