# 第88章 炼气五层（求月票）

方夕把玩着一卷手札，脸上浮现出惊喜与意外之色。

在寇家老二储物袋中找到的，赫然是《酒神谱》！！

这卷他在拍卖会中失之交臂的酒方，没想到最后是被寇家老二拍下。

‘莫非此人想组建势力？’

‘又或者本人贪杯，好杯中之物？’

方夕想不明白，于是将《酒神谱》先放在一边，开始清点其它物品。

几件中品法器、一叠符箓、衣物……最后则是一堆灵石，大概有五六百块的样子。

不得不说，炼气后期的劫修就是身家丰厚。

方夕今日宰杀那么多炼气初期、还有一个炼气中期，财富却加起来也比不上此人。

“除此之外，还有一柄金蛟刀法器，跟金蛟剑一般，最好不要见光。”

方夕清点完毕之后，将储物袋一个个分门别类地放好。

这些都是日后拿去大凉搬运物资的关键道具。

等到一切完成，他撕开护身符，走出房门。

屋外月色不错，月光落在湖面之上，水天相接，竟分不清哪处是幻，哪处是真。

趁着夜色静谧，方夕闲庭信步，欣赏镜月湖的景色。

周围偏僻的屋子之内，偶尔便有压低的啜泣声传出。

方夕并未去管，只是走到湖边，静静欣赏着月色：“当真是……好漫长的一天啊！”

他望着月色，忽然感慨一声。

就在此时，方夕神情一变。

或许是心境的变化，带动了体内法力，他竟然感觉‘长春诀’第四层的功法蠢蠢欲动，似乎要破开限制，迈入一重全新的境界。

“这是……突破的契机么？”

方夕知晓，如果不立即抓住机会，或许又要失去这突破的良机。

一念至此，他立即盘膝而坐，运转法诀。

反正此地已经没有敌人，更何况……他是体修，哪怕有突袭也不能一击杀了他。

这镜月湖不愧是一阶灵脉，灵气之充沛还要超过他在宝船坊市的洞府。

方夕默默吸纳灵气，化为法力。

时间不知过去多久，感受着体内长春诀法力又开辟出一圈全新的经脉线路，法力又变强了几分，方夕不由满意地睁开双眼。

只见外界晨光熹微，东方一轮红日升起，朝霞漫天。

不知不觉中，已经到了凌晨！

他站起身，随手清除着衣领之上的露珠，吐出一口浊气：“终于……炼气五层了！”

方夕被困在炼气四层已经很久了，好在他每日都打坐勤修不辍。

这一次抓住机会，终于突破瓶颈！

“恭喜方道友，修为又有突破。”

一个好听如同银铃般的声音，忽然从旁边传来。

“岛主！”

方夕见到阮星铃，不由微微吃惊：“你？”

“昨日见道友顿悟，星铃特意在边上护法。”阮星铃款款走近，忽然若有所思地询问：“道友修炼的功法，似乎十分一般……”

“实不相瞒，在下修炼的乃是‘长春诀’……”

方夕挠了挠头，似乎有些不好意思地回答。

实际上，他也不是没有动过更换功法的想法。

但坊市之中，更好的功法十分罕见。

并且，在见识过阮星铃如何坑了卢镜清之后，方夕的想法就澹了下来。

与其换一本陌生的，还不如继续修炼长春诀这本他最熟悉的功法！

更何况，大路货也有大路货的好处！就在于普及！

纵然里面有坑，也被大量散修前仆后继地蹚平了，里面埋藏陷阱的可能极小！

“长春诀也不错，胜在中正平和……若我没有记错的话，卢家功法阁中，还藏有一本‘青木功’，可以赠给道友。”

阮星铃笑吟吟道。

“多谢道友！”方夕立即道谢，但心中还是倾向于只是参考一二。

“另外，翡翠崖的灵地也已经整理好了……”阮星铃意有所指地道：“桃花岛灵地，以镜月湖最佳，双子东峰次之、双子西峰再次……翡翠崖最差，道友真的选择那处？”

她感觉以方夕的实力，纵然强占双子东峰，朽木老道与韦一心夫妇也不敢多说什么。

“翡翠崖已经很好了，实不相瞒，我之前都在当灵农，就想着有朝一日能做个地主呢。”

方夕浮现出满足之色。

双子峰虽好，但距离镜月湖太近，人来人往的，反而不大方便。

“罢了！”

阮星铃似乎有些无语，丢出一块木质令牌。

这令牌上带着澹澹桃香，乃是桃木芯所制，背面刻着方夕的姓名，以及租借翡翠崖百年的契约。

甚至，这令牌似乎还经过祭炼，算是一件下品法器了。

“你输入一丝法力，从今日开始，这便是你的凭证了。”

阮星铃解释着令牌用法：“凭借此令牌，便有出入我镜月湖‘水月大阵’之权限。”

“多谢道友！”

方夕收了令牌，再次道谢，心中泛起一丝激动。

终于、终于……

要开始种树了！

……

翡翠崖位于桃花岛东侧，距离镜月湖与双子峰有十几里的路程。

方夕来到翡翠崖，只见此地毗邻万岛湖，东边就是一望无际的湖水，时不时便有浪花拍打在悬崖峭壁之上。

整个崖壁看起来颜色偏青，远远望去宛若一块巨大翡翠，故而得名。

翡翠崖这里虽然有一点灵脉，却是不入流，灵气的确不太充裕的样子。

方夕上了悬崖，就看到开垦出来的十几亩灵田，在灵田边缘，还有几间木屋，应该也是卢家雇佣的灵农搭建的。

至于那些灵农？

要是昨天没被杀掉，大概也都臣服或者跑了，反正是阮星铃的问题，不必他来操心。

“今年我二十一岁，正好还是春天，如果来得及，可以播种下赤血灵米的稻种。”

方夕将翡翠崖上下跑了一遍，确认灵田有一十三亩，并且被伺弄得还不错，不由暗自点头：“看得出来，之前耕作的灵农应该是用了心的，可惜……可惜了……”

他当然不会傻到现在就种下妖魔树。

方夕是个很有耐心的人，确认这地皮归属之后，至少要再等个两年，看看风头。

然后再布置阵法，遮掩内部，并且慢慢营造性格孤僻，不喜往来的人设，减少与本岛修士的来往。

最后还得找个机会，演一出戏，最好是自己重伤，然后心灰意冷，就在此地养老。

久而久之，应该就没什么人来打扰他种树了。

至于这几年？

还是先种点灵米，然后安心修炼吧。

‘长春诀’突破至第五层是好事，接下来没有瓶颈，就是不断积蓄的过程。

吱呀一声！

方夕推开木门，走进屋内。

这几间木屋搭建得十分简陋，屋内的家具板凳倒了一地，到处可见锅碗瓢盆的碎片，一看便可以想象当初灵农慌乱撤退的场景。

‘这家主人是什么下场？该不会还被调去斗法，然后死在我的剑下吧？就为了这几亩田的租约？’

方夕有些无语。

不过想想自己曾经在青竹山上，为了区区六分的灵田租约而甘当佃农，顿时感觉有些窒息……

‘如果不是觉醒了金手指，搞不好我就因为这六分地，被司徒家征召去拼命了……’

‘以当时战争的惨烈程度，原身区区炼气初期修为，几乎百分百阵亡！’

‘幸好我跑得快！’

带着一点庆幸，方夕又仔细观察木屋形制，然后摇摇头：“不行，得拆了重建！”

如果没有问题的话，他会在此地呆很久，这木屋太破了。

按照方夕自己的设想，至少也要一个小四合院吧？

并且在建造之时，还可以加入不少自己发明的便利设施。

“一个人干太麻烦，本岛就有镇子，上面的凡人泥匠、瓦匠可以叫来用用。”

方夕顿时决定，这木屋先将就住住，然后去叫凡人来于此地重修一座小院。

想到这里，他就坐不住了，拿出黑云兜，向桃花岛唯一的凡人镇子上赶去。

桃花岛上的凡人城镇，名为‘桃花镇’，也不大，一路青石板铺地，家家户户隔得很开，基本都有院子，院子里种了桃花。

方夕驾驭法器飞过，路上的行人也纷纷跪下，口称‘仙师’什么的。

“本地镇长在何处？”

他直接停在镇子中心，喝了一句。

没有多久，人群之中一名穿着绸缎衫，长相富态的中年人就站了出来：“这位仙师大人有礼，鄙人‘周全有’，正是本地镇长……这似乎距离‘测灵大典’还有一段时日，不知仙师有何吩咐？”

修仙者后裔也未必代代有灵根，因此不论卢家还是阮家，每隔几年便会来凡人镇上给小孩测灵根，算是镇民中难得的登天之途。

当然，之前几次卢家带走的有灵根孩童，下场都很惨……

方夕也知道这件事，摆摆手：“我并非测灵仙师，而是来自翡翠崖，需要在那里起一座宅院，你拨付些人手过来，带上干粮，每日去劳作，好处少不了你们的。”

说完，他一拍储物袋，就掏出几根金条丢了过去。

这么大庭广众之下，他也不怕对方贪污，直接驾驭黑云兜离去。

而纵然在方夕离开很久之后，周全有依旧深深躬着腰，满脸讨好之色……
