# 第89章 典礼（为KKRGUN盟主贺！）

时光荏冉，一月飞逝。

镜月湖。

药田区域，最中心的二阶灵桃树下。

阮星铃一袭粉色宫裙，抚摸着桃树宛若虬龙般的古朴枝节，面色似在追忆，在怀念……

在灵桃树的枝丫之上，还挂着几颗青色的桃子，明显未成熟。

“我记得……这桃子三年一生，滋味可甜了，可惜爹不给我多吃，说要留给日后奠基的孩童们，此桃灵力温和，绝无丹毒，是培元奠基的无上妙品……当年卢贼造反，爹爹明明有余裕毁了这树，却实在舍不得……”

阮星铃似自语：“如今……此灵植终归是回到我的手中。”

“星铃你能忍辱负重，最后大仇得报，老夫也很欣慰。”

一鹤袍老者慢慢踱步走来，赫然是风白梦。

他轻捻胡须，语气和蔼：“如今盟中你不必担心，有老夫的面子，那朽木老道也有几分人脉，你阮家毕竟是桃花岛正主，如今镇压逆贼，没人能说什么……”

“至于附近这几家，我白羽风家与黑沙莫家自然全力支持你，毕竟是姻亲嘛……那卢镜清也知道如此，并不与我们两家结交，反而讨好那金焰岛的金牙老怪，但金牙老怪又岂会为了区区一个死人跟我们三家作对？你这岛主之位坐得稳当得很，不知何时举办就任岛主的大典？我一定让满楼带上一份重重的贺礼！”

风白梦絮絮叨叨得，说了很多话。

似乎人老了，都会变得唠叨一些：“对了，你还记得满楼不？当年的小鬼，如今也长得玉树临风，一表人才哩！”

“就是这桃花岛灵地，怎么好许给外人？那朽木老道也就罢了，其余三个散修不过炼气中期，又没什么人脉与一技之长……”

阮星铃面色坚定：“这事我自有打算，我阮家人手不足，需要帮衬！”

“照啊！”风白梦一拍手掌，笑道：“你缺人手，我白家跟莫家不是有么？都是一家人，还会害你不成？”

“唉……你们又何必逼我？”阮星铃脸上的线条渐渐变得生硬：“既然曾外祖父来此，星铃便说清楚……纵然日后要招赘婿，也绝不从莫家与风家选，毕竟，我是姓阮的！”

“你……”

风白梦胡须略微发颤，很快又平静下来，长叹一声：“唉……元展有个好女儿啊。”

……

翡翠崖。

一群凡人拿着方夕给的图纸，在打地基、堆砖头……干得十分卖力。

方夕偶尔过来监工巡视，他们都战战兢兢，带着谦卑而讨好的笑容，就差跪在地上磕头了。

并且，身上大多穿着破旧的衣料，打着许多补丁，看起来面黄肌瘦的样子。

但就是这样，都感觉比越国的百姓要强一些。

方夕见此，也只能暗自庆幸，自己没有穿成没有灵根的平民百姓了。

否则的话，这日子真是一天都过不下去啊。

他来到灵田中，开始除草、施肥……

偶尔施展春风化雨术与庚金草薙剑，感慨自己的老本行终究没有落下。

“呼……”

又干完一亩地的农活之后，方夕抬起腰，狠狠喘了一口气。

“一般而言，一位灵农撑死了也就干三四亩地的活。”

“如今我有十三亩地，如果是正常情况都可以雇好几家灵农，当个修仙版的小地主了……然后娇妻美婢、锦衣玉食、豪宅大院，好不快活！”

“好在我是体修，一个人也撑得住。”

感慨一番之后，方夕继续弯腰低头干活。

按照灵植夫传承，将灵田处理一遍之后，就可以洒下赤血灵米的种子。

此灵米春种秋收，期间需要以特殊的灵水灌既，当中最好再掺杂一些野兽血，以妖兽血最佳。

如此一来，种出来的灵米才气血充足。

妖兽血这种材料对其他灵农来说可能有些麻烦，对于方夕而言，那就跟普通的泉水差不多啊。

“方道友，种灵米呢？！”

半个时辰之后，一只大型纸鹤慢慢悠悠地飞来，从上面跳下来一人，正是朽木老道！

他笑呵呵地打过招呼，就见方夕抬起头：“朽木道友，莫非是来催灵石的？我不是说过了，这灵石等灵米丰收了就还给你！”

“不是二十灵石的事……”

朽木老道连忙摇手，又看向田间：“咦？道友种的竟然是赤血灵米？此种灵米可卖不上什么价啊……”

“本地灵气不足，也就先种种对灵气要求不高的，培养肥力再说……”

方夕跳上田边，搓了搓手：“不知道友前来，所为何事啊？”

“三日之后，便是阮仙子就任岛主大典。”说到正事，朽木老道神情一肃：“老道来送请柬！”

“嗯！”

方夕接过请柬，看了一眼便随意收入储物袋：“多谢道友，还请转告一声，在下三日后准到！”

朽木老道一怔，这位方道友在坊市中还挺人情练达的，怎么到了桃花岛之后，便感觉有些生分了？

他想了想，还是提示了一句：“这次阮仙子大典，据说风家、莫家都会有人来……”

“哦！”

方夕要营造孤僻形象，故意阴阳怪气地答了几句。

朽木老道心中有些着急，干脆直说了：“如今阮仙子还看重我等四人，但我们毕竟寄人篱下，最好还是要抱成团，进退一致，才好互相支援啊！”

这方夕，难道连这点都不懂的么？

“原来如此！”

方夕点点头，又摇摇头：“但我只想躬耕于翡翠崖，实在不想理会外面的杂事，道友这共同进退之议，还是免了吧……”

朽木老道半天无语，最终一跺脚，拂袖而去。

……

三日之后。

镜月湖畔。

阮氏大宅。

一位位附近的修士齐聚一堂，坐了十几桌。

宅院中也挂了红绸，看着分外喜庆。

桌子上摆满了刚刚摘下的灵果，还有用灵米制作的糕点，茶水跟流水一般送上。

方夕随意挑了一件战利品中的下品法器当贺礼，被安排坐在边缘位置，正好跟韦一心夫妇坐了一桌。

倒是朽木老道，长袖善舞，去做了临时知客，宛若半个主家人一般招待来宾。

偶尔一些修士看到方夕几个，眼神中都带着羡慕、嫉妒……甚至愤恨！

“阮仙子不智啊，为何要招揽这几个散修，我看修为也就一般……”

“是啊，还许出灵地，哪怕是不入流的，也是一方根基啊！真是走了狗运！”

何为散修？身若浮萍、居无定所、随风飘零、老无所依……是修仙界中的最底层！

而有了一块灵地，便有了建立家族或者门派的根基。

不知道多少散修，一辈子就盼着这个呢！

奈何，一辈子都看不到希望。

现在见到方夕四个散修成功上岸，自然满满都是嫉妒，甚至不乏怨恨者！

“这你们就不懂了，阮仙子这一招高明着呢。”

一名满脸红光的老修士喝了一口灵茶，拉开话匣子：“人家虽然是炼气后期的大高手，毕竟只有一人，因此收拢没有根基的散修为羽翼，又引入亲家势力，如此内外互相制衡，能保一时安宁……再提拔凡人中的灵根孩童，赐予阮姓，深扎根基，是为三足鼎立……等到数十年后，信任的修士成长起来，这便是铁桶一般的江山啊！”

方夕耳朵比韦一心夫妇灵敏多了，听到这里，顿时感觉无语。

区区一块小岛的地盘，江山都搞出来了。

这老修莫不是凡俗中风水骗子起家？还修炼过屠龙术什么的？

“方道友，请饮茶！”

韦一心脸上挤出一个僵硬的笑容，主动与方夕缓和关系。

最近这几日经过道侣开导，他也反应过来了。

以后他就是有根基的修士，不用再去打打杀杀，还是得跟邻居搞好关系。

这事有益无害！

更何况，桃花岛内，也不是一片风平浪静！

“嗯，贤亢俪已经在西峰安居了？准备日后以何为生？”

方夕喝着灵茶，随口问了一句。

“西峰之上屋舍颇多，稍微修葺一番便可居住……”这次是花婵娟主动搭话，她巧笑嫣然，身上充满活力，眉宇间充斥着对未来的期待：“还有一片花海，可好看了……我会一手养殖玉蜂之术，准备多驯养一些，来年便可收割灵蜜，倒是我这当家的，拿刀的手杀惯了人，连个蜂窝都做不好，歪歪扭扭，可难看了……”

“如今有了灵地，日后修炼的丹药可以节省下来，多买一点灵种，道友是灵植夫，可要好好教教我俩种田啊，我可不想再去过刀口舔血的日子了，正好将法器卖掉，还能买几件好看的衣服……”

她絮絮叨叨说了半天，最后又邀请道：“我与当家的准备建立一个家族，就叫‘双子韦氏’如何？”

“怎么这种事也好拿出来说？”

韦一心面色涨红。

方夕一怔，旋即看向花婵娟平坦的小腹，略感无语。

想要组建一个炼气家族，对方还任重而道远啊。

“白羽岛风家风满楼、黑沙岛莫家莫青玉，到！”

门外，朽木老道中气十足的声音传来。

大部分宾客都放眼望去，就见两位青年修士，一穿白衣，一穿青袍，联袂而来，都是芝兰玉树，风度翩翩，令人暗自心折。

“风家与莫家不要脸，打着赘婿的主意，我呸！”

花婵娟低低啐了一口，脸色不大好看。
