# 第90章 金牙老怪（为KKRGUN盟主贺！）

“赘婿？”

方夕扫了眼风满楼与莫青玉，略微颔首：“也是……若能娶了阮岛主，那真是人财两得的美事。”

这种事其实并不算什么。

至少说明，白家与莫家还是倾向于采用比较温和的手段。

对于方夕而言，这就足够了。

至于桃花岛姓阮还是姓白，只要不打扰他种树，什么都好说。

“方道友……你似乎还没有道侣？”

花婵娟忽然问出一个令方夕哭笑不得的问题。

这女修虽然进退有据，但有时候总能说一些天真无比的建议，也是没谁了。

“我才炼气中期……并且一心大道，不想耗费在儿女私情之事上！”

方夕正色回答：“以后这事不要说！”

“是妾身失言了！”花婵娟看了看丈夫的脸色，连忙低下头。

……

“岛主到！”

当风家与莫家的宾客都到齐之后，伴随着朽木老道的叫喊，阮星铃穿着一袭喜庆的大红色法袍款款而至，坐在主位之上，端起酒杯：“诸位能来，阮氏足感盛情，还请满饮此杯！”

“岛主客气！”

方夕等人连忙举杯，倒也宾主尽欢。

“呵呵……老夫芳邻大宴宾客，怎么能不请老夫呢？”

忽然，一道阴阳怪气的声音，自大院之外响起。

朽木老道脸色微变，感应到这说话者的法力，似乎比炼气后期还要强上几分的样子！

金光一闪，庭院中便多了一道人影！

此人五短身材，还没超过一米五，一对黄豆眼，五官着实令人不敢恭维，穿着一件金色法袍，身上气息却强大无比，赫然到了炼气大圆满之境！

“是金焰岛的金牙老怪，怎么此人也来了？”

风满楼瞬间变了脸色。

“金牙老怪？！”

散修宾客们也噤若寒蝉。

此人与那鱼灵子一般，都是炼气大圆满的境界，距离筑基只有一步之遥！

并且，脾气喜怒无常，实力惊人，独占了金焰岛上的一阶上品灵脉修炼。

桃花岛之前的卢家，倒是颇为讨好此人，只是也没什么后续。

今日过来，莫非要与阮星铃为难？

一念至此，大家脸色都惴惴不安，韦一心更是暗中捏紧了法器。

“原来是金牙老祖，还请上座！”

阮星铃处变不惊，吩咐下人整理出上首一个贵客位置。

“嘿嘿……老夫算是不速之客，但礼还是要有的。”

金牙老怪随手丢出一块灵石。

只见这灵石与普通制式下品灵石一样大小，却更加纯净，晶莹剔透，灵气充沛，几乎要满溢而出。

“莫非是中品灵石？”

朽木老道擦了擦眼睛，有些难以置信。

这可是传闻中筑基修士之间才使用的大额货币啊。

“不错不错，老家伙有眼光！”

金牙老怪呵呵一笑，坐了上首，又对对面的风满楼与莫青玉道：“你们两家号称姻亲，不知送了什么好东西过来？”

莫青玉顿时脸色十分难看。

他跟风满楼虽然也备了厚礼，但哪里比得上一块中品灵石？

这可是起码一百块下品灵石，往往还换不到！

“多谢金牙老祖的厚礼，星铃再敬您一杯！”

阮星铃笑意盈盈，似乎并未发现金牙老怪话语中的剑拔弩张。

“哈哈，女娃子你不错，当初老夫跟你阮家先祖也是有交情的，至于那什么卢家，老夫一向看不起他们。”

金牙老怪喝了一杯酒，哈哈大笑：“今日来说清情况，还特意备了另外一份礼物，请看！”

他一拍储物袋，就将一个满是血腥气的盒子取了出来。

打开盖子之后，不少人纷纷惊呼一声。

在盒子中的，赫然是一颗双目圆瞪的头颅！

“此人，似乎是卢家唯一逃走的本家炼气中期修士？”朽木老道辨认一番，失声叫道。

毕竟，这人当初差点杀了他，后来看到局势不妙，才逃跑的。

他自然印象深刻。

“如何？”

金牙老怪哈哈笑问。

“日后桃花岛与金焰岛，自然是朋友。”

阮星铃多喝了几杯，脸颊上浮现出红晕，似乎有些不胜酒力，却更加显得娇媚动人……

……

下方。

上好的宴席佳肴宛若流水一般端上来，韦一心却觉得胸口发闷：“你们说……这金牙老怪要干什么？”

“不外乎撇清关系而已……我们岛主还是很有实力与手腕的。”

方夕倒是来者不拒，吃喝得很开心。

并且，心中还有几分猜测。

他干掉寇家老二的事情，外界八成会认为是阮星铃干的，这就很恐怖了！

金牙老怪纵然凶名赫赫，打杀过的炼气后期修士也一个巴掌都数的过来。

再加上金焰岛与三家毗邻，自然不想再纠缠下去，趁早与卢家了断才是最佳策略。

‘很好，这口锅阮岛主尽管背去……’

‘我才不想出名。’

方夕放开肚子，吃得饱饱，然后随大流告辞离开，根本不理会后续杂事，回到翡翠谷一意清修。

让后面本来还想聚一聚的朽木老道与韦氏夫妇彻底傻了眼。

今日在宴席中，风满楼与莫青玉都宣布会派遣修士来帮助阮星铃坐镇桃花岛，他们正想找对方商量个办法出来呢。

怎么这就走了？

……

“蝇营狗苟……哪有我修为重要？”

翡翠崖。

木屋内，方夕盘膝而坐，修炼‘长春诀’功法。

对于这些乱七八糟的事情，他一向不想管的。

感受着天地灵气由外入内，浑身舒爽无比，他脸上不由浮现出一丝笑意。

纵然是不入流灵地，对于修炼也有着加成。

至少，比大凉与凡间好多了。

在此地修炼，达到第五层功法巅峰的进度，至少要快上数成！

……

不知不觉，春去夏至。

轰隆一声！

乌云连绵，暴雨倾盆！

方夕披着蓑衣，戴着斗笠，正在巡视翡翠崖的灵田。

在灵田边缘，一座小小的四合院已经拔地而起，那些凡人干活勤快，并且方夕偶尔也会出手，施展法术法器辅助。

传闻中的大修仙者有移山填海之能，他做不到，但修建一座宅子的实力还是有的。

给凡人又赏赐些金银之物后，那些工匠便千恩万谢地离开了。

对于他们而言，仙师所居之地，若无传召，那是万万不敢冒犯的——这其中有许多血的经验。

而方夕则是准备日后将‘小云雨阵’布下，也不用怕别人骚扰窥探。

此时，他望着灵田之中茁壮成长的红色秧苗，不由满意点头：“妖兽血效果真是不错……”

自从那些凡人工匠离开之后，他便找了个机会穿越去大凉，弄了许多妖兽血液回来。

灌既之后，赤血灵米的长势极其喜人。

“原本这些灵田，种植赤血灵米的话，亩产大概在两百多斤左右，如今经过我的栽培，秋天亩产或许能上三百斤？”

身为灵植夫的方夕，能比较准确地估计收获。

‘赤血灵米市面售价是三十斤一块下品灵石，这里十三亩地，那就是一百三十块下品灵石？’

‘果然做地主比佃农赚得多！’

‘就是功法进度上，还是偏慢了。’

方夕伸出手，一丝丝青色的光华，在他指尖绽放。

附近的雨水宛若受到什么牵引，来到他的身边，又带着丝丝灵气，化为雨雾，笼罩附近的灵田。

‘因时制宜、因地制宜……这春风化雨术借助天然雨水，范围能扩大不少……’

将十三亩田一一施法之后，感受着体内的法力消耗，方夕点点头又摇摇头。

他如今是越来越感觉到，下品灵根对于自身修为的拖累了。

‘按照这进度……不服用丹药，只在灵地之上修炼的话，我想将长春诀第五层功法修炼至巅峰，需要五年左右……然后瓶颈又不知道会被困多少年。’

‘炼气中期都是如此，后期只会更加艰难，十年一层都未必够，绝对无法在六十大限之前，满足筑基最基本的需求……’

‘好在，我也没有气血的限制，不必纠结于一甲子之前修炼至炼气圆满层次……’

方夕回到宅院之内，换了蓑衣。

这四合院按照他的设计，增添了厨房、兽栏、水井、药田……可谓麻雀虽小，五脏俱全，还增加了几个便利生活的设施。

此时去到浴室，打开水槽之后，便有热水飞快流了下来……

痛快地洗完澡后，方夕穿着一身轻便的衣服，来到练功室。

这间静室按照他的特殊要求，都是用极厚的岩石直接堆砌而成，又贴满符箓，做到完全隔音隔光，还有一定防御力。

等到关闭房门之后，与外界就宛若两个世界。

方夕来到蒲团边上，一把将蒲团掀开，就现出一个黑黝黝的洞口。

他拿出一颗夜明珠，直接走了下去。

这些时日，方夕将翡翠崖走了个遍，观摩地形，为布置阵法做准备，倒是发现了个意外之喜。

在悬崖峭壁之上，有着一个溶洞！

他特意将这溶洞入口堵上，只留了面对万岛湖的一个通道，外面还做了遮掩。

与此同时，又暗中修建一条地道，直通自己大宅的练功室。

滴滴答答！

这溶洞连着地下水脉，方夕来到洞底，便看到一汪水潭，还有滴水声。

“这里还是小了点，需要扩建一番啊！”

他将夜明珠镶嵌在岩石上，拿出金蛟刀与金蛟剑，开始扩张溶洞。

这两件上品法器削铁如泥，入岩石如切豆腐，当真是拿来帮工的最好道具。

没有多久，便装满了好几只储物袋的碎石。

方夕又从悬崖那边的出口出去，将碎石丢入湖底……
