# 第91章 沐朽（求月票）

辛勤劳作一番之后，望着又扩大了的溶洞。

方夕坐在一块岩石上，取出‘长生术’的玉简，慢慢参悟。

此地，自然是他为自己准备的种树之地！

如此一来，一开始暴露的可能就极小了。

并且，一旦遇到麻烦，秘密泄露，甚至被强敌围攻，还可以从另外一边的悬崖峭壁逃走，直接跳入万岛湖中。

进入湖中之后，借助湖水掩盖，直接穿越，堪称天衣无缝！

这是以防万一之举。

‘嗯……如此一来，我最多修炼‘长生术’失败，对身体以及法力损伤极小……’

几次钻研功法之后，方夕得出结论。

片刻后，他收了玉简，又拿出那一枚灰扑扑的种子。

这是他从三枚种子中，精挑细选出来，生机最为饱满充沛的。

至于那株大凉世界中的妖魔树，他疯了才去打主意！

夜明珠柔和的光芒下。

方夕口中诵念出一个个佶屈聱牙的音符，双眸之中骤然绽放出一缕缕绿芒。

下一刻，他掏出一柄法器匕首，撤走真罡，用力割开自己手指皮肤，让指肚的一滴滴鲜血滴落在灵种之上。

咕噜噜！

奇异的事情发生了。

鲜血滴落在种子上，竟然飞快渗透进去，被种子飞快吸收！

而在种子表面，则是浮现出一个个细密的血色符文，又迅速消失，隐没无踪……

此乃‘长生术’中一开始祭炼本命灵植的准备！

每日以法力洗练灵种，再辅以精血，建立联系！

由于这是妖魔树的树种，方夕的各项准备做得更加充足，力求有备无患。

当做完每日功课之后，方夕却有些迟疑。

怔怔半天之后，他脸上忽然浮现出一丝狠色，抓起这一枚灵种，五指灵动，如转阴阳！

“喝！”

方夕暴喝一声，开启‘气贯周身’，通体都披上一层血红色外衣。

“混元真功！”

他一招一式地演练武艺，凝练至极的拳意汇聚于掌心，不断炼化这一枚灵种！

这是独孤无望的‘吞魔之术’！

以大宗师的气血、意志……不断冲击、洗练魔种内残存的意志！

到了现在，方夕已经基本确认，这枚灵种之中，已经没有其它半点残余精神，只留下自己的烙印了。

“可惜了……若是能晋升‘真罡化形’之境，便更加十拿九稳！”

一套拳法打完之后，方夕望着灵种，略有些感慨，不过很快就放下担忧。

独孤无望当初不过炼体宗师，吞了麒麟魔的一块血肉，都能这么久安然无恙。

自己是修仙者，再准备上宁神丹药，不至于被区区一粒魔种打败！

换成妖魔树本体来还差不多！

……

一番忙碌之后，方夕掩盖悬崖入口，又沿着密道爬回修炼室。

盘膝而坐，方夕平心静气，开始修炼‘长春诀’！

等到功行周天之后，又走出修炼室，到制符室学画符，或者去炼器室尝试炼器。

平静的生活，便是如此朴实无华。

每日照料灵田，挖掘洞窟，修炼功法，然后尝试学习修仙手艺……

当初方夕在宝船坊市之内，已经尽量搜集了不少传承。

而经过这几个月的一一试验，他不得不承认，自己在炼丹、制符、炼器之上并无什么特殊天赋。

想要有所精进，只能耗费大量材料硬堆上去！

这个结果令方夕略有些沮丧。

事实证明，他果然不是什么天才。

倒是那本苗东留下的饲养日志，让他摸索出几分门道，而在灵植夫的进度上也相当快捷。

“莫非我的天赋，都点在养灵兽跟灵植上了？”

方夕不得不如此怀疑。

除此之外，就是他一直心心念念的傀儡术传承，因为着实太过偏门，一直没有消息。

实际上，方夕认为，在那些大家族的功法阁内，应当是有傀儡术传承的。

但人家不拿出来宣扬，他连去哪里抢都没有思路！

“罢了……世间哪有十全十美之事？”

“如今的准备，也差不多足够了。”

方夕望着窗外渐渐停下的雨点，暗自做下决定：“是时候……布置‘小云雨阵’了。”

……

夏天的雨来得快去得也快。

到了第二日，顿时又是万里无云的大晴天。

方夕提了一个鱼篓，从翡翠崖上一跃而下！

嗖！

一朵黑云顿时浮现，托举他的身形。

他在湖面上游弋，选了一处礁石，就抛撒鱼竿，开始钓鱼。

万岛湖中，可是有灵鱼的！

甚至，还有不少修士以此为生，比如那养了水老鸦的苗东。

方夕倒不是想捉灵鱼，完全是找点乐子。

数个时辰之后，一只巨大的纸鹤从镜月湖方向缓缓飞来。

方夕望了望自己空荡荡的鱼篓，将鱼竿鱼篓一起收入储物袋，迎接过去。

“哈哈……方道友今日倒是悠闲，不知可钓了几尾？”

朽木老道看见方夕举动，却故意笑眯眯问着。

众所周知，活物是无法放入储物袋的。

“种田钓鱼，重在养心！”

方夕面色冷冽，回了一句。

“哈哈哈！”

朽木老道心情舒畅地大笑，他之前被方夕阴阳怪气呛了许多回，今日终有扬眉吐气之感。

“朽木老道你今日过来，所为何事啊？”方夕撇了撇嘴，懒得跟这个半截入土的老头计较。

他看得出来，这朽木老道如今修为已经无法镇压身躯衰老，散发出阵阵死气。

此人绝对大限将至，当初之所以愿意来拼命，也是为了后人考虑。

“今日大喜，老朽的子孙后裔都到了，特来请道友去庆祝一番。”

朽木老道诚恳一礼：“日后，老朽的玄孙就要拜托道友了。”

“这可是你自家之事……”

方夕连连摇头，但看着几乎是哀求的朽木老道，念及当初对方相借二十灵石的情分，还是勉强点头：“罢了，我也去讨一杯水酒喝喝……”

当即取出黑云兜，慢慢悠悠地跟着朽木老道，一起往双子东峰而去。

“灵地啊……”

朽木老道年老体虚，似乎连法力都衰退不少，驾驭的纸鹤只跟成人奔跑差不多快，正好跟方夕说些心里话：“咱们是赶上好时候了，又有岛主大人心善，一言九鼎……想当年，开辟万岛湖修炼域之时，我沐家先祖才炼气六层，带着一干族人披荆斩棘，死了八个叔伯，才勉强开辟出一个灵岛，转眼间却被巧取豪夺，先祖气得呕血而死……”

“后人无能，一直靠着给其他势力帮工当佃农为生，说好听点是炼气家族，实际上就是无根散修……”

“到了老朽这一代，勉强靠着积累的人脉，做些买卖消息与中人的活计……”

“但如今，咱沐家也终于有了一块可以传承之地，我沐朽死后，也有脸面对列祖列宗了……”

‘沐朽’——这便是朽木老道的真名。

他脸色红润，颇为类似回光返照。

方夕都生怕朽木老道一口气喘不上来，直接一头栽下法器。

好在对方驾驭法器还是颇为稳当，一路慢悠悠到了双子东峰。

这山峰也不高，林木葱茏，景色倒是颇为秀丽。

在灵气汇聚的节点之上，已经兴建了几排木屋，有些树皮还未剥除干净，散发出一股草木清香之气。

几个男女老幼正在忙活，见到朽木老道过来，连忙上前行礼，口称‘老祖宗’！

方夕望了过去，发现男男女女、拖家带口的，至少有好几十口人。

其中两三个老者几乎跟朽木老道一般苍老，修为却只有炼气二三层，脸上、手上满是饱经沧桑的痕迹，甚至有种方夕很熟悉的气质，大概也是别人家的佃户灵农。

‘这几个肯定不仅灵根低劣，还被大户压榨，没时间修炼，牙口里省下点灵晶还要偷偷塞给后辈，才这点修为，一辈子都算废了……’

方夕心中猜测，脸上却是露出笑容，一个个见礼。

朽木老道特意将他带到一名身穿锦袍，面容英俊的青年之前，郑重介绍：“此乃老夫玄孙——沐文，二十余岁便修炼到了炼气四层，资质几乎能跟道友相比啊。我沐家下一代家主，便是他了……”

听到这里，沐文隐隐有丝得意。

又听朽木老道说道：“文儿，还不快见过你方叔叔！你方叔叔不仅种得一手好田，当初一人一剑，几乎杀穿整个卢家，颇有几分剑修风范呐！”

“见过方叔叔！”

沐文有些不情不愿地上前给看着比自己大不了多少的方夕行礼，心中则是腹诽：‘一人一剑，杀穿卢家？卢家当时只有炼气初期修士，又有炼气后期的大高手压阵，我上我也行啊！’

“贤侄快快起来……”方夕双手虚扶：“论资质，我也就是一般。”

实际上，他自家人知道自家事。

如果没有两界穿梭贸易带来的资源去购买丹药，他现在八成还在炼气三层苦苦挣扎呢！

“满楼表哥，你听见了吧？这些散修二十多岁了才炼气三四层修为，还多了不起一样……”

一艘白玉舟飞来，蓦然停在上空。

莫青玉一跃而下，对舟上的风满楼道：“我莫家当中，若是子孙二十五岁还不能突破炼气四层，那就只能打发去家族灵田与铺子里干活了……”
