# 第92章 一怒断剑（求订阅）

“朽木道友……”

望着这两个不请自来的恶客，方夕又转而看向朽木老道。

“唉……”

朽木老道叹息一声，上前招呼：“莫道友、风道友……这是哪的风将二位吹来了？”

“哈哈，好说好说，我二人既入镜月湖为执法修士，自然也要负责整个桃花岛的安全，今日你这里人员繁杂，我等自然要来一一验明正身，免得有魔修混入其中。”

风满楼也下了飞舟，大义凛然地道。

他们这些家族修士跟占据双子峰的散修天生不是一路人。

两边碰见了，总有一些冷嘲热讽的。

方夕干脆走到一边，也不理会。

反正他的翡翠崖离得远，可以眼不见为净。

没有多久，西峰之上的韦一心夫妇也到了。

其中，花婵娟赫然已经身怀六甲。

方夕连忙上前恭喜一句，暗中默默算计日后孩子出生又得随礼多少。

这次朽木老道请客，他送了一块下品灵石的贺礼，当真不算少了！

“方兄弟，你来得正好，快给我劝劝这头倔牛！”

花婵娟怀孕之后，脾气变得更加火辣，手指戳着韦一心的额头：“我让他好好地种花养蜂，他不干，被人撺唆几句，又要去冒险……这才过了几天安生日子啊？”

“我这不是为了孩子么？总得找点灵物给你养胎……日后生产下来，还得有培元奠基的灵物，若有灵根，还得准备日后修行的资粮……”

韦一心脸上难得有些柔情，低声解释。

方夕看着这一幕，不想再被塞一嘴的狗粮，转而看向其它方向。

却见莫青玉跟沐文聊了几句之后，便向他看来，目光中带着跃跃欲试的挑衅之色，大声道：“我听说你一人一剑，便杀穿一个修真世家……呵呵，卢家算个屁的世家？这位方道友，你那柄下品法器的青禾剑也算威震桃花岛，可愿让我见识一下？”

他一身修为，赫然到了炼气六层，距离炼气七层也就一步之遥了。

自然看不上当初炼气四层，如今才区区五层的方夕。

听到对方故意重点提及‘下品法器’，方夕也是自失一笑：“莫道友说笑了，咱们灵农能有什么剑法？不过是胡乱练的，凭着一腔血勇拼命罢了……”

他一边说，一边取出青禾剑。

此剑形如青叶，的确是下品法器，甚至还有所残缺。

风满楼与莫青玉见此，不由满脸鄙夷之色。

都炼气中期了，法器居然还是下品的。

下品也就算了，竟然还如此残破。

就连沐文，也觉得自己的法器比方夕好上太多了……

“此剑乃我一位友人所赠，伴我多年，可惜，可惜……”

方夕手持青禾剑，眼前就似乎浮现出老麦头的音容笑貌。

也不知是否是命中注定。

自己拿着他这柄剑，终于杀出一条血路，夺得了其他灵农一辈子苦苦追求而不可得之物。

紧接着，他眼神转为冷冽，两根手指夹住剑刃：“真是可惜……”

只听‘乒乓’一声！

方夕双指用力，竟然将青禾剑从中截断。

啪嗒！

断成两截的剑刃与剑柄落在地上，也让莫青玉眼神有些发直。

“可惜此剑有灵性，不愿为人所辱，竟自断了！”

方夕扫了一眼莫青玉，那种冰冷的意味，令后者身体不由发直。

他冷笑一声，没有再理会朽木老道等人，转身离去。

……

莫青玉则是呆呆怔怔，耳边回荡起方夕之前说的一句——‘咱们灵农能有什么剑法？不过是胡乱练的，凭着一腔血勇拼命罢了……’

看着那两截断剑，他忽然明白过来，若是自己敢动那散修的根基，对方真的敢拼命的！

“唉……莫兄难道不知，那方夕是一位炼体二重的体修么？”

风满楼这时候才施施然在莫青玉边上念叨。

他虽然跟莫家有交情，但跟莫青玉乃是竞争关系，该拖后腿还是要拖一下的：“得罪此人，莫兄要时刻小心，对方跟你血溅五步啊……”

“你……”

莫青玉瞪了眼风满楼，又扫了眼沐文，恨恨一甩手离去。

风满楼见此，嘴角露出一丝笑意，跟着离开。

一场宴席，就此不欢而散。

等到韦一心夫妇也离去之后，沐文来到朽木老道面前：“老祖宗，我……”

啪！

朽木老道反手就是一个响亮的耳光，将沐文打懵了。

“你知道你错在哪里？”

朽木老道眼珠都有些发红：“老道没想到，因你从小灵根资质优越，老道跟你的父亲叔伯一直咬着牙供养你，别人有的你都有……没想到竟然养出了你的骄骄之气！是非不明，敌我不分！”

“你以为自己是世家少爷？天生便应该站在风家莫家那边？不，你只是个散修！当初咱们阖家流离失所，聚少离多，你父亲叔伯在别人的灵田中日夜耕种，连打坐时间都要被压榨……你母亲天天为商家洗练灵蚕丝，双手都快泡烂了！这一切还不都是为了节省几枚灵晶，供你修炼？”

“老道原本想将你带在身边教导，却碍于琐事繁多，只能让你自行修炼，结果，你就学了个这？”

朽木老道气急。

翡翠崖跟西峰是友，只可交好，不可交恶。

对镜月湖需要恭敬，但必须防着家族修士！

这玄孙还未上山，他便殷殷教诲，耳提面命，没想到，结果还是一地鸡毛。

“老祖宗……我家已经有灵地为传承根基了，为何日后不能名列修仙家族？”

沐文还是不太服气的样子。

“你……”

朽木老道气得又要上来打他，却还是被几个老农死死抓住了：“文儿只是一时湖涂，日后多教教便好了。”

“日后，还有个屁的日后？”

朽木老道气得一脚踢翻红木桌：“原本老道还想向方道友说情，让你们几个能去他的灵田中做活，每年也能多挣几块灵石，现在全完了！”

几个老农对视一眼，不由都有些暗然。

……

“这次翻脸之后，两边应该都会尽量少来烦我了吧？”

方夕背负双手，驾驭黑云兜，飞向翡翠崖。

青禾剑对他而言，的确挺有纪念意义的，毕竟是第一件法器，花了两块多灵石呢！

好吧，其实也就那样……

今日见到莫青玉来挑衅，随手就拿来当翻脸的道具，感觉物超所值。

‘从今日起，我一怒拔剑，一怒断剑，喜怒无常，性情孤僻之名，必然传遍整个桃花岛，敢跟我做朋友的人必然极少……’

‘回去，接着种田！’

方夕回到翡翠崖，先查看一番赤血灵苗的长势，然后开始一寸寸丈量地理，为日后布置‘小云雨阵’做准备。

这同时也是一个修炼阵道的过程。

……

夕阳西下，金光漫天。

方夕拿着罗盘，走在自家四合院附近：“阵法有生门、死门、阵眼……阵眼一定是要放在自己家里的，以此处灵脉之灵气，维持小云雨阵开最低消耗应该没多大问题，到时候还可以开启‘聚灵’效果……范围仅仅限定于修炼室的话，将修炼室内的灵气提升至一阶下品，应该问题不大……”

将丈量的数据一一录入玉简，方夕顿时决定，秋收之后，便开始着手这件事。

他正准备去湖中捞一条鱼做晚饭，忽然若有所感地抬头。

晚霞道道当中，一只花篮蹁跹而落，有银铃声乍响！

“拜见岛主！”

见到阮星铃到来，方夕连忙躬身一礼。

“今天的事，我听说了……”

阮星铃面容平静：“青禾剑我已收回，可以为你重铸……”

虽然她的治理之道是内外制衡，但也需要调和矛盾，并且日常拉拢人心。

“多谢岛主，不过我此生唯愿铸剑为犁，不想再打打杀杀了……”

方夕一拱手，诚恳道：“岛主若是愿意为我出手，倒还真有一事想劳烦岛主。”

“说！”

阮星铃顿时浮现几分兴趣。

“在下缺一件移动法器，正好得了这些材料，还请岛主出手！”

方夕一拍储物袋，一双巨大的妖鸟翅膀骨架与大量羽毛浮现。

“这是……一阶上品妖鸟的翼骨，还有翎羽？”阮星铃查看一番，眼睛大亮：“交给我？”

“正是！”

方夕当然不会现在就将更珍贵的蛇蛟材料交给阮星铃，毕竟对方只是一阶中品炼器师，万一炼坏了怎么办？

先拿这头妖鸟材料试试水好了，反正他想换掉黑云兜已经很久了。

“这也是你从青竹山坊市中得到的机缘么？”

阮星铃收了材料，若有所思。

“岛主？”

方夕豁然抬头，却见阮星铃面无表情道：“你既为我家客卿，我自然要调查一番，日前派去青竹山坊市的人手已经回来了，你的相貌、出身、来历都相当清白，当初消失两年，修为大进，大概也是从青竹山坊市覆灭中获得不少好处吧？”

‘这女的，居然觉得我会去抢坊市？我是那种人么？’

方夕心中翻了个白眼，脸上却浮现出苦笑之色，一副岛主你知道就好的样子。

“咱们也算患难与共了，虽然不至于坦诚相待，但星铃也可以给道友一个承诺——你不负我，我必不负你！”

阮星铃驾驭花篮，飘然飞起，最后一句话落入方夕耳中：“实不相瞒……我早已是一阶上品炼器师了！”
