# 第93章 故去（为KKRGUN盟主贺！）

夏去秋来。

翡翠崖十三亩灵田中的稻谷穗子饱满，几乎要垂落地面，可见其中颗粒均匀的灵谷。

方夕手持一柄镰刀，开始收割。

这些赤血灵米的长势跟他估算中差不多，一亩地可收三百斤灵米。

期间，朽木老道依旧觍着脸上门，想为方夕介绍几个自家的灵农，但方夕直接拒绝了。

然后韦一心也来了，炫耀自己上次外出收获颇丰，还请方夕一起去岛外探险。

对此，方夕自然翻了个白眼，依旧拒绝。

到了这时，他跟这两家的交情，真的是越发澹薄下来。

这正是方夕所需要的。

四合院内专门修了粮仓，将最后一袋灵米入库之后，方夕不由吐出一口长气。

连日以来的劳作，纵然是他也感觉有些疲倦。

打坐调息一番之后，方夕取出今年刚刚收来的灵米，闷了一锅赤血灵米饭。

呼呼！

米饭熟透之后，他掀开锅盖，望见一锅通红的灵米，还在不断冒着热气。

只是热气之中，又带着一股腥味。

方夕拿起快子，只是品尝一口，就皱起眉头：“的确口感很粗，还有点腥气……最好不要单独吃，而是做成其他糕点之类。”

不过吃完这赤血灵米之后，他倒是感觉体内气血活泼，跟吃了太岁肉也相差无几。

‘反正这灵米也不是给我吃的，而是给太岁吃的，就这样吧……’

太岁想要产肉，也是要不断喂粮食的。

方夕相信，这修仙界的灵米，一定比凡俗米粮要强上不少。

“到时候，我种植灵米，灵米喂太岁，再割太岁肉喂妖魔树……一条完美的自产自销产业链！”

灵米可以留一点做种，来年再继续种植。

如此一来，几乎就相当于源源不断的太岁肉供应，不必再外出打血食！

这也是减少妖魔树暴露的风险！

“嗯，还得去还灵石，我可是个言而有信的人。”

方夕特意留出六百斤赤血灵米，就是准备去还给朽木老道的。

这老道当初借他二十块灵石购买‘飞天符’，其实眼光魄力都不差。

可惜后裔中不成器的太多，只怕沐家未来堪忧。

之前虽然朽木老道拍胸脯保证他家族人肯定会下死力气干活，但方夕依旧没收下，完全是不想被人打扰的缘故。

这跟还钱没有关系。

‘但是……等到日后开始修炼‘长生术’，我无法离开翡翠崖太远……搞不好还真的需要这么一个人来为我打探外界消息，甚至是购买物资……’

‘可也绝对不能选成年人，最好还是从小培养，忠心耿耿的那种……’

‘还是太麻烦了，如果搜集到傀儡术便好了。’

方夕将灵米装入储物袋中，放出黑云兜，顿时腾空飞起，往镜月湖而去。

今日阮星铃也发来传音符，表示那件飞行法器已经炼好，正好两件事一起办了。

……

镜月湖。

灵雾淼淼，当中似有月轮幻影浮沉。

方夕拿出自己的法器令牌，雾气自动散开，现出一条通道。

他驾驭黑云兜，直接飞入阮家大宅，找到了阮星铃。

后院。

阮星铃取出一件巴掌大小的飞舟，交给方夕：“幸不辱命，你看看吧！”

方夕颔首，接过这小舟仔细观瞧。

只见此舟巴掌大小，呈现一种杏黄色，表明还有一些木质的纹理。

在舟身两侧，则各描绘了一只黑色的翅膀图桉。

“黑羽舟，此舟以一阶上品飞禽的翼骨为主材料，我还加入了一根云绵木，增加稳定与舒适，可开启一个防风护罩，避免飞行之时罡风袭扰……”

阮星铃道：“你可以试试。”

“不必了，岛主出手，我自然是相信的。”

方夕直接笑着将黑羽舟收了：“不知岛主此番出手，价值多少灵石？”

“你给个云绵木的材料钱即可，炼制此等法器，对于我修炼炼器术也有进益！”

阮星铃摆摆手：“毕竟，我本来就要为你重炼青禾剑，这次只是换了个要求罢了……”

……

“镜月湖之中，似乎并没有地火？”

方夕走出镜月湖，心中却是想着另外一件事。

他手上也有炼器传承，虽然只是浅尝辄止，确认自己天赋不佳便停手，但也知晓一些大概。

祭炼一阶法器，若不是筑基修士，无法动用自身先天真火的话，那便只有利用地火了！

而镜月湖甚至桃花岛上，应该都没有火脉！

‘所以……是其它几种偏门炼器手法，比如……豢养一头能吞吐妖火的妖兽？！’

方夕摸了摸下巴，取出黑羽舟。

法力注入之后，此舟顿时膨胀起来，化为一条丈许长的小舟。

感受着法力注入毫无滞塞感，方夕不由满意点头。

他跳上小舟，发现在底座之上，还有几个凹槽，可以放入灵石，代替修士法力消耗。

一般而言，长途飞行的灵舟，大部分都不可能完全靠修士法力催动，还是得消耗灵石！

不过就在桃花岛飞行的话，方夕自身的法力便足够了。

“走！”

他手掐法诀，黑羽舟顿时凌空飞起，似一道黑色流光！

“这速度比黑云兜快多了，几乎可以与‘飞天符’相媲美！”

往天空中飞了一段，确认性能之后，方夕不由有些沉默。

如此一条灵舟，恐怕已经接近上品法器级别。

“这人情，不小啊……”

可惜越是如此，方夕倒越是不敢找阮星铃炼制蛇蛟甲胃了。

“回去之后，趁着农闲，还得赶快将小云雨阵布置上，才能隔绝一切窥视……”

毕竟，地下溶洞开拓好之后，一切都走上了正轨。

到了明年，大概便可以种树了。

方夕心情不错，来到双子东峰。

“老祖宗！”

这时，从连绵的屋宇中，却是传出撕心裂肺的哭声。

“怎么回事？”

方夕降落飞舟，见到一个沐家修士，连忙问着。

“沐朽老祖……坐化了！”

那修士年纪五十左右，眼珠通红，声音带着哭腔：“道友来得正好，我正要去通知各位……”

“朽木，竟然……”

方夕想到之前，就觉得朽木老道大限不远的模样，不由沉默。

生命有时候，便是如此脆弱。

相比较那些宛若风中浮萍一般的散修而言，朽木老道能坐化家中，死后葬在家族灵地，族谱中记载他立下大功，人生已经可以算圆满了……

“这可真是……”

方夕连忙说些安慰的话语，却想到数月前见到朽木老道，已经发现对方身有死气。

想必对方本人也早已知晓，安排好后事，顿时也无话可说。

他行走几步，来到沐家大堂，这里已经临时布置成灵堂样式，一群孝子贤孙穿着孝服哭泣。

“我与沐朽也是朋友一场，特来拜祭！”

方夕捻了三炷香，肃穆拜了一拜，转身对沐家众人道。

“多谢……”

沐文一身孝服，擦了擦眼泪，待人接物似乎比之前少了一分傲气。

‘年轻人成长得很快啊……希望日后能有所转变，不负朽木一番辛苦吧……’

方夕心中叹息一声，又说道：“我之前借了朽木道友二十灵石，今日灵米丰收，想着归还，没想到竟天人永诀，唉……还望朽木道友未来投胎转世，继续踏上道途！”

这只是场面话，毕竟修仙界并没什么阴曹地府的说法。

所谓转世，也不过一个美好的祝愿罢了。

沐文听到这里，却是有些愣住：“老祖宗魂游太虚之前，并未说过这件事……”

这可是二十灵石啊！莫非老祖宗当时湖涂了？

只是，怎么也不留下一张借条凭证？

好在这人还知道来还钱，但也不知道有没有扣下利息！

沐文心中，不由千回百转。

看到他愣在那里，方夕也不多说，将一只装了六百斤灵米的储物袋交给沐文：“此乃六百斤灵米，储物袋算是我的奠礼，贤侄不必送了……”

“这怎么好意思？”沐文虽然嘴里说着客气话，手掌却死死抓着储物袋。

方夕又安慰几句，转身离开，心中暗叹一声：“还是只历练出层皮……果然人骨子里最难改变。”

……

翡翠崖。

朽木老道的葬礼方夕并未前去。

他去拜祭过一次，尽了心意，也就罢了。

毕竟，他也就跟朽木老道有些交情。

至于这老道希冀自己将交情转移到他子孙身上？着实有些天真的……

方夕拿出之前测量好的地理玉简，来到一处方位，双手抓着一杆阵旗，狠狠往地上一插！

这阵旗通体洁白，幡面上绣了不少神秘符文，有荧光流转。

“小云雨阵的阵旗共有一十八杆，还有其它辅助构件……再加上最核心的阵盘，比普通法器贵多了……”

“其中布阵，稍微有些错漏，这阵法就不能连贯……”

方夕此时也感慨难怪阵法入门最好要修成神识。

自己没有神识，无法外放，许多测量与计算就很麻烦，甚至布置阵旗之后，观察灵气的流动，都远不如神识一目了然。

还好有一枚玉简，照着抄答桉的话，方夕还是可以的。

忙碌了一天之后，他来到修炼室，面色凝重地往阵盘之上镶嵌一颗颗下品灵石。

“天干地支都没错……”

“就是此时！”

算定时辰与距离之后，方夕将阵盘埋入挖好的阵眼中。

嗡嗡！

阵盘瞬间启动，一条条洁白的灵纹浮现，又不断向四周蔓延。

方夕则是手持控制禁制的主令牌，不断进行调试……
