# 第94章 再去（为白银盟主贺！）

冬季的翡翠崖风景萧瑟。

呼呼！

忽然，有无名之雾自虚空中生成，原本还只是一片澹薄白雾，却越来越浓，最终将整个悬崖都包裹在内。

这雾气与寻常白雾不同，透过雾气，原本还能看到模湖的灵田之景，转眼间却消失无踪……

“成了！”

方夕驾驭黑羽舟，四处巡视一阵，不由对小云雨阵的效果很是满意。

此阵不仅笼罩所有灵田与宅院，更将翡翠崖也包裹在内。

如此一来，地下溶洞暴露的可能就更小了。

“‘小云雨阵’有聚灵、掩藏之效……防御力只能算一般，但只要一位炼气中期手持禁制令牌主持阵法，至少也能阻挡炼气后期甚至大圆满修士一段时间……”

方夕手持禁制令牌，此物也是阵法的一部分，相当于操作密钥。

除了这面主令牌之外，还有另外三块附属令牌，可以调整权限，最低只能进出大阵最外围，最高也能控制阵法攻击敌人。

“有此阵法，后路稳了。”

小云雨阵虽然只有一阶中品，但只要对方没有破禁符，便能抵挡一段时间。

有这时间，足够镜月湖发现不对，并且增援了。

如此一来，纵然炼气圆满的修士都能拒之门外，可算后路安稳。

“种树种树……”

方夕搓了搓手，暗自规划。

“如今距离准备，其实还差傀儡术与蛇蛟灵甲……”

若有蛇蛟材料打造的上品甲胃，他的实力还能更上一层楼，纵然对上炼气圆满都不惧。

而傀儡术则是可以弥补自己无法距离本命灵植太远的缺陷。

“灵甲实在不行，只能出去委托坊市中的炼器师打造……”

不得不说，方夕生性多疑。

而阮星铃又太过聪慧，让他天然就想躲远一些……

“至于傀儡术实在找不到……大概只能养几头灵兽代替。”

在有些方面，灵兽实在不如傀儡方便。

方夕想到最后，望着湖面，不由长啸一声，黑羽舟化为一道流光，飞在湖面之上。

他准备照例打条鱼打打牙祭。

至于钓鱼？还是算了吧，他技术一向不佳……

嗖！

黑羽舟飞行绝迹，压低舟身之后，在湖面上荡漾开巨大的浪花。

下一刻，方夕目中精光一闪。

他似乎看到了一条灵鱼？

万岛湖之中本来就有妖兽，他来一年才碰到，运气只能说不好不坏。

方夕心中泛起一丝喜意，催动黑羽舟，追着那一道青色的影子。

哗啦！

那一条青影慌不择路地逃跑，忽然好像认错方向一般，笔直向方夕冲来。

砰！

它重重撞在黑羽舟之上，似乎将自己撞晕过去。

方夕有些无语，右手一抓，将那条翻白肚的青影抓了起来。

等拿到手中，才发现是一条大青鱼，跟青玉鲤有些类似，足足有五六斤重。

“这么傻的鱼，吃了会不会也变傻啊……”

他吐槽一句，回到院子里。

这院子还有一个池塘，只移栽了些水草与荷花。

哗啦一声！

方夕将这条大青鱼往水池里一丢，对方立即一个翻身，迅速在池塘里游着圈子。

“果然有点傻……”

他看得有些无语。

随手收了这条青玉鲤，也不过心血来潮。

那苗东残缺的御兽传承中，专门有培养血脉的法子，甚至本身也为了碧血蟒的进阶，对于蛟龙血脉颇有研究。

“青玉鲤王传闻也拥有一丝蛟龙血统，不知道能否培养出来……”

方夕之所以敢做这个实验，完全是因为手上有大量蛇蛟精血，不惧消耗。

如果能培养出来一条‘小青龙’，那就赚翻了！

他对于传说中的‘青龙汤’，还是颇有几分兴趣的……

……

布置‘小云雨阵’之后，方夕的日常生活跟平时也没有太大差别。

每日主要便是打坐修炼，洗练灵种，偶尔再修习一番其它技艺，或者去喂养逗弄大青鱼。

这条大青鱼也不知是不是真的傻，方夕用蛇蛟之血喂了几次，都感觉其灵力都没有多少变化的样子……

至于修行上，则十分顺利。

启动‘聚灵’效果之后，修炼室内部的灵气已经堪比那些一阶下品的灵脉。

方夕估计自己大概只需要四年，便可以修炼到炼气五层的巅峰之境。

不过这速度还是慢了一些，他正准备出岛一次，做最后的采买，顺带购置一批增进法力的丹药。

……

这一日。

一道花篮自西方而来，落在小云雨阵外。

“阵法？”

阮星铃望着被云雾笼罩的翡翠崖，秀眉微蹙，打出一道传音符。

修炼室内。

方夕望着微微发亮的禁制令牌，起身走出修炼室，来到外界。

他操纵令牌轻轻一挥，一片云雾散开，便看到一张宛若没头苍蝇一般在雾气中乱撞的传音符。

伸手接过传音符，方夕眼中浮现出一抹震惊之色，连忙打开阵法，驾驭黑羽舟一飞冲天。

“见过岛主！”

阮星铃还是跟以前一般，但又似乎多了些雍容威严的气质。

“你这里布置了阵法？也好……最近桃花岛可能不太平。”

阮星铃打量着这阵法，还是比较满意。

“岛主亲临，看来那事是真的？”

方夕脸色却不太好看。

“自然是真，否则我也不会亲自来叫你，一起去议事大厅吧。”

阮星铃叹了口气。

……

镜月湖。

阮家大厅内。

“当家的啊！”

花婵娟挺着个大肚子，哭得梨花带雨。

方夕、沐文、甚至风满楼、莫青玉都在，各自若有所思，又望着坐在上首的阮星铃。

“已经确认消息，韦一心韦道友外出遭遇劫修，陨落了！”

阮星铃神色有些难看。

方夕则是心中一突。

当初的桃花岛四客卿，朽木老道率先坐化，韦一心又外出遭厄，接下来是不是就该轮到自己了？

“可有确定仇家是谁？”

他出列一步，沉声问着。

“应当是寇家老大……”

阮星铃沉声回答：“此人二弟不知为何陨落，然后便深恨我等……”

“原来如此！”

方夕颔首，这推论合情合理。

但他望了一眼面容平静的风满楼与莫青玉，感觉事情可能没有如此简单。

“本岛主会派人巡视全岛，诸位最近最好不要随意外出。”

阮星铃最后下了结论。

“镜月湖与双子峰还好，距离不远，能守望相助，就是方道友那边……”

风满楼有些踌躇。

“无妨，方道友的翡翠崖已布置阵法，安全无虞。”

阮星铃摆摆手。

闻听此言，下面众人都不由看向方夕，面露惊愕。

“竟然拥有阵法守护？”

沐文满脸难以置信。

一个修真势力，拥有了灵地，只能算是初步拥有根基，还要阵法守护，如此才算根基稳固！

但哪怕最低级的阵法，也要好几百灵石，这方夕怎么掏出来的？

有着阵法守护，安全与隐私都有大幅提升，让他都很是羡慕。

……

议事过后，方夕走出大厅，便见到了依旧悲伤的花婵娟。

“呜呜……那个没良心的走了，留下我们孤儿寡母，可怎么活啊？”

花婵娟泪眼汪汪，充满对未来的迷惘。

“阮岛主是守信之人，我送花道友一句话，多做多错，少做少错，不做不错！”

方夕靠近一步，低声道：“桃花岛有岛主，有执法修士，有大阵……只要道友不出桃花岛，必可安然无恙！”

花婵娟悚然而惊。

她本来就不是个蠢笨的女人，此时仔细思索，便感觉幕后之水深不可测，当即一咬牙：“我不出岛，不，我以后都不让孩子下西峰，我就不信，还有人敢如此明目张胆地害我们娘俩！”

“这……”

方夕感觉对方有些过了，但也不太好继续劝说，只能摇了摇头，驾驭黑羽舟离去。

……

寒冬，九天飞雪。

“呼……真是肃杀的一年。”

方夕穿着青色法袍，冬暖夏凉，倒是一点都不觉得寒冷。

距离上次韦一心之死也过去两个月，起先阮星铃日夜都要沿着桃花岛巡逻，但并未发现任何劫修踪影。

伴随着时日过去，执法队也渐渐变得松懈下来。

甚至，也恢复了与外界的交流。

毕竟许多修仙资源都需要与外界交换、贸易……

在一个风和日丽的下午，方夕也跳上黑羽舟，低调地离开了翡翠崖。

他的目标，自然是宝船坊市！

这些时日他去大凉那边，从猎妖楼的韩胖子那里又弄到不少妖兽资源，都需要出手。

并且，还要采买一批修炼所用的丹药，以及炼器的各种灵矿、画符的空白符纸、甚至是炼丹的各种灵草……

虽然在修仙四艺之上天赋不佳，但来日方长，方夕也没有彻底死心。

特别是炼丹术！

好在他还在入门级的炼丹术上徘回，练手最多的是‘辟谷丹’，可以用赤血灵米充当主材料。

否则的话，光是购买各种年份的药材，又是一笔极大的开销。

毕竟这次采购之后，搞不好就要闭关数十年了，期间总得有些杂事做做。

路上。

方夕神色悠闲，暗自警惕，却没有太大担忧。

整个万岛湖才几个筑基？更不会浪费时间在这种小事之上。

不论当初暗害韦一心的幕后黑手是谁，能出动炼气圆满的修士就是顶天了！

若真来截杀自己，必给他们一个大惊喜！
