# 第95章 灵蛇甲（求月票）

宝船坊市。

方夕远远就下了黑羽舟，易容成国字脸大汉，脚踏一柄中品法器飞剑，落在入口处。

“这位仙师，可需要向导？”

一群凡人立即围了上来，神色热切而恭谨。

“就你吧！”

方夕随手点了一人，正是莫青衣！

“多谢仙师，小的给您带路！”

莫青衣与之前看起来相差不大，毕竟也没过去几年，当先带路：“不知这位仙师想知道什么消息？小的对这坊市熟悉无比……”

‘个鬼！’

方夕暗中吐槽一句。

这莫青衣最多知晓一些坊市明面上的渠道，毕竟只是凡人一个。

论资源渠道，远远不如混迹多年的朽木老道。

他之所以叫上一个向导，只是要竖立自己新人的形象，毕竟老人都不可能踩这坑。

“你姓莫，又是青字辈，不知与黑沙岛莫家有何关系？”方夕想到莫青玉，随意问了一句。

“不瞒这位仙师，小的祖上的确出自黑沙岛莫家！”莫青衣嵴梁下意识挺直回答。

“原来如此。”方夕也没有多问，修仙者子嗣众多，有一支流落到宝船岛也可以理解。

再说，搞不好这就是那些修仙家族的分篮之计呢！

哪怕黑沙岛本家被灭，外界依旧有着血脉流传。

若是运气再好些，就是如同阮星铃那样，上演王者归来……二兴、甚至三兴家族！

家族兴旺！

对于家族修士而言，除了筑基之外，所求最多的大概便是这个了。

“本地最好的炼器大师是哪位？某家要找他炼器！”

方夕故作粗豪地道。

莫青衣想了想：“本坊最好的炼器师，应该是天工坊的鲁大师了，他多年前便是一阶上品炼器师，如今技艺越发精湛……除此之外，龙门阁中的崔客卿、还有散修‘工烛子’，都拥有极其高深的炼器手艺……”

‘倒是没问题，跟我之前听到的差不多。’

方夕想了想，开口道：“先去天工坊，找鲁大师！”

……

天工坊。

这里分为前后两座建筑，前面的就是寻常法器铺子，后方则有一座座炼器室，接引了地火，纵然隔着墙壁，都令人觉得燥热。

当方夕走入铺子之后，一名知客便迎接上来：“这位客人想购买何种法器？”

“定制，某家要找鲁大师！”

方夕随手丢出一块下品灵石。

这知客顿时眼睛一亮：“这位贵客包厢请，小的这就去给您奉茶……”

莫青衣自然是蹲在店外等待。

片刻后，包厢中，一名身材高大，浑身肌肉的汉子便走了进来：“这位客人，想要定制何种法器？”

方夕看着关上的房门，咳嗽一声：“某家要定制一件妖兽材料打造的上品法器！你这里可保密？”

鲁大师眉头一皱，旋即又舒展开来：“客人请放心，我们天工坊可是建立两百多年了，曾经为筑基修士打造过灵器的……好吧，在下可以先发一个心魔誓言，绝对不泄露道友的隐私……”

“多谢！”

方夕拱拱手，注视着对方发下誓言，这才在储物袋上一拍。

光芒一闪，一卷蛇皮与大量蛇骨便浮现而出。

一种澹澹的威压感自蛇皮、蛇鳞、乃至蛇骨之上浮现。

“果然是一阶上品的妖蛇……咦？这质量，未免也太好了一点。”

鲁大师运转法诀，手指上浮现出一缕火苗，灼烧着一片蛇鳞。

半天之后，鳞片依旧没有丝毫变化。

他神色不由变得郑重：“此蛇血脉，似有不凡啊！”

“正是，以此为材料打造一套全身灵甲，不知要价几何？”

方夕笑眯眯问着。

鲁大师思索一会，才回答道：“此妖兽材料普通火焰难以炼化，非得动用天工坊后的那一条地火脉，灵甲也是一件大活，至少需要一月！价格么……二百灵石！”

在外面的法器铺，一件功能单一的上品法器，售价也才百来块灵石左右。

“可以，我先付一半订金，等法器炼成，再来付另外一半，订立契约吧！”

方夕颔首，望着鲁大师写下契约，各自输入一丝法力，然后从储物袋中取出一百块灵石，拿着自己那份契约，走出了天工坊。

出了天工坊之后，他打发走莫青衣，混入人流之中，转眼间便消失不见。

片刻后，换了一套衣物与面孔的方夕，直接去坊市之中，租了一套为期一月的洞府，开始暂住下来。

每日，他都会以不同的形象，去出售妖兽材料，并且换取大量的丹药、符纸、灵矿等原材料。

光阴似水，二十几日便飞逝而过。

茶楼。

朽木老道早已不在，但换了主人之后，茶楼生意还是不错。

方夕偶尔也来喝一杯灵茶，倾听万湖岛乃至越国修仙界的消息。

这一日。

他照例点了一杯‘五鲤戏珠’，正欣赏着灵气鲤鱼互相追逐，就听茶楼主人在那感慨：“诸位可曾听说……魔修司徒家再现之事？”

‘司徒家？！’

方夕心里一叹，多久没听到这熟悉的名词了。

他抬头，露出一丝笑容：“倒要请主人家解惑，这灵茶糕点少不了的……”

“多谢，多谢！”

茶楼主人哈哈一笑，他也就靠着说点修仙界秘闻乃至最新消息吸引修士前来喝茶，赚点辛苦钱了。

向四方抱拳之后，他宛若个说书人一般，就差一块惊堂木了，述说道：“说起这司徒家，曾经为越国七大修仙世家之一，何为世家？代代都得出筑基修士，才能算修仙世家！在越国，玄天宗之下，再除了五大派，就是他们了！”

红叶谷曾经也是五大派之一，后来被灭门，不过又有一个新的筑基宗门——‘奇阳派’趁势崛起，取代了红叶谷的位置。

方夕感觉，这越国的势力变迁，背后似乎都有一只无形的黑手操纵。

那只黑手，便名为‘玄天宗’！

玄天宗占据越国最为精华的三阶灵气之地，以及最肥硕的数条灵石矿脉与销量最大的几个坊市。

然后，将力所不能及的边边角角，分给下面的筑基世家与宗门，维持着十三这个数字。

一旦枝叶有强过主干的趋势，便会立即遭到修剪，比如曾经的司徒家与红叶谷。

而在修剪过后，又会扶持新的实力取代，给玄天宗继续当狗！

最下层的炼气世家与宗门，则是想当狗而不可得。

“这司徒家被灭门之后，不少族人逃出，化为魔修，其中最大的一股，便是‘灭天盟’！此势力已经被玄天宗定为魔修组织，悬赏其几个首脑，却迟迟无法剿灭。”

“直到最近，这‘灭天盟’又干了一件大事——洗劫了宋家麾下的一座坊市，据说将宋家子弟尽数斩杀，头颅悬挂于坊市牌坊之下，现场惨不忍睹啊……却不知这行为彻底惹怒了玄天宗，那玄天宗的结丹老祖，竟然亲自出手了！”

茶楼主人说到精彩处，却住口不言，只是喝茶。

有性急的修士，就纷纷叫嚷：“老板，停下干什么？继续说啊……金丹老祖出手，后续呢？”

茶楼主人却是笑而不语。

直到方夕带头，又续了一壶灵茶之后，才笑呵呵道：“结丹大修出手，结果自不必说，灭天盟被抓住尾巴，据说当场便死了个筑基……”

“但即使如此，司徒家与‘灭天盟’竟然也没被彻底灭绝，而是一路向东南方向逃亡，躲入了木国境内！”

……

“木国！”

方夕了然，此国的青木宗与玄天宗一样，都有结丹老祖坐镇，甚至之前因为寻灵使的事还闹得颇不愉快，差点就大打一场。

司徒家余孽逃入此国，倒是不错的选择。

“灭天盟为啥灭的是宋家坊市？”有修士又提出另外一个问题。

“呵呵……玄天宗的坊市守备森严，至少都是二阶上品的护山大阵，还有起码筑基中期的高手坐镇，给灭天盟十个胆子也不敢啊，宋家便不同了……”

茶楼主人笑道：“并且……当初实际动手灭司徒家的，主要便是宋家领头，两家可谓仇恨似海啊！不过这宋家也不简单，宋家老祖可是筑基圆满，未来有望结丹的大人物呢……”

听到对方后续只是反复吹嘘结丹老祖出手，如何天崩地裂的画面，已经没有多少新内容。

方夕便起身，走出茶楼。

‘没想到，还能提到一些故人消息……司徒家、宋家，呵呵……’

这两家都不是什么好东西，狗咬狗越狠，方夕只会越开心。

他一直关注的陈平、九玄上人等，倒是都没有消息。

大概，还是因为修为浅薄，又没什么知名度吧。

打听不到，也就算了。

方夕化身国字脸大汉，来到天工坊。

包厢内。

“客人来得正好，甲胃已经打造完毕，还请一看！”

鲁大师赤着两条胳膊，哈哈大笑着打开一个巨大的铁箱子。

在铁箱之内，赫然躺着一套灵甲。

从内甲、外甲、到护臂、护腕、护膝、靴子、手套、头盔……堪称一应俱全，都散发着强大的灵光。

“幸不辱命，此件‘灵蛇甲’为一阶上品，附带‘坚固’、‘辟水’、‘合身’等阵法……更兼其天生携带一股威严，蛇虫不敢近，对毒物有一定威慑效果，总重六十七斤！”

鲁大师满脸红光，眼神炯炯地介绍起来。
