# 第96章 瞬杀（求订阅！）

“不错，不错！”

方夕拿起头盔。

只见这头盔呈现一种银白色，呈现全覆式结构。

就连面甲之上，眼眶位置，都有两片晶莹的镜片。

“此面甲颇废老夫一番心血，眼眶处这两片镜片，是选取两片最为坚固的蛇鳞，打造成合适的形状，再以秘法淬火，使其变得透明，不影响视线……”

鲁大师道：“这才能满足客人要求，全身完全覆盖，没有一丝死角！只是要注意……纵然如此，这眼窝位置也是比其他甲胃薄弱之处。”

“不错不错，我很满意。”

仔细检查了全套甲胃之后，方夕不由颔首：“辛苦鲁大师了，这是剩下的灵石！”

他早就封好了一包百块灵石，此时直接取出，推给鲁大师。

鲁大师却并未收下，反而摸了摸手上一枚戒指，将一堆灵石倒在桌面上，数量起码有四五百块。

“道友这是何意？”

方夕眼睛微微眯起。

“实不相瞒，老夫对这妖蛇材料，着实喜爱得很啊，不知道友身上可还有剩余？老夫愿意出高价收购。”

鲁大师笑呵呵道。

“唉……这妖蛇材料，早已……”方夕叹息一声，还没说完，就被鲁大师打断：“道友也不必说这妖蛇材料就这些，老夫这双招子还算亮堂，如此庞大的蛇躯，材料应当不止这点……”

“道友还未听在下说完，这妖蛇虽然庞大，但也是被数位道友合力所杀，材料自然也分了好几份，在下身上，是真的没有了。”

方夕一摊手。

“道友所说，果真？”鲁大师眼睛直直盯着方夕，有炼气后期的强大威势爆发。

“自然是真！并且……莫非你们店家要强买强卖不成？”

方夕冷笑几声，显得十分云澹风轻。

“既然如此，是老夫失礼了。”鲁大师遗憾地摇摇头。

“请大师放心，在下这就去寻那几个好友，为大师问问……”

方夕一抱拳，义不容辞地回答，然后留下灵石，取走‘灵蛇甲’，走出天工坊。

‘果然……实力才是一切的根本。’

‘方才要不是他察觉我实力远不止炼气中期，还不知道会动用什么手段呢……’

他最后回头看了一眼天工坊，冷笑一声，回到洞府后，直接带着这些时日所购买的物资去了大凉。

财不露白！

纵然从他能扛住鲁大师的威压来看，大概不是表面的五层，而是炼气后期修士，但那又如何？

这些时日他出手与购买的资源，已经超过一千块灵石。

再加上鲁大师都要觊觎的蛇蛟材料！

除非是筑基，否则已经有取死之道！

而筑基修士也不会这么藏头露尾的。

“我的玄铁剑，已经很久没有见过血了……”

方夕喃喃一声，穿戴了全套灵蛇甲，只将头盔拿在手中，又在外面套了一件长袍。

这灵蛇甲经过他数次检查，都没有发现问题。

想必那位鲁大师也害怕他在坊市中乱嚷嚷，凭借契约毁了天工坊的信誉。

“一切的手段，只会在出了坊市后使用么？”

“虽然我对身法有自信，但也未必能甩掉所有势力的探子……”

“当然，更有可能是在拍卖物中做了手脚！”

因此方夕直接将大量物资丢到大凉世界，然后等到回了桃花岛再取出来。

此种凭空消失之术，便足以令绝大部分追踪之术失效了。

毕竟，如同三日香那样的手段，大都有时间与距离限制的。

一旦距离太远，或者时间太久，大概率便会失去效果！

至于这身灵蛇甲，则是防御力太好，方夕舍不得不穿。

更何况，一点饵都不下，又怎么钓鱼？

……

翌日。

方夕化身的国字脸大汉，一连从容地走出坊市。

在他身后，则早已跟着几只小老鼠。

“没想到，薛家也来了！”

“岂止薛家，还有鲁家呢！”

“此人有点手段，咱们藏在货里的伎俩怕是被识破了……”

“幸好，上面还派了我等日夜盯梢，否则还真有可能让此人跑了……”

“毕竟上千灵石的物资啊，纵然是炼气后期都保不住！”

……

一群老鼠互相对视，偷偷传递消息，然后迅速回禀主家。

方夕似乎对这一切一无所知，大步出了宝船岛之后，就戴上了灵蛇甲的头盔，拉下面具。

刺啦！

他双目位置也覆盖两片透明蛇鳞，带着蛇类的冰冷无情。

而在他离开之后，一道道人影都跟了上来。

虽然藏头露尾，遮掩身形，但都有炼气后期的强大气息！

“没想到，鲁……嘿嘿！”

一个拄着拐杖的老婆子呵呵笑了两声，又忽然住口。

“那小子身上有一件灵蛇甲，很难破防，最好以沉重法器震荡攻击……或者针类法器以点破面……灵甲属性偏水，木系与土系法术效果最佳。”

鲁大师化身的修士宛若瘦竹竿，蒙着脸，嘶哑着声音道。

“就没个暗门什么的？那人既然身价不菲，至少也是炼气后期修士啊，甚至可能是个炼气圆满修士。”

又一老翁开口。

“有契约在，不好下手……更何况，别人也不是傻子。”

若发现灵甲有问题，必然拿着契约去坊市中宣扬，然后天工坊就不用开了。

鲁大师虽然不愿意放过一大笔外快，但也不会砸了自家招牌。

毕竟，以他的手艺跟天工坊，一千块灵石也能慢慢赚到手，只是会慢一些罢了……

“嘿嘿，既然大家都来了，便商量好怎么分配吧，免得到时候互相忌惮，反而让肥羊跑了，那才是笑话！”

一名女修娇滴滴地开口。

“自然是要先将鸭子煮熟了，再商量怎么分，老夫什么都不要，只要他身上的妖蛇材料！”

鲁大师嘶哑着声音，很快就做好分配。

数位炼气后期高手乘坐灵舟，远远跟着方夕，双方转眼间便飞出数十里远。

方夕也不多说，直接找了一块荒岛，缓缓降落，取出玄铁剑。

很快，一艘灵舟出现，从上面下来五位炼气后期修士，都蒙着脸，一个老太婆怪笑一声：“这便是你选的埋身之地么？”

人老成精！

虽然他们自信满满，却也在暗中观察这荒岛，确认没有埋伏与阵法！

“埋身之地？虽然这岛不大，埋你们是足够了！”

方夕双手持剑，身上长袍撕裂，现出整套亮银色的‘灵蛇甲’！

嗡嗡！

下一刻，一道赤红色的真罡外衣，浮现在灵蛇甲之外！

玄铁剑嗡嗡轰鸣，发出三寸剑芒！

“杀！”

方夕暴喝一声，后腿一蹬，整个人宛若人形凶兽一般冲出！

武道爆发，要的就是一个迅捷！

他还特意选择陆地这个自己的优势地形！

要做的就是利用自己大宗师级别的身法，一击必杀！

气贯周身之下，方夕身躯膨胀，每一寸都紧贴灵蛇甲。

这灵甲自带伸缩功能，倒是无比合身，令方夕宛若一道直线，来到老太婆头顶，双手高举大剑，狠狠砸下！

砰！

一剑斩落，老太婆周身的灵光护罩率先炸裂，继而是一面黑铁护盾。

“不！”

她双手高举拐杖，挡在自己头顶，却挡不住这宛若泰山压顶般的一击！

砰！

一声巨大的爆炸声响之后，老太婆原本站立之处只剩下一个深坑，从中飞出一根早已弯曲变形到不成样子的金属拐杖。

“点子扎手！”

鲁大师怒喝一声，从身上飞出三面连环盾牌，将自己牢牢护住，但望着那个举着黑铁剑屠戮的身影，竟然没有一点安全感！

砰！

轰隆！

在方夕进攻这老妪之际，其他四人并未闲着，一道雷光，一柄飞剑，一根木矛，还有一柄巨大的黑铁锤，都瞬间命中方夕！

他的真罡外衣接连闪烁，却发出不堪重负的悲鸣，终于豁然破碎。

毕竟是四大炼气后期的高手围攻！

下一刻，各种削弱之后的攻击落在灵蛇甲之上，又被削弱小半。

剩下的一点点余波与震荡，凭借宗师级别的钢筋铁骨，被方夕轻易承受下来。

“下一个，轮到谁了呢？”

他左右手交替持剑，瞬间从背对四人，变成正面面对四大修士，童孔中爆射出精芒。

“该死，他是炼体三重的修士！”

声音娇媚的女修气急败坏，又接连飞出数枚红线般的飞针！

这一枚枚飞针，赫然是一件成套的上品法器！

叮叮！

方夕身形如电，行动无比迅捷。

近距离爆发之下，什么法器、符箓……都追不上他的脚步。

至于念咒施法……在实战中就更加接近搞笑了。

他冲向说话的女修，身形忽然消失一般，运转缩骨功法，尽数躲在门板一般的玄铁剑之后。

乒乓！

一套飞针接连刺在玄铁剑的表面，激荡起耀眼的火花。

而还未等女修反应过来，方夕已经来到她面前，一拳轰出：“混元无极！”

强大的真罡，顷刻间撕裂了她的灵光护罩，面纱落下，现出女修楚楚可怜的娇嫩面容：“你不能杀我，我是……”

砰！

她话语还未说完，美好的头颅便炸裂开来，无头的尸体倒地。

“现在……只剩下三个了。”

方夕兔起鹘落之间，已经连杀两大炼气后期修士。

他转身，看向刚才频频施展符箓、法器攻击他的三个炼气后期修士，露出冰冷的笑容。
