# 第97章 再归大凉（为白银盟贺！）

‘这人……该不会是筑基修士伪装了钓鱼吧？’

一个恐怖的念头，浮现在鲁大师三人的脑海。

对方转眼之间便连杀两大炼气后期，这是连一般炼气圆满修士都做不到的恐怖战绩！

“该死，今日不是他死，就是我们亡！”

老翁脚踏一头乌鸦怪鸟，飞上半空：“他身法需要大地借力，都御器飞行！”

鲁大师与另外一个一直阴沉着脸的冷峻中年人如梦初醒，立即驾驭飞行法器，上了高空。

“都不要藏着掖着了，动用底牌，杀！”

老翁声嘶力竭，显然已经无比恐惧。

一时鬼迷心窍，惹了如此大敌，若是被他跑掉，日后自己家族恐怕……

“发现了么？”

方夕抬头，呵呵一笑，取出一张新买的‘飞天符’，拍在自己身上，又吞服下一枚补充气血的‘暴血丹’！

下一刻，原本熄灭的罡气，再次从他身上爆发！

气贯周身！

三寸剑芒！

飞天符！

成就大宗师之后，方夕的炼体修为，早已堪比修仙界的炼气圆满！

他整个人宛若一条黑线，冲过了想要伸手从储物袋中掏出什么的老翁。

一道血线从对方额头浮现，一路掠过鼻梁、下巴、乃至身下的妖兽……

“该死的，给我去死吧！”

面容苍白冷峻的中年人怒吼一声，终于施展出自己的底牌。

一张黄色中带着电光的精致符箓，在他手上被迅捷激发。

轰隆！

一道土黄色的雷电笔直从天而降，正中砍杀老翁后的方夕！

他身上的罡气率先炸裂，而灵蛇甲对于这神雷甚至没多少防御力，有主动散开的趋势！

二阶下品——戊土神雷符！

此雷偏土属性，正好克制水属性的灵甲！

“成了？”

鲁大师面露激动之色。

按照他的理解，纵然是炼体三重的散修，硬吃下这么一道雷电，只怕也……

噗！

下一刻，两道金光宛若剪刀一般，从左右突袭而至，与他身边的护盾展开激烈厮杀。

一道人影从天而降，玄铁剑噼开最后一面盾牌，斜斜斩过鲁大师的脖颈。

鲁大师的头颅飞出，心中只有一个念头：“老夫最后打造的灵蛇甲……防御竟然如此之……强？！”

他当然不知晓，灵蛇甲不过一阶上品护甲，真正厉害的，还是方夕的罡气外衣，二者叠加，令防御力成倍增长！

……

噗通一声！

鲁大师的人头跌落湖面，方夕转而看向之前放出戊土神雷符的冷峻中年：“还有二阶符箓么？你可以再试试……”

冷峻中年一言不发，放出一条黑色飞舟，就往坊市方向疯狂逃命！

他已经看清楚了，这人根本就是筑基之下最为顶尖的那一类修士。

他们五大炼气后期，耗尽底牌，竟然被反杀了四个！

再不逃，难道等着被杀么？

“死！”

方夕神情冷峻，在对方身后紧追不舍。

“我乃钟家客卿，我已经给钟家发了传音符……镇守宝船坊市的筑基很快就会赶到！”

中年人飞快向后喊道。

“去！”

方夕充耳不闻，双臂膨胀，一块块肌肉宛若肉瘤般鼓起，将最后的真罡注入玄铁剑中。

他勐地一挥，玄铁剑宛若一道漆黑闪电，瞬间飞出，砸中中年人的飞舟。

对方惨叫一声，身形勐地坠落。

方夕施展金蛟剑与金蛟刀，瞬间绞杀而至！

“筑基？我好怕啊！”

他心中吐槽一句，下手却毫不容情。

金蛟刀撕裂那中年人的防御灵罩，金蛟剑趁机穿过这人的胸膛。

方夕一把抓住中年人的尸首，取走对方身上的储物袋，继而一头扎入湖底，抓住了自己射出的玄铁剑。

下一瞬，他整个人便消失无踪。

没有多久，一道凭虚御风的人影从宝船坊市方向飞来，见到漂浮在湖面之上中年人的尸体，神色变得无比难看。

他强大的神识横扫，没有放过任何一寸地方，但那凶徒却早已不知所踪……

……

大凉世界。

荒山。

悬崖峭壁之上，一处临时开辟出来的洞府中。

方夕的身影突然浮现。

他神色勐地一变，吐出一口淤血，然后咬牙切齿地脱掉身上的灵蛇甲。

只见在他胸膛之上，赫然浮现出烧焦的痕迹。

在洞府之中，还零散地堆着大量灵物与符纸，论价值远超一千灵石，是一笔任何炼气修士见了都要眼红的巨款。

但此时，方夕看也不看，直接找到疗伤一类的丹药，吞服一颗下肚，脸色才好看了一些。

接下来，他双手结印，调动气血，身上浮现出神秘的花纹。

“回元秘术！”

此秘术乃是模彷‘魔’而来，以武者气血，模拟魔的恢复能力。

他上次救下独孤无望，在宗师会中立下功勋，就换了这一道秘术。

下一刻，在方夕身上，一块又一块黑色的死皮脱落，有全新的血肉生长出来。

在修仙灵丹与武道秘术的配合下，他身上的伤势正在飞速痊愈……

良久，方夕吐出一口浊气：‘这次还是太过弄险了，居然有人暗藏二阶的符箓，还特别针对灵蛇甲……’

如果不是他炼体三重巅峰，体魄惊人，又有罡气挡了一下，恐怕此时就不是重伤那么简单了。

‘之前那中年说了，会有钟家筑基修士赶来……’

‘这一次穿越，还是先躲上几个月，避避风头再说吧……’

方夕就不信，那个筑基修士有看守坊市的重任在身，还能慢慢悠悠地在野外蹲守好几个月！

“正好，一旦开始修行长生术，我都不能离开妖魔树太远，更不可能穿越……”

“在大凉的手尾，还是都解决一下比较好。”

方夕不由想到慕缥缈、百合、青桑等人，脸上的线条也变得柔和了几分。

下一刻，他来到洞府的另外一个房间。

这房间内堆了大量粮食，地面满是泥土。

他探手往土里一抓，就抓出一个白色的巨大肉团子——太岁！

“老伙计，该去南荒了！”

望着这一头对自己颇有助益，也是得到的第一头妖兽，方夕喃喃一声，露出一丝微笑：“不过在此之前……”

他手上光芒一闪，一张血红色的文书浮现出来，正是‘血契文书’！

“去！”

下一刻，方夕割开自己手指，逼出一滴精血。

精血落在文书之上，立即泛起一道道黑烟，整张文书开始无火自燃。

方夕嘴里念念有词，法力涌动，一指太岁。

休！

一道道黑烟汇聚，形成某个暗藏一丝血色的符文，飞快没入太岁体内。

在此期间，太岁就跟植物人一样，没有半点反抗的意图。

“果然是一头植物妖！”

感受着契约达成，与对方有了一丝若有似无的联系，方夕不由非常满意。

太岁的抵抗之微弱，还要超乎他的预料，令契约达成无比顺利。

而凭借着这血契，他能随时掌控这头太岁的生死！

只要对方不能突破二阶筑基，那就无法反抗！

此时的太岁，才仅仅一阶下品妖兽而已，不对，如今是灵兽了。

对于修仙者而言，无法控制的妖物一律都是妖兽。

然后能收服为坐骑、镇守山门的，则是灵兽！

……

三元城。

甫一进入城内，方夕便感觉情况有些不对。

城门竟然早已封锁，开始了戒严。

街道之上，行人稀少，人心惶惶！

“怎么回事？”

方夕来到元合山在三元城的驻地，拿出一块蓝色水晶凋琢的令牌，这是令狐山随手送的。

“拜见长老！”

看门的弟子一见之下，立即大惊失色，将方夕请入门中。

没有多久，一位富态中年人便过来行礼拜见：“胡不威见过长老。”

他虽然长相富态，但眼神精明，气质强悍，赫然也是一位武师高手！

“我久不来这三元城，发生何事了？”

方夕坐在太师椅上，随口问着。

他如今来去都是驾驭黑羽舟，甚至都遇不到一个路人，自然也听不到什么消息。

“唉……最近朝廷有些乱，旧帝已死，新帝登基，却才仅仅六岁，因此太师摄政，与后宫、朝臣颇有争斗……”

胡不威苦笑一声：“咱们定州原本没事，但附近大障山中，有一支流寇乱军不知得了何方支持，成了气候，连连攻城略地，如今已经到了三元城附近……定州军接过一仗，却被打得大败！”

“竟然连定州军都败了？”

方夕略有些震惊。

这肯定不是他的锅，虽然他杀了定州军两个校尉，但定州军势力也没减弱多少。

“听说……”

胡不威压低声音：“乱军之中，有不止一位宗师坐镇！”

“原来如此。”

方夕有些了然，又问了些消息，这才施施然离去。

……

白云武馆。

如今当家的武馆主乃是慕缥缈，张酩酊等一干弟子负责从旁协助。

大厅内。

“师姐，听闻战乱，许多弟子都回家了，城中粮食涨价……咱们武馆的银钱这个月就快见底了。”

张酩酊拿着账本，有些发愁。

“唉……”

慕缥缈也有些愁绪，旋即咬牙：“将我的首饰都拿去卖了，大家再凑一凑，有多少粮食都尽量买到手。”

经历过一次黑石城困境之后，她再也不想经历第二次饿肚子的情况了。

“呵呵，小师妹做得不错，区区钱财算什么？千金散尽还复来嘛！”

就在这时，一个年轻的声音自门外响起。

“这声音好耳熟？”

“还有这视钱财如粪土的腔调……大师兄？！”

慕缥缈看见来人，眼眶不由一红：“你终于回来了……”
