# 第98章 一人冲阵（为白银盟贺！）

凌晨。

“公子，不要走……”

方夕望着酣睡之中，兀自在说着梦话的百合，摇摇头，将几个小玉瓶放在桌子上。

这里面装的，都是修仙界一些下品的疗伤、解毒类丹药。

放在大凉，那就是千金不换的‘神丹’！

他走出房门，来到校场。

“白云转乌云，乌云转黑云！”

慕缥缈身形如风，掌随人动，出招之间，真力刚勐无比，乃是终于突破了黑云层次，成为一位真力武者！

“恭喜小师妹，臻至武馆主境界！”

方夕见状，笑了笑道。

“还要多谢大师兄昨日赠予的‘气血丹’，没想到此灵丹竟有如此神效……”

慕缥缈回忆昨天见到大师兄，对方抖手便给了一箱黄金的豪爽，依旧感觉有些如在梦中。

而相比于金银而言，这灵丹更是令人难以置信了。

她只是服用一粒，便感觉气血有所突破，顺利晋升武馆主层次。

而那一瓶子气血丹，完全可以保证武馆代代都出武馆主！

这就是传承有序！

“不知这灵丹……”

她看向方夕，虽然明知不该问，但就是忍耐不住好奇。

“哦，之前出外游历，恰巧又遇见当初那个卖我灵丹的，顺带多买了一些……”

今时今日，这灵丹对于方夕而言，不过九牛一毛罢了。

“原来如此……”慕缥缈闻言，却是眼眶微红，突然就流下泪来：“真好啊……可惜师兄不能早点到，否则我爹爹便……”

方夕闻言，不由沉默。

凡人的生老病死，便是如此突然。

所以他才失志仙道，以求长生！

……

有间武馆。

方夕背负双手，走进武馆内部。

相比于曾经的默默无闻，门可罗雀，如今的有间武馆却是大变样。

不仅扩建了数倍，金漆牌匾也显得颇为气派。

纵然在乱军即将围城的大环境下，居然也有几个学徒。

不过方夕看他们一个个四体不勤，脑满肠肥的样子，似乎是世家公子哥，跑到这里来押注的。

“你谁？来报名学武的去后面交钱……”

已嫁为人妇的孙红蝶如今也在武馆内帮忙，见到方夕，直接翻了个白眼：“我说了很多遍了，我师父鬼见愁不是乱军那边的……”

方夕如今用的是自己本来面貌，见惯方冷的孙红蝶居然没认出来。

到了现在，方夕已经不在乎隐藏身份什么的了。

“是我！”

他澹澹开口，这熟悉的腔调，顿时令孙红蝶瞪大眼睛：“师父……你戴了传说中的人皮面具么？让我摸摸……”

“滚！”

面对敢如此欺师灭祖的女徒弟，方夕向来是要严加管教的。

训斥孙红蝶几句之后，他走入武馆内部，见到了青桑。

“师……师父，您老人家回来了？太好了，如今乱军压境，我也不知该如何是好……”

青桑经过孙红蝶解释，倒是很快认出方夕。

毕竟一起生活久了，总能看出几分熟悉的气质。

“不必担心这个，所谓乱军围城……很快便会解决的。”

方夕摆摆手。

这三元城毕竟生活着他不少熟人，一旦城破，很多人都要家破人亡。

力所能及之下，他并不介意出手一次。

……

入夜。

收到方夕放出的信号，元合山令狐山赶了过来。

“方兄弟！”

令狐山拱拱手，也有些愁容。

“这一次乱军攻城，元合山站哪一边？”

方夕直接问道。

“哪边都不站，反正以我元合山之势力，不管未来哪个坐了这江山，定州都少不了我们一份。”

令狐山笑呵呵回答：“就是乱军交战之际，会损失一些产业罢了……唉，老夫头疼的是，那些青楼楚馆，最近都不开张了……”

“好吧，宗师会呢？”

方夕又问。

“大体还是倾向如今朝廷的，毕竟宗师会能发展，与朝廷也有千丝万缕的联系……”令狐山答道。

方夕想到那韩胖子，若不是通过宗师会运作，还真安插不进猎妖楼。

“嗯，如此，我也有了分寸。”

方夕点点头：“对了，这一波乱军之后有宗师支持？不知来自何方？”

提到这个，令狐山表情顿时有些不太好看：“那是‘逆命会’的人……”

根据令狐山的讲述，方夕大概明白过来。

所谓‘逆命会’，实际上是一支从‘宗师会’中分裂出去的势力。

其会首‘庞飞’，一身修为赫然也到了‘气贯周身’的大宗师之境！甚至能与宗师会会首不相上下。

此人当年争夺会首一职失败，带人愤而出走，建立‘逆命会’！

对于如何突破宗师之上，也有独特的见解。

“以势突破？”

方夕一怔。

“不错……”令狐山道：“此人走的也是真罡化形路线，但认为人之气血总有极限，再如何挖掘自身潜力也不过缘木求鱼，不如向外在借‘势’突破！”

“‘势’者，可以是天地之势，也可以是人之势！比如集众之军势，以及……登临九五至尊之堂皇大势！为此，他自创一套武功，名为‘天子龙拳’！当真惊才绝艳，越是大势加身，威力越大！”

“难怪支持乱军，这是要当皇帝啊！天子龙拳么？”

方夕不由感慨。

此人若真当上皇帝，天子龙拳大成，也不知是何光景？

“唉……当初他能跟会主平分秋色，如今乱军起势，他携军势之威，只怕会首都难以抵挡了……”令狐山叹息一声：“我看这三元城，守不住的……”

就在两人商谈之时，一声声凄厉的军中号角声，骤然从远方响彻，越来越近。

蹬蹬！

有万马奔腾之声，从远方疾驰而至。

“乱军攻城！！”

一声声凄厉的叫喊，宛若接力一般，顷刻间便满城可闻！

“去看看吧！”

方夕背负双手，脚下轻轻一点，便上了一处屋顶，脚下借力，身形宛若凭虚御风，宛若一只大鸟，顷刻间便飞出九丈之远。

“方兄弟，等等老夫这把老骨头啊！”

身后，令狐山拼命追赶，却只能越追越远。

……

城墙之上。

方夕站在一处箭塔顶端，就见远方军阵宛若一道道漆黑潮水，汹涌而来。

其势如山！侵略如火！令人见之色变！

城墙之上，不少被临时征召的武者望着这一幕，双腿都在簌簌发抖。

在此千军万马之下，纵然宗师，也只有被活活围死一个下场！

冬冬！

冬冬！

冬冬！

三声军鼓之后，乱军缓缓停下，一骑飞快，宛若箭失一般射至城墙之下：“三元城之人听着，给尔半个时辰，若还不投降，城破之后，屠城三日！”

他有意夸耀武功，声音远远传播开来，令每个听到的武者为之色变：“竟然以宗师传令？！”

“该死，早听闻乱军军纪败坏，动辄屠城，竟然是真的。”

“怎么办？怎么办？”

……

“方兄弟，你可要悠着点，这乱军太多，配合宗师，能将我这把老骨头都拆了啊……”

风声一动，令狐山也出现在箭塔之上。

方夕沉默不语，扫了眼白云武馆与有间武馆方向，随手将长袍一扔。

刷拉！

在他身上，立即浮现出一套银白色的盔甲！

——灵蛇甲！

他将头盔戴好，整个人轻轻一跃，便从城墙上跳下，如同滑翔飞行一般，冲向乱军！

“什么人？”

传令的宗师看到有人跳下，还觉得对方是找死，但看到那惊世骇俗的轻功身法，不由大惊失色。

“杀你的人！”

方夕手中浮现玄铁剑，轻轻一挥！

下一刻，这传令的宗师连带坐骑，都被斩为两截！

他一声长啸，杀向乱军之中！

“放箭！”

无数箭失宛若雨点一般射来，封锁了一大块区域，纵然宗师级别的身法腾挪，也难以逃出！

叮叮当当！

下一刻，无数箭失落在方夕身上，被灵蛇甲尽数阻挡，甲胃之上连一个白点都没有。

“这……神人乎？”

令狐山望着这一幕，差点将自己的胡子都扯了下来，一脸目瞪口呆。

“铁浮屠！”

看见方夕冲阵，一群重甲骑兵呼哨一声，如同浪潮般席卷而来。

但下一刻，方夕剑刃之上放出三寸剑芒，斩厚重铁甲如切豆腐，顷刻间切断铁链，任何挡在他前方的军士，都不是一剑之敌！

“好胆色！”

看着方夕一剑破阵，乱军之中，几名宛若小卒的宗师潜伏到方夕身侧，轰然爆发！

砰砰砰！

拳掌腿！

三道真罡联手，撕裂了方夕的罡气外衣，打在灵蛇甲之上。

但下一瞬，这三位宗师便骇然发现，他们的力道被灵蛇甲卸去七八成，根本无法伤害到全身甲胃内部的方夕！

方夕却只是罡气灌注玄铁剑，轻轻一抡，转了个半圈！

刷！

三大宗师被尽皆腰斩，惨叫连连。

周围士卒也是人，看到这一幕，被吓得纷纷后退，哪怕军法官杀人都没法阻止。

“那不是人，是怪物！”

“宗师都死了，跑……跑啊！”

……

一片混乱之中，方夕一路斩将夺旗，直冲帅旗所在！

帅为三军之胆！

哪怕遇到再大危险，帅旗也不能倒下，否则三军都可能会轰然崩溃！
