# 第99章 太岁进阶（求订阅）

“好强！”

帅台之上。

一名身材魁伟，眸子紫红，皮肤苍白至几乎失去血色的男人，轰然站了起来。

“人是宗师极限，甲胃也是宝甲，刀剑甚至罡气都不能伤！”

“让所有人都退开，我去会会他！”

这人，自然是逆命会会首——庞飞！

他轻喝一声，罡气满溢，赫然也是气贯周身！

不仅如此，伴随着此人魔神般的身躯一动，他的精神冥合万化，似乎与这大军军势相结合，于半空中凝聚出一条隐隐约约的漆黑蛟龙，压迫向方夕！

以势压人！

精神秘法！

庞飞的实力，绝对已经站在大凉绝巅！

……

噗！

方夕一剑竖斩，发现前方已无人敢拦。

甚至，就连一直袭击自己的箭雨与暗器都消失了。

随之而来的，却是一股更加可怕的压力！

四周蓦然昏暗，只有一条身躯残缺，许多地方只余骨架的黑色独角蛟龙，狰狞向他扑来！

换成普通武者，甚至宗师，在此股大势压迫之下，出手甚至都会比平时慢一半，只能任凭宰割！

“天子龙拳？！”

“一拳之中，包含大势与精神秘法，果然是当世绝顶武学！”

他感慨一声，灵识如剑，顷刻间破开气势压迫，看到了前方一道如神似魔般的身影，正一拳打来！

这拳沉重如山，似乎带着万千乱军之力！

一人便是一军！

“秘技&#183;混元无极！”

方夕以剑施展混元秘技，丝毫不用防守，一剑噼出！

赫然是两败俱伤的打法！

庞飞眉头一皱，不得不改拳为拍，双手如同鬼影，连环在剑身之上十八次拍击，阻住这一剑。

“庞飞！”

方夕暴喝一声：“借来的势，终究不是你的！”

他蓦然撒剑，右手五指并拢，化为强绝的一拳！

“秘技&#183;天子御龙！”

庞飞回以一拳，每一招每一式都无比完美，甚至衔接之中，可以看到一条残缺的龙形在他身上汇聚——那是浓缩至极限的罡气！

此人的确走出了‘真罡化形’的第一步！

啪！

两道拳罡相交，那一道龙形罡气竟然宛若自生灵性一般，绕过方夕，直攻他后背。

砰！

嗡嗡！

一声龙吼当中，方夕罡气外衣被撕裂，紧接着罡气便落于背后。

但下一刻，惊讶的便是庞飞！

他能感受到自己的龙形罡气之破坏力，大部分都被灵蛇甲硬接下来。

剩下的一点余波，凭借宗师体魄完全可以承受。

两人纵横来去，罡气四溢。

“不！”

逃跑得慢一点的士卒被卷入其中，顷刻间便被撕成碎片。

百炼精钢打造的兵器也变得破破烂烂，宛若被无形巨力扭曲……

地面之上无数土皮翻滚，宛若地龙翻身！

两人越打越快，宛若两条赤红蛟龙，不断向乱军中席卷……

半个时辰之后。

一片废墟残骸之上。

庞飞上半身衣衫尽裂，现出一个个拳印。

“我……我败了！”

他的龙形罡气早已消散，此时身上气息宛若一个垂暮老人。

“势能借便能收……”

“我们大战余波，让乱军不得不逃散……人一散开，这口气就没了，你便没有了军势！”

在庞飞对面，方夕低声说道。

“可惜……若给我当上九五之尊，我的天子龙拳，绝不会输！”

庞飞哈哈大笑，又吐出夹杂内脏的血块。

“天子龙拳，倒是一门奇功绝学，不知能否传给我？”

方夕面带微笑：“就让我，代替你去看看宗师之后的风景吧……”

……

大凉史书记载。

明帝元年三月，乱军攻打三元城。

有宗师‘方夕’出手，格毙‘逆命会’三绝宗师，最终与庞飞激斗于战场。

所过之处，血流漂橹！

庞飞败亡，乱军因此而散！

而方夕宗师则飘然离去，神龙见首不见尾，被尊为‘无上大宗师’！！

……

南荒修仙界。

万湖岛。

湖底。

‘无上大宗师’方夕一手放出青龟盾，一手拿着金蛟刀，探头探脑地从湖面中冒出来。

确认周围没人之后，立即驾驭黑羽舟，逃之夭夭……

“果然……几个月过去，是人都会以为凶手跑了。”

方夕驾驭黑羽舟，又兜了一个圈子，才回到桃花岛附近范围，面露思索之色：

“宝船坊市的事情解决了，但桃花岛还没有……”

之前，韦一心外出寻找机缘，然后陨落。

虽然主流猜测是寇家老大干的，但方夕依旧觉得有些不对劲。

理论上而言，为了保住桃花岛基业，风家与莫家也有可能动手！

甚至，还有可能是金焰岛的金牙老怪！

“不管是谁，阻挡我种树的都要死！”

“任凭什么皇图霸业、家族谋算……只要人死了，就都是一场空！”

对于围杀自己的五大炼气后期，方夕虽然没有报复他们的家族。

但失去一位顶尖修士后，他们家族必然也会遭遇沉重打击与强敌觊觎，搞不好就直接没了……

风家莫家也是如此！

“别人还需要证据，但我不需要证据，我只需要可能性！”

方夕神情凛冽。

灵蛇甲、玄铁剑……都是没有公之于众的强大法器。

再配合他的实力，纵然金牙老怪都敢打一打！

……

一月之后。

桃花岛。

翡翠崖。

方夕落在小云雨阵外，取出令牌轻轻一挥，顿时浮现出一条通道。

在通道内部，还有数张传音符。

“终于回来了啊……”

“还耽误了春种，补种之后，今年这一轮灵米铁定产量下跌……”

方夕叹息一声，抓来一张传音符，发现是花婵娟的。

这位女修在冬日产下一女，取名‘韦一汐’，还请他去喝一杯庆贺。

不过方夕当时早已不在家，自然便错过了。

除了花婵娟之外，还有几道传音符，是来自阮星铃、沐文等人……

他们或者有事，或者简单寒暄，没有发现方夕回复，便以为他在闭关或者外出。

‘到时候就以闭关搪塞过去好了……’

方夕来到自己的四合院内，检查一番，发现阵法没有被人闯入的痕迹，不由满意点点头。

他掀开蒲团，由密道进入地下溶洞。

旋即，方夕再次穿越去了大凉。

片刻后。

空无一人的地下溶洞中，蓦然多出方夕，还有一头妖兽！

是太岁！

这头白乎乎的肉团子，在到了南荒修炼界之后，似乎全身都在颤抖。

旁边。

方夕手持金蛟刀，眼神冰冷。

一旦太岁有脱离血契桎梏的迹象，他便会立即出手，斩杀此妖！

嗡嗡！

四周的天地灵气涌来，形成一个小漩涡！

太岁的肉团张开，飞快吞噬着灵气，宛若久旱逢甘霖一般！

它身上的妖气也在飞快增长，很快就突破一阶下品的极限，达到一阶中品程度！

“果然，大凉世界灵气贫瘠，这些妖兽都是早产儿……”

“一旦到了南荒，立即便会吞噬大量灵气，有不小可能进阶！”

方夕手中金蛟刀发出嗡鸣。

不过，当发现太岁的妖气在突破一阶中品之后便平缓下来，血契也依旧存在，不由松了口气。

他选择一阶下品的太岁，果然无比正确！

若是那些天赋异禀的一阶上品妖兽，搞不好就直接突破二阶，闹出大乱子来！

此时，方夕再次打量太岁，发现对方身躯膨胀不少。

从原本的水缸大小，变成了一间小房子那么大，在身躯表面，还有一团团云纹。

刺啦！

方夕上前，直接割下一大团太岁肉。

太岁蠕动了一下，飞快愈合着伤口。

“嗯……还是跟植物人一样的植物妖！”

方夕望着手上这一大团起码几十斤的太岁肉，喉咙都不由动了一下。

进阶之后，这太岁肉似乎……更香了？！

“一阶中品的妖兽肉，还源源不绝……种树有望，灵体有望啊！”

方夕脸上浮现出一缕微笑。

下一刻，他一拍储物袋，丢出一袋子‘赤血灵米’。

太岁无意识地进食着，将灵米包裹、融化……

身上的伤口愈合之后，竟然继续以肉眼可见的速度向外长肉。

“很好……用凡俗粮食，大概十斤才能让太岁长一斤肉……换成赤血灵米，比例大概在一比一……”

方夕暗暗记下比例。

“等以后多开垦几亩灵田，这妖兽肉便可源源不绝了……”

“不过，现在先不忙着种树……等一段时间再说，我之前布置的手段，应该已经生效了吧？”

他又去了一趟大凉，将检查过数遍，确认没有问题的灵材与物资一一分门别类地收好。

完成这一切之后，方夕才松了口气，回到院子里，准备发一道传音符给阮星铃报平安。

哗啦！

这时候，水池中勐地掀起一阵浪花。

一条大青鱼啪嗒一声跳上了岸，死鱼眼紧紧盯着方夕，似乎还带着一丝委屈。

“哦？”

方夕一拍脑袋，知道自己忘记什么了。

他出了趟远门，结果忘记喂鱼……

好在这条大青鱼是灵兽，又有小云雨阵的灵气滋养，否则只怕早就饿死了……

“还知道讨食了，是不是变聪明了一点？”

方夕摸了摸下巴，一脚将大青鱼踢回池塘，顺带撒了一把赤血灵米下去。

这米味道不佳，他最多用来酿酒或者喂妖兽，反正自己是不会吃的。

在宝船坊市当中，他早就采购了其它上好灵米种子，就等着种下了。
