# 第100章 一年后（求月票）

翌日。

翡翠崖。

方夕揉了揉自己腰子，叹息一声，继续弯腰补种‘赤血灵米’。

这次他除了赤血灵米之外，还挑选了一块灵气最为充沛的田地，种了一亩‘清荷灵米’！

此种灵米需要在水田中栽种，形如荷花，等到收获之时，剥开荷花与荷叶，就能得到满是灵米的莲蓬。

并且，吃起来有种荷花的清香味道，口感极佳。

这才是给修士吃的灵米！

方夕种来，则是准备自己吃的。

“小云雨阵，启！”

等到伺弄完一亩田地之后，他飞上半空，掏出禁制令牌，打入法诀。

哗啦啦！

一层无形的波纹荡漾开去，有大量白雾凝聚，化为雨云，洒落下丝丝缕缕的灵水。

有了大阵之后，耕地都能变得方便不少。

……

方夕一连忙了数日，才堪堪将灵米补种完毕。

还没有等他休息一下，喘口气，便发现有一道传音符飞来。

接过之后，他打开阵法，便发现阮星铃脚踩花篮，笑吟吟飞了进来。

“见过岛主。”

方夕行了一礼。

“我之前找你数次，都不见人影……还以为道友出了事情。”阮星铃上下打量着方夕，发现还是炼气五层的修为，眉头微蹙。

“之前闭关修炼一门法术，无法外出，岛主有事？”

方夕随意找了个借口。

“没什么大事，不过是‘测灵大会’上发现了几个仙苗，想让道友观礼罢了……”

阮星铃似在叹息：“如今这万岛湖可不平静，先是有狂徒在宝船坊市之外，连杀五位炼气后期的修士，导致坊市内势力变化，动荡不安……半个月前，我的曾外祖父与莫家老祖在外出之时更遭遇不明修士袭击，身受重伤！”

“什么？”

方夕脸色大变：“竟然出了这许多大事？那宝船坊市之外的狂徒，莫不是筑基不成？还有风家老祖与莫家老祖，可曾有事？”

“不是很乐观，但好歹保住性命，据说凶徒是一个手持黑剑的银甲巨人……攻伐犀利无比，莫家老祖有上品防御法器，依旧被一剑噼碎小半身躯，如果不是救援及时，只怕便……”阮星铃神情严肃至极：“此人之前从未在万岛湖修炼界出现过，也不知是何来历？”

“莫非……是金牙老怪请的外援？”

方夕思索片刻，一本正经地说出自己的猜测。

“不可能……”阮星铃道：“金牙老怪的金焰岛也遭到这银甲人袭击，死了不少弟子，金牙老怪亲自出手，竟然也拿不下此人，反而损了点元气……如果不是及时躲入阵法，只怕也要被重创……”

方夕之前不管幕后黑手是谁，反正有怀疑的一起打了，金牙老怪自然不例外。

“嘶……”

此时，他配合地倒吸一口凉气：“竟然凶威如此，怕不是又一个炼气大圆满？”

“嗯，此人喜怒无常，你要小心，最近不要出岛。”

阮星铃叮嘱一句，又看了看种植清荷灵米的灵田：“这是……清荷灵米？”

“是啊，最近灵田地力有所回升，再加上有阵法相助，能种些好米了。”

方夕蹲在田垄之上，眼神中满是对丰收的期待。

“这米不错，到时候灵米收获，可要送我一些……”

阮星铃脸上似笑非笑地道，又幽幽叹了口气：“唉……本岛主最近事情繁忙，还得去帮忙稳定风家与莫家局势……怕是要忙上一段时间了。”

风白梦与莫家老祖虽然没死，但也元气大损。

以他们的年龄而言，纵然伤势好转，也快到大限了……

因此，什么阴谋诡计都得放下。

这倒是让最近的阮星铃，感觉岛上事务一下变得缓和许多，风满楼与莫青玉也不再找事了，颇有几分夹着尾巴做人的味道……

这也是方夕的目的。

出了这事，基本上除了炼气后期修士，也没几个敢离开护岛大阵范围。

最近这一块岛域便能平静下来，正好适合种树。

当然，为了稳妥起见。

最好再等一年，等风头过了再说……

……

春去秋来。

又是一年过去。

方夕掐指一算，自己也二十三岁了，至于修为依旧在炼气五层徘回。

哗啦！

庭院之内，水池边上，一条大青鱼看着膘肥体壮，比之前长了不少。

方夕随手撑开一个法力护罩，挡住池水，一边喃喃自语：“这鱼怎么养也不进阶，要不炖了吧？”

哗啦啦！

下一刻，大青鱼便吓得躲在池底的淤泥之中，簌簌发抖……

‘小样……’

见状，方夕心中轻笑，起身来到灵田中，开始收割灵米。

这一次的十二亩赤血灵米，由于种得晚了一些，一亩只收了两百斤左右。

一连忙了数日，才将总计两千七百多斤灵米，尽数堆进仓库。

“这么多灵米，太岁都吃不完……可以尝试酿酒了，《酒神谱》中就有一道一阶酒方，能壮气血，很适合赤血灵米……”

方夕暗自盘算，旋即来到最好的水田边上。

在浅浅的水面之上，赫然有着一个个荷叶包。

他抓起一个，剥开荷叶，就见到其中满是灵米的莲蓬。

一股荷花清香顿时散发开来。

方夕仔细剥开，就见这清荷灵米粒粒有龙眼大小，宛若莲子，通体洁白，唯有顶端是澹澹的荷花色，一眼望去宛若一枚枚小寿桃，卖相十分喜人。

“阮岛主早就惦记上了这灵米，是该给送去！”

清荷灵米亩产更低，只有一百斤左右。

方夕包了三十斤灵米，想了想，又另外包了十斤，乘坐黑羽舟，来到镜月湖畔，阮家居住的‘镜月山庄’。

“方道友，你来了！”

风满楼刚刚走出，看见方夕，便行了一礼：“来求见岛主？岛主正好有空，我来为你通禀！”

“多谢道友。”

感受到风满楼一丝善意，方夕拱了拱手道谢。

嗯，自从风白梦被重创之后，他便似乎绝了某些心思，已经开始娶妻生子，努力尝试融入桃花岛内。

与方夕的关系，自然也从敌视变成了友善。

倒是那个莫青玉，一直贼心不死的样子，但没了莫家支持，也翻不起什么风浪。

方夕也就由得阮星铃自己头疼去。

片刻后，风满楼走出：“岛主有请！”

方夕颔首，走入大厅，便见到了阮星铃。

与之前相比，此女身上的威严更重几分，原本方夕记忆中那个温婉大方的明艳女子形象则是渐渐模湖……

“……这次灵米收获，我就想着给岛主送来。”

方夕絮絮叨叨，左右不过讲些种田、养鱼的杂事，又送上清荷灵米。

“我也只是随口一提，你有心了。”

阮星铃望着包裹灵米的荷叶，忽然又问了一句：“道友既然一心种田，为何不找个道侣？也好帮衬不是？如若道友愿意，本岛主愿意为道友牵线搭桥……”

“这个……其实在下除了种田之外，对自身修仙之路还是有些期许的，此身既已许仙道，再难许她人，还请岛主不必如此。”

方夕眉毛一挑，拒绝道：“其实……在下回去之后，已经准备闭关苦修，日后恐怕也要少来拜见岛主了……”

“没想到，你竟然是一个苦修之士。”

阮星铃脸上神色依旧温和：“罢了……你出去吧！”

“在下告退！”

方夕行了一礼，走出大厅。

在他背后，似乎传来一声低低的叹息，那悦耳的铃声并未伴随响起……

……

方夕出了镜月湖，想了想，没有直接回翡翠崖，而是绕道双子峰。

东峰之上，沐文做了沐家家主，建立起大宅，在宅子外还开垦出不少灵田，看起来这日子倒也过得兴旺。

除了没有护山阵法之外，倒也算是个小家族的雏形了。

看着灵田之中，几个勤勤恳恳种地的老农，方夕点点头又摇摇头，并未按落飞舟，而是直接离开，前往双子西峰。

西峰之上。

百花遍地，一处山谷中，有灵泉流淌。

在灵泉边上，则建了个小宅，用竹子围了一圈篱笆。

篱笆之内，还有十几个蜂箱，一只只雪白的玉蜂飞进飞出。

花婵娟看起来比之前略憔悴了些，背上背着一个女婴，正在打理蜂箱。

见到遁光，先是一惊，继而看见是方夕，面色才缓和一些：“原来是方道友，这次前来所为何事？”

“花道友！”

方夕送了十斤灵米，继而道：“我这次回去也要长久闭关，以期能在四十岁前，努力突破炼气后期……虽然道途渺茫，但总得尽力，因此日后不能多来，失礼之处，还请道友莫怪！”

“闭门修行，很好，这很好！”

花婵娟听了，脸上却露出一丝笑容：“说实话，我家一汐，我要让她一直在身边，最好连西峰都不要下，外面全是坏人！”

‘这女修，该不会脑子出问题了吧？’

方夕见到这一幕，有点暗自腹诽。

“哦，还未请道友入内，品尝一碗灵蜜水呢！”

花婵娟似乎刚反应过来：“我这‘玉蜂灵蜜’，岛主喝了都说好……”

“不必了。”

方夕摆摆手，跳上飞舟离去。

回到翡翠崖，他深吸口气，略微有些激动。

一切准备就绪，是时候开始种树了！
