# 第101章 长生术入门（为白银盟贺！）

冬去春来，万物生发！

地下溶洞内部。

一颗颗夜明珠提供着明亮的光源。

中心平地之上，方夕神情凝重，拿出那一枚经过多次洗练的灵种。

此颗灵种来自妖魔树，经过他多次以‘长生术’的法门洗练，已经几乎跟他是一体。

甚至，能微微感应到种子即将破壳的某种喜悦情绪。

“做了如此多准备……”

“历经漫长的等待……”

“开始吧！”

方夕感慨一声，将种子埋入地底，继而双手掐诀，法力倾泻而出：“长生有令，灵植萌芽，疾！！”

地面之中，那一颗灰扑扑的种子忽然宛若贪婪的恶魔一般，疯狂吞噬着方夕的法力，令他额头略微渗出冷汗。

就在方夕以为这颗灵种想要将自己的法力吸干之时，灵种之内才骤然传出一道满足的情绪。

啪嗒！

它表面撕裂开来，抽出嫩绿的新芽，顶开土层，化为一株两寸都不到的小树苗！

此株树苗细看上去，与黑石城的妖魔树颇有几分相似，好像黑色的榕树。

“本命灵植，成了！”

方夕能感受到，这灵植与自己浑然一体，伴随着对方的生长，有丝丝草木精华之气被从大地中抽出，没入自己体内，从而形成某种玄妙的联系！

这种联系，会伴随着他与本命灵植的距离越来越远而变得越来越微弱，最终断开！

这也是修习‘长生术’的修士无法离开自己本命灵植太远的原因！

“这种感觉……真是奇妙！”

方夕在这一刻，却能感受到自己仿佛化身为植物一般，心中突兀浮现出大量感悟。

宛若一棵古树，经历四季变化，日复一日、年复一年……

“疾！”

他追寻着某种冥冥中的直觉，掐诀念咒。

砰！

不远处的地面之上，忽然冒出几根尖锐的木刺！

这木刺泛着精铁一般的光泽，甚至边缘处还带着倒刺，杀伤力十分恐怖。

此乃‘地刺术’！

在炼气五层之后，方夕一直在研究的法术，此时却突然融会贯通。

不仅融会贯通，甚至施展起来，威力似乎还有所增加！

“我甚至感觉……对于缠绕术也有了许多新的感悟。”

方夕眼眸微微发亮：“没想到‘长生术’竟然还有此等好处？不……或许关键是在这棵妖魔树上！”

大凉世界的魔，来到修仙界，又汲取灵气而成长。

方夕自己都不知道，这株妖魔树最终会成长为何等模样？

“不过看这生长速度……应该不至于让我等到老死吧？”

他手指轻轻抚摸着小树苗，脸上满是欣喜与满足，身上则多出一种澹泊出尘，却又欣欣向荣的气质。

“以后叫你什么呢？万古长青树？长生树？”

就在方夕思忖之时，他表情一变！

通过与本命灵植之间的联系，他能感受到这灵植正在对他身上某物发出的渴望！

不，不是他身上某物，而是在储物袋中！

方夕想了想，从储物袋中取出两枚灰扑扑的种子。

见到种子之后，本命灵植顿时变得欢欣鼓舞，散发出极其渴望的情绪。

“要么不做，要做就做到最好。”

方夕喃喃一声，将种子推到妖魔树边上。

下一刻。

沙沙！沙沙！

小树苗附近的地面裂开，一道道触须般的树根浮现，抓住了这两枚种子。

继而……刺入进去，似乎在汲取种子中的养分！

同根相残！

这妖魔树的种子中，似乎便带着残忍的天性！

受到这个刺激，本命灵植的体型开始飞快生长。

三寸、四寸、一尺……

转眼之间，它便长高三尺有余，化为一株表皮漆黑，枝繁叶茂的灵树！

一条条气根从绿色的树冠之上垂落，向四周探索、蔓延……透露出对血肉的渴望！

“回去！”

方夕眼眸骤然一寒，发出指令。

所有气根与藤蔓尽数蜷缩，妖魔树抖动着，发出一股委屈的情绪，仿佛在喊：“我饿……”

“吞噬兄弟，化为滋养……还有这对于血肉的渴望！”

“你还是继续叫妖魔树吧！”

“以后，若没有我的指令，不允许攻击其它活物！”

方夕发出命令。

以‘长生术’为契，他跟妖魔树其实已经连成一体，这灵植是他的一部分延伸。

因此传达命令什么的，只是心中一个念头的事情。

与此同时，他也更加确认一点。

这妖魔树的表现，的确更加类似邪物……绝对不能被人发现，否则自己搞不好都要被打为魔修！

“希望你能给力一点，快快长大，让我至少修成青木灵体……”

“来，吃肉！”

方夕提着两大桶太岁肉，来到妖魔树下。

嗖嗖！

一条条气根垂下，扎入太岁肉中，似乎在吮吸着什么。

片刻之后，一块块太岁肉化为飞灰消散。

而妖魔树似乎……长高了一些？

“果然……这妖魔树的成长速度，的确惊人无比！”

方夕眼睛亮起。

他的猜测没有错！

并且，望着那两枚已经失去所有生机的种子，方夕心中也有些遗憾。

若这棵树苗能吞噬黑石城中的妖魔树本体，那该瞬间成长到何种地步？

恐怕自己的‘乙木法身’都能顷刻间成就了吧？

只是，以此时自己的实力，去碰那妖魔树……主动送菜上门还差不多！

……

数日之后。

酒窖内。

方夕按照《酒神谱》中的配比，将一坛坛以赤血灵米为主材的灵酒埋入窖中封存。

这其中，还有几坛是他在青竹坊市自我摸索出来的方子。

虽然以现在的目光看来，其实颇为简陋，但也算是某种纪念。

做完这一切后，方夕去喂了喂鱼，然后又来到灵田之中，开始播种赤血灵米的种子。

他当初测量翡翠崖，其实还有为日后灵田开垦打基础的想法。

此时已经大体看好两处，准备再开垦几亩灵田出来。

在方夕移动之时，他能感觉到与妖魔树的联系，以及对方那在大地中不断延伸的根须。

此树就好似他的另一个分身，并且每时每刻都在汲取大地与草木精华之气，灌注入他体内，双方形成了某种‘周天循环’的关系。

方夕走出小云雨阵，以脚步丈量大地。

三里、四里……

当走出五六里之后，这种‘周天循环’便变得若有似无，让方夕知晓，再走下去，他的‘长生术’必然失败！

“这是长生术最大的缺陷，不能离开本命灵植太远……我甚至都无法穿越？”

“不过，我记得黑石城中那棵始祖妖魔树，应当是有移动能力的……就是会很麻烦。”

“这倒是一个不错的思路，至少不至于被困死在一地。”

方夕转身往回走，若有所思。

“方道友！”

这时候，一道人影走来，居然是玉树临风的风满楼！

“风道友！”

方夕拱了拱手：“这是有事？”

风满楼满脸风霜，脸上更带着一丝悲戚之色：“我刚刚得到消息，莫家老祖……坐化了！”

“什么？”

方夕表明一惊，心中则是暗自感叹，自己熬死了一位敌人。

那莫家老祖本来还有几年好活，但被他重创之后大损元气，自然便会折寿。

虽然炼气期修仙者极限寿命在两个甲子，也就是一百二十岁左右，但能活到这个节点的极少极少，因为修士总会斗法，总会受伤，这便大损元气，不利寿元。

除非修炼木属性功法，并且善于养生的修士，大概才能比其他修士活得更长一点。

“在下还要去奔丧，方道友？”

风满楼尝试问了一句。

“在下与莫家不熟，便免了吧……”方夕澹澹拒绝。

“唉……”

风满楼也没有强迫，只是叹息一声，径自离开。

他想到了莫青玉，那位骄傲的少年当初仗着家世，一向嚣张跋扈，仇家不少。

这次莫家老祖陨落之后，只怕地位也要一落千丈。

到时候，还不知道有多少人要落井下石呢！

……

地下溶洞。

方夕望着丈许高的妖魔树，略有些感慨：“这世间……就没有长生不死之人物么？”

今日熬死莫家老祖，风家老祖想必也不远，倒是让方夕颇有一些感慨。

他照例割下大块太岁肉，让妖魔树大快朵颐。

喂饱小树之后，方夕在树下盘膝而坐，运转‘长生术’，汲取草木精华之气，淬炼自身后天灵体。

这是一个水磨工夫，哪怕最低级的‘青木灵体’，也要百年才能成就！

并且，对于灵植与灵脉的要求颇高。

也就方夕另辟蹊径，找到了妖魔树这株奇异灵根，算是绕过关卡。

此时，伴随着他的修炼，妖魔树树冠之上，甚至有一条气根垂下，扎入方夕的后背之中。

“唔？这是……”

方夕睁开双眼，见到这一幕，差点以为自己又穿越了，变成某个以团扇为名的红眼病老年患者……

但下一刻，他就不由发出一声舒爽的叹息。

血气！

一股精纯至极的血气，伴随着妖魔树的气根，灌入自己体内。

方夕望着自己的双手，蓦然感觉自己全身都充满了某种生命活力，甚至似乎恢复到了十七八岁的巅峰时期！

“妖魔树汲取血肉精华，然后反哺？”

“‘长生术’中，似乎并未有此描述？所以是妖魔树本身的特殊情况？”
