# 第102章 延寿（为白银贺）

接下来，经过一段时间的观察与试验，方夕大概弄清楚了情况。

妖魔树能汲取血肉，化为最为精纯的生命元气，反哺主人！

而生命元气，是很多‘延寿类丹药’的关键！

“也就是说……每次修炼，都相当于吞服一枚延寿丹，我一天损失的寿命，搞不好会直接补回来？”

“如此一来，我岂不是能长生不老？不，不对，缺少关键前提，大量的血气！”

按照方夕的观察与判断，妖魔树每天反哺的元气，大概可以相当于半天的寿命。

也就是说，他一天可以当寻常人两天花！

寿命直接增加了一倍！

如果放开让妖魔树吸收血气，甚至有可能做到‘长生不老’！

当然，这实际上不太可能，因为太岁肉出产的血肉有限，而不顾一切扩张妖魔树的话，搭上整个桃花岛也不够。

纵然桃花岛有这么多血肉，但如此异样，必然被发现，然后就是修仙者来斩妖除魔了！

“无论如何，能增加将近一倍的寿命，也极其惊人了！”

“换句话来说，只要我一直种树，哪怕炼气期都能活两百多年？”

方夕眸子亮起。

炼气期修士寿元大致在两个甲子，也就是一百二十岁！

筑基期修士则在四个甲子，两百岁左右！

结成金丹的修士则拥有接近五百春秋的高寿！

除此之外，一些延寿类丹药也能一定程度上增加寿元。

然后便是修炼木系功法的修士，如果不去斗法，善于养生，至少能保证活到寿命大限。

方夕钻研‘长生术’，知道延寿最好的方式，还是修炼成后天木系灵体！

毕竟灵木长春！

觉醒‘青木灵体’的修士，便可以延长一至两成左右的寿元！

传说中的‘乙木法身’更加恐怖，能增加修士几乎一半的寿元！

也就是说，若是觉醒‘乙木法身’，炼气修士能活一百八十岁，接近筑基修士了！

而筑基修士也能轻松活过三百岁！

至于‘万古长青体’？

此种体质本界大概率是没有的，或许唯有仙界之中，才能拥有此等仙人之体。

根据‘长生术’上的寥寥数语，方夕便知晓，‘万古长青体’其中一个功效，便是简单粗暴的——‘延寿万年’！！

此种注定成仙的长生道体，大概也只有仙界中才能诞生了。

之前方夕布局讲究长远，万事俱备，便是知晓自己觉醒‘青木灵体’之后，寿元必然悠长的缘故。

“但没想到，妖魔树竟然还有如此逆天机缘！”

“这么长的寿命，可怎么过啊？”

方夕陷入幸福的烦恼之中。

修炼过后，他主动断开气根，站起身，又琢磨起一套拳法。

这是庞飞交给他的天子龙拳！

虽然其中借势的部分十分巧妙，但方夕更加看重的，还是其精神秘法与各种高深武道理念，补充入自己的混元真功当中。

“咦？”

此时再磨练拳法，方夕骤然发现，自己原本已经到达大宗师极限，再无法突破的气血，似乎又浑厚了一丝？

以修仙者的灵识与大宗师的感应，他绝不会认错！

“所以……这生命元气还能补充气血？”

“也是，衰老与气血衰败有着关系。”

“如此下去的话，虽然这一点幅度很微小……但乘以数年甚至数十年，效果绝不会弱于吞服一枚二阶气血类宝丹，甚至犹有过之！”

方夕握紧拳头：“大宗师无法突破真罡化形，完全是被人之身体极限拖累了……大凉凡人寿命有限，区区百年，如何能积累足够雄浑的气血？”

“但我不同……有着妖魔树增益，再加上舍得耗费时间！”

“如果还有人能突破真罡化形，那个人一定是我！！”

……

心情大好之下，方夕来到四合院中。

池塘里，一条大青鱼个子勐涨，大概已经有二三十斤！

气息也从原本的一阶下品，晋升到了一阶中品！

吞服了大量蛇蛟精血之后，这条死咸鱼终于晋升了一个小境界！

“看起来又大了不少啊……”

方夕撒了一把赤血灵米进池塘，摸了摸下巴，似在自言自语：“十年之内，要是无法晋升一阶上品，那就千刀万剐宰了吃生鱼片吧……鱼肉切成薄片蘸料吃，一定很过瘾！”

池塘底部，大青鱼簌簌发抖：‘人族好可怕……’

……

春去秋来。

这一日，方夕照例巡视灵田。

忽然，他眼角余光一瞥，便发现一只趴在赤血灵米上大口啃噬的黑色甲虫。

“该死！”

方夕念头一动，手指一弹，一道庚金剑气顿时飞出，将黑色甲虫刺穿。

他细细查看，发现灵田中不知何时，竟然都遍布此种害虫！

“黑纹金龟子，性情残暴，喜吃灵米……”

从灵植夫传承中，方夕轻易便找到了对应信息。

“应该是阵法出了问题……”

他细细检查，发现阵法东南角略微有些松动，偶尔禁制不灵，容易让一些小虫子钻了空子。

修补好‘小云雨阵’之后，方夕立即开始在每亩地中杀虫。

亡羊补牢，为时未晚！

虽然今年的灵米不能丰收，但总要保证有所收获！

忙活了十几天之后，方夕望着一个小笼子里大量攀爬在一起的黑纹金龟子，摸了摸下巴。

在这些黑纹金龟子当中，还有一只通体如若青玉，背部有着花纹的妖虫，宛若这些金龟子中的君王。

“青花金龟子！”

“竟然还有一个领头的……”

方夕想了想，从储物袋中掏出一枚玉简。

这是从上次围杀他那五个炼气后期的储物袋中翻出来的，也不知属于哪个倒霉鬼，里面是一本虫修笔记。

这笔记虽然残缺，但结合方夕之前所得的御兽传承，勉强也能看得下来。

“黑纹金龟子一点用都没有，妖气也不入流，随便一记灵农除草法术就得死上一大片……但这种害虫生得多，也生得快，跟老鼠差不多……一旦优中选优，就有可能诞生青花金龟子！”

这青花金龟子就是真正一阶下品的妖虫，虽然还是个弱鸡，但数量如果上去的话，还是比较可观的。

方夕准备建立一间虫室，开始育种，进行优中选优的工序。

正好，可以锻炼一下自己的驱虫术与御兽术。

这段时日，他虽然没有放下对于修仙四艺的钻研，但依旧进步寥寥。

相反，在灵植与灵兽领域，方夕还是有点自信与天赋的。

“虫类本来就成长很快，再配合我漫长的时间，足以培育出最为优秀的品种！”

“剩下的虫子还可以喂大青鱼，完美！”

方夕看了看灵田，发现很多都减产得厉害，又有些心疼地摇摇头。

这些害虫吃的不是灵米，而是太岁肉，而是妖魔树的元气！——那就是他的命啊！

“早晚有一日，吃了我的都得吐出来！”

“喂什么大青鱼？直接喂了妖魔树！”

方夕恶狠狠地想着。

……

冬日，雪花飘飞。

方夕来到酒窖，取出一瓶窖藏的‘赤血酒’！

拔开瓶塞之后，只见里面酒液殷红如血，酒香醉人。

他喝了一口，感觉已经没有赤血灵米的腥气，反而味道格外醇厚浓烈，就好像烧刀子、二锅头一般。

“好烈的酒！”

感受着宛若吞下一团火焰的感觉，还有体内变得微微活泼的气血，方夕点点头又摇摇头。

这‘赤血酒’算是成了，可惜对于炼体初期还能打打根基，壮大气血。

对于他而言，也就令气血稍微活泼一下，没有了增加气血的效果。

毕竟，他的炼体修为在晋升气贯周身的大宗师之后，便堪比炼气圆满的修士了！

想要再往上一步，必将无比艰难！

好在还有妖魔树，虽然每天都很微弱，但也是有力的补充。

拿着一壶酒，方夕来到地下溶洞。

此时，妖魔树又长高几尺，总长一丈五尺有余，已经跟平房差不多高了。

方夕盘坐于妖魔树下，感受着大量乙木精气涌入体内。

旁边，一条气根垂下，卷起酒瓶，让他对嘴喝了一口。

这妖魔树，其实就相当于方夕的分身，自然也能操纵气根做许多事情。

“长生有望、长生有望啊……”

日常修炼之中，方夕感受着四肢百骸不断涌出的活力，脸上不由满是喜色。

就在这时，他眉头一蹙，摸出一块禁制令牌。

“有人来了？”

方夕回到修炼室，将蒲团摆在原来位置，走出宅院。

挥手散开阵法，便见到一道踩踏花篮的人影，正是阮星铃！

“拜见岛主！”

方夕连忙行礼。

无数花瓣环绕飞舞中，阮星铃从花篮之上款款落下，宛若九天仙女下凡尘：“最近桃花岛灵田都有虫害，我特意来看看……”

“唉，我这里也遭重了……”

方夕满脸苦涩，又露出笑容：“岛主既然来此，不妨来院子里坐坐，我正好酿了‘赤血酒’！”

有客来访，不请去院子坐坐有失礼仪。

至于地下溶洞？方夕早已做好伪装，又有阵法守护。

炼气期修仙者没有神识，更无法外放，难以发现端倪。

阮星铃来到院子内，对大青鱼不屑一顾，只是背负双手，看了看周围，叹道：“这庭院略显空旷寂寥了一些，可以种些桃花……我桃花岛各处都种了桃花，来年落英缤纷，也是一景。”

“岛主说得是。”

方夕捧着托盘，取出两瓶窖藏的赤血酒，请阮星铃品尝。

阮星铃手持玉杯，喝了赤血酒之后，微微蹙眉：“这酒好烈，可还有其它的？”

“这……”

方夕想了想：“倒是还有一些自酿的土酒，是我自己瞎琢磨的，滋味不佳，贻笑大方。”

“那便尝尝。”阮星铃眸子宛若晨星。

方夕无法，又回去取了两瓶酒水，给阮星铃倒了一杯，自己也陪着喝了一口。

这灵米酒只能算还能入口，却还有一股酸涩之味，怎么也无法去除。

“此酒味道虽然一般，这股酸涩却很应景，可有名字？”

阮星铃喝了，却觉得不错。

“无名……不若就叫‘青竹酒’好了。”方夕重新喝到这味道，不由也有些感慨，回忆起那段坊市时光。

“青竹酒，不错，不错……希望以后每年都能喝到这青竹酒。”

阮星铃驾驭万千花瓣，缓缓飞起：“今日，我那曾外祖……也到了寿之大限，坐化了……”

“岛主节哀……”

方夕望着阮星铃离开的背影，心中暗道：‘又熬死一个……’
