# 第103章 四年（求月票）

冬去春来，夏走秋至！

翡翠崖周边的草木黄了又绿，转眼间便是四个寒暑轮回！

地下溶洞。

“掐指一算，我今年也二十八岁了……”

方夕缓缓收功，身上的青绿色灵光渐渐归于平静。

此时他的修为，赫然到了炼气六层境界！

有着一阶灵脉的修炼室，方夕的‘长春诀’功法进度有所加快，数年间便到达第五层巅峰。

然后，他就尝试一下冲刺瓶颈，没想到便轻易突破了。

“不过只是炼气中期的小境界突破，算不了什么……接下来炼气六层突破七层，才是炼气期中最大的瓶颈。”

方夕脸色有些凝重。

许多炼气修士，一生都无法突破此关隘，晋升炼气后期！

特别是他这种灵根低下的资质者！

在万岛湖区域，炼气后期的修仙者，已经可以坐稳一些小岛的岛主之位了，就比如阮星铃！

“好在我时间足够，慢慢磨……磨着磨着，或许我就修成灵体了呢！”

方夕起身，心态很好。

他穿着一身青袍，这四年的岁月仿佛无法在他的身上留下任何痕迹，反而似乎变得更加年轻了。

只是静静站在那里，便如同芝兰玉树，宁静悠远……

“木系功法本来就有驻颜效果，我又修身养性，勉强可以湖弄一下……”

方夕望了眼身后的妖魔树，只见此树赫然已经有两丈高，一条条漆黑的气根与藤蔓垂落，树冠碧绿……已经有几分始祖妖魔树的风采了。

“倒是没想到，还有些意外之喜。”

方夕站在树下，让一条藤蔓从树冠中取出一枚灰扑扑的种子。

这是妖魔树种！

他看了看，又在角落的笼子里抓出一头普通的野兔，将种子往对方身上一丢。

下一刻！

种子爆发出无数触须，渗透入兔子体内，甚至开始吞噬骨髓，令兔子发出哀嚎……

片刻后，这树种已经完全取代了兔子的骨骼，开始诡异地人立而起，伴随着方夕的心意，做出各种动作……

“我一直寻找的傀儡术，其实就在我身边……”

妖魔树本来就有控制傀儡与仆从的能力。

这个树种寄生之法，也是方夕后来渐渐摸索出来的。

妖魔树能控制树种，他能控制妖魔树，也就能间接操纵傀儡，形成一套独特的‘木傀儡之术’！

“但是……傀儡的种子，是要比母树低一级的。”

方夕又取出一枚种子，感觉它与自己身后的妖魔树相比，要完全落下一个大等级。

如果自己身后的妖魔树是二阶，那这一颗树种，最多一阶！

“我所拿到的树种，大概也比始祖妖魔树低了一个档次……但后来带到修仙界，汲取大量灵气，于是又有变异与突破？”

方夕摸了摸下巴，对于那株始祖妖魔树不由更加好奇。

同时也松了口气。

不必担心这些树种外流之后，别人会种出跟他一模一样的妖魔树来。

毕竟都是弱化版的种子。

“来日，我的妖魔树未必不能吞噬始祖妖魔树！”

方夕心中暗暗埋下一个野望。

他的妖魔树是始祖妖魔树的弱化版，哪怕有灵气增强，只怕也未必能修成‘万古长青体’！

来日，若想真正长生不死，早晚还得与始祖妖魔树做过一场！

……

割了太岁肉喂养妖魔树后，方夕又逐个检查了自己的灵兽。

大青鱼还是跟以前一样咸鱼，数年也没见多少变化。

反倒是专门开辟的虫室之内，大量的黑纹金龟子当中，已经偶尔浮现出点点青色。

方夕见状，脸色微微一喜，手掐法诀，将那几只青花金龟子收了起来，日后再单独培育。

此种虫类妖兽不上规模，终究没什么大威力。

如今培养着玩，除了磨练御兽术之外，还可以当成明面上的底牌。

嗯，明面上的方夕，也需要一点杀手锏！

……

“我不能离开妖魔树范围，就连镜月湖都没法去，也挺麻烦的……”

“这几年拒绝了好几次岛主召见，感觉阮星铃都快生气了……”

“还有一些平时意想不到的小东西需要采买，都需要个人手。”

“总不能先让人带来一具尸体，然后制作成木傀儡吧？”

方夕行走在田垄之间，间或拔开腰间的酒葫芦塞子，往嘴里倒上一口灵酒。

在此地生活了数年之后，他对翡翠崖的一草一木，都无比之熟悉。

甚至是……

掌控！

方夕脚下一踏，一道妖魔树的根须便浮现而出，又飞快蜷缩回去。

“这妖魔树的根须长得真快，要不了多久，就遍布整个翡翠崖了吧？”

他来到悬崖边上，望着泛起波澜的湖面，沉吟不语：“或许……该给它放开一点权限，比如每天将触须伸入湖中捞鱼？”

只有妖魔树获得越多血食，反哺的生命元气才越充沛。

而不是像如今这样，每天反馈半天的寿元。

方夕其实一直在克制着妖魔树的血肉渴望，这才没有让对方将整个桃花岛都化为魔域。

这也是一种修心！

……

这日下午。

方夕正煮了茶水，慢慢品尝。

在他的庭院之中，已经种下了十几株桃花树，都是阮星铃让人送来的。

据说都是那棵二阶灵桃树的分株，勉强属于灵植了。

方夕以自身灵植夫造诣，将这些移植过来的桃树尽数种活，令阮星铃都有些惊讶。

“如今这灵植已经适应地力，想必来年就有桃子吃了……”

他半靠在树下，任凭一片片桃花花瓣落在肩头：“嗯……还有桃花，可以去酿桃花酒……《酒神谱》中，正好有一道酒方，可以增添花香……”

下午的阳光温暖醉人，正适合春困睡眠。

方夕打了个哈欠，正要睡上一觉，禁制令牌却开始闪烁光芒！

“又是哪个不速之客？”

他一道法力注入令牌当中，打开阵法，就见到一人头戴玉冠，身穿锦衣，气度不凡，乘坐一根白色羽毛法器，飘然而来。

“原来是他啊！”

方夕心中自语一句。

来得是‘风满楼’！

此人认命之后，在桃花岛娶妻生子，努力缓和与三大散修家族之间的关系，倒也颇为长袖善舞。

就连方夕，因为要保持一个交流渠道的缘故，也对风满楼有了些好脸色，一来二去，就算是个朋友了。

反倒是那莫青玉，自从莫家老祖死了之后还不知收敛，前几年就被阮星铃驱逐出岛，不知所踪……

风满楼下了法器，就见方夕神态闲适，悠闲懒散的模样，不由都有些嫉妒：“方兄，小弟可真是羡慕你，种田养鱼，不理外事……日子真是过得跟神仙一样……咦？你突破了？”

他感应到方夕炼气六层修为，不由更加诧异。

对方这修为，已经追上他了。

毕竟纵然是炼气家族的子弟，炼气后期也是个大难关。

风满楼早就到达炼气六层，却一直被瓶颈卡着，反而被方夕追上了。

“花了足足五年，才提升一层，唉……”

方夕摇头，对自己资质颇为失望的样子。

风满楼心有戚戚，同样叹道：“我听说，那些筑基宗门与世家子弟，三十岁之前要突破炼气后期，才被视为筑基有望……在我等炼气家族中，若是能四十岁前突破炼气后期，也足以得到重视与培养了。方兄不必气馁，还有希望……”

“我才刚刚晋升，法力积蓄需要时间，更何况，还有一个大瓶颈呢。”

方夕苦笑。

上一次他在宝船坊市，并未购买到可以辅助突破炼气后期的丹药。

这种丹药不仅珍贵，并且还十分罕见。

一旦出现，必然被第一时间买走。

除非去拍卖会上蹲守，还有可能遇到一两粒。

除此之外，修士想要突破瓶颈，便只有靠着时间慢慢磨，或者血战顿悟了。

“方兄你一心苦修，五年足不出户，最终晋升炼气六层，我是十分佩服的。”

风满楼肃穆行礼，又换了一副笑脸：“不知能否讨杯灵酒喝喝？也沾沾喜气！”

“哈哈，你就惦记着我这点好东西。”

方夕笑归笑，还是去拿了一瓶赤血酒，丢给风满楼：“去年风调雨顺，我这酒也酿得如有神助，绝对是最好的一批了。”

“多谢。”

风满楼拔开瓶塞，嗅了嗅酒香，却没有喝下肚，反而一把塞入怀中。

他已经娶妻生子，儿女虽然年纪还小，如今无法测试灵根，但这灵酒能增强气血，拿回去喝了能令身体健壮，百病不生，也是极好的。

风满楼如今还惦记着那棵二阶灵桃树所结的果实，因此最近为阮星铃跑腿办事都分外卖力。

‘唉……曾经一个潇洒少年，如今也变成了油腻奶爸了……’

方夕见到这一幕，却是心中感慨。

他继续喝灵茶，半天之后，风满楼又厚着脸皮来讨灵茶喝。

方夕翻了个白眼，不过还是给风满楼倒了一杯：“你一向无事不登三宝殿，最近岛上可是有事发生？”

“哈哈，你终于问了！”

风满楼一仰脖子，将灵茶饮尽，继而道：“今年的测灵大会，可是分外热闹啊……当然，你一向不喜欢热闹，但这次不同，今年可着实给了岛主一喜一惊啊！”
