# 第104章 佃户（求订阅）

“喜与……惊？”

方夕想了想：“所谓的喜事，莫非是发现了个好苗子？”

“正是！”

风满楼一拍大腿：“本届测灵大会上，岛主发现了一位女童，竟身怀上品火灵根！当场大喜收徒，赐姓为‘阮’，名为‘阮丹’！”

修仙者灵根都是五行俱全，然后以最强的那一道划分品级。

上品火灵根的资质，纵然拜入玄天宗，都够资格了！

特别是，阮星铃还是一位炼器师，自身灵根也是偏于火！

“找到衣钵传人，岛主必然大喜。”

方夕磨蹭着紫砂茶杯：“那惊呢？”

“这惊啊……便是这批仙苗当中，还有一人，名为‘卢过’，乃是中品木灵根……”

风满楼似乎有些牙疼。

“卢过？”

方夕蓦然想到当初夺岛之夜，京观之前，那个襁褓中白白嫩嫩的婴儿，算算年纪，六七岁刚好适合测试灵根：“没想到竟然是此子？不过其父乃是修仙者，修仙者后裔中出现灵根的概率，总比凡人大点。”

“唉，差就差在他父亲上了，别人不知，难道你还不知，他父亲是卢家修士！”

风满楼连连叹气：“当初卢家修士尽数被杀，凡人圈禁到死，只有这小小婴儿网开一面，怎么这么巧，他竟然偏偏就有灵根呢？”

若卢过只是个凡人，那在桃花镇上安稳一生，这一辈子也就过去了。

但有灵根就不同了！

这是修仙之始，日后不说筑基，至少成为炼气修士是没问题的，这就有了复仇的力量！

“唉……如之奈何？岛主怎么说？”

方夕问到最关键处。

“岛主么？”风满楼忽然露出一个不好意思的表情：“岛主说交给你……谁让当初名字还是你起的？”

“嗯？”

方夕瞪大眼睛，跟风满楼来到阵法之外。

这时，他才看见翡翠崖外，还跪着一个男孩，大概六七岁的样子，唇红齿白，容貌俊秀，但此时咬紧牙关，膝盖生疼却一言不发，透着一股子倔强。

“交给我，什么意思？跟着我当灵农么？”

方夕看着风满楼。

风满楼却双手一摊：“我也不知，大概……就是这个意思吧？”

在他看来，跟着方夕当灵农也挺好的。

至少灵米不愁，与世无争。

而方夕肯定也不会教这个小孩什么大威力法术，只能是灵农一系的术法。

毕竟，这卢过的爹搞不好就是方夕当年用青禾剑砍翻的呢！

风满楼越想越是佩服岛主。

满岛之中，也就方夕这里最为适合了，毕竟对方也是出了名的宅，基本不出门、不应酬、也不怎么跟人交流。

更不可能站在卢家那一边。

相比起来，沐家就太人多口杂了，而双子西峰上的那对母女……

风满楼连忙摇摇头，感觉花婵娟自丈夫死后，变得越发神经质了，就跟女儿窝在西峰之上种花养蜂，死活都不下山！

还一个劲地想攒钱买什么护山阵法，生怕别人害她一样！

‘等等……若岛主想让这个孩子死，就会将他送去双子西峰交给那个疯女人！’

‘如今送到翡翠崖，却是想让他活下来？’

风满楼脑海中灵光一闪，对于阮星铃的安排有了深刻的理解。

“唉……罢了。”

方夕摇摇头，走到卢过面前。

卢过抬起头，现出干裂的嘴唇：“求……求……仙人……收我为徒……”

他跟其他仙苗一样，被选去镜月湖，原本以为能从此成为高高在上的仙人，却没有想到差点被打入深渊。

而按照一路上的所见所闻，这里，就是他最后的机会了。

然而，方夕的下一句话，却几乎将他彻底推下悬崖：“我不收徒弟的……”

卢过神情茫然，隐隐带着一丝绝望。

“不过……佃农还是要收的，小子，你会干农活么”方夕问了一句。

“会！我从小就跟着下地了！”卢过连忙回答。

“嗯，那就这样吧。”

方夕点点头，示意风满楼离开。

自己则是带着这个小家伙，走进小云雨阵中。

甫一进入，那与外界绝不相同的感觉，便令卢过深深呼吸了一口清新空气。

悬崖如同碧玉翡翠，四周冬暖夏凉，一亩亩灵田抽着碧绿的秧苗，其上有薄薄白雾。

不远处，还有一座巨大的宅子。

一切的一切，都跟画像中的仙境一般！

“从今天开始，你就住在这里，我稍后给你一些木材，你自己搭个窝……”

方夕将卢过带到灵田边上，随手指了一块地方。

那是一块稍微平坦的空地。

卢过一呆，旋即点点头。

“记住，你能活动的范围只有这片灵田区域，不准坏了地里的秧苗，不准走进大宅……否则，我杀了你！”

方夕笑眯眯地交代完毕，摸了摸卢过的小脑袋。

在妖魔树的根须与阵法双重监控之下，一个小男孩绝对无法逾越他的雷区。

除非……这卢过被夺舍了！

“是……”

卢过缩了缩脖子，也不敢问什么时候能学仙法的事情了。

……

一个月后。

翡翠崖。

灵田边上，一个简陋的三角窝棚搭了起来，主材是用木料，外面铺了些茅草。

虽然简陋，但阵法之内本来便冬暖夏凉，倒也能住人。

一个小小的人影从窝棚里钻了出来，正是卢过！

他沿着灵田巡视一圈，若是发现害虫还得小心躲起来——毕竟如今的他还未炼气，随便什么妖虫都能轻易取走他的性命。

而发现了杂草，则是必须动用各种锯子，才能勉强除去。

卢过小小年纪，干这些事却很熟练了，简直熟练到让人心疼。

此时，又跟一根‘铁锯草’较着劲，双手不慎握住草叶，顿时就被割开一道口子。

“哎幼喂，你怎么又自己动手了？不是跟你说了么？让大婶来！”

旁边，一名身材丰腴的三十来岁女修连忙过来，看了看卢过的手掌，施展了一道‘小回春术’。

绿光一闪，卢过手上的伤口便开始愈合。

又看了看灵田中的铁锯草，屈指一弹，一道庚金剑气便将杂草连根切断。

“谢谢王大婶！”

卢过郑重行礼。

这位女子姓王，有炼气三层修为，是个寡妇，还带着一个孩子。

方夕被阮星铃强塞一个卢过，想着一只羊是赶，两只羊也是放，就让风满楼再介绍一个佃户过来。

结果风满楼便介绍了王寡妇。

这位女修出自白羽岛，三代都是风家佃农，可谓身家清白。

只是白羽岛上的灵田也就那么多，到了后来租给佃户的都不太够了。

王寡妇的男人就在一次私下争夺租佃权的斗法中不慎身死道消。

虽然事后风家也重重处罚了对手，但王寡妇带着一个孩子，也不想再在白羽岛生活。

这时候风满楼正好在为方夕物色合适人选，于是双方一拍即合。

将人带来之后，方夕考察了一次，发现对方在灵米种植上还是相当不错的，于是便收下了，让王寡妇在灵田边搭了一间木头屋子，带着自己的儿子‘小虎’居住。

并且，租了五亩灵田给她，约定种植赤血灵米，收成四六分。

当然，是方夕六，王寡妇四。

就这，对方还欢天喜地地答应下来，连忙签订契约，还想去找岛主公证，弄个十年长约。

毕竟，方夕提供种子，又有一块灵地可以修炼，这条件足以让炼气初期的灵农动心了。

王寡妇为人勤快，看见卢过时常因为伺弄灵田受伤，也经常过来搭把手。

等到日头高照之时，手持茶壶的方夕才优哉游哉地过来巡视灵田。

“老爷！”

王寡妇恭敬地喊了一句。

“老爷好！”卢过没有被方夕收为徒弟，如今也是个佃农，便跟着王寡妇喊。

“嗯……这地伺候得还不错。”

方夕对着茶壶嘴喝了一口，笑眯眯对卢过道：“从今日起，我传你‘长春诀’第一层功法，你要好好记住，争取早日引气入体，成为一位修仙者！”

“是，老爷！”

卢过暗暗握紧拳头，眸子里满是兴奋。

终于要成为修仙者了么？

看到他这么兴奋的样子，王寡妇都不好意思告诉对方，‘长春诀’是最大路货的修仙功法，哪怕她修炼的‘黑水功’，论精妙程度都要超过对方一筹呢！

而且，还只是第一层……

不过老爷就在边上，她也不忍心打断这孩子的快乐。

‘算了，就让他多开心一会吧！’

想到来之前风满楼的嘱咐，王寡妇也不敢太过提点卢过。

方夕则是来到王寡妇边上，聊着家常：“小虎怎么样？还适应吧？”

“托老爷的福，一切都好。”

王寡妇笑道。

“我怎么听说，最近万岛湖不太平静啊？”

方夕让风满楼介绍人过来，也是感觉的确需要一个跑腿的，并且自己消息闭塞，需要一个渠道。

这王寡妇没事就喜欢跑去镜月湖那边，一群婶子家长里短得聊八卦，倒是个不错的人选。

“可不是么？”

王寡妇不疑有他，毕竟这种消息是个修仙者都知道：“嗨……还不是因为咱们三十六岛要开一个大坊市嘛？据说选址的‘灵空岛’上有一条二阶灵脉，开业的时候肯定热闹极了……”
