# 第105章 借钱（为白银盟贺！）

“二阶灵脉？真是好大手笔！”

方夕虽然在笑，但笑容却有些冷。

心中，则是在暗自腹诽：‘这灵空岛坊市，是准备跟钟家的宝船坊市打擂台么？’

‘该死的，这才平静几年啊？’

钟家靠着宝船坊市，赚取了大量灵石与修仙资源，三十六岛联盟说不眼红是假的。

只是之前一直不敢动钟家禁脔，如今突然敢了，必有依仗！

旁边，王寡妇还在喋喋不休：“据说开业当日，坊市中店铺内的丹药、法器都要降价打折呢……咱们桃花岛上好多人都说要结伴去逛逛！”

坊市虽然好，周围也必然危险，可能有劫修出没。

没点实力的修士，最好还是结伴而行，提升安全程度。

方夕却在暗中祈祷，大乱不要出现，更不要波及桃花岛。

他看了看一脸渴望的卢过，当即找了个僻静的地方，开始传授‘长春诀’第一层功法。

看到卢过背下来之后，就随口吩咐王寡妇指点一二。

对于这小孩，他的确不怎么上心。

“对了，你来岛上这段时日，对岛上众人感觉如何？”

末了，方夕问了王寡妇一个问题。

“风管事风度极佳，阮岛主如若仙女……”

王寡妇眼珠转了转：“至于双子西峰上那对母女，我都没见过，莫非老爷想打听那姓花的寡妇的情报？这样我倒是可以……”

“咳咳，再说说沐家！”

方夕咳嗽一声。

“沐家啊……”王寡妇想了想，她最近结交的闺中密友就有沐家人：“据说他们家那个沐家主想要去灵空岛坊市坐镇，为此还在上下活动地借灵石呢！”

“去灵空岛坊市？”

方夕又问了几句，便知道了详情。

桃花岛也是三十六岛联盟的一员，虽然存在感并不高，但灵空岛坊市管理者还是意思意思，送了一家店铺的房契过来。

阮星铃正在考虑开一间炼器铺子，同时物色掌柜人选。

毫无疑问，这是个肥差！

不仅能在二阶灵脉之上修炼，还能交往诸多修士，同时享受坊市中的一应便利！

一个坊市之中，除了各种丹药、符箓、法器铺子之外，也少不了拍卖会、酒楼、甚至是各种女修充斥的‘妙音坊’之流……

“如此肥差，竞争必然激烈，沐文借灵石活动也在所难免。”

方夕对此倒是很理解。

“就是嘛……但沐家也穷疯了，竟然跟我借灵石，我全身上下，能掏出一块灵石来，就算她们厉害！”

王寡妇很是不忿的样子。

……

数日之后。

卢过依旧每天干农活，然后挤出时间辛苦修炼。

这一日，风满楼又来拜访。

庭院之内，桃花盛开。

风满楼与方夕坐在桃花树下，品尝着灵茶。

“方道友，这段时间可静极思动，想去灵空坊市一行？”风满楼发出邀请。

“灵空坊市啊？我就不去了吧……”

方夕双手捧着茶杯，时不时轻啜一口。

实际上，他能跑出翡翠崖就算厉害了。

并且，那灵空坊市还未必能顺利开业呢。

他就不信龙鱼钟家会对此无动于衷，此等修仙世家，就跟司徒家一样，他算是看透了。

在没有触碰到利益之时，都尚且嚣张跋扈，一旦触碰到核心利益，撕破脸皮，也不知会何等凶残。

“唉……方兄稳健，但小弟却不得不去。”

风满楼一脸苦涩：“岛主有意让我去当店铺掌柜，这却是没得办法……”

对于这点，方夕倒是并不意外。

严格上来说，他与沐家、韦家跟阮星铃算是联盟关系，而非下级。

如同风满楼这种，才是阮星铃真正的手下。

派遣店铺掌柜这种事，肯定要用自己人！

“怎么？你也不看好？那可是二阶灵脉呢！”方夕面露戏谑之色。

“唉……谁都知道那条鱼会吃人的！”

风满楼已经将方夕当成自己人，说话也随便了许多：“这次盟中敢与龙鱼钟家打擂台，必定是有所依仗……但我只希望双方不要打起来才好啊。毕竟大势力的一片雪，落到咱们小修身上便是灭顶之灾！”

“我也是……”

方夕感慨一声，两人同时陷入沉默。

修仙界中，下层修士的意见却根本不重要。

就好比龙鱼钟家之中，是战是和，其实不过上面筑基老祖的一句话罢了……

放在桃花岛也是如此。

哪怕风满楼不想去，只要阮星铃一句话，他还是得去！

两人正闲谈之时，王寡妇过来了：“老爷……沐家家主在外面求见！”

“沐文？”

方夕想了想，看向风满楼。

“唉……这次他以为我是他争夺店铺掌柜的最大对手，我还是避避吧！”

风满楼苦笑一声，对方夕道。

方夕自然点点头，让王寡妇带着风满楼去躲躲。

片刻后，一身锦衣，看着成熟几分的沐文走入庭院，见到方夕，先行一礼：“小侄拜见叔叔！”

“贤侄快快请起，我怎好受此大礼啊？”

方夕连忙扶起，笑着说道：“你可是无事不登三宝殿，今日前来，必有要事！”

沐文老脸一红，却说道：“老祖宗在时，总说您是他的知己，我们后辈要多多向你学习……这次侄儿有难，特来求方叔相助。”

“哦？不知是何事啊？”方夕明知故问。

“叔叔可知，灵空岛将开坊市之事？我沐家开垦双子东峰，奈何那里灵气有限，灵田最多二十亩，族中人口繁衍，物资渐渐不够……”

沐文絮絮叨叨地诉苦。

虽然双子东峰的灵气与灵田都比翡翠崖好，但沐家人口众多，修仙者也多。

人一多，资源便不够分了，族中各房更时常为了三瓜两枣、鸡毛蒜皮的小事勾心斗角。

以前有沐朽在还好说，威望足以压制一切。

但换成沐文，就有些力不从心了。

他于是就想为家族另外开辟一个财源，便是灵空坊市！

作为炼器铺掌柜，他中饱私囊不好说，但为家族夹带一些货物去坊市发卖，则谁也说不出什么不是。

“……只是，这上下都需要打点，族库之中，灵石不太够了，还请叔叔借我一百灵石，小侄日后必定归还，再加利息！”

说到最后，沐文又是诚恳一礼。

“沐文啊……”

方夕慢悠悠吹着茶叶，开口道：“灵空坊市是龙潭虎穴，不是善地啊，太太平平地当灵农不好么？你看叔叔我，过得多潇洒惬意？”

看在朽木老道份上，他还是提点一句。

“修仙者贵在争！不争！！怎么有资源修炼？怎么突破瓶颈？”

沐文忽然抬起头，双拳攥紧：“叔叔如此，是放弃了道途，但小侄还想有一日能筑基功成，光大家族呢！”

方夕：“……”

一阵无语过后，他还是摇摇头：“你老叔我虽然种了几年田，但着实没有多少进项，这次，怕是帮不了你了。”

“方叔，当初老祖宗听闻你借灵石，那可是二话不说便答应的啊……”

沐文眼眶一下有些红了。

“唉，非不愿也，实不能也，你去吧……”

方夕端起茶杯送客。

沐文还想说些什么，最终却发现自己跟对方的确没啥交情，只能愤恨起身。

出了翡翠崖之后，又暗自不满：“好你个方夕……当我不知道，你粮仓里面灵米必定满坑满谷，却不愿借区区一百灵石，老祖宗当初真是瞎了眼，看错了人！”

他走了几步，又似乎想到什么，捏着一张隐身符，藏在路边。

……

“唉……方兄你一片好心，没想到此人却……”

沐文走后，风满楼从房间里走了出来，摇头叹息。

“说来也是有趣，这灵空岛坊市啊，有的人避之不及，却又有人趋之若鹜……”

方夕哈哈一笑，随手摸出一把灵米，甩进池塘中。

大青鱼一摇尾巴，飞快吞食着灵米。

实际上……方夕真没什么钱。

他的粮仓内部基本就没多少灵米，都被太岁那个大胃王吃光了。

当然，再怎么样，一百灵石还是可以随意拿出来的。

但沐文算哪个？

“正是如此……”

风满楼摸了摸下巴，忽然问：“方兄与朽木道人似乎交情不错？”

“算是吧，可惜小一辈无能，我看这沐家要败，就是败在沐文手上……”

方夕忽然又是一笑：“但这又与我何干？”

“多谢！”

风满楼眼睛一亮，起身离去。

他正为这事头疼，上好的替罪羊就自动跑了过来。

而方夕这句，就算是彻底放弃了沐文。

他也不忌讳施展一些小手段了。

以风满楼在世家中历练出来的人情世故，沐文绝非其对手，搞不好就要给人卖了还要帮对方数灵石！

比如找上沐文，以退出为借口，要一笔灵石，这沐文搞不好还真的会出！

小云雨阵散开，风满楼驾驭羽毛法器，飞了出来，转眼间便消失不见。

路边，沐文见到这一幕，顿时咬牙切齿：“方夕……你个小人，不借我灵石，反而与这世家中人来往！”

“老祖宗，你看错人了，此人才是我们三大家族中的叛徒！”

他咬咬牙，目中满是坚定：“我不会认输的，我会让你看见，沐家如何在我手上辉煌！”
