# 第106章 炼丹之术（为白银盟贺！）

“丹田种木，以求长生……”

地下溶洞内。

方夕盘坐于妖魔树下，身后有一条气根与树冠相连。

伴随着每日的精纯元气输送，他体魄愈发充满活力。

甚至修炼‘长生术’的进度也一日千里。

此时灵识内视，都能看到四肢百骸当中，若有似无的碧绿色网络，正在以丹田气海为中心，蔓延向筋脉、骨骼、皮肉……

这是构建‘青木灵体’的过程！

“再有几年，应该可以‘青木灵体’大成了吧？”

方夕睁开双眸，童孔中有两道绿芒闪过。

一旦‘青木灵体’成就，他这下品木灵根的资质，便能堪比上品灵根的天才们了。

而方夕的野望还不止于此！

他想至少修炼成‘乙木法身’！

此种灵体修仙界中只有只言片语的传闻，但可以确定的是，拥有此灵体的修士，只要不中途陨落，后来都基本成了元婴大能！

以妖魔树的成长速度，耗费数十年，凝聚‘乙木法身’，并非不可能之事！

每日的修炼之后，方夕照例巡视灵田。

“喔喔！”

田垄之上，一个还光着屁股的小屁孩正欢快跑着，身前还有一只老虎玩偶，正以一个缓慢的速度迈开四腿奔走。

“小虎，这老虎机关兽哪来的？”

方夕停下，随口问了一句。

“俺娘刚从灵空坊市回来，给俺买的。”

小虎吸熘了一下鼻涕，傻笑着回答。

“嗯，去玩吧！”

方夕摸了摸小虎的脑袋，有些郁闷：‘特么的老子找了多少年，一点傀儡术的影子都没见着……结果现在种树了，在灵空坊市却出现傀儡师的作品？老天你在玩我么？’

‘算了，人生不如意十之六七，要平常心、平常心啊……’

他暗暗告戒自己。

不就是傀儡术传承么？只要活得够久，以后总会有的。

“老爷！”

一路来到王寡妇的木屋，王寡妇立即满脸笑容地出来迎接：“那灵空坊市又大又漂亮，灵气也很充足……我还特意为老爷买了一包灵茶，正想给老爷送去！”

“嗯，多谢了。”

灵茶不值一块灵石，但至少是个态度。

方夕不收下，王寡妇反而会担心。

见他笑眯眯收下，王寡妇脸上笑容更盛：“岛主在灵空坊市的铺子我也去看了，唤作‘火炼阁’，大掌柜的是沐文！”

对于这个结果，方夕也没有多少意外。

毕竟风满楼根本不想与沐文争。

而沐文也是发了狠，竟然质押了家族的几亩灵田，借到大量灵石，上下打点。

再加上风满楼主动退出，阮星铃也不好多说什么，只能将这位置给了对方。

“……我看龙鱼钟家是认了这事，毕竟咱们三十六岛真的联合起来，炼气后期修士起码是钟家的数倍呢……组成联合执法队，岛屿附近的治安特别好，我一路都没见到有劫修……”

王寡妇有些羡慕：“我看那沐家家主这次赌对了，要大赚一笔……”

“如此……也是好事！”

方夕露出微笑。

不管钟家为什么收手，不打总是好的。

他在这里种树，需要一个和平安稳的环境。

至于沐文小人得志？那就让他得志去，一时风生水起不算什么。

百年之后，再看看还有没有这个人！

“王婶！”

就在这时，王寡妇家又来了一人，是卢过！

他见到方夕，习惯性身体一抖，然后行礼：

“老爷！”

“嗯。”

方夕颔首，发现此子赫然已经引气入体，成为一位炼气一层修士！

‘不愧是中品灵根资质，这才几个月？’

‘原身当初花了多久晋升的炼气一层？一年？还是两年？’

‘算了……平常心啊平常心！’

他强行忍住眼角抽搐，走了出去，没打扰王寡妇与卢过说话。

没有多久，就见到卢过从王寡妇家走出，手里还拿着一柄小木刀。

注入一丝法力之后，这柄木刀竟然就悬浮在半空之中！

‘下品法器？’

‘不……不是法器，只是个不入流的小玩具，大概几枚灵晶那种……’

方夕一眼就认了出来，这种小玩意就跟小虎的机关兽一样，没什么杀伤力，完全是给小孩子的玩具。

即使如此，卢过也很爱惜地将木刀擦了擦，郑重地别在腰间。

“看起来……也是时候传授长春诀后几层功法了。”

方夕见到这一幕，顿时若有所思。

中品灵根的资质，的确比下品灵根好不少。

再加上从小在灵地中修炼，将来突破炼气后期的可能还是有的。

也不知阮星铃，到底打着什么主意。

……

夏去秋来。

转眼间，又是年关。

方夕查看了一番那五亩灵田，然后与王寡妇六四分账，让王寡妇算是过了一个肥年。

与之相比，卢过就显得冷冷清清，甚至还是住着木棚。

这一日，百花缭乱中，阮星铃的法器落在小云雨阵内。

“岛主大驾光临，蓬荜生辉！”

方夕前来迎接，笑道：“我早已备好‘青竹酒’，还请岛主赏脸喝一杯。”

“嗯！”

阮星铃与方夕来到桃花树下，开了一瓶子青竹酒。

不知道为什么，阮星铃就好这一口。

方夕却是口味繁杂，青竹酒能喝，赤血酒也能喝，最近还酿了一批桃花酒。

此酒有桃花香气，很受一些女修的喜爱。

但不知为何，阮星铃还是更加青睐青竹酒。

“卢过已经炼气一层，我看他明年或可晋升二层……”

方夕为阮星铃倒了一杯酒，澹澹道。

“中品灵根，果然不差，可惜比丹儿还差了一些。”

阮星铃神色澹澹，看不出什么喜怒，反倒开始关心起方夕来：“你如今二十八岁，已炼气六层，若是能在数年内突破炼气后期，未来筑基有望！”

“岛主说笑了……”

方夕满脸苦涩：“我才初入六层，光是法力的积蓄打磨便要数年时光，没有五六年修炼不到六层圆满，更不用说还有后期的大瓶颈在那里……若能在四十岁之前突破炼气后期，我便谢天谢地了。”

“炼气中期到后期的瓶颈，的确十分麻烦……”

阮星铃想到了风家与莫家，当年炼气后期的家主死后，都着实乱了一阵。

还是她前去帮助、扶持……又消耗大量家族底蕴，去坊市购买来两粒破阶丹药，才顺利培养出两位炼气后期的族人，稳定了局势。

对于散修而言，平时连增进法力的丹药都买不起，谈何购买破阶丹药？

“你这里灵米除了虫害之外，几乎年年丰收，再积蓄几年，去坊市拍卖到破阶丹药，应当没有问题……”

阮星铃似乎在真心实意地为方夕打算。

凭借这十几亩灵田的修仙资粮，方夕还是有可能冲击炼气后期的。

哪怕产出不够，将灵田抵押几亩出去，如同那沐文一般杀鸡取卵，也绝对够了！

“唉……”

提到这事，方夕就长叹一声，满是唏嘘：“实际上，我粮仓之中，已经没多少灵米了。”

“嗯？”

阮星铃有些诧异：“莫非你都拿去酿酒了？”

“非也非也！！”

方夕苦笑着，将阮星铃带到开辟出来的丹室。

这是他专门开辟出来，用以修炼炼丹之术的，房间内药香扑鼻，而在角落之中则是堆着大量灵木与灵炭。

在屋子正中，则摆放着一个三足双耳的紫铜丹炉，赫然有下品法器级数！

“你……在钻研炼丹之术？”

阮星铃美目一亮：“可有收获？”

“如今若炼制辟谷丹，勉强能保本……其余还是血亏！”

方夕面无表情地回答：“炼丹穷三代，学阵毁一生，在下算是见识了……”

“唉……”

能炼制辟谷丹的修士比比皆是，根本无法凭此赚取灵石。

阮星铃望着这丹炉、灵药……就知道耗费必然不小。

对于方夕耗费灵米购买灵药练手的事情，不由很是不以为然：“炼丹之术博大精深，发现自己没有天赋之后，就应该立即止损，如何还能这样？”

其实，这些材料与废丹，都是方夕动用其它灵石买的。

他赚钱的大头，永远都是来自妖兽材料，而非什么种田的灵米。

将炼丹室放在这里，就是要制造灵米消耗的借口。

如今看起来，阮星铃是真的信了。

“唉……我资质不行，就想着能炼制丹药，赚取资源……然后投入大了，又舍不得放手，只能继续投入……”

方夕一脸炼丹炼到走火入魔的样子。

“你……唉！”

阮星铃连连摇头：“好在你并未耽误修为，从现在开始暂停炼丹，转而修炼，积蓄灵米……日后再去拼搏一番，也未必不能在四十岁之前，争取到突破炼气后期的资源。”

“这个……我如今只想安安稳稳地修炼到炼气后期，至于四十大限？成亦欣然，败亦是我的命数如此！”

方夕叹息一声，将青竹酒一口饮下：“修真家族追求四十岁之前达到炼气后期，不过是为了争一线筑基机缘罢了，我对于筑基已经放下执念了，能太太平平磨掉瓶颈，也不错……反正我此生都准备在桃花岛种田养鱼，安度余生……”

对于方夕的咸鱼，阮星铃登时无语。
