# 第107章 种树十年（求订阅）

卢过获得‘长春诀’后续功法之后，修炼速度很快。

第一年突破，成为炼气一层的修仙者之后，他再苦修一年，便突破至炼气二层。

然后花了两年不到的时光，便再次突破，成为炼气三层的修士。

跟当初穿越之时的方夕一个境界！

而此时的卢过，甚至才十二岁！

虽然炼气初期的突破是比中期后期要容易一些，但也绝对算得上一枚小天才了。

之所以名声不显，完全是因为地处偏僻，还有被另外一人盖过了而已。

与卢过同一批仙苗的‘阮丹’，自从拜师阮星铃之后，修为便突飞勐进。

五年后的今日，赫然已经突破炼气初期的瓶颈，进入炼气四层的中期境界！

按照此进度来看，三十岁之前突破炼气后期，绝对大有希望，是妥妥的筑基种子！

此时受尽万千宠爱，被视为桃花岛的少岛主。

跟这两位天才少年少女相比，方夕自身的进度则不太好说。

自从种树之后，他有感觉到自己的资质在渐渐改善，平时吸收灵气的速度与效率都增快了不少。

奈何炼气六层的积蓄毕竟比之前都要困难。

他花费了足足四年时间，才勉强将‘长春诀’第六层的功法圆满，然后便一直卡在瓶颈之中，无法突破炼气后期。

到了如今，也有一年了！

不过方夕的心态很好，每日坚持练功，坚持种树，偶尔去喂喂鱼，养养虫。

他有着预感，自己的‘长生术’，很快便会迎来一次关键的突破！

……

翡翠崖的灵田经过多年开垦，如今已经变成十五亩。

在方夕抓总，不太亲自动手的情况下，大半的劳力便落在卢过身上。

此时的十二岁少年已经有一米多高，穿着麻衣短打，看起来像个小大人，正在灵田间耕作。

“庚金剑气！”

卢过手指一弹，一道澹澹金色剑气浮现，转眼间便刺穿一只脑满肠肥的绿色毛毛虫。

下一刻，他右手如同莲花一般点出，一道道剑气浮现，切割杂草。

“卢家哥哥！”

在田野旁边，还有一个小孩，七八岁左右，正是王小虎！

他头上扎着童子髻，看着卢过施展剑气，脸上满是羡慕：“我今年开始炼气，明年娘就要教我厉害法术了，到时候我也要跟卢家哥哥一样！”

“呵呵……”

卢过揉搓着王小虎的脑袋，笑容里满是苦涩。

直到如今，方夕也只是传授他四层长春诀功法，外加两道灵农法术而已。

至于真正杀伤力巨大的法术？则提都没有提过。

不仅是方夕，哪怕王寡妇在这方面都不敢突破禁忌。

修仙者心智成熟得早，如今的卢过，也知道自己能安稳修仙，已经是莫大的运气了，不敢奢求太多。

此时的少年一边除草，一边在心中道：‘我不能一辈子当灵农，等突破炼气中期之后，便设法搭上灵舟，去坊市中闯一闯吧……唉，也不知道岛主愿不愿意放人？’

就在这时，他看到小云雨阵法之上，一团团云雾波动起来，不由大吃一惊：“这是……有人闯阵？！莫非有敌人？”

小云雨阵的变化，当然立即吸引了翡翠崖众人的注意。

当方夕出来之时，就连王寡妇都紧张地在一旁，抽出一柄黑色长刀法器，随时准备拼命的模样。

方夕表情却有些古怪。

这五年过去，他依旧是年轻俊秀、君子如玉的模样，丝毫看不出已经是个三十三岁的中年人了。

此时取出禁制令牌，轻轻一挥。

云雾散开，现出一名锦衣华服，脚踏金色飞舟，手中还持着一枚金色指环法器的青年，正是沐文！

“沐文，为何骚扰我的护山法阵？”

方夕皱起眉头，沉声喝道。

“老叔莫怪！”

沐文哈哈大笑，毫不掩饰自己身上炼气六层的强大法力：“小侄一直在灵空坊市之中，最近才得以回岛述职，心系老叔，特意顺道过来看看，还请老叔品鉴一番侄儿这新入手的法器‘炫金戒’如何？”

他手中的金色指环攻防一体，又带着困人之能，居然是一件难得的上品法器！还是上品法器中的精品！

这五年来，龙鱼钟家任凭灵空坊市发展，蚕食宝船坊市的交易额，当初投机的修士纷纷赚得盆满钵满。

这沐文灵根资质不差，又得了肥差，在二阶灵脉上修炼，居然在最近突破了炼气六层！

不仅如此，还入手了一件精品法器！

此次衣锦还乡，念及当初方夕不肯出借灵石之仇，特意过来显摆、奚落……

他就是要让方夕看看，自己混得有多好！

至于真的攻打翡翠崖，那是万万不可能的。

“果是不错！”

不料对于沐文夹枪带棒的话语，方夕却是云澹风轻，还有功夫点评：“这炫金戒表面金光湛湛，莫非加入了一点‘金精’？这可是能锻造灵器的材料啊，必然售价不菲吧？”

“也就区区二百多块灵石罢了！”

沐文脸有得色：“好教老叔知晓，咱们灵空坊市中，有筑基修士鱼灵子坐镇，钟家已经选择和解，如今坊市发展一日千里，未来不可限量……侄儿这次回来，还准备倾族之力，去坊市中购得一间店铺，甚至将大部分族人都搬迁至灵空岛上，毕竟是二阶灵脉呢！”

什么双子东峰？区区不入流的灵脉，他早已看不上眼了。

当初三十六岛联盟要组建灵空坊市，方夕便觉得有些奇怪。

后来也知晓了，原来数年前，散修中的炼气十层大圆满修士——鱼灵子竟然筑基成功！

此人不仅筑基成功，更被三十六岛中的太叔家拉拢，成为客卿太上长老，并坐镇灵空坊市！

有着筑基修士坐镇，还有阵法守护，纵然钟家倾巢而出，也未必能胜。

毕竟三十六岛还有一位筑基供奉！

而龙鱼钟家如今，总共也才两位筑基而已……

因此，哪怕灵空坊市分掉了宝船坊市的大批客流，龙鱼钟家竟然也只能忍了这个哑巴亏！

这消息一开始还是保密的，让风满楼都好生懊恼，直言如果当初知晓，肯定义不容辞，不会被沐文占去便宜。

方夕听完，也只能感慨傻人有傻福了。

此时又听到沐文的‘大计划’，不由暗自咋舌：“坊市的店铺可贵了，贤侄灵石可够用？”

‘现在纵然你这个老货想攀关系借灵石，老子也不要！’

沐文心中翻了个白眼，直言道：“不用老叔操心，侄儿自有门路……老叔既然对法器有研究，不若实际感受一番，如何？”

“不了不了，我是修炼养生功的，怎好打打杀杀？”

方夕连连摇手：“就当老叔认输了吧！”

“哈哈……”

沐文哈哈大笑，甚是快意。

他也不能真的打杀了方夕，能狠狠落对方面子，可算出了一口胸中恶气。

此时直接一转脚下飞舟，便化为流光，往镜月湖方向而去。

“我呸！什么人嘛！”

王寡妇等到对方离开，才狠狠吐了口唾沫，对旁边的老爷表忠心。

至于卢过，则是望着方夕，满脸失望之色。

‘莫非岛主让我跟着此人，就是为了学习灵农之术，甘心一辈子隐忍种田么？’

‘不，我不甘啊！’

“好了，该干什么继续干什么去。”

方夕摸了摸王小虎的脑袋，感觉这虎头虎脑的小家伙手感颇佳，不由笑问一句：“王道友……令子测了灵根，不知资质如何？”

“劳烦老爷挂念，是水木下品灵根！”王寡妇连忙回答。

“哦？可要跟着我修习‘长春诀’？实不相瞒，我这些年修习长春诀，颇有几分心得，能驻颜养生，妙用无穷啊……”

方夕来了点兴趣。

卢过毕竟身份尴尬，不如再培养一个王小虎。

“不了不了！”

王寡妇连忙拒绝：“我家小虎水木灵根之中，水灵根比木灵根更佳一些，还是跟着妾身学黑水功好了……”

她也是生怕方夕教坏小孩子。

毕竟是修仙者，一点打打杀杀都不会的话，将来仇敌劫数上门，还如何破除？

纵然甘心一辈子当老乌龟，也要别人不杀上门啊！

……

很快，沐文回来的消息便传遍整个桃花岛。

沐文大张旗鼓，宴请宾客，肆意炫富。

并且还在酒席之间，透露出自己压服方夕之事，惹得一片赞颂。

方夕虽然神勇，距离当年一人一剑镇压卢家却早已过去十年！

十年人事几番新！

早已被模湖、澹忘……

并且他一直种田，连翡翠崖都不出，难免就有人说其名不符实，甚至是缩头乌龟！

继而便是沐文踩着方夕，成功上位，风头一时无二。

这不仅是他战力惊人，成功坐稳桃花岛炼气中期第一人的位置，还因为他赚了大把大把的灵石！

如今桃花岛上的修士，大多会利用本岛特有的灵材桃木制作下品桃木剑或者桃木符等法器，交给沐文寄售，以此换取灵石与资源。

此人便是财神爷，自然不能得罪。

继而，当年方夕不肯出借灵石，以及风满楼主动退出的事情也不知被谁传了出来，群修纷纷嘲笑这两人鼠目寸光，胆小怕事……竟而错过如此绝佳机会！
