# 第108章 三喜临门（求月票）

桃花树下。

“方兄，我是真的后悔了……”

已有中年模样的风满楼鬓角微微霜白，没有选以往最喜欢的桃花酒，而是用大碗装了赤血酒，一口闷掉之后，才郁闷地抱怨。

“何必在意这些？沐文能风光一时，也是当初冒险得来，你选择安稳，至少有娇妻爱子，逍遥数年，不亏了……”

方夕一袭青袍，神情澹澹。

风满楼望着方夕，只觉对方依旧风华正茂，而自己已经慢慢衰老，不由更是伤心了：“来……喝酒！”

方夕并未选赤血酒，而是拿了一瓶桃花酒。

这酒色泽青碧，有一股澹澹的桃花香气，喝起来入口绵长，很受修仙者的喜爱。

他让王寡妇或者卢过偶尔也拿点去桃花岛本地的交换会上出售，比赤血酒还受欢迎，换回来不少生活所需的小物件。

望着桃花树下丰神如玉的少年，感受着对方身上那股飘然出尘、宁静澹泊却又欣欣向荣的气质，风满楼不由从内心相信，这是一位真正看透了名利、不喜争斗的苦修之士，诚恳道：“方兄……受教了！”

“世人若欺我、负我、辱我，我当如何？”方夕摘了一支桃花，澹澹道：“且忍他、让他、避他……且过百年，再去看他！”

“百年之后当如何？”风满楼眼睛一亮。

“百年之后，自然是我与仇家都化为枯骨，难不成都筑基了不成？”方夕翻了个白眼回答。

打发走一脸茫然，陷入哲理与禅辩中的风满楼之后，方夕来到修炼室。

运转一遍‘长春诀’，瓶颈依旧没有丝毫松动迹象。

他脸上无比平静，往修炼室门后贴了一张‘护身符’，继而进入密道，来到地下溶洞。

哗啦啦！

一株巨大的漆黑榕树，几乎占据了整个溶洞的空间！

它足足有三丈高！树冠遮天蔽日，无数气根垂落，地面之上满是纵横交错的根须。

一阶中品的太岁缩在角落之中，簌簌发抖，似乎生怕妖魔树直接将它吃了……

‘这太岁……自从晋升一阶中品之后，变聪明了啊……’

‘如此表现，莫非要晋升一阶上品妖兽了么？’

方夕通过血契联系安慰了一下太岁，心中略有些兴奋。

若是太岁到了一阶上品，妖魔树的成长速度必能再上一个台阶！

照例割肉喂树之后，方夕盘坐于妖魔树下，开始修炼‘长生术’！

噗！

噗！噗！

这一日，似乎与往常不同！

一条气根扎入方夕后背之后，又来了第二根、第三根……

而方夕则处于运转‘长生术’的物我两忘境界中，只凭借本能，不断从妖魔树中汲取着草木精华之气、日月年轮之力……

灵识内视之中，方夕能‘看’见原本扎根体内的无数翠绿网络，在这一刻终于彻底成形，互相连通，让一道道草木之气贯穿其间，遍布全身！

‘青木灵体’——成！

轰隆！

下一瞬，方夕便感觉脑袋一晕，等到再回过神来之时，只觉全身活力满满，与之前完全不可同日而语！

“这便是……‘青木灵体’？”

他摸了摸自己脸庞，有一点晶莹从眼眶中闪过：“十年了……困守一地，苦修十年……我的‘青木灵体’终于成就！”

几乎是下一刻，方夕便迫不及待地尝试运转‘长春诀’功法，开始感应天地灵气！

这一感应，瞬间便有些骇然。

方夕只感觉在外界一股灵压之下，诸多灵气以比平时快数倍的速度，蜂拥向自己体内！

而自己的身躯也能将这些灵气充分吸收，经过经脉运转，融入气海丹田之中，化为法力！

修炼速度，一口气提升数倍！

这感觉是如此美好，令他不由自主地一遍又一遍，沉浸于功法运转当中，不知外界时光飞逝。

终于！

方夕感觉丹田气海内的长春法力到达某个极限，甚至不断运转，在体内开辟出全新的路线。

他的法力也在顷刻间暴涨近倍！

长春诀功法更上一层楼，步入炼气七层的后期境界！

“哈哈……成为堪比上品灵根的天才之后，炼气后期的瓶颈，便不再是瓶颈了！”

“青木灵体成就，顺带突破炼气后期，今日真是双喜临门啊！”

方夕睁开双眼，哈哈大笑。

他如今才三十三岁，哪怕‘长生术’失败，至少青木灵体还在。

以如今的资质，筑基有望！长生有望啊！

“咦？”

方夕蓦然感觉有些不对，他睁开眼、又闭上眼……感觉自己眉心仿佛多了第三只‘眼睛’！

在此‘眼睛’之下，哪怕闭着双目，周围三丈范围内都依旧是清晰可见。

不仅如此，他甚至能从不同的角度，来观察自己。

视野之中，可以看到一位青衣少年，正盘膝而坐，双目微闭！

“这似乎是……神识？！”

有着之前拍卖会中借助法器灵识离体的经验，方夕很快便认出来，此乃筑基期修仙者才有的‘神识’！

“传闻，即使筑基初期的修士，也能神识离体二三十丈之远，神识范围之内，一切纤毫毕现！”

“我如今极限虽然才三丈，但的确也是神识！”

“这、这……这莫非是‘青木灵体’的特殊，竟然能帮助修士，提前在炼气后期就练成神识？！”

“还是妖魔树的特殊？或者各种因素叠加的结果？”

方夕有些明白那些大宗门对灵体修士趋之若鹜的原因了。

“我如今……气血如龙、又练成神识！筑基的精气神三关，居然被踏平两道！”

他有些难以置信：“这岂不是说，等我炼气十层圆满之后，哪怕不服用其他丹药，冲击筑基期都有三四成的把握？”

当然，自行冲击筑基不死就是重伤，方夕肯定不会如此选择。

他要冲击筑基的话，必然要吃一粒筑基丹稳一手的。

“神识，我竟然练成了神识！”

方夕迫不及待地走出地下溶洞，以自身神识，重新观察这个世界。

池塘之内，大青鱼正偷偷摸摸地修炼妖气，死鱼眼随时盯着方夕，生怕他将自己做成生鱼片。

毕竟十年之期已至！

而虫室当中，几次育种的金龟子已经大半都泛着青色，显然颇可一用了。

方夕再来到外界，走到田垄附近。

如今他神识极限是三丈，也就是十米远，必须走近观察。

木棚之内，卢过正在努力打坐修炼。

而在角落的地底，还埋着几块下品灵石，也不知道这小子怎么攒出来的。

方夕又来到王寡妇家门外，神识一扫，顿时捂住眼睛，看到了不该看到的东西。

他转身就走，幸好神识扫过，绝大部分炼气修士都无法发觉，否则还真有些尴尬……

……

数日之后。

庭院内，桃花树下。

经过这几日的摸索，方夕终于熟悉神识，能放能收。

此时，他正放下手中的一枚玉简。

这玉简之中，赫然是记载了阵道传承的《阵道初解》！

这一次，那些原本复杂玄奥的阵纹，竟然变得简单了许多。

“在神识辅助之下，人人都是小天才！”

“难怪玉简会让练成神识再来入门，难度真的降低不少啊……”

方夕颇有些感慨。

练成神识之后，他感觉自己耳聪目明，连思维运转都快了数分，不由重新捡起以前难以入门的修仙四艺传承。

结果发现……那些原本在自己看来困难无比的关隘，竟然变成了一片坦途！

“可惜……我的财力与时间终究有限，每天还要修炼长春诀与长生术，顺带种田养鱼……”

方夕想了想，就做出选择。

既然有此条件，自然要主攻位于鄙视链最上层的阵法！

然后次学炼丹！

至于炼器与画符？只能随缘了……

当然，若是在钻研过程中，发现在某一门技艺上着实天赋异禀，远超其余三门，方夕自然也会及时做出调整。

“哈哈……如今我也是阵法小天才了。”

方夕哈哈大笑，取出当初伴随小云雨阵购买的操作玉简。

以如今神识，再看玉简，顿时就多出许多感悟。

“这阵法我之前布置，还是太死板了……”

“阵法应当是活的，这几处阵脚可以改一改，如此布置，威力还能再增添几分……”

“这一处似乎有所疏漏……”

方夕行走在阵法当中，以神识观察阵法，对照阵图，果然又发现许多不同。

当初他简直是个瞎子！

如今终于能睁开眼，看见这阵法的全貌！

这时候，他神识一扫，见到王寡妇就在不远处干活，视线不由在对方身段上扫过：“真没看出来，隐藏得真好……”

下一刻，方夕面色如常，与王寡妇寒暄几句。

木系功法本来便擅长收敛气息，他又比王寡妇、卢过境界高出不少，有意隐藏之下，这两人根本无法发现他已经突破炼气后期！

“倒是阮星铃那里……还需要想个办法隐瞒过去。”

毕竟一开始竖立了资质不佳的苦修人设，结果一下子就突破了，这怎么解释？

他可没有如同风、莫两家家主一般，购买了破阶丹药！

“三十三岁的炼气后期，这资质有点不符合常理，还是该遮掩一下……”
