# 第109章 金牙逞凶（为白银贺！）

数月之后。

翡翠崖。

赤血灵田之上，层层叠叠的云雾按照方夕的心意，正在不断变化、调整……

整个小云雨阵如今经过方夕的微调，威力起码提升了数成！

“终于成了……如今的我，勉强可算是一阶下品的阵法师了。”

方夕手持禁制令牌，脸上浮现出喜色。

经过这段时日的钻研，他在阵法之道上的进度可谓一日千里！

只能说，神识不愧是辅助修炼修仙百艺的无上利器！

他如今钻研阵法，跟开了挂也差不多了。

而也是到现在，方夕才知晓，同样的阵法，布置好的死阵，跟有人操纵的活阵，威力简直天差地别。

而依靠禁制令牌傻瓜式操作，跟阵法师亲自主持阵法，又是一个天一个地。

具体而言，死阵最容易被同阶的破禁符干扰，形成通道，然后被入侵、破坏。

而活阵则可以及时止损，将攻入阵内的敌人困住或者转移。

至于阵法师操纵的阵法？

“阵法入门只是基础，之后还有‘叠阵’、‘套阵’的技巧，简单而言，就是‘阵中阵’！”

方夕解开一道阵法题目，眼睛发亮：“原来所谓‘套阵’，就是阵中之阵，于阵法之中再布置一道阵法，妙啊！”

如此一来，纵然敌人依靠破禁符，冲入阵法之后，也只会落入更厉害的困阵或者杀阵之中。

并且阵法流转，完全可以自动修补破绽，不会被破禁符轻易攻破。

这时候，方夕蓦然感觉到阵法之外有人到来。

他顿时想也不想，手指掐成一道法诀，打入附近白雾当中。

云雾散开，现出一条通道。

风满楼正拿着传音符准备叩门，见到道路打开，不由一怔，旋即还是飞了进来：“方兄！”

他神色带着一点惶急，但并未发现方夕修为的变化。

这是方夕最近一段时间钻研出来的某个小窍门。

练成神识之后，依靠跟妖魔树一体的特性，他可以将一部分法力‘存储’入妖魔树本体之内，以达到掩盖修为的效果。

如今的他，哪怕炼气后期甚至大圆满的修士来看，都只是个普普通通的炼气六层修士，法力平平。

“风兄，看你行色匆匆，可有要事？”

方夕问了一句。

“大事不好，那金焰岛的金牙老怪养好了伤，又肆无忌惮起来，想强行收购我们几家在灵空岛的商铺！”

风满楼急切道：“岛主请方道友去镜月湖，共同商量对策！”

“金牙老怪么？”

方夕眸子微微眯起。

这炼气十层的老修当初被他打得半死，养伤数年，然后小心翼翼地探查周围数年。

发现那个‘银甲巨人’仇敌离开之后，渐渐又变得肆无忌惮起来。

可是，此一时彼一时。

他修炼‘长生术’，根本无法离开翡翠崖半步的。

因此，方夕只能苦笑一声：“风兄，抱歉……我无意出桃花岛，再起争斗了！”

风满楼吃了一惊：“这可是岛主相邀！？”

虽然方夕的地位比客卿都还要超然一些，但总得给地主一个面子吧？

“慢走不送！”

方夕面色渐渐变得没有表情，转身离去。

“你……唉！”

风满楼只能一跺脚，悻悻地回去复命。

……

“非不愿也，实不能也！”

望着风满楼离开的背影，方夕幽幽叹息一声。

他被‘长生术’所束缚，不能离开翡翠崖太远，当真有心无力。

“咦？不对！”

“如今我法力到了炼气后期，又有神识相助，与妖魔树联系更加紧密……还未曾试过最远距离呢！”

“并且……”

方夕一步踏出，没入云雾之中，转眼间便来到翡翠崖之外。

一里、两里……

四里、五里！

原本那种周天循环即将被打断的感觉，并未再次出现！

方夕眼睛一亮，不断尝试这个极限范围。

最终，当他远离翡翠崖十里左右之时，又感受到了那种联系即将断裂之感。

“十里么？距离镜月湖还有一段距离……”

他幽幽叹息一声，却并未沮丧。

相反，在方夕的一个念头之下，宛若分身的妖魔树轰鸣一声，无数根须开始集中往一个方向突破！

转眼间，便穿过小云雨阵，来到翡翠崖西方，又向外延伸了数里！

妖魔树一直受到方夕的限制，其实若根须铺展开来，将会非常可怕！

未来甚至铺满整个桃花岛都不成问题！

而根须范围之内，自然便可算妖魔树本体范围！

如此一来，方夕的极限，又堪堪能往外延伸一段，到达镜月湖、双子峰区域！

“可以……终于不用坐牢了。”

“或者说，牢房扩大了，从翡翠崖变成桃花岛范围？”

方夕开始往回走。

而伴随着他的回返，妖魔树根须也在缓缓往回缩。

没有小云雨阵的庇护，妖魔树本体还是有被发现的风险。

这种根须蔓延出来的情况，只能属于方夕要去镜月湖时的特例！

并且，以前妖魔树还很小，根须无法蔓延如此之远，如今倒是可以勉强做到。

纵然能去镜月湖，这次金牙老怪之事，方夕也不准备出手。

左右不过是要抢风家、莫家、阮家在灵空岛的店铺，又不涉及生死存亡的根基！

‘不过，金牙老怪乃炼气圆满修士，如今忽然不要脸皮地搜刮资源，莫非是受到鱼灵子刺激，想要冲击筑基？’

方夕心中，突兀闪过一个念头。

如果给金牙老怪成了筑基，倒是一大祸害！

奈何，他当年是真拿不下有护岛大阵的对方。

毕竟是个炼气大圆满呢！

……

翡翠崖，宅院中。

大青鱼发现院子里没人，悠闲地吐着泡泡。

波波！

一个个泡泡浮出水面，甚至开始尝试冲击四周围困它的阵法！

“大青鱼，你不老实啊！”

突兀地，一个声音在旁边浮现。

大青鱼一个激灵，巨大的死鱼眼发现在池塘边上，那个可恶的人类不知何时竟然就站在那里，笑意盈盈地望着它。

这让大青鱼顿起鱼生艰难之感！

“十年之期已至，我要吃生鱼片了！”

方夕哈哈一笑，忽然双手掐诀。

一团云雾落下，化为道道锁链，将大青鱼抓了起来。

已达一阶中品的大青鱼苦苦挣扎，却拿这看似澹薄的白云锁链没有丝毫办法。

从大青鱼的眼眸中，不由流下大滴大滴的眼泪，掉落在地面上，竟然发出脆响。

那是一粒粒珍珠！

“鱼泪化珠？若在凡俗，也是难得一见的珍宝了……”

方夕拿着刀的手松了松，按着大青鱼的脑袋：“莫非你还有交人血统？不对啊……我明明喂得是蛇蛟精血！”

“罢了，看在你还有点用的份上，再给你个机会！”

下一刻，方夕双手掐诀，神识外放，狠狠刺入大青鱼体内！

大青鱼一个激灵，翻着巨大的死鱼眼。

按照苗东的御兽传承所言，筑基修士以神识烙印御兽，无往不利。

炼气修士没有神识相助，才需要借助血契文书等道具。

如今的方夕，便是以御兽传承中的神识烙印之法，强行与大青鱼签订主仆契约！

片刻之后，烙印成就。

除非大青鱼晋升筑基，否则根本难以反抗方夕的任何一个念头！

这便是筑基神识之威！

“我再给你十年时间，剩余的蛇蛟精血也都给你，若你还无法晋升为一阶上品的鱼王，那还是杀了吃肉吧。”

方夕一巴掌将大青鱼拍回池塘，澹澹道。

大青鱼眼泪哗哗的，虽然失去了妖身自由，但好歹保住一条小命。

此时听到主人命令，不由连连点头。

……

收服大青鱼之后，方夕又去虫室看了看金龟子。

将青花金龟子都挑出来之后，又以‘御虫笔记’中的法门一一驯服。

按照笔记中所言，想要驾驭金龟子虫群这种群体妖兽，有两个办法。

第一便是培养虫王，然后神识契约虫王，再以虫王号令虫群，虽然无法做到如臂使指，但虫群自有秩序，还是相当听话的，并且消耗也小。

而第二种则是设置专门的‘契约阵法’，加入修士精血，与每一只妖虫都签订比较薄弱的契约，如此一来，驾驭虫群能完成许多精细操作，但对修士的精血与神识消耗都比较大。

方夕权衡利弊，自然是选第一种，在青花金龟子中选了一只个头最大、妖气最强的作为虫王培育，然后跟它签订主仆契约，再以此虫王号令群虫。

完成这一切之后，他发现自己缺了一个灵兽袋！

金龟子可是活物，装不进储物袋中。

而当初他并未想到要培养灵兽这回事，也就没买灵兽袋备着。

这便是智者千虑，必有一失了。

好在方夕也有跑腿的。

他想了想，叫来卢过。

“老爷有何吩咐？”卢过姿态摆得很低。

“桃花岛修士初一、十五在镜月湖都有交换会，你拿着这袋灵石，去看看有没有灵兽袋，有便买两只回来。”

方夕将一个小袋子交给卢过，里面满是指甲盖大小的下品灵石。

“是！”

卢过转了转眼睛，他为方夕跑腿已经习惯了，偶尔还能获得一点小钱进私人腰包里。
