# 第110章 流言（为白银贺）

数日之后。

卢过返回翡翠崖，为方夕带回两只灵兽袋。

其中一只居然还是偏向水属性的，大概是知道方夕养了一条灵鱼。

这份机灵，令方夕不由高看一眼。

只要这卢过能办事、办好事……过程中偶尔沾点油水，也是无可厚非之事。

对于对方私藏的那点家底，他也就睁只眼闭只眼了。

……

半月之后。

方夕坐在桃花树下，手中拿着一杆桃木树枝。

他的头发乌黑，扎成发髻，随意用一根桃木簪穿过，身上穿着白衣，神情专注地凋刻着手上的树干。

剥皮、烘干、刻入阵纹……

当全部工序完成之后，这桃花木枝已经变成一根阵旗的旗杆。

旋即，方夕又取出灵蚕丝编织的旗面，将两者合一炼制，注入法力。

嗡嗡！

阵旗之上，一道道阵纹亮起，组成禁制，没有丝毫滞塞与故障。

见到这一幕，方夕不由露出微笑，知道这一杆阵旗是炼成了。

下一刻，他一拍储物袋，另外两根一模一样的阵旗浮现，还有一块小小的，镶嵌满灵石的八卦阵盘。

“小迷踪阵，起！”

他将三杆阵旗飞出，遍布池塘周围，一道道法诀打入阵盘之内。

顷刻之间，一道道迷雾浮现，掩盖池塘范围。

各种光华接连闪烁，继而原本池塘所在位置，已经变成普通的围墙与青砖石板，似乎整个池塘都消失无踪。

透过阵盘，还可以看见池塘底部，似乎一脸懵逼的大青鱼……

小迷踪阵——勉强可入一阶下品阵法，只有掩藏与迷踪之能，不论范围还是威力，都差小云雨阵甚远。

基本是那些世俗中的修仙者，专门用来阻挡凡人所用！

但它的意义重大，算是方夕第一次炼出的阵器！

越是研究阵法，方夕越感觉其中奥妙无穷，恐怕穷尽一位修士毕生心血也未必能入门。

阵法如此，丹器符也相差不多。

因此他辅修只在一门炼丹之术上下功夫。

而成绩也是相当可喜的。

由于可以用神识探入丹炉之中，实地观摩药性变化，比一般的炼气期丹师多了许多便利，方夕在炼丹术上的修行堪称一日千里，已经开始尝试炼制一阶下品的解毒、疗伤类丹药，绝非之前只会炼辟谷丹的菜鸟了。

由此带来的后果，便是各种材料飞快消耗。

方夕纵然早有准备，也感觉仓库日渐见底……

“或许……我应该在炼丹术小成之后，就开始炼丹赚钱了？”

方夕习惯性藏一手阵法。

并且，炼丹只需要别人带材料过来，阵法搞不好还要上门布置、调试……完全不符合他的原则。

……

“老爷！”

数日后，王寡妇上门，神情不忿。

“王道友，何事如此生气？”

方夕面露微笑，似乎云澹风轻。

“还不是那些老娘们，一个个在背后中伤老爷，说老爷坏话……我气不过，都骂了回去！”

王寡妇其实性格相当泼辣，否则也干不出带着孩子投奔外岛当佃农的事。

“哦？她们说我什么？”

方夕来了兴趣。

“那些贱人，说……说老爷忘恩负义，只管着自己一亩三分地的老乌龟……”

“还有，说老爷早已身受重伤，一动手便会伤势加重，因此与谁都不敢动手了……”

王寡妇将流言一一复述。

方夕听得却感觉很有意思。

看他真的毫不介怀，王寡妇都感觉这老爷真能忍耐。

“我之个人荣辱，只是小事，桃花岛的关键，还在岛主身上……之前的决策如何？”

方夕问到关键处。

“已经定下来了，两个月后，岛主将亲自出手，邀战金牙老怪！”

王寡妇满脸担忧之色：“赌注便是三家灵空岛坊市的店铺，并不以胜败论，而是赌岛主能抵挡金牙老怪一炷香以上，若败了，三家店铺契约自然拱手奉上，若胜了，金牙老怪则再也不问三家店铺之事，还要赔付一笔灵石！”

“斗法之约么？”

方夕喃喃一声。

阮星铃灵根资质比之前的他好多了，乃是上品灵根资质，如今十年过去，至少也修炼到了炼气九层！

以炼气后期巅峰，迎战炼气大圆满修士，支撑一炷香的可能，在两可之间。

不过，方夕相信阮星铃既然敢提出赌斗，自然是有一定把握。

而金牙老怪答应也很正常。

这就是一个实力的证明！

若阮星铃能扛住他一炷香功夫，那若大批修士斗法，金牙岛弟子必然死伤惨重！

更不用说，借助桃花岛上的阵法，金牙老怪就必然拿不下阮星铃，因此只能退一步！

阮星铃也不能困守桃花岛，并且还有白羽岛与黑沙岛修士，若是金牙老怪舍了面子不要，专门偷袭低阶修士也很难办。

因此互相妥协的赌斗便是最合适的解决方式。

‘修仙界也并不全是打打杀杀，当力量差不多时，人情世故就很重要了……’

方夕若有所思，让王寡妇退下。

自己回到修炼室，开始修炼‘长春诀’功法。

自从炼成‘青木灵体’之后，方夕的修炼速度就比之前提升数倍，法力提升之顺畅丝滑，简直令人欲罢不能！

按照方夕估算，借助一阶灵脉，哪怕不吞服任何丹药，他也有把握五年提升一层，十年内便晋升炼气九层！

炼气后期的法力继续与突破，本来就比炼气中期困难许多。

能五年一层，就是上品灵根资质的速度！

比如阮星铃！

当年她炼气七层，如今十年过去，便是炼气九层左右的修为！

方夕估计，若自己还是下品灵根，估计将炼气七层的功法修满，就至少需要十年为单位的苦修，还不包括小瓶颈的突破！

“纵然十年之后，我才四十三岁，就是炼气九层，再花十年，怎么也能炼气大圆满，五十三岁开始筹备筑基……这已经算是炼气家族中一般天骄的标准了。”

至于金丹宗门中的弟子？

那种享受三阶灵脉，还有师长耳提面命，以及丹药供应的弟子，本身灵根资质又相当优越，二三十岁便炼气圆满，然后尝试突破筑基的也大有人在。

方夕不屑跟他们比！

好吧……其实也真特么的比不过……

……

时光荏冉。

两月时间飞快过去。

这一日，正是阮星铃约战金牙老怪之时。

卢过一大早便起身，想去约定斗法的地点——一处荒礁等着，却又苦于无人带着，不太敢出门。

他身无长物，连一件飞行法器都没有，出了岛便只能游泳了……

“老爷！”

王寡妇带着小虎，穿着相当正式：“斗法是在午时，您看何时出发为好？”

“罢了，你们去吧，我就不凑这个热闹了。”

方夕摇摇头。

他穿着宽袖大袍，头发披散，双手拢在大袖之中，一副闲云野鹤的模样。

“可……此乃岛主之战，关系桃花岛上下……老爷不是一向与岛主交好的么？每年年关左右，岛主都会来老爷处品尝新酒……”

王寡妇都有些迷湖了。

莫非，这方老爷真的如同外界所说，身受重伤，都不敢出桃花岛？

可惜，她并不敢问，只能带着卢过跟王小虎，驾驭一叶灵舟，跟岛上修士一起，前往礁石观战……

……

当这几人走后，翡翠崖上顿时一片寂静，冷冷清清……

“终于……都走了，倒也清净！”

方夕拿起腰间的葫芦，拔开瓶塞，灌了一口桃花酒。

灵酒入喉，有澹澹桃花香在齿颊中四溢。

他轻笑一声，走出翡翠崖。

在方夕身下，一根根妖魔树根须在生长、蔓延……似乎时刻追随着他的脚步……

……

“如今桃花岛上，甚是冷清啊……”

镜月湖畔。

方夕又灌了一口灵酒，欣赏着灵湖之景。

湖水清澈，其内芳草妻妻，有小鱼小虾游动。

据说湖泊之中，还养了灵鱼！

虽然不如龙鱼钟家的青玉鲤，但也是阮星铃花费大价钱购买的鱼苗，如今已经渐渐成了规模，每年都能赚取大量灵石。

而如今的桃花岛和平宁静，同样吸引了不少散修入驻，或是成为客卿，或是租住洞府。

再等到历届测灵大会的仙苗长成，的确是一方欣欣向荣的势力雏形。

镜月湖附近同样没什么人。

大概纵然不喜欢关注斗法之人，都得去向岛主表表忠心。

方夕想了想，上了双子西峰。

在双子西峰的灵地附近，赫然还有一层迷雾。

“一阶下品——迷幻阵？”

方夕略有些惊讶：“还真给花道友攒出一套阵法来了？”

他看见这阵法，不由有些手痒，神识外放，开始寻找薄弱处。

这处阵法品阶低下，又是最差的‘死阵’，寻找破绽难不倒成为阵法师的方夕。

片刻后，他便走进迷雾之内，时而前进，时而后退……

等到再走两步之后，眼前豁然开朗，便来到一处花香四溢的山谷中。

“你是谁？”

方夕正拢手欣赏花草，一个清脆悦耳的声音便突兀响起。

他低头一看，就见到一张包子脸，脸颊白净，头上扎着两个团子髻，穿着一件纯白小襦裙，看起来分外可爱的小女孩，正眨着乌黑发亮的大眼睛，好奇得上下打量。

“我啊……”

方夕嘴角露出一丝微笑：“我是你大叔……”
