# 第111章 桃铃仙子（求月票）

“大叔？”

包子脸有些疑惑，旋即摇头：“你骗人！我没有叔叔……”

“哈哈！”

方夕忍不住又在包子脸的脸颊上揉了揉，笑道：“你叫做‘韦一汐’，对不对？我如果不认识你，怎么知道你的名字？”

韦一汐两条好看的小眉毛蹙起，有些烦恼地想要咬手指，似乎真的在思考，这个陌生人怎么知道她名字，莫不是真的叔叔？

“好一汐……”

方夕脸色变得柔和：“叔叔不小心走错路了，你把阵法打开，放叔叔出去好不好？叔叔回头给你带好吃的……”

“嗯！”

韦一汐点点头，从小包包里取出一面令牌。

下一刻，她狡黠地笑了笑，忽然跳开老远，一挥令牌。

一片迷雾顿时浮现，将两人分隔开。

“你骗人！”

韦一汐刮着自己的脸颊：“如果你是我叔叔，怎么可能不知道进入阵法的诀窍？娘亲！娘亲快来啊，有坏人！”

她清脆的童音，在山谷中回荡出很远、很远……

“是何方鼠辈，敢来闯我西峰？！”

伴随着一声厉喝，一道法器光芒裹着一人，飞快从半空中落下，现出一位中年妇人。

她见到方夕，却是一怔。

“花道友，十年不见……”

方夕肃穆拱手，同时有些感慨。

花婵娟早已不是十年之前风姿绰约的模样，相反，她眼角带着皱纹，嵴背有些驼，头上也黑白掺杂，看起来竟然如同凡间四十岁左右的妇人一般。

修仙者原本不会如此衰老，但对方这十年间拼命劳作、积攒灵石、购买阵法……已经颇有几分积劳成疾的趋势了。

“是……方夕方道友？！”

花婵娟有些不敢相认。

虽然脸庞一模一样，但以前的方夕，气质平平，身上有着灵农的谨小慎微。

如今的方夕，却是如芝兰玉树，气质欣欣向荣，只是站在那里，便如同一株挺拔的翠绿松柏，那生机勃勃之意，令花婵娟都觉得自己年轻了几分。

“娘亲……这是谁啊？”

韦一汐拉着花婵娟的袖子，低声询问。

她还是第一次见到娘亲和颜悦色地对待外来修士，不由十分好奇。

“是娘亲跟你说过的方夕方叔叔，算是娘亲跟你父亲的好友吧……”

花婵娟神色复杂，对方夕道：“十年未见，道友还请入内，饮一杯蜂蜜水……”

“多谢！”

方夕拱拱手，跟着花婵娟进了屋子。

韦一汐依旧满脸好奇地打量着方夕，似乎想将这个大叔叔的音容笑貌死死记住。

“汐汐，还不叫大叔？”

方夕喝了一口蜂蜜水，又开始逗小孩。

“大叔！”

韦一汐这次很是乖巧地叫了一声，突然想起来什么，一拍白生生的小手：“我想起来了，你就是那个跟我娘一样，龟缩翡翠崖不出来的叔叔！”

“咳咳……”

方夕有些呛到，花婵娟则是教训女儿一句：“怎么说话呢？对外人要有礼貌……”

“可娘亲不是说，山下坏人多么？”韦一汐疑惑反问。

花婵娟无语，只能对方夕行礼：“小孩子乱说话，道友不要见怪。”

“哪里哪里，汐汐天真可爱，我很喜欢。”

方夕哈哈一笑，又问了问小女孩的灵根。

发现花婵娟运气不错，韦一汐乃是中品水灵根资质。

修士之间的后裔，诞生优秀灵根的可能性，比修士与凡人之间要大一些的。

出现此结果，方夕也不觉得意外。

“道友一向不出门，此次来妾身处，不知何事？”

花婵娟搂着女儿，神色也变得严肃起来。

“唉……是岛主今日约战金牙老怪，我心绪略有不安……”

方夕将事情说了：“于是想来找道友问一问对策，却没想到道友此地竟然已经布置阵法，一不小心闯阵，还请道友莫怪！”

他起身，诚恳道歉。

无论如何，擅闯别人家阵法就是不对。

“原来是此事！”

花婵娟脸如寒冰：“之前也有人来找过妾身，反正妾身就一句话……谁敢来抢西峰，妾身就杀了谁！这是先夫留给妾身跟汐汐唯一的念想了！至于岛主胜负如何？不干妾身的事！”

方夕敏锐感觉到，花婵娟似乎对阮星铃都有几分怨怼之意。

或许，在对方心中深处，还在怀疑当初韦一心出事，阮星铃也有出手可能，至少是默许！

“在下一心苦修，今日一别，日后也不知何时能再见，道友保重！”

最后，方夕拱手行礼，准备告辞。

“大叔！”

当他即将走出阵法之时，韦一汐追了出来，举着小拳头大叫道：“别忘了，你答应过我的，要给我带好吃的……”

小孩子大概很少见到其他人，戒心还是少了些。

方夕点点头，准备日后让人给她送点零食小吃之类，哄哄小孩也挺好玩的。

……

翡翠崖。

夕阳西下，将湖面映照得一片金黄。

“老爷，我们回来了。”

王寡妇带着卢过三人，回到了翡翠崖，脸上满是喜色。

“看来今日，是岛主胜了赌约。”

方夕见到这一幕，不由面露微笑。

阮星铃胜利，是符合他利益的。

“没错！老爷你没去，真是可惜了……”

王寡妇滔滔不绝地述说起来：“今日岛主一袭红衣，大发神威……竟然与那炼气圆满的金牙老怪斗了个不分胜负，直到一炷半香之后，才飘然认输下场……以我来看，那金牙老怪根本拿不下岛主！”

“是啊……岛主一出手，便是铃音阵阵，靠近者都感觉识海蒙蔽，无法动弹……今日一战之后，金牙老怪客客气气地赔了灵石，还给岛主送了一个‘桃铃仙子’的雅号呢。”

卢过也在一边补充。

‘看来阮星铃的确修炼到炼气九层的巅峰了，甚至可能是十层大圆满……’

方夕暗忖，同时也笑道：“看来从今日之后，桃铃仙子之名，就要响彻万岛湖了。”

与此同时，金牙老怪赔了夫人又折兵，肯定会延缓冲击筑基的进度，对于方夕来说，是大好事。

“此战过后，我们桃花岛在三十六岛之中，也算上岛了，不会有哪个不开眼的再敢来打坊市店铺的主意。”

王寡妇红光满面，又仿佛想到什么，呸了一声：“我看最高兴的，便是那个沐文了。听说这次述职岛主很欣赏他，让他继续担任大掌柜呢！”

“原来如此。”

方夕对此倒是不以为意。

什么时候沐文突破炼气后期了，才能让他高看一眼。

“关于沐文，我倒是也听过一些消息。”

卢过忽然开口。

“哦？说来听听……”方夕露出一丝微笑：“若是有价值，老爷便指导你一日的法术……”

“多谢老爷。”卢过连忙道谢，旋即说出自己的见闻：“我挤在沐家的小孩群里，听见他们说沐家最近正在闹呢……据说家主不仅要将灵田全部质押，还要将灵地祖宅一起押上，好借一大笔灵石，在灵空坊市购买一间店铺……一些老人不同意，闹着要分家呢！”

“这是冒险投机上瘾了啊……”

方夕喃喃一声，不由想到前世的富二代们。

只要不去创业投资，不去赌博，哪怕使劲败家产，也能持续败个好几十年……

而一旦要搞大动作、大投资，却充满风险！

或许有极少数成功的，但失败是大多数。

沐文想必是从之前投机中尝到甜头，这次想搞一把大的！

若是成了，日后沐家便是在灵空坊市这条二阶灵脉中扎根的家族了！

至于失败？

此人大概以为自己永远不会失败。

“我倒是觉得可行，那可是二阶灵脉坊市中的商铺啊，绝对可以养好几代人了。”

王寡妇满脸羡慕：“特别是现在，谁敢打我们桃花岛修士的主意？”

“卢过，你怎么看？”

方夕看向卢过。

“老爷，我觉得还是种地踏实！”纵然心中依旧有出去闯荡的想法，但卢过依旧很沉稳。

“很好，明日我教导你法术……”

方夕不由满意点头。

沐家如何，其实跟他关系不大。

只是想到当年沐朽，多少有些感慨罢了。

……

翌日，方夕教导了卢过一番‘春风化雨术’与‘庚金草薙剑’的诀窍，然后便打发对方送些点心去双子西峰。

他方夕，可是个说话算话的人呢。

秋季，硕果累累。

灵田中再次获得丰收。

这种抢收灵米的时候，别说方夕了，就连王小虎都被王寡妇抓着下了地，捡地中遗漏的稻谷。

虽然辛苦，但看着满仓的灵米，成就感还是十分充实。

方夕却暗暗留意灵田的肥力，准备来年预留出一两亩，改种灵药种子了。

他的炼丹术需要大量材料练手，如今库存渐渐不足，需要从外界补充一些。

自己种无疑是最划算的。

只是来年又要辛苦卢过，学习另外几种灵草种法而已……并且自己相当于传授他灵植夫之道，别的灵农高兴都还来不及呢！

冬日。

外界大雪纷飞。

方夕开启小云雨阵，令阵法之内始终温暖如春，庭院之内，桃花朵朵绽放。

桃花树下，摆着一张漆黑桌桉，上面是青竹酒瓶，以及两个杯子。

方夕默默为自己倒了一杯，入口果然依旧带着一股苦涩。

这一年，阮星铃并未前来……
