# 第112章 银甲重现（求订阅）

开春，草长莺飞。

方夕来到专门整理好的一亩灵田之前，仔细检查一番，不由点点头：“此块灵田灵气最为充沛，可以种植一些灵草灵药了。”

又巡视一番，手指一划，一道剑气浮现，将田垄分为两块。

“这一半种‘生血草’，那半边中‘蛇兰果’！”

这‘生血草’与‘蛇兰果’，都是一阶下品丹药——‘止血丹’的主材料。

‘止血丹’只对外伤有较好效果，算是坊市中比较便宜的一类丹药。

因为常见，所以种子也很容易找到。

方夕便对旁边的卢过道：“这第一年，我带着你种，第二年就要靠你自己了。”

“是。”

卢过认真看着方夕的动作，暗自学习记忆。

“老爷，我也来搭把手！”

不久，田垄边又多了一人，正是王寡妇！

她伺候完自家灵田，就过来帮忙了。

方夕也没有揭破王寡妇的小心思，默认对方过来搭把手。

这特定灵草的种植之术，放在散修集市当中，也价值个一两块灵石呢。

……

地下溶洞。

望着已经三丈多高的妖魔树，方夕陷入沉吟。

如今树冠已经抵达洞窟顶部，想再要生长就比较麻烦，他准备命其主要扩张根部。

“十年青木灵体，如此看来，要百年才能修成乙木法身么？”

这速度着实有些慢了。

方夕不想在此耗费如此多寿元。

“必须提提速啊！”

想要妖魔树加快生长，方夕率先便看向太岁。

如今的太岁，妖气已经到了一阶中品巅峰的地步，若是再升一阶，为一阶上品妖兽，其肉势必更加大补！

除此之外，方夕也放开了地下水脉的阵法，让妖魔树能每日出去捕鱼打打牙祭。

“那条死咸鱼也是废物……若其晋升成为一阶上品的鱼王，有号令鱼群之能，就能驱赶大量野生灵鱼群，过来喂养妖魔树了。”

方夕盘算一番，发现如今最适宜的手段，还是尽快将太岁培养到一阶上品！

练出神识之后，他给太岁又加了一道神识烙印，倒是不怕这妖兽整出什么幺蛾子来。

“太岁的底子不错，就差那么一点……”

他又前往炼丹室，准备开始练习一阶中品的丹药炼制。

而在炼丹传承中的玉简中，方夕选定了一种灵丹，名为‘兽粮丸’！

此种灵丹大部分灵兽都很爱吃，长久服用有刺激生长发育的效果。

若是能炼制出来，太岁跟那条咸鱼或许都能多一分进阶的机会。

……

春去秋来。

灵田之中，生血草一片血红，蛇兰果却是根根碧绿，枝头呈现盘蛇之形，中间生着一颗或者两颗蓝色的树莓状果实。

这两样灵草是方夕精心挑选的，一年份便足可入药。

当然，若要药性充足，五年跟十年为最佳。

“这次丰收，灵草只取一半，剩下的就留着继续生长吧。”

方夕过来看了看，做了决定。

“好嘞！”

卢过与王寡妇都拿着玉瓶与玉盒，以特定手法收取灵草果实，还要配合法力，封存药性，保证每一株都在最完美的状态。

光是这种农活，王小虎便干不来，只能在灵田中捡捡稻谷……

等到药田收割完毕之后，方夕直接将药材收入储物袋，回到大宅之内炼丹。

卢过与王寡妇目送方夕离开，王寡妇忽然若有所思：“老爷这是要炼制‘止血丹’了么？这么多年，砸下这么多资源，倒是真听到了个响……”

能炼辟谷丹的修士比比皆是。

但能炼制‘止血丹’的就不多，去坊市的丹药铺子中都能充当炼丹学徒了。

王寡妇也是知晓方夕这些年大量投入，砸在炼丹之术上的。

甚至还为方夕购买过灵炭。

没想到，还真的能有些成就。

此时再看，就不由羡慕：“唉……早知道就让我家小虎拜老爷为师了，哪怕不学长春诀，学学炼丹也是好的啊……”

卢过听到这里，脸色不由一黑。

到了现在，他也大概知晓自己修炼的长春诀是什么级别的功法了。

王寡妇自知失言，连忙转移话题：“沐家的事，你听说了没？”

“整个桃花岛都沸沸扬扬的，当然听说了。”卢过澹澹回答。

沐文铁了心要将家族灵地抵押，去购买灵空坊市的商铺。

几个老人争吵不过，最后一怒之下告到阮星铃那里，在岛主主持之下分了几亩灵田，算是正式分家。

然后失去掣肘的沐文以灵地为抵押，从风家、莫家那里借来一大笔灵石，全部投入到灵空坊市中，还真的购买到了一间店铺，最近正在大肆宴请宾客，宣扬这‘好消息’！

“这沐家家主，也是果决！”

王寡妇不由叹息一声：“如今灵空坊市内寸土寸金，一间店铺哪怕租给外人，每年都能赚许多灵石，再辛苦一点，每年还款差距不大……只要辛苦四五十年，这店铺跟灵地便都是沐家的了。”

“灵空坊市……”

卢过喃喃着，眼神中颇有些羡慕。

他也想去坊市中打拼，可惜身份有些特殊，岛主跟其它人，未必愿意放他离开。

此时，也只能心中想想而已。

……

炼丹房内。

方夕点燃木炭，又在旁边布置了一个控火阵法。

有着这两样，炼制炼气期丹药的灵火是足够了。

至于二阶丹药？

若是没有筑基修士的先天真火，那还是去乖乖租借地火比较好。

他取出新鲜的‘生血草’与‘蛇兰果’，按照丹方记载，或者研磨成粉，或者碾压出汁液备用。

继而，便打开丹炉，投入材料，开始炼丹。

神识没入丹炉之中，飞快把握着内部药液的种种变化，令方夕对于药性的揣摩一日千里。

换成其他炼气期丹师，就只能对着丹炉苦苦思索，根据每次炼丹的结果反推了，这其中差距，简直不可以道理计。

砰！

细密的爆炸声从丹炉中传出。

方夕面无表情，打开丹炉，掏出不少黑色的腥臭碎末。

毫无疑问，这次炼丹失败了。

纵然有着神识相助，炼丹也不是一件容易之事！

方夕面无表情，记录下这次的经验教训：“操作太急，太过追求药性的圆满发挥……继续！”

灵火升腾不熄。

三个日夜之后，方夕盯着面前的紫铜丹炉，手掐收丹法诀：“开！”

嗡嗡！

丹炉盖子打开，这一次冒出的却是馥郁的药香。

下一刻，数粒丹药飞出，落在方夕手中。

方夕面无表情地盯着，只见这些丹药有珍珠大小，一粒粒圆坨坨，表面赤红流动，数量足足有七颗！

但下一刻，其中两颗的色泽不断沉降，变成漆黑的颜色。

剩下五颗之中，又有一颗表皮浮现出一道灰色的纹路。

“一炉成丹七颗，两粒废丹，一粒次品……”

方夕喃喃自语一声，用玉瓶将剩下四颗正品‘止血丹’装好。

如此成丹率，在一阶下品的炼丹学徒中，已经算是不错了。

练手到这个地步，他才有把握挑战更高难度的‘兽粮丸’！

不过，如今显然不是时候。

毕竟他已经炼丹许久，神识与身体都十分疲倦。

方夕走出炼丹室，沐浴更衣，好好休息一番，感觉神清气爽，于是又出门转了转。

卢过正在田边闲坐，见到方夕过来，连忙起身：“老爷！”

“那边，怎么回事？”

方夕指了指王寡妇家。

在王寡妇家中，小虎凄厉的哭声正不断传出。

“王寡妇这两天心情不好，小虎又刚好犯了错，于是被打了。”卢过解释起来，心中心情十分复杂，也说不出是羡慕还是什么。

“嗯，原来是下雨天打孩子，反正闲着也是闲着……王寡妇心情为什么不好？”

方夕摸了摸下巴。

“王婶子贪图多几块灵石，将自己积攒下来的灵米没有放到桃花岛的交换会上，而是托人带到灵空坊市出售，之前几次都没问题，但这次被劫了，人财两空……”卢过回答道。

“碰到劫修了？也是正常……”

方夕颔首，坊市周围有劫修活动是很正常的事情，更不用说灵空坊市的生意还这么红火。

“嗯，桃花岛也死了几个修士，却没有发布通缉。”卢过继续补充。

“这倒是奇了。不知是何许人也？”

方夕有些奇怪，莫非这次的劫修是个狠角色？连阮星铃都怕的那种？

“据说那劫修身披银甲，用的是一柄黑色铁剑法器……下手十分凶残。”卢过将打听到的情况一五一十说了出来。

“银甲黑剑？”

方夕倒吸一口凉气，第一反应是自己没出手，然后便感觉好大一口黑锅砸来！

“老爷听过这人？”卢过顿时来了兴趣。

“距今大概十年前吧，那时候你还小……”方夕叹了口气：“有凶人偷袭莫家与风家的前代大长老与家主，甚至将金牙老怪都打成重伤，当时便有人看到此凶徒身穿银甲，手持黑剑……没想到这凶徒隐匿十年，如今又出来兴风作浪！”

说着说着，方夕心中也明白过来。

这次出现的银甲劫修，要么是自己曾经的仇家给自己泼脏水。

要么……就是有人故意借着他曾经的名头，要来浑水摸鱼！
