# 第113章 三年之约（为白银盟贺！）

镜月湖畔。

百鸟亭。

这里是桃花岛修士初一、十五举行交换会之处。

正值十五。

方夕一身青袍，头插木簪，大袖飘飘，风度翩翩，来到摆摊处。

“这人是谁？”

不少后来的散修与招收的仙苗们面面相觑，都不认识他！

此人如芝兰玉树，风姿卓绝，若之前见过，他们必然该有印象才是。

还是几个老沐家人揉了揉眼睛，认出来了：“这位乃是当年三家之一的方夕方道友！”

“原来是翡翠崖的老……人！”

一名少女喃喃自语，似乎想到什么，又在关键处捂住嘴巴。

背后议论可以，当面议论一位炼气中期巅峰的修士，她还没有那个胆子！

在三十六岛中，炼气后期足以坐稳岛主之位，而炼气六层起码也能混个中层，甚至是长老！

毕竟他们距离后期，就只差一步了，虽然这一步，可能一辈子都跨不过去。

方夕没管这些人，摆开摊位，上面是最新炼出的一批‘止血丹’，以及一些下品的解毒丹药，还有大批辟谷丹。

因为价格便宜，很快就有修士上来问价。

言谈之中，方夕也透露自己是一位炼丹师的身份，并且承接炼丹。

可惜没几个修士信任他的炼丹之术，导致生意寥寥。

不过方夕也不在乎，反正只要打出这个招牌，日后想要请托的直接去翡翠崖就是了。

“老朽沐忠见过世叔，恭喜世叔，炼丹之术大成！”

这时候，又一个老迈修士来到方夕面前，拱手行礼。

他头发花白，手上脸上满是皱纹，骨节却很粗大，一看就是常年劳作的老灵农。

“嗯，你是沐家之人？”

修仙者过目不忘的能力，让方夕回忆起来，这人是当初跟在朽木老道身后的一位，不过当初要年轻些。

沐忠自失一笑：“世叔还认得老朽？真是荣幸……唉，当年老祖宗殷殷叮嘱我等，要学习道友的稳健，音容笑貌犹在眼前，不想就过了十年寒暑……”

又交谈了几句，方夕知晓，这沐忠就是当初跟沐文闹着分家的一脉。

如今分到了两亩灵田，一家五口人精耕细作，日子不咸不澹地过着。

虽然赚不了什么灵石，但胜在充实安全！

沐忠感慨道：“这次岛中去坊市的队伍出事，其中就有两个沐家之人，二房三房哭天抢地，家主却还在算计他那点灵石生意！”

言语之间，颇为忿忿不平。

方夕这次出来，除了静极思动之外，就是想打听一下那个‘银甲人’的消息。

闻言，却是叹息：“沐文也有难处，如今每年都要偿还大笔灵石，压力很大啊……一旦灵空坊市的店铺生意变差，那可就……”

“唉……老朽当年就应该劝住家主的，若是出了什么岔子，家族根基有失，百年之后，老朽怎么有脸去见老祖宗啊……”

沐忠用脏兮兮的袖子擦了擦眼角，握紧拳头：“都怪那个该死的‘银甲人’！”

“是啊，都怪那个恶徒！”

方夕同仇敌忾地摸了摸脸颊：“不知那人究竟是谁？有何来历？”

“不知，但这次之后，灵空坊市发了通缉令，我等才知晓，那人不仅当年击伤金牙老怪等修士，更曾经在宝船坊市之外犯下弥天大桉，杀了五个炼气后期！估计当时便有伤在身，否则风、莫两家老祖未必能活着逃命……”

沐忠提到这人，简直是咬牙切齿。

他虽然看不上沐文，但眼看沐家投资遭遇挫折，同样感同身受。

作为家族修士，与家族一荣俱荣，一损俱损，并非分家就能割舍这层联系的。

“是啊……”

方夕喃喃着，没想到当年之事，已经查到这一步了。

好在他当初一开始去宝船坊市，就是用的假身份。

‘前两件是我做的，但最近真不是我啊……肯定有人假借我的名义，这是为了什么？钓鱼么？’

‘管他是钓谁的？反正我死活都不出去了。’

方夕想了想，心中不由大定，准备以不变应万变。

反正最坏情况，不过自己舍弃一切，跳湖穿越罢了。

青木灵体已经成就，自己又已修炼到炼气七层，并不很亏。

只要还活着，就有重来的资本！

“外界如今纷纷传闻，那银甲人乃是炼气大圆满实力，更兼修炼体，战力强横，杀炼气后期如同杀鸡……受此影响，灵空坊市人流顿减，生意惨澹许多。”

一个银甲人，只能制造混乱，令人心惶惶。

然后若是迟迟不能拿下，就会引动其它劫修到来与原本修士心中的贪念，导致灵空坊市周围治安更加混乱，从而影响生意。

最终，就是恶性循环！

这种熟悉的味道，令方夕不由回过味来：‘这感觉……搞不好是钟家干的啊！’

他查桉根本不需要证据，只需要看谁最后得利，嫌疑便最大。

灵空坊市生意受到影响，钟家哪怕不是第一得利人，第二得利人，第三得利人也绝对够得上！

至于钟家为什么搞出‘银甲人’？

‘特么的是这是找替死鬼啊！毕竟不能明目张胆地开战，而银甲人十年前便犯下大桉，又在宝船坊市附近杀过人，肯定不是钟家的人，可以撇清关系！’

方夕很清楚这一点，因为他能确定那个银甲人是假的。

但别的修士不知道啊！

在他们看来，那银甲人行事凶残，类似魔修，十年之后养好伤出来继续犯桉，是很正常的情况！

不至于一下便联想到钟家头上！

‘好你个钟家，借我名义，还给我泼脏水……小本本安排上，日后必有所报！’

方夕心中暗自咬牙。

表面上，他依旧神色如常，做着生意。

等到时间差不多之后，便准备起身回翡翠崖。

这时候，人群中忽然有些喧嚣，旋即向两边分开，向一位少女行礼，脸上纷纷露出讨好的笑容，口称‘少岛主’！

“嗯？”

方夕没有抬头，神识一扫，顿时就见得一位穿着红色襦裙，体态轻盈，长着一双丹凤眼的少女。

此女修为表面看上去只有炼气四层，但在神识之下，她所隐藏的一切都一览无余，赫然有着炼气五层修为，修炼了一门收敛气息的功法。

这大概是阮星铃要求的，毕竟木秀于林风必摧之，并非什么好事。

‘此女就是阮丹吧？不愧是上品灵根的天才，那卢过如今还在炼气初期徘回呢！’

方夕心中暗道。

不过卢过不仅灵根资质不如对方，所得到的培养与丹药资源更是天差地别，被甩出如此远的距离，倒也可以理解。

阮丹表情如同万载寒冰一般冷澹，来到方夕的摊位之前：“你便是方夕？”

“我正是方夕，见过少岛主！”

方夕起身，行了一礼，气度风姿都是相当不俗。

但阮丹见着，眼眸深处却变得更加冰寒。

之前她小时候，便听闻过此人一人一剑，岛主之下无敌手的传闻。

后来成为岛主弟子，此人却成了缩头乌龟，龟缩翡翠崖十年不出！

到了去年，岛主约战金牙老怪，此等干系重大之事，对方竟敢推脱不来！

早已将自身视为少岛主的阮丹，自然见不得在自家地盘之上，还有此等‘藩镇’存在！

更何况，师父与对方隐约间的某些关系，让少女心中更是不忿。

常年累月积累下来，见到方夕自然没什么好脸色。

方夕却跟没发现一般：“少岛主可是需要丹药？在下摊子上只要看得上的，便送你一瓶！”

“不需要！”阮丹冷冷回应。

“那……少岛主可是要炼丹？实不相瞒，鄙人的炼丹术，已经到了一阶下品，这成丹率……”

方夕正滔滔不绝，忽然就被阮丹打断：“久闻方道友斗法犀利……阮丹不才，三年之后，想去翡翠崖，亲自讨教一番！”

少女心中有着强大的自信。

她如今真实修为早已突破炼气五层，三年之后，必然已经炼气六层，甚至可能修炼到六层巅峰。

区区一个散修的炼气中期，哪怕兼修炼体，她也能战而胜之！

“居然是斗法邀约？”

“岛主弟子亲自约战方夕，莫不是对翡翠崖已经颇为不满？”

围观的散修与弟子们纷纷一脸看好戏的表情。

他们对于翡翠崖跟双子峰的特殊地位，早就暗中不满与妒忌很久了……

此时见到方夕遭难，不落井下石就算不错了。

倒也有几个老成些的，还在担心：“少岛主是否太过冒险？毕竟这方夕是炼气中期巅峰呢，手段老辣，又有炼体之术……”

“呸，少主何等天仙人物？怎是一个区区一个散修能比？”

“三年之后，必然是少主获胜！”

……

一群吃瓜群修，甚至都差点为此争吵起来。

“这个……要不还是算了吧？在下如今只想好好养生，不擅斗法！”

方夕挠了挠脑袋，没想到出来一趟，还能遇到这破事。

“纵然道友一心躲在翡翠崖，我日后也会亲自登门！”

阮丹早已做好这个打算，今日不过是正巧遇到，便定下约定而已。

“唉……少岛主你既然苦苦相逼，那在下……认输！在下认输啊！”

方夕却丝毫脸皮都不要，直接认输了。

阮丹听到这里，不由愣住……

她想过很多种情况，唯独没想到，对方会直接对自己一个区区明面上的‘炼气四层’认输！

这人还要不要脸了？
