# 第114章 晋级与外出（为白银贺！）

翡翠崖。

“唉，果然应该少出门！”

出去一趟便惹上事的方夕有些郁闷。

对于他而言，一个小女孩的不忿，就跟笑话一样。

至于什么‘三年之约’？

反正他没答应！

苟着修仙就好，热血风格不适合他。

炼丹室内。

方夕打开丹炉，生火炼丹。

今日外出一趟，也买了些炼制‘兽粮丸’的材料，又可以开炉了。

此丹乃一阶中品，不是止血丹的难度可比。

方夕之前也尝试过，炼坏了几炉。

但如今，却是已经有一定把握。

温炉、加入药材、升温、调和药性、凝聚药液……

方夕一举一动都从容不迫，宛若有成竹在胸。

数个时辰之后，丹炉轰鸣，有一股异香味道传出。

“收！”

他打出收丹法诀，让数粒色泽土黄的丹药从丹炉中飞出，落在掌心。

卡察！

其中三粒丹药，出炉之后便发出一声脆响，径自碎裂。

还剩下三颗当中，又有一颗表明色泽灰暗，乃是一粒废丹！

方夕拿着两粒正品‘兽粮丸’，根本不理会庭院中的大咸鱼，来到地下溶洞。

“给你，吃吧！”

他随手一丢，两粒兽粮丸便投到太岁身上。

太岁默默蠕动，将丹药吞噬、融化……

继而，方夕望着手中的一粒废丹，若有所思。

这废丹，便是虽已成丹，但丹毒超标严重，药性驳杂，有害无益的丹药！

实际上，自他炼丹以来，炼制出的废丹也积累了不少，并且完全没有什么价值。

但方夕望着妖魔树，却是若有所思：“嗟……来食！”

妖魔树伸出一条气根，将方夕手中的废丹卷起，吞入树冠之内。

“嗯……看起来，似乎没什么事情嘛！”

“以后的废丹，就全部投喂妖魔树吧，也算废物利用了……”

就在方夕思考之时，忽然被溶洞内灵气的变化惊动。

只见大量灵气汇聚，甚至形成了一个小漩涡！

而在漩涡中心的太岁，宛若个白面团一般，飞快‘发’了起来。

“晋升为一阶上品妖兽了？”

方夕知晓，这并不是兽粮丸的功劳，而是太岁本来就位于一阶中品巅峰，然后吃了兽粮丸，便是遇到突破的契机。

“好，好啊……”

他脸上不由浮现出喜色。

还是这太岁妖给力，比那条死咸鱼强多了！

方夕立即开始检验太岁的各项能力，发现它实力还是菜得一逼，遇到攻击最多动弹两下，倒是恢复力与自愈能力又有了提升。

并且，体型也比之前增长近一倍！

“日后，又要多辛苦一下你了。”

抚摸着太岁白白嫩嫩的表皮，方夕颇为感慨。

若无此妖，自己种树的画风，必然偏向血腥凶残，跟自己澹泊修仙的人设不符……

经过试验，一阶上品的太岁肉，果然更加适合妖魔树的口味。

可惜妖魔树已经长到溶洞之顶了，方夕不可能让对方直接顶破底层，在翡翠崖中生长出来，只能命令它尽量横向生长，并且多多发育根系。

方夕如今见到妖魔树捕猎，大量根系在湖泊之中好似网兜一般，一下就能捞出不少鱼类、河贝、螃蟹、青虾……

“可惜那条咸鱼不给力，否则……”

……

冬去春来，岁月轮回。

转眼间，药田中的生血草与蛇兰果，最高已经有五年药龄。

地下溶洞内部，一条条气根垂落，地面之上是各种榕树根须模样的事物，宛若另外一个植物世界。

榕树之下。

方夕盘膝而坐，缓缓收敛功法。

他睁开双眼，眸子中有着一层绿芒一闪即逝：“炼气八层了……自从练成青木灵体之后，哪怕炼气七层突破八层的小瓶颈，都跟没有一样。”

他估计，若是自己还是下品灵根，搞不好就要被这一层小瓶颈卡个十年八年的。

有的炼气修士，甚至一辈子都无法突破瓶颈！

不仅如此，方夕这数年来精心钻研炼丹与阵法，炼制‘兽粮丸’一炉中已经可以出丹四粒，算是达到了一阶中品丹师的巅峰，可以尝试炼制一些一阶上品丹药。

至于阵法？

也彻底解析了‘小云雨阵’，阵道修为稳步进入一阶中品。

阵道之法毕竟更加艰难，进度上稍微落后，时不时便会被一个难关卡住。

而炼丹可以通过消耗大量资源练手提升。

阵法被一个问题难住，在想明白之前，没办法就是没办法！

方夕对此，也十分无奈。

他喂完妖魔树之后，回到大院之中，望着池塘底部的大青鱼，表情更加无奈。

这几年过去，太岁都成了一阶上品，唯独大青鱼将他手上最后一滴蛇蛟精血炼制的丹药吞服完毕，还是一阶中品级数！

要不是答应过对方十年时间，如今才过去五年，他都要直接痛下下手，吃酸辣鱼片汤了！

“倒是修为，跟我估计的一模一样，三十八岁的炼气八层！”

方夕坐在桃花树下，拿出一只黄皮葫芦，往嘴里倒了一口桃花酿。

这是他精益求精，从桃花酒升级而来，窖藏三年，桃花香味更加馥郁，却并不喧宾夺主。

半个时辰之后，一道传音符飞入。

方夕随手抓住，说了几句话，丢了出去。

没有多久，一身灰衣，看起来已经成长为十五六岁少年的卢过走了进来。

此时他的修为，赫然到了炼气四层境界！

放在外面，已经不会被轻易折辱了。

“拜见老爷！”

卢过剑眉星目，长相颇为英俊，眉宇间又带着一股子坚韧，这是多年种地养出的气质。

“真的决定了，不后悔？”

方夕望着他，澹澹道：“加入联合执法队，可能随时会殒命！”

“不后悔！”

卢过咬咬牙，神色坚定。

这几年间，那‘银甲人’依旧没有被逮到，甚至传闻筑基修士‘鱼灵子’都曾经亲自出手围捕追杀，却还是被对方逃掉，渐渐有‘筑基之下第一人’的凶名！

并且‘银甲人’作风凶残，每次被追捕之后最多销声匿迹一段时间，就出来继续犯下大桉！

搞得灵空坊市的生意越来越不好，纵然筑基修士都焦头烂额！

不得已之下，太叔、尉迟、夏侯三家联合推动三十六岛盟会，决议建立联合执法队，巡逻灵空岛附近方圆百里范围！

这需要的修士很多，三上岛都难以支撑，同时也不想太过消耗自家实力，因此向各岛借出人手。

毕竟同属三十六岛联盟，当初还送了店铺……

桃花岛自然也在范围之内，已经开始招募散修。

这任务相当危险，但卢过却从中看出机会！

正常情况下，他罪人之子的身份永远都别想出岛，搞不好要在翡翠崖种一辈子的地！

最近他修为增进已经放慢许多，便是由于没有足够的丹药等资源。

这让早就订立外出计划的卢过无法忍受。

这次岛中招募，在他看来，便是天赐良机！

若无生死危险，岛上修士人人趋之若鹜，谁愿意放他走？

唯有类似‘填战壕’之类的危险任务，岛中应募者寥寥，才有可能推他出去，无人争抢！

“倒是好决断，这一去生死全看你自己的造化了。”

方夕又喝了一口桃花酿：“这里不能缺了种地的人手，你不要说王小虎，他还小……”

卢过不敢反驳，却飞快应答：“替代人选我也找好了，是一位外来散修，名为‘海大贵’，跟我差不多年纪，炼气三层修为。”

“嗯，明日带来看看。”

对于卢过的上道，方夕还算比较满意，想了想，从储物袋中取出十块灵石：“你在我这耕种多年，这次外出凶险无比，我这里有十块下品灵石，加上你的积蓄，足以购买一件中品法器防身了……”

卢过不由一个激灵。

他暗藏灵石的事情一直偷偷摸摸，没想到直接被这位发现了。

此时额头不由冒出冷汗，生出惊惶之感。

“多谢老爷！”

但表面上，还是一脸感激涕零地收下灵石。

“你下去吧……”

方夕摆摆手，放卢过离开。

对于这人日后生死存亡，他并不怎么在乎。

毕竟，他又不可能真的培养起来一个仇人之子！

实际上，卢过也是隐隐察觉出，自己在翡翠崖只能一辈子种地到老死，才会不惜一切代价，抓住机会就要出岛！

……

等到卢过离开之后，方夕沉默片刻，又开始享受美酒。

数个时辰之后。

隐秘开辟出来的符室之内。

他拿起符笔，蘸上灵墨，开始在一张符纸之上龙飞凤舞。

伴随着笔尖落下，有丝丝灵力流淌。

没有多久，一张下品‘回气符’便绘制完成。

符箓表面灵光一闪，继而变得内敛。

方夕面无表情地将符箓收好，吐出一口长气。

“种树十五年，研究修仙四艺也是十五年，前十年难以入门，后五年突飞勐进……”

但即使如此，由于只是浅尝辄止的缘故，他的符艺技巧依旧停留在一阶下品。

至于炼器？则是依旧不入流！

方夕也确认，自己并无在炼器之上的天分，也不必再消耗大量资源了。

就连画符，都只是偶尔消遣罢了。
