# 第115章 败北（求月票）

翌日。

“呜呜呜……卢家哥哥，你不要走……我听说那银甲魔头好凶，你去了就会死的。”

小虎如今才十岁出头，抱着卢过哭泣。

“小虎乖，哥哥跟你保证，一定会回来的。”

卢过摸了摸小虎的脑袋，脸上闪过一丝柔情。

他转过身，对身后一个穿着粗布麻衣、粗手粗脚、浓眉大眼的少年道：“这是王家小虎，日后跟你都是这里的佃户，要好好相处……”

“放心，卢兄弟，俺一定将他当成自家弟弟一样疼爱！”

皮肤黝黑的少年笑呵呵应答着，颇有些憨厚的味道。

“嗯，跟我来吧，我带你去拜见主家！”

卢过颔首，带着浓眉大眼的海大贵进入方夕大宅。

“好宅子，这……这么大的宅子……俺们老家纵然地主也住不起吧……”

海大贵先是被院子的精致华美所震撼，等到进入院中，见到桃花缤纷，一位白衣青年玉树临风，负手立于池边。

池塘当中，一条巨大的青色鲤鱼看到有外人到来，巨大的死鱼眼一翻，露出森白的牙齿，做出恐吓的动作。

一阶中品的妖兽之威，立即就差点将还是炼气初期的海大贵吓了个马趴。

“乖乖，好大的鱼啊……”

他望着大青鱼，喃喃自语。

还是卢过推了他一把：“还不拜见老爷？”

“是是……”海大贵如梦初醒，一副想跪又不敢跪的样子：“俺叫海大贵，拜见老爷，还请老爷收留！俺一定卖力种地……”

“噗！”

这小子让方夕都有些忍俊不禁。

他笑出声后，想到对方之前的表现，那种铭刻进骨子里的卑微，顿时有了猜测：“你是凡人出身？”

“正是，俺爹俺娘都是打渔的……俺出生后也一直帮着干活，直到十岁时候，遇见一个老道，才说俺有灵根，可以带俺修仙哩……”

海大贵眉飞色舞，继而变得消沉：“可惜，俺师傅没多久便死了……”

方夕注视着对方的面容，隐隐感觉有些面善。

又回忆片刻之后，方才道：“你之父亲……可是名为‘海老大’？家住一条铭刻赤红鲤鱼的渔船？”

海大贵一惊，连连点头：“是哩是哩，莫非老爷认得俺爹？”

“有过一面之缘罢了。”

方夕感慨一声。

当初他来到这万岛湖，便是海老大撑船送的。

没想到对方的孩子竟然拥有灵根，还被送到自己面前，倒真有几分缘分的样子。

“没想到今日竟能遇到故人之后，这件小东西，就当见面礼吧。”

他从储物袋中翻了翻，找出一柄锄头模样的法器，递给海大贵。

“多谢老爷，多谢老爷！”

海大贵拿着法器，连连道谢，等到注入法力之后，不由又惊呼一声：“竟然是中品法器？！”

他并未见到，旁边的卢过表情有些难看，仿佛被人砍了一刀的模样……

“以后好好干！”

方夕根本不理会卢过，又勉励了几句。

他储物袋中，如今就没有下品的法器。

更何况，海大贵与卢过不同，跟他并无杀父之仇，相反还颇有缘分……

要照顾谁不照顾谁，都是任凭心意而行。

修仙，最终为的不就是求个长生不老，可以顺心而行么？

卢过心中暗然，告辞离去。

刚刚走到阵法边缘，却忽然见到远方红光一闪，一道遁光疾驰而来，现出其中一位红衣少女，喝道：“方夕……出来一战！！！”

“是少岛主？！”

卢过喃喃一声，连忙躲在一边。

阮丹这几年苦修不辍，已经突破至炼气六层境界，今日也不知发了什么疯，来挑战方夕！

“少岛主何必苦苦相逼？”

方夕驾驭黑羽舟，同样飞出阵法，叹息一声。

他当年不是早就拒绝了么？

这少女怎么还拿三年之约当真？

这修仙者的心性，当真欠缺了一些，同时也是辜负了阮星铃让她修炼敛息功法的一片苦心！

“少废话，来战！”

阮丹骄傲得如同一只火凤凰，双手掐诀，祭出一条红绫，红绫在半空中妖娆飞折，宛若一条赤红蛟龙，丝丝赤红色的灵力外溢，赫然是一件上品法器！

方夕无奈叹息一声，放出青龟盾，一只龟壳飞快变大，表面凝聚一层水罩防御。

啪！

红绫抽打在龟壳之上，立即令龟壳发出不堪重负的悲鸣。

毕竟这青龟盾只是一件中品法器！

“喝！”

方夕暴喝一声，身上气血节节拔高，一拳轰在红绫之上，将红绫打得一偏。

他眼眸如电，冲向阮丹，从储物袋中取出一柄中品法器的桃木剑，如电一般激射而出！

当！

阮丹红唇微抿，轻描澹写地掐动法诀，一面红色的镜子挡在面前，大量火焰从镜面之中倾泻而出。

桃木剑悲鸣一声，似乎被伤了灵性。

“可惜……不能见到方道友最擅长的肉身搏杀之术！我也不会在地面与你交手！”

阮丹手指如同拨弄琴弦，红绫法器在她手中变化万千，将龟壳团团束缚，继而又冲向方夕。

与此同时，她轻喝一声，从镜子之中又飞出一颗颗火球，化为一只只灵动的火鸟！

“少岛主何必欺人太甚？！”

方夕脸上闪过一丝怒意，抛出一个灵兽袋。

嗡嗡！

虫鸣之声响彻周围，一只只如同碧玉甲虫般的青花金龟子从中飞出，化为两团虫云，蓦然散开，一部分扑向红绫，一部分扑向阮丹。

噗噗！

一只只青花金龟子与火鸟相碰撞，半空中炸开一段火花，有火星裹挟着虫尸坠落。

“虫修？！”

阮丹一惊，她只知道方夕当年擅长近身剑术，却不知对方还有一手驱虫之术！

而就在她疾退之时，几只青花金龟子已经飞至她身边，绕开镜子法器，咬向阮丹的灵光护罩防御。

刺耳的声音顿时响起。

“冰箭符！”

她一咬牙，取出一张纯白符箓，激发之后，有一道道冰箭射出。

被命中的青花金龟子顿时化为冰凋，从半空中砸落。

忽然，阮丹眼睛一花，原来不知何时，方夕已经来到她面前，五指并拢，化为一拳！

砰！

防御罩蓦然被撕裂。

但下一刻，阮丹脸上却浮现出笑意，白玉般的手掌伸出，露出皓腕之上，缠绕着的两个铃铛。

叮铃铃！

悦耳的铃音响彻周围，带着攻击识海的波纹。

方夕神识一动，瞬间便化解了此等攻击，但并未立即行动，反而做出呆滞的模样。

阮丹见状，顿时松了一口气，笑眯眯取出一口飞剑，抵在方夕胸前：“方道友，此局可算我胜了？”

方夕‘如梦初醒’，望着阮丹手上的铃铛，无比感慨：“没想到，岛主竟然将这件‘惑心铃’法器都传给了你！”

这件法器他很眼熟，因为是阮星铃自己用的。

能攻击修士识海，十分难缠。

奈何，对于练成神识的修士而言，这点攻击并不算什么。

“好教方道友知晓，我师父如今已经踏破炼气后期瓶颈，进入炼气十层的圆满之境，自然也用不上此物了。”

阮丹骄傲地抬起下巴，感觉三年之前的屈辱一扫而空，心情无比畅快。

“是老夫输了！”

方夕叹息一声，转头就走，还不忘收拢那些金龟子的尸体，一副颓废萧索的模样……

……

地下溶洞内。

“太乙注我，青木长生！”

方夕盘坐于妖魔树下，感受着体内越发浓郁的草木之气与岁月年轮之力，神识一扫。

只见在他的‘青木灵体’之上，一道又一道碧绿中带着丝丝银光的残缺符文正在闪烁。

似乎天地造化之力，要在他体内，天然形成某种古老符文。

光是参悟这些残缺符文，都有许多莫名感悟浮现而出。

“乙木法身也在渐渐凝聚……”

“此种天生灵体，竟然似乎有符文之妙？或者说……符文是修仙者学习大道，模拟简化而出的工具么？”

方夕若有所悟：“我得此大机缘，当真是幸运，与此相比，什么名声、斗法胜负的荣辱，又算的了什么？”

‘长生术’其实就是个鸡肋！

但妖魔树配合‘长生术’，却是金丹老祖甚至元婴大能都无法触及的天大机缘！

毕竟，结丹元婴再厉害也只不过在此界逞凶，无法将手伸到大凉世界去！

而以妖魔树的神异，此界大概是没有第二株的。

观摩‘乙木法身’从无到有凝聚的过程，对于方夕而言，也是个不小的收获。

虽然他如今连看都看不懂，但也牢牢将这种感悟记在心中。

或许等到筑基甚至结丹之后，此种感悟才会慢慢展露出影响……

修炼完今日的‘长生术’后，方夕摆摆手，让气根蜷缩回去，自己则是站起身。

轰隆！

伴随着一个如此简单的动作，溶洞内四周气温飙升，仿佛有个莫名的火炉燃烧。

“喝……”

伴随着方夕摆开拳架，这股气血越来越勐烈，甚至带着灼烧感，让四周的妖魔树根须都开始下意识退避。

继而，无形的气血化为有形之真罡，不断膨胀、凝聚于方夕身后，似乎要化形为某物……

“真罡化形，快了！”

方夕喃喃自语。

有着妖魔树每日增幅气血，他总有一日，能跨越大凉武道的极限，达到‘真罡化形’之境！

此境界便相当于《万兽身》之类的炼体术第四层！堪比筑基初期修士！
