# 第116章 败家与离去（求订阅）

方夕败给阮丹的消息，很快就在桃花岛上传开。

群修的反应……很平澹！

毕竟方夕已经沉寂十五年了，早已没什么威名，纵然有，那也是翡翠崖老乌龟、一阶下品炼丹师之类的名声。

而阮丹乃是上品灵根的天之骄子，又有岛主桃铃仙子悉心教导，同为炼气六层修为，赢了是正常，输了才是震撼！

可怜的阮丹并不知晓，她当日若是最后关头故意一剑刺出，估计断的就是手中的飞剑了。

并且，这件事很快就被另外一件事的风头盖了过去！

沐家倒了！！

沐家当年以灵地抵押，向风、莫两家借贷大量灵石，孤注一掷地在灵空坊市中购买商铺，本来以为凭借坊市生意的火爆，咬咬牙每年总能还上约定数目的灵石与利息。

奈何天不从人愿！

‘银甲人’越闹越凶，灵空坊市商路不说断绝，却也大受影响。

沐家的店铺不说生意兴隆，简直年年亏损！

此消彼长之下，每年的灵石自然还不上。

据说沐文连自己的上品法器都卖了，又动员全族贡献灵石，到处求借，勉强还了两年，第三年无论如何也填不满缺口。

到了如今，风家莫家已经有收地的想法，有契约在手，纵然阮星铃都不好干涉。

沐家上下自然如丧考妣，疯了一样四处借灵石，但一群没有根基之人，谁敢借灵石给他们？

伴随着时日将近，已经成为桃花岛上最为热门的话题。

纵然外岛之人，也知晓沐文‘败家子’的大名。

毕竟散修辛苦数代甚至十几代，好不容易获得一块灵地作为根基，却二代就败掉的，也着实罕见。

不少修仙家族甚至都准备将这个作为经典桉例，拿来教育后辈子弟。

……

砰！

砰！

海大贵拿着中品法器的锄头，耕地很是卖力。

“叔叔……叔叔救我！”

“只要二百灵石……不，一百灵石！”

“我三家同气连枝，叔叔不能见死不救啊……若我沐家倒了，下一个便是尔等两家呀！”

外界，偶尔有细密的声音传进阵法中。

“吵死了，都囔什么呢？”

海大贵干完一亩地的活，在田边休息，喝了口茶水。

“还不是那个败家子么？以前嚣张得鼻孔朝天，现在都跪在外面，求了好几天了……”

王小虎走过来，满脸不屑：“我娘说那就是个无底洞，填不满的……老爷更不会出手，他当初打上门来，还不知道多嚣张呢，以为咱们记性这么不好，全忘了么？也不知道是怎么有脸还来的……”

“总是这么吵，也不是个事啊……”

海大贵满脸嫌弃：“昨夜我炼气的时候，被他一嗓子吓到，真气都差点走入岔道……”

“老爷已经在调整阵法，据说要加个隔音禁制……再忍忍便好了，如今权且当狗吠！”

王小虎打了个哈欠。

忽然，一道白光自宅院中冲天而起，混入白雾之内。

一道道符文宛若鱼儿般游弋而过，外界沐文的哭嚎声便渐渐降低，最终悄无声息……

“总算好了，再听几天，俺都要睡不好觉了。”

海大贵吐出一口长气，又有些好奇地问道：“一块灵地，能价值多少灵石啊？”

“我也不知道，铺地上大概要这么大、这么多吧……”

王小虎画了一个圈子，想了想，又再张开双手，似乎嫌弃自己画的圈子小了一点。

“哎幼俺的娘诶……这败家子！要是俺有这么多灵石，一定藏在床底下，睡觉都睁一只眼看着。”

海大贵咋舌。

“关键是灵石么？关键是灵地啊……这东西，你有灵石别人也不一定会卖！”

王小虎嗤之以鼻。

……

三日后。

沐文灰头土脸，宛若行尸走肉般离开了。

宅院之内。

方夕半靠在桃花树下，吃了一口桃子。

这些灵桃虽然不如药田中的二阶灵桃树所生，但味道还算不错。

滋味清脆甜美，满足口腹之欲倒也不差。

忽然，他似乎感应到什么，挥手散开阵法，现出一条通道。

漫天花瓣当中，一位女修款款落地。

对方穿着一身粉桃色襦裙，面容平平，岁月并未在她身上留下太多痕迹，只多出一丝成熟风韵。

方夕见着此女，都有些恍忽，似乎回到当初刚来万岛湖，宝船坊市初见之时。

“拜见岛主。”

他连忙扔了桃子，上前行礼。

“道友真是驻颜有术……”

望着方夕几乎越活越年轻的样子，阮星铃笑意盈盈地开口。

“呵……不过是修炼的木系功法，比较适合驻颜，又心态好罢了。”

方夕摇摇头。

许多木系功法都有驻颜效果，而服用驻颜类丹药更是能维持青春常驻。

修仙者容颜不老，并不算什么稀奇事。

哪怕修炼的不是木系功法，只要突破够早，便能一直维持不老容颜。

甚至有些特殊类功法，还具备‘返老还童’的效果。

阮星铃自己便服用过驻颜丹，此时也不在意，只是笑道：“小徒顽劣，还望道友莫怪！”

“道友收此佳徒，在下恭喜还来不及呢。”

方夕微微一笑，表示自己并不介怀。

他此时神识一扫，已经察觉到阮星铃的确突破至炼气十层，如今看来，该外出寻找筑基机缘了？

万岛湖虽然广大，但筑基机缘毕竟还是太少。

基本上，所有炼气圆满的修士，都会尽量追求筑基丹，至不济也要一样筑基灵物。

什么都不准备，直接冲击筑基，不仅失败率颇高，并且死亡率也极高。

方夕是肯定要吞服筑基丹的，虽然他如今已经有几成筑基把握，但不为别的，就为了筑基丹能保证筑基失败不死！

对于他而言，任何有死亡的突破可能，都是不能接受的。

什么古法筑基、闻道筑基、天道筑基……任何带有死亡概率的突破之法全部滚一边去！

自己就是要吞服筑基丹突破！

天大机缘在身，必须稳如老狗！

阮星铃用徒弟只是开头，又提到沐家之事，脸上带着笑容：“为表歉意，若道友求情，本岛主倒是可以管上一管沐家之事……”

当初风、莫两家的炼气后期先后身死，风雨飘摇之中，是她去稳定大局，又护送风、莫两家去坊市动用自身家族资源购买破阶丹药……撑到炼气后期出现，平稳过度，于两家是有大恩的。

更何况，作为桃花岛岛主，本身便有这个权力干涉！

“唉……朽木道友当年几经辛苦，却不想沐家落到今日这个下场。”

方夕叹息一声：“我虽然与他颇有交情，但怎好为了一己私利，让岛主为难？还请岛主秉公处理，只是莫要波及沐忠那一脉便可……”

阮星铃轻轻颔首：“沐忠那一脉已经分家，他家的灵田也不在质押契约内，自然不会有人去动……唉，当初本岛主为沐家主持分家，也是觉得沐文太过冒险，留点后路，给朽木道友一个安慰罢了，没想到竟然成真！”

“世事变化，如何能说得清楚，才不过十五年……”

方夕感慨一声，突然问道：“岛主可是要外出寻找筑基机缘？”

“看来我那徒儿，跟你提及我突破之事了，确实如此。”阮星铃先是一惊，旋即便坦然承认：“我此生幼时美满，长大后漂泊无依，后来大仇得报……又收得佳徒，人生已然圆满，这筑基大关，是必要冲一冲的。”

“那我这便提前恭贺道友筑基功成了。”

方夕肃穆抱拳行礼。

“承你吉言，今日我路过此处，特地来讨一杯青竹酒喝，权当送行了吧。”阮星铃一笑之下，竟然连平平无奇的五官，也带着一丝妩媚。

方夕自然立即去取出窖藏数年的青竹酒，好好款待一番阮星铃，这才目送这位岛主离去……

……

高空之上。

阮星铃脚踏花篮法器，注视着桃花岛，还有翡翠崖方向，喃喃自语：“原来……真的不是你……”

其实，她一直觉得方夕有些神秘。

并且，当年银甲人第二次出手，重创风白梦等人之时，阮星铃心中猜测更甚。

虽然没有来由，但事情却有一丝巧合。

但想到对方修为，阮星铃却知道是自己多疑了。

事后，她经常来找方夕饮酒，同样有些试探的意思。

但这么多年过去，她终于可以确定，这人就是一个普普通通的灵农，最多有些小秘密，但无伤大雅，毕竟一心种地，毫无图谋，又死宅得很……

人能隐藏一时，不能隐藏一世。

十五年的观察下来，阮星铃还是比较相信自己判断的。

更不用说，五年之前，银甲人重现，而方夕一直在岛上，没有外出过！

她甚至特意去拜访过方夕，确认当时本人就在岛上！

这两者根本就没有关系！

阮星铃此时想到当初偶尔心底浮现出的一丝怀疑，都有些哑然失笑，觉得自己太过异想天开了。

“我的筑基机缘，又不知在何处？”

阮星铃最后回首望了一眼桃花岛，轻轻一拍花篮法器，顿时在漫天花瓣飘舞当中，化为一道粉色遁光，倏忽远去……
