# 第117章 夜袭（为白银贺！）

一个月后。

方夕日常练功，再出来透透气。

一般而言，沿着灵田巡视一圈，便算是今日出过门了。

正想着回去炼丹还是钻研阵法之时，王寡妇骂骂咧咧地回来了。

“出了何事？”

方夕拦住王寡妇，随口问着。

“惨啊，太惨啦！”

王寡妇面色十分不好看：“今日莫家上门收地……沐家人老惨了，家主都给人跪下了，半点用都没有，几个老灵农更是死在灵田当中，直接血溅当场……”

“哦？只有莫家？”

方夕有些疑惑。

“据说莫家家主与风家家主做了交易，将债权都攥在手中，我看是蓄谋已久，盯上这地了啊……”王寡妇愤恨道。

作为一位佃农，她对于这种地主巧取豪夺的戏码相当反感。

“哦，原来如此！”

方夕很快便理解了，一块灵地也不够两家分，再说只是双子东峰不入流的灵气环境而已，莫家多出点灵石或其它代价，从风家收回部分债权，并非不可能。

而莫家家主乃是炼气后期！

有此人出马，阮星铃又偏偏不在，沐文可谓无力回天。

“沐家……完了！”王寡妇哀叹一声：“虽然我看不惯那个沐家家主，但沐家人无辜啊……想当年，沐氏一族何等鼎盛，这才区区十几年……”

当年，沐朽建立家族根基，那可是让附近多少散修眼红。

纵然王寡妇，也听人多次提起，言语中满是羡慕。

这才几年？

对于沐家日后如何，方夕并不关心。

他都跟阮星铃提了一句，保住沐忠这一条支脉，已经够意思了。

至于沐文？当真管他去死！

让方夕没有想到的是，到了下午，又有一人前来拜见，乃是沐忠！

此人已经老态龙钟，满头白发，唯独眼睛中炯炯有神，提着一壶灵酒，见到方夕，直接拜下：“侄儿拜见世叔！”

“快快起身，今日怎么有空过来？”

方夕将人请到桃花树下坐了，又让王寡妇端上灵茶。

“今日不想喝茶，想喝酒！”

沐忠笑了笑，露出一口发黄的牙齿，将灵茶倒了，用大碗装着灵酒。

这酒方夕闻了闻味道，很烈，跟自己卖出去的‘赤血酒’很像。

“咕噜噜！”

沐忠咕噜噜喝了一碗，声音中就带着哽咽：“主家完了……各房如今失去立身之地，都来求我收留，但我就两亩地，还有一大家子要养活，能救几个？”

“今日收地，我也去看了……二房的老叔伯，是硬生生在田垄上一头撞死的！”

“老祖宗当年披荆斩棘，废了多少劲才拿到的家族传承之地，就这么败了，我等日后下去，怎么见老祖宗啊，呜呜呜……”

说到最后，这老家伙似乎醉了，已经开始胡言乱语起来。

“当年，老祖宗对你颇为赞许……言说这沐文养出了骄骄之气，不堪为家主，已经动了换人念头，是一群老人劝下来的，其中就有二房的老叔伯，今日却落得如此下场，老夫心中难过……”

方夕也不言语，就这么默默听着。

沐忠喝到最后，似乎是累了，靠在桃花树上，望着双子东峰的方向，嘴里不停都囔着什么，缓缓睡了过去……

数个时辰之后。

方夕上前，探了探沐忠的鼻息，发现这人还有气，不免松了口气。

毕竟这沐忠其实年纪也颇大了，接近大限，再加上今日受了刺激，若是直接死在他这里，也有点小麻烦的。

‘这人该不会就是感觉自身大限将至，想故意死在我这，给我添堵的吧？’

‘不，不至于……应该就是情绪宣泄，又没法跟别人说，总不能去西峰找人家孤女寡母……’

他揉了揉额角，叹了口气，出去叫来海大贵，让他将这沐忠背回自己家去。

……

“娘嘞……”

不到半个时辰，海大贵就回来了，跟后面有人追杀一样：“太可怕了，太可怕了……”

“幼，大贵你是咋了？遇见银甲魔了么？”

靠在门边的王寡妇见到这一幕，不由嗤笑出声。

“你们是没看到啊，沐忠家挤了不知道多少人……等俺刚一进去把人放下，就有人拉着俺的衣服问老爷这里还招不招佃户……俺怎么可能跟外人说？然后又是几个婆娘扯着俺，问俺要媳妇不……”

海大贵说着说着，脸上都泛起一丝微红。

“幼，想不到你都能被人看上，当年沐家女可都是通通眼高于顶的，咦，不对啊……”

王寡妇笑弯了腰，忽然觉得哪里不对：“大贵你不是刚好缺媳妇么？怎么没领一个回来？是不是怕老爷怪罪，先藏在外面？没关系，大大方方地领进来，婶子给你跟老爷说说……”

“沐家女俺可不敢要！”

海大贵连忙摇头：“俺虽然缺媳妇，也知道其中厉害哩，可不敢要……”

“好了好了，都回去干活。”

方夕听了半天，发现话题越来越歪，忍不住出场训斥：“该干什么干什么去……对了，沐文呢？”

“听说沐家家主被收了地之后，无颜留在桃花岛，直接离开了……”

海大贵将知道的情况都说了出来。

沐家人虽然失去灵地，但还有一定积蓄，可以租赁洞府，实在不行，还能靠着给人当灵农、当帮佣……靠着一技之长，也不是不能在桃花岛生存，就是会跟散修一样，辛苦许多。

但沐文是绝对没脸再待下去的。

此人或许会去灵空岛，可惜沐家在灵空岛的商铺，大概率被交换给了风家，而阮星铃会不会继续任命此人当大掌柜，也着实不好说的。

如今阮星铃不在，少岛主阮丹当家，从对方当年敢挑战自己，踩着自己扬名来看，方夕就确认此女是个六亲不认的货色。

……

半个月后。

深夜。

今夜暗澹无光，乌云蔽月。

一道人影，偷偷摸摸地上了翡翠崖，来到小云雨阵旁，从怀中掏出一张符箓，赫然是一阶的破禁符！

二阶破禁符对于材料以及符师手艺都有极其严苛的要求，极端罕见，相比较而言，一阶破禁符便常见许多。

这人影打出破禁符，在小云雨阵的云雾中开启一条通道，走入阵法之内。

“方夕……你给我去死啊！”

闯入者相貌狰狞，右手持着法器，左手还拿着一个黑色小瓶。

乌云散开，一道月华落在这人脸上，赫然是沐文！

他望着王寡妇与海大贵的小木屋，又看向方夕的宅院，狞笑一声，就往四合院摸去。

这一次，他做了万全准备，必定能……

“嗯？”

下一刻，沐文就失去平衡，摔倒在泥地中，啃了一嘴的泥巴。

“这……”

他愕然看向脚边，发现一根根漆黑的树木根须，不知何时已经缠绕住他的脚腕。

“这是……什么鬼东西？”

沐文手中挥舞黑色匕首法器，却无法在树根之上留下多少痕迹，不由大惊失色。

这匕首虽然比不上上品法器炫金戒，但也是一件中品法器了啊！

下一刻，还没有等沐文狠下心来，冒着惊动旁人的危险施展大威力法术。

噗！

强大的拉扯力传来，将他整个人拉入土层之中！

地面之上，只余下一个小坑，还很快被蜷缩回去的树根铺上泥土……

……

“呜呜！”

沐文根本不知道发生了什么事，就从溶洞顶层跌落下来，摔得七荤八素。

而很快，他又被从四面八方而来的树根缠绕住四肢，凌空举起，变成一个大字形。

他视线看向前方，童孔豁然睁大，看到了一株难以描述的恐怖巨树。

而方夕正盘膝坐于妖魔树下，通过一根气根与妖魔树相连。

“这……邪修？魔物？！”

沐文惊叫出声，却发现自己的储物袋、法器、漆黑小瓶都被触须卷着，送到了方夕身边。

“哦，这不是我那小侄子么？”

方夕睁开双眼，好整以暇地走过来，望着沐文：“怎么今日有空来找你老叔？还是夜晚？”

“这……”

大滴大滴的汗水从沐文额头滑落，他想运转法力，却发现全身法力似乎都被封锁一般，不由更加绝望。

方夕接过黑色匕首法器，随意扔在一边，又看了看黑色小瓶，让触须远远拿着打开，看到那一根触须开始变黑、腐朽……

“真是难为你了，连‘百鸠毒’这种对炼气中期修士都有强大杀伤力的毒液都能找到……”

方夕操纵另外一根触须，过去给小瓶盖上瓶盖，虽然此毒对他没什么用，但还是要谨慎一些：“不过，我搞不懂，为何你会盯上老叔我？就因为老叔我富裕？哦，还有翡翠崖离镜月湖较远，闹出什么动静也不怕？如果是选双子西峰的母女作为目标，就有人多眼杂的危险？或者，你还在怨恨我之前没借你灵石？”

沐文诧异地望着方夕，感觉这人简直说中了他的每一分心思。

还有这溶洞，妖树……此人，绝对是个积年的老魔头，顿时吓得眼泪都出来了：“叔叔饶命，看在老祖宗的份上……呜呜……”

下一刻，他的嘴巴就被蠕动的藤蔓塞住，难以出声。

“不要怕，大侄子，你老叔只要你帮一个小忙，便放了你……”

方夕拿出一颗灰扑扑的种子，来到沐文面前：“老叔一直收不到傀儡术传承，只能自己瞎琢磨出一门，还请你帮老叔完善一二……”
