# 第118章 九层（为白银贺！）

地下溶洞。

哗啦啦！

作为一株成熟的妖魔树，在发现溶洞已经开始变得狭窄之后，它已经学会用根须不断向下挖掘，同时将大量土方丢入湖中。

方夕没有管妖魔树去学习建筑工艺，只是指点了几处，让妖魔树做好支撑与加固，不要将翡翠崖都挖塌了，就任凭其自行其是。

此时的他，正打量着面前的‘人傀儡’！

这人傀儡正是沐文的模样，肤色发灰，皮肤表面甚至还有一些木质纹理。

时不时便可以看到一些树木根须，从此人七窍钻进钻出。

“起身！”

“前进！”

“跳跃！”

方夕并不精通傀儡术，不过是以妖魔树控制魔仆的能力，进行次级控制。

相当于以虫王驾驭奴虫，感觉颇有些滞后与不灵敏。

“运功！”

但此时，方夕眼眸一动，下了命令。

沐文一掐法诀，体表浮现出一层灵光，爆发出炼气五层级数的法力波动！

“此人修为原本有着炼气六层，被制作成傀儡之后，境界跌落，只有炼气五层级数！”

方夕想了想，重新下达命令。

嗖！

沐文一掐法诀，那一柄黑色匕首法器发出轰鸣，化为一道黑光射出，深深没入岩壁内！

“竟然真的保留了修为，还有法器操纵能力？”

对于这一点，方夕是十分惊喜的。

如此一来，岂不是说他能操纵密密麻麻的‘人傀儡’大军？

若是众多炼气后期修士组成阵法，纵然筑基也能一战的！

但下一刻，方夕便发现不对了。

沐文的操作法器手法十分呆滞，缺少灵动与变化，这在战斗之中是很要命的事情。

‘这感觉……哪怕他有炼气五层，但可能还打不过海大贵……并且时刻都需要我操纵下令，也太麻烦了。’

‘攻击力是有炼气五层级数，但防御就太差了，毕竟是人族身躯，更不知道躲闪，还得我时刻关注才行……但我是通过妖魔树间接操纵，这延迟十分要命……’

方夕此时，也感觉到自己的木傀儡之术与正统傀儡术的区别。

正统的傀儡术传承，不仅有制造傀儡的方法，还有操纵傀儡应敌的手段！

其中甚至操纵傀儡的手段更加重要！

毕竟修士的神识或者灵识是有限的，非傀儡师最多操纵一两只傀儡。

但傀儡师可以分神化念，操纵一支傀儡大军！

甚至，还能为高级傀儡注入‘傀魄’，令其具备一定智能！

“其实，神识强大对于傀儡术的加成很大，可惜我一直没有收购到傀儡术传承……”

灵空坊市可能有，但此时的方夕根本去不了！

经过一番试验，方夕确定了人傀儡沐文的详细数据，摇了摇头，感觉颇为遗憾。

攻击太过死板，下达命令有些延迟……

跟正统的傀儡术操纵傀儡，完全是一个天一个地。

并且，一旦被制作成‘人傀儡’，也就再也无法修炼提升了。

“毕竟我是通过妖魔树间接控制，无法做到傀儡师操纵傀儡的许多精细操作，也可以理解，可以理解……日后再找一门傀儡术修习一二，或可弥补……”

“但这‘木傀儡之术’，也并非没有好处，第一就是数量庞大，只要有足够的妖魔树种子，想操纵多少就可以操纵多少！”

“第二，则是用料简单，只要完整的尸体就可以……未来组成修士大军也不是梦想。”

方夕摸了摸下巴，感觉自己若如此下去，绝对会在魔修的道路上一去不复返，最终在修仙界人人喊打。

“其实，可以换个方向思考，修士制作的人傀儡质量并不好，但妖兽制作的‘兽傀儡’就很不错！”

因为妖兽大多皮糙肉厚，防御力更高，制作成傀儡之后能保留这些特点！

如此一来，传达的命令也可以尽量简单！

并且，妖兽材料结实，不容易损坏，容错率就高！

“傀儡兽大军么？是个方向……”

方夕摸了摸下巴：“还要考虑妖魔树种子外流的问题，可以利用傀儡术，在傀儡内部制作一些机关，一旦傀儡损坏，直接破坏妖魔树种？”

“这计划相当不错，就差一门傀儡术传承了……”

虽然妖魔树种经过降阶，但方夕还是不想让种子外流。

此时想了想，顿时觉得大有可为，准备将这个计划列入后备。

毕竟，他现在也无法出门收集大量新鲜的妖兽尸体。

“至于你么？”

方夕看着沐文，让其体内的根须探出头，在脸上交汇，形成一张藤木面具。

“从今日开始，你就叫做‘甲一’，专门负责看守地下溶洞。”

甲一立即站在溶洞墙壁边上，宛若一座塑像……

……

对于这位沐家家主的消息，在桃花岛上很快便没人关注。

修仙界还是很现实的，一个失败者远走他乡，除非某日上演王者归来，否则只会被众人渐渐澹忘。

而沐家一部分人离开桃花岛，一部分族人继续在桃花岛打拼，又恢复了无根浮萍的状态……

比沐文名气更大的，无疑是‘银甲魔头’！

此人因为屡次从筑基修士手下逃脱，名气越来越大，甚至组建了劫修势力，同三十六岛联盟的联合执法队接连交手，杀戮颇惨！

到了如今，凶名几乎能止小儿夜啼！

但对于一个一心龟缩，从不去坊市的修士而言，凶名再高也就那样。

反倒是海大贵，还在为他的朋友卢过日夜担心，祈祷不要跟银甲魔正面对上……

……

五年后。

修炼室内。

方夕默运‘长春诀’功法，感觉丹田气海之内法力澎湃，自动满溢而出，开辟全新的运行通道。

这次突破，自然而然，十分流畅丝滑。

“种树二十年，今年四十三岁，突破炼气九层！”

方夕对自己的进度还算比较满意。

五年突破一层修为，主要是被翡翠崖的灵气环境拖累了。

翡翠崖灵脉只是不入流，通过小云雨阵的‘聚灵’效果，勉强将修炼室内部灵气环境提升至一阶下品。

而对于炼气后期修士而言，至少要一阶上品灵脉，才算适合修炼。

除此之外，方夕也并未服用多少增进法力的丹药。

毕竟丹药吞服多了，容易根基不稳，对于日后突破大境界存在一丝影响。

“除此之外，炼丹术稳稳提升至一阶上品，倒是阵法一直还在中品徘回，困于一个关隘。”

对于此，方夕也很是无奈。

他在钻研阵法之时，遇到一个难题，便只能苦苦思索。

反倒是炼丹术只要材料足够，以他如今的神识境界，足以一路平推过去，至少在炼气期丹药中是如此……

因此，方夕最近几年已经主攻炼丹术，将阵法放在第二位。

至于符箓之道？却是在不知不觉中晋升一阶中品，也不知是否日常参悟乙木法身凝聚的银色残缺符文之效果，反正方夕感觉自己在绘制木系符箓之上特别有天赋，成功率要比其他符箓更高一些。

最后的炼器术依旧不入流……已经被彻底放弃。

方夕走出修炼室，看了看青花金龟子，如今虫室之内，到处都是通体碧玉，背生青花的甲虫，再也没有了黑纹金龟子的踪影。

甚至虫王由于长期服用‘兽粮丸’，已经晋升一阶中品！

酒窖之内也满是各种灵酒，年份从一年到数年不等，最长的一批，赫然已经有了二十年火候！

此等灵酒，色泽如同琥珀，几乎能用快子挑出丝来，是修仙者中某些贪恋杯中之物者的心头好！

哪怕品阶不高，也能凭借口味胜出，卖出大量灵石。

而翡翠崖上，各类灵田已经总计开垦出二十亩，还有五亩药田。

其中最老的一批‘生血草’与‘蛇兰果’，也有了十年药龄，都可以直接拿去卖灵石了，也可以充当一些一阶中品甚至上品丹药的辅材。

“所以说，修仙者只要拥有灵地，不打打杀杀，专心种地，其实积攒资源也挺快的……”

方夕巡视完各处，来到池塘边上，目中露出凶光。

大青鱼到了如今，依旧是一阶中品！

“十年之期已至，最后的机会把握不住，只能怨你自己了！”

他抽出金蛟刀，正要一刀送大青鱼上路。

忽然！

大青鱼一个鱼跃，周身妖气四溢，牵引四周灵气，形成一个小漩涡！

“这是……进阶？”

方夕眼角微微一抽：“真的到了大限才突破？这鱼是不是比我还苟？”

就在他感慨之间，大青鱼吞噬大量灵气，体型暴涨至两米多长，甚至物种都似乎有了变化，更加靠近体型修长的鲶鱼与鳝鱼一些，两条青色的龙须也愈发修长……

“一阶上品的青玉鲤鱼王，外号‘小青龙’……”

望着更加类似青色水蛇的大青鱼，方夕露出狞笑：“终于进阶了……老子想喝‘青龙汤’已经许久了！”

哗啦！

正在半空中得意的大青鱼傻了眼，直接掉入池塘，溅起大量水花。

不是说好进阶就免死的么？

怎么反而要拿去炖汤？

莫非这就是命？！

相比于狡猾的人族，它还是太天真了！
