# 第119章 回归（求月票）

万岛湖上。

一道青影迅捷游动，驱赶着万千鱼群，没入一个水下洞窟之中。

这些鱼群进入之后，一条条根须就从洞窟入口处冒出，宛若一张大网，将洞窟彻底封锁，里面的鱼群被一网打尽……

哗啦！

大青鱼露出水面，被方夕踩在脚底：“干得不错……”

作为觉醒一丝蛟龙血脉的鱼王，大青鱼自然而然便有控制鱼群的能力，驱赶大量鱼群去给妖魔树加餐，更是简单至极。

大青鱼偷偷吐出几个泡泡，感慨终于不用死了。

至于做了鱼奸？那也是没有办法……

鱼生艰难啊！

“走，去周围看看！”

方夕驾驭大青鱼，试了试对方的遁速，发现在水中还是相当不差的，勉强可以拿来代步。

甚至，此鱼还觉醒了几个水行术法，能稍微离开水面扑腾几下。

“若是到了二阶，应该就可以驾驭水雾，离开水面飞行……或许能真正培养成坐骑灵宠。”

方夕踩了踩大青鱼：“听见没有？以后好好驱赶鱼群给老爷干活，否则还是要炖了你……”

大青鱼忙不迭地点头，差点就要流出珍珠眼泪。

“能将一条下品灵鱼培养成一阶上品，我的御兽术应该也到了一阶上品级数……”

当初收养大青鱼，不过是为了试验各种培养手法，磨练御兽之术罢了。

而方夕自然知道，自己消耗大量蛇蛟精血，才堪堪培养出一条小青龙，算是性价比很低的方案。

至少钟家用的就绝对不是此法，否则太亏了……

并且，大青鱼能较为迅速地升阶，完全是靠着蛇蛟精血。

如今精血耗尽，并且蛇蛟也不过一阶上品，对于大青鱼日后提升也没多大帮助了。

此鱼想要突破二阶，还需要更加漫长的时光与更多的机缘才行。

……

将大青鱼放养在万岛湖，吩咐不可离开翡翠崖太远之后，方夕便没再多管。

反正此鱼已经被他打入神识烙印，签订主仆契约，一个念头便可掌控其生死。

至少在此鱼晋升二阶之前，根本没有丝毫反抗之力的。

他来到灵田中，检查今年灵米长势。

“老爷！”

海大贵成长为一个相貌憨厚、皮肤黝黑的青年，在旁边赔着笑脸：“我看今年又是个丰收年哩！”

“嗯，到时候赏赐少不了你的。”

方夕颔首，又跟少年模样的王小虎打着招呼。

王寡妇年纪也渐渐大了，地里的活主要交给王小虎来干。

但今日，这两人都有些欲言又止的样子。

“出了什么事？”

方夕摘下一根稻穗观察，随口问着。

“老爷，是这样的，卢过最近回桃花岛了……”海大贵与王小虎对视一眼，还是王小虎站了出来：“卢哥五年前加入联合执法队，在外界拼杀数年，结果在最近一次行动中受了重伤，据说接连施展耗费元气的秘术保命，已经伤了根基，不得已退出执法队，回桃花岛修养……”

“哦！”

方夕表情澹澹，略有些感慨。

普通人不搏命就没有机会，奈何纵然去搏命，类似沐文、卢过这般输掉的可能性更大！

修仙界更加残酷，输掉不仅会赔上老本，甚至有可能还有自己的性命！

卢过能捡条命回来，运气尚算不错。

王小虎与海大贵对视一眼：“卢哥还想回来，继续为老爷做事。”

卢过虽然这几年攒了点灵石，但治疗伤势又花掉大半，当真一穷二白，连洞府都租住不起，只能向两个小伙伴求助。

“哦？”

方夕不置可否：“人带回来，给我见见……”

……

三日后。

卢过走入宅院，望着熟悉的景象，特别是风华正茂的方夕，感觉一切恍若昨日，心中也不知是啥滋味，恭敬行礼：“老爷！”

“嗯，炼气六层了，不错！”

方夕手中拿着鱼竿，正在池塘边上钓着水中五颜六色的锦鲤。

神识一扫，卢过的一切便在眼中。

首先是面貌，如今的卢过虽然是青年模样，但鬓角竟然生出丝丝白发，有了几分老态，这是元气受损，甚至大折寿命的表现。

除此之外，此人虽然是炼气六层，但法力虚浮，大概服用了丹药，又受伤未曾痊愈。

原本，五年法力精进两层，卢过的赌博不能算输。

若是机缘足够，斩杀强敌获得赏赐，或许能得灵空坊市赐予，有突破炼气后期的希望！

奈何执法队的任务太过危险，他纵然渡过几次劫难，但不可能每次运气都很好。

这一次，便是遇到强敌，不得不施展拼命秘术，最终伤了根基。

“卢过啊……你这身本事，在我这里种田，屈才了……”

方夕摇摇头，并不愿意留下此人。

见过血的修士，跟王小虎这种还是有很大不同的。

手上有人命，心也野了，就是不可控的因素。

方夕只想安安心心种田，最近妖魔树生长经过几次提速，他感觉数十年内便能修炼成‘乙木法身’，可不能功亏一篑。

“老爷，我如今都伤了元气，不能轻易再去斗法，或者猎杀妖兽……”

卢过却是苦笑一声：“老爷手下，也缺个得力的人，在下不才，这些年也认识了不少朋友，对于桃花岛外的消息还是很灵通的，可以为老爷打探消息，甚至偶尔出岛跑腿……”

他毕竟做过方夕的手下，知道对方需求什么。

“听起来倒是不错，但我如何相信你的情报搜集能力呢？”方夕扔了鱼竿，哈哈一笑问道。

‘这人……还是跟以前一般，隐忍且精明。’

卢过突然心里一空，感觉自己似乎被对方彻底看穿，连忙强忍住这种不适感，开口回答：“老爷可知，少岛主曾被刺杀过？”

“嗯？什么时候？凶手是谁？”

方夕对于这个还真不知晓，毕竟海大贵与王小虎都是桃花岛底层，也听不到什么隐秘消息。

“这是两年前的事，在下恰巧得知一点内情……”卢过表情平静：“凶手未知，但是炼气后期修为，当时将少岛主重创，若不是少岛主身上有精品法器与岛主赐予的保命符箓，或许会香消玉殒……”

“何人跟阮丹有仇？”

方夕有些疑惑。

“哪怕无冤无仇，也可以是敌人，少岛主天赋异禀，五年前一战便展露炼气六层修为，如果不是受伤，如今大概已经突破至炼气后期！”

卢过分析道：“三十岁之前的炼气后期，是大宗门精英弟子的标准，妥妥的筑基种子，未来甚至有一丝结丹希望，有太多人不愿见到这一幕了……”

“木秀于林，风必摧之……”

方夕感慨一声，由此想到了阮星铃，此女的筑基过程，想必也不会太过顺利。

而自己……

嗯，如今四十三岁，若是对外宣布突破炼气后期，倒也问题不大。

四十岁之前突破炼气后期，是一些小家族与小宗门追求的‘精英种子’，因为还有可能在六十岁之前炼气圆满，保留了一丝筑基希望。

四十岁之后再突破，关注的人与力度就会少许多。

‘被瓶颈困住这么多年，也是时候突破了。’

实际已炼气九层的方夕暗自想着。

他又看向卢过。

此人分析得头头是道，堪称有勇有谋，如果不是受了重伤，未来搞不好还真能有一番成就。

“你对于银甲魔如何看？”方夕又问出一个问题。

“银甲魔虽然厉害，却终究只是炼气期修士，能几次三番从筑基修士手中逃脱，身后必有筑基势力的大力支持，有很大可能是龙鱼钟家！”

卢过沉声回答。

如果说前几年大家还看不出来，但到了现在，已经有聪明人回过味来。

甚至，龙鱼钟家与三十六岛联盟的筑基老祖，都搞不好在暗中做过几场。

万岛湖两大势力平静对峙的局面即将被打破，接下来就是真正的修士战争！

“湖雨欲来啊！”

方夕望着万岛湖方向，喃喃自语。

哗啦啦！

在湖面与天际交接的尽头，乌云密布，闪电涌现，忽然下起瓢泼大雨。

雨水落在小云雨阵之上，又被禁制阻挡，丝丝缕缕地从边缘处滑落……

他转而看向卢过：“罢了，你便留下吧。”

“多谢老爷！”卢过大喜拜谢。

……

卢过回到桃花岛，低调地在翡翠崖内又搭建起一座茅屋。

每日就和王小虎、海大贵、王寡妇等人耕种，偶尔出去为方夕跑腿，打探情报……

修仙者之间传递消息，近距离可以通过传音符，稍微远一些，可以用灵鸽传信，或者更高级的飞剑传书、投影符、水镜术等等。

因此，只是探听消息的话，也不需要出桃花岛。

方夕拿着诸多情报，唯一的感觉，便是这万岛湖修仙界不平静了。

劫修横行，许多成名散修遭遇毒手！

甚至，就连占据一岛的家族与宗门，都有被踏平的……

“两大势力交手，必然先平定四周，清扫第三者与中立势力……”

“万岛湖与三十六岛联盟开战，也是这般做法，先收割散修，然后推到劫修头上……如今背锅最多的，居然是我自己！”

方夕望着情报中动辄灭人满门的‘银甲魔’，彻底无语了。

受此影响，桃花岛也风声鹤唳，法器符箓的价格开始攀升，各种交换会频繁举办，所有修士都在忐忑中等待着宣判……

一年后。

有消息传来，黑沙岛莫家被灭门！
