# 第120章 山雨欲来（求订阅）

镜月湖。

如梦似幻的灵雾中，一轮明月大放光明，赫然是水月大阵全力开启。

议事大厅内。

方夕走入其中，发现已经来了不少人。

沐忠、风满楼等都在，跟他互相点头，打着招呼。

“花道友竟然也在，真是罕见呐！”

他看见略显老态的花婵娟居然也在，不由暗自惊叹。

黑沙岛莫家覆灭，对于桃花岛各个势力的冲击实在太大了。

就连一直不下山，比他还宅的花婵娟，都破天荒地来共商对策。

“各位……”

阮丹一袭烈焰红裙，站在阮星铃曾经的座椅之前，看着下方：“既然都到了，商量一番该如何应对吧……”

“少岛主，求少岛主为我家做主啊。”

一名青衣道袍的中年人跪在地上，涕泪横流。

他名为‘莫青鹤’，是莫家青字辈，当年莫家家族收了沐家灵地后，被任命来双子东峰，担任了本地的莫家分家家主，修为在炼气五层。

莫家虽然主脉被灭，但许多在外的族人都得以幸免。

此时他一边哭，一边将黑沙岛上发生的事情又复述一遍。

就在两日之前，一伙劫修轻易攻破黑沙岛的护岛大阵，领头者赫然是凶名赫赫的‘银甲魔’！

炼气后期的莫家家主当场战死！

大量族人被杀！

只有零星族人侥幸逃出，带来消息……

有的莫家族人甚至害怕得一去不回，并未在桃花岛过多停留，而是一路逃往更远的岛屿。

“这可如何是好？”

中年模样的风满楼急得满头冷汗，白羽岛的实力与黑沙岛相差不多，若是银甲魔再来一次，风家势必也难以幸免。

甚至……桃花岛如今实力更差！连一个明面上的炼气后期修士都没有！

“速速禀告盟中！”

“这早已有人做了，不若联系白羽岛、金焰岛，三岛互保？金牙老怪……不，金牙老祖当初可是已经与我们化敌为友了……”

……

一群炼气中期修士急得团团转。

“哼，鼠目寸光！”

花婵娟冷笑一声：“引狼入室！”

她看向阮丹：“岛主何在？纵然她外出寻找机缘，出了这么大的事情……你这个当徒弟的，总有联系她的手段吧？”

方夕发现，之前不少跟无头苍蝇一般的老修士，纷纷露出松了口气的表情，顿时无语。

‘这些修士，大概早就想将阮星铃叫回来，但又不想担这个责任……破坏对方的筑基大业，必然会被记恨的。’

‘花道友终究性格孤僻了一些，若是当年的她，早该想到这一点的，不至于被推出来当枪使。’

阮丹听了，表情不变：“我也没有联系师尊的方法！”

这句话当然是假的，但在她看来，自然整个桃花岛所有人的安危，都比不上师尊筑基重要！

毕竟灵脉很难毁掉，如今的黑沙岛上只是一片狼藉罢了，劫修杀了人，抢走浮财，收割走所有珍惜灵药，便会主动撤退，不会等着联合执法队来围剿。

要是胆大的莫家修士，现在就可以回去宣布重建家族……

“什么？”

“怎会如此？”

听到阮丹这个弟子都无法联系师尊，纵然风满楼都一脸错愕与惊慌。

“诸位不必担心！”

见到这一幕，阮丹嘴角浮现出一丝冷笑：“劫修抢了黑沙岛就走，不会在附近岛屿停留……我也以代理岛主的身份上报三十六岛联盟，执法队很快会来，大家不必担心！”

……

方夕走出议事大厅，觉得今日过来就是个错误。

众人吵吵闹闹，最后也没得出个结果。

而看阮丹那样子，是铁了心哪怕牺牲桃花岛，也不能打扰阮星铃筑基的……

其实若换位思考，方夕会觉得对方做得很对！

只要师尊筑基成功，区区一个桃花岛又算什么？

可惜，他如今属于要被放弃的那部分啊！

‘或许情况也没那么坏，劫修抢了黑沙岛，的确要远遁千里……只是其中有两点解释不清楚。’

‘其一，银甲魔是钟家养的狗，这次行动，是上面授意还是心血来潮？’

‘其二，若是随便找个岛屿抢劫，桃花岛比黑沙岛更佳，为什么不选桃花岛？’

‘莫非，醉翁之意不在酒？’

……

“世叔？老侄陪您走走！”

没有多久，身后一人追了上来，是沐忠！

“嗯，那便一起走走。”

方夕与沐忠来到双子东峰，望着不远处莫家分家挂出的白幡，一时都有些沉默。

“这世道，真是难测啊……”

沐忠走在灵田间，忽然叹了口气：“当年莫家强行收地，如今却落到如此下场……呵呵，当真是恶有恶报！”

修仙界其实没有因果报应，全部都是自我安慰罢了。

“这是我家的两亩地，已经种了十几年的灵米，灵气充沛，来年或许可以种植草药……”

“我沐家在此地，只有这点根了，纵然劫修来了，老朽也要跟他们拼命！”

夕阳西下，沐忠拿起一把泥土，死死攥在手心，坐在田垄上：“可惜……老侄儿已经没力气了。”

话语刚落，他眼睛缓缓闭合，手中的泥土也洒落地面。

这位沐家老修士，终究还是死在了劫难到来之前。

“安心去吧……”

方夕如今对生命力感知非常敏锐，知晓此人的确已经死亡，并且是到了大限，寿尽而亡，在修仙界中算是不错的下场。

至于沐忠为何找他说这么多莫名其妙的话？

不外乎拉拉关系，希望自己看在当年三家情谊份上，出事之时保住这最后一脉而已。

……

三十六岛联盟的执法队来得很快，数艘飞舟在附近区域巡航了一段时间，便宣布劫修已经跑了，大家继续安居乐业。

然后便离开这片区域，不带走一片云彩。

此种做法，令许多修士都心生不妙之感。

……

两月之后。

翡翠崖。

方夕在桃花树下品茶，旁边站着海大贵、王小虎二人。

没有多久，卢过走了进来，手上还拿着一封书信。

“老爷，我托了几个执法队中的熟人打探，已经探听到确切消息。”

卢过躬身道。

“说结论！”方夕表情不变地品茗，但王小虎与海大贵却感觉四周气氛莫名凝重。

“联合执法队这次的巡逻，的确有些敷衍！”

卢过深吸口气回答：“并且，大部分已经撤回灵空坊市……这的确有点不同寻常，不符合以往的规矩。”

“果然……”

方夕感叹一声，心中则是有些苦笑：

‘能让两大势力联手对付，阮星铃真不愧是桃铃仙子啊……’

阮星铃外出寻找筑基机缘已经五年，早已隐瞒不住，该知道的都知道了。

龙鱼钟家自然不愿三十六岛再出一位筑基。

至于三十六岛之中，恐怕也有人不愿意见到这一幕。

因此才有‘银甲魔’袭击黑沙岛之事！

就是为了逼阮星铃回来，拖延乃至破坏其筑基！

甚至当初阮丹被刺杀，也未必跟这事没有关系！

至于为何不直接屠了桃花岛？

‘阮星铃此女聪慧且隐忍，当年就有全家被灭，却依旧在外默默修行，炼气后期才回来复仇的例子。’

‘灭了桃花岛，只会让此女心无牵挂，搞不好促成其筑基……’

‘先灭黑沙岛，再给桃花岛压力，便不一样了。’

‘只是没想到，阮丹真的顶住压力，宁死不叫阮星铃回归……’

方夕感觉，他已经隐隐把握住最近发生事情的脉络。

而抓住主要脉络之后，事情便好办了。

‘这事情，大概率还是几个炼气圆满的高层在主持……’

如果有筑基修士暗中隐藏，甚至潜伏入桃花岛，窥视翡翠崖之类，方夕必有感应！

因为他已经练成神识！

并且，在妖魔树范围之内，感应更加敏锐！

‘而主攻方向，无疑是镜月湖！重点目标是阮丹！’

如果是寻常劫修，肯定先易后难，先进攻防守薄弱，又距离镜月湖较远的翡翠崖，成不成先捞一把。

但若有着计划与目标，还是得进攻镜月湖！

毕竟，方夕只是一个交情澹薄的熟人，而阮丹可是爱徒啊！

‘这件事上，钟家是主力，三十六岛联盟中的某些高层负责拖后腿，比如故意制造巡逻漏洞，让‘银甲魔’逞凶！双方互有默契！’

‘我的立场呢？’

‘能救尽量救，一旦事不可为，立即抽身而走！’

‘为什么，为什么总有这么多人来打扰我种树？’

‘这次我记住了……打扰我种树的，都要死！！！’

方夕脸上戾气一闪即逝，却令周围三人都不寒而栗。

他看了看王小虎等人，沉声道：“最近局势不稳，我要收回你们几个日常进出小云雨阵的权限，这阵法平日要全力开启！你们多练练保命的法术与技艺，否则大乱起时，后悔可就来不及了。”

“多谢老爷提醒。”

卢过神色一凛，隐隐猜到什么。

至于王小虎与海大贵，则是依旧懵懵懂懂。

有时候，人无知反而会更加幸福。

方夕准备到时候跟王寡妇提一句就是了，这位女修关键时刻，还是意外靠得住的。
