# 第121章 斗法（为白银贺）

半年后，桃花岛附近。

夜晚。

一艘十余丈长的大型飞舟之上。

“桃花岛，姓阮的，老子来了！”

寇家老大一身银白灵甲，手里拿着头盔，神情冰冷，满面煞气地盯着桃花岛方向。

当年，他受卢家家主邀请，劫杀阮星铃，却不料被对方打得大败，甚至稀里湖涂地死了二弟！

青竹山坊市赫赫有名的寇家三凶，如今只剩下他一个孤家寡人！

此仇比天高，比海深！

寇家老大一直想着报仇，奈何他打不过阮星铃！

后来，便被龙鱼钟家暗中招揽，成为其干脏活的黑手套，修为也有了提高，到了如今，赫然已经提升至炼气十层的大圆满之境！

更因为其兼修炼体，堪比炼气后期修士，被钟家一位长老看重，赐予这套‘白龟甲’与另外一柄黑色法器重剑，冒充当年曾经横行一时，却突然销声匿迹的‘银甲人’，袭击灵空坊市。

虽然后来被太叔家猜到身份，但在双方还未彻底撕破脸皮之前，这层遮掩还是必要的。

“大家听着，今晚进攻桃花岛，主攻镜月湖，桃花岛上一位炼气后期都没有，大家可以放心耍耍乐子……不要担心三十六岛的执法队，他们跟上面有了默契，不会来打扰咱们的兴致！”

寇家老大对身后一群穷凶极恶的劫修道。

三十六岛联盟虽然与钟家关系敌对，但派系太多太繁杂，并且其中的‘三上家’，也不愿意见到桃花岛有筑基修士崛起。

在寇家老大身后，诸多凶神恶煞的修士纷纷呼喝，这些人中小部分是他这些年随手收服的劫修，还有部分则来自龙鱼钟家！

之前攻破黑沙岛莫家，就有他们出力！

“大当家的，这桃花岛有镜月湖、双子峰、翡翠崖三处，各有阵法守护……”

一名青衫中年人走了出来，手上摇着一柄象牙折扇，风度翩翩，年轻之时必然是个美男子。

此时却双眉狭长，带着点狡诈的狗头军师气质。

“莫青玉……之前攻破莫家，可多亏了你的内应啊，哈哈……老子佩服你，连自己家都屠了的，是个狠人！有什么想法便直说！”

寇家老大声如洪钟。

这中年人，赫然是当年与风满楼一起追求阮星铃的莫家莫青玉！

当年莫家老家主死后，此人因为树敌过多，被驱逐出岛，不知所踪，原来竟然当了劫修！

“哼，那新家主原本就是我的死敌派系，等到上位之后对我那一派多有打压，早已是血海深仇！”

莫青玉冷哼一声，继续道：“阮丹只会在镜月湖，小弟请命，先带一队人马攻打翡翠崖，虚张声势，吸引注意。”

“怎么？你跟那里的修士有仇？”寇家老大眸中冷色一闪。

这桃花岛三家，当年都是阮星铃的手下，也都是他的仇人！

若有机会，自然一个都不想放过！

顿了顿，问道：“那边守护力量如何？”

“请大当家的放心，只有两个炼气六层修士，其中一个还是重伤，另外一个只知道龟缩，不值一提……阵法也只有一阶中品，哪怕没有破禁符，给我几个人围绕着攻打半个时辰，必然能破之！”

莫青玉身上法力浩荡，居然已经步入炼气七层。

而作为劫修，日常斗法更是寻常，杀伐经验无比丰富。

半年之前攻打黑沙岛，莫家家主的头颅，就是被他亲手割下来的。

“嗯，多带几个兄弟，将那个什么老乌龟的头给老子砍下来！”

寇家老大立即做出决定。

分兵之后，灵舟大摇大摆飞入桃花岛范围，来到一片明玉般的湖泊之上。

轰隆！

灵舟之上，一道道阵纹闪烁，大量灵光汇聚，化为一道粗大的雷霆，砸在水月大阵之上。

大阵之中，一轮明月光华闪闪，与雷霆纠缠在一起，飞快消耗着。

这巨大的动静，瞬间引起了整座岛屿的恐慌。

喊杀声、求救声、哭泣声混杂在一起。

巨大的混乱，开始蔓延……

……

翡翠崖。

卢过被巨大的声响吵醒，出门一看，顿觉大事不妙！

只见小云雨阵闪烁，一层层迷雾散开，现出外界模湖的场景。

十几位炼气中期修士，正在一位炼气后期中年文士的带领下，使用法器、符箓……对着阵法一阵狂轰滥炸。

“不好，劫修？！”

他立即取出一柄双头金梭法器，又看见海大贵、王寡妇跟王小虎都跑了出来，面色无比忧虑。

“真的来了？俺的娘诶……”

海大贵吓得手脚微微发软，拿着符箓的手都在颤抖。

“跟他们拼了！”

王寡妇手持黑色长刀法器，将王小虎护在身后。

“果然来了……”

方夕一身青色法袍，走出院子大门，望着这一幕，没有惊讶，只有平澹如水。

“老爷！”

海大贵等人看到处变不惊的方夕，便如同看到了主心骨。

“敌人势大，小云雨阵只是一阶中品阵法，撑不住狂轰滥炸……到时候他们杀进来，斗法余波还要毁了灵田。”

方夕抚摸着灵苗，一脸不舍之色。

‘都什么时候了？还在乎这灵苗？’

卢过眼角狂跳，按照多年斗法经验，趁着大阵被破的那一刻，他必要跳湖跳命，或能争取一线生机！

毕竟自己这边才两个炼气六层，而对面却有炼气后期修士！

“你们几个，跟我出阵迎敌！”

方夕取出桃木剑，持在手中，对卢过几人道。

旋即，他头也不回，走向阵法之外，一脸平静。

“这……”

海大贵咬咬牙，跟了上去。

“老爷你要寻死，莫拖上咱们孤儿寡母的……”王寡妇嘴里骂骂咧咧的，却同样跟随着。

“你们……唉！”

卢过恨恨一跺脚，飞快算计双方实力，走至阵法边缘，停了下来。

方夕走出小云雨阵笼罩范围，便看见了中年模样的莫青玉：“这不是莫青玉莫道友么？怎么衰老得如此厉害？”

“你这老乌龟，今日我便要斩了你的狗头！”

莫青玉见到方夕，却是新仇旧恨一起涌上心头。

当年此人以一柄下品法器的飞剑来羞辱自己，这仇恨他一直记着呢！

他扇动象牙扇，炼气后期的强大法力注入其中，青色的灵光形成一道道风刃，向方夕席卷！

面对夺命的青色龙卷，方夕双手掐诀：“木盾术！”

轰隆！

地面裂开，一面巨大的木墙浮现，宛若巨大的盾牌，将青色的风刃尽皆挡住。

虽然每一道风刃都在木盾之上留下深邃的伤口，却终究无法突破！

“这……”

莫青玉眼角一抽，喝道：“你已是炼气后期？”

“花费数十年，勉强突破后期门槛！你不也是么？”

方夕哈哈一笑，双手一合：“地刺术！”

噗噗！

地面裂开，一根根散发黑铁色泽，带着荆棘的木刺飞出。

面对炼气后期的法术，那些炼气中期的劫修简直如同菜鸡一般，被木刺一个个刺穿防御护罩，紧接着捅穿要害，鲜血淋漓……

一招之下，十几名炼气中期的劫修全灭！

“这威能……不对劲！”

莫青玉催动手中一块青色玉佩，化为光罩，抵挡住一根木刺，突然觉得今夜主动过来找此人麻烦，是错误的决定。

‘神识的辅助，在斗法当中，也相当犀利啊……’

方夕如今，还真的只动用了炼气七层的法力。

只不过，他的神识经过两次小境界突破，已经能覆盖方圆六七丈的距离，可以用来配合斗法了。

在神识之下，对方的一举一动、甚至法力运转都清晰无比，宛若开了挂一般。

就连防御之时的破绽，也一清二楚！

因此才能用一道普普通通的‘木刺术’，击杀十几位炼气中期！

‘有神识辅助，能以最少的法力，完成最多的事情。’

‘如今的我，光靠法术，都能击杀一般的炼气后期修士！’

方夕长笑一声，桃木剑化为一道墨绿的光华飞出。

“喝！”

莫青玉驾驭扇子法器抵挡，几招之后就感觉十分不对。

桃木剑每次都避重就轻，轻易躲开他的杀招，然后每一剑都从自己意想不到的位置刺来，将他杀得冷汗淋漓，若不是玉佩的防御，搞不好都死了好几次！

“这……”

卢过也看得冷汗淋漓，忽然间回忆起来，他很小的时候，便听说过这位一人一剑，镇压卢家。

其斗法之能，冠绝桃花岛！

如今看来，当真宝刀未老！

不，或者说之前长剑入鞘，今日才得见锋利！

莫青玉已经生出退意，他法力疯狂注入象牙扇中，将桃木剑吹开，手中飞出几道符箓，纠缠住方夕，自己则转身逃向镜月湖！

然而，就在他路过一处土坑之时，异变突生！

几粒种子飞快发芽，一道道藤蔓突兀浮现，将他困住！

缠绕术陷阱！

方夕竟然不知何时，便预判了莫青玉的逃跑路线！

此时，他身影一闪，已经来到莫青玉面前，随意一巴掌扇出。

啪！

玉佩护罩碎裂，莫青玉的脑袋跟着变形……

“老爷神威！”

卢过不知何时已经走出阵法，跟海大贵并立，为方夕喝彩。

这时候，方夕看向镜月湖方向，从那里隐隐传出火光。

“镜月湖被围攻？莫不是银甲魔？”

王寡妇脸色难看。

“你们回去，紧守阵法，不得外出！”

方夕此时神识维持外放，没发现筑基修士，心中有底，一指卢过：“卢过，你修为最高，陪我去镜月湖一探……”
