# 第122章 救援（为白银贺！）

‘糟糕……之前留在阵中，被老爷发现了。’

卢过跟在方夕身后，暗自叫苦。

他知道自己之前表现得不够忠诚，在这个关键时刻，便被方夕带在身边冒险，无法安稳地留在翡翠崖。

‘好在……老爷之前一巴掌拍碎防御法罩，炼体修为似乎也有突破，两相配合，纵然遇到炼气圆满，应当也能牵制一二……’

卢过毕竟外出历练过，眼光老辣，自忖跟着方夕，在此大乱之际，说不定比在翡翠崖还安全一些。

方夕驾驭黑羽舟，十几里的距离，不过一会功夫。

轰隆！

不远处，可以看到一艘十几丈长的灵舟狂轰滥炸，一道道惊雷闪电狂舞，配合着上面大量法器的袭击，镜月湖上那一轮月光顷刻碎裂，现出下方大片的建筑。

水月大阵，破！

“这……”

卢过看到飞舟之上，一道穿着银白色盔甲的人影一跃而下，不由失声惊呼：“是银甲魔？！”

原本还希望只是普通劫修，却没想到碰到了最坏结果！

他脸色瞬间变得无比难看起来。

“哈哈……杀啊！”

“跟着老大，有肉吃！”

一名名散修驾驭法器，宛若蝗虫一般扑下，甚至直接点燃宅院、灵田……让火光冲天而起，驱散夜幕，以此取乐。

在双子峰上，也有火光乍起！

“走！”

方夕轻喝一声，黑羽舟便向双子峰飞去。

“诶？”

卢过诧异地望着老爷。

方夕却头也不回地道：“本老爷的命金贵着呢，何必去跟那实力强横的银甲魔硬拼？去敌人较少的双子峰，能救几个是几个罢了……”

他斗法向来讲究境界压制。

之前打莫青玉轻松写意，就是以炼体圆满、炼气九层、配合神识碾压的典范！

换成那个伪&#183;银甲魔，就略有风险了。

毕竟对方起码也是炼气圆满级数的高手。

而阮丹？

阮丹跟他有个屁交情！相反还有一点小恩怨，就不要怪他见死不救了……

“我去西峰，你去东峰，看看沐忠一家子如何了……”

方夕在卢过惊惶的神情中，将他往东峰一丢，自己则是飞向西峰。

西峰。

一阶下品的迷幻阵早已告破。

山谷之中，斗法声接连传来。

嗖！

方夕见到这一幕，顿时心中一凛，法力灌入黑羽舟，令其几乎化为一道黑光，飞入山谷之内。

谷内。

火光将花圃点燃，映照得四周一片通红。

花婵娟母女正驾驭法器，与一伙劫修斗法，明显处于下风。

嗡嗡！

无数玉蜂振动翅膀，发出轰鸣，在一只洁白如玉、手掌大小的蜂后指挥下，不断扑向三个修士。

这三个修士中为首的一人赫然有炼气八层修为，面露狞笑，驾驭一口红皮葫芦，从中不断喷出毒烟与火焰，将一只只玉蜂烧死。

另外两大劫修则是驾驭刀剑法器，与花婵娟放出的法器拼杀在一起。

“那个老娘们就算了，年轻的给我留活口！”

炼气八层的男修喝道：“老子正练成那门‘龙吟诀’，缺几个上好的炉鼎呢！嘿嘿……小娘们你若束手就擒，老子可以考虑放过你娘！”

“休想！”

花婵娟勐地喷出一口精血，手掐法诀。

她的一口飞刀法器之上，蓦然蔓延开一层红光，法力浩荡，隐隐堪比炼气后期。

“小心，这老娘们施展秘法拼命了！”

两大劫修的法器被赤红刀光噼开，花婵娟再次喷出一口精血，这口飞刀便化作一道赤红匹练，向为首的男修斩来！

“嘿嘿，凋虫小技！”

男修冷笑一声，不慌不忙地放出一件青色盾牌，就将刀光轻易抵挡。

毕竟他是炼气八层修为，纵然花婵娟施展消耗元气的秘术拼命，也最多跨过炼气后期的关隘，还只能维持几击，根本伤不了他！

“一汐，我等下会操纵蜂后自爆，拼死拖住那些人，你赶快跑，不要回头！”

花婵娟披头散发，嘴角溢血，宛若狰狞恶鬼，却压低声音对旁边的女儿道。

韦一汐如今已经成长为二十岁的大姑娘了，眼睛通红：“娘……”

母女俩正生离死别之际。

砰砰！

地面轰然开裂，数道锋利的木刺突袭而至。

“啊！”

几声惨叫当中，除了男修之外的劫修都尽数毙命！

“是谁？”

男修惊慌失措，连忙将盾牌与葫芦都收拢至身前，护住周身：“我老大可是银甲人！道友不要自误！”

嗖嗖！

四周花圃之中，那些灵花与灵草的根茎忽然飞快生长，扭曲为一根根墨绿色的藤蔓，表面还生有细密的倒刺，一重重席卷向男修。

“疾！”

男修表情狰狞，一掐法诀，从红皮葫芦中放出大量火焰，灼烧藤蔓。

一波波藤蔓化为焦炭，但数目竟然仿佛无穷无尽一般，不断从地里冒出！

“不好！”

感受着法力的巨大消耗，特别是自己的闪避范围越来越小，男修顿时生出退意，一张血红色的遁符飞出，就要启动。

乒！

万千藤蔓之中，一柄桃木剑飞刺而至，与青色的盾牌相撞，发出一声脆响。

在飞剑之后，则是一道人影！

他拳头之上真罡暴涨，宛若一柄开天巨斧，勐地下落！

轰隆！

盾牌飞开，旋即男修的法力护罩也被轻易撕裂。

一道罡气如同飞剑，瞬息间从男修的额头突破，令其额头浮现出一个小小的血洞，倒在地上。

这几下兔起鹘落，自始至终，对方都还未曾来得及激发那一道保命符箓。

无数藤蔓蜷缩回地面，现出方夕修长挺拔如同松柏的身影。

他冲着韦一汐笑了笑，老实不客气地将男修的储物袋收了起来。

又想了想，将附近劫修的尸体同样收进储物袋中。

“大叔！”

看着与记忆中一般无二的人影，韦一汐发出欢呼。

“花道友……”

方夕望着花婵娟，却发现对方的生命气息正在飞速衰弱。

“无妨，只是消耗一点元气罢了，老身还撑得住！一时半刻死不了！”

花婵娟收回飞刀法器，头上残存的青丝正一根根变成白发，顷刻间便似乎又老了十几岁。

“娘亲……”

见到这一幕，韦一汐的泪水不由湿润了眼眶。

……

双子东峰。

卢过手持梭子法器，化为一道流光，刺穿一名躲闪不及的劫修胸口。

“要死要死……”

他手里还拉着一个小男孩，这是从沐忠家救出来的。

当时那边情况也非常紧急，沐忠的儿子就让他带着小男孩先走，他们全家留下断后。

即使如此，卢过带着男孩跑到山脚，也依旧被劫修追上了。

“嘿嘿……怎么能让你们跑了？”

“也就是咱们二当家听说西峰上有漂亮女修，元阴尚在，迫不及待地跑去，否则你连山脚都跑不到……”

一名穿着几乎透明的宫裙女修笑吟吟从黑暗中走出。

“去了西峰啊，那大概要无了……”

卢过咳嗽几声，冷笑回应。

“你找死！”

艳丽女劫修神情冷冽，挥动一条雪白的蛇蟒鞭法器，就要送卢过上路。

噗噗！

下一刻，一根根藤蔓从地面浮现，飞速缠绕向在场劫修。

“这是……缠绕术？救命！”

“怎么这个低级法术会如此之强？啊……”

无数粗大的藤蔓缠绕住劫修，宛若蟒蛇一般不断用力，将他们勒得骨骼断裂而亡。

“啊，前辈饶命，前辈饶命！”

艳丽女劫修神情大变，跪地求饶。

但下一刻，一根木刺毫不留情地穿过她美好的头颅。

“卢过……”

一艘飞舟停下，从上面传出韦一汐的声音，她还是认得这跑腿小伙伴的。

“花姨，幸好你们没事！”

卢过看到花婵娟母女，顿时松了口气。

“好了，带上他，准备离开吧。”

方夕站在黑羽舟头，负手而立，望着镜月湖方向。

黑羽舟站上这么多人，已经显得有些拥挤了。

他也只能做到这一步，剩下的不过死守翡翠崖罢了。

嗯，若是这些劫修去了他的主场，倒是有好戏可看。

翡翠崖可是他的老巢，有妖魔树在，堪称固若金汤……

……

镜月湖。

“杀敌！”

“杀啊！”

一个个二三十岁的青年男女，眼眸中带着狂热，拼杀在第一线。

法器与符箓的光辉四溢，却由于境界浅薄，法力低微，往往没有几招便被劫修破去防御，砍了脑袋。

这些都是历届仙苗，从小被培养忠心，算是对阮星铃最为忠诚的一批人，日后的中坚力量，却在此时毫无意义地丧命……

一切的一切，都宛若数十年前，卢家覆灭的重演。

砰！

寇家老大穿着白龟甲，一脚将某个脑袋踩爆，宛若猫戏老鼠一般，打量着对面一个站在二阶灵桃树前，一身红裙的少女身影。

以他的实力，完全可以轻易灭杀阮丹，但这个上面需要活口。

因此，寇家老大也不介意玩一玩。

“恶贼！”

阮丹骂了一声，双手交叉，摇动‘惑心铃’。

叮铃铃！

清脆的铃铛声中，寇家老大身形一滞。

借助此空隙，阮丹立即激发一道威能恐怖的一阶上品符箓，一道雷光闪过，击碎了寇家老大的法力护罩。

‘机会！’

阮丹神色冷峻，红绫与镜子法器齐出，手里持着一柄红玉短剑，一剑如同长虹贯日，刺向寇家老大的咽喉！

在那里的甲胃连接处较为薄弱，可能是要害！
