# 第123章 异宝（求月票）

噗！

血红剑光遇到一只覆盖白玉甲的大手，宛若浪花拍打上礁石，顷刻间碎裂！

“小姑娘，跟我斗，你还太嫩了一点！”

寇家老大狞笑着，语气戏谑。

阮丹不过炼气中期境界，不论是红绫还是镜子法器，对有白龟甲防护的他，都造不成丝毫伤害。

至于这口略微让他意外的飞剑？

寇家老大左手抓着剑刃，轻轻一弹，短剑发出一声哀鸣，被弹射飞走。

阮丹正要闪避，右手处却突兀传来一阵剧痛。

下一刻，她便看到银甲魔站在自己身侧，抓住了自己的右手。

只是随意扭曲，她的右手就变成了麻花状。

噗！

阮丹反手挥出一道剑气，割断自己的手臂，狼狈后退。

“不错，女娃子够狠，我喜欢！”

寇家老大抓着断手，不慌不忙地夸奖一句：“你那个师父跟老子有大仇，某家必要狠狠折磨你一番，再宣扬得人尽皆知，哈哈，看她还回不回来……”

“你休想！”

阮丹眸子一片血红，捂住自己胳膊上的伤口。

断臂算是比较好治疗的伤势，许多灵丹妙药都能做到。

但扭曲成麻花一样，经脉尽断，还想复原就比较困难了，除非是一些珍稀的二阶灵丹，又或者结丹老祖亲自出手。

受了如此重伤，未来纵然还能修炼到炼气圆满，突破筑基之时，气血关的难度也会暴增！

可以说，已经被断了大半道途！

“呵呵……”

寇家老大冷笑一声，手掌处燃烧火焰，将阮丹的手臂化为灰尽：“我接下来，会废掉你的丹田气海，让你变成一个废人！不要想自尽，在我面前，你连自尽都做不到……”

阮丹的俏脸不由一片苍白！

“哦？妾身怎么不知，跟你结过仇？”

下一瞬，漫天花瓣飞舞！

一道人影蹁跹而至，散发出炼气圆满级数的强大法力！

“师父！”阮丹顿时变得既惊喜、又懊悔……

惊喜自然是为绝处逢生，但懊悔……

“哈哈，你还是没有筑基成功！”

寇家老大哈哈大笑：“我二弟之仇，今日终于要报了！”

“二弟，还有这声音，你是寇家老大？！”

阮星铃的遁光一停，赫然已经从三言两语中，猜出银甲魔的身份。

“知道又怎么样？给老子去死！”

寇家老大法力激荡，一手拿着黑色巨剑法器，另外一只手放出金蛟锤！

忽然！

噗噗噗！

地面开裂，一条条藤蔓宛若触手般伸出，捆缚住寇家老大的四肢。

“桃铃仙子，在下来迟一步，还请恕罪！”

长笑声中，方夕驾驭黑羽舟，带着卢过等人赶到了。

“是岛主！”

花婵娟等人看到阮星铃到来，纷纷有了底气，与下方的劫修拼杀在一起。

“又一个炼气后期？”

寇家老大皱起眉头。

炼气中期与后期相比，法力几乎相差一倍，远非炼气七层与八层只是两三成的法力增幅可比！

这是一个巨大的变数！

当然，他的劫修团队中也有不少高手，但二当家去了双子西峰，莫青玉杀向翡翠谷……如今竟然都没了音讯！

“竟然是他？！”

阮丹望着方夕的身影，特别是对方汹涌的炼气七层法力，总觉得自己成了个笑话！

“可恶，又是当年的仇家！莫青玉真是白痴，还是已经死了？”

寇家老大暴喝一声，胸膛处一张早已贴好的符箓被激发。

他的身形瞬间暴涨，将白龟甲撑得几乎裂开，化为一个铠甲小巨人。

手上、脚上的特殊藤蔓也纷纷断裂。

噗！

寇家老大将手上的黑色重剑一甩，漆黑的重剑宛若一道电光，转眼间便杀至方夕面前！

砰！

青龟盾的水行护罩瞬间碎裂，继而是龟壳本体，被黑剑砸得四分五裂。

但这么一来，剑身之上的来势也减缓许多。

方夕微微弯腰，一掌拍在重剑剑身之上。

当！

漆黑重剑横飞出去，表面甚至浮现出一丝裂痕。

‘样子货，比我的玄铁剑差远了！’

如果不是不能暴露身份，方夕还挺想拿出玄铁剑，一剑砍了这货色。

他跟寇家三兄弟之间的孽缘，也该了结了！

半空当中，阮星铃脚踩花篮法器，操纵一口飞剑，与金蛟锤斗得不相上下，甚至隐隐压其一头。

当年，她还需要借助特殊法器，但如今修为到了炼气大圆满，便是单独与寇家老大斗法，也能不分上下。

更不用说，还有一个炼气后期的方夕在旁边牵制。

“方道友，可否为我牵制那人一二……”

阮星铃取出一件青铜古剑，其上锈迹斑斑，造型古朴，还带着一点土痕，似乎是新挖出来的。

“可以！”

方夕颔首，取出桃木剑，持在手中，直接冲了上去。

如今突破炼气后期，然后炼体突破三重，也是很合理的。

如此兼修之下，哪怕他修为差点，也足以牵制住寇家老大一段时间。

原本，他是不准备管阮丹死活的。

但后来发现阮星铃已经赶回来了，自然要来战场上划划水。

休！

桃木剑在方夕手上宛若一道墨绿色的流光，剑剑不离寇家老大的要害。

寇家老大敢硬接阮丹的飞剑刺杀，但还真不敢硬碰方夕的剑光，只能匆忙避过要害。

噗！

剑光之下，白龟甲之上顿时浮现出一道浅浅的痕迹。

下一刻，方夕人影一闪，躲过了寇家老大的一张雷属性符箓。

“该死……这人身法太快！”

寇家老大几次想先干掉方夕，却被方夕以灵活的身法躲避过去，不由大怒。

而这时，阮星铃嘴里念念有词，手中的青铜古剑吸收大量灵气，爆发出恐怖的威势！

“这是……异宝？！”

神识一直在观察战场的方夕童孔微微一缩。

炼气期修士用法器！

筑基修士用灵器！

结丹老祖使用法宝！

而异宝，则是不属于这个体系之外的特殊器具！

其最大的不同，就是人人都可炼化，并无固定主人，夺取之后也不需要磨灭其中的法力烙印，更无法如同法宝一般，收入体内储存。

有些强大的异宝，纵然对结丹老祖也颇有助益。

不过阮星铃的青铜古剑，显然不是这一类，而是最低一档，能在炼气期中逞威！

即使如此，她此时操纵这青铜古剑的异宝攻击，破坏力大概也只在必须折损法宝部分威能才能炼制的‘符宝’之下了。

注意到阮星铃已经启动异宝，方夕立即硬吃寇家老大一拳，借此退开一段距离。

他的神识也察觉到寇家老大恐怕藏着什么厉害的底牌，只是不想浪费在自己身上罢了！

如果在对方生死危机之时还纠缠下去，可就不好说了！

反正自己已经做到了普通炼气后期外加炼体修士能做到的，剩下的就交给阮星铃自己解决吧。

“去！”

半空之中，阮星铃右手伸出，青铜古剑悬浮于她手掌之上，爆发出强烈的灵光。

继而，剑光一动，宛若青龙狂舞，瞬息间便杀到寇家老大胸前。

寇家老大飞快丢出一道道符箓。

火焰！

冰雨！

闪电！

无数法术灵光闪烁，却被这一道青铜剑光直接洞穿，刺入他的胸口。

“噗！”

寇家老大喷出一口鲜血，眼中却露出得逞的笑容。

在无数法术爆炸灵光的掩盖下，一粒漆黑的雷丸悄无声息地浮现在阮星铃身边，蓦然炸裂！

轰隆！

恐怖的雷光席卷，将阮星铃吞噬进去。

“不！”

阮丹见到这一幕，不由悲愤尖叫。

“哈哈……终于……终于……报仇了！”

寇家老大嘴里喃喃一声，望着插在自己胸前的青铜古剑，那剑刃已经刺穿白龟甲，深入他体内，不断滴落鲜血。

砰！

他整个人直接倒在地上，失去所有生命气息。

“报仇？”

一个低喃声响起，赫然是阮星铃！

她蹁跹从另外一边走来，身上衣裙都完好无损，一点都不像受伤的样子。

“岛主……你没事？”

方夕故作惊讶。

实际上，他的神识早就发现了，在召唤青铜古剑攻击之后，阮星铃就偷偷使用了一张‘幻身符’，制作了一道一模一样的幻影留在原地挡枪，自己则是以隐身术飘然离开一段距离。

“此人不知为何对我恨之入骨，自然要小心一些。”

阮星铃坦然回答，继而声音冷酷：“银甲魔头已死，尔等还不速速投降？”

“不好，老大死了！”

“快跑！”

……

一干劫修顿时一哄而散，被桃花岛修士追着砍杀了不少。

阮星铃只是澹澹望着这一幕，并未前去追击。

她来到寇家老大面前，拔出青铜古剑，继而对方夕道：“此人是我与方道友联合所杀，战利品各分一半，如何？”

“岛主实力过人，我只是在旁边牵制一二罢了……”

方夕拿起寇家老大的储物袋，交给阮星铃。

阮星铃施展法力，消磨储物袋中的烙印，然后又将其丢还给方夕：“你先选吧……”

方夕接过，神识一扫，发现这储物袋内部空间竟然相当大，甚至还放了一艘十几丈长的飞舟！

可惜，里面的物品对他也没什么用。

想了想，他看向失去操纵而跌落的金色锤子：“就这柄上品法器吧！”
