# 第124章 金蛟剪（求订阅）

事实上，寇家老大身上价值最高的，应该就是他身穿的‘白龟甲’！

此甲纵然遭到损坏，价值也在一件上品法器之上。

除此之外，那一条大型飞舟也很值钱。

可惜，都对方夕没什么用。

他宁可要那只大容量的储物袋！

“金蛟锤？！”

阮星铃有些惊讶，原本她还以为对方会选择那套灵甲的。

不过也并未说什么，迅速与方夕完成了分配。

“岛主今日归来，必然还有其它要事，在下就不打扰了，来日还请来翡翠崖一聚，在下必扫榻以待！”

方夕看着周围的一片狼藉，率先躬身行礼退去。

卢过紧跟在方夕身后，两人上了黑羽舟，化为一道流光，倏忽消失在远处。

“师尊！”

断了一条胳膊的阮丹上前，双眼通红。

“混账！”

阮星铃秀眉竖起，竟然带着丝丝冷冽：“我明明给过你‘阴阳感应符’，为何不用？若不是听说黑沙岛出事，为师还未必会赶回来，到时候纵然成就筑基，也是终身遗憾……”

……

翡翠崖。

地下溶洞。

‘人家毕竟出力最多，我上来就要走价值最高的，忒没眼力劲了……’

‘再说，我已经有灵蛇甲了。’

妖魔树下，方夕盘膝而坐。

忽然，他一拍储物袋，从中浮现出数具鲜血淋漓的尸体，都是来自今日劫修的。

簌簌！

妖魔树上，一条条气根垂落，扎入尸体内部，将其整个悬挂而起。

在这个过程中，这些尸首的血肉干瘪，变成了一具具干尸，还在微微摇摆。

这一幕看起来，其实分外邪恶与恐怖。

“果然……修仙者的血肉富含灵气，对妖魔树而言简直远超灵米与太岁肉……”

感受着来自妖魔树喜悦与渴望掺杂的情绪，方夕的表情却是阴晴不定。

他目前还没被逼到最后一步上，以人为肥料的事情还是少干为好。

想了想，最后掏出那具炼气八层的二当家尸体。

“可惜了，若是寇家老大的尸体，必定要做成傀儡，此人炼体三重，相当于一头人形妖兽……”

不过寇家老大乃是‘银甲魔’，尸体搞不好都要上交的，方夕根本没打过主意。

此时，看着这个炼气八层的二当家尸体，想了想，还是让妖魔树吸收了。

妖魔树汲取一位炼气八层修士的血肉之后，一根根枝条狂舞，变得更加兴奋。

噗噗！

忽然，一条气根直接垂落，扎入方夕背部。

“唔！”

方夕舒畅而满足地发出一声叹息。

方才这一波输送，他感觉自身起码增加了三十天的寿元！

其实这几年来，伴随妖魔树服用高品质太岁肉，每日提供的生命之力也在不断浓郁、增厚……

到了如今，方夕能略微探知自己的寿元上限，大概在两百岁左右。

这已经能堪比一些筑基修士了！

而此时，他眼中泛起丝丝血芒，心中升腾起无穷渴望：“杀……去吞噬！只要吞噬得足够多……我便能……长生不死！！！”

妖魔树兴奋无比，一根根藤蔓与枝条舞动，甚至主动蔓延到了王寡妇与海大贵等人的房屋地底，只要方夕一个念头，便可以……

“不！”

下一瞬，方夕强行命令妖魔树将触须收回，表情变得无比难看：“刚才是……差点走火入魔，还是其它？”

他如果顺着刚才感觉，搞不好就会愈演愈烈，最后将整座岛屿的修士都尽数吞噬！

此种作为，不是他的风格与本心！

“我这是……怎么了？”

方夕立即盘膝而坐，运转长春诀功法。

伴随着一股清凉感在全身徘回，之前那股心中的燥热也在飞快退去。

他断开身后的气根，望着庞大的妖魔树，脸上带着一层阴霾：“妖魔树的……本能么？”

此根灵植，似乎天性中便带着残忍。

经过自己炼化之后，一开始看着没事，但渐渐就会浮现出潜移默化的影响。

……

数日之后。

庭院之内。

方夕坐在桃花树下品茶。

自从那夜的特殊情况之后，接下来却又一片平静，什么都没有发生。

他纵然几次参悟‘长生术’，也没有找到解决之道。

只能以劳逸结合之法，先暂停修行几日，每日品茶养生，修身养性。

他轻呷一口灵茶，忽然伸手一拂。

桌面之上，立即多出三件金光闪闪的上品法器！

分别是一刀、一剑、一锤！

剑是金蛟剑，作为伴随自己多年的佩剑，方夕对其很有感情，上面的一点小缺损也早已修补完整。

“寇家三凶的金蛟三件套……算是被我集齐了？虽然也没多大用便是……”

方夕吐槽一句。

此三件上品法器在青竹山坊市也是威名赫赫，他当初绝不会想到，自己会有一日能集齐。

“也算小小满足一番收集癖吧……咦，有些不对？”

他神识一扫，正准备将三者放回储物袋，忽然发现有些不对。

这三件法器之中，似乎还暗藏了某些玄机，恰巧与炼器传承中的‘组合法器’构思隐隐相合！

“莫非……”

方夕眼睛一亮，拿起金蛟刀，感觉刀身之上的某个凹槽，刚好可以与金蛟剑契合……

而金蛟锤之上，似乎也能分解……

“这不是一套法器，而是……一件法器，不对……”

片刻之后，方夕将金蛟三件套组合，一件全新的法器便浮现在自己眼前。

这是一柄巨大的剪刀，表面有金色鳞片，散发出深沉的气息与璀璨耀眼的灵光。

“这不是法器，而是……筑基修士使用的灵器！”

“下品灵器——金蛟剪！”

方夕眼睛微微一亮。

他却不知道，寇家三兄弟当年曾经误入一处筑基修士的洞府，获得大量机缘，其中之一便是这柄下品灵器！

只是炼气修士难以使用灵器，寇家三兄弟研究之下，却发现这件灵器有些特殊，竟然能拆分成三件上品法器，因此分给三人使用。

而此时，三件法器终于合一！

“唯有筑基修士才能使用的灵器？！”

方夕来了兴趣，长春诀法力涌入金蛟剪之中。

不多时，他脸上便浮现出吃力之色，而金蛟剪才微微发亮，悬空而起，散发出强大的灵光波动。

‘这威力，大概跟阮星铃使用异宝相当？’

‘但消耗可大多了，我可不见她当时有我这般吃力……纵然她是炼气大圆满修为，可跟我也只差了一层……’

‘果然，灵器就不适合炼气修士使用。’

方夕听闻过，筑基修士体内都凝聚了液态法力，与炼气期修士的气态法力完全不同！

哪怕仅仅一滴，用来施展低级法术，也能爆发出强大的威力，灭杀炼气修士若等闲尔！

“法力本质强大，不论施展法术还是使用法器，都有化腐朽为神奇的效果。”

他心中对于筑基不由更加向往。

但与此同时，则是也暗暗羡慕阮星铃，很显然，对方的异宝消耗小，威力大，比这破剪刀好多了。

想到阮星铃，方夕便又叹息一声。

这一局，对方关键时刻赶到，还击杀了银甲魔，看似赢了，实际上却是输了……

正沉吟间，感受到什么的方夕面色一变，将金蛟剪收入储物袋，主动打开阵法。

没有多久，阮星铃便款款而来。

“参见岛主！”

方夕随意一拱手，笑道：“还请坐下喝茶！”

阮星铃坐在方夕对面，拿起茶杯，轻轻抿了一口，不由感慨：“方道友的茶艺更加精进了，我在外面，倒是时常想念这里的清茶与美酒……”

“令徒如何了？”

方夕又取出糕点，随口问了一句。

提到阮丹，阮星铃脸上不由浮现出一抹愠怒与痛惜：“肉身法体受损，未来筑基希望渺茫……哼，银甲魔肆虐之时，三十六岛的执法队在何处？此事我必要向盟中讨个公道！”

看阮星铃这模样，是准备通过正常渠道向三十六岛联盟申诉，而非让桃花岛脱离联盟！

这里面有很大不同。

一旦脱离三十六岛联盟，那就是敌人！并且有理也变得没理！

而通过正常渠道申诉，则是不愿意掀桌，你好我好大家好，上面必须给予安抚与补偿！

光从这一手，方夕便知晓阮星铃理智还在。

“这次，还要多谢你，否则桃花岛未必能支撑到我来……”

阮星铃起身，敛衽一礼。

“岛主莫要折煞在下了……”

方夕连连摆手，又为阮星铃倒了一杯灵茶：“我倒是想问问……筑基之事！”

他如今厚积薄发，终于突破关隘，晋升炼气七层，开始打探筑基之事很合理。

至于真实修为？

以妖魔树储存法力，阮星铃根本察觉不出来。

毕竟，此女又没有神识。

“筑基……”

阮星铃提到这个，脸上不由浮现出一丝苦笑：“万岛湖对于越国修仙界而言只是一个贫瘠之地，筑基机缘极少……至于越国之中的筑基机缘，则大多被玄天宗所把握，便连七大世家、五大宗门，都很难弄到筑基丹……当然，这些筑基势力次一级的筑基灵物，还是偶尔能弄到，保证家族传承不绝的。”

“我这次外出，游历各地，最终定居于白泽仙城，正在为筑基之事做筹备，却听到黑沙岛被灭的消息，不得已回归……”

方夕神情凝重，银甲魔覆灭黑沙岛之事被人在越国修仙界大肆传播，背后黑手不用猜都跟万岛湖的筑基势力有关。

为的，就是阻击阮星铃筑基！
