# 第125章 上品阵师（为白银贺！）

“真是可惜……”

方夕不由为阮星铃感到惋惜。

筑基之后，享寿二百载，方才算真正踏入仙道的大门！

此女的资质、心性、机缘都相当不错，未尝没有筑基的希望。

这次被打断，可以算错失不大不小的机缘。

“若不是这次，我还不知道盟中风气竟然到了如此败坏之地步……”

阮星铃却冷笑一声：“若宣布桃花岛脱离三十六岛联盟，恐怕那鱼灵子与另一位盟中筑基，都能光明正大地杀上来将我等灭门！”

“此事，或与‘三上家’有关。”

方夕沉吟片刻，给出结论。

三十六岛的三上家，便是太叔、尉迟、夏侯三家，族中有不止一位炼气后期修士，以及炼气大圆满的老祖，甚至可能隐藏有秘密筑基的族人！

这次建立灵空坊市，大部分也是三上家的决议。

“好在他们目的已经达成，接下来还会给我等补偿……”

阮星铃笑容中带着苦涩。

“还未知岛主这次……”

方夕眼眸一闪，问及关键之处。

“我这次在白泽仙城得了一番机缘，凑齐了几样珍贵的百年灵药，预备与人合作，请某位炼丹大师炼制‘筑基丹’！”

阮星铃拢了拢秀发，直接袒露真相。

白泽仙城位于越国、武国、木国三国交界之处，背靠万兽山脉，资源丰富，又有结丹老祖坐镇，三阶大阵守护，城内禁止斗法杀戮。

并且，也是除了玄天宗等金丹宗门之外，唯一可能有筑基丹流出的渠道！

“竟然是筑基丹！”

方夕也不由感慨，阮星铃运道着实不错。

他原本还以为，对方只获得了一样筑基灵物呢，没想到竟然有机会获得筑基丹！

难怪其它势力都着急了。

其他筑基灵物，譬如可以辅助淬体的煞气之流，不仅成功率远低于筑基丹，还大多没有筑基丹护持经脉，能保证筑基失败不死的效果。

有着这个效果，修士突破之时心态良好，实际上对于筑基成功也有一定加成。

通过继续询问，方夕知晓在白泽仙城有几位炼丹大师，都对外承接炼制筑基丹的任务，只是要自己提供原材料。

并且，成丹率都还不错的样子，可以说是附近三国散修筑基最大的希望了。

“不过，这次我本来与人合作提供的灵药较少，若是成丹少于两颗，实际上也没太大希望的……”

阮星铃说出实情：“知晓黑沙岛覆灭之后，我心知不妙，将原本的几株百年灵药换成异宝‘青铜古剑’，一路赶回……”

“唉……散修筑基之难，难于登天！”

方夕并未问阮星铃为何不收回那几株灵药，下次再找人合作的问题。

白泽仙城之内，未必也没有势力针对她，或者说……她手上的灵药！

一个可能获得筑基丹的机会，足以令筑基势力都心动了。

若不是换回能立即增强战力的法器，阮星铃或许都回不来！

“若无筑基扶持，想要成就筑基，的确需要机缘，或许星铃机缘不足吧……”

阮星铃惋惜地道。

方夕却是心中暗暗记住阮星铃的教训，白泽仙城之中，也不是有着结丹老祖坐镇，就可以高枕无忧了。

那些筑基势力只是明面上讲究吃相而已，实际上还是要吃人的！

白泽仙城虽然禁止斗法，但若暴露财富，还是会遭遇强取豪夺。

‘看来，找人炼丹这种事根本不靠谱啊。’

‘在拍卖会上夺魁则更加惹眼。’

‘以后，我该作何打算？’

……

阮星铃走后，方夕继续清点家底。

来自那位二当家的‘青元盾’，乃是一件上品防御法器，正好可以成为这次‘青龟盾’报废之后的替补。

毕竟，方夕如今乃是炼气后期的高手，法器也需要更新换代。

除此之外，寇家老大的储物袋阮星铃并没有要，直接给方夕了。

倒是那艘巨型灵舟，方夕收着也没用，交给了阮星铃。

综合起来，寇家老大储物袋内的资源大概有一千灵石左右的价值，被方夕跟阮星铃对半分了。

加上其他劫修的‘贡献’，令他明面上的身家便无比富庶。

这些都是可以光明正大花出去的灵石。

至于以前那些，算是贼赃，还得找个渠道销赃……

……

一年后。

方夕四十四岁。

“不错不错，成丹四颗，这‘青芝丹’也难不倒我……”

自从了解到阮星铃的遭遇之后，他默默加大了平时炼制丹药的时间。

到了此时，连一阶上品丹药中比较困难的‘青芝丹’也炼了出来。

“毕竟我这相当于筑基修士钻研炼丹术，还花了如此多年……”

“接下来，便是尝试二阶丹药的炼制了吧？”

可惜，这方面有着两个巨大的问题。

第一个问题，便是没有二阶丹方！

毕竟方夕当初收购到的只是炼丹术的一阶传承。

第二则是缺少炼制丹药的先天真火！

此种火焰唯有筑基修士才有。

倒是方夕通读古籍，找到一个替代方案，便是使用地火！

奈何桃花岛上并没有地火火脉。

纵然有，也不可能给他整日拿来炼丹。

“一阶的灵木炭火之所以不如二阶地火，第一是火力不够，第二是不稳定……”

“这两方面的问题，其实可以通过阵法来解决……设计一个‘聚火法阵’，然后通过燃烧大量灵木炭，以维持长久的稳定……”

方夕想了想，在玉简内描绘几个草图。

下一刻，他眼睛一亮：“我明白了……”

在这一瞬间，触类旁通之下，他在一阶阵法之中，苦苦参悟的难题，终于迎刃而解！

“修仙百艺，其实不少都有互通之处啊……”

他仿佛陷入某种顿悟的境界，开始自主设计一套阵法。

半日之后……

方夕望着手中的阵法，面上颇有些感慨：“这套阵法虽然消耗大、与租借地火室相比几乎是数倍的损耗，但胜在隐蔽，并且……哪怕在没有地火脉的地方也可以布置，产生的火焰超出一般的一阶灵火，隐隐触及二阶……”

“我如今的阵道修为，应当也可算突破一阶上品了吧？”

阵法的作用，就是通过消耗灵石与禁制增幅，完成修仙者目前修为做不到的事情！

比如一阶上品的聚火法阵，理论上完全可以将一阶灵火的威力提升到堪比二阶灵火的程度，只是消耗会很大……

“然后，便是二阶丹方……这个真没有。”

望着完成好的阵法，方夕不由有些郁闷。

要他从无到有地设计一张二阶丹方，那是完全不现实，超出自身能力的。

哪怕有，二阶丹方的耗材也相当恐怖，并非区区数年十数年的灵药就可用着。

‘纵然筑基期想要将炼丹技艺提升到二阶，也相当艰难啊……’

方夕叹息一声，放下思绪，回到外界，开始品茶。

桃花树下，他手中浮现出一枚玉简，神识浸入其中。

这枚玉简，是从那位炼气八层的二当家储物袋中搜出，其中记录了一篇名为《龙吟诀》的功法。

嗯，方夕绝非被其中的采补之道所吸引，只是看中某一篇讲究宁神的诀窍。

毕竟这采补之道对男修的要求也挺高的，施法之时必须保持心如止水之境。

方夕觉得，可以拿来尝试炼心，让自己不被来自妖魔树的本能干扰。

嗯，大概是练成神识的缘故，他在这种静心宁神类功法上的天赋出奇得高。

稍微琢磨一番，便可入门了。

就在他心神归寂之时，外界却有一道传音符飞来。

方夕接过，不由叹息一声，取了黑羽舟，一路飞到双子西峰。

“呜呜呜……大叔，我娘，我娘她……”

韦一汐哭着跑出来，满脸泪痕。

“我去看看……”

方夕安慰一番，走入屋内，闻到一股浓烈的药味。

花婵娟躺在床上，鸡皮鹤发，生命力宛若风中残烛，随时都会坐化。

对此，方夕并不意外。

此女积劳成疾，又在当初寇家老大攻岛之时耗费元气施展拼命法术，大损寿元。

到了此时，已经是油尽灯枯，药石无灵！

“方……道友……”

花婵娟眼睛微微睁开一道缝隙，根本看不出年轻之时的花容月貌。

她望着依旧宛若少年的方夕，神情迷惘，似乎回到了过去。

片刻后，才呢喃道：“一汐……我放不下她……外面坏人太多……她太单纯……道友是个值得托孤之人……还请，还请……”

“娘亲！”

韦一汐连忙凑过来，满脸泪痕。

“还请收我女儿为徒！不求未来仙途顺利，只求能平平安安……”

花婵娟似乎用尽最后力气，说出要求后便闭上了眼睛。

“娘亲！！”

韦一汐泪如雨下。

方夕叹息一声，走了出去，查看着已经重建的花圃。

片刻后，韦一汐从屋内走出：“大叔……”

“汐汐，你娘亲让我收你为徒，你是如何考虑的？”方夕负手而立，随口问着。

望着身姿挺拔，如同松柏的青衣少年，韦一汐跪了下去：“徒儿拜见师父！”

“我才区区炼气七层，哪里好收什么弟子？”

方夕摇摇头，又看着长跪不起的韦一汐，叹了口气：“罢了……我之所学自会一一教你，但也不必叫我师父……”
