# 第126章 五十大寿（为白银贺！）

六年后。

翡翠崖。

“大叔！”

韦一汐走入小云雨阵内，望着依旧少年的方夕，脸上不知为何，浮现出一团红晕。

“嗯，你的御兽术修炼得如何？”

方夕从盘膝中站起，有指点的意味在内。

自从花婵娟死后，韦一汐便再也没人管束，可以自由出入双子西峰了。

只是她性格还是比较喜欢清静，最多往翡翠崖跑跑。

今日的韦一汐，穿着一件荷色绣花襦裙，光洁的额头戴着一个碧玉箍，看起来颇为精心打扮了一番。

听见方夕询问御兽术情况，不由有些失落地一拍腰间灵兽袋。

这灵兽袋被制作成一个香囊模样，轻轻一拍之后，顿时就有大量玉蜂飞出，簇拥着其中一只蜂后。

“大叔……你看，我已经将蜂后培养到一阶中品了。不仅如此，人家修为昨夜也突破了哦，如今已经是炼气六层了……”

韦一汐有些兴奋地炫耀。

旁边耕地归来的卢过看到这一幕，不由略微心酸。

他只比韦一汐大几岁，双方都是中品灵根。

而如今，这位小妹子也追上了自己的修为。

他却由于伤到了根基，又面临炼气中期与后期间的大瓶颈，数年都没有突破。

“不错不错……”

方夕呼哨一声，一蓬碧绿色的虫云飞来，现出其中一头一阶上品的青花金龟子虫王！

金龟子虫王见到白玉蜂后，立即针锋相对，大量青玉金龟子所化的虫云形成一个鬼脸的图桉，带着隐隐的恐吓之意。

“大叔……你对虫群的操纵如此精细入微，莫非彻底契约了每一只妖虫？”

韦一汐眼睛一亮。

她所学的御兽术中，也有相关的介绍。

“不，这只是灵识的一点小运用而已，今天我便教教你……”

方夕笑着指点了一番韦一汐的御兽术，然后两人一起回到庭院之中，桃花树下。

哗啦！

池塘中，大青鱼吐出一个泡泡，里面困着一条肥硕的青玉鲤。

“难得今日你过来，大叔便做一道酸菜鱼好了。”

方夕抽出一柄冰玉般的小刀，将青玉鲤切成薄片，配上酸菜汤，端是鲜香扑鼻。

而吃过鱼后，还有新鲜的灵桃可以享用。

“嗯嗯……大叔做得菜就是好吃……”

韦一汐一边赞叹，一边伸手，偷偷摸摸地去拿桌子上的玉壶，直到被方夕抽了一快子才悻悻停手：“大叔……人家还想喝您酿的酒嘛！一汐也不是小孩子了。”

“呵呵……”

方夕闻言，只是品尝着十年份的桃花酿，并未给韦一汐倒上一杯。

这位可是个女酒鬼，一旦喝欢快了，自己酒窖中的珍藏就要不保……

并且，酒品不太好，容易撒酒疯……

两人正笑闹间，已经是老妪模样的王寡妇走了进来：“老爷、小姐……”

“王婶！”

韦一汐很有礼貌地点头。

“有什么事就说吧……”

方夕把持着酒杯，感觉自银甲魔之后安稳的七年时光，这平静的生活，大概又要被打破了。

“联盟再次发出征召令，让三十六岛出人出物资，并且招募大量散修……”

王寡妇道：“小虎回来说，黑沙岛莫家那边已经来岛主这里哭诉了……”

七年之前，阮星铃亲自带着寇家老大的尸体去三十六岛联盟申诉。

最终结果，也不过处置了几个执法队修士，然后将悬赏‘银甲魔’的一笔灵石物资‘奖赏’下来而已。

反倒是最近几年来，三十六岛联盟与钟家的矛盾几乎是明面化了，大战随时一触即发的样子。

至于黑沙岛莫家？

自然是桃花岛的莫青鹤去重建的主家，并且还号召各地分家回归，倒也将莫家重建，只是实力衰弱，渐渐沦为桃花岛的附庸。

再加上原本就比较亲密的风家，如今的桃花岛在三十六岛联盟之内也算一方山头了。

奈何……大量的事务或许也分了阮星铃的心神，导致其修为迟迟无法突破。

这大概也符合各方的利益，因此桃花岛这段时间很是平静。

但如今，却大是不同了！

“我等好歹也算寄居桃花岛之内，人可以不出，物资倒是可以支援一点的……”

方夕想了想，对韦一汐道：“你那边不必出了，我这里私人支援岛主一些，也就罢了……”

“还是大叔好……”韦一汐甜甜地笑了：“不过大叔马上就要过五十岁大寿了，想要什么礼物？我好去准备一下……”

修仙者并不太在乎过寿，不过五十整寿还是挺有意义的。

特别是如今方夕作为岛上第二高手以及炼气后期的修士，原本那些暗中妒忌、看不起的修士反而要争相巴结，搞不好借着过寿的名义，都能收入一笔灵石！

“不知不觉，我都五十岁了啊……”

方夕摸了摸自己光洁而富有弹性，就连韦一汐都要嫉妒的脸庞，忽然笑了：“也不是什么特殊日子，不需要广请宾客，到时候我开几坛子二十年份的‘桃花酿’，请几个亲近之人，一起喝一杯便是了……”

……

数月后。

地下溶洞内。

方夕睁开双眸，两道寸许长的青芒吞吐不定。

“种树二十七年，我这具身体也五十岁了啊……终于炼气圆满！”

炼气第十层是一个特殊的境界，破入此境之后，便是炼气大圆满！有着冲击筑基的可能！

甚至方夕感觉自己此时的‘长春诀’法力已经无法精进，达到了炼气期的某种极限，想要再度突破，唯有全力运转功法，冲击筑基瓶颈！

以他肉身气血无漏、神识外放高达十丈之境界，哪怕不服用筑基灵物与筑基丹，都有三四成把握！

这已经是许多散修求都求不到的概率了。

可惜，筑基失败非死即伤的后果，让方夕放弃了这种冲动。

“筑基丹！等到乙木法身成就，必要将筑基丹之事提上日程！”

方夕如今内视，可以见到乙木法身的银色符文已经完成大半，大概再过十数年，便可成就！

“今日大喜，合该庆贺！”

他嘴角带着一丝笑意，从修炼室中出来。

没有多久，王寡妇、王小虎、海大贵、卢过等人便来恭敬拜见：“恭贺老爷五十大寿，未来筑基有望，仙道长青！”

“哈哈，看赏！”

方夕笑呵呵地，每人发了一个灵石红包。

“嘻嘻，一汐特来恭贺大叔五十大寿之喜！”

这时候，韦一汐也到了，笑眯眯地捧着一个大红礼盒。

方夕接过打开，就见到里面一件青色法袍，表面流光溢彩，刺绣着青竹纹路，展开之后，更有强大的灵光冒出。

韦一汐笑道：“大叔，这可是我特意为你挑选的上品法袍——‘青竹法袍’，上面恒定了‘辟尘’、‘防护’、‘聚灵’法阵，甚至遇到危险还能自主护身呢！”

“上品法袍，坊市中要两百灵石左右，一汐你真是有心了。”

方夕颇有些感慨，却也收下了法袍。

如今的韦一汐经过他指点御兽术，饲养玉蜂的手段大有长进，并且拥有私人灵地，不用购买丹药、租借洞府……日积月累下来，当真是个小富婆了。

“大叔赶快换上！”韦一汐笑道。

“嗯！”

看到王寡妇等人也在劝，方夕就进入内室，换了青竹法袍再出来。

众人就见一个玉树临风的少年，剑眉星目，飘逸出尘，与身上的青竹法袍相得益彰，不由都是喝彩。

“老爷这衣服真衬你，小姐也选得好。”

王寡妇笑眯眯道。

“是啊……一汐心灵手巧，日后娶到你的人就有福了。”

方夕哈哈大笑：“今日大喜，大叔就破例让你多喝一杯二十年的桃花酿好了……”

“此言当真？”韦一汐眼睛大亮，还想说些什么，就听见一道女子声音从外面传来：“镜月湖阮丹，代家师恭贺方叔万寿无疆，特送上贺礼！”

“竟然是她？！”

方夕略有些惊讶，挥手散开阵法，就见一位独臂女修款款走来，正是阮丹！

此女穿着一件黑色长袍，面容冷冽，右边袖子处空空荡荡，随风飘舞。

令人诧异的是，她的修为，赫然已经精进至炼气七层境界！

“原来是阮道友！恭喜道友修为终有突破！”

方夕笑着将人请进来，自从阮丹断臂之后，性格便变得清冷孤僻许多，没有之前那般惹人讨厌了。

大概是之前被刺杀拖延修炼进度，再加上这次被寇家老大断了道途两个教训，终于令此女有所成长的缘故。

只是这代价，倒也真是颇为惨重！

反倒是卢过，看到阮丹养伤数年之后，竟然还能再度突破，眼眸中似乎也燃烧起斗志。

同样根基受损，阮丹还能突破炼气中期与后期之间的瓶颈，他为何不能？

“恭喜方叔，这是家师命我送上的贺礼！”

阮丹行了一礼，送上长条形的礼盒。

打开之后，一道锋利之气便扑面而来。

方夕看了过去，就见礼盒之中，静静躺着一柄青色长剑法器，形如禾叶，剑身狭长，样式略有些眼熟：“这是……”

“此乃‘青禾剑’，经过家师重铸，已经晋升为上品法器！”阮丹恭敬回答。

自从断臂之后，她的锋芒便内敛了许多，哪怕如今晋升炼气七层，也没有昔日的狂傲。

“这就是大叔当年名震桃花岛的青禾剑？”韦一汐睁大眼睛，仿佛在瞻仰传说。

而这一段传说，与她家也颇有渊源，令她心中情绪无比复杂。

“岛主有心了……”

方夕如今明面上正缺一件上品法器，他拿起青禾剑，弹了一弹，剑音乍起，宛若龙吟！

如此特殊时刻，阮星铃重铸此剑，大有深意啊！
