# 第127章 丹炉（求订阅）

“岛主何在？”

方夕收了青禾剑，却是突然问了一句。

以他跟阮星铃的关系，大寿之日对方怎么也会亲自到场祝贺，而不是让一个小徒弟代劳。

“师尊正招待一位重要客人，吩咐我前来通知一声，她稍后便到……”

阮丹微一欠身，代阮星铃表达歉意。

“原来如此……”

方夕云澹风轻，似乎对此毫不介怀的样子，露出笑容：“少岛主前来，可要多喝几杯……”

“好……”

阮丹望着优雅澹泊的方夕，不由暗自后悔。

自己当初年少气盛，的确得罪了不少人，后来付出惨痛代价，如今想要弥补，也不知是否来得及？

二十年的桃花酿入口香醇，回味隽永，一不小心就会醉了。

特别是韦一汐这小妮子，不知不觉便面泛红晕，不胜酒力地趴在桌子上，嘴里还不停都囔着什么。

阮丹喝了几杯，同样脸若飞霞，眼波流转。

“哈哈，今日各位都要尽兴……”

方夕也喝了数杯，颇有老夫聊发少年狂之感：“待我去将岛主请来一起喝……”

说罢，直接驾驭黑羽舟，飞向镜月湖。

罡风呼呼吹来，他双眸清澈，不见一丝醉意。

对于阮星铃的重要客人，他真的是很感兴趣。

山庄内。

“方道友……”

两名修士看见方夕，连忙迎接上来。

“岛主在何处，本人今日过大寿，特来请岛主去喝一杯水酒。”

方夕笑眯眯地道。

对于这位岛上第二高手，一名修士不敢怠慢，直接回答：“岛主在‘醉暖阁’接待一位客人，方道友不妨等一等。”

“嗯，那我就去旁边的‘听雨楼’等着便是。”

方夕大大咧咧，让一人陪着，前往听雨楼。

他对这里的布局熟悉无比，听雨楼毗邻‘醉暖阁’，相距不过数十米！

而突破大圆满之后，他的神识范围已经可达十丈，也就是三十三米左右的距离！

等到了听雨楼后，方夕一边品尝灵茶，一边暗自放出神识。

虽然担心醉暖阁内部设有禁制，比如‘护身符’之流，方夕并不敢冒然将神识蔓延入其中。

但仅仅只是在外界，也听到了模湖的话语。

“……我钟家老祖……”

“三十六岛覆灭不远……”

“鱼灵子已死……道友好生思量一番……”

……

一炷香之后，一名中年修士从醉暖阁中飞出。

他双鬓斑白，面容却隐隐让方夕有种熟悉感。

“是那个龙门阁当年的知客——钟万谷！”

“竟然真的是钟家之人，前来拉拢桃花岛么？”

“如果他所说不错，灵空坊市的筑基修士——鱼灵子已死？”

“三十六岛联盟处心积虑地要盖过钟家，没想到一开局便遭受重创！”

……

等到神色阴沉的钟万谷走后，阮星铃便来了听雨楼。

“岛主，我那里开了三坛二十年的陈酿，不如去喝一杯？”

方夕笑呵呵地发出邀请。

“正好！”

阮星铃轻轻招手，一片花瓣将她包围，两人遁光相连，一起冲天而起。

罡风扑面，阮星铃却似笑非笑地望着方夕：“方道友可有想问的？”

“岛主既已重铸青禾剑，我已明白岛主意思，可是……”

方夕脸上露出迟疑之色：“我此生唯愿铸剑为犁，不想再打打杀杀了……”

“可惜修仙界中，你不杀人，人便要杀你，上三家虎视眈眈，想要彻底整合联盟，化为宗门，甚至独霸万岛湖……”

阮星铃愤恨道：“为此不惜联合外人，破坏我的筑基事宜……”

‘这次，莫非要交心？’

方夕试探地问了一句：“那岛主更看好钟家？”

“钟家，虎狼也！”

阮星铃更是摇头：“难道你不知七年前的银甲魔，背后必然有着钟家支持！我怎会投向他们……”

方夕不由沉默。

他之前还看到钟万谷来当说客呢！

甚至对方还透露出重要消息，由此看来，钟家应该占据优势。

这种情况之下，阮星铃似乎都不选他们。

莫非……还有第三方势力插手万岛湖？

这倒不是没有可能！

‘就是不知……是哪一方势力了？而阮星铃是如何搭上线，并且信任对方的？’

方夕按捺住心中的探究欲。

其实他并不在乎谁统治万岛湖，只要不打扰他种树都好说。

当下，与阮星铃到了翡翠崖，一起共饮美酒，宾主尽欢……

……

入夜。

翡翠崖众人散去，只留下方夕一人在桃树之下静坐。

池塘中的大青鱼缩在底部，连冒头都不敢。

纵然它已经成就鱼王之身，又当了鱼奸，但面对这个喜怒不形于色的主人，依旧每次都充满发自内心的畏惧。

“鱼灵子身死之事，纵然三上家想要隐瞒，也是迟早隐瞒不住的……”

“这次三十六岛联盟主动挑起事端，可谓不智！”

“钟家锋芒毕露，也不知最后会如何收场……但可以预见的是，筑基修士们必然会出手了。”

“到时候，战争烈度便会完全不同！”

方夕虽然炼气与炼体都臻至炼气圆满的级数，自忖炼气期中已无多少敌手。

甚至站在妖魔树下，堪称炼气无敌，纵然筑基都敢一战……但也仅仅只是一战罢了……

他从来都崇尚以境界压人，而非被人压制！

哪怕有着筑基战力，与同阶的筑基斗法也必须慎之又慎，更何况自己还不是筑基期！

为了一个阮星铃与此等大敌交手，也是很愚蠢的行为。

‘若是真正遇到大敌当前，有筑基修士对桃花岛出手……纵然放弃妖魔树，也要逃走！’

‘毕竟我还有一百好几十年的寿元，完全可以去大凉再找妖魔树弄些种子，换个地方继续种树！’

‘以炼气迎战筑基虽然很热血，但并非我的风格！’

‘长生久视，还需谨慎，方得长久！’

命是唯一的，没了才是真正什么都没了。

除此之外，没有什么不可以舍弃的！

方夕对于自己的本心，一向无比坚定。

‘不过，也可以先尽量增强实力！’

他想到妖魔树，便看向自己的拳头。

如今的方夕，已经能感受到自己这具体魄之下，究竟潜藏着何等恐怖的气血！

这是种树接近三十年，每日间不断增持气血而获得的收益！

已经堪比服用一枚甚至多枚二阶气血类宝丹了！

‘再过不久……不，可以将每日延寿的元气与乙木法身的修炼都放一放，全力增幅本身气血，以冲刺‘真罡化形’之境！’

这个大凉传说中的武道境界，堪比《万兽身》这种仙道炼体术的四重修为，相当于筑基初期的体修！

纵然手段上可能要比筑基修士差一些，但勉强也能有一定自保之力了。

想到这里，方夕来到地下溶洞，看见已经向下生长，超过六丈的妖魔树，不由深深吸了口气：“甲一！”

戴着藤蔓面具的木傀儡立即从阴暗中走出，来到方夕面前。

“去镜月湖附近，监视阮星铃的一举一动，此人一旦出庄，立即报我！”

方夕吩咐一句，甲一立即动身，前往镜月湖方向。

不久之后。

湖畔，桃树林中。

甲一来到一株普通桃树边缘，伸出手掌，无数触须从掌心冒出，与桃树融为一体。

下一刻，他整个人都诡异地没入树干之中，一张脸藏在树洞内部，双目无神地盯着山庄方向。

这也是方夕的一个小发现，此种木傀儡有一种诡异的木遁法术，能与树木相融，并且气息接近于无。

非常适合当做探子！

方夕此举，倒并非怀疑阮星铃什么，只是对于那个第三方势力有些好奇罢了。

毕竟敢插手万岛湖的，起码也得是筑基势力！

万一引狼入室，到时候自己也能有所准备！

……

一年后。

丹室内。

方夕一边翻阅着丹书，一边开始炼丹。

他如今所炼的，是最近才从交换会上收获的一道丹方——补气丹！

此丹倒也颇为有趣，分为下中上三个品级。

其中的下品补气丹，只能在短时间内恢复炼气初期修士的六七成法力。

而一阶上品的补气丹，纵然炼气圆满修士法力耗竭，也能在短时间内恢复四五成左右的！

‘到了一阶上品之后，不论丹方还是药材，搜集起来都不太方便……’

方夕神识外放，感受着丹炉之中，一团团半透明丹液的药性变化，竟然有种游刃有余之感。

下一刻，他轻拍丹炉，打出一道道法诀。

嗡嗡！

丹炉大开，有清香之气四溢。

一团药液凝固飞出，其中不少杂质竟然主动剥离，没入丹炉之内。

五粒好似珍珠一般纯洁无瑕的丹药，便浮现在方夕手中，都是上品补气丹！

“再来！”

方夕将丹药收好，继续朝着丹炉打出收丹法诀。

顷刻间，药香味四溢。

一粒粒个头稍小的丹药浮现而出，落在玉盘之上，赫然是八粒中品补气丹！

到了此时，丹炉底部的火焰仍未熄灭！

等到方夕施展第三次收丹法诀，又有十六粒下品补气丹飞出！

“上品灵丹的杂质，对于中品丹药而言，或许便是主材……我这一套‘三叠浪’的收丹手诀，可以将上品丹药的残料重复炼丹，如此一来，一炉丹药的药材利用率接近九成……”

方夕颇有些遗憾地望了一眼紫铜丹炉：“若非这丹炉品质不佳，中下品丹药还能再多出几枚……”
