# 第128章 定策（求月票）

将补气丹分门别类地收好，方夕飘然起身。

这些上品补气丹自己用，中下品则可以拿去交换会上继续交易各种物资。

修仙四艺一旦略有深入，赚取灵石就并非太难的事情。

自从暴露炼气后期的修为之后，他在如今桃花岛上名声大振，不少散修登门请托炼丹。

一开始可能只是为了套交情，并不在乎成丹率。

但渐渐地，方夕炼丹的手艺极佳，收费低廉的消息便传播开去，生意越来越多。

‘没想到炼丹师这么赚……如果请托炼丹，首先丹方就无偿观看了，然后炼废了丹药也不需要补偿……’

‘每炉中只要有一粒正品丹药，便算炼制成功，可以获得不菲的报酬……’

这些都是炼丹师的‘行规’，方夕第一次听到之时，都有些难以置信，然后就不得不感慨炼丹师的暴利，难怪可以鄙视符师与炼器师……

走出炼丹室后，方夕便见到了一脸惶急的卢过。

“出了何事？”

方夕眉头微微一挑，此人自从看见阮丹断臂仍然突破之后，似乎大受刺激，最近也在辛勤修炼。

此时突然找上门来，必有要事！

“钟家……钟家率先对三十六岛联盟宣战了！”

卢过一拱手，送上一枚玉简：“这是檄文……如果里面所说为真，那鱼灵子真的死了……我等……我等该何去何从？”

方夕接过玉简，神识略微一扫，就笑了：“倒也冠冕堂皇……”

作为越国七大筑基仙族之一，钟家人才还是不少，这篇檄文写得康慨激昂，将三十六岛联盟各种背信弃义，挑起战端的下作手段都写了一遍。

至于‘银甲魔’什么的，则是只字不提。

毕竟世家么，都这德性。

而最后的历史，也是由胜利者书写的。

最关键的是，在玉简之中，特意烙印了一幕影像！

那是筑基修士鱼灵子身死的画面！

三十六岛联盟原本只有一位散修筑基供奉，太叔家又请了鱼灵子为客卿太上长老，这才有底气与钟家对抗。

如今死了一位，堪称独木难支，未战就有几分败相。

“太叔家藏得好深，难怪这鱼灵子能筑基，原来其本身就是太叔家修士，只是后来隐姓埋名、改头换面了……钟家连这都能调查出来，果然在太叔家也埋藏了奸细！”

方夕看到后面的爆料，顿时有些感慨。

“但如今，钟家大军若压境，我等该如何是好？”

卢过神情惶然，甚至带着一点后怕。

他刚刚得到消息，灵空坊市被攻破，当初联合执法队中的同僚大部分凶多吉少。

如若他不是之前重伤退役，此时说不定也是一样的下场！

此时甚至生出一点庆幸，庆幸自己没有在灵空坊市中陪葬！

莫非这就是老爷说过的‘祸兮福之所倚’么？

“如此大事，咱们自然是听岛主的。”

方夕理所当然地回答，令卢过不自觉地暗中翻了个白眼。

上次银甲魔杀至之时，对方的表现，可没有太过忠诚的样子啊。

当然，修士大多如此，卢过也不会傻到去告密什么的。

以他的身份，冒然告密，搞不好最后遭殃的反而是自己！

果然，片刻后，一道传音符飞来。

方夕接过，脸上就泛起一丝笑容：“岛主议事，都去议事厅吧……”

……

议事大厅内。

众多修士齐聚一堂。

如今的桃花岛可谓鼎盛，光是炼气后期以上的修士就有阮丹、方夕、阮星铃三人！

在三十六岛中，绝对算首屈一指的势力，也难怪会遭遇诸多觊觎。

阮丹被刺杀拖累修行进度，以及阮星铃遭遇大变无法筑基，都有各方势力的影子。

此时数十年过去，一批批仙苗也逐渐成长起来，纵然在上次死伤惨重，但生死斗法之间也能大大增强修士的心性与意志。

这数年来冒出的炼气六层修士都有五六人，再也并非以前那种大猫小猫两三只的情况了。

“大叔！”

群修之中，韦一汐见到穿着青竹法袍的方夕前来，立即眼睛大亮，挥手致意。

“唉……都快三十的人了，怎么还跟小女孩一样。”

方夕过来，揉了揉韦一汐的小脑袋，有些无奈。

不过此女也就在他面前有此天真无邪的一面，大部分时候还是古灵精怪的性子，在桃花岛之上，已经渐渐有西峰小魔女之类的名号流传……

他扫了一眼，发现沐家人也在，是沐忠的小儿子沐六英。

除此之外，莫家家主莫青鹤竟然也到了，看样子是铁了心要当桃花岛附庸。

等到众人齐聚之后，阮丹清喝一声：“岛主到！”

一身大红宫裙的阮星铃便来到主位，径自落座。

“拜见岛主大人！”

一群修士连忙行礼。

“罢了……今日召集诸位前来，实是因为钟家与三十六岛联盟开战一事！”

阮星铃声音徐徐，如同清脆银铃，将事情的来龙去脉讲述一遍：“如今，咱们桃花岛何去何从，本岛主想听听各位意见？”

“那还用说，三十六岛联盟不义在先，又处于劣势，不若直接投了钟家！？”

一名相貌粗犷，生着大胡子的修士大声道。

此言一出，人人侧目。

‘这人大概是钟家卧底，不对，是明面上的棋子！’

方夕心中暗道。

果然，立即就有一位女修士反驳道：“钟家大军尚远，一旦我等宣布背叛，那位散修筑基杀来怎么办？”

“区区一位供奉，未必会为太叔三家卖命！”

虬髯大汉不以为然地回答：“此时人人都看得出三十六岛联盟危在旦夕，我等不立即跳船，还等什么？虽然有些危险，但富贵险中求，若是反戈一击，立下大功，未必没有筑基机缘赏赐啊，还请岛主明鉴！”

“筑基，筑基啊……”

阮星铃感慨一声。

自从失去数年前的机会之后，她再也没有找到过其它筑基机缘。

此时忽然道：“本岛主心意已定，投诚钟家！”

“什么？”

不少人震惊抬头，虬髯大汉则是大喜：“岛主英明！”

……

“方道友请留步！”

等到众人散去之后，阮丹将方夕拦下。

“嗯，少岛主有事？”

方夕略有些惊讶。

“家师有请！”阮丹压低声音，将方夕带到一间密室内。

密室四周都贴了护身符，关闭之后显得颇为寂静。

“方道友……”

阮星铃果然就在其中，她神情肃穆：“不知你的青禾剑，可还利否？”

“纵然是锈蚀老剑，关键时刻，也是能杀人的……”

方夕叹息一句：“岛主不知有何指教？”

“好说好说……”阮星铃抿唇一笑：“今日本岛主当众宣布投诚钟家，其实不过联盟中的计策！”

“嗯？”

方夕豁然抬头。

“哼！相比于联盟的见死不救，钟家主动派人袭击，屠灭莫家，又害我徒儿断臂，此仇莫非便如此算了？”

阮星铃冷笑着解释：“如今我通过钟家内应传出消息，让钟家派遣有分量之人前来商议，到时候便可劫杀之……”

“原来如此。”

方夕颔首。

“我知你一心种田养鱼，但万岛湖大乱，没有任何一座岛屿能够置身事外……”

阮星铃道：“此事若成，本岛主立誓，日后翡翠崖生生世世，都为方家之灵地！”

“多谢岛主！”

方夕叹了口气：“我这柄老剑，便卖给岛主了……”

此情此景，他不答应也不行。

……

夜晚。

乌云蔽月。

一道暗澹的遁光，低调地从镜月湖之上划过，没入山庄之内。

没有多久，一道倩影飘然而起，四周洒落无数花瓣。

镜月湖畔，桃花树洞之内，一只似乎腐朽的藤木面具动了动，里面两只眼睛，无神地盯着这一幕。

地下溶洞内。

“阮星铃果然与第三方势力有所联系……”

“那种暗澹的光华，还有气息……”

地下溶洞内，方夕豁然睁开双眼。

通过妖魔树与魔仆的联系，对方的视线就宛若自己的视线！

对于阮星铃瞒了他一手，方夕并无任何怨怼的情绪。

君不密则失臣，臣不密失其身！

历来要干大事者，保密都是第一要务！

更何况，自己除了与阮星铃有点老交情之外，关系也并不如何亲密。

关键时刻，防着自己一手，也可以理解，可以理解啊。

方夕摸了摸下巴：“阮星铃积极与第三方势力联系，如此火中取栗，必然有大好处……”

阮星铃跟他一样，已经是炼气十层大圆满，法力进无可进。

所能追求的，唯有筑基！

这是方夕的推测，毕竟此女也是个一心道途之人，除了筑基机缘，他想不到有什么能打动对方的。

‘老阮有些小气，这好事都不带我一手……’

‘算了，我自己来！’

方夕背后，一条条榕树气根舞动，扎入他的体内。

如果说之前只是妖魔树吃饱喝足之后的‘反哺’的话，如今的他，就是在极限压榨妖魔树本身的潜力。

将大量生命元气，转化为纯净的气血之力，然后注入体内，寻求突破！

“快了！”

方夕低声呢喃：“到那时……”
