# 第129章 攻守易势（为白银贺！）

数日之后。

钟家来人商谈。

桃花岛落英缤纷，姹紫嫣红，风景十分不错。

“万谷，这桃花岛有三大炼气后期修士，你能拉拢归顺，算是立下大功了……”

一名老修对钟万谷道。

这老修老态龙钟，穿着玄黑色的飞鱼法袍，修为赫然在炼气后期！

他们都是跟随家主‘钟天仇’前来的随行人员，被安排在迎客院中。

修仙家族的家主其实权力不大，更类似于一位家族的大管家，往往由资质并不特别优异突出，却擅长管理杂务的修士担任。

钟天仇有炼气九层修为，已经算很不错了。

而以他钟家家主的身份，都亲自前来，可见对桃花岛的重视。

“希望这次能一切顺利……”

钟万谷神情略带阴沉。

年轻之时的知客生涯，让他阅尽人生百态，知道很多事情，并没有看上去那么简单。

就在这时，阵法轰然开启，将他们一行人团团困住。

“不好！”

钟万谷下意识祭起一件防御法器：“桃花岛这次只怕不怀好意！”

院门打开，抱着‘青禾剑’的方夕走了出来。

“人生不相见，动如参与商……”

他冷漠至极的眼神扫了在场众人一眼，于钟万谷身上稍作停留，继而手中的青禾剑便化为一道青色流光，宛若一条青龙般射出，剑光一卷，便将一位钟家修士吞没……

“好胆子！”

钟万谷暴喝一声，五枚赤红的丹丸凌空飞出，落在‘青元盾’之上，接连发出爆炸。

地面颤动，烟雾飞舞当中，方夕化为一道黑影扑出，青禾剑落在手中，顷刻间掠过钟万谷的脖颈。

“嗬嗬……我不能……”

钟万谷嘴角溢出血沫，捂着脖子，软软倒了下去。

“是炼气后期！”

“还有上品法器的飞剑与盾牌！”

“快走！”

……

小院之内的钟家修士纷纷怒吼，但很快就归于寂静。

方夕从中走了出来，擦了擦手中的青禾剑。

门外，卢过望着一地尸首，忽然觉得身上很冷、很冷……

轰隆！

不远处，水月大阵全力启动，一轮月光将整座阁楼罩住。

从阁楼之中隐隐传来爆炸声，以及某个男人的怒吼：“你们桃花岛是在自取灭亡……”

“是钟家家主！”

旁边一名炼气修士低声道。

此人乃是黑沙岛莫家前来支援的修士，看起来只有十六七岁，年纪轻轻便有炼气三层的修为。

更关键的是，方夕也感觉此人面善！

“不用担心，岛主是大圆满修士，又有大阵与炼气后期的徒儿相助，必能应付……”

方夕随口回答一句，又问道：“你是谁？”

“在下莫逍遥，见过前辈！”

莫逍遥连忙躬身，礼数甚恭地回答。

“莫逍遥？好名字……”

方夕嘴角噙着一丝笑容，忽然找到了那一丝熟悉感的来源：“莫青衣是你何人？”

“正是家祖！”

莫逍遥一怔，但旋即还是飞快回答。

他这位祖父只是个凡人，一直在宝船坊市中生存，艰难打拼，又娶了大量凡人女子，绵延子嗣。

终于在孙子辈中，发现他一个灵根孩童，当即大喜过望，投入大量资源培养，才有如今修为。

然后，便是黑沙岛莫家被灭，新家主重建莫家，号召众多支脉回归，授予嫡系地位。

莫青衣当时虽然已经缠绵病榻，但还是决定压上整个家族搏一搏，于是命莫逍遥带领族人返回，重建黑沙岛莫家！

“前辈……莫非认识家祖？”莫逍遥有些激动地询问。

若是这位炼气后期的大高手与自家有关，那自己在黑沙岛莫家的地位都可以大大提升。

毕竟，如今的莫家，都还没有一位炼气后期坐镇呢！

“曾经去过坊市一趟，算是有着一面之缘吧。”

方夕望着面相酷似莫青衣的莫逍遥，则是十分感慨。

凡人以血脉寄托长生之希望，如今看来，倒也有几分可取之处？

就在这时，不远处又传来一声巨大的声响。

强烈的法术灵光中，整座阁楼都是轰然崩塌！

大阵消散，水月无踪，一道人影跌跌撞撞地飞出，赫然是阮丹！

“岛主有令，封闭全岛！”

阮丹胸口一片血红，显然也受伤不轻，却带着击杀仇敌的快意：“钟家家主已死！”

当年授意银甲人袭击桃花岛的，必然是钟家！

她这也算是稍微报了断臂的一箭之仇！

“是！”

众人不敢怠慢，连忙各自归位。

方夕冲着阮丹一点头，也回到了翡翠崖。

哗啦！

就在这时，湖面之上，一条青色的影子飞了出来，不停吐着泡泡。

是被吓得直翻白眼的大青鱼！

通过神识，它已经能传递出一些简单的意思。

“有大修在桃花岛附近的湖域中交手？天翻地覆？”

“果然如我所料，钟家也不会完全相信桃花岛，家主搞不好都只是个幌子，背后还有筑基修士随行！”

方夕立即落入小云雨阵内，全力开启大阵。

自己则是走入地下溶洞之中。

‘小云雨阵未必能抵挡筑基修士的神识扫描……’

‘但只要有神识扫过溶洞，我必然也能发现。’

在妖魔树下，方夕盘膝而坐，静静等待着结果。

……

三日之后。

一个震撼性的消息在万岛湖中轰传！

钟家家主钟天仇死于桃花岛岛主之手！

传闻桃花岛岛主有勇有谋，施展诈降之计，赚得钟天仇乖乖送命！

而暗地里的传闻，则更加离谱，说什么的都有。

比如钟天仇中了美人计、桃花岛是真降，只不过被三上家提前发现等等。

其中最为夸张的，莫过于钟家其实对此早有准备，甚至两位筑基老祖都暗中前来，准备一举覆灭桃花岛。

却不料关键时刻，三十六岛联盟的筑基供奉——叶散人出手了！

这位叶散人以往都不过筑基初期，并且甚少露面，但本次出手，修为赫然提升至筑基中期，几乎是压着两位钟家筑基打！

一番大战之后，钟家两位老祖见讨不到便宜，只能无奈退去。

……

“经此一役，三十六岛联盟声势大振，算是一扫之前灵空坊市被攻破，还有鱼灵子身死之颓势了……”

翡翠崖。

卢过站在方夕面前，最后做着总结。

“是啊……没想到这位据说只是被请来供奉的‘叶散人’，有事竟然真的出手，还暗中晋升到了筑基中期！”

方夕也在感慨。

筑基中期与筑基初期看似只差了一个小境界，但实际上能打两三个筑基初期！

中期修士单独对初期修士出手，是能做到实力碾压的。

因此这次钟家两大筑基初期的老祖不仅败逃，甚至可能还伤了一点元气。

“哼，我看这位叶散人也有一点私心，否则为何坐视鱼灵子身死？关键时刻才出来力挽狂澜！”

旁听的韦一汐愤愤不平道。

“一汐？！”

方夕瞪了这不成器的侄女一眼：“筑基大修的隐私，也是你能说的？若是被听见，你有九条命也不够死的！”

“大叔，人家就私下说一说嘛。”

韦一汐吐了吐舌头：“我听阮丹姐姐都说了，那位‘叶散人’搞不好就是见不得有其它筑基来分润三十六岛的供奉……”

“你还说？”

方夕作势欲打，这才将韦一汐吓得不敢多说了。

他看向卢过：“你继续……”

“这次之后，三十六岛联盟的修士大军也趁着钟家失去家主的混乱期发动反攻，据说一举收复了灵空岛这座二阶灵脉岛屿，甚至杀入原本的钟家湖域……”

“桃花岛上的散修也纷纷被吸引，加入三十六岛联盟，有人甚至喊出打上龙鱼岛的口号！”

卢过也不知自己心情如何。

这修仙界的风云变幻，着实太快了一些。

三十六岛联盟前一刻还在风雨飘摇，此时却连连获得胜利。

龙鱼岛可是龙鱼钟家的大本营，岛屿之上有凡人百万，更有一条二阶上品灵脉！

以其历代投入大量心血修建的护岛大阵，只要有筑基修士坐镇，纵然筑基后期也难以攻破。

对于这口号，方夕也是相当无语的。

‘不过，阮星铃暗中勾连的那一方势力，在这次行动中出手了么？’

方夕是知晓桃花岛附近发生过筑基修士之战的。

大青鱼甚至还亲眼见到过！

‘能以一敌二，甚至击伤两大筑基，叶散人除了本身是筑基中期之外……或许还有另外的筑基修士出手相助？’

‘没想到这才几年，攻守形势就发生变化了。’

对于此种变化，方夕也觉得颇为有趣。

果然活得够久，什么事情都能见到。

如今三十六岛反攻，桃花岛上大量散修被联军的高额悬赏与酬劳吸引，纷纷加入联军之内，导致变得冷清了不少。

方夕却巴不得这样，桃花岛成为后方，安全无虞，能方便他种树。

……

这一夜。

隐藏在桃木中的甲一，又看到了那一道暗澹的遁光。

“不枉我一直没有回收甲一，一直让他蹲守，终于又有了收获。”

翡翠崖中的方夕眼睛一亮，立即驾驭黑羽舟，飞出大阵。

他在距离镜月湖数里之外便按落遁光，低调地施展身法靠近。

没有多久，便来到桃花林中，收敛气息，等待那一道遁光飞出……
