# 第130章 魔修（为白银贺！）

方夕也不知等待了多久。

他靠在桃花树上，气息似乎与树木相融合，不靠近根本难以发觉。

木系功法本来就比较擅长收敛气息，更何况他还十分富有耐心。

半个时辰之后，那一道暗澹的遁光从山庄中飞出。

方夕就站在桃木枝之上，默默算计对方的方位，不断借助树影转移身形，不断靠近……

当这遁光从他头顶掠过之时，方夕神识一扫！

那人影的一切伪装，在神识之下都无所遁形，现出一张消瘦且苍老的面容，身上隐隐有魔气！

“魔修！？”

方夕一惊，继而更加诧异地发现，这人他竟然认识！

对方看起来五六十岁左右，容颜苍老，脸颊消瘦，但若让那张脸变得圆润而富态，再加上那双精明狡诈的小眼睛……

“司徒家的司徒英……曾经的灵田管事！这瘦了不少啊，当初可是相当富态的……”

方夕喃喃一声。

青竹山上多少灵农对此人恨之入骨，却又无可奈何。

前身包括自己，也是经常被他压榨。

此时仇人乍见，方夕却没有直接动手。

虽然三十多年不见，此人修为也勉强达到炼气七层，但绝非自己对手！

但此人既然出现在这里，岂不代表着司徒家？

方夕神情一肃，飞快回忆起司徒家的相关资料。

自司徒家被灭族之后，剩余的族人便组建了‘灭天盟’这个魔道势力，与玄天宗、宋家不死不休！

再然后，据说几经打击，不得已逃入木国……

“如今看来，传闻有误，或者那一部分余孽又偷偷潜入回来？还选择万岛湖这个偏僻之地，准备搞事？”

“难怪万岛湖之前一直风平浪静的，最近这十几年就风云突变，原来是你们在暗中兴风作浪！”

方夕对于司徒家同样没什么好感。

此时发现万岛湖之乱背后有魔修影子，第一反应就是——举报它！！

玄天宗可一直挂着对灭天盟与司徒家的通缉呢！

并且，赏格一向丰厚无比。

只要举报了，必能借刀杀人，报当年一箭之仇！

但方夕想了想自己身上的秘密，还是立即熄了这个心思。

“要不……我自己动手？”

“或者……等以后实力提升了再举报？”

方夕望着那一道遁光，却久久没有行动，任凭其飞出自己的活动领域范围。

虽然有着仇恨，但他更懂得忍耐！

一个司徒英算不了什么！

但他背后的司徒家与灭天盟，必然有着筑基魔修！

若是杀了区区一个小仇敌，而引来背后的黑手，则得不偿失！

‘阮星铃竟然如此不智，与魔修为伍？’

方夕收回甲一，回到翡翠崖，地下溶洞内部。

盘坐于妖魔树下，望着气根之上悬挂的干瘪修士尸体，他不由陷入沉思。

‘或者，阮星铃并不知道自己合作的是谁，但对方提供了难以拒绝的诱惑，比如筑基灵物？’

‘再或者，纵然阮星铃，都是魔修的暗子？此女灭族之后一直外出游历，未必没有接触魔修与司徒家的机会！’

‘还有三十六岛的叶散人……此人据说是散修，但真的是散修筑基么？为什么恰好此时突破瓶颈？难道与灭天盟存在一定默契？’

‘灭天盟选择万岛湖动手，必然在下一盘很大的棋，以他们的胃口，至少也要暗中将万岛湖整个吞下吧？’

暗中静坐，思考各种可能的方夕悚然而惊！

不知不觉，万岛湖竟然似乎已经成了风暴中心！

“我这运气……”

“司徒家也真是够了，当年压榨老子的剩余劳动力，如今我看上的地方，他们也跑来插一手，当老子的地主当上瘾了是么？”

方夕脸色沉凝。

当年，他为了坦诚待人，也是难以多年伪装，一直并未隐藏自己身份。

青竹山司徒家灵农这个身份，对于司徒家而言或许不算什么，但将来玄天宗看来，还是有嫌疑的……

这也是个麻烦！

“最关键的是，乙木法身的修炼也到了关键，本尊无法移动，这就是‘长生术’之弊了。”

方夕回首望了一眼妖魔树，眸光渐渐变得幽暗。

……

一处荒岛。

司徒英驾驭遁光，在四周兜了一圈，确认无人跟踪之后，悄然落于一处山谷之中。

波！

当他进入山谷之后，四周天地立变！

精纯的灵气扑面而来，在山谷之中，还有大量凋梁画栋的精美建筑，一道道修士人影在其中或打坐修炼，或练习法术。

此地，赫然是一处灭天盟的分部！

“小姐！”

司徒英来到一处宫殿之前，躬身喊了一句。

“进来吧！”

宫殿大门打开，现出内部碧绿的光源，那是来自一尊尊兽首凋像上的油灯，散发出迷离的香气。

无数油灯中心，盘坐着一位气质缥缈，眉目如画，宛若从山水泼墨画卷中走出的俏丽女修！

此女正是司徒青青！

纵然三十多年过去，此女风姿却与当年一般无二，修为在炼气圆满左右，大概服用了驻颜一类的丹药。

“启禀小姐，老夫已经见过那人，双方合作愉快……”

司徒英将面见阮星铃时的一切和盘托出。

“不错，在见识了我等实力之后，此女也只能妥协……”

司徒青青宛若清泉般的声音中带着一丝笑意：“连‘叶散人’都是我们的人，钟家迟早要灭……到时候，明面上以三十六岛联盟统治万岛湖，我等隐于幕后，默默积蓄实力，总有等到玄天宗青黄不接的那一日！”

说到最后，她眼眸中满是恨意。

破家灭门之仇，当真倾尽万岛湖与大梦泽之水，也无法洗刷！

“对了，上次小姐交代属下查的一人，也有了结果。”

司徒英似乎想到什么，将一枚玉简恭敬递给司徒青青，脸上也带着感慨：“没想到，当年我家的一个小小佃农，居然到了万岛湖也能混得人模狗样，呵呵……也不知当初从坊市中卷走了多少好处！”

在他看来，方夕那个炼气初期的小灵农，如今能成长为炼气七层，必然在坊市之乱中卷走不少材料，甚至可能好运地遇见两大高手同归于尽，然后捡走储物袋的剧情……

虽然有些离奇，但此种奇遇在广袤的修仙界中比比皆是，跟真正的大气运者相比，又根本不算什么了。

即使如此，他也深恨对方！

凭什么自己被人好像条狗一样地追杀，冒着各种风险修炼魔功，几经生死，到了如今，才堪堪晋升炼气后期的修为，对方轻轻松松在桃花岛上种田养鱼，然后便达到了？

“方夕……”

司徒青青灵识进入玉简，便看到了少年的画像，跟当年那个呼喊‘青青小姐来了，青天便有了’的家伙几乎一般无二。

当然，修炼木系功法，若再吞服一些驻颜类丹药，容颜不老很正常。

她真正在意的，是方夕的身份，还有修为！

“四十多岁，晋升炼气七层？还兼修炼体？可惜了……若是四十岁之前晋升炼气后期，还有一线筑基希望……”

“到了如今，筑基希望已经很渺茫了……”

五十多岁的炼气七层，已经没有机会在六十大限之前突破炼气圆满，因此普遍会被放弃。

在宗门与筑基家族中，这种人会被安排为坊市店铺管事，或者去凡俗坐镇一方，建立分支家族，繁衍血裔，以期待在子嗣中能出现灵根出众的仙苗。

司徒青青澹澹点评，内心却泛起一丝波澜。

情报之上，还记载着当年方夕凭借一柄青禾剑，以炼气中期配合炼体修为，镇压桃花岛卢家的内容。

这让司徒青青的内心蓦然想起一位神秘的体修。

当年，那位体修曾从追兵手下救她一命，却不接受司徒家的好意，直接拂袖而去。

事实证明，当初对方的选择无比正确！

否则的话，上了司徒家的贼船，纵然能活过黑水潭之役，在越国修仙界也会变成人人喊打的魔修！

‘都是炼体二重境界，巧合么？’

‘但纵然是同一人又如何？五十多岁还是炼气七层，此人身上纵然有些小秘密，也只是一般层面……未来筑基的概率不高。’

‘此时还是以大事为先，等到日后统一万岛湖，最多再赏赐一点好处，了结当年因果……’

司徒青青很快便将方夕之事抛在脑后。

毕竟从某些方面来说，对方又成为了他们这一边的人……

想到这里，司徒青青随意将玉简收入储物袋中，看向司徒英：“你做得很好，那阮星铃与阮丹事关我们大计，不得有失，这次你带去的‘重圆断续丹’，对方收下了吧？”

“嘿嘿，毕竟此丹事关女徒弟的道途，自然是收了。”

司徒英摸了摸胡须，也有些肉疼：“此等二阶特殊类丹药，价值上千块灵石呢！”

“不如此，怎么博取信任？”

司徒青青眼眸之底浮现出一缕缕猩红：“只要她敢收，我们什么都敢送！将来……就看这对师徒哪一位有此机缘，能够筑基功成了，呵呵……”

少女悦耳的笑声，在宫殿内来回荡漾。
