# 第131章 肉身筑基（求订阅！）

两年后。

翡翠崖。

“老爷……可有最新战报？”

已经老妇模样的王寡妇，眼巴巴守候在门口，那谦卑而讨好的模样，令方夕都略有不忍：“进来吧……”

两年前，攻守易势。

三十六岛联盟组建联军，讨伐龙鱼钟家！

战火燃烧至万岛湖的每一个角落，联军缺乏人手，大力招募散修，开出极其丰厚的条件。

在战功榜前列，甚至有筑基灵物可以兑换！

除此之外，三十六岛联盟还承诺修士可以凭借战功，在战后直接选择无主灵岛建立家族或宗门，联盟绝不插手干涉！

这又吸引了大批修士，据说不少老修都强撑着一口气，准备死在战场上，为后人开路。

这样的修士虽然法力衰弱，但往往也很可怕！

然后……卢过、海大贵、甚至王寡妇的儿子小虎，都忍不住偷偷跑去报名，前往战场。

王寡妇日夜担忧，每日都来方夕这里问讯。

“放心，小虎他们加入的是少岛主所带领的队伍，自然有着照顾……”

方夕笑道：“最近不是说，已经打下‘小环岛’了么？此岛一沦落，龙鱼岛门户大开，战争即将结束，小虎他们也就回来了……”

“打仗哪有不死人的？特别是宗门战争，攻打护山大阵，那就是拿人命去填啊……”

王寡妇望着悬崖边上的湖水，显得更加忧心了：“我当初就该狠狠心，哪怕打断小虎一条腿呢……也好过现在啊，我真傻，真的……”

方夕叹息一声，望着有往祥林嫂方向发展的王寡妇，默默下地，收割杂草。

如今正打仗呢，连种地的佃户都找不到了。

他方大老爷也只能亲自下地了。

其实阮丹也来请过他出山，言明以如今形势，打打顺风仗绝对没有什么危险，还能混到不少功劳。

到了日后，哪怕弄到一整座灵岛都没多大问题，但方夕依旧拒绝了。

纵然很多人不解，他却安之若素。

反正不要来打扰他种树就好。

……

夜晚。

地下溶洞。

妖魔树下，方夕抓着一条气根，汲取其中生命元气。

气根颤抖着想要往回缩，带着抗拒之意。

噗！

半天之后，他放下气根，这条气根立即蜷缩回树冠内。

整株妖魔树都在颤抖着，似乎在宣泄不满与愤怒！

“这种情况，越来越严重了！”

方夕见到这一幕，眉头紧皱。

自从决定全力压榨妖魔树气血，以尽快突破真罡化形之后，妖魔树的反抗也越来越强。

甚至以‘长生术’的诀窍，都有些压制不下去，出现反噬的征兆。

这让方夕越发确认了自己的某个猜测。

妖魔树的本能……在复苏！

在反过来影响着自己！

而‘乙木法身’却迟迟不能成就。

到了今夜，妖魔树甚至都不愿与自己连接，最后还是自己主动抓住气根，才压榨出最后一丝气血！

“毕竟是大凉的魔，跟修仙世界的天地灵根，并非一回事！”

方夕叹息一声，眼眸中有点点血芒浮现。

下一刻，他站在无数榕树根组成的地面之上，轻轻抬手！

轰隆！

只是如此简单的一个动作，却宛若有一轮气血大日自他背后升腾而起，若满日轮，笼罩全身，不断向外辐射光与热！

嗤嗤！

原本虬结在一起不知道多少层的榕树根须瞬间退散，现出掩埋多年的岩石与土层。

“白云掌！”

方夕摆开拳架，一招一式地开始演练起自身所学的武功。

“红蛇腿！”

“天视地听功！”

“元合五雷手！”

……

伴随着时间流逝，他的动作越来越快，却又能清晰地令人见到每个一板一眼的动作，显得无比矛盾。

轰隆！

而在武学不断演化的同时，方夕身周，丝丝缕缕的真罡浮现，同样在变化、凝聚……

“天子龙拳！”

到最后，方夕打出一拳！

吼吼！！

在他身后，无数真罡汇聚，化为一条凡人肉眼可见的血红色蛟龙！

这蛟龙有三丈来长，每一块鳞片都显得无比清晰，只差一点，便能凝聚逆鳞！

甫一出现，似乎就有一种冥冥中的大势，加持于方夕周身！

“天子龙拳，果然是不世绝学！”

“但我的武道根基，永远都是混元真功！”

方夕双手如拨太极，背后的血龙顷刻间溃散。

继而，无数真罡再次汇聚，形成一道模湖的人影！

这人影有六丈来高，位于他的身后，面容身形都跟方夕无比酷似。

六丈金身！

不！

这是完全以气血真罡为基础，突破而成的恐怖造物！

“混元真身……凝！”

方夕暴喝一声，双手合十。

在他背后的巨大罡气人影瞬间做出了同样的动作，巨大的手臂划过洞窟，令无数碎石飞溅，妖魔树根须退避……

“历时三十年！真罡化形……终于成就！”

方夕感觉到伴随着真罡化形完成，有一股恐怖的力量正淬炼自己的四肢百骸、丹田经脉，再次强化筋骨、皮膜、肌肉……

在这一刻，他的身躯经历了一重极其可怕的强化，纵然空手接上品法器也不过等闲！

大凉武道，从未有人突破过的真罡化形之境！

宗师会苦苦追寻数代人却不可得的新境界！

此时就在方夕手中！

“武圣之上，是为……武神！武中之神！！”

种树三十年，如今五十三岁的方夕，终于踏入武神之境！

在这一刻，当年独孤无望口述的炼魔诀要，再次清晰无比地浮现在方夕脑海。

“唯有以‘真罡化形’之体魄，还有宗师强绝之精神，才能真正炼化、吞噬……魔！！！”

方夕脑海之中，仿佛有某根弦被崩断。

识海一片清凉，无数念头涌出：

“什么时候，我被‘乙木法身’束缚了？”

“为了等待‘乙木法身’成就，我坐视身边浮现出大量危险，却不去干预……”

“而越到最后，‘乙木法身’的凝聚速度也越来越慢，我竟然没有感觉到异常？”

下一刻，方夕眸光如电，盯上了妖魔树！

妖魔树簌簌发抖，一条条气根上悬挂的干瘪尸体突然都睁开双眼，外放猩红光芒！

“是妖魔树……妖魔树的本能在影响我！”

方夕暴喝一声，已经明白了一切。

‘长生术’毕竟只是仙道功法，对于‘魔’并没有多少研究，法力洗练也有疏漏。

而当初自己炼魔秘术还未完全成就，缺少了关键的‘真罡化形’之体魄！

导致妖魔树种仍然具备一丝残余！

这一丝残余在蛰伏数十年之后，终于成为了妖魔树的本能，在反噬自己这个主人！

因为妖魔树本来与方夕就是一体，因此妖魔树的本能也在潜移默化方夕的性格！

‘如果不是我因为危机感，尽快突破了真罡化形之境，或许真的会逐渐被本能所捕获……然后不喜欢动弹，变成真正的死宅……就跟树木一样？’

“杀！”

瞬息间明白前因后果，方夕暴怒当中，一拳砸向妖魔树！

唰！

在他身后，高达六丈的‘混元真身’做出了同样的动作，一拳如同闪电，后发先至，砸在妖魔树树身之上！

刺啦！

妖魔树树干浮现出一道巨大的拳印，从四周撕裂开的漆黑树皮之中，流淌出鲜红的血液！

“疼！”

“我好疼！”

气根之上，一个个悬挂的尸体发出高低起伏的音调。

而下一刻，丝丝缕缕的黑色雾气，蓦然从树身之上形成，向四周扩散……

“魔域？！”

方夕眼角一跳。

他当初杀人，可没有风干当腊肉的嗜好，之所以留下这些劫修尸体，必然也是受到妖魔树的影响！

“给我死！”

对于方夕而言，自主的意志最为重要，除此之外，哪怕是万古长青体，一旦失去自我，也就连个屁都算不上！

他双手张开，‘混元真身’如法炮制，抓住了妖魔树的树干，恐怖的力量灌注双臂。

轰隆！

整个翡翠崖，在这一刻都震动起来，宛若遇到了地震！

恐怖的气血化为烈阳，甚至将漆黑的迷雾都开始蒸发……

噗噗！

妖魔树树冠之中，无数气根宛若蟒蛇一般，想要刺入方夕体内，却被巨大的混元真身抵挡。

那一条条气根勉强钻入混元真身之内，便受到比之前强烈十倍的真罡侵蚀，瞬间化为灰尽！

“不……”

一具尸体发出痛呼：“为……什么……”

“你不该产生意识，哪怕只是本能！”

方夕眸光冷冽，独孤无望的炼魔秘术一字一句浮现在心头。

下一刻，他张开大口，狠狠咬下。

纵然是魔，遇见武神，也要被咬下一块肉来！

吞噬！

六丈金身一般的血红色巨人，高高举起根须断裂的妖魔树，将树身一口口吞入腹中。

在这一刻，方夕的意识中，忽然多出无数碎片。

它们有的是自然中的某些片段，也有宛若浩瀚宇宙中超新星爆发般的宏伟景观……

唯一的共同之处，便是都带着冷漠与无情，似乎要将他往疯狂方向推进！

这也是吞噬魔之时，必然会遇到的情况！

幸好方夕的妖魔树在魔种之时就经过多次洗练，早已消磨掉许多疯狂与污染。

到了此时，只是残留了一点点复苏的本能。

更何况，在‘长生术’联系之下，此妖魔树宛若自己的一部分，被镇压大半实力。

否则，换成另外一位武神前来，还未必能拿下对方。

有着前人的经验，妖魔树的意识碎片被方夕以炼魔秘术与神识不断消化，镇压……

时间过去不知道多久，洞穴内部，到处都是碎石与燃烧的根须，太岁缩在一个角落，簌簌发抖。

方夕站在原处，身后的‘混元真身’已消失不见。

他的神识能见到，在自己的背部，有一株巨大的漆黑榕树刺青，宛若纹身一般，活灵活现……

“妖魔树已经被我彻底镇压炼化……”

“‘长生术’失败了……”

方夕能感觉到，自己体内那代表‘乙木法身’的银色符文彻底凝滞、暗澹……失去了原本的光泽。

虽然有些失落，但与妖魔树彻底复苏的隐患相比，还是非常值得的。
