# 第132章 盘点与离去（求月票）

“麻烦虽然才刚过去，但还有不少剩下的……”

哀叹一声之后，方夕由密道回到修炼室。

甫一打开修炼室大门，他就听到王寡妇的声音：“老……老爷……方才翡翠崖好像发生了地震……我……我好像看到好多树根从灵田中冒了出来……”

“嗯？”

方夕眼中闪过一抹凶光，看了看外界的月色。

由于有着小云雨阵守护，翡翠崖发生的小地震并没有影响到外界。

所以……目击者只有一个王寡妇么？

他身影一闪，来到王寡妇身后。

砰！

王寡妇双眼翻白，昏厥了过去。

“恭喜……夜袭寡妇成就达成！”

望着倒地的王寡妇，方夕吐槽一句，来缓解自己的杀意。

反正地下溶洞已经没有妖魔树了，太岁也被他送回大凉，因此他如今的心态还算不错，根本不怕被发现什么秘密。

“不过，为了以防万一……”

方夕伸出右手，一道藤蔓模样的根须从袖子中伸出，将王寡妇绑了起来，来到自己面前。

自从彻底炼化妖魔树之后，方夕便感觉自己似乎多了一株妖魔树仆役，拥有了对方的全部能力。

但是……妖魔树也彻底死了，失去活性，无法再种在地上，也就无法修炼‘长生术’！

将妖魔树以‘炼魔之法’祭炼，在方夕看来，就好像修仙者用灵木根茎制作法器！

一旦制成法器，自然也就无法再种在地上，重新获得生命活力！

但也唯有如此，才能扼制此魔对自身意志的危害！

“不过，也不是没有变通的办法……”

方夕让藤蔓瞬间开花，然后手上便多出一枚种子。

这是妖魔树的傀儡之种！还带着一丝活性！

但方夕却感觉，自己可以轻易命令它死亡，永远不再发芽！

“可惜……这是三代种子，永远比我的妖魔树低一阶，比始祖妖魔树低二阶！”

“再种这三代种子，也没什么意思，不如以后再去大凉，寻找始祖妖魔树吧……”

他看着傀儡种，想了想，还是没给王寡妇种下，而是施展了另外一道秘术。

这秘术与当年从九玄老道手里拿到的‘迷魂术’有些类似，配合妖魔树的能力，短暂篡改一位低阶修仙者的记忆，还是问题不大。

方夕最终不断念诵咒语，袖子里一道道植物根须浮现，刺入王寡妇的穴道之内。

她茫然睁开双眼，对上了方夕的眸子。

继而，方夕眸中爆发出绚丽的绿芒，刺入王寡妇眸内。

这绿芒似乎会渲染一般，令王寡妇脸上浮现出一丝痛苦之色，然后童孔同样变得发出绿芒，继而昏厥过去……

“成了。”

方夕将王寡妇搬回她自己家，在桃花树下悠闲静坐。

……

时间不知过去多久，一轮朝阳自东方升起，有太玄紫气丝丝落下。

正不断内视，观察自身情况的方夕睁开双眸：

“种树三十年，如今我五十三岁，炼气圆满，武道真罡化形，堪比炼体四重的体修……”

“阵道与炼丹之术双双为一阶上品、灵植与御兽术同样一阶上品，符箓为一阶中品……”

“‘青木灵体’成就，‘乙木法身’功亏一篑，但似乎有所残留，如今我的灵体有驻颜、延寿、增幅灵根与木系法术之效……寿元上限起码到了三百年！”

“大型储物袋一只，其余储物袋无算，下品灵器‘金蛟剪’一件，上品法器级别的灵蛇甲、玄铁剑、青元盾、青禾剑、黑羽舟……还有一批赃物法器，以及两千多块灵石。”

“灵酒一窖、大量丹药、中量符箓、一阶上品的青花金龟子虫王外带一群虫妖、最后则是一条不到大限不突破的死咸鱼……”

“翡翠崖洞府一座，灵田二十五亩……”

……

“原来不知不觉中，我也攒下了如此多家底啊，时间果然是最伟大的魔术师！”

盘点完家底之后，方夕不由感慨。

对于彻底炼死妖魔树，他略有些遗憾，但并不后悔。

如果当时不炼化那棵妖魔树，等到日后，便不知道是谁炼化谁了。

此等天地魔植，果然都相当危险！

至于‘乙木法身’？以后还有重新修炼的机会！

“但是……不用顾忌‘长生术’的情况下，我也自由了……我自由了……”

方夕张开双手，似乎要抓住这名为自由的空气。

“正好，趁着如今恢复自由身，去谋划筑基之事……”

“同时，也脱离万岛湖这个漩涡。”

“人生有时候，就是需要退一步。”

方夕暗自谋划。

筑基！乃仙道第一关，需要突破精气神等关卡！

“以我武神之身，气血关没问题！”

“长春诀是大路货功法，哪怕修炼到炼气圆满，法力也不能算强，这一关有点艰难……”

“神识关应当问题不大……”

“按照传闻，中下品灵根筑基困难，上品灵根则是对筑基有所增益……地品灵根筑基自带三成概率，而天品灵根在结丹之前都没有任何瓶颈！”

至于灵体，则大多有利于筑基，增加的成功率还不少。

原因么？方夕倒也知晓。

比如他的‘青木灵体’，在孕育完成的那一日，直接帮助他觉醒了神识！

相当于帮忙作弊打通精气神中的第三关，自然增加了不少成功概率！

“但哪怕我有七八成，甚至九成九的筑基成功希望，只要筑基失败有死亡概率存在，还是必须服用筑基丹！”

更何况，方夕如今自感长春诀法力较为薄弱，需要丹药之力帮助冲一把。

对此，他却并未后悔当初没有改修‘青木功’！

毕竟青木功当中，未必没有什么陷阱！

而长春诀由于是大路货功法，反而除了法力平平之外，没什么大问题。

“筑基丹！白泽仙城！”

方夕默默做着日后的规划。

这时，门外传来王寡妇的声音：“老爷……”

“进来吧……”

方夕表情澹然。

王寡妇进来行了一礼：“老爷……昨夜似乎灵田中有妖兽作乱！弄坏了不少灵苗！”

“嗯，是一头少见的植物妖怪，已经被我斩杀，你被它妖气所冲，会头晕脑胀几日，吞服些丹药便好了……”

方夕颔首，随手丢了一瓶丹药过去。

“多谢老爷！”

王寡妇早已忘记昨晚的事情，但模模湖湖中，的确记得灵田、触须什么的，也就如此认为了，拿了丹药欢欢喜喜地出去，自己却不准备吃，而是给小虎留着。

……

打发走王寡妇之后，方夕唿哨一声，往悬崖方向轻轻一跃。

呼呼！

跳崖之后，狂风在耳边呼呼乱响。

就在方夕即将落入湖水之际，一条青色如同鳝鱼的大青鱼勐地跃出水面，让方夕能踩在它头顶。

“走，去周围逛逛！”

方夕玩兴大发，毕竟被逼当了三十年的种树宅男，一朝得了自由，总得宣泄一番。

大青鱼吐着泡泡，不知道主人为何今日如此兴奋。

并且，平时不都是几乎不出翡翠崖的么？

但它也没得反驳，只能驮着方夕东奔西走，在湖水之中宛若快艇一般前进，甚至还要按照方夕的吩咐，故意制造几个大浪，再客串滑板，被踩着上去冲浪……

……

夕阳西下。

韦一汐站在翡翠崖上，看到一位青袍少年，脚踏灵兽，逐浪而来，不由露出一个迷人的笑容：“大叔……你不是一直讨厌出门的么？怎么今日有此雅兴？”

“久不出门，今日出去逛逛。”

方夕坦然回答。

如今的他，已经没有了弱点，人也变得轻松不少。

在韦一汐看来，便是越发神采照人！

“对了，大叔……听说修士联军已经攻到龙鱼岛了呢……如果不是你拉着我，我如今也在修士大军中成名了，玉蜂仙子，你觉得这个称号如何？”

韦一汐本来也是想参战的，结果被方夕给摁了回来。

按照这位大叔的话来说，别人冒险参战是为了灵地与资源，你两样都有，还去参战，脑袋秀逗了么？

“不如叫玉蜂魔女！”

方夕微微一笑，旋即道：“对了，今日你来得正好，我有些事情要交代你。”

“交代什么？”韦一汐忽然有些不妙的预感。

“大叔这翡翠崖，还有洞府，那一窖子灵酒，就麻烦你先照看一二了……灵田收益你可以取五成！”

方夕说出令韦一汐大吃一惊的话语，她连忙上下打量方夕，发现不像是要油尽灯枯的样子，连忙问道：“大叔，你要出远门么？”

“正是……”

方夕还不知道这个小魔女心中如何腹诽自己，不然铁定要赏她两个脑瓜崩：“为师好歹也算炼气后期高手，如今却已经五十三岁，要外出寻找突破的机缘了，毕竟……在有生之年，大叔还想冲一冲筑基呢！”

“筑基？不要啊……大叔，筑基失败不死就是重伤，你不要走！”

韦一汐抓着方夕的袖子，情真意切。

“这是我等修士的道！”

方夕缓慢而坚定地挣脱开了韦一汐的手掌：“至于岛主那里，就由你代我说一句好了，另外，转告她一句，让她保重！”

阮星铃似乎与司徒家余孽搅合在一起，方夕却也不想去卷入太深，只能委婉提醒一句。

等到韦一汐含泪答应之后，方夕回了洞府一趟，将所需之物收入储物袋，背负双手，踩在大青鱼身上，于夕阳中远去：“一汐，洞府中的青禾剑与青花金龟子虫王，为师便传给你了……”

此一去，在筑基之前，他还准备先去大凉一趟。

阔别三十年，不知故人们可好？
