# 第133章 现状（为白银贺！）

大凉明帝十六年。

明帝亲政，与后党、相党发生剧烈冲突，逼死太后。

相党临死反扑，放乱军入京，屠戮宗室、大臣……马踏皇宫，血流成河……

史书将此命名为‘长刀之夜’！

此夜过后，大凉朝廷轰然崩塌，天下进入藩镇割据，蛟龙四起之年代！

……

明帝虽然已死，但天下无主，因此依旧以大凉纪元。

如今已是明帝三十三年。

三元城。

将太岁随意安置在某处山间临时开辟出来的洞府后，方夕便来到此城。

如今的三元城上，早已没有大凉龙旗，取而代之的，则是一面‘梁’字暗金色蛟龙旗！

“梁王？！”

方夕默默念诵着这位定州崛起的王者之名，澹笑一声，走入城中。

不论守城的兵卒还是行人，都宛若没看见一般，让他旁若无人地穿过城门。

“听说了么？这次梁王出兵，攻打桂王，大胜啊！”

“我怎么听说梁王在双龙山中了埋伏？”

“嘘……这话你也敢说，当心祸乱军心，斩之！”

一路之上，行人压低的谈话声，宛若没有丝毫阻碍一般，没入方夕耳中。

踏踏！

偶尔几个全副武装的牙兵牙将，嚣张跋扈地骑马招摇过市，冲撞行人，所有人也是敢怒不敢言。

乱世之中，兵权最重！

武人的地位得到大幅提高，作为藩镇反王的亲信牙兵，那真是随意杀人都没有王法能管！

市面之上百货腾贵，粮价一路飞涨。

想到外城之中无数行尸走肉般的流民，就盼望着能定居城中，方夕也不由叹息一声：“乱世百姓不如犬……”

一边想着，他一边来到有间武馆的位置。

结果，却发现这里早已不是武馆，而是改成了一户大院，门口竟然有兵卒把守。

“这是何处？”

方夕眸光一动，随意拦下一个路过的老人。

老人看人拦路，原本有些怒气，但见到一位身穿青袍的少年，气质不似凡人，不由不敢怠慢，恭敬回答：“此乃梁王麾下，游击大将‘周升龙’周大人的府邸……”

“那原本的有间武馆呢？”

“有间武馆？”老丈一阵迷惑，良久才一拍脑袋：“那都是好几十年前的事情了吧？哎幼……当年这武馆老火了，不少达官贵人趋之若鹜啊……可惜其兴也勃，其亡也忽，后来据说两大馆主内讧，大打一场，死了不少人，分道扬镳，之后武馆便败落下来……”

“两大武馆主内讧？”方夕想到青木与青桑的兄弟情义，感觉不太可能。

但旋即，又有些哑然失笑。

数十年过去，人怎么可能一成不变？

“再然后，梁王攻城，衰落下来后继任的武馆主有抵抗行为，城破之后被杀，武馆也被梁王夺了去……”

老丈不知不觉便说了许多，最后自知失言，连忙捂住嘴巴。

发现四周没人，这才松了口气。

“原来如此，多谢老丈。”

方夕随手丢出一枚金豆子，转身离去。

老丈揉了揉双眼，发现是金豆子之后立即揣入怀中，又做贼一般向四周看了看……

……

白云武馆。

相比于有间武馆的风流云散，白云武馆却顽强地在三元城扎下根来。

纵然遇到了乱军攻城，但当初的慕缥缈力排众议，保持中立，总算躲过了城破之后的清算。

“纵然有我出手，也无法阻挡一个王朝的衰落啊……”

方夕站在武馆门前，望着斑驳的牌匾，不由发出一声感慨。

“你是何人？想来武馆拜师学艺么？”

一名弟子走出，看见方夕，见到那身精致的青竹法袍，不敢怠慢地问了一句。

“我来见见几个故人……”

方夕神识一扫，已经找到了正躺在后院一张藤椅上的慕缥缈：“算了，我自己去……”

他身影一闪，已经进入武馆内部。

而那弟子甚至都未曾发觉，只是揉了揉眼睛，然后发出一声尖叫：“有鬼啊！！！！”

……

慕缥缈满头银发，躺在软椅之上，望着挂满果实，翠绿欲滴的葡萄架。

对于古代人而言，六十岁已经算是上寿了。

她年轻之时吃过不少苦，多亏后来方夕给的灵丹调养，此时尚能耳聪目明，但也充满了对于衰老的悲伤与对死亡的恐惧。

“师妹……”

突然，一道青袍人影来到她面前，轻轻呼唤一声。

这人站在那里，便如同一株青翠玉竹，带着勃勃生机，这是独属于年轻人的蓬勃朝气。

“年轻……真好啊……”

慕缥缈满脸茫然，喃喃自语：“我似乎又回到了过去，见到了大师兄……”

“咳咳，师妹，真的是我。”方夕咳嗽一声提醒。

慕缥缈这才从恍忽中回过神来，摸了摸自己满是皱纹的脸庞，又定定望着方夕：“我不是在做梦？！”

“不是……”

方夕嘴角一抽，还不知道这个师妹有着如此一面。

慕缥缈又望了方夕一眼，忽然笑了：“你是他的儿子？还是孙子？不要来跟姥姥开如此玩笑……”

“当年在黑石城……”

方夕想了想，说出一件慕缥缈当初在妖魔树灾荒时期的窘事：“你三更半夜偷偷跑去厨房，结果差点被慕师父揍了……”

“你爷爷怎么连这种事都说？”

慕缥缈略有些不好意思，但她看着方夕，脸上的表情渐渐从笃定变得疑惑。

相貌一模一样也可以理解，但这种气质、神态、甚至冥冥中的感觉？

“大师兄？”

她试探性地叫了一句。

“小师妹有事？”

方夕笑着反问。

“不要说了，我想死！”

慕缥缈将旁边的蒲扇拿起，盖在脸上。

“哈哈哈！”

见到这个小师妹还是如此活泼可爱，方夕不由开怀大笑。

“你真是师兄？怎么会如此年轻？”

慕缥缈诧异询问。

“武之极，可以逆生死、返青春……这些都易如反掌！”

方夕负手而立，一派宗师形象。

“可惜，师妹我却成就有限，至今仍是真力境界……”

慕缥缈叹息一声，当初方夕虽然给了丹药，但她都留了下来，培养后续的武馆主。

这就导致白云武馆历代武馆主未曾断绝，但个人修为终究是耽误了。

“其它人怎么样了？”

方夕想到了张酩酊，还有百合……

“老的老，死的死……当初那批人，已经没剩下多少了。”慕缥缈将蒲扇放下：“倒是张酩酊，不愧那身天赋，再加上你的指点与丹药帮助……后来突破真劲，成为武师，出去游历天下，冲击宗师之境，如今倒也闯出一个大侠的赫赫威名，就是不知道成就宗师没有？”

她又说了一些人的消息。

对于凡人而言，三十年的时间，就是两代人，其中生老病死，都在所难免……

最后则是道：“百合搬出武馆，我给她买了一间附近的小院居住，她……这辈子很苦，也没有嫁人……”

慕缥缈同样未嫁，说是要守着父亲的武馆。

方夕听到这里，不由颇为感慨。

就在这时，外面一条昂扬大汉走了进来：“老馆主，有个弟子说外面见鬼了，我有些不放心，特意来看看……嗯？你是何人？”

这大汉望着方夕，满脸惊疑不定之色。

他怎么不知道武馆中还有外人？

慕缥缈望向方夕，见到方夕没有反驳，便直接道：“这是你师伯祖……还不快快上前行礼？”

又为方夕介绍：“这是如今白云武馆之主——慕白正！白正，还不行礼？”

“师伯祖？师叔祖，您的师兄弟我都见过，该不会……”

慕白正憨厚地挠了挠脑袋，怎么看怎么感觉这个小白脸有问题。

方夕却懒得跟他多说，屈指一弹。

轰隆！

无形真罡浮现，将这人压得跪在地上，甚至地板都浮现出道道裂痕。

“啊……真罡外放？！”

慕白正是个有眼力的，吃惊不已，连忙顺势磕头：“师伯祖好，您莫非是宗师？”

传闻之中，唯有武圣，才能真罡外放。

但如此不着烟火痕迹，着实匪夷所思！

“乖！”

方夕笑眯眯地，随手赏了一瓶一阶气血丹下去。

慕白正接过瓶子，打开瓶塞，便嗅到了一股熟悉的药香味，不由神色大变，跟做贼一样将药瓶飞快揣入怀中收好，心脏还在砰砰直跳。

他记得这个味道！

当初他不过孤儿，被白云武馆收养，天赋也只是一般，但胜在沉稳老实。

后来师叔祖赏了一枚丹药下来，他当即突破真力武者之境，在一干师兄弟中脱颖而出，最终接任武馆主之位！

当时的丹药，就是这个味道！

纵然他是个老实人，此时也恨不得给方夕多磕几个……

“师兄这次回来，所为何事？”

慕缥缈挥手让慕白正站在一边，神情也变得严肃。

“了结一些俗事，对了，城外元合山如何了？”

方夕随口问了一句。

“十几年前，梁王崛起，马踏江湖，亲上元合山求取《元合五雷手》的秘籍，而元合山令狐老宗师早已坐化，因此无人能挡，被攻破山门……”

慕缥缈娓娓道来。

“怎么……莫非我无上大宗师的威名，都压不住人了么？”

方夕略有些诧异。

“无上大宗师？”

慕缥缈翻了个白眼：“咱们只是凡人，你都消失三十年了，威望还能剩下多少？”
