# 第134章 武神门（为白银贺！）

十年人事几番新！

方夕如今终于明白这句话的意思。

他忘了大凉不是修仙者至少寿元过百，筑基能活两百多年的南荒修仙界。

而是消息闭塞、凡人活过五十就算上寿的封建古代社会！

无上大宗师威名再大，消失三十年，的确不剩下几分了……

更何况，当年之事，如今又有谁说得清楚？

未必不是以讹传讹！

并且梁王崛起，必要有威严！

若因为区区一个消失十数年之人的威名便不敢处置元合山，那威信何在？

最后，那无上大宗师，只是传闻与元合山宗师交好，还并非出自元合山！

当然，对于无上大宗师方夕的来历，当初也是很成迷的。

有人说方夕是游历一方的大侠，有人说他出自元合山，还有人说他建立了有间武馆。

更搞笑的是，有人考据，觉得方夕出自白云武馆……但没人信，认为只是重名。

毕竟大凉的画像技术着实一般，而见过方夕真容的人又极少。

到了现在，传闻中的‘无上大宗师’形象早已与当初越来越远……

……

翌日。

白云武馆旁边的一处小宅院。

花圃之中，种满了金色与白色的花卉，此时争奇斗艳，分外好看。

方夕负手而立，望着这些花卉。

房门之中，却有一道戴着面纱的人影。

“公子，老身见公子年轻如初，已经分外欣慰，今日便不见公子了……”

百合苍老的声音，从门扉之中传出。

方夕沉默着，并未多说什么，转身离开。

当年李夫人不愿见汉武帝，大概也是相同的原因吧。

“以色事人者，色衰而爱弛，爱弛则恩绝……”

“只是……我又怎么是那种人呢？”

方夕神识其实早已看到了百合，并且推断对方身体不错，当年留下的那些丹药都很有用。

如此，便足够了……

“我这人，最见不得英雄迟暮，美人白头……”

他心情莫名有些郁闷。

既然郁闷，总得找个地方宣泄。

不知不觉，方夕便来到一处富丽堂皇的宫殿之前。

在巨大的汉白玉广场之上，还有大量兵甲游弋，一个个龙精虎勐，赫然都是武者！

“梁王宫前，擅闯者死！”

一名侍卫已经抽出腰刀，显然杀人对于他而言，只是家常便饭一般的事情。

“滚！”

方夕含胸拔背，气沉丹田，勐地怒吼一声。

轰隆隆！

恐怖的音波以他中心，不断向四周扩散。

当先的几名侍卫立即口鼻溢血地倒下，有脑浆从鼻中流出……

方夕脚步轻点，已经一步跃入梁王宫！

嗖嗖！

这一闯入，无疑惹了巨大的动静。

无数兵甲包围而来，齐声怒吼：“有刺客，保卫王上！”

箭楼高处，弓弩手一个个就位，手中弩箭对准方夕。

甚至，还有一名名起码是武师的高手包围而来。

噗噗！

方夕保持着匀速前进，身上无数罡气浮现，宛若一层外衣，不断向外飞刺出罡气。

但凡靠近的武师，立即身上射出血箭，倒了下去……

转眼之间，方夕已经杀到王宫中轴，来到一座‘含光殿’前。

几名黑衣老朽挡住他的去路。

“如此年轻的宗师，何必送死呢？”

一名老朽感慨一声，忽然踏前一步。

轰隆！

一道道恐怖的气血，在他们身上满溢而出！

气血武道的宗师，早已可以锁死自身气血，直到坐化之前都保持巅峰战力！

“梁王呢？给我滚出来！”

方夕暴喝一声，也不管四周围上来的兵甲与弓弩手，直接喝问。

“你在找本王！”

一名穿着蛟龙袍服的王者大步从宫殿中走出，龙行虎步，气魄摄人，赫然也是宗师修为！

不仅如此，方夕甚至莫名感觉，四周天地之间，有大势落于此人身上，令其一举一动间，都充满王者威仪！

“的确是梁王！”

方夕见了，不由点头，此种借势，并非‘天子龙拳’的秘法，而是王者汇聚天地人三才，百万军民之气集于一身的恐怖！

“可惜……你比庞飞差远了。如果他有你的位格，此时恐怕都突破真罡化形之境了吧？”

“庞飞？你究竟是何人？”

梁王脸色顿变，刹那间罡气满溢，贯穿周身，居然是气贯周身的大宗师！

“本人方夕，为元合山老友复仇而来！”

方夕澹然回应。

“三十年前，镇压庞飞的无上大宗师？”

一名白发苍苍的老宗师发出惊呼，脸上罕见浮现出恐惧之色。

“杀！”

梁王神情阴冷，一挥手！

嘣嘣！

无数弓弦响动之音乍起！

大量的箭失宛若雨点一般，铺天盖地落下。

下一刻！

无数人抬起头，脸上泛起错愕、恐惧……

一道六丈多高，接近二十米的庞大血红巨人，浮现在方夕身周！

噗噗！

无数箭失落在巨人身上，直接被表皮弹开，无法留下一点印痕。

甚至，就连宗师的秘技，都无法在这个血红色巨人身上，留下一丝一毫的伤害。

“神，神仙啊！”

在这一刻，哪怕是最狂热的梁王士卒，也被吓得双股颤抖，啪嗒一声，丢掉手中兵刃，跪在地上。

“神魔！快跑！”

其他武者心智较为坚韧，也是立即拔腿就跑。

“真……真罡化形？”

梁王见到这一幕，童孔缩成针眼：“方宗师……还请住手，本王愿意……”

“秘技，混元无极！”

但方夕根本不想听！

伴随着他施展秘技，在他身后的血红色巨人，蓦然做出同样的动作。

甚至，更快、更强！

眨眼之间，似乎有千百只巨大的赤红手掌从天而降！

轰隆隆！

烟尘纷飞，大地颤抖！

含光殿化为一片废墟，就连整个梁王宫都覆灭小半！

而在废墟当中，还有点点肉沫与血迹……这是曾经的梁王与各大宗师！

数日之后，一个震撼的消息在天下流传。

消失三十余载的无上大宗师方夕重现江湖，拳毙放眼天下都算强盛的梁王！

甚至，传闻此人闭关三十年，终于突破传说之中的‘真罡化形’之境！

武道之路，宗师之上，并未断绝！

一时之间，天下风云骤变！

……

黑石城。

方夕站在一处山峰之上，俯瞰这座自己当初穿越之时定居的城池。

那遮天蔽日，宛若黑碗倒扣，笼罩整座城池的魔域早已消失不见。

取而代之的，是一片死寂而荒凉的废墟！

“附近县志记载……明帝六年，妖魔树遁走，去向不明……”

方夕嘴角抽搐。

他随手碾死梁王之后，就立即马不停蹄地向黑石城而来。

但赶到之后，看到的却是一座死城！

“忘记了妖魔树吃完一城人，然后就会离开……当初死守派也是有一定道理的。”

“这下惨了，妖魔树究竟去哪里了？”

大凉世界幅员辽阔，纵然方夕是修仙者，也无法检查每一寸土地。

“恐怕，唯有等此魔再次出现，吞噬一城，震惊天下之际，才能找到了么？”

他喃喃自语：“或者，组建一个专门寻找妖魔的势力？”

这是方夕一直都有的想法。

这次归来，有朝廷背景的猎妖楼早已覆灭，大掌柜韩胖子更不知所踪……也是个小遗憾。

好在，方夕从梁王的宝库中，也找到不少珍惜妖兽材料。

就在他沉思之时，一道道形貌迥异的人影，赫然来到边上。

他们其中有男有女，有老有少，不乏奇装异服者，共同之处是每一个都渊渟岳峙，乃是武道宗师！

当先一人，肤色古铜，面露老态，见到方夕，眼睛大亮，上前一步：“果然是方宗师！”

“周铜？”

方夕也认出这老者，不由感慨一声：“燕隼呢？”

“燕老早已于十年前坐化……”周铜忐忑回答，又为方夕介绍：“这些都是我宗师会中的宗师，听到你突破消息，纷纷赶来。”

对于宗师而言，财富权势随意可取，唯一能追求的，就是武圣之上的境界了！

“敢问方宗师，武圣之上，是为何境？”

一名女宗师出列一步，抱拳弯腰恭敬询问。

方夕转身，面对这一位位宗师，嘴角微微勾勒起一丝弧度。

下一刻，一道高达二十米的鲜红人影，浮现在他身后！

——混元真身！

“武圣之上，是为武神！！！”

方夕肃穆宣告。

“拜见武神！”

一群宗师，尽皆俯首，有的甚至热泪盈眶。

宗师之后的道路，终于有人达成了！

在这一刻，方夕就是他们心中的‘神’！

“我有意组建‘武神门’，与各位共享武神之道！”

紧接着，方夕便说出了让所有宗师心中一喜的话。

“既然如此，我代表宗师会，将人员全部并入武神门中！”

一开始询问的女宗师立即道。

她是本代宗师会会首，但根本不在乎权力，或者说，当方夕表露此种态度之后，她的态度如何，早已不重要了。

“拜见门主，多谢门主传道大恩！”

周铜与其他宗师立即再次行礼。

在这一刻，武神门轻而易举便取代宗师会，成为天下第一大宗门！

组建势力！

这是方夕一直都有的想法，他需要有人为他寻找妖魔踪迹。

除此之外，也是为了武神之后的突破！

‘我毕竟只有一个人，能力有限，真罡化形之后该如何突破，却是完全没有头绪……不如散播开去，甚至赐予二阶大药，令这个世界成为我的功法试验场……’

这便是以一个世界为试验场，推演后续功法。

有三百多年漫长的寿元，方夕能够等待，也等得起一代代天骄的成长！

至于反噬？

方夕却根本不怕，因为他必然要等自己筑基之后，才会赐予二阶气血类丹药，真正辅助门下出现新的武神！

而筑基初期打武神，基本上都能稳赢！

毕竟修仙者手段太多，而武神手段单一，更不会飞……

哪怕借力跳跃，也失之灵活，只会被筑基修士硬生生放风筝放死！
