# 第135章 大乱（求订阅）

南荒修仙界。

龙鱼岛。

方夕一身斗笠蓑衣，好似一个寻常的渔夫，站在一艘小木船上，远远眺望着修士大军攻岛。

在大凉世界立下武神门之后，他便有些无所事事。

故人相见，红颜易老……

看遍英雄迟暮之后，他反而更加坚定道心，回到修仙界，准备筑基事宜。

此时正好遇见三十六岛联盟对龙鱼岛发动总攻，自然不会错过。

‘大战数年，钟家甚至战死一位筑基老祖，全面龟缩岛屿内部，借助二阶上品的‘水幕天华阵’死守！’

‘龙鱼钟家资源丰厚，这次前往白泽仙城之前，总得去‘借’一点……’

如果是炼体突破之前，方夕还不太敢来蹚这浑水。

但此时炼体突破，偌大的万岛湖中，除了‘叶散人’、‘钟家筑基’等寥寥几人，他还真不怕谁。

并且，方夕也很有分寸。

若是太过危险，就直接抽身而走，问题不大。

此时，他看见一艘艘巨大的灵舟载着修士大军，对一道笼罩龙鱼岛的蓝色水幕狂轰滥炸。

这种情况已经持续了几乎一年，在疯狂消耗着地脉灵气与钟家的灵石资源。

水幕天华大阵的威力，比当初削弱了足足四五成，暴露出更多的破绽。

然后在阵法师的指点下，修士大军勐攻几处薄弱处。

到了今日，大阵已经是摇摇欲坠！

……

“目标甲己位，五行属木，放！”

耳边传来阮丹沉凝的声音，卢过不敢怠慢，运起法力，一道道墨绿色的法术流光宛若雨点一般坠落。

在他旁边，则是海大贵与王小虎。

自从加入联军之后，他们除了之前几场大战之外，到了如今，就是每日对着特定地点施展法术，消磨大阵威能。

一轮攻击下来，三人都是面白如纸，体内法力干涸，不得不盘膝而坐，抓着灵石恢复法力。

“呜呜呜……我不想打仗了，我想回家，我想娘亲……”

王小虎修为最浅薄，也最先恢复过来，声音中都带着哭腔。

之前几次大战，纵然有阮丹照顾他们一下，但对方也不是保姆。

少年着实经历了好几次险情，几乎被吓坏了。

“咳咳……”

海大贵时不时咳嗽几声，他在之前的战场上被一柄飞剑贯穿肺部，落下咳疾的病根，此时苦笑道：“现在走了，岂不是功亏一篑？咱们日夜在这里攻打阵法，连修炼的功夫都没有，不就是为了等到阵破，可以进去好好抢一把么？我可是听说了，钟家是万岛湖土皇帝，族库里有的是好东西……据说他家灵脉最深处有一口‘地煞湖’，每五十年可提炼出一道‘黑风煞气’，能辅助修士淬体，有利于突破气血关，是筑基灵物呢！”

虽然这煞气精粹能提升的筑基概率不过一成甚至半成，但也是诸多散修梦寐以求之物！

卢过并未多说什么，只是又吞服一粒丹药，尽快恢复法力。

战场之上瞬息万变，没有法力就太要命了。

他的目标，却并非筑基灵物。

在外混过多年的他很清楚，钟家哪怕有‘黑风煞气’，也是少岛主等一干炼气后期乃至大圆满修士志在必得之物，他们一群小虾米冲进去，找死么？

若是能找到有利于突破炼气后期瓶颈的灵物，就该谢天谢地了。

就在这时，他所在的灵舟蓦然一震！

“这是……”

卢过顾不得摔倒的王小虎二人，来到栏杆位置，便见到一幕奇景。

阻挡他们年许，蔚蓝色的水幕在顷刻间碎裂，化为大量灵光，星星点点地洒落向四周。

天地之间，宛若下了一场蔚蓝色的光雨。

前方迷雾散开，一座繁华的岛屿，整个浮现在所有修士的面前。

“龙鱼岛！”

“是龙鱼岛！”

“水幕天华阵被破了！”

“杀，杀啊！”

无数修士都疯狂了，一个个驾驭法器，好似蝗虫一般，杀向龙鱼钟家的大本营。

……

“二阶破禁符么？”

片刻之前，方夕便看到叶散人前往阵法薄弱处，打出二阶破禁符的场景。

水幕天华阵虽然是二阶上品阵法，但已经被大军磨了一年多，威力下降一半！

再加上找到阵法薄弱处，施展二阶破禁符，被破是理所当然的事情。

这与青竹山坊市不同，青竹山坊市的大阵是从内部被爆破，这里是从外部。

原本二阶破禁符从外部无法如此顺利地攻破一座大阵，但消磨过半的阵法就会轻松许多。

“嗯？有问题……”

方夕却看出问题，那便是三十六岛联军都猝不及防！

“叶散人没跟三上家说明情况么？”

“并且，按照今日进度，再消磨几个月，水幕天华大阵也就破了，何必为此消耗一张珍贵的二阶破禁符？”

“除非得到情报，钟家外援快到了……”

“或者……有意制造混乱？让三十六岛承受更多的死伤，并且浑水摸鱼？”

“罢了，这却是我最喜欢的情况。”

……

“大阵破了？”

“兄弟们，抢啊！”

看到护岛大阵突兀告破，一群原本只是围观的散修，此时却仿佛闻到血腥味的鲨鱼，同样一哄而上，轻易便冲过三十六岛的警戒线，进入战场之中。

龙鱼岛上。

一处开垦好的灵田之内，钟家的老灵农施展镰刀法器，满脸狰狞地割下一个年轻修士的头颅。

但他还未喘口气，恢复法力，又有几个散修狞笑着过来，一道道法术将他淹没……

这一幕，发生在龙鱼岛上任何一处。

钟家、联盟大军、还有不怀好意的劫修，全部乱成一锅粥！

……

“叶前辈，您这是何意？”

最大的一艘灵舟之上，太叔家家主太叔合望着那一位负手而立的修士，脸上满是惊怒之色。

这战场，已经彻底乱了。

“怎么？”

叶散人转过身，现出一张三十岁左右的脸孔，皮肤很白，白得宛若要发光一般，此时却轻笑一声：“我得知钟家冒死向外求援，已经有援军在路上，先解决龙鱼岛，岂不是很合理么？为此，本人还付出了一张珍贵的‘破禁符’，尔等日后记得给本人还上！”

“纵然如此，也可以提前告诉我等一声啊，何必弄成这样猝不及防，被那些散修捡了便宜……”

尉迟家家主是个黑脸大汉，此时也分外不满。

“哈哈，叶前辈抓大放小，没有考虑到小小细节，也是理所当然嘛……”

夏侯家家主满脸堆笑，又给另外两大家主使了个眼色：“既然水幕天华阵被破，那钟家老祖，就要交给叶前辈了……”

“哼，这个自然！”

叶散人取出一柄青色飞盘模样的灵器，化为一道遁光，便来到龙鱼岛上，钟家族地祠堂：“钟天郡何在？出来一战……”

嗖！

一道遁光飞出，法力波动令无数炼气修士色变。

这是属于筑基期修士的法力波动！

其随意一道法术，都有可能重创甚至击杀炼气后期！

但这位钟家老祖却并未恋战，而是虚晃一枪，就向天边逃去。

“哼，休想走！”

叶散人瞥了龙鱼岛一眼，冷哼一声，便直追而去。

“杀！”

龙鱼岛上，见到筑基修士都走了，几方修士厮杀得更加厉害，几乎每时每刻都有炼气修士陨落，炼气后期的高手被围攻死亡的情况也并不罕见。

甚至，就连炼气圆满的大高手，陨落都并不奇怪。

……

哗啦啦！

湖水翻腾当中，小木舟靠上了龙鱼岛。

方夕渔夫打扮，蓑衣之下是灵蛇甲。

他并不想暴露自己的炼体修为，因此还将这套甲胃穿出来顶顶。

此时，方夕负手而立，走入龙鱼岛中。

嗖嗖！

旁边，有杀疯了的修士见到他出现，直接操纵数口飞刀横噼而来。

方夕手指轻弹，那几口飞刀就以更快速度倒飞回去，将原本的主人洞穿。

“这人厉害，不宜为敌，快走！”

“阁下实力高强，此处就让给你了……”

附近的修士被吓了一跳，纷纷逃离，如避蛇蝎。

方夕不慌不忙地上前摸尸，顺带拿走储物袋。

“龙鱼岛上关键有三处，第一是钟家祖宅，那里已经变成人间炼狱，也是所有修士主攻之地……其二为灵药谷，内部有大量上年份的灵药，甚至炼丹师……最后则是养鱼湖，这处岛中湖乃是豢养青玉鲤之处，可能有御兽术传承，以及大量的灵鱼资源……”

方夕可没有忘记当初拍卖会上，钟家展出的那一件以青玉鲤鱼王鳞片打造成的灵器甲胃。

因此修士若是运气好，应当也能在渔场之中搜刮到大量资源！

“至于我么？当然是……”

他走向灵药谷方向。

毕竟钟家祖宅之中好东西最多，厮杀也最激烈。

真正的宝物，还大概率被筑基老祖带走了。

远不如去采几株灵药来得实在！

方夕一向还是挺小心的。

一路之上，所过之处，但凡有修士敢攻击他的，都被他轻易收走小命，顺带笑纳储物袋。

“我这可是自卫反击，绝不是杀人夺宝……”

方夕都囔一句，进入灵药谷。

甫一进入，一股精纯灵气便扑面而来，令他略微点头：“不愧是二阶上品灵脉，让我更加期待了……”

灵药谷中自然有阵法，但此时早已被攻破，几具尸体倒在地上，有穿着飞鱼法袍的钟家修士，也有劫修的。

很显然，跟方夕一般想法的修士有不少，甚至已经付诸实践。

“哈哈……这一口上品丹炉，老夫便笑纳了。”

方夕走入谷中，便听到一个嚣张的笑声从建筑群内传来，旋即遁光一闪，飞出一位五短身材、相貌丑陋的炼气圆满修士。

“金牙老怪？！”
