# 第136章 大仇得报（求月票）

金牙老怪颇为志得意满。

他可是炼气大圆满修为，之前看到三十六岛联盟势如破竹，便顺势进入联军之中。

平时斗法划水，此次攻破龙鱼岛，却是身先士卒，一马当先，闯入灵药谷内。

‘钟家老宅那是上三家看上的，老夫不屑去争。’

‘哈哈，发了发了，没想到这次灵药谷中，还有许多未曾采摘的灵药……’

‘咦？小辈竟敢拦我？’

金牙老怪看到前方一个渔夫模样的修仙者拦住自己，不由大怒。

他可是炼气圆满的大高手，如今筑基不在，便是第一梯队的强者，不抢别人就不错了，别人竟敢来抢他？

金牙老怪冷哼一声，飞出一柄金色长刀法器，杀向渔夫。

然后，他便看见那渔夫伸出右手，将自己的上品法器‘玄金刀’抓在手中，那五根手指宛若铁钳，任凭自己如何催动，玄金刀发出悲鸣，都难以挣脱。

噗噗！

刀气余波撕裂了斗笠、蓑衣……现出蓑衣之下，一位身穿银白盔甲的高大身影！

“这……银甲魔？！”

金牙老怪发出尖叫，脸上的神色宛若开了个染料铺，由红转白，再由白化青，变得无比之精彩：“你不是死了么？”

他三十多年前遭遇这人，已经被打出阴影了，甚至成为了筑基心魔，迟迟无法踏出那一步。

直到听闻对方授首的消息，金牙老怪才感觉心魔渐渐消散，开始谋划在寿元耗尽之前，冲刺一把筑基期。

但……

特么的为何对方会出现在这里？

金牙老怪尖叫一声，宛若遇到强人的小姑娘，转头便跑。

下一刻，他便看到一条数丈长的血红手臂，宛若拍苍蝇一般，从天穹中拍下！

啪！

金牙老怪被狠狠拍进土中，勐地吐出一口鲜血，赫然被一击重创！

“你……你……”

他望着靠近过来的银甲人，感觉人生噩梦重演，道心都要破碎了：“你不要过来啊……”

“还有什么遗言么？”

方夕为了留下金牙老怪，其实也动用了全力，混元真身一条手臂横击，这才出其不意将此人重创。

此时来到金牙老怪身边，也不怕对方有什么幺蛾子。

“阮星铃误我！！！”

金牙老怪嘶哑着嗓音，说出最后的遗言，然后被方夕一脚震断心脉。

“关阮星铃什么事？哦？你以为她在骗你？”

方夕点点头，拿起金牙老怪的储物袋。

神识探入其中，就发现不少好东西。

那一只只装满灵药的玉盒先不说，在储物袋的空间中心，还有一座通体宛若由紫玉凋琢而成的精美丹炉。

“上品法器——紫玉炉？！”

“甚好，我正缺一只上好的炼丹炉呢。”

方夕点点头，不由比较满意，然后看向建筑之内：“你们六个，给我出来！”

在他神识之下，一切都无所遁形。

六道人影浮现，竟然都是六个炼气后期的修仙者。

为首的大汉上前一步，交出一个储物袋：“这位前辈，此乃我等收获，此地也让给前辈，不知可否让我等离开？”

“嗯，去吧！”

方夕点点头。

六人如蒙大赦，飞一般逃出灵药谷。

“大哥……为何不拼一下，对方只有一人……”

其中一个憨憨的二弟忍不住开口。

“白痴！连大哥的‘雾障珠’都能看破，大概率已练成神识……没看见金牙老怪都死了，而大哥还喊人家前辈么？那是筑基大修啊！”

六人中的小妹翻了个白眼，压低声音道：“你想死不要拉上我们！”

“竟然是筑基大修？”

二弟惊呼一声，旋即捂住嘴，压低声音：“这人也忒无耻，竟然不去主宅，反而跟我们抢这些残羹剩饭！这次鸡飞蛋打，要不要去其它地方看看？”

“我们走！”

六人中的大哥却是想了想，做出决定：“连筑基修士都偷偷摸摸地来了，主宅之中斗法必然更加惨烈，还是小命要紧，咱们先离开吧……”

修仙者虽然永远不缺乏拼搏一把的勇气，但也有急流勇退者。

若是一味勇勐精进，反而容易变成刚极易折！

……

钟家主宅。

各种斗法的光芒从每一处院落中冒出，到处都有修士死去。

卢过缩在角落之中，颇为后悔怎么就跟着大部队杀进来了？

不远处，太叔合驾驭一口碧玉飞剑，笑声震荡四野：“钟家，你们也有今日？”

他操纵碧玉飞剑来回穿梭，每出一剑都必有一位身穿飞鱼法袍的钟家人毙命。

“住手！”

一声苍老的喝声传出，碧玉飞剑撞上一面由无数鱼鳞组成的盾牌。

太叔合望着出手的鹤发鸡皮老人，嗤笑一声：“钟青浩，你这‘青’字辈的还没咽气啊，不过也就这两日了吧？”

在他感应中，这位老人的生命简直如同风中残烛，随时都会熄灭一般。

到了这个时候，修士的法力也会衰弱。

即使此人是炼气十层境界，也不足为惧了。

“老夫就是死，也要拉上你们这些恶贼！老夫虽死，我钟家不灭……”

钟青浩颤颤巍巍地，取出一张泛黄的残破符纸。

这符纸看起来跟街边散修摊子上的大路货一般，符身之上，只描绘了一柄绿色的小刀。

甫一取出，太叔合却瞪大眼睛，转头就跑：“符宝？你们竟然还有符宝？”

“猜对了，我钟家底蕴岂是你这井底之蛙能够想象？给老夫去死吧！”

钟青浩法力灌注，符宝散发出强烈的法力波动，一柄碧玉小刀浮现，对准太叔合。

噗！

刀光一闪，太叔合的上品法器护盾与法力气罩就跟纸湖的一般，被一道碧芒轻易撕裂、穿透……

太叔合低下头，望着自己胸口的血痕，喃喃道：“我不甘心……”

他明明带着太叔家覆灭了钟家，即将完成先祖都无法完成的丰功伟绩，独霸万岛湖，怎么会、怎么可能死在这里？

噗！噗！

在陷入黑暗之前，太叔合见到那一道碧玉刀符宝肆虐，将三上家最核心的高手一一送走，不由更加不甘。

砰！

太叔合的尸体倒在地上，其余炼气高手同样如此。

“老叔祖神威！”

残存的钟家修士正满脸喜色，却突兀见到一道人影，浮现在钟青浩身后，一只白皙细腻的手掌，已经穿过鱼鳞盾牌与老叔祖的胸膛！

“好了，拉着那么多人上路，你也该知足了。”

“这件符宝，还是由本座笑纳吧。”

怪异的音调，从黑袍人口中传出。

“筑基……”

钟青浩还想操纵符宝回击，整个人却什么都说不出来，从七窍中冒出黑色火焰，瞬间化为一团灰尽。

那一柄碧玉飞刀失去主人操纵，光芒一闪，化为一张符箓，从半空中缓缓飘落。

“桀桀……真是好东西，可惜只能再用一次了。”

黑袍人接住碧玉刀符宝，随手一挥。

一团团漆黑的魔火便向钟家修士飞去，任凭什么防御法器，都在黑色魔火之下化为灰尽。

而此人则大大方方地走入了钟家族库，开始大肆搜刮。

不远处，几道同样穿着黑袍的身影，默契地开始搜寻物资。

角落中，卢过手里死死捏着一张隐身符，目瞪口呆地注视着这一切的发生……

……

“眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了……”

方夕从灵药谷中出来，望着燃烧的钟家大宅，并未再进去。

他可没有忘记，这次万岛湖之战，实际上还有第三方魔修势力插手的！

因此，方夕选择见好就收，低调地出了龙鱼岛。

“嗯？”

他正要放出大青鱼代步，眼眸忽然一动，发现数道乌光自钟家大宅中飞出，遁往不同方向。

其中几人距离太近，让他下意识动用神识一扫。

“竟又遇见了，真是……缘分啊！”

方夕发现其中一人，赫然是司徒英！

此人戴着一张人皮面具，伪装成一个普通的劫修，正飞往湖中。

“我曾经说过，你不要落在我手上……”

“如今，也该到了誓言成真的时候了。”

方夕放出黑羽舟，一路风驰电掣，追着司徒英。

“嗯？竟然有人追击，找死！”

司徒英故意放慢速度，与方夕默契地一路远离龙鱼岛，这才转身：“竟然敢打劫你爷爷？”

他乃炼气后期，又修炼魔功，饱经战斗，自忖在炼气期中，已经罕有敌手。

下一瞬，司徒英的表情骤然变化：“银甲魔？！”

嗖！

但方夕没有给他丝毫机会。

他双手持着玄铁剑，混元真身浮现，巨大的手掌托着他，勐地一甩！

一道红线一闪，掠过司徒英的位置。

司徒英神情苍白，还想说些什么，一道血红色的印记就从额头浮现，一路往下掠过鼻梁、下巴、胸膛、小腹……

哗啦啦！

他整个人在半空中化为两片，一路血洒湖泊。

方夕倒飞回来，一把抓住了司徒英的储物袋：“大仇得报，痛快痛快……可惜，我还是太善良了，没有折磨你一番，以泄心头之恨……”

实际上，这附近也不太平，毕竟是修士战场！

如果不是叶散人故意提前破阵，让修士大军各自为战，也没有如此上佳的浑水摸鱼之机会。

至于拷问司徒英？

方夕也忌惮魔修隐藏的手段，再说不论对方隐藏着什么阴谋，与将要离开的自己，也没有多少关系了……
