# 第137章 筑基丹方（为白银盟主贺！）

击杀仇敌之后，方夕并未停留，驾驭黑羽舟，一路飞出万岛湖区域。

他如今是炼气圆满，气脉悠长，驾驭法器长时间飞行，在上品补气丹的辅助之下，还是没有多大问题的。

一路飞出数千里之后，才选了一处荒山按落遁光，开辟洞府。

……

洞府内部，一颗夜明珠大放光华。

方夕取出龙鱼岛之役中斩获的储物袋，开始一一检查。

首先就是各个劫修的法器、储物袋……除了金牙老怪贡献了一柄上品法器‘玄金刀’之外，并无什么特别的宝物。

“切……果然散修都是穷鬼。”

方夕骂了一句，却也知晓原因，哪个修士上战场还带着全部身家？

必然是留给后人或者徒弟、好友了。

他继续翻出灵药谷的搜获，一座上品紫玉炉、二十多只膏玉盒、还有十几枚玉简……

此种膏玉盒经过特殊炼制，能长时间保存灵药与灵木的活性。

至于玉简之内，则记载了大量的丹方，甚至二阶丹方都有三张，分别是‘水蕴丹’、‘固颜丹’，以及……

“筑基丹？！”

方夕望着手中的筑基丹丹方，颇有些被惊喜砸中之感！

‘水蕴丹’是一种二阶灵丹，适合水灵根的筑基修士增进法力所用。

‘固颜丹’算是一阶‘驻颜丹’的升级版，驻颜丹每服用一粒，只能维持数年容颜不老，而‘固颜丹’则能维持数十年容颜不衰，算是一种比较受女修追捧的丹药。

但‘筑基丹’？

方夕深吸口气，从惊喜中恢复平静：“龙鱼钟家毕竟是越国七大筑基仙族之一，收集有筑基丹丹方也可以理解，可以理解……并且，有丹方不算什么，能收集到药材才是本事！”

筑基丹丹方，实际上在白泽仙城就有售卖，甚至价格还算比较便宜。

否则的话，阮星铃怎么知道自己手上的灵药能炼制筑基丹？

“不过也算省了一笔灵石。”

方夕不由还算比较满意，开始细细查阅筑基丹丹方。

此丹方由当年的‘叔通真君’所创，历经千年，由无数炼丹师学习、改进……已经有了许多不同的版本，到了最近百年，甚至到了改无可改的地步。

“筑基丹主材，至少三百年年份的‘金玉灵芝’一株，两样重要辅材是二百年以上的‘化龙参’与‘碧灵液’，其余辅材十三样……”

“这其中，十三件辅材只要有灵石就能买到，在其它丹药炼制中也经常使用……化龙参与碧灵液有些麻烦，但在白泽仙城应该也能收购到，最多花一些灵石与时间，真正麻烦的，是金玉灵芝！”

玄天宗之所以能垄断‘筑基丹’，靠的就是垄断这一件最重要的主材料！

方夕也与阮星铃交流过，据说这‘金玉灵芝’乃天地灵药，极其娇贵，如今修仙界的环境都很难生长。

据说玄天宗与青木宗、夷陵谷共同掌握着一处秘境，此秘境内部自成空间，灵机充沛，夺天地之造化，生长着大量珍奇灵药！

每隔十年，此秘境便会开放一次，由三宗炼气修士进入，采摘灵药。

之所以只有炼气修士能进，便是因为秘境内部有强大禁制，筑基甚至结丹老祖都难以闯入！

因此这金玉灵芝乃是三大结丹宗门的禁脔，根本不可能有一株外流！

至于白泽仙城偶尔流出的筑基丹，便是来自另外一个来源了。

“二阶的妖兽内丹么？”

方夕抚摸着记载筑基丹丹方的玉简，陷入沉思。

某些天赋异禀的二阶妖兽，体内会凝结一颗内丹，也可以代替金玉灵芝，作为筑基丹的主材料！

白泽仙城靠近万兽山脉，偶尔便有修士能猎杀具备内丹的二阶妖兽，从而炼制筑基丹！

但此举非常危险！

首先，绝大多数二阶妖兽实际上都无法孕育内丹，唯有极其珍惜罕见、天赋异禀者才有那么一丝可能！

想要找到此种特殊妖兽，就必须深入万兽山脉！

甚至纵然找到了，此等天赋异禀的二阶妖兽，战力也要超出一般筑基初期修士，十分凶残危险，难以拿下！

最后，则是在万兽山脉深处，可是有着三阶大妖出没的！

一旦撞上，纵然结丹老祖也要头疼！筑基修士更是几乎死定！

即使如此，白泽仙城之中，每年深入万兽山脉的猎妖队也多不胜数，其中不乏筑基修士，为了后裔乃至徒弟去山脉深处拼命……然后就真的没命了……

“筑基丹……”

方夕敢去白泽仙城，自然也是有着一定把握，能获得筑基丹！

“二阶妖兽内丹么？”

他摸了摸下巴，觉得自己应该有机会能弄到手！

南荒很难，但大凉完全可以嘛！

在大凉各地，可是有着如同蛇蛟那般，天赋异禀的妖王存在！

只是苦于灵气稀薄，才维持在一阶巅峰左右，迟迟无法进阶！

“若是抓了契约，放到修仙界，搞不好就直接突破二阶！然后大可杀妖取丹……”

“当然，抓来之前，必要烙印神识，然后以御兽术在其体内布置大量禁制，外界再设上陷阱……等到其一突破二阶，立即引爆所有后手！”

“再加上我的武神之力压阵，问题应当不大！”

以方夕的神识，若签订主仆契约，是可以一个念头让大青鱼这等一阶上品妖兽去死的！

换成二阶妖兽，大概死不了，但也要重伤！再加上陷阱与肉身筑基压阵……对付区区刚刚进阶的二阶，方夕都感觉有点欺负妖兽了！

“只不过，还有些不太保险……最好再去购买一套二阶阵法保底！”

因此，方夕的下一个目标，便是白泽仙城！

他虽然不缺筑基丹主材料，但辅助材料，以及二阶阵法都挺缺的。

至于拿到妖丹之后，他也不准备托人炼丹，而是准备自己炼！

筑基修士通过反复练习一种二阶丹方，从而将其掌握，原本就是有很大可能的。

“二阶炼丹师，也就胜在神识、法力、先天真火罢了……”

“我已经有神识，先天真火可以用地火或者聚火法阵代替，法力上我炼气圆满，最多再嗑几粒补气丹，炼丹又不是斗法，应当也能勉强坚持……”

“如今我已经是一阶上品炼丹师，筑基丹方在手，炼它个十炉，我就不信出不了一粒筑基丹！”

方夕暗自咬牙。

普通大势力培养炼丹师，根本不可能如此奢侈。

筑基丹何等重要？材料何等珍惜？

不是二阶上品的炼丹师，根本无法接到任务。

而一开始练手筑基丹，一两炉报废就顶天了，最多最多三炉材料的消耗，若还没有一粒成丹，也必然会被放弃！从此不可能再被支持炼制筑基丹，除非自己再去搜集材料！

而筑基丹主材料的收集，简直难如上青天！

纵然有筑基修士运气好剿杀二阶妖兽取得内丹，失心疯了才会给这种失败丹师练手！

但对方夕而言，有着一个世界的资源，主材料算是源源不绝，就是猎取需要一点时间。

“这筑基丹丹方之中，还详细记载了两种不同主材料的炼制手法，不错不错……”

方夕将筑基丹丹方收好，开始检查最后一个‘司徒英’的储物袋。

此人的储物袋为黑色，用红线扎着口子，显得略带邪气。

打开之后，里面东西很多，甚至也很杂乱。

“如此多的灵石、法器、丹药……这是将钟家库房打劫了么？”

方夕将东西都倒出来，一一扫过之后，不由有些惊喜。

但想到对方当日的位置，也大概明白：‘果然，叶散人与司徒家有勾结，这司徒英是专门来摘桃子的……他摘他的，我摘我的，这叫此报该还，当年那么多地租与克扣，如今连本带利都回来了！’

“嗯？”

方夕神识一寸寸扫过每件物品，忽然轻疑一声，取出一块看似普普通通的下品水属性灵石。

在此灵石之上，他的神识感应到了另外一股微弱的神识缠绕，甚至形成某个标记。

“筑基修士打入的神识烙印？此人身上果然有追踪的手脚……”

方夕冷笑一声，将这枚水灵石直接毁掉。

如果是一般炼气修士，甚至大圆满，都不可能发现筑基神识，哪怕将物资转移了储物袋，搞不好也会被后续追来的魔修发现踪迹！

“还真是小心呐……”

他又细细检查其他司徒英的私人物品，并未发现哪里不对，但还是决定将无用与可疑之物尽数扔掉。

片刻后，方夕手中只剩下一枚漆黑的玉简。

他神识渗入其中，立即就发现了一句句口诀，这赫然是司徒英修炼的功法！

“血煞魔功？！”

其实司徒家早已改邪归正很久了，但被灭门之后，自然就百无禁忌，捡起了老本行。

方夕靠在玄金刀削成的石椅之上，翘起二郎腿，粗略浏览了一番这门功法。

“原来魔修吸纳的也是天地灵气？只不过转化有些不同罢了……这血煞魔功，竟然需要修士精血奠基，真是邪恶啊……嗯，修行进度倒是挺快……哦，还有几门秘术，都相当不错啊……”
