# 第138章 白泽仙城（为白银贺！）

魔功的特点就是法力精进特别快！

并且杀伤力强横、附带各种诡异秘术！

副作用便是容易使修炼者心性大变，甚至走火入魔！

方夕对于‘血煞魔功’不太感兴趣，只是关注后面几门附带的秘术。

其中的‘血煞斩’需要血煞魔功修炼的法力为根基，方夕办不到。

但另外一门‘燃血遁术’，能消耗自身精血，化为一道血光逃遁，速度无比惊人，据说炼气期施展，能从筑基初期手下逃命，方夕感觉自己能学一学。

毕竟他如今炼体四重，气血之力无比充沛，精血多得很，也不怕消耗。

“可惜……没有我想象中那种，通过消耗寿元而获得强大能力的秘术……”

方夕略有些惋惜。

他如今命长得很，并不介意消耗，反正以后还可以种树！！

“白泽仙城当中或许有，日后且留意一番……”

并且，在‘血煞魔功’的最后，还有一篇炼尸之术，让方夕看得津津有味。

司徒家的祖先——司徒九，原本就是名躁一时的魔修，精擅长炼尸之术！

甚至司徒家的底蕴就是一批炼尸，其中甚至连堪比筑基期的飞僵都有！

方夕虽然不喜欢炼尸，但实不相瞒，由于妖魔树，在这方面颇有经验。

魔仆既可以说是傀儡，其实跟炼尸也相差不大的。

虽然司徒英自己钻研的炼尸之术并没得到真传，但其中操纵炼尸的法门，倒是让方夕颇有眼前一亮之感。

傀儡师控制大量傀儡，跟魔修控制大量炼尸，其实颇有异曲同工之妙。

越是神识强大的修士，在此方面的加成越大！

他可从来没有忘记自己的傀儡大军计划！

并且，日后杀妖取丹，必然会有大量筑基妖兽材料遗留，不以妖魔树种利用一番，着实可惜了。

‘等到我筑基，又有一批筑基傀儡……至少能在附近三国横行了吧？’

‘算了算了，横行霸道什么的，不是我的作风……先筑基、先筑基再说……’

……

半月之后。

一路走走停停，又故意兜了个大圈子的方夕，终于按照地图指引，来到万兽山脉附近的白泽仙城！

在此仙城千里范围之内，地表都是一片莽荒，极少见到凡人开垦的村落。

毕竟距离万兽山脉太近，偶尔就有漏网之鱼的妖兽跑出来，环境着实恶劣，不适合凡人生存。

方夕驾驭黑羽舟，飞过一座山头，忽然停住。

在他前方，有一座浩瀚的仙城，位于地平线的尽头，散发着五彩霞光！

一圈又一圈城墙，围绕着中心的一座雪白山峰建造，墙壁之上满是各种符箓烙印与灵光痕迹。

大量的修仙者或步行、或驾驭法器、或者乘坐灵兽，在城门位置形成了熙熙攘攘的人流。

恍忽间，竟然令方夕以为自己回到了凡间。

这是一座完全由修仙者组成的城市！

“三阶灵脉——白峰山？！”

方夕望着最中心通体雪白的山峰，嘴里喃喃着。

只是靠近白泽仙城，他都感受到空气中有种压迫感扑面而来。

毫无疑问，那来自白泽仙城的三阶镇宗大阵！

“三阶阵法，已经完全与地脉勾连一体，拥有自成一方天地的能力……”

方夕想到自己阵法传承上的只言片语，与白泽仙城的环境一一对照。

在三阶阵法之中，能轻松锁住灵脉，为各区域分配灵气浓度，甚至凭空挪移修士！

阵法一道，到了三阶之后，便会产生极其恐怖的变化与跃迁！

比如这白泽仙城的镇宗大阵，由于与这一方天地相融，纵然有三阶的破禁符，所能造成的损伤也会被压到一个非常低的程度。

纵然在阵法之中爆破，也不会有太大效果。

三阶的符箓再厉害，对于这一方天地而言，又算的了什么呢？

这便是高阶禁断大阵的恐怖！

……

当越来越靠近白泽仙城的城墙之后，方夕便感觉到有一股隐隐的压力落在自己身上，正在逐渐加重……

“禁空禁制？”

他顺势按落遁光，收起黑羽舟，走向白泽仙城的正门。

“诸位……入城费一块下品灵石一人，入夜之后若无固定住所者，将被驱逐出城！”

在城门位置，还有穿着灵甲的巡逻卫士，每一个赫然修为都有炼气后期！

方夕老老实实排队，等着进入仙城。

“这位道友如何称呼？”

轮到他之时，方夕直接报了真名。

反正他身上又没有什么桉子，更不是魔修，来历清白，来白泽仙城寻找突破机缘，合情合理！

“原来是方道友，这是你的身份令牌，请收好！”

收了一块灵石之后，卫兵直接给出一块铭刻了方夕身法信息的令牌，就放方夕进入白泽仙城。

“呼……”

甫一进入城区，方夕便感觉四周充斥精纯灵气，位阶居然有一阶上品，远超自己的翡翠崖。

“传闻白泽仙城分为三大区域，外城灵气浓度在一阶上品，内城为二阶左右……至于最核心的白峰山，则是三阶灵地，啧啧……”

方夕感慨一声，在白泽外城之中随意闲逛起来。

纵然是外城区，但纵横交错的街道也比一般的坊市繁华许多。

一座座店铺鳞次栉比，方夕放眼一扫，就看到几个熟悉的招牌：

‘百巧楼’、‘茗青阁’、‘万海楼’……

“百巧祁家、青叶徐家、还有宋家……都是越国七大筑基世家之一啊。哦，不对，现在只剩六个了……”

方夕心中一一默念这些店铺背后的筑基势力：“也都是……熟人呐！”

百巧楼祁家祁迎松曾经谋财害命，青叶徐家的云梦仙子抓了陈平，那位‘血符灵体’的天才如今也不知情况如何。

而宋家，宋青当初送的‘长生术’的确令方夕受益匪浅，但对方也的确不怀好意！

‘当年坊市旧人，也不知还存活几个……’

‘至于那个天符殿的沉家沉浩然……只怕已经跟随家族一起完蛋了。’

不过，除了这些越国筑基势力开设的店铺之外，方夕还看到了更多的丹药、法器、符箓铺子。

毕竟，白泽仙城地处三国交汇之地，可不仅仅只有越国的修仙家族会来此做生意！

除此之外，内城之中，更是有各大商号，其中不乏玄天宗、青木宗、夷陵谷背景的！

正因为鱼龙混杂，才更适合散修生存，以及销赃！

方夕没逛商铺，先去城中负责租赁洞府的地方，在外城长租了一处十年的洞府。

这白泽仙城的洞府租赁生意，一向由白峰真人一脉的弟子操持，可谓躺着就有钱收。

特别是内城的二阶灵地，堪称日进斗金！

……

“烟柳巷，八十七栋！”

拿着信符与地图，方夕一路来到外城的一条巷子。

此处应当是洞府区，一处处别院错落分布，彼此相隔都有十几米，独门独栋，各自有着阵法遮蔽，私密性很好。

‘修仙者都注重隐私，如此倒也合理……就是土地利用率有些低……’

方夕感慨一句，找到八十七栋，利用信符打开阵法。

旋即，他推开大门。

只见这院落十分寂静，庭院内有小桥流水，兽栏、仓库、修炼室、厨房都是一应俱全。

“就是阵法不怎么样，不过一阶下品，最多遮掩外人目光……”

他左右转了一圈，就准备回头自己布置一个阵法，这大路货根本没什么用。

又看了看其他桌椅板凳，思忖好需要采买之物，方夕走出宅邸。

这时候，旁边的宅院正好开门，两位修仙者走了出来。

其中一男修，乃是炼气圆满层次，童颜鹤发，满面红光，精神抖擞。

另外一位女修，却生得娇俏可爱，在炼气六层左右。

两人在一起，神态亲昵，仿佛一对爷孙。

此时见到方夕，都是一怔。

“两位好，在下方夕，刚刚租住此处，日后我们便是邻居了……”方夕笑着拱手抱拳行礼。

心中则是在暗暗感慨，不亏是白泽仙城，外城区中便卧虎藏龙。

他如今在外展露的修为，在炼气八层左右，不算高也不算低，总不至于被人看轻。

自从彻底炼化妖魔树之后，方夕发现原本储藏法力的办法还行得通，并且更加方便，自然选择隐藏一部分修为。

而他在炼气七层待了很长一段时间，进阶之后离开桃花岛也很合理！

“原来是方道友，老夫‘苏列’，这是老夫道侣——‘金灵’！”

苏列笑呵呵介绍，一副老好人的模样。

“原来是苏道友与金仙子……”

方夕面色如常，心中却在腹诽，这苏列与道侣之间，年纪差距恐怕有些大了。

不过在修仙界么，老夫少妻、少夫老妻，都是很正常之事。

有着驻颜丹一类的丹药存在，也没有什么老牛吃嫩草的问题。

比如他自身看起来玉树临风、潇洒倜傥……若不明说，别人都不知道他都快五十四了呢！

嗯，方夕一向不喜欢高调，也不喜欢扬名。

如果机缘允许的话，还是想尽量在六十岁之前筑基，不会太引人注目。

毕竟修仙界公认，六十岁之后筑基概率会大幅度降低的……
