# 第139章 销赃（求订阅！）

时间一晃过去两月。

方夕也算在白泽仙城安下家来，同时也与烟柳巷的邻居们混了个脸熟。

跟他关系尚可的邻居，除了苏列夫妇之外，还有一位芳邻，名为‘藤萝仙子’，炼气七层修为，是一位一阶上品的符师。

居白泽，大不易！

苏列夫妇是仗着男的修为高深，日常外出，前往万兽山脉猎杀妖兽。

而藤萝仙子则收购符纸、符墨，再制作成符箓售卖，赚个辛苦钱。

白泽仙城的房租很贵，能长期留驻的散修都有一定手艺。

若是修仙百艺在一阶中下品，修为又没到炼气后期，那纵然想去万兽山脉猎妖拼命都没有人愿意带！

好在方夕不用如此。

他只是略微展露了一手高明的炼丹术，就让藤萝仙子与苏列等人很乐意跟他做朋友。

毕竟炼丹师的鄙视链位置，是要远高于制符师的。

而方夕时常收购一些丹药原材料，再炼制丹药售卖，以此满足明面上的开销。

顺带，还可以收集‘筑基丹’的相关材料。

“这白泽仙城有结丹老祖坐镇，城中禁止斗法……又是三国资源汇聚之地，着实是一个修炼的好地方……”

炼丹室内，方夕望着面前的紫玉炉，眼中闪过一抹笑意。

下一刻，他伸手轻轻一拍！

丹炉盖子打开，数粒丹丸飞出，落在他的手中。

啪！

一粒丹丸炸开，化为黑色的灰尽。

还有一粒丹丸表面浮现出一缕灰痕，乃是一枚劣丹。

“这‘化龙丹’位列一阶上品，纵然在此类丹药之中，也是极其难炼的类型，普通丹师，能一炉成丹两三粒就算手艺上佳了。”

“而我出手，一炉成正品丹四粒，还有一粒劣丹，手艺可算一阶巅峰，只是还差二阶丹方练手……”

方夕望着剩下的几颗‘化龙丹’，脸上浮现出一丝笑意。

这‘化龙丹’丹方得自龙鱼钟家！

其中主材是一株五十年份的‘化龙参’，刚好就在药田中有，被劫修连根拔起，封入膏玉盒中。

方夕第一次见到之时，还咒骂对方暴殄天物，此参若是数百年分的，自己筑基丹的辅材便算集齐一样了。

“这钟家能养出小青龙，靠的就是‘化龙丹’！”

他拿着丹药，来到院子中的池塘边。

哗啦！

大青鱼似乎嗅到什么味道，激动地浮出水面。

“干啥啥不行，吃饭第一名！”

方夕怒目圆瞪，却还是丢了一粒化龙丹入大青鱼嘴中：“本老爷再给你五十年，若还无法突破二阶，那就去死！”

此条大青鱼惫懒得很，方夕怀疑对方是不是故意每次拖到大限才突破。

不过，不得不说，这才是朽木无用的保全之道。

若此鱼这时突破二阶，以其激发一丝蛟龙之血的天赋，搞不好真有可能孕育出一颗内丹……

然后就没有然后了……

方夕要炼制筑基丹，正缺妖丹来练练手呢！

训斥完灵宠之后，方夕坐在庭院内的石墩之上，给自己倒了一杯灵茶：“筑基丹的十五样辅助材料，其余十三样早搜集齐全，就差两百年份的化龙参与碧灵液！”

钟家药田之中，应当没有二百年以上的化龙参，否则的话，早就拿来白泽仙城尝试与人合作炼制筑基丹，让家族再出一位筑基修士了。

方夕也四处走访店铺，跟邻居打听，知道白泽仙城中默默搜集筑基丹材料的炼气圆满修士有不少。

想要凑齐辅助材料，除了一直关注各大商行的拍卖会与交换会之外，便只能期待十年一度的白泽仙城大拍卖会了。

二百年份的化龙参与碧灵液虽然罕见，但在大商号的拍卖交换会中偶尔出现。

十年一度的大拍卖会上连筑基丹都偶尔有，此两种灵药更是必然出现！

“下一次大拍卖会，应当是三年之后，老夫都五十六了……”

“罢了，才三年而已，老夫等得起！”

“在此期间，多逛逛其它商行，搞不好就找到了呢！”

方夕决定自己炼制筑基丹，需要的辅助材料份量自然跟别人不太一样。

保守起见，都得准备十份以上。

当然，有的辅助材料也未必需要一整份，比如碧灵液这种，一炉之中只需要滴入几滴，作为化合药性之用，因此一小瓶便足够了……

……

“如今，也是时候了吧？”

方夕默默飞出白泽仙城，等到再次归来之时，就变成了一位青衣长须的道人。

“入城费一块灵石，敢问这位道友贵姓？”

由于方夕并未出示长租信符，守门的灵卫例行公事地询问。

甚至，还多看了这道人一眼。

毕竟，炼气圆满级别，在白泽仙城，也能算一号人物了。

“在下……木道人！”

方夕双手拢在大袖之中，冷澹地报上姓名。

旋即，便拿着第二份身份令牌，走入白泽仙城。

他易容之后，再改头换面地入城，自然是为了弄一个另外的身份。

以武神对于身躯的掌控，只要不遇上筑基修士，问题应当都不大。

而之所以开了‘木道人’这个马甲，自然是要用来销赃的。

甚至，将来拍卖会中竞拍，最好都用马甲行事。

方夕进入外城，轻车熟路，向一家法器铺子走去。

他早就打听清楚，这家法器铺子背后是木国的一个筑基家族，与越国修士没什么交情。

而他要出手的，自然都是赃物。

比如三十多年前，做银甲人那段时间杀人夺宝所得的法器、还有这次从龙鱼钟家夺得的一些无用资源。

嗯，最近刚刚传来消息，三十六岛联盟大胜，覆灭了龙鱼钟家。

龙鱼钟家的援兵半路撤回，算是承认了三十六岛联盟对于万岛湖的统治权。

经此一役，太叔等上三家实际上也损失惨重，只能默默蛰伏，休养生息。

万岛湖由此进入平静期。

但方夕却很清楚，这绝非结束，而仅仅是开始！

整个万岛湖的资源，或许都落入了魔修的掌控之中，其幕后黑手乃是司徒家！

‘偷偷举报这种事，对我没什么好处……再说也容易被发现……’

‘还是等筑基之后，手段更加高明时再说吧……’

想到这里，方夕走入店铺，迎面便有一位知客满脸笑容地迎接上来：“这位客人，需要何种法器？”

“不知贵店铺可收购二手法器？”

方夕清癯的道人脸上露出一个笑容，宛若枯木逢春，看着分外渗人。

“这个，自然是有的。”

知客笑容不变。

“我这量有点大，你去叫掌柜的过来……”

方夕第一次准备出的货已经在手上压了三十多年，并且最近钟家覆灭，实际上已经可以见光，相当安全。

不过谨慎起见，还是销赃掉为好。

他有着很长的耐心，可以分几年时间，默默进行销赃工作。

半个时辰之后，法器铺子的掌柜满脸堆笑，将方夕送出店铺。

……

“方道友，回来了啊！”

方夕回到烟柳巷，就见到一位身穿绿色襦裙，气质儒雅的丽人。

她大概二三十岁的相貌，瓜子脸，有种大家闺秀的温婉气质。

“藤萝仙子！”

他颔首示意：“是啊……出去采购一批炼丹材料。”

“唉，妾身真是羡慕道友，能习得炼丹之术……不像妾身，每日只能画符维持生计……一杆符笔都用到几乎秃毛……却赚不到几块灵石，连房租都快付不起了。”

藤萝仙子有些哀怨地说道。

“这……”

方夕一时之间，竟然不知怎么接口。

莫非还要让自己买只上品符笔么？还是代付房租，又或者……一起住？

‘算了，修仙者的奇功秘术不少，千万别一不小心着了道……’

他在对方凹凸有致的身段上扫了一眼，笑了笑，回到自己院子，关上房门。

“呸……又是一个有贼心没贼胆的。”

藤萝仙子回到洞府，暗自啐了一口。

她当年可是修炼媚功起家，这男人想什么都一清二楚，只是后来结下厉害仇家，才不得已逃到白泽仙城避难，改以画符为生，暗中也干着一点其他兼职。

原本看这个方夕长相不错，想拓展客源，却没想到，此人居然如此胆小！

翌日。

方夕带着一瓶随手炼的丹药做礼物，上门拜访苏列夫妇。

随口聊了几句之后，就开始打听藤萝仙子的过往。

“此女不是什么正经女修，道友可千万要小心，据说外城区有不少男修为其争锋吃醋，还有约到城外斗法的！”

金灵得了灵丹，原本笑容满面，但提到藤萝仙子，却是神色变冷。

“原来如此，我知道了……”

方夕却是暗暗有些惋惜，看起来似乎没多大问题，他也不是买不起一支符笔……

销赃到现在，他储物袋内的灵石，都过了五千之数，简直可以去尝试竞拍筑基丹了。

不过此时也不好顺着说下去，就开始聊些万兽山脉中的风物。

“万兽山中，讨生活不易……看似普普通通的一阶妖兽群，背后甚至可能隐藏着二阶的兽王……”

苏列说到这个，也十分感慨：“据说去年就有一位筑基修士，在追捕一头疑似诞生内丹的二阶妖兽之时，误入两头相当于筑基后期的‘雷角蟒’领地，被打得重伤而归，强撑着交代完后事便坐化了……唉，筑基大修都尚且如此，我等散修想要获得二阶内丹，何其困难！”
