# 第140章 大拍卖会（求月票）

三年后。

伴随着白泽仙城十年一度的大拍卖会临近，仙城之中的人流明显增多。

就连各种私下交换会也如火如荼地进行着，频次比之前高了许多。

方夕也趁着此个难得机会，将一些惹眼的贼赃尽数出手，储物袋中的灵石上升为七千枚！

处理完收获的方夕心情大好，径自来到散修摆摊区，一个个摊位看了过去。

虽然他从未捡过漏，但人总要有梦想，说不定就实现了呢！

“上品法器便宜卖了……”

“万兽山脉的特产，都来看一看啊……”

“精品符箓，上好的精品符箓！”

……

一路看下来，方夕无奈地发现，自己没有那个命！

他对修仙四艺都有涉猎，再加上神识，基本上一眼就能鉴定出摊位上物品的价值高低。

然后得出一个结论，基本没多少捡漏的可能！

“捡漏之所以能成为传说，恰恰是因为其极其稀少，极其罕见……”

“算了，我还是老老实实地去拍卖会上高价购物吧……”

方夕正准备离开。

忽然，他眸子一动，在一个符箓摊位上停了下来。

“这位道友要购买符箓？老身这里的可都是精品！”

摊位后面，一名五十来岁的老妇推销道。

“是不错……”

方夕拿起一张‘寒风符’，感受着符纸厚实挺括的触感，以及那上面圆润的笔锋，毫无疑问，这是一张精品符箓！

“售价如何？”

“一阶上品寒风符，能召唤寒风，冻结敌人，为范围型攻击，售价二十五块灵石！”

老妇人熟练地报出价格。

她两鬓霜白，眼角有着深刻的鱼尾纹，但从五官之上，隐隐可以看出年轻之时的美貌。

“若客人购买五张以上，还有优惠！”

看到方夕掏出灵石，老妇连忙笑着补充一句，竟然有些谄媚。

‘岁月真是一把杀猪刀……’

方夕望着这一幕，心中却在感慨：‘当年青竹山坊市中性格火辣的陆芝仙子，如今也变得如此市侩了……’

是的，方夕已经认出来了。

这位摆摊售卖符箓的妇人，竟然是当初陈平苦苦追求的宗符师未亡人——陆芝！

“故人相见，陆仙子似乎并未认出在下啊……”

方夕突然轻笑一声道。

他这次出来是逛街，不是销赃，也就没开木道人的马甲，乃是真实身份。

“嗯？”

陆芝豁然抬头，望着宛若芝兰玉树般的青年，眼眸有些惊疑不定。

这张脸，她的确有些熟悉，修仙者强大的记忆力，终于令她从麻木中找到这一丝熟悉感的根源：“你是……青竹山坊市中……那个灵农？”

“正是，一别经年，陆道友可好？”

方夕微笑问道。

陆芝却是忽然感觉有些羞愧。

自己蹉跎多年，如今还是炼气六层境界，人老珠黄，而面前这少年容颜不老，修为更在她之上，已经步入炼气后期！

这不由让陆芝都多了几分沧海桑田之感。

“唉……尚可吧。”

此时她胸膛中似有千言万语，最终却只能化作一声叹息。

“哦，不知陈平道友如何？当年坊市大乱，我只能仓促逃命，不知他人下落……”

方夕一脸遗憾的表情。

“是啊，你也是老陈的朋友……他如今……”

陆芝脸上苦涩更甚：“过得还行吧，只是有要事之身，不便外出……”

‘哦？看起来这陆芝跟陈平的关系还不错，是还不知道当年血祭开启灵体的真相么？’

方夕听了，却是心中一动。

“至于陈平那些朋友，九玄上人早已寿尽坐化，而狄七未能逃过大难，在坊市之乱中身陨……”

陆芝居然还知道陈平那些狐朋狗友的消息，让方夕听了心中季动。

九玄上人运气不错，能逃过坊市之乱，却逃不过寿元大限。

而狄七更惨，直接陨落在坊市之乱中，也不知是被殃及池鱼，还是自己贪心作祟……

“唉……修仙数十年，故人半凋零。”

方夕叹息一声，对陆芝道：“改日见到陈兄，请代我问好。”

“娘……”

这时候，有一个身材高大的黑衣男修过来，修为到了炼气七层，身上隐隐带着煞气，瞪了方夕一眼：“此人是谁？”

“是娘亲以前的一个朋友……”

陆芝摇摇头，不想多说：“你材料给娘送来没有？”

“当然，都在呢！”黑衣男修连忙取出储物袋。

……

傍晚。

摆摊的散修纷纷收摊，准备回去打坐修炼。

陆芝同样将符箓收入储物袋，行走得很慢，当走入一条巷子之时，就看见方夕。

“陆道友白日之言，似有未尽之意？”

方夕双手环抱，似乎早早等候在此。

陆芝看了看周围，发现没人，才上前几步，压低声音：“陈平说你是他好友，老身也就信你一回……陈平如今处境很不好，被囚于某处，日夜画符，并且寿元大损，大限就在这两年了……”

这一点，方夕倒是丝毫不意外。

毕竟陈平乃是血符灵体，天生契合符道，搞不好此时符艺修为都晋升二阶了，着实是极好的工具人！

碰到大家族，必然会往死里压榨！

“可是青叶徐家？”

他猜测道。

青叶徐家，茗青阁幕后势力，当初云梦仙子也是属于此方势力。

综合来看，囚禁陈平的可能最大。

“你知道？！”

陆芝吓了一跳。

“略有猜测，可惜在下实力不济，却是救不了这个老朋友了……”

方夕叹息一声，转身便走。

他等在这里，只是想问问故友近况罢了。

陈平当年对他还算不错，如果力所能及，他当然不介意帮一把。

奈何……如今的他还未筑基。

而青叶徐家可是筑基势力，两方差距太大，他也只能说声抱歉……

陆芝望着方夕离开的背影，却没有抱怨，只是幽幽叹息一声。

纵然身为修仙者，各种无能为力之事她还是经历多了，这也是人生无奈……

……

“算算年纪，陈平比我大一点，当初为了升级破禁符，消耗了三十年寿元，如今再过去三十年，应当也就耄耋之龄罢了……”

“炼气期修士大限在两个甲子，也就是一百二十年左右，怎么突然就不行了？”

“哦，忘了徐家能逼迫他一次，就能逼迫第二次……莫不是还逼迫陈平升级过某种特异符箓，导致如今寿元几乎耗竭？”

方夕不由对这些筑基世家的手段感到心寒。

这是将工具人彻底敲骨吸髓了啊！

烟柳巷。

“方道友，大喜啊！”

方夕来到门口，苏列正好看见，立即上前：“你不是托我打听交换会么？我打听到一场，在茶楼中举行，其中可能有‘碧灵液’出售……当然，卖家有言，若是出价达不到心意，也会送往大拍卖会的。”

“多谢道友，还请带路，让我先见见卖家！”

方夕同样大喜，直接一抱拳。

他这三年中倒也不是一次收获都没有，在一家大商行之中曾经以‘木道人’的身份，收购到十滴‘碧灵液’与一株二百年份的‘化龙参’。

不过，筑基丹的辅药储备，自然是越多越好，这个自然不能放弃。

当即跟着苏列一起，前往交换会上，找到了那个卖家。

一番密谈之后，方夕付出让对方满意的灵石，拿到小半瓶‘碧灵液’。

‘嗯，碧灵液差不多了，只剩下化龙参还差些份额！’

等待着大拍卖会的方夕心中暗喜。

他只收集辅助材料，比那些苦苦追寻二阶妖丹的炼气圆满修士们，自然轻松许多，也不惹人注意一些。

‘实际上，若是我用二阶妖丹交换，什么辅助材料都能瞬间凑齐……’

‘奈何……太过惹眼了。’

方夕的杀妖取丹计划也一直在完善当中，就等着大拍卖会呢！

……

一月之后。

方夕化身的‘木道人’走入内城，来到位于白峰山脚的大拍卖会场。

“这位道友，您所持的是包厢请柬，请跟我来！”

一位巧笑嫣然的侍女，将方夕请入会场二楼。

在这里有许多凌空的看台，可以俯瞰整个拍卖会场。

“包厢之中，对客人隐私绝对保密，并且客人拍下藏品之后，可直接命人送往包厢交易……”

侍女一边行走，一边介绍着拍卖会场的设施与规则。

“不错……挺人性化。”

方夕点点头，这白泽仙城还是很为顾客考虑的。

他坐入包厢的椅子上，静静等待着拍卖会开启。

半个时辰之后，第一层的位置大多坐满。

一声响亮的铜锣声中，一位龙行虎步，身穿紫色法袍，圆脸微肥，看着十分富态和气，双眸却宛若深邃幽潭，不怒自威的中年修士上了会场。

“竟然是此人主持？”

会场之中，隐隐有些骚动。

“白峰真人的十八弟子——欧阳震？！”

方夕望着此人，同样有些期待。

这位结丹老祖的弟子，一身修为赫然到了筑基后期，堪称威压全场！

“多谢各位前来捧场，本次大拍卖会现在开始！”

欧阳震的声音在现场每一位修士的耳边响起：“第一件拍品——中品灵器‘碧云五烟罗’，能护身、可飞遁、困人、攻击……起拍价一千二百灵石！”
