# 第141章 宋家少主（补神秘之劫欠更1）

“一千三百灵石！”

“一千三百五十灵石！”

……

中品灵器的行情不错，大概跟大拍卖会第一件都是精品有关。

并且，出价的基本都是筑基修士！

方夕也就默默看着他们装逼，最终这件碧云五烟罗以一千四百块灵石的价格，被一间包厢内的修士买下。

“紫木丹，能辅助木属性灵根炼气中期修士突破后期的丹药，分为三组，每组一粒，三百灵石起拍，第一组……”

欧阳震面上露出一丝微笑，继续拍卖。

方夕靠在软椅上，倒是见识了一番大拍卖会的繁华。

各种破阶丹药、增进法力的精品丹药……

精品法器……

奇物……

简直令人眼花缭乱。

“异宝——紫蕴镯！攻防一体的精品，最近刚刚从古修遗迹中发掘，消耗法力极少，适合筑基修士使用，威力比上品灵器还要超出一截，起拍价两千灵石，每次加价不得少于一百灵石！”

半个时辰之后，欧阳震展示出一件紫色的镯子异宝，其上篆刻着大量复杂玄奥的花纹，灵光四溢，一见便知不是凡品。

“两千一百灵石！”一个苍老的声音立即报价。

“两千二百灵石！”

……

在场筑基修士显然都对这件‘紫蕴镯’十分感兴趣，没多久价格便到了两千九百灵石的高位！

“三千五百灵石！”

突然，一个年轻而自信的男子声音充斥全场，直接压下其余竞拍者。

众人纷纷看向那个包厢，就见窗户敞开，坐着一位身穿海蓝色法袍，头戴玉冠，剑眉星目的筑基修士。

他手持玉折扇，一副游戏人间的佳公子模样，对于众人注视丝毫不怯，相反却拱了拱手，满脸笑意。

“竟然是此人？”

“越国宋家的少主——宋青！”

“据说此人原本执掌青竹坊市的万海楼分部，结果业绩在一干竞争者中脱颖而出，顺利夺得宋家少主大位，然后修为突飞勐进，从此一发不可收拾，三十余岁便成功筑基！被誉为越国家族修士中难得一见的天才！”

……

方夕望着此人，倾听着来自四面八方的议论，眼眸略微变得深邃。

没想到，当年区区一家万海楼的掌柜，如今竟然已经变成宋家少主，还成功筑基！

此人与自己，可算有仇！

只是……还需要忍耐！

‘嗯，不过此人筑基，至少说明‘长生术’的确是原本，没什么遗漏隐藏，毕竟此人当年，的确以心魔发过誓言！’

心魔誓言这种东西，对道途不屑一顾，之后都无意修为精进的修仙者而言，其实也没多大约束力。

但这宋青不同！

此人既然发了心魔誓言之后，还能顺利修行，筑基成功，显然所发誓言为真！

‘但宋家……可是还有‘长生术’原本的！’

方夕对此，倒是有些志在必得。

并且，修炼了‘长生术’的他，还是想尽量消除隐患的。

毕竟若被发现他是当初购买‘长生术’之人，然后原本资质平庸，再被检测出‘青木灵体’，那问题可就大了，搞不好自己的金手指都有泄密风险！

至少，纵然结丹老祖，也会对速成‘青木灵体’很感兴趣！

‘但，不是时机……’

方夕目光避开宋青位置，无聊地打了个哈欠。

“原来是宋家少主，罢了，就卖宋家一个面子……”

“哈哈，我乃枫叶韩家家主，不知宋家老祖如今身体可好啊？”

……

宋家的面子的确大，那些筑基修士纷纷放弃争夺。

当然，也可能是因为‘紫蕴镯’的价格也到了极限，顺利被宋青收入囊中。

“本次拍卖会有师尊信誉保证，每一次拍卖都必然公平，不得以势压人……”

欧阳震冷哼一声，不阴不阳地刺了宋青一句，然后继续拍卖。

这一次上台的，是各种灵兽蛋与幼宠。

烈风隼、双头地蜥、雷角蟒……

方夕饶有兴趣地看着，这些妖兽中不乏成年之后能匹敌筑基修士的。

但对普通散修而言，平时的喂养都是一笔大投入，而妖兽寿元悠久，成长时间往往太过漫长。

因此，还是家族修士购买的居多。

不少修仙家族，老祖宗坐化之后主动解除契约，或者制作御兽牌，再让灵宠守护家族数十上百年的都有！

等到灵宠结束拍卖之后，又是一批功法、秘术、乃至修仙四艺传承上台。

方夕扫了一眼，没发现自己感兴趣的功法秘术。

至于传承？

“竟然只有二阶制符传承……看来修仙界对高级技艺的封锁有些严重。”

方夕也只是看看，并未购买。

终于，在他都等得有些无聊的时候，欧阳震的声音传来：“‘化龙参’一株，已经有二百二十年份，乃是炼制筑基丹的重要辅材，底价八百灵石，每次加价不得少于五十灵石！”

“九百灵石！”

一楼大厅之中，已经有炼气圆满的散修忍不住喊价。

“一千灵石！”

场面顿时变得十分热闹，各方加价声此起彼伏，很快就到了一千二百灵石。

“一千三百灵石！”

方夕自然也加入其中，喊出报价。

这其实已经略略超出‘化龙参’以往的价格了。

“一千三百五十灵石！”

某个包厢中，一个青年咬牙切齿地报价。

旁边，一名老朽则是叹息一声：“荟侄儿，一千三百五十块灵石，已经是家族能支援你的最高价格了，一旦还有加价，你就必须放弃。”

“叔叔，只要有化龙参，再加上家族中珍藏的碧灵液，我就可以凑齐筑基丹所有辅材，等待有人拿出妖丹，就可合作炼丹了啊，只要成丹两颗以上……我便能筑基了，放弃了，我不甘！”

芸侄儿握紧拳头，心中默默祈祷。

这价格已经很高了。

但下一刻，一个不疾不徐的声音再次响起：“一千四百灵石！”

这声音宛若压倒天平的最后一根稻草，让青年满脸失神地瘫坐回椅子上，眸子中都有些失去光泽……

“呵……又一个傻子，大概是散修出身，没有门路吧……”

另一包厢内，宋青也笑眯眯地点评：“只要有门路，化龙参与碧灵液加起来也不过一千五百灵石，真正难得的是二阶妖丹！家族中辅药材料早已准备好数份，奈何妖丹难寻啊……”

他望向万兽山方向，神情中隐隐带着一丝渴望与恐惧。

……

“虽然溢价很多，但总算抢到手了……冤大头便冤大头吧……”

竞拍成功的方夕松了一口气，慢悠悠地注视着场中。

但下一件拍卖品，却出乎方夕预料。

“二阶上品的‘烈风金刀阵’，阵盘、阵旗完整，是刚刚炼制而成……操纵简单，威力惊人，可为护山大阵，范围可笼罩十数里方圆……是难得的精品。”

欧阳阵笑眯眯地展示一杆杆灵光闪闪的阵旗：“底价三千灵石，各位想要购买阵法守护家族，或者建立坊市的，不可错过啊。”

方夕眼睛骤然一亮。

二阶上品的阵法，他根本布置不出来。

而‘烈风金刀阵’主杀伐，此阵若全力催动，落入阵法死门的筑基后期妖兽，都难以幸存！

当然，一般筑基妖兽都开了灵智，不会如此傻地深入大阵。

但方夕不同啊！

他能保证妖兽一来就落入死门当中！

“此阵若拿到手，那弄妖丹真的跟探囊取物一般轻松……”

方夕眼眸微微发亮，但看到宋青的包厢位置，又变得沉默。

此人的性格他领教过了，绝非善类，露财太多很容易被盯上。

“先等等，再看看……”

方夕按兵不动，而这套阵法，显然陷入那些筑基势力的狂热争夺之中，价格很快便上了四千！

他盘算一番家底，直接就放弃了。

自身销赃之后，最多之时有七千灵石，加上之前购买与本次的消耗，只剩下三千多块下品灵石。

这不是争不争的问题，根本买不起！

到最后，这套二阶上品阵法以五千灵石的高价，被一个急需护山大阵的新晋筑基家族收入囊中。

又过了几件拍卖品后，欧阳震再次拿出一套阵盘阵旗：

“二阶中品——‘乙木神雷阵’的残阵……此阵损失了数杆阵旗，阵盘受过损伤，后来经过修补，勉强恢复一定威能……”

方夕望着那一杆杆青色的阵旗，略有些迟疑。

这时，就听一个包厢内有女声传出：“此阵笼罩范围如何？生门死门可有变化？”

此女所问的问题，都在关键处，可能也是一位阵法师。

方夕耳朵竖起，便听见欧阳震略有些尴尬地回答：“此阵笼罩范围缩减为二百丈左右，敛息功能有所削弱，至于其他禁制，大体还算完好……”

“二百丈？”

女阵法师发出一声嗤笑，没有再问。

一些老成的修士也纷纷叹息。

一般而言，二阶阵法若威能全开，至少可以笼罩数里甚至十数里方圆！

二百丈，才六百多米！已经落到一阶层次，不够用啊！

至于敛息功能削弱，便是难以隐藏，纵然带到野外布置陷阱，也不会有妖兽傻到闯入进来。

可以说，相当鸡肋。

“咳咳，二阶中品‘乙木神雷残阵’，底价一千五百灵石！每次加价不得少于二十灵石！”

欧阳震也是有些无奈，这阵法也是其主人在外猎杀妖兽之时损毁，不得已之下放弃，无奈送拍，反正总比直接报废卖材料强一些！

果然，底下修士竞争寥寥……

零星几个报价之后，就以一千六百灵石的价格，被包厢内一位客人买走。

欧阳震心中松了口气，脸上重新洋溢起笑容：“各位……接下来便是本次大拍卖会的压轴之物了……”
