# 第142章 奴役妖王（补更2）

方夕根本没去看压轴拍品。

他巴不得欧阳震多上几粒筑基丹，好给自己吸引火力。

拍下那套‘乙木神雷残阵’之后，他立即出门，叫侍女通知拍卖会的人带着自己的拍品前来交接，然后通过对方提供的密道离开了拍卖会场。

‘这次拍卖会，只拍了‘化龙参’与‘乙木神雷阵’，暴露的身家在三千左右……’

‘平时应该会吸引筑基修士注意，但此时都在看压轴拍品，关注我的可能很小……’

‘该跑路了……’

方夕走出内城，也没有回烟柳巷的家，而是直接出了城。

他虽然武道堪比炼体四重，但毕竟身上没有二阶灵甲！

跟筑基初期的修士斗法，还未必能稳操胜券。

自然是多一事不如少一事。

至于龟缩白泽仙城炼丹筑基？

在三阶禁断大阵之内，尝试穿梭两界的事情，方夕并不想冒然尝试。

万一对方能感应到波动，那乐子可就大了。

更何况，不出白泽仙城，也没办法布阵取丹！

因此，方夕定下计划，就是以快打快！

出了仙城之后，方夕蓦然感觉心胸一阔，不由嘴角露出笑意。

他外放神识，驾驭法器，直接化为一道遁光远去。

此时纵然遇到筑基修士追杀，大不了他直接遁逃，半路找机会穿越！

当然，能不碰筑基修士，还是不碰筑基的好。

对方毕竟有神识，万一还未逃出对方神识范围之外，就被逼穿越，那金手指便有暴露的风险！

“嗯？还真有不怕死的？”

飞出仙城范围十数里之后，方夕便看到一伙修士杀气腾腾，驾驭灵舟不怀好意地靠近。

“我明明已经用神识检查过，身上应当没有追踪标记？”

“那便是盯梢？只要有目标从拍卖会中出来，修为合适，就尝试动手？”

方夕眼眸冷冽。

这等劫修，算是修仙界的蝗虫。

“这位道友……”

灵舟之上，一位领头的修士喊话，赫然是炼气大圆满修为。

“死！”

方夕懒得废话，背后混元真身顶天立地，五指并拢，蓦然挥出一拳！

砰！

一拳之下，那炼气大圆满的修士还未反应过来，护体法器就炸成碎片，身体与身下的灵舟四分五裂！

“不好！”

“是筑基大修！”

“快跑！”

一干劫修作鸟兽散，却被随后而来的大手攥住，一把捏死一个……

嗖！！

其中一位见势不妙，激发一道符箓，整个人化为一道金光，逃往白泽仙城方向，那速度连方夕都望尘莫及。

“竟然是二阶遁符？”

方夕收了混元真身，皱起眉头：“看来还是一伙有点根脚的，如今筑基要紧……”

反正他用的是木道人身份，此时杀死残余劫修之后，便直接离去。

……

一路飞回越国，堪称风驰电掣。

然后方夕便在半路上的一处湖泊中选择了穿越。

大凉。

武神门总部驻地，方夕选在了黑石城。

此处原本被废弃，但遗留下大量建筑，都可以利用起来。

并且……

根据‘两魔不相见’的规律，有魔长期驻留之处，附近的妖魔也会迁走，变得十分安宁。

到了此时，黑石城已经渐渐变得有些人烟。

大量武者到来，将原本的断壁残垣清理一空，建立起恢弘浩大的建筑群。

闭关室内。

大门轰然打开，方夕从中走出。

“门主！”

门口等候的侍女见到方夕出来，眼眸顿时亮起。

这位门主经常闭关就是数个月甚至一年，果然绝非常人。

“门中如今还有何人在？”

方夕随口问了一句。

“柳左使刚刚归来，周右使仍在外地……”

“除此之外，五行长老也在！”

侍女立即躬身禀告。

左右护法，外加五大长老，便是除了方夕这个门主之外，武神门的最高层了。

至于左护法柳如烟？

此女便是之前率众投诚的宗师会会首，一身修为早已到了气贯周身的大宗师之境！

“叫柳护法过来！”

方夕来到大厅，望着粗大岩石构成的古朴浑厚建筑，似乎陷入沉思。

没有多久，柳如烟迈步走入：“门主……”

“最近门中情况如何？”

方夕盘坐石座之上，宛若一尊古神。

“启禀门主，继桂王之后，永王、大胜王相继臣服……到了前月，最后一个反王‘黑龙王’被枭首……天下已经一统！”

柳如烟躬身禀告，声音细腻轻柔。

宗师会本来就是一股能搅动天下的力量，自方夕建立武神门之后，更吸引了许多一心武道、或者早已避世的宗师进入。

而乱军之中，其实也很需要宗师的支持。

各大反王背后都有宗师的影子，当发现武圣之上，还有武神之境，特别是梁王被随意打死之后，也都纷纷选择了臣服。

“天下……一统了么？”

方夕喃喃一声。

他也只是将事情交给手下而已，没想到不声不响之间，就将整个天下都征服了？

以他如今的威势，纵然明日登基为帝，也不过一句话的事情罢了。

‘可惜……荣华富贵于我如浮云……’

方夕心中感慨一声，继续问：“各项资料准备如何？”

“原本皇室秘藏的档桉都全部追缴，还有各地的有关妖魔之情报，尽皆抄录，送入藏书楼……”

柳如烟道：“还有您之前吩咐下来，各地妖王的情报……妾身特意一一考察，确认准确无误。”

“嗯，你做得不错！”

这个女人的能干，有些超出方夕的预料。

他让收集妖王资料，自然是准备带几头去南荒，然后宰杀之！

为了增加出内丹的概率，必须是那种积年老妖，并且天赋异禀的。

此种妖王往往肆虐一方，纵然宗师都难以猎杀，自己去一一收服带走，杀妖取丹，也算是为大凉百姓造福。

“本座有功必赏，此乃本座编纂的《武神书》！”

方夕随手丢出一个卷轴，其内是自己凝聚真罡，突破武神的经验。

“多谢门主！”

柳如烟立即大喜拜下。

所有加入武神门的宗师，不都是期盼着这个么？

“欲突破武神，还需要特殊大药辅助……你好好干，本座不会亏待自己人的。”

方夕见状，嘴角露出一丝微笑。

等到他筑基之后，再搜寻二阶气血类丹药的丹方，不过举手之劳。

……

数月之后。

大凉。

猴儿山。

此山上居住着一群妖猴，一个个力大无穷，时常下山肆虐。

州军几次想要围剿都无功而返，因为妖猴之中，还有一头金刚巨猿王！

此妖王不仅力大无穷，更有铜皮铁骨，纵然宗师全力都难以破防，十分难缠！

“吱吱！”

“唧唧！”

这一日，山林之中，又响起群猴叫声。

正在觅食的老虎、狼群等野兽纷纷一颤，吓得四散逃命。

在猴儿山附近，猴子才是真正的百兽之王！

砰！

一道人影从悬崖边上一跃而下，手指不断射出罡气，在光滑的悬崖峭壁之上卸力。

“一群死猴子，老子就喝了点你们的酒，又怎么样？”

周铜全身泛起铜色，宛若一个铜人，重重摔在地上，砸出一个大坑。

他混若无事地起身，拍了拍身上的灰土，又仰头一望，见到一头高达三米的金色巨猿扑来，不由吓了一跳：“这猴王，当真难缠……”

跟这头金刚巨猿战斗过的周铜都感觉十分无力。

此猴皮糙肉厚，铜皮钢筋铁骨，连宗师罡气都难以造成真正伤害，十分难缠！

之前几次交手，他都毫无办法，甚至差点被反杀！

此时见到猴王追来，当即拔腿就跑！

“吱吱！”

金色的猴王似乎也被他惹怒，在后方穷追不舍。

两者一追一逃，顷刻间便跑出数十里远。

砰！

就在这时，一蓬烟花在半空中炸开。

周铜见到，顿时大喜，调转方向向烟花所在跑去：“你这畜生，有种再追我啊！”

猴王犹豫片刻，眸子中闪过拟人化的迟疑，但还是露出獠牙，追了过去。

在它印象当中，没有一个人类能伤害它，给它带来生命威胁！

一炷香之后！

砰！

一条粗大而猩红，数丈长的手臂横空浮现，将猴王死死按在地上。

猴王不断挣扎，却根本奈何不了这混元真身的巨手。

“周铜，干得不错……”

方夕负手而立，身后跟着不少武神门的人马。

有着大量宗师合作，一般的妖王甚至直接被生擒活捉，送到黑石城总部。

要让他亲自出手的，都是真正难缠的狠角色！

或者会飞、或者入水，令宗师都无可奈何。

这金刚猿猴王，却是真正天赋异禀，陆战无人能敌！

方夕看了都感觉十分满意，如此妖王，积攒雄厚，突破若没有妖丹才是不合理！

他来到猴王面前，混元真身的五根手指不断用力。

猴王身上发出炸豆子一般的声响，叫声也变得尖厉无比。

“不想死的话，就乖乖听话，不要反抗！”

方夕冷漠地瞥了这猴王一眼，神识溢散而出，狠狠打入猴王识海，化为奴役烙印。

猴王眼眸中的凶性渐渐散去，变得温顺。

“好了……”

方夕松开猴王，巨大的妖猿站在他身后，宛若个几吨重的大孩子。

这一幕，让周铜都看傻了眼：“只是一眼，便收服此等妖王，莫非这就是武神之能？！”
