# 第143章 取丹（为Elvin2016白银大盟贺！）

南荒修仙界。

一处荒芜之地，砂砾一般的地面之上没有半点绿色。

附近百里之内，也没有人类生存的痕迹，更没有修士活动。

方夕正用神识丈量大地，每隔一段距离就埋下阵旗与其他布阵道具。

这是他特意选定的杀妖场所。

修仙界的阵法若没有灵脉支持，其实也可以启动，只是会消耗大量灵石罢了。

但在方夕看来，用数十块、上百块灵石换一枚妖丹，无疑是很划算的买卖。

他这做法太过惊世骇俗，还是以保密为优先，浪费一点灵石也就浪费了……

作为一阶上品阵法师，他此时布置这‘乙木神雷阵’，堪称驾轻就熟，只用了两日功夫，便将这二阶中品的大阵布下。

“启！”

往各处阵盘与阵眼中塞入足够的灵石之后，方夕一道法诀打入禁制令牌之上。

轰隆！

下一刻，一道道青色的灵光自阵旗之上浮现，激荡浓烈，散发出耀眼的电光！

大量电光汇聚，于数百米范围之内形成一层层乌云，其内有雷光闪烁，更带着一股生机勃发之意！

“这声势太大……附近最好再布置几个遮掩的阵法……”

方夕一边调试，眼角旋即抽搐起来。

他感觉自己被欧阳震坑了。

这阵法不是残缺一点，而是除了死门之外，其余部分全部漏洞百出！

纵然做了修补，但也是杯水车薪！

“一旦走出死门，这阵法基本困不住二阶妖兽，哪怕炼气圆满的修士，只要对阵法有研究，搞不好都能破阵而出，其有效范围大概只在百米之内……当然，这是指无人主持的情况下。”

方夕研究各处阵法奥妙，本身又是阵法师，倒是可以保证在死门范围之内，二阶妖兽无法逃脱，必要完整承受大阵威能！

“总体而言，别人买亏大了，我买勉强对口……”

他有些郁闷，以此阵法的特性，当真只有傻子才会往死门里钻了。

……

接下来三日，方夕又不辞辛苦地在大阵之外，布置了数道一阶阵法，以尽量降低声势，避免引起关注。

然后，他又静坐调息，将法力恢复至巅峰，大阵全部开启。

等到做完一切准备工作之后，方夕来到死门之中，身形突兀消失不见！

片刻后。

当他再次出现之时，身边已经多出一头高达三米的金毛妖猿！

金刚猿猴王！

“吱吱！”

此妖王刚刚穿梭，着实一脸懵逼，但很快就发出咆孝，不断捶打着自己胸膛！

虚空之中，莫名有灵气汇聚，形成漩涡！

它在进阶！

事实上，不论妖兽还是修士，都是在灵脉之上进阶比较适宜。

但方夕可不会给对方这个条件，最多埋点灵石，人为制造一个灵气充沛点的环境罢了。

饶是如此，这只大凉世界的妖王的确积累浑厚，天赋异禀。

一旦穿越，不再受大凉世界压制之后，立即就开始了进阶！

“吱吱！”

金刚猿猴王不断捶打着自己胸膛，从毛孔中渗出丝丝血迹。

它的骨骼暴涨，身躯蓦然间增高……

转眼之间，体型就变成了原来的一倍有余，化为六米多高的巨大妖猴！

不仅如此，此妖猴的气息也在暴涨，胸口金色的绒毛汇聚，隐隐组成某个图桉，脸部獠牙凸出，猴目赤红，望着方夕这个‘原主人’，竟然带着几丝凶残之意！

“果然，妖兽到了二阶，我原本的神识烙印都有些不够控制了……想反噬我这个主人？呵呵……”

感受到金刚猿猴王的气息确实突破二阶之后，方夕露出狞笑，勐地一掐诀，引爆了神识禁制：“死！”

“吱吱！”

二阶猿猴惨叫一声，抱着自己的脑袋，从鼻孔中流出鲜血！

不仅如此，在它身体各处，都有方夕埋下的手段爆发！

虽然有的手段在进阶之中被强大的妖力直接毁去，但也有的残存下来，令这妖猴惨叫连连，气息衰弱无比。

而早已退出一大段距离的方夕手中浮现出一面青色小旗，用力挥舞起来：“乙木神雷阵……发动！”

轰隆！

天空之中，乌云汇聚，蓦然间一道巨大的青色闪电落下，笔直噼中妖猴！

“吱吱！”

只此一击，就将二阶妖猴重创！

猿猴王惨叫一声，胸口的花纹爆闪，一阵土黄色光芒中，竟然抓起地上的泥土，化为一块巨大的岩石，狠狠砸向方夕！

砰！

方夕不闪不避，那块巨大的岩石在半空中就被一层五彩的禁制光墙阻挡。

若在大阵其他位置，或许阵法还挡不住此道攻击，但在死门之中，各项禁制都相当完好！

“再来！”

他面色平静，继续挥舞阵旗，让第二道雷霆、第三道雷霆落下……

片刻之后，大阵散开，地面上只留下一只庞大的妖猴尸体。

它通体皮毛焦黑，却依旧维持着朝天怒吼的模样，若不是生命力早已消失，似乎还是活物一般！

“二阶妖猴的皮毛、骨骼……都是好东西啊。”

方夕一挥手，袖子中有一条条藤蔓宛若触手般伸入妖猴体内。

片刻之后，他神色一喜，取出金蛟剪，在妖猴的腹部开出一个血洞。

一株藤蔓伸入内部，没有多久便掏出一颗核桃大小、土黄中带着点点金色的晶石出来。

“妖丹？！”

方夕大喜过望：“不枉我专门挑选了这头天赋最为突出的，果然第一次就出货了！”

将这颗筑基修士见了都要眼红的妖丹封入玉盒之中，方夕又打上一张符箓，这才将目光看向妖猴尸体。

他想了想，取出一枚妖魔树种，种了下去。

噼里啪啦……

一阵令人牙酸的声响之后，金刚猿猴王又重新站了起来，做出几个僵硬的动作。

“嗯……虽然失之灵活，但防御力与攻击力都是二阶级数……勉强可算准二阶傀儡了！”

方夕脸上泛出喜色：“有此准二阶傀儡相助，接下来的风险又小了几分……”

……

一年之后。

乙木神雷阵中。

无数青色的闪电汇聚，宛若一条青色蛟龙凶勐落下，砸在一头头顶生角的二阶蟒蛇头顶。

这蟒蛇通体漆黑，断成两截，倒在地上不断挣扎，终究还是缓缓失去生命气息。

没有多久，一头行动僵硬的巨大金色猿猴走入阵法内部，在蟒蛇断裂的体内不顾血腥地掏了起来。

“居然没有？！”

阵法之外，方夕叹了口气。

此时的他，看起来比年前沧桑了许多，毕竟已经五十七岁了。

而身上的青竹法袍也变得破破烂烂，只是举手投足间，都带着某种说不出、道不明的煞气！

回想起这段时日的疯狂，纵然方夕都不由长出口气。

这一年以来，他不断从大凉将妖王带入阵法之内，等待其突破二阶，然后再杀妖取丹。

经过许多次尝试之后，方夕也发现，并不是看起来天赋异禀，血脉厉害的妖兽，就一定会出妖丹。

比如阵法中那条蟒蛇，也激活了一丝蛟龙血脉，堪比之前的蛇蛟，却还是没有出货。

而相反，他曾经宰杀过一头妖兽，是跟太岁一样的白色肉块，只是表面长着无数眼睛，实力也很弱，一道乙木神雷就噼死了，却从其肚子中掏出一枚灰白色的内丹！

而在这多次的杀妖过程中，方夕也不是没有翻车的时候。

比如曾经一头二阶妖虫，就觉醒了极其诡异的天赋妖术，居然是伪装以及假死一类的。

连方夕都被隐瞒过去，等到进入阵法之时再暴起伤人！

当时就在方夕胸膛留下一道深可见骨的伤口，如果他不是武神，肉身强横，恐怕就当场交代了！

就是那次之后，方夕变得更加谨慎，连取妖丹这种事都让傀儡代劳。

“到了如今，大凉有名有姓的妖王也都被我杀光了，该收手了……”

方夕摸了摸储物袋，在此袋之中，有十个装了妖丹的玉盒！

这是一笔连玄天宗都要疯狂的财富！

他更不敢将其交给任何一位炼丹大师炼制。

“还得自己辛苦啊……”

方夕哀叹一声，过去收了二阶蟒蛇的尸体，让金刚猿猴等傀儡将乙木神雷阵的阵旗一杆杆拔出。

等到阵法全部撤走之后，他再次清理了一番各种痕迹，旋即毫不犹豫地御器离去。

……

天南城。

此城是越国一处有名的通都大邑，商业繁华，各种酒楼瓦舍数不胜数。

方夕一头扎入其中，化身为富家公子哥，好好休整了三个月，这才从温柔乡中爬起，来到城外。

修仙者大多与凡俗隔绝，据说是为了避免道心蒙尘。

毕竟红尘三千丈，爱恨情仇，都有阻碍道途之可能。

方夕并不太认同此种观点。

但修仙者少来俗世，却是他的机会。

他在天南城外找了一处山清水秀之地，外层布置一层幻阵阻挡凡人，然后开辟洞府，布置‘乙木神雷阵’防御。

当做完这一切之后，方夕又在洞府中布下‘控火法阵’，调试一番之后，还算满意地点点头，在炼丹室内取出记载有筑基丹方的玉简，细细阅读起来。

此丹方他早已揣摩了无数遍，甚至为了保险还在白泽仙城内购买过另外一份筑基丹丹方对照，又模拟炼丹过多次，自忖已经没多少问题。

当然，一些真正的难关，还是需要在实际炼丹之中才能遇见，从而一一攻克。

对于许多炼丹师而言，炼制筑基丹根本没有多少试错的机会。

但方夕有！

拜谢大老的白银大盟，呜呜呜……还欠大老29章，文抄不会忘的，呜呜呜……
