# 第144章 炼丹（为羽生降相鸞白银盟主贺！）

洞府内。

控火法阵的阵纹一道道亮起，抽取灵石灵气，在紫玉炉下形成一道青蓝色的二阶火焰。

四周热浪席卷，温度不断升高。

感受着这道火焰的温顺与稳定之后，方夕满意地点点头。

他设计的这套法阵运转相当成功，除了费灵石之外，并无其它缺点。

方夕深吸口气，先取出其它药材，炼制了一炉‘补气丹’。

这在炼丹术传承中，有一个学名，叫做‘温炉’！

长久不用的炼丹炉，炼制第一炉丹药的时候往往表现不佳，会略微影响之后的成丹。

因此炼丹师在炼制重要丹药之前，往往会先炼制一炉其它种类的丹药。

他神色肃穆，将炼制好的补气丹放在一边，从储物袋中取出十六个玉盒。

打开之后，一道道材料显现而出，其中一枚灰白色的妖丹最为惹眼。

“开始吧！”

方夕喃喃一声，先取出洁白如玉的‘化龙参’，用玉质小刀切下来一块。

炼制筑基丹，其实一份材料中并不需要一整株‘化龙参’，切下来一段就足够了。

只是这‘化龙参’破损之后药效流失很快，因此往往都是一整株一整株地售卖。

“这些妖丹其实都是筑基初期妖兽的，我也不奢求一炉能成丹两颗以上，自然全部按照最低配置来……少量多次，积累经验……”

方夕放出神识，进入紫玉炉内部。

下一刻，他就将切好的化龙参放入药炉之中，操纵火焰将其包裹，炼化为一团透明的药液。

紧接着，是其它辅助材料……

在这个过程中，方夕的神识都在仔细观察药炉中的每一分变化。

反正他第一炉又没准备成功，心态非常好，完全是实验性质。

等到灰白色的妖丹进入丹炉之后，方夕的表情顿时变得前所未有的凝重起来。

吼吼！

妖丹遇到火焰，瞬间爆发出一股抗拒之力，其中隐隐有妖兽怒吼。

“用妖兽内丹炼制丹药，果然不如灵药一般温和……”

方夕立即滴入碧灵液，以求化合药性，稳定各种药材。

然而，下一刻！

轰隆！

紫玉炉一颤，内部的药液与妖兽内丹爆发强烈冲突，双双化为灰尽！

方夕这第一炉炼丹，竟然连药液凝丹的一步都没有完成！

“嗯……妖兽内丹的冲击力太强，碧灵液进入的时机有些晚了……”

他脸上无悲无喜，丝毫不在乎失手毁了一颗珍贵至极的妖兽内丹，回忆着刚才的炼丹经验。

当休息一夜，又在心中模拟多次之后，方夕再次开炉炼丹！

砰！

这一次，他勉强将碧灵液化合妖丹，与药液相融，但倒在最后一步……

……

三个月后。

“第六炉！”

方夕神情澹漠，眼神犀利，如同行云流水一般，将一样样材料投入炼丹炉中。

随后，是一枚紫晶般的妖兽内丹，以及碧灵液！

“第五炉原本我都接近凝丹了，只是关键时刻法力不济……”

这一次方夕早有准备，将妖兽内丹的妖力完美激发，与原本的药液相融，化为一团青中泛紫的半透明液体。

炉火熊熊，不断温养这一团药液……

七日七夜之后，方夕往嘴中塞入一枚补气丹，先回复了一番法力，才不慌不忙地打出法诀：

“凝！”

丹炉之内，青紫色的药液不断浓缩，色泽在七彩之间不断变幻……

方夕额头见汗，艰难稳定着丹药内部各种灵力冲突。

三日之后。

“开炉！”

他法力涌动，一道道法诀打入紫玉炉中。

紫玉炉轰鸣着，一枚澹蓝色的丹药飞出，落在方夕手中。

但还未等他脸上泛起喜色，这粒筑基丹颜色就迅速变黑、炸裂……化为一团灰尽。

“取丹的手法还需要改进……之前略急了一些。”

……

又是三月过去。

伴随着开炉次数越来越多，方夕炼制筑基丹的时间也越来越长。

这是好事。

之前他在一开始就失败，而如今，已经能坚持到取丹这道最后的步骤了。

“第八炉！”

方夕按部就班，渡过前面一道道艰难险阻，到了最后的取丹步骤。

这一次，他改良了自己原本的收丹法诀，一道法印落入丹炉之内。

紫玉炉轰鸣着打开，室内药香四溢。

一粒蔚蓝色的丹药落在方夕手中，正是筑基丹！

只是此丹表面，带着一道灰色的丹纹！

“劣品筑基丹？！”

方夕皱着眉头：“看来是我之前的手法，还有不完美之处……”

这劣品筑基丹，也有辅助修士筑基蜕变的奇效，只是丹毒超标，并且功效比正品筑基丹差了点，只有六七成左右。

“但够了，足够了……”

“只要筑基丹护持筋脉，能保筑基失败不死的效果在，便足够保底了……”

方夕将这一粒劣品筑基丹小心收好，先去呼呼睡了一大觉。

这段时日他的压力也蛮大的，特别是到了最后几炉之时。

虽然多次告戒自己失败了大不了重复之前收集材料的过程，但大凉的妖王也不是无限的。

好在如今压力一扫而空！

大喜之下的方夕又出去玩了几个月，然后回来，身心俱爽地继续开炉！

第九炉筑基丹炼制，方夕随心所欲、天马行空……将自己之前的几个猜想一一实践，结果在炼丹中途就炸了炉。

他哈哈一笑，继续洗炉，炼制最后一枚妖兽内丹。

这一次他却如有神助，在最后一搏中炼制出一颗正品筑基丹！

……

洞府的床上，方夕半躺着，手中抛着两个玉瓶。

“十颗妖兽内丹，放在那些炼丹大师手中，起码能出十颗正品筑基丹……”

这不是说对方每次炼丹都必定成功，而是有的炼丹大师能一炉炼出两颗筑基丹来！

到了方夕这里，十颗变两颗，其中还有一颗是劣质品，简直血亏！

但方夕感觉还是挺赚的。

至少，他悄无声息地获得了两粒筑基丹。

并且……也学到了炼制筑基丹的手艺！

凭着这一手，他就敢去冒充二阶炼丹大师！

虽然，方夕并不准备如此做。

他把玩着装了筑基丹的玉瓶，开始思索起筑基之事。

“吞服筑基丹蜕变，最好还是在二阶灵脉之上进行，有加成……”

“方夕这个身份，可以光明正大地突破筑基……我如今才五十八岁，可以对外宣称六十岁的筑基大限将至，因此选择拼死一搏！”

修仙者自行筑基虽然成功率极低，死亡率极高，但也不是没有幸运儿！

“或者……宣称好运搜集到了一件筑基灵物？”

“反正筑基之后，灵物都被吞了，谁还能去验证呢？”

……

白泽仙城乃是散修筑基的圣地。

每隔一段时间便有散修筑基成功的消息传出。

信誉勉强算可以保证。

方夕既然为了筑基能苦心谋划筑基丹，其它方面的条件自然也要做到最好。

租借二阶灵脉洞府这种事，的确越国之中不论何处都没有白泽仙城安全。

更何况……方夕还想到了筑基之后的问题。

“我筑基之后，虽然灵根足够优越，但也需要二阶灵脉，还有筑基功法以及一定资源才好修行……最好背靠一个大势力。”

“白泽仙城看着不错……若我在城中筑基，来历清白，想必会被拉拢，或许可以顺势加入？”

至于三国的结丹宗门？那不在方夕考虑范围之内。

不说入门审查会不会较为严苛，光凭方夕不是宗门从小到大培养的弟子这一条，就注定除非特殊情况，否则必将永远排斥在核心层之外。

毕竟宗门之中，更讲究忠心啊！

……

带着此种想法，方夕收拾了洞府，回到白泽仙城。

烟柳巷，八十七栋。

他之前长租十年，如今还在期限之内。

望着自己的小院，还颇有一些亲切感。

“道友你可回来了，最近咱们这里出大事了！”

藤萝仙子一袭绿裙，见到方夕，眼眸忽然一亮：“你的修为……大圆满？”

“侥幸获得一些机缘，总算晋升炼气十层！”

方夕微微一笑，毕竟要来筑基，明面上的修为便不用隐藏了，又问道：“发生了何事？”

“唉……金灵家的男人寿元将至，租借了内城的二阶洞府搏筑基，结果失败身死……”

藤萝仙子和盘托出，语气中带着恭敬。

毕竟，方夕已经是大圆满的高手了。

“啊……这还真是，没有想到啊。”

方夕连忙带着礼物，前往苏列家哀悼。

“方道友……”

金灵穿着一身雪白素裙，神情冷澹。

“金道友节哀……”

方夕礼貌性地安慰两句。

“老苏的脾气你也知晓……他寿元耗尽之前，必然会搏一搏的。”金灵面无表情地道：“他前去闭死关之前，曾言最遗憾的事情乃是未曾选择在六十岁之前拼一把，导致气血亏损，成功几率降低……一点都不曾顾念我，真是好狠的心肠！”

方夕无言以对。

……

翌日，他前往内城，找到负责租房的管事，言明要租借二阶洞府。

“好说好说……”

租房的管事身穿青色绸缎衫，自称姓韩，笑着介绍：“不知阁下租借洞府所为何事？若是闭关突破修为，有最好的甲字洞府，内部灵气达到二阶上品！”

“自然是为了闭关突破！”方夕一脸坚定。

韩管事见方夕炼气圆满修为，神色不由略微郑重：“敢问阁下贵庚？”

“五十有八了……”方夕满脸沧桑地回答。

“唉，甲字洞府一间，一年一百灵石……”

韩管事没有多说什么，飞快帮忙办了手续。

等到方夕离开之后，他望着方夕的背影，神色中竟然带着丝丝怜悯。

在此地做事，赶在六十岁大限之前拼一把的散修，他见得多了。

其中绝大部分都是失败，运气不好的连小命都丢掉。

“筑基啊……”

韩管事脸上泛起一丝暗然与自嘲：“真正的天之骄子，都是三十岁之前便炼气圆满，再服用筑基丹突破……我等老朽怎么比啊……”

哭……更先欠着，一定还
