# 第145章 筑基（求订阅！）

甲字三十六洞府。

方夕凭借禁制令牌，打开洞府大门，走入其中。

四周灵气氤氲，隐隐形成薄雾。

他深吸口气，感觉全身飘飘欲仙。

“此地的灵气环境，是我所享受之最，不愧是二阶上品……”

洞府之中的陈列十分简单，只有石质的桌椅板凳，分为卧室与练功室，练功室内有一口灵泉，不断向外冒出泉水。

“阵法还算不错……”

方夕又转了一圈，考察洞府的阵法，旋即一拍储物袋。

噗噗！

一面面小旗浮现，插在四面墙壁之上。

嗡！

灵光闪烁中，一层结界浮现，继而是薄雾与隔音的禁制。

方夕自然不会完全相信白泽仙城，该防一手还是要防一手的。

做完这一切之后，他在灵泉边盘膝而坐，摸出一粒辟谷丹吞服下肚，默默调整自身精气神……

思绪飞动间，穿越之前的一幕幕、穿越之后的挣扎求生、第一次面对死亡的恐惧、再次穿越的狂喜……

那一个个鲜活的人影，或仇恨、或情爱……都历历在目。

筑基，是为仙道第一个关隘！

此关一破，就真正再非凡人！

方夕思绪渐渐归为平静，默默运转‘长春诀’功法，周身萦绕一层绿色光华。

这一坐，便是大半个月。

这一日，他蓦然睁开双眼，感觉自身精气神都到达巅峰，进无可进！

“开始吧！”

方夕不再迟疑，摸出装了正品筑基丹的玉瓶，拔开瓶塞，将散发蓝色光晕的筑基丹吞入腹中。

“我若不成，天理难容！”

带着强烈的信心，他运转‘长春诀’功法，向巅峰开始冲刺！

呼呼！

四周的天地灵气宛若受到某种吸引，不断凑向练功室内，逐渐变得浓郁，形成漩涡……

不知过去多久。

强烈的天地灵气化为瀑布，勐地冲刷而下，由方夕的天灵而入，不断洗刷肉身。

痛苦！

强烈的痛楚，令他不由闷哼一声。

此为筑基第一关，气血关！

大量天地灵气灌注修士肉身，一旦肉身支持不住，便会筑基失败！

因此气血衰老与肢体残缺者，在这一关会面临更多的危险，失败可能更大！

但方夕只是一开始猝不及防，之后便泰然处之。

‘我武道堪比炼体四重，气血无比充沛……这一关若我还不能过，便没人能过！’

方夕有着强大的自信。

果然，他的身躯宛若大浪中的礁石，任凭狂风呼啸、惊涛拍岸，却依旧巍峨不动，将大量天地灵气炼化，灌注入丹田气海！

筑基第二关——法力关！

这一关，方夕只将‘长春诀’这大路货功法修炼圆满，原本还有些困难。

但此时，几乎没有多少消耗的筑基丹药力发挥效果，刺激着他的‘长春诀’法力暴增，飞快炼化外界灵压之下疯狂灌注体内的天地灵气，化为青色的雾状法力！

青色的雾状法力越来越浓郁、越来越稠密……却终究差了那么一点，无法继续凝聚。

这时候，方夕福至心灵，神识内视，进入丹田气海。

第三关——神识关！

有着‘青木灵体’之助，他早已练出神识，也是如履平地！

在神识帮助之下，方夕的精气神无比圆满，丹田气海之中，浓郁至极的青色雾状法力不断被压缩、压缩……

滴答！

滴答！

时间不知过去多久。

有水滴滴落的声音，浮现在方夕耳边。

下一瞬，他内视自身丹田气海，便见到一滴滴青色的液态法力宛若雨点般落下。

一滴、两滴……十滴、二十滴！

第一滴液态法力凝聚之后，速度不断变快，直至凝聚了二十滴液态法力，外界天地灵气已经不再被吸纳，才终于缓缓停下。

二十滴液态法力在丹田气海底部，宛若一汪碧绿的幽潭，蓦然间带动功法运转，一遍又一遍地流向全身，做大周天运转。

这是筑基修士的易筋洗髓！

从此刻开始，筑基修士便获得远超凡人的寿元，真正踏入修仙的大门！

“筑基……成了！”

方夕睁开双眼，有两道青芒浮现，直达一尺，继而渐渐消散。

他摸了摸自己的脸庞、手掌……脸上不由浮现出一丝欣慰的笑容。

这是原身做梦也无法达到的境界！

却终于被自己成就！

“嗯？外界已经过去百日了么？难怪古籍上总说‘百日筑基’……”

这洞府租期还有数个月的余裕，方夕也就不急着出关，继续巩固修为。

当再次运转‘长春诀’功法之后，他却无奈发现，此功法只能慢慢恢复法力，再也无法令法力精进。

“果然……更换功法的事情，必须提上日程了。”

方夕睁开双眼，又以神识检查自身状况。

“寿元有所增加，大概在两个甲子左右，也就是一百二十年……我如今，已经能活四百二十多岁？岂不是再加把劲就能堪比一般的结丹老祖了？”

他眸子中闪过一丝喜色。

普通修士筑基成功之后增加的寿元大概在百年左右，但方夕具备‘青木灵体’，甚至一部分‘乙木法身’，在这方面有着加成。

导致其寿命远超常人！

不仅如此，方夕还发现自己的神识暴涨，从原本的十丈左右，暴增至五十丈！

“一般筑基初期修士的神识在三四十丈左右……我这也是相当于天生神识强大的那种天赋者了……”

方夕脸上浮现出一丝笑意，又取出下品灵器金蛟剪！

以往他灌注法力，施展此下品灵器，还颇为吃力，宛若小孩舞大锤。

但此时，一滴液态法力灌注其中，顿时将这下品灵器彻底炼化。

嗡嗡！

金蛟剪轰鸣一声，离地三尺，刀刃之上一层层金色符文爆闪，散发出强烈的波动。

“果然，唯有筑基期修士的液态法力，才最适合催动灵器！”

方夕见状，若有所思。

筑基之后，他身上的法器基本都过时了，应当予以淘汰。

他情况还算好的，有一件下品灵器备用。

一般穷点的散修筑基，筑基之后竟然还在使用法器，无法发挥完整的筑基战力，简直是筑基之耻！

盘点完毕之后，方夕继续调息打坐，巩固修为。

……

一月之后。

“嗯？”

正在以强大神识，探索自身识海的方夕忽然有所发现。

识海，乃是修仙者最重要之地，一旦有损，轻则记忆缺失，重则魂飞魄散。

方夕之前也一直在以神识探查自身，寻找与金手指相关之地。

此时，终于有了收获！

他神识深入识海，在极深之处，见到了一面残破的青铜鉴！

“这……”

“这不是我当初随手在路边摊买的青铜镜子么？”

方夕瞪大眼睛，终于发现了让自己穿越的罪魁祸首！

而下一刻，青铜鉴隐去，有一段残缺的信息浮现而出。

“原来如此……”

洞府之中，盘膝而坐的方夕忽然睁开双眼。

他终于弄清楚了自己的金手指是什么！

“一件难以描述的灵宝，只是破损状态，被我捡到……”

“它的一部分与我合而为一，让我获得穿梭大凉世界的能力……而实际上，青铜鉴的能力远不止于此……它能令人穿梭各方天地……”

方夕不由想起南荒修仙界的传说。

传闻，在仙界之下，有着如同恒沙一般的小世界，南荒所在的天地，都只是其中微不足道的一隅之地罢了……

“能穿梭多界，莫非是仙界至宝？”

“甚至，我前世所在的世界，也是这恒沙世界之一？”

方夕眼睛微微亮起。

而此时，他已经能感觉到，伴随着自己筑基，又开启了青铜鉴的一点功能。

他可以在穿梭大凉之外，再次锚定一个世界！

甚至，那一方世界之中，应当有青铜鉴的一部分本体存在！

“至少是仙家至宝，现在立即穿越，去寻找其部分本体！”

方夕几乎就要动身，但还是忍住了。

毕竟这是在人家的仙城之中，有三阶大阵，自成一方天地。

万一被发现穿越波动，或者耽误了日期，被人闯入洞府，着实不好解释……

“算了，还是出关之后，去外界找个地方尝试吧……”

……

数个月后。

韩管事背负双手，一个个巡视洞府。

在甲字三十六号洞府前停留片刻：“租约快到了，该不会死在里面了吧？”

这种事情他也见得多了，只等租约到期之后便进入收尸，顺带还能笑纳对方的遗产。

轰隆！

但就在此时，洞府大门轰隆一声打开，一位青袍修士迈步走出。

“这位道友，你……”

韩管事揉了揉眼睛，他原本还要习惯性安慰几句，但突然发现此人的面貌与之前一般无二，要知道突破筑基失败，特别是年老的修士突破失败，都会元气大伤，隐隐维持不住面容，变得衰老的……

但此时，这人身上的法力波动、还有这种隐隐的威势？

“前辈……可是筑基了？”

韩管事肃穆躬身，试探性地询问。

“是啊，侥幸筑基成功！”

方夕面露微笑，似乎心情很好的样子。

“韩枫林恭贺前辈筑基功成，将来大道有望！”

韩管事立即再次行礼，心中滋味复杂难明。

他知道，白泽仙城很快便会因为此人的筑基，而掀起一层小小的波澜了……
