# 第146章 邀请（求月票）

烟柳巷，八十七栋。

“道友，不，前辈竟然筑基了？恭喜前辈、贺喜前辈！”

藤萝仙子樱桃小嘴张大，望着方夕，满脸不知所措。

特别是想到自己曾经不知天高地厚地撩拨对方，简直恨不得找条地缝钻进去。

“恭喜前辈，筑基道成！”

金灵则是按修仙界的规矩，行了一个古礼，神色十分复杂。

“唉……我也是听道友讲述苏道友的刚烈，念及自身也快到六十大限，是以去拼死一搏……”

方夕满脸唏嘘后怕之色：“侥幸成功罢了……”

实际上，他的筑基过程极其顺畅丝滑，仿佛好像不要筑基丹也能成功一样。

但纵然再来一百遍，方夕还是会选择吞服筑基丹突破，就为了一个保险！

寿命长久，必须稳如老狗。

任何带有死亡概率的突破，都是对自己四百多年寿命的不负责！

“苏列……”

金灵不知想到什么，暗然地摇摇头。

她那位道侣明明过了六十岁，却还要逞强突破，又没有筑基丹保命，筑基失败死亡也算咎由自取，得其所哉……

“此外……”方夕笑着喝了一口灵茶：“这次麻烦两位芳邻前来，则也是为了请二位帮个忙。”

“前辈但有吩咐，晚辈在所不辞！”藤萝仙子眼睛顿时一亮。

这可是给筑基大修跑腿！

城中炼气修士众多，有几个能有筑基背景的？

自己若能入了法眼，日后也是有筑基关系的人，在外城地位顿时不同！

“但凭前辈吩咐！”金灵也娇娇柔柔地回答。

这让方夕不由感慨，修仙界大境界突破之后，与之前的地位之分明，简直就是天差地别！

他咳嗽一声：“我这人不喜喧哗，这几日我筑基的消息传开，拜访者一定众多，还请两位充当我的迎宾，一般的势力直接收下拜帖，遇到难以拒绝的势力，再由我亲自出面接待……”

“原来是这事，请前辈放心，妾身在白泽仙城待了十几年，对各大势力门清，必为道友办妥！”

藤萝仙子拍着挺翘的胸脯保证道。

能充当筑基修士的门房，这是许多炼气修士求都求不来的。

毕竟，门房一定程度上代表筑基修士迎来送往，表示与这位筑基修士的关系相当亲密。

藤萝仙子又偷偷瞥了方夕一眼：

‘莫非……这大修想要纳我二人为妾？那是可得好好劝劝金灵妹子了……多好的机会啊，千万要抓紧了。’

身份地位差距太大，藤萝仙子都不敢奢望正妻，只想着当个侍妾。

……

方夕自然不知道藤萝仙子心中有如此多想法，甚至都想着先交好金灵，日后闺房中也有帮手了。

他只是单纯手边没人，随意找了两个苦力而已。

吩咐完一切之后，便回头继续闭关。

果不其然。

等到白泽仙城又有散修筑基成功的消息放出，外城中立即产生不小的轰动。

每一位散修筑基成功，对于外城无数修士而言，都是极大的鼓舞。

一时间，不少修士都想登门拜访。

其中大部分都是中小势力，来混个面熟地送上拜帖、礼物……

还有一些炼气期的小帮派，甚至准备直接送上帮主大位的，只要方夕肯收……

毕竟，只要有筑基修士带头，那在外城就算一方大势力了。

金灵与藤萝仙子互相监督，偶尔合作，倒是将事情处理得井井有条，将礼物与拜帖分门别类地收好，等待方夕查阅。

唯有一个要送侍女与炉鼎的家伙，被藤萝仙子不阴不阳地刺了几句，又看到两位千娇百媚的仙子在此，顿时知道拍马屁拍到了马腿上，不由悻悻而去……

当然，这些都是炼气级数的小势力。

等到筑基势力前来，藤萝仙子与金灵便不敢擅自做主，只能去请方夕亲自出面接待了。

方夕一连等了半月，也没等到自己想要见的人出现。

正狐疑间，在池塘边喂大青鱼的他，就见到藤萝仙子急匆匆进来禀告：“前辈……宋家少主宋青来了！”

“哦？”

他摸了摸脸皮，站起身：“我亲自出门相迎！”

方夕来到门口，果然就见到当日的宋青，此人依旧翩翩公子的打扮，手持玉折扇，见到方夕，笑着拱手一礼：“宋青恭贺道友筑基成功！特送薄礼一份，还请笑纳！”

很显然，此人并未发觉，方夕便是当初易容购买‘长生术’的散修！

“原来是宋家少主，快快请进！”

方夕自然是一脸惊喜交集的模样，将宋青请入庭院之中，又命金灵二人送上灵茶。

“道友此院，颇有闲云野鹤之意境……”

宋青风度翩翩，待人接物都令人如沐春风，此时折扇点着池塘，点评了一番小青龙之后，便笑道：“实不相瞒……本公子此次前来，其一是为了恭贺道友筑基功成，其二便是想邀请道友，入我宋家！”

“入宋家？”

方夕表面沉吟，心中着实古怪。

他虽然知道筑基成功之后，上门拉拢的人必然不少，但没想到第一个竟然是宋家！

‘这算什么？冤家路窄么？’

看方夕在迟疑，宋青哈哈一笑，继续道：“道友也是出身越国，应当知道七大世家吧？”

“如雷贯耳！”

方夕颔首。

宋青便继续说道：“越国七大筑基仙族，百巧祁家、青叶徐家、黄风隆家皆以我宋氏为首，数十年前，黑水司徒家与天符沉氏相继败落，但又有屠家与万家崛起……这两家的筑基老祖原本都是散修，如今却成了一方豪强，建立家族，称宗做祖，好不快活！”

“道友的意思是？”

方夕眼睛一亮。

“若道友入我宋家，我宋青保证，二十年内……七大世家必有你方家一席之地！”

宋青霸气凛然地道：“道友也在万岛湖生活数十年，自然知晓龙鱼钟氏也是七大世家之一，如今已然败落，我宋家正物色合适人选……”

‘原来是让我顶龙鱼钟家的雷！’

方夕心中翻了个白眼：‘还让我回万岛湖建立家族……我呸……如果万岛湖那么好，老子干什么跑路？！’

他自然知晓，如今的万岛湖绝对是浑水一滩，深不可测。

‘这宋家不怀好意，要我去填坑！’

‘我就不信他们一点都不知道内情！’

‘还有这次，城中其他筑基势力不出手邀请我，莫不是也有此人从中作梗？’

方夕其实根本没有一点加入宋家的想法，但表面上还是大为意动的模样：“这个……在下才刚刚筑基，还请道友让我再考虑考虑。”

“好，本公子便给道友几日时间考虑，要知道，能成为七大世家之一的机会，可不多啊……”

宋青轻笑一声，也没喝金灵端上来的灵茶，直接离去。

……

“公子！”

门口，一个宋家人凑了过来。

“上车再说！”

宋青上了两匹灵驹拉的兽车，神情才变得阴冷下来。

这个宋家下人跟着上了马车，躬身道：“都查清楚了……方夕，越国散修，曾经在青竹山坊市当灵农，相貌什么都对得上……当年青竹山之乱后消失两年，再出现时已经在万岛湖，帮助桃花岛岛主阮星铃夺回祖业，获封翡翠崖，然后种田养鱼三十年，四十岁后突破炼气后期，五年前离开桃花岛，前来白泽仙城，已经是炼气八层修为，之后便是数月之前，炼气圆满，租借二阶灵脉洞府，突破筑基……”

“能筑基的散修，都有点运气！”

宋青却是不以为然：“此人资质低下，修为能突飞勐进，肯定是从青竹山之乱与龙鱼岛之变中夺取了大量资源与好处！”

“也多亏越国这数十年不平静，筑基仙族接连跌倒，否则哪有此人出头的机会？”

对于此种疑似从跌倒筑基仙族身上吃肉的散修，作为老大哥的宋家少主，是肯定不会多么待见的。

“此人五年之前还是炼气八层，突然炼气圆满，似有些可疑……”宋家仆人说出一个疑点。

“或许隐藏修为了，出桃花岛之时，应当有炼气九层……哪怕没有，修仙界突破境界的丹药太多了，赶在六十岁之前才堪堪炼气圆满，此人身上纵然有些秘密，也并不是很大……”

宋青抚摸着左手腕上的‘紫蕴镯’，十分不以为意。

能筑基的散修，哪个身上没有一点小秘密？

若是资质低下，还二三十岁便筑基成功，才是真正需要重点关注！

“我怀疑此人当年从龙鱼岛之上，侥幸获得了一件筑基灵物，否则如何筑基成功？……没有提前发现，给此人顺利用了，倒也有些可惜。”

宋青摇摇头。

至于筑基丹？

每一粒的去向都被死死盯着呢，他根本就没往这方面想过！

“少主英明，只是……我等真的要扶植此人？”

宋家仆人有些不甘。

那可是一方筑基仙族的老祖啊！

“万岛湖的水有些深，先落一子试试水吧……”

宋青折扇轻点，似乎已经成竹在胸。

毕竟，有哪个散修不想飞黄腾达，又有哪个散修敢拒绝他宋家少主的橄榄枝？
