# 第147章 三穿（为Elvin2016白银贺！）

数日之后。

方夕缓缓收功，眉宇间带着一丝无奈。

如之前一般，‘长春诀’对于筑基期的法力精进已经没有丝毫作用。

他如今，最缺一门木属性的筑基功法。

奈何，上次在大拍卖会上都没见到！

“还有……宋家之后，居然就没什么势力来请我了，莫非还要我上门自荐？”

方夕想了想，感觉还是自己吸引力不够。

身家清白是好的，但也就这点优势了。

普通势力为此得罪宋家，不值！

而拥有结丹老祖与筑基后期修士的大势力，则不怎么看得上，导致如今这个有些尴尬的局面。

“莫非……还要展露一手绝活，比如二阶的炼丹术？以增加价值，抬高身价？”

“实在不行，靠着在白泽仙城给人炼丹，也能生活，赚取修行资源……”

“功法什么的，去商行挂个任务，或许能收到……”

方夕一开始打的主意，还是想白嫖。

如今看来，则是有些困难。

“反正无论如何，宋家的邀请绝对不能答应。”

他准备再等一个月看看风向再说。

反正寿命悠久，时间很长。

“等到此间事了，风头过后，就出外，尝试前往第二个异界吧……”

方夕幽幽叹息一声，再次平稳心态。

虽然大凉世界对他的帮助越来越小了，但新世界的出现，却令他心中充满期待。

搞不好，新的异世界中，有更加神妙的功法呢！

“前辈，外面有一位筑基修士求见！”

这时候，又有一道传音符飞来，从中传出金灵的声音。

“哦？”

方夕神情一动，走出洞府，就见得一位三十来岁的青年修士，脚踏一只六翼灵兽，含笑站在半空。

“这位道友可是来自白峰山？”

方夕一拱手。

能在白泽仙城中飞行的，唯有白峰山一脉的修士了。

“正是，哈哈，在下‘袁飞虹’，见过道友！恭喜道友筑基功成！”

青年修士正要驾驭飞行灵宠降落，他座下这头六翼蛇身的灵宠却仿佛感应到了什么，不愿意落下，在半空中挣扎。

他略微诧异，直接将灵兽收入灵兽袋，一步一步，仿佛虚空中有着无形的台阶一般，缓缓走到地面。

“多谢袁道友，里面请！”

方夕将袁飞虹请入庭院，命两个侍女去上茶，跟袁飞虹寒暄起来。

几句之后，他便知晓，此人乃是白峰老祖的弟子，排行三十。

那位主持大拍卖会的欧阳震，是他的十八师兄。

“方道友能在白泽仙城筑基，与本门颇有一些缘分……”袁飞虹饮用灵茶，旋即叹息一声：“家师便是深知散修之苦，才建立仙城，广播筑基丹方，又命数位炼丹大师对外接取炼丹任务……”

“白峰真人此举，功德无量……”

方夕也肃容道。

那位白峰真人此举，的确便利了三国散修。

纵然方夕自己，也多亏了筑基丹方的流传甚广，才能顺利筑基。

双方不由交流得更加融洽。

“……据我所知，方道友乃是散修出身，并未加入什么势力？”袁飞虹终于问到正事。

“确实如此……实不相瞒，在下修炼的都是大路货的‘长春诀’，筑基之后还在为功法头疼呢……”方夕苦笑回答。

“那不知道友可有兴趣，为我白泽仙城的客卿？”

袁飞虹眼睛一亮：“实不相瞒……在下今日前来，为的正是此事，我白泽仙城的客卿，不仅可以免费获得一栋内城洞府，还可以在白峰山功法阁中获得一门功法，每年还有灵石发放，想必对道友颇有助益！”

他选中方夕，也是经过考虑的。

身家清白，在白泽仙城筑基，天然有好感只是一方面。

更重要的是此人性格恬澹，不怎么惹事。

修仙界也不完全是打打杀杀，纵然结丹势力，对于那种成日惹是生非、走到哪里哪里便死人的弟子与客卿，也会十分头疼的。

这方夕他也做过背景调查，能在桃花岛种地三十年，与岛主还维持着友善关系，显然性格不错。

并且，有勇有谋，年少之时敢于搏命，有了恒产之后又甘于种田，这才是大势力需要的中坚与基石！

“承蒙厚爱，在下感激不尽！”

方夕当然满脸受宠若惊：“……就是不知成为客卿之后，有何约束？”

“本城客卿，每隔一段时间必须完成白峰山的任务，当然，不会让客卿做太过危险之事，并且完成任务后也有相应报酬……除此之外，就是成为本城客卿，想要脱离的话，必须要至少效力五十年以上……”

袁飞虹一脸郑重地回答。

“这个……且容在下考虑一段时间，半月之后给道友答复，可好？”

方夕想了想，他倒并不在乎五十年的期限，毕竟自己寿命长着呢！

就是这个强制任务，感觉有点危险。

但说实话，附近诸国之中，似乎也没有更好的修炼资源获取之地了。

他之所以需要考虑，只是为了最后做个确认罢了。

“嗯，此事自然需要慎重考虑一二，道友可以去打听一下，我等对于客卿的待遇，都是一样的。”

袁飞虹含笑离去，似乎胸有成竹。

……

方夕则是望着对方离开的背影，眸光闪烁。

加入一方大势力，应该还有审查。

不过纵然结丹老祖，也不会冒然查探筑基修士的识海、气海丹田等要害之地。

这种情况几乎就是不死不休，最多看看骨龄、还有是否易容之类。

“只要不深入检查，我的灵体与妖魔树，应当不至于被发现……”

“只要这两样不被发现，问题都不大……”

方夕发现筑基之后，自己不仅神识大涨，更可以利用以往的手段，用妖魔树隐藏更多东西。

至于青铜鉴这个金手指？

自己仔细找都找不到，着实有些玄奇的……

“恭喜前辈，贺喜前辈！”

藤萝仙子走了进来，满脸喜色：“前辈若成为白泽仙城客卿，那当真前途无量啊……”

普通筑基散修，与结丹势力的筑基修士，又是两种不同的身份。

“还未成呢，瞎说什么？”

方夕随口训斥，但大体也倾向于答应袁飞虹邀请，成为白泽仙城的客卿，毕竟，他原本就有此计划。

自从袁飞虹登门之后，方夕即将成为白泽仙城客卿的消息也不知怎么泄露出去。

登门道贺的筑基势力忽然一下变多起来，让方夕无语的同时，又是好一番忙碌与接待，倒是趁机收了不少礼，算是小小赚了一笔灵石。

……

这一日入夜。

方夕正准备打坐休息，门口处突然传来一阵喧哗。

“出了何事？”

他眉头一皱，起身来到洞府之外，就见到藤萝仙子正在跟一个老妇人争执。

见到方夕出来，立即换上幽怨的表情：“前辈……这老妇非说是您的朋友，硬要闯入！”

方夕目光一扫，见到这老妇人，还有身边搀扶的炼气后期大汉，不由叹了口气：“他们的确是我朋友，陆道友，还请进来一叙！”

藤萝仙子见到这貌不惊人的两人竟然真的是方夕朋友，不由略微变色，连忙换了一副笑脸：“两位里面请！”

那炼气后期的大汉则是面露激动，想不到自家母亲真的与筑基修士有关系。

陆芝却是神色怔怔，进入庭院之后，便不断打量方夕。

“陆道友……此次……”

方夕刚想开口，就见到陆芝直接跪在地上，不由略微变色：“你这是做什么？”

“前辈，还请救救陈平吧……”陆芝却不起身，叩首请求。

“唉……我虽然已经筑基，但青叶徐家筑基修士都不止一个……”方夕面露踌躇之意，摸了摸腰间的灵兽袋。

“老身原本听闻有散修方夕筑基，一时还不敢确认，直到今日才敢登门拜访……”

陆芝不管不顾地说了起来：“陈平当年是前辈好友，如今已经几乎油尽灯枯，对徐家再无利用价值，前辈不仅筑基，更是白泽仙城客卿，老身已经做好铺垫，只要前辈出面说句话，陈平便能安享晚年……”

“娘……”旁边的大汉却是为难地左顾右盼，不知如何是好，生怕娘亲得罪这位高人。

“你都已经说到这个份上了，我还有什么可说的？”

方夕回忆当初青竹山之上，陈平的确对自己有所帮助，让介绍圈子也是尽心尽力。

此时自己已经筑基，能做的事情的确多了一些。

代陈平出面斡旋一番，应当没什么大问题。

……

三日之后。

方夕低调出了白泽仙城，寻找一处荒郊野外开辟地下洞府，随手布置好阵法。

“是时候了……”

他盘膝而坐，检查身上的灵器、傀儡……

“开始吧，全新的世界！”

“或许，我能从此界中找到神功秘法，无穷资源，再也不需要求人……”

方夕眼眸之中带着渴望，神识感应青铜鉴。

下一瞬！

他整个人都……

还在原地！！！

“嗯？”

方夕豁然睁开双眼：“怎么回事？青铜鉴坏了？不对……”

他感觉到自己的一部分神识，宛若进入一个黑洞，然后‘看’见了另外一个世界：“我的神识穿越了？”
