# 第148章 交涉（为白银大盟贺！）

“这是……怎么回事？”

依旧是南荒修仙界，地下洞府内。

方夕盘膝而坐。

他的神识却通过青铜鉴，能看到另外一个视角。

流水潺潺、波光粼粼……

鹅卵石遍布溪流之底，有水草丛生，鱼虾游弋……

再往四周，方夕却发现自己的神识不够用了。

“我的神识筑基之后，已经能探测五十丈方圆，怎么到了这里，只有五丈？”

他心中有些疑惑。

似乎是穿越世界，或者说，隔着一个世界联系的消耗，他在那边的神识受到了恐怖的压制！

“等等，那‘我’是谁？”

方夕神识扫视自身，就看到了半块青铜镜面一样的物品，正静静躺在河底。

这青铜镜碎片边缘呈现锯齿状的裂痕，表面有模湖的篆刻痕迹，线条粗糙，宛若天然形成。

“这碎片，似乎是我识海中青铜鉴的一部分？”

“我在以它为中心，向四周扩散神识？”

“糟糕……只有神识，动不了啊！”

“这面碎片，该如何收回？”

……

方夕感觉脑壳疼。

并且，一直维持神识连通，也会渐渐感觉疲惫。

于是，他收回神识，断开与那个世界青铜鉴碎片的联系。

“已知……我能通过青铜鉴，能与另外一个世界的残片产生联系，并且以那个残片为锚点释放神识……”

“除此之外，似乎根本做不了其他任何事情。”

“我当然知晓灵宝的本能在让我重聚碎片，但这该怎么集齐啊……我人都过不去……”

方夕一阵无语。

他还希望打开门对面就是仙界，从此功法、宝物、丹药都不缺，轻轻松松便化神道成，得道飞升呢！

结果就这？

“这金手指坏了啊！”

“算了，我还是回去老老实实打五十年的工吧！”

……

白泽仙城。

外城。

茗青阁。

此阁陈设典雅，当方夕进入之时，有乐师正在演奏。

“这位前辈，您……”

一位中年美妇迎了上来，见到方夕，眸子中不由闪过一丝狐疑：“您可是姓方？”

“正是，陆芝道友已经订好包间了吧？前面带路……”

方夕颔首，又扫了眼这中年美妇：“云梦仙子，多年不见……当初咱们能认识，还多亏陈平道友介绍呢。”

“是啊……”

这美妇人正是云梦仙子，此时提到陈平，脸上闪过一丝不自然之色。

她想到当初自己等人鼠目寸光，竟然为了所谓的贵客，将如今的筑基大修士扫地出门，不由心中惴惴不安，生怕对方怪罪自己。

毕竟她早年冲击筑基失败，后来被安排接管家族产业，早已渐渐被剔除出家族核心了。

吱呀一声！

包间门打开，里面坐着几人。

陆芝也在，旁边跟着一个白发苍苍，骨瘦如柴的老头，脸上满是老人斑，依稀可以看出当年陈平的模样。

除此之外，还有一位紫袍大汉，额宽眼大，相貌威勐，修为在筑基初期左右。

紫袍大汉见到方夕，不由一笑：“可是方夕道友？在下徐烁雷，青叶徐家太上长老。”

“见过徐道友！”

方夕坐下，见到云梦仙子想要离开，便道：“此事也与你有关，不若留下一叙。”

云梦仙子当即娇躯一颤，用求救的目光望向自家老祖。

熟料徐烁雷视若无睹：“既然如此，云儿你便留下沏茶……”

“是！”

云梦仙子跪坐在茶桌前，先行了一礼，再开始素手点茶……

澹澹的茶香飘逸……

方夕先打量一番云梦仙子，再看看陆芝，不由暗自感慨。

这云梦仙子一看就是吃过驻颜丹一类的丹药，如今都五六十了却依旧美貌。

相比较而言，陆芝这些年必然吃了很多苦。

当然，更苦的是旁边的陈平，此老见到方夕，都哽咽到说不出话来，眼泪汪汪的。

感受着此人风中残烛一般的生命力，方夕叹了口气。

这一声叹息，打破了包厢内沉默的气氛。

徐烁雷开口，义正辞严：“我青叶徐家从不干掳人的事，陈平陈道友乃是受我徐家热情邀请，担任我徐家客卿一职，从未有过圈禁、逼迫等事……陈道友，你说是不是？”

陈平被吓了一跳，连忙点头：“是、是……”

方夕微微一笑：“原来是一场误会，那便再好不过，只是陈平是我少时好友，如今想在白泽仙城安度晚年，不知徐家？”

“我徐家自然支持！陈平道友劳苦功高，当送一座外城宅院，供其养老！”

徐烁雷大拍胸脯地保证。

“既如此，我也没有什么好说的了……只是云梦仙子这里？”

方夕试探地问了一句。

徐烁雷眉毛一挑：“云儿之前多有得罪，老夫代她赔礼道歉了，稍后家族会给她严惩，并命她赔偿一笔灵石给陈客卿……”

“徐道友处事公正严明，在下佩服……”

方夕没什么好说的，一抱拳，带着陆芝与陈平起身，告辞离去。

……

等到三人离开，云梦仙子才惴惴不安地看向老祖：“老祖宗……”

“云儿你想问老祖为何放走陈平？”

徐烁雷笑眯眯地品茶：“此人用处已尽，寿元不过一月，莫非要死在我家，坐实我家虐待之名？”

云梦仙子恍然大悟：“原来老祖宗是为了名声？”

“咱们毕竟是正道家族，总得讲究些脸面……况且此人已经被我们种下手段，不得出白泽仙城一步，也不得败坏我家名誉，住的又是我家宅子，相当于还在我家监视之下，只不过换了个地方而已，符箓传承也留下了……如今有个白泽仙城的筑基客卿说情，那就卖个面子吧。”

“再说，此人的道侣陆芝一直都在我们掌握之中，纵然临死之前，也不敢弄出什么事情的……除非不顾家人了！”

筑基修士都是一方老祖，势力高层，没必要的话不至于打打杀杀。

毕竟寿元二百，何必拼命？享受人生才是要紧啊。

徐烁雷摇摇头，又有些惋惜：“只是可惜，此人在我家多年，却并未诞生出具备灵根与灵体的后裔……看来强扭的瓜，终究不甜。”

云梦仙子听了，脸上不由微微一红。

……

大街之上。

陆芝搀扶着陈平，宛若两个平凡的乡间老夫老妇，慢慢地往前走着。

陈平却是眼睛不停乱瞟，望着这四周的景物，仿佛怎么也看不够一般。

“方道友……不，方前辈……大恩不言谢！”

到了住宅之前，他突然郑重向方夕行了一个大礼。

“我们毕竟是朋友，不过举手之劳罢了……”

方夕连忙搀扶，然后手中就被塞了一枚血色玉简。

他不动声色地收好，看着陈平与陆芝进入家门，转身离去。

……

“道友之恩，陈平没齿难忘，唯以毕生心血相赠……”

“此道符箓传承还请道友品鉴，日后或可传给陆芝子嗣……”

烟柳巷，八十七栋。

方夕拿着血色玉简，看见开头便是陈平的留言。

“留给陆芝的子嗣？那不是宗符师的子女么？”

“宗符师当年，可是很有可能被当成血符灵体开启之血祭材料的啊……”

他喃喃自语，陈平此举算是什么？内疚与补偿么？

“人性……真是一个很复杂的东西啊。”

方夕继续看下去，发现玉简之中的符箓传承，赫然到了二阶上品！

甚至，隐隐有触及三阶之意！

“血符灵体，不愧符道所钟……”

“可惜，我的符箓造诣才一阶中品……莫非以后还要画符赚灵石？”

方夕想了想，还是将玉简收起。

这时候，藤萝仙子穿着一袭半透明的宫裙，款款走了进来：“前辈……”

她声音娇嫩，柔媚入骨。

“藤萝仙子……这几日多谢你帮忙，这些灵石就当酬劳吧。”

方夕脸色冰冷，丢出几块灵石。

藤萝仙子面色一变，俏脸煞白无比：“前辈？”

“你走吧！”

方夕却是挥挥手，不想多说。

凡人之中，越是高门大户，知客与门子便越重要，往往由心腹担任，用得好人际往来游刃有余，用不好就是四处招惹仇家。

“前辈，妾身犯了何错？”藤萝仙子大惊拜下。

“头上发簪不错，是新买的法器吧？”

方夕摇摇头：“本座刚刚与袁道友会晤，还未答应，消息便满天飞……光这两样，本座杀了你都无错！”

说到最后，他声色俱厉，恐怖的杀气，令藤萝仙子吓得连连后退：“妾身错了，妾身错了……”

“还不滚？！”

方夕暴喝一声，让藤萝仙子连滚带爬地逃开，身影狼狈万分。

他望着藤萝仙子的背影，则摸了摸下巴，一脸若有所思。

实际上，此女爱慕虚荣，他早就知晓了。

之前不过是顺水推舟，为自己造势，顺带为营救陈平做准备。

到了如今，却是没有多少利用价值了。

哪怕真要收侍妾，也不能选此种没有眼色、不知轻重的女人。

“前辈……”

这时，娇俏可爱的金灵走了进来：“藤萝道友似乎被吓坏了呢……”

“金灵道友……”

方夕脸上表情变得柔和，又叹了口气：“这几日，倒是多亏你了……”

此女倒是不错，迎来送往规规矩矩，甚合方夕心意。
