# 第149章 万法阁（求订阅）

万海楼。

砰！

一只上好的碧玉茶盏砸在地面。

路过的侍女都提心吊胆，生怕惹怒那位少主。

“好……好一个方夕，本少主给他数日时间，竟敢一直拖延……”

宋青冷笑一声，又对身边一名宋家仆人道：“他今日去了茗青阁？”

“是，据说是为一位熟人向青叶徐家赎身……而徐家也答应了。”仆人躬身回答。

“呵呵，攀上白泽仙城的高枝，看不上我宋家招揽，本公子忍了……又插手徐家，视我们越国七大世家为何物？”

宋青冷笑：“果然是散修见识，鼠目寸光……”

“那少主，咱们给他一个好看？”仆人压低声音，眼中闪过狡诈的光芒，心中也不知转动着多少恶毒的念头。

宋青略有些意动，但旋即摇头：“这里毕竟是白泽仙城，有真人坐镇，不好下手……不过，此人目前还不是白泽仙城的客卿吧？”

“公子高明……”仆人想到什么，眼睛大亮。

“此时，白峰山应当是由真人十八弟子——欧阳震主持日常事务……此人吃软不吃硬，若本公子亲自前去，反而会激得此人逆反，事情反而不好办了……你去给徐烁雷传个话，让他去找欧阳震哭诉，就说有人还未入白峰山一脉，便仗势欺人！”

宋青摸了摸自己左手的手镯，脸上闪过一丝快意。

……

半月之后。

白峰山。

此处三阶灵脉之地，随处可见灵雾缭绕，半山腰处开辟出一亩亩的药田，一道道禁制五彩斑斓、光芒闪烁……至于峰顶则是修建了大量亭台楼阁，供白峰真人与一干弟子居住。

这白峰真人收了数十个徒弟，只可惜全部未能突破结丹，之前十七个弟子不是寿元到了大限老死，就是死于斗法与探险之中。

因此老十八欧阳震算是实际上的大师兄，白峰真人时常闭关，就由他代为处理仙城事物。

这一日。

六翼灵蛇扇动翅膀，在天地间掀起一道道狂风，落于一处大殿之前。

“老三十，慢一点……”

欧阳震眉头蹙起，压住手中的账册，就见到风风火火闯入进来的袁飞虹。

“十八师兄……”

袁飞虹却有些委屈：“我好不容易为仙城招揽一位客卿，你为何要否决？”

“那个散修筑基方夕？”

欧阳震放下账册，起身道：“我正想跟你说这事……有人哭诉此人仗势凌人，恐不是个安稳的性子！”

“青叶徐家肯定是受了宋家指使，宋家少主宋青之前招募不成，暗中生恨，放出流言……我不信师兄对此毫不知情！”袁飞虹语速飞快，但有礼有条。

“此事，我的确知道一二……”

欧阳震笑了笑：“但宋青既然迂回着服了个软，咱们总得给他宋家一个面子……”

“宋家……”袁飞虹还有些不服气。

“我知道，你想说宋家只是筑基家族……但你可知，玄天宗的那位结丹老祖，数十年前便过了四百大寿，大限不远，而玄天宗如今还未培养出第二位结丹修士？宋家老祖却早早筑基圆满，大抵正在暗中筹谋结丹？”

欧阳震表情变得无比严肃：“宋家如今的气数，不是大成就是大败……因此能不招惹，还是不要招惹为妙……当然，纵然结丹势力咱们也不怕，但还是那句话，为区区一个将近六十才筑基的散修，不值得……”

作为一方仙城之主，有时候也需要审时度势，并非事事都能顺心如意的。

这值与不值，很多时候便需要通盘考虑衡量。

“可是……那方夕真的有不凡之处啊。”

袁飞虹急切道：“我的‘小青’一向灵觉很准，当日竟然有些畏惧此人，可见其必有不凡技艺……”

“你的六翼鸣蛇的确擅观察……有先天灵觉，能趋吉避凶。”

欧阳震略一迟疑：“师兄也知道，你刚刚出山，一心为师门办事……也罢，便再给那散修一个机会，明日，你带他前往‘万法阁’二层，到时候，我也会亲自前往，再带上师父的‘洞烛镜’，看一看此人根脚如何……若是真的天纵英才，沧海遗珠，那纵然得罪宋家，也得收为客卿，说不定师父出关之后，还能得一佳徒呢……”

“若是不成，你帮助他介绍购买功法，也当为之前的事情道歉，不必再心怀歉疚，师尊总夸赞师弟你有赤子之心，于修炼上进步神速，却也要小心自身心境，不可为外物所扰……”

如此处置与点拨当真合情合理，袁飞虹都说不出哪里不对。

……

烟柳巷。

方夕见到了上门拜访的袁飞虹，不由露出喜色：“袁道友，在下经过慎重考虑……”

“且等等……”

袁飞虹有些不好意思：“今日不谈其它事，在下听闻道友为功法所苦，特来为道友解忧，道友可听过‘万法阁’？”

方夕心里一动，知道客卿的事情大概有了反复。

不过依旧保持平常心：“万法阁？莫非是那间内城之中，专门售卖功法的大势力？可惜，我也去看过，并未有合乎心意的功法……”

“那只是一层，万法阁还有第二层，其内的精品功法虽然依旧无法与那些镇族、镇宗功法相比，但也算是精品了，小弟愿意担保，请道友入内一观！”

大概是出于某种补偿心态，袁飞虹颇为情真意切。

“是么？那多谢了……咱们这就出发？”

方夕还颇有点心动。

如果能搜集到适合的功法，他对于是否加入白峰山，还真没多大需求。

两人一起步行至内城，来到一座巨大的建筑之前。

烫金的匾额之上，写着‘万法阁’三个大字。

“见过两位……三十少怎么今日有空来了？”

迎宾的知客见到袁飞虹，顿时露出笑脸。

“我来为这位方道友担保，让你们的掌柜过来，准备开启二层吧！”

袁飞虹甩出一枚金色令牌，又对方夕道：“这万法阁二层虽然不如我白峰山功法阁，但也算重地，等闲人难以进入。”

“那可真要见识一二……”

方夕眸子中也带着期待。

没有多久，一名老学究模样的掌柜走出，手里还拿着一卷古籍：“老朽万法阁掌柜‘孔姜’，见过三十少，见过这位客官……两位是要上二层？请随老夫来！”

方夕跟着这老学究模样的掌柜，一路上了台阶，来到万法阁二层。

此楼二层面积颇为广阔，空气中萦绕着一股澹澹的檀香味。

方夕脚步一顿，望着四周木墙之上莹莹放光的禁制，以及悬挂在入口处的一面镜子，若有所思。

“此乃本阁守护阵法——八方不动阵，两位请！”

孔姜当先走入门中。

袁飞虹第二个走入。

方夕见状，却是嘴角噙着一丝笑意，同样走入镜子下方的玄光之中。

甫一接触玄光的刹那，他竟然有着一种全身都被看光之感，好在这感觉来得快去得也快。

并且在进入之前，方夕就动用妖魔树，施展隐藏之法。

此时脚步微微一顿，旋即便恍若无事一般，查看起万法阁二层的情况。

万法阁的二层极小，只有几排书架，架子上整齐码放着一枚枚玉简。

“呵呵……此楼层非是白泽仙城的贵宾，一般人难以进入……每份玉简中都只有小半份功法与秘术的内容，想要完整的，需要购买之后才能获得，并且于购买之时，需要立下誓言，不得将其传授给第二人……当然，道友也可以买断，但这个价格么……”

孔姜笑呵呵地做着介绍。

历来功法秘术，都是一个修仙势力的核心。

这万法阁虽然比不上白峰山的功法阁，但比一般筑基仙族的功法阁都要强出不少了。

方夕面色严肃，先看向各个木架之上的标签：

‘功法类’、‘秘术类’、‘修仙百艺’……

他当先来到功法木架之前，神念外放，扫视着木架之上的一枚枚玉简。

很快排除掉金、火、土等属性不合的功法，看向木属性功法：

“《波纹功》，适合水木双灵根修士，法力强横，擅长斗法……”

“《紫竹功》，适合木属性灵根修士，兼修炼体，修炼之时需要服用特殊丹药‘紫竹丹’……”

“《灵叶诀》……进展缓慢，但对于突破瓶颈有所增益。”

“《青木长生功》，木属性功法，法力平平，修炼速度较快……有驻颜之效！”

……

一番筛选之后，方夕拿起《灵叶诀》与《青木长生功》，仔细观看起来。

孔姜则在旁边笑眯眯地介绍：“这《灵叶诀》乃是上古功法，威能浩大……可惜最高只到筑基后期部分。”

“至于这《青木长生功》，乃是从木国那边流传而来，据说乃是青木宗之前，统治木国的结丹宗门中流传出来的功法，虽然威力平平，但胜在四平八稳，修炼起来比较安全……并且可以一直修炼到结丹初期！”

“可惜了，都是古法，并且也不是顶尖法诀。”袁飞虹幽幽叹息一声。

“哦？不知古法新法如何区分，顶尖法诀又有何特殊？”

方夕拿着玉简，笑着问了一句。
