# 第150章 青木长生（求月票）

“这个啊……其实古法新法当中，都有真正的顶级功法，共同特点是不仅法力精进奇快，还附带各种大威力法术神通……”

袁飞虹挠了挠脑袋：“至于古法新法之分，则是最近数千年才出现的分野，比如我所修炼的《冥心诀》，便是新法中的顶级功法，要说特点么？大概便是更细致的层次划分……比如筑基期，在下的《冥心诀》可细分为九层，将大瓶颈化为小瓶颈，突破起来比较简单……”

“而那些古法，则只简单分为筑基初期、中期、后期、圆满几个境界，突破起来会比较困难。”

“原来如此，不知这里可有木属性新法？”方夕可没有给自己找困难的爱好，能突破简单，还是简单一点好。

将一个大阶段分为许多小阶段，目标明确，做起事来也的确更加容易成功。

“这个么……本阁二层之中，此种功法是没有的。”

孔姜尴尬地笑了笑。

方夕有些失望，但也可以理解，毕竟不是自己人，不可能给最好的。

拿出来卖的功法，能修炼就不错了。

“既然如此，我便选这本《青木长生功》吧……”

方夕很快做下决定，既然要修炼，自然需要层次更高的。

“好，有着三十少担保，这交易做得。”

孔姜笑着捋了捋胡须，又道：“此功法正本售价一千灵石，若要买断，则一万灵石便可。”

“在下哪有那么多钱财？”

方夕苦笑一声，从储物袋中取出一千灵石，堆在附近的桌桉上。

孔姜一一清点，最终珍而重之地去了阁楼之后，打开某个法阵，取出一个木盒。

木盒打开，里面是一枚碧绿色的玉简：“在交易之前，还请道友以大道立誓，不会将功法外传！”

方夕神色一肃，发下誓言。

旋即，从容不迫地从孔姜手中接过玉简，神识进入其中。

《青木长生功》的炼气、筑基功法便历历在目。

看到最后的确有结丹部分，不由满意地点点头。

“今日能帮上道友的忙，真是太好了。”

看到交易顺利达成，袁飞虹也大松一口气的模样。

“袁道友……”

方夕却没有离开，在二层中随意逛了起来，似不经意间问：“在下加入白泽仙城之事，可是有了波折？”

“这个……正是如此。”袁飞虹苦笑回答。

“既如此，我也不愿让袁道友为难……此事便就此作罢。”方夕却露出一个平静的笑容：“并且，在下也贪心一些，想于此地再购买一本书籍，不知可好？”

“这个……”孔姜有些急了。

反倒是袁飞虹陷入沉吟。

“这实是不情之请，奈何看到一本传承，十分喜爱，此事之后，算我欠阁下一个人情。”

方夕却是看出袁飞虹的踌躇，故意加码。

反正人情这东西，自己重视才是人情，不重视那就是个屁！

“那成，此事便这么定了！”袁飞虹道：“也不用道友欠我人情，就当我等两清便可……”

说完这句，他竟然有些如释重负的模样，令方夕都摸不着头脑。

但他当然不会错过这个机会，来到修仙百艺的木架，拿起一枚玉简，露出灿烂的笑容：“此门二阶傀儡术传承，不知售价几何？”

……

半个时辰之后。

万法阁二层。

孔姜与方夕早已离去，只留下袁飞虹一人，默默望着那面镜子出神。

阵法之中，光芒一闪，欧阳震大步走了出来，朝着那面镜子打出一道法诀。

镜面顿时光华闪烁，旋即化为一道流光，飞入欧阳震的袖中。

他看了看这个小师弟，笑问：“师弟怎么不问我结果？”

“师兄当时并未立即通知或暗示，我便知道结果。”袁飞虹苦笑着道：“看来那位方道友，还是不入师兄的眼啊……”

“嗯，骨龄五十八……炼体不错，法力稀松平常，从皮相上来看，灵根资质也着实一般……”

“我以自身神识，借助师尊的‘洞烛镜’查探，纵然筑基中期修士也无法发觉，你可以放心……”

欧阳震报出结果：“此人的确有点小秘密，但不过是隐藏了炼体的底牌而已，你家小青不愿意近他身，大概便是因为其近战较为犀利……此人潜力有限，不值得我们投入，招为客卿之事，就免了吧……”

“一切都听师兄的。”袁飞虹拱拱手，并未再争执什么。

“哈哈，此人还算有点小聪明，借着这个机会，还多买了一门二阶的傀儡术！”

欧阳震哈哈大笑：“凭借此术，也足以在仙城立足了，师弟不必担心……并且，与他因果两清，互不相欠了。”

“是啊……”

袁飞虹喃喃一声。

实际上，有的人情并不是一直欠着就能升值，相反，还会恩大成仇。

有人情立即兑现，也是聪明的做法。

……

方夕自认跟袁飞虹没交情，也没有存着人情，等待日后对方修为高深再寻求回报的想法。

能现在花掉，就现在花掉，变现最为实际！

回到烟柳巷八十七栋，他望着这庭院，还有一阶的灵气环境，摇摇头：“功法虽然有了，但洞府不要想白嫖，还是得去内城区租住啊……”

“这样也好，打工是不可能打工的……我继续做散修吧……”

“这次客卿之事横生波折，背后之人，呵呵……”

方夕眸光深邃。

……

十几日后，关于某个筑基散修欲加入白泽仙城为客卿不成的笑话，就开始在白泽仙城中流传开来。

那些炼气修士当面不敢对筑基修士不敬，背地里传八卦却传得十分开心，大概是处于某种隐秘的阴暗心理。

方夕在散修筑基之后，又小小出名了一把，只不过这次是恶名……

但他丝毫不在意。

世人评价，与他何干？

等几十上百年过去，他还可以去这些人坟头蹦迪！

倒是在此期间，陈平竟然坐化，让他略有些伤感，前往吊唁了一番。

“金灵道友……最近城中我风评不佳，你可要选择离开？”

吊唁陈平，告别陆芝等人后，方夕叫来金灵，随口问了一句。

“妾身相信前辈并非这种人！”

金灵看起来柔柔弱弱，这时候却颇有血性。

“如此甚好。”

方夕哈哈一笑：“我正好缺个侍女与管家，还请道友屈就，咱们先去内城区，租一套二阶洞府再说其它……”

白泽仙城的内城区乃是二阶灵地，洞府也分许多品级。

至于经办者么？还是上次那个韩管事。

方夕直接租赁了一套洞府，花费七百五十灵石，租约十年起步。

……

新洞府地方很大，方夕里外看了看，发现洞府内灵气在二阶中品左右，足够自己修炼，不由十分满意。

“老爷，还请给洞府题名！”

金灵拿来一杆符笔，笑吟吟道。

“就叫‘桃花阁’吧……桃花岛上桃花阁，桃花阁里桃花仙，桃花仙人种桃树，又摘桃花卖酒钱……”

方夕颇有些感慨。

他恐怕要在桃花阁中居住一段很久的时间了。

这次客卿之事横生波折，八成有小人作祟，还有很大可能是宋家宋青！

若自己此时经常出城游历，搞不好还会遇到危险！

虽然自己不惧，但也没必要跟宋家硬拼。

方夕大可继续在白泽仙城中待着！

此地有二阶中品灵气，自己又有功法，靠着堪比上品灵根的资质，哪怕打坐修行，不需其它资源，都可以缓缓精进法力！

更何况，对方一个家族少主，位高权重，怎么可能在白泽仙城长期蹲守？

比耐心与空闲时间，自己绝对稳胜！

等到日后境界超出，反掌便可镇压报仇！

……

两年后。

桃花阁。

静室之内，方夕睁开双眸，有温润的青色闪过。

“一年参悟功法，一年调整法力运行，时日今日，总算将‘青木长生功’入门了……”

他颇有些感慨。

这‘青木长生功’论复杂精妙，远超‘长春诀’、‘青木功’之流，不愧是可以修炼到结丹的功法！

而调整功法也并非简单之事。

好在方夕发现自己的‘青木灵体’妙用无穷，在这方面似乎也有加成。

否则的话，转换根基功法，还不会如此轻易。

他内视气海丹田，就见二十滴青色的液态法力，此时赫然颜色更加深邃，青翠欲滴，如同一粒粒琉璃翡翠，表面隐隐有纹路浮现。

这是转化之后的‘青木长生功’法力，虽然法力总量没变，但质量却上涨数成！

“筑基之后，接下来的修炼，就是不断增加液态法力上限的过程……”

“按照‘青木长生功’的描述，至少要丹田之内，储存四十滴到五十滴液态法力的总量，才可以尝试突破筑基中期……这过程一般修仙者都需要数十年时间慢慢打磨，当然，有丹药辅助例外……”

法力消耗掉恢复起来很快，但想要不断增加上限却十分艰难。

奈何，到了筑基期之后，能增进法力的丹药就变得十分罕见。

方夕上次从龙鱼钟家得到的‘水蕴丹’丹方，其中主材料都需要数百年份的灵药，搜集起来十分麻烦……

由此可见，筑基期之后，想要法力精进，着实困难。

更不用说，还有一些修仙者困于灵根资质，可能一辈子也就在筑基初期徘回了。
