# 第151章 千丝控傀诀（为神．盟主贺！）

今日的功课完成之后，方夕施施然出关。

桃花阁庭院面积开阔，种了不少桃树，在四季如春的阵法之中，桃花片片飞舞，分外好看。

庭院中的池塘里，大青鱼时而沉底，时而漂浮出水面，偷吃桃花花瓣。

“好一条贪嘴的鱼儿……”

方夕笑骂一声，对于这头灵兽还是比较宽容的，毕竟也陪着这么些年了。

至于换灵兽的想法？

二阶灵兽可比较难找，至于去大凉世界弄一头过来？

方夕根本没有此种想法，因为妖兽到了二阶，必然会觉醒一定灵智！有着记忆与交流的能力！

到时候，自己穿越的秘密就有可能暴露！

纵然自己能以神识奴役，烙印……但奴役契约也不保险，万一遇到结丹老祖，那是完全有可能将之解除的！

因此，哪怕劳苦功高的太岁，也被方夕丢回大凉世界放养，没有带来南荒的想法。

“还是傀儡好用……至少不会背叛！”

至于传闻之中的傀儡通灵，自生灵性？

这些二阶的还不够格，让传说中四五阶傀儡来还差不多……

“公子！”

金灵穿着一身金色襦裙，周身带着道道流苏，躬身一礼：“今日是公子六十大寿，奴婢恭贺老爷万寿无疆！”

叫老爷有些显老，方夕如今，更喜欢别人称呼他公子。

毕竟相比于四百二十年漫长的寿元，六十岁不过相当于正常人十四五岁，还年轻得过分呢！

“是啊，我已经六十了么？”

方夕摸了摸自己脸庞，有些恍忽。

在池塘倒影之中，自己依旧是桃花树下的翩翩少年，没有一点老态。

这种生机勃勃的年轻，纵然金灵看得都有些羡慕。

方夕的六十大寿过得很冷清，也没什么朋友来庆贺。

他简单开了一瓶灵酒，与金灵畅饮，也算打发过去了。

酒是桃花酿。

畅饮此酒之时，方夕总不由想到桃花岛。

也不知那些故人现在如何了？

而自己筑基的消息，在白泽仙城算是个小新闻，也不知会不会传回桃花岛？

他心中蓦然生出想要回去看看，衣锦还乡的想法，但很快就被压制下去。

万岛湖波谲云诡，还有宋青虎视眈眈，此时冒然出城，是着急想要斗法么？

他虽然自忖在筑基初期中算一把好手，又有傀儡相助，与筑基中期修士也能过几招。

但那宋青修为高深，又有异宝在手，斗法略有风险，可能翻车。

……

‘天丹阁’！

方夕抬头，望了望牌匾。

此处专门收购、售卖丹药、丹方……据说有武国‘夷陵谷’背景！

夷陵谷也是有结丹老祖坐镇的金丹大宗，并且传承有序，已经历经上千年风霜而不倒！

跟越、木两国颇为不同，武国的修仙界据说相当稳定。

“这位前辈，请问有何需要的？”

方夕走入其中，顿时就见到一位身披轻纱的炼气后期女知客上前，娉娉婷婷地一礼。

‘这内城之中，果然与外城不同，一个小二都用炼气后期的美丽女修……’

他暗自感慨一声，沉声道：“某家需要二阶丹方，补充气血类型的……”

居白泽，大不易！

方夕纵然腰包中充满二阶妖兽材料，但不太好出手，思来想去，还是准备继续炼丹。

只不过，他并不准备暴露自己有炼制筑基丹的能力，避免成为工具人。

筑基修士有神识辅助，修炼一阶的炼丹术较为轻松，而二阶炼丹术则需要消耗大量资源！

方夕准备专攻几张偏门的二阶丹方，然后凭此生财，也不需要赚太多，能在白泽仙城长住便可。

他如今灵根提升，寿元悠久，不必嗑药修行，就是准备在二阶灵脉之上慢慢打坐修炼。

“客官请……”

侍女一听，顿时眼睛一亮，将方夕请到柜台上，巧笑嫣然地道：“二阶气血类丹方，本楼有三种，分别是‘七宝蛇血丹’，需要以二阶妖蛇的精血为主材，还有‘赤龙丹’，以百年份的‘赤龙芝’为主材，以及‘兽血丹’，以二阶妖兽的材料与血液炼制……”

方夕一一仔细看了。

这三种二阶丹方，以‘赤龙丹’品阶最高，到了二阶中品，并且药力强横，适合炼体修士服用。

实际上，炼体修士都是冷门，气血类丹药则更加偏门。

能有三张丹方，已经不错。

‘可惜，我没有灵药，搜集起来太过麻烦……’

方夕第一时间将‘赤龙丹’抛弃，看向主材以妖兽材料为主，辅材用灵药的。

二阶丹药中的辅助材料，对于年份要求不高，数十年便可，还算比较容易搜集。

“七宝蛇血丹药力精纯，可惜必须使用妖蛇精血，我手头存货不多……”

“兽血丹位列二阶下品，所需材料最为简单，二阶妖兽的精血与骨肉都可，辅左以灵药炼制……吞服之后，有气血驳杂，丹毒过多的隐患。”

方夕扫了一眼，顿时决定：“就兽血丹丹方吧……”

“此丹方售价五百灵石，前辈需发誓不得泄露给他人！”

侍女巧笑嫣然地回答。

‘一张丹方便五百灵石，那些炼丹师到底怎么掌握那么多丹方的……’

方夕心中吐槽。

与此同时，则是有些后悔当初没在万法阁上精挑细选一番。

万法阁同样是内城中的大商号，背靠白峰山，二层更是难以进入。

除非在白泽仙城消耗大量灵石，成为贵宾，或者有人担保。

上一次，还要多亏袁飞虹袁道友。

下次想要自己进去，就不知要等到何时了。

而方夕甚至怀疑，纵然万法阁二层中，那二阶炼丹传承也大概率是残缺的，丹书之中记录的二阶丹方也没有几张。

毕竟炼丹可是相当吃香的手艺，白峰山不至于将财源分享给外人。

心中吐槽一句，方夕还是乖乖掏出灵石，又发出誓言，从侍女手中取来一枚玉简。

神识进入其中之后，一件件炼丹材料，乃至手法、口诀便浮现而出。

“辅助材料九化菖蒲、珲玉叶、碧萝根……五十年份以上，还好，不算太难找……”

方夕选中‘兽血丹’，就是因为自己储物袋中，还有大量的二阶妖兽材料。

他当初也并未将所有二阶妖兽尽数制作成傀儡。

此时能代替大量资源消耗，足以支撑自己将‘兽血丹’入门，甚至将成丹率推进到足以盈利的地步！

……

夜晚。

桃花阁。

金灵服侍完之后，已经去偏房休息。

方夕关上房门，开启守护阵法。

桃花阁原本的阵法虽好，他却在暗中又增加了几处。

特别是将‘乙木神雷残阵’布置在自己修炼室周围，增强防御力。

此时，他进入修炼静室之内，感受着浓郁的灵气，不由暗自点头。

“今日出门，不仅购买到兽血丹丹方，还将辅助材料也购买大半……”

“不过，倒是先不急着炼丹……”

方夕并未取出紫玉炉，而是一反手，取出一枚玉简，细细参悟。

这是他从万法阁二层中获得的二阶傀儡传承！

他之前利用妖魔树种控制二阶妖兽尸体，失之灵活，只能算准二阶傀儡。

此时自然想弥补不足。

这门二阶傀儡术，来得正当其时！

“傀儡，以金属、木料、乃至妖兽骨骼为原材料打造……各自具备不同功能……”

此傀儡术中的内容，令方夕颇有大开眼界之感。

至少，对于自己那些二阶傀儡身上的伤口与破损，心中都有了一定修补的方案。

他翻到傀儡术最后，就看到了相关控制傀儡的秘术——《千丝控傀诀》！

“此辅助功法共分三层，修炼成第一层，便可以分神化念，分出两道附属神识念头，进入傀儡之中主持大局，从此操纵傀儡便如臂使指，宛若分身……”

“修炼成第二层，则可以分出四道念头，第三层八道……这些念头一旦损毁，对于修士神识是有损伤的。”

方夕面色渐渐变得凝重：“因此，有的傀儡师并不分神化念，而是以神识为丝，大略操纵……即使如此，傀儡也比我的魔仆灵活……”

实际上，看完傀儡师的秘术之后，方夕是有些失望的。

他如今穿梭的第二个世界有些奇异，只有神识能够穿越，因此想找一些关于神识方面的功法，能以神识攻击或者防御的那种。

奈何……傀儡师修炼的秘术虽然也涉及神识，但跟他自己想要的完全是两码事。

“算了，神识秘术可以继续找找……反正我有的是时间，不着急……”

“我目前也正需要时间，慢慢沉淀，同时也是等负面消息的影响过去，才好外出社交，结交同道，扩展人脉与资源渠道……”

想到这里，方夕收回傀儡术玉简，取出紫玉炉。

他体内液态法力凝聚，瞬时散发出一道青色的真火，沿着经脉来到手掌之中。

方夕一翻手，这道青色真火便来到紫玉炉底部，开始熊熊燃烧起来。

此乃筑基修士才能具备的‘先天真火’，不论拿来炼丹还是炼器都妙用无穷！

他神色变得肃然，取出一样样‘兽血丹’材料，开始炼丹……
