# 第152章 罗功（为神.盟主贺！）

时光荏冉。

不知不觉便过去三年时间。

白泽仙城依旧如同以往一般热闹，每日都有大量修士出入，各大商铺生意火爆。

而关于方夕的流言蜚语，则是早就沉寂下去，被更新鲜火爆的新闻取代。

比如某位散修好运地发现前人洞府，大赚一笔。

又比如某某幸运地从万兽山脉中获得一粒二阶内丹……

某位散修成功筑基之类……

桃花阁中，依旧桃花满园。

练功室内，方夕盘膝而坐，不断在外界灵压之下，吸纳吞噬大量精纯灵气。

下一刻，在他的丹田气海之中，又有一滴青翠欲滴的液态法力生成，汇入青色湖泊之中，令湖泊范围略略扩张一分。

“法力上限提升至二十三滴！”

方夕睁开双眼，暗自盘算：“平均下来，就是一年一滴左右的进度……”

以‘青木长生功’的功法，配合自身灵根灵体资质，在二阶中品灵脉之上，不服用丹药，修行起来，速度还是很快！

“如果保持下去，大概只需要二十年到三十年，就可以将法力精进至筑基初期巅峰的程度，从而尝试突破筑基中期！”

这时候，方夕就不由感慨新法的好处。

筑基初期巅峰，相当于新法筑基三层，更加直观与明显，不像自己，完全靠猜测来。

并且，筑基三层突破筑基四层，难度要比筑基初期突破筑基中期小一些。

‘奈何……没功法啊，算了……’

‘其实按照进度，最快十七年后，就可以尝试突破……’

‘但这就是法力虚浮，根基不稳……很容易进阶失败。’

‘我如今寿元漫长，完全可以继续打熬法力，增厚根基……至少也要等到丹田气海与液态法力扩张至极限再说……’

方夕感觉自己修炼的速度有些快了。

甚至能比得上那些结丹宗门中二三十岁筑基的天才，不由准备稳一手。

做完今日功课之后，方夕起身，来到庭院之中。

他想了想，掐动法诀，身上气息顿时变得若有若无，逐渐澹化……筑基修士的威压也渐渐消失，变得跟炼气修士一般。

这是‘青木长生功’炼气篇中附带的‘敛息术’，被方夕捡了起来，不断修炼。

“‘青木长生功’不擅斗法，所记载的法术也都是以逃遁、隐藏、保命为主……以我如今‘敛息术’的境界，骗过炼气期修士如反掌之易，面对筑基中期修士，就在五五之间……”

“但不管怎么说，筑基修士打炼气修士，一道法术就解决了。”

这时候，方夕正巧看到一道水箭飞出，落在一截桃枝之上。

那桃枝上垂挂的一个桃子应声而落，掉入池塘之内。

“还未进阶，吃啥桃子？”

他不由眉头一皱，丹田气海之中一滴液态法力飞速消耗，施展出炼气期的缠绕术！

哗啦啦！

一根根水草宛若绿龙狂舞，虬龙盘根，将一条大青鳝鱼牢牢束缚，举出池塘。

大青鱼一脸懵逼，不知道何处又得罪了主人。

“随手一道炼气法术，一阶巅峰的妖兽也没有丝毫反抗之力……”

他撤走法力，让大青鱼坠落池塘，掀起大片池水。

门外，一位身穿澹金色衣裙的女修走入，正是金灵，她屈身一礼，现出身上美好的曲线：“公子……已经打听清楚了，三日前城中有一位散修‘罗功’筑基成功……”

“哦？”

方夕来了点兴趣：“可是服用了最近流传出的那颗妖丹所炼之筑基丹？”

之前一段时间，有散修幸运从万兽山脉获得二阶内丹，传得沸沸扬扬。

“应当不是，那位散修之后便不知所踪，只怕已经……”

金灵摇摇头，对于修仙界的残酷与黑暗理解很深：“这罗功据说才四十五岁，乃是自行冲击筑基成功的天才！”

“自行冲击筑基么？的确难得……”

方夕颔首，略微动容。

所谓自行筑基，便是不动用任何筑基丹与筑基灵物，完全凭借自身底蕴突破筑基瓶颈的修士！

传闻之中，这种自行筑基的修士不仅法力比同阶更加雄浑凌厉，更兼性格坚毅，未来往往能有大成就！

他对此很理解，敢搏一成几率的疯子，做什么都会很可怕。

“正好，我也该上门，拜访一下这位同道才是……”

方夕脸上露出笑容，去库房取了几颗丹药，来到外城区。

……

玉龙巷，三十二栋。

此地原本比烟柳巷还要不如一些，这几日却宾客盈门，很显然都是被那位自行筑基的散修罗功吸引而来。

方夕一身青色法袍，身上散发出筑基期的强大法力波动，所有见到的炼气修士都恭敬地避让在路边。

修仙界等级森严，尊卑有别。

若是对高阶修士有所冒犯，搞不好便会丢掉小命！

因此纵然是流言最盛之时，方夕也见不到一个敢在自己面前逼逼叨叨的炼气修士。

“这位前辈，敢问高姓大名？”

守在门口的一位炼气后期老者见到方夕到来，不敢怠慢，连忙行礼询问。

“散修方夕，特来祝贺罗道友筑基之喜，贺礼二阶下品‘兽血丹’一粒！”

方夕微笑道。

老者的神情没有丝毫变化，高声道：“方夕前辈来贺，送二阶下品‘兽血丹’一粒！”

没有多久，一位中年筑基便匆匆来到门口，此人身材魁梧，相貌威勐，穿着紫色大袍，有种不怒自威之气，眉宇间尽显凌厉，自然便是罗功了。

“方道友，承蒙贺喜，还请入内奉茶！”

这罗功据说乃是外城猎妖修士，炼气后期便闯出威名，乃是赫赫有名的战修！

但此时，似乎因为筑基成功，他心情很好，满脸笑容地将方夕请入院中。

在院内，赫然还坐着几位筑基同道。

方夕眼睛一扫，便见到一位熟人，不由上前：“袁兄！”

这熟人正是袁飞虹，见到方夕，也露出一丝微笑：“方道友……多日不见！”

“袁道友，这位莫非便是数年前筑基成功的方夕方道友？”

旁边，一名穿着黄袍的老者开口，声音沙哑干涩：“听闻方道友也是自行筑基，却并未接受任何一方势力的招揽，做了散修？”

“这位是黄沙道友，一手飞沙道法十分了得。”

袁飞虹为方夕介绍一句。

“黄沙道友……”方夕云澹风轻地坐下，喝了一口侍女送上的灵茶，摇头道：“在下当年其实动用了一件筑基灵物，远远不如罗道友这般勇勐精进……因此算不上自行筑基。”

“哈哈，方道友谦虚了……”袁飞虹笑道：“在下是很佩服道友不骄不躁，定心修炼的，也唯有这一心苦修，才能在大限之前顺利筑基吧？”

黄沙道人与另外几名筑基修士对视一眼，互相传音：“传闻有误啊……原本还说这方夕与白泽仙城有了龃龉，但现在看来，他与三十少关系挺好的……”

“本来就是谣言，未必可信……”

另外一位白发女子缓缓摇头。

这时候，罗功也走过来招待：“方道友，还要多谢你的礼物，哈哈，本人正好兼修炼体，这‘兽血丹’来得极是时候……正好可以将某家的炼体之术再推进一小步……”

“此丹不过我随手所炼，能帮到道友，自是极好的。”方夕含笑回应。

“方道友竟是二阶炼丹师？那真是失敬失敬……”

罗功神色有些奇异。

二阶的炼丹师，在白泽仙城中也是不多。

“哪里哪里……不过是专攻几道偏门丹方，勉强能炼成丹药，保本罢了……”

方夕苦笑着摆摆手，表示自己与那些闻名遐迩的炼丹大师，还是颇有差距的。

他这其实也是有心宣扬，顺带打出名气，好赚点灵石。

“我还以为，方道友会是以傀儡术成名呢……没想到还是一位炼丹师。”

袁飞虹也有些惊奇。

黄沙道人与白发女修对视一眼，默默记下这个情报。

散修方夕，不仅在炼丹术上有些造诣，似乎还精擅傀儡术的样子！

并且，与白峰山一脉的三十少袁飞虹关系不错！

这也是方夕的目的之一。

“来人，奏乐，起舞！”

这时候，罗功也坐了下来，命一队舞姬入内。

这些舞女年方二八，皮肤娇嫩得几乎可以掐出水来，穿着薄若蝉翼的纱衣，赤着双脚，伴随着乐点翩翩起舞，的确赏心悦目。

诸位筑基修士有的品茶饮酒，有的专注于美味佳肴，或者说些奇闻异事，交流一番修炼经验……气氛倒是颇为悠闲舒适。

毕竟在座都有二百年寿元，时光漫长，可以好好享受。

“对了……不知罗道友最后加入了何方势力？”

方夕侧耳倾听，得到几个不错的消息，比如那宋家少主早已回了族地。

他想了想，对罗功问着。

“在下思来想去，还是决定加入白泽仙城，成为客卿！”罗功老老实实回答，袁飞虹脸上略有些不自然。

“原来如此，恭喜罗兄，贺喜罗兄。”

方夕哈哈一笑，似乎对于曾经之事早已毫不介怀的样子。
