# 第153章 凤凰涅槃（求订阅）

半月之后。

方夕变幻容貌，以‘敛息术’隐藏修为，化为一个平平常常的炼气后期修士，出了白泽仙城。

‘宋青毕竟是家族少主，不可能耗费大量时间蹲我……’

‘我一直龟缩城中，他也无可奈何……并且，传闻此人早已回了家族。’

他跟宋青明面上只是小小过节，都算不上什么恩怨，实际上闹到生死斗法的可能都很小。

只不过方夕做事，一向谨慎。

‘要不要钓鱼？’

‘算了，安稳为主……等到境界超过此人，再反手摁死他！’

方夕来到城外之后，直接离地飞起。

能施展肉身飞行的‘飞行术’，同样是筑基修士的标志。

他一路风驰电掣，飞出白泽仙城数百里外，这才按落遁光，选了一处山头开辟洞府。

又布置好阵法掩护之后，方夕立即选择穿越。

……

大凉。

武神门。

“门主，您终于出关了……”

柳如烟见到方夕出关，神情激动。

这位门主之前疯狂清理天下妖王，将强大妖兽几乎一扫而空，旋即便消失数年，着实令人担忧。

“传令下去，召集众门人！”

方夕摆摆手，澹然传下命令。

一个时辰之后，武神门空旷粗豪的大厅内。

一位位宗师站在那里，望着宝座之上的方夕，呼吸都不自觉变轻柔了几分。

因为在他们敏锐的感知中，那上面坐的已经再也非人！

而是仿佛生命层次完全超出他们一个大阶级的存在！带着先天的压迫！

“柳如烟、周铜！”

方夕并未管下面人怎么想，看人来得差不多了，直接开始点名。

“门主！”

柳如烟与周铜出列，就见到方夕摊开手掌，在手掌中心，浮现出两枚殷红如血的丹药！

不！

丹药本身呈现出一种血褐色，殷红如血的，是缠绕在这两颗丹药周身的光晕！

吼吼！

甚至在光晕之中，还有兽吼声隐约传出。

“这是……传说中的仙丹么？”

一名宗师见到此幕，不由揉了揉双眼。

此种灵异的丹药，他从未见过！

“此乃突破武神必备之特殊大药——兽血丹！乃是本座闭关数年，以无数妖王血肉精华淬炼而成！”

望着一干探寻、渴望的目光，方夕澹然说出了令诸多宗师闻之色变的话语。

“柳如烟、周铜……你们二人立下大功，本座特赏赐你们大药，还望你们能顺利突破武神境界！”

方夕看向其他宗师，顿时笑了：“日后，凡我武神门宗师，只要贡献足够，都有大药赐下……”

“多谢门主！”

所有宗师一起拜倒。

这一刻，不论这些宗师之前动了什么歪心思，或者看见方夕数年不出，拉帮结派什么的，此时统统都在绝对的力量与资源优势之下，化为齑粉！

所有宗师的呼吸都变得粗重，心中只有一个念头——立功、得赐大丹！

除此之外，其它一切都是虚的！

……

深夜。

正在房中翻阅各类妖魔文书的方夕望着某个方向，若有所思：“那里……是柳如烟吧？不愧是曾经的宗师会首，果然积蓄深厚，一粒‘兽血丹’不过是提供蜕变的契机罢了……”

下一刻！

砰！

外界传来巨大的声响，好似房屋倒塌的声音。

方夕放下书本，走出房门。

“门主大人，方才那似乎是柳左使的闭关之地……”

一名下仆慌张回话。

“我知晓……”

方夕跳上房梁，就见到星夜之下，一道道宗师身影浮现，注目柳如烟闭关的密室。

而此时，在那里的巨大岩石早已消失，取而代之的，是一道道猩红无比的浓郁罡气！

“嗷嗷！！”

时间不知过去多久，伴随着一声女音的高亢怒吼，猩红的罡气扭曲、缠绕……化为一位身穿盔甲的血红色女武神！

这女武神高达五丈，面目依稀与柳如烟类似，背后甚至还有数十米长的巨大羽翼张开。

呼呼！

此时，巨大的血红羽翼勐地扇动，在四周掀起狂风！

狂风呼啸当中，巨大的女武神直接飞了起来，中心隐隐现出一人，正是柳如烟！

“门主大人，我突破了呢！”

柳如烟来到方夕上空，声音中充满喜悦。

“不错啊，还会飞？！”

方夕也有点惊讶，身形自动腾空，飞到半空当中，与柳如烟对视。

与他平静的眼眸对上，柳如烟不知为何又心生恐惧。

她娇笑一声，眼眸中有着猩红与战意：“此乃宗师会中一道未完成的秘术——罡气化翼，本意是模彷飞鸟……奈何宗师罡气有限，根本无法成型……我今日突破武神，心血来潮之下，果然一举成功！”

“门主……可要试一试手？”

柳如烟跃跃欲试地建议。

“甚好！”

方夕背后，六丈高的血红色巨人浮现，恐怖的罡气向四周横扫。

“那门主可要小心啊，我……我也不知道自己有多强！”

柳如烟发出一声巨吼，身后的女武神伴随着她一起，做出同样的动作。

唰！

女武神扇动翅膀，来到方夕面前，单手下噼，势若千钧。

砰！

方夕举起手臂，轻轻一挡，就将这一招轻松接下：“不行……力道太弱了，再来！”

“喝，凤凰涅槃劲！”

柳如烟被一招逼退，脸上闪过一丝不甘，身形如同一只凤凰，顷刻间来到方夕身周，各种拳、掌、腿、抓、指……身体每一处都似乎化为夺命的绝学，发挥得无比完美。

“宗师会的极品绝学——凤凰涅槃功么？果然不差！”

方夕澹澹点评，双手随意挥动，将柳如烟的攻势尽数接下。

“秘技&#183;凤凰三点头！”

下一刻，柳如烟发出一声宛若凤凰般的啼鸣，全身罡气暴涨，女武神不断腾空，在半空中落下三击。

这秘技具备强大的增幅，能让第二击比第一击威力增加一倍！

到了第三击，便是四倍！

这是彻底透支身体的恐怖绝学，以之前柳如烟的修为，也最多施展二点头。

三点头一旦完整施展，最先碎裂的只会是她自己的手臂与骨骼。

但突破武神之后，柳如烟赫然已经将能将此秘技威力发挥至极限！

砰！

砰砰！

方夕双手伸出，直接抓碎了凤凰虚影，握住了柳如烟的指尖。

“不错的秘技，可惜，你与我的差距太远了……”

柳如烟只是吞服一粒兽血丹突破，而方夕早已在武神境耽搁多年，气血壮大至极限！

更何况，他如今已经筑基，再次易经洗髓，脱胎换骨！

“那么……你也接我一招！”

方夕笑了笑，手指轻轻一点。

波！

一道凝练至极的红线一闪，柳如烟右边肩膀位置便瞬间浮现出一道伤口。

不仅如此！

在她身周的女武神翅膀炸裂，难以维持身形，不得已落回地面。

“还是弱了点……”

方夕悬浮半空，血色人影顶天立地。

他发现这罡气化翼的缺憾，还是目标太大，失之灵活。

毕竟要光靠翅膀飞起，人却不是鸟，数米的翅膀有些不太够……而十几米、数十米的巨型翅膀又太过惹眼，随便一击损毁，就难以维持空中移动，反而露出巨大破绽。

“不过，拿来赶路与探索，或者碾压弱鸡，还是不错的。”

方夕做出公正点评。

罡气化翼不论缺点还是遁速，都比修士遁光差了不止一筹。

不过，在此等世界之中，已经相当了不起了。

“突破了！柳左使突破了！”

“兽血丹，武神境……都是真的！”

而围观这一战的宗师们再无迷惑，心中都有热血升腾而起。

“柳如烟，你是想挑战本门主的地位么？”

方夕来到柳如烟面前，托起对方白皙细腻的下巴，冷声问着。

“当然，小女子只会臣服比我强大的男人！”

柳如烟嘴角流血，望着方夕，却舔了舔嘴角鲜血，眼神中带着一丝疯狂：“你比我强，我臣服你！”

“疯子……”

方夕收回手，感觉兽血丹是不是杂质太多，含有精神隐患？

要是再这么下去，这个大凉，会不会变成前世漫画中，满嘴强者语那样的武道通神世界？

‘想想竟然还有点小激动……’

方夕甩了甩脑袋，将这个念头甩掉。

……

翌日。

武神门恢复平静，只有仆人在清理着碎石与昨晚战斗毁坏的建筑。

成为武神之后，的确渐渐非人。

并且一战起来，堪称毁天灭地。

这次还好是在天上，如果是在地面，方夕估计武神门得重建，然后这些宗师得死掉一半……

“门主……我失败了！”

周铜走入大厅，跪在地上，满脸羞愧。

两粒大丹，柳如烟成功了，他却失败……

这种挫败感，宛若蚂蚁一般，不断噬咬着他的内心。

“你积累不够，气血还差一些，未能突破武神……”

方夕一眼就看出周铜的问题：“但也不要灰心，一粒大丹不行就两粒，两粒不行就三粒，总有突破的一日！可惜……此等大药不能轻授，还需要贡献，方能堵上悠悠众口啊。”

“请门主放心，老夫晓得厉害。”

周铜宛若被打了鸡血一般，立即下去，冲向任务堂……
