# 第154章 尝试（求月票）

南荒修仙界。

洞府中。

安排好武神门诸事的方夕身影突兀浮现。

“这身体穿越，总感觉很奇妙……青铜鉴起码也是仙界的宝物……”

他沉吟一番，又将神识沟通青铜鉴，前往另外一个异世界。

依旧是河底、水流……天空中同样有着光辉，似乎一切的一切，都没有变化过一般。

“这可真是糟糕……什么事都办不到，连挪移青铜鉴残片都不行……”

“嗯？”

方夕神识一扫，确认自己不是眼花。

他似乎看到了一个人影！

那是一个穿着黑色兽皮，手脚粗大的少年，正拿着一个水壶，到河边取水。

“筑基修士是可以神识传音的……此人在我五丈之内，我可以叫他来取走残片……但然后呢？”

“万一他不听怎么办？万一被吓跑怎么办？万一直接将残片上交……鬼知道会落在谁手中？”

“更关键的是，我好像也不懂这个世界的语言……”

方夕犹豫当中，见到那个少年已经走了，也就没有开口，任凭对方离去。

“总体而言，能确定此方天地有人族，就还算不错……”

“既然以青铜鉴残片为视角，就叫这个世界‘残片世界’吧……”

……

方夕又观察半天，除了发现一条鱼被水蛇吃了之外，并无其它情况。

此时，他已经感觉十分疲惫，只能收回神识。

“残片世界的探索，需要每日不间断地观察……”

“这可有些麻烦……”

“等等，与我真身前往大凉世界不同，残片世界的穿越，只需要在识海深处进行……三阶大阵应当不能发现才对。”

自己真身穿越之时不知道。

但方夕方才神识穿越，可是仔细检查过周围的，并未发现什么特殊波动。

以他的阵法造诣，当然知晓三阶大阵自成一方天地，对空间波动较为敏感，却绝对无法探查修士识海深处变化的！

“或许……可以去试试？”

方夕眼睛微微一亮。

……

白泽仙城。

桃花阁。

与金灵打过招呼之后，方夕立即进入练功室，盘膝而坐。

继而……神识沟通青铜鉴。

他又‘看’到了那个残片世界，依旧是躺在水底，视野不变……

“唉……还是应该购买神识方面的功法或者秘术，若是神识强大，在残片世界的神识极限，应当也能突破五丈的限制……”

方夕忐忑地等待着，结果数个时辰之后都没有任何异常，不由长出了口气，感觉自己吓自己，与空气斗智斗勇……

“青铜鉴威能无穷，未必会有波动被大阵捕捉……以后纵然去大凉，莫非也可以在仙城之中？”

“以防万一，还是算了吧……最多，当成某个在陷入绝阵之时的底牌……”

“倒是残片世界，可以经常观察情况了……”

他走出练功室，金灵立即迎了过来。

这位女修虽然长相娇俏可爱，行事却十分干练：“公子，这是此段时日上门委托者的名单……”

金灵将一张名单交给方夕查阅，其上是一个个炼气修士的名字，以及所需丹药。

“嗯……以我目前的炼丹手艺，炼制一阶丹药十拿九稳，你尽可以接下……”

方夕颔首。

相比于普通二阶丹师的高冷，方夕决定走亲民路线。

他可以专门为人炼制一阶丹药，跟那些低阶炼丹师抢食吃！

反正他对灵石要求不高，只要能满足租房需求便足够了。

毕竟，储物袋内还有数十头二阶妖兽的尸体呢……

当初为了那十颗二阶妖丹，方夕几乎将大凉世界的妖王一网打尽，如今大凉百姓都安居乐业多了。

并且，也并未尽数制作成傀儡。

‘等到哪天缺灵石，便出去转一圈，然后掏出一具卖掉，就说在万兽山脉打的……’

他看了看名单，点点头：“可以了，本公子从明日开始炼丹，可以吩咐人准备上门了……”

这些炼气修士还是十分希望能与筑基大老扯上关系的，要求提的少，报酬给的多，当真是极好的韭菜……不对，是合作对象。

……

外城。

方夕来到南区一处，就见到四周建筑风格迥异，带着些铁血的风格。

“黑虎帮招人，只要炼气后期！”

“蛟龙派收人了，带新人探索万兽山脉！”

……

一群修士在各自帮派建筑前，拉拢着修为高深的散修。

这算是仙城中的人力市场，不少散修组成联盟，然后扩张势力。

大部分以入山合作狩猎妖兽为主，偶尔还承接其它任务。

只要有灵石，基本什么都做！

当然，没人敢上来拉拢方夕。

甚至远远见到，就会退让在路边，恭敬地弯腰行礼，将修仙界的弱肉强食、地位森严展现得淋漓尽致。

“铁血战盟？”

方夕来到一处建筑之前，停下脚步：“便是此处吧？”

他迈步走入其中，没有多久，一位满脸虬髯的炼气圆满修士便大步走出：“在下铁血衣，见过这位前辈……前辈能来我们铁血战盟，当真蓬荜生辉！”

“嗯，我也听闻你们这个联盟做事比较讲规矩，也有信誉。”

方夕澹澹点头。

双方一起坐下，有侍女忐忑地送上灵茶。

“这个……鄙人实际上能力有限，战盟之中各位兄弟也只是卖鄙人一个面子……”

铁血衣有些忐忑地道。

毕竟一位筑基修士要来委托任务，怎么看怎么危险啊！

“哈哈，铁盟主不必担心，本人可没有打算让你们干什么危险的任务……”

方夕笑了笑：“只是将几封信，送往万岛湖桃花岛罢了……”

“只是送信？”

铁血衣松了口气，笑道：“只要不是送给钟家人，那倒无碍……”

方夕不由鄙视了这修士一眼，此人看似炼气圆满、铁血强横，实际上滑不熘手。

“不是钟家人，而是桃花岛主，以及几个小辈……”

方夕笑了笑，取出几枚玉简，各自贴了封印的符箓。

这符箓一旦撕开就再难弥合，可以作为保密的封条使用。

“这一份给桃花岛主阮星铃，这一份给韦一汐……”

方夕细细交代几句：“尽快将信送到便可……这收费上，按照你们的规矩来。”

“多谢前辈！”

铁血衣露出喜色，拱手将方夕送出大门。

方夕默默往回走着，心中叹了口气。

若说他对桃花岛众人没什么感情，那也是玩笑。

毕竟在桃花岛上种树种了三十多年，那也是自己人生中一段极为漫长而和谐安宁的时光了。

纵然此时，都依旧有些怀念。

‘白泽仙城距离万岛湖足有万里之遥，并且我筑基只是当时在外城轰动一阵，很快便被各种消息淹没，不是特意关注的，还真未必知晓……’

‘也不知如今万岛湖情形如何？’

如果可以的话，方夕还是想要拉一把，让阮星铃等人离开万岛湖的泥沼。

毕竟那里已经被灭天盟、宋家盯上，而这两家又是死仇关系。

若真的碰到一起，当真就是天翻地覆。

到时候，万岛湖反而是漩涡中心。

并且，那里资源也就一般。

远远不如白泽仙城汇聚三国散修，不论功法、秘宝、妖兽材料、灵丹……都是应有尽有。

甚至方夕都遐想过，只要自己死宅着不出城，就几乎遇不到危险。

然后太太平平修炼至筑基后期、圆满……也不过百年功夫罢了。

那时候，自己才两百岁不到，依旧正当壮年，可以尝试结丹……

至于结丹之后？

那三国还不是平趟？

就在回到内城之时，在内城入口，方夕见到一人，此人穿着一身紫色法袍，灵光闪烁，显然是一件不俗的宝物。

“罗兄？”

方夕认了出来，这人正是罗功！

“方道友！”

罗功拱拱手，满脸春风得意之色。

“罗兄这身法袍，看来已有二阶级数……”方夕捧了一句。

“是啊，加入白峰山之后，这客卿待遇着实不错，此二阶法袍以百年灵蚕丝编织，篆刻五大法阵，防御力也相当不俗……唉，以往做散修真是井底之蛙，今日方知真正大势力的底蕴，简直深不可测……连功法都远超！”罗功面有得色，感慨一句。

“还未恭喜罗兄，看来是入了功法阁？”

方夕笑了笑。

“原来方道友也知晓？”罗功点点头：“功法阁中的功法，着实包罗万象，在下几乎挑花了眼睛，才找到一门最适合自己的顶级法诀，法体兼修，算是威力不俗吧……”

他眼中眸光略闪，意有所指地问：“方道友似乎对此十分了解？”

方夕苦笑一声回答：“唉……本人其实也对白峰山心向往之，甚至差点加入白峰山一脉的，可惜，当初有小人从中作梗……”

他的确一开始有着挂靠大势力的想法，否则也不会用真名来到白泽仙城，甚至筑基了。

用真名显得坦荡，不惧审查，再说他的确也身家清白，方夕这个身份并无仇家，没什么好隐瞒的。

只是没想到那宋家少主竟然如此心胸狭隘，只是未曾遂他心意，便有小人手段施展出来。

“原来如此，方道友可惜了……”

罗功连忙安慰，心中却不由有些得意。

这人的幸福感，都是比较出来的。

他看看方夕，顿时觉得自己幸福多了，也喜欢跟方夕交朋友。

毕竟，此人跟他同一层次，都是筑基初期，但各方面都略差一些，交谈起来颇有优越感……
