# 第155章 杀人夺宝（为神.盟主贺！）

数个月后。

“张小友，此乃‘紫木丹’……”

桃花阁。

方夕将一瓶丹药交给一位身穿青色长袍的老年修士。

“多谢方前辈！”

老年修士早已是炼气圆满境界，乃是依附白泽仙城的一个炼气小家族之主，这紫木丹是为家族一个天赋不错的后辈所求。

顺带……也可以与这位筑基前辈拉拉关系。

双方交谈甚欢，还是金灵进来通禀又有客人前来，张家族长才起身告辞离去。

“做炼丹师，真赚……”

方夕神识一扫，就将对方留下的灵石清点一遍，不由露出满意的笑容。

这一次出手，不仅获得一笔灵石，还有‘紫木丹’丹方！

其实如同紫木丹这类炼气期破阶丹药虽然珍惜，但此地毕竟是白泽仙城，仔细去大商行找找，总有！

‘此人却故意找我炼丹，乃是有结交之意啊……’

‘不错，不错……可惜，我是绝对不会出城给小家族小宗门担任太上长老什么的……’

方夕拿起白玉酒杯，饮了一口桃花酿，便见金灵又带进来一人。

“晚辈铁血衣，拜见方丹师！”

铁血衣行了一礼，递上几份玉简：“幸不辱命……此行十分顺利，这是桃花岛回信！”

方夕接过一份玉简，神识进入其中，便看到阮星铃的字迹。

此女只是恭敬祝贺他筑基成功，并言明等到数年之后的白泽仙城大拍卖会之时，将会亲自前来白泽仙城相会。

‘客气中带点疏离……这阮岛主莫非自卑了？’

方夕摸了摸下巴。

实际上阮星铃性格外柔内刚，极有主见，否则当年也不会拒绝道侣之议了。

他又看了看韦一汐的回信。

这半个徒儿却是一如既往的古灵精怪，先是开篇恭喜大叔筑基功成，然后就吵吵着也要来白泽仙城游玩……

总算此女还未忘记正事，提了提翡翠崖诸人的情况。

当初龙鱼岛之役，卢过三人倒是都完完整整地回来了，就是海大贵与王小虎运气不好，不仅在最后之战中没捞到什么战利品，反而再次身受重伤，回翡翠崖修养，还耽误了修行。

反倒是卢过，不知得了什么机缘，竟然回去之后便突破炼气后期。

但对于龙鱼岛之事，也是讳莫如深。

此役之后，太叔、尉迟、夏侯上三家统治万岛湖，大肆分封散修为灵岛岛主，颇受赞誉，万岛湖由此进入和平稳定时期。

当然，韦一汐却是吐槽一句，认为上三家是最后一战中死人太多，据说家主都战没……实力大衰，才不得已履行承诺。

‘汐汐认为……大叔如若要取修炼之地，如今正是天赐良机……若回万岛湖操作一番，龙鱼岛不可得，至少也能得灵空岛……’

在最后，小妮子还如此建议，一副唯恐天下不乱之姿态。

‘万岛湖……我自然会回去的，但不是现在。’

方夕心中自语一句。

他可以想象，这次趁着分封诸多岛主的机会，灭天盟不知掺了多少沙子。

搞不好新册封的岛主中，有一大半都是他们的人。

如今的万岛湖，俨然魔道大本营一般，连三十六岛联盟的筑基供奉叶散人也不清不楚的。

方夕傻了才此时回去。

不仅自己不想回去，如果可以的话，还想将桃花岛众人都先带离魔沼。

但是……此事不能明说。

“辛苦铁盟主了。”

方夕看了信，见到铁血衣还是恭敬侍立在一边，不由笑了笑，递出一小袋灵石。

“实不相瞒，这次送信前往桃花岛，岛主已经给了赏赐，实在不敢多拿……”

铁血衣连连摇手。

望着这人告辞离去的背影，方夕倒是若有所思。

自己在白泽仙城下层中，也少个得力之人，或许可以尝试培养一下？

……

结束今日的炼丹与会客之后，方夕回到修炼室，开始修行《千丝控傀诀》。

他的神识强大，修炼此法诀倒是颇为轻松，数月以来已经渐渐入门。

同时，还在光明正大地搜集一些傀儡术原材料，准备给自己练手，也是准备日后对二阶傀儡进行改造。

在傀儡术之后，则是每日的观察残片世界时间。

……

残片世界。

依旧是那条河流。

方夕神识外放，只有区区五丈，也不知这经历世界转换，其中到底是如何消耗。

不过，他这道神识延伸的范围，似乎比之前远了一点点，也不知道是不是错觉。

方夕将这个小小的发现暗自记住，猜测神识借着灵宝穿梭两界，总有一些好处，至不济……应当也有锻炼神识的效果！

“经过这段时日的摸索……我这神识大概还是有些用的。”

方夕的神识进入镜片之中，残缺的青铜镜片竟然开始微微发光。

甚至，在镜面之上，浮现出一行又一行的文字……

“以神识为笔，镜面为纸，消耗神识之力，可以留下字迹……”

这是他这段时日摸索出来的一个小功能。

总体而言，可以冒充器灵骗人了，虽然……还是没有什么大用的样子。

“嗯？又有人来了！”

方夕神识一放，发现河边又来了一个穿着兽皮的人。

对方身材魁梧，但脸庞稍显稚嫩，手里提着巨大的水囊，身上还有青黑色的刺青纹身。

“要不……试一试？”

方夕心中正在思索要不要引来这人，捡起残片之时。

忽然，异变突生！

就在那少年取水之时，一名穿着黑色兽皮的青年摸到附近，他身形线条流畅，手持一柄黑色匕首，宛若一只捕食的猎豹，在草丛中匍匐着上前，然后暴起伤人！

噗！

猝不及防之下，少年背部瞬间被匕首破开一大道伤口，看向偷袭者，发出一句古怪的声音。

‘得……果然是异界语言，我听不懂……’

方夕吐槽一句，却细细将这发音记住。

自从练成神识之后，他就变成一个小天才，不仅原本艰难的修仙百艺都进步神速，学习一些凡人技艺更是信手拈来。

这两个少年飞快交手，虽然力大无穷，但在方夕看来，也就凡俗武者的水平。

放在大凉，勉强气血三变，连武馆主都不是！

偷袭的青年也大声呼喊几句，眼眸中有些热切。

‘看起来不像仇杀，反倒像是杀人夺宝？’

方夕仔细观察两人说话的发音、神态……取水少年虽然武道高深一些，奈何被偷袭受伤，吃了一个大亏。

他渐渐处于下风，身上的伤口也越来越多。

最终，此人洒出一大把沙子，逼退偷袭青年，又大喊一声，将一个袋子远远抛飞出去。

与此同时，却是偷偷摸摸将一样物品丢入身后的河水之中。

方夕神识一扫，发现那是一枚外形灰扑扑，跟普通鹅卵石差不多的物品。

偷袭青年身法如同飞鸟，抓住小袋，从中掏出一枚一模一样的灰扑扑石子，表情大喜。

旋即，他看向少年，神色转为狰狞。

又是数招之后，少年被一匕首捅穿心脏，倒在地上，彻底没有了气息。

青年得意大笑，飞起一脚，将少年踢入河中。

一缕缕鲜红的血液在河水中散开，飘散到青铜鉴残片边缘。

方夕默默注视着少年的尸首。

‘果然，你不是主角……’

他吐槽一句，神识继续观察着那枚不起眼的鹅卵石。

‘嗯，果然不是普通物品，内部似乎有灵气？’

这鹅卵石就在镜片两丈处位置，并不是很远。

方夕想了想，却没有提醒那杀人夺宝者的想法。

他自认不是什么好人，但也不是什么坏人。

如他这种平凡之人，自然还是希望世界上好人越来越多的。

甚至纵然坏人，也更乐意跟好人打交道，希望世界上好人越多越好。

“反正我寿元悠长，不急、不急……继续等待时机……”

感受到神识的消耗，方夕主动撤回。

……

南荒修仙界，白泽仙城，桃花阁。

方夕睁开双眸，感觉宛若做了一场梦般。

“只是……这梦境有些过于真实了……”

“那个世界，看起来还比较蛮荒……”

想到那两人穿着的兽皮衣物，还有粗糙的匕首，方夕若有所思。

“除此之外……天地灵气应当比大凉世界充沛……灵物也不罕见，至少两个气血三变的小家伙都可以找到……就是不知有何作用？”

“修炼体系上来看，目前还只是凡人的击技层次……也没见到什么妖魔之类……河里也没有妖兽。”

他不断总结这些时日的见闻。

“总体而言，我也不知道那个世界有什么价值？”

方夕想了想，在残片世界的短期目标，应该是那种非实物的功法、秘术、见闻之类……

毕竟，自己带不过去什么东西，那边的物品也传送不过来。

可不是只能获取无形的知识财富了么？

“而长期目标……则是不断探索传送物品甚至人的办法……最次最次，也要回收那面青铜鉴残片！”

对于这件能穿梭诸天的至宝，方夕志在必得！

“如此仙物……当初究竟是为何残破的？”

他遥想当年，不由陷入沉默之中……
