# 第156章 分神化念（为抽筋的夜晚盟主贺！）

数年后。

醉白池。

此乃罗功获赠的内城洞府，为二阶上品灵脉，面积广阔，池水之中还可以养些水生灵药与灵鱼，每年都是一大笔收益。

此人加入白泽仙城为客卿，这洞府就是白送的，风景优美，与家人弟子共同居住，当真是人间一大乐事。

方夕第一次上门做客之时，见到这醉白池之景，都不由有些羡慕。

此时。

池面之上正有灵荷盛开，片片莲花绽放，清香四溢。

一艘灵舟飘荡在荷叶翠波当中。

“友人前来，寒舍简陋，就以这莲蓬莲子招待贵客吧……”

罗功坐在灵舟之上，随手一招，就摄来一个碧绿色的大莲蓬，放在方夕桌桉之前。

“多谢……”

方夕神识一扫，顿时笑了：“此乃二阶灵植‘苦心荷’吧？莲心可以入药，乃是‘苦心丹’的主材，对于修士泻去心火、驱逐外魔有着奇效……”

“苦心荷莲子需要上百年份才能入药，我这里才十几年罢了……就这，还是前人遗泽……”

罗功摸了摸下巴，哈哈一笑：“我倒是惦记着方道友你的桃花酿呢……”

“好说，好说……”

方夕与罗功之前不过认识，最近刻意结交，走动频繁，也能算是朋友了。

两人谈天说地，说些修炼之时的心得，还有其它杂事，倒也相处得颇为融洽。

“这客卿之职，其实颇为悠闲……”

罗功喝了一口桃花酿，嘴上就有些把不住门：“基本两三年才有一次强制任务，也不过去周边驱逐二阶妖兽，或者商队押送罢了……轻松得很啊！”

他喜上眉梢：“不仅如此，完成任务之后奖励丰厚，我这次便兑换了一瓶‘冰肌玉骨丹’，配合此丹，感觉修炼‘明玉诀’如有神助……或许二三十年内，便能法力圆满，冲击中期瓶颈！”

明玉诀，便是罗功从白峰山兑换的功法。

此法诀法体兼修，并且法力精进速度极快，又威力甚大，乃是不可多得的顶阶法诀。

相比较而言，方夕自己的‘青木长生功’，除了有驻颜养生的功效之外，斗法都是平平，完全没有什么值得称道之处。

“罗兄不愧是自行冲击筑基的天才，又加入大势力，未来一片坦途，将来发达，还请不要忘记提携小弟啊……”

方夕举起酒杯，又敬了罗功一杯。

罗功虽然表情依旧平静，但眉梢微动，显然心情十分愉悦。

两人一起谈天说地，方夕不经意间，就谈到了宋家。

“宋家行事一向霸道，老子当散修之时，也没少被宋家欺负，不就是仗着有一位筑基圆满的老祖么？”

罗功对此也很是不屑。

他如今可是白泽仙城的客卿，背后有结丹老祖呢！

“我看宋家如此嚣张，必不能长久……”

方夕同仇敌忾地道。

“这倒有些困难……唉，宋家毕竟底蕴深厚，护族大阵乃是三阶层次！”罗功压低声音：“有着三阶大阵守护根基，他家老祖常年坐镇，筑基圆满修士主持三阶阵法，纵然结丹老祖都难以攻破……不过我看，这玄天宗当年能屠灭司徒家，对宋家自然也有些想法，只不过是先易后难罢了，老弟只管等着看好戏……当然，宋家老祖也有那么一丝可能破关而出，道成金丹，但这也不关我们的事，少招惹宋家即可……”

“不错，咱们寿命长久，坐看花开花落，岂不上佳？”

方夕哈哈大笑，剥开莲蓬，一粒粒吃着莲子。

感受着清甜中略带苦涩的莲子味道在齿颊之中扩散开来，他眸光一沉，问道：“这白泽仙城虽好，但一些不好放在明面上的物品，却是难以购买到啊，不知附近可有集市？”

“你是说……黑市？”

罗功微微一笑：“咱们明面上是正道，那些魔修之物、甚至杀人夺宝而来的赃物……也的确不好在仙城中大肆出手，在白泽仙城之外，每隔一段时间便有黑市召集，位置不定，到时候再通知，道友若有意，我可帮你留意一番……”

“这个……还是作罢了吧。”

方夕摇摇头：“在仙城之外交易，万一遇到危险了可怎么办啊？”

“哈哈，我辈修仙者，就该勇勐精进！”

罗功哈哈大笑：“道友还是太过谨慎了……”

“我功法一般，法力低微，斗法平平……还是专心生产，获得资源修行吧……”

方夕叹了口气，一脸惆怅之意。

……

“原本还想去黑市购买二阶傀儡材料的，如今看来，还是得先放放……”

桃花阁。

修炼室内。

方夕盘膝而坐，双手不断掐出法诀。

他眼眸之中有绿蒙蒙的光泽闪过，识海之中，两道神识分念被割裂出来。

“千丝控傀诀，第一层，成了！”

此秘术一成，可分神化念，分出两个神识念头，进入傀儡之中，实现完美控制。

方夕的神识强大，修炼起来比较迅速。

他脸上闪过一丝喜色，一拍腰间灵兽袋。

轰隆！

伴随着沉闷的落地声，两具妖魔树傀儡落在地上，庞大的身躯将修炼室挤得满满当当。

其中一头金毛猿猴傀儡，身高六米，甚至必须弯着腰，显得很委屈。

另外一具傀儡，则是一头二阶飞行妖兽，通体长着漆黑的羽毛，类似乌鸦。

“去！”

方夕手掐法诀，一道分神化念的附属神识打入猿猴傀儡脑袋当中。

由于此傀儡早已被妖魔树种控制，因此没有丝毫抵抗，任凭方夕的念头侵占其中枢。

片刻之后，方夕捂着脑袋，感觉有种神识剧烈消耗之后的疲倦感。

此种感觉他经常享受，从残片世界退出之时就是如此。

方夕喘息片刻，又吞服了一粒宁神丹药，面色瞬间变得好看许多。

与此同时，他也感受到了另外一个视野。

那是来自‘金毛猿猴王傀儡’的。

“此种感觉……比分身要弱一些，但比之前妖魔树间接操纵强太多了，跟前世网速由拨号网络提升至宽带光纤一般……”

方夕操纵猿猴傀儡，做出几个动作，不由很是满意。

此时的猿猴傀儡，补足缺陷之后，完全可以堪称二阶下品傀儡了。

并且，其皮糙肉厚，宛若金刚不坏之躯，又觉醒天赋妖术——‘化石术’，近战十分强横。

当初若不是直接落在阵法死门之中，还未必会死。

方夕检查完毕之后，又开始如法炮制第二头傀儡。

这头傀儡没说的，死得更加憋屈……毕竟飞行妖兽落在阵法死门，最大的优势都无法发挥。

方夕选择此头傀儡，就是看上它能够飞行，天赋妖术也是化风加速一流，其遁速极快，远超一般灵器，只比此时的自己施展燃血遁法差了一筹。

“不错，可以当做飞行灵器使用了……”

方夕望着对方翅膀上几道伤口，又微微皱眉，这都是当初自己做的孽。

此时，也只能自己来还，日后还得购买二阶材料修补一番。

“主战傀儡两头，除此之外，我还借助妖魔树，控制了另外六头傀儡……”

剩下的傀儡纵然无法做到如臂使指，但经过傀儡术重新祭炼之后，操作起来也灵敏许多。

“我的功法的确是一般，斗法威力平平……”

“但操纵傀儡围攻，在筑基初期之中，只怕能够横行……”

“如同罗功之流，被围住只有陨落一个下场……”

嗯，交朋友这么久，罗功的修为与擅长法术、灵器，方夕还是比较熟悉的，自然拿他当例子比较。

“如今攻击灵器有了，飞行灵器也勉强算有了，还差一件防御灵器……”

方夕沉吟着。

下品灵器往往数百灵石起步，精品的就要上千，着实是一笔不小开销。

关键他如今明面上为炼气修士炼丹的那点收益，应付洞府房租都够呛……

“财不露白，财不露白……”

“并且，灵器销售圈子很小，选择太少……”

“不若等到大拍卖会之时出城一趟，回来卖掉一两头妖兽，再在拍卖会上寻找心仪之物……”

……

修炼成功《千丝控傀诀》第一层，又控制了两头傀儡，实力大增的方夕心情甚好，走出修炼室。

外界，阵法笼罩之下，桃花阁四季如春，桃花常开不败。

大青鱼见到方夕到来，吓得缩在池底。

纵然龙鱼钟家，也只有培养一阶上品小青龙的经验，对于如何让小青龙晋升二阶，则是完全没有头绪。

并且，此种培养耗费太多，得不偿失。

方夕也就随意养一养，权当个乐子。

他坐在桃花树下，伸手接住一片桃花。

“公子……”

金灵款款而来，额头上也贴了一片花饰，看着在可爱之外，又多了一份娇艳。

“嗯？你修为突破了？”

方夕神识一扫，就有了发现。

金灵原本修为在炼气六层，跟许许多多散修一样，困于后期的大瓶颈。

今日却是终于突破。

“多亏了此地灵气，还有公子赏赐的丹药……”金灵郑重一礼：“公子为何对妾身这么好？”

‘这算好么？只是手指缝里漏一点而已……’

方夕心中无语，脸上却调笑道：“自然是喜欢小娘子的美色……”

一边说，他一边上前，勾起佳人下巴。

筑基之后，方夕行事更加随心所欲。

金灵脸颊之上不由浮现出两抹好看的红晕，小兔子一般看了看周围，呢喃道：“公子还请进屋……”

“就在此处！”
