# 第157章 故人（求订阅）

春去秋来、寒暑轮转……

不知不觉中，又是数年过去。

桃花阁。

练功室内。

方夕功行周天，感受着丹田气海之中，又凝聚出来的一滴液态法力，不由面露喜色。

“掐指一算，今年六十六岁，丹田气海内的液态法力积累了二十六滴，百岁之前，当有机会突破筑基中期！”

修为进展迅速，自然是方夕每日苦修不辍的结果。

纵然与金灵日常玩些游戏，也只是修行之时的调剂，从未放松过对自己的要求。

并且，‘青木长生功’虽然不如顶级法诀，却也算得上小精品，在筑基修士的层次中，至少没有拖后腿。

除此之外，便是‘青木灵体’之功了。

方夕如今深刻觉得，自己当初跑去种树，乃是英明至极的决定。

否则此时的自己，以下品灵根资质，在筑基初期的修炼必然举步维艰，哪会有这般轻松？

“我这速度，都隐隐追上甚至超越自行筑基的罗功了……此人可是有着白峰山支持，身怀顶级法诀，在二阶上品灵脉之地修炼，还时不时有丹药相助的……”

“嗯，敛息术不能放下……苦修数十年，等到我突破筑基中期之时，配合妖魔树隐藏法力，纵然筑基圆满的修士也未必能看出我有所突破……”

至于结丹修士？

这三国也就那么几个，正面撞上的概率太低。

方夕出关，拿了一把灵食喂鱼。

正在这时，金灵却来报：“公子……门外有客人递上拜帖，自称是桃花岛旧人！”

“快快有请，算了……我亲自出去迎接吧！”

方夕走出桃花阁，就见到门口等着数人。

身穿桃色宫裙，五官平平的阮星铃、神色清冷的阮丹、还有神情振奋的韦一汐……

最后则是畏手畏脚、缩头缩脑，站在一边如同乡下人进城的卢过、王小虎二人。

“大叔……你真的筑基成功了？”

韦一汐上前，想要拉扯方夕的袖子，又有些不太敢：“几年前收到信，我就想来找你，结果被岛主劝阻，说等到大拍卖会，路上一起来，也好有个照应……”

“嗯！”

方夕还是跟往常一般，摸了摸韦一汐的脑袋，令后者惬意地眯起了眼睛。

“拜见方前辈！”

阮丹见到仍旧风度翩翩、宛若少年公子、容颜丝毫不改、甚至好像更年轻一些的方夕，神色略微动容，主动行礼。

“你修为不错，已然到炼气九层，这些年想必一直勤奋修行……咦？你的手？”

方夕看向阮丹的右手臂，发现那里并非空荡荡一片，而是有着一截白藕般的皓腕。

“多亏师父，为我找来二阶灵药，已经断肢重生……”阮丹感激地望了自己师父一眼。

“二阶生长肢体的灵丹，那可真是罕见至极啊……难为阮岛主能找到。”

方夕感慨一声，对阮星铃道。

“相比于道友逆天改命，六十之前铸就道基，却根本不算什么……”

阮星铃望着此时的方夕，神情似有些恍忽。

“诸位里面请……”

方夕哈哈一笑，又看向卢过、王小虎二人。

“拜见老爷，恭喜老爷筑基功成！”卢过与王小虎连忙行礼。

“罢了，以后叫我公子吧！”

一行人进入桃花阁，纷纷为此地的秀美与灵机感叹。

韦一汐则是瞥了瞥金灵，又看了看阮星铃，若有所思……

……

桃花树下。

方夕设了桌桉，给阮星铃倒了一杯‘青竹酒’，阮丹侍立在一旁。

她都不坐，自然也没有其它人的位置。

倒是韦一汐，在池塘边上跟久违的大青鱼打着招呼，被逗得咯咯直笑。

“一别经年，岛主风采依旧！”

方夕倒完酒，笑呵呵道。

“此情此景，宛若当年……”阮星铃握着酒杯，看着满院的桃花，颇为感慨：“谁能想到，当年躬耕翡翠崖的老农，今日会成为仙城筑基大修呢？”

“哈哈……我也是种田数十年之后，偶然突破炼气后期，才重新燃起道途之望……继而来到白泽仙城，侥幸在六十岁之前修炼到炼气圆满，又走运得到一件筑基灵物，便匆忙闭关突破了……如今想来，也着实侥幸！”

方夕似乎感慨不已地，说出早已编好的谎话来。

“唉……散修筑基，颇为不易，道友能有今日，绝非侥幸。”

阮星铃似乎被勾动什么思绪，默默望着酒杯。

她十数年前是炼气圆满，如今还是炼气圆满。

甚至年纪都与方夕差不多，如果不是服用驻颜丹药，如今都是凡俗老妪了。

“我观道友精气神依旧圆融，此次前来参加大拍卖会，必然有所筹谋。”

方夕喝了一杯青竹酒，感受着酒中的苦涩之味，忽然开口发问。

“不过拼死一搏罢了……”阮星铃拢了拢耳后秀发，根部竟然隐隐有些霜白。

‘此女应该已经过了六十岁，错过最佳筑基年龄……居然还想筑基么？或许……是修炼了什么秘术，能保持精元不败？’

方夕从未小看修仙界，此界中奇功秘法无数，能保持气血旺盛，六十岁之后依旧的秘法，大概也存在。

只是越是高龄冲击，越是危险，就如同苏列一般，失败死亡概率大增！

他看了看阮星铃，没有开口相劝，只是道：“大拍卖会的贵宾请柬，我手上正好有一份，岛主可要与我一同前去？”

以他筑基修士的身份，天然便能过滤掉许多风险。

“不必了……”

阮星铃却似乎早有打算：“到时候，还请你照顾我的徒弟跟这几人便可……”

她是一个很聪明的女人，此次借着大拍卖会的契机，将徒弟与方夕的几个熟识之人带来，恐怕另有打算。

“也好！”

方夕沉吟一番，终于露出笑容：“金灵，你带着一汐她们几个下去挑选房间吧……我这里空旷得很，正缺人居住呢。”

他估计，阮星铃也是早就知道万岛湖非是善地，已经有让属下脱离之意。

但自身却因为某个原因，不得脱身……

‘能让道心坚定的阮星铃都如此，唯有筑基机缘了吧？’

方夕心中感慨一声，并未再劝。

若再劝阻，便是阻道之仇，再好的关系也得翻脸。

至于他储物袋中的那一粒劣品筑基丹？

方夕是准备走黑市渠道卖掉的，给自己身边人不是不行，但略有暴露风险，他如今还在迟疑当中。

……

半月之后。

白峰山下。

大拍卖会场。

“李兄……好久不见！”

方夕一身青色长袍，迈步进入会场之内，与各位筑基打着招呼。

整个白泽仙城生活的筑基也不过数十位，彼此都混了个面熟，再说长生有望，不会轻易结仇，至少见面都给个笑脸。

方夕同样如此，一路打着招呼过去，就遇见了黄沙道人。

“方道友……”

黄沙道人声音还是如同破锣一般沙哑难听，见面之后，却说起另外一件事情：“本人在外城有些生意，日前手下人报告上来，说是有一位女修借了灵石不还，还报出阁下名讳……”

居住在白泽仙城的筑基，大多都有些势力，这黄沙道人就组建了一方势力，在外城做些灵石兑换灵晶、还有拆借的买卖。

方夕一怔，旋即问道：“那女修是何人？”

“藤萝仙子……道友可曾认识？”黄沙道人盯着方夕的脸。

“不过是之前的一个邻居罢了，道友怎么处置，本人绝无二话。”方夕听到是此女，顿觉哑然失笑。

“原来如此，那老夫便心中有数了……”

聊完这件小事，黄沙道人反过来安慰方夕：“此等小人物，总喜欢扯着我等旗号行事，道友且放心，此女若只是赊欠灵石也还罢了，竟然敢玷污我等名号，老夫必要给她个好看……”

方夕又敷衍几句，见到白峰山一行筑基入场。

当先的依然是欧阳震，袁飞虹与罗功位于队列末尾。

“欧阳先生好！”

“欧阳道友有礼！”

欧阳震一进入会场，自然立即迎来众多筑基的欢迎。

唯有寥寥几人，自恃身份，还能端坐不动。

其中两人也是筑基后期的厉害修士。

除此之外，还有一队陌生的人马，穿着紫色法袍，灵纹闪烁，化为一团团紫色云雾，显然带有厉害护身法术的样子。

“那边……是什么人？”

方夕靠近袁飞虹与罗功这边，随口向罗功询问。

“那是武国夷陵谷的弟子，领头的是‘紫云剑’游冲……”罗功扫了一眼，神识传音道。

“原来是金丹大宗的弟子，难怪……”

方夕笑吟吟地回应。

“唉……夷陵谷可是附近三国中背景最硬的金丹宗门，纵然欧阳大掌事都吩咐我等，不可得罪呢……”

罗功吐槽一句。

“哦？”

方夕有些惊讶，他也知道夷陵谷传承有序，武国秩序井然，没想到此宗实力并非三国最强，却最有背景。

“那当然……夷陵谷的开派老祖，当初可是元国混元宗元婴真君的亲传弟子……”

罗功神识传音，吐露出一个在上层不算秘密的秘密。
