# 第158章 结丹灵物（求月票）

南荒修仙界中，武、木、越国位于北方，属于偏僻乡野之地。

而这三国再往北便是天险——大梦泽！

若是往南，则还有数十国度，其中小者跟越国、木国差不多……大者比三者相加还大得多。

元国，便是一个广袤无垠的国度，面积比三国加起来还大，其中有元婴级势力——混元宗！

夷陵谷创派老祖，便是曾经混元宗内一位元婴真君的爱徒，后来突破元婴失败，心灰意冷之下回到故乡，开创夷陵谷基业。

“这夷陵谷看似宗门，实际上还是被世家掌握……那位开派老祖，姓游！夷陵谷游氏，那可是金丹家族，比什么宋氏、徐家尊贵多了……”

罗功声音中也带着羡慕。

“原来如此……”

方夕颇有大开眼界之感。

这时候，正无聊的袁飞虹也加入进来：“夷陵谷有着元婴大派背景不假……但上千年过去，当年的开派老祖与元婴真君俱都坐化……你们可知游氏为何能依旧屹立不倒，代代都有结丹老祖？”

“不知，还请袁兄指教。”

方夕知晓袁飞虹性格，诚恳请教。

看见旁边罗功也是一脸好奇，袁飞虹笑道：“夷陵谷游氏，有一件镇族之宝，名为——‘九龙珠’！此珠威能浩瀚无穷，据说乃是最为顶级的异宝，为曾经的元婴真君临别之际赐予爱徒……”

“这‘九龙珠’能自行汲取天地灵气，宛若修士之气海丹田，别有玄妙，普通炼气修士炼化在手，便能堪比筑基修士……而筑基后期的修士持在手中，便几乎相当于炼化了一枚三阶大妖内丹的假丹修士……若在真正结丹老祖之手，也相当于多出一件法宝！”

假丹修士！

此种修士乃是筑基大圆满之后，结丹无望，不得已炼化三阶妖王内丹，勉强结成假丹。

据说不论实力、神通、乃至寿元，都不逊色于结丹初期修士多少的。

只是一旦炼化妖丹，晋升假丹，便终生修为无法寸进，至死都是结丹初期左右的境界。

“竟然还有如此神物？”

罗功眼睛发亮。

“难怪游家代代都出结丹老祖，看来某一代青黄不接之时，便是依靠此物堪比假丹修士的吧？”

方夕也颇为感慨：“可以不断传承，此异宝之价值，对于修仙家族而言，简直难以估量……”

“嗯，此物对于修仙家族是至宝，但对于元婴真君，或许也就是一件鸡肋……并且筑基修士以‘九龙珠’堪比假丹老祖，却并没有结丹的寿元……但自身依旧保留着结丹可能。”

袁飞虹说出‘九龙珠’一个不算缺点的缺点。

“不愧是最顶级异宝！”

方夕感慨：“此等异宝，难以用灵石衡量价值……”

几人又攀谈几句，才各自走入包厢。

方夕看着第二层的一间间包厢，又看向下方拍卖大厅的散座，目光并未找到阮星铃。

由于众多筑基修士在，他也不能贸然放出神识寻找。

‘大概是做了伪装，或者在包厢之中？’

方夕靠在软椅之上，神情较为放松，静静等待拍卖会开场。

……

砰！

伴随着一震铜锣敲响，这次大拍卖会，依旧由欧阳震主持。

他身穿法袍，飞身上台，法力更加深不可测，目光扫视全场：“欢迎诸位参加本次大拍卖会，第一件拍品为……”

方夕望着下方的拍品，打了个哈欠。

第一件出场的拍品是一件中品灵器飞剑，属性各方面都相当不错。

奈何他已经有攻击灵器了，并且今日准备的灵石也不多，还要留着去购买防御灵器呢。

与十年前相比，本次大拍卖会规模与珍品都差不多。

方夕甚至还看到一本二阶的炼器传承！

可惜，他在炼器一道之上天赋寥寥，也就懒得竞价。

不要说炼器了，陈平所赠的二阶制符传承玉简都在储物袋中吃灰呢！

他如今的精力，都在傀儡术与阵法、炼丹之上，每日还要修炼，着实抽不出其它空闲了。

“下一件拍品……中品防御灵器——‘五行盾甲’！”

时间不知过去多久，欧阳震浑厚的声音，瞬间引起方夕的兴趣。

拍卖台上，欧阳震正展示着手中一面奇异的圆形小盾，在漆黑盾牌的五个方位，还各自镶嵌了一枚代表五行的五色灵珠。

“此‘五行盾甲’乃是欧冶大师所打造……能幻化五行光甲，对于五行法术都颇有防御力！”

欧阳震随意输入一道法力，圆形小盾一震，蓦然幻化出一层五彩光甲，将他全身包裹。

“论防御力……只略逊色于二阶下品灵甲！”

“而若化为盾牌形态，防御力也远超一般下品防御灵器……”

欧阳震正侃侃而谈，最后的报价却暴露了底牌：“中品灵器——五行盾甲，底价九百灵石，每次加价不得少于五十灵石！”

‘看来，算是欧冶大师的失败作……’

方夕也认得那位欧冶大师，对方乃是白泽仙城中一位二阶上品的炼器师。

但这件灵器，大概是为了追求某个设想所作，虽然到了中品灵器级别，但实际防御力还在下品灵器左右，自然得不到多少追捧。

方夕记得上次大拍卖会之时，中品灵器的碧云五烟罗以一千四百块灵石的价格成交。

但这一次，他只是加了两次价，便以一千二百灵石的价格，将‘五行盾甲’收入囊中。

筑基修士都很聪明，用中品灵器的价格购买下品灵器，着实浪费。

方夕却觉得此甲幻化五行光甲，虽然防御力差些，但与自己的武神之道还算匹配。

对于五行法术防御力高也是不错的优点。

毕竟大多数修仙者都是使用五行法术。

出了这一次手之后，他对于剩下的拍卖品便没有多少兴趣。

看着一件件阵法、灵宠、矿石、奇物受到追捧，被拍出高价。

等到了最后，终于到了上次未曾参加的压轴环节！

“本次压轴，第一件拍品——‘龙蛇煞’一瓶、‘增元丹’一粒、‘出神符’一张，一套拍卖，底价二千五百灵石，每次加价不得少于一百！”

欧阳震微微一笑，让侍女捧出一个托盘，立即吸引全场注目。

特别是那些未曾筑基的炼气修士，望着这一套三宝，眼神中都充满热切。

龙蛇煞乃是精纯煞气，能辅助修士淬体，增元丹能段时间内令法力暴增！

至于‘出神符’虽然只位列二阶上品，但论制作难度跟一些三阶符箓也差不多了，乃是极其特殊珍惜的符箓，能辅助炼气修士暂时凝练神识！

此三宝叠加，至少能令炼气圆满的修士增加两成多筑基希望！

论功效，已经与方夕手中的劣品筑基丹相差无几了，只是没有筑基丹保筑基不死的特效。

“怎么回事？以往此等筑基灵物不是放在压轴最后么？今日竟然如此提前？”

一时之间，群修涌动，不少修士纷纷报价：

“两千六百灵石！”

“三千灵石！”

“三千一百……”

……

方夕饶有兴趣地欣赏着下方炼气散修的人间百态。

他们一生积蓄都未必能购买一粒筑基丹，唯一的指望便是筑基灵物了。

而如今这一套，几乎相当于大半颗筑基丹，价格自然一路水涨船高，最后拍出五千灵石的高价，被二楼一位包厢内的女修买走。

因为对方变了声，方夕也无法确认此女是不是阮星铃。

‘桃花岛的财政我清楚，阮星铃应该也没有那么多灵石吧？’

方夕静坐不动，等待第二件压轴拍品。

“正品筑基丹一粒，底价三千灵石，每次加价不得少于一百……”

果然，欧阳震又取出一个玉瓶，可以透过半透明的瓶身，看到其中散发蔚蓝光晕的丹药。

“竟然是筑基丹？！”

“此物不是最后么？”

二楼的筑基修士也议论纷纷，但这并不妨碍他们报价。

筑基丹的追捧还要超过之前的筑基灵物，价格一路直上六千，最后被夷陵谷游冲以七千八百灵石的高价收入囊中。

方夕望着这一幕，按了按自己的眼眶。

他当然知晓，筑基丹底价三千，实际上每次拍卖都至少翻倍。

甚至遇到急需的顾客，卖出上万灵石的情况也偶有发生。

“接下来，便是本次拍卖会最后一件拍品！”

欧阳震神情严肃，忽然一掐法诀。

嗡嗡！

在拍卖台四周，赫然有一道赤红色的光幕升腾而起，将他团团保护在内。

拍卖场之内，气氛蓦然紧张起来。

纵然方夕，都对这最后的压轴之物很感兴趣。

欧阳震肃穆至极地捧出一个白玉长颈瓶，沉声道：“天地奇物‘玄水液’一瓶，能略略增加筑基圆满修士结丹概率，底价一万灵石……”

“什么？”

刚刚拍下筑基丹的游冲豁然起身，神情无比动容，略带一丝贪婪地盯着欧阳震手中的长颈玉瓶。

在场几乎所有筑基，都失去仪态，目瞪口呆：“竟然是结丹灵物！？”

结丹！

此乃比筑基更加艰难的修仙关隘，一旦结丹成功，便能称宗做祖，寿元五百年！

奈何附近三国之中，根本就没有如同‘筑基丹’一般，能稳定增加结丹概率的宝丹。

基本上那几位结丹修士，包括散修白峰真人，都是游历诸国，各种机缘巧合之下结丹成功，经历都无法复制。

也正因为如此，才会出现金丹大宗结丹老祖缺位，然后衰落下去的情况。

这是所有金丹宗门的梦魔！

为了搜集结丹灵物，这些大势力往往能不惜一切代价！

“‘玄水液’……此物我似乎在古籍中见过……只能略略增加修士结丹概率，连半成都不到的样子啊。”

一名筑基修士喃喃着。

“金丹大道在前，纵然百分之一、千分之一的机缘，我等都要争取，何况半成？”

黄沙道人声音如同破锣，满脸狰狞之色。
