# 第159章 诸天宝鉴（为抽筋的夜晚盟主贺！）

结丹灵物出场，一开始甚至没人报价，拍卖场陷入死寂。

那些炼气散修更是如此，只能用贪婪的目光盯着欧阳震手上的‘玄水液’，大概这也是他们此生距离结丹最近之时了……

良久之后，才有一个包厢内的筑基修士颤颤巍巍地报价：“一万一千灵石……”

“一万两千……”

“一万五千……”

“我出一万五千灵石，再加三块‘宝月晶’……”

“一万四千灵石，老夫再加这块‘六合金英’……这可是炼制法宝的材料！”

……

场面之中纷纷扰扰，方夕却坐回位置，并未报价。

他才筑基初期，竞拍‘玄水液’根本没有一点用，反而有可能成为众失之的。

“到底是谁在拍卖此物？钓鱼么？”

“白泽仙城位于三国交界，对此物有需求的只有三国的筑基后期与筑基圆满修士……”

“看不懂啊看不懂……”

方夕不得不承认，自己筑基之后，虽然眼界与交际圈开拓许多，但对于真正的高层动向，还是有些看不太清楚。

比如越国之内，宋家老祖依靠三阶阵法死守，玄天宗老祖奈何不得，因此用结丹灵物吸引对方出关？

‘不，宋家老祖结丹之前，不可能外出……所以是吸引宋家人，然后趁机浑水摸鱼？’

在决定全面开战之前，玄天宗也不好明目张胆地劫杀宋家其他筑基修士，毕竟只要宋家老祖还有一丝成丹可能，其余各方就不太敢撕破脸皮。

‘并且……宋家说不定还有什么底牌？’

‘这是限定玄水液乃玄天宗诱饵的情况下……真实情况会更加复杂，搞不好，就是一个炼气小修好运得到结丹灵物，准备卖一大笔灵石呢！’

方夕望着越发热闹的竞拍，起身就走。

结丹灵物诱惑力太大！

他有点害怕白泽仙城与欧阳震镇不住场子，走慢一点被血溅到身上就不好了。

……

桃花阁。

“咦？阮岛主也回来了？”

方夕回到桃花阁，便见到阮星铃，不由微微一怔。

“是啊……竞拍到所需之物，星铃不敢多作停留，已经向仙城租赁二阶洞府，准备闭关突破！”

阮星铃身上带着一股一往无前的气势！

高龄筑基，的确都是拼死一搏！

“阮岛主精气神十分圆满，气势惊人，恐怕不久之后，仙城之中便要多出一位同道中人了。”

方夕说出祝福。

“多谢！”

阮星铃嫣然一笑，与阮丹等人告别，消失在街道中。

……

方夕则是勒令韦一汐等人最近不要出门，自己则去闭关修炼。

修炼静室内。

他盘膝而坐，闭上双眼，以神识感应青铜鉴。

“此青铜鉴能沟通诸天，要不叫做‘诸天宝鉴’？”

他心神一动，透过青铜鉴，又来到残片世界。

依旧是河底，外界大雪纷飞，水流缓慢，似乎要凝结成冰。

在河边，有一行脚印，似乎有人一直徘回。

“嗯，比成年人较小……应当是个少年？！”

方夕神识研究一番，做出判断。

他此时终于确定，通过神识穿梭两界，有淬炼自身神识的效果。

一段时间下来，自身神识甚至还在稳步增长，如今在南荒已经能外放五十三丈多。

在残片世界，就是五丈多一点……

正因为发现有此效果，方夕每次才乐此不疲。

“嗯？”

这时候，方夕发现一个穿着白狐兽皮衣服的少年，又来到河边。

观其面貌，隐约与那个之前被杀人夺宝的少年有些相似。

“亲人？弟弟？”

方夕来了一点兴趣。

那死亡少年的尸体早就顺着河水飘到了下游。

不过，对方暗中藏匿的一物还在。

噗通！

这时候，岸边的少年脱下兽皮衣服，跳入河水之中，一寸寸寻找着什么。

‘看起来……是来找那东西的？’

‘我这残片乃是灵宝，应当不至于轻易便被损坏……’

方夕心念一动，他早已不耐烦待在此处了。

下一刻！

正在潜水的少年便发现水中有着一物，正在微微发光。

他向那边游去，发现发光的乃是一面破损的青铜镜。

“这是……什么……宝物？”

少年嘴里冒着气泡，双腿蹬水，一个潜泳，就将青铜镜片捞在手中。

哗啦！

河边，少年爬上岸，身上被冻得通红，连忙烧火取暖。

纵然他有着修行，体魄强大，在这雪天下水，也几乎被冻坏了。

此时，少年一边烤火，一边望着手里的青铜镜片，满脸不知所措。

只见在镜面之上，赫然还有一颗光点！

“这是……神物？”

“还是什么大巫遗留下来的宝物？”

少年呢喃着，方夕虽然听不懂，但将发音都记了下来。

少年磨蹭镜面半天，忽然将镜片放在地面之上，拔出一柄骨匕，狠狠向青铜镜面刺来！

噗！

青铜镜纹丝不动，反倒是骨匕上缺了一个小口。

少年挠挠头，又将镜片放入火堆中烘烤。

‘靠……’

镜子之中，方夕的神识都不由骂了一句：“老子好心好意指点你寻宝，你就这么对待老子？当真不当人子！”

幸好，跟方夕预想一样，青铜镜残片在火焰之中丝毫无损，甚至越发有些历久弥新的感觉。

少年此时终于知道这是一件难得的宝贝，望着镜面之上的光点，有点摸不清头脑。

“哥哥的遗物……我必须找到……才能开窍！”

少年喃喃一声，望着河水，又看了看天色，准备之后再来。

但当他离开之时，却发现镜片之上，距离光点越来越远。

“这……”

少年左走几步、右走几步……忽然有些懂了。

他持着镜片，喃喃道：“有东西……在河里？”

噗通一声！

少年再次跳入河中，依照镜面指点，游动到当日藏宝位置，抓住了那颗灰扑扑的石头。

哗啦！

他跃出河面，忽然仰天长啸：“哥哥……是你在天上的巫魂，在指点我么？有着‘开窍石’，我一定能成功开灵，为你报仇……”

“说些什么叽叽歪歪的？”

方夕神识一一记住，但还是不懂。

他跟着这个少年，看着他将青铜镜片与石头放在一个小兽皮袋中，珍而重之地挂在胸口，然后一路回程。

路上，方夕的神识时不时扫描附近，记住这个世界的风物。

大概一个时辰之后，他‘看’见了一个简陋的原始营地。

巨大的栅栏位于山谷谷口，还有箭塔一类的防卫建筑。

经过山谷之后，里面是大量用兽皮、木头搭建的窝棚，一些穿着兽皮衣物的人族在活动着。

少年径自来到一处窝棚里休息，而在隔壁，还有一位身材高大的女性正在哺乳。

将婴儿哄睡之后，她又去教导旁边几个一两岁岁的婴儿牙牙学语。

在门口的木桩之上，还插着一颗巨大森白的怪兽头颅骨骼，看起来分外恐怖。

“很好，总算来到人族聚集点，可以跟着学说话了……”

方夕神识扫过周围，不由十分满意：“就是……感觉有些原始过头了……”

他的神识外放，不断记录着自己所看见的一切。

时间不知过去多久，伴随着一阵喧嚣，少年也被吵醒，来到帐篷之外。

谷口，大量的欢呼声传来。

几名满身刺青纹身，身材魁梧的大汉，正抬着几头猎物，满载而归。

“这是……”

方夕借助少年的靠近，神识一扫，就见到一头庞大如同房屋，有着六枚剑齿的黑毛野猪。

“这是……妖兽？气息有些不同……”

“但应该挺强的，光是这肉身，能堪比炼气中后期了吧？”

他对这个世界，蓦然又开始产生些许期待。

……

“不错不错，这次探索，大有收获……”

练功室内，方夕回过神，又有些苦笑。

感受着神识的空虚与疲惫，不由盘膝而坐，吞服丹药回复。

他有着感觉，就是在这样一次次的耗竭与恢复中，自己的神识才得到了锻炼。

当然，其中也少不了‘诸天宝鉴’的功劳。

如果不是穿梭两界，光靠不断消耗神识就能增益，那神识秘术与功法也未免太简单了，那些筑基修士的神识也能飞速提升，不会长久困于某个境界之中。

方夕出关，发现庭院之中相当热闹。

韦一汐无法外出，就开了灵酒，拉着阮丹等人共饮，又吓唬大青鱼要做‘小青龙汤’。

结果大青鱼理都不理，自顾自悠闲游弋，间或吐着泡泡。

“公子！”

出门采买的金灵回来，却是吓得小脸苍白，拍着胸脯：“吓死奴家了……”

“可是拍卖会有了结果？”

方夕猜到什么，笑着问道。

听到这里，阮丹等人也不由竖起耳朵。

“是啊……”

金灵道：“现在外面谣言满天飞，有说宋家倾家荡产，抢到结丹灵物的，也有说被木国的一位筑基后期的独行客买走……但大拍卖会结束之后，仙城之外的确爆发大战，有许多筑基出手，那灵光与破坏着实吓人……”

“多事之秋啊……”

方夕叹息一声，感觉是否自己选择躺平的姿势不对？

怎么就躺了十年左右的功夫，平静的生活就要被打破？

‘不对，只要我一心躺平，就没有人能奈何我！’

他下定决心，沉声道：“从今日起，桃花阁闭门谢客，你们统统给我闭关去！”

“大叔……”

韦一汐可怜巴巴地盯着他。

“特别是你，如此年纪还未突破炼气后期，简直给我丢人！”

方夕摆出严肃脸：“不突破炼气后期，不得出关！”
