# 第161章 星铃筑基（求订阅）

“果然是个傻大胆……”

残片内的方夕神识扫到这一幕，不由哑然失笑。

他今日听闻大巫讲法，十分有着感触。

“此方天地之人，开启灵窍之法精彩绝伦，但后续的吸纳灵气的法门就粗糙了一些，只凭穴窍感应、吸纳天地灵气，如何比得上周天循环的功法？”

因此，方夕随意取出一门炼气法诀，加入一些自己的理解，然后改造一番，编成‘开灵经’，传授给巴吉。

按照他的估算，应当能让对方吸收灵气的效率明显提升，至少相当于一枚完整灵窍，甚至两枚！

至于功法粗陋，有可能走火入魔？

反正此世巫民身体强横，不怕瞎几把搞，并且，哪怕搞死了……那大不了再换个‘持镜人’呗！

……

一段时间后。

大巫洞府之前。

“我成功了！”

巴吉神色振奋，站在大巫面前。

“嗯？你的确已经成为了正式的‘巫’！”

大巫抓着巴吉的手臂细细感应，浑浊的目光中带着一丝震惊，旋即露出笑容：“去吧，去洞窟中，选择最合适你的战纹！”

“是！”

巴吉带着激动，踏入洞窟之内。

洞窟内部很暗，因此点燃着火把。

而在一排排石台之上，赫然摆放着一张张兽皮，上面有着大量复杂的花纹与符号。

有的符号甚至不用兽皮，而是记录在一块块石板之上，纹路都无比清晰。

“战纹！以天地元气为墨，自身为载体，将战纹铭刻于身，便能施展巫术！”

巴吉神色动容，取出青铜镜残片。

得知此物不简单，他选择战纹之时，特意也将对方带上。

方夕神识扫过，却更加动容：“这……这些难道都是……阵纹？！”

他看着大量自己从未见过的阵纹，心中无比动容：“是了……根据巫民口口相传，他们的巫术是从凶兽身上学习得来，此地这些兽皮，都是凶兽之皮啊……”

方夕之前就觉得巫民的力量传承十分奇异。

此时再细细观察，顿时得出更多的结论：“巫铭刻法纹于身，相当于‘炼阵入身’的手段……”

炼阵入身！

这在南荒修仙界，唯有一些阵法大宗师才敢尝试，毕竟修士身体脆弱。

而这些巫民，显然体魄强横，一个个少年少女力举铜鼎都不当回事，又能开灵窍，身体构造都有些特殊之处。

“炼阵入身，开启巫术……”

“此等行径，倒是跟妖兽觉醒天赋妖术有些相似……”

方夕神识横扫，将一面面兽皮之上的纹路飞快记忆。

这些，可都是宝贵的财富啊！

“最开始选择的‘法纹’，决定一位巫之后的路线……”

巴吉喃喃自语：“青狼选择了‘风刃法纹’，能操纵风压，形成风刃……我又该如何选择？”

可惜，他手中的屑镜片一动不动，没有半点提示。

毕竟，方夕对于巫的战纹道路完全两眼一抹黑，就不出来丢人现眼了。

再说，指点这小子，哪有记忆这些阵纹重要？

……

南荒修仙界。

桃花阁。

“恭喜公子出关，公子闭关数月，想必修为大有进益？”

金灵看见出关的方夕满脸喜色，不由上前恭喜。

“哈哈，是小有进步。”

方夕嘴角的笑意怎么也掩饰不住。

通过感悟在大巫洞府内部薅到的大量阵纹，他感觉自己一直勤修不辍的阵法一道，终于有了突破。

到了如今，已经隐约能摸到二阶阵法师的门槛！不日便可步入二阶！

二阶阵法！

不论是筑基家族的族地、还是坊市……都需要二阶大阵坐镇守护，一旦方夕放出此消息，保证上门的人源源不绝，绝对能赚取大量灵石资源。

若是到了三阶……

那地位简直不输于结丹老祖多少了。

不见宋家只是靠着一套三阶阵法，便能让老巢稳如泰山么？

“到了二阶之后，我便能布置二阶下品大阵，当然……我所布置的阵法必然有所疏漏，自创阵法终归比学习二阶阵法麻烦……”

“不过，至少可以尝试将那套‘乙木神雷残阵’修补一番……”

虽然同为二阶阵法师，方夕的手艺还未必比得上当初那位修补阵法的筑基修士。

但方夕也有绝活，便是来自异世界的奇异阵纹！

只是将‘乙木神雷阵’略微修补一番的话，他还是有这个底气的。

“哈哈……大叔，我突破了！”

韦一汐也来到庭院，嘴里啃着一颗桃子，笑嘻嘻道。

观其一身修为，已经到了炼气七层境界。

“嗯，不错，继续努力。”

方夕神色澹澹。

如果不是自己命金灵送去一粒破阶丹药，小妮子还想如此快突破？做梦呢！

好在他约束众人，只是为了不被结丹灵物拍卖事件的余波波及，到了现在，也差不多了。

……

方夕出关之后，就找借口说是出城，实际上不过逛了一圈，就提熘回来两头二阶妖兽，去坊市中卖了换取材料。

除了修补二阶傀儡的材料之外，还有一些灵材，是他准备修补‘乙木神雷阵’的。

密室之中。

方夕召唤出青色的先天真火，灼烧一块金色矿石。

伴随着温度不断升腾，矿石也渐渐融化。

而就在这矿石将融未融之时，他十指连点，从中抽出一根根金色的丝线，宛若编织一般，没入旁边的二阶飞行傀儡翅膀之上。

他虽然购得二阶傀儡传承，但如今要独立制作二阶傀儡还力有未逮。

但进行简单的修补与维护，还是没有多大问题的。

数个时辰之后，望着经过重炼，黑羽之中隐隐泛出金色的乌鸦傀儡，方夕满意地点点头：

“不错不错……此飞行傀儡的速度，应当比一般筑基中期的遁速还要快上一筹……风雷等特殊灵根的修士除外！”

方夕又取出‘乙木神雷阵’的阵盘与阵旗，开始思索修补此阵的方法。

时间一点一滴过去，就在他有些思路之时，眉头忽然一皱。

下一刻，他打开密室禁制，就见一道传音符飞了出来。

方夕接过传音符，听了几句，脸上便闪过一丝喜色，直接出关。

庭院之中。

桃花树下，阮星铃一身桃红法袍，怯生生站着，人比花娇。

“恭喜阮道友成功筑基！道友以高龄之身筑基成功，实乃我辈楷模！”

方夕望着这一幕，也露出笑容，行了一个祝贺的古礼。

算算时间，距离阮星铃闭关筑基，也的确过去数月，如今功成出关，正当其时。

“侥幸成功罢了……”

阮星铃秀发根根乌黑，早已没有之前的根部发白之迹象，显然生命力大有增加。

她轻柔一笑，继而道：“妾身忽然想到一事，必须回万岛湖尽快解决，丹儿还是要交给道友调教……”

此种反常的举动，立即引起方夕注意：“阮道友为何如此匆忙？”

阮星铃苦笑一下，脸色竟然有些苍白。

她神识外放，确认周围无人偷听之后，才似乎终于下定决心：

“实不相瞒……这次我筑基之事，其中着实有些难言之隐。”

‘我就知道，把桃花岛卖了也买不起筑基灵物……’

方夕心中一动，倾听阮星铃诉说。

“……妾身这次能筑基成功，乃是受了外人资助，此次回去，必要偿还因果……”

阮星铃苦笑道，却依旧隐瞒了魔修之事。

方夕觉得，这应该是此女顾虑太多，同时也不想自己等人平白担心。

“万岛湖……可不是个善地。”

方夕想了想，也交了一点底：“我上次其实暗中参与龙鱼岛之役，以谋求筑基灵物……感觉那位三十六岛联盟的叶散人，背后似乎有其它势力！”

“叶散人？”

阮星铃一惊，旋即喃喃自语：“原来是此人，那一些事情都说得通了，多谢方道友，告诉妾身此事！”

“阮道友，还是要回万岛湖？如今你可谓脱出樊笼，又何必再回去？在仙城中龟缩数十年，等待一切过去，岂不是美事？”

方夕问道。

“只怕不成……”

阮星铃轻轻摇头，竟然有些凄美：“此乃妾身修炼的功法，还请道友日后，交给丹儿……”

她递过一枚玉简，方夕神识一扫，发现名为《玄音功》，居然是一门罕见的音道功法，擅长各类音波法术，杀伐犀利，可以一直修炼到筑基后期，并且五行灵根的修仙者都可以修行，价值相当惊人。

‘此女连根本功法都交给我了，显然非常信任……’

‘但就是如此，都不肯明说……咦，这玉简后面竟然还有留言？’

方夕心中一动，只能拱手：“道友一路好走，我亲自送道友出城！”

……

数日之后。

方夕带着阮丹一行人，送阮星铃离开。

阮丹纵然性情清冷，此时也不由眼眶通红。

“好了，我们回去吧，又不是什么生离死别……你师父不过是去处理一些事情罢了……”

方夕摆摆手，带着众人回归。

下午时分，卢过出了桃花阁，似乎被白泽仙城的繁华所吸引，准备好好在外城逛一逛。

他逛着逛着，突然钻入一条巷子，然后从中走出一位白须老翁。

老翁一路出了仙城，来到郊外无人处，取出一道符箓。

这符箓四四方方，竟然是一道少见的玉质符箓！

当他咬破手指，滴入鲜血之后，符箓表面赫然光芒闪烁起来。
