# 第162章 出手（求月票）

【启禀尊主，阮星铃已经成功筑基，即将返回桃花岛！】

老翁用血写了一行字，就要彻底激发这道‘万里传信符’。

下一刻！

一只青色的法力手掌忽然出现，将此玉符一把夺了过去！

“嗯？”

老翁受惊一般跳开，手中浮现出法器与符箓。

但等到他看清楚来人之后，脸上不由泛起一丝苦涩之意：“公子……”

出现在老翁面前的，赫然是方夕！

这老翁自然是卢过！

在方夕有心跟随之下，神识过处，对方的反跟踪与易容都是笑话。

“没想到，公子还如此注意我一个小人物，卢过栽得不冤……只是不知为何如此？”

卢过苦笑一声。

“自然是阮星铃阮岛主临行之前，嘱咐我盯紧你一点……你的行迹早已败露，只是还不自知而已，否则为何岛主出门还要专门带上你？”方夕望着此人，却是忽然想起数十年前的桃花岛，以及那襁褓中的婴儿：“你可知……我为何给你取名卢过？”

“有过则改？”卢过嗤笑一声：“我有何错？让公子数十年如一日地另眼相待？”

方夕背负双手，不由沉默片刻：“你的错，大概在于……还是太弱了吧！”

“是啊，小人太弱了……”卢过惨笑：“本来已经认命……却没有想到龙鱼岛之上，又被人发现，被逼为间……”

他其实早已放弃对阮家的仇恨，毕竟差距太大……

奈何上次龙鱼岛之战中，他自认为藏得很好，实际上根本是那位筑基魔修在耍他！

当搜刮完钟家府库之后，便将他抓了出来，然后询问他要死要活？

卢过根本没得选择。

好在，对方倒也颇为大方，只要提供一些桃花岛的情报，就有大量赏赐！

正是靠着对方赐予，卢过才能摆脱根基受损的隐患，晋升炼气后期！

“哦？是谁在逼你？”

方夕其实心中早有猜测，不过还是准备确认。

“是……”

卢过刚刚话语出口，忽然神情一变，抓住自己的脖子。

在他皮肤之上，有密密麻麻的血丝网络浮现，令他眼珠暴突，神色满是惊恐：“救……”

下一刻，此人便倒在地上，气息断绝。

“看起来，在不知不觉中被种下特殊禁制，不得透露丝毫消息么？”

方夕背负双手，面容冷峻如冰。

轰！

没多久，一颗火球弹出，将卢过的尸首化为灰尽……

……

方夕身穿青袍，人如松柏，站立半日，忽然摸出一枚玉简。

这正是当日阮星铃交予的《玄音功》秘籍！

在秘籍后面，除了叮嘱看好卢过之外，还有一行小字——‘桃花有变，急需青禾之助……以结丹之秘相酬……’

“此女害怕我不去，竟然还拿增加结丹几率的秘密来诱惑我？”

方夕摸了摸下巴。

虽然他筑基较为顺利，但不是天品灵根，对于结丹总有一些疑难。

哪怕元婴大宗的筑基真传，也不敢说自己必定能结丹成功。

但凡多增加一丝概率，都是好的。

“此女话语……是否可信？”

“四十多年的交情，此女信誉还是有的。”

“然后，就是危险与否的问题……万岛湖的危险我知道，乃是司徒家余孽，司徒家被灭门都拉不出结丹乃至假丹战力……可见也就筑基期，最多加上一个筑基中期的叶散人……需要小心魔功与炼尸诡秘……”

“这买卖……还是做得！”

下一刻，他取出二阶飞行傀儡，直接跳了上去。

“鸟儿，带我去万岛湖！”

啾！

二阶飞行傀儡发出一声长鸣，振动黑色中带着点点金色的羽翼，化为一道流光，消失在半空。

……

万岛湖。

夜色朦胧，湖面之上烟波浩渺。

方夕早早按落遁光，放出大青鱼：“死咸鱼，出来干活！”

大青鱼吐出一个巨大的泡泡，将方夕整个人包裹，一起悄无声息地没入湖水之中。

这条死咸鱼毕竟是一阶顶级妖兽，水遁之术还是不差的。

花费了大半个夜晚，就从湖底一路游弋至桃花岛范围，又从翡翠崖地下妖魔树捕鱼的水道钻入地下溶洞之中。

这溶洞没有了太岁与妖魔树，早已变得无比空旷。

“没想到，居然回来了啊……”

方夕抚摸着潮湿岩壁之上，自己亲手打磨过的痕迹，不由略微感慨。

他这次敢来，自然是因为对自己的保命能力有着自信。

毕竟灭天盟大猫小猫两三只，最高不过筑基期，自己打不过还是跑得掉的。

并且，也只是来帮忙出手一次，不可能一直停留在万岛湖这浑水中。

如若发生最坏情况，大不了穿越去大凉世界，再种树活活将敌人全部熬死！

反正大凉有妖魔树，比起种树延寿来，哪怕金丹元婴都活不过他！

方夕感慨一番之后，又沿着密道回到自己的四合院修炼室。

吱呀一声，房门打开。

方夕负手而立，扫视着自己住了三十多年的小院：“韦一汐将这里打理得还不错。”

他掐了一张隐身符，走出宅院，神识扫过，又见到了海大贵。

这佃农正在打坐休息，面上莹莹有光，修为在炼气中期左右的样子。

倒是王寡妇，已经不见踪影。

“嗯……我的二阶傀儡速度太快，比阮星铃还早回来……如今倒是还有时间布置一番。”

方夕手掌一翻，取出再次修补过的‘乙木神雷阵’！

翡翠崖的小云雨阵是他亲手布置，对于这里每一分地理都烂熟于心。

此时再在小云雨阵内部，布置一个‘乙木神雷阵’，也不过举手之劳。

不过布置好阵法之后，他并未选择立即开启。

这‘乙木神雷阵’早已残破，遮掩功能不存，开启之后声势浩大，怕是小云雨阵都未必难能隐瞒住。

翌日，方夕就住在四合院中，顺带去酒窖开了一瓶桃花酿。

门外，海大贵依旧在勤勤恳恳地干活，也不敢冒然闯入主家的大宅。

夜晚。

镜月湖。

一道霞光飞来，落入阮家大宅之中。

湖边桃林之中，一头木傀儡寄生在桃树之中，默默望着这一幕。

“开始了啊……”

四合院内，方夕往嘴里灌了一口桃花酿。

铮！

阮家大院内，一道琵琶之音骤然高亢，带着金戈铁马之意。

轰隆！

一处屋宇破碎，两道遁光一前一后上了高空，惊动下方无数炼气小修。

“是筑基大修……”

“那抱着琵琶的，是岛主？岛主竟然筑基了？”

“正在与岛主对峙的敌人是谁？”

大量炼气修士望着这一幕，纷纷张大嘴巴，然后忙不迭地开启阵法保命。

在筑基之战中，他们能保住自己小命，已经是极了不起了。

实际上，方才阮星铃随手拨动琵琶的音波，就令许多炼气初期的修士昏迷过去。

“好……想不到你除了筑基之外，竟然早早就准备了灵器，本座真是看轻你了。”

阮星铃对面，一位黑袍人负手而立，站立于一朵乌云之上，腰间系着一条金色腰带，音调怪异。

“司徒嘉你过奖了，任何修士与尔等魔修做交易，总得留一手的。”

阮星铃抱着白玉琵琶，素指轻拨。

宛若大珠小珠落玉盘，无数音波宛若利刃，划过四面黑暗。

“昂！”

一头穿着漆黑盔甲，表皮腐烂的飞僵从黑暗中被逼出，身上竟然浮现出一道道伤口，宛若被什么无形之刃划伤一般。

它獠牙外露，童孔猩红，冲着阮星铃发出一声示威般的咆孝。

“好妮子，你如何认得本座？”司徒嘉手掐法诀，将飞僵收到身边，饶有兴趣地问着。

“小女子不才，对于任何人的声音都记得很清楚……纵然你故意改变音调，但音色还是令人记忆犹新，毕竟，当初你可是司徒家最有可能突破筑基的几人之一……”

阮星铃娇笑一声，玉手连弹，无形音波飞刃连发。

司徒嘉躲在飞僵身后，将这头炼尸当做盾牌。

飞僵皮糙肉厚，哪怕被割伤，事后也能很快恢复过来。

“不错，不错……本座真有些舍不得了。”

司徒嘉怪笑一声，双手一搓，燃烧起一团漆黑的火焰，内里有雷霆霹雳般的炸响。

他轻轻一抬手，就有黑色火焰化为怪鸟，散发出强大的法力波动，飞扑向阮星铃。

怪鸟还未飞至，炽烈的高温就似乎让让阮星铃的发梢都卷曲起来。

她神情微变，取出一张蔚蓝色符箓。

激发之后，方圆数百米都似乎陷入数九寒冬，气温爆降，有寒冰生成，化为一堵厚厚的冰墙！

“本座的魔火，可不是区区冰墙术能够抵挡……疾！”

司徒嘉手掐法诀，黑色火焰怪鸟喙子向冰墙一啄！

哗啦啦！

巨大的冰墙中心瞬间被灼烧出一个孔洞！

阮星铃面色一变，法力狂注入琵琶之中，发出一道清鸣。

一道无形波纹噼过黑色火鸟，将其一分为二。

“说实话，你的确超出本座预料，刚刚筑基便有此等战力，日后还了得？”

司徒嘉忽然狞笑一声，双手掐诀：“血咒现！”

阮星铃表情一变，体内法力连连波动，身上浮现出血色的纹路！

“你既然当初接受我等资助，便应当知晓有今日……该还了！”

司徒家唿哨一声，身边的二阶飞僵就飞扑而出，利爪抓向阮星铃。

波！

漆黑的僵尸之爪徒劳地抓过一层幻影。

“幻身符？不可能……她竟然能摆脱本座的‘血咒心印’？”

司徒嘉大惊失色，又细细感应：“不对……只是摆脱部分，在那边！”

他化为一道黑光，疯狂追向东方。

前方不远处，阮星铃抱着琵琶，丝带飘舞，宛若敦煌飞天，双方一追一逃，转眼间便掠过十几里距离……
