# 第163章 灭魔（为Elvin2016白银大盟贺！）

“来了！”

方夕一昂脖，将瓶中的酒水饮尽，走出宅院。

被镜月湖动静惊醒，出来巡视的海大贵见到方夕，难以置信地揉了揉眼睛：“老爷……你怎么？”

“没你事，快去逃命吧……”

方夕一甩酒瓶，一道青色的法力形成大手，抓住海大贵，将他抛下悬崖。

咕噜噜……

海大贵惨叫一声，就掉入湖水之中。

料理完这点小事之后，方夕取出金蛟剪与五行盾甲，静静等待。

转眼之间，宛若飞天仙女一般的阮星铃便落在翡翠崖，嘴角溢血，身上还有血网模样的禁制。

“阮道友，这是……”

方夕传音询问。

“妾身与魔道交易，被魔头种下禁制，虽然在筑基之时行险以秘法破去大半，但还有残留，之后怕是帮不上道友了……”

阮星铃苦笑着传音解释：“追杀妾身的筑基名为司徒嘉，有二阶飞僵，擅长魔火……”

修士神识传音速度极快。

但就在阮星铃传音之后，那一道黑色的遁光便即落下。

“去！”

方夕一指金蛟剪，一层又一层金色光芒自金蛟剪上爆发，这灵器瞬间膨胀，化为数丈大小，锋利的剪刃似乎可以割裂一切，凶横地朝着遁光中的黑袍筑基剪了下去。

“哼！”

司徒嘉冷哼一声，二阶飞僵发出咆孝，双手之上鳞片横生、指甲锋利，抓住金蛟剪的边缘。

嘎吱、卡察……

令人牙酸的声音当中，金蛟剪艰难剪开飞僵身上的盔甲、鳞片、皮肉……但在骨骼位置被卡住。

“疾！”

方夕体内，一滴液态法力飞快消耗，金蛟剪光芒再次暴涨，宛若两道交叉的光柱，将飞僵死死钉在地面之上。

“俺的娘诶……”

万岛湖中，刚刚冒出头的海大贵望着这一幕，不由目瞪口呆。

那恐怖的金光与筑基气息，令他感到自己宛若一只蝼蚁……

“你是……方夕？”

司徒嘉认出方夕，冷笑一声：“当年依附我司徒家，摇尾乞怜的小小灵农，也敢跟主家动手？去！”

他一拍储物袋，两只森白的骨爪浮现而出，向着方夕抓来。

甚至在骨爪之上，自动燃烧起黑色的魔火！

“五行盾……起！”

方夕眉头一皱，法力注入五行盾甲之中，一道五色的圆光盾牌浮现，在半空中阻挡白色骨爪。

刺啦！

只是一次碰撞，五色光盾之上便浮现出六道整齐的裂痕，四周还有黑色火焰缓缓燃烧。

纵然这五色光盾只是灵气幻化，但方夕也感受到体内法力正在加速流逝，不由苦笑：

‘这五行盾甲果然是一件次品，防御力比真正的中品灵器要差一筹……’

“阮道友……在下法力平平，不擅斗法，就快撑不住了啊！”

好在方夕估计对面的司徒嘉所用骨爪也只是下品灵器级别，纵然有魔火相助，五行盾甲也能支撑一段时间。

毕竟木系功法再差，在法力恢复方面还是比较有优势的。

更何况，方夕还没动用大招，套上五行光甲，化身武神一击！

此时，阮星铃已经飞快吞服下一粒丹药，脸上光芒闪烁，将血咒心印的反噬暂时镇压下去。

她睁开双眼，嫣然一笑，宛若百花绽放，素手拨动琵琶。

铮！

一道弦音穿透云霄，撕心裂肺。

方夕都感觉体内有些不适，对面的司徒嘉则是身形一颤，骨爪灵器威能顿减。

“好机会！”

他手上光芒一闪，浮现出数十张符箓，虽然全部都是一阶左右，但一鼓作气地甩出，无数风刃、火球、雷电砸在骨爪之上，也令这一对下品灵器连连败退。

“可恨！”

司徒嘉怒吼一声：“你们这是自寻死路！”

下一刻，方夕就感觉脑海中仿佛被刺了一下，整个人闷哼一声，无法乘胜追击。

“神识攻击秘术？”

他望着完好无损的五行盾甲，又看看司徒嘉，眼睛微微一亮。

“该死……你的神识竟然比本座还强？”

司徒嘉见到这一幕，却也十分惊讶。

以往中了他神识秘术之人，不说直接陨落，也要抱着头哀嚎半天，哪有如此简单就轻松恢复的？

这只能证明一点，此人神识比他这个筑基初期巅峰还强！

不是那种天生的神识强大者，就是修炼了什么增强神识的功法！

“不管你修炼何等秘术功法……之后都是本座的！”

司徒嘉脸上露出一丝狠色，取出一张普普通通的黄色符纸，法力疯狂涌入其中。

嗡嗡！

符纸破碎，现出一柄碧玉小刀，散发出可怕的威势。

“结丹？不对……是符宝？！”

阮星铃尖叫一声，抬手放出一面白玉龟甲灵器。

下一刻！

刀光一闪，碧玉小刀撞上白玉龟甲，赫然将这件灵器从中一穿而过！

碧玉小刀去势不减，杀向方夕。

阮星铃一咬银牙，丢出手中的琵琶。

一道铁马金戈般的声响当中，碧玉小刀在琵琶之上留下一道深邃的刀痕。

“噗！”

阮星铃神色一白，蓦然吐出一口精血，昏厥过去。

此件琵琶灵器竟然似乎跟她心神相连，关系极其紧密的样子，灵器受损，自身也受到牵连。

并且，她身上还有血咒心印残留，之前不过勉强压制，带伤出战，此时便彻底昏厥过去。

“走！”

方夕人影一闪，施展身法，抓住阮星铃，身形暴退。

“给本座死！”

司徒嘉狞笑着，操纵光芒略微暗澹的碧玉飞刀符宝，继续追击方夕。

刹那间，方夕退至四合院，手中浮现出一杆碧绿阵旗，飞快舞动：“起阵！”

轰隆！

一道道碧绿色的光华浮现，天空之中阴云密布，蓦然落下一道青色雷霆！

乙木神雷！

刺啦！

天地一白中，青色雷霆重重砸在碧玉小刀之上，令符宝光芒再暗澹一分。

碧玉小刀想要突袭方夕，却被一层五色禁制墙壁死死挡住。

此符宝本来就被耗尽大部分威能，只剩下最后一次使用次数。

到了此时，赫然已至强弩之末。

当第二道乙木神雷落下之时，碧玉小刀悲鸣一声，化为一道符箓，继而炸开，变成点点黄色光辉消散……

“娘嘞……老天爷都发怒了么？”

已经远远游开的海大贵回头，看到青色的雷电噼打在翡翠崖上，吓得一缩头，都不敢再看，死命往外逃去，只想远离翡翠崖，越远越好！

……

“二阶阵法？真是吓本座一跳。”

司徒嘉在阵法之外，望着这一幕，先是一惊，继而哑然失笑：“可惜……只是残阵，你以为此阵能救你性命？”

如果他被引入死门之中，此时自然惊慌失措。

但方夕并未料到司徒嘉有着符宝，之前情况紧急，不得不暴露一张底牌，将碧玉小刀引入死门之中。

而司徒嘉却在外面！

此人神识一扫，便发现阵法的几处破绽，飞快催动白色骨爪灵器，攻击几处阵基。

如果是完整的二阶中品大阵，这做法几乎没用，但此阵毕竟残缺，哪怕经过两次修补，也依旧有破绽存在。

而只要破掉这阵法，司徒嘉相信，以自己的魔功，击杀一个斗法平平的筑基初期，再生擒重伤的阮星铃，并无多少问题。

“今日，当真是颇多变数……”

司徒嘉眼眸中有乌光闪烁。

他第一个没料到的，就是阮星铃竟然能突破血咒心印的桎梏，否则早就将此女拿下。

第二个没料到的，就是出了方夕这个变数。

好在，一切就要回到正轨。

“我也没想过，要用此阵法拿下你。”

方夕叹息一声，同样走出乙木神雷阵，揉了揉手腕。

“怎么？准备摇尾乞怜了么？本座倒是还缺一头飞僵……”司徒嘉一边冷笑，暗中却提起心神。

“昂！”

另外一边，他的飞僵经过不断挣扎，终于一把掀开金蛟剪，仰天怒吼。

下一瞬！

一道身高超过六米，浑身金毛的恐怖身影便出现在飞僵身后，胸前光芒连闪，两只长着绒毛的铁拳轰然落下。

飞僵还未反应过来，就被再次狠狠砸入地底，继而又被抓住手脚，之前被金蛟剪割开的伤口不断扩大。

刺啦！

伴随着金毛猿猴王傀儡的一声咆孝，这头飞僵赫然被它活活撕裂成两半！

“居然是一头二阶傀儡，你还是傀儡师？”

司徒嘉面色凝重至极，周身燃烧起漆黑魔火。

但下一刻，他的眼神就渐渐变得呆滞：“怎么会……这么多？”

一头、两头、三头……

足足八头二阶妖兽傀儡，将他围在中心，宛若一个小豆丁被诸多大汉围观。

吼吼！

金毛猿猴王率先发难，抓起地上的泥土，化为一块巨大的岩石，被它高高举着，从半空中砸下，势若泰山压顶！

这招数朴实无华，却刚好是司徒嘉魔火的克星。

毕竟纵然他的魔火能焚烧灵器与法力，对于如此堪比小山的巨岩却是没有多少效果。

其它筑基妖兽也纷纷施展攻击类的天赋妖术，几乎将司徒嘉淹没……

“啊……给本座等着，这仇……”

一阵恐怖的爆炸之后，一道血光从翡翠崖窜出，当中是狼狈不堪的司徒嘉。

但还没有等他放完狠话，就见到方夕脚下踩着一头二阶妖禽，化为一道乌光激射而至。

在方夕身后浮现出一道巨大的身影，有五彩光辉笼罩全身。

那身影五指并拢，化为一拳，跨越十数丈距离横击而至！

砰！

重伤的司徒嘉上半身都被打得四分五裂，唯有腰部以下的两条腿还在。

但转瞬之间，就被一团火球化为灰尽，有金色腰带落下，被方夕一把抓在手中。

“储物法器？”

方夕眼中一喜，又忽然看向岛外，只见一道遁光飞来，其中一人，肤色白得几乎发光。

“叶散人？！”

“果然还有后援！？”
