# 第164章 盗丹之法（为白银大盟贺）

阮星铃嘤吟一声，醒了过来。

入目所及，是一处粗糙的石头洞府，大概是刚刚开辟出来的。

“阮仙子醒了？”

正在旁边，盘膝而坐恢复法力的方夕睁开双眸，嘴角露出一丝笑意。

“那符宝……魔修司徒嘉呢？”

阮星铃起身，神识检查一番，就问出最重要的问题。

“那符宝发出两击之后便威能耗竭……在下底牌尽出，才总算将那魔修斩了……”

方夕似乎后怕不已地道。

“你竟然……杀了司徒嘉？”

阮星铃有些难以置信。

那司徒嘉不仅修为到了筑基初期巅峰，又修炼魔功，堪比一般的筑基中期修士了。

对上筑基初期修士，几乎都是碾压，居然死了！

她怔了怔，旋即露出笑容：“看来妾身寻找道友援手，当真是正确至极的决定。”

阮星铃之前就觉得方夕不平凡，后来又觉得自己猜测错误。

但听到对方筑基成功的消息之后，却又有了新的认识。

自从认识方夕以来，对方每一步都走得很稳，不骄不躁，宠辱不惊，这就不是一般修士能做到的。

她想了想：“既然司徒嘉死于你手，那他的储物袋……”

“自然也在我手中。”

方夕颔首，若有所思地问：“其中似乎有对仙子有用之物？”

“这个自然……实际上，妾身受了司徒嘉钳制，被种下血咒心印，应当还有一滴本命精血炼制的咒引在他手上的……”

阮星铃苦笑一声，这也是她不想找其它筑基援手的原因。

这咒引极为重要，又蕴含她的本命精血，一旦落在不怀好意的修士手中，后果不堪设想。

实际上，若不是司徒嘉还想生擒她，凭借魔道的几种秘术就可以直接置她于死地。

相比较而言，方夕还算值得信任。

“可是此物？”

方夕想了想，从金色腰带中取出一只白玉瓶，其中隐隐有血腥之气冒出。

“正是此物！”

阮星铃见到，眼睛一亮：“不知可还有丹儿的？”

方夕神识检查一番，摇摇头：“并无……”

“如此……只怕这事还未善了……”阮星铃叹息一声，望着方夕手中的玉瓶，脸上不由浮现出楚楚可怜之色：“方道友……”

“仙子邀请我出手，说是以能增加结丹机缘之物相赠……”

方夕望着阮星铃几经变化的脸色，忽然一笑，将手中玉瓶抛了过去：“那物我已经得到，勉强算阮仙子完成约定了吧……”

阮星铃接过玉瓶，心中一松，又起身盈盈一礼：“多谢方道友……不计较妾身的小小欺瞒，不过这增加结丹概率之事应该为真，妾身暗中打探过，魔修手中，应当有辅助结丹的秘法……”

没有错！

阮星铃答应的报酬，其实是在司徒嘉身上的，之前允诺，完全是康他人之慨！

也就是几十年的老朋友了。

换成其它筑基修士前来，搞不好阮星铃下场也要十分糟糕。

方夕则是抚摸着袖中一枚血红色玉简，满脸若有所思之色。

……

当日，他见到叶散人来袭，没有丝毫继续斗法的打算，而是收了阵法与傀儡，带着阮星铃提桶跑路。

靠着二阶飞行傀儡的天赋妖术增加遁速，终于将叶散人甩掉，然后就在外面随意开辟一处洞府，检查战利品。

而在司徒嘉的储物腰带中，除了灵石杂物与一些一看便令人毛骨悚然的魔道材料之外，最为特殊之物，便是阮星铃的‘咒引’，以及这枚玉简了。

玉简之中，赫然记载着一门魔功，名为——《五极元魔功》！

这门魔功包罗万象，令方夕看得大开眼界，并且隐隐感觉其中某些内容与之前击杀司徒英获得的‘血煞魔功’有颇多相似之处，大概属于后者的上级功法！

在这‘五极元魔功’之中，不仅记载了更多的魔道秘术，甚至还包括一门‘元魔刺’，乃是神识攻击的秘法！

这让方夕感觉略微惊喜，虽然只有运用神识攻击敌人，并没有修炼神识的法门，但对于能缓慢增长自身神识的他而言，根本无关紧要。

这门‘元魔刺’应当就是司徒嘉当初攻击他的秘术，还略有缺点，对于神识比自己强大的敌人，好像没什么用的样子，只能欺负弱鸡。

除此之外，最后的两篇秘术，则是令方夕眼前一亮。

其中一门秘术，名为‘盗仙机’，号称纵然下品灵根资质者，也能顺利筑基！

其修炼方法么，便是先物色灵根资质与其它条件都与修炼者契合的修士，再施展种种秘法炮制，等待其晋升筑基之后，便可通过气机相合，盗取其‘大道之基’，从而使自身筑基成功！

说起来简单，真正实施起来，整个过程当然十分麻烦。

不说物色属性相合的修士，作为炉鼎的麻烦。

哪怕最后，进行盗取‘大道之机’的过程也极其危险，毕竟炼气期夺取筑基修士的‘大道之基’，哪怕对方已经被制服，也有翻船的可能。

但只要‘盗仙基’一成，修行者纵然气血双亏、超过六十大限、灵根资质差劲，也必定能筑基成功，并且神通法力、乃至寿元的增长，都与普通筑基修士一般无二的，着实是一门妙法！

只是盗取来的‘大道之基’终究不是自己的，以此魔道秘法筑基的修士，基本就没有结丹的指望，一辈子能修炼到筑基圆满便是极限了。

“此功法……适合拥有筑基甚至结丹长辈，或者大势力培养中坚力量……否则，等到炉鼎筑基之后，炼气期如何制服筑基，也是个大问题啊……”

当然，这也不是阮星铃的报酬。

阮星铃的报酬，是秘术的最后一篇——‘盗丹之法’！

此法顾名思义，乃是‘盗仙机’的豪华升级版，讲究培养一位结丹修士，然后盗取该修士的金丹，从而令自身晋升结丹！

在秘法前言之中，就有一位老魔的批注——‘圣人不死，大盗不止……正道假丹之法，原本便取自盗丹之术，修士盗取妖兽内丹，凝结假丹，便是正道，我等盗取人丹，便是魔道……其实殊途同归，着实可笑！’

阮星铃所说的增加结丹概率之机缘，便是这个了。

此女也不知从何处听来的口风，却是有些谬误。

至少方夕看完‘盗丹之法’后，是很无语的。

因为这要求太苛刻了！

“需要找一个血脉相近，最好是血亲，还要灵根属性相同，最好还是天品灵根的修士……以种种秘法炮制，待到其结丹之时，盗取其气机……”

“滚！天品灵根结丹之前几乎没有瓶颈，每发现一个纵然元婴宗门都要垂涎，元婴真君亲自收为弟子的，要这么被炮制？然后成全另外一个灵根资质不突出的，这不是暴殄天物么？”

“除非元婴真君要成全亲儿子，否则基本别想了……”

“嘶……如此看来，那些进入魔道大宗之内的天品灵根天才，也未必是走运啊……”

方夕有些郁闷地放掉玉简。

这‘盗丹之法’，他应该是用不上的。

不过，他看向阮星铃：“仙子莫非……”

“不错……”阮星铃苦笑一声，大大方方回答：“妾身大概便是魔修备选，准备成全某位炼气圆满修士的……丹儿也是……”

她拿到了自身‘咒引’，算是初步摆脱桎梏，但阮丹却还有些危险……

“阮仙子身处绝境之中，居然还能破局而出，在下佩服。”

方夕真心实意地拱了拱手：“不过万岛湖乃是龙潭虎穴，在下可不准备回去了……”

他将叶散人追击之事说了说，听得阮星铃心惊肉跳：“这可如何是好？”

“万岛湖再乱，也不过一群筑基魔修……我等只要龟缩白泽仙城，应当无碍……”

方夕眉毛一挑，丝毫不在乎魔修可能的报复：“至于道友……要不……偷偷去玄天宗分部举报？”

他其实一直想将司徒家举报了。

此时想想，这才是最好的办法。

等到玄天宗以雷霆万钧之势，将万岛湖全部犁一遍，应当就可以解除隐患。

即使如此，他还是准备待在白泽仙城之中。

“玄天宗？倒也不失一个办法……”

阮星铃若有所思。

方夕相信，以此女的能力，必然能将这件事办得滴水不漏，不会给自己带来麻烦。

“举报过后，妾身也准备在白泽仙城避避风头，日后我等可就是邻居了呢！”

阮星铃望着方夕，忽然嫣然一笑，宛若百花绽放：“道友今日如此帮助妾身，当真让妾身不知该如何报答是好……”

……

数日之后。

方夕摩挲着指尖，似乎依旧能闻到馥郁花香。

而阮星铃已经先行一步，不知去向。

他往白泽仙城而去，顺带找个地方穿越一趟大凉世界，将司徒嘉的储物腰带塞入武神门宝库之中。

“武神实力不差，我再教导一番气血变化，配合灵石阵法，应该也可以使用储物法器吧……”

方夕在武神门的宝库看了看，其中最关键的‘兽血丹’自然是空缺。

除此之外，倒有不少修仙界的物品，足以激发大部分宗师获取贡献的激情。

在其中，甚至还有数本能修炼到炼体六重，堪比筑基后期的体修法诀！
