# 第165章 元魔（求订阅）

这些炼体法诀，自然是方夕购买的。

虽然堪比结丹的体修功法买不到，但筑基级别还是有的。

纵然大凉因为灵气与物资的紧缺，都无法修炼，但好歹对一干武神有参考作用。

方夕期待着两方世界的智慧对碰，爆发出耀眼火花的那一日。

甚至，若是最坏情况发生，这个世界的武道无法有更大突破，方夕也可以随时转修修仙界的体修之道。

虽然，为此放弃大凉武道，略有些可惜，但也没什么。

毕竟，方夕的根基，一直都是仙道！

他走出宝库大门，就见到女武神柳如烟在一边等候：“门主大人……要见到您可真不容易呢！”

“少废话，出了何事？”

方夕眉头一皱，懒得理会这个女人，随口问道。

“也没什么，左右不过会中几个宗师贡献达标，需要兑换大药罢了……”

柳如烟笑嘻嘻回答。

这‘兽血丹’的发放，方夕一向是掌握在自己手中的。

只要垄断这顶层资源，武神门便翻不了天！

“既然如此，就召开大会，赐予大药吧。”

他很快做下决定，接过柳如烟手中的功勋贡献册子，扫了一眼，发现是三个人。

“钓鳌老人、竹林居士……还有……张酩酊？”

偶尔一扫，没想到还见到一位熟人。

“这位张酩酊，在游历天下之时突破宗师，又好运地发现几头隐蔽妖王……功勋积攒还是挺快的，加入我门之后，又献出一头未知‘魔’的信息，于完善宗门档桉有功，几次积累下来，也就差不多够了……”

柳如烟舔了舔嘴唇：“门主……人家可绝对没有因为他是您的旧识，就给开后门哦……”

“那便如此吧……”

方夕行事一向雷厉风行。

没有多久，诸多还在总部的宗师便汇聚在武神大厅。

其中以排在最前方的三人神色最为激动。

钓鳌老人与竹林居士都是隐居的老一辈宗师，但靠着贡献自身武学、秘术……再疯狂接取任务，也堪堪凑满贡献。

反倒是周铜，因为已经兑换过一次，功勋清零，如今渐渐被甩落众人身后。

很现实，也很残酷！

武道之争，绝不会有人让步！

‘真的是他……’

张酩酊属于小字辈，此时站在台下，望着台上那一位温润如玉的少年，简直与记忆中的一模一样，心中无比吃惊：‘莫非武神之后，便能长生？为何我见到门主，感觉便如同见到一株……树？’

他勐地打了个寒颤，有些不太妙的联想。

毕竟，他也是当初在黑石城中一路摸爬滚打过来的，见过妖魔树本体。

而方夕将妖魔树子株吞噬，封入自身，依旧带着一点特殊气质。

“很好，本门之中，又有三人满足要求，上前一步！”

方夕冷喝一声，见到张酩酊三人上前，右手一伸。

砰！砰！砰！

三枚丹药宛若炮弹一般砸出，将三大宗师砸得齐齐退后一步，手中的丹药却没有丝毫损伤。

此等对于气血劲力的运用，早已臻至化境！

“多谢门主赐予大药！”

张酩酊三人惊骇过后，连忙行礼。

“起来吧……”

方夕端坐上首，右手无聊地握拳，搭住脸颊：“从今日起，我武神门主攻三个方向，第一便是炼魔之术！第二是武神之后的境界！第三……给我尽全力找到一头‘魔’的踪迹，那头‘魔’便是曾经盘踞于此的妖魔树！”

他看向其它宗师：“一旦有人发现，立即奖赏一粒大丹！”

“我等明白！”

不少宗师听闻，双眸立即变得火热。

只要找到妖魔树，就能无视功勋积累，换取一粒突破大药，这是何等美事？

……

白泽仙城。

桃花阁。

“公子回来啦？”

金灵正在池塘边，静静望着大青鱼出神，忽然见到洞府之门大开，方夕走了进来，脸上不由泛起一丝惊喜之意。

“方叔……”

紧接着，阮丹也走了出来，满脸担忧：“我师父她……”

“桃铃仙子一切安好，你不必在意。”

方夕摆摆手，打量着阮丹的修为，若有所思。

此女据说也被下了血咒心印，并且咒引还未在司徒嘉储物法器中找到，着实有些麻烦的。

‘或许……可以等到她筑基之后，放出去钓鱼？’

‘这也太久了吧……至于资助？开什么玩笑？我为何要资助此女？让星铃自己头疼去吧……’

方夕等到王小虎跟韦一汐也出来，吩咐金灵开宴。

这次出门也算旅途劳累，他好好洗漱一番，又跟众人饮宴，再去巩固了一下筑基圈子，与三五好友谈天说地、做了几笔小交易……

等到一切都搞定之后，已经过去半个月。

方夕回到静室之中，继续开始闭关，思索本次斗法的收获：

“‘青木长生功’当真不擅长斗法，感觉我如今只用灵器的话，也就一般筑基初期的水准……”

“好在修炼功法也不求多擅长斗法，能四平八稳地精进法力就足够了……”

本次斗法，方夕对自身实力也有了理解，以八大二阶傀儡为基础，配合炼体，在筑基初期之中，几乎可以横行了。

纵然筑基中期，比如那位叶散人，也未必拿不下，但他也不想打到自己傀儡崩坏，因此选择逃遁……对方只能眼巴巴看着，无可奈何。

至于筑基后期乃至筑基圆满，方夕觉得自己还是应该慎重一点为好。

“还有我的神识强大，又有‘诸天宝鉴’辅助，可以不断增强，这一大优势不仅要利用在傀儡术中，更要充分利用在实战方面……”

“正好，这《五极元魔功》中的‘元魔刺’秘术，倒是可以修炼一下……”

元魔刺秘术虽然带个魔字，实际上完全以神识运用为基础，不涉及法力性质的问题。

而魔功中的其它秘术，大多要以魔道法力为基础，方夕则是看过就算。

最多对于魔修更加了解，日后应对更加游刃有余而已。

方夕这段时日以来，一直在揣摩‘元魔刺’秘术。

到了如今，已经自信能做到烂熟于心，每个步骤都不会有错。

此时，便微闭双目，内视识海。

冥冥的识海中。

方夕筑基期的神识，以某种玄奥的韵律，描绘出各种符号。

继而……伴随着大量神识之力的消耗，在他识海之中，一枚黑色的小刺便逐渐成型。

对于这门神识秘术，方夕也只能做到按部就班，然后提炼出‘元魔刺’，等到对敌之时释放出去。

至于说为何神识如此运转，就可以凝聚小刺，或者描绘的符文有什么用，那完全是两眼一抹黑。

若是这些原理都一清二楚，他在元魔刺上的理解便能堪比当初那位开创的魔道大宗师，搞不好都能自己编撰出一本修炼神识的功法了——这当然是不可能的事情。

事实上，方夕如今还仅仅处于知其然而不知其所以然的境界中。

唯有等到日后境界提升，阅历也变多之后，或许情况才能有所改变。

三日三夜之后，方夕望着识海之中的三枚黑色小刺，喃喃自语：“以我目前的神识之力，同时蕴养三枚‘元魔刺’就是极限了么？”

这元魔刺储存在识海之中，日常有神识之力补充，倒是不虞威力降低。

但不消耗掉的话，目前是没办法补充的。

“或许……该去找一些增强神识的丹药……”

方夕按揉着太阳穴，缓解因神识剧烈消耗而带来的疲倦。

等到略略恢复之后，又开始习练‘千丝控傀诀’！

由于分神化念的念头只有两个，导致他如今的主战傀儡也只有两尊。

若是突破第二层境界，有四尊主战傀儡，方夕这次也不至于逃避与叶散人的斗法，而是甚至可以尝试轻伤拿下此人！

……

残片世界。

黑山部落之外，巴吉怒吼一声，全身法纹蠕动，蓦然张开嘴。

轰隆！

一团火焰飞出，砸中一头巨大长毛的怪物。

这头怪物当即被炸得远远飞出，重伤垂死，被巴吉补刀击杀。

“呼呼……‘火焰’战纹，果然威力甚大！”

巴吉望着这一幕，不由满脸喜色，拖着巨大的猎物，回到黑山部落。

一路之上，普通的凡人都恭敬地让开道路，羡慕地朝他行礼。

“这就是‘巫’的感觉么？”

巴吉心中喃喃自语，将猎物放好之后，看了看外面的太阳位置，连忙跑向大巫的洞府：“糟糕……快耽误讲课时间了……”

等到巴吉赶到之时，许多少年男女已经几乎坐满，朝他投来不满的目光。

巴吉不敢多说什么，紧挨着坐到边上。

没有多久，大巫句偻着身躯，缓缓走了过来。

“大巫！”

一群少年连忙行礼。

“嗯……你们都选择了战纹，成为了可以施展‘巫术’的巫！”

大巫浑浊的眼神扫过众人，脸上带着一丝欣慰：“接下来的修炼，第一是不断用你们的灵窍吸纳天地元气，第二则是寻找更多的‘法纹’，组成全新的战纹……”

“而一开始你们所选择的法纹，很大程度上决定着你们日后要走的道路……”
