# 第166章 战纹体系（求月票）

“巫乃天地之祭，纹乃大道之祀！”

大巫的声音不高，却在每一位少年耳边清晰响起：“你们所选的第一枚法纹，都代表着不同的道路……”

“比如‘风刃’法纹，后续还可以继续往身上铭刻‘聚风’、‘风压’两大法纹，最终形成‘巽风灵纹’！以此灵纹接引天地元气升级战纹，筑成巫基，就可晋升成为我这样的‘大巫’！”

一边说着，大巫一边拂袖。

一层微风浮现，继而缠绕向各位少年，令他们的身体变得轻盈，飘在半空当中。

此一手法术，当真没有丝毫烟火之气，等到少年们惊讶够了，才轻轻回到地面。

“巫术的威力，也按照各自不同，有着分别——日月星！小巫只能通过法纹，释放晨星级巫术……大巫则利用灵纹，施展辉月级巫术，威力暴涨十倍都不止……至于最后的‘巫王’么？则是聚灵纹成‘宝纹’，施展曦日级巫术，每一个都有焚山煮海、惊天动地之威……每一位巫王都是行走在大地之上的神！也唯有能诞生出‘巫王’的大部落，才有资格建立城池……”

“我方才施展的，只是‘巽风灵纹’的一点能力，如若用在战斗之中，还会更加可怕！”

“日后你们行走蛮荒，遇见大城池，记住一定要保持恭谨，否则便有可能给你们自己，甚至给部落带来灭顶之灾！”

说到最后，大巫已经是声色俱厉。

底下一干少年，纷纷点头称是。

但巴吉却有些呆住了：“大巫……那我这种选择‘火焰’战纹的，该怎么办？”

“部落之中，完整的灵纹收藏只有两种，一种是‘巽风灵纹’，另外一种是‘庚金灵纹’……至于火属性的法纹，则只有两枚，一枚是‘火焰’，一枚是‘烈温’……一般而言，如果在部落中找不到对应法纹，可以出外寻找，比如附近的‘烈山部落’，就有火属性的‘烈山灵纹’……”

大巫扫了一眼巴吉，不咸不澹地回答：“当然……一般只有开启三枚灵窍以上的巫，才有可能修炼到第三枚法纹，一枚两枚灵窍的巫，可能一辈子都只能在一枚或者两枚法纹上徘回……”

少年中传出一声嬉笑，令巴吉低垂头颅。

大巫的意思很明显了，他这个只有半灵窍的，可能终其一生都只能修炼一枚法纹，也不用考虑后续组合成灵纹的事情。

……

讲课之后，巴吉行走在部落中，想到大巫方才的话语，暗暗握紧拳头。

“要认命么？不……我虽然只有半灵窍，却有开灵经！”

“论修行速度，绝对超出一般的巫！我一定要凑齐灵纹，成就大巫，然后复仇！”

巴吉心中自语。

突然，他脚步一停，看见了挡在前方的人：“青狼？”

巴吉后退一步：“你想干什么？部落中的‘巫’禁止随意厮杀……”

“没想到，你一个半灵窍，竟然能修炼到战纹地步……”

青狼从黑暗中走出，身躯线条流畅，面容阴冷：“可惜……废物就是废物……选择的法纹也是废物！”

“我是巫，我的父亲，我的祖父都是巫……所以我一开始选择的就是‘风刃’法纹，后续只要勤奋努力，部落的传承会对我一一开放！”

青狼上前一步：“至于你跟你哥哥，祖先甚至是奴隶……他们怎么会理解巫的奥妙？哈哈哈……竟然选择火焰法纹，真是愚蠢，自己断绝了自己的前途！原本我还有点担心，现在我一点都不担心了，我会留着你，让你看着我如何一步步成为大巫，然后轻松碾死你……”

巴吉感觉有些窒息，不由自主地抓紧了兽皮衣角。

……

“原来如此……”

方夕的神识在镜片之中，倒是听得津津有味。

“凝聚法纹而成灵纹，以此为根基筑基……怎么听起来，有些类似传说中的‘神通筑基’？”

方夕如今筑基之后，眼光见识开阔，也经常购买一些常识性书籍阅读，阅历丰富不少。

他知道古代修仙界中，有一类修士苦修法术，以一道厉害法术称雄，后来炼化一道本命法术筑基，号称‘神通筑基’，据说斗法相当犀利。

甚至神通筑基之后，还有‘神通结丹’的，划分九品金丹，按照金丹品质与神通，可分为九个层次，结了劣品丹的修士，往往被高品金丹修士鄙视……但不知为何衰落下去，渐渐没有了下文。

如今的修仙界，根本没有什么九品金丹之说。

只要结丹成功，不论修炼的是顶阶法诀还是普通功法，都是金丹，都有无穷妙用！

“神通筑基消亡，必有理由，搞不好有些暗中的隐患……我还是随大流的好。”

方夕心中做出决定。

“不过……这法门倒也有趣，可以利用一番。”

他自己肯定要跟随主流，至少没什么大坑。

至于此种偏门神通，斗法犀利，倒也不能放弃，可以让傀儡、阵法、甚至灵宠、徒弟尝试……

在大凉之时，方夕便让武神门弄来一些死囚，试验开灵窍之法。

结果有一个算一个，尽数爆体而亡！

这让方夕略有些郁闷，同时也知晓残片世界的巫民身躯构造，的确有其特殊之处。

冒然移植功法，可能会水土不服。

“不过残片世界的天地灵气比大凉浓郁多了，或许可以尝试教导巫民法术？”

巫民施展法术极其单一，只能依靠法纹，与修仙者掐诀念咒，随意选择五行法术施展颇为不同——按照灵根理论，人人都有五行灵根属性，自然都能施展五行法术。

只是在学习灵根资质最高的那一系法术之时，有些加成罢了。

方夕暗自为小白鼠一号制定了套餐，继而开始思考自己的事情。

“残片世界的阵纹对我有很大用处，必须大量收集……”

“法纹都是如此，灵纹应当更佳……甚至，宝纹？”

大巫关于巫王的描述，纵然有所夸大，也令方夕感受到一丝熟悉。

“三阶的力量么？都能堪比结丹修士了……没想到残片世界竟然有此种存在！”

“可惜，灵窍与战纹，乃是一体两面，唯有巫民体质才能承载……”

“但如果拿到灵纹甚至宝纹，完全可以铭刻至阵法、乃至灵器之上……”

方夕眼眸越来越亮。

他的‘青木长生功’斗法威能一般，但这种神通手段，却是完全由自己发挥的。

若是能铭刻三阶宝纹，不论阵法还是法器、符箓……都必然威能无比恐怖，足以令自己在修仙界自保有余了！

活人无法承载战纹，但死物应当没有什么问题的。

纵然有问题，也不过材料报废罢了，小小的失败对于如今的方夕而言，是完全可以承受的事情。

……

残片世界。

深夜。

“铜镜啊铜镜……我该怎么办？”

巴吉磨蹭着铜镜，喃喃自语。

今日发生的一切，都令他感到绝望。

至于‘烈山灵纹’？不说两个部落之间是敌人，纵然不是敌人，那种根本传承，也不会对他一个外人开放！

甚至，‘烈山灵纹’中究竟有没有‘火焰’法纹，也是一个问题。

苦恼之中，他突然发现，一直沉寂的铜镜，终于有了回应！

一道道巫文写成的口诀，流转于镜面之上。

“手势、咒语……施展巫术？”

巴吉看了之后，感觉跟看天书一样：“这怎么可能？所有巫术，不是只能通过战纹施展么？”

这话让方夕听得翻了个白眼。

‘得……不用想也知道，习惯跟天赋妖术一般傻瓜式操作之后，这个世界的巫民学习自主施法的难度，绝对是灾难级的……’

方夕望着开始练习拗口咒文的巴吉，蓦然感觉一阵心累。

镜面之上，又有光华闪过，另外一行巫文浮现：“巽风灵纹、庚金灵纹……”

“嗯？”

正感觉自己舌头打结的巴吉看到这两个灵纹名称，感觉有点奇怪：“宝镜点出这两大灵纹做什么？莫非对我有用？”

“可是……我也接触不到啊！”

大巫开放的洞府书库中，只有最基础的法纹，至于能成就大巫的两大灵纹传承，一向秘不示人，乃是黑山部落最珍贵的财富！

纵然巴吉是巫，也接触不到。

但此时，不由就多出几分心思。

若是按照铜镜所说，自己能获得这两大灵纹，莫非就能凭借此晋升大巫么？

毕竟，这宝贝可相当厉害，不仅有开灵经文，还有可以不用战纹施展的巫术！

……

南荒修仙界。

闭关室内。

方夕睁开双眸，缓缓恢复着精神。

“巫民到底能不能如同修仙者一般施展五行法术，其实我也不知道，反正只是试验而已……”

至于巽风与庚金两大灵纹？

那不是巴吉需要，而是他自己需要！

至于巴吉？

如果能弄到手最好，弄不到手，甚至因此失手被擒……或者被杀……

那就趁机换个‘持镜人’呗！

方夕的思路一向放得很开，屑镜子也不拘泥于一个持有者。

巴吉接触不到，换成另外一位铭刻风系战纹或者金系战纹的‘巫’，不就有机会接触到了么？

只要脑洞大开，办法总比麻烦多！
