# 第167章 邻居（为白银大盟贺！）

时光飞逝，转眼间又是数年。

刚刚过完七十大寿的方夕从一间丹药铺中走出，神情略有些郁闷。

他搜罗增强神识丹药与丹方的计划，可谓从一开始就宣告破产。

“纵然内城的大势力丹药铺，售卖的二阶丹药与丹方都是比较寻常的种类……增益神识类的丹药十分珍贵，只有在拍卖会上寻找，至于丹方更是某些二阶丹师的独门手艺，不会外卖的……我还是太过天真了。”

好在方夕也不觉得如何沮丧，人生在世，不如意的事情多了，总不能事事都要求圆满。

他如今又购买了几种二阶丹方，算是将自身二阶下品丹师的名气打出去了，偶尔除了炼气修士之外，倒也有寥寥几位筑基同道拜托炼制一些丹药。

总体而言，所获勉勉强强能冲抵房租还略有盈余，算是能在白泽仙城长住下去了。

‘除此之外……黑市的情报也大体打听清楚……或许该去一趟了。’

方夕如今的储物袋中，有许多司徒嘉的魔修材料，不好在坊市中直接出手。

除此之外，便是那一枚劣品筑基丹了。

此种丹药纵然经过妥善保管，药力也最多维持二十年左右，再不出手也就快砸手中了。

方夕准备去黑市找机会出手。

“嗯？”

他回到桃花阁，发现不远处的洞府也租了出去。

“大叔……”

庭院之中，韦一汐正在与大青鱼玩耍，见到方夕，立即可怜巴巴地上前：“我想回家了，我家里的玉蜂还有灵田没人照看啊……”

这几年来，韦一汐被方夕按在身边，当真好好磨练了一番性子。

如今在御兽之术外，又辅修了一门兽医之道，也算是个小手艺人了。

奈何，出门久了之后，她还是有些想家。

纵然白泽仙城灵气更佳，各类需求齐全，也还是如此。

“如今局势动荡，不要回去……”

方夕板起脸来训斥：“灵地就在那里，又不会长腿跑了……”

其实他心中也清楚，翡翠崖不过是他人生中短暂的停留点，但对于韦一汐而言，却是父母用命拼搏留下的遗产。

生于斯、长于斯、名为故乡，又如何能够割舍？

望着韦一汐暗然的神情，语气又不由转为柔和：“你在此城，刚好可以精进修为，你灵根不差，有筑基希望……若你能筑基，才是真正告慰花、韦两位道友在天之灵……”

安慰一番大侄女后，方夕望着满院桃花，正想着隔壁洞府之事，阮丹回来，脸上带着一丝喜色：“方叔，家师回来了……请前辈过府一叙。”

“哦？”

方夕眼眸一亮，顿时有了些猜测。

桃花阁隔壁的洞府，名为‘碧波洞’，绿树成荫，灵气也在二阶中品左右，足以满足筑基中期修士的需求了。

“方兄！”

阮星铃站在洞府门口，亲自相迎，脸上全是满满的笑意。

“星铃回来怎么也不告诉我一声？”

方夕似乎抱怨一句，却极其自然地走入洞府之中。

这让准备带路的阮丹愣在那里，望着方夕的表情，不由无比复杂，似乎担心未来会不会改口称呼方叔为‘师公’？

……

碧波洞内。

阮星铃将方夕请入一间静室，旋即一挥手，关闭房门，让阮丹感觉自己反而是个外人。

“起！”

方夕抬手，放出几杆阵旗，没入四周墙壁，顿时有莹莹光华浮现，化为一层结界。

“好了，在此地密谈，应当不至于有所泄露。”

他盘膝而坐，神情肃穆：“星铃这数年……可有动手？”

所谓的动手，自然是向玄天宗举报万岛湖魔修出没一事。

这事情方夕早就想做，后来丢给阮星铃。

但数年过去，似乎没有半点回音。

万岛湖仍旧一片风平浪静，这恰恰就是最大的不正常！

阮星铃将发丝拢至耳后，为方夕沏了一杯灵茶，神情略带些苦涩：“自然做了……星铃隐藏身份，在几个玄天宗的坊市中向镇守修士投递消息……结果道友也知道了。”

“玄天宗竟然按兵不动？”

方夕童孔一缩：“莫非玄天宗的那位‘姜老祖’已然坐化？”

玄天宗坐镇的结丹修士年岁悠久，号称越国修仙界的活化石，众多修士都不敢称呼名讳，只以‘姜老祖’代之。

“不可能！”

刚刚说完，方夕就摇了摇头：“若金丹修士身死，玄天宗再怎么隐瞒也隐瞒不住，越国早已消息满天飞，甚至陷入动乱了……”

“星铃的看法与方兄相同，因此只有一个可能……”阮星铃苦笑更甚。

“默许？玄天宗竟然默许魔修占据万岛湖？此宗宗主难道不知，‘灭天盟’要灭的，就是玄天宗的‘天’么？”

方夕陷入沉吟之中。

阮星铃倒是若有所思：“星铃游历之时，恰逢司徒家覆灭之战，此战之中，损失最大的反而是其他筑基世家……而司徒家之后的报复，因为玄天宗实力太强，反而主要集中于宋家等直接凶手，天符沉氏甚至因此被灭族……如果从结果反推的话，司徒灭族一事前后，玄天宗不仅毫发无损，还大大削弱了越国的筑基世家等势力……”

“如果是局的话，玄天宗谋划甚深啊！”

方夕蓦然感觉有些不寒而栗，仿佛看见一只无形巨手，正在肆意拨弄越国的棋盘。

当年紫幽山秘境，利用利益诱使诸多世家联手攻击红叶谷与司徒家。

之后放任司徒家报复，反击各大筑基势力……

甚至，如今默许司徒家在万岛湖休养生息……日后魔修卷土重来，受到冲击最大的，搞不好反而是宋家！

这大概也是玄天宗的谋划，放任灭天盟恢复一点元气，继续与宋家死拼！

“这是反复将司徒家用作刀了啊……关键是这把刀还不得不按照仇人的意思行动……那些余孽，甚至都不明白这件事，真是可怜虫！”

方夕不由叹息。

阮星铃则是面色动容：“星铃游历之时，曾经听过一句话——‘筑基是越国修仙界头上的云彩，而玄天宗才是真正的天’！如今想来，诚哉斯言！”

云彩固然能遮蔽一时，但等到大风一吹，就什么都没有了。

唯有那一片‘天’，仍旧屹立不动！

人纵然朝天吐口水、扔石头……最终也只会砸在自己头上！

“此事……万万不能让第三人知晓，星铃你……”

方夕看向阮星铃。

“方兄莫非还信不过星铃？”阮星铃抿唇一笑：“每次动手之前，星铃都有遮掩身份……事后远遁千里，然后便绕路回了仙城，准备好好待上一段时间呢。”

“如此，倒是不错，只是还要劳烦星铃最后出手一次……这一次，便选择宋家的坊市吧。”

方夕想了想，若有所思地道。

玄天宗可以不在乎灭天盟魔修，但宋家是必定会在乎的。

换成宋家去万岛湖跟魔修死斗，方夕也乐见其成。

甚至……如果他们的猜测为真，这就叫顺应大势，如有神助！

玄天宗想必也会很乐意见到宋家如此消耗实力，说不定还会推波助澜。

“宋家？”

阮星铃望着方夕，表情略有些古怪，她也是专门打听过当年故事的。

只能说当时宋家惹上方夕，何其不智……

但她心中，同样也是有些无语的，感觉方夕隐藏太深了。

纵然不表现得太过突出，哪怕仅仅只是与那罗功一般优秀，白泽仙城想必所做出的选择也会有所不同。

“嗯，若是宋家，则此事可成，或许星铃能早日回到故乡……”

不过，阮星铃什么都没说，只是默默记住这件事。

……

良久之后，方夕才从密室中走出，撞见正在搬家到这边的阮丹。

“方……叔！”

阮丹行了一礼，几乎无法再维持冷若冰霜的容颜。

“嗯……日后我等就是邻居了，有何事情都可来找我。”

方夕略一颔首，转身离去。

他与阮星铃的关系，也只能算是朋友以上，恋人未满。

方夕还是比较欣赏阮星铃的性情的。

至于五官平平，那是真的平庸！

方夕对于那种倾国倾城的仙子，从来不太感冒，毕竟美貌也是祸患根源！

相反，小家碧玉，气质突出，又惠质兰心，方是首选。

至于道侣什么的？

方夕志在大道，根本没有考虑过此种事情。

甚至因为修炼至武神境界，对精元的控制无比圆满，目前也没有留下子嗣什么的打算。

……

桃花阁，闭关室内。

方夕运转功法，发现‘青木长生功’的液态法力上限已经到了二十九滴。

“比我预估的慢了一点，果然修炼越到后面越难……”

这液态法力，斗法消耗恢复起来比较迅速，但缓慢增加上限，却是十分艰难，方夕也没有什么好说的，就是靠着自身天赋与灵脉，每日持之以恒地肝！

功法运转大周天之后，他又开始修炼《千丝控傀诀》，等到神识疲倦之后，通过调息缓慢恢复。

待到这一切都完成之后，方夕神识沟通‘诸天宝鉴’，来到残片世界。
