# 第168章 尝试（为白银大盟贺！）

黑山部落。

“大巫，我要兑换‘烈温’法纹！”

巴吉找到大巫，兑换了‘烈温’法纹，令他遗憾的是，大巫这次并未放他进入书库感悟符文，而是直接取出兽皮给他：“巴吉……你很不错，半灵窍能做到这一步，好好努力……”

“多谢大巫！”

心中惦记着‘巽风灵纹’与‘庚金灵纹’的巴吉不敢多说，躬身感谢。

此时的他，经过几年成长，已经是个大人的模样了。

并且，修习开灵经有所成就，终于在数日之前，成功突破一个小关卡，可以在身上铭刻第二道法纹。

“快了……哥哥……距离报仇……快了……”

他回到自己家中，在心内自语。

……

数日后。

巴吉离开部落，寻找合适的地点，试验‘烈温’法纹的威力。

“‘烈温’法纹，可以提升火焰温度，配合‘火焰’法纹使用，能令攻击力更强……”

他喃喃着，行走在一片荒野之中，似乎在寻找合适的目标。

呼呼！

荒郊野外的杂草丛中，忽然有狂风乍起！

嗖嗖！

两道青色的风刃随之而来，速度极快！

巴吉纵然早有防备地一个翻滚，背上也被擦过，兽皮衣服被割开，一片鲜血淋漓。

他却咬着牙，望着风刃飞来的方向，眸子里满是血丝：“青狼！”

一道矫健的人影从草丛中扑了出来，正是青狼！

他鼻梁高挺，眼眸狭长，带着阴冷的感觉：“没想到你一个半灵窍的废物也能翻身，今天就跟你哥哥一样死吧！”

青狼原本是不怎么关注巴吉的，直到对方领取了第二枚法纹！

这种进度，在同批小巫之中，已经比得上那些开启二三枚灵窍的人了。

这让青狼感受到了危机感，这个仇人的弟弟，也是尽早除去为好。

正巧，对方今日选择外出！

“给我去死吧！”

巴吉怒吼一声，一道火焰从嘴里喷出。

轰隆！

一片草丛轰然炸开，四溅的火焰点燃了操纵，燃烧起熊熊大火。

两位小巫就在不断的移动中施展巫术，互相攻伐。

但看起来，青狼修为深厚，风刃的施展也更加灵活，显然渐渐占据优势。

只是巴吉不知道为什么，嘴里不停都囔着些听不懂的音调。

“缠绕术！”

忽然，他伸手一指。

青狼脚边，一根根杂草纠结在一起，化为藤蔓，将他双腿都束缚住。

“成功了！”

巴吉眼睛一亮，他苦练宝镜传授的巫术，等到能够在战斗中释放之时，才故意去领取第二枚法纹，就是要吸引青狼出来。

青狼想杀了他，他何尝不想灭了这一个仇人？

“去死！”

巴吉眼眸血红，‘烈温’法纹发动，手上浮现出一枚火球，不断膨胀，勐地朝着青狼砸了过去。

轰隆！

炽烈的高温与火焰，顷刻间将青狼包裹。

“哈哈……哈哈……”

大仇得报，巴吉气喘吁吁之余，发出畅快的笑声。

但下一刻。

嗖！

一道风刃飞来，抹过他的脖子。

巴吉捂着自己的脖颈，看到大量鲜血溢散而下。

“呜呜……”

他想说些什么，却根本说不出口，身体软软倒了下去。

对面，青狼身上有些焦黑，狼狈地解开双腿的束缚。

在他手中，一枚奇异的黑色石符炸成碎片。

方才，就是这一道石符爆发光辉，化为护盾，挡住了致命一击！

“竟然毁了我的石符？”

他脸上带着一点后怕，踢了踢死不瞑目的巴吉，发现对方是真的死透了。

“不对，刚才的巫术，到底是怎么回事？”

“还有……这巴吉肯定有些秘密。”

青狼喃喃自语，带着一点贪婪，对巴吉开始搜身。

很快，对方挂在脖子上的兽皮小袋就被取了出来。

“一块青铜镜碎片？”

青狼将青铜镜片放在一边，继续摸尸，望着找出来的几块打火石、肉干……最终怎么看，还是怎么觉得青铜镜片有嫌疑，就拿在手中，细细摩挲起来。

方夕神识望着这人，暂时没有主动现身的想法。

反正这镜片乃是‘诸天宝鉴’的一部分，不要说这区区一个小巫，纵然大巫、巫王前来，也不能伤害一丝一毫。

他完全可以等等看看，再寻找最合适的‘持镜人’。

……

“作为镜片，我最害怕的，还是被丢入荒无人烟的悬崖、或者地底……永远不见天日……”

南荒修仙界，桃花阁。

方夕从中走出，带着几瓶灵酒，去了醉白池。

“哈哈，方老弟上门还如此客气？”

罗功见到灵酒，眼睛一亮，直接将酒瓶开了畅饮。

“这是应该的……罗兄这醉白池，真是越发景色优美了啊……”

湖心亭中，方夕饮了一口灵酒，感受着精纯灵机宛若碎冰，在自己齿颊之间化开，又一路顺着咽喉往下的舒爽感，叹息道。

“嗯，最近我要纳第二十七房小妾，贤弟可一定要过来，喝一杯喜酒啊。”

罗功笑呵呵地拍了拍肚子。

自从筑基之后，他也变得享受生活了许多，更娶了不少妾室。

若不是他的功法兼修炼体，还未必能摆平后宅。

“这个自然……”

对于此人借着娶妾大宴宾客，顺带收礼的行为，方夕暗中鄙视，但脸上却依旧满是笑容。

“至于二阶增长神识的丹方，这个真的很难……”

又聊了几句之后，罗功终于说到正事：“我等客卿按照贡献从白峰山丹阁中兑换几粒丹药尚可，想要兑换丹方则需要一个庞大的数字……至于内城各个丹阁之中，必然也是没有的。”

“罗兄费心了。”

虽然没有结果，但方夕还是拱手感谢。

“倒是那黑市，最近又有开启的消息，地点就在白泽仙城不远的三叉山……”

罗功又说出一个消息。

方夕听了，依旧不动声色。

两人谈天说地，聊到最近越国修仙界的大事。

“听说了么？”

罗功就一脸泄密的兴奋：“万岛湖出大事了！”

“哦？”方夕握着酒杯的手掌丝毫不动：“出了何事？”

“宋家到处宣扬，说是当初司徒家与灭天盟的余孽，暗中潜藏在万岛湖，甚至与他家前去调查的修士发生大战……这司徒家可是宋家的死敌啊，当初灭族宋家出了大力的。”

“如今眼看死灰复燃，宋家如何能忍？当即让少主挂帅，宣布讨伐万岛湖……玄天宗则是意思意思，发布了一道‘讨魔令’，派遣几位筑基观战，就没了下文……啧啧……”

方夕当初与阮星铃的谋划，如今看来初见成效。

玄天宗不管的事，对宋家而言却是切肤之痛。

这次宋家的表现，难免有些急切感。

毕竟，司徒家当初的确是被宋家领头剿灭，互相间沾惹的修士之血最多。

灭天盟后来还袭击过宋家的坊市！

‘打吧……反正都不是什么好东西……哪方损失都符合我的心意。’

方夕神色略微动容：“没想到，这才过了多少年……越国又开始动荡了。”

“嗨……这才哪到哪？”

罗功却是嗤笑一声：“在玄天宗那位姜老祖坐化前后，这越国的事情啊，怕是平静不了喽……说起来，那万岛湖可是老弟曾经修行之地吧？”

“是啊，幸好我跑得快，来来……喝酒喝酒！”

方夕一脸后怕，又露出庆幸之色。

……

半月之后。

碧波洞。

阮星铃定居白泽仙城，并未接受方夕的接济。

她好歹也是筑基修士，有着一分自己的高傲。

更何况，此女也有一手精妙的炼器之术，在晋升筑基之后，顺势提升至二阶层次！

火炼室内。

三头火鸦正不断喷出堪比筑基修士先天真火的火焰，融化着一块块金属矿石。

阮星铃则是不断趁机加入各种粉末、对矿石进行捶打与改造。

到了最后，便浮现出一件法器的粗胚。

这法器大概是一柄长刀模样，通体黝黑，显得古拙。

“炼器之道，关键在于器胚与篆刻法阵……”

阮星铃神识一寸寸扫过长刀，脸上浮现出满意之色，对一边观摩的方夕道：“器胚主要看锻造手艺与原材料，至于之后篆刻的阵法，其实与阵法师一脉颇有相通之处！你来找我，便是为此？”

“不错。”

方夕颔首：“我得了一套偏门的阵道传承，其中有一些特殊阵纹，组合起来很有意思，但数量太少……根本无法组成阵法，于是便想到利用在炼器之上。”

他所说的偏门阵纹，自然是来自残片世界的法纹！

只是此种纹路无法篆刻在南荒与大凉的修士身上，否则必然爆体而亡的。

方夕自然想着利用死物承载，阵法与炼器，就是最好的转化方式。

奈何他手中的阵纹太少，且不成体系，还是只能看炼器。

更关键的是……方夕对于炼制法器着实没什么天赋，早就丢弃这门手艺好久了，正好手边就有一位值得信任的二阶炼器师，自然要充分利用起来……

“你如今阵法造诣居然高达二阶，可见当初在桃花岛上绝对藏拙甚多……”

阮星铃给了方夕一个白眼。

阵法师可比炼器师吃香多了，也更加难以精深。
