# 第169章 黑市（求订阅）

白泽仙城。

伴随着时日不断过去，远方万岛湖的消息，也不断传入方夕与阮星铃耳中。

据说宋家修士联军突袭万岛湖，将太叔等上三家几乎夷灭。

毕竟这三家作为统治‘三十六岛’联盟的领头羊，沟通魔修的罪名是跑不了的。

而‘叶散人’也被确认乃是‘灭天盟’余孽，在整个越国被通缉。

据说此人修为到了筑基中期，又有几门厉害的魔道秘术傍身，突围之时着实杀伤了不少宋家修士，就连一位宋家筑基都身受重伤……

宋家少主宋青大怒，以更加铁血的手段清洗整个万岛湖，据说每个修士都要上‘问心台’拷问，一个都不能错过，倒是抓住不少魔道暗子。

当初在龙鱼钟家覆灭之后上台的不少岛主此次都栽了，整个万岛湖血流成河，据说将湖面都染红……

……

碧波洞。

乒乒乓乓……

伴随着捶打声结束，一件法器粗胚又被锻造而出。

方夕扫了一眼，直接布置阵法，给法器之上烙印法纹。

“成了！”

一番忙碌之后，望着手上的铁盾法器，他欣喜地点点头。

他拿着铁盾法器，稍微输入一道法力。

嗡嗡！

铁盾轰鸣，一颗火球就被释放出来。

“你所得的传承不错，这些阵纹有化腐朽为神奇之效……这几件法器所用材料都是一般铸造下品法器所用，烙印阵纹之后，也比得上一般中品法器了。”

阮星铃在一边叹息：“可惜……也就构思巧妙一些。”

到了筑基层次，法器根本没什么用。

这一段时间以来，都是阮星铃负责锻造器胚，方夕负责烙印阵纹。

在漫长的摸索当中，方夕感觉自己对于残片世界的法纹，已经有了更为深入的理解。

日后真正锻造灵器之时，有着思路，能更加游刃有余。

至于泄秘的问题？

阮星铃又不是阵法师，难以看出太多奥秘。

更何况，只是一些炼气级别的法纹，一位筑基有点这个层次的秘密，完全可以守住。

而阮星铃再怎么脑洞大开，也只能想到方夕获得某些偏门传承，不可能联想到穿越这么离谱的事情上。

“这段时间，辛苦你了……”

方夕收了法器，对阮星铃笑道。

阮星铃这段时间相当于没有修炼，只是锻造法器粗胚，让方夕不断尝试烙印法纹。

以一位二阶炼器师而言，这是完全亏本的。

“方兄何必跟星铃说这些？”

阮星铃嫣然一笑。

两人走出炼器师，又让阮丹布置宴席，开始享用。

“可惜……方兄的阵纹虽好，却太过破碎残缺……难以形成更大威力。”

阮星铃喝着青竹酒，又自叹息。

“这个，我倒是有些想法……你也见过我的金蛟剪了。”

方夕夹了一快子妖兽肉，这来自万兽山脉的一阶妖兽，再经过灵厨师的烹饪，肉质柔韧有弹性，又带着一股难以描述的风味，着实令人欲罢不能。

“组合法器？！”阮星铃眼睛一亮。

“正是……可惜，那门传承的特异阵纹太破了……我正在努力尝试一些新的组合。”

方夕抓着酒杯，轻轻抿了一口。

实际上，他是在等青狼接触到‘巽风灵纹’！

这才是真正将法器威力升级的关键！

不过，有着漫长的寿元，这件事不用急。

反正青狼总会慢慢提升，接触黑山部落的至高传承的。

……

宴饮过后，方夕一边慢慢踱步回桃花阁，一边暗自盘算。

“金蛟剪的威力在下品灵器中都是一般，未来就是个废物！”

“我也用不惯剪刀……的确该炼制一件大威力的趁手灵器了。”

毕竟‘青木长生功’不擅长斗法，那就只能从其它方面增强修仙者实力。

“刚好，再将残片世界的法纹、灵纹烙印其上……制作出一件精品灵器！”

“考虑到承载力，还有留下余裕日后增加其它灵纹甚至宝纹的问题……最好要三阶的灵木材料！”

“该开始留意起来了。”

三阶的灵木十分珍惜罕见，但方夕迟早需要的。

毕竟，他未来结丹，法宝至少也需要此种等级的材料炼制呢！

对于木系功法的修仙者而言，法宝一般都是采取高阶灵木为主材料制作。

方夕如此想着，刚刚进入桃花阁，就见到韦一汐扑了过来，眼眶通红：“大叔……我家没了……”

方夕见此，不由沉默。

桃花岛也在万岛湖中，这次本来就在劫难逃，因此他根本就没花多大心思关注。

“出了什么事？”

他安慰几句，开口询问。

“宋家占据整个万岛湖，然后宣布要选拔一位散修筑基，扶持为越国七大世家之一，统领整个万岛湖……日前已经传信整个越国，此前一干灵岛地契，若在固定期限内还未去确认身份的，一律作废！”

王小虎在旁边，也红了眼眶。

他刚刚得到消息，他母亲在魔修之乱中还好，但不少亲朋好友都被波及，死得很惨……

“不愧是宋家，行事一贯霸道啊。”

方夕感慨一声，旋即看向两人：“区区灵地算得了什么？只要人还在，日后总有机会夺回来的……”

实际上，他觉得以修仙者的精明，没人会为一座桃花岛，跟一位筑基修士过不去。

因此这韦一汐纯粹是白担心了。

‘甚至……如果星铃这次趁机回到万岛湖……搞不好都有可能被宋家扶植为越国七大世家啊，代替原本钟家的地位，堪称一步登天了……’

毕竟，阮星铃是万岛湖本地人，众岛群修接受度很高。

‘只可惜……还是一滩浑水。’

方夕谨慎起见，还是准备再等等、再看看。

反正他是肯定不会着急回去，至于阮星铃？

此女聪慧，想必也不会如此。

而纵然阮星铃做出其它选择，方夕也不会为了她而放弃自己的原则。

……

三叉山。

此山位于白泽仙城东边百里，已经快进入万兽山脉范畴。

附近地面光秃秃一片，只有三座突兀的山峰，十分好认。

并且，此地绝无什么灵脉之类，一向只活跃着一些野兽。

到了某一日，却有漆黑的雾气升腾而起，将三叉山最中间的那一座山峰包裹。

继而，各种遮掩的遁光便从四面八方，向着此处聚集而来。

这里，便是最近几次黑市选中的据点了。

这一日，方夕同样遮掩身形，戴着斗笠，驾驭一团黑云落在黑市入口。

“这位道友……想要入黑市？”

守在入口的两位蒙面炼气后期修士先是习惯性一扫，感受到方夕身上用‘敛息术’压制到炼气圆满的法力波动，神情变得郑重一些。

“正是！”

方夕随手抛出一张信符，正是他从仙城中收购到的信物。

“嗯，确认无误，还请道友入内……黑市中禁止斗法，出了门我们也不认一切货品真假问题……”

左边的修士提醒一句，挥手打出一道法力。

黑雾散开，现出一条通道。

方夕颔首，大步走入通道之中。

这通道很短，没多久便到了尽头，乃是一处位于山顶的平台，也没有什么建筑，所有修士都是散修一般摆摊。

各种蒙头遮面，隐藏身形的修士，数目稀少，在各个摊位间逛着。

一切看起来都很简陋，但摊位上的物品却千奇百怪。

各种魔道材料、偏门法器、甚至女修炉鼎……都光明正大地摆出来贩卖。

有不少都是白泽仙城的‘禁物’！

但这就是黑市的生命力所在。

“以阴年阴月阴日阴时之童男童女祭炼的‘血怨丝’……这可是制造魔幡的上好材料啊……”

“鬼脸枣，一枚只要两百灵石，便宜卖了……”

“炼尸、又多又便宜好用的炼尸……”

……

方夕随意走走看看，就见到不少魔道宝物与法器。

木、越、武三国都属于正道势力，明面上不允许出现魔修与魔道势力。

但据说在更南方的国度内，有魔道大宗统治一国，麾下百姓尽成蝼蚁，与元国各大正道宗门对峙。

“可惜……没什么入眼的。”

方夕逛了一圈之后，选了几家，将司徒嘉储物袋中的魔道材料尽皆发卖，得了两千多块灵石。

接着，又在一个售卖功法类的摊位前停了下来。

“怎么……道友也对我魔道功法感兴趣？”

摆摊的修士没有戴斗笠，长相古怪，头上扎着三道冲天辫，脸上皱纹重叠在一起，看起来不似正人。

“倒是对秘术有些兴趣……”

方夕随手拿起一枚玉简，看到其中残缺的法诀——‘百幻术’，这是一门遮掩身形、改换面容、甚至能略略修改法力气息的秘术。

“此秘术不错，价值几何？”

“二百灵石，老夫发誓是正本。”三条辫子的老头笑着露出发黄的牙齿：“老夫这里，各种魔道秘术，那是应有尽有啊……”

“哦？不知可有那种消耗寿命的？”

方夕眼睛一亮，随口问道。

“客人你这爱好，倒是奇特……”老头都有些无语：“我辈修炼者，为得不就是长生久视么？”

“家中正好在培养死士，就说有没有吧？”方夕声音中带着一丝不耐。
