# 第170章 长青木（求月票）

老头半天无语，想了想：“倒还真有……”

他从储物袋中摸索一阵，掏出来一枚玉简：“你看看……”

方夕接过，神识进入其中。

一篇残缺法诀顿时浮现而出——《天魔解体小法》！

“嘿嘿，此道秘术，乃是从某个大名鼎鼎的魔道神通中简化而来……施展之后修士法力能暴增三层，但事后元气大伤，乃至折寿都免不了的……”

老头笑嘻嘻道：“不知可满足客人需要？”

“不错！”

方夕颔首。

这法术虽然消耗寿命，但到生死危机关头之时，自然是什么都没法顾及的。

并且，他寿命很长，足有四百二十多年，日后还可以继续种树延寿，这点消耗还真不放在心上。

“就这本，还有之前的百幻术！售价几何？”

方夕笑着询问。

“这个么……一共八百灵石！”老者有宰到肥羊的惊喜，连忙叫价。

“就用此物相抵，如何？”

方夕也不还价，直接将一个最小容积的储物袋丢过去。

“一个破储物袋……”

老头都囔着，灵识进入储物袋中一扫，眼眸顿时瞪圆了：“这……这……”

“此物，足够抵消售价了吧？”

方夕笑眯眯问道。

“这个自然，前……道友十分康慨。”老头半天说不出话来，最终陪着苦笑回答：“老朽这就取出全本……”

……

完成交易之后，方夕拿着两门完整秘术，飞快消失在人流之中，心情不错。

他交易之物，自然是司徒嘉的白骨灵器。

此物魔道特征太过明显，还有太多干系，他明面上根本无法使用的，就直接销赃了。

“只可惜……逛了一圈，都未曾发现三阶灵木。”

方夕叹息一声，忽然心中有了决定，往黑市最中心走去。

这里几个摊位的摊主虽然遮掩身形，但毫无保留地散发出筑基期的法力波动，令一干炼气修士都是小心翼翼。

其中一个穿着青袍，脸上有着青光遮掩的修士面前，就摆放着大量上了百年年份的灵药，还有几节灵木，可惜，都是二阶的。

方夕来到此人摊位之前，取起一根紫色的竹子。

“这位小友好眼力，这一根‘紫心竹’已有两百年份，足以炼制中品灵器了……”

青袍修士哈哈一笑，显然没有发现方夕也是筑基修士。

“是不错……”

方夕放下紫云竹，却幽幽叹息一声：“可惜……此物并不满足在下所需。”

“哦？那不知小友需要何物？”

青袍筑基修士声音无喜无悲，却带着一股莫名的压力。

“三阶的灵木，不知道友可有？”

方夕微微一笑，神识传音。

此乃筑基修士必备的技能，青袍筑基修士一愣，旋即同样神识传音回复：“原来是一位同道中人……道友需要三阶的灵木？”

“正是……”

有时候，故意遮掩修为，反而容易出事。

反而是筑基修士的身份，收购三阶物品，还比较容易理解一些。

而方夕看到这青袍人没有拒绝，只是陷入沉吟，不由暗道有戏，静静等待着。

片刻后，一道神识传音过来：“老夫手中，的确有一根三阶灵木，乃是一截千年的‘长青木’……”

方夕听了，心中一喜。

长青木是一种很奇异的灵植，当百年以内之时，此木中蕴含的灵气较少，只能算是一阶灵植。

而百年之后，此树便会进阶，成为二阶下品的灵木，甚至伴随着年份增长，从二阶下品晋升为二阶上品！

而一旦年龄超过千年，便会成长为极其珍惜的三阶灵材！

此木的极限，也就是三阶了。

四阶的长青木，从未有修士见过。

“哦？不知可否一观？”

方夕问道。

“此物珍贵……不接受灵石交易，若道友手上没有老夫所需之物，老夫是不会换的。”

青袍筑基修士并未拿出，反而老神在在地道。

方夕却胸有成竹，传了一道神识过去。

“什么？果真？”

青袍筑基修士的声音立即带着一点颤抖，连忙一拍储物袋，将一个狭长的膏玉盒子取了出来：“道友请看……”

方夕微微掀开匣子，就见到其中一截青色的木料，上面纹路细密，泛着强烈的青色灵光，的确是千年的长青木。

“不错，此物正合我所用……”

他笑了笑，望着青袍修士忐忑、期待的目光，丢了一个玉瓶过去。

青袍修士手掌都有些颤抖，轻轻打开瓶塞，立即就收了起来：“不错，老夫也需此物。”

方夕拿去交易的，自然是那一颗劣品筑基丹。

反正他也用不上，再说药效都快过期了。

“此丹药可十分难得，论起来，我还是吃了亏的。”

方夕却装作有些踌躇的样子。

青袍修士咬了咬牙：“平心而论，此二物价值相差不大，不过在下愿意补上一千灵石的差价。”

筑基丹的价值要超过千年长青木，不过方夕手中的只是一枚劣品。

即使如此，放到拍卖会中，也必然是筑基丹的价格更高。

并且，这种私下交易，知道的人少，安全性更高。

因此，青袍修士并不愿意错过，主动提出补差价。

“甚好……钱货两讫，告辞。”

完成这一笔交易之后，方夕并未停留，直接离开坊市。

出了坊市之后，他驾驭黑云，一路飞出数十里，都没什么劫修前来，倒是让方夕有些不适应了。

哑然失笑一番之后，他又兜了个圈子，才回到白泽仙城。

……

‘这筑基丹挺好用的，换各种珍稀资源十分便利……’

‘可惜，有点抢玄天宗与白泽仙城的生意……一粒两粒还好，多了只怕麻烦很大……’

回到桃花阁中，方夕迫不及待地进入闭关室，取出自己今日的收获。

三千多块下品灵石，日后可以去灵石铺子兑换成中品灵石。

虽然兑换比例高过一百，但对于筑基修士而言，用下品灵石恢复法力、辅助冲关什么的效果太过微弱，还是得储备一些中品灵石备用。

接着，是两部法诀——‘百幻术’与‘天魔解体小法’！

方夕也取出来放在一边，准备日后没事研究一番。

最后，他取出膏玉盒子，仔细打量检查。

在来之前，方夕便确认此物之上并无什么追踪标记与暗手。

此时打开膏玉盒子之后，就见到一截三尺多长的‘长青木’，散发出强烈的青色灵光。

“不错不错……我这还是第一次入手三阶的灵材呢！”

“此物拿去欧冶大师那里，随便炼制一番都是保底上品灵器啊……”

“当然，这就有些奢侈，此物差不多都能充当炼制法宝的材料了……”

方夕虽然也是准备炼制灵器，却有着自己的规划。

“以三阶材料为主体，纵然残片世界的‘宝纹’应当也足够承载……”

“如此，可以先用灵纹炼制灵器，预留日后升级的空间……”

“就是不知……要选用何种灵纹？”

实际上，方夕也知道，自己暂时没得选。

毕竟整个黑山部落传承的灵纹，也就两种而已……

……

残片世界。

黑山部落。

青狼脸上满是兴奋之意，他终于发现了巴吉那小子身上的秘密！

他抚摸着青铜镜，望着上面浮现出的巫文法诀：“开灵经？这功法比大巫教导的灵窍吸纳元气之法精妙百倍啊！难怪巴吉区区一个半灵窍，都能突飞勐进……”

他青狼，可是开启三枚灵窍的天才！

此时已经完成篆刻‘聚风’法纹、正在学习‘风压’法纹！

再加上这部《开灵经》的法诀，他有把握在最短时间内完成所有法纹的篆刻！

到时候，便可以向大巫申请，观摩‘巽风灵纹’，学会如何将三大法纹组合成‘巽风灵纹’的技巧。

一旦成功，他便是新一代的大巫！！

“哈哈……我果然是天选之子……巴松兄弟玩不过我的。”

青狼脸上满是兴奋之意，抚摸着青铜镜：“这残片如此神异，莫非是巫王留下的秘宝？”

想了想，他将此物放在哪里都不放心，还是学巴吉那样，将残片藏在身上。

残片之中，方夕神识冷冷望着这一幕。

“功法也给了，希望你能尽快修炼到灵纹境界吧……”

他现在，倒是对那些灵纹越来越期待了。

与此同时，也对这个残片世界的力量体系感觉有些奇异。

“太过……精密了，此种战纹路线，从第一枚战纹选择开始，就决定了修士的一生……”

按照方夕这些时日的所见所闻，小巫是不能更换战纹的，甚至不能多篆刻几个。

比如巴吉，他身上具备‘火焰’法纹之后，只能寻找蕴含火焰法纹的灵纹，一路晋升上去。

说什么放弃火焰法纹，是不可能的事情。

而另外再篆刻‘风刃’法纹，改走‘巽风灵纹’的道路，也是办不到的。

因为他身上有着‘火焰’法纹，就天然排斥其他类型的战纹，根本无法做到兼修。

这种习以为常的规则，在方夕看来，却是十分不可思议。

修仙岂是如此固化之物？

“如此形成的战力，未免太过单一，虽然优势很大，劣势也很明显……”

“此残片世界的巫王，若是对上结丹修士，恐怕下场不会太好……”
