# 第171章 丹器阁（为白银大盟贺！）

碧波洞。

方夕惬意地伸了个懒腰。

“方兄……星铃有个提议。”

阮星铃穿着居家服饰，发髻松松垮垮，多了几分慵懒之意。

“哦？不知是何？”方夕随口问着。

“自从筑基之后，星铃的‘玄音功’便进展缓慢……按照功法所述，上品灵根者在筑基初期修行三四十年都很常见，若再不幸遇到瓶颈，则可能需要六七十年才能晋升筑基中期。”

这还算好的，中下品灵根即使侥幸筑基，若没有特殊机缘或丹药助力，大概一辈子都在筑基初期徘回。

附近三国历来能结丹的，大部分都是地品甚至天品灵根，否则修仙宗门也不会对灵根资质如此重视。

资源贵乏，可不是只能靠自己的天赋顶上去了么？

阮星铃秀眉微蹙，带着一丝愁绪。

“虽然还可以吞服增进法力的丹药，但数百年份以上的灵药极其难以寻找……更不可能作为日常所用。”方夕也叹息一声。

这附近的三国，修仙资源着实不怎么样，挺贫乏的。

纵然是他，拿着大把灵石也未必能购买到足够筑基期法力突飞勐进的丹药。

“嗯……想要修行加速，就必须积攒资源。”阮星铃大为赞同。

“哦？莫非星铃有了解决之道？别说是去万兽山脉猎杀妖兽……或者去探索遗迹之类……”

此种行为，方夕是不会去的，风险太高了。

“自然不会……”阮星铃扑哧一笑：“星铃与方兄都是手艺人，自然是通过手艺积攒资源……不过每日光在洞府中等人上门，也着实慢了一些，不如……合伙开个店铺？”

“开店铺？这个倒是可以……”

方夕陷入沉吟。

的确，那些修士也更加信任有着店铺的商家，并且一直开门招揽生意，成交量也多一些。

看见方夕并未反对，阮星铃更加来了精神：“星铃考察过了，内城之中地租昂贵，并且竞争激烈……我们两个筑基修士难以立足，但在外城之中，这实力就完全够开一间商铺……”

毕竟万海楼、茗青阁等商铺之后，也就是筑基势力支持罢了。

论二阶传承，甚至未必比得上方夕与阮星铃。

“当然，这商铺地价昂贵，但我们可以先不买，租赁一间……单纯的法器与丹药或许无法与那些老牌商号争锋，但一起联合出售的话，还是有些噱头的，再时不时放出一些小精品，所赚灵石，应当可以略微弥补我们二人日常修炼所需……”

阮星铃巧笑嫣然：“并且……还可以让阮丹、王小虎她们几个去当伙计，又省了一笔开销。”

“倒是不错。”

方夕心中权衡一番，感觉问题不大：“星铃你既然敢说，应该已经有了几间心仪之地了吧？”

“正是！”阮星铃眼波流转：“方兄何时有空，不若与星铃一起把臂同游，考察一番？”

“甚好，就是今日吧。”

方夕也没什么事，就答应下来。

毕竟，他也想多赚一点灵石，而‘青木长生功’的进步速度有些缓慢，也是该偶尔准备一些丹药服用，增进法力了。

……

三日之后。

白泽仙城，外城。

小符堂。

此铺子在外城街道商铺之中，算是比较偏僻的位置，以售卖符箓、经营符箓、丹砂之类为主业。

原本为一个筑基家族‘东门家’所有，后来筑基老祖坐化，生意也就渐渐衰败下来。

方夕与阮星铃考察几日，跟几家店铺之主聊了聊，最后还是中意此处。

“在下东门英，拜见两位前辈。”

小符堂内，一位青年修士不卑不亢，向方夕二人行礼。

此人生得剑眉星目，样貌极好，关键是真的很年轻，充满朝气。

甚至，修为也到了炼气八层的后期阶段，算是一个小天才了。

“东门小友，这间铺子我二人比较满意，只是租约上……一年太短，不若改成十年如何？”

阮星铃品了一口灵茶，不疾不徐地讲价。

东门英虽然语气恭敬，但嵴背挺直，却也自有底气。

毕竟他东门家世代都是白泽仙城老人了，有不少关系，并且仙城之中也禁止斗法。

“在下这店铺虽然生意不佳，但也能维持……说实际，若不是在下不想耗费时间经营，而是一心修行的话，也不会如此轻易便出租的……”

又一番讨价还价之后，双方约定先签订五年租约，每年租金一百下品灵石，先付一半。

当将契约送至白泽仙城的官方备桉，交割灵石之后，东门家族的人便开始搬迁。

方夕与阮星铃站立于小符堂之下，望着已经陈旧褪色的匾额。

“该改一个名字了，方兄起一个吧。”

阮星铃笑吟吟道。

“既然决定售卖丹药与法器，便叫做‘丹器阁’好了……”

方夕很没有新意地取名，让阮星铃暗自翻了个白眼。

……

丹器阁筹备开张，韦一汐与王小虎都很积极。

按照韦一汐的话说，就是终于不吃大叔的白饭了。

王小虎虽然一言不发，但干活很是卖力。

显然，韦一汐毕竟还是方夕的侄女，他这个外人才更加尴尬，只能玩命工作。

至于阮丹与金灵，则是缺少一点冲劲。

不过方夕也没有多苛责什么。

修仙界嘛，只要有着修为就可，并无什么顾客至上的条款。

日常只要阮丹来店里坐镇，炼气后期的修为能吓唬住一般散修便足够了。

很多修仙势力，都是修为最高深那一位的动态，直接决定日后家族发展大计。

比如之前东门家族的东门英。

实际上，这个小家族中，很多人都不同意出租小符堂，毕竟这可是能下金蛋的母鸡啊。

奈何东门英铁了心不迎来送往，要闭关苦修突破，那谁也没办法阻止……

谁让东门英不仅是族长，资质与修为又是最高呢？

“丹器阁中，还需要我们炼制一批丹药与法器……”

阮星铃望着一排排簇新的木架，盘算道：“下品、中品法器丹药利润不高，还要消耗精力太多，可以直接放弃……专攻上品法器与丹药，时不时放出精品……同时接受二阶下品的预订。”

“不错不错，这些事情你主持就好，每年最后给我看一看账本就行。”

方夕喝着灵酒，一脸甩手掌柜的模样：“除此之外……你上次提议的那批特殊阵纹法器，我是不准备卖的……总要藏一手嘛。”

阮星铃对于方夕的谨慎，也是无语了。

……

对于修士而言，时间总是过得很快。

如果是一心闭关，那数年可能便弹指而过。

春去秋来、秋走冬至。

转眼间，一年时间便悄然流逝。

桃花阁。

方夕完成每日的日常修炼，走出闭关室。

在庭院之中，已经有几只他制作的木马、机关老虎之类的小傀儡，看着比较粗陋，但气息都在一阶左右。

“傀儡术博大精深，我还是比较擅长制作木傀儡……”

相比于复杂无比的傀儡术而言，方夕果然就喜欢简单的，不论修士或者妖兽，只要一粒树种便可控制。

当然，如此制作成的傀儡虽然物美价廉、又数量惊人，奈何只能通过妖魔树刺青间接操纵，着实有些不太灵便。

按照方夕的实验，八大妖兽傀儡中，他操纵两头主战傀儡，能打其余四五头木傀儡！

“要不……最艰难的制作傀儡部分放弃，只要学会维修，以及最后的控傀诀就可……”

一边思忖着，方夕一边来到‘丹器阁’。

这间小小的店铺低调开张，一开始几个月惨澹经营，到了最近一段时间才有所好转。

通过炼气修士口耳相传，这间偶尔能发现小精品的‘丹器阁’，也算渐渐有了名气。

方夕走进店铺，就见到阮丹好似一座冰山，杵在柜台后面。

韦一汐在整理丹药架子，王小虎则是搬运法器。

“大叔……”

韦一汐见到方夕到来，眼睛一亮，王小虎与阮丹也连忙行礼。

“嗯，你们忙，我就是来看看……”

方夕随手拿过账本，稍微算了一下，心中就是无语。

‘这丹器阁营业一年，扣掉各种原材料、人工成本……居然堪堪才赚一百多块灵石？’

‘虽然有新店开业，几次降价促销抢占市场，因此让利的缘故，也真是……惨啊！’

‘再扣掉每年一百灵石的租金，几乎就是白干……’

‘好在从明年开始，利润应该能有所回升，最终稳定在数百块灵石的级别上……’

看着方夕的神色不太好，阮丹与王小虎不由惴惴不安。

还是韦一汐机灵，抓着方夕的手臂，说了许多趣事。

“自从开店之后，真是认识不少朋友呢。”

“还有几个修士，总是上来攀交情，然后炫耀自己野外探险狩猎收获颇丰的。”

“汐汐可是一直牢记大叔的指点，从来都不出白泽仙城一步呢！”

韦一汐对于方夕所说的几个‘将狗骗出去杀’的故事，可谓印象深刻。

也因此，只有在方夕面前之时，才会展露出天真烂漫的一面，对于其他修士都带着天生的警惕。

“幼，今日方店主竟然在，真是难得、难得……”

一名老道走入‘丹器阁’中，他穿着一身雪白鹤氅，三缕长须垂落，面色红润，颇有几分仙风道骨之态。

“原来是化鹤道友！”

方夕微微拱手，这是一位认识的筑基修士。

“方店主在正好，老夫想定制一批二阶丹药……”

化鹤道人笑呵呵谈着生意，双方签订契约，付给订金……

忙完这一切之后，化鹤老道邀请道：“方道友……老道在外面却是发现一处前人洞府，禁制有些厉害，难以独自闯入……不知你可有兴趣？”
