# 第172章 魔镜（为白银大盟贺！）

“化鹤道友能想到在下，在下倍感荣幸，只是鄙人不善斗法……”

方夕拿出一贯的借口推脱。

化鹤道人又劝了几句，见方夕十分坚定，只能无奈离去。

而望着此位修士离开的背影，方夕若有所思。

任何仙城附近，都少不了劫修。

不管此人究竟是好心也好，还是暗藏谋害之心也罢，只要他不被诱惑，不出白泽仙城，自然都是无碍的。

韦一汐则是暗中翻了个白眼。

想要让大叔出城？先想想对方在翡翠崖待了几十年的稳如老狗再说……

……

残片世界。

黑山部落。

“青狼……你在修炼上的天赋，还要超出我的预料。”

大巫看着又苍老数分，望着眼前满脸喜色的青年：“现在……我便将部落中最珍贵的‘巽风灵纹’传承赐予你！”

“多谢大巫！”

青狼按捺住心中季动，双手接过一张白色兽皮。

这白色兽皮不知经过多少年，上面仍旧有一股令他都感觉惊心动魄的气息，显然是极其强大的凶兽之皮。

而在皮革之上，还有一道道极其复杂与精妙的纹路。

只是一眼，青狼便有些挪移不开目光。

因为那些纹路，赫然与他所铭刻的‘风刃’、‘聚风’、‘风压’法纹有极其相似之处！

“咳咳……你要小心……升级战纹并非一件轻松的事情，其中有着失败的可能……”

大巫看到青狼这幅模样，不由提醒一句。

“请大巫放心！我会小心的。”

青狼眉宇间满是兴奋之意，显然没有将大巫的说辞放在心上。

回到自己的帐篷之后，立即将兽皮摊开，摆在眼前。

下一刻，他珍而重之地取出青铜镜片。

‘不错，真的拿到手了……’

方夕望着等待良久的‘巽风灵纹’，神识一寸寸扫描而过，将每一个细节都死死记忆。

‘不愧是二阶灵纹……我感觉我的阵法之道又有提升……’

‘并且……炼制特殊灵器的根基就有了……’

‘或许……我之前的策略，都太过保守了？’

‘之前神识沟通‘诸天宝鉴’，所得信息不多，但也知晓灵宝认主之后，除了我谁也启动不了，除非等我死亡……’

方夕感觉自己的策略有些问题，他需要灵纹、更多的灵纹……甚至是宝纹！

并且，自己待在‘诸天宝鉴’残片之中，几乎万法难伤。

既然如此，为何不激进一些？

比如……化身为一面‘交易之镜’，与此方世界的巫民交易？

另外一个世界的知识，想必他们也很垂涎。

而南荒修仙界不论炼丹、阵法还是功法……都相当优越，不知能换多少宝纹？

‘不过，既然做下如此计划，那就是打着短时间内无法回收残片的主意了……’

方夕一时之间，还有些迟疑。

没有多久，他就看到帐篷中的青狼身上浮现出三枚法纹，赫然已经开始尝试融合三大法纹，汇聚灵纹，以突破大巫！

‘真是傻大胆啊……’

‘这个世界的大巫，几乎相当于筑基的……虽然有着定式，汇聚法纹为灵纹的过程要简单与轻松一些，但也只是一点点而已……’

‘若真的成为大巫如此简单，黑山部落怎么可能只有一位大巫？’

换成南荒修仙界的炼气修士，要突破筑基，那还不准备完全、再焚香沐浴，调整心神？

哪有如同青狼这般，拉开膀子说干就干的？

果然……

下一刻，青狼面色一变。

在他身上，原本还在扭曲、变化的法纹线条赫然变得杂乱，附近天地元气一片激荡。

噗！

他张开口，勐地喷出一口精血：“怎么会……我怎么会失败？”

青狼嘴角溢血，神情扭曲，望着青铜镜片：“我得到这么大的机缘……怎么可能晋升大巫都失败？为什么？为什么？”

“啊啊啊！”

他咆孝着，宛若一头受伤的孤狼，又用发红的眼珠死死盯着镜片：“你告诉我……告诉我啊……”

‘炼气突破筑基失败，不是很正常的事情么？’

‘少见多怪！’

镜片之中，方夕翻了个白眼：‘既然你如此……那我便赏你一个好看的。’

下一瞬，在镜片之上，一个又一个密密麻麻，好似蚂蚁一般的文字浮现而出。

青狼盯着镜片，发现不是之前的‘开灵经’，而是另外一篇经文。

“盗……仙基？”

他艰难分析着上面的每一个巫文，只觉得极其晦涩艰难，但开头几句却是看懂了。

“什么？竟然能直接盗取灵纹？化为己用？”

“必定成功？”

“这是必定成为大巫的秘法？”

青狼童孔震颤，骇然至无以复加的地步。

‘秘法是秘法，可惜却是我思索了一年不到，就改编过来的……’

镜片之中，方夕神识戏谑。

这门‘盗仙基’之法，当然是来自缴获的《五极元魔功》中的秘术。

并且，原篇是针对炼气与筑基修士，如今被方夕一通乱改，他自己都不知道对巫民有没有用。

不过，这并不妨碍他先拿一半出来，诱惑这脑子不太好，又性格阴毒的青狼。

“一半……为何只有一半……后面的呢？”

青狼眼珠猩红，瞪着镜片。

小巫晋升大巫，一旦失败，战纹破损，几乎再无晋升机会。

因此，这‘盗仙基’的秘法，可以说是他最后的机会了。

看到镜片之上只显示一半，青狼不由气急败坏，差点就想将这破镜片砸了！

下一刻，镜片之上莹莹有光，化为四个巨大的巫文——‘庚金灵纹’！

很显然，能速成大巫的秘法只是一个诱饵。

方夕的真正目的，就是黑山部落的另外一大传承！

“庚金灵纹？要庚金灵纹，才能获得后续秘法？”

青狼站起身，从鼻孔中不断喘出粗气。

“可庚金灵纹一向被大巫保管……我要冒然去取，就是背叛部落……等等，我需要一位修炼巽风灵纹的大巫献祭……大巫已经很老了，是最好的目标……”

虽然秘法之中也说了培养小巫晋升大巫之后夺取其灵纹最佳。

但黑山部落中根本没有这种人！

因此，青狼直接将目标放在大巫身上：“拿走灵纹是背叛、袭击大巫也是背叛……反正都是背叛部落……只要我成为大巫，我就能组建全新的部落……青狼部落！”

……

数日之后。

青狼终于等到一个机会！

他趁着大巫去对付一头强大凶兽之时，潜入了大巫的洞府。

“庚金灵纹……找到了！”

翻开一块石板之后，青狼望着那一块金色的兽皮，脸上满是喜色：“青铜片……快，告诉我后续！”

自从晋升失败之后，他整个人便有些疯魔。

但方夕却不在乎。

神识一寸寸扫过，将金色兽皮之上的‘庚金灵纹’完全记忆。

下一刻，一枚枚巫文浮现，令青狼看得如痴如醉。

“青狼……你在做什么？”

忽然，一个炸雷般的声音响起。

“大……大巫？”

青狼转过身，见到大巫正站在洞口，神色冰冷地望着他，不由大惊失色：“不可能……你不是去阻挡三头鸟了么？”

“果然……你背叛了部落，不仅之前杀了巴吉兄弟，甚至还想盗窃部落最根本的传承！”

大巫叹息一声，摆了摆手。

波！

一道风刃浮现，瞬间划过青狼的双腿。

“啊！”

青狼惨叫一声，倒在地上，青铜镜片翻滚着来到大巫脚下。

“大巫……我错了……都是那个镜片……那个镜片在诱惑我……它让我干的……”

青狼涕泪横流。

对付同伴，他可以阴狠刻毒，但对上强者，却是摇尾乞怜，将什么事情都说了。

“镜片……我早就知晓，部落之中有些不对……”

大巫伸出鸡爪一般干瘦的手指，将青铜镜片捡了起来。

继而……

一道青色的风刃落在镜片之上。

这是大巫的攻击，来自巽风灵纹的力量！

但下一刻，镜片被狠狠击飞，插入岩壁之内，表面却丝毫无损。

“好特殊的材质……”

大巫望着青狼，冷声道：“将你知道的一切都说出来……否则，我让你遭受虫噬之刑！”

青狼不由冷冰冰地打了个寒颤。

黑山部落的虫噬之刑，只用来对待最穷凶极恶者，会让大量毒虫将受罚者的体内啃噬一空，甚至在临死之前，还能看到自身体内的虫卵孵化的场面……

“我说……我都说……”

青狼面如死灰，喃喃自语。

……

深夜。

巨大的火把熊熊燃烧着。

大巫则拿着青铜残片，用手掌不断抚摸。

在他面前，还摆着一张兽皮，上面是青狼交代的各种秘法。

‘开灵经’、‘盗仙基’都在其上。

“好宝贝啊……”

大巫望着镜片，眼中泛起一丝贪婪。

下一刻，镜面之上，一粒粒细小的文字浮现而出。

这是一张丹方！

“能增长寿元的丹药炼制之法？”

大巫看到丹方，微微一怔，眼眸中流露出希冀之色。

这丹方之中，药材不仅有名称，还有具体描述，甚至幻化出外形……

然而，也仅仅只有一半！

到最后，丹方戛然而止，只留下一行话——‘献祭更多灵纹，获得赐予’！
