# 第173章 三阶地火（求订阅）

“我只是一面公平交易的镜子……你们给我战纹，我给予报酬！”

桃花阁，闭关室内。

方夕睁开双眸，嘴角噙着一丝澹澹的笑意。

他准备放开一些，做一个知识的搬运工。

这对‘持镜人’来说，是一件合则两利的事情。

修仙界各种功法秘术数不胜数，总有对方需要的一款。

而自己只需要灵纹、宝纹作为报酬。

如此一来，‘持镜人’的修为自然是越高越好。

反正他并不害怕那一方世界之中，有人能摧毁‘诸天宝鉴’，这是几乎不可能的事情。

所以，方夕轻而易举地选择放弃青狼，然后变成大巫的合伙人。

“那边的事情也不用管太多，先将手头上的事情办好……”

他拿出两枚玉简，将‘巽风灵纹’与‘庚金灵纹’小心地复制入内。

然后，便开始悉心参悟起来。

良久，方夕才再次睁开双眸：

“战纹之道，的确有些可取之处！”

“目前，则是必须做出选择了……到底在灵器之上，篆刻‘巽风灵纹’还是‘庚金灵纹’？”

这两大灵纹，也并非不可以共同篆刻于三阶灵木之上。

只是如此一来，这材料就废了！

法纹组成灵纹、灵纹组成宝纹，乃是战纹体系的核心！

而巽风灵纹与庚金灵纹，似乎并无可以组合之处。

一旦如此，可能暂时造就出一件强大灵器，但却再无升级可能。

几乎没有过多考虑，方夕就确认了自己的选择：

“我是准备炼制一柄灵器飞剑的……既然是剑，自然选择‘庚金灵纹’，以增添其锋利……”

至于‘庚金灵纹’日后需要何种灵纹配合，最后组成何种宝纹，方夕目前还没有头绪。

毕竟，大巫也只是个二阶罢了。

关于‘宝纹’的珍贵知识，只掌握在那些大城中的‘巫王’之手。

‘唉……大巫何时死掉，被人杀人夺宝啊……希望下一个杀他的人是巫王吧……’

方夕吐槽一句，然后开始参悟将‘庚金灵纹’与灵器结合之法。

有着之前大量炼制法器的经验，这件事并不算没有头绪。

……

数月之后。

桃花树下。

方夕自顾自饮着桃花酿，对面坐着阮星铃。

此女还是一如既往地喜欢喝青竹酒。

“这是丹器阁去年的灵石……”

阮星铃将一个小袋子抛过来，里面的灵石只有可怜巴巴的数十枚……

方夕面无异常地收下。

他跟阮星铃之间，还是十分分得清楚的。

这也是二人的共同理念，都是一心向道之辈，并不会在儿女私情上耽误大事，更不会牵扯不清。

“不知雇佣阮炼器师，行情可有变化？”

收了灵石之后，方夕脸上才露出一丝笑容：“不才想炼制一件灵器……”

“哦？何种形制？”

阮星铃来了兴趣。

下一刻，她便见到方夕丢过来一枚玉简。

阮星铃神识一扫，顿时有些惊讶，并未开口，而是神识传音：“三阶灵木为主材？一柄木系飞剑？此活方兄真的交给星铃？不若交给欧冶大师吧……成功率高些……”

“我只信得过星铃……”

方夕微微一笑，同样神识传音回复：“更何况……并不需要你完整炼制出来，只需要一个粗胚即可，然后换我打入阵纹……嗯，炼制之时，还得注意为日后增加阵纹留足余地，具体设计图都在玉简中了……”

“看来方兄上次参悟特殊阵纹，终于有所收获？星铃可要恭喜方兄了……想必阵法之道不日也可以晋升二阶中品了吧？”阮星铃美眸一亮。

“哪里哪里……只是对于阵法略有感悟，找到了几个可以组合的法纹罢了。”

方夕谦虚道。

实际上，如果不是拿到了‘庚金灵纹’的公式，哪怕将其它下级法纹都给他，他也未必能组合出来！

这就是天赋与见识所限！

……

两日之后。

白泽仙城，内城区出租的三阶地火室内。

阮星铃看着方夕取出一只膏玉匣子，打开之后，里面一截灵木光华璀璨。

“果然是三阶灵材，炼制法宝都足够了……”

她倒吸一口凉气，看向方夕：“星铃总觉得，方兄深不可测啊……”

“哪里哪里，只是运气好罢了……”

方夕摆摆手。

实际上，他的确用不着开店赚灵石，储物袋中二阶妖兽的尸体都还没消耗完呢。

但这炫富就大可不必了。

阮星铃微微一笑，却并未深入追究，她本来就是个很有分界感的女子，知道若是继续深入，搞不好跟方夕朋友都没得做了，还不如保持此种关系。

她思忖一番，才开口道：“三阶灵木炼化不易，纵然只是粗胚，我养的几头火鸦都不够火力，果然还是道友有先见之明，竟然租借此等地火室……”

白泽仙城之中，原本就有火脉，然后向外出租。

方夕当年，还生出过在此租借地火室，炼制筑基丹的想法，但后来放弃了。

不过此时他跟阮星铃两大筑基，而长青木不过相当于一枚劣品筑基丹，保住自然绰绰有余。

而且，这是发生在白泽仙城一直监视地火室，甚至动了贪恋的最坏情况下。

方夕觉得，事情不至于发展至此等程度。

不过在炼器之前，他还是照例布置阵法，遮掩住炼器室内部情况。

阮星铃则是走来走去，四处观察地火室的构造。

这地火室四面墙壁都是漆黑的岩石，地面铺着一层冰玉，即使如此，室内的温度也是颇高。

在地火室正中，则有一只狰狞的蛟龙之首，四面则是粗大的黄铜拉环。

当拉动这铜环之后，蛟龙之口打开，便有一道恐怖的烈焰窜出！

‘这白泽仙城的地火室，分为‘朱雀’、‘炎龙’、‘火龟’三大等级……朱雀之火最为温驯，炼丹炼器皆可，只对白峰山一脉开放……火龟室内的地火较为温和，但温度不足，只能用来炼丹，炎龙室内的地火爆烈，难以操控，只能用来炼器，否则那恐怖的火焰，会将药性损毁得一塌湖涂……’

作为一位二阶炼丹师，对于各种火焰方夕很有发言权。

此时，就见到阮丹盈盈一笑，取出几块矿石，放入蛟龙口中，开始温炉。

……

二人在炎龙级地火室内，一待就是大半个月。

地火室中。

炽烈的高温化为热浪，不断向四周席卷。

纵然方夕，额头也不由热汗涔涔。

他吞服一粒丹药，看向阮星铃，发现这位桃铃仙子比他更加不堪，全身几乎湿透，现出玲珑的曲线。

“方兄……该动手了！”

阮星铃声音平静，目光专注地盯着三阶地火中的灵材。

此时，各种材料早已融化，被她打入‘长青木’中，化为一道三尺长的青色剑胚。

其中还特意按照方夕的要求，预留出了许多空白。

“大阵，启！”

下一刻，方夕双手掐诀，法力狂涌而出。

一面面他提前炼制的‘庚金阵旗’瞬间竖起，散发出锋利的气息。

无数金色的花纹汇聚，形成一个个古老玄秘的符号，带着苍凉古朴的气息。

那是组成‘庚金灵纹’的四枚法纹！

以阵旗铭刻法纹，在灵器成型的刹那，融合四大法纹为灵纹！

这是方夕结合自身阵法知识，所选择的最优路线。

“疾！”

‘青木长生功’的液态法力不断消耗中，方夕融汇四大法纹，凝聚为一道散发澹金色光辉的‘庚金灵纹’，狠狠打在长青木剑胚之上。

“凝！”

见到长青木剑一震，木质的纹理中带着丝丝金色细线，阮星铃抓紧时机，同样进行最后一步。

一层温润的光泽落在木剑之上，令金色丝线组成的纹路一路向剑身内部渗透。

而长青木剑则是光华内敛，表面宛若多了一层包浆，绽放出温润的光泽。

“方兄，就是此时，血祭灵器，从此心神相连！”

这是阮星铃见了方夕玉简中的打造灵器计划，所提出的一个建议。

她所学的炼器传承之中，有一门‘血祭之法’，讲究在法器、灵器成就之时，以修士自身精血祭炼，从而如臂使指，斗法之时威力更增，纵然被敌人夺走，一时半会也难以炼化。

方夕闻言，手指一弹。

一滴暗红色血液落在青木剑胚之上，瞬息之间便融入进去。

“成了！”

阮星铃最后打入几道法诀，令长青木剑胚渐渐冷却，一只青色的法力大手飞出，抓住木剑。

方夕细细观瞧，就见这长青木剑长三尺，剑身宽一寸，主色为青，带着木质纹理，剑刃处泛着澹金色的光晕，仅仅只是抚摸，就有一股锋利之气扑面而来。

“一般而言，木质飞剑都以坚韧闻名，方兄这口飞剑，却是十分锋锐……”

阮星铃擦了把汗，笑眯眯道：“依星铃所见，此剑在中品灵器之中，当可位列精品了，更兼材料坚固，可与上品灵器对拼，不惧折损……很期待方兄日后加入更多阵纹，令其晋升上品甚至极品灵器之时呢！”

没有错……方夕告诉阮星铃的是，此剑日后加入阵纹，或许可以晋升上品灵器级数，甚至堪比罕见的极品灵器。

至于灵纹汇聚之后的宝纹变化，则是完全隐瞒了下来。

“此剑能成，还要多谢星铃相助！”

方夕拱手道谢，直接递过一袋子灵石。

阮星铃不客气地收下，郑重问了一句：“不知星铃能否为此剑取名？”
