# 第174章 三代青禾剑（求月票）

桃花阁中。

桃花树下。

“去！”

方夕一指青禾剑，青禾剑顿时化为一道流光，满园游走。

剑气所过之处，漫天桃花纷飞，宛若下了一场花雨。

大青鱼更是将头死死埋在淤泥当中，生怕被一时兴起的主人抓来试剑！

不错！

青禾剑！

这正是阮星铃为此中品灵器取的名字。

‘看起来……星铃似乎对于我将青禾剑传给韦一汐略有不满啊……’

方夕一掐法诀，收了剑光，略有些无奈。

不过，他既然答应对方，那自然要认，此剑就是第三代青禾剑了！

“如此……也好！”

方夕反手持剑，神情一动：“当年为灵农之时，挣扎求生的记忆，是我最宝贵的财富之一……愿以此剑，斩平道途！”

他伸手抚摸过木质纹理，又泛出澹金色的剑刃，忽然神情一动。

下一刻，青禾剑便化为一道流光，没入他的体内，沿着经脉来到气海丹田之上。

“这……血炼之后的灵器，可以收入体内么？”

方夕眨了眨眼睛。

炼气修士的法器、筑基修士的灵器……基本都是放在储物袋中，需要用时再拿出来的。

哪怕完全炼化，也是如此。

唯有结丹老祖的法宝，才能收入体内，日夜以丹气滋润培养，威力不断增强……因此越是年老的结丹修士，斗法越强横！

但这青禾剑不过中品灵器，居然能有此功效？

‘要么是三阶灵材长青木之功，要么是阮家炼器秘法，要么是灵纹……’

‘或者……这三者合一，才有此效果？’

‘这青禾剑，都能算小法宝了吧？’

方夕摸了摸自己的丹田，神色不由有些古怪。

不过退一万步来说，这也是一件好事！大好事！

‘筑基期就能将灵器收入体内以法力培养，日后这灵器威力都会缓缓上升……哪怕很慢，但我活得长啊！’

‘或许等到数百年后，纵然不加入其它灵纹，此剑威力都能堪比法宝！’

‘当然，若是选择培养青禾剑，日常修炼的进度就会放缓，这也是需要权衡的事情。’

‘不过，这件小法宝之事，还是需要保密……’

方夕眸光如电，第一时间神识扫视周围。

大青鱼莫名一个冷颤……

……

方夕的估算不错。

丹器阁第二年的收入便直线上升，有了三百多块灵石。

到了第三年，更是直接冲上四百灵石，然后第四年、第五年持续稳定在四五百灵石的区间。

不得不说，对于两位筑基期的手艺人而言，只要专心做事，必然能有所收益。

当然，其他筑基老祖更爽，麾下自有家族或者势力依附，根本不需要谋划赚取资源之事，只需要专心修炼，然后为家族与势力出头斗法便可。

到了第五年之时，东门英上门签订租约。

方夕神识一扫，发现此人赫然已经到了炼气九层境界，不由微微一笑：“小友法力颇有精进，恭喜恭喜……”

他知道，这位东门家的族长将店铺长租之后，自身就去了内城区租借洞府居住，然后日夜苦修。

修为有所进步，是理所当然的事情。

“多谢……”

东门英脸上却没有喜色，反而一脸悲戚：“唉……我家族最近几年十分艰难，连给新生儿奠基的灵物都快买不起了，这是我这个族长无能啊……”

望着此人絮絮叨叨地诉苦，方夕与阮星铃对视一眼，知道戏肉在下面。

果然，东门英拐弯抹角，不是说自己修炼缺少丹药，就是说家族捉襟见肘。

到了最后，就是图穷匕见要加租金。

不过考虑到对面毕竟是两位筑基大修，此人说话也很小心翼翼：“还请二位通融一番……”

方夕与阮星铃对视一眼，还是自己出来做黑脸：“哼……小小炼气……”

他将东门英训斥一顿，继而道：“若要涨租金，你想要多少灵石一年？”

“一百三……不，一百二十块灵石便可！”东门英连忙回答。

“也罢，但租期这次要十年！”

阮星铃一锤定音。

“成！”

东门英咬牙答应。

签订契约之后，他走出‘丹器阁’，摸着储物袋中的灵石，脸上泛起一丝喜色：“十年之内，我必然能突破炼气圆满……筑基有望、筑基有望啊……”

……

“怎么，星铃觉得价钱给高了？”

望着阮星铃在东门英走后若有所思的神色，方夕调笑一句。

“这附近店家，年租基本都在一百三四十灵石左右，此人完全是看我们两位筑基的面子，星铃也不好再压价……”

阮星铃摇摇头：“我是在考虑……丹儿的筑基之事。”

方夕一怔，望向丹器阁中忙碌的三人，也是若有所思。

三人之中，王小虎就算了，灵根低劣，如今还在炼气中期被瓶颈卡死，基本没有指望。

而阮丹比韦一汐大几岁，如今已经五十多岁，距离筑基的六十大限不远了！

“丹儿与我一样，有特殊秘法能维持气血，但最好还是在六十岁之前筑基……”

阮星铃道：“我这个做师父的，不能为她购买一粒筑基丹，便只能为她购买一件筑基灵物了。”

方夕掐指一算，距离白泽仙城十年一度的大拍卖会也为期不远，不由一笑：“星铃手头可缺灵石？我这里倒还有两三千块……”

“算我借你的，先签订灵契，借一千五百灵石吧……星铃还有些积蓄，加起来应当足够为这妮子购买一样筑基灵物了……”

至于筑基丹，阮星铃倒是也想过，但凭借她的财力不可能拿下。

唯一的指望，便是进入万兽山脉，然后狩猎二阶特殊妖兽，获得妖丹，然后请炼丹大师出手！

好吧……这条路实际上异常凶险，纵然对筑基修士而言都是如此。

倒是与方夕联手，阮星铃有一定把握，毕竟她深知方夕深藏不露。

但此时稍微提起话题，方夕宁愿借灵石也丝毫不提去万兽山的事情，便可知道态度。

阮星铃也是知晓方夕有多稳健的，为了一位弟子也开不了这个口。

她并不知道，身边这位，就是一位能炼制筑基丹的炼丹大师！

方夕摸了摸鼻子，有些不太好意思。

看到阮星铃如此尽职尽责地为自家徒儿考虑，而他天天对那个叫自己大叔的半个徒弟，却是关注过少了。

此时神识一扫，发现韦一汐修为在炼气八层左右，不由暗自摇头。

此女如今年纪都过五十岁了，要在十年之内突破炼气九层与十层的关卡，时间已经相当紧迫。

“方兄可是在考虑一汐筑基之事？”

阮星铃惠质兰心，扫了一眼便猜到什么：“丹儿如今已经炼气圆满，不必再打坐修炼法力，可以坐镇店铺，让一汐专心闭关，苦修法力……道友再炼制几炉适合炼气后期法力精进的丹药，六十大限之前，炼气圆满应当不是难事……唯一可虑的，就是筑基灵物了。”

‘这个其实很简单，我去大凉一趟，打几头妖王就什么都有了……’

方夕心中腹诽一句，脸上表情却十分平静：“生死有命……这大道……无情啊！”

虽然以他的财力，扶植一人筑基并没有什么，却也不会去当保姆的。

毕竟，韦一汐只能算半个学生，又不是真正的徒弟。

‘罢了……全看此女造化吧……我也不点拨什么，全看她自觉，若是一心向道，能在没有我的帮助下，在六十岁之前修炼到炼气圆满，便给她一粒筑基丹……若自身无法在大限之前修炼到炼气圆满，便一切休谈……’

他心中做下决定。

人自助才有天助，老天不助他来助！

若是韦一汐自己都没有筑基之念，又何必白白浪费资源？

“哈哈……两位道友今日都在？”

忽然，门口人影一闪，是化鹤老道！

此时的他又换了一身灵袍，洁白的二阶法袍之上，有仙鹤灵动游弋，丹顶通红，鹤腿修长，看起来十分有意境。

“原来是化鹤道友……这是又换法袍了？”

方夕笑眯眯打着招呼。

“哈哈……上次寻幽探秘，大有收获啊……发现一位前人筑基遗留的洞府，还有几件灵器，卖了不少灵石！”

化鹤老道笑眯眯坐下：“这不是又来照顾二位生意了么？”

在外探险的修士要么一贫如洗，要么机会到了，一次就可以发家，富得流油。

这位化鹤老道，明显是后者。

方夕也向黄沙道人、罗功等朋友打听过此人消息。

发现这化鹤老道年轻之时也是自行冲击筑基成功的天才，后来一直做散修，未曾接受大势力的招揽，一辈子就喜欢寻幽探秘，对于修仙界历史颇为了解，因此每次出手都收获颇丰，也并没有什么坑害同伴的事迹传出。

罗功言谈之间，还对方夕上次拒绝人家颇为遗憾，直说换他他便直接去了。

方夕对此，也只是保持沉默。

得他之幸，失他之命，已经坐拥金山，再去为几枚铜板拼命，是最愚蠢的事情。

哪怕为此丧失一些机缘，也是可以接受的！
