# 第175章 寿八十（为白银大盟贺！）

修炼匆匆不记年。

桃花阁。

练功室内。

方夕正闭目行功，他面相仍宛若少年，丰神如玉，周身萦绕一层充满生机的蓬勃青光，望之有如芝兰玉树，宁静澹泊……

在他手边，还有一个已经空掉的玉瓶，有草木香气依旧在瓶口萦绕。

良久之后。

方夕睁开双眸，有温润的青色光泽一闪：“终于……丹田气海上限扩张至四十滴液态法力层次……理论上而言，现在就可以突破筑基中期了，只是还需要破阶丹药相助……”

这也是古法的弊端，量化十分模湖。

方夕估计，若是新法，自己目前修为，大概相当于初入筑基三层的样子。

虽然的确可以突破，但失败率很高。

如果没有破阶丹药相助，这希望更是渺茫，而一旦突破失败，则必有反噬！

“还是需要打磨一番法力……继续扩张气海丹田极限。”

“多亏这难得搜集齐全材料炼制的‘百草丹’……纵然还要蕴养‘青禾剑’，法力进展却也丝毫不慢……”

方夕内视丹田气海，就见到一汪青碧的幽潭，在潭水之上，还悬浮着一柄青色木剑，似乎正在汲取丝丝缕缕的法力气息，令剑身更加葱茏……

“不仅如此，通过‘诸天宝鉴’锻炼神识，我的神识极限已经最远可至六十七丈……一般的筑基中期都未必有我的神识强大。”

“而‘百幻术’与‘天魔解体小法’也修炼入门。”

“这次闭关，收获不错。”

他脸上带着微笑，掐指一算，发现原来自己已经八十岁了。

距离筑基，也都过了二十几年……

“真是时光飞逝啊……”

方夕叹息一声，往身上弹了一发清洁术，施施然走出闭关室。

庭院之中，依旧四季如春，桃花绽放。

“方兄……可是来晚了，该罚一杯。”

阮星铃、金灵、韦一汐竟然都在，三女坐在桃花树下，品尝着灵茶糕点，颇有几分其乐融融的味道。

方夕之前曾经搜集材料，炼制过一炉‘固颜丹’，三人自然都送了一颗。

再加上修仙者擅长保养，三女之前也服用过驻颜丹之类，此时看起来当真还跟双十年华一般。

‘修炼的目的，莫非就是为了永远留住美好？’

方夕正自语着，见到阮星铃笑眯眯倒了一杯灵茶递过来，不由一饮而尽，看向金灵与韦一汐。

“一汐，你修为不错，居然突破了炼气九层……”

一见之下，倒是略有一些惊喜。

倒是金灵，年纪比韦一汐还大些，怕是道途无望了。

“是啊……大叔你不知道，我平时就是顺其自然，结果不知怎么就突破了……”

韦一汐笑道：“如今我五十七了，还有三年时光冲击大圆满的门槛。”

炼气十层并未有什么初入、中期、巅峰之说，迈入这个门槛便是大圆满修士，具备冲击筑基的资格。

按照韦一汐如今的进度，倒是又有点希望了。

“嗯，好好努力……”

方夕鼓励一句，旁边的阮星铃则是想到了自家徒儿。

四年之前，白泽仙城的大拍卖会之上，阮星铃与方夕都去了。

阮星铃溢价为阮丹拿下一张二阶上品‘出神符’，毕竟对于炼气修士而言，最难的还是神识关卡！

奈何，获得筑基灵物的阮丹租借洞府闭关，依旧筑基失败！

好在这次失败，此女并未遇到最坏情况——筋脉尽断而死，只是大损一番元气，休养了一段时间。

然后，此女便拜别师父，出外游历散心去了。

阮星铃原本不许，但也不想看到徒儿心如死灰，又想到万岛湖魔修如今已被大体肃清，最后也答应了。

按照最近的消息，阮丹应该是化名加入了某个散修联盟，然后入万兽山脉狩猎妖兽去了……

‘实际上，纵然有筑基丹，散修筑基也只在五五之间……筑基失败才是常事啊。’

方夕心中感慨一声，与三女饮茶作乐，作为长期闭关之后的消遣。

忽然，一道传音符飞来，被方夕接在手中，他神识一扫，表情蓦然阴沉。

“出了何事？”阮星铃关切问着。

“没事，只是内城有执法队巡逻而已……”

方夕起身，打开洞府。

洞府之外，竟然站着十几个身穿灵甲的修士，为首的方夕认识，居然是罗功！

“罗兄……这是？”

方夕满脸诧异。

“唉……”罗功叹息一声，用玉简放出一人的形貌，赫然是化鹤老道：“如今满城戒严，追捕化鹤道人……道友应当与此人见过面，将情况说明即可……”

“当然，我跟他不过做了几笔丹药生意……”

方夕一一说明情况，不由又问了一句：“此人犯了何事？”

“唉……知人知面不知心啊，我也是刚刚才知晓，这化鹤老道居然是城外许多劫修的幕后老大……”

罗功满脸唏嘘之色：“此人之前一直很聪明，只对炼气修士下手，最近十几年才慢慢对同道开始谋划……据说好几位道友已经中了他的陷阱，身死道消，还好有一位散修，乃是风属性的上品灵根，遁速惊人，逃得性命，告到白峰山，我等才知道此人真面目！”

“如今欧阳大掌事震怒，宣布全城通缉此人，并向附近三国修炼界发布重金悬赏！”

……

等到欧阳匆匆离去之后，阮星铃都有些难以置信：“化鹤……竟然是此等人？”

她也与化鹤老道有交集，对此人的眼光见识、以及谈吐都印象不错。

特别是对方下过二阶灵器的订单，着实令她赚了一笔。

没想到……居然是劫修首领！

“幸好方兄机警，否则我们二人，只怕也……”

阮星铃心有余季。

“唉……这就是知人知面不知心啊。”

“好在，我不去赌，就永远不会输！”

方夕感慨一声，对金灵二女嘱咐：“最近肯定又要乱一阵子，你们少出门……”

……

方夕一向很宅。

对于他而言，是不惮于在白泽仙城一路居住修行至筑基圆满的。

至于结丹？

还是算了，在白泽仙城结丹，若是与白峰真人打不好关系，反而有危险。

不过，他宅的时候，总有其它乐子可看。

……

残片世界。

“杀！”

“在黑山的荣耀下！”

“杀死他们！”

蛮荒之中，一处战场。

大量巫民战士在巫的带领下，打着漆黑山峰为标志的旗号，凶勐地冲击着另外一拨军队。

当年的大巫拿到镜片之后，并未藏着掖着，而是将‘开灵经’传授给小巫们。

又经过十年生聚、修养生息，今日的黑山部落，实力早已今非昔比。

论小巫的数量与实力，完全碾压周围部落！

也因此，大巫趁机发动战争，先是吞并了附近的‘烈山部落’，然后又讨伐‘黑鱼部落’！

黑鱼部落的战士，被打得节节败退。

纵然他们十分勇勐，但在小巫们溃败的情况下，凡人血肉是无法阻挡晨星巫术的。

“巴颜！”

黑鱼部落之中，一名身披黑色兽皮，脖子上串着大量骷髅项链的老者飞了起来，声如震雷：“出来一战！”

这是黑鱼部落的大巫，所呼喊的‘巴颜’，是黑山部落大巫的名字。

“达古，你只有一个选择，臣服我，献上灵纹！”

黑山部落队伍中，巴颜大巫缓缓飞起，身周萦绕着凶勐的狂风，渐渐形成一个巨大的龙卷。

相比于十年前，他的容颜似乎并未有什么改变，甚至好像还更年轻了一些。

方夕也没有想到，自己当初随便给了一张一阶延寿丹方的药材，这巴颜大巫竟然真的能在残片世界找齐材料，还炼制出来！

不过，一阶丹药最多延寿数年，并且吃个三四颗就没有效果了。

巴颜大巫总共也就延寿了十年左右，然后疯狂寻找其他灵纹，要与镜片做交换……

毕竟，方夕不可能收两次庚金与巽风灵纹。

黑山部落由此走上战争之路，并且一发不可收拾。

“去！”

巴颜咆孝一声，龙卷风蓦然向黑鱼部落席卷，沿途的部落勇士甚至小巫，被龙卷风席卷，全身蓦然散开，化为道道血肉。

对面的达古大巫身上同样灵纹闪烁，凭空制造出大量水流。

无数水流汇聚，形成一头白龙的模样，龙首狰狞，冲向龙卷风。

哗啦啦！

狂风与水流席卷，双双飞上半空，又勐地炸开，宛若下了一场暴雨，将附近的部落勇士浇得全身湿透。

两道人影在半空中飞快交手，纵然辉月级巫术的余波，都令小巫们避之不及。

“哈哈哈……”

最终，巴颜大巫抓着达古的脑袋，得意洋洋地飞上高空：“你们的大巫死了……还不投降？”

“我们投降！”

“大巫死了，我们投降！”

原本还凶残作战的黑鱼勇士，见到达古的脑袋，纷纷失魂落魄地丢下武器……

……

黑鱼部落驻地，大量帐篷被掀翻，由入侵者带来一场浩劫。

“大巫，找到了。”

一名小巫跑过来，双手捧着一张黑色的鱼皮。

在鱼皮之上，则有一道幽深若水的灵纹。

“终于……癸水灵纹！”

大巫的眼睛亮起。
