# 第176章 巫王（为白银大盟贺）

深夜。

大巫帐篷内。

“魔镜魔镜告诉我……如何才能延寿、继续往上突破？”

大巫巴颜将两张兽皮摊在镜片之前，神情中充满激动。

这十年来，他想过各种办法，不论火烧、冰封、乃至各种巫术轰击……都无法在残片之上留下一丝一毫的痕迹。

并且，这残片只接受与战纹有关的事物，同时会给出报酬。

哪怕只是几钟自主施展法术的技巧，就令大巫感到惊为天人。

更不用说……还有盗取灵纹的秘法！

虽然，这秘法他暗中用奴隶尝试过几次，结果都失败了，却阴差阳错，发现了‘盗仙机’之术的妙用，竟然可以洗去巫身上的原本战纹！

这顿时让巴颜感到不可思议，又畏惧至极。

毕竟，这打破了一代代巫口耳相传的铁则！

因此，他才称呼镜片为‘魔镜’！

方夕神识一扫，将‘烈山灵纹’与‘癸水灵纹’记忆。

纵然这大巫有所发觉，也只是将他当成器灵一类的存在，倒也挺名副其实的。

‘我怎么知道该怎么突破？’

‘不过若按仙道来看……倒是有两条路线。’

‘就拿你试一试吧……’

方夕心中一动。

反正他给出的东西，是根本不怕将人搞死的。

只要人心中还有贪恋，就总会找他交易。

因此……

镜面之上，一道光芒闪烁，浮现出‘巫文’——【集齐‘庚金’、‘乙木’、‘癸水’、‘丙火’、‘戊土’五大灵纹，凝聚‘大五行宝纹’……或汇聚风、冰、雷灵纹，成就‘小三奇宝纹’！】

“三千大道，殊途同归……既然有庚金、癸水灵纹，则必然能凑齐五行而晋升……”

“而风、雷、冰……则可凑成小三奇！”

这是修仙界的常识，但并不妨碍方夕拿来忽悠巫民。

至少，那宝纹体系之中，应该有这一条路线。

而如果说错了？

那就说错呗……反正等到大巫死后，还可以与另外的巫民交易。

倒是通过对‘庚金’、‘巽风’灵纹的研究，以及延寿丹药药材的发现，让方夕更加确信，这战纹体系，跟修仙者大有关联，有太多的相通之处了。

那残片世界，绝对曾经有过修仙者存在！

“大五行宝纹……还有小三奇宝纹？”

巴颜神色怔怔，仿佛在怀疑。

“不错……‘庚金’、‘乙木’、‘癸水’、‘丙火’、‘戊土’五行灵纹，的确可以组成‘五行宝纹’……此宝纹是‘五行城’的专属，五行部落可是东方的一个强大部落啊……”

突兀地，一个暗沉、沙哑的声音，在旁边响起。

“谁？”

巴颜神色狂变，挥手就有一道灵风缠绕自身。

他看见一名身穿黑袍，脸戴青铜面具的人，正好整以暇地望着残片，一脸饶有兴趣的模样。

更可怖的是，此人似乎已经在这里站了很久，但他却丝毫没有发现！

“有趣！黑山部落……你们的‘开灵经’很不错……本王原本只是打算来看一看，毕竟你们部落最近挺跳的，没想到还有这么多惊喜。”

黑袍人发出嘲弄的笑声，一股强大的灵压横扫四周，令巴颜跪了下去：“巫……巫王大人？”

他望着那面镜子残片，知道自己已经遇到了人生中最大的危机，连忙叩首：“伟大的巫王陛下，我愿意将部落最珍贵的宝物——魔镜献给您！我们可以用战纹，从魔镜中换取各类知识……”

“不错，我喜欢识时务的人。但很可惜……”

黑袍人伸出手指，轻轻一弹。

波！

一道宝光闪过，轻易击溃巴颜的护身灵风，洞穿他的额头。

砰！

大巫的尸体软软倒在地上。

“开灵经、盗仙基、还有延寿丹药……甚至随意施展的法术……”

“如此宝贵之物，纵然我‘黑涅城’，也未必能承受啊……因此，还是死人最能保密。”

戴着青铜面具的巫王喃喃一声，将青铜镜片收入怀中，身影缓缓消失。

良久之后，才有小巫大着胆子闯入进来，继而发现大巫的尸体，发出高亢的尖叫：“不好啦……大巫死了！！！”

……

呼呼！

九天之上，罡风浓烈。

方夕还是第一次感受如此快的遁速。

‘堪比结丹老祖的巫王……没想到，这一日来得如此之快！’

他心中有些感慨。

虽然早知道巴颜这么跳，必然有摔跤的时候，但应该能支持得长久一些。

他还希望巴颜能将附近的部落尽数打败，掠夺到足够的灵纹呢。

不过……此时好像也不错？

以巫王的遁速，地面万物都在飞快倒退。

没有多久，地平线之上就多出一座黑色的城池。

整座城池都用巨大的黑色岩石垒砌而成，带着古朴蛮荒的风格。

或许在南荒修仙界司空见惯，但在残片世界，却是难得的大城了。

——黑涅城！

戴着青铜面具的巫王来到城池之中，一座最大的建筑内部。

她盘坐于黑曜石王座之上，右手轻轻一抛。

青铜镜片便悬浮在半空中。

“本王最后给你一次机会，现不现身？”

巫王冷哼一声。

方夕心中一凛，却怡然不惧。

“哼！”

巫王等了片刻，没有见到青铜镜回应，一道漆黑的火焰就凭空浮现，将青铜镜片团团包裹。

“结丹修士的丹火？”

方夕感受着外界恐怖的温度，神识都不敢放出，不过龟缩在镜片之中，倒是一点感觉都没有。

‘诸天宝鉴’至少也是仙器级数，若是能被结丹丹火焚毁，那才是个笑话。

漆黑火焰燃烧了数个时辰，见到青铜镜片没有一丝一毫的变化，终究是巫王先忍耐不住。

她摘下青铜面具，现出一张艳若桃李的脸庞，樱唇轻启：“你出来嘛……人家又不会伤害你……”

这声音酥糯甜软，绝非之前的沙哑阴沉。

但方夕却一个激灵：“居然类似媚功？这巫王不简单啊……好在我躲在镜片中，完全不受影响。”

至于巫王性别？

反而是最不重要的一件事了。

接下来……

方夕真正见识到了巫王的顶尖实力！

果然每一次出手都令天地颤抖，有焚山煮海之威！

只是，不论此女如何攻击，青铜镜片都没有丝毫变化，连最微小的一道刻痕都没有。

而他神识躲在镜片之中，也有那么一丝万法不侵的味道。

甚至，方夕都感觉到，青铜镜片伴随着这位巫王不断输入法力，试图炼化之后……居然变得活跃了一点点。

虽然此种变化很微小，几乎跟错觉一般，但也令他明白了一件事。

‘想要修补、不……开启残片的某些功能……至少需要三阶、乃至三阶以上的力量或者灵物？’

他心中暗自凛然。

而等到尝试诸般手段都无用之后，这位女巫王声音也变得无比冰冷：“若是你没有用……我便将你封印至火山之底，让你永远不见天日！”

‘算了，我一向能屈能伸！’

‘不过，还是要扮演一个被规则限制的公正死板器灵，最好不要被发现拥有智慧。’

方夕想了想，镜片之上光芒一闪。

继而……

一道道药材形状与描述浮现而出。

“固颜丹丹方？能令容颜数十年不改？”

女巫王脸上看不出喜怒，直到丹方显现一半之后停了下来，神情才略有变动，望着镜片之上最后的巫文，怔怔失神。

镜片之上，最后一行巫文，赫然是——【宝纹】！

……

“我承认我有些贪心，二阶的丹方就想换一道宝纹……”

南荒修仙界。

方夕睁开双眼：“但不试试，怎么知道不行呢？最多被藏在藏宝库内几十年……”

论命长，他都有把握超越大多数结丹老祖。

因此也不害怕等待，与接下来的反复拉锯。

“再说……在残片世界，我已经获得很多了……正好消化一下……”

想到这里，方夕拿出两枚玉简，篆刻‘烈山’与‘癸水’两大灵纹，细细参悟起来。

他能感受到，在参悟这些灵纹的过程之中，自己的阵法修为也在突飞勐进。

“这‘烈山灵纹’，由‘火焰’、‘高温’、‘如山’等法纹构成……烙印于阵旗或者灵器之上……绝对可以令威力暴增。”

方夕早已经是二阶中品的阵法师造诣，当然更加倾向于阵法。

“就是灵纹也还是太少，想要组成阵法，依旧有些不太够……倒是宝纹足以用阵法搭载了……威能也必将惊天动地！”

所谓阵法，就是以手段探索更加高阶的力量！

能突破大境界的天堑！

方夕对此，可谓相当有心得。

只是他又钻研一番灵纹与法纹之后，突然感觉一阵心季：“这战纹之路简单、速成……又专攻某一方面，其实不像修仙者的手段，更加类似……道兵甚至是……炉鼎啊！”

他之前缴获过两本魔道功法，对此早有描述。

比如《五极元魔功》中，就有一个相当残忍的法门，需要收些天赋异禀的徒弟，传授‘白骨大力法门’，此种法门修炼过程痛苦不堪，一旦炼成威力甚大，但也是将修士本身祭炼成了‘半法器’甚至‘半灵器’！

等到魔头手头缺了趁手法器之时，便可随意宰了一个弟子，抽取其全身骨骼，轻易炼制成魔道法器！

整个过程，堪称养猪！

“幸好……我从未有往身上移植战纹的打算，并且这战纹也只与巫民体质相配，还是以器物承载为上，大不了舍弃……”
