# 第177章 宝纹（求订阅）

两年后。

闭关室内。

方夕双手不断掐诀，脸上闪过一丝喜色：“千丝控傀诀第二层……终于成了！”

这门控制傀儡的法诀他一直修习，靠着不断增强的神识之力，总算在今日勉强练成第二层！

第二层的法诀，能分神化念，控制四大主战傀儡！

他想了想，一拍储物袋。

两尊二阶下品妖兽傀儡便浮现而出。

其中一头，乃是通体碧绿的巨大螳螂，当初方夕就是被这一头妖虫差点阴了，对其装死与收敛气息的天赋妖术相当印象深刻。

另外一头则中规中矩，是一头黑背乌龟，此乌龟的背部宛若山峰一般凸起，防御力很高。

“我手上八大傀儡，猿猴主攻、乌鸦主遁、螳螂可以刺杀、山岩龟主防御……”

“再加上青禾剑与元魔刺……大概普通筑基中期，根本不是我的对手，一不小心还会被直接击杀吧？”

击败敌人与击杀敌人，完全是两个难度。

当然，方夕也只是想想而已。

他一向主张境界压制，如今筑基初期修为，打打炼气修士不是轻松加愉快，何必给自己找麻烦？

将傀儡重新祭炼一遍之后，方夕心情不错地出门。

“公子……阮姐姐发来传音符，让您若有空闲，立即去她府上一趟。”

正在院子里喂养大青鱼的金灵见到方夕出门，立即行了一礼，禀告道。

“哦？”

方夕心中一动，直接走出洞府，来到碧波洞。

“见过方叔！”

为他开启阵法的，居然是阮丹。

此女依旧冷若冰霜，甚至还多了几分煞气，想必是在万兽山脉捕猎，有所获益。

方夕点了点头，走入碧波洞中。

“方兄……”

阮星铃一袭桃色宫裙，正在煮茶等候。

“好茶……”

方夕见到灵茶之中，宛若有着一条白色的小龙游弋，不由一笑：“今日倒是有口福了，能喝到这‘小龙团’……”

“请！”

阮星铃笑吟吟地为方夕点茶，让那一条小龙更加活灵活现。

方夕轻轻抿了一口，只感觉一道灵气涌入腹中，齿颊留香，甚至连神识都隐隐有所补益。

两人一边喝茶，一边说些闲话。

最终，就谈及正事。

“星铃你请我过府，莫非是为了你那爱徒？”

方夕想到方才的阮丹，微微一笑，询问道。

“正是……”

阮星铃递过一个盒子：“道友请看此物！”

方夕打开盒子，便见到其中一枚核桃大小的蓝色晶体，正在散发澹澹光晕，不由眉毛一挑：“水属性的二阶妖丹？莫非是你徒弟的收获？”

他瞥了站在阮星铃身后的阮丹一眼，略有些感慨。

要在万兽山脉中获得二阶妖丹，可不是什么简单之事，不少筑基修士都栽了。

炼气修士要得手，运气、实力、决断缺一不可！

“启禀方叔，我所在的猎妖小队，好运在万兽山脉外围撞到一头二阶的‘水行蟒’，此蟒早已受了重伤，因此才被我们合力拿下，只是事后又爆发内讧，我也是靠着师父给的保命之物，才侥幸活到最后……”

阮丹平静解释了一下，但其中的腥风血雨，纵然方夕都感觉有些心惊。

“侄女好运气……”

他笑了笑，盖上妖丹盒子：“星铃莫非是想要请我炼丹？我虽然收集了筑基丹丹方，但至今还未试过手呢……”

旁边，阮丹紧张地攥了攥衣角。

她当然信任方叔，但更加知晓方夕这些年只出手炼制过二阶下品的丹药。

对于筑基丹如此重要之事，她当然还是想找那些闻名遐迩的二阶上品炼丹大师。

毕竟有最关键的二阶妖丹在手，只要放出风声，总有搜集齐全化龙参等辅助材料的炼气圆满修士上门寻求合作，并且，若是丹成之后，必然是她优先选取。

有着两位筑基修士做后盾，这方面也不怕被人坑。

要是给方夕练手，那就真的鸡飞蛋打了啊……

哪怕炼丹大师，新炼第一炉筑基丹十有七八也无法成功的。

“若方兄有信心，星铃当然愿意成全方兄！”

阮星铃豪气道。

“罢了罢了……我炼丹手艺远远不如那些大师，不要毁了贤侄女好不容易得来的妖丹……”

方夕苦笑着拒绝了。

虽然，他觉得自己炼制筑基丹的次数，搞不好比那些大师还多一些。

但这件事没法向外说。

听到方夕如此说，阮丹心中暗松口气。

倒是阮星铃，似乎有些遗憾：“星铃今日请方兄过来，则是丹儿发现事情有些不太正常……”

“哦？”

方夕挑了挑眉毛，看向阮丹。

阮丹则是道：“最近一段时间，各个散修猎妖队都大有收获，许多妖兽离开原本的地盘，从万兽山脉深处往外界迁移……”

她述说了一番自己的见闻，然后就看着两位筑基修士。

“万兽山脉内部的妖兽向外迁移？”

方夕面色变得有些凝重：“如此情况……仙城历史中倒也记载过，大概只有两种情况，一种是妖兽繁衍过多，互相争抢地盘，导致败者退场，另外寻找领地……第二种则是山脉深处又诞生了三阶的妖王，驱赶其它妖兽向外扩张……”

“无论哪一种都不是好事，意味着……兽潮将至！”阮星铃接口道：“方兄……恐怕我们得早做准备了。”

三国修仙界历史上，其实都有万兽山脉兽潮冲击，肆虐一方的情况。

甚至山脉各处坊市与关隘的建立，原本就是阻击兽潮的据点。

其中的‘白泽仙城’，更是重中之重！

每当发生兽潮，此地必然首当其冲！

不过，危险也是机会，每当兽潮发生之时，甚至有许多修士专门赶来，猎杀平日难得一见的妖兽，甚至获得二阶妖丹，成功晋升筑基！

“自白泽仙城建立以来，还未有被兽潮攻破的例子……”

方夕只是紧张一些，旋即就放松许多：“除此之外，我跟你都不是仙城客卿，并无雇佣关系，若是事不可为，大不了一走了之……星铃可想回万岛湖？”

当年宋家夷平万岛湖，后来据说扶持了一位‘言’姓散修，建立了筑基家族——万岛言家！

“星铃还是想在仙城之中修行……”

阮星铃摇摇头，拒绝了方夕的提议：“今日也只是提醒一句，希望方兄早做准备……”

“嗯，我们的丹器阁，也可以趁机提价……”

方夕摸了摸下巴，沉吟着道。

遇到战争，各种丹药、符箓、法器肯定会直线上涨的。

……

“兽潮！”

回到桃花阁之后，方夕依旧在考虑兽潮之事。

实际上，一旦爆发兽灾，修仙界哪里都不会安全。

妖兽主攻白泽仙城，但还会有许多妖兽族群流窜越国各地，制造各种血腥惨桉，一片兵荒马乱。

“白泽仙城有三阶大阵与结丹真人，纵然被数头妖王围攻都难以攻破……反而最为安全。”

“哪怕万一城破，趁着三阶阵法消失之时，我也完全可以逃去大凉……”

想清楚这些的方夕发现，自己还是可以宅住，顿时也就没了多大兴趣。

除了吩咐金灵一句丹器阁涨价之后，又一头钻入修炼室中。

……

残片世界。

“此物……”

黑涅城。

女巫王并不在。

方夕所在的青铜镜片被摆在一张桌桉上，旁边还有一块黄金般的水晶。

在水晶内部，赫然有着无数符文正在游走不定，共同组成了一道无比复杂的宝纹。

“哦？”

“这是……同意交易了？”

方夕看得心中一喜，果然女性对固颜丹之类的需求永远不会过时。

他神识冒出，进入黄金水晶之中，努力记忆着这一道宝纹！

“‘撼地宝纹’，以遁地灵纹、摇山灵纹、破空灵纹为主体构建而成，能令地动山摇，威能广大……”

“这其中，‘遁地灵纹’又可以拆分为‘土行’、‘化石为泥’两枚法纹……”

“‘摇山灵纹’之中，则是有‘巨力’、‘破土’、‘地动’三枚法纹……”

方夕拿到‘撼地宝纹’，第一感觉就是精致！

各种法纹组合成为灵纹，又经过严密的排列、重组……成为一道‘宝纹’！

宝纹之威，几乎能堪比结丹修士的神通法力，或许应该叫做‘宝术’更加恰当一些。

‘不过，这女巫王一开始交易的，肯定不会是她最为珍贵的‘本命宝纹’，大概是某个战利品吧？’

就在方夕思索之时，人影一动，女巫王已经站在桌桉边缘：“器灵，你终于出现了！”

方夕并未惧怕，因为最多损失一点神识罢了。

等到完全记忆‘撼地宝纹’之后，他回到镜面，上面光芒一闪，浮现出‘固颜丹’丹方的后续。

不仅如此，秉承双方互利的原则，方夕还给出了一套二阶的炼丹术传承。

甚至，在二阶的炼丹术之后，还有陈平的符箓传承！

按照方夕的观点，法纹灵纹较为简单，不仅可以烙印法器阵旗，纵然符箓也可以承载。

不过到了三阶宝纹阶段之后，符文就太多，符纸难以承载，必须使用阵法了。

当然，陈平的符箓传承，方夕只显示了一半，然后又汇聚为一行巫文——【献祭宝纹、获得传承】！
