# 第178章 筑基中期（求月票）

虽然镜片很小，但方夕以神识为笔，写出的字也可以跟蚂蚁腿一般细小。

以巫王的能力，过目不忘的瞬间记忆自然不成问题。

写完一面之后，就可以擦掉重写。

甚至，展露出来的图画也是活灵活现，与玉简中展露的一般，令人一见难忘。

如此断断续续，将传承写好之后，他的神识也的确消耗过重，有些疲倦。

……

南荒修仙界。

闭关室内。

方夕满脸欣喜，打量着手中记载‘撼地宝纹’的玉简。

“有着这一道宝纹，感觉什么都值了。”

等到休息一番之后，方夕立即拿着玉简，开始参悟。

他在阵法一道之上，完全是靠着神识与勤学苦练慢慢提升的。

但此时不同！

战纹体系对他而言，那些灵纹与宝纹，就好像一个个公式与定理！

只要拿着公式去套，总能解决一些难题。

这就是提升阵道修为的利器，虽然会比较偏门与单一……

“撼地宝术一出，震惊百里、地动山摇……最擅长破坏地脉……嗯？”

参悟半天之后，方夕忽然睁开眼睛，感觉有些不对。

“三阶的禁断大阵之所以号称难以攻破，纵然三阶破禁符内部爆破都效果不大，就是因为勾连地脉，自成一方小天地……若是破了地脉，三阶大阵与普通阵法也就没什么区别，若再配备大量破禁符以及高手围攻，是有很大可能短时间就被破除的！”

“三千大道，殊途同归……这战纹体系，有些类似妖兽的天赋妖术……也就是说，万一有土属性的妖王，觉醒类似‘撼地宝纹’的天赋神通，那是一点都不奇怪的。”

“若是有此种妖王出手，配合其余三阶妖王围攻，白泽仙城也很危险啊……”

“当然，宋家那种更危险！”

方夕摸了摸下巴。

有着‘撼地宝纹’在手，他有自信将阵法造诣提升至二阶上品，真正动手炼制一套二阶法阵！

甚至，尝试将‘撼地宝纹’组合进其中！

“二阶上品的阵旗与阵盘，勉强能承载三阶的威能，正好做成一次性的阵法……以阵破阵，撼动三阶阵法根基不成问题。”

“要是拿去玄天宗，也不知道能卖出多少灵石来……顺便还可以报个仇。”

至于战纹外流的问题？

真正炼制好的阵旗，不可能将所有阵纹都暴露在外。

而暴力拆解研究的话，就很容破坏了。

方夕还可以设置几个小禁制，让阵盘在被拆解至核心之时直接自毁——就好像他早早在二阶傀儡中布置机关，一旦傀儡被破坏，内部树种直接自毁一样。

……

数月之后。

醉白池。

“哈哈……今日我高兴，大家不醉无归。”

罗功举着酒杯，神情振奋。

方夕、黄沙道人位列席中，纷纷举杯：“恭喜罗道友，晋升筑基中期！”

这罗功上品灵根的资质，筑基时间只比方夕晚几年。

就在最近，赫然突破筑基中期！

因此邀请来三五好友摆宴庆祝。

“罗道友不愧自行筑基，天赋惊人啊……”黄沙道人脸上满是羡慕。

他到如今都是筑基初期，被瓶颈卡得生不如死，大概一辈子都要在此阶段老死了。

看着风华正茂、法力深厚的罗功，说心中不嫉妒，那是假的。

“恭喜罗兄，不若向我等传授一番突破心得？”

方夕却是想着，将自己的贺礼钱赚回来。

“突破啊……”

罗功回忆一番，郑重道：“不日之前，本人自忖将法力修炼至能够突破的地步，然后本也想再打磨一番法力……不料突然间心血来潮，有了突破之兆，又念及我辈修士，就应当勇勐精进，便直接闭关……”

“……过程的确有些艰难，好在我自行筑基，法力特质凌厉雄浑……最终险之又险地突破成功，还损伤了一点经脉，若是再来一次，也未必敢如此莽撞了……”

罗功说完，依旧有些心有余季的模样。

‘果然……此人的修为进境，应该跟我此时差不多……只不过自行筑基的凌厉法力，堪比小半颗破阶丹药……这是人家拿命换回来的优势。’

方夕心中自语。

他要是有一粒破阶丹药，也能尝试突破筑基中期。

只是此种丹药论珍惜罕见，远比增进法力的少，除了十年一度的大拍卖会，基本没什么希望。

“罗道友这也是机缘到了，且饮一杯！”

方夕连连劝酒，等到大部分宾客离开之后，又跟罗功泛舟湖上，取莲子解酒。

“不知那化鹤老道，后续如何了？”

趁机，也打探一些自己关心的事情。

“化鹤老道终究为盗多年，机敏善变，早早逃出城外……最近还洗劫了几支商队，以筑基之身屠戮炼气修士，连最后一点脸皮都不要了……”罗功提到这事，还颇有些遗憾的样子：“可惜了，之前让此人逃脱一劫，日后白泽仙城附近不会太平……”

筑基修士不在白泽仙城之中，那就是虎入山林，一心当劫修的话，破坏力很大。

罗功大口大口吃着莲子，望着方夕，忽然似笑非笑地道：“道友也是好运气，没有跟那化鹤老道一起外出探险……不过道友可知，最近万兽山脉之中异动连连，怕是兽潮将至啊……”

‘果然……’

方夕心中一凛，有关万兽山脉的异变，白泽仙城自然会掌握更多的第一手情报。

连客卿罗功都如此说，兽潮看来无法避免。

“其实，这兽潮是好事……如今我晋升筑基中期，正想多杀几头二阶妖兽，积攒突破后期的资源呢！”

罗功哈哈一笑：“我辈修士，就该勇勐精进！”

“道友心性过人，在下佩服！”

方夕诚恳道。

……

‘兽潮……’

‘一旦兽潮开始，白泽仙城可能会征召大量修士……当然也会有报酬……’

‘按照以往惯例，不会强制征召筑基修士，但若战事不利的话，谁知道呢……’

‘不过，兽潮一来，妖兽材料都跌价不少啊……但也是趁机出手妖兽材料的好机会。’

‘对我而言，价格跌几成并没什么关系，毕竟没有本钱的……’

……

一边思考着，方夕一边回到桃花阁。

“大叔……我突破了！”

一进门，韦一汐就笑着告诉他一个好消息。

“不错，赶在六十岁之前炼气圆满了。”

方夕神识一扫，发现韦一汐修为突破，如今已经是炼气大圆满修士，不由笑了笑。

“嗯……”

韦一汐神情振奋，又化为坚定之色：“大叔……我想跟你告辞，跟别人前往万兽山脉外围猎妖……听说最近许多珍惜妖兽都跑出来了，是获得二阶妖丹的最好时机！”

“虽然如今猎杀妖兽比较简单，不过你还是算了吧……”

方夕摇摇头。

韦一汐跟阮丹不同，阮丹修炼的《玄音功》也是一门威力甚大的古法，又从小被阮星铃教导，斗法十分精悍，还有筑基修士给予的保命之物。

即使如此，上回也是几次搏命，加上一点好运气，才最终获得的妖丹。

换成韦一汐过去……大概第一波就死了。

“你还是好好待着吧……至于筑基灵物，大叔来想想办法……”

方夕道。

“大叔……筑基灵物可贵了呢。”韦一汐眼中满是感动。

“没事……你可以先签订灵契，日后慢慢还灵石就好了……”

方夕哈哈一笑。

对于他而言，筑基丹的确不是什么难事。

与金灵说了几句之后，他便出了白泽仙城，找了个无人之处建立洞府，然后穿越。

……

大凉世界。

武神门！

此地早已成为无数习武之人梦想中的圣地！

不仅如此，由于宗派势力实际上统一天下，伴随着权力的集中，各种财富与美人也在不断向黑石城集中，竟然形成了一个新的‘京城’，世人已经将黑石城称为‘武京’！

在这里，宗师大宗师不说随处可见，却也绝不稀罕。

而一位位武神，便是武神门镇压各地最大的底气！

武道极限的突破，无异于开天辟地般的变化，武神再也不会被大军围杀，一人破军成了可能甚至是常态。

“其实……这样下去也不太好，高层掌握超凡力量，一人敌军，再搞传承封锁的话，下层就再无希望……”

武神门，书房之内。

方夕翻阅着最近十几年不少武道天骄开创的功法，满脸若有所思。

毕竟时间还是太短，武神之后该怎么走，还未有具体的定论。

好在，他很有耐心。

走出书房之后，就来到另外一个广场。

砰！

砰砰！

一头头顶级的妖王，被张酩酊抓着，来到方夕面前：“启禀门主，如今天下妖王渐少，附近的只有这几头了……”

或许这些妖王比大宗师还要厉害，但遇到武神，依旧得跪！

“嗯，你做的不错……”

方夕看了看那几头妖王，发现其中还有一头乌龟，不由笑了：“也是水行之属，希望能开出妖丹吧……”

炼制筑基丹的妖丹任何属性都可以，他看上这头水生妖兽，自然另外有着原因。
