# 第179章 二阶阵法（为白银大盟贺！）

南荒修仙界。

洞府内。

方夕把玩着手上两枚妖丹，沉吟不语。

他这次去大凉世界，补充了一番妖兽材料，然后运气不佳，只开出两枚妖丹。

这两枚妖丹一枚通体泛黑，带着点点星光，一颗宛若蔚蓝大海，隐约可以从中听出波涛涌动之声，倒是十分奇异。

将两颗妖丹收好，他随手取回阵法，放弃这个在无灵之地随手开辟的洞府，飞往另外一个方向。

在飞行途中，他脸上的肌肉与骨骼一阵蠕动，赫然变成了一名老朽的样貌，这是武神对身体的掌握，配合‘百幻术’的技巧，纵然筑基后期的修士，也未必能看破他的伪装。

……

青灵山坊市。

白泽仙城是附近三国最大的坊市，而青灵山坊市则可以说是越国最大的坊市，其幕后之主乃是玄天宗！

玄天宗执掌越国修仙界牛耳，占据的‘玄天山脉’拥有一条三阶上品灵脉，灵气充沛至极。

并且，越国国界之内的几条微型灵石矿脉，以及几处最大的坊市，都属于玄天宗的产业。

这青灵坊市自然如此，在坊市之中，布置了二阶上品的‘五行迷天阵’守护，又常年有一位筑基中期或数位筑基初期的宗门执事坐镇。

纵然灭天盟最为嚣张之时，也不敢进犯青灵山坊市。

这一日。

一道黑云落在青灵山坊市入口，现出一位长须道人。

“见过这位前辈！”

一向趾高气昂的巡逻灵卫瞬间换了副脸孔，卑躬屈膝，满脸讨好地行礼：“前辈可是要进坊市？小的这就开启阵法……敢问前辈高姓大名？”

原本排队的炼气修士也没有丝毫觉得筑基修士插队有何不妥，反而纷纷用仰慕、好奇的目光打量着那位干瘦道人。

“本座……木道人！”

方夕声音沙哑，露出一丝笑容。

进入坊市之后，他沿着主干道行走，只见往来的炼气修士纷纷退避，不敢与一位筑基大老并肩而行。

方夕也不看周围的摆摊散修与其余商铺，径自来到最大的‘玄天阁’中。

毫无疑问，这‘玄天阁’也是玄天宗的产业。

“这位前辈……还请上三楼！”

一楼的知客见到方夕，立即恭敬至极地行了一礼，将他请上三楼。

等到方夕的背影消失之后，原本大厅之中，连气都不敢喘的炼气修士才纷纷松了口气。

“这就是……筑基大修么？竟然能直接上三楼？”

一个穿着红色襦裙的少女不由满脸羡慕：“纵然我家老祖宗来了，也才最多上过二层楼啊……”

……

三楼的环境十分典雅，等到方夕入座之后不久，就有一道遁光匆匆赶来，化为一位相貌威严的中年人。

他穿着一身灵光闪烁的苍青色法袍，眉心带着一道红痕，五官儒雅，先笑着行了一礼：“鄙人玄天宗镇守、玄天阁大掌事‘严华阳’，见过木道友……不知木道友仙乡何处？说来也是惭愧，鄙人自认为在越国也算交游广阔，却孤陋寡闻，从未听过道友大名……”

“贫道一意苦修，极少出门，道友不知也是正常。”

方夕笑了笑，玄天宗当然对越国的每一位筑基都多有关注，但他这个假身份只在白泽仙城出现过几次，当时还只是炼气圆满，没听说过再正常不过了。

若是听说过，才有问题！

“原来如此，道友前来玄天阁，不知想要购买何物？我玄天阁必然尽力为道友办到……”

严华阳语气诚恳，给人一种真诚之感。

对于不知根底的筑基修士，自然要先将态度摆好。

“实不相瞒，贫道前来求购一株两百年份的‘化龙参’，以及‘碧灵液’……”方夕笑了笑。

这两种珍惜药材，炼气修士寻找自然是千难万难，但对于筑基修士而言，也就是花点心思的事情罢了。

这就是渠道与身份层次的不同了。

‘此人在收集筑基丹辅材，看来是在为亲人或者门徒准备筑基丹……’

严华阳心中有了底，笑道：“若要二阶妖丹，鄙人还真是拿不出来……但化龙参与碧灵液本阁刚好有一份，这就为道友取来，作价一千四百灵石，道友看如何？”

“这两样灵材，一般售价在一千五百块灵石左右，算我承了道友人情……”

方夕哈哈一笑。

反正木道人的人情，跟他方夕何干？

况且这两件辅助材料的价格，竟然跟当初拍卖会一件化龙参一样，足见筑基修士的身份所带来的便宜。

等到侍女送来装了材料的匣子之时，严华阳端起茶杯，略有些郁闷。

他与方夕交谈，旁敲侧击想要打探对方的根脚，却被方夕几个软钉子弹了回来，竟然是滴水不漏的样子。

“不错不错，这化龙参灵机充沛，应当是刚采摘不久的吧？”

方夕仔细检查了化龙参与碧灵液，不由十分满意地交付灵石，想了想，又露出笑容：“鄙人还缺几样材料……”

他旋即报出几样自己缺少的灵材，让严华阳神情微变：“五百年天蚕丝、天盘石、星纹钢……这些都是炼制二阶阵盘与阵旗的材料啊，道友莫非是阵法师？”

“嘿嘿，略有研究罢了……”

方夕不置可否地道：“不知这些材料……贵阁有没有？”

“自然有的，还请道友稍等……”

严华阳拿起传音符，吩咐几句，眼神又变得更加热切起来：“不知道友可有势力？有没有兴趣加入我玄天宗？我玄天宗对客卿的待遇，一向是极好的……”

方夕打了个哈哈，顾左右而言他地蒙混过去了。

严华阳虽然有些失望，但也并未气馁，毕竟双方才是第一次见面呢。

等到交易完成之后，望着方夕离开的背影，他若有所思地摸了摸眉心的红痕，神情无比凝重：

‘此人究竟是谁？竟然连我的灵目，都有一种捉摸不透之感……’

……

走出青灵山坊市之后，方夕驾驭遁光，瞬息间远去。

又绕了几个圈子，确认无人跟踪，便来到一处荒山，开辟洞府、布置阵法……一切熟极而流。

用法器削成的简陋石床之上，方夕盘膝而坐，首先取出装着妖丹与药材的盒子，还有让阮星铃炼制的二阶炼丹炉。

此炉通体散发出黄铜色泽，表面隐隐有着兽纹。

“筑基丹……”

他想了想，直接张嘴，喷出一口青碧色的先天真火，开始炼丹。

对于此丹的炼制，他早已烂熟于心。

并且又是筑基修为，有二阶丹炉相助，与当初不可同日而语。

“这次辅助材料可以多放一些，看看我的成丹率究竟如何……”

炼制辅助灵药、加入化龙参……

然后是炼化妖丹，以碧灵液化合药性……

方夕的每一步都十分随性，但带着一种独特的韵律。

一月之后。

“开！”

他打出收丹法诀，一拍丹炉。

嗡！

二阶丹炉开启，药香满溢。

三粒丹药飞出，落在方夕手中，赫然都是散发蔚蓝光芒的筑基丹！

不过其中一颗个头稍小，澹蓝光辉顷刻间收敛，化为一团黑灰。

另外一颗则是表面浮现出一道灰色纹路。

“成丹两颗，一颗正品，一颗劣品……唉，太久没炼了，手艺有些退步了啊，我还以为至少要出两颗正品丹药的……”

方夕凡尔赛了一句之后，便取出玉瓶，将两颗筑基丹收好。

又略微休息一番，调息打坐，恢复法力……

数日之后，他神情变得凝重，取出天蚕丝、天盘石、星纹钢、还有自己原本就带着的其它材料……

“这些材料……勉强够炼制二阶上品的阵旗与阵盘……”

“但我根本不需要永久型的，只需要一次性阵盘即可……”

若是永久性的，反而容易被反复利用之后看出端倪，一次性的就正好，用过即毁。

并且，一次性阵法对于材料的要求就可以低一些。

方夕又取出记载‘撼地宝纹’的玉简，仔细观看起来。

继而，他喷出一口先天真火，开始炼制‘土行阵旗’……

三日之后，‘土行阵旗’炼制完成，方夕又开始马不停蹄地炼制‘化石为泥阵旗’……

此二道阵旗，可以组成一道‘遁地’阵门！

“遁地、摇山、破空……可以组成三道阵门，然后在阵盘之中，祭炼宝纹融合之道……”

“如此，则大阵成！”

……

数月之后。

方夕化身的木道人又回到了青灵山坊市。

玄天阁三层。

“木道友……”

严华阳见到方夕前来，略有些惊讶：“莫非木道友已经收购到妖丹？还缺一位炼丹大师？这个鄙人还是可以介绍一两位的……”

“唉，妖丹难寻，贫道也只能去白泽仙城碰一碰兽潮的运气了……”

方夕叹息一声：“这次前来，是想问一句……道友这里，收不收购阵法？”

“这个……自然是收的。”

严华阳不疾不徐地品着灵茶：“不知道友此阵法品阶如何啊？”

“也就二阶上品的一次性阵法……能发挥堪比准三阶的一击、破坏地脉罢了……”

方夕老神在在地回答。

“咳咳……”

严华阳立即捂住嘴巴，脸上憋得通红，望着方夕，半天无言……
