# 第181章 青角鱼龙（求订阅）

数月过去。

方夕施施然出关。

旋即，他就得知了一好一坏两个消息。

阮丹筑基成功，已经是一位筑基初期的修士了。

而与之相对的，纵然有筑基丹相助，韦一汐也是筑基失败。

当然，韦一汐对外界的说辞，是她得到方夕资助，收购了一件筑基灵物。

‘唉……终归是温室里的花朵，没有经过磨难……’

方夕拿着酒杯，略有些感慨。

阮丹资质更好，又断臂重生，心性经过磨砺，还筑基失败过一次……

这些都是人生经历中的宝贵财富，这次又得了筑基丹，能顺利筑基，他并不意外。

而韦一汐各方面的条件就差了许多，对这个结果，方夕早有预料。

“方兄不必气馁……我看一汐只是运气不佳，这次有了经验，日后再为她添置一枚筑基丹，或许能成……”

对面，阮星铃手持白玉酒壶，为方夕倒了一杯桃花酿，温言宽慰。

“唉……玉不琢不成器，我日后，是不会再出手帮她了……”

方夕叹息一声。

虽然他手上还有一枚劣品筑基丹，但已经不准备浪费在韦一汐身上了。

缘生缘尽、缘起缘灭……

一粒正品筑基丹，足以耗尽他跟韦一汐、甚至韦一心夫妇的情分。

阮星铃莫名就为韦一汐感到惋惜。

少了这位筑基叔叔帮助，对方日后能够筑基的希望，便更加渺茫了。

‘不过，这次兽潮之中，也未必没有机会。’

阮星铃笑道：“方兄……我们的丹器阁，最近一段时间生意十分不错，已经入账一千块灵石了……”

做生意总是有赚有亏，之前丹器阁刚开业，为了打开局面、传播名气，赔本赚吆喝，第一年收入只有数十灵石。

然后渐渐上涨到每年四五百块灵石。

这收益其实已经相当不错，积攒二十年，都可以去拍卖一枚筑基丹了！

方夕与阮星铃的实力，其实未必不能将店铺开在内城，但竞争更加激烈，地租更贵……利润只会更低，甚至可能亏本。

纵然宋家的万海楼，也是开在外城中的。

权衡之下，阮星铃最终选择原本的小符堂所在。

事实证明，她的选择很正确，在方夕都不太用心的情况下，实现了每年的盈利。

到了此时，更是借着兽潮的机会，狠狠赚了一大笔。

“这是上次借的灵石，终于可以还清了呢。”

阮星铃笑眯眯地推过来一个储物袋，里面是上次方夕出借的灵石。

当初阮丹第一次筑基失败之时所用的筑基灵物，是阮星铃在大拍卖会上购买的，为此还向方夕借了一笔灵石。

“嗯……星铃何必跟我如此客气。”

方夕收了储物袋，也没细看。

……

阮丹筑基成功，目前还在闭关稳固修为，他也就去看了看韦一汐。

洞府的客房内，韦一汐脸色苍白，形容憔悴，一副气血大亏的模样：“大叔……抱歉……”

“无妨，你目前好好养伤便是。”

方夕温言宽慰。

“那五千块灵石，我一定会还的。”韦一汐神情坚定。

“倒也不用着急，一汐你这次筑基不成，便过了六十大限，有没有想过日后？”

方夕柔声问着：“凭借你的御兽术与兽医之道，不论去哪里都能有一席之地……并且，你也该考虑婚嫁之事了，可有心仪之人？”

嗯，对于修仙者而言，六十岁一点都不老，照样还能生儿育女。

甚至，许多修士志在大道，六十岁之前根本不考虑嫁娶之事，很多都是六十岁之后，大道无望，才开始考虑建立家族之类的。

若韦一汐之后嫁人生子，建立家族，方夕也就不用担心这笔账会坏掉。

反正母债子偿、子债孙偿，所谓子子孙孙无穷尽也……

他也绝对有信心，能一代代慢慢收回投入，并活到那个时候！

“没……”

韦一汐头颅低垂，耳根略微有些发红。

……

“唉……”

出了韦一汐的房间之后，方夕叹了口气。

此时桃花阁内，阮星铃早已返回碧波洞，金灵与韦一汐都在各自房间之内。

他想了想，挥手打出几道阵旗。

一层朦胧的迷雾浮现，将庭院之中，特别是池塘这一块遮掩起来，层层迷雾笼罩，当中有符文游弋。

“大青……”

方夕唿哨一声，一条形若鲶鱼的大青鱼立即跃上了岸。

“之前我好像说过，多少年未曾进阶，直接炖了你的吧？”

他望着大青鱼，满脸若有所思之色。

大青鱼吓得鱼眼瞪大，想要分辩时间还没到。

‘唉……果然吓一吓没法进阶，但看它妖气，已经到了一阶顶峰，距离突破只差一步。’

‘如今兽潮将至，各方面实力都要提升一番。’

方夕随手一翻，取出那枚水属性的蓝色妖丹。

他上次炼丹只消耗了一颗妖丹，剩下一颗正好用在此处。

大青鱼见到他手上的妖丹，顿时瞪大死鱼眼，充满某种渴望。

“若吞了这妖丹，你还无法晋升二阶，我就将你做成咸鱼！”

威胁一句之后，方夕手掌一抛。

那枚水属性妖丹就化为一道亮丽的弧线，进入大青鱼嘴中。

大青鱼吞了妖丹，立即开始炼化。

紧接着，它身上蔚蓝色的妖气狂闪，不安地扭动、摩擦身躯……脱落一枚枚鱼鳞。

轰！

豁然之间，一股妖气冲天而起，又被层层阵法遮掩，外界感受不到多少波动。

白泽仙城内城区的洞府，灵气都在二阶，修士拿来冲击筑基都够用了。

桃花阁的灵气在二阶中品，对于妖兽冲击二阶也有一定助益。

方夕面色不变，静静等待着。

哗啦！

大青鱼一个翻身，落入池塘之中，溅起无数水花。

而数个时辰之后，一条三丈长的青色妖兽从池塘中一跃而出，在半空中腾云驾雾。

二阶妖兽，基本都会飞行了。

方夕略微浮现出一丝满意之色，放眼望去。

进阶之后的大青鱼有三丈来长，近十米的身躯有水桶粗细，上面布满青色的鳞片，好似一条青色的大水蛇。

并且，保留着镰刀模样的胸鳍与腹鳍，看上去好像蛟龙的四足，头部还有一只小角顶了出来。

“二阶……青角鱼龙……觉醒天赋妖术——腾云术……勉强还算不错吧。”

方夕不由满意地点点头。

这青角鱼龙说是龙，实际上还是鱼类妖兽，但外形看起来足够威勐，好像一条青蛟，拿来代步挺有面子的。

“大青！”

方夕呼唤一声。

盘踞半空的青角鱼龙低垂头颅，一双鱼眼盯着方夕。

没错……青角鱼龙的一双咸鱼之眼还是鱼类的眼眸，而并非蛇蛟一类的竖童。

继而，方夕就感觉到对方通过主仆契约，透过来种种喜悦、讨好的兴趣。

“纵然晋升二阶，死咸鱼还是死咸鱼……就不想着反噬我这个主人么？”

方夕冷笑一声。

不过实际上，被打下奴役印记的灵宠，也只有在双方修为差距过大之时才会本能反抗。

以前方夕不过炼气实力，等到妖兽晋升二阶，自然会反噬。

但此时，他早已筑基了。

大青鱼如果想反抗，那就真的要被做成一盘生鱼片了。

青角鱼龙立即摇头，挤出一个谄媚的笑容……只不过从对方的蛇脸看起来，分外恐怖就是了。

“反正突破了算你走运，否则浪费本座一枚妖丹，绝对会炖了你！”

方夕一脚踩在青角鱼龙头顶，神识外放，利用御兽术中的法门，再次加强奴役印记。

青角鱼龙没有丝毫反抗，任凭方夕再次加强控制，还一口气下了数道禁制，最终翻着死鱼眼，沉入池塘之底……

完成这一切之后，方夕撤走阵法，发现也差不多到天亮了。

冬冬！

冬冬！

就在这时，白泽仙城之中，忽然有雷霆般的声响鼓动。

“这莫非……是白峰山上的‘夔牛鼓’？”

方夕眸子一动。

此鼓乃是以三阶的雷犁牛王之皮制成，声音可震动百里，平时基本不响。

每次响彻，必然是发生了波及全城的大事！

“大概是……”

方夕走出桃花阁，发现不远处阮星铃也从碧波洞中走出。

继而街道之上汇聚着越来越多的修士。

“金灵，你好好看家。”

有着青角龙鱼守家，方夕吩咐金灵一句，便跟阮星铃一起，来到外城。

高大而古朴的城墙之上，诸多修士汇聚。

而此时，可以看到一道黑色的‘浪潮’，正在向白泽仙城席卷。

那是由无数各类妖兽组成的大军！

陆行妖兽、飞禽妖兽……各种原本互相敌视甚至仇杀的妖兽，此时都合作起来，共同向着修士之城发起了冲击。

偶尔，在漆黑浪潮之中，还有法术的灵光爆闪，那是还倒霉滞留在万兽山脉的狩妖修士。

此时纵然拼命抵挡，但被兽潮席卷，没有几个呼吸便彻底暗澹下去……

“雷角蟒？好多的雷角蟒！”

“还有陆山龟，此妖兽天生擅长操纵土行之力，是固守城池的大敌啊……”

“还有飞禽……那么多烈风隼……”

不少修士辨认出兽潮中的妖兽类型，神情都无比凝重。

而此时，乌云一般的妖禽散开，现出其中一头翅展超过十丈的巨大鹏鸟。

它翎羽泛着雷光，头部有一撮金色的羽毛，宛若皇冠状。

“三阶妖王——金冠雷鹏！”

阮星铃喃喃着，说出了这头妖王的身份。
