# 第182章 兽潮（求月票）

“果然是兽潮！”

方夕望着这一幕，心中无悲无喜。

毕竟，他早就有了心理准备，最坏情况下自己也能逃生。

并且，白泽仙城同样做了准备。

轰隆！

轰隆！

城墙之上，一道道赤红色的雷电闪过，轻易横扫兽群。

但凡烈焰与雷电所过之处，纵然是二阶的妖兽，也只能惨叫着化为焦黑的尸体。

“丙火神雷？”

方夕望着那一道道赤红色的雷电。

论破坏力，丙火神雷可谓五行神雷之中杀伤第一，远超庚金、乙木神雷之流。

并且，此时城墙之上所发的神雷何止一道？

简直是千百雷齐发！

纵然天穹之中的金冠雷鹏，都没有冒然降落，硬接这一波波轰击的打算。

冬冬！

夔牛鼓声乍起。

欧阳震一身紫色法袍，带着十几位筑基，来到城墙之上。

袁飞虹踩着灵兽，望着远方，神情凝重。

罗功则是有些跃跃欲试。

“兽潮将至，白泽仙城实行戒严，但请各位道友放心，白泽仙城有能力保障各位的安全……”

欧阳震笑容平和，似乎丝毫不感到紧张，这种情绪立即渲染开来，令低阶修士们纷纷松了一口气。

毕竟，历史上白泽仙城经历了多次兽潮，还未有被破的情况。

“并且，我白泽仙城招募各位散修，共同为城防出一份力，炼气初期修士，七天可得一战功，中期三战功，后期六战功，大圆满十个战功……若是筑基修士，可与本人详谈！”

“等到每日结算后，战功可以向本城兑换灵石、法器、功法、灵丹、秘术……榜单在此！”

欧阳震抛出一张榜文，法力涌动之中，一张长宽都超过十丈的巨大榜文，便浮现在半空之中。

那上面一行行文字，都是各种珍稀资源与战功兑换要求，足以令任何修士疯狂。

“一战功可以兑换一块下品灵石……”

“还有法器……甚至灵器……”

“那些都算个毛？看到没有……竟然连筑基丹都有兑换，一万战功，兑换一枚正品筑基丹啊！”

“更不用说，征战之中，杀死的妖兽材料还归自己。”

无数散修疯狂了。

所谓重赏之下，必有勇修。

散修天生就是修仙界的最底层，从不避讳用武力获得报酬，甚至视杀人斗法为寻常。

按照方夕的看法，此世的修士，不论男女老幼，都可以算是那种雇佣兵，并且还是懂治疗、懂兵器制造、懂侦查、陷阱、伏击的全能型兵王！

而毫无疑问，那些宗门势力，就跟军阀差不多……

因此几乎无岁不战，杀人盈野……都不叫个事。

修士们对于死亡也看得很开。

只要能有境界突破的可能，他们并不忌惮去拼命，并且不论是给谁拼命，只要肯按时发饷即可……

‘好吧……这么一看，就更像了……’

方夕正在心中吐槽，身边的阮星铃就神识传音：“方兄，你看！”

他神识放出，就见到榜文之上，阮丹所指的一处：

“清心破障丹……适合修炼木、火、土功法的筑基初期修士突破中期瓶颈，能增加三成左右的成功率……价值两万五千战功。”

“果然，筑基期的破阶丹药，比炼气期贵多了……”

方夕心中吐槽，耳边继续传来阮星铃的声音：“方兄……此丹对你我都有益，或许可以率先争取！”

他看向阮星铃，发现此女也有些摩拳擦掌的跃跃欲试。

以其修炼的功法与心智，只要小心一些，遇到二阶下品甚至中品的妖兽都没有多少问题。

可惜，兵凶战危，这不是他的风格。

“星铃，抱歉……我无意参战。”

方夕神识传音过去，见到了阮星铃脸上的一丝愕然。

旋即，他就去找到罗功。

“什么，方道友你不准备上城墙，而是准备接取生产型任务么……好吧……”罗功有些愕然，但很快答应下来：“正好……本城急需一批二阶的疗伤与恢复法力丹药，丹方的战功可以先赊欠着，战后再结算吧……”

“多谢罗兄。”

方夕抱拳感谢。

他并不想上战场，毕竟哪怕依靠三阶阵法，也终究有些危险。

搞搞后勤，就算自己对血战修士们的支持了。

实际上，之所以接取炼丹任务，还是为了避免白泽仙城战事不利，强制征召原本清闲的散修们。

……

一片纷纷扰扰中。

方夕回到自己的桃花阁，至于丹器阁？

自然是关门大吉了，毕竟如今城中有些混乱，相比于区区一些灵石，方夕觉得还是自家人的安危更重要一些。

再说，如今阮星铃要上战场，他要接取仙城的炼丹任务，同时还要修炼，也没时间搞副业了。

方夕随后叫来金灵与韦一汐二女，嘱咐了一番，让二女不要外出，好生安心修炼、养伤……也就是了。

至于阮丹？此女还在闭关巩固修为。

按照修仙界惯例，此种大境界突破的修士，不到天塌地陷的巨变，基本都不会去打扰。

……

转眼间，数月过去。

可以说，修士们都很适应战争的氛围。

因为有着三阶的大阵守护，根本没有妖兽能突破阵法与城墙的层层围堵，进入城内杀人。

最开始的几个月，白泽仙城内部其实还算平静，并且各种妖兽材料的价格一路跳水。

方夕则是每天定时修炼，偶尔出手，完成仙城的炼丹任务。

因为颇为熟悉各种妖兽材料的炼制手法，成丹率极高，还可以克扣不少材料，并且节省大量时间。

甚至罗功还暗示一番，若是方夕愿意签订长约，可以给他提供一副筑基丹的完整材料，尝试炼制一次筑基丹。

不过方夕看了看契约内容，发现一旦作为白泽仙城的炼丹师，便难以离开，不由还是拒绝了。

只是尝试炼制一枚筑基丹，就想如此绑定，却也太过天真了。

以前他想加入白泽仙城，是缺少功法，刚刚筑基实力也不足，如今时移世易，心态却也不同了。

倒是因为战事顺利，白泽仙城并未强行征召散修，令方夕感觉自己当初决策或许有些失当。

……

“来，星铃，这一杯敬你！”

阮星铃难得下城墙修养，与偷得浮生半日闲的方夕，共同坐在桃花树下。

方夕就笑吟吟给阮星铃倒了一杯青竹酒：“恭喜万岛湖的桃铃仙子，大名也响彻白泽仙城了啊！”

阮星铃修炼的‘玄音功’乃是范围型的音波攻击手段，对清理杂兵很有用，并且本人斗法也不弱，这段时间在城墙之上杀出赫赫威名，‘桃铃仙子’这曾经的旧号不胫而走，并且据说还有了许多仰慕者。

嗯，若是方夕此时上城墙，或许还会遭到别人的嫉妒……

“方兄又在取笑，星铃怎么比得上你呢……”

阮星铃脸颊微微坨红，竟似有些幽怨。

当日迎战司徒嘉，她便知晓自己纵然手段齐出，也奈何不了那个魔修。

但对方的下场如何，已经不用多说。

那时的她，便知晓方夕深藏不露，斗法之能远超同辈，只是不知为何不喜出名，谨慎修行。

“这段时日，光是被击毙的二阶大妖便有三十几头，筑基同道只重伤两人……其余一阶妖兽死伤无数……”

调笑几句之后，两人又说到正事。

“实际上，妖兽不论死多少，对于妖王而言都是好事……万兽山脉的资源虽然丰富，但妖兽繁衍太多之后，还是必须外迁……至于死了还是攻占新的领土，则根本不重要。”

方夕感慨一声。

“据说今日，又有修士拿到了二阶妖丹……”

阮星铃却是忽然换了个话题：“星铃击毙的二阶妖兽也有数头，可惜却无此等运气……”

能孕育妖丹的二阶妖兽，终究是极少数。

“呵呵……其实我不想炼筑基丹……”

方夕知道，这是罗功给自己的条件泄露出去了。

但实际上，他还真不想明面上掌握‘炼制筑基丹’这个技能。

陈平当年的教训，他还深刻记着呢。

白泽仙城的那几位炼丹大师，看似风光无限，其实也不太自由……

“那真是可惜……”

阮星铃也没在意，换了个话题：“在白泽仙城的历史上，最短的一次兽潮持续了八个月、最长的一次则有十三年……按照星铃估计，这一次兽潮，大概在历史中属于中小规模，或许一两年便会被彻底平定……我等可以先囤积一批妖兽材料，等到日后涨价了再售卖……”

“星铃果然颇有商业头脑……”

方夕抚掌而笑。

这种事，他也早就想到了。

实际上，能想到的修仙者不少，但很少有实力如此做。

毕竟，要囤积一大批妖兽材料，并且库存很长一段时间，这就需要一大笔闲置的灵石。

然后，还要面临储存与交易期间被抢夺、劫杀的风险……

可以说，真正能做此事的势力没几家。

不过，方夕却是可以做！

“这买卖，的确可以赚灵石……”

沉吟之后，方夕表示了支持。

毕竟，这正好可以将自己大凉的材料掺杂着一起卖掉，就天衣无缝了……

天可怜见，他手上一直有大量妖兽材料，又找不到好机会出货。

如今倒是都有了明面上的来源，能避免很多麻烦。
