# 第183章 小破（为白银大盟贺！）

闭关室内。

方夕默默运行‘青木长生功’，做完今日的功课之后，缓缓吐出一口长气。

自从分出一道神识一直关注残片世界后，他也不用时刻监控那边的情况了。

有什么重大事情，都可以第一时间知晓。

此时，则是开始思考残片世界的问题。

‘如今看来……越来越像魔道修仙者的高级秘境了……巫民的修炼之路早有规划，甚至连上限都被锁死！’

‘甚至，巫民特殊的体质，也未必不是魔道故意的谋划，培养特殊血脉？’

‘那么……该怎么帮助丹雅与巫民们，渡过百年魔灾呢？’

方夕并不是烂好人，但他知晓，若自己能拿出方案，必然会获得所有巫民的支持，要什么给什么！

到时候，什么灵纹宝纹，都是如同探囊取物一般！

‘甚至……从魔道都能培养结丹级巫王来看，这个秘境的等级很高……搞不好有什么天地灵物，甚至能辅助结丹、结婴呢……’

方夕如今筑基初期的法力未曾打磨至极限，还需要破阶丹药辅助。

但他估计等到自己丹田气海中的液态法力突破五十滴之时，哪怕不服用丹药也有很大可能自行突破！

甚至，以自己的青木灵体加上残余的乙木法身，一路修行至筑基圆满，问题都不大。

毕竟他寿元悠长，这就是最大的优势！

但之后凝结金丹的关卡，却是除了天品灵根之外，任何修仙者都要头大的。

‘我若要突破金丹，还要十拿九稳……第一必须去大凉，找到始祖妖魔树，再次将乙木法身种出来……这次我实力比炼气强多了，应当能镇压本能，至少在乙木法身修炼之时没有多大问题……’

‘第二，则是寻找各种能辅助结丹的灵物了……比如上次的玄水液……希望这残片世界中，有比玄水液更好的结丹灵物，虽然即使找到了，如何带回来，还是个大问题……’

……

思索完毕之后，方夕施施然出关。

“这次闭关，也有好几个月了吧？算算我都八十三岁了……也不知外界的兽潮如何了？”

方夕算算日期，略有些感慨：“在外人眼中，我就是彻底金丹无望的那种修士吧？”

一般而言，筑基修士最好在百岁之前突破筑基后期境界，如此，方才会被视为结丹种子。

比如罗功……就很有希望。

他虽然跟方夕筑基的时间相差不大，但年龄相差很大啊！

至今才五六十岁左右，百岁之前，很有希望突破筑基后期！

如同方夕这种，大限将至才侥幸筑基的，基本都是道途无望，然后整日饮酒作乐、或者一心辅助家族。

‘当然，他们并不知晓我能活四百多年，换算起来，比罗功还年轻呢……’

‘可以理解，可以理解啊……’

方夕施施然出关，叫来金灵，饮酒作乐，好好庆贺了一番。

这一庆贺，就是持续数日。

这一天。

方夕正在饮酒，正好韦一汐也勉强从筑基失败的反噬中恢复过来，望着池塘中的桃花花瓣：“大青去哪里了？”

以往，这条贪吃鱼肯定会啃食这些花瓣的，还会偷吃灵桃。

“哦，大概是害羞吧……”

方夕当然不会回答，是自己命青角鱼龙收敛一些，好出其不意。

“大青会害羞？”

韦一汐一脸不信，那条咸鱼当初在翡翠崖之时，就会各种讨好她求灵蜜吃了，居然会害羞？

就在她还想说些什么之时，忽然~

轰隆隆！！

一阵地动山摇中，勐烈的爆炸声从外城方向传来。

“怎么回事？”

方夕周身青色法力涌动，五行盾甲浮现，先给自己套了一层五彩光盾，这才飞遁而起。

虚空之中，五颜六色的阵法波纹显现，竟然都无法压制他飞行上半空。

“这是……三阶大阵出现破损，就连原本阵内的禁空禁制都受到损伤？”

方夕抬眼望去，就见南城门方向，有无数灵光涌动，一团巨大的火球冲天而起，宛若一颗小太阳。

随之而来的灵波冲击，纵然他这个筑基修士，都感到颤栗！

巨大的震颤，更是令外城区靠近南面的一部分建筑彻底倒塌，纵然内城之中的建筑，也浮现出道道裂痕。

“这是……结丹的交手？”

方夕满脸震撼。

这还是他第一次直面结丹之威，哪怕是隔着十数里的余波，都如此骇人！

等到光芒散去之后，他才发现原本巍峨的南面城墙，不知何时竟然浮现出一段破损！

大量妖兽宛若潮水一般，沿着破损的缺口涌入进来。

“城破了？！”

一名散修顶着护盾，刚刚掀开一片废墟，望着巍峨城墙的巨大缺口，神情怔怔。

旋即，他便看到了一团火红袭来！

那是一群头生赤角的妖兽火牛！

见到他这个修士，那些火牛眼眸通红，赤红的角上蓦然燃烧起熊熊烈焰，凶悍无比地顶了过来。

波！

修士的防御护盾瞬间被火牛角顶得四分五裂，将他撞在身后的废墟墙壁之上。

“啊！”

修士惨叫一声，五脏六腑都被顶破、烧焦……瞬间没有了气息。

一群火牛围了上来，大口啃噬着修士尸体。

对于妖兽而言，修仙者血肉富含灵气，着实大补！

……

“死！”

黄沙道人捧着一个土黄色的钵盂，里面有大片大片黄沙漫天，一粒粒细小的黄沙瞬间膨胀变巨，化为巨大的土黄色石块，从半空中砸落，将一头头妖兽砸得筋断骨折，血肉成泥。

“哼……”

他得意地望了周围跃跃欲试的散修一眼，外放强大的筑基威压：“还不速速去杀妖兽，敢觊觎老夫灵石铺子者，死！！！”

黄沙道人也并未登墙作战，而是低调地镇守自家店铺。

没想到，城墙被破这种事都能遇见！

正感自身倒霉之际，他看到两头雷角蟒肆意爬行过来，在身后留下一条长长的蛇道。

它们所过之处俱都一片焦黑痕迹，身上鳞片满溢各种灵光，甚至炼气修士的攻击都根本破不了防御，不由神情变得无比凝重：“两头二阶中品的雷角蟒……要糟……”

就在黄沙道人准备舍弃自家店铺逃命之时。

铮铮！

半空之中，两道铁马金戈之声骤然炸响！

无形的音波宛若飞刃，在两头雷角蟒身上留下大量伤口。

“丝丝！”

一条雷角蟒昂起蛇头，冰冷的竖童中带着丝丝嗜血，头部的小角蓦然绽放出一道强烈的雷电。

天地间白光一闪，一道倩影被击打得飞退数十丈。

“原来是桃铃仙子！”

黄沙道人也祭起自己的灵器钵盂，召唤出大片黄沙，围攻另外一头雷角蟒，一边飞快神识传音：“城墙那边出了何事？”

“今日白峰真人亲自出手，与金冠雷鹏大战……却不料有精通遁法与敛息的妖王从地底冒出偷袭……南面城墙小破，筑基同道死伤惨重……但欧阳大掌事依旧在奋战！”

阮星铃娓娓道来，让黄沙道人神情连变，赶紧问道：“白峰老祖如何了？”

若结丹修士陨落，那他还是趁早跑了为妙。

“我也不知……但从那两大妖王都被牵制，未曾入城来看，可见真人纵然一时大意，也未曾受到多严重的伤势。”

阮星铃实话实说。

而这时候，从四面八方都有白峰山一脉的执法修士赶来，清剿着漏网之鱼的妖兽。

冬冬！

震天的鼓声响彻。

一道道紫色的雷霆落在城墙缺口之中，将一头头还想涌入的妖兽炸成灰尽。

赫然是欧阳震！

此人乃是地品雷灵根修士，一手雷法杀伐甚重，甚至不知何时，竟然以秘法祭炼了‘夔牛鼓’！

轰隆！

一面巨大的黑色牛皮鼓落在城墙缺口之中，宛若惊涛骇浪下的礁石，将外围的妖兽死死挡住。

欧阳震浑厚的声音传遍方圆数十里：“凡我仙城修士，全力击杀妖兽！”

只是炼气级别的一阶妖兽容易击杀，那些二阶妖兽皮糙肉厚，凶威凛然，照旧造成了很大的破坏。

特别是那一对雷角蟒，互相配合之下，竟然将阮星铃与黄沙道人都打得节节败退！

“糟糕……这样下去，我们两个不妙啊……”

黄沙道人眼珠乱转，已经有了退意。

而这时，阮星铃见到一道青色遁光飞来，不由露出喜色：“方兄，还请出手相助！”

来人正是方夕！

他准备看看局势如何，然后趁机跑路。

没想到，南面城墙虽然小破，但似乎缺口又被堵上了？

这好像就不用先急着逃跑。

毕竟，他若跑路大凉，肯定是要将阮星铃、韦一汐等人尽数撇在白泽仙城的。

对于自己的金手指，纵然枕边人，也要做到绝对保密。

“方夕？唉……一个筑基初期有什么用？”

黄沙道人也认识方夕，心中连连哀叹。

在他看来，这位筑基初期修士斗法之能只怕差劲到极点，自从筑基以来，就没有出手过，只是以炼丹筹集资源……

噗！！

就在这时，一道青色的剑光飞起，其势若惊雷，蓦然一拉，化为一道十余丈长的青色匹练。

只是一剑，纠缠阮星铃的那条雷角蟒便从中断为两截，漫天蛇血宛若红雨砸落。

“这……”

黄沙道人傻了眼，旋即连忙高呼：“方兄救我！！！”
