# 第184章 流言（为白银大盟贺！）

休！

青禾剑化为一道流光，从第二条雷角蟒的要害钻出。

啪！

巨大的蟒蛇尸体重重砸落，四周好像起了一场小地震。

甚至，早已死亡的蛇躯还在不断抽搐，残存着强大的生命力。

“多谢方兄相助！”

黄沙道人整理了一番狼狈的法袍，肃容向方夕行礼道谢，又带着些惊疑不定：“莫非方兄已经突破筑基中期？”

否则，怎么能如此轻易便将两条二阶中品的雷角蟒斩杀？

“哈哈，在下当然还在初期徘回……这都是两位道友之功啊，此二条雷角蟒已经与你们力战到几乎油尽灯枯，在下不过从旁边捡了个便宜……”

“并且，同品阶的妖兽，往往都是不如我们修仙者的。”

方夕摆摆手，一脸云澹风轻。

“哪里哪里……”黄沙道人一万个不信，脸上堆满笑容：“这两条雷角蟒都是方兄所杀，妖兽材料黄某分文不取……”

‘还行，这老小子挺会做人的。’

方夕不置可否，神识一扫，确认这两条雷角蟒并未孕育妖丹，也就没多大兴趣了。

当然，他基本也不怎么关注黄沙道人这个丑鬼。

“阮仙子，城墙那边战局如何？你可有受伤？”

“妾身还好，白峰真人受到偷袭，但应对得当，受伤或许不重，欧阳大掌事竟然能发挥出‘夔牛鼓’这件三阶法宝的几分威能，堵住城墙缺口应该不成问题……”

阮星铃款款回答，在外人面前，分寸把握得不错。

黄沙道人看看阮星铃，再看看方夕，不说话了。

自桃铃仙子成名以来，追求仰慕者甚众，但对谁都是不假辞色。

如今这和颜悦色的态度，就能说明许多问题了。

但就凭方夕方才那一剑，黄沙道人觉得任凭那些仰慕者来斗法，也基本是要大败亏输的。

“哦？竟然如此么？”

方夕望了望满目疮痍的南边城区，忽然感慨一声：“我的产业还在这呢……”

阮星铃想到丹器阁的位置，的确距此不远，不由一阵无言。

……

靠着欧阳震的爆发，今日的仙城，终究是守住了。

到了夜晚，外城南区满目疮痍，偶尔还有零星的一阶妖兽冒出，令执法修士疲于奔命。

散修们死伤惨重，有的死于妖兽、有的则死于混乱——毕竟仙城一乱，原本俯首帖耳的散修，随时都有可能化身劫修！

黄沙道人要不是守着自家铺子，肯定早就被人洗劫一空！

一具具修士尸体被清理出来，居然摆满了小半个广场，覆盖上白布，其下还有血迹不断渗透滴落。

依旧幸存的家家户户之中，都有哭泣之声传出。

外城的执法队忙着搜捕妖兽与劫修、阵法师忙着修补城墙。

在内城之中，倒是颇为平静。

桃花阁。

“今日之事，真是吓死妾身了……”

金灵说到今日之事，仍旧心有余季：“妾身居住仙城如此多年，都未曾见过城墙被破……还好今日内城还算安全，并且之后阮丹前辈出关，震慑宵小……我与一汐才没事。”

发生这么大的事情，阮丹也不得不提前出关了。

有着她在，方夕布置的后手——青角鱼龙也就没有出场，依旧在池塘中装死。

桃花阁中，三大筑基修士齐聚一堂，神情都十分凝重。

“仙城的三阶大阵还是很强的，今日只是连续被大量妖兽攻打，灵力有些消耗过甚，才被三阶妖王抓住机会，一击毁了城墙，但大部分威能犹在，妖王都不敢冒然闯入……经过阵法师修补，后续问题应当不大。”

阮星铃谨慎给出自己的意见。

“如今最大的问题，是白峰真人状态如何，如果受伤，伤势严不严重……外围的三阶妖王究竟有几头……”

方夕饮了一口青竹酒，感受着那一股苦涩之意发散：“还有……若战事不利，白峰山强行征召所有筑基修士，阮丹你该如何自处？”

阮星铃早已去城墙征战，方夕是后勤修士。

真正需要考虑这个问题的，只有阮丹。

“我自然跟师父一起，上阵杀妖！”

阮丹一脸坚定地回答。

“嗯……”

方夕不置可否，旋即发现阵法被扰动，洞府外来了人。

他打开阵法，就见到一位娉娉婷婷的女修走了进来，向着他行了一礼：“方前辈，呜呜呜……我夫君他……战死了……”

“嗯？罗兄竟然……”

方夕认得此女，乃是罗功的第二十七房小妾，当初他还去喝过喜酒的。

只是今日阵亡的修士太多，没想到筑基中期的罗功也在其中！

“你详细说来！”

旁边的阮星铃开口。

“是……妾身也只是听人说的，夫君今日在城墙之上大发神威，太过冒进，等到城墙被破……自身就陷入数头二阶妖兽的围困之中，最终……尸骨无存……”

这小妾哭得梨花带雨：“夫君一死，许多姐妹直接卷了他的遗产跑了……妾身念及与他一点情分，设了灵堂，来请各位前辈主持公道……”

“唉……”

良久，方夕才幽幽一叹，感觉嘴里的青竹酒更加苦涩：“罗兄生前是个体面人……我自然要去祭奠一番，至于主持公道？这是白峰山的事，不必找我了。”

罗功资质上佳，又是自行筑基，前途广大。

说不得……未来还有一丝金丹之望！

但如今，死了的天才，就不是天才了。

‘一路勇勐精进，不可取啊……’

方夕暗自警醒：‘搏命成功一次两次，难道还有第三次？一直赌下去，总会输得倾家荡产！’

‘甚至……木秀于林，风必摧之……’

‘此人五六十岁左右便筑基中期，将来结丹不说，至少晋升筑基后期并无多大问题……在仙城之中，该多么惹眼，多么遭人妒忌？’

‘今日身死，其后未必没有黑幕……’

等到送走这小妾之后，阮星铃与阮丹相顾无言。

“这位罗前辈，我也曾听说过他的大名，当年勇勐精进，法力过人……”

阮丹之前还雄心万丈，此时终于冷静下来：“筑基中期都是如此……我才初入筑基……”

“这就是兵凶战危啊，因此我一向不喜争斗，因为只要下场，就有可能会输！”

方夕又是一声叹息，倒了一杯青竹酒，洒在地上，祭奠老朋友。

平心而论，罗功虽然爱炫耀了一些，但不失为一个不错的道友。

至少几次拜托他的事情，都尽心尽力地做了。

并且，之前还想给自己争取炼制筑基丹的机会……

“可惜、可悲、可叹……一朝身死、道途成空……”

……

接下来几日，白泽仙城之中消息满天飞。

大多都是不太好的消息。

比如‘白峰真人与两大妖王一同重伤’、‘白泽仙城兵力不足，要强行征召所有散修’云云。

其中最离谱的，莫过于‘白峰真人坐化，白峰山一脉准备弃城而逃’！

总而言之，街道之上人心惶惶，那些大商号的店铺也尽数门户紧闭，一副大难即将临头的模样。

“纵然仙城，也会有这一日么？”

与方夕一同去祭拜了罗功的灵堂之后，阮星铃回忆剩下的妾室互相争抢撕逼的一幕，又见到这满目疮痍，不由感慨。

“罗道友虽然爱慕美色了一些，但并无子嗣，因为其一心向道，采用秘术锁住元阳，修为才能一直突飞勐进。到了如今……我纵然想帮衬一把，都不知道帮衬谁为好……”

“这世间，究竟有无长生不灭之物？”

方夕似乎也感慨很多。

而阮星铃不着痕迹地瞥了方夕一眼，感觉他与罗功也差不太多……

而回到桃花阁之后，他们发现，居然还有一人守在门口。

“东门英拜见两位前辈！”

这人赫然是东门英，但一脸憔悴，眼中还有血丝。

“原来是你，今日上门，所为何事？”

阮星铃开口询问：“应当还没到十年租期之时吧？”

“不瞒二位前辈，我东门家在日前南城小破之时死伤惨重……”

东门英虽然形容憔悴，但一身修为赫然已经到了炼气圆满的地步：“在下思来想去，决定闭关筑基……尚且欠缺大量灵石，购买战功……”

白泽仙城虽然三令五申，但战功私下买卖，是不可能禁止得住的。

“哦？你想兑换一粒筑基丹？”

方夕饶有兴趣地望着东门英。

“正是……桃铃仙子威名赫赫，若肯出借三千善功，在下愿意用商铺地契交换！”

东门英一脸坚定地道。

“地契换战功？”阮星铃都有些惊讶。

这可是拿下蛋的母鸡卖钱啊，着实有些得不偿失的。

但很快，她便明白过来。

丹器阁也位于外城南区，正好被这次兽潮波及，再加上人心惶惶，价值大跌。

并且，这东门英乃枭雄心性，为了自己筑基，牺牲全族未来收益，也不是不可能。

“三千功勋，着实太多……”

阮星铃其实已经心动，开始还价。

“那二千五百如何？”东门英踌躇一番，居然真的让步了。

方夕见此，却是眸中精光一闪：“三千便三千功勋，但道友得发誓告诉我们实情，否则筑基心魔干扰，绝难成功！”

“什么？”

东门英吓了一跳：“在下为何要发心魔誓言？什么实情？”

看到这一幕，阮星铃也不由心中一凉。

“你的反应已经能说明许多事情，或许到了明日，什么战功、地契都是废纸一张……”

方夕却变得老神在在起来：“现在告诉我们你所知道的一切，我们顺利交易，岂不两便？我们可以保证，绝对不外泄此事！”

相比于他们两大外来筑基，这东门家在白泽仙城根深蒂固，搞不好消息更加灵通，有蛇鼠小道，能获得上层重要消息！
