# 第185章 变局（月末求月票！）

片刻之后。

桃花阁。

“方兄……你觉得那人所说，有多少可信？”

阮星铃面色忧愁：“白峰真人竟然施展拼命秘术，导致元气大伤？甚至、甚至……”

“星铃心中不是动摇了么？”

方夕也面沉如水：“只是未虑胜，先虑败……或许，应该准备起来了。”

到了大战之时，白泽仙城四门封闭，有三阶阵法, 难以外出。

除非……获得白峰山一脉的信符！或者等到城破之时，趁着大乱各自逃命！

“星铃与白峰山一脉，并无多少交情。”

阮星铃面露难色。

“我倒是认识老三十袁飞虹……但未必要如此着急，以我们三大筑基之力，城破之时难道还逃不走？此时去钻营信符，岂不是背弃白峰山一脉？若日后他们缓了过来, 也不是好事。”

方夕想了想，却是沉静下来：“事缓则圆……让这些言论再飞一会吧。”

“那交易呢？”

阮星铃眨眨眼。

“自然是继续，三千战功换一间店铺, 倒是挺合适的。”

方夕笑了笑：“正好我手上还有炼丹积攒下的功勋，可以合伙购买……”

反正这功勋对他而言，还真没多大用处。

……

闭关室内。

方夕盘膝而坐, 神识沟通‘诸天宝鉴’。

与分神化念的念头一番融合沟通之后，这段时日残片世界发生的事情也都历历在目。

丹雅这个女巫王日常就是统治部落，调停下面的小部落纠纷, 然后无所事事。

毕竟到了她这个地步, 已经无法向上修炼。

反倒是得了方夕给的炼丹与半套制符传承, 钻研得不亦乐乎, 在制作符箓这一道上，更似乎有着天赋, 还相当不错的样子。

至于沐浴更衣之时的香艳画面, 那自然都是小小调剂, 方夕从不放在心上。

“唉……我原本炼丹，还想积攒些战功，为巫民们换些厉害功法的……”

方夕思索一番残片世界的布置，若真是魔道高级秘境, 必然有着上限封锁，不允许土着出现元婴真君。

因此，破局最好的办法，不过是给他们一部可以修炼到元婴的功法罢了。

至于用阵法隐藏，都是治标不治本。

奈何，此种功法都太过高端，需要的战功也多。

方夕这点炼丹所得，根本就不够！

‘不过，我还有一个备用手段，那就是……将《五极元魔功》给他们……此部功法凶残诡秘、威力甚大、并且应当能一路修炼至凝结元婴的……’

‘只是，此部魔功乃是顶阶功法，跟我初衷只是给垃圾功法不太一样……’

不过这一日，丹雅似乎有些不同。

她思索良久，终于来到宝库，取出一块水晶，放在残片面前：“魔镜魔镜……这‘纵地金光宝纹’，可满足你的要求？”

方夕神识溢出，飞快扫过, 心中一喜：‘又是一大宝纹！’

‘看来传授功法的事情缓缓果然有效。’

这‘纵地金光宝纹’由‘纵地灵纹’、‘金光灵纹’构成, 号称飞遁最速！

烙印此宝纹的巫王，能化身金光, 须臾间飞遁数百里！

‘我还是说话算话的……’

记忆‘纵地金光宝纹’之后，方夕立即展露出陈平符箓传承的后续部分。

他估计，这女巫王丹雅，大概也是发现自身特别契合符箓之道，因此对这道传承志在必得。

果然，丹雅眼眸发亮，飞快记忆着传承的后续部分。

等到陈平的符道传承结束之后，方夕想了想，还是放出《五极元魔功》的功法。

只不过，他只写到结丹为止，并且也没有‘元魔刺’、‘盗丹法’等一系列秘术。

即使如此，丹雅也是看得美目连连波动：“修炼？竟然是与巫完全不同的修炼方法？比上次的炼体更进一步，甚至能修炼到巫王层次……而这只是一半？”

“如果有后续的一半，莫非能突破巫王之上的境界？那么……是否便可以应对百年天魔劫？”

“魔镜魔镜，你要怎样才会告诉我后续？”

青铜镜片之上光芒一闪，现出一行文字——【献祭以庚金灵纹组合的宝纹，获得后续功法传承】！

……

“我只说了给功法，可没说给配套秘术啊……”

修炼室内，方夕嘴角浮现出一丝微笑，一边不疾不徐地将‘纵地金光宝纹’篆刻入玉简。

有着这些资源，他很有把握在未来成为三阶的阵法师，哪怕只是相当偏门的那种！

“并且，魔道最厉害的，其实还在各种秘术……这些完全可以扣着，日后再慢慢交换……”

这‘五极元魔功’虽然好，甚至能一路修炼到元婴，但方夕所在都是正道势力，并不想混人人喊打的魔道。

并且，修炼的过程十分血腥凶残，不太适合他，还是丢给巫民们吧。

反正他们搞各种活祭也挺在行的，这叫专业对口。

“最关键一点，魔功修行够快，只要不惜血祭与隐患……”

实际上，方夕对巫王们的反抗，还是十分不看好的。

毕竟，若能圈养大量的巫王，甚至是一个大陆，那背后的魔道宗门该有多么强大？

多出一两个元婴战力，都未必有用。

‘但，只要你们能提供宝纹，就足够了……’

‘反抗不成，还有阵法藏身计划备用嘛……到时候再多收几枚宝纹！’

方夕自顾自修炼。

而外界，伴随着各种流言甚嚣尘上、愈演愈烈……整座白泽仙城都变得人心惶惶起来。

不知道多少人准备抛弃基业，谋求出城的路子，甚至开始敌视阻碍他们行动的执法修士。

直到这一夜！

啾！

一阵高亢的禽鸟啼鸣之音，甚至穿透了层层阵法阻挡，进入方夕的耳朵。

“这是……”

他脸上浮现出震撼之色，化为一道流光，飞出闭关室。

桃花阁上，可见南方昏暗的天幕之下，赫然有着一头通体燃烧着火焰的神骏禽鸟，正展开双翅，扑向兽潮中的妖兽群！

“朱雀火！”

方夕望着朱雀之形的火焰中，那一枚隐隐约约的圆环法宝，已经猜到了来人是谁。

“这是出了何事？”

碧波洞中打坐的阮丹同样被惊动，望着这几乎灼烧开漆黑夜幕的火焰，眼眸中满是震惊。

“是南明朱雀环……玄天宗的姜老祖来了！”

方夕颇有些感慨地道。

刺啦！

朱雀火灼烧天穹，无数飞禽羽毛落下，现出其中的三阶金冠雷鹏妖王！

休！

一道白光自城中激荡，霎时间便有层层叠叠的阵法禁制浮现，将冒然夜袭，进入城池范围的三阶妖王笼罩。

“白峰多谢姜老祖之助！”

一道精芒自白峰山中飞出，所过之处无不溢散着恐怖的法力，隐约可见其中一个貌不惊人的老者，正放声长笑。

“不及白峰你隐忍，竟然诈伤，诱骗妖王上钩！”

火云之中，传来姜老祖不疾不徐的声音，一枚赤黄色的朱雀环威能滔天，一击便打掉了金冠雷鹏的半边翅膀！

“可惜……那地行妖王狡诈，并未入了陷阱，只抓到一头。”

白峰真人叹息一声，浑身灵光闪烁，涌入大阵之中。

一道道五彩的锁链自虚空中浮现，缠绕在金冠雷鹏之上。

两大结丹老祖合力，又有三阶阵法相助……这妖王的命数，早已注定！

……

一直到了清晨，满脸疲惫、神色中却带着喜悦的阮星铃回来，方夕与阮丹才知道昨夜究竟发生了什么事。

“原来白峰真人之前受伤，乃是故意放出的假消息，就是要人心惶惶，迷惑妖族奸细！”

阮星铃满脸感慨之色。

“妖族也有奸细？有修士被妖王所控？”阮丹吃了一惊。

“妖兽二阶便具备一定智慧，到了三阶，基本就跟修士无异了……”方夕解释一句。

“正是……妖族早已暗中在白泽仙城布置奸细，这次白峰真人诈伤，弄得满城风雨，有一部分修士昨夜欲偷偷逃走，导致阵法出现破绽，吸引妖王在昨夜夜袭……然后一举中了陷阱，我方以逸待劳，又有玄天宗姜老祖暗中坐镇，阵斩金冠雷鹏……可惜被另外一头妖王逃了……”

阮星铃娓娓道来。

“昨夜除了妖王之外，还有大量二阶妖兽被吸引入陷阱斩杀……这一次我白泽仙城大胜，兽潮不日可解了……”

阮星铃一边说，一边望着方夕若有所思的脸庞，不由好奇：“方兄在思索何事？”

“哦，我在想这战利品如何分配……三阶妖丹呐，这可是足以催生出一位假丹真人的。”

方夕笑道：“想必那位姜老祖之所以拖着垂死之躯支援，大概也是为了这一枚三阶妖丹吧？”

而玄天宗之内，显然是不会少了筑基圆满修士的。

想必不久之后，玄天宗内，便会诞生一位假丹修士。

‘如此传承有序，又有‘撼地大阵’在手……兽潮过去之后，越国修仙界还远远不到平静的时候啊。’

方夕眸子当中，闪过一抹幽暗。

君子报仇，十年不晚。

修仙者报仇，那就是百年千年都不晚！

当初被记了小本本的人，迟早都送他们上西天，然后去他们的坟头蹦迪，顺带再欺负他们的子孙徒弟——如果还有的话！
