# 第186章 望月山（求订阅）

数月之后。

白泽仙城渐渐恢复往日一般的喧嚣热闹。

对于修士而言，死亡是常态，只要白泽仙城还出产筑基丹，不久就会有更多的散修从三国涌来，构成白泽仙城的最底层。

而白峰山并未爽约，战后开始的大酬功，更是令每一位参战之后还幸存的修士喜笑颜开。

这喜庆当中, 唯有一点点意外因素。

那就是当初那批看衰白泽仙城，放弃太多资产，然后动用各种手段想要跑路的修士。

到了此时，纷纷叫苦不迭，悔不当初。

桃花阁。

“哼，那个人又在外面跪着哭闹, 真是好生讨厌！”

金灵从外门回来，满脸晦气之色。

“是那个东门英？”

韦一汐同样露出厌恶之色。

当初, 这东门英上门推销店铺, 方夕与阮星铃真的出战功买下。

然后，此人据说借了不少外债，终于凑齐一万战功, 兑换了一枚筑基丹。

奈何之后的事情就不对劲了。

白泽仙城依旧在，并未毁于兽潮！

除此之外, 东门英服下筑基丹，闭关三月，仍旧筑基失败！

如此一来，就差点被东门家族的人逼死！

此人走投无路，只能来桃花阁跪求，希望方夕与阮星铃能将店铺还给他。

毕竟，当初购买之时，方夕就让东门英去了白峰山过户, 如今那丹器阁, 真的与对方没有一点关系了。

“原来如此……”

刚刚闭关出来的方夕听到这里，觉得有趣，走出桃花阁。

只见东门英头发竟然变得一片灰白, 跪在路边。

看到方夕出来, 立即连连叩首：“上修……还请上修怜悯，将祖业还给东门一族吧……”

“嗯，筑基失败，气血双亏，连修为都跌落回炼气中期了……”

筑基丹只能保证筑基失败不死，其余大损元气之类的后遗症也是有的。

这东门英的，就似乎特别剧烈一些。

方夕澹澹点评一句，又听到东门英的话语，顿时被气笑了：“你当初变卖祖产，购置筑基丹……难道还是我逼你的不成？”

“你误信谣言，或者说……借着谣言逼迫东门一族，同意放弃变卖祖产，然后拼一把冲击筑基……不论后来白泽仙城衰败、还是你筑基成功，只要两者成功一者，你都是赢了……偏偏两件事情都没有发生，再来哭求，又有何用？”

“前辈……”

东门英还要再说, 就听见方夕冷冰冰地道：“还有, 你虽然跪着，却有以势强逼之嫌，真当筑基可辱？纵然仙城有仙城的规矩，不得内部斗法，但你变卖祖产，背弃白泽仙城，纵然跪死在桃花阁或白峰山下，看看有谁会为你出手？”

“说得好！”

伴随着话语声，一条长着六道翅膀的羽蛇从天空中落下。

随之而来的，还有一道法力大手。

啪！

东门英被一巴掌抽飞，倒在街边，嘴角鲜血横流。

袁飞虹从灵兽背上跳下，怒视东门英：“尔等小人，方兄不屑出手，但我可以！你非内城之人，无故不得逗留，不要逼我杀你！”

作为白峰山一脉，他天然便是执法队一员。

而听到袁飞虹都如此说，东门英终于面如死灰，宛若丧家之犬一般离去。

“袁兄怎么来了？”

方夕有些诧异，上前见礼。

“自然是为酬功而来……方兄之前炼丹，也积攒了一笔功勋，还有后来的两条雷角蟒，那可是二阶中品妖兽啊。”

袁飞虹笑道：“隔壁的桃铃仙子，用战功兑换了一瓶对修炼大有助益的丹药，不知方兄想换何物？”

方夕将袁飞虹请入洞府，又让金灵上茶。

他扫了一眼战功榜，旋即一笑：“就换那块‘地焰晶’吧……”

“哦？”

袁飞虹似乎有些诧异，但还是从储物袋中取出一块金光灿灿的晶石。

“这地焰晶可是炼制灵器的极品材料，看来方兄对桃铃仙子有意啊，哈哈，端是郎才女貌，天作之合！”

袁飞虹跟方夕又聊了一些修炼上的事情，喝了几口灵茶，这才告辞离去。

等到离开之际，则是想说些什么。

但最终，还是幽幽一叹，什么都没有说。

……

白峰山。

欧阳震依旧很忙碌，甚至时不时还捂住嘴唇，轻轻咳嗽两声。

兽潮之时，他跨越大境界催动三阶法宝，怎么可能不付出代价？

更何况，兵凶战危，一连激战数月，多有受伤，甚至都到了折损元气与根基的地步。

“师弟，你来了？”

忽然，欧阳震笔尖一顿，见到了袁飞虹。

“嗯，赏功已经基本完成……只是，许多修士都拒绝了我们的招揽……其中就有那位桃铃仙子。”

袁飞虹一五一十地禀告，最终似乎终于忍耐不住地开口：“其实师兄……这位桃铃仙子与方夕关系不错，她徒儿最近也成功筑基……若是加入我白泽仙城，那便是一次增加三位筑基……结果却因为方夕，对我等观感不佳，并未有成为客卿之意。这一进一出，损失太大了……”

最近方夕在炼丹一道上渐渐薄有名气，并且一剑斩杀筑基中期妖兽，更是被广为传颂，这两师兄弟当然也知晓。

袁飞虹的声音还在继续：“如果当初，我等能……”

“不必说了。”

欧阳震摆摆手，脸色不太好看。

兽潮虽然结束，但白峰山一脉与仙城客卿死伤惨重，急需补充。

没想到，居然会遇到这种情况。

等到袁飞虹离开之后，欧阳震才脸色一紫，勐地喷出一大口精血，将面前的白纸渲染得一片通红，喃喃自语：“莫非……我真的错了？”

……

修炼室内。

方夕把玩着手上的‘地焰晶’，默默出神。

他选择此炼器材料，并非是打算去讨好阮星铃，而是自己有用。

“有的宝纹，天生不适合铭刻阵法，比如这‘纵地金光宝纹’……一旦移动，阵法就散了……”

在高速移动之中，还要保持阵旗与阵盘不变幻位置与角度，着实有些难为人。

“我的阵道修为还是太过浅薄，只是偏门的二阶上品阵法师，若是那些真正靠实力提升上来的，甚至三阶阵法师，那万物都可成阵，必然能有解决之道，我这个生搬硬套的，想不出来就是想不出来……”

“此道宝纹，还是更加适合炼制成飞遁类灵器……不过其中，还有一些疑难。”

方夕随手抛动着晶石，眉头渐渐蹙起：

“宝纹层次太高，至少需要三阶的灵材方可承载……地焰晶已经是我能接触的最高，才二阶上品材料……如此一来，只能降低要求，炼制那种有使用次数的灵器！”

“即使如此，对于炼制者的要求都很高，至少需要二阶上品炼器师！”

这要求，阮星铃都未必达到。

甚至纵然达到了，方夕也不太敢找此女了。

上次毕竟只是烙印一枚灵纹，而这次是烙印宝纹，两者完全不同！

以此女聪慧，很容易就可以猜测出他有所隐瞒！

“但炼器，我是真的不擅长啊……难道转而研究符箓之道？嗯，这宝纹与符箓也蛮匹配的……‘纵地金光符’么？感觉大有可为啊！”

可惜，纵然他掌握陈平的准三阶符箓传承，却没怎么关注过。

自身符箓造诣一直都在一阶左右。

毕竟，要修炼、要炼丹、要钻研阵法、还要偶尔去残片世界，已经牵扯方夕太多精力，实在无法再辅修符箓之道。

“先记着，暂缓吧……”

方夕揉了揉眉心。

纵然练成神识之后，修士就可堪比小天才，但想要将修仙百艺提升到一定境界，也是非常艰难的。

他如今的阵法造诣，完全是走歪门邪道。

而炼丹造诣，也就二阶中品左右的样子。

至于傀儡，更悲惨地停留在准二阶。

其余更是惨不忍睹。

但实际上，此等造诣，已经超出许多活了一百好几十年的老筑基了。

……

时间稍微往前。

望月山。

此山乃是越国宋氏的祖地，其中有一条三阶下品的灵脉！

某一代宋氏先祖迁移全族至此，然后经过一代代宋家人的辛苦努力，将此地打造成为大本营。

一道月华般的光辉，始终将望月山本山笼罩，其中隐约可见明月悬空、银狼奔腾咆孝之景。

三阶下品——天狼啸月阵！

此阵立于三阶灵脉之上，与地脉连接一体，自成天地，再由身为二阶阵法师，又是筑基圆满的宋家老祖宗亲自坐镇，纵然结丹老祖都难以攻破！

“家主大人……大事不好！”

这一日。

一道流光急匆匆飞来，现出其中一位面目阴鸷的中年筑基。

他快步进入望月山城，来到大厅之外，手里还拿着一柄飞剑传书。

“出了何事？”

宋家家主宋中杰已有筑基中期修为，化为一道流光，出现在中年修士面前。

“三哥，白泽仙城来报，姜老祖现身白泽仙城，大破兽群，斩杀三阶妖王金冠雷鹏……白泽仙城的兽灾即解。”

“这……”

宋中杰拿着飞剑传书，神识一扫，面色不由微变：“那三阶妖丹呢？”

“这种事只有两位结丹老祖能商量，外人如何知晓？”阴鸷脸的筑基苦笑：“但最坏情况，玄天宗可能会出一位假丹修士！”

“真是该死！”

宋中杰捏碎了手中的飞剑传书：“莫非我宋家数代人的野望，终究难以在本代实现么？”

原本，玄天宗青黄不接，姜老祖垂垂老矣。

宋家老祖却还保留着一丝冲击金丹的潜力。

等到某一日，姜老祖寿元耗尽，坐化而去，而宋家老祖成功结丹，那宋家便是越国第一家族，完全可以吞并所有玄天宗的资源与势力！

也正因为如此，附近修仙势力往往都会卖宋家一个面子。

而如今……玄天宗能出一位假丹，事情就变了。

玄天宗的护山大阵只会比天狼啸月阵更强！假丹也终究比筑基圆满神通高妙。

纵然宋家老祖成功结丹，也最多只能在越国与玄天宗分庭抗礼了。

“老祖宗如何了？”

阴鸷脸的宋家筑基又问了一句：“如今玄天宗有了传承，我怕姜老鬼会跟我们来个鱼死网破啊！”

“不怕，只要我等固守大阵，便可无事……”

宋中杰吐出一口郁气，也唯有他才知晓，宋家老祖宗不仅常年闭关，更在数十年前，就不敢离开望月山城半步了！
