# 第187章 大战起（为白银大盟贺！）

时光荏冉、岁月如梭。

桃花阁。

方夕半躺在桃花树下，拿起酒瓶，随意往嘴里灌了一口。

片片桃花飞落，宛若漫天细雨。

“八十五岁，液态法力上限四十五滴，大概再过四五年，就可以冲击筑基中期了……”

“嗯, 综合起来，大概筑基三十年左右，突破筑基中期？”

“这速度，堪比上品灵根资质了，对我来说略快了一些啊……”

方夕当然没有因为怕出风头，就压制修为进步的想法。

功法境界, 自然是能早突破就早突破的好。

至于后续？敛息术不就是为此准备的么？

只是罗功的下场，让方夕暗自警醒。

或许白泽仙城之中，有人不想看到罗功这位天才崛起。

‘自行筑基再加上上品灵根的资质……有些惹眼了, 这仙城虽好，却难以结丹啊……’

并且，白泽仙城虽然修仙资源比较丰富, 也只是能满足绝大部分炼气修士。

对于筑基初期修士来说，也还可以。

但对于筑基中期、乃至筑基后期而言，也就一般……

真正遇到此种资源, 还要紧着白峰山一脉, 其余筑基散修能分润的其实并不多。

“岁月静好啊……”

兽潮过去, 白泽仙城又恢复以往的平静。

方夕静居桃花阁, 有醇酒美人相伴，日子当然过得相当惬意。

而他所不知道的是, 又一场大战的阴霾, 已经笼罩整个越国的天穹！

……

青竹山！

此地原本为司徒家所占据, 方夕也在这里当了不少年的灵农。

后来，司徒家覆灭，青竹山经过一段混乱，为青竹会占据，成为一处三不管的黑市。

而实际上，这黑市暗中，却是为宋家所掌控。

这一日！

一道道黑线从遥远的天边飞来，化为一艘艘流光溢彩的大型灵舟。

“奉玄天之令！青竹会为宋家所驱，狼狈为奸，蛇鼠一窝，诛之！”

严华阳负手立在舟头，利用一道法术，将声音远远传播开去。

这时候，青竹山坊市中的散修们才如梦初醒。

有些白发苍苍的老修，更是联想到当初青竹山坊市被破之时的惨状，脸上浮现出震怖之色！

“杀！”

在严华阳一声令下，数十艘灵舟爆发出强烈的灵光，一道道法术打在大阵之上。

“该死的，玄天宗，你们欺人太甚！”

一道流光从万海楼中浮现而出，化为一位千娇百媚的宋家女性筑基，飞快主持着坊市的二阶阵法。

此乃宋家坐镇青竹山的筑基老祖——宋中薇！

“为何……玄天宗竟然如此？”

宋中薇法力狂涌而出，令守护青竹山坊市的二阶阵法冲天而起, 宛若一只倒扣的巨碗, 抵挡着外界玄天宗修士的狂轰滥炸，心中却渐渐泛起绝望：“老祖宗跟望月山城，不知怎么样了……”

这青竹山坊市位置相当不错，正好位于望月山与玄天宗山门中间，扼守一方。

在坊市遭到攻击之时，宋中薇就通过各种手段，向身后的望月山城报信。

顺带也通知附近的宋家势力。

但此时，竟然没有一点回音！

如此种种，都让这位筑基女修的内心，一点点沉了下去。

“二阶阵法？呵呵……”

严华阳化为一道流光飞下，与他一起的，还有上百位玄天宗内门弟子。

作为玄天宗内门弟子，修为至少都是炼气后期！

此时诸多弟子一起运功，周身之间气机相连，蓦然化为一尊顶天立地的蓝色巨人！

蓝色巨人身披苍茫古甲，双眼如同铜铃，严华阳位于眉心正中，指挥若定。

下一刻！

蓝色巨人仰天咆孝，右手挥舞着一柄重锤，狠狠砸在青竹山阵法之上。

轰隆！

二阶大阵顷刻间碎裂，主持此阵的宋中薇脸颊一白，喷出一口精血。

“杀！”

蓝色巨人散开，一位位玄天宗弟子兴奋化为道道流光飞下，配合灵舟，绞杀一切不服者。

至于严华阳与另外两位筑基初期的师弟，则是围住了筑基初期的宋中薇。

一番灵器交错的大战之后，一道道暗色的雷霆，勐地在这一片区域炸开。

严华阳法力护罩残破不堪，勉强护着两位师弟，离开阴雷位置，有些感慨：“这宋中薇不愧宋家死忠，最后竟然暗藏了‘子母阴雷’，想要跟我们同归于尽……”

“多谢严师兄相助……”

两位师弟心有余季，这子母阴雷相当阴损歹毒，一旦爆破又封锁周围虚空，威力甚大。

如果不是严华阳，搞不好他们两个真的会折损在此处的。

“同门师兄弟，何必言谢？”

严华阳笑了笑，忽然神情一动，收到一柄飞剑传书。

神识探入之后，不由点点头：“龙师弟那边也进展顺利，隆家不敢插手……哼，算他们识相！”

这一次玄天宗发动讨伐宋家之战，当然不止他们这里一处战场。

战火几乎是一瞬间在越国各处燃起。

特别是宋家这上百年来几乎一家独大，有统一越国七大筑基仙族之势。

当讨伐一向不怎么服从宋家的司徒家、又等到中立派的龙鱼钟家覆灭，扶植了屠、万、言等筑基家族之后，势力几乎到达巅峰，已经引起许多人的注意与不满。

“越国其它筑基世家都是小事……”

严华阳望向望月山城方向，目光中满是凝重：“最关键的，还是姜老祖那边如何了？”

……

望月山。

几乎就在青竹山坊市被围攻的那一刻，大量流光便将望月山团团围困，没有放过任何一处死角。

冬冬！

战鼓声中，一艘艘载满修士的飞舟横空而来，带着压迫众生之意。

“启禀两位老祖，我方已经将望月山城围住，四周都有探子……不论上天入地，都难以逃脱。”

玄天宗掌门看着甲板上的两人，神情中满是恭敬。

站在甲板最前方的，赫然是两位结丹老祖，其中一人正是姜老祖。

只不过此时的姜老祖，印堂略略发黑，周身都萦绕着一股死气，明显大限不远的样子。

此时，只是望着望月山城，对旁边的张老祖道：“竹盛……你刚成假丹，等下压阵便可，不必出手……老祖毕竟寿元无多，正好大限之前除了此獠，免得后辈忧愁……”

“姜太师叔……”

张竹盛神情动容。

他是玄天宗的结丹种子，乃是地品雷灵根修士，一百二十岁便修炼到筑基圆满的地步。

奈何到了这一步之后，迟迟无法结丹。

事实上，筑基圆满修士结丹成功的概率，本来就很低。

玄天宗门之内，就有数位，都是忠心耿耿。

而他恰好灵根属性与金冠雷鹏的内丹相合，炼化假丹的成功率最高，因此选择他来炼化妖丹。

张竹盛也不负众望，在诸多灵药的辅助之下，只用了一年便炼化妖丹成功，晋升成为一名假丹修士！

虽然假丹修士的金丹有缺，永远也无法晋升，并且神通法力都要比结丹初期修士弱上一筹，但也远超普通筑基修士。

配合玄天宗底蕴，坐镇一方，是足够了！

而他今年不过一百五十多岁，还能再镇守玄天宗三百多年！

有着两位结丹老祖坐镇，玄天宗弟子奋勇当先，一个个士气可嘉，纷纷施展法术，攻打天狼啸月阵外围。

……

“祸事了！”

望月山城之中，宋中杰抬头望着大阵周围的灵舟，神色不由一片惨白。

“三哥……怎么办？”

阴鸷脸的筑基修士望着这一幕，手中还拿着诸多飞剑传书：“我们的附属势力、结盟势力刚刚发来信息……称正在遭遇围攻，玄天宗这是要斩草除根啊！”

“斩什么草？我宋家早已将嫡系派出……宋青也在外面……”

宋中杰镇定心神：“有着老祖宗坐镇三阶阵法，纵然两位结丹修士，也休想攻破大阵！只要拖得时间久了，木国青木宗必会动手！这就是我们的机会！”

青木宗与玄天宗关系一向不合，前些年就差点打起来。

秉承着敌人的敌人就是朋友的原则，宋家与青木宗颇有往来，关系还不错。

一旦玄天宗露出破绽，青木宗必然不会放过这个机会。

“姜老鬼！”

望月山城最深处，一间闭关室打开，一道流光飞出，满溢着筑基圆满的法力。

流光之中的，赫然是宋家老祖！

此人中年模样，看起来比宋中杰还要年轻一些，声音却带着苍老：“你玄天宗，要与我宋家鱼死网破么？”

“鱼或许会死，网未必破！”

姜老祖澹澹与宋家老祖对视，手中浮现出一枚银光闪烁的符箓。

“三阶破禁符？”

宋家老祖丝毫不以为意：“也难为姜老鬼你找到此种等阶的符箓……可敢入阵一战？”

纵然三阶破禁符十分难得，但三阶阵法早已与二阶阵法不同，有了质的变化。

与地脉勾连一体，自成天地，除非能打破这番天地，否则纵然在内部爆破破禁符一类的手段也是无用。

更不用说，宋家老祖本人就是一位二阶上品，甚至隐隐触及三阶的阵法师。

有此人坐镇，天狼啸月阵的威力提升了何止一筹？

纵然面对一位金丹、一位假丹都是不惧！
