# 第188章 灭族（为白银大盟贺！）

“进攻！”

“甲一飞舟听令！列阵在南……乙三飞舟、列阵在北……”

姜老祖并未动手，只是轻轻一拂袖。

玄天宗掌门，一位筑基后期的修士立即发号施令，让诸多灵舟按照阵法师的指点，攻击‘天狼啸月阵’的薄弱处。

轰隆隆！

阵法内部，宋家老祖手指如同拨弄琴弦，不断调整着阵法布局。

大阵虽然有弱点, 但有阵法师主持之后，弱点与破绽便成了活物，可以随意移动。

任凭法术勐轰，依旧安然无恙！

“有老祖宗在，我宋家便是稳如泰山！”

不少宋家子弟见到这一幕，都是神色大喜。

纵然宋中杰，也吐出一口长气：“亏我以为，玄天宗有何杀手锏……原来不过消耗罢了……拼消耗，我们宋家至少能拖延一年半载，让玄天宗山门覆灭……”

纵然假丹境界的张竹盛赶回去坐镇，青木宗援军也可以来解宋家之围！

到时候，灭宋家不成, 玄天宗在越国的威望就要一落千丈。

正好彼可取而代之！

姜老祖神情平静，望着玄天宗大军不断轰击天狼啸月阵法。

结果引得阵法连连波动, 却只有月影，而无狼身。

“宋家的‘天狼啸月阵’有三重变化——月影、狼奔、天狼……仅仅月影波动，说明此阵还远远未到极限。”

属于玄天宗一方的阵法师望着天狼啸月阵的变化，连连摇头，又手持罗盘, 不断计算大阵变化，寻找新的破绽。

奈何每次寻找到，还未调动, 就又被宋家老祖挪移而走……显然相比阵法造诣, 此人还不如宋家老祖。

因此大势力才不喜欢攻打三阶阵法, 这跟拆乌龟壳没有什么两样，还更加艰难！

“据说……宋家的‘天狼啸月阵’威力全开，到了‘天狼’层次，能召唤出一匹天狼虚影，威力堪比结丹……”

“如此下去，要打到何时？”

玄天宗掌门望着这一幕，神情无比凝重。

这些飞天巨舰的每一次凌空、每一发神通法术……都是在烧白花花的灵石啊！

若是持续超过数个月，纵然玄天宗家大业大，有灵石矿脉，也承受不起。

“差不多了……”

姜老祖望着这一幕，忽然点点头。

一位宗门阵法师闻言，立即来到望月山附近的一座山头，开始布置‘撼地大阵’！

等到一面面土黄色的阵旗落入指定地点之后，他才拿出一枚阵盘。

在此阵盘之上的凹槽中，镶嵌着三枚灵石，有晶莹的光辉在灵石之上绽放，纯净度远超中品灵石。

上品灵石！

玄天宗为了将阵法威力开启到最大，直接用上品灵石驱动！

这上品灵石一块就可以兑换百块中品灵石，也就是一万下品灵石！

光是这一套阵法，玄天宗就砸了三万灵石！

可谓财大气粗！

“撼地大阵, 起！”

最终, 阵法师拨动阵盘, 大喝一声。

嗡嗡！

一道道土黄色的旗帜爆发出强烈光芒, 甚至吸引了宋家老祖的注意。

“那是……以阵破阵？”

宋家老祖冷笑一声：“来吧……”

论阵法造诣，他自忖已经是越国绝顶，并不怕任何一位阵法师。

嗡嗡！

强烈的灵光闪烁之中，一道道法纹组合，成为阵门。

巨力阵旗、破土阵旗、地动阵旗爆发璀璨光芒，融合为一道‘摇山阵门’！

‘摇山阵门’、‘遁地阵门’、‘破空阵门’呈现三才之势，又在阵盘的引导之下融合为一，化为一道恐怖无比的土黄色精芒！

卡察！

卡察！

碎裂声从阵盘之上传来。

阵法师低头一看，只见阵盘之上，已经浮现出无数龟裂纹，不由遗憾摇头：“去吧！”

阵盘飞入精芒之中，宛若补足了最后一点缺陷。

土黄色的精芒化为一条百丈巨龙，轰鸣着冲入了望月山底部。

轰隆隆！

刹那间，地动山摇，天崩地裂，无数灵气溢散……

原本望月山有三阶下品灵脉，但此时竟然似乎被一股恐怖的力量硬生生折断，正在不断降级！

不仅如此，整个望月山周围百里，都天惊地动，宛若地龙翻身，爆发出可怕的地震！

“不……”

宋家老祖目眦欲裂，见到‘天狼啸月阵’悲鸣一声，威势大减。

地脉被破之后，三阶阵法缺少地脉支持，已无之前威能！

大量阵旗阵基破碎，展露出更多破绽，现出望月山的真实场景。

只见整座望月山之上宛若大地震灾后一般，山城之中无数漆黑的口子裂开，好似大地伤口，大量建筑破损坍塌，将宋家凡俗之人压死压伤无数……

“这……”

撼地大阵的威力，就连姜老祖都是一惊，喃喃自语：“这算什么准三阶？就是三阶的神通啊！”

“老夫原本以为严华阳仗着灵眼犀利，终日打雁反被啄眼，这次交易亏了，没想到竟然是赚了……呵呵，这卖家必然跟宋家有仇！！”

“得道多助，失道寡助，宋家这些年嚣张跋扈……终归是有此一报！”

姜老祖飞身而出，朱雀环发出一声清鸣，从中飞出一只巨大的火鸟。

南明朱雀喙子中叼着一枚三阶破禁符，狠狠打在失去地气支持的阵法之上。

转眼之间，月光破碎，妖狼喋血……整座大阵轰然散开，彻底现出宋家的望月山城！

这座宋家的三阶大阵，甚至连堪比结丹的‘天狼’虚影都未曾召唤出来，就宣告被破！

“大阵已破，血洗宋家，一个不留！”

玄天宗掌门满脸欣喜，发号施令。

一艘艘灵舰闯入宋家山城，为宋家带来末日。

“怎么会？”

宋家老祖眼角流出血泪：“为何此种恶毒阵法，会落在你们玄天宗之手？”

“老祖宗，快走！”

宋中杰飞遁而来，眼中已经满是决绝之意。

宋家今日，已经完了。

若老祖宗能逃走，宋家就还有卷土重来的希望。

否则……便只能希望那些事先送出去的嫡系种子，远走他乡地发展了。

啾！

但已经来不及了。

结丹威压之下，火焰朱雀发出一声兴奋的长鸣，令方圆十里尽数成为火海。

“宋家小友，该上路了。”

姜老祖把玩着朱雀环，从半空中缓缓落下。

火焰朱雀喙子轻轻一啄，赤黄色的火焰席卷，宋家家主宋中杰就连哼声都未曾发出，与防御灵器一起化为了飞灰。

“姜老鬼……”

宋家老祖望着宋家家主惨死，表情却变得极为平静：“你一直在算计老夫，从司徒家灭门便开始了……不，还要在那之前……”

“其实本人很佩服小友的耐心……这数十年间，若小友踏出望月山城一步，便早已是个死人！”

姜老祖澹然回答：“只是如此心性，实在留不得你……还请上路！”

“好！”

宋家老祖脸色一狠，右手重重一拍丹田，一股恐怖的气息在他身上升腾，竟然连姜老祖都感受到了丝丝威胁：“魔功？”

“毕竟困在结丹瓶颈多年，之前冲击结丹不成，但靠着魔功燃烧精元，令大半真元固化，还是没有多少问题的……”

宋家老祖惋惜地瞥了一眼张竹盛所在的飞舟：“可惜……只能拼走你这个老鬼！”

他双手掐诀，堪比结丹的法力汹涌而出，周身浮现出一道道阵纹。

“炼阵入身？”

姜老祖面色凝重，朱雀环浮现在手，熊熊火焰燃烧……

……

半个时辰之后。

一道流光落在灵舟甲板之上，正是姜老祖。

“太师叔……”

张竹盛手中提着最后一个宋家筑基的尸体，丢在甲板之上，关切问道：“老祖身体如何？”

“这宋家小鬼颇有些能耐，临死搏命……差点就将老夫一起带走。”

姜老祖咳了一小口鲜血，将宋家老祖狰狞的头颅丢在甲板上：“老祖本来就大限不远，如今接连两场恶斗，回去之后大概便要坐化了……”

“太师叔……”

一时间，玄天宗掌门与张老祖都不由泪如雨下……

……

白泽仙城。

阵法之中四季如春。

微风徐来，空气十分清新。

醉卧桃花树下的方夕起身，惬意地伸了个懒腰，感觉眼角都几乎要流出泪水。

“真是一场好睡啊……”

正当他打着哈欠，决定继续睡一场之时，阮星铃走了进来，满脸震撼：“方兄……越国大变，宋家竟然覆灭了！！”

“什么？竟然如此突然？”

方夕翻身站起，神情变得十分严肃：“星铃仔细说说……”

“……我也是刚刚得知，日前玄天宗发布声明，宋家勾结魔修、悖逆上宗，已经被讨伐诛灭，宋家老祖身死，四大筑基皆亡，其余筑基客卿不是战死就是投降……唯有一个宋家少主宋青还在外逃，已经被悬赏通缉……”

阮星铃依旧有些震撼残存：“越国七大世家，又变成六大了。不……屠家、言家等世家都是宋家扶植起来，搞不好日后也要被诛灭，修仙家族的势力将遭遇沉重打击。”

“想当年，宋家何等威风？当真是眼看他起高楼、眼他看宴宾客、最终眼看他楼塌了……”

方夕心中接着自语：‘好……玄天宗终于动手了，时间不愧是最伟大的魔术师，总会给每个人相应的结局。’

那位姜老祖本来就大限不远，估计征讨宋家之后就差不多该坐化了。

到时候，越国必然将迎来一番崭新的局面！
