# 第190章 龙鱼岛主（求订阅）

越国余郡。

万岛湖烟波浩渺，一如往常。

龙鱼岛，养鱼场中。

一名二八年华，身材健美，皮肤稍显黝黑的女修士，正泛舟水中，驾驭一张法器渔网, 捕捞着青玉鲤鱼。

“自从太爷爷带我们搬到这龙鱼岛之后，一切都不同了……这里出产灵鱼，还有二阶灵田，顿顿都能吃灵米……可比之前小寒山上的一阶灵脉好太多了……”

捕鱼女望着收获，脸上满是喜悦。

她名为言红袖，乃是言家太上长老的曾孙女, 水系中品灵根资质, 如今修为在炼气五层。

“可惜……最近太爷爷心情不佳……”

言红袖自然知晓, 这是因为本家的靠山——越国宋氏突然倒了。

当刚刚接到消息之时，整个言家都是茫然无措，幸好太爷爷主持大局，臣服玄天宗, 才没有遭遇清洗。

只是后来，太爷爷也将资质最好的小十七与小十九送到玄天宗当质子, 让言红袖十分遗憾。

“最近……好像又有大势力要搬迁过来……唉……”

言红袖叹息一声，她修为低微，见识短浅，帮不了家族, 只能努力为家族豢养灵鱼。

这饲养青玉鲤鱼的法门, 还是从钟家那里流传出来的，十分精妙, 连太爷爷见了都赞不绝口。

毕竟, 这可是曾经越国七大世家之一的支柱产业。

如今整个言家, 大部分修士都在转职为御兽师, 努力学习着传承中的内容。

可惜，最为关键的那一部分, 如何饲养小青龙的内容，还是缺失了。

就在言红袖遐想之时，她忽然看到远方的湖天相接处，有着一道道流光正飞驰而来。

那恐怖的速度，令她吓得手里的渔网都掉了：“筑……筑基……”

“吼吼！”

只见青光一闪，一条恐怖的青色身影腾云而来，盘踞于龙鱼岛之上。

那青色身影长达三丈，头顶生角，腹部有鳍，宛若一条青色蛟龙，散发出二阶妖兽的可怖威势。

一道青衣身影站立于蛟龙头顶，乃是一位玉树临风般的潇洒少年。

此时，正不满地踩了一脚蛟龙头颅：“大青，安分一点……不要乱吓人，折腾坏了花花草草怎么办？”

这些，可都是方夕将来的资产啊！

大青嗷呜叫了一声，显得十分委屈。

它一直被憋在池塘中，难得舒展身躯, 如今回了万岛湖，这熟悉的家乡景色, 令它整条鱼都变得兴奋起来。

而在方夕身后, 还有两道遁光飞来，现出其中的两位筑基老祖！

“这么多……这么多筑基大修？！”

言红袖眼珠瞪大，难以置信，甚至都忘记给本族发预警信号。

下一刻，一道遁光自本家中飞来，现出其中一位身穿金色法袍，面容和善的老修。

他见到对面三人一妖兽，同样瞪大眼睛：“三位筑基，一头二阶灵兽……三位莫非是自白泽仙城而来？在下‘言无恤’，见过诸位！”

言无恤各自行礼，心中却充满苦涩。

毕竟，玄天宗早有传信，说是有万岛湖本岛筑基即将归来，要他言家好生接待。

形势比人强，言家也准备低头。

但怎么也想不到，居然有四大筑基战力！

方夕望了望阮星铃，驾驭青角鱼龙退了一步。

阮星铃心中无语，却还是朗声道：“阮星铃见过道友，此乃我好友‘方夕’，徒儿‘阮丹’！”

“原来是‘桃铃仙子’……”言无恤连忙道：“仙子当初芳名响彻万岛湖，之后又助白泽仙城抵御兽潮，老朽佩服……见过方道友、阮丹道友……”

“实不相瞒，我这次前来，是为了回归故乡。”

阮星铃笑了笑，继续道。

“这个自然，万岛湖永远是桃铃仙子的家，我言家也大力支持，桃花岛不足以承担仙子修行，可以去枫叶岛……”言无恤咬了咬牙：“还有方道友与阮道友，也有灵空岛与金龟岛可以修行……”

他这是准备割让除了龙鱼岛之外的全部利益，可谓壮士断腕，极有决断了。

实际上，只要保住龙鱼岛的二阶上品灵脉，以及那一口地煞湖，基本就能保证言家每一代都有筑基修士，并不算特别亏。

“太爷爷……”

言红袖望着自家太爷爷在外人面前卑躬屈膝，暗自咬牙，却什么都说不出来。

对于这种小地方的炼气修士而言，筑基修士就是天！

“言道友知情识趣，奈何方某却喜欢这龙鱼岛呢。”

这时候，方夕突然叹了口气。

见状，青角鱼龙立即气场全开，鳞片翕动，张牙舞爪地进行恐吓。

实际上，言无恤区区一个筑基初期，遇见另外一位筑基初期修士加上二阶灵兽围攻，还真没有多少胜利的把握。

“啊……你们竟要如此逼迫我族？”

言无恤大怒，自储物袋中取出一把伞形灵器：“须知我言家不是好惹的，并且龙鱼岛上有二阶大阵守护，纵然你们人多势众，也未必……”

铮！

琵琶之音乍起。

言无恤只感觉脑袋一晕，手中灵器混元伞就被方夕一剑挑飞。

青角鱼龙张开大嘴，几乎可以将这老头一口吞下。

“言家太上，莫要不识好歹……我等也没赶绝你言家，还是给你们留了灵空岛的。”

阮星铃抱着白玉琵琶，澹澹道：“至于二阶阵法，你以为我等自仙城而来，会没有二阶破禁符么？”

实际上还真没有，但阮星铃可以肯定，此人必不敢继续纠缠。

因为实力差距太大了！

言无恤回过神来，才发现自己不知不觉已经距离兽口只差半步，不由额头冷汗涔涔。

“太爷爷……”

地面之上，言红袖驾驭法器，就要跟这些人拼了，却被回过神来的言无恤一道法力死死按住：“住手……”

他抬头，望着三人一鱼，声音不由变得无比干涩：“我言家……愿意搬迁……还请几位道友给些时日。”

“如此甚好，只是本人并不希望你们搬迁之时，做些破坏……”

方夕收了青禾剑，露出和煦的笑容：“毕竟……本地日后，就是我的道场了……”

……

“呜呜……真的要搬么……”

“太爷爷……那三人欺人太甚！”

言家大宅。

大量言氏族人聚在一起，都是义愤填膺。

言无恤却似乎恢复过来，面上表情古井无波，直到众人宣泄够了，才澹澹开口：“这里原本也不是我言家的，而是太叔等上三家的……而在三十六岛联盟攻陷此地之前，这宅子都是钟家的……如今他们都在哪里？”

“如今我们背后靠山覆灭，被人欺负上门来，挨打就要认！”

“灵空岛再怎么差，也是二阶灵脉，难道我们还回小寒山？”

“以后的日子，还长着呢！”

……

经过言无恤的安抚，纵然再怎么不甘，言家人也只能认了，回去收拾东西，准备搬迁。

“太爷爷……”

言红袖来到言无恤边上，眼眶有些微红。

“好孩子……”

言无恤此时才没有遮掩，两道眼泪也流了下来：“你要给老夫记住、死死记住我言家今日是如何被人欺辱的……只要你实力一日不如对方，就给我忍耐住，死也要忍耐……等到日后实力足够，必要一雪前耻！”

“太爷爷，我记住了。”言红袖同样泪眼婆娑，哽咽着答应……

……

半月之后。

方夕踩着青角鱼龙，施施然巡视整座龙鱼岛。

灵药谷中。

‘那言家太上还算信守承诺，并未破坏灵田……’

当然，之前种下的灵米青苗以及灵药被全部打包带走，是天经地义的事情。

“这龙鱼岛的二阶灵脉，实际上可分为三道……主脉在言家大宅，有二阶上品灵气……除此之外，一道在灵药谷，可以开垦二阶灵田，还有一道在养鱼场，可以豢养灵鱼……真是不错。言家太上之前的布局与安排也颇为合理，乃是胸有沟壑之辈啊。”

“可惜……彼之英雄，我之敌寇……若是此时立即动手杀了言家老祖，未免不给玄天宗面子，日后找机会再动手便是。”

言家虽然撤走，但岛上大量的凡人根本无法撤走，还有那些不想跟着言家走的外姓修仙者。

理论上而言，这些如今都是属于方夕这个岛主的财产。

“正好……可以招募一批灵农与渔夫……”

方夕来到言家大宅，感受着二阶上品的灵气，不由暗自点头。

此处不愧是筑基家族的根基，以一个家族的底蕴供养一人，想必日后能生活得相当舒坦滋润。

他来到言家太上的闭关室，沿着地脉一路向下。

没有多久，便来到一处地下溶洞，此地灵气无比精纯，甚至隐隐超出二阶上品。

在溶洞之底，则有着一处湖水，此湖不过半亩大小，偶尔有水泡浮现，似乎湖水温度颇高。

并且，每当水泡炸开，就仿佛有一缕澹薄至极的黑色气息，浮现在湖泊顶端。

“地煞湖……每隔五十年，都可以萃取出一道‘黑风煞气’，乃是筑基灵物。”

“此湖中煞气早已取过，要下一道，还得再等四五十年……乃是筑基世家的核心传承与底蕴。”

“可惜对我而言，却并没有多少意义，最多拿去卖点灵石……”
