# 第191章 鱼米（为白银大盟贺！）

“乙木神雷阵，起！”

言家大宅位置，如今这里被方夕改为‘长青阁’，修建起一座精致典雅的洞府。

而在洞府周围，则是布置了‘乙木神雷阵’！

此阵原本只是残阵，笼罩范围不大，还欠缺了几个功能。

后来当方夕晋升二阶上品阵法师之后, 经过各种调试与修补，虽然不能说尽复旧观，也勉强恢复七八成威能，笼罩范围更是广大，至少将长青阁、灵药谷、还有部分养鱼场这几个最重要之地囊括进去，并无多少问题。

在龙鱼岛之上, 其实还生活着不少凡人, 甚至自成一体，形成了一个小小的国度。

若是方夕高兴，甚至可以随便指派一个凡人当皇帝。

之前的龙鱼钟家就是如此干的，将嫡系中一位没有灵根的凡人指定为皇者，然后统领其余凡人。

到了三十六岛联盟攻破龙鱼岛之后, 钟氏皇族自然遭到清洗，然后三家各自迁移了一部分族人过来，让一位太叔家的凡人当了皇帝。

然后到了宋家灭魔之后, 言家过来, 照例将太叔家皇帝处死, 然后让自家人去坐了皇位。

这位言家皇帝下场还算不错，带着一部分族人跟着言家一起迁移到了灵空岛之上，搞不好接下来还是他负责灵空岛的凡人事务。

‘凡人国度的权力更迭, 全是修仙者背后在操纵……’

‘如今这龙鱼岛上的凡人, 大部分还是钟家血裔, 少部分太叔、尉迟、夏侯家的, 至于言家，自然是能迁走的都迁走了……还有一部分杂七杂八的姓氏……’

宋家虽然屠灭了太叔三家的修士，但也没灭绝所有凡人——这是妥妥的魔道行径。

如此庞大的凡人群体中, 自然每隔一段时间都能发现具备灵根天赋的孩童, 又构成了一个个小小的散修群体。

其中不少人都贪恋龙鱼岛的灵脉，并未跟着言家离开，而是继续留下来，想给方夕打工。

因为都是一群炼气期的小家伙，方夕也不怎么在意。

他来到长青阁主殿，随手发出几道传音符。

没有多久，十几道流光逶迤而来，现出其中驾驭法器的修仙者。

他们中有老有少，此时望着雷光隐隐的‘乙木神雷大阵’，脸上都是纷纷浮现出敬畏的表情。

等到沿着方夕开启的通道，一路来到大殿之时，就见主座之上，端坐着一位少年修士，其面如冠玉，穿着一袭青色法袍，有一种生机勃勃的气息扑面而来。

“拜见岛主！”

这些修士不敢怠慢，一个个行大礼参拜。

毕竟, 这可是一位筑基大修呢！还是能逼走言家，令言家连破坏灵地都不敢的筑基大修！

“都起来吧……”

方夕神识一扫, 就发现这些人中，修为最低的只有一两层，最高的则是一名穿着蓑衣的老汉，已经有炼气七层修为，脸上满是风霜痕迹。

“都介绍一下吧，就从你开始。”

他随意一指那个穿着蓑衣的老汉。

“启禀岛主，老汉名为钟岐，一直在养鱼场喂养青玉鲤鱼……”

钟岐露出讨好的笑容。

“姓钟？你是钟家后裔？”

方夕也不惊讶，随口一问。

“祖先或许是，但早已隔了数十代，不入龙鱼钟家族谱，反而世代为龙鱼钟家劳作耕田，唯有老夫被检查出灵根，赏赐了功法，后来替钟家养鱼……”

钟岐坦然回答，他这种情况在修仙家族中其实很常见。

不过一般而言，若是旁支中出了修仙者，也会被列入族谱的，奈何他得罪了一位龙鱼钟家的嫡系公子，因此受到阻挠，此事并未成功。

这后来反而救了他一命，因为不在钟家族谱之上，没有受到上三家清算，又因为有养鱼的手艺，投诚之后就被命令继续养鱼。

等到言家来了同样如此，毕竟言家跟钟家更没什么仇怨。

可以说，是因祸得福了。

“不错不错，你可会饲养小青龙？”

方夕摸了摸腰间的灵兽袋，这袋子是他随手买的，二阶妖兽待着相当憋屈。

以前他自然不管，任凭大青憋屈去……

但此时有了条件，倒是可以让大青驻守养鱼场。

这养鱼场乃是一处岛中湖泊，与万岛湖有水脉相连，灵气充沛，十分适合灵鱼成长。

“老汉不会……”

钟岐脸上闪过一丝为难：“这饲养青玉鲤鱼，乃是龙鱼钟家的独门手艺，老汉也只是帮着打打下手，耳濡目染之下，学会了饲养一阶下品青玉鲤鱼的法子……中品都有些困难。至于小青龙，那是钟氏秘传，非核心不可知……”

他能学会一点养鱼的门道，还多亏自己姓钟，虽然不入族谱，但总比那些外来散修客卿值得信任。

“也罢，日后养鱼场还是归你主事……”

方夕想了想，又点了几个散修分配给这老汉。

反正养鱼场有大青看着，出不了什么大事。

“夏侯尊见过岛主，岛主万寿无疆！”

散修们一一介绍，最后只剩下一对男女。

这男的约莫十七八岁，相貌十分英俊，对方夕行大礼，露出讨好的笑容，但修为低劣，才炼气三层。

经过自我介绍，方夕才知晓此人祖上乃是上三家迁移至龙鱼岛的移民，当初宋家灭魔之时还未检测灵根，作为凡人反而逃过一劫。

后来言家主事，他便顺势做了言家的佃户。

这次搬迁，却未曾跟着主家离开。

“此乃小的族妹，名为‘夏侯莹’……岛主日理万机，身边不能没人照顾，小的想请献上族妹为婢女，伺候岛主起居……”

夏侯尊说完，一拉身后女修。

只见这女修不过十五六岁模样，生得明眸皓齿，柳眉桃腮，虽然还未长开，但隐隐是个美人胚子。

其余散修听到这里，纷纷暗骂无耻，又恨自己怎么没有此等妹妹可以献给岛主……

“你倒也有心……”

方夕扫了夏侯莹一眼，发现不过才炼气二层：“你修炼何种功法？”

“启禀岛主，我……我是金水双中品灵根，修炼‘黑水功’！”

夏侯莹怯生生回答。

“金水双中品灵根啊……如果寻到合适功法，比一般的单中品灵根修炼都要快一些的，修炼黑水功有些埋没你的资质了。”

方夕想了想，自储物袋中翻出一枚玉简：“这门‘金水功’正好是金水相生的功法，就赐予你吧。”

这门功法，他都忘了是哪个倒霉蛋储物袋中缴获的了。

“多谢岛主！”

夏侯莹磕了个头，旁边的夏侯尊长出口气，对于别人投来的各种目光也不以为意。

他们上三家之前被打为魔修，如今生怕受到另眼相待，不得不努力钻营。

方夕顺手收个侍女，倒不是看中对方美色，而是表明愿意接纳本地散修的态度。

果然，下面的修士，纵然钟岐见到这一幕，心中也长出一口气。

“至于夏侯尊你嘛……就为灵药谷管事的吧……”

方夕负手，走出长青阁：“去灵药谷逛逛……”

……

灵药谷。

此地距离长青阁不远，谷内灵气充沛，有开垦好的二阶灵田与药园。

不远处，还有钟家遗留的炼丹室之类，如今都被佃农改为住所。

“启禀岛主，这灵药谷中主要种植灵药，辅以灵米……之前言家离开，将所有灵药都连根拔起……”

夏侯尊亦步亦趋地跟在方夕身后，小声禀报。

“罢了……反正也没有多少年。”

灵药贵在年份，这灵药谷早在钟家覆灭之时便经历浩劫，哪怕之后再继续补种，也需要时间成长。

奈何又经历三家之乱，当真一团乱麻。

“以后这灵药谷，划分出灵气最充沛的十亩种植灵药种子，其余都种地吧……”

方夕摸了摸地上的泥土，有了决定：“以往钟家种的是什么米？”

“主要是一阶的青玉米，还有二阶的龙鳞精米……青玉米也就罢了，二阶的龙鳞精米是钟家秘传，我们虽然留有种子，但都很难种活，或者直接退化……”

夏侯尊有些郁闷。

“嗯，高阶灵米的种植之法，都是秘不外宣的，倒也正常……”

方夕也是种老了田的，问了几句，都在点子上，让夏侯尊额头都隐隐浮现出冷汗。

最终，方夕得出结论：“看来，主要还是在肥料跟水上了……”

“是啊，老钟头也说过，之前钟家种灵米之时，时常去养鱼场取水，但我们试过用富含青玉鲤鱼粪便的灵水浇灌，并没有什么用……”

夏侯尊擦了一把冷汗，回答道。

“大概是青玉鲤位阶不够……至少要小青龙才可以。”

“没关系，日后就可以尝试了。”

方夕对此倒是挺有信心的，毕竟青角鱼龙乃是二阶妖兽，比一阶的小青龙精贵多了，洗澡水应该对于龙鳞精米有用？

这二阶灵米若是经常食用，对于他都有不错的效果。

特意叮嘱夏侯尊之后，方夕就回到了长青阁。

从阁楼之顶下望，可以清楚见到波光粼粼的养鱼场中，一条青色蛟龙欢快游弋之景。

“这就是……我的产业啊！”

方夕莫名有种满足感。

如今的他，总算不是白泽仙城那般寄人篱下，而是真正安居下来了。
