# 第192章 道途（为白银大盟贺！）

“长青阁不愧是二阶上品灵脉……修炼速度就是比桃花阁快。”

闭关一夜的方夕施施然出了练功室，脸上泛起一丝喜色：“有着此灵脉相助，或许我能更快突破筑基中期？”

之前，他在白泽仙城苦修，因为还要偶尔淬炼‘青禾剑’的缘故，法力进展其实是被拖累的。

不过，再加上偶尔搜集或者自己炼制的丹药增进法力, 倒还算得上不断精进。

毕竟，能增进筑基期法力的丹药极其罕见，纵然自己搜集原材料都是如此。

基本每隔几年，才能开上一炉炼几粒丹药出来……还有失败概率。

“丹药什么的只能算外在助力，还时有时无……不如一条灵气充沛的灵脉来得稳定。”

方夕脸上噙着笑意，而正在庭院打扫的夏侯莹则是宛若只受到惊吓的小兔子一般, 身体弓紧, 喊了一声：“岛主大人好！”

“嗯！”

方夕没有管她，发出一声长啸。

“吼吼！”

养鱼场中，正在率领青玉鲤鱼群游弋的大青立即破空而起，掀起巨大的浪花，将岸边的钟岐淋透, 令此老敢怒不敢言。

夏侯莹目瞪口呆地见到一条青色‘蛟龙’从天而降，驮着岛主巡视全岛。

骑龙遨游, 宛若画中仙人！

等到施施然绕岛一圈之后，方夕让青角鱼龙回养鱼场，自己则是落到长青阁最顶层。

滋啦！

夏侯莹将滚烫的灵泉水倒入茶杯之中，双手捧到方夕面前。

“煮茶看风景，也是人间一大乐事啊……”

方夕抿了一口灵茶，发出感慨。

经过这段时日的梳理，龙鱼岛已经算彻底被他纳入囊中, 乃是真正的龙鱼岛主了。

‘虽然乙木神雷阵只是过渡，但此阵威力不差, 加上我的实力……纵然筑基后期甚至圆满来攻, 也未必能讨得了好处……’

方夕居安思危，开始考虑自己可能面临的敌人。

如今玄天宗称霸越国，境内一片安稳，三国也并未交战，结丹来袭的可能几乎没有。

并且，万岛湖位于越国最北端，而越国位于木、武两国之北，纵然越国遭到入侵，也会是腹心之地的玄天山脉先被攻击。

‘除此之外，我的敌人么……大概是宋青以及魔修？’

‘但宋青眼高于顶，未必拿我当敌人，更不可能知晓是我害他死全家的……如今被全越国通缉，说不定早就远遁国外去了……’

‘至于魔修？大概也就一个筑基中期的叶散人，敢来我就摁死他！’

‘这么看来，在龙鱼岛上，又能有数十年安稳日子了……’

‘并且，在自己的阵法中，可以随意穿越去大凉……’

就在方夕思考之时，乙木神雷阵外，忽然飞来两道遁光。

他微微一笑，直接放开阵法通道，就见阮丹与阮星铃联袂而来。

“方兄竟然已经布置了二阶阵法，看来此地已经无比安稳了……”

阮星铃望着乙木神雷阵, 眼中带着笑意。

“哈哈……星铃你也知晓，我早早购买过一套阵法，如今正好拿来守护家当。这龙鱼岛的确不错，可惜地煞湖早已被采集过……其余养鱼种田之事，只能慢慢来了。”

灵药种植期太长，灵米倒是一两年就能收获，方夕对于二阶灵米还挺期待的。

他一边说，一边笑着给阮星铃与阮丹倒了一杯灵茶。

“星铃的枫叶岛，也只有一片灵木还值得期待一些……丹儿的金龟岛较为适合饲养灵龟……”

阮星铃娓娓道来，她们师徒二人最近这段时间也在梳理各自的灵岛。

“还有……各岛岛主都派人过来，向我臣服！”

阮星铃神色颇有些无奈，这些灵岛岛主大多是炼气后期，集合起来也是一股不弱的力量了。

奈何之前被宋家清理过一批，又被言家安插了一批。

如今这批前来投诚的，其中还不知道掺了多少奸细，其中泥沙俱下，鱼龙混杂，搞不好都还有魔修余孽呢！

阮星铃想梳理一番，坐稳‘万岛湖之主’的位置，想必要耗费不少时间与精力的。

方夕倒是对统治万岛湖没什么兴趣。

他只想安安心心在此地种树，然后顺利修行至筑基圆满、甚至结丹……

‘为了安稳的生活，一些准备必不可少……’

‘还有乙木神雷阵才二阶中品，完全不够……至少也要准三阶的阵法吧……’

方夕其实心中已经有了一个盘算。

一旦成功，自己的龙鱼岛便稳如泰山，纵然无法与全盛时期的宋家相比，也相差不远了。

……

桃花岛。

双子西峰。

一只只拳头大小的白玉蜂正在花圃之中游弋。

韦一汐望着这一幕，略有些失神。

自从跟着三位筑基重返万岛湖之后，她就回到了桃花岛。

桃花岛这段时间也颇为经历过一番混乱，但等到三大筑基君临万岛的消息传来，立即就陷入平静之中。

她回到自己心心念念的故乡，发现一切都物是人非，心中并不快乐。

休！

正在韦一汐出神之时，一道传音符飞来。

她素手接过，听了几句，脸上就浮现出喜色：“大叔来了……”

当韦一汐驾驭法器来到翡翠崖之时，就见到方夕正在巡视灵田。

已经中年模样，甚至带着老态的海大贵跟在他身后。

在海大贵所住的屋子中，还有一名女修跟几个孩子，战战兢兢地望着方夕所在的方向。

“这里你打理得不错，以后我这翡翠崖就交给你了，租子五五……每年交到龙鱼岛就是了。”

方夕扫视了一番自己的宅邸，心中颇为感慨。

才数十年过去，就有了物是人非之感。

等到几百年之后呢？

“大叔！”

这时候，韦一汐也从天而降，满脸喜色地跑了过来。

“嗯，走吧，跟我去见星铃。”

方夕带着韦一汐与海大贵，一起来到镜月湖畔。

在这里，阮星铃与阮丹俱在，还有其他一些人。

比如王小虎，嗯，此子也跟着回来了，以他没有功劳也有苦劳的经历，在万岛湖混个灵岛之主不成问题。

风家的年轻家主方夕不认识，倒是莫家那位，方夕却认了出来，是当年有过一面之缘的莫逍遥，宝船坊市莫青玉的后人。

此人当了黑沙岛岛主，着实令人感到唏嘘不已。

“你们都来了，很好……”

阮星铃先向方夕点头示意，旋即道：“我会搬迁一部分族人去枫叶岛……从此以后，桃花岛便交给韦一汐代管吧。”

“岛主，我？”

韦一汐指了指自己，有些难以置信。

不过在场中人倒是很认同。

毕竟，韦一汐好歹是炼气圆满，放在万岛湖，那就是当初金牙老怪的级数，为一方老祖都够了。

并且，有着三位筑基修士做靠山，不论当哪座岛屿的岛主，都能十分安稳。

等到安排完诸事之后，阮星铃嫣然一笑，对方夕道：“陪我走走！”

“好！”

方夕与阮星铃并肩而行，阮丹瞪了周围人一眼，所有修士都低垂头颅，眼观鼻、鼻观心，不敢大动。

……

镜月湖边有一处桃花林，同样是二阶灵桃树移植而成，只是多有退化，有的已经成为凡木。

此时春暖花开，桃花醉人。

阮星铃立于桃花树下，人比花娇，却又幽幽一叹：“方兄可觉得星铃是爱慕权势之辈？！”

她这段时日大肆安插人手，占领一座座灵岛，压缩言家势力范围。

到了今日，更是几乎放弃桃花岛，将大部分人手迁移至枫叶岛，要做万岛湖之主的意思很明显了。

“星铃你向道之心，为我生平仅见……”

方夕拿着一支桃花，宽慰道。

“唉……方兄又来安慰星铃……”阮星铃不知想到什么，神情怔怔：“这三国之中，筑基修士能结丹的又有多少？强如宋家老祖那般，年轻之时便闻名三国的，最终还不是落得身死族灭之结局……”

不论方夕，还是阮星铃，都认为宋家老祖必然冲击过结丹瓶颈。

只是未能成功罢了，否则如今越国局面早已大变。

事实上，除了夷陵谷游家之外，三国之中，哪怕结丹势力想要培养出一位新的金丹修士，都非常之艰难。

除非走了逆天运气，收到一位天品灵根的门徒。

否则的话，基本就是如同玄天宗这样，差点断了传承了……

而那些真正结丹修士断代，又占据一国的宗门，等到其他势力新的结丹修士诞生或者它国入侵之时，下场往往不会太好。

方夕手中的‘青木长生功’，据说就是来自木国青木宗之前的一个金丹宗门。

“金丹大道、结丹瓶颈……何其难也？”

方夕也是感慨一声。

“星铃此生，或许能修炼到筑基后期乃至圆满，但结丹已经不敢想，只能寄情于这万岛湖的景物之中了……方兄，你可愿一直陪着星铃？”

阮星铃似乎第一次敞开心扉。

“抱歉……”方夕沉默良久：“此身既已许仙途，难再许卿……”

“这样啊……”

阮星铃笑容中似乎带着苦涩：“虽然早就知道结果，但不问一番，终究难以甘心呢……”
