# 第193章 妖魔树重现（求月票）

春去秋来。

转眼之间，便是两年寒暑。

龙鱼岛，长青阁。

方夕望着外界纷纷细雨，长叹口气。

自从上次，阮星铃流露出道侣之意，被自己拒绝之后，便自居枫叶岛, 很少来往了。

他也知晓，伴随着时间流逝，会有越来越多的朋友跟不上自己的脚步，从而渐行渐远。

韦一汐如是、阮星铃也如是！

“岛主，请喝茶！”

旁边，夏侯莹端正跪坐，熟稔点着灵茶。

“嗯，不错……”

闻着茶香，方夕赞叹一句。

此女修为在他点拨之下晋升至炼气三层, 想必不久之后就可以突破至炼气中期。

而夏侯尊主管灵药谷，也是矜矜业业，最近前来禀告, 龙鳞精米的培育已经有了成果。

想必不久之后，就可以每顿都吃二阶灵米了。

每日照例的玩乐过后, 方夕挥退夏侯莹，来到修炼室。

这里是他最为私人隐秘之地，有层层阵法守护, 纵然夏侯莹冒然闯入, 也会被乙木神雷轰成灰尽！

……

大凉世界。

武京, 武神门。

方夕正在看书。

这段时日以来，武神门中人才辈出, 倒是提出几个气血武道之后的发展，让他看了都颇有启发。

其中方夕认为最有希望的一个, 就是继续不断增强与提纯真罡, 最终凝结成实质之物，宛若一枚丹丸！

‘气血……抱丹么？结丹？’

‘三千大道, 莫非最后都是殊途同归……’

‘或者, 这大凉也是仙道的下属小天地之一？’

‘但一个人，能否凝结两颗金丹？’

‘若是不能，这构思之中的气血抱丹之法，必然与修士结丹冲突的……’

方夕放下一张秘录，叹了口气。

若是气血抱丹与仙道结丹只能二选一的话，他毫无疑问会选择仙道金丹！

毕竟仙道金丹往后，还有大量境界以及功法秘术可以选择修炼与晋升。

而一旦成为气血抱丹，就必须再开辟出下一个大境界。

不确定性太高了！

有着现成的路不走，反而要去开荒，这不是方夕干的事情。

毕竟他行事一向稳健。

“唉……”

“气血武道走不通，莫非这个世界的价值，就剩下——魔了？”

方夕叹息一声，走入武神门的一个秘密监狱。

这监狱修建在地下，共分为九层。

前几层还只是关押一些武神门的叛逆与斗争失败者，在看到方夕这个武神门主到来之后，不是抓着各种特殊金属打造的栏杆大喊冤枉，就是被吓得缩在墙角。

而越往下，光线也越发阴暗。

到了后来, 连外界的声音都渐渐消弭，处于一片死寂之中。

“武神们疯起来, 真的什么都敢干啊……”

方夕打开一道铁门，就来到九层天牢的最深处。

在一扇扇特制的门后面，则是关押着各种各样的……魔仆！或者妖魔感染者！

没办法，这也是方夕的要求！

因此，武神们凭借自身武力，抓到一些魔的感染者踪迹，关押起来研究。

事实证明，魔更类似一种规律的集合，只要尽量避免几个杀人规律，魔仆的杀伤性不是很大。

“血魔！”

方夕来到一处铁门之前，望着门上的标签：“不能让魔血沾惹一丝血肉，否则就会飞快吞噬，化为一汪血塘？最好以玉分隔、其次是黄金？”

他打开铁门，进入四面封闭的密室。

只见这密室墙壁上居然都贴着金箔，而在最中心的黄金供桌之上，摆放着一个玉瓶。

方夕幻化出一只青色的法力手掌，抓住玉瓶，缓缓打开。

一滴暗红色的血液就流了出来。

它被放在这里，不知道经历多少时日，却依旧跟刚刚从母体中分离出来的一般，殷红欲滴。

‘当年，我的法力差点都磨灭不了妖魔树隔了不知道几代的气息……’

‘如今么？’

方夕取出一柄法器长剑，剑尖抵住血滴。

在他丹田气海之中，一滴液态法力飞快消耗，化为一道墨绿色的光华，将血滴子包裹。

嗞嗞！

剧烈的腐蚀声响爆发，血珠与液态法力互相纠缠、蒸发……

到了最后，那一滴魔血赫然消失不见。

而方夕默默运转法力，将那一滴消耗的液态法力恢复。

“以我如今的法力质量，抵消掉一滴魔血没有问题……武神都可以做到，但若是更多呢？甚至是……一片血海？”

“这个世界的‘魔’……真是有趣……只怕已经触及结丹的部分特质、甚至更高了吧？”

“这种情况下，哪怕真的找到妖魔树，也未必能成功啊……”

“好在，我的目标可以放低一点，不需要讨伐始祖妖魔树，而是取得树种……”

毕竟始祖妖魔树其实挺和平的，上次方夕在魔域当中瞎七八搞也没什么反应，直到最后要破开魔域之时才动弹了一下。

就在方夕如此想着，一边翻阅众多魔的实验报告，一边实验修仙者对魔的杀伤力之时，一名亲信飞快跑来，脸上满是喜色：

“门主，大喜啊！”

“哦，出了何事？”

方夕望着囚室内还在动弹的断手，皱了皱眉头，以阵法封闭此地，然后走出询问。

“妖魔树……找到了！”

亲信喜气洋洋地回答。

“哦？真是不错，谁第一个发现的？”

方夕哈哈一笑，他当初开出兽血丹的赏格，如今果然有了回报。

“是周铜周护法……”

“他啊……也是难得了。”

方夕感慨一声。

这周铜自从第一次兑换兽血丹，突破失败之后，就受到一干武神若有若无的压制。

结果贡献积攒到如今，还是差了一些。

好在这次找到妖魔树，立下大功，可以直接奖赏一粒兽血丹，足够他突破了。

……

光州。

此州位于大凉西南，内部千山万壑，有丛林瘴气，人烟稀少。

这一日，一片莽荒丛林之上，却有十几道巨大的长着翅膀的人影横空掠过，势若电光石火。

地面之上稍微缺乏一点见识的愚民，见到十几位长着翅膀的红甲神人从天而降，都是立即跪在路边祈祷。

“周铜，便是此处么？”

方夕同样施展武神之身与罡气化翼的秘术，化为一尊长着巨大翅膀的血红人影，问着旁边的周铜。

这位老宗师得了他赏赐的兽血丹之后终于突破，所凝聚的真罡巨人呈现出一种红铜色，虽然比周围一圈武神低矮几分，却带着一种坚不可摧之感。

“启禀门主，正是前方的‘三川城’……我也是刚好游历至附近，发现整座城池有魔灾爆发，形成魔域……跟图册中妖魔树的魔域一模一样。”

“这妖魔树隐匿一段时日便要出来吃人，在三川城人没有被吃完之前，是不会挪动地盘的。”

周铜大声回答。

而飞过一处山峦之后，方夕也见到了地平线上，三条河流交汇之处。

此地原本应该有着一座大城，如今早已被漆黑的魔域掩盖。

甚至，他背部的妖魔树刺青，都开始蠢蠢欲动。

“果然是……始祖妖魔树啊！”

方夕望着那倒扣的黑色大碗，喃喃一声。

这一株魔，总算又见面了！

“幼幼……这便是那株大名鼎鼎，让门中无数宗师魂牵梦绕的妖魔树么？也不外如是嘛！”

柳如烟飞行绝迹，来到魔域上空，露出一个略带狰狞的笑容：“门主……如今我武神门十三武神齐出，不若直接拔了这树，如何？”

听到这里，周围的武神也纷纷露出嗜血的笑容。

‘特么的，兽血丹果然不能吃，吃了会脑子有问题的……’

对于门中武神们的肌肉蛮子思想，方夕表示非常无语。

如今的他，神识已经可达八十丈，稍微俯冲一扫，便可以感受到魔域的深不可测。

‘此种感觉……几乎要与大地以及虚空融为一体……准三阶禁断大阵么？’

‘你们这些武神有一个算一个，能撼动这阵法半分，我将门主让给你们做！’

‘关键是你们自己瞎搞把自己搞死没关系，要是把我连累就不好了啊。’

方夕心中翻了个白眼，神色却变得冷冽：“降落，扎营！没有我的命令，不准对妖魔树魔域动手！”

在武神门门主的严令之下，一干武神才勉强落地，开始安营扎寨。

然后周铜也抓到一个附近的猎户，根据对方所说，这妖魔树是一个月前刚刚出现的。

“一个月前么？”

方夕望着不远处巨大的魔域，沉吟不语。

心中，则是有念头百转千回。

‘好在已经发现了目标，再留下几个武神看守，总不至于让始祖妖魔树再次跑掉……哪怕跑掉了也能继续追踪！’

‘至于我？’

‘纵然要冒险探索妖魔树魔域，至少也得回去，将‘撼地大阵’重新炼制出来，确保后路无忧才可……’

上一次，这妖魔树气息还未曾如此可怕，方夕凭借一张一阶破禁符就可以成功跑路。

这一次，他感觉妖魔树魔域几乎堪比三阶禁断大阵，当然需要‘撼地大阵’保险。

‘甚至……可以将构思中的‘纵地金光’灵器炼制出来，再考虑此事……’
