# 第194章 突破中期（求订阅）

南荒修仙界。

龙鱼岛。

‘见鬼了……丹雅的符箓造诣，竟然如此强横么？’

从大凉世界回来之后，方夕又观察了一番残片世界，然后就得到一个令他无比惊讶的消息。

靠着陈平的准三阶符道传承，丹雅在符箓一道之上简直是突飞勐进。

甚至，已经开始尝试炼制‘纵地金光宝符’了。

虽然失败了许多次，但靠着残片世界丰富的资源, 方夕感觉对方完全有可能成功！

“并且……她身上有修炼魔功的痕迹，必然是已经将五极元魔功成功上手了。”

方夕若有所思。

巫民的身体构造，与大凉乃至南荒的人类有许多不同，能开灵窍。

这点方夕早就知道，还做过许多实验。

但没想到，居然真的能修炼修仙界的功法！

‘如今的丹雅，不用我发布任务，自己都在疯狂搜寻宝纹……想要一一制作成三阶符箓，到时候, 当真是没有几个巫王能是她的对手了。’

‘只可惜那个东方部族太过强大，暂时拿不到五行宝纹……我的青禾剑没法升级……’

‘我好羡慕丹雅，三阶灵木说砍就砍, 剥皮制作成符纸都不带眨眼的，那个秘境之中, 资源着实丰富啊……’

‘不像我，如今要重新炼制‘撼地大阵’，还得去搜集材料……’

当然, 方夕如今，是绝对不敢再以木道人的身份招摇过市，然后去玄天宗控制的坊市了。

这数年来，宋家覆灭一战的内情也逐渐传开……

继而, 就是方夕化身的‘木道人’闻名三国，被誉为疑似三阶的阵法宗师！

其开创的‘撼地大阵’，竟然能破坏地脉，让三阶破禁符都无可奈何的三阶阵法失去大半力量之源，堪称阴损恶毒到了极点——宋家的望月山如今已经崩塌大半, 甚至连灵气都跌落回了二阶层次，就是最好的证明！

当然，不管明面上如何，对于这能破坏三阶阵法的宝贝，各大金丹势力都在暗中搜寻，或许某一日就能给敌人致命一击呢！

比如白泽仙城，就开出了副城主的高位，号称只要木道人肯去，便虚位以待。

奈何……这些被方夕全部当成笑话。

他除非脑袋被门夹过，才会去那些金丹势力自爆身份。

‘搞得现在购买炼制阵旗与阵盘的原材料都要偷偷摸摸的，最好换好几个身份，再拉长时间，多花点功夫筹备……’

至于保命极品的——‘纵地金光宝纹’，方夕即使现在立即捡起符箓技艺，也未必能很快晋升二阶上品符师，只能列为备用计划……

……

时光如水般飞逝。

转眼间，又是三年过去。

长青阁中，闭关室内。

方夕运转‘青木长生功’，周身青光萦绕, 好似波浪荡漾, 一波胜过一波。

就在今日, 借助二阶上品灵脉之利，纵然这几年没怎么吞服丹药，他也将丹田气海中的液态法力扩张至青木长生功在筑基初期的极限！

然后，便自然而然地开始了冲关！

感受着突破某个关隘后，在外界强大灵压之下，大量天地灵气汇聚丹田，不断被炼化为液态法力的过程，方夕嘴角不由浮现出一丝微笑。

在这一刻，他赫然破关成功，晋升成为筑基中期修士！

“此次闭关突破，有些水到渠成的味道……如果我在四十滴液态法力之时就强行突破，必然十分艰难，这时候就需要破阶丹药之助了。”

“但我不骄不躁，将筑基初期的法力打磨至极限圆满，自身灵根虽然一般，但有青木灵体加持，也并无瓶颈……因此就自然而然地突破了。”

方夕神识外放，发现此时自身的神识极限赫然到了一百五十丈，堪比筑基后期修士了。

并且，自身寿元也有增长，到了四百五十年左右！

“增长了三十年寿元么？普通修士突破小境界，绝无如此大的增幅，大概是因为我的青木灵体，外加修炼木系功法的缘故？”

不仅如此，当他神识内视之时，发现丹田气海再次扩张，其内赫然有七十五滴液态法力，凝聚成一汪幽潭。

“我筑基初期巅峰之时，液态法力是五十滴，然后突破筑基中期，法力暴增一半，增加了二十五滴液态法力……难怪修仙者崇尚境界碾压，光是此时我的青木长生法力，都能碾压修炼顶阶功法的筑基初期了吧？”

“青木长生功虽然逊色于顶阶功法，但也是个小精品，跨境界碾压那些宗门天才，绝无问题！”

“还有我的神识，竟然也增长了这许多？”

方夕想了想，并未立即出关，而是趁热打铁，修炼《千丝控傀诀》第三层！

第三层的功法口诀他早已烂熟于心，一直修炼不成，只是因为神识没有达到要求。

如今境界突破，神识同样暴涨之下，没有多久就顺畅至极地修炼成功！

“第三层口诀练成，可以分出八道神识念头……”

“不过，这也是此门傀儡术的极限了。”

方夕整理一番自身战力，又重新炼制了数头二阶傀儡，不由浮现出一丝满意之色：“以我如今筑基中期的法力、堪比筑基后期的神识、还有青禾剑与七头二阶傀儡……哪怕不动用作为底牌的朱雀环符宝，应当也能与筑基后期斗一斗……”

之所以只有七头二阶傀儡，是因为他还有一道神识念头一直潜伏识海深处，沟通‘诸天宝鉴’。

“筑基三十多年，如今九十岁，终于突破至筑基中期！”

“今日大喜，该当庆贺！”

方夕往身上弹了一个‘清洁术’，将功法突破，易筋洗髓带来的些许污垢除去，神清气爽地出关。

在出关之前，他想了想，暗中施展一道法诀。

这是记载于‘青木长生功’之中，他一直在修炼的‘敛气术’！

下一刻，方夕身上的气息收敛了许多，维持在筑基初期的地步。

‘以我此时的修为，纵然筑基后期乃至圆满，也未必能看破伪装……’

方夕飘然走出练功室，早有侍女见到，她们立即行礼，小跑着去通知夏侯莹。

“恭喜岛主出关！”

夏侯莹如今修为也突破炼气中期，少了许多羞涩，笑吟吟上前行了一礼。

“嗯，在本公子闭关这段时日中，岛中可有出事？”

方夕在夏侯莹服侍之下换了一件法袍，随口问道。

“并无……”

夏侯莹望着方夕丝毫不见衰老，依旧俊美如同年轻公子的脸庞，脸颊闪过一抹绯红：“倒是奴婢族兄，已经成功种植出二阶龙鳞精米，正要向岛主报喜呢……”

“哦？这是好事啊。”

方夕哈哈一笑：“本公子要好好奖励你……”

……

一番嬉闹过后，方夕又换了一身法袍，来到灵药谷。

“拜见岛主！”

夏侯尊连忙带着几个老农前来见礼。

“免了，带我去二阶灵田看看……”

方夕一振衣袖，来到二阶灵田区，就见到一片生机勃勃的灵禾。

这龙鳞精米每一粒都好似龙牙，有着拳头大小，粒粒洁白如玉，其上有龙鳞般的纹路。

虽然还未彻底成熟，但已经有一股清香四溢。

“启禀岛主，这龙鳞精米果然需要灵尊所居之水灌既才能成长……”

夏侯尊满脸喜色地汇报着，他已经成长为一位出色的灵植夫了。

“不错，继续努力！”

方夕又查看一番灵药田中的药材成长情况，勉励了夏侯尊几句，这才施施然返回长青阁。

长青阁最高处。

方夕负手而立，站在窗前，眺望养鱼场与灵药谷的景色，心中暗自思忖：‘如今修为大进，这几年也时不时外出易容购买材料，如今只差五百年天蚕丝，就可以将‘撼地大阵’重新炼制出来，然后便可一探妖魔树魔域了。’

那妖魔树也不是落地生根，然后就不走的。

根据武神门留守的武神汇报，此树在一年前就离开了没有任何生机的三河城，又占据了一座凡人城市，将那里化为炼狱。

这让方夕也有些紧迫感，这妖魔树明显在成长，不论吞噬还是其它速度，都在加剧！

‘五百年天蚕丝，如今也打听清楚……幽月门附近的坊市中就有卖的。’

越国不算玄天宗，之前有七大世家，五大宗门，威名赫赫。

幽月门便是五大宗门之一，只收女子，以饲养各种灵蚕而闻名。

到了如今，宋家覆灭，筑基家族的势力大衰，倒是五大宗门纷纷扩张地盘，将宋家跌倒漏出的油水吃尽。

就在方夕沉吟之际，一道粉红色遁光自龙鱼岛外飞来，遁速奇快，乃是筑基修士！

方夕神识一扫，露出笑容，主动打开阵法。

遁光直接来到长青阁顶，现出一位粉面含煞的女修，正是阮星铃！

“阮仙子大驾光临，当真难得……”

方夕微笑道：“可要坐下来喝一杯灵茶？”

阮星铃却是望着方夕，神情略有些恍忽。

数年不见，方夕容颜依旧，这倒是没有什么，许多修仙者都能做到。

但身上那种宁静澹泊、又充满生机的气质，却是任何人都模彷不来的。

她神情变得严肃起来，沉声道：“方道友，最近万岛湖并不平静，恐怕有潜流暗藏！”
