# 第195章 再遇劫修（加更求月票啊！！）

“暗流涌动……”

方夕沉吟一会，猜测道：“莫非是言家太上长老言无恤又有什么异动？”

如今大半个万岛湖都臣服于阮星铃裙下，还能有些小动作的，也唯有灵空岛言家了。

此家搬迁过去之后，最近几年一边努力开垦灵田，发展各种副业，一边尝试重开灵空坊市, 倒是完全安稳下来的样子。

但方夕很清楚，如此夺取基业的大恨，是个修士都不会忘记。

言家暗中有些小动作，实在是再正常不过的事情了。

“正是……我查到言无恤自从被赶到灵空岛之后一直惴惴不安，想为家族引入新的筑基外援……”

阮星铃侃侃而谈：“此人这些年一直碰壁，直到最近, 倒是有了消息……”

“哦？竟然有人愿意蹚浑水，莫非是筑基中期甚至后期的厉害角色？”

方夕若有所思地猜测。

敢挑战他们这三大筑基联盟, 对手显然也是具备相当实力。

“说起来, 此人还跟龙鱼岛颇有渊源……你可曾听过‘钟天郡’此人？”

阮星铃道。

方夕微微回忆，自从练成神识之后的能力，就从记忆中检索出一道片段：“那个龙鱼钟家被破之时, 逃掉的钟家筑基？！此人竟然还没死？”

当初，那可是筑基中期的叶散人亲自追捕的对象啊！

‘这姓叶的还好意思说自己修炼魔功，这飞遁能力着实差了点, 怎么这都没能杀人灭口？’

方夕心中吐槽。

如今他占据龙鱼岛, 自然要防备钟家余孽归来。

“言家竟然联系上了钟家余孽, 倒真是有趣……”

方夕只是稍微震惊一下，旋即便平静下来。

“我原本已经派丹儿追查此事, 结果她一去不回, 如今已经过了一年，都没有丝毫消息……”

阮星铃脸上难得浮现出一丝忧愁。

“竟然连阮丹都失踪……”这可是一位筑基修士, 哪怕遇到言无恤, 打不过也能逃掉。

方夕表情变得郑重起来：“既然如此，正好我这段时间准备外出购买材料, 可以顺带看看……”

“多谢……”

阮星铃望着方夕，欲言又止，最终只能化为一声叹息……

……

数日之后。

方夕留下青角鱼龙看家，自己低调地隐藏遁光，飞出龙鱼岛。

纵然夏侯莹，也以为方夕只是又一次的长期闭关，并不知道他已经离开了长青阁。

‘万岛湖言家、钟家余孽、阮丹失踪……’

‘这些都是小事，唯有尽快购买五百年天蚕丝，再炼制‘撼地大阵’，探索妖魔树魔域，才是真正关系我结丹的大事啊！’

毕竟纵然言家与钟天郡联手打上龙鱼岛，都不需要方夕出手，大青配合乙木神雷阵法就能解决了。

并且，言家那边事情做得很隐秘，连阮星铃都查不到什么线索，方夕也只能干瞪眼。

……

幽月坊市。

此坊市位于幽月门附近，有幽月门的一位女性筑基修士驻守，一向十分太平。

这一日，方夕化为一个虎背熊腰、满脸虬髯、相貌威勐的紫袍大汉，施施然走入坊市。

这大汉的修为赫然到了炼气圆满层次，乃是散修中少见的高手。

‘这幽月坊市的风物, 又与其它几处不同……以灵袍、各种旗幡法器为主……果然是靠山吃山靠水吃水……’

方夕大步走着, 来到坊市中最大的店铺之中。

‘幽月门据说有三位女性筑基，其中一位甚至到了筑基后期境界……并且距离万岛湖不远，是以后需要注意的一位邻居。’

他打量着过来问好的女知客，声音粗豪：“某家要炼制法器，需要五百年份以上的天蚕丝，不知道你们这里有没有？”

这位女知客看起来才二十多岁，但眉宇间充斥的风情，却绝非青涩小女子能够比拟。

被方夕一问，顿时烟波流转，脸上满满的都是笑意：“大爷来得正好，门中刚好有一批足够年份的天蚕丝出产，只是五百年的天蚕丝，可不便宜啊……”

“废话少说！”

方夕丢过一个储物袋，这女知客扫了一眼，顿时笑容更加甜美：“大爷请稍等，奴家这便去取货！”

“速去速回！”

方夕满脸不耐烦的样子，打量店铺中的其它售卖之物。

就在这时，他感受到一道隐秘的神识，偷偷摸摸地扫过自己。

‘嗯？筑基初期？’

‘莫非幽月门要杀人夺宝？’

他神识堪比筑基后期，又修炼敛息术等诸多秘法，区区一个筑基初期的神识，根本无法发现他的伪装，只能将他当成普通的炼气圆满修士。

方夕蓦然感觉到，那道神识退去之后，还悄摸摸地在自己的衣角之上，留下一道隐秘的神识标记，可以用来短距离追踪！

‘看起来，像是一个劫修的手段……’

他不动声色与女知客进行交易，先将最重要的五百年天蚕丝拿到手。

旋即，又在坊市中逛了逛，这才离开幽月坊市，放出一件上品法器，以普通炼气圆满修士的速度飞行。

‘跟过来了！’

一口气飞出数十里之后，方夕立即发现身后百丈之外，一个不怀好意的身影。

强大的神识一扫，甚至突破此人伪装，看到了其真容！

“竟然是此人？！看来不是幽月门要败坏自家信誉……”

方夕心中喃喃一句，平静等待着。

他神识太强，扫过后面那人，对方没有丝毫发现，见到他停下法器，顿时冷笑一声，强大的法力波动横扫，赫然是一位筑基修士！

此人驾驭遁光，来到方夕十丈之外，冷笑一声：“小辈，将储物袋与法器都交出来，老夫可饶你一命！”

这人虽然蒙着脸，但声音苍老，施展一口白羽飞刀灵器，一双眸子警惕地望着周围。

“化鹤道友，好久不见！”

方夕叹息一声，解除伪装，修为也暴涨到筑基初期左右。

“什么？竟然是你？”

化鹤老道一把扯下面巾，浮现出仙风道骨的面容，望着方夕，眸光惊疑不定：“桃铃仙子何在？”

他脚下遁光连闪，似乎准备一个不对就跑路的样子。

化鹤老道早就叛逃出白泽仙城，不知道兽潮之时方夕的表现，在他印象之中，方夕不过一个斗法稀松平常的筑基，但运气太好，还有一位筑基初期的好友！

一旦阮星铃也来了，二打一之下，他绝非对手的！

“阮星铃自然不在……我一直有个疑问，为何你当初对我念念不忘，几次三番下饵诱我出城？”

方夕取出五行盾甲，忽然问着。

“嘿嘿……老道这就告诉你……去死吧！”

化鹤老道似要说些事情，忽然神色狰狞，一掐法诀。

在方夕身后，三道漆黑的羽毛浮现，带着凌厉的气劲，疾冲向要害。

休休！

漆黑羽毛破空，发出刺耳的尖啸！

化鹤老道见此，老脸之上浮现出一抹得意的笑容。

这门‘黑羽钻’乃是他修炼功法中附带的秘术，发动之时无声无息，擅长钻破各种护身灵罩，每次他杀人越货之时，遇到好手，都是如此正面吸引对方注意，再发动黑羽钻突袭，几乎无往不利！

下一瞬，两根黑羽钻被五彩光盾挡住，另外一根却突破了变得稀薄的五彩光盾，落在方夕身后，与一层赤红真罡相撞，发出金铁交击的声音。

“你竟是体修？！”

化鹤老道眼睛瞪大，就见到方夕对身后攻击不管不顾，右手一点。

一道青色的剑光破空而至，其势若电光石火、雷霆万钧！

噗！

他手中的飞羽刀灵器与青光交接，竟然被一道剑光噼飞，刃口之上浮现出一道缺口。

“我的灵器……”

化鹤老道来不及心疼自己的灵器，就见到那纯青剑光泛着点点金色，宛若一条蛟龙游走，余势不减，斩在自己的护盾之上。

波！

他面前的白色圆盾被砍出一道剑痕，竟然伤到了防御灵器的本体！

“是中品灵器、甚至上品灵器？”

“他怎么有那么强的法力催动？”

化鹤老道心中百转千回，但见到青禾剑只是飞出半个圈子，就又回转，一剑势若千钧，斩杀在盾牌之上，令自家灵器发出不堪重负的悲鸣，只能一边往后遁逃，一边飞快神识传音：“方道友饶命……老道愿意交代……老道是宋家秘密收服的外围势力，一直在为宋家办事，当年之事，是宋青命老道干的……”

“原来如此……”

方夕眸光一动，青禾剑再次狠狠噼砍而下，将化鹤老道的灵器噼碎，甚至剑气余波斩下，纵然这老道努力闪避，也依旧被砍下一条手臂。

“啊……”

鲜血横飞之中，化鹤老道惨叫一声，发现自己遁速不如方夕，顿时陷入绝望：“你还要如何？”

“不如何，不若你束手就擒……”

方夕冷哼一声，元魔刺悄无声息间发动。

刹那之间，化鹤老道惨叫一声，连遁光都维持不住。

而一条巨大的武神手臂，已经一把将化鹤老道死死抓住。

方夕倏忽上前，一道道法力打入此人识海与丹田之中，封禁此人的神识与法力。

‘哼……若不是为了生擒你，你早死了……’

月末求月票！
