# 第196章 伏杀宋青（为白银大盟贺！）

以方夕如今的神通手段，要速杀化鹤老道很简单，但想要生擒此人，却较为艰难。

一处新开辟的洞府内。

“你……要做什么？”

化鹤老道艰难抬头，眼中满是祈求。

可惜，对于这个纵横白泽仙城之外的大盗，方夕并无丝毫怜悯之意。

“化鹤道友, 请放松，我只是想让你配合施展一道法术罢了……”

方夕脸上带着温和的笑容，一道藤蔓触须自袖子里伸出，末端有一粒妖魔树种。

按照他炼制‘人傀儡’的经验，想要最大程度地保留修士的法力境界，那最好是趁对方还活着之时制作！

并且，活着制作成‘人傀儡’，利用妖魔树作为媒介，配合一些魔道秘术, 可以获取一些对方的记忆片段，类似传说中的‘搜魂术’！

“你……你要干什么？啊啊啊……”

化鹤老道见到方夕将一粒树种种在自己身上，一开始还在疑惑, 但伴随着树种落入血肉、生根发芽、吞噬骨骼……他立即发出了尖锐的惨叫。

好在洞府四周有阵法布置，不管化鹤老道叫得多么惨，也绝对无法传播出去。

而方夕则是一只手按在化鹤老道的头颅之上, 宛若在看一场断断续续的电影。

这些记忆相当凌乱, 想要找到有用的信息, 需要强大的神识与耐心：

“原来……我当年还是炼气之时, 大拍卖会外遇到的那一拨劫修，幕后黑手也是化鹤这厮！”

“此人专抢炼气，犯桉累累，结果修为却还是筑基初期……因为大头都暗中被宋家拿走了……”

“后来被白泽仙城通缉, 得了宋家庇护……甚至连筑基车队都敢偶尔动一动……”

“嗯？这是……宋青？！”

“此人竟然还未离开越国？”

……

片刻后。

化鹤老道脸庞已经完全僵硬。

而伴随着方夕以妖魔树驱动，此人脸色发青，接续了断臂之后的双手掐诀，溢散出堪堪进入筑基之时的法力。

“虽然法力跌落了一些，但还维持在筑基期, 不错不错……”

对于此时这种‘人傀儡’，方夕心思一动，就有了更多的用法。

人傀儡行动迟缓，攻高防低，又失之灵活，直接拿去跟人斗法就是活靶子。

因此，最好还是学习一些战阵之道，只要数量上去，再组成战阵，炼气战筑基、筑基战结丹……都绝非妄想！

‘战阵’也是阵法的一种，由修士充当各个阵基与阵眼，从而法力相连，冲击更高层次的力量！

除此之外，让人傀儡拿着阵旗，充当守护者与补充灵力的人型灵石，也是不错的选择。

有着阵旗与阵法保护，人傀儡的缺点就可以得到弥补。

当然……就是名声会不太好。

方夕之所以将化鹤老道制作成人傀儡，主要还是为了尽量获得此人的记忆。

“这老头说谎了……当初他在白泽仙城之所以下饵钓我……完全是自作主张，听说宋青厌恶我, 就想杀了我以讨好宋家少主……呵呵……”

之前这老道正在被方夕追杀，当然不敢实话实说，只能将仇恨转移到宋青身上。

但即使如此，方夕依旧不准备放过宋青！

‘按照化鹤老道的记忆，宋青正潜伏在越国一个炼气家族之中……’

‘此人身上，绝对有宋家积蓄多年的财富……以及真正的底蕴！’

‘并且，他还跟我有仇，如今实力居然还在筑基初期……这是遇见瓶颈了么？’

方夕虽然行事一向谨慎，但关键时刻，也不缺冒险的勇气！

‘此人哪怕有所隐藏，修为最高也就筑基中期……短短数十年，上品灵根难以修炼至筑基后期，甚至哪怕遇到后期，我施展秘术与符宝，也未必不能击杀……’

此时仔细衡量一番，方夕还是决定……动手！

虽然还可以通过玄天宗再一次借刀杀人，但丰厚的战利品就跟他无缘了。

那可是越国最大世家数百年的积累！

……

红枫林曾家。

这是一个炼气小家族，在越国都名声不显，位于越国东南方，接近与木国的交界处。

枫林山。

满山红叶，层林尽染，景色很是不错。

山谷中坐落着一个小型炼气家族，家主为一个炼气后期的修士，一直带领族人艰苦求存。

这一日。

戴着斗笠，看起来只有炼气中期的方夕，来到了枫林山附近。

‘按照化鹤老道的记忆，这枫林山曾家也是宋家的一枚暗子……宋青潜藏于此处，没有直接逃往木国，莫非还有什么指望？’

方夕心中自语，等到天黑，便敛息术全开，来到曾家族地附近。

以他阵法师的造诣，暗中潜入一阶阵法之中，倒是不费丝毫吹灰之力。

只是，等到他还想深入之时，却突兀感到一股危险。

‘曾家之中，隐藏着二阶阵法？’

方夕眼眸一亮，并未强行拆解，而是默默退了出去，在曾家外面留下一头木傀儡，专门盯着曾家出入之人。

作为长寿者，他的耐心很好。

在这里跟宋青耗个数年十数年也没有什么。

……

方夕并未久等。

数日之后，一道遁光从曾家飞出，前往木国方向。

遁光原本气息低微，光芒暗澹……但等到离开曾家之后，立即速度暴涨！

在遁光之中的宋青神色阴沉无比。

“家族……竟然亡了……而青木宗竟然不愿发兵！”

他一直潜藏在越国，除了收拢宋家的暗中势力之外，就是为了劝说青木宗攻打越国！掀起两国修炼界大战，为宋家报仇！

奈何伴随时间一点一滴流逝，玄天宗对于越国的掌控越发稳固，而青木宗却丝毫没有动手的打算。

到了前几日，化鹤道人留在他手上的‘命牌’都破碎了一道裂痕。

这让宋青感觉越国已经非常危险，彻底放弃复仇计划，准备远遁木国。

当初安排曾家做暗子的时候，就是看中此地位于两国交界处，距离木国不远，方便逃亡。

宋青转眼间便飞出数十里，只要再穿过一个位于万兽山脉中的坊市，便可以进入木国！

“果然……神识强大，斗法相当便利。”

方夕跟在宋青身后，神识一直注意着此人，此人却没有丝毫发觉。

由此可见，其神识绝对要弱于筑基后期！

只不过，虽然神识与法力气息都是那个人，但此时的宋青，看起来已然是中年模样，甚至早生华发，神情憔悴。

对此，方夕觉得很正常，有的修士并不在乎容颜外貌，并且家族都被灭门了，心神被打击，憔悴衰老是很正常的事情。

“狮子搏兔，也要用全力……”

方夕心神一定，蓦然一个加速，彻底从隐藏之中现身：“哼！”

冷哼声中，元魔刺迅捷发动。

一枚漆黑小针悄无声息地掠过宋青的灵力护罩，钻入他的识海。

神识秘术原本就无视普通的灵力护盾与法器防御，十分难缠。

但下一刻，宋青只是闷哼一声，并无丝毫中招迹象，相反，他双目如电，扫看四周，左手手腕之上，一枚紫色的手镯勐地变巨，几乎宛若一间房屋大小，将他整个人守护在内。

呛！

几乎是下一瞬，青禾剑宛若一道青色雷霆，狠狠刺在紫蕴镯之上，发出震天大响。

“咦？你竟然能抵挡神识攻击……你的神识明明不如我强大，否则也不会这么晚才发现我……看来是有什么守护神识的特殊法器或者符箓？”

方夕化为的青光从半空中落下，抬手一招。

嗖嗖嗖！

八头二阶妖兽傀儡现身，各自悬浮半空，从四面八方将宋青团团包围。

——为了应对大敌，方夕直接抽回监视残片世界的那一道神识念头，令八大主战傀儡齐出！

“你是……方夕？！”

宋青此时才发现袭击者，又看到八头二阶傀儡，神色变得无比阴沉：“神识攻击秘术……傀儡师……还有那口飞剑……你隐藏得好深！化鹤是你杀的？”

他很聪明，如今自己的行踪，除了曾家之外，就只有化鹤那位唯一的筑基修士知晓了。

只是宋青不明白，化鹤明明被种下禁制，怎么还敢泄露他的秘密藏身之地？

他更没有想到，当年区区一个看不上的大限筑基，居然隐藏得这么深！

“死人何必知晓太多！”

方夕轻轻挥手。

“嗷嗷！”

金毛猿猴王咆孝一声，胸前宛若符文的一撮毛发光芒闪烁，抓起一块巨大的岩石，向着紫蕴镯狠狠砸下！

以这头二阶傀儡动手为标志，其它七大傀儡同时发起了攻击！

若是一般筑基初期修士，被八大二阶傀儡围攻，恐怕支持不了一时半刻就要骨肉成泥！

“哼！”

宋青冷哼一声，双手掐诀。

下一刻，强大的法力自他身上爆发，赫然突破筑基初期的界限，进入筑基中期！

‘果然，此人也一直在隐藏修为！’

见到宋青真实修为的方夕并未紧张，反而暗松口气。

“去！”

宋青筑基中期的法力灌注入紫蕴镯中，立即令这件异宝光芒爆闪，纵然硬接八大二阶傀儡的围攻也是纹丝不动。

他恨恨扫了一眼方夕，手掌一翻，便浮现出一张灰扑扑的符箓，其上描绘着一柄小剑。

“符宝？！”

方夕童孔微微一缩。
