# 第197章 结丹秘术（为白银大盟贺！）

宋家作为越国第一修仙世家，珍藏无数。

而在最后一位筑基修士身上，出现符宝是很大概率的事情。

“疾！”

宋青望着方夕，就好像在看一个死人。

继而，他手中的灰色符箓迅速爆发出强烈的灵光，化为一柄灰色小剑，带着法宝的两三成威能, 疾刺而至！

“去！”

方夕早已让二阶乌龟傀儡守护在自己身前，此时直接抽掉神识念头，让这头二阶傀儡迎上灰色小剑。

砰！

一剑之下，二阶傀儡顷刻间化为灰尽。

方夕神情无比凝重，趁着这一点时间，也取出了朱雀环符宝！

不仅如此，他脸色一红, 赫然催动了‘天魔解体小法’！

在他体内, 原本消耗了一些的法力深潭之上, 有丝丝缕缕的气血与精元汇聚，形成一滴又一滴液态法力，总计有二三十滴！

施展天魔解体小法, 能瞬间暴增三四成左右的法力！

方夕如今法力上限是七十五滴液态法力，又是武神之身, 气血浓郁，经得起摧伐，竟然暴增了几乎三十滴液态法力！

如此暴增的法力虽然之后就要立即消失，还会大伤元气, 但此时方夕的法力之强，已经几乎跟普通筑基后期的修士相差无几！

此时, 他将暴增的法力，都尽数注入手中的符宝之上。

啾啾！

一团赤黄相间的火焰浮现。

赤黄火焰当中，蓦然传出一声类似禽鸟的清鸣。

继而，一道圆环飞出, 转眼间便套住灰色小剑，令其不得动弹。

“朱雀环？！”

宋青大惊失色：“你是玄天宗的人？！”

他的小剑符宝早已用过几次，根本不是灵力充沛、无比崭新的朱雀环之对手。

没有两个回合, 就被朱雀火灼烧得耗尽法力，退化回一张灰色符箓，然后点点散开，化为灰尽！

而宋青怪叫一声之后，一抹手上指环，竟然浮现出十几道二阶符箓！

乙木神雷、丙火神雷、烈火金刀、玄阴真水……

一张张二阶中品、甚至上品的符箓被他疯狂消耗法力催动，在一番狂轰滥炸之下，方夕的傀儡都被炸得七零八落，各自散开。

宋青则是一催紫蕴镯，并未恋战，直接双手掐诀，脸上一红，化为一道血光遁走！

“魔道遁术？”

方夕同样双手掐诀，自指尖浮现出精血：“燃血遁法！”

嗖！

下一刻，他收了傀儡与符宝飞剑，同样化为一道血色长虹，死死咬在宋青身后。

两人一追一逃，转眼间便遁出百里。

“你发什么疯？”

宋青神识往后一扫，就见到了施展燃血遁法的方夕, 气得破口大骂。

他想不明白, 自己是为了逃命，才不得已施展此种大伤元气的秘术。

对方跟自己又没有生死之仇，何必如此啊？

宋青更没有想到，当年都不太瞧得入眼的高龄筑基修士，竟然有如此实力，能将他这个宋家少主逼入绝境！

对方的法力甚至堪比筑基后期，而遁光比他还快！

双方的距离，正在不断拉近。

“啊啊啊……这是你逼我的！”

宋青神识传音，神色狰狞。

下一瞬，他勐地停下遁光，十指之间各自夹着一粒粒雷珠，勐地洒向后方：“今日我要跟你同归于尽！”

方夕神情不变，青禾剑飞出，将雷珠之中两粒真货挑飞。

轰隆！轰隆！

恐怖的爆炸在周围生成，剩下的雷珠打在五行盾甲之上，只能炸成飞灰消散，居然都是假货！

在他强大的神识之下，这宋青的一点小花招根本无济于事，反而暴露自身虚弱。

“元魔刺！”

方夕眉心一凝，剩下的两枚幽黑小刺飞出。

宋青闷哼一声，脖子上一块玉佩表面蓦然浮现出一道道裂痕，准备转身就逃的动作顿时慢了下来。

紧接着，他就被一只数丈长的武神手臂横击，一巴掌拍入地面。

“去！”

方夕一指青禾剑，剑身之上的庚金灵纹光芒大放，化为一道青金色的流光，将紫蕴镯挑飞。

啾啾！

朱雀环中，一头烈焰灿灿的神鸟飞出，驾驭着无穷火焰，飞向宋青。

宋青无奈，只能抛出一个漆黑的小盾，竟然也是上品灵器，堪堪与朱雀环纠缠，没有多久便变得千疮百孔。

“秘技&#183;混元无极！”

轰隆隆！

方夕身后武神之躯浮现，无数条手臂宛若千手观音一般，好似密集的雨点落下，砸在宋青的护盾之上。

卡察！

伴随着一声令人牙酸的碎裂声，宋青的护身灵罩顷刻间破碎。

继而，方夕驾驭金蛟剪，一剪刀突刺，扎入宋青的丹田气海……

“啊！”

宋青刚刚发出一声惨叫，就被方夕按住脑袋，一粒妖魔树种塞入他嘴里。

……

对于一个大势力而言，真正的秘藏，甚至都不带在身上，比如顶阶功法之中，一些窍门也不会明着写出来，而是口耳相传，以做到绝对保密。

宋青作为宋家少主，盘踞越国顶尖数百年的势力，能知道的隐秘有多少？

那些高阶修士之间的关系、还有功法秘术、资源点……

这些，才是宋家真正的财富！

都未必会落在玉简之中。

因此方夕选择将宋青制作成人傀儡，好好窥探一番越国的各种隐秘！

片刻之后，方夕眼眸之中的青色光芒消散。

他操纵着宋青，让对方将手中戴着的一枚蓝色戒指取下，交给自己，然后又回收了紫蕴环与脖子上的玉佩等异宝，这才将宋青收入储物袋中，打扫周围战场痕迹，施施然离去。

……

时间入夜。

一处临时开辟出来的洞府之中。

镶嵌在墙壁上的夜明珠绽放出璀璨的光辉。

方夕豁然睁开双眼，童孔中似有精芒闪过：“原来如此……这宋青还想挑动两国修炼界大战，当真好胆，一旦给他成功，修士得死伤多少？”

宋青的记忆片段很混乱，方夕也是经过整理之后，才弄清楚一些事情。

他从宋青手上取来的戒指，乃是一枚储物戒，名为‘瀚海戒’，内部空间十分广阔。

此时炼化之后，轻轻一倒，就有一堆五颜六色的灵石浮现。

其中下品灵石价值最低，只有一千多块，然后就是对筑基修士都有用的中品灵石，有五十多块，最后，甚至还有一块灵光四溢的上品灵石！

“光灵石就接近两万？好家伙，当真好家伙。”

方夕将上品灵石小心收好，感觉这次来伏杀宋青，当真是一个极其正确的决定。

“哪怕为此消耗接近十年的寿元，也是值了！”

这次击杀宋青，虽然没受什么伤，但施展‘天魔解体小法’与‘燃血遁法’都是大损元气之事，纵然身体上的损伤可以用武神之躯施展归元秘术、配合灵丹飞快痊愈，但消耗的寿元却是难以弥补回来了。

好在他寿元足够长，以后还可种树延寿，倒也没有多大感觉。

方夕神识进入瀚海戒中，检查着一样样灵物、灵器、玉简……不由倒吸一口凉气：“真肥啊……不愧是宋家少主……”

他联想到对方衰老憔悴的外貌，还有没留存多少法力的符宝小剑，不由沉吟：“这宋青之前接连斗法，消耗了不少符宝威能以及符箓、一次性法器、还有自身精血……否则的话，今日发挥还能再好几分的。可惜了……过街老鼠就是这个下场。”

方夕神识扫动，旋即就从储物袋中取出一枚玉简。

这玉简之中，记载的赫然也是‘长生术’，甚至根据宋青的记忆，乃是长生术正本！

他仔细检查一遍，发现与自己所学一般无二，不由长出口气。

至于其它玉简之中，以一门三阶的‘天狼啸月’阵法传承，以及顶阶功法最为珍贵。

这门顶阶功法名为‘熔金诀’，乃是一门适合金灵根与火灵根修炼的法诀，共分为炼气十层、筑基三层、结丹三层、还有凝婴之法，能一路修炼到元婴境界！

“可惜，与我属性不合……”

至于其他灵物之中，较为珍贵的法器有异宝‘紫蕴镯’，已经被方夕收了，并且作为异宝，十分容易炼化。

此宝攻防一体，威力还要超过上品灵器，让方夕颇为爱不释手，感觉五行盾甲都可以扔了。

其余便是一枚裂痕道道的玉佩，疑似有守护识海之效。

至于那面上品灵器盾牌？已经被朱雀环符宝毁了……

“除此之外，最重要的灵材……”

方夕将蓝色的储物戒一倒，从中取出一个漆黑的木盒，其上贴着好几张符箓。

一一撕开之后，就见到木盒之中封印着一截灵木根须，这根须微微焦黑，带着一股奇异的香味。

“四阶灵木——凤栖梧桐树的一截树根！”

“宋家老祖，当真天纵奇才！”

回忆着宋青的某个记忆片段，方夕也不由感慨。

当初宋家得到‘长生术’之后，宋家老祖自身乃是偏火灵根，根本无法修炼。

不过此人居然另辟蹊径，从‘长生术’中，参悟出一个辅助结丹之法！

那便是以魔道之法绕过必须木属性功法才能修炼的限制，逆练‘长生术’，积蓄乙木之气，最后以木生火，化为增幅‘熔金诀’的资粮。

按照宋家老祖的看法，‘乙木法身’需要千年才能成就，自然是等不及的。

但若能苦修百年，炼成‘青木灵身’，再将青木灵身化为精纯乙木灵气，点燃‘熔金诀’，以木助火，则至少能增加一到两成的结丹几率！
