# 第198章 变故（加更求月票！）

‘玄水液’增加的结丹概率不过半成！

一到两成的概率，已经相当不错了！

毕竟，修士本身还有结丹概率，再加上额外的一两成，便能令把握大增！

“可惜……或者说值得庆幸的是，玄天宗动手很快，并未给宋家老祖百年的时间……否则, 搞不好还真让此人顺利结丹了！”

当初姜老祖获得三阶妖丹之后，宋家老祖便知道想要挨过百年已是无望，便冒险结丹……凭着积蓄数十年的乙木之气，外加魔道功法，竟然也成功令大半法力固化，足见其天资，若是还有时间，必然能顺利结丹的！

而他配套修炼的灵植，便是这株‘凤栖梧桐树’, 当然，这灵材主体早已变成玄天宗的战利品，倒是提前留下一截根须, 交给宋青。

“你还想结丹？”

方夕望着被制作成人傀儡的宋青，不由哑然失笑。

‘这道秘法被视为宋家最高传承, 唯有宋青才掌握……在望月山那边的，大概率被宋家老祖销毁了。’

‘可惜……我又不是主修火属性功法，根本没用啊……’

‘坐关百年，增加一两成突破结丹的概率……如果被其它修士知晓，肯定趋之若鹜的。’

‘但对我而言，就是鸡肋！鸡肋啊！’

‘我是必定修成乙木法身的，而乙木法身神妙无比，拥有者大多都结婴了, 自带数成结丹概率……’

‘有乙木法身, 还要这秘法干什么？’

方夕把玩着凤栖梧桐树的根须, 这灵根娇贵得很，纵然在三阶灵脉之上、辅以‘聚灵法阵’，也只是能勉强生长，放二阶灵脉根本种不活。

“只有一截根须的话，炼制法宝都嫌少了些，最多当一样辅助材料……这又太过暴殄天物。”

方夕想了想，只能先将这条灵根封存着，等待日后再说。

“小仇得报，也是人生一大快事啊，当饮一杯！”

他哈哈一笑，取出桃花酿，特意让旁边的宋青过来斟酒，一口饮尽。

……

万岛湖。

绕了一个圈子之后，方夕又回到了万岛湖。

不过，他并未直接回龙鱼岛，而是前往灵空岛。

当靠近灵空岛之时，附近就多了不少修士，纷纷乘坐小舟、或者驾驭法器，前往灵空岛交易。

言家新近搬迁，开垦灵田, 一开始需要的物资与投入很多，趁机重启坊市，大肆购买各种基础物资，吸引各岛修士前来交易。

许多灵岛修士装载满船的灵米，运到灵空岛，与言家交割之后，免不了要逛逛坊市，购买一些丹药符箓、或者法袍飞剑……甚至去喝一杯灵酒、销金窟中走一遭，这一来二去，灵石还是留在了原处。

方夕见了，都觉得言家挺有生意头脑，也舍得投入，当真是一个蓬勃向上的家族。

“可惜……这灵空岛不祥啊……当初鱼灵子建立坊市，最后连自己都搭进去了……”

他这次前来，主要是看一看，顺带调查一番阮丹失踪的内情。

修士做事，并不需要证据！

方夕望着言家方向，神情冷冽。

彼之英雄，我之仇寇！

言家并不强，只有一位筑基初期，随便就弄死了。

至于解释？

他灵兽袋中的宋青与化鹤老道，便是最好的解释！

宋家余孽伙同劫修劫掠灵空岛，关我龙鱼岛何事？

‘不过宋家少主目标太大……’

‘为了谨慎起见，还是让化鹤老道出手吧……他明面上只是劫修老大，跟宋家没什么关系。’

‘而劫修杀人掠货，这不是天经地义的事情么？’

方夕来到言家族地之外，先布置了几头木傀儡。

毕竟，言无恤在他眼中已经是个死人，但最好等到那个‘钟天郡’到来之时再一起动手。

对于这个对龙鱼岛有宣称权的家伙，还是尽快送对方上路为好。

……

半月之后。

方夕发现一道遁光，散发出筑基级别的法力波动，并且不属于言无恤，大摇大摆地进入了言家族地。

“钟天郡来了？正好……”

一头木傀儡眼珠动了动，与身后古木融为一体。

没有多久，方夕驾驭遁光而来，手上抛着‘紫蕴镯’，准备试一试这件异宝之威！

然而，还没有等到方夕动手。

忽然，灵空坊市旁边的言家灵地之中，一阵阵喧哗响起，继而化为惨叫！

宛若有着一柄无形的镰刀，正在肆意收割生命！

火光接连而起！

继而，就是言家布置的二阶阵法，竟然被从内部破去！

有一道筑基修士的身影凌空而起，又飞入坊市当中大肆劫掠：“哈哈……我钟天郡岂是你言无恤能算计？尔等万岛之民，原本臣服我钟家，后来却反水，如今被杀，不算冤枉……”

钟天郡手持灵器，随意击杀炼气后期与圆满修士，一连洗劫了好几家商铺，这才狂笑着离去，留下一片断壁残垣。

湖面上的乌云中，方夕是有点目瞪口呆地望着这一幕：“这是……什么展开？”

心念一动中，他隐藏身形，跟在‘钟天郡’身后。

‘钟天郡’不过筑基初期，飞行速度并不快，神识也不如方夕，被他远远缀着，一路来到某处荒岛。

一道乌光从荒岛之上飞来接应，赫然也是一位筑基修士！

光芒敛去，现出其中一位姿容秀丽，宛若空谷幽兰，不食人间烟火，好似从画卷中走出的女子。

“叶叔，辛苦了！”

此女见到钟天郡，嫣然一笑道。

“不辛苦……青儿你何必等我，哈哈，区区一个言家，根本无法翻天的。”

‘钟天郡’手掐法诀，念诵了一句咒语，额头便浮现出一道血线。

继而，这血线从两边分开，竟然剥下一张完整的人皮！

从人皮中走出来一人，皮肤苍白得如同发光，赫然是筑基中期的叶散人！

‘竟然是魔修？’

一路跟踪而来的方夕见到这一幕，却是并不感觉奇怪，甚至联想到了《五极元魔功》中的某篇魔道秘术——人蛹之术！

通过活剥一位修士的皮囊，并且将此人残魂封入其中，炼制成类似‘人皮面具’的法器。

但此人蛹之术制作的法器可比普通易容改装厉害多了，据说连法力与神识气息都能模拟，纵然亲近之人也辨认不出。

‘我错怪叶散人了……此人当年就是筑基中期，去追击‘钟天郡’，看来是直接杀了，甚至还剥皮制作成魔器？’

这人蛹之术其实方夕也有点眼热，可惜必须以魔功为根基，他没法学。

‘没想到，又见面了，司徒青青……’

望着那位气质出众的筑基女修，方夕心中又自语一句。

而在另外一边，司徒青青与叶散人的谈话还在继续。

“我们……真的要走，彻底离开越国？”

叶散人有些迟疑。

“宋家已灭，至于玄天宗，我等蝼蚁岂能撼树？”司徒青青嘴角浮现出一丝苦涩的笑意：“我等区区筑基，不过越国头上的云彩，风一吹就没有了……唯有结丹，才是越国真正的天啊！”

“唉……看来也只能如此了。”

叶散人又摸了摸下巴：“既然决定要走，何必不再多干一票？洗劫灵空坊市赚了一笔，还可以继续去洗劫龙鱼岛之流……三大筑基战力虽然厉害，但我也是筑基中期，各个击破问题不大……”

“不必了，强行攻打二阶阵法毕竟有风险……这次我们也是利用言家求救心切，让叶叔轻易进入阵法核心，再偷袭击毙言无恤……换成那三大筑基，纵然披着言无恤的皮去，也必然会保持警惕的，没有这么好的机会了……”

司徒青青把玩着一缕发丝，话语间如智珠在握：“更何况……那龙鱼岛主是青青的旧人，还对青青有救命之恩，就放他一马吧……”

“嗯？龙鱼岛主方夕？他救过你？”

叶散人有些惊讶。

“都是一甲子前的事情了，若说之前只是猜测，但等到此人筑基，青青便知道，必是此人无疑！这人极擅长隐藏，似有大志……你说是不是，方道友？”

说到最后，司徒青青美眸中乌光闪烁，竟然看穿了方夕的隐藏。

方夕摸了摸鼻子，人影一闪，自夜幕中走出：“司徒青青……叶散人……好久不见了！”

“是你？！”

叶散人死死盯着方夕，一件飞盘模样的灵器护住全身，如临大敌地喝道：“青儿小心，之前就是此人联手阮星铃，杀了司徒嘉！”

“方道友……”

司徒青青望着方夕，嫣然一笑：“没想到你除了救过我之外，还跟我有此等渊源，司徒嘉论辈分，我还要叫他一声叔祖呢……”

“哦？你准备为他报仇么？”

方夕藏了紫蕴镯，毕竟这镯子来历有点问题，对手也不是言无恤那样必死无疑的弱鸡。

他反手拿出青禾剑，望着司徒青青与叶散人。

纵然面对一位筑基中期与一位筑基初期的魔修，他也没有丝毫惧意。

只是在思考，要拿出多少底牌才能击杀这两人。

“呵呵……这你可猜错了，青青与这位叔祖关系一向不佳的……”

司徒青青泫然欲泣道：“即使如此……你也是要与青青交手么？”

求月票
