# 第199章 求助（月初求保底月票！）

“阮丹在何处？”

面对魔女，方夕只问出一个问题。

望见叶散人微变的脸色，他已经知晓一切。

冷笑当中，青禾剑化为一道流光，青色中泛着点点金光的剑气呼啸，势若电光火石，穿过司徒青青白皙的脖颈。

奈何……

并无一丝一毫的血液流淌而出。

出现在这里的, 赫然是一道能以假乱真的幻影！

“方道友……我们之间，其实并无需要生死相搏之仇……正相反，我司徒家在木国发展，日后还能互通消息呢。”

司徒青青的虚影继续说道。

“呵呵……你要本人勾结魔道么？”

方夕不屑一顾。

“何为正、何为魔？纵然玄天宗之中，也未必没有魔功的传承呢……甚至人心更加险恶，明知我司徒家纵然得到紫幽山秘境, 也无法挑战玄天宗之地位, 却故意给出借口, 让宋家灭我一族……再让我族消耗宋家……人心诡蜮，当真被玩弄到极致……”

“魔修只是修炼魔气，正道修士的内心，未必比魔修更干净……”

“青青言尽于此, 方道友保重……”

司徒青青说完，虚影直接散开。

而方夕望着叶散人离去的背影, 眸中光芒闪烁。

最终，却还是叹息一声，收了青禾剑。

他纵然底牌尽出，最多只能留下叶散人，司徒青青早就不知道跑到哪里去了。

到时候暴露太多自己底牌, 反而不好。

没想到当年一别，再见之时，此女也筑基了。

……

灵空岛。

之前叶散人伪装的‘钟天郡’暴起发难, 直接击杀了言家老祖言无恤, 趁机摧毁二阶阵法。

然后一通劫掠，逞威而去，竟然无人敢挡！

黑夜之中, 火光冲天。

“杀！”

“冲进言家, 灵石大把的有啊！”

一群蒙着脸的劫修，正在驾驭法器，攻击言家修士。

不远处的坊市之中，同样一片火光，有大量劫修出没。

散修是修仙界的基础，同时也是最没有底线的一群人。

当秩序不存之时，所有散修都有可能化为劫修！

叶散人今夜的所作所为，无疑就是打破了灵空岛原本平静而安稳的秩序！

散修们见到那几家大商铺的高手被‘钟天郡’随手杀死，坊市大乱之后，立即再也忍耐不住心中贪恋，先是抢夺那些小商铺，甚至为了一枚灵丹、一件法器而宛若野兽一般相互厮杀……

等到将坊市洗劫一空之后，又自然而然地盯上了言家大宅。

毕竟，这可是筑基家族，颇有底蕴！

搞不好，还有筑基灵物存在呢！

言家也是倒霉，刚刚搬迁没有几年，还未构建完整的防御体系, 最大的依仗——二阶阵法更是被钟天郡拆了。

“打进言家去，言家有筑基丹！”

听着外面劫修乱糟糟的呼喝声，言红袖几乎都要气哭了。

‘我言家筚路蓝缕，有个鬼的筑基丹！纵然有，也早被那钟天郡给抢了！’

想到那位钟家筑基，言红袖的一颗心就宛若坠入冰窟。

谁能想象得到，老祖隆重请入家族中的贵客，会翻脸杀人呢？

并且，龙鱼钟家与言家往日无怨近日无仇，当真难以理解，难道真的只是为了抢夺资源？

筑基家族衰落之后，筑基修士也会沦落为劫修么？

当第一眼见到太爷爷的尸首之时，言红袖内心是崩溃的。

但残酷的现实，并不允许她崩溃太久。

因为不久之后，那群劫修就宛若蝗虫一般，杀上门来了！

言红袖的眼泪已经流干，如今只能流血！

“杀！”

“我等亲卷家人都在身后，杀死这群劫修！”

大量法器的光芒在半空中闪烁，无数人影交错。

有的修士倒下，变成一具具尸体，也有的修士抢到足够多的财货，直接退走。

“犯我言家者，去死！”

大喝声中，言红袖见到自家十三叔怒吼一声。

原本文质彬彬，只喜欢琴棋书画的他，浑身竟然冒出血珠，狰狞得如同修罗，使用秘术提升实力，与两位炼气后期高手同归于尽。

“杀、杀贼啊！”

还有三伯，这位平时一脸严肃的家族长老，取出一张二阶符箓，化为一道烈焰金刀，飞掠过一伙劫修的老大脖颈。

“啊……老大死了……”

“杀了他，为老大报仇！”

剩下的劫修一哄而上，数件法器穿过三伯的身躯。

……

等到晨光熹微，天色渐渐变亮之际。

言红袖身上已经被鲜血染红，手中拿着一面满是尖刺的渔网法器，网格之间满是各种碎肉与鲜血的痕迹。

“终于……退了。”

她声音干涩，望着周围。

言家剩下的修士已经不足十个，退守言家最后的密道之中，在密道里面，则是十几个簌簌发抖的孩童——这些都是言家的灵根孩童，也是未来的希望！

“呜呜……死了，都死了！”

一个青年望着化为炼狱的言家大宅，忽然哭得泣不成声：“八叔、十三叔、还有福堂弟、问剑堂弟……灵妹妹……都死了……”

言红袖擦了一把脸上的鲜血，早已哭不出来了，脸上泛出狠色：“这一切都是钟天郡的罪过，从今日开始，我言家与龙鱼钟家势不两立！”

“嗯，必须去上宗告发！”

旁边的修士纷纷义愤填膺，眼珠通红一片。

“可是……可是我们该怎么办？”

一个看起来只有十四五岁的少年满脸惶然：“没有老祖宗，我们怎么可能占得住这灵空岛？那些劫修只是要浮财……但今日过后，不知道多少势力会盯上我言家的灵空岛……想着屠灭我言氏一族，好霸占这条二阶灵脉啊！”

“早知如此，还不如待在小寒山……”

有的族人满脸沮丧，甚至心如死灰，宛若行尸走肉一般喃喃。

“家族早已将小寒山灵脉卖了……再也回不去。”言红袖僵化的脑袋开始运转：“我们不能放弃灵空岛，要是再放弃灵空岛，就真的没有地方可去了！大家都变成无家可归的散修，光是为了租借灵地就要耗费大量灵石，又怎么提升修为，找敌人报仇？”

“上宗……我族已经连一位筑基都没有了……恐怕不入上宗之眼。”

在场一位辈分最高的言家老者满脸苦涩：“这可怎生是好……当务之急，还是先向阮岛主那三位前辈求助吧……老朽去枫叶岛、红炎去金龟岛、红袖，你去龙鱼岛，记住，速去速回！”

“龙鱼岛？”

言红袖不由暗自咬牙，想到当年那位骑着青角鱼龙，威逼太爷爷放弃基业的年轻修士。

她原本拿对方当敌人，还想着有朝一日能将屈辱还回去。

没想到，如今自己却要向这位大敌摇尾乞怜。

“放心，七叔父，我一定会将那位大人请来，主持公道的。”

言红袖咬牙答应下来。

“嗯，如今是我言家生死存亡之际，你们要记住，为了家族，不可惜身！”

白发苍苍的七叔父殷殷叮嘱，那苍老的模样，深刻烙印在言红袖心底。

……

龙鱼岛。

长青阁。

方夕暗中回到洞府，立即就去闭关，炼制‘撼地大阵’的阵旗与阵盘。

他这次外出收获颇丰，宋青的储物戒中有不少灵材，再炼制两三套‘撼地大阵’都绰绰有余。

不仅如此，在储物戒中还找到几块珍惜的三阶矿石，只要再有一位二阶上品的炼器师，或许就可以尝试打造以‘纵地金光宝纹’为主体的飞遁灵器！

‘不对啊……我接下来是要种树的，根本跑不了，要飞遁灵器也没什么大用……’

手中把玩着一面刚炼制好的土黄色的阵旗，方夕若有所思：“并且我的炼器水准实在糟糕，还不如日常观摩丹雅画符……然后借着这次长久闭关修炼的机会，参悟陈平的符道传承，将自身符道技艺至少提升至二阶上品呢……”

丹雅的符箓天赋可比方夕好多了，更因为不惜材料，进步速度飞快，令方夕都十分羡慕。

就在这时，他拿出‘乙木神雷阵’的禁制令牌，叹了口气，走出炼器室大门。

一道宛若无头苍蝇般的传音符，正在半空中不断乱晃，被方夕一把抓在手中。

“果然是言家之事……看来要耽误炼制进程了。”

方夕感慨一声，出了关。

“公子……”已经跟方夕较为熟悉的夏侯莹立即上前：“灵空岛遭遇劫修袭击，言家老祖身死，言家死伤惨重，派出言红袖前来求见公子，请公子主持公道……”

“嗯，我知道了，将人带到会客厅吧。”

方夕澹澹点头，心中却有一些异样的感觉。

‘如果叶散人没有动手，那搞不好我都会下手……到时候，如果言红袖再来求我，感觉还挺有趣的……’

好在，他是个正经人，很快就收敛了恶趣味，来到会客厅。

“拜见方前辈！”

言红袖正在左右徘回，见到方夕进来，立即跪下，行了大礼，声音中都带着哭腔：“求前辈给我家太爷爷做主啊……”

“唉……我与言道友虽然只见过一面，却早已将他当成知己，你放心，这个忙，我帮定了。”

方夕感慨一声，亲手扶起言红袖，温言宽慰道。
