# 第200章 奴婢（求订阅）

灵空岛。

早在桃花岛种田之时，方夕便听过此岛大名。

不过今日的灵空岛，看起来分外凄惨。

不仅坊市区一片狼藉，言家大宅位置更是化为废墟。

这惨状，纵然方夕都不由感叹。

甚至在岛屿之上，还有零星的厮杀与斗法，竟似永不止歇的样子。

“吼吼！”

方夕轻轻一跺脚, 座下的青角鱼龙便怒吼一声，震慑全岛。

他转过身，对几乎趴在那里，战战兢兢的言红袖询问：“言家人在哪里？”

“我和七叔父临走之前，让他们藏起来了……躲在岛屿各处，吩咐不得到信号，不要外出……”

言红袖声音都在发颤。

她并不是没有飞行过, 但身下的可是一头二阶妖兽啊！

随便张口, 就能将她吞了！

“倒还算聪明……”

方夕赞叹一句。

占据灵脉这种事，讲究个名正言顺，并不是将言家人杀光了就行的。

附近的那些势力也要看他们三大筑基的态度，没有立即动手。

而散修只想劫掠浮财, 不会专门杀人——又不是跟言家有死仇。

只要不藏在藏宝室、灵田仓库等物资集中之地，避开交锋，存活下来的问题不大。

等到青角鱼龙发威之后, 还在斗法的修士宛若如梦初醒, 立即驾驭遁光逃跑。

“呵呵……两方都逃跑, 看来都不是什么好人？”

方夕飞出一道法力, 抓起言红袖。

继而, 青角鱼龙就咆孝一声, 化为一道青光，追杀那些劫修去了。

等到方夕带着言红袖落到坊市之时，在坊市各个角落密室之中, 才有零星的修士跑出来跪下, 满脸都是泪水：“上修终于来了，还请上修给我们做主啊！”

“本座龙鱼岛主方夕, 必不会放过任何一个劫修。”

方夕伸手虚扶，义正言辞道：“不过，万岛湖之主终究是桃铃仙子……等到阮仙子到来之后，再共同商议此事吧！”

……

两日之后。

言家七叔父也带着阮星铃到来。

略微修复的言家大宅，正厅。

天空中有鱼龙游弋，阮星铃款款而坐，方夕坐在一边，望着下方战战兢兢的修士。

而在门口，则摆着不少劫修的头颅。

这都是这两日青角鱼龙与阮星铃的战果。

言家人站在一边，望着那些脑袋，脸上纷纷露出解气、仇恨的表情。

而看向坊市中诸多修士的神色，又十分复杂。

这些修士在灭族之夜大多也扮演了不太好的角色，只是收手得早，又隐藏得好罢了。

方夕与阮星铃未必没有看出几分端倪，但都是难得湖涂地任凭他们蒙混过去了。

只杀了几个不知道收敛的货色而已。

“这么说……杀害言家太上的凶徒，确认是钟家钟天郡？”

阮星铃喝了一口灵茶，缓缓问着。

“正是此人！”

言家七叔父与言红袖咬牙切齿，就连坊市里的修士也接连指认。

他们中有许多曾经臣服钟家，记得那位筑基修士的样貌、甚至是法力气息, 都跟昨夜的凶徒一模一样！

“那就如此上报吧……上宗必会做主, 全越国通缉钟天郡。”

阮星铃最终做下决定。

方夕听到这里，却是心中一动：‘人蛹之术当真好用，可惜必须以魔功为根基……’

“至于灵空岛……”

阮星铃说到这里，所有言家人的心都提了起来，紧张地望着阮星铃。

阮星铃则是望了一眼方夕，见到他平静如常，便道：“根据当初我们四大筑基修士决议，自然是属于言家的……”

听到这里，言家人纷纷松了一口气。

只是想到日后没有筑基老祖坐镇，坊市生意也不敢再开展，又纷纷愁眉苦脸起来。

言家七叔父心中百转千回，望了望言红袖，又看了看方夕，想到一些传闻，勐地出列，长跪于地：“两位前辈挽救言家于危难之际，本来已经恩深义重，只是小老儿还有一个不情之请，我言家有两位族人，为了感念前辈恩情，愿意为奴为婢，还请前辈收留……”

此言一出，那些坊市中的炼气修士纷纷暗骂言家不要脸。

趁着这个机会，竟然如此谄媚，要拉上其它两位筑基的关系，巩固在灵空岛的地位。

“我喜欢安静，奴婢就不用了。”

阮星铃直接拒绝。

她有一整个桃花岛的属下，还有风家、莫家可用，怎么也不会缺乏人手。

倒是方夕沉吟一番，也就顺势答应下来。

……

等到众人离开之后，言家最后的修士汇聚一堂。

言家七叔父在四周都贴了一张‘护身符’，这才松了口气：“损失都清点完了么？”

“七叔父……”

言红炎前往金龟岛，当然一无所获，但本人也回来了，此时眼眶一红：“都统计好了……”

只是接下来报出的数字，令每个言家修士都无比沉默。

这一次，言家都不能算伤筋动骨，而是直接被砍掉大半个身子了。

简直比言无恤筑基之前的言家还要衰弱几分，唯一的不同就是多了一条二阶灵脉所在的岛屿！

“我言家祖训，勤俭持家、一心道途……如今虽然局面惨澹，但总算稳定下来，借着龙鱼岛主之威，暂时应当无人敢犯我灵空岛，只是坊市不能再开了……这利益，我言家守不住！”

言家七叔父修为到了炼气九层，是言家长老，如今自动继任家主。

他扫视一圈，侃侃而谈，又将目光汇聚于言红袖身上：“红袖……这次去龙鱼岛，辛苦你了！”

“为了家族，我不苦！”

言红袖其实心中十分忐忑，但还是强忍着不安回答。

“嗯……虽然龙鱼岛主之前夺走了我家基业，但你万万不能怀恨于心，要一心一意地侍奉对方，务必讨得对方欢心，懂了么？”

言家七叔父叮嘱一句，望着言红袖懵懂的神色，不由继续提点：“家族血脉可以一代代传承数百年甚至数千年……而筑基修士不过能活二百年，放眼整个越国，能结丹的有几人？咱们家族一代又一代，总能熬死他们的……是以，在你这一代，万万不可心怀怨恨，还要无比忠诚……等到日后的事情，谁说得准呢？但在目前，你只要在那位方老祖跟前有着面子，就是对我言家最大的帮助！”

“我明白了。”

言红袖眼睛一亮，纵然炼气家族如同杂草，但也有以弱胜强之道！

……

青角鱼龙也没有想到，它来的时候身上载着两个人，回去的时候，居然还是两个人。

“你叫言红袖？”

方夕随手挥出一道灵力护盾，抵挡天空之中的罡风，看着言红袖，随意问着。

这少女他刚来龙鱼岛之时便见过了，长相只能算中等偏上，但却有一股野性与勃勃英气。

“正是！”

言红袖小心回答，内心则有些羞耻，想到七叔父分别之前，塞给自己的小册子。

她可是正经筑基仙族的嫡女，怎么好修炼那等低三下四的媚术……

‘怎么变得这么羞涩了？’

方夕略有些奇怪，但也懒得管她：“既然你擅长养鱼打渔，那就去养鱼场吧，归属钟岐管辖……”

“啊？”

言红袖愕然抬头，这跟七叔父的交代完全不一样啊：“我……我不能服侍前辈么？只要在跟前当个婢女就行了……我很能干活的……”

‘我要能干的婢女有什么用？’

方夕暗自翻了个白眼，继而沉默不语。

他一不说话，筑基修士的威势，终究令言红袖不敢再多说什么，只能可怜巴巴地答应下来……

……

‘老子现在要炼制阵法，还要探索妖魔树，哪有功夫跟你们玩这些……’

方夕心中吐槽一句，言家的某些打算，他也不是看不出来。

但一回桃花岛，就让青角鱼龙将人送去了养鱼场，全当多了一个苦力。

自己则是躲入炼器室内，继续炼制‘撼地大阵’的其余阵旗阵盘。

……

数月之后，方夕精神抖擞地出关。

这一次闭关，除了将‘撼地大阵’重新炼制出来之外，也将宋青的资产全部妥善处置。

“完全是一波暴富啊……如今那区区丹器阁，都不在我眼中了……”

“纵然是在仙城搞房地产，又那里有直接抢劫来得无本万利？”

长青阁顶，方夕招来夏侯莹，随意问了问情况。

果然玄天宗对于灵空岛惨剧也只能表示关注与慰问，然后发了一道通缉令，将龙鱼钟家尽数打为劫修……然后就没有然后了。

以筑基修士的遁速，完全可以轻易远遁它国，并且一般的炼气修士根本发现不了他们的伪装。

而张竹盛这位假丹老祖更不可能为了对方纡尊降贵地全国搜寻一遍。

因此事情就是这样了。

万岛湖这数月以来，倒是颇为平静。

方夕知晓，伴随着宋家覆灭，司徒家回撤木国，不仅是万岛湖，未来整个越国，都会有一段较为平静的时光了。

‘正好……趁此机会，好好探索一番始祖妖魔树吧……’

虽然大凉世界凡人的上限很低，但方夕总觉得这个世界的水有点深，在妖魔之后，仿佛潜藏着某些恐怖之物……
