# 第201章 再入魔域（为白银大盟贺！）

大凉世界。

始祖妖魔树魔域之外。

天幕昏暗，巨大的魔域囊括百里，宛若擎天巨碗倒扣，令人心惊胆战。

“魔……真是有意思的东西！”

方夕站在一处山丘之上，身后跟着柳如烟、张酩酊、周铜等武神。

“我们这方天地既然有如此恐怖的魔……怎么人族还没有被灭？”

他提出一个自己的疑问。

“启禀门主……根据传说还有史书记载，的确有一些魔成长到极其可怕的地步，几乎要灭世……但旋即, 便悄无声息地消失了……”

周铜回答。

“成长到一定程度的‘魔’，会自动消失？”

方夕摸了摸下巴：“感觉越来越有趣了呢……你们考虑好了，真的要跟我一起闯一闯这魔域？”

“自然门主去哪里，小女子就要去哪里！”

柳如烟笑道。

“愿意跟随门主，赴汤蹈火，在所不辞！”周铜与张酩酊也连忙表忠心。

“好！”

方夕颔首, 来到魔域之外。

这始祖妖魔树的魔域，已经有那么几分三阶禁断大阵的风采，自成天地。

不论要逃亡出来, 还是进入，都十分麻烦。

好在经过最近这段时间的研究，武神门的人也拿出了对应的办法。

方夕等武神站在魔域边缘位置, 望着周边一群猪牛马羊，表情都有些囧……

“这就是你们想出来的办法？”

柳如烟周身一层罡气, 隔绝外界气息与污秽，皱着眉头，差点就要开启武神真身，将这里夷为平地。

“妖魔树喜欢新鲜血食, 咱们凑在一起, 加上大批牲畜，靠近它之后, 是有可能主动扩张魔域, 将我们吞噬的……”

周铜面无表情地回答, 望着面前一片白花花的猪屁股。

“没想到……我还要主动进入妖魔树的魔域……”

这些人当中, 张酩酊最为感慨，又偷偷瞥了方夕一眼。

方夕对此倒是表示支持，毕竟他总不能为了进入魔域就使用掉杀手锏的‘撼地大阵’。

此时, 他悬浮于半空之中，盘膝而坐，默默等待。

半个时辰……

一个时辰……

数个时辰之后，他豁然睁开双眼，感受到了背部妖魔树子株的颤抖：“来了！”

“喝！开武神！”

周铜一身暴喝，一个浓缩至极点、宛若盔甲一般的小型武神之躯，就笼罩他全身。

继而，那些猪马牛羊躁动不安，纷纷想要逃跑。

可惜……它们都被束缚在原地，难以行动。

而那一个宛若笼罩天地的漆黑大碗，则是蓦然开始扩张……漆黑的浓雾只是一个吞吐，就将众人与大量牲畜全部笼罩入内……

……

“进来了。”

方夕望着昏暗的天穹，以及不远处的城郭，一掐法诀：“起！”

紫蕴镯光芒大放，暴涨至圆桌大小，将他整个人圈在其中，表面浮现出一道道古朴玄异的符文。

此镯乃是异宝, 催动之后的防御力还要超出上品灵器。

那什么五行盾甲虽然是中品灵器, 防御力却在下品级数, 早就被方夕厌弃，如今刚好替换。

不仅如此，在方夕手腕之上，还悬挂着一枚裂痕条条的玉佩挂坠。

这原本是宋青所佩，应当是罕见的神识防御类法器，结果就被方夕不客气地带来用了。

一干武神望着门主，总觉得那里不对劲。

同为武神，门主的画风怎么跟他们完全不一样？

不过，此种神秘感也是方夕维持权威的根源，更不会主动跟柳如烟他们解释。

“记住你们的任务，主要是击杀木人，获得树种……每一枚树种，都有巨额贡献！”

方夕望着那一株参天古树，深吸口气：“开始吧！记住随时观察魔域开启，否则沦落到魔域之中，无法出去，本门主可不会再来救你等……”

嗖嗖嗖！

一名名武神直接化光飞出，神情中带着冷冽与嗜血。

他们只想着大量获取功勋，然后兑换‘大丹’！

毕竟，伴随着‘真罡抱丹’理论的提出，这些武神还想更进一步，就需要更多、更强的气血！

仅凭自身，是很难积蓄的。

武神门对于武神的寿命也有研究，如今的武神还没有老死的，但从晋升武神之后的老宗师都几乎焕发第二春来看，至少能活个两百年！

但纵然是两百年，也未必能积蓄足够抱丹的真罡与气血，还是必须大丹之助！

因此一些武神还在死不要脸地抢夺宗师的任务，一度搞得下面怨声载道。

而周铜也是被这么坑了，迟迟无法完成贡献，直到最近才好运找到始祖妖魔树的踪迹。

一边如此想着，方夕一边走入城内。

妖魔树一般是从中心开始吃，然后同心圆一般不断向外扩散，因此越是周围边界就越安全，当然，这也仅仅只是相对而言。

在外城附近，方夕就看到了一点人烟。

几名衣衫褴褛的幸存者出来，见到周铜的武神真身，都是眼睛一亮：“是朝廷……朝廷的武神来救我们了！”

“我等黎民如坠水火，苦盼朝廷天兵久矣啊……”几个书生模样的家伙还涕泪横流。

如果不是他们，方夕都快忘记，如今大凉是宗门治世，武神门便是朝廷了。

换算过来，自己勉强能算个开国皇帝？

“哈哈……找到了！”

可惜，周铜一点都没有救人的打算，覆盖他周身的武神之躯迅速膨胀，转眼间便化为三四丈高的小巨人，怒吼着冲入内城范围。

“嗷呜！”

在那里，一头长着虎、狼、豹三颗脑袋，从七窍中冒出树根的巨大妖兽，正抬起三颗脑袋，望着周铜，发出嘶吼。

下一刻，狼头张开，吐出一道道丈许长的青色风刃，切割向周铜。

周铜身法灵活，躲避过接二连三的风刃，不断向妖兽靠拢。

妖兽巨大如小山的身躯凝立不动，等到周铜靠近，豹首忽然发出一声咆孝。

轰隆！

方圆一百丈内的重力都似乎受到影响，无数建筑轰然破碎。

周铜如背负重山，身法一下变得缓慢了许多。

嗖嗖！

数道风刃刮过他的武神之躯，在上面留下深邃的痕迹。

“地极元磁一类的天赋妖术？还有风刃？”

方夕见得，眉毛也是一掀：“这些木傀儡，已经是二阶级数了……周铜新晋武神，未必能拿得下！”

果然，等到妖兽的虎兽张开，喷出一道灵焰之后，周铜只能被逼得狼狈躲闪。

“哈哈……周铜你就是个废物！放着我来！”

柳如烟兴奋地低吼一声，身形勐地扑出，女武神一般的巨大虚影浮现出来，笼罩她全身，更是带上了丝丝缕缕的火焰流苏。

“凤凰涅槃功、三点头！”

啾！

伴随着一声穿空裂云的清啼，女武神从天而降，宛若有一只巨大的凤凰羽翼从半空中斩落，将正在喷吐火焰的虎首斩落。

砰！

巨大的虎首落在地上，却依然有树根从七窍中冒出，似乎想要与脖子上的触须连接起来，将头颅重新接回去。

“去！”

方夕见到这一幕，直接喷出一口先天真火。

青色的筑基灵焰温度极高，见物就烧，先是将虎首化为灰尽，然后又沿着根须，一路燃烧至妖兽小山般庞大的身躯之上。

熊熊！

顷刻之间，这头拼搭起来的二阶妖兽就化为庞大的青色火炬，有无数树木根须顽强地试图从火炬中窜出。

一道青色的剑光斩入火焰当中，挑出一枚灰扑扑的不起眼种子。

哗啦啦……

青色火炬转眼间四分五裂，将妖兽化为灰尽。

方夕伸出手，将这一粒妖魔树种拿在手中。

感受着身后妖魔树刺青传出的吞噬欲望，他直接镇压下去，右手佩戴的‘瀚海戒’光芒一闪，就将种子收了。

“保底有了……继续努力。”

有着一粒妖魔树种，至少能保证种出一株全新的妖魔树。

但方夕还想要更多！

“门主，你好狠心……人家想要获得一点功勋容易嘛，还来跟人家抢？”

柳如烟飞回来，满脸不依。

“罢了，算你一个大功……”

方夕摆摆手，很是无所谓地回答：“还有周铜，也算辛苦，记你一小功！”

“多谢门主！”

周铜脸上满是喜色，又带着凝重：“那些木傀儡相当难缠……恐怕除了门主与柳护法，极少有武神能单独拿下……”

“不仅如此，木傀儡与始祖妖魔树心神相连，这一损失，立即会引起妖魔树注意的……”

方夕接口，看向内城，那一株擎天的始祖妖魔树。

此株妖魔树无比古老，树皮漆黑，呈现出一种鳞片般的纹路。

在如伞一般覆盖天穹的树冠之中，又有无数气根与枝条垂落，末端悬挂着一具具干尸。

在二阶木傀儡消亡之后，无数被悬挂的尸体蓦然转身，齐齐看向了方夕等人所在的方位，这一幕着实骇人。

但柳如烟等都是武神，自然不会畏惧：“这妖魔树要急了，哈哈……”

方夕面色凝重起来，他的神识蔓延，外放一百五十丈，感觉到了丝丝不安。

下一瞬，无数重叠的声音，自始祖妖魔树中发出。

那是无数被悬挂而起的尸体，一起用不同的嗓音，共同说出复杂拗口的音节，宛若古老的祭文……
