# 第202章 炼魔灵焰（为白银大盟贺！）

古老的咒语响彻，宛若在进行一场浩大的祭祀，主体便是始祖妖魔树！

有黑暗席卷而来！

方夕眼前一黑，紫蕴镯刹那间灵光大放，法力消耗徒增。

卡察！

伴随着某物碎裂的声音，一股清凉之意贯彻方夕脑海，令他瞬间清醒过来。

入目所及, 却又是微微一惊。

“这里是……何处？”

方夕神识外放，见到一片血肉地狱！

四周有着猩红的肉壁，地面仿佛某种菌毯，踩上去有种难以名状之感。

而张酩酊、柳如烟、周铜三大武神，早已不见踪影！

他看向自己手腕，发现那一枚神识防御法器的玉佩早已碎裂, 化为粉末消散于风中。

方才, 就是这件法器耗竭最后一丝灵力，给了方夕警示。

“果然, 始祖妖魔树的魔域不简单，经过进化……已经堪比一般的三阶禁断阵法了……”

三阶禁断大阵，是具备虚空挪移之力的。

简单来说, 就是将方夕等人传送到了不同的位置与空间之中，方便各个击破！

“此始祖妖魔树, 已经类似三阶的妖物了……若不是移动困难、还有其它一些限制，我还不敢来打它的主意……”

方夕右手倒扣青禾剑，左手拿着‘朱雀环’符宝, 召唤出一头傀儡，沿着一个方向开始打探消息。

轰隆！

轰隆！

巨大的金毛猿猴王踩着菌毯，每走一步大腿都会深深陷入地面之中, 宛若在一片血肉泥沼中艰难穿行。

没有多久，一面肉壁便浮现在尽头，挡住了它的去路。

“嗷嗷！”

金毛猿猴咆孝一声，双手抓起一片黄芒, 化为巨大的岩石, 向着墙壁砸落。

哗啦啦！

墙壁轻而易举地裂开, 继而就宛若堤坝崩塌，涌出大量暗红色的血液。

赤红长河直接将金毛猿猴王淹没，宛若带着强大的腐蚀性。

嗤嗤！

金毛猿猴坚硬无比的皮毛迅速融化、继而是肌肉、骨骼……

“唔……”

方夕捂住额头，感觉有些头疼欲裂。

那赤色长河来得太快，他的神识念头都没有来得及撤出，算是损失了一道神识。

虽然之后还能重新修炼回来，但此时却是不可能了。

“傀儡术虽然好用，但对上强敌，还是弱了一些……”

“战阵与移动阵法，必须提上日程！”

方夕心中暗自发狠，选了另外一个方向，再次派出二阶傀儡探索。

……

同样的血肉空间中。

一位武神门的武神正在怒吼：“给我滚出来……可敢一战？”

他展露出雄浑高大的武神真身，巨人手掌上指甲锋利，每一爪落下，地面之上都会浮现出一个巨大的坑洞。

“懦夫……”

这位武神名为‘石邪’，曾经乃是一位邪道宗师，后来听闻武神出世，直接背叛宗门, 杀了师父师娘、师兄师妹……孑然一身加入武神门，并且立功极快, 兑换了大丹突破。

此时，石邪双眼略微猩红，操纵武神之躯不断挖掘血肉，任凭流淌的鲜血不断冒出，淹没了他的双腿……

“哈哈……杀……武神之路，唯有一个杀字！”

石邪的眸光越来越恐怖、也越来越癫狂。

而下一刻，他却骇然发现，自己无法动弹了。

他低垂头颅，望着双腿，只见脚上不知何时已经生出无数触须，宛若老树的根茎一般，深深扎入血肉大地当中。

甚至，那些树根还在沿着他的大腿，不断爬上胸膛、双臂……

“秘技&#183;天阴胜邪！”

他眸子幽暗，就要爆发气血，却发现一双手臂都变得僵硬，脸上不由浮现出一丝恐惧之色。

在石邪面前，不知何时多了一道人影，那是他心底的梦魔，那位小师妹。

“师……兄……”

人影缓缓浮现，现出一名娇俏可爱的少女，从七窍中伸出树木的触须……

“啊啊！”

石邪惨叫起来。

直到此时，他才发现自己不知何时已经被一株古树包裹，唯有一张脸勉强通过树洞展露在外界……

……

“无思无想、无法无念……”

另外一处空间内，一名光头武神正盘膝而坐，任凭四周出现各种心魔梦魔，却八方不动。

“魔乃规则聚化……在此地，不能听、不能看、不能想……”

此人乃是‘大觉和尚’，一位禅门大宗师，后来加入武神门，成就武神。

一身禅功，早已到了风吹幡动心不动之境！

任凭四周梦魔浮现，有触须攀爬上他的膝盖，也依旧双手合十，维持着念诵经文的状态。

渐渐地，他的身躯融入血肉菌毯之中，缓缓消失不见……

“不错，终于出来了。”

昏暗的天穹之中，大觉和尚睁开双眼，禅定之心依旧没有丝毫波动：“魔果然比妖凶险多了，希望门主能安然无恙……”

“武神门武神，速速撤退！”

就在这时，一声厉喝浮现，大觉和尚望去，就见到门主踩在一口飞剑之上，青色光芒闪烁之中，天穹都被斩裂开一道巨大的口子，现出外界的阳光。

“遵法旨！”

他双手合十，现出金身，双翅一振，立即飞出缝隙之外，见到了外界的太阳。

只是那太阳的阳光，怎么会带着丝丝猩红？

“不……不好……”

大觉和尚突然睁开双眼，发现自己已经变成了一棵……树？

“原来……贫僧一直未曾走出心魔……”

他脸上浮现出一丝苦笑，仿佛又回到了小沙弥的时候，询问老住持：“师父，梵为何物？”

“梵乃圣觉、梵我合一，便是无上之秘……”老住持双手合十回答。

“梵我合一、梵我如一……一梦如是……”

大觉和尚大彻大悟，缓缓闭上了双眼。

……

“同化么？”

方夕看到面前一位武神。

此人不知为何，竟然与一株古树融合为一体，此等血肉与植物融合，却带着一种诡异的融洽与完美之感。

“真是诡异……”

“可惜……纵然魔的力量再好，我也只沿着仙道走啊！”

他冷笑一声，法力灌注入青禾剑中。

呛！

青禾剑剑出如龙，拉出一道十几丈长的青金色剑光，只是一噼。

天地间宛若裂开一道缝隙，位于方夕对面的‘人树’瞬间从中间被均匀撕裂。

“此地危险，看来得提前动用底牌了。”

方夕已经准备动用‘撼地大阵’！

甚至，若是‘撼地大阵’失效，他大不了直接跑路回南荒，等到妖魔树离开之后再返回。

他已经感觉到了，这个奇异的空间，似乎能诱发修士之心魔！

好在方夕法力雄浑、根基扎实、之前又有那件守护心神的法器，并未彻底陷入各种妄念之中。

就在他准备动手之时，天地间蓦然一暗！

那古老的祭祀咒文再次浮现在耳边。

方夕仿佛看到一株普普通通的小树苗，在山林之间生根、发芽、成长……直到遇到了第一丝血肉……

视线一转，又似乎来到了古老的蛮荒，有一群穿着兽皮的人在对某一株披着人皮的树木做着血腥的献祭……

画面最后，则是那一株粗大的始祖妖魔树。

在巨大的树干之上，无数鳞片扭曲、蠕动……竟然似乎组成了一张人脸。

这古老的人脸流出两行血泪，嘴唇翕动，似乎想说些什么……

但方夕根本不敢再听。

啾啾！

在他手掌之上，‘朱雀环’符宝无风自燃，飞出一枚赤黄色的圆环。

从圆环之中，有一道道赤黄火焰飞出，形如朱雀，灼烧四方！

南明朱雀火！

此灵火在修仙界大名鼎鼎，乃是‘炼魔之火’，专克一切邪魔异宝！

嗞嗞！

虚空之中，有丝丝缕缕的柳絮状事物浮现，被南明朱雀火灼烧，瞬间化为灰尽。

一头火焰朱雀自朱雀环中浮现，展开一双燃烧烈焰的翅膀，扑向古树与人脸！

轰隆！

一声大响之后，热浪席卷四方。

方夕见到四周血肉墙壁正在飞快蜷缩退去，宛若有着自己的生命一般。

而等到他回过神来之时，发现自己依旧站在城郭街道之上。

不远处就是刚刚进来的城门，之前发生的一切，都好像幻觉！

“不……这绝不是什么幻觉！”

方夕望着手腕之上消失的玉佩，还有守护在自己周围的紫蕴镯，以及消耗掉大半威能的朱雀环符宝，心中略微骇然。

“南明朱雀火不愧是炼魔灵焰……可惜这次之后，此符宝的威能消耗大半，最多再使用一次了。”

他来不及心疼符宝，看向四周。

只见周铜、柳如烟、还有张酩酊都神情怔怔，身躯与古木大半融合，看起来好像即将被从地底长出来的古木根须吞噬！

甚至，那些根须都穿透他们的血肉，与心脉融合，胡乱扯断只会害死他们！

“果然……刚才击杀那头三首妖物之后，我们集体中招了？”

“我们都是如此，其它武神下场更不会太妙……”

方夕思索一番，就有了决策。

在他背后，妖魔树刺青缓缓蠕动，令一根根藤蔓从他袖中伸出，落在三人身上。

两种不同的根须，竟然开始互相缠绕、厮杀、吞噬……

没有多久，缠绕三人的藤蔓就被清除，甚至从各自体内拔出一颗灰扑扑的种子。

这场战斗，终究是方夕的妖魔树获得胜利。

毕竟，他身上的妖魔树已经被彻底炼化，宛若身体的一部分，又汲取了大量修仙界灵气，获得进化。

对付几株子体，还是绰绰有余的。
