# 第203章 二阶太岁（求订阅）

“这……怎么回事？”

柳如烟睁开双眸，只觉得十分虚弱：“我还要战……那可恶的树人在哪里？”

她神情恍忽，似乎还不知道发生了什么事。

“我……”

张酩酊扯掉一截身上枯萎的藤蔓，发现自己血肉不知何时裂开口子，已然是重伤状态。

周铜更是一直沉默，甚至有些害怕得发抖。

魔！

实在太过诡异了，他们不知不觉便栽在这里。

若不是方夕, 这次武神门武神大概要全灭。

“好了，废话少说，我们现在立即离开此处！”

方夕一摸储物戒，飞出一道道旗帜，其上灵光湛湛，不似凡物。

虽然大凉没有灵脉，但可以往阵盘之上镶嵌灵石，以取代灵脉的作用。

就在他布阵之时, 那一株位于核心区域的始祖妖魔树也发生了变化！

在树干之上，明显浮现出一道焦黑的痕迹。

而整株巨树都在颤抖，一道道根须被从地面拔出，宛若变成了一位顶天立地的黑色巨人, 要向方夕他们一步步走来！

哒哒！

冬冬！

“门主……”

张酩酊望着那一株始祖妖魔树不断移动，额头都浮现出冷汗：“它……它过来了……”

“去！”

这时候, 方夕也布置好了最后一道阵旗，从储物戒中取出一块上品灵石、两块中品灵石，镶嵌在阵盘之上。

原本他打算只用三块中品灵石的, 但看到此头妖魔树竟然如此诡异, 还是决定动用底蕴。

嗡嗡！

无数阵旗组成三大阵门，继而汇聚阵盘，凝聚宝纹！

撼地大阵再现！

撼地宝纹化为一道百丈黄芒，宛若一条土黄的巨龙，一往无前地冲向妖魔树的魔域！

轰隆隆！

地动山摇、天崩地裂……

整座魔域之城都在颤抖、摇晃……

而正在赶向这边的始祖妖魔树则是无数枝丫断裂，宛若受到什么重创！

魔域被撕开, 现出一道巨大的伤口, 有外界阳光洒落。

“走！”

方夕化为一道遁光，直接冲向缺口, 在飞行途中，他见到妖魔树同样被撕裂，在感慨原来魔域就是始祖妖魔树一部分之时，青禾剑飞出，在半空中接住一截巨大的漆黑树枝。

这块巨大的木料，来自妖魔树横飞的本体。

嗖嗖嗖！

外界，阳光之下。

方夕御剑飞出，顷刻间远去百里。

而在他身后，三道武神真身展开翅膀，迅捷跟随着。

只是，此时柳如烟等人的武神之躯都变得低矮了许多，宛若萎靡不振、甚至发育不良一般。

这是损耗气血太多的证明！

在他们几人离开之后，巨大的漆黑魔域，甚至都在消散……

等到漆黑的雾气散开，残破的废墟之中，竟然还有一些幸存者，茫然地抬头, 望着太阳。

方夕并不知道的是, 妖魔树毕竟只是准三阶，他的朱雀环与撼地大阵，其实已经将这头魔重创。

甚至让对方放弃了还未吃完的血食，直接逃离此地……

……

“可以了吧……”

百里之外，方夕按落遁光，慢慢等着。

这一次他探索始祖妖魔树魔域，一共拿到了四枚树种，其中一枚来自三首妖兽，还有三枚来自张酩酊三人身上。

除此之外，还有一截巨大的始祖妖魔树树枝！

“收获也算不错，不用启动备用保底计划，去种我自身的妖魔树树种了……”

如果说始祖妖魔树是最高级，那方夕感觉自己背后的妖魔树子株应该要降一级，而妖魔树子株出产的种子，就要退化两级了。

呼啦啦！

没有多久，狂风吹起，三大武神同样落地。

“门主……这次咱们武神门算吃了大亏……”

柳如烟恶狠狠望着妖魔树的方向：“等到真罡化丹之后，我必然要报复回来！”

“随你高兴……”

方夕有些无语，这女人果然有些疯。

“此物……或许对门主有用？”

张酩酊却是拿出一截树枝，脸上露出笑容：“我也是逃命之时，见到门主收取，就顺手收取了一根……”

“嗯，不错，我算你一大功。你气血亏损厉害，先吞服一粒大丹补补吧……”

方夕接过，脸上闪过一丝喜色，丢了一粒‘兽血丹’过去。

“多谢门主！”

张酩酊接过兽血丹，却并未服用，而是珍而重之地收藏起来。

“门主你果然还藏着不少大丹！”

柳如烟见到这一幕，却是眼睛发亮：“我也拿了一截魔树枝条……能否现在都换了。”

方夕见了，直接点点头：“加上你之前的大功，给你两粒！”

唯有周铜站位不佳，更不敢触碰邪门的妖魔树本体，两手空空，见到这一幕只能苦笑。

而柳如烟与张酩酊不同，拿到兽血丹就立即吞服一枚，脸上浮现出红晕：“就是这种感觉……气血之力暴增……只要不断增幅下去，总有一日……我能抱丹！”

吞完丹药之后，她周身罡气勃发，似乎恢复了不少，看向张酩酊的眼神带着一丝不屑：“我辈武神，有丹药就要尽快增幅自身实力，你这不行啊……”

张酩酊脸上浮现出一丝尴尬而不失礼貌的微笑，并不回应。

一粒大丹给他只能补充气血，但若给一位大宗师，那是有可能再造出一位武神的。

自身折损这些，慢慢养也能修养回来，何必呢？

并且，他这些时日通过功勋兑换了几本炼体功法，虽然无法修习，但也大有感悟。

总觉得，所谓气血抱丹、真罡化丹……未必是一味增幅气血所能成就。

但前路究竟如何，他内心也非常迷惘……

“好了，这次回去，抚恤战死武神家属，好好休养生息……另外，密切关注这头妖魔树的动向……”

方夕感觉，这大凉世界的‘魔’后面，似乎还隐藏着什么秘密。

但此时修为低微，根本没想着探寻。

只是准备掌握此魔的踪迹，为以后留个引子而已……

……

龙鱼岛。

一坨白白胖胖的大肉团子，正在懒洋洋躺在地面上，连滚一滚都懒得动的样子。

“太岁……又要靠你了。”

方夕望着从大凉带回来的太岁，脸上闪过一抹笑意。

这太岁在他手上被培养到一阶上品层次，然后担心暴露，就又丢回大凉放养。

如今为了重新开始种树，自然是要将它带回来的。

“我可是让人在种植二阶的龙鳞精米，你可是有口福了……”

抚摸着面前的大肉团子，方夕也颇为感慨。

他人生中的第一笔大额修炼资源，就是靠这肉团子攒出来的。

论感情，还要超过那条死咸鱼。

“你也是时候该突破二阶了吧？”

方夕喃喃一声，手上浮现出两枚妖丹。

这自然是发动武神门人手，在大凉找到的妖王，然后带到龙鱼岛突破之后，利用乙木神雷阵宰杀所得。

他这段时日虽然收获很大，但八大二阶傀儡也战损两头，需要补充。

顺带，还获得了两枚妖丹。

放在外界，纵然筑基修士都要眼红，值得炼气圆满修士拼命的二阶妖丹，在方夕看来，也就是普通之物罢了。

他现在不缺灵石，也懒得炼制筑基丹卖掉。

为了种树大计，不如拿来喂养太岁。

“吃吧！”

方夕手一抛，两枚妖丹就落在太岁身上。

这大肉团子飞快蠕动着，将两颗妖丹消化，妖气不断增强……

然后……也就那样！

依旧是一阶妖兽，只不过到了巅峰，只差一丝丝，却还未曾突破二阶！

“呃……”

方夕顿时无语：“我原本以为那条死咸鱼资质很差……没想到更差的在这里等着呢……”

……

被他怨念的青角鱼龙在湖泊中惬意地一甩尾巴，让一片湖水形成浪花，将岸边的言红袖弄得全身湿透……

言红袖望着青角鱼龙，气鼓鼓得抓起渔网，却又不敢动手，只能忍了……

……

“一阶的太岁肉，虽然勉强能用，也可以自产自销……但时间与效率就不太够了啊……”

方夕望着面前的植物妖，略有些头疼。

想了想，他一摸储物戒，取出一个玉瓶。

打开之后，从中倒出一粒蓝色中带着灰纹的丹药。

筑基丹！

这是他手上仅剩的劣品筑基丹，因为最近也没什么要换的灵物，就一直砸手上了。

“修士吃的灵丹，妖兽应该也可以吃吧？毕竟也是妖丹炼出来的……”

“哪怕不成，也没啥，就当喂狗了……”

想到这里，方夕不再犹豫，屈指一弹，将筑基丹弹到太岁身上。

轰隆！

白生生的太岁蠕动着，吞噬了这一粒筑基丹之后，似乎终于打破了某个界限，它身上的妖气开始飞快变得浓郁起来……

转瞬之间，原本还是房间大小的太岁又开始膨胀……几乎宛若一座肉山！

与此同时，在它表面，浮现出清晰的金色纹路。

一种宛若灵芝与人参混杂般的清香，自太岁身上散发出来，令方夕都不自觉地吞咽了一下喉咙：“似乎……变得更好吃了呢！”

他并未放松警惕，神识放出，将太岁里里外外检查了一遍：“居然还未开启灵智？更不会反抗，莫非这真的是一头植物妖？！”
