# 第204章 种宝诀（月初求保底月票！）

以往在桃花岛种树，方夕还需要偷偷摸摸地挖地窖，并隐藏太岁与妖魔树的存在。

但在龙鱼岛上，身为一岛之主，他根本不需要隐藏。

等到太岁晋升二阶之后，方夕直接在龙鱼岛中心，长青阁之后, 划出一片区域作为禁区，以乙木神雷阵法守护，并命令门人下属不得靠近。

然后，直接就将太岁安置在那里。

他已经是筑基修士，还是战力堪比筑基后期的筑基中期，已经足以挡住许多窥视, 也能保有自己的一些小秘密。

而等到将来结丹之后，哪怕三国修士都猜到自己身上有机缘，又能如何？

还不是只能谄媚讨好自己这位结丹老祖！

能成高阶修士者，都有一些自己的秘密！

除非是那种五十岁前结丹、二百岁前结婴的天大机缘，才有可能吸引来遥远国度中元婴老怪的目光！

“就连妖魔树……这次都不需要隐瞒，大大方方地种下……反正又没人认识。”

“我构思的二阶上品阵法, 就是为此准备的！”

获得了宋家的三阶阵法传承之后，方夕的阵道造诣又有突破。

并且, 宋家的阵法传承之上，除了三阶的‘天狼啸月阵’之外，还有三门二阶上品的阵法。

其中一门‘玄木大阵’, 需要以活着的灵根为核心，来布置阵法。

方夕看了十分喜欢, 这与他隐隐以‘妖魔树’为核心打造阵法的构思殊途同归。

‘毕竟, 妖魔树只要成长起来，就能自带魔域……堪比准三阶禁断大阵！’

‘以妖魔树为核心, 魔域为主、阵法为辅……完全有可能建造起一门堪比三阶的阵法，还不用三阶灵脉支持……毕竟主体是妖魔树的魔域！’

‘此阵, 可名为‘九幽玄木大阵’！’

‘宋家能靠着一门三阶阵法，逞威越国数百年……最后还是玄天宗倾尽全力才勉强破去……’

‘我一个只知道种树的宅男，不至于惹得天怒人怨, 玄天宗的假丹老祖来跟我玩命吧？！’

‘哪怕玄天宗要跟我玩命，这一次木道人是铁定不会站在他们那一边的……’

‘有了此阵庇护，绝对能安心种树……甚至结丹！’

‘不过三阶大阵太过招摇，平时还是以二阶上品的‘玄木大阵’示人……等到情况紧急，立即就可以开启魔域，化为三阶的‘九幽玄木大阵’，让敌人猝不及防……’

……

密室之中。

方夕神情凝重，望着面前的四粒妖魔树种。

为了这几颗树种，武神门死伤惨重……

而他背后的妖魔树刺青，也在不断传出渴望，想要抹杀这些兄弟姐妹，汲取它们的养分。

“妖魔树子株天生就带着残忍的基因……或者说，这才是真正的天地不仁，以万物为刍狗？”

虽然知道这道经并非这个意思，但六经注我、我注六经，古文这东西全看各人理解。

方夕选择了一粒生机最为饱满的树种，准备以炼魔之法与长生术先祭炼一番。

他如今武道通神、仙道筑基, 早已不是曾经的炼气小菜鸟。

而在大凉武神门中, 炼魔之法也得到了长足的发展与完善。

如此双管齐下，保证妖魔树最后一丝本能也要被彻底炼化，再无一丝一毫的残留！

……

处理完妖魔树种之后，方夕又取出三截妖魔树枝。

这三截妖木都来自妖魔树本体，表面有漆黑的树皮，上面有鳞片一般的纹路。

在树身之中并无年轮，取而代之的是一道道血色的纹路。

“此种妖木……也不知拿来制作符箓与炼器有何用处……但至少可以让新生的妖魔树苗吸收，增强底蕴……”

“除此之外……”

方夕沉吟一番，手中浮现出两枚玉简。

其中一枚玉简记载了他的主修功法‘青木长生功’，可以一路修行至结丹。

并且，在后续还有几种法宝的炼制之法。

毕竟结丹之后，总需要祭炼本命法宝的。

结丹老祖施展本命法宝，威能才是真正的三阶，能令万修辟易。

并且，越早炼制法宝，才好收入丹田温养，时间越久，威力越大。

姜老祖的‘朱雀环’不仅是顶阶法宝，更被这位结丹老祖以丹气温养了数百年，威能之浩瀚，从符宝中都可见一斑。

奈何……

“《青木长生功》只能算中等偏上，所记载的法宝就差‘朱雀环’之类的顶级法宝甚远了……”

在青木长生功末尾，只有三种法宝的炼制之法，分别是‘青木印’、‘神木鞭’、‘元木盾’。

原本，方夕因为攻击已经有小法宝‘青禾剑’，比较中意的是‘元木盾’这件防御法宝。

此件法宝需要用数种三阶以上灵木混合炼制，对于灵木种类倒是没有太苛刻的要求，正好可以将四阶的灵木‘凤栖梧桐木’加入其中，以增添威能。

但击杀宋青，仔细翻阅此人的记忆与各种玉简之后，方夕却是有了更好的选择。

在他手上的另外一份玉简中，就记载了宋家这些年搜集的各种法宝炼制之法。

其中木属性的有‘神木鼎’、‘百毒珠’两种。

‘神木鼎’是顶阶法宝，据说能散发出草木清香之气，乃是一种木系神通，对治愈各种伤势具备奇效，甚至能令修士获得无与伦比的自愈力，纵然断肢重生也不过等闲……进阶到后期，便是传闻中的‘不灭之体’！

至于‘百毒珠’，则偏向用毒，需要萃取各种修仙界奇毒，一旦施展开来，毒瘴所过之地，纵然筑基修士都要在顷刻间化为白骨，范围更是广大。

“可惜……这两种顶阶法宝需要炼制的材料与手法都相当苛刻……”

方夕并没有炼制两件顶阶法宝的打算，毕竟材料太过难得。

他真正看中的，是炼制顶阶木系法宝之中的某个法门，名为——‘种宝诀’！

此道法门讲究将木系法宝雏形种入同根同源的灵木当中，再经过漫长的时间培养，令法宝自我生长、自我成就！

只能用来培养木系法宝，并且还有十分严苛的条件。

比如……主体必须用同一种灵木炼制，再种入同种灵木当中。

如此，灵根品阶越高、种的年限越久，则法宝威能越大！

“‘神木鼎’需要传闻中的灵木——‘长生树’为主材，‘百毒珠’需要一枚毒属性的三阶妖兽内丹……都难以炼制。”

“但这‘种宝诀’，很适合我这种消耗大量时间的修士！”

“或许，可以用在法宝炼制之上……”

“可惜，元木盾不行，此法宝至少需要三种灵木混合炼成，根本无法种入灵木之中……”

“除此之外，就只剩下神木鞭与青木印……这两者都只需要一种灵木为主材料！”

神木鞭已经有功能重复的青禾剑，青木印勉强算攻防一体，可以砸人也可以抵挡攻击。

自然，方夕准备的灵材，就是始祖妖魔树身上的木料！

以此为主体打造法宝，然后种入同根同源的妖魔树中，绝对没有问题！

并且以妖魔树诡异的生长速度，将来法宝的威能，简直不可想象！

“原本我是打算种出妖魔树子株后，再就地取材的，但始祖妖魔树本体的材料，显然更好……”

“虽然我炼器的能力不行，但简单凋琢出一个雏形，然后交给大自然与妖魔树，让时间的伟力发酵，应该问题不大……”

……

思索清楚之后，方夕出关，脸上满是笑容。

‘公子最近心情不错，该不会是因为那个渔家女吧？’

夏侯莹见了，心中暗自担忧，生怕被那个言红袖给抢夺了宠爱。

“去叫钟岐与你族兄过来……”

方夕并未计较这小侍女的心思，直接吩咐道。

没有多久，钟岐与夏侯尊都赶到，不知道岛主准备吩咐什么事情。

“从今日开始，本岛收获全部先集中在仓库内，由我亲自处置……”

既然准备种树，那不论灵鱼还是灵米，大部分都是要拿来供应太岁，实现自产自销的。

至于说法？

笑话！

作为筑基大修，一岛之主，方夕想储存着资源玩、甚至一把火烧了都没问题，何必跟炼气修士解释？

“是！”

钟岐与夏侯尊对此也没有异议，否则就是承认自己准备把持贸易，中饱私囊了。

方夕绝对当场灭了对方！

“除此之外，灵药谷以种植灵米为主，再开垦几亩灵田，种植‘玄珠草’与‘斑泪竹’！”

此两种灵草，都是炼制低阶符纸的主材料。

方夕在开始为漫长的种树生涯做准备。

至少他在符箓一道之上，还算有点天分，对于木属性符箓更是如此，当然要将时间好好利用起来。

可惜三阶灵符需要的符纸太过珍惜，不是三阶灵木，就是三阶妖王的皮，根本难以弄到手。

等到挥手让几人退下，方夕还在默默思考：

‘最后……需不需要将‘纵地金光’灵器炼制出来？但这有些困难……并且，如今我一旦需要动用纵地金光宝纹逃跑，就代表种树失败……若是种树失败，我也可以跑路大凉，逃命之法不缺。’

‘唉……果然对于有难以舍弃基地的修士而言，遁逃之法就是个鸡肋啊……’

‘可惜，若是‘种宝诀’对于其他属性的法宝也有用就好了……’
