# 第205章 纵地金光靴（为白银大盟贺！）

枫叶岛。

此岛形似枫叶，岛屿上有大片灵植，曾经是叶散人的道场。

叶散人在此岛的二阶上品灵脉之上修建了一座宫阙，取名为‘红枫宫’！

这一日，一条青角鱼龙自远方飞来，大摇大摆地来到红枫宫外，从上面下来一位温润如玉的少年修士。

“还请通报阮仙子一声, 就说方夕求见！”

方夕在红枫宫门口落下，对一位阮家修士说道。

“方前辈……在下这就去。”

这修士不敢怠慢，连忙跑入宫殿禀告，心中还有一些腹诽。

他自然是认识方夕的，也知晓这位筑基前辈跟自家岛主关系不一般，何必如此客套？

没有多久，穿着一身大红宫裳的阮星铃便走出来迎接：“方道友……”

“阮仙子……”

方夕叹了口气，脸上浮现出悲戚之色：“还请节哀……”

阮星铃笑容一滞, 神情也变得严肃起来：“还请入内详谈！”

客厅内。

前来斟茶的侍女似乎感受到今日岛主心情不佳, 倒完灵茶之后便轻手轻脚地出去，生怕惹怒岛主。

“……我一直在追查阮丹的情况，结果找到了司徒家魔修的蛛丝马迹……”

方夕也不喝茶, 直接说了结果：“阮丹还有一丝咒引在对方手上，若是遇见，恐怕无幸……”

阮星铃的身子晃了晃, 神情略微苍白, 旋即苦笑回答：“唉……没想到, 是我害了丹儿……原本我见宋家雷霆扫穴，犁平万岛湖, 便以为万岛湖已经没有了魔修……如今那伙魔修在何处？”

她虽然神情苍白，但双眸如火。

方夕则是叹了口气：“只怕已经返回木国了……”

木国之中人生地不熟, 纵然筑基修士也难以找到隐藏起来的司徒家魔修。

阮星铃起身, 盈盈向方夕行了一礼：“多谢方道友告知此消息……”

“不必客气, 我这次来, 也是有事情要找阮仙子帮忙，不知仙子可能炼制上品灵器？”

方夕询问一句。

思来想去，他还是决定将灵器炼制出来，为自己的安全加一道保险。

“何种主材料？”

阮星铃一怔，旋即询问。

“二阶极品材料——地焰晶石，炼制一件飞遁类灵器……需要我最后烙印阵纹。”

方夕实话实说。

虽然宋青储物戒中有三阶矿石，但枫叶岛并没有三阶地火脉，给阮星铃也熔炼不了。

至于布置三阶聚火大阵？也太过考验方夕与阮星铃各自的技艺了……

他还是按照原计划，打算先炼制有使用次数的灵器练手。

至于永久型的三阶法宝，完全可以等到结丹之后再说。

结丹修士只要丹气充沛，是可以同时滋养数件本命法宝的，不过一般都是专精一件，其余并不收入丹田，而是利用法宝本身威能防身。

至于泄密的问题？

不同的修为，能承担的隐秘也是不同的。

比如对于炼气修士而言，一粒筑基丹的秘密完全可能要了小命。

而对结丹老祖而言，筑基丹不过可以随手拿出之物，外人也万万不敢觊觎。

之前在白泽仙城之中，方夕不敢暴露宝纹之秘，是知道自己守不住。

但他如今战力甚至能击杀筑基后期，又即将种树, 布置‘九幽玄木大阵’, 整个越国之中, 几乎没人能杀入他的老巢，顾忌就少了许多。

更何况……阮星铃也应该值得信任……不至于泄密。

“可以勉强一试！”

阮星铃想了想，坦然回答。

“如此甚好。”

方夕含笑点头，望着阮星铃前去准备的背影，却有些迟疑。

他在思考，是否要将得自宋家的‘熔金诀’与秘术传授给对方。

毕竟，阮星铃跟阮丹一样，都是上品火灵根修士。

‘可惜……阮星铃修炼的是无属性‘玄音功’，功法转换就需要不少时间。’

‘并且……去哪里找天地灵根？好吧，灵根还算小问题，比如凤栖梧桐木？但三阶灵地呢？难不成跑到白泽仙城，加入白泽峰种树？’

‘要论对灵气没多大要求，除非给她一粒妖魔树种，但这是不可能的事情。’

‘并且，给功法容易暴露我杀了宋青之事……’

‘最后，则是枯坐百年，就为了一到两成结丹几率，也未必保险……’

阮星铃都接近百岁了，若再坐关百年，稍微不注意就到大限……

甚至，如此相当于被长久圈禁于一地，反而可能失去百年之中的其它结丹机缘……

‘除非像我这种长寿修士，否则略有些得不偿失啊……’

‘呃……还是那句话，想要性价比高，还得上妖魔树，但这不可能……’

方夕思来想去，只能幽幽叹息。

力所能及的范围之内，帮助阮星铃结丹，他自问可以做到。

但要不计代价与后果，甚至连累自身道途，全力助此女结丹，他做不到……

……

数个月后。

方夕脚踏青角鱼龙，离开了枫叶岛。

此时，在他的左右脚上，各穿着一只黑底绣着金线的靴子，其上满是各种复杂玄奥的花纹。

此乃一次性上品灵器——‘纵地金光靴’！

左边的是‘纵地靴’，以‘纵地灵纹’为主，右边的是金光靴，烙印了‘金光灵纹’！

平时可些微提升修士身法与飞遁速度，到了关键时刻，将两大灵纹合一，便可催动‘纵地金光宝纹’，将遁速提升至不可思议之境！

奈何……只能使用一次，然后就会报废！

回想起这段时日的炼器过程，方夕也有些无奈。

地焰晶石不愧是二阶极品材料，阮星铃豢养的火鸦都难以炼化，最终还是他与阮星铃轮流以先天真火配合，才算彻底将这件主材料熔炼。

在烙印宝纹之时，方夕也大大方方地展示了，但阮星铃只是恭喜方夕阵法又有增益，除此之外什么都没说。

而她的炼器造诣，只能说勉强达到二阶上品，原本还打算将这双灵器靴子炼制成可以使用二到三次的灵器，结果却出了问题，最终只能使用一次，就会彻底损毁。

但对方夕而言，这已经足够了。

关键时刻，甚至可以帮助他在结丹老祖手下逃命！

当然，这一切最好不要发生。

……

‘好在这次出门，最后的准备工作也完成了。’

‘等到‘九幽玄木大阵’布置完成，可以不惧结丹势力之后……倒是可以将‘熔金诀’抄录一份给阮星铃，阐述利弊，然后任凭她自己抉择……’

‘到那时候，我的实力完全可以承受获得宋家宝藏带来的问题与觊觎……再说，这是在阮星铃泄密的前提下，相交这么多年，她不至于如此坑我吧？’

‘当然，关于穿梭异界，以及妖魔树，还是万万不能暴露的。这种一旦暴露，搞不好元婴真君直接降临，什么大阵都没得卵用……’

方夕从不惮以最坏角度思考问题。

这次他展露部分宝纹的特殊，阮星铃必然知晓。

然后布置九幽玄木大阵之时，刚好可以等待一段时间。

到时候，若还没有出问题，则可以将功法抄录送她一份。

至于灵根灵地如何筹备、以及要不要修炼的问题，都需要阮星铃自己抉择了。

……

龙鱼岛。

长青阁。

方夕让青角鱼龙回养鱼场，自己则是落于阁顶。

感受着自己遁光隐隐比之前快了几分，不由对‘纵地金光靴’还算满意。

这件灵器，主要还是用来保命。

以其爆发的遁速，足以须臾间远离结丹修士，甚至跑出对方的神识范围极限。

至于元婴真君？

方夕对于此等老怪的威能完全抓瞎，因此也无法估算。

他盘膝而坐，开始清点自身所获得的传承：“本次种树……又是数十年苦功，当辅修修仙百艺。”

在方夕手上的传承，主要是三阶的阵法，来自宋家，除此之外还有几门二阶的修仙百艺传承，其中甚至还有一门炼器传承，达到二阶上品。

这已经很不错了，毕竟宋家只是筑基家族。

除此之外，还有陈平的准三阶符道传承，以及收购自玄天阁的二阶上品丹道传承。

‘如此一算，我手中修仙四艺的传承，俱都在二阶上品以上……这底蕴堪比数百年的强大筑基家族了……’

‘可惜，炼器方面实在没有天赋……’

‘苦修期间，还是主攻阵法、辅修炼丹、次修制符……’

‘至于傀儡术，主要还是以修补与增强操纵为主，制作傀儡费心费力、还需要消耗大量材料，算了……’

方夕的傀儡术其实自成一派，以‘木傀儡’为主，用料简单，依靠妖魔树能大量操纵。

关于这些傀儡，他也隐隐有了构想，当与阵法结合，修炼‘战阵之道’！

如此，便可以弥补傀儡反应迟缓、攻高防低的缺点。

‘虽然移动的三阶阵法，无法与灵脉以及地气融合，导致防御力大减，但至少也能抵挡结丹老祖数次攻击……并且爆发出堪比结丹的威力！这便足够了……’

不过，要研究移动布阵，可比布置固定的阵旗阵眼艰难多了。

方夕又是比较偏科的阵法师，在基础上有些缺陷。

这次闭关，也是准备苦修宋家的三阶阵法传承，以夯实根基，让优势更加突出！
