# 第206章 九幽玄木（为白银大盟贺！）

长青阁后。

方夕正拿着一杆乙木神雷阵的阵旗，进行改易。

他撤回了原本守护龙鱼岛的‘乙木神雷阵’，准备布置在自己划出的‘禁地’周围。

以后若是有岛中修士敢冒然进入禁区，那便享受一番天打五雷轰的滋味。

纵然能活着来到妖魔树与太岁面前，也并非什么好事。

而多亏了宋青老铁的大力资助，‘玄木大阵’的阵盘与阵旗也一一炼制齐全，可以按部就班地布置, 只等待核心的阵眼妖魔树种下，便可发挥全部威能。

……

春去秋来。

一层朦胧的灰雾代替原本的乙木神雷，将龙鱼岛笼罩。

长青阁中，方夕睁开双眸：“又凝聚一滴液态法力……”

晋升筑基中期之后，他仍旧每日苦修不辍。

到了此时，‘青木长生功’也日渐精深, 渐渐生出许多感悟。

‘青木长生功在筑基中期巅峰，液态法力应该在一百一十滴与一百二十滴之间……唯有达到这个层次，才有突破后期的机会, 当然，法力越深厚、根基越扎实、突破可能越大……’

做完今日功课之后，方夕又取出一粒妖魔树种, 以‘长生术’洗练。

由于他如今已经筑基，进度远超炼气之时。

“此树种……大致可用了, 不种下妖魔树，外面的‘玄木大阵’纯粹是个样子货……”

方夕心中呢喃一声，收起妖魔树种，来到灵药谷。

此时正是收获的季节，青玉米与龙鳞精米都沉甸甸的，令禾稻弯下了腰。

由于龙鱼岛的修士不多，才十几个，收割灵米又是个苦差事，方夕自然发布征召令, 让钟岐也带着手下来帮忙。

言红袖也在其中。

虽然是筑基家族的嫡女, 虽然她之前学的是养鱼，但割稻子的动作依旧相当麻利。

方夕神识一扫，发现这些炼气修士大多都是初中期, 唯有钟岐一个炼气后期。

对于一座管理一座岛屿而言，人手是少了一些。

“岛主……”

夏侯尊收起法器镰刀，望着堆成小山的青玉灵米，脸上满是笑容地找到方夕报喜：“大喜啊……这一次收割，青玉灵米亩产在一百二十斤左右、龙鳞精米亩产也有八十斤……”

龙鳞精米是二阶灵米，必须种植在灵气更加充沛的二阶灵田中，产量还不高。

“嗯，做得不错。”

方夕脸上泛起喜色，摘下一粒龙鳞精米。

这米有拳头大小，表面是龙鳞一般的纹路，稍微用灵火烤熟之后，就散发出一股诱人的香气。

方夕咬了一口，只感觉清爽的米香在口腔之中散开，嘴里的灵米瞬间化为一道道暖流，沿着喉咙往下，令全身都暖洋洋的。

灵米的灵气十分温和，并且绝无丹毒，长期食用能壮大修士体魄，增强气血。

修士体魄强大，对于打破筑基三关中的气血关便很有优势。

“你们辛苦了, 各自拿了奖励的灵米，然后将这些运到仓库里。”

方夕扫视一圈，下了命令。

他早早就为储存灵米建立了巨大的仓库，就在长青阁边上，也是方便日后喂养太岁。

“岛……岛主！”

提着一袋灵米的言红袖见到方夕要走，立即鼓起勇气上前。

“哦？你有何事？”

方夕目光扫过此女，随口问了一句。

“我……我知道部分培养‘小青龙’的窍门！”

言红袖一咬牙，说出了一个小秘密。

在心中，更是自语：‘对不起……太爷爷……但我这是为了家族……桃铃仙子不接受我家奴婢，如果这岛主再疏远……族人就没有靠山了……’

“哦？你知道如何培育小青龙？”

方夕来了兴趣。

“小青龙是一阶上品的青玉鲤，我言家一直在摸索，通过搜集残缺的传承，勉强能稳定培养出一阶中品的青玉鲤鱼……”

言红袖咬牙道：“我愿意献给岛主……”

这种驯养灵鱼的技术，可以说是修仙家族的不传之秘，每年都能赚取许多灵石。

“哦？”

方夕望着此女，笑了笑：“你给我如此大礼，又是为了什么呢？”

“红袖想成为岛主的贴身侍女，还请成全！”

言红袖跪了下去：“从此必定对岛主忠心耿耿，如违此誓，让我修炼之时心魔发作，经脉俱断而死！”

“可恶！”

跟在夏侯尊身后的夏侯莹见到这一幕，顿时握紧了粉拳。

“罢了……你将传承交给钟岐，等到养出第一条中品青玉鲤之后，就来长青阁吧……”

方夕无所谓地挥挥手。

没想到此女身上，还有这等意外之喜。

不过对他而言，也就那样了。

倒是瞧着言家为了巴结他而无所不用其极，倒也挺有意思的。

……

深夜。

乙木神雷大阵。

阵中的一片平地位置。

方夕穿着一袭青袍，负手而立，望着漆黑的夜空。

良久之后，才自失一笑：“开始吧……”

在他背后，妖魔树刺青绽放点点光华，不断没入手上的妖魔树种之中。

此乃大凉世界改善之后的炼魔之法，又被方夕推陈出新，名为‘以魔制魔’！

用自己身上被彻底炼化的妖魔树，控制这一粒妖魔树种，以切断其任何反抗的可能。

等到完成这一步之后，方夕将妖魔树种子种入大地，看到其迅速生根、发芽……建立长生术的大周天联系。

一切都无比顺畅，毕竟是第二次了。

小树苗摇曳着，向方夕传递亲近之意。

“该加餐了……”

方夕想了想，从储物袋中取出两截来自始祖妖魔树的树枝。

至于最大的那一块灵木，却是被他留了下来，准备凋琢成法宝‘青木印’的雏形。

好在‘种宝诀’对炼器手法没太大要求，方夕只要能将‘青木印’大体凋琢成一个雏形即可，接下来都是光阴造化之功。

嗞嗞！

小小的妖魔树苗见到两截树枝，原本还有些畏惧，在方夕的催动之下，才蔓延开触须，扎入树枝之中。

伴随着两截妖魔树枝化为枯木飞灰，妖魔树也在不断成长……

三尺……

六尺……

一丈……

望着顷刻之间，就成长了两丈有余，化为一株七八米高巨树的妖魔树幼苗，方夕暗自点头：“如此甚好……”

不过，为了将这棵妖魔树尽量培养完美，他还是取出两粒树种，任凭其炼化、汲取养分……

至于最后一颗树种，则是留下以备万一。

咕噜！咕噜！

妖魔树垂落枝条与藤蔓，钻入早已准备好的太岁肉中，疯狂汲取着养分。

而伴随着不断汲取血肉，在树身周围有朦胧的黑色雾气浮现，混入‘玄木大阵’的灰雾之中，两种雾气不断交汇，因为黑色雾气太少，转眼间便似乎消散一空。

方夕手持阵盘，在一边不断调试，连连点头：“好……阵法也连接上了。”

“唯有以灵木为主体，才是真正的‘玄木大阵’！”

“而加入妖魔树魔域之后，方能算得上‘九幽’！”

当然，一开始此‘九幽玄木大阵’，依旧还是二阶上品级数。

但伴随着时日逐渐过去，妖魔树飞快成长起来，魔域不断强大，最多十年，就可以堪比准三阶的阵法！

而等到数十年、甚至百年之后……此阵威力绝不会在天狼啸月阵之下，甚至犹有过之！

这也是方夕如今最大的依仗！

“此阵一成，龙鱼岛算是固若金汤了……”

方夕盘坐于妖魔树下，从背后刺青的妖魔树中伸展出无数触须，与身后的妖魔树相互连接，开始修炼‘长生术’！

“唔……”

伴随着一股草木精华之气，混杂着浓郁的生命元气涌入，方夕不由发出舒爽的叹息。

“就是此种感觉……”

他发现自己的‘青木灵身’宛若干涸的大地，贪婪地汲取着生命元气所化的水流。

原本因为自己施展‘天魔解体小法’所消耗的寿元，正在缓慢而坚定地弥补回来。

甚至，那些原本沉寂下去，代表‘乙木法身’的银色篆文，都在开始以一个极其缓慢的速度恢复。

‘我早已成就青木灵身，所以这次修炼，直接从‘乙木法身’开始了？’

方夕心中，浮现出一个念头。

这是好事，代表至少能节省下来十年的坐关苦功！

他神识内视，观察着体内一个个残缺的银色符文，隐约间对于符箓之道大有感悟……

等到修炼完‘长生术’之后，方夕望着剩下的最后一节妖魔树灵材，陷入沉吟之中。

紧接着，他手中浮现出两枚玉简，开始参悟‘青木印’的炼制之法，还有‘种宝诀’秘术。

‘虽然我炼器不太行，但毕竟是筑基期，有神识与先天真火相助，耗费大量资源，将其入门问题不大……’

‘到时候，只要凋琢出粗胚，就可以种入妖魔树中，顺带滋养……’

‘等到我结丹之时，便有两件法宝可用了……’

普通的结丹老祖，若是没有势力依靠，可能千辛万苦结丹之后，又迟迟无法搜集到足够材料炼制本命法宝，在与同阶修士斗法中落入下风。

不过方夕未雨绸缪，将来结丹，至少有一攻一防两件法宝可用，足以令其他结丹老祖羡慕不已了……
