# 第207章 五行果树（求订阅）

自从种下妖魔树之后，方夕的行动范围就受到限制，如今只能在长青阁周围晃一晃。

好在他很适应此种生活，每日就在打坐修炼、参悟修仙四艺、乃至跟两位侍女玩游戏中轻松愉快地过去。

倒是阮星铃那边，方夕一直并未过多关注，因为‘九幽玄木大阵’威能不足，也没有冒然传出结丹秘术, 还需要等一个时机。

转眼间，便是七八年过去……

……

残片世界。

“魔镜魔镜……我已经炼制出三阶的‘纵地金光符’啦，这次必然要五行部落的三大巫王好看……”

丹雅穿着一身兽皮长袍，露出修长的大腿，对手中的青铜镜碎片说道。

方夕一道神识念头一直关注着这边，闻言了吃了一惊。

虽然丹雅乃是堪比结丹老祖的人物, 但如此快便参悟透陈平的符道传承, 炼制出‘纵地金光宝符’，在符箓一道之上当真天资横溢、不同凡响的。

“魔镜魔镜……为何你非要包含庚金灵纹的宝纹呢？”

丹雅对着青铜镜片倾诉苦恼：“五行部落太强了啊……”

她如今成为三阶制符师，单打独斗之下，靠着炼制的三阶符箓帮助，已经能胜过任何一位巫王。

更不用说, 她还在修炼《五极元魔功》。

但五行部落不同！

在五行城中，拥有三大巫王！势力无比强大！

丹雅不停诉苦：“再过不久……百年天魔大劫就要开始了, 我却还迟迟没有凝结魔丹……偏偏功法之中的结丹篇，据说可以用天地灵物辅助结丹……我找来找去，只找到了‘玄水晶英’与‘天火琉璃’，还是差了一点把握……”

方夕听得, 心中暗自翻着白眼。

‘玄水晶英乃是玄水液的结晶，效果超过玄水液许多, 再加上天火琉璃，乃是修仙界公认的极佳辅助结丹灵物, 配合‘水火炼金丹’之法，足以提升二到三成的结丹几率……这丹雅, 真是不当人子……不对, 这片秘境资源真是丰富……’

这段时日, 方夕也跟随着丹雅走遍了秘境许多地方，知道此地不仅灵气充沛，更有许多自然奇观、乃是汇聚天地造化之处，往往能孕育许多奇珍异宝。

不过，这些天地造化所钟之地，大部分居然都是巫民们的圣地！

也难怪百年一度降临的天魔要袭击他们了。

‘看来……巫民不仅是放养的牲畜，还有守卫灵物的作用？’

方夕暗自思索着。

“我听说……在五行部落的圣地之中，还有一株五彩果树，乃是五行部落的圣树……其上结出的果实，能辅助大巫炼化灵纹为宝纹，冲击巫王之境……如果能得到一枚圣果，或许我凝结魔丹便十拿九稳了……”

丹雅絮絮叨叨地说着。

方夕则越听越有些疑惑：‘五彩果树？果实具备辅助筑基冲击结丹之效？莫不是……传说中的四阶天地灵根——五行果树？！此树果实号称‘结金丹’，能辅助五行灵根的修士结丹，足可增加三四成把握！’

‘可恶……为何我无法穿梭此界？’

他心中无比眼热，却又无可奈何。

并且，纵然方夕穿越过来，面对有三位巫王镇守的五行部落圣地，依旧是无可奈何。

“五行部落的大巫王也是傻子，死守着古老的规矩不放，等到将来天魔降临, 一定会冲击他们圣地的！”

丹雅还在愤愤不平。

历来天魔降世, 各大城池中的巫民圣地都是重灾区！

但各大部族的巫王很多却恪守古老的规矩，不肯联合，甚至就连她提议的功法、符箓交换都不肯，简直都是老顽固！

方夕却听得暗暗心惊。

‘不对劲……巫王不至于如此愚蠢……或许，这是前人留下的血的教训……一旦联合得太过强大，反而更加容易招惹危险？’

‘丹雅……莫非是前人死的早？缺少这方面的传承？’

‘这个……糟糕……我是不是将丹雅喂养得太肥了一点？’

……

“这丹雅，身在福中不知福啊……”

长青阁中，方夕睁开双眼，带着一丝苦笑。

黑涅部落的圣地，他被丹雅带去看过，其中生长着大批三阶灵木。

大部分都是朱果树！

而位于圣地核心的朱果树，起码有数千年的年份，成长为珍惜的四阶灵植！

朱果乃是天地奇珍，哪怕生吃都能增加法力，并且没有丹毒。

丹雅拿周围百年份的朱果当饭吃，法力自然进展飞快。

短短时间之内，居然就跨过炼气、筑基等阶段，到了筑基圆满的法力境界！

就是她最馋的位于中心的‘千年朱果’吃不到嘴。

根据部落传闻，在千年朱果树附近，具有强大的力量守护，唯有等到天魔作乱之时，才有勇士能闯过那层屏障，摘取果实。

按照方夕的看法，就是被下了强大禁制，每隔百年才能开启！

毕竟一群狗能吃点残羹剩饭就不错了，还妄想用最好的？

“那个大势力布置禁制，让禁法百年一开，也是为了磨炼弟子吧？要与巫民争夺机缘？若是失败，机缘被巫民夺走，也是活该？”

“更像魔道大派的作风了……”

“百年天魔劫将至，希望丹雅不要出事……咦？如果丹雅被杀，我作为战利品被魔道弟子拾取，岂不是……就可以跟着魔道弟子去秘境之外了？”

方夕顿时有些纠结。

归根结底，他还是一面屑镜子……

“该如何才能真正连通两界，而不仅仅只是通讯呢？”

方夕承认，自己眼红了。

哪怕得不到号称‘结金丹’的五行树果，那‘玄水晶英’与‘天火琉璃’也很不错啊！

自己将木属性功法修炼到筑基圆满，本身就有一定结丹概率，再将乙木法身练成，合起来应当有四五成把握！

再加上‘水火炼金丹’的两样灵物，就是七八成的概率！

纵然元婴宗门的金丹种子，结丹都未必有自己这么奢侈。

“可惜……看得见，吃不着……”

“没事，我时间还有很多，慢慢来……上次试验，至少证明结丹法力，对于残片是有些用的。”

“或许……元婴修士的法力？算了……这个有点危险……不过也不算太高……”

“根据第一次沟通‘诸天宝鉴’获得的情报，除了我之外，没人能炼化此物……若要强行炼化，至少要传说中的仙人才可以吧？”

……

方夕一边想着，手中盘着一方黑木小印，走出闭关室。

在他手中的，自然是用始祖妖魔树灵材凋琢而成的法宝——‘青木印’雏形。

这数年来，在他只练习印玺类法器的专精修炼之下，自身炼器术也算入门，然后将原本的灵材凋琢成胚胎。

仅仅如此，还只是最开始的部分。

接下来，还需要每天以法力打磨、炼化……令之与修士心神相连，然后方可利用‘种宝诀’，将法宝雏形种入同种灵根内部，伴随着灵木成长而自我凋琢、自我完善……

而在诸多炼制手法中，方夕选择了最为稳妥的‘日月炼法’！

此种炼制法器的手段相当偏门，本质上就是用漫长的时间换取稳定的成功率。

简单来说，就是每天坚持盘一会儿……

此时，这方黑木小印已经被方夕打磨得颇有一些样子，至少看上去像是一方印玺了，只是印把处仍旧模湖一片，根本看不清楚凋琢了何物。

并且，在四四方方的小印表面，还有一层圆润的包浆，几乎要泛出光泽，明显是经过了常年累月的把玩。

“公子出关了？”

方夕走出闭关室，长青阁中正在打扫的言红袖抬头，见到一位青袍修士，面容俊秀，带着万物勃发的生机，手中把玩着一枚小印，款款走来，令人一见心折。

“嗯，本公子闭关这段时日，外界可有发生什么事情？”

方夕坐下，随口问了一句。

“钟老禀告，说养鱼场机缘巧合，出了一条小青龙，疑似受到灵尊气息长期浸染而成……”

言红袖柔声回答。

青角鱼龙原本就是小青龙晋升而成，而钟岐得了言家残缺的养鱼传承，只能稳定养出中品的青玉鲤鱼，还在努力尝试培养小青龙。

最近这一条，应该算是偶然，但也摸到了思路。

或许通过青角鱼龙培养小青龙的做法，跟之前的钟家秘传已经完全不同，但殊途同归，方夕只看结果。

“小青龙么？不错……吩咐下去，今晚吃小青龙汤！”

方夕摸了摸言红袖的脸颊，笑着说道。

此女与夏侯莹，都依旧二八年华，青春不老。

这当然是他抽空炼制出一炉‘固颜丹’，送了二女一人一颗的缘故。

‘小青龙汤’方夕也是久闻大名，可惜如今才能吃到嘴。

“还有……”

言红袖眼珠一转：“莹姐说没多久，就是公子的百岁大寿了，不知可否要操办一二？”

作为贴身人，夏侯莹与前来拜会方夕的韦一汐、海大贵等人都有着交情，知道方夕的生辰并不难。

“百岁大寿啊……”

方夕望着铜镜之中，发丝乌黑，没有一丝皱纹的脸庞：“原来不知不觉……再回首，已是百年身……”
