# 第208章 小青龙汤（求月票）

小青龙汤滋味鲜美，主要是用小青龙的鱼鳍与尾巴、鱼骨熬制，同时加入多味灵药，对于筑基修士增进法力颇有好处。

奈何方夕修为已经是筑基中期，喝了一盆‘小青龙汤’，却也只能堪比一两月打坐炼气的修行。

“这汤就给你们吧……”

他看了看服侍在左右的夏侯莹与言红袖，随意将剩下的‘小青龙汤’赏下去。

这两个女修都早早修炼至炼气六层的巅峰, 若再得小青龙汤的灵气之助，倒是很有可能突破炼气后期的瓶颈。

“多谢公子！”

夏侯莹与言红袖喜气洋洋地答应下来，服用小青龙汤之后，很快就告辞回屋，需要打坐炼化灵气。

毕竟这是筑基修士才能享用的灵菜，对于她们而言效力还是偏强一些。

并且, 这机会也难得，必须抓住。

走了这两位侍女，方夕继续吃着酒菜。

小青龙骨架做了青龙汤, 还有大块的鱼肉，则是被做成鱼脍。

鱼脍片片晶莹剔透，辅左以各种酱料, 颇有不同风味。

方夕抿了一口桃花酿，又吃一口鱼肉，感受着冰凉的灵气带着丝丝舒爽之感, 在口腔里蔓延, 露出满意的笑容：“这才是生活啊……”

……

酒足饭饱之后, 方夕踱步出长青阁, 独自散步, 来到妖魔树下。

此时，这株妖魔树已经有十余丈高, 甚至‘乙木神雷阵’都无法遮掩，能从远方见到其巨大的华盖。

对于这树, 方夕只说是岛上布置阵法的阵眼所在，并严禁任何修士靠近。

自然也没人冒着触怒岛主的风险, 来尝试乙木神雷阵法的威能。

有时候，只说一部分的真话，反而比谎言更加容易骗人！

“修仙一百年，知交半零落……”

方夕叹了口气，来到妖魔树下，先用大量灵鱼与灵米喂养太岁，然后割下香喷喷的太岁肉，供妖魔树享用。

这二阶太岁肉他也吃过，的确味道很香，比普通的二阶妖兽肉多出几分口感，乃是人间美味。

‘等到百岁大寿之时，可以割几十斤太岁肉、配合小青龙汤、款待客人……’

既然能养出第一条小青龙，自然就能养出第二条、第三条……

方夕对此还是很自信的。

若是时间上来不及……那大不了给青角鱼龙放点血，作为觉醒蛟龙血脉的妖族，大青的血绝对能刺激青玉鲤鱼进阶……

“都忘了正事……”

方夕思索完毕，取出黑色的‘青木印’。

此印只有小孩拳头大小，四四方方，印身之上有一道道血色的纹理，印把一片模湖，只有简单的八道凋刻痕迹。

“种宝诀！”

他回忆‘种宝诀’的口诀心法，双手不断掐诀，忽然咬破舌尖, 一口精血喷在黑木印玺之上。

噗！

黑木印周身环绕着一圈血光，忽然贪婪地吞噬大量青木长生功法力，表面的血色纹路蠢蠢欲动，将血光尽数吸收。

“去吧！”

方夕打出最后一道法诀，黑木印玺便落在妖魔树树干之上。

刺啦！

妖魔树树身之上裂开一道缝隙，宛若一个树洞，将黑木印玺吞噬进去。

等到黑木印玺消失之后，树身上的树洞又消失不见，十分奇异。

“也就是我，将这灵根祭炼到心神合一，宛若分身的地步……否则种宝入树这一关绝不会太过顺利……”

“如今这株妖魔树培育黑木印，就相当于我的分身在祭炼法宝，别有一重奥妙……”

“按照‘种宝诀’所言，此种木炼之法最重要的就是时间，若只是数十年，则法宝完全没多大威能，起码要百年以上，才有一定效果……但妖魔树成长非同小可，只要血肉足够，一年便可等同普通灵木十年百年……那‘种宝’千年、万年之后，我的本命法宝威能将提升至何等地步？”

方夕脸上浮现出一丝期待，又伸出手掌，按在妖魔树狰狞的树身之上，默默感受着什么。

忽然，他脸上露出一丝喜色：“开！”

下一刻，一道道漆黑的雾气自龙鱼岛四周形成，又与‘玄木大阵’的灰色雾气相互交融。

只不过，这一次是黑色的迷雾压倒了灰色的雾气，呈现出一种灰黑的色泽。

整个龙鱼岛，都在此层灰黑色的迷雾中变得若隐若现起来……

有莫名的虚空被挪移、转化……却无一个修士能够发现！

“生长接近十年，妖魔树的魔域有了长足进步……”

“‘九幽玄木大阵’，终于算是小成了……”

方夕脸上闪过一丝喜色：“此时这阵法，绝对位列准三阶，可号称‘禁断大阵’……再加上我居中主持，纵然结丹老祖，都难以……呃，算了……”

他想到宋家也是三阶大阵守护，一位阵法师主持，然后就被玄天宗破家灭门，未免不太吉利，也就不插旗了。

“不过，我比宋家要强！”

方夕想了想，一摸储物戒。

哗啦啦！

一头头木傀儡浮现，俱都双目失神，从七窍中有根须冒出。

他当年为了炼制筑基丹，击杀的各类妖王材料已经消耗得差不多了。

但后来为了韦一汐筑基，以及太岁晋升，又去大凉世界搞了两次妖丹。

每一枚妖丹被取出，都代表着至少数头二阶妖兽失去生命！

这还是建立在大凉世界的妖王天赋异禀，出货率比较高的前提之下！

因此，方夕手中的二阶妖兽材料，又积累了不少。

拼拼凑凑一下，可以拉出接近三十头的二阶傀儡军团，其中七头主战傀儡，另外二十三头都是通过妖魔树间接控制，行动呆板僵硬。

嗯，在一干兽形之中，还有宋青与化鹤两个带着藤蔓面具的人傀儡，像是混入狼群中的哈士奇一般的异类。

嘶嘶！

一条巨蟒半身处有着狰狞的伤口，正吐着信子，忽然被妖魔树垂落的藤蔓抓住，悬挂于半空。

接着，是一头毛发火红，宛若狮子模样的妖兽……

第三头、第四头……

总共二十三头傀儡，被悬吊于妖魔树下，若是被外来修士见到，是足以令他们心神颤抖的一幕。

不过，这一切已经被方夕利用‘九幽玄木大阵’遮掩起来，若是从龙鱼岛上看，最多看到妖魔树的树冠，对于树身以及藤蔓则完全看不清楚。

而若是从外界高空之中，就会发现一个宛若灰黑大碗的阵法，已经倒扣而下，将整个龙鱼岛笼罩！

“嗯，自成一方天地之后，还得每日开启某处虚空，接纳日月光辉……略有些麻烦。”

方夕若有所思：“传闻之中，真正的洞天福地，都是内部自成一体，有日月星辰与灵气，万物构成循环……我距离这一步，还差得远啊。”

“那种自成一界的，都可以号称一方地仙了吧？”

“一入界中，万法不侵，因果俱了？”

“呃……果然还需要多多努力。”

将心神强行抽回，方夕望着这二十多头傀儡，若有所思。

他走的是偏门木傀儡之道，论操纵数量，远远超出普通傀儡师。

严格上来说，控制傀儡的并不是他，而是妖魔树！

唯有那七头打入了神识念头的主战傀儡，才是真正受他操控。

“这些二阶傀儡，守护妖魔树本体，还是力量有些不足啊……毕竟太过死板与僵硬了……”

“呃……要让一棵树有灵活的念头，也的确是在为难树了。”

方夕有些哑然失笑。

他望着这些傀儡，眼中有着充满野心的火焰：“利用傀儡组成战阵的思路，应当是可行的……”

方夕回忆起宋家的三阶——天狼啸月阵！

“若将此阵分拆，由一头头二阶妖兽充当阵眼，集合三十头傀儡之力……应当可以布置出一部分阵法，召唤天狼虚影……”

“只是其中还有许多疑难，比如炼制三阶阵旗与阵盘……以及探索移动中布阵……”

“不过，若只是为了守护的话，倒也不需要移动，只需要能激活阵旗就可……”

“到时候，九幽玄木大阵守护龙鱼岛，纵然有结丹老祖强行闯入，也有‘天狼啸月大阵’招呼……说不定配合着禁断大阵，反而能留下对方？”

“论防御作战，阵法师果然太犯规了……不对，是我太犯规了。”

“在越国之中，阵法一道比我强的极少、傀儡一道比我强的或许也有……但论阵法与傀儡融合之道，能比我强的，应该已经没有了。”

“那些二阶傀儡师，不可能可以操控如此多二阶傀儡，神识完全不够的，换成三阶傀儡师来还差不多……”

“呼……种树这么久，终于安心了。”

方夕露出微笑。

在这百岁高龄之际，他总算在越国有了一片安稳的基业。

纵然玄天宗，也无法夺走的那种！

“果然……种树到最后，应有尽有？”

“如今，筑基圆满对我而言已经不算什么，只剩下结丹的大瓶颈了……”

方夕望着枫叶岛方向，摸了摸下巴。

这次百岁寿宴，他并不准备大操大办，只邀请三五好友享用灵米佳肴即可。

也不知……阮星铃还会不会来？
