# 第209章 百岁小宴（为白银大盟贺！）

“一汐姑奶奶……那位方老祖，是位怎么样的人呢？”

一叶青舟自桃花岛上飞出，又去白羽岛、黑沙岛逛了一圈，集合了人手，就往龙鱼岛而去。

这是由桃花岛代岛主韦一汐带领，前往龙鱼岛贺喜方夕百岁大寿的队伍。

青色灵舟空间较大，又有防风灵罩, 站在甲板之上感受不到丝毫狂风，十分舒适。

一名穿着黄麻法袍，浓眉大眼的少年就向韦一汐问道。

此人名为‘沐怀海’，乃是双子东峰沐家一脉的修士。

虽然当年沐家被败家子家主坑得很惨，几乎丢了所有灵地，但终究还有一脉留存下来, 靠着苦耕几亩灵田, 顽强地延续到现在。

而‘沐怀海’具备中品土灵根，被视作沐家的希望, 这次由沐家老家主出面，恳求韦一汐带着前往龙鱼岛见见世面。

出于三家情谊，韦一汐也就答应了。

在青舟之上的人不多, 除了韦一汐与沐怀海之外，只有海大贵、莫逍遥, 以及风家的家主风啸天。

莫家与风家家主听到这里，也都不由竖起耳朵。

作为万岛湖最近的传奇，骑龙遨游的方夕与桃铃仙子, 都是无数炼气修士的励志传说。

甚至，方夕在底层的人气比阮星铃师徒还高一些！

毕竟，阮星铃师徒好歹还有灵岛、有传承……而方夕可是实打实的草根, 之前给人当灵农的出身，令底层散修很有代入感。

说不定, 他们日后也能筑基呢！

“大叔啊……”

韦一汐眼神略微迷离：“他之前就一心种地，直到后来龙鱼岛大战, 他自身也突破至炼气后期, 才出岛活动……之后了无音讯, 等到数年过去，我才知道他竟然筑基了……”

基本上，了解方夕的人，都公认他参加了龙鱼钟家覆灭之战，并从中获得了极大的好处。

否则，怎么可能迅速修炼至炼气圆满，然后筑基成功的？

“大叔气质极佳，为人也是如松柏一般，立身很正，每一步都走得很稳……”

韦一汐喃喃着。

她有些感慨，自身或许就是没有学到大叔的稳健，筑基才难以成功。

沐怀海听了，都不由对那位筑基老祖产生出敬佩之情：“方老祖真乃我辈楷模……”

……

龙鱼岛。

方夕百岁大寿，并未大张旗鼓地操办，请的人也少。

并且，龙鱼岛本来修士就少，最近几年通过几次测试灵根，倒也选拔了一些具备修仙资质的孩童，方夕并未收徒, 也没改姓，只是随手打发到养鱼场与灵药谷中。

这一日。

风尘仆仆的韦一汐带着数人紧赶慢赶, 终于在典礼之前，赶到了龙鱼岛。

“这是……”

青色灵舟停在半空当中，韦一汐神情微变。

只见在龙鱼岛周围，赫然都有一层灰黑色的薄雾，令人看不清楚之后的景物。

“好大的阵法……居然笼罩整座龙鱼岛？”

莫逍遥感慨一声：“如此阵法，与当年龙鱼钟家的护族大阵，也差距不大了吧？”

风啸天也连连点头，心中感慨方老祖不愧是二阶炼丹师，竟然能挥霍如此巨额的灵石，购买二阶阵法。

“你们先等等……”

韦一汐上次到来之时，龙鱼岛守护大阵还不是如此模样，自然不敢冒进，只是一挥衣袖，飞出一道灵符，没入大阵之中。

没有多久，一道遁光飞出，乃是夏侯莹！

她手中拿着一面漆黑令牌，笑意盈盈地上前迎接：“韦姐姐，好久不见……”

“嗯，带我去长青阁！”

韦一汐看到来人是认识的夏侯莹，这才放下一点心，跟着夏侯莹飞入龙鱼岛，一边打量着那一株参天巨树，一边聊着：“怎么这里的阵法，跟上次都不一样了。”

“公子之前微调了阵法……还更新了禁制令牌……”

夏侯莹解释一句。

其实，她手上的禁制令牌权限很低，也就只能操控最外围的大门开关。

岛屿上几处禁地，比如妖魔树与太岁所在、以及灵米仓库、乃至方夕的闭关室、炼器室、画符室……都无法进入。

“公子正在闭关，但今日晚宴之时必然出来，还请姐姐稍等……”

夏侯莹将几人带到客房休息。

“无妨！”

韦一汐挥手，让夏侯莹去做自己的事情，自己打坐，恢复法力。

“早就听闻龙鱼岛乃是二阶灵脉……”

莫逍遥感受着虚空中浓郁的灵气，脸上满是羡慕：“若能在此打坐修炼，或许我的功法能更早进阶……”

“整个万岛湖二阶灵岛也没有几处，二阶上品灵脉更是稀罕，唯有此地与枫叶岛……逍遥你若是有意，不如打打灵空岛的主意。”

旁边的风家家主风啸天打趣了一句。

言家死了筑基老祖，如今不过区区一个炼气家族，竟然占据了二阶灵岛，其实让许多万岛湖本土修士都不太服气。

毕竟，言家算是外来家族，还未站稳脚跟，又失去强大武力，自然会遭到排挤。

“言家一直闭岛不出……并且也有人在筑基老祖跟前听用，并不是好打主意的……”

莫逍遥连连摇头：“更何况……人家还有几位资质不错的族人在玄天宗为弟子呢……”

“大派弟子竞争也激烈，我等小家族修士去那里跟散修根脚又有何区别？若言家太上还在，还能咬着牙给些支持……如今却是难了。”

风啸天似乎想到什么，长叹一声。

沐怀海与海大贵则是满脸新奇，这里看看，那里摸摸，有种大开眼界之感。

……

闭关室内。

方夕神识内视，每一次呼吸吐纳，都有丝丝缕缕的天地灵气被吸入体内，在丹田中凝结为法力。

“如今刚满百岁，种树接近十年，丹田内液态法力储存八十五滴，神识极限突破一百七十丈……”

“更关键的是，我寿元突破了五百年……这算是……越活越年轻了么？”

算算时辰，自己的百岁小宴即将开始，方夕也就缓缓收功，走出练功室。

言红袖早早守候在外面，手里捧着一套紫青法袍，上面用玄金线绣着‘寿’字，见到方夕出关，立即拜倒：“奴婢恭贺公子百岁大喜，未来千秋长驻！”

“哈哈，你有心了。”

方夕哈哈一笑，在言红袖服侍下换了法袍，来到长青阁的宴会厅。

他在进入客厅之前，神识一扫，便知道来人。

其实方夕在万岛湖有交情的人当真不多，其它炼气小修也不敢冒然来筑基修士的宴席。

客厅之中人数寥寥，以韦一汐为首，各自坐了一桌，还显得很空余。

“今日本人百岁大寿，烦劳各位远程来贺，当真蓬荜生辉……”

方夕嘴角噙着一丝笑意，缓缓走入会场。

“不敢……”

莫逍遥等人连忙起身，行了一礼：“恭贺方前辈万寿无疆，寿与天齐……”

“哈哈，客气客气，还请入座！”

方夕一摆手，让各人落座，拍了拍手：“开宴！”

夏侯莹与言红袖主持，命侍女开始摆开宴席。

米是二阶的龙鳞精米、还有烤得喷香的太岁肉、汤是‘小青龙汤’……

除此之外，灵酒有桃花酿，以及特意采购的二阶‘四味酒’，此种酒水从闻香到入喉，总共会经历四次不同的味道变化，令人回味无穷。

“竟然……都是二阶灵物？”

如此豪奢的一幕，不要说沐怀海，纵然风、莫两家家主都看傻了言。

莫逍遥望着满桌的佳肴，艰难地吞咽了一口口水，又摸了摸自己怀中的储物袋，感觉精心准备的寿礼，竟然有些拿不出手。

“诸位都是我的朋友或好友后人，今日不必拘泥于礼数……”

方夕举起白玉酒杯：“饮胜！”

“多谢老祖！”

几大炼气修士喝了一口二阶灵酒，都在默默运功消化。

就在这时，有传音符飞入阵法之中，从中传出一道清脆的铃音。

铃音阵阵，化为一道女声：“阮星铃前来恭贺方夕道友大寿之喜！”

“是桃铃仙子前辈！”

风、莫两家家主连忙起身，跟随着方夕，来到长青阁外相迎。

阵法打开，一道遁光落在长青阁前，赫然是阮星铃！

“阮道友，多谢前来，还请入内，喝一杯薄酒！”

方夕脸上浮现出喜色，将阮星铃请入客厅，一时间，满堂宾主尽欢。

倒是韦一汐看到这一幕，眼底略微闪过一丝暗然。

如今大叔一百岁，她都七十七岁了……

炼气修士的寿元极限是两个甲子左右，但她修炼的不是养生功法，又冲击筑基失败，折损过元气，大概活不到那时候。

‘也好……让大叔送我走，免得我伤心……一汐果然是个自私之人呢……’

韦一汐感觉眼角一热，连忙用袖子擦了擦，露出笑脸……

……

宴后，几名炼气修士都回客房抓紧时间打坐，免得浪费此等难得之机缘。

方夕则是与阮星铃一起，在龙鱼岛上散步。

“此阵……”

阮星铃望着妖魔树巨大的树冠，其余都被一层黑雾笼罩，令人难以望得真切，但却给她一种心惊胆战之感。

“此乃我找来的一株二阶灵植，也是所布‘玄木大阵’之核心……”

方夕笑着解释两句，也没有带阮星铃去看的意思：“上次阮仙子有感道途艰难，我最近倒是得了一篇秘法，想赠予阮仙子，只是此法条件苛刻，还请阮仙子慎之、慎之……”

若这次阮星铃不来，两人便是没了缘分，方夕也不准备送出。

但阮星铃既然来了，方夕也不介意顺水推舟。

毕竟杀了宋青……在‘九幽玄木大阵’成就之后，其实也不算什么大事。

更何况，阮星铃应该会为他保密。

阮星铃接过方夕复制的功法与秘术，童孔微微瞪大：“这是……”

她转而望向方夕，只觉对方身上似笼罩着一层迷雾，自己从来都没有真正看清过此人。

第一期月票活动已发布，请书友们于评论区参与哦
