# 第210章 空灵根（为白银大盟贺！）

百岁寿宴之后，来贺寿之人逐渐离去。

阮星铃更是道心似乎有些不稳的样子，第二天便匆匆回枫叶岛了。

关于那一道结丹秘术，她也需要好好衡量一番。

倒是韦一汐又软磨硬泡地留下住了几个月，还吵着要去看看‘玄木大阵’的阵眼灵树，被方夕直接板着脸教训了一顿，然后就消停了。

……

画符室。

方夕穿着一身宽松长袍, 让长发披散在肩头，看起来有些慵懒。

但神情却十分专注，手中符笔不停，在一张墨绿色的符纸之上笔走龙蛇。

符头、符身、符胆、符脚……

一切都顺利完成，灵力的输入也十分稳定。

片刻之后，整张符箓灵光闪动，继而变得平静下来，化为一张碧绿符纸上带着流畅朱砂线条的符箓。

“一阶上品的‘木刀符’, 成了！”

此‘木刀符’, 算是木属性符箓中难得的攻击类符箓，只是威力一般，远远比不上一阶上品的金火类攻击符。

普通符师, 都懒得绘制此等得不偿失的灵符。

也就方夕为了提高自身符箓造诣，才专攻偏门。

毕竟他每日修炼长生术, 参悟乙木法身的银色篆文，对于炼制木系符箓有着触类旁通的效果。

“相比于炼制三阶法宝，还是绘制二阶上品的符箓难度低一些……”

“虽然我已经有了‘纵地金光靴’, 但此种保命之物自然是越多越好！”

在炼器一道之上, 方夕着实没多少天赋。

勉强撑着将‘黑木印玺’雏形打造出来之后, 方夕便立即将炼器丢在一边。

而因为数百年份的灵药难得，也极少开炉炼丹。

如今的大部分心力，都在参悟‘天狼啸月阵法’之上, 平时偶尔以画符调剂。

他是个不惹事的人, 而只要自己不惹事，基本也没什么事情来惹他。

时间不知不觉便过去五年。

……

这一日。

方夕刚刚完成一张二阶下品的木系符箓, 心情正好地出关。

“公子……”

夏侯莹与言红袖都在，满脸喜色。

“哦？最近有什么喜事？”

方夕思考了一番：“莫非是测灵大会之上，发现了什么好苗子？”

其实他并不在意发展势力，因此龙鱼岛上的凡人虽然多，测灵大会却是五年一次，也不太关注。

“正是……这一次测灵大会之上，我等发现了不少好仙苗，正要禀告公子。”

言红袖喜滋滋地回答。

“也罢，去看看。”

方夕一振衣袖，与两女来到大厅，自顾自坐在主位。

而在客厅中，正站着十几个惴惴不安的孩童，年龄都在六七岁左右。

也唯有五岁以上，灵根检测才比较准确。

“还不拜见岛主？”夏侯莹喝道。

一群凡人小孩立即跪倒：“拜见岛主……”

“罢了，都起来吧……”

方夕摆摆手，问着：“哪个仙苗资质最好？”

“展图，上前一步。”

言红袖立即让一个小男孩上前，这男孩生得唇红齿白，身材挺拔，比小伙伴都高出半个头，显然来自凡人中的富贵之家。

“此人名为展图，乃是木火双上品灵根……”

言红袖介绍道。

“火木双上品灵根？”方夕摸了摸下巴。

这种资质的确不错, 若是找到适合的功法，修炼速度要超过普通上品灵根一筹。

并且，由于木灵根与火灵根突出，此种修士被认为最合适往炼丹师方向培养。

而他方夕在外界修士的眼中，就是一位二阶炼丹大师！

这不就是妥妥的上好传人么？

许多修仙者对于道统、传人、后代都有一种莫名的执念，在方夕看来，就是对长生的渴望与延续。

也难怪言红袖与夏侯莹跟立了功一样。

呃……严格说起来也的确立功了。

只是方夕一向看不上这些孩童，也没有要求他们全部改姓方，组成筑基仙族方家、或者建立宗门的打算。

之前几波仙苗，都是随手往其它地方打发。

“展图拜见岛主……”

小男孩虽然战战兢兢，但还能坚持着行礼，心性方面显然也是不错。

方夕打出一道青色法力，进入小男孩体内，神识同步追踪。

片刻之后，不由点点头：“的确是双系上品灵根，资质优异……”

但还未等夏侯莹与言红袖露出喜色，就听方夕又道：“此等资质，在我龙鱼岛着实有些浪费了……不如找人送去玄天宗，拜入玄天宗门下吧！”

这资质，拜入玄天宗当外门弟子，那是足够了。

方夕也是考虑到自己长居龙鱼岛，未免消息闭塞，需要培养耳目。

并且越国之中，其实需要他注意的只有玄天宗一家。

也不需要知道什么隐秘，只要有大概动向便可以了。

其实一些筑基势力，都有让家族子弟进入玄天宗的传统，以表示忠心。

对于方夕而言，这就是一步闲棋。

纵然展图陨落在玄天宗残酷的弟子竞争中，也没有什么损失。

“遵命……”

夏侯莹略有些暗然，岛主如此不在乎仙苗，大概她们上三家的修士想要崛起，也十分艰难。

在前几批仙苗之中，其实除了钟姓之外，其余便是太叔等上三家之人居多。

毕竟祖先是修士，后裔血脉中具备灵根资质的可能更大一些。

奈何……依旧全部被方夕打发走，不是去养鱼，就是去种地。

没有一个收为入室弟子的想法。

原本夏侯莹还以为是方夕要求高，而看到展图都被拒绝之后，她就明白了，方夕是真的没有收弟子的意图。

“让老钟把手上的事情放一放，带着这展图去玄天宗吧……”

方夕摆摆手：“库房给他拨五十块下品灵石，以做打点之用……”

“是！”

言红袖心中更是凛然；‘如果被筑基修士带着拜入玄天宗，那还算有些脸面，日后也能受些照顾，就如同我家小十七与小十九那样……但被炼气修士带着拜入宗门，可就真什么照顾都没有了啊……岛主果然铁石心肠。’

“好了，没什么事就退下……”

方夕又看着这些仙苗：“这些孩童，一半送去养鱼场、一半送去灵药谷……”

他其实真的只需要种田养鱼的手下而已……

毕竟如今身在二阶上品灵脉之中修炼，还有大把的寿元，本身资质也不差，慢慢打坐修炼都能将法力顶上去，对于增进法力一类的丹药没有多少需求。

至于结丹灵物？

这可不是多几个炼气筑基的手下，就能找到的东西。

因此，方夕一直对龙鱼岛的发展很佛系。

具体而言，就是躺平了，反正老虎不出洞，万岛湖抛给阮星铃，自己根本没有丝毫顾忌与弱点。

“怎么了？”

方夕看到两个侍女有些迟疑，不由问了一句。

“其他人都还好，只是还有一位仙苗，我们只能确定有资质，至于灵根如何，则完全不懂。”

夏侯莹苦笑着回答，招招手，让一位女孩上前。

“哦？”

方夕来了兴趣，又打入一道法力，进入这女仙苗体内。

耳边，还有言红袖的声音在继续：“此女应当身具灵根，并且超过下品……但具体是何种灵根，我与夏侯莹都看不出来，还要请岛主掌掌眼。”

片刻之后，方夕收回法力，陷入沉吟。

他在白泽仙城之中待过许久，见识远超寻常炼气，又喜欢看杂书，倒是真的辨认出来了。

“此女……乃是中品的‘空灵根’！”

世间只要是修士，就必定五行俱全，大多五行灵根中的某一项较为突出，异灵根则以风、雷、冰为主。

而实际上，若是下品的异灵根，那还不如中品的五行灵根呢！

而异灵根之中，除了主流的小三奇之外，还有更加偏门的类型。

比如‘阴灵根’、‘血灵根’……都是修炼魔道的好苗子。

至于‘空灵根’？

方夕也只是在一本古籍上看到过，据说修炼一些遁空类的术法十分犀利。

除此之外，也就一般了。

关键是……功法难寻！

修炼风雷冰灵根的功法还算比较好找的，但‘空灵根’因为太过罕见，功法也极少。

若修炼其它不匹配的功法，那法力进展或许还不如一个下品的五行灵根。

“空灵根？”

言红袖与夏侯莹面面相觑。

“过来，你叫什么名字？”

方夕看着小女孩，随口问了一句。

“我……我叫钟红玉……”钟红玉怯生生回答。

龙鱼岛中钟姓是大族，仙苗之中许多都是姓钟，方夕一点都不奇怪。

‘可惜……怎么不叫灵儿呢？’

他心中吐槽一句，温言道：“你乃中品空灵根，不适合修炼五行功法，我这里有‘玄音功’炼气篇，就传了你吧……嗯，你也不必去种田养鱼了，就留在长青阁，当个侍女好了……”

太过偏门的灵根若找不到合适功法，唯一的门路就是修炼无属性的功法。

比如阮星铃的‘玄音功’！

此种功法适合任何灵根修炼，虽然修炼速度不如符合灵根属性的功法，但也不错了。

传闻之中，在南方的元国混元宗内，绝大部分炼气弟子修炼的都是‘混元诀’！

此‘混元诀’适合任何属性的灵根修炼，并且法力进展速度也不错，修炼出来的法力四平八稳，筑基后可以转化为任何一门功法，兼容性相当高。

对于大宗门而言，弟子修炼同一种功法，自然更加方便管理与教学，好处很多。
