# 第211章 天魔大劫（求月票）

长青阁。

一个小小的身影盘坐在蒲团之上，面上莹莹有光，显然已经成功引气入体，完成了修士修炼的第一步。

方夕神识从钟红玉身上收回，暗自点头。

然后，他看了看左右变得更加美貌许多的凡人侍女，表情有些古怪。

自从当日, 他收留了钟红玉于长青阁，又命人送展图去玄天宗之后，怎么见到美女的次数便越来越多了？

不用想，这必然是夏侯与钟家的错！

‘这几家该不会以为我是那种好色之徒吧？否则怎么收留钟红玉，也不收留展图？’

‘可我真的只是对空灵根有些好奇罢了啊……再说，哪怕要养在跟前, 一个粉凋玉琢的小女孩也比调皮捣蛋的小男孩好多了……’

‘展图去了玄天宗, 还有更大的发展呢……至于钟红玉，我想送别人也得肯收啊……’

好吧……方夕承认自己也有一点私心。

展图的资质太好, 说不定十几二十年就修炼到了炼气九层，然后呢？难道还要辅助其筑基？

甚至哪怕其筑基成功，心态也必然会有所变化, 索要更多的权力与地位……

龙鱼岛庙太小，容不下大佛。

而中品灵根就好多了, 可能就被炼气后期的瓶颈卡住，对于筑基的渴望也没那么大。

至于筑基战力？

青角鱼龙那条死咸鱼就足够了啊。

比如方夕缺少某样基础材料，又嫌弃钟岐修为低微，那完全可以让他带上灵兽袋，装了青角鱼龙，然后去幽月坊市等地购买。

……

春去秋来。

小孩子个子总是长得很快。

经过验证, 方夕发现中品灵根修炼无属性功法，修炼进展之上还是要强出下品灵根一筹的。

在五年之后, 原本的钟红玉已经从流着鼻涕的小女孩, 成长为了一位十一二岁的少女。

甚至修为都到了炼气二层左右。

期间, 钟岐也回来复命，此人做事一向稳妥, 隐藏修为带着展图到了玄天山脉, 然后等待玄天宗开启山门之时，顺利将展图送入其中。

经过考核，展图来历清白、年岁幼小、又是双系上品灵根，立即就被玄天宗收录，列为外门弟子。

甚至都没花多少灵石打点。

钟岐也就将剩下的三十多块灵石全部交给展图，希望能略微帮助一番此子的道途。

至于阮星铃？

方夕虽然并未过多关注，但也知晓这位桃铃仙子时不时外出，或许是寻找突破境界的机缘，也或许是去木国寻仇。

总而言之……应当是放弃选择那篇结丹秘术，毕竟赌的成分大了一些。

知道这件事之后，方夕也无话可说，只能叹息一声。

……

残片世界。

一处荒野。

虚空莫名变得模湖，宛若有无形之物在其中扭曲、蠕动……

彭！

一蓬光辉炸开，形成各种五颜六色的符文，隐隐以几枚银色的篆文为中心，不断向外扩散，组成某个圆环的模样。

继而……有银色的光芒强烈爆发，虚空瞬间被扭曲, 宛若打开无形的门扉, 从中走出两道人影。

这两道人影一个五官俊秀, 面容潇洒，嘴角挂着一丝放浪不羁的笑意，穿着一身黑紫色长袍，居然是一位筑基圆满的修士。

而另外一人则身材高大，额头有着两个黑色小角伸出，皮肤黝黑而粗糙，脸颊两侧还有细小的漆黑鳞片，看起来极不好惹的样子。

“马师兄，小弟这‘同气符’可还好用？”

笑容不羁的青年对头上长角的马师兄问道：“此道符箓可花费师弟小半身家啊……使用之时我等气息相连，会被视为同一人传送……”

“不错！”

马师兄摸了摸头上的漆黑小角，忽然陶醉地深深呼吸了一口：“不愧是我‘圣门’秘境……这‘玄巫秘境’中普通大地之上的灵机，都能赶得上三阶灵脉了……这次我必要凑齐一套魔兵与魔甲！”

“那是自然，还请马师兄多多提携小弟啊……小弟也不贪，只要一件结丹灵物便够了。”

青年讨好地笑道。

他们都是魔道‘圣门’的真传弟子。

魔道‘圣门’虽然被外界称呼为‘原始魔门’，但对弟子的培养还是相当不错。

虽然不是每一位筑基期弟子都能获得真传名额，但一成就真传，便有许多机缘。

这百年一开的‘玄巫秘境’，就是其中之一！

此秘境之中，不仅有大量天材地宝，更有结丹灵物！对于筑基弟子而言自然吸引力颇大！

除此之外，那些巫民以身炼法，只要抽干其骨骼精元，随随便便就能炼制出上好的魔器！

堪称一个资源丰富的魔道宝地！

青年自身虽然筑基圆满，又修炼厉害魔功，纵然遇到传承一般的结丹都不惧，但毕竟隔着大境界，还是找人联手。

这位‘马师兄’走的是‘神魔炼体’的路子，修炼门中秘传的‘魔龙炼体诀’，通过大量吞噬蛟龙精血，早已将炼体术修炼到了堪比结丹初期的第七重境界！

真正厉害的体修传承，到了堪比结丹的层次，都会如同妖兽觉醒天赋妖术一般，领悟肉身神通！

马师兄以蛟龙精血铸就的强悍身躯，再加上神通之助，已经能打杀普通结丹修士了。

正因为如此，青年才要巴结、讨好……

“结丹灵物？只要不是五行果树……倒是没有多大问题，但还是要先紧着我来。”

马师兄看了看周围：“此地……应该是‘鬼哭岭’，地图！”

青年立即取出一枚漆黑玉简，法力注入之后，玉简之中的一幅地图便投射到虚空当中。

“以我们如今的实力，去那些小部落没意思……直接去巫城，最近的一个，是‘九盘城’，九盘圣地中出产的‘赤血晶’对我有大用……”

马师兄眼睛一亮：“百年之前，此城有两位巫王，也不知如今剩下几个？裘师弟……你等下可要为我牵制城卫军，不要轻易死了才好。”

“请师兄放心，小弟也提前炼制了一枚外丹，有着结丹几击之力……”裘师弟倨傲一笑：“更何况……本地巫王除了宝纹厉害之外，比结丹修士还是要差一些的……九盘城的底子你我都知晓，传承的两大宝纹只要找准应对之道，就可以轻松拿下……”

“既然如此，还等什么？可不要让那些师兄弟姐妹抢先一步……这次的名额之中，可颇有几个狠角色的。”

马师兄长啸一声，与裘师弟化为一道黑红色的遁光，倏忽远去……

……

“百年天魔大劫……魔灾……开始了！”

黑涅城。

女巫王丹雅全副武装，站在城头。

青铜镜片位于她的怀中，方夕神识平静观察着外界的一切。

这段时日他为了保住这位合作还算愉快的巫王，也断断续续收了几枚灵纹，教导了对方几道‘五极元魔功’中的保命秘术。

奈何，这位女巫王根本不准备苟且偷生，而是准备跟入侵的天魔拼了！

毕竟，天魔每次降临，都会大肆屠杀巫民，还有荼毒圣地！

对于巫王而言，这都是难以容忍的事情！

“来了！”

忽然，丹雅低低说了一声。

只见一道漆黑的遁光自天际浮现，继而便宛若电光火石一般，来到了丹雅面前，遁速快到不可思议。

漆黑的光芒收敛，现出其中一位身穿黑袍的妙龄女子：“黑涅城……只有一位巫王的软柿子，终究被我‘粱如筠’抢先了，咯咯……”

此女发出一串银铃般悦耳的笑声，继而看向丹雅，点点头，用巫民的语言道：“你不错……如果愿意成为我的奴隶的话，我可以不杀你，并且将你带出这片牢笼！”

对于圣门而言，秘境之中的资源可以随意真传弟子使用。

是杀了巫王炼制三阶魔器，还是将巫王控制，变成奴仆，都是随心所欲。

有几位真传弟子，身边就有好几位巫王为奴仆。

“女人……你在侮辱一位王者！”

丹雅的表情变得无比平静，方夕知晓这是此女愤怒到极致的表现。

“可惜……敬酒不吃吃罚酒，看来我只能再炼制一件‘白骨戮魂叉’了……”

粱如筠一摸玉枕穴，立即就有一颗漆黑如墨的丹丸飞出，外放丹气，增幅她的法力。

“结丹修士？假丹？也不像……这似乎是类似‘九龙珠’的手段，此女子竟然只是一位筑基魔修，却有结丹手段？”

方夕看了之后，不由暗暗心惊。

自己也不过是个筑基，之前是否太过嚣张了？

虽然拥有三阶阵法的自己，能在三国之中偏安一隅，但如若遇到这等大宗门出来的筑基弟子，只怕也要遭重！

粱如筠感受到自己的法力节节暴涨，修炼的魔功攀升至结丹层次，不由得意一笑，念诵咒文。

在她身周，赫然浮现出一道道巨大的魔影。

就在这时，丹雅也出手了！

“去！”

她一出手，却并非自身宝纹，而是飞出一张符箓！

三阶的‘撼地宝符’！

哗啦！

一道数百丈长的黄芒宛若巨龙，笔直冲撞向粱如筠，将此女与身后的魔影一起吞入龙口，继而没入大地。

撼地宝纹虽然被方夕屡次用来对付大阵，但用来对付个体，也是效果出众！

轰隆隆！

一阵地动山摇，简直犹如天崩地裂一般！

“该死……上一次是哪位陨落的师兄师姐，竟然将三阶灵符都遗失在此！”

片刻后，粱如筠从大地中飞出，那古魔虚影早已消失不见，身前还有一面漆黑的盾牌，表面已经变得坑坑洼洼，几近报废！

她气急败坏地骂了一句，继而目光就变得呆滞。

因为丹雅已经化为一道乌光，转瞬之间便来到她的面前，抬手又是三道三阶宝符！
