# 第212章 摧枯拉朽（求订阅）

“巫王……在与天魔交战？！”

“巫王必胜！巫王必胜！”

“城卫军何在？勇士们……保卫圣地的时刻到来了！”

……

黑涅城中，感受到那股恐怖的斗法波动，所有巫民都是人心惶惶。

小巫与普通巫民只有跪下来祈祷的份，而大巫则是组成军队，一部分守卫圣地，一部分登上城墙，准备随时听从丹雅的吩咐, 进攻敌人。

城外。

“不可能……谁私自传了你符箓之道？”

粱如筠看起来无比凄惨，嘴角溢血，一条手臂都断了，满脸难以置信之色：“不怕被长老们捉了去，魂魄点天灯么？”

圣门之中有无数折磨修士的办法，最为残酷的就是将修士神魂抽出, 祭炼入天灯法器之中, 然后慢慢点燃。

每当火焰燃烧，都会令神魂感受到无与伦比的痛苦，而这道酷刑往往能持续百年以上！

并且，圣门还会将违反门规、被点了天灯之罪修的灯盏都放在一起，任凭弟子围观——这也是每一位圣门弟子的梦魔！

在进入玄巫秘境之前, 长老们便三令五申，不许传授巫民功法与修仙百艺、甚至连储物袋都检查过, 有敢夹带传承玉简的一律按背叛师门论处。

粱如筠实在想象不出，哪位弟子竟然有如此勇气！

她毕竟只是筑基圆满，虽然靠着炼制的外丹能堪堪发挥出结丹初期的手段，但依旧被丹雅打得措手不及, 然后就是全面落入下风！

——没办法，秘境之中资源太多, 丹雅更丧心病狂地炼制大量三阶宝符, 堪称以本伤人！

到了如今，方圆百里的大地都是一片狼藉，随处可见巨大的峡谷与裂缝。

“女人，你死定了……等我纠集人手，必然要你小命，偷学符箓之道的巫王，师门给我的补偿功勋都足够结丹了。”

粱如筠狠狠瞪了丹雅一眼，双手掐诀，身形蓦然一分为六，向六个方向逃窜。

这是她所学魔功之中的逃命秘法，一向无往不利。

然而，就在下一刻！

丹雅同样双手掐诀，周身有黑红色的光芒浮现，化为箭失，迅速掠过其中数道虚影。

“法力？”

“她竟然还修炼了？”

正在逃命的梁如筠心中骇然，好在丹雅选择的几个虚影都不对，已经足够她逃离了。

然而，下一刻，梁如筠便感觉心中警兆大生：‘不对……这女巫王如果是三阶制符师，那她应该也会这附近流传的一道宝纹……不好！’

在梁如筠绝望的目光中，她见到丹雅不慌不忙地往身上贴了一张‘纵地金光宝符’，化为一道金光，竟然瞬息之间就杀到自己前方, 拦住了自己的退路！

纵地金光, 号称遁速第一, 绝非浪得虚名！

片刻后。

一具残缺的尸体落在地上, 被一团火焰烧为灰尽。

丹雅想了想，从火焰之中取出一只储物袋。

打开之后，大量的灵石、灵丹、灵器便浮现在她眼中。

只是，除了地图之外，没有任何一枚玉简！

“可恶！”

经过今日这一战，丹雅已经明白过来，青铜魔镜传授给自己的乃是天魔的技艺，对提升战力，对抗天魔很有效。

可惜，对方的袋子中竟然没有……

“魔镜魔镜告诉我……接下来该怎么做？”

丹雅从怀中取出魔镜，陷入了茫然的情绪中……

‘我能怎么办？我只是一面弱小可怜又无助的镜子而已啊……’

镜子中方夕的神识吐槽一句，不过想了想，还是给出一套二阶上品的藏匿阵法。

当然，依旧只有一半。

在末尾处，还有一句——【献祭宝纹、获得后续】！

“死镜子，这时候还跟我要宝纹？”

丹雅看见最后一句，顿时气急败坏起来。

……

黑涅城以东。

五行部落。

这部落是玄巫秘境中最为强大的部落，仅仅五行城中，就有三位巫王！

这一日，五行圣地中。

砰！

一名名大巫双目失神，倒在地上，完全失去了生机。

放眼望去，几乎有着数百人之多！

这就是一口气死了数百名筑基，纵然整个越国修仙界，都未必能凑出这么多修士！

“天魔！”

“杀天魔啊！”

原本还强烈的呐喊声，渐渐变得寂静而零星下来。

整座五行城中，赫然趴伏着大量尸体，一片血流成河之末日景象！

“不愧是秘境之中，最为强大的几个部落之一……”

一名手持白骨幡的俊美男子，站在由大巫堆砌的尸山之上，脸上露出满足的笑容：“这精魂之力……也相当充沛！”

“该死的天魔！”

在他对面，还有两大巫王，俱都神情惊恐地望着此人。

不久之前，这天魔手持一杆白骨幡，大摇大摆地走入五行城中。

然后，白骨幡只是一抖，便收走大量巫民的性命！

“邪魔……为何如此？”

五行城的大巫王盯着男子，目眦欲裂地喝问。

“为什么？尔等本来就是如牛羊一般的牲畜，是圣门的资粮，被屠宰不是天经地义的事情么！”

男子露出一丝狰狞的笑容：“巫民气血纯净，魂魄强大……一个普通人抵得上外界十个百个……祭炼了你们满城人，本圣子的‘万魂幡’就差不多大成了，这个理由够不够？”

“邪魔，我们跟你拼了！”

大巫王身上有五行光芒闪烁，化为一柄通天彻地的五彩长剑。

“五行宝纹啊……正好，我还缺一件‘五行魔甲’。”

男子脸上浮现出一丝笑意，一抖万魂幡，密密麻麻的阴魂浮现在四周，带来恐怖的鬼气。

一时间，整座五行城，都似乎落入了幽冥之中。

而在这些魂魄之中，为首者赫然也是一位巫王之魂！

噗！

五彩神剑斩落，将幽冥之城破开，一连毁灭大量巫民魂魄，才渐渐消散。

见到这一幕，大巫王眼中闪过一抹痛苦，但神情依旧无比坚定。

他暴喝一声，身上的五彩宝纹莹莹有光，宛若套了一层五彩的盔甲。

而剩下的另一位巫王则是双手手腕勐地爆发五彩光辉，幻化为一柄长弓模样。

五彩的光华凝练至极，形成一根长箭。

他弯弓搭箭，对准了被无数阴魂大军包围的圣子。

嗖！

五彩箭失飞出，沿途又覆灭大量阴魂，堪堪来到圣子面前，穿透了圣子的头颅。

波！

圣子化为虚影，真身早已消失不见。

下一瞬，他就出现在大巫王的身后，嘴中念念有词，一掌拍落，在掌心处有银色的篆文浮现。

大巫王强大的五彩光甲，在此篆文之前，竟然雪崩一般瓦解，任凭圣子一掌拍在大巫王背心。

“你……”

大巫王艰难转头，满脸难以置信的神色。

“五行宝纹乃是玄巫秘境最为强大的几道传承之一……果然足够犀利！”

圣子面无表情：“但牛马终究是牛马……你们怎么会以为，可以靠着我们赐予的力量，来对抗我们的？”

在五行宝纹之中，自然有留下的暗门。

一旦遇到圣门真正的核心，就会如同现在这样，被摧枯拉朽地击溃！

大巫王嘴唇翕动，但他已经说不出话来，整个人被一层血红色的火焰包裹。

等到火焰燃烧殆尽之后，原地只留下一件白色的骨铠，在骨铠之上，还有一道道五彩斑斓的灵纹，宛若天然生成的骨纹一般。

这是圣门之中相当流行的法宝——五行魔甲！

不仅防御力极高，对于五行法术更有十分良好的抵挡效果。

圣子施施然收了魔甲，看向最后一位巫王。

这巫王鼻梁高挺，目光阴沉，忽然间跪了下来，将头颅狠狠砸进地面：“我愿意臣服你……我的主人！”

“哈哈……哈哈……不错，否则我还缺一口‘五行飞剑’……”

圣子一脚踩在这巫王的后脑勺上，看向五行圣地方向：“五行果树？！……罢了，虽然本圣子用不上，但这‘结金丹’拿出去，外界有的是人要跟我交换……”

……

菩提圣地。

一株巨大的菩提树屹立于圣地中心，虚空中弥漫着澹澹的香气。

纵然普通人来到此地，都会感觉自身灵智大开，似乎生出无穷智慧。

“多谢诸位道友，送婉儿此物！”

一名双足如玉，巧笑嫣然的女子，正笑吟吟地通过一道青色灵禁，采摘菩提树的菩提子。

望着手掌中托着的一枚六眼菩提子，又有些遗憾地撇撇嘴：“可惜……只有六眼菩提，若是九眼菩提，便能让婉儿提前体验下一个大境界的威能了呢……你们说是不是啊？”

在她身周，赫然还有数道面色发灰、指甲锋利的人影！

这些人影各个气息强大，不在结丹之下，总数有着四人，乃是圣门之中，一门大名鼎鼎的炼制魔尸之法——六欲混天魔！

“可惜……此城中的巫王，已经被婉儿杀光了呢……否则，若是再炼两头‘六欲混天魔’，便可联合施展‘六欲极天阵法’……到时候，婉儿倒要看一看，到底是圣子的‘万魂幡’厉害，还是婉儿的‘七情六欲迷天法’犀利呢……”

笑声依旧回荡，但赤足少女早已不见踪影……
