# 第213章 死讯（为白银大盟贺）

南荒修仙界。

龙鱼岛。

长青阁闭关室内。

方夕缓缓睁开双眼：“按照之前巫民的经验……天魔大劫会持续一年左右……”

他的一道神识念头一直留在残片世界，观察着丹雅的后续举动。

不过，方夕并不看好这位女巫王。

毕竟，之前不过走运杀死一位魔门筑基弟子，而这样的狠角色，秘境中不知道有多少！

搞不好，就有能轻易斩杀结丹的勐人呢！

‘好在丹雅身上有‘纵地金光宝符’, 打不过也应该跑得掉……’

‘若是真的跑不掉……那也只能算她命衰……我也做不了什么。’

方夕走出闭关室，又去浇灌了一番妖魔树。

等回到长青阁之时，就见到一个手持扫帚的小小人影，正在奋力打造着走廊。

“岛……岛主大人……”

钟红玉见到方夕，立即一个激灵，连忙行礼。

“嗯……好好努力修炼！”

方夕神识一扫, 已经知晓此女的修炼进度, 温言鼓励了一句：“《玄音功》中有何不懂之处，可以来问我……”

“是！”

钟红玉缩了缩头, 好像一只鹌鹑。

如此模样，让方夕不由莞尔。

他之所以重视此女，的确还有点看重‘空灵根’的意思。

‘根据传闻……空灵根的修士似乎十分擅长掌握虚空之力？’

方夕望着钟红玉的背影, 眸中光芒闪烁。

虚空之力！

这可是相当高级的能量，传闻之中, 唯有元婴真君的元神婴儿，能做到类似无限破空瞬移一般的效果！

元婴真君不仅寿元过千年，更有种种不可思议之威能, 乃是传闻中真正的大神通者！

除此之外，炼就元婴之后的大神通者，往往还具备以元婴夺舍或者转世，来重活一世的能力！

更不用说, 元婴真君的元婴能遁空而走，任何禁法都难以阻挡，保命能力极强！

这些……都是方夕参悟《五极元魔功》乃至《熔金诀》一正一魔两部元婴级功法, 所得出的感悟。

“唯有元婴才能掌握的虚空之力……空灵根可以提前涉及, 哪怕只是一点皮毛，也相当可怕了……”

当然，修仙界中提前掌握虚空之力的，也并不是没有。

比如传闻中的遁空类法术、以及传送阵！

甚至严格说起来，储物袋、储物戒的制作，也略微涉及虚空之力。

但这些都是知其然而不知其所以然。

方夕对培养一位‘空灵根’，参悟虚空之力，倒是生出几分兴趣。

毕竟……他身上的‘诸天宝鉴’，严格说起来，也是操纵虚空之力的无上至宝！

甚至对于虚空的掌握已经到了一个不可思议的境界，恐怕元婴老怪都要为之瞠目结舌的。

‘通过空灵根为跳板，略微参悟‘诸天宝鉴’表面的篆文……也不知道能不能成……但值得一试！’

‘哪怕只能领悟一星半点，都必然对我今后的道途有着难以估量的好处！’

想到这里，方夕看向钟红玉的表情，都不由变得温和了几分。

小女孩却只感觉一个激灵，握着扫帚的双手不由更紧了一些。

……

“公子……这是展图写给家里的信。”

没有几日，言红袖拿着一封土黄色的信笺，来到方夕面前。

“嗯。”

方夕神识一扫，便看到信中内容, 大部分都是一些家长里短, 述说自己在玄天宗一切都好, 让家里人不要挂念。

除此之外，也少不了涉及一些宗门之事。

方夕抽丝剥茧地推算，感觉玄天宗最近没什么大动作，不由心中一松。

“展家小子还随信一起送来了两瓶灵丹，都是对凡人有用，能强身健体的……”

言红袖继续说道。

“嗯，一起去给他家人送去吧，不要克扣了。”

方夕想了想：“除此之外，你也可以让他家人写封信，顺带捎上五十块下品灵石，一起给展图寄回去……”

修仙界自然有通信渠道，不过展图用的是最低级的一种，通过修仙界的商队或者巡城马捎带，十分麻烦。

甚至此种方式，还是凡人的展图家人是享受不了的。

方夕自然要帮一把。

严格说起来，他可是展图的天使投资人呢。

此人但凡聪明一点，就该知道有一位筑基修士站在背后，哪怕没有任何实际支持，也是一件大好事。

他与龙鱼岛，乃是合作互利的关系。

并且，方夕也没有要求展图背叛师门，只是日常互通消息罢了。

作为投资人，方夕也是十分吝啬的，不可能一次性投入大量资源。

最多分段投入，看看展图表现如何，再接着决定。

“是！”

言红袖躬身应是，对这一套其实很熟。

毕竟，她家也有两人在玄天宗内打拼，不过相比于方夕而言，言家对于自家人那可是尽心尽力。

据她所知，家族之中不少人都停止修炼，将牙缝里挤出的灵石积攒下来，送到玄天宗内，支持小十七与十九的修炼。

不仅如此，纵然言红袖自己，都偷偷藏了一些方夕发下的体己，托人送回灵空岛，最后的去向大概也是玄天宗。

不过，看到自家人拼死拼活，带给宗内两位弟子的支持，都还不如筑基修士随手的赏赐，言红袖眼中除了暗然，不由生出一点别样的心思。

……

半月之后，一名满脸皱纹的老汉，驾驭着一叶扁舟，紧赶慢赶来到了龙鱼岛附近，从袖子里掏摸半天，取出一张传音符，一咬牙，飞入龙鱼岛护岛大阵。

又过了半晌，才有一道流光从阵法之中飞出，落在老汉身边：“七叔父……”

此女正是言红袖，她看到家人，眼眶不由一红。

“唉……辛苦你了。”

言老七见到言红袖，半天无语，才干巴巴挤出一句。

“不，我不苦……公子对我不错，还助我突破了境界……如今我已经是炼气七层了。”言红袖擦了擦眼角，连忙道。

“嗯？”

言老七这才诧异发现，言红袖竟然不知不觉间突破炼气后期瓶颈，成为言家数一数二的高手了。

“之前公子百岁大寿，准备用‘小青龙汤’款待贵客，也赏赐了我们一些……”

方夕之前百岁大寿，可没有叫言家人来，言红袖更不敢自作主张。

她将事情飞快说了，又问道：“小十七与小十九那边究竟出了什么事，竟然让七叔父亲自来寻我？”

“唉……”

言老七的嵴背似乎更驼了一些，惨然道：“家族刚刚收到消息，小十七……坐化了！”

“什么？”

言红袖大惊失色：“上次来信之时，不还说他突破炼气九层，过得好好的嘛？怎么会……突然……就死了？”

在言家送入玄天宗的两名家族子弟之中，她跟小十七的关系最好，此时乍听噩耗，泪珠不由自主地滚落下来。

“唉……我们也是刚刚才知晓，前月小十九突破炼气十层，进入大圆满之境，然后就开始筹备筑基之事……”

言老七缓缓道。

玄天宗内部的筑基丹分配十分严格，足足需要五千点宗门善功。

而这，其实还是占了宗门弟子的便宜，毕竟一善功可以换取一块灵石。

而一块灵石在玄天宗内，却买不到一点善功。

“莫非……小十七跟小十九竟然去了凶险的秘境？”

言红袖追问道。

筑基丹的一味主药——‘金玉灵芝’极难在外界存活，倒是三大金丹宗门，一同占据了某个上古秘境灵药园，其中适宜许多灵药的成长。

由于灵药园中有着强大的禁制，筑基修士难以进入，结丹修士强闯，又可能引发连锁反应，导致上古秘境总崩溃，因此还是只有炼气修士能够进入。

而每隔一段时间，三大宗门都会派出弟子，进入秘境之中采药，伤亡率很高。

基本上，凡是有后台的弟子，都不愿意接取此种任务，唯有散修甚至凡人出身的弟子，才会选择搏一搏。

因为危险，奖励的宗门善功也十分丰厚！

“怎么可能？”

言老七双手乱摇：“之前家族就三令五申，不准他们两人接取太过危险的宗门任务，哪怕是为了筑基，咱们整个家族都会咬牙供应的……是小十九突破之后，想要尽快筹集善功，接取了猎杀邪修的任务，结果那邪修竟然隐藏了修为，临死反扑，拉了一起组队的小十七上路……”

言老七老泪纵横。

玄天宗内当然也有派系，任务榜单之上轻松安全的活计，早就被接取一空。

剩下的弟子想要善功，都只能拿命去拼！

只能说危险比秘境采药任务稍微小一些而已。

言家两兄弟早已没了背景，自然只能去搏命，哪怕之前几次没事，一旦出事，就会死人！

“小十七……”

言红袖神情暗然。

言老七却抹了一把脸，神色变得凶狠且坚定：“为了小十九筑基……小十七已经先行魂归太虚，老夫此来，原本是想通知你一声，之后老夫也要带上几个精英族人，去助小十九一臂之力！”

小十九乃上品灵根，进入炼气十层大圆满之境，只要有筑基丹，成功把握超过五成！

言家是无论如何都不会放弃的，哪怕拼了老命、倾家荡产也要帮助他筑基成功！
