# 第214章 支持（为白银大盟贺！）

“家族准备派去的精英都有谁？”

言红袖问了一句，听到几个名字，都是家族中仅剩的炼气中期好手。

一般而言，炼气家族的筑基种子在宗门想要筑基，都少不了家族的支持。

比如，出动好手帮助其完成宗门任务，又或者搜集珍贵灵物, 让筑基种子上交宗门，获得善功奖励……

不过言家自从灵空岛之变后家道中落，能咬牙支撑两位弟子的修炼就已经十分勉强了，为此许多老人都修为停滞。

其它路子基本走不通，剩下的就唯有出动好手，帮助筑基种子完成危险猎杀任务，与邪修、妖兽玩命！

一般而言，这种事情, 都是家族中那种垂垂老矣, 寿元快到大限，或者道途无望的修士才会去做的。

但言红袖盘算一番，却是大吃一惊：“冬青也去？他才二十岁, 又修炼到炼气四层，是家族未来的希望, 怎么能派他去？”

看到言老七苦涩的笑容，言红袖瞬间明白过来。

言家……已经没人了。

因此，纵然是这种杀鸡取卵的事情，也做得出来！

“这几年……家族的情况其实不是很好……”言老七迫于无奈，只能说出部分实情：“就在两年前, 不得已将红叶嫁给了龙蛇岛主为妾……”

“幺妹？”

言红袖大惊：“你们疯了？那龙蛇岛主虽然是炼气圆满, 但是出了名的修炼双修功法, 惯喜欢汲取女修阴元……此去名为侍妾，实为炉鼎，这不是推小妹入火坑么？”

“唉……老朽也不想的，但没有办法……这两天为了凑一些灵石，家中最后两位女修也匆匆出嫁……”

言老七老泪纵横：“今日来找你, 也是交代遗言，若我死在外面……家中诸事，都要你多操心了。”

言红袖顿感胸口一股郁闷之气，不知该如何宣泄，几乎想要吐血。

转念一想，她头也不回，飞向龙鱼岛。

“红袖，你做什么？”

言老七大惊。

“我去求公子，纵然跪死在长青阁前，也要求他出手……”

言红袖咬着牙。

更何况，她知道如今公子在栽培展图，希望借此拉近与玄天宗关系，并且多一条渠道，但展图最多炼气初期，如何比得上小十九？

若是以此为理由，倒是可能还有些希望？

……

长青阁顶。

方夕施施然坐着，身后夏侯莹在给他揉着肩膀。

“哦？没想到当年言家送入玄天宗的族人，竟然有如此成就？”

他喝了一口灵茶, 望着跪着的言红袖与言老七, 神情澹澹。

算算时日, 言家距离送资质好的族人入玄天宗为质，也过去二十多年了。

当初能被送去大宗门，显然乃是上品灵根。

在三阶灵脉之上修炼、又是上品灵根、还有师长与丹药之助，如今三十岁左右，就突破炼气圆满，当真令人好生羡慕。

‘我三十岁的时候，在干啥来着？’

方夕略有些惆怅：“三十岁能如此，乃是妥妥的筑基种子了，当真不错啊……”

言红袖却是知道自家公子快六十才堪堪筑基，心中不由一凛，连忙道：“长空也就是占着宗门灵气的好处，才修行略快一些……至于筑基，还是只能看命，希望公子能帮他一把，若长空侥幸筑基，日后公子在玄天宗内，也有了个帮忙说话的人，这是合则两利的事情。”

“嗯，可是……无亲无故，我为何要出手相帮啊？”

方夕感受到身后夏侯莹略有变化的手劲，笑容更甚了。

言红袖瞥了一眼言老七。

言老七立即磕头：“老朽以言家族长之名，愿意将言家的功法、传承……尽数交给前辈！”

言家毕竟是筑基家族，底蕴还是有一点的。

可惜，对于方夕而言，就是个笑话。

他问了几句，知道言家最核心的传承，不过是一套准二阶的符箓传承之后，立即兴趣缺缺。

言老七察言观色，旋即一咬牙：“除此之外……我言家愿意以二阶灵脉抵押！”

这诚意，就相当不错了。

二阶灵脉方夕还未听过有售卖的，但价值与筑基丹应当不相上下。

毕竟，筑基丹往往有价无市。

‘可惜……整个万岛湖，也没几个人出得起价钱啊。’

‘并且……如今的万岛湖，其实并不缺灵脉……金龟岛都还空着呢，那边灵气更好，是二阶中品级数……’

‘再说，给我一条二阶灵脉，我有用么？我如今连半个龙鱼岛都出不去！’

纵然妖魔树正在飞速成长，如今也不过堪堪将根须笼罩小半龙鱼岛，方夕的活动范围也就在这个区域。

非得等到数十年后，才有可能将根须遍布整个龙鱼岛。

这个时候，哪怕外界有三阶灵脉，他也是用不了的。

言家自以为拿出最宝贵之物抵押，殊不知在方夕心中价值，跟路边一块石头也差不多。

“抵押灵脉就太过了……说出去也不好听。”

方夕又抿了一口灵茶，在一堆玉简中挑挑拣拣，拿走言家老祖修炼的筑基功法，还有准二阶符道传承，以及一件二阶灵物：“就取这三样便可……至于支持？我是不可能跑去为你家修士打生打死的，最多出点灵石……这三样东西，抵价一千灵石，如何？”

“公子高义！”

言红袖立即答应下来，知道自家这些最后的家底纵然拿去拍卖，也未必能拿到如此多灵石。

这的确是公子在大力资助了。

只是……没有请得一位筑基修士出手，依旧有些惋惜。

要知道，纵然凑齐善功，从玄天宗领取筑基丹也要排队。

以灵根资质、背景势力、宗门功勋等综合排名，然后从高到低依次兑换。

若是遇到结丹老祖或掌门的亲卷插队，那也只能干瞪眼。

言家小十九言长空纵然凑齐善功，在玄天宗领取筑基丹的序列也必然不会太靠前，还是十分危险。

若有一位筑基修士当后台，在背景上至少能加一点分……当然，宗外筑基的背景，显然比不上有本门筑基师父当靠山来得更硬。

奈何言长空虽然拜了一位筑基修士当师父，却只是记名弟子，还是托着言无恤当年的关系。

等到言家老祖一死，关系立即疏远，不可能为其筑基卖力气。

……

“公子……”

看到言家二人离开的背影，夏侯莹柔媚入骨的声音就在方夕背后轻轻响起，吐气如兰地吹向他的耳垂：“您对红袖家真好……”

“怎么？小妮子，羡慕了？”

方夕反手将夏侯莹抱在怀里调笑。

“当然……我家跟另外两家，也不是没有资质好的修士呢……”

夏侯莹娇喘连连，语气中却带着些幽怨。

“嗯，可惜本公子不打算再往玄天宗送人了……”

往玄天宗投资两个弟子也足够了。

再多，难道自己真的是冤大头，无偿支持玄天宗建设？

一个在底层打探消息、一个可能爬到中层……的确足够了。

“不过……若是你伺候得力，本公子也不是可以培养一番上三家之人……”

方夕忽然露出一个邪魅的笑容。

“嗯……”

夏侯莹怯怯答应一声，脸颊上蓦然浮现出两团晕红：“实不相瞒……奴婢也修炼过某套秘术呢，公子要不要比一比，看是否比红袖的厉害？”

……

“嘶……”

残片世界。

躲在青铜镜中的方夕神念暗自倒吸一口冷气，显得无比震撼。

‘方才那一场大战……丹雅都差点被打死，真是太惨了……’

之前，丹雅带着他前往五行部落，然后就遇到了两大天魔。

其中一名笑容放浪的年轻人还好说，另外一个炼体修士当真恐怖非常，疑似将炼体术修炼至结丹境界，甚至拥有肉身神通！

那也是丹雅输得最惨的一战。

纵然其三阶宝符连出，也无法对那位‘马师兄’造成多少伤势，甚至差点就被反杀！

要不是出其不意，激发了‘纵地金光宝符’，或许丹雅也会成为对方的战利品之一。

“从之前五行城惨剧来看……下手的似乎不是那两大天魔……”

“占据东方，最为强大的五行部落……莫非完了？”

金光一闪。

丹雅已经来到一处荒芜的平原，来到一处峡谷入口。

等到进入之后，才发现内部别有洞天。

许多巫民汇聚一处，从纹身与体格来看，都出自不同的部落。

“天魔将我的部落屠杀……拿活人血肉炼制战鼓啊……”

“复仇、复仇啊！”

诸多大巫汇聚一处，眼中都流淌出血泪。

这是巫民们几次历经天魔总结出来的经验，设置一处避难点，提前迁移部分低阶族人避难。

如同这样的避难所，在玄巫秘境中有着多处，而圣门弟子其实哪怕注意到也会故意忽略过去，为日后留存些巫民种子。

“巫王丹雅？你为何来此地？”

一名手持白色骨杖，胸口挂着一大串白骨项链的老者站了出来：“你必须离开……巫王的目标太大，会引起天魔的注意……”

“我只是来找人罢了……五行部落的人在么？”丹雅高声喝问一句。

一名皮肤通红，个子很高的巫民站了出来：“我叫血骷……东方五行部落的大巫……”

“很好，将五行宝纹给我！”

丹雅脸上浮现出一丝满意之色：“我就给你们一处绝对安全的藏身之处……让五行之巫的传承得以延续。”

血骷摇摇头：“不行……五行宝纹是部落最根本的传承，我无法给你……”

丹雅的眉头一皱：“难道此时，你们还觉得自己能保住传承？”

一股恐怖的威势自她身上爆发，几乎让这些残存的巫民失声痛哭，以为丹雅投靠了外界的天魔，就要来屠杀他们！

“但是……我可以给你其它宝纹，只要你愿意庇护我们五行部落的孩子……”血骷长叹口气，无奈地回答。
