# 第215章 言长空（求订阅）

“唉……曾经多么纯朴的巫民，如今也变得狡猾起来了啊……”

龙鱼岛。

长青阁。

方夕长叹口气。

方才，丹雅拿着一道宝纹又来找他交易。

并且，这一道宝纹竟然要同时兑换‘五极元魔功’与二阶隐匿阵法的下半部。

因为她找到了蕴含庚金灵纹的宝纹！

方夕的确对此很有兴趣，看巫民其实也过得不容易，就任凭其钻了个漏洞，与她完成了这笔交易, 获得了一枚全新的宝纹！

“诛仙宝纹！”

他拿出玉简，开始铭刻此道宝纹。

五行部落的根本传承‘五行宝纹’血骷依旧不愿意交出，但他们收藏的宝纹还有许多。

其中就有一枚‘诛仙宝纹’，蕴含‘庚金灵纹’！

“诛仙宝纹，以庚金灵纹、御剑灵纹、诛灭灵纹为根基组合而成的宝纹……杀伤力极其强大，不错不错。”

方夕对这次的兑换品十分满意。

他的‘青禾剑’终于有提升的机会了！

此剑原本材料就是三阶，又不断经过自己培养，此时已经几乎堪比上品灵器！

一旦烙印宝纹，不说能立即堪比法宝, 至少也远超上品灵器级别！

“再稍微蕴养一番，未来的三阶攻击法宝就有了！”

实际上，方夕并不知晓的是, 相比于‘五行飞剑’，圣门的魔道修士, 更加喜欢祭炼一口‘诛仙飞剑’！

此种修炼了‘诛仙宝纹’的巫王，往往是魔道剑修的最爱……

“残片世界的丹雅遭受一番毒打之后，终于认输……开始带人隐藏起来，应该能躲过这次天魔大劫……”

“一般而言, 只要躲个一年, 天魔也就自己回去了……”

发现残片世界中的丹雅开始布置阵法，带人躲避之后，方夕也不再去管。

反正有着一道神识念头在，不会耽误什么大事。

……

炼器室内。

这里其实是方夕平时来得最少之处，许多地方都积了厚厚的一层灰尘。

此时, 方夕随手一指, 一道青色的流光飞出，在半空中游弋, 周身青纹条条，外放点点金光，宛若一条鱼儿，显得极有灵性。

“上品灵器——青禾剑！”

方夕将青禾剑拿在手中，略微感慨：“不枉我以元气培养这件小法宝多年，甚至略微耽误修行进度……总算突破了一个等级。”

在上品灵器之上，传闻之中还有极品灵器，不过非常少见，往往都是祭炼三阶法宝的残次品，或者炼器师锻造上品灵器之时加入珍贵的材料、并超常发挥。

在方夕手上的异宝——紫蕴镯，威能就大致在极品灵器的级别。

“也不知青禾剑配置宝纹后，威能可以增加至何等地步？”

他眼中闪过一抹期待，挥手布置阵旗。

早在锻造‘青禾剑’之时，方夕就预留出了足够的空间，以便日后继续烙印灵纹。

此时，他喷出一口青色的先天真火，开始灼烧剑身。

炼器室内的温度，开始缓缓升高起来。

……

时间不知不觉, 便过去三年。

方夕抚摸着丹田，略有些郁闷地走出炼器室。

‘青禾剑’之上的‘诛仙宝纹’，算是烙印成功了，甚至此件小法宝在烙印宝纹之后，威力已经全面超越紫蕴镯的极品灵器级数，到达准三阶层次。

奈何……

“效果太好，也是问题啊……”

方夕喃喃一声，脸上略有些哭笑不得。

‘青禾剑’品阶提升至准三阶自然是大好事，奈何驱动此剑所需要的法力也是成百上千地增长。

以他如今筑基中期的法力，竟然使用不了几下，法力就会接近耗竭！

这让方夕莫名联想到自己还是炼气修士之时，想要驱使‘金蛟剪’之场景。

‘法宝乃是结丹真人才能驱使……虽然威力甚大，但我一个筑基中期，祭炼法宝就如同小孩舞大锤，不仅费力，稍微不注意还会反伤自己……’

按照方夕的估计，自己起码要将‘青木长生功’修炼至第十三层，成为筑基后期甚至筑基圆满修士，法力足够雄浑之时，才能勉强将‘青禾剑’纳入实战。

筑基圆满并没有单独一层的功法，而是指将筑基后期的法力修炼到一个进无可进，唯有结丹的‘圆满’境界。

方夕按捺下略有些郁闷的心情，让言红袖与夏侯莹过来，一起饮酒作乐，派遣愁绪。

转眼间，便又逍遥渡过三月。

这一日。

一道遁光速度惊人，带着远超炼气修士的灵压，一路自南飞入万岛湖，旋即直接冲着龙鱼岛而来！

“是筑基大修！”

“这遁光与气息好陌生……外来的筑基修士？”

沿途，不少炼气后期的岛主见到这一道遁光，都下意识缩了缩脖子，感觉万岛湖又即将不平静了。

……

龙鱼岛。

正搂着言红袖的方夕眉毛一挑，带着一点看好戏的表情。

“公子……”

言红袖正是意乱情迷之时，还在好奇怎么方夕不继续了。

下一刻，只见方夕直接搂着她飞遁出长青阁，不由吓了一跳：“莫非又要去云中？”

不过很快，她就知道自己猜错了。

方夕带着言红袖来到玄木大阵边缘，就看到一位踩着白玉飞舟的修士。

这位筑基看面相十分年轻，只有二三十岁，剑眉星目，头上的长发扎成了一个发髻，用一口翠玉小剑穿过。

见到言红袖，顿时先开口：“红袖姐！”

“是长空？长空……你终于筑基成功了……呜呜呜……”

言红袖见到言长空，泪珠顿时如同雨点一般洒落。

“言道友好，恭喜言道友筑基功成，还请入内奉茶！”

方夕则是大大咧咧地打了个招呼。

“家族之事，我已经听七叔父说了，还要多谢方岛主这段时日的庇护，以及之前资助……”

言长空笑容温和，一举一动都彬彬有礼，自有几分气度。

他毕竟出自玄天宗，眼光见识不错，之前就不敢冒然闯入玄木大阵。

不过此时方夕相邀，反倒是大摇大摆地进入龙鱼岛。

毕竟筑基之后，他已经自动成为玄天宗的中高层，只要方夕不是疯子，就不会冒然在大本营打杀一位玄天宗筑基！

三人一路来了长青阁，言红袖就吩咐夏侯莹去泡茶。

她平日都是跟夏侯莹平起平坐，甚至因为是后来者，还总是要被压一头，今日终于扬眉吐气！

夏侯莹见到言红袖有一位亲族筑基成功，竟然不敢反抗，真的乖乖去泡茶。

“哈哈，言道友可要好好尝一尝这‘云龙茶’，此茶滋味甚佳，灵药谷中产量有限，只招待贵客。”

方夕敬了一杯灵茶，言红袖作陪，望着言长空与自家公子侃侃而谈。

言谈之间，她才知晓三年多前，言家家主带着一干好手，千辛万苦总算将筹措的灵石与物资带到玄天宗，交给言长空，旋即便马不停蹄地接取任务、狩猎妖兽、斩杀邪修、兑换善功……

这个过程中，言家的修士死得只剩下言老七与言冬青两个，才算勉强在两年后为言长空凑足五千点的善功。

言长空不敢怠慢，立即回宗门申请筑基丹。

也是他运气好，一年之后，玄天宗秘境采药的队伍满载而归，这一次的宗门炼丹师也超水平发挥，炼制出的筑基丹比往年多一些，恰好排到末尾，兑换了筑基丹。

此人立即闭关服用筑基丹，苦修三月，突破筑基！

“来之前……我已经将族长与冬青送回灵空岛……”

言长空最后说道。

“好……若是列祖列宗知晓你成功筑基，必然十分高兴。”

言红袖擦着眼角，喜悦之情溢于言表，又带着几分伤心难过。

毕竟，为了言长空能筑基，言家确实付出太多了。

她刚刚想说什么，却发现言长空眉宇之间似有不耐之色一闪而过，不由心中空落落的，有不好的预感浮现……

宗门喜欢从年幼之时就招收仙苗培养，自然是因为如此做的忠诚度最高，也便于日常灌输与洗脑。

言长空与另一位言家族人四五岁就被送去宗门之中，日积月累，耳濡目染下来，对于家族，其实未必有什么归属感。

这次回来，也只不过是因为家族在他筑基之时出了把力，他觉得自己应该回报一番，然后了结尘缘，能道心安稳，将来更好地修行与突破罢了。

但报答家族恩情是一回事，要为此与筑基同道结仇，乃至长期驻扎万岛湖，为言家开疆扩土，耽误自身修行与获取门派善功，又是另外一回事了。

“我记得小时候，与红袖姐关系最好，希望道友日后能对她好一些……唉，这‘云龙茶’我也认识，记得小时候还挺喜欢去灵药谷玩耍……”

言长空一边品茶，一边又似不经意道：“如今宗门之中，对于万岛湖可是略有不满啊……怎么之前钟家一直进贡的‘小青龙’，如今却没有了？”

方夕听了，却是暗自发笑。

此人抬出玄天宗的身份，又暗指方夕之前强占言家龙鱼岛，其实都是虚晃一枪。

只要自己保证日后对言红袖好一点，甚至抬举她做妾乃至正妻，言长空大概也就心满意足了。

‘可是……我为何要听你诈唬？’

‘区区一个新晋筑基……纵然玄天宗掌门，到了我龙鱼岛也得趴着！’

方夕放下茶杯，平静道：“小青龙驯养不易，在下也要自用，怕是不能如同以往钟家那般，运往玄天宗交换资源了……倒是不才炼制了一些二阶下品符箓，道友若是有意，可以交换一些……”

“道友竟然还是二阶符师？”言长空瞪大双眼。

符师身上肯定暗藏精品符箓，战力难以估量，但肯定比他强。

更不用说，对方岛上还有二阶大阵守护，以及一条二阶妖兽！

‘此人早已根基稳固、羽翼丰满，更兼吃软不吃硬，唉，我之前想为红袖姐讨个公道，如今看来适得其反了……’
