# 第216章 风暴将至（求月票）

半月之后。

“言道友慢走，日后多多书信来往！”

方夕满脸笑容，将言长空送走。

此人在龙鱼岛住了几日，期间也曾经与方夕讨论道法。

结果……

方夕发现此人的修为与见识都是一般，甚至就连修炼的功法品阶，也与自己的‘青木长生功’差不多。

换句话来说，哪怕筑基初期之时的自己, 也能随意吊打对方……

‘唉……看来也不是每个弟子，都能修炼金丹宗门的镇派功法的……’

‘我如今本身实力，在玄天宗混个执法长老什么的，大概也都够了……’

讨论一番修炼心得之后，方夕还拿出自己绘制的二阶符箓，卖了此人几张, 还特意便宜了一些, 算是打开销路, 同时结交人脉。

言长空自然也答应回宗门之后双方多加往来，毕竟二阶符箓与小青龙汤都相当不错。

如此，方夕就相当于在玄天宗内有了一个不太牢靠的关系。

不过嘛，关系都是要靠维护的, 他也并不图谋玄天宗什么，只是想要掌握大概动向罢了。

因为都是随手布子, 显得十分佛系。

倒是言红袖望着言长空离开的遁光消散之处，眸子中满是担忧。

她蓦然感觉到，双方已经分别太久，这言长空并非小时候那个流着鼻涕、喜欢找自己这个大姐姐玩耍的小屁孩了。

对方有着自己的圈子、朋友、师长……

‘或许……当初太爷爷将小十七与小十九送入玄天宗, 是错误的决定……’

想到死去的小十七与一干炼气中期族人，言红袖不由更加暗然。

方夕倒是对言长空感觉不错：“此人……是个一心向道之士啊。”

他转身, 看了眼言红袖：“还愣着做什么？快去干活？！”

“是！”

言红袖闷闷答应一声, 回长青阁去了。

……

五日之后。

“红袖姐, 你的信！”

夏侯莹拿着一封玉简, 交给言红袖。

“是灵空岛的？”

言红袖接过玉简，撕开保密的符箓, 贴在额头之上。

继而, 她就眼眶一红, 几乎流出泪来。

“怎么回事？”

夏侯莹连忙上前安慰，心中还在腹诽：‘纵然家族中出了一位筑基大修，也不是早就知道的事情么？何必欢喜地都哭出来了……’

想到这里，她心中也是郁闷。

之前千方百计地讨好公子，好不容易得了个培养上三家子弟的承诺，结果夏侯家着实没什么人才，甚至太叔等两家也同样如此。

纵然对于修仙者而言，中下品灵根也是大多数，上品灵根较为稀罕。

她跟族兄夏侯尊商量一番，都不想在中下品灵根上浪费机缘，而是准备留着，给日后家族中的天才。

“我……我……”

言红袖怒急攻心，突然喷出一口血雾。

“公子！”

夏侯莹略显尖利的嗓音，划破了长青阁的宁静。

好在方夕并未闭关，发现不对就立即赶了过来，输入一道法力进言红袖体内：“无妨，就是有些气急攻心, 法力走岔了道……”

“我就说……绝对不是我……”

夏侯莹被吓得语无伦次。

方夕则是有些无语, 又瞧见言红袖手边的玉简, 神识一扫, 便知道了原因。

这一次，言长空回灵空岛，甚至只待了不到三天！

在拜祭一番父母坟墓之后，也没为言家出面应付各大势力，更没举办什么筑基庆典，只是丢下一袋子灵石，便又回转玄天宗。

嗯，此人的父母，在言家老祖身死之夜，同样死于大乱之中了，如今对于灵空岛仅剩的言家族人，当真是情感澹薄，还不如与言红袖亲近！

为此，言家家主言老七郁闷得直接吐血，然后便卧床不起了……

此人虽然是炼气后期的大高手，但帮助言长空接取任务，也受了不轻的伤势，不仅大损元气，还落下病根。

如今希望越大、失望越大……直接一病不起。

“公子……”

片刻之后，言红袖微微醒转，神情惨然：“红袖是不是做错了？”

“你并未做错，只是将希望寄托于他人身上，终究是一件很愚蠢跟无奈的事情……”

方夕负手而立，澹澹说着：“寄希望于任何人，都不如寄托于自己！”

“自己？”

言红袖眼神略有些迷惘。

“你虽然资质一般，但有龙鱼岛的二阶上品灵气……修为进展并不慢，又有我之助，如今已是炼气七层，在万岛湖都能算一方高手，可角逐一阶灵岛的岛主大位！”

方夕平静道：“若是继续勤奋修炼，未来晋升炼气十层大圆满……在万岛湖已经足可称王称霸，庇护灵空岛也足够了……”

毕竟，他跟阮星铃又不会吃了没事对言家出手。

“是啊……我做错了……呜呜呜……”

言红袖想到这些年家族的付出、还有给人当炉鼎的幺妹、死掉的诸多炼气中期好手，两行眼泪不由滚滚而落。

方夕并未再劝，只是走出长青阁，这才叹了口气。

言家众人，着实想得太美好了一些。

或许，就是因为前期太急功近利，太想尽快回复筑基家族的名望，反而忽视了许多东西。

导致如今结果，却也怪不了任何人。

“我当以此为戒，日后行事不能急躁，切不可急于求成，不惜一切代价……”

……

光阴如同白驹过隙。

转眼间，便是数年过去。

练功室内。

方夕周身被青色光晕环绕，豁然睁开双眼：

“一百二十岁了，丹田气海之中液态法力一百零五滴，还不到突破筑基后期的最低要求……不过寿元倒是增长了一百年，如今我可活六百岁，熬死一般的结丹老祖没什么问题……”

“若不是要培养青禾剑，其实我法力精进还能更快一些……只不过，如今这青禾剑已经算是正经法宝了吧？”

“奈何……虽然威力更大，催动起来更费法力了。”

方夕推开门，走出练功室，来到长青阁顶，静静观看外界潮涨潮退、花开花落……

从外界看起来，玄木大阵的颜色似乎变得更深邃了一些。

‘嗯……妖魔树魔域更加成熟，如今的‘九幽玄木大阵’，已经是真正的三阶阵法了……我的阵道技艺，也算破入三阶了吧？’

妖魔树对灵气的需求很少，即使在二阶灵脉之上，都感觉跟老鼠掉入米仓似的。

以此为核心，方夕布置的‘九幽玄木大阵’对灵气需求极少，甚至灵石不够的话，通过吞噬敌人或者自己人的血肉都可以维持……

“岛主大人……”

一道倩影浮现在门外，行了一礼：“玄天宗有两封信到！”

“是红玉啊？进来吧！”

方夕笑了笑。

距离他百岁大寿，已经过去二十年光阴。

十数年寒暑，足以让当年的小女孩成长为一位杏眼桃腮的大姑娘了。

钟红玉款款进来，先向方夕行了一礼，旋即送上两封玉简。

方夕并未立即查看信笺，反而扫了眼钟红玉的修为：“不错……炼气六层了。”

“是，刚刚突破瓶颈不久。”

钟红玉回答，其实她若是真正的五行灵根，又没有被功法拖累，在二阶灵脉之上一心修行，或许此时能突破炼气后期！

“不错，我教给你的那门‘闪空术’，可是保命与杀敌都相当犀利的法术，需要好好修习！”

方夕叮嘱一句，拿起一枚玉简。

这玉简来自展图，此人如今也已经二十出头了，自从拜入玄天宗之后一直刻苦修炼，又因为灵根不错，被一位炼丹长老看中，收为弟子，悉心栽培，在三阶灵脉之上苦修，十五年过去，居然臻至炼气八层境界。

此次来信，除了感谢方夕一直以来的资助之外，也是隐隐有求助之意。

到了炼气后期，宗门弟子基本就要开始考虑筑基之事了。

纵然他师父是一位炼丹堂的长老，但想要辅助弟子筑基，也得拼了老命。

但展图的师父徒弟很多，也有血脉嫡亲的后辈，不可能全力帮他。

论处境，此人甚至比当年的言长空还要不堪一些。

毕竟，他家族都是凡人，提供不了一丝助力。

在信笺的末尾，展图照例请方夕照顾他父母，还说了一些小事。

但方夕隐隐感觉不太对劲。

“符箓、法器的价格有所波动……战备物资……莫非，要打仗了？”

他并未沉思多久，而是拿起第二枚玉简。

这枚玉简来自言长空。

这位玄天宗的修士自从筑基之后，谋了一个外放驻守坊市的职务。

虽然被俗务缠身，又无法在宗门的三阶灵脉修炼，但积累善功很快。

并且，还时常与方夕交易，收购二阶的符箓、丹药、乃至小青龙去坊市加价贩卖，也是一笔意外之财。

此时送信过来，自然有着要事。

方夕神识沉入其中，就见到数行文字，脸色微微一变：“白泽仙城的白峰真人入万兽山脉猎杀妖王不成，反而受了重伤……据说大损寿元，行将坐化？”

整个三国之地，也就四大结丹战力。

白峰真人的身体状况，不仅会深刻影响白峰仙城，同样会影响其余三国！

“三十多年，半个甲子……”

方夕站起身，望着窗外的景色，莫名有些惆怅：“龙鱼岛三十多年的平静，终于要被打破了么？”
