# 第217章 刘三七（为白银大盟贺！）

白泽仙城的白峰真人原本乃是散修。

后来机缘巧合之下结丹成功，便占据原本坊市，建立白泽仙城，距今已经有好几百年了。

只是结丹老祖的寿元太长，熬死了一代又一代修士，给人的感觉就似乎对方长生不老一般。

而实际上，方夕略微算了算，就知道这位白峰真人已经四百多岁了……

在熬死了自己十几位弟子之后，这位结丹老祖，莫非也到了即将被自己弟子送走之时？

挥手让钟红玉退下，方夕捧着一杯灵茶，陷入沉思。

这世间，纵然元婴真君，寿元到了也只能无奈坐化或者转世。

至于夺舍？因为有伤天和，并不能增加寿元。

白峰真人迟早会坐化，这毫无疑问，除非能逆天改命，突破元婴……

‘这次，白峰真人冒险深入万兽山脉猎杀妖王，应该也是为了三阶妖丹……’

‘虽然此人收徒很多，但想要道成金丹却千难万难，哪怕欧阳震，似乎也差了一些火候？’

‘上一次的三阶妖丹，白峰真人没有争过姜老祖，欧阳震也算是失去一大机缘……’

实际上，对于三国修士而言，能炼化妖王内丹而成就假丹，都是了不起的机缘了……

‘如此算来，等到白峰真人坐化，白泽仙城没有结丹老祖坐镇……绝对会陷入波澜，甚至玄天宗、青木宗、夷陵谷都可能会出手！’

白泽仙城吸引大量散修，号称散修交易圣地，从三宗坊市中夺走多少生意与人流？

以往是有白峰真人镇压，如今却有些麻烦了。

‘白峰山一脉还是有实力的，欧阳震上次见面就是筑基后期……如今突破到筑基圆满也不奇怪，再执掌‘夔牛鼓’这件三阶法宝，又坐镇三阶阵法……应该也有一拼之力。’

至少，方夕觉得挡下一个金丹宗门没有多大问题。

不过……若是三大结丹宗门联手，就有些力所不及了，毕竟欧阳震不是结丹老祖！

修仙者大多自私自利，能影响他们的唯有利益。

上一次姜老祖协助白泽仙城，不过是兽潮之下无完卵，以及为了三阶妖丹罢了。

这一次玄天宗纵然对白泽仙城出手，方夕也丝毫不感到奇怪。

“山雨欲来风满楼……”

“奈何，我早已躲进小楼成一统，管它春夏与秋冬了……”

方夕想了想，开始撰写两封回信。

给展图的较为随意，只说到时候可以借他几百灵石，其余都要靠他自己打拼了。

至于给言长空的，则是慎重几分，先是感谢对方通报消息，然后送上礼物，请他继续关注白泽仙城的风云，通知自己。

如今玄天宗内部有张竹盛张老祖坐镇，此人春秋悠长，寿元充沛，倒是十分安稳。

说不得……就有机灵的散修，提前逃入越国避难！

……

一年之后。

关于白峰真人的消息在越国中传得沸沸扬扬，纵然一向封闭的龙鱼岛中，竟然都有人议论。

方夕听到传闻，其中更加荒诞不羁，甚至有说白峰真人早就坐化的。

‘看起来……越国上层要动手了？’

‘又或者……是白峰山一脉传出的假消息？毕竟这一招对方上次使用过……’

‘不过……这跟我有什么关系，看戏看戏……’

方夕施施然坐在长青阁顶，望着灵药谷与养鱼场忙碌的人影，一种悠闲感油然而生。

就在这时，他眉宇一动，打开阵法。

一道碧绿色的传音符宛若飞隼一般，转了一圈，被他拿在手中。

短暂听了几句之后，方夕脸色一变，让玄木大阵现出一条通道。

一道青色的遁光飞落，那代表筑基的气息，让养鱼场中的青角鱼龙抬了抬头。

青色遁光落在方夕面前，现出其中一位筑基修士。

此人三十来岁左右，留着一撇山羊胡，头上发髻用乌木簪插了，穿着一身破旧道袍，还似凡间铃医一般，背着一个破旧的药箱。

更关键的是，其法力赫然到了筑基中期！

“在下刘三七，见过方道友！”

山羊胡的筑基中期修士笑吟吟向方夕先行一礼，目光不着痕迹地在方夕与附近妖魔树巨大的树冠之上一瞥，脸色微微一变。

“原来是刘道友……我在白泽仙城之时，就听过刘道友妙手回春的大名，只是缘悭一面……”

方夕笑着抱了抱拳，将刘三七请入长青阁，命钟红玉去倒茶。

等到两人分宾主落座，上了灵茶之后，方夕端起云龙茶喝了一口，这才问道：“刘道友来本人龙鱼岛，不知有何要事？可是要采购灵鱼或者符箓、丹药？”

“唉……”刘三七苦笑着摇摇手：“实际上……本人是在白泽仙城待不下去，想要找个地方避难……这万岛湖地处偏僻，正合我意……实不相瞒，我在来龙鱼岛之前已经去过枫叶岛，阮岛主高义，将‘金龟岛’租给我暂住……因此今日过来，也是来邻居家串门！”

刘三七一边苦笑着，一边从药箱中取出礼物，乃是几株百年灵药，足以充当一些二阶丹方的主材了。

他那药箱看着破旧，实际上应该是某件储物法器。

“哦？原来我们之后便是邻居了么？如今局势不稳，还请多多守望相助啊……”

方夕先客气几句，然后直接询问道：“传闻……白峰真人大寿将至，行将坐化，不知真假？”

“这个……我也不知，但我等散修，能躲则躲，我也是来避避风头。”

刘三七苦笑回答。

而能让他一位筑基中期的高手都仓惶逃离，白泽仙城的水显然越来越深了。

方夕与刘三七又攀谈片刻，知晓此人乃是一位灵植夫，擅长培养各种灵药，不由亲近几分。

毕竟，他作为二阶炼丹师，的确需要很多灵药。

而刘三七也诧异于方夕知识渊博，对于灵植夫一道更有研究，两人越聊越是投机，大有相逢恨晚之感。

数个时辰之后，刘三七才告辞而去。

青色的遁光一闪，就飞出龙鱼岛范围。

这时，刘三七才摸了摸自己的胸口，有些心有余季：“龙鱼岛方夕……此人果然不简单，虽然只是筑基初期，却给我一种危险之感……还有那株灵木……竟然连我都感到心季……”

他真的只是想来万岛湖避难而已啊，怎么就到处都有这种厉害人物呢？

想到这里，刘三七都有些哭笑不得，哀叹自己的运气。

‘好在，这位道友看起来是一位一心苦修之士，能井水不犯河水就好……’

刘三七喃喃一声，继续化为遁光飞回金龟岛。

而方夕则是望着刘三七离开的方夕，若有所思。

他走出长青阁，从地面之上有一道道妖魔树的根须钻出，缠绕住他的脚踝。

“嗯？你想吞噬他？”

“那个筑基中期不仅气血充沛，身上更有一股草木清香……远比一般筑基可口？”

“莫非……还是什么特殊体质？”

方夕思索一番，旋即便哑然失笑：“不准吃……除非人家与我为敌。”

他板起脸，将妖魔树根须镇压下去，自己则是来到长青阁地下。

咕噜噜！

地煞湖不断冒出泡泡，有一股股煞气自地壳之底生成，汇聚于湖面上空，形成一团黝黑的云雾。

这是龙鱼岛最大的财富——地煞湖泊！

“算算年份，最多再过十年左右，就可以提纯出一道‘黑风煞气’了吧？”

方夕神识外放，估摸着煞气的浓度，暗自沉吟。

这‘黑风煞气’能淬炼修士体魄，算是对筑基有益的灵物，放在外界能让炼气修士打破头。

不过对于方夕而言，就太过一般了。

区区一道煞气，连筑基丹的一半价值都比不上。

“要么随手赐给属下，要么将煞气提纯，炼制其它物品……”

“呵呵……也不知道这一道煞气，被多少人惦记着……会给我带来多少乐趣与肥料呢？”

……

数月之后。

长青阁顶。

方夕正躺在软椅上，日常观察渡过天魔劫难后，残片世界的巫民继续筚路蓝缕，重建家园的过程。

丹雅也变得精明了许多，虽然趁机捞到不少宝纹，但每一枚都要价很高。

如今正处在与魔镜互相比拼耐心的过程中。

“公子，求求您救救我言家吧……”

一直闭关苦修的言红袖忽然跑了进来，她如今已经是炼气八层修为，以其资质灵根来说，是很不错的成就了。

不过言红袖此时满脸惶急，直接跪在地上苦苦哀求。

“先起来，说清楚是什么事情。”

方夕眉头一皱，喝道。

言红袖知道公子一向不喜欢这套，只能勉强起身：“如今白泽仙城人心惶惶，不少散修出逃……其中就有来万岛湖的，日前……有一伙人，领头的是一位筑基修士，强占了我家的灵空岛……”

虽然方夕教导她要自立自强，但对手可是一位筑基修士！

言红袖还是只能跪了。

方夕细细再问，就知道那位筑基修士名为‘厉雷’，在白泽仙城经营多年，手下有炼气后期与圆满修士十几人，组成了一个叫做‘三分堂’的势力。

此人初至万岛湖，不敢向有筑基修士坐镇的岛屿下手，只能捡软柿子捏，言家便因此倒了大霉。

‘莫非……这灵空岛真的风水不好，怎么总出事？’

方夕听完来龙去脉，不由皱起眉头。
