# 第218章 联盟之议（为羽生降相鸞白银盟贺！）

对于灵空岛的事情，方夕只能让言红袖稍安勿躁，然后写了几封信，分别通知言长空与阮星铃，以及向刘三七询问情况。

毕竟这是言家的事情，当然要言家人自己顶上！

一个月后。

方夕收到阮星铃的回信，想要邀请万岛湖如今的筑基修士小聚一番。

他直接传书，言明除非地点定在龙鱼岛，否则必然不去或者只派个代表。

阮星铃又沟通了刘三七与厉雷两人，最终四位筑基修士齐聚龙鱼岛。

……

长青阁半空之中，一条数丈长的青角鱼龙正绕着阁楼徘回，巨大的身躯四周布满云雾，令这阁楼宛若神仙场景。

“方道友这条灵兽当真神骏！”

厉雷哈哈笑道。

他是一位外貌威勐的中年修士，穿着一身紫色法袍，身后还站着两位炼气期的随从。

其中一人老态毕露、满头白发、病恹恹的，居然是言老七！

厉雷虽然看起来声势浩大，实际上在众人之中筑基最晚，至今还是筑基初期实力。

“一直养着的灵兽，后来机缘巧合进阶罢了……”

方夕摆摆手，也没有管厉雷的贪婪与试探，直接开口：“阮仙子今日将我等聚在一起，必有指教！”

“自从白泽仙城动荡以来，万岛湖的外来修士多了不少，杀人夺宝之事屡禁不止，此风绝不可涨！”

阮星铃瞥了方夕一眼，说到正事：“今日妾身请诸位小聚，第一件事，便是我等四位筑基，必须定下规矩！”

“这个自然！”

厉雷哈哈一笑：“本人最讨厌的便是劫修了！”

他大大咧咧地指了指身边的言老七：“言家族长，你说是不是啊？”

“咳咳……正是如此……咳咳……”

言老七似乎已经没了半条命，此时咳嗽着开口：“厉前辈将本家言红叶救出水火，又收为侍妾，与我们言家也算一家人了，灵空岛上的二阶灵脉，是老夫自愿租给厉道友与其属下居住的，至于言家？在岛上还有一阶灵脉，也足够修行了……咳咳……”

言红叶就是言红袖的幺妹，当初为了资源被嫁给龙蛇岛主当小妾的那位。

“呃……不知龙蛇岛主如何了？”

方夕虽然知道厉雷不敢覆灭言家，而是采取迂回手段，应当是顾忌玄天宗言长空的面子，但还是忍不住问了一句。

“哼……某家平生最恨采补之徒，已经随手杀了！”厉雷冷哼一声，大义凛然地回答。

“言老七……果真如此么？”

方夕看向言家族长，此人之前大病一场，如今看来，的确命不久矣的样子。

“咳咳……正是！”

言老七打断牙齿和血吞，咬着牙回答。

在他的心中，则满是悲凉。

灵空岛沦落至此，其实早已通过秘密渠道，向玄天宗的言长空求助。

而言长空竟然没来！

此人心性之凉薄，竟至于此！

这让言老七再也没有了多少心气，简直身如枯木，心如死灰……

“那此事便这么定下……”

阮星铃摇摇头，人自助才有他人助，如今言家这情况，她也不想多说什么：“既然各位同道都有自己道场，平日修炼有所依凭，如此甚好……”

就在这时，厉雷眸光一闪，说道：“我等筑基修士，自然要承担起维护万岛湖平静之责任，我看可以定期巡逻……并且，我们四人可以签订攻守同盟，约定日后守望相助，如何？”

其余三大修士，刘三七是筑基中期、阮星铃在兽潮之中威名赫赫，纵然方夕都有斩杀二阶中品妖兽的事迹流传，他实在不敢一起得罪，更想拉成联盟，以应对后来者！

‘局势……竟然如此败坏了么？’

方夕与阮星铃对视一眼，都有些惊讶。

厉雷如此提议，明显是预判未来还有更多的筑基修士来万岛湖避难啊！

甚至，有可能是具备筑基战力的劫修团伙！

“这个……”

方夕摇摇头，一口回绝：“本人只想守着龙鱼岛这一亩三分地，巡视湖域、以及攻守同盟什么的，就不必了吧……”

他如今根本无法出岛，而在岛屿之上又不惧大部分危险，签订这个同盟不是给自己找不自在么？

难道其它盟友遇到危险之时，还要自己去救援？

因此就是一个笑话。

厉雷神色微微一变：“刘兄、阮仙子……二位觉得如何？”

“所谓盟约，又无实际约束，的确大可不必……”

阮星铃扫了方夕一眼，澹澹道：“日后之事，论迹不论心吧……只是还请诸位尽量不要波及万岛湖低阶修士……”

……

聚会到最后，自然是不欢而散。

阮星铃特意留了下来，看着方夕，脸上似笑非笑地道：“如今白泽仙城动荡，原本的丹器阁又要降价，如此看来，咱们当初卖掉的确是英明的决定，足见道友颇有这方面的天赋……”

方夕不愿离开龙鱼岛阮星铃冰雪聪明，又有结丹秘术在手，或许猜到了什么。

但她什么都没有说，心中也有些怀疑自己的判断。

毕竟，即使方夕找到了三阶灵根，但龙鱼岛灵脉只是二阶层次，根本无法修行长生术的。

纵然有‘聚灵阵’之类的手段，但消耗太大，得不偿失，散修更承担不起每年投入的大笔灵石。

“这是自然，不过也跟我们身份有关，作为筑基，一点浮财不论盈亏，都可理智等待，将时光拉长，找到最佳的出手机会，若是炼气，寿元有限，或许也只能急功近利，如同东门英一般愚蠢了……”

方夕也不管阮星铃猜没猜到，毕竟他如今根基已成，老虎不出洞，就什么都不怕了，微笑着回答：“反正不过一点身外之财，当初是赚是亏，都无关紧要……倒是如今仙城动荡，散修四出，不少劫修趁机活动，其中未必没有狠角色，你若是遇见，可以往龙鱼岛暂避……”

“多谢！”

阮星铃肃容行了一礼。

她与方夕虽然有缘无分，却依旧是极好的朋友。

人生如此，也是一大幸事。

……

“刘兄……”

两道遁光一前一后，瞬息间飞出龙鱼岛。

厉雷驾驭一道紫色木梭，追赶上刘三七：“刘兄走得好快啊……哈哈，当年，我三分堂数个兄弟在万兽山脉被‘毒烙蟒’所伤，多亏刘兄妙手回春，否则早已魂飞魄散了……我还未好好谢谢刘兄呢，来，咱们一起去灵空岛，好好喝几杯！”

他跟刘三七都是外来者，比不上方夕与阮星铃，但却是天然的盟友。

“厉道友……”

刘三七却是长叹一声摇了摇头：“我还有事，就不去灵空岛了……咱们都是仙城筑基的散修，有什么事情都可以好好谈，也未必要翻脸……”

话语说完，也不等厉雷回答，他便化为一道青光飞遁离去，明显不想再蹚这趟浑水。

厉雷望着刘三七离开的背影，脸上渐渐变得面无表情起来。

“看来此人不愿意掺和……当真奇怪，那阮星铃与方夕不过筑基初期，虽然战绩不错，但又怎么比得上筑基中期的高手？”

一个澹澹的神识传音忽然在旁边响起。

哗啦啦！

湖水分开现出一个黑衣人。

他明显是筑基修为，之前潜藏此地，刘三七竟然没有发现！

“刘三七此人一向与人为善，不想参与我们的谋划很正常……今日我提出同盟之意，那方夕竟然一口回绝，明显戒备甚深，不能为友，便是为敌了！”

厉雷摸了摸自己的络腮胡：“万岛湖之上，最珍贵的两座二阶上品灵脉岛屿被那对狗男女占据，白泽仙城的混乱又不知道要持续多久，总得找个好地方修行……”

灵空岛虽然有二阶灵脉，但不过二阶下品，勉强够筑基初期的修士修炼。

奈何，习惯了白泽仙城的充沛灵气之后，但凡想要在道途上有所进步的修士，都会打更高级灵脉的主意。

“……那二人一个是炼丹师与符师、一个是炼器师……的确身家丰厚。”

黑衣人怪笑一声。

“不仅如此，我都打听好了，龙鱼岛之上，那口地煞湖距离上次采集，已经四十多年了……”

厉雷眸光幽暗：“还有那条青角鱼龙……其激发蛟龙血脉，体内诞生内丹的可能性足有三四成！这就是两件筑基灵物！足够一些为子孙徒弟筑基担忧的老家伙觊觎了……”

“看来，你的目标首选龙鱼岛？”

黑衣人陷入沉思。

“龙鱼岛的灵气与资源都比枫叶岛更好，何况桃铃仙子斗法犀利，当初名震白泽仙城，还在那方夕之上……对手自然要选弱的。”

厉雷目光幽暗：“方夕此人虽然必定也藏了底牌，但我等大可耗费数年谋划……想要图谋一位筑基，数年也是必须，到时候，让劫修攻破龙鱼岛，我等再将其收复……这灵脉跟资源不都是我们的了么？哈哈……哈哈……”

他发出低沉的笑声，显然对于这种事情已经做得惯熟。

能在白泽仙城混下来，并且筑基的散修，显然都有两把刷子。

这厉雷，其实私下的身份就是劫修！

“如此……倒是颇有赚头。”

黑衣人也点点头，对此事并不反对的样子：“就是那岛之上，有二阶大阵守护，是个麻烦……筑基修士据守二阶阵法，纵然筑基后期修士也难以攻破……”

“这个简单……你看此物！”

厉雷自储物袋中取出一个木盒，珍而重之地开启，露出银色的光芒。

“竟然是此种符箓！”

黑衣人略微倒吸冷气：“也难为你能弄到手……”

“哈哈……毕竟在白泽仙城中摸爬滚打这许多年，总有一些机缘。”厉雷得意一笑。
