# 第219章 筑基劫修（求订阅）

数年后。

一个震惊的消息在三国之中传开！

白峰真人不知何时，竟然失踪！

白泽仙城一片大乱，人心惶惶，唯有欧阳震手持三阶法宝，勉强出面稳定人心。

受此影响，大量修士从白泽仙城中离开，流向三国之中。

越国内部一下涌入太多修士，为了争夺资源，斗法与劫杀事件频发，连玄天宗都难以刹住这股风气。

……

“公子……”

夏侯莹匆匆而来，脸色十分难看：“钟岐来报……幽月坊市遭到洗劫，凶徒疑似筑基，混入阵法之中，突然发难……甚至就连幽月门一位筑基初期的女修都惨遭杀害……幽月门大长老大怒下山，却也没有抓到敌人踪迹……根据推测，那伙劫修有可能一路逃到了万岛湖！”

钟岐如今修为还是炼气七层，但经验丰富，为人谨慎小心，经常被方夕指派，外出采买一些物资。

没想到，这次赶上坊市遭劫，差点就回不来了。

“老钟辛苦了，你之后提些灵石与一条小青龙，去慰问他一下……”

方夕摆摆手，兴致不怎么高的模样。

夏侯莹退出，神情有些疑惑。

最近这几年言红袖除了服侍方夕之外，就是一心苦修。

她反倒与钟红玉关系不错。

见到钟红玉正在洒扫，立即上前，低声问道：“公子怎么回事？怎么似乎闷闷不乐？”

钟红玉吐了吐小舌头，拉着夏侯莹进入一间卧室，贴上‘护身符’，才压低声音：“公子今日接到桃花岛传信，那位韦仙子坐化了……”

“坐化？”

夏侯莹一惊，旋即又有些恍然：“是啊，算算日子，那一位都百岁出头了……”

虽然炼气修士的寿元大限是两个甲子，但一般很难活到，除非擅长养生或者修炼木系功法。

韦一汐两样都不沾，早些年还因为筑基失败损伤过元气，百岁坐化，也在情理之中。

“公子失去侄女，自然会伤心难过……”

夏侯莹说着说着，神色就有些古怪。

毕竟，公子如今还春秋鼎盛，甚至有种越活越年轻的感觉，谁能想到，他居然都将自己侄女送走了。

“唉……筑基、筑基啊……”

夏侯莹幽幽一叹，又看向钟红玉：“你莹姨这辈子是不指望了，但你这妮子如今居然突破到炼气后期，公子又看重你，筑基也有希望，千万要专心道途啊……”

“莹姨，我知道了。”

钟红玉严肃保证。

她从小就被送到长青阁，唯一亲近的人除了公子之外，就是言红袖与夏侯莹两位阿姨。

此时听到对方叮嘱，自然会认真记住。

“咦？不对……”

忽然，夏侯莹又想到一件不对劲的事情：“既然韦仙子坐化……咱们公子怎么没去吊唁？”

“公子决定不去桃花岛，已经打发走报丧之人……”

钟红玉显然也有些疑惑。

而夏侯莹则是将幽月坊市被攻破，有筑基劫修团伙逃入万岛湖的消息说了，眼珠一转：“莫非……公子是担心外出被劫修所趁？”

“不至于吧？”

钟红玉有些讶异，但旋即捂住嘴巴，不敢再多说什么了。

毕竟，方夕给人的感觉，就是死宅一个，都多少年没出过龙鱼岛了？

仗着岛屿之上的二阶大阵守护，倒还真是有种八风不动，笑看风云的味道。

……

另外一边。

方夕漫步龙鱼岛，来到一株桃花树下，望着手中一只储物袋。

韦一汐坐化之后，有遗言命人将此物送给自己。

打开之后，里面是价值上千枚灵石的物资，显然此女还记得自己当初的玩笑。

“唉……”

“将自己熟悉之人一个个送走，这便是长生者的悲哀么？”

方夕想到年前收到的消息，言家家主也坐化，言红袖为此痛哭一场，回去奔丧。

据说言家已经只剩下大猫小猫两三只，最后没办法，立了一个炼气五层的言冬青做了家主。

万岛湖所有修士都在猜测，距离三分堂覆灭言家之时，已经不远。

导致言红袖这段时间都闷闷不乐的，让方夕也少了许多乐趣。

“不过，如果这就是长生代价的话，那我愿意承受！”

方夕来到妖魔树下，一道气根伸出，与树干相连。

透过妖魔树，他可以清晰看到在树身之中，几乎融为一体的一方黑木印玺。

“乙木注我，问道长生……”

他闭上眼睛，再一次陷入‘长生术’的修炼中……

……

深夜的万岛湖依旧掀起波澜。

距离龙鱼岛不远处的一座荒岛之上，一群劫修正聚在一起，望着龙鱼岛的方向：“那老乌龟……莫非早听到了消息，否则为何侄女死了都不出来奔丧？”

“咱们之中，莫不是出了叛徒！”

一名眼眸中泛着蓝光的筑基修士，恶狠狠望向在场众人。

这些人中，厉雷与之前的黑衣人赫然也在其中。

除此之外，竟然都是炼气后期以上的修士！

这名眼眸泛蓝的修士，道号‘乾辛子’，修为赫然到了筑基中期，并修炼了一门灵眼之术，极其擅长斗法，乃是这个劫修团伙的老大。

在乾辛子之下，就是黑衣人这个二当家，名为‘厉空’。

至于厉雷？则隐藏了身形容貌，原本是这伙劫修明面上的销赃者。

有着三大筑基，以及十数个炼气后期修士，此伙劫修的实力十分强悍。

也唯有如此实力，才能洗劫幽月坊市，甚至击杀驻守的幽月门女筑基。

“乾辛子老大……或许并非如此。”

厉雷连忙道：“那方夕的性格我也了解，的确是乌龟一般，不喜出岛……或许咱们最近在幽月坊市干下的一票将他吓坏了，又或者此人铁石心肠，纵然侄女死了都不去拜祭……”

“事已至此，只能强攻龙鱼岛了，那上面的二阶阵法是个麻烦……”乾辛子道。

毕竟龙鱼岛不是坊市，不可能让他们大部分人都从容混进去。

“请老大放心，我早有准备。”

厉雷嘿嘿一笑，取出之前的木匣子，打开之后，从中取出一张银光湛然的符箓。

“二阶破禁符？真有你的！”

乾辛子眼中蓝光大放，哈哈一笑问道：“也不怕亏本？”

“放心，我早打探清楚，那方夕是个貔貅性子，只进不出……龙鱼岛每年收获的灵米、灵鱼……绝对堆满仓库、并且他本人还经常炼制一些丹药、符箓、托人运往坊市售卖……绝对富得流油！”

厉雷胸有成竹地道。

如果他实地考察一番，就会发现方夕建造的灵米仓库，里面的场景耗子见了都得流泪——如果有耗子的话！

“嗯，龙鱼岛之上，应当还有一口地煞湖泊，最近也快出产煞气了……除此之外，还有一条蛟龙血脉的妖兽，或许能开出二阶妖丹……”

乾辛子看向那些炼气修士的手下，嘿嘿一笑：“只要破了龙鱼岛，这两件筑基灵物都是你们的！”

“老大，带我们干吧！”

一名炼气圆满的劫修立即双眼放光地叫喊起来。

“杀进龙鱼岛！抢夺筑基灵物！”

其它炼气劫修的眼睛也红了。

“好，咱们今晚就动手！”

乾辛子很是满意地点点头。

……

夜幕之下，龙鱼岛宛若被笼罩一层漆黑烟雾，形似一只大碗。

一艘巨大的灵舟将劫修们一体装载，来到龙鱼岛之前。

“你等下注意不要暴露……”

厉空对厉雷道：“我们还等着你厉大岛主来除魔卫道，锄强扶弱呢，哈哈……”

“放心……”

厉雷面无表情地回答，他的形貌早已变得与之前完全不一样，甚至连神识与法力气息都略有变化。

若不是当面见到，肯定会以为他跟厉雷是两个人。

“这阵法……”

乾辛子眼中冒出蓝光，不断打量玄木大阵，神情变得十分凝重：“我的灵目之术竟然无法穿透，恐怕品级已经到了二阶上品级数……”

“这龙鱼岛主真有灵石！”

厉空喃喃道：“之前幽月坊市，也就一套二阶中品阵法守护啊……”

“二阶上品阵法，二阶破禁符如果不是从内部爆破的话，从外部强攻仅仅只能打开一条通道，并短暂压制阵法威能……一旦超过某个时限，阵法恢复过来，便有可能被瓮中捉鳖。”

厉雷面色也变得前所未有得凝重起来：“因此这一战的关键，便是在短时间内擒杀方夕！少了他这个筑基与控制阵法之人，剩下的修士完全不足为惧！”

“他交给我！”

乾辛子自信道。

毕竟，他可是筑基中期的高手，纵然在白泽仙城也算一方人物。

又修炼秘术，拿下区区一个筑基初期，问题不大。

“开始吧！”

厉雷神色凝重，取出二阶破禁符，打入玄木大阵。

轰隆隆！

阵法开始波动，无数灰黑色的浓雾散开，现出一条通道，隐约可见龙鱼岛内部的场景。

四周的雾气都在飞快消散，大阵的力量仿佛在这一刻被压制。

“冲！”

乾辛子驾驭灵舟，瞬息之间便沿着通道，杀入龙鱼岛内。

“杀杀杀！”

一干劫修眼眸变得赤红，那是对于杀戮的渴望。

同样的事情，他们已经干过许多次了。
