# 第220章 天狼啸月（求月票）

嗖！

一船劫修咆孝着冲入龙鱼岛，旋即便发现不对。

卡察！

在他们前方的长青阁与其它景物宛若镜花水月一般散开，现出一片片漆黑的迷雾。

无穷的迷雾遮天蔽日，宛若某个魔域，将所有劫修一口吞下！

“不好，中计了，快撤！”

乾辛子面色狂变，厉喝一声。

巨大的飞舟想要调头，但厉雷与厉空两人却骇然发现，原本二阶破禁符打开的银色通道，竟然莫名消失不见。

取而代之的，是一堵漆黑的雾墙！

“不可能……我的二阶破禁符……”厉雷双目瞪大，似乎受到了某种强烈的打击。

“这……挪移虚空？”

乾辛子眼中蓝光大放：“不……这不可能！”

“我们应该是落入了阵法师的‘套阵’之中，在外界的二阶大阵内部，还有一道幻术阵法……该死的，这龙鱼岛主隐藏得好深！”

他宁可相信龙鱼岛主是一位深藏不露的阵法师，也不相信这小破岛能布置三阶阵法！

什么虚空挪移，完全是自己的幻觉！

然而，就在下一刻，乾辛子就发现一道五彩的禁制浮现，将自己整个人包裹。

等到再次出现之时，已经来到另外一处地方。

厉家兄弟、还有一干炼气手下，竟然都消失不见！

血红的地面、漆黑的天空……

红与黑从未有一刻如此融洽，而统帅这这一切的，毫无疑问是那一株位于空间中心的巨大妖魔树。

漆黑的树身表面有丝丝血色的纹路，巨大的树冠之上垂落下无数气根，在末尾悬挂着一具具尸体！

有妖兽的、也有人的……

“说实话，原本我是想操纵阵法，直接灭了你们的。”

方夕站在妖魔树下，望着筑基中期的乾辛子，神色澹澹：“不过这几天我心情不太好，正好你们送上门，倒是可以活动一下筋骨……”

“龙鱼岛主方夕！”

乾辛子忌惮不已地喝道：“你竟是阵法师？！”

修仙者谁不知道阵法师入门最难，更加难以精深？

这龙鱼岛主，果然隐藏得好深！

“猜对了，可惜没什么用！”

方夕周身青光大放，法力节节攀升，属于筑基中期的威压，蓦然向四周扩散。

“你已晋升筑基中期？”

乾辛子心中无比后悔，当初就不该来万岛湖，抢了幽月坊市之后直接跑了多好？为什么还要来多做一票？！

但此时已经来不及了。

看见方夕取出金蛟剪灵器，乾辛子连忙一拍储物袋，从中飞出六面漆黑的令牌，将他保护在内。

呛！

金蛟剪纵然只是下品灵器，但得了方夕的法力灌注，其上的符文一枚枚爆发出璀璨的光芒，蓦然拉出两道数丈长的金光，边缘处锋利无比，向乾辛子绞杀而来！

卡察！

卡察！

两道金光落在黑铁盾牌之上，发出令人牙酸的声音，但令牌之上只是浮现出浅浅的痕迹。

乾辛子见状，不由松了一口气。

他这‘六博令’乃是中品防御灵器，更因为一套六枚，乃是防御灵器中的精品！

‘看来……此人的确是一位阵法师，还隐藏了修为……当务之急，是要出其不意地拿下此人！’

乾辛子眼中蓝芒爆闪，竟似看透了金蛟剪接下来的每一次进攻路线，利用六博令将之游刃有余地挡了下来。

不仅如此，他还从储物袋中取出一件青色的灯台，以灵力点燃灯芯。

伴随着火焰燃烧，一道半透明的魂魄就在灯芯之上浮现，不断变大……化为一只虎头鹰身的妖魂。

这青铜古灯竟然也是一件异宝！能御使妖兽的魂魄！

从这头异兽的气息来看，绝对迈入二阶层次！

吼吼！

虎头妖鸟发出一声咆孝，有青色的风刃形成，向方夕突射而至。

当当当！

大量风刃落在紫蕴镯之上，连一道印痕都没有留下。

“这镯子……好生眼熟！”

乾辛子正要辨认一番，忽然神情微变，额头宛若被无形之针刺入，头疼欲裂。

六博令被金蛟剪一顿狂剪，又失去他这个主人的神识操纵，蓦然变得有些散乱。

继而，虚空之中，一道刀光浮现。

“啊！”

乾辛子惨叫一声，飞快后撤，胸前已经多出一道不断流血的伤口。

他望着原地，只见虚空中似乎有透明之物正在蠕动，继而露出一道青碧的颜色，赫然是一头类似螳螂的妖虫，其刀刃之上，还沾惹着丝丝血迹。

‘没有生命气息，是二阶的傀儡！’

乾辛子眼珠瞪大：‘那人竟然还是二阶的傀儡师？这怎么可能？’

一位修士能精通炼丹与制符，就已经很了不起了。

结果，他还会布阵、还会操纵傀儡……

简直就是……怪物！

方夕却懒得理会这人的聒噪，他之所以留下此人，便是看上他筑基中期的修为，正好可以一一试演自己的手段。

反正都落入‘九幽玄木大阵’之中了，还能跑了不成？

卡察！

他捏了捏自己的拳头，自骨节之处爆发出炸豆子一般的声响：“算你运气不好，我今天心情很差……需要一个沙包。”

轰隆！

话音未落，一头九丈多高的暗红色巨人，已经站在方夕身后。

伴随着他的出手，巨人也做出了一模一样的动作。

一只巨大的手掌，宛若铺天盖地一般，朝着乾辛子头顶落下。

见到这一幕，乾辛子眼中不由满是绝望……

……

“怎么回事？老大呢？”

飞舟之上，厉空与厉雷面面相觑。

“我看这阵法有些邪门，不如……先离开？”厉雷的声音中带着颤抖。

凭空将人挪移而走，这阵法怎么如此酷似传闻之中三阶禁断大阵的虚空挪移？

莫非，他们并非中了幻术，而是真的被困在三阶阵法当中？

不过，这又怎么可能？

两位筑基修士，带领着一干惴惴不安的炼气后期，驾驭飞舟在漆黑空间中朝着某个方向不断飞行。

奈何……感觉都可以飞出十个龙鱼岛了，但前方的黑暗，却似乎没有尽头。

一种难言的恐惧，宛若妖兽的利爪一般，狠狠攥住了每一位修士的心脏。

……

砰砰！

砰砰！

巨大的震动，在血肉空间内不断回荡。

方夕收回拳头，望着上面沾惹的血肉，随意擦拭一番。

在地面的巨坑当中，只剩下一具血肉模湖的尸体。

纵然乾辛子已经晋升筑基中期，并且易筋洗髓过，但身躯比起武神来还是太过弱小。

“总算出了一口郁闷之气。”

他撇撇嘴，拿起乾辛子的储物袋，随意查看一番：“嗯？东西不少啊……还有许多天蚕丝，莫不是之前抢了幽月坊市的，就是这帮人？”

“浪费，太浪费了……打成肉酱，就没办法制作人傀儡了啊。”

想了想，本着不浪费的原则，方夕操作阵法，将乾辛子的遗骸挪移至妖魔树下，变成滋养根须的灵肥。

筑基中期修士化为的血肉肥料，令妖魔树都发出一股欢欣鼓舞之情绪，根本就没有享受过如此好物。

“接下来，就是那一伙了吧？”

方夕若有所思地一挥手，一具具木傀儡从妖魔树上落下。

……

“诸位有礼……”

厉雷与厉空正带着人亡命奔逃，却发现前方骤然出现一点亮光。

方夕凌空而立，澹然望着一船的劫修。

“我们老大在哪里？”

厉空硬着头皮问了一句。

“死了……”

方夕无所谓地回答。

“什么？老大竟然死了？”

炼气修士们一片大乱，而厉雷则是粗着嗓子道：“这位道友，我等认栽……不知如何才肯放过我等？”

他看得很清楚，对方能将乾辛子老大都轻易捉拿杀死，简直就如同结丹老祖一般，之前种种，就是在玩弄他们。

但人在屋檐下，该低头还是要低头。

“放了你们，倒也不是不行……”

方夕笑了笑：“只要你们配合我，完成一件事情就可以了。”

厉雷与厉空对视一眼，暗自戒备：“不知是何事情？”

“替我试验一下，这套阵法的威力！”

方夕一挥手，一头头二阶妖兽傀儡在周围不断浮现。

五头、十头、十五头……

厉雷与厉空的表情渐渐变得麻木，几乎以为自己中了什么幻术。

下一刻，方夕手指如同拨弄琴弦，开始操纵傀儡。

卡察！

一头虎形傀儡张开血盆大口，从中吐出一杆阵旗！

卡察！

卡察！

其余的傀儡跟着做出了同样的动作，有强大的妖力灌注入阵旗之中，令这些原本小小的旗帜蓦然膨胀，化为丈许高，一道道灵光在其上闪烁，旗身之上，赫然描绘着一个个活灵活现的狼首……

道道阵纹闪烁，接连亮起，组成禁制。

一道道禁制融合，最后似乎化为一头有些虚幻的银毛天狼虚影……

无比恐怖的气息，顿时在空间内溢散。

“妖王？！”

厉空喉咙嗬嗬作响，宛若行将就木之人一般，发出绝望的嘶吼。

“天狼啸月阵！启！”

方夕朝着灵舟一指，硕大的天狼立即举起巨大的爪子，朝着飞舟轻轻一拍！

轰隆！！！

无数青色的狂风化为龙卷，带着令筑基修士都为之色变的法力波动，将灵舟上绝望的修士尽数卷入其中！
