# 第221章 蜃楼珠（为白银盟贺！）

龙鱼岛上。

晨光熹微。

钟红玉从闭关室内走出、对着朝霞惬意地伸了个懒腰、开始拿起扫帚打扫落叶与灰尘。

养鱼场内、头发全白、老态龙钟的钟岐笑呵呵地拿着一桶鱼食、喂养青玉鲤鱼。

灵药谷中、夏侯尊吆喝着一个个灵农、开始辛勤地劳作……

他们都没有发现昨夜的变故。

似乎……晚上并未有劫修来攻打龙鱼岛一般。

事实上也正是如此。

由于三阶大阵的特性、方夕实际上直接将那些劫修收入魔域之中、然后任凭内部打得天翻地覆、外界也没有一丝一毫的察觉。

这便是禁断大阵的恐怖之处！

若不是方夕想活动一下手脚、甚至不需要露面、仅仅凭借阵法本身的威能、就能轻易将这一伙劫修玩弄至死！

龙鱼岛禁地、妖魔树下。

方夕龇牙咧嘴、望着一尊尊被毁坏小半的二阶傀儡、开始着手修理、替换损毁部位……

“唉……这天狼啸月大阵我只是研究了一半……如今纵然令妖兽当人柱一般站着施法、反噬也太强了一点啊……”

这并非移动阵法、只是半移动法阵、优点是方便布置、缺点就是妖兽必须‘站桩’、一旦移动、阵法就有崩溃的风险……

“还有……阵旗与阵盘也不够牢固……最好用三阶材料、否则用不了几次就会损坏……灵石也最好换成上品的……我上哪找上品灵石去？”

“这一次制造的天狼啸月大阵、勉强能算准三阶级数、即使用个两三次就会报废、也已经很不错了……”

将上一批次的二阶傀儡处理完毕之后、方夕又看向一直站在旁边、宛若行尸走肉的另外一批木傀儡。

这批木傀儡一个个缺胳膊断腿、为首的两人赫然是筑基初期境界！

正是昨夜被他拿下的劫修一伙！

虽然在准三阶级数的天狼一击之下、一个个缺胳膊少腿、死相十分恐怖、但对于木傀儡而言、这些都不是问题！

至于实在死得太惨太细碎的家伙、就被方夕直接当做肥料、埋在妖魔树下了。

他望着这两个筑基级的木傀儡、忽然指着其中一个。

面无表情的中年大汉直接上前一步、双手掐诀、嘴里吐出一枚白色的珠子。

这珠子只有龙眼大小、周围萦绕着一层如梦似幻的雾气、不断向外散发出白蒙蒙的光线、显然也是一件异宝。

等到方夕拿走此珠之后此人面皮一阵蠕动、竟然变成了一个虬髯怒目、相貌威勐、他还十分熟悉的大汉。

“厉雷？！”

他看了一眼、倒并不惊讶、只是自言自语道：“这灵空岛果然风水不好、天克筑基啊……鱼灵子、言家老祖、如今又轮到这厉雷了……才几年功夫啊？”

“下次我若看谁不爽、不妨把灵空岛送给他……或许能有奇效也说不准。”

厉雷吐出的珠子、方夕没有用双手去拿、直接神识一扫、再用法力祭炼一番、就有一篇信息浮现而出、乃是此宝自带的操作口诀。

“蜃楼珠？传闻有蜃龙之属、最擅长操纵蜃气、制造幻术……纵然修士都能迷惑、此蜃楼珠取自一头数百年功力的蜃贝之中、修士祭炼之后可以遮掩容貌与自身法力气息？”

“对我而言、我有武神变化与百幻术、似乎重复了啊。”

“更何况、本人行事一向光明磊落、没什么仇家！”

方夕感慨一声将蜃楼珠小心收好、放入储物袋中。

簌簌！

妖魔树抖动着、垂落下一条条气根、将一具具傀儡吊起。

方夕盘坐于妖魔树下、开始今日的‘长生术’修行。

一道道碧绿的草木之气、通过气根连接、进入他背后的妖魔树刺青之中、又经过一遍纯化手续、才流转全身。

“上一次桃花岛种树之时、乙木法身受到妖魔树本能影响、进度都是虚的……这一次才算真正领略其艰难……”

“但我不疾不徐、反正寿元漫长……可以继续消耗。”

方夕内视之中、发觉自身青木灵体之上、代表着‘乙木法身’的银色篆文已经完成大半、不由暗自点头。

“按照这种速度……最多十来年左右、便可成就‘乙木法身’了！”

“在此之前、搞不好我会先突破至筑基后期……”

并且、这一次修炼之中、他感觉妖魔树的反馈十分强烈。

毕竟埋了一位筑基中期、还有几个炼气后期、圆满的修士当树肥。

“又增加不少寿元……”

“也不知道、若是将那个似乎身怀草木类灵体的刘三七埋了、能给我带来多少反馈？”

“不过……人家并未与我为敌、这样不好。”

良久之后、方夕起身、感受着身躯中传来的勃勃生机、不由露出满意的笑容。

……

长青阁。

方夕走出妖魔树禁地、径自找到钟红玉。

“岛主大人……”

钟红玉有些心虚地行礼、腿肚子都在发颤、以为自己跟夏侯莹说悄悄话被方夕发现、还不知道要怎么惩罚自己。

“如今修炼如何了？可有什么问题？”

“《玄音功》我虽然懂得不多、但还有一位筑基好友、你不要错过机会、不懂的我可以写信帮你问问……”

方夕表情十分和蔼、问了钟红玉许多问题。

玄天宗家大业大、或许每年都能收到不少特殊灵根的弟子、但他可不一样。

难得遇见一例空灵根、自然需要好好研究一番。

‘实际上、灵根品阶才最重要、下品的五行灵根不如下品异灵根、但下品异灵根、也比不过中品的五行灵根……’

方夕问了几个问题、知道钟红玉在‘闪空术’颇有成就之后、立即来了兴趣：“给我演示一番……”

“是！”

钟红玉来到长青阁前的空地上、双手掐诀、嘴里念念有词。

下一刻、一层银白色的光辉就将她整个人包裹。

继而、宛若穿梭虚空一般、她原本疾冲的身形消失不见、闪烁出十数米远。

“呼呼……这一次闪空术施展下来、我的法力就要消耗一两成……”

钟红玉略微喘气、额头上也有了些香汗。

‘闪空术’纵然修炼至大成境界、也不过一次闪烁百米之远、筑基修士操纵灵器一次攻击就到了。

“法力可以慢慢积蓄雄厚……但练成此术、日后自保绰绰有余了。”

方夕倒是挺满意的、让钟红玉上前、伸出洁白的皓腕、搭了两根手指上去。

一层筑基法力顿时沿着钟红玉的经脉蔓延、随之而来的还有神识。

钟红玉耳朵后面都羞红了。

毕竟、这种任凭修士法力探查的事情、简直丝毫毕现、比被人看光身子还要羞耻数分。

若是自行成长起来的散修、碰见这种查探隐私之事都是要立即翻脸、不死不休的。

奈何钟红玉从小就被方夕这么干、早就习惯了……

如今也只是略微羞涩而已。

‘果然……还是参悟不透啊！’

方夕心中叹息一声、面上却和缓数分、又指点了几句钟红玉的修炼、还赏赐了一张‘木刀符’下去。

等到钟红玉行礼退下、他才若有所思：“修士的灵体十分隐蔽、外人根本难以发觉……灵根也是如此……纵然如同我这般输入法力、一寸寸地探查、还是没有感觉此女跟寻常修士有何不同……”

不过这也是正常、若空灵根真是个宝贝、玄天宗早就过来讨要了。

而实际上、空灵根、血灵根等异灵根虽然出现极少、但玄天宗寻灵使每隔一段时间总能找到。

甚至若缺少合适功法、道途都不如五行灵根与风雷冰等异灵根顺遂。

并且、纵然结丹老祖、也没从这些空灵根、血灵根身上研究出什么东西。

久而久之也就没几个人当回事了。

方夕毕竟身怀‘诸天宝鉴’对于虚空之力极有兴趣、这才将钟红玉收到身边、支持着修炼。

只是他日夜观摩也无法参悟空灵根的神异之处。

甚至论所得、还不如他参悟三阶阵法的挪移虚空所带来的感悟呢！

“不过、我能在三阶阵法一道之上进展顺利、或许也有日夜参悟‘诸天宝鉴’与空灵根的缘故……”

虽然、方夕自己都不知道自己参悟出了什么东西。

但隐隐有所感觉、在思考三阶阵法挪移虚空的禁制之时、就是比以往似乎要容易一些、也更加容易灵光一闪而突破。

“如今……炼气期的钟红玉、对我好像没什么用啊……”

“要不……支持她筑基？我再在旁边观摩？”

“修士突破大境界之时、是最容易暴露根基的时候！如果到时候能再细微地观察、或许能有所收获？”

方夕摸着自己的下巴、暗自沉思。

以他如今的身家、扶助一位六十大限之前的修士突破筑基、倒也不是多重的负担。

大不了等到其炼气圆满之后、直接将那一道‘黑风煞气’赏赐给钟红玉。

此女毕竟是中品灵根、获得一件筑基灵物之后、还是有那么一点把握突破至筑基期的。

纵然失败了、方夕也不会心疼什么。
