# 第222章 大长老（为白银盟贺！）

接下来的数个月、倒是有些波澜不惊。

万岛湖中虽然偶尔还是有炼气修士互相为争夺灵岛斗法、但都在可控范围之内。

毕竟三国如此之大、白泽仙城逃往万岛湖区域的散修毕竟是少数。

再经过方夕一波暗中清理、真正的刺头早已消失不见。

甚至就连灵空岛方面都是一片平静、大概是三分堂的人联手将厉雷失踪的消息封锁了起来。

好扯着这位筑基大修的虎皮、继续霸占着灵空岛。

……

这一日、方夕正在修炼、忽然感应到玄木大阵之外有一股强大的气息接近。

“是筑基后期？！”

他神情一动、长啸一声。

养鱼场中一道青影嘶吼一声、宛若一道青色匹练、从湖底窜出、掀起巨大的水花、淋到周围渔夫身上。

好在钟岐对此早有准备、老神在在地抽着烟袋锅。

哗啦啦！

水流落在他身上、宛若遇到一层无形的薄膜、向两侧滑去。

“嘿嘿……看看你们、多久了还未练成这一道‘分水术’、活该变成落汤鸡！”

趁此机会、钟岐美美吸了一口旱烟、开始教训那些新手养鱼人。

“灵尊出动……不知道岛主那边出了什么事情？”

一名渔夫不顾满身湿透、望向长青阁方向。

对于他们而言、龙鱼岛主是庇护他们的天！

一举一动、都会深刻而强烈地影响着龙鱼岛的未来！

“咸吃萝卜澹操心……岛主稳健着呢……”

钟岐撇撇嘴：“你们可是赶上了好时候、咱龙鱼岛稳如泰山、只要不是遇到上三家那般的围攻、都是没事……如今岛上修士也少、一个个都能混到二阶灵气的洞府修炼……老夫若是年轻之时有你们的条件、说不定早就炼气圆满了嘞……”

……

“去！”

青角鱼龙摇头摆尾地飞到长青阁、一道人影就落在它头顶、吩咐一声。

大青立即腾云驾雾、操纵云雾飞行、来到龙鱼岛边缘。

一道乌黑的光芒飞驰而来、同样在玄木大阵边缘停下、现出其中一位黑衣道姑。

这道姑生得极美、但神情冷如寒冰、两条吊眉更是破坏了原本的花容月貌、带着丝丝煞气。

更令人戒备的是、一股远超寻常筑基的法力气息、在她身上蔓延而出。

“果然是筑基后期！”

方夕脱口而出、神情郑重。

筑基期每一次境界突破、所带来的法力增长也是相当恐怖。

他刚刚筑基之时、液态法力只有二十滴、如今都有一百多滴。

而筑基中期突破后期、法力还有一次暴涨。

按照他推测、筑基后期的液态法力至少都在二百滴左右！

几乎十倍于筑基初期修士、也超过中期修士许多、形成了碾压！

更不用说、还有一些秘术之类、必须境界到了筑基后期才能修炼。

综合而言、每一位筑基后期的修士、在越国都足以称霸一方、乃是真正的大高手了。

纵然在三国之中、每一位筑基后期也是有名有姓、不论去哪里都能受人礼遇。

“幽月门大长老？”

万岛湖附近的筑基后期女修只有一个、方夕甚至都不用猜测、便知晓对方的身份。

“龙鱼岛主……你可曾见过这些人！”

幽月门大长老并未进入龙鱼岛、她声音苍老显然饱经沧桑、知晓龙鱼岛阵法不俗、疑似二阶上品、纵然筑基后期冒然进入、下场也不会太好。

此时、伴随着这位大长老的法力、几道光幕浮现在半空之中、呈现出几道人影。

‘都见过……’

方夕心中点头：“乾辛子做了花肥……厉空变成我的傀儡……还有这些炼气期手下……都在我岛上。”

但这种事、显然不能说。

他注视片刻、茫然摇头：“未曾见过……这几人、莫非便是洗劫幽月坊市的劫修？”

“正是！”

幽月门大长老用苍老而渗人的声音继续道：“有件事情好教龙鱼岛主知晓……老身之前去了灵空岛、已经确认三分堂堂主厉雷也是这伙劫修之人！”

她强大的神识放出、想要观察方夕细微的反应。

“竟然是此人？”

方夕大惊失色：“多亏大长老明察秋毫、否则我万岛湖危矣、不知大长老是如何知晓的？可曾拿下这厉雷？”

“厉雷早已失踪、老身将三分堂的修士都一体捉拿……准备带回去一个个搜魂审问……”

幽月门大长老见到方夕一直位于大阵之中、并不外出、不由哂笑。

她回忆起过往传闻、知晓这龙鱼岛主一向闭门不出、是个谨慎的苦修之士、此时也不由多说几句：“如今万岛湖中鱼龙混杂、泥沙俱下……道友也要多加小心、不要着了劫修的道才好……这次老身能追查到三分堂、还要多亏言家家主秘密报信。”

“言家家主？言冬青？”

方夕回忆起来：“那个炼气五层修士？”

“那小子虽然只有炼气五层、但有勇有谋……可惜是男儿之身、否则老身都想收为徒弟了。”

幽月门大长老感慨一声、旋即拒绝了方夕去长青阁喝一杯灵茶的邀请、化为一道遁光远去。

方夕目送对方离开、这才一踩青角鱼龙、让大青送自己回去。

“言冬青么？”

他靠在言红袖的大腿上、吃着夏侯莹剥的灵果、心中暗自思量。

那个言家族长实力低微、原本整个万岛湖都在等着言家什么时候覆灭。

没想到却被此人抓住机会、一举灭了三分堂、重新夺回了灵空岛基业！

甚至、应该还获得了幽月门大长老的欢心、特地跑来提点一句、想必是让自己等人日后多加关照的意思。

‘倒也算有勇有谋、言家有一位好家主啊’……

“红袖！”

想到这里、方夕忽然开口。

“公子？”

言红袖一个激灵、答道：“我在……”

方夕神识一扫、发现言红袖的法力根基十分扎实、说不定数年之后、都能突破炼气九层了。

一旦突破炼气九层、再努力一番、炼气圆满也未必没有希望。

到时候、或许也有筑基的可能？

“你跟我多久了？”

方夕随口问着。

“大致有三十年了……”

言红袖一怔、旋即低声回答。

“半甲子啊……”

方夕略微算了算、便知道言红袖距离六十大限也不远了、稍微不留神、此生都没有筑基的希望：“最近跟家里怎么样？可曾有书信往来？”

“有、不过是几封家书、说些家长里短罢了……”

言红袖心中一紧、脸上却丝毫不露。

实际上、她之前还收到一封家书、乃是如今的族长言冬青寄来的、信中让她好好照顾自己、以自身道途为先。

话里话外、都暗示她不要错过龙鱼岛煞气湖的筑基机缘！

若有机会、一定要争取、言家会全力相助她。

言红袖其实并未想过筑基、她此生能炼气圆满、就已经很满足了。

但不知为何、今日公子忽然提起这事。

“如今的言家家主不错、是个人物啊……”

方夕似笑非笑地道、在言红袖有些担忧的目光中、却又懒洋洋趟了回去……

半个月后。

灵空岛再次易主的消息、传遍整个万岛湖。

而幽月门也发布声明、声称厉雷乃是劫修一伙、并发布高额悬赏、通缉此人。

奈何……任凭贪图悬赏的修士将万岛湖翻了个遍、都未曾找到厉雷与那伙劫修的蛛丝马迹。

就仿佛……凭空消失了一般。

倒是刘三七又来拜访一回、解释自己与厉雷绝无关系、此种谨慎小心的姿态、连方夕都为之侧目。

此人不愧跟他一样、都是修行木属性功法的修士、一举一动都透着稳健。

……

‘幽月门那大长老拿住不少三分堂之人、说不定知晓一些内情……’

‘搞不好连乾辛子一伙谋划龙鱼岛的事情都知道。’

‘这么说起来……上次过来见我、也有试探的意思？’

‘不过、纵然她是筑基后期、敢冒然闯入龙鱼岛、照样做成树肥！’

方夕一边胡思乱想、一边来到长青阁最深处。

地煞湖水泡接二连三地炸开、从中冒出丝丝缕缕的黑色煞气。

在湖面之上、漆黑的煞气已经浓郁至极、带着粘稠之感。

“五十年了……这一道黑风煞气、终究是孕育得差不多了。”

方夕望着那一道煞气、感慨一声。

龙鱼钟家世代为筑基家族、几乎每一代都能出筑基修士、便是靠着这一口地煞湖了。

此种珍贵资源、纵然当年钟家被灭之时、都舍不得损毁！

正如阮星铃之父当年舍不得损坏灵桃树一般、都想着子孙后代有一日能夺回来呢！

“不过、如今它终究是属于我的。”

方夕微微一笑、青木长生功的法力化为一只大手、飞向漆黑的煞气浓雾。

滋啦！

伴随着一道道法诀、那漆黑的浓郁雾气凝聚成漩涡、中间宛若一个漏斗、又被方夕吐出一口青色的先天真火、开始缓缓炼化、一滴滴落入一个早已准备好的玉瓶之中。

数日之后、方夕手中的玉瓶已经装满大半、而湖泊之上的黑气已经稀薄至几乎肉眼难辨。

“一道黑风煞气精粹、大概够一位炼气圆满的修士洗练肉身……增加那么一星半点突破筑基的可能罢了。”

“依旧是个废！”
