# 第223章 突破失败（求订阅）

春去秋来。

龙鱼岛的煞气湖泊出产、不知道牵引着多少炼气修士的心弦。

但方夕依旧保持着神秘与宅男属性、更没有轻易出岛。

在外人看来、有着二阶大阵与筑基修士守护、龙鱼岛稳如泰山。

不知不觉中又是数年过去、方夕也在悄无声息间、过了一百三十岁的生日。

闭关室内。

方夕周身青光暴涨、照得闭关室内都是明暗不定。

就在今日、他体内的液态法力终于积蓄到了一百二十滴、修炼到‘青木长生功’在筑基中期的极限！

这还要多亏他放弃培养‘青禾剑’、还有修炼‘长生术’的缘故、这几年的法力进展也在加快。

而等到丹田气海扩张至极限之后、方夕自然而然便决定、尝试突破一番筑基后期！

伴随着青色光辉不断吞吐、时间不知过去多久。

突然！

方夕表情微变捂住自己的丹田、感觉似乎有无数小刀正在丹田之中乱插、脸上也浮现出痛苦之色。

噗！

下一刻、他浑身法力散开、张口喷出一道暗红色的血雾。

“失败了啊……”

方夕脸色有些苍白、从储物袋中取出一枚二阶疗伤丹药、吞服下去之后、又开始闭目炼化。

数个时辰之后、他神色才好看一些、擦了擦嘴角的血迹、有些无奈：“突破筑基后期失败、这是遇到瓶颈了啊……”

修士修炼、并不是到了某一境界的极限、就必然可以突破成功的。

方夕上一次筑基初期突破成功、只能说是机缘巧合、还有自身灵体天赋不错。

“我灵根只是下品、靠着青木灵身、能与一般上品灵根相提并论……但纵然上品灵根的筑基修士、也不是每个都能突破至筑基后期境界的、遇到瓶颈被困住也是很正常的事情。”

毕竟、突破筑基后期之后、修炼到筑基圆满也只是法力的积累罢了、再无任何瓶颈与关卡。

而整个越国筑基圆满、拥有结丹机会的修士又有几人？

纵然宋家、也不过一个宋家老祖罢了！

方夕闭目内视、发现这次自己并不强求突破、失败之后及时治疗、突破失败带来的反噬并不严重、配合疗伤灵丹的话、修养一段时间就没事了。

“只不过想要突破瓶颈……就有些困难了。”

历来修士突破境界之时遇到瓶颈、都只有几种办法。

要么吞服有助于突破的丹药！

要么去游历或者斗法、寻找顿悟机缘！

最后则是靠着时间慢慢去磨！

“能辅助筑基中期修士突破后期的丹药太过珍贵……我目前困于龙鱼岛、是拿不到手的。”

“游历与斗法也是不可能的、莫非要靠时间慢慢打磨？”

方夕陷入思索之中。

他如今纵然每日继续打坐修炼、一百二十滴液态法力的极限也不会打破、法力进无可进、必须突破大境界才能继续积累。

基本上、除了天品灵根之外、每一位筑基修士都会遇到瓶颈、有的甚至就这么被卡一辈子了。

“好在……我还有一条路！”

方夕缓缓吐出一口长气：“天品灵根修士筑基期修炼绝无瓶颈、是因为天赋足够好！我如今被瓶颈困住只不过是由于天赋不够罢了……再将天赋提升上去之后、突破后期大概也就很简单了。”

实际上、他感觉自身青木灵体生机勃勃、对于疗伤很有帮助。

照此情况、只要等到养好伤之后多尝试突破几次、大概也可以突破筑基后期的瓶颈。

不过方夕有更好的办法！

“十年之内、我的乙木法身必能成就！”

“以乙木法身的资质、这区区筑基后期的瓶颈、就可以直接踏破了……”

方夕给自己施展一个清洁术、身上的青色法袍顿时焕然一新。

得益于青木灵身良好的恢复效果、他如今面色已经如常、顿时起身、走到闭关室外。

出关之前、方夕想了想、解除部分‘敛息术’的效果、将修为提升到初入筑基中期的地步。

毕竟、他这次闭关就是对外宣布要尝试突破中期瓶颈的。

都筑基七十多年了、才堪堪突破中期瓶颈、在外人看来早已金丹无望。

但至少能吓住一部分蠢蠢欲动的筑基劫修。

这几年的风声不太好、从言长空那里传来的消息、都是白泽仙城风雨飘摇、欧阳震都有些镇不住场子、导致白峰山一脉的二十九弟子外出被散修劫杀！

万岛湖在幽月门大长老屠灭三分堂之后、算是平静了一阵子但旋即再起波澜。

甚至有着传闻、越国曾经七大筑基世家之一的‘隆家’、都有意往万岛湖迁徙。

在此种风雨飘摇之际、方夕觉得自己需要展露一番实力、以震慑宵小。

“公子？！”

闭关室外、正在忐忑等待的夏侯莹与钟红玉、言红袖三女感受到方夕身上比往昔更加强大的法力波动、脸上不由纷纷露出喜色：“恭喜公子成功突破！”

“唉……苦修一个多甲子、才勉强突破筑基中期、此生能一望筑基后期的风景、就无憾了。”

方夕摇摇头、苦笑一声。

“岛主打扰突破筑基中期、并未依靠丹药之助、可称根基扎实……未来若有机缘、大道未必难成。”钟红玉连忙安慰。

她如今修为又有突破、到了炼气九层、追上了言红袖。

至于夏侯莹？

此女并未有着什么必须突破的执念、又似乎遇到瓶颈、修为一直在炼气七层原地踏步、但也算不错了。

放眼龙鱼岛甚至万岛湖、都能算一方高手。

“嗯、不错、今日大喜、该设宴庆祝……让人去老钟那里、多打几条小青龙来……”

念及小青龙的美味、方夕忍不住食指大动。

这时、夏侯莹却与言红袖对视一眼、躬身道：“启禀公子……钟岐已经坐化了。”

“哦？什么时候的事情？”

方夕略微一惊。

“在公子闭关之时、说是前两日还好好的、还下水打了鱼……但突然就不能起身、卧榻两日、便寿尽坐化而去……”

言红袖禀告道：“因为当时公子正在闭关、我等不敢禀告、还请公子恕罪……”

“罢了……”

算算年纪、老钟头都比韦一汐还多活了好几年、方夕还有什么好说的？

不过总算给自己养了半辈子鱼、就道：“让我去他坟头看看、顺带问问周围人、此老有何遗愿、若能解决、便给解决一下吧……”

……

养鱼场。

一直很活跃的青角鱼龙都有些恹恹的、躺在湖泊底部。

方夕来到湖泊边上、一处芦苇地中、就见到了一座坟冢。

在他周围、还有几名渔夫、都是炼气初中期修为、小心伺候着。

其中一个炼气六层的中年渔夫就躬身道：“启禀岛主……钟老一生无儿无女、如今坐化而去、也没留下什么遗物……”

“不可能……”

方夕摇摇头、自己对手下打工仔还算不错、每年都有灵石赏赐、偶尔还允许拿些灵鱼灵米、怎么可能没有遗产？

莫不是……被这些人贪污了？

想到这里、他神情就有几分危险。

中年渔夫一个激灵、连忙跪在地上：“岛主、钟老书信在此、您一看便知……”

“哦？”

方夕接过一沓书信、最先几封还是纸质、已经泛黄、带着古老的岁月痕迹。

他对此很敏感、知道不是伪造的。

抽出一张看了、顿时有些惊讶：“这老钟……居然还一直资助着展图？！”

他看了钟老的信件、发现此人居然一直与展图有来往、时不时便托人送些灵物给玄天宗修炼的展图。

‘当初只是派此人送展图入玄天宗、没想到便结下交情……’

‘甚至、可能钟岐将自身道途、都寄托在展图身上了……’

此种行为、方夕并不理解、但不妨碍他表示敬佩：“当真是老骥伏枥、呕心沥血啊……

……”

“来人！”

他轻喝一声、中年渔夫立即道：“小的在！”

“给玄天宗展图发信、报丧！”

方夕澹澹吩咐一句、又看向这个中年渔夫：“你叫什么？”

“启禀岛主大人、小的钟芦、是岛主大人统治龙鱼岛之后的第一批仙苗……”

钟芦回答道。

“哦哦、有点印象……”

方夕无可无不可地回答、不过好歹是自己这一方的既得利益者、而且他神识一扫、发现养鱼场渔夫之中、就数此人修为最高、便道：“那你就接替钟岐的职位、当养鱼场管事吧……”

“多谢岛主小的必尽心尽力、将事情办好。”

钟芦脸上泛起一丝喜色。

能当养鱼场管事、已经是龙鱼岛男仙苗的最高追求了、毕竟、他们又不是美貌女子、无法入选长青阁。

并且、这位岛主大人对于各管事的酬劳都很优握、光看钟岐过得多肥、甚至还能支持一位宗门炼气弟子修炼便可知晓一二。

‘哼……我才不会资助外人、要选也必选我钟家的仙苗。’

钟芦暗暗想着、虽然他只是个养鱼的、但在凡俗也有十几个妻子、生下不少儿女、就期待着能有灵根。

其它太叔等上三家修士、无不都是如此！
