# 第224章 煞气之争（求月票）

一月之后。

长青阁。

方夕拿着一封玉简、面色阴晴不定。

这是来自阮星铃的书信。

此女在半月之前、受到一位散修筑基‘崇如虎’的挑战。

这位散修崇如虎早已进入筑基中期境界、看上了枫叶岛、不过还是被阮星铃击败。

万岛湖群修这才知晓、阮星铃原来早已暗中突破筑基中期境界、练成几门《玄音功》中的秘术、实力大增。

并且、此战之中刘三七也有出现、竟然是来帮助阮星铃的、也算不错了。

“隆家还未来、就有这许多事情……”

方夕摸了摸下巴：“怎么感觉如果不是我突破筑基中期的消息传开……那崇如虎搞不好就是来挑战我的呢？阮星铃是给我挡枪的么？”

根据阮星铃信中描述、这崇如虎法体兼修、炼体术到了堪比筑基初期的第四重境界、能化身妖虎疑似《万兽身》一脉的传承、炼气修为更是到了筑基中期、十分难以对付。

‘倒是可惜了这血气充沛的肥料……’

方夕略有些遗憾。

“公子……”

这时、言红袖捧着一盘点心进来、声音柔媚入骨。

“红袖啊……嗯？”

方夕神识一扫、略有些惊讶：“炼气圆满了？看来你最近修炼当真勤勉……能赶在六十大限之前突破、倒真是难得。”

“这多亏公子当年当头棒喝、奴婢无以为报……”

言红袖就要顺势倒在方夕身上、外面却突然传来一阵脚步声。

“公子、夏侯莹求见！”

夏侯莹故意加重的声音传了进来。

“哼……”

言红袖愤愤不平地将肩膀的衣物拉上、站在一边。

夏侯莹笑吟吟进来、似乎才发现言红袖：“幼……红袖姐也在啊？小妹是不是打扰了？”

“没有、你来得正是时候……”

方夕哈哈一笑、却见夏侯莹神色一正：“启禀公子……展图到了、在岛屿外求见！”

“哦？领他进来吧。”

他摆摆手、让夏侯莹退下。

没有多久、此女便领着一位身穿玄天宗弟子法袍、身材挺拔、面容俊朗、身上隐隐带着几分丹药之气的男子进入长青阁。

“展图见过岛主……感谢岛主多年以来的支持、大恩无以为报……寥备薄礼、还请岛主收下。”

展图见到方夕、立即行了一个大礼、又送上礼物。

虽然不值多少灵石、但很精致、应当也是用了心的。

“罢了、你毕竟是我龙鱼岛出去的弟子……日后在玄天宗也要好好修炼、争取早日筑基、扬我龙鱼岛威名。”

方夕神识一扫、就发现展图也入了炼气圆满之境。

不仅如此、论法力精湛醇厚、以及修炼的功法秘术、都甩言红袖八条街。

‘不愧是火木双上品灵根的资质、此人若吞服筑基丹、起码有六成筑基机会、比当初言长空还多一些把握……’

‘相比较而言、我身边这个婢女……纵然侥幸获得筑基丹、成功率也在三四成之间。’

方夕扫了一眼言红袖、不由摇头。

跟展图又说了一会话之后、便打发他下去见自己的父母。

‘此人……嘿嘿、这是算到龙鱼岛要出黑风煞、特意来求取的么？’

方夕摸了摸下巴、望着展图离开的背影、若有所思。

黑风煞与筑基丹功效略有重叠、若是一起使用、几率会抵消掉一部分。

但总比没有好！

并且、还可以上交宗门、获得大量善功奖励！

有此笔善功、再向师父、同门相借一些、说不定就能凑够兑换筑基丹的善功了！

没有多久、夏侯莹回来禀告：“展图并未先去凡间看望父母、而是先去了养鱼场、在钟老坟前拜祭一番……”

“嗯、倒还算可以……老钟勉强算没看错人。”

方夕对此种小事并不在意、转身走出长青阁。

神识一扫、见到言红袖略变的神色、倒是颇为有趣。

……

半月之后、一道遁光落在玄木大阵之前、从中现出言长空的身影。

他姿态潇洒、一拂长袖、就有一道传音符飞出、没入阵法当中。

片刻后方夕踩着青角鱼龙出来迎接：“原来是言道友这可比约定的采购之日早了些啊……”

“嗯、最近白泽仙城正好有个石破天惊的消息、要来跟方道友分享……”

言长空言笑晏晏、与方夕来到长青阁、喝了一口灵茶、也没有卖关子：“白峰真人终于现身了！”

之前、外面谣言满天飞、都说这位真人失踪或者坐化了。

如今倒是终于出来露面？

“哦、看来白泽仙城之中、颇为经历一番变故啊……”方夕也不紧张、毕竟他是局外人、感觉跟听戏差不多。

“是啊……当年白峰真人重伤失踪、原来是去了元国、购买高阶的疗伤灵丹、顺带修养伤势……”

言长空吐露出一个秘密：“这可是我玄天宗打听到的消息、最开始是从夷陵谷中传出、绝不会出错！”

“原来如此。”

方夕连连点头、又有些惋惜：“没想到……白峰真人只是一走、就是这么多年、白泽仙城也衰落不少……”

至于这其中有多少金丹宗门的算计、那就不必提了。

“是啊……就连亲信弟子都瞒着消息、结果这些年跑了几个、又被劫修杀了一个……这位白峰真人故意隐瞒消息、估计也有考验之意、没想到这结果……啧啧……”

言长空语气之中、倒是颇有一些幸灾乐祸之意。

“倒是白泽仙城恢复稳定、各宗也会出手平定乱局……这一波乱子、终于要过去了。”

方夕长出口气。

有白泽仙城的丰富资源、谁愿意待在穷乡僻壤？

更不用说、原本万岛湖的混乱、就是那些来避祸的散修引起的！

“我倒是要恭喜方道友了……”

言长空拱了拱手、肯定了方夕的猜测。

两人又聊了一会、言长空便谈到采购的事情。

他这一次要采购的量很大、包括一大批二阶符箓、小青龙有多少要多少……

并且、价格给得很优握、方夕略微一算、就知道言长空这次并没赚什么灵石、纯粹是白当了一回跑腿、甚至还要倒亏一些。

‘此人……’

方夕深深望了言长空一眼、答应了这笔交易。

很显然、言长空也是为他手上的黑风煞来的。

虽然交谈之中、此人一字未提言红袖、但自身在这里、就表明了态度。

望着言长空告辞离去的背影、方夕眸光闪动：‘并且……他都不用说展空的坏话、自己站在这里、就是最好的例子了……投资宗门弟子、肉包子打狗的前车之鉴啊！’

‘人性……果然是个复杂的东西。’

‘话说你们凭什么觉得我就该将黑风煞赐下？我跑去白泽仙城拍卖、或者干脆自己炼制成灵器不行么？’

他心中吐槽一句、却是已经有了决断。

……

数日之后、方夕直接召见展图。

“拜见岛主！”

展图躬身一礼、礼仪上挑不出缺点、十分到位。

‘黑风煞给此人、获利可能的确更大一些……毕竟资质好、在道途上的确可能走得更远……’

‘可惜……我是在乎利益的人么？’

方夕心中冷笑、脸上却丝毫不露：“展图、你终归是从我龙鱼岛走出去的、这次筑基、本岛主愿意借你五百灵石、只要你签订契约、发誓连本带利地归还即可。”

对于道途无望的修士、或许心魔誓言还不当回事。

但展图可是要去筑基的、此种突破大境界之时、心灵上若有缺漏、必然成功率大降！

“方老祖……”

展图原本还想说些什么、但最终什么都没说、只是又行了一礼：“多谢岛主……在下愿意发下心魔誓言！”

“你不错……”

方夕看着此人如此识相、倒是又指点了一番筑基的心得、让展图脸上带着一丝喜色、拿着五百灵石告辞离去。

“公子……”

等到展图离开之后、方夕命人叫来言红袖。

言红袖望着方夕眼中满是忐忑。

“你如今炼气圆满、又即将过了六十大限、可敢筑基一试？”

方夕笑着问了一句。

“多谢岛主大恩、奴婢想筑基！”

言红袖立即跪下、叩首说着。

没有筑基丹、使用筑基灵物筑基、失败也是有身死道消之可能的。

更不用说、如今言红袖已经很接近六十大关了、跟当初的方夕倒是挺像的。

“既然如此、这瓶‘黑风煞精粹’就赐予你吧。”

方夕点点头、将装满漆黑液体的玉瓶丢了过去：“记住……筑基之时、切忌分神、心无旁骛、灵力液化……”

言红袖捧着玉瓶、努力平复心情、将方夕的指导一字一句牢牢记住。

“筑基之时、外界灵压也有影响……”

方夕好人做到底、笑了笑：“等你筑基之时、我会为你布置一个聚灵阵法、让闭关室的灵气突破至三阶下品……”

言红袖眼眶微红地走了、而夏侯莹则是小步进来：“公子……”

“我对身边人一向很好的、若你到了炼气圆满、我也会资助你筑基……”

方夕摇摇头：“可惜……”

夏侯莹闻言、不由暗然……
