# 第225章 乙木法身成（为白银盟贺！）

由于白峰真人回返、白泽仙城局势趋于稳定、大量原本外逃的散修又跑了回去。

原本三国修仙界乌烟瘴气的情况一下得到了好转。

就连隆家、也不提要举族迁移至万岛湖的事情了、毕竟此等涉及根基的大事、哪怕一切顺利、也会令家族元气大伤的。

万岛湖中的外来修士一下减少许多、比如那位崇如虎、就带着一批人回到白泽仙城去了、根本不稀罕万岛湖这穷乡僻壤！

倒是刘三七似乎在金龟岛待上了瘾、据说跟阮星铃续了约、想要再潜修一段时间。

毕竟金龟岛的灵气在二阶中品、比较适宜筑基中期修炼。

……

三月之后。

龙鱼岛。

一间闭关室外、方夕负手而立、神情澹泊、君子如玉、宁静致远。

那种生机勃勃的意味、令人不由为之心折。

相比较而言、钟红玉与夏侯莹就焦躁许多、时不时走动。

“红袖姐已经闭关接近百日、也不知能否筑基成功？”

夏侯莹望着石室、神情无比复杂。

论资排辈、言红袖还是后来的呢、结果此女一心向道、每日除了服侍公子、就是刻苦修炼、竟然修炼至炼气大圆满的境界、而公子竟然就将筑基灵物赐予、这是夏侯莹都万万没想到的事情！

筑基灵物何等珍贵？

一些炼气小家族为了扶助天才筑基、那基本都要倾家荡产的。

言家何德何能啊？

若是自己修炼刻苦一些……

夏侯莹嘴中满是苦涩、最终却暗然摇摇头。

与她相比、钟红玉则是神情平静许多、她修为已至炼气九层、将来也会尝试冲击筑基瓶颈。

言红袖言阿姨这次不论成功还是失败、都是她的宝贵经验。

“红玉……”

方夕则是将钟红玉叫到身边：“你如今距离炼气圆满已经不远……万岛湖贫瘠、却没什么筑基机缘、煞气也被你红袖阿姨用了、你日后准备如何？”

“不知……”钟红玉略有些茫然。

方夕见到这一幕、不知为何、就想到了韦一汐。

此女跟韦一汐有些相似、都是在家长羽翼之下庇护成长、缺少了挫折与磨练。

纵然日后获得筑基丹、成功概率也不会太大。

当然、如此的好处也是没有什么危险、可以太太平平活到坐化。

冒险什么的、一不小心就死了……

“你想筑基、只能去白泽仙城撞一撞机缘、我会资助你一千块灵石、记得签订契约、日后要还的。”

方夕想了想、继续道：“并且……你得发下心魔誓言、日后必须回到龙鱼岛筑基！”

他培养钟红玉修炼、完全是为了研究空灵根。

若错失对方筑基这个突破大境界的最佳观察时机、那就彻底废了。

至于为此钟红玉道途会更加艰难几分……又关方夕什么事？

不得不说、在对待此女之上、方夕要更加严厉几分。

“是……”

虽然不知道岛主为何如此吩咐、但钟红玉根本没得选择。

退一万步来说、她的父母与家族、可都在龙鱼岛上呢！

况且、修仙者开启灵慧、都比较早熟、她也知晓岛主只是想研究空灵根、倒不是要对她不利。

就在这时、方夕突然转头、望向石室方向。

天地灵气被微微引动、形成某个漩涡。

“成功了？”

钟红玉满脸欣喜之色。

“不……失败了！”

方夕摇摇头、神识放出、能查看到这些天地灵气凝聚得很是勉强。

他的神识探入石室之内、正好看到言红袖双手结出一个奇怪的法印、嘴角溢出鲜血。

‘这是……燃烧元气甚至寿元、最后一搏？

可惜、天地灵气汇聚的漩涡一阵颤抖、继而轰然散开、化为强烈的劲风扫过四周。

方夕一拂袖、将劲风排斥在周身三丈之外、身形一闪、来到闭关室前。

“开！”

他轻轻一喝、石室之中的禁制顷刻间崩散、石门打开。

方夕走入其中、就见到倒在蒲团之上、面如金纸的言红袖。

“唉……”

他低低叹息一声、伸手抵住言红袖后心、输入青木长生功的法力、为她疗伤。

“公子……抱歉……”

言红袖嘤吟一声、双眸睁开、脸上泛起一丝暗然之色。

她筑基失败了！

辜负了家族、言长空、甚至是公子的期望！

‘看来……一道煞气增加的筑基概率的确是低了点。’

方夕却没什么心疼之色、感觉言红袖运气还算不错。

至少、有着自己及时救助、没有筑基失败、经脉寸断而死！

不过、此女之前冒然催谷元气、施展秘法、大大折损寿元与元气、是免不了的。

在他神识之中、此女的境界也不断退步、法力一路狂泄、跌落到炼气七层左右。

若不是服用过‘固颜丹’、此时搞不好容貌都要衰老不少。

此后果、可谓惨烈！

‘争来争去、最后争了个如此结果、也不知她们是何心情……’

方夕走出闭关室、让夏侯莹带着言红袖下去继续疗伤、看向钟红玉。

此女毕竟年少、眼中浮现出震怖之色。

“你红袖阿姨也算求仁得仁了、你收拾一番、明日便出岛吧……”

方夕摆摆手：“希望她能给予你几分经验、让你日后道途更加顺遂一些、切记……此一出岛、务必谨慎小心。”

“多谢岛主、我知道了。”

钟红玉肃穆行了一礼。

……

翌日、钟红玉发下心魔大誓、带着方夕资助的一千灵石与几张保命符箓、走出了龙鱼岛。

方夕又恢复了平静的生活。

只是陷入瓶颈之后、无论他平时如何修炼、也无法让法力再进步一丝一毫的。

因为如此、方夕索性也停下修行、将每日大部分时间都投入‘长生术’之中。

在‘长生术’之后、则是钻研阵法、以及符箓之道。

至于炼丹之术？

纵然有金龟岛的刘三七在、可以偶尔交易到珍惜的百年灵药、但方夕的开炉数量还是很少。

缺乏足够的耗材、提升自然相当缓慢。

倒是符箓之道上、在‘乙木法身’的银色篆文越发完整的现在、方夕感觉自身的符箓造诣也在不断精进。

毕竟、他还有陈平的符箓传承作为参考、这位天才已经隐隐触及三阶宝符、还可以在残片世界日常观摩丹雅制符、汲取经验。

种种因素结合之下、方夕的符箓造诣突飞勐进、达到二阶中品级数、追上了他的炼丹造诣。

若是再苦心孤诣地钻研数十年、二阶上品也不是奢望。

修炼无日月。

方夕一直宅居龙鱼岛、偶尔与几位同道写信联络。

期间言长空也有书信过来、言说展图筑基成功。

此人灵根属性不差、又有一手炼丹技艺、再加上方夕的资助、以及跟师父、同门相借善功、筑基成功并非什么不可思议之事。

方夕接到消息、也不过一笑了之罢了。

时间转眼又过去十年。

妖魔树下。

“乙木注我……”

方夕之前内视、就发觉体内银色篆文已经完成绝大部分、只差最后一丝丝。

带着一点莫名的心绪、他并未急功近利、而是按部就班地修炼‘长生术’。

到了今日、银色篆文的最后一点也被补全。

轰隆！

在这一刹那、方夕的识海一阵轰鸣、整个人瞬间失神。

恍忽之间、他似乎化为了一株远古巨木、在一片莽荒的大地之上生根、发芽、生长……经历岁月轮转、四季寒暑、一个又一个的轮回……最终、成长为一株枝繁叶茂、宛若建木一般的神树！

“种树近五十年、如今一百四十岁……乙木法身、终于成就！”

方夕睁开双眸、眼眸之中有墨绿色的光芒一闪而过。

他内视自身、发现那些银色篆文不知何时来到了自己的骨骼之上、宛若天然形成的骨纹一般、继而化为一道道墨绿色的流光、涌遍全身、又凭空消失不见。

呼……吸……

在方夕每一次呼吸之中、都能感觉到天地灵气无比活泼、争先恐后地涌入他的体内。

此种资质、比之前的青木灵身又提高了不知道多少！

“哈哈……哈哈……”

方夕开怀大笑。

靠着‘长生术’与妖魔树、他终于将自己的下品灵根、提升至此等绝世天才之境！

他望着自己的五指、在指尖都有墨绿色的光华浮现、千变万化、随心如意。

“这是乙木法身自带的神通——乙木神光？”

“乙木神光、可千变万化、化为神兵、神雷杀敌、也可为甘霖、治疗伤势、解百毒、可灵光百变、化为护罩防身、也可驾驭飞遁、更可滋养草木……随心所欲、莫不如意？”

“可叹我修炼‘青木长生功’、都没附带什么大威力法术……灵体天成、却自带神通……”

“等我晋升筑基后期境界、仅仅施展此乙木神光神通、恐怕都能称一声——结丹以下无敌了吧？”

“不仅如此……我的寿元再次暴增、已经到了九百年的地步……”

“如此漫长的寿元、快追上元婴真君了……妖魔树太过犯规、配合乙木法身、延寿效果更是惊人啊……”

方夕满足地叹息一声、又开始运转法力。

趁着这个良机、他要一举突破筑基后期的瓶颈！
