# 第226章 乙木神光（为白银盟贺！）

方夕之前突破筑基后期失败、乃是遇到了瓶颈。

不过瓶颈这种东西、对于真正的天才而言、却是个笑话。

比如天品灵根、在结丹之前就没有瓶颈的说法！

方夕如今炼就‘乙木法身’、自忖纵然不如天品灵根、但也绝对相差不远。

自然趁此良机、一鼓作气地突破！

他闭目冥思、神识进入丹田气海、见到了那一汪幽邃的深潭。

足足一百二十滴液态法力、汇聚成一体、泛出青碧的色泽。

自从陷入瓶颈之后、方夕的法力就未曾再次寸进过。

不过此时、他脑海之中、无数灵光涌现、原本觉得稍显晦涩的‘青木长生功’第十三层功法、在心中融会贯通、生出大量感悟。

趁此良机、方夕直接开始冲关！

哗啦啦！

丹田气海之中液态法力蓦然暴涨、化为一个个漩涡……

妖魔树周围、无数天地灵气汇聚、形成漩涡、宛若漏斗一般、被方夕周身贪婪地吞噬、速度无比惊人！

如果说方夕之前下品灵根的修炼速度是在地上爬、成就青木灵身之后、总算可以甩开膀子奔跑。

那如今乙木法身炼化天地灵气的速度、简直跟飞起来一般！

滴答！

一滴超出极限的液态法力、落入深邃的碧绿潭水之中。

原本卡了方夕十年的瓶颈、此时竟然跟没有一般、被顺利打破！

滴答！滴答！

青碧色的液态法力不断滴落、宛若暴雨一般、顷刻间就令方夕的丹田气海再度扩张！

十滴！

二十滴！

……

六十滴！

突破筑基后期、方夕的法力直接再次暴涨一半、丹田气海之中的液态法力足足一百八十滴、互相融合悬浮于半空之中、隐约组成一个圆球之形。

等到修炼至筑基圆满再将这些液态的法力固化为金丹真元、便可以开始结丹了……

“筑基后期了！”

方夕睁开双眼、脸上带着一丝喜色：“果然……乙木法身能助我突破瓶颈……甚至……结丹！”

他感觉自身寿元又有增长、足足暴增了五十年、达到惊人的九百五十岁！

“我如今才一百四十岁、还有八百多年的富余、几乎是两代结丹修士的寿元、我不结丹、还有谁能结丹？”

方夕突破筑基后期的动静有点大、好在有妖魔树的魔域遮掩、外界根本无法发现他的惊人变化。

心念一动之中、方夕就来到了黑雾朦胧的魔域内部。

拘橛纭洋髯苛⒂诎肟铡⑾胍笛橐环笃诘姆Α⒁约耙夷痉ㄉ淼氖侄危?

嗡！

紫蕴镯被他祭出、变得如同房屋一般巨大、其上符文爆闪几乎到了这件异宝的极限！

紫光破空、带着恐怖的威能、纵然上次的幽月门大长老、硬吃一击只怕也要损伤点元气。

而下一刻、方夕收回紫蕴镯、指尖一点。

休！

一道青色流光飞出、赫然是三阶法宝级数的‘青禾剑’！

只见剑气破空、青光爆闪、仅仅只是悬浮、威势就超过之前方夕全力施展的紫蕴镯异宝！

‘如今虽然吃力、但勉强可以使用几击！’

方夕心念一动、青禾剑宛若一条青色长龙、笔直刺中了魔域周围的黑雾！

刺啦！

青色的剑光四散每一道都堪比紫蕴镯全力一击。

无数黑雾散开、隐约之间可以听到妖魔树的悲鸣！

“‘青禾剑’烙印诛仙宝纹之后、威力果然非同小可……这一击、莫不是堪比结丹老祖之威了？”

“我的神识也暴涨许多、如今三百丈之内、可谓纤毫毕现！”

感受着消耗的法力、方夕将‘青禾剑’收起、五指连弹、一道道青碧的乙木神光飞出。

一道道神光在半空之中接连变幻、化为飞剑、飞刀、小印、重锤、长鞭、圆环……各式各样的灵器！

论威能、赫然都不在上品灵器之下！

方夕施展至极限、足足有一十九道神光围绕周身、化为各大灵器。

甚至、在灵器之上、还有神雷闪烁、真火灼烧……

“乙木神雷与乙木真火……”

“成就乙木法身之后、诸多木系法术、简直信手拈来、宛若天赋一般……”

方夕双手一搓、就有粗大的乙木神雷浮现、继而又化为碧绿色的真火、熊熊燃烧起来。

“威力……无限接近于三阶、可称为准三阶！”

“并且……伴随着我法力境界的提升、能发出的神光数量与威力也会相应增长、可以说性价比极高、好处无穷……”

“等到我结丹之后、乙木神光依旧是大神通手段、甚至不需要祭出法宝、就可以与拥有法宝的结丹修士争锋！”

“而这、只不过是乙木法身附带的神通罢了……”

方夕闭上眼睛、深刻感受着‘乙木法身’给自己带来的变化。

最大的改变、毫无疑问是资质！

如果说之前他的灵根资质只能算中等偏上的话、如今就进入了绝顶层次！

诸多天地灵气蜂拥而来、特别是木灵气、简直跟见到亲人一般。

这是地品灵根都未必有的待遇！

除此之外、方夕感觉周身活力无限、生机勃勃、甚至断肢重生都不是什么难事。

当然、感觉是感觉、他还没疯到剁了自己手脚尝试的地步。

……

灵药谷。

“岛主大人……”

夏侯尊已经年老、但精神抖擞、跟在方夕身边、鞍前马后。

“不必兴师动众、我这次来、只是选几株药草……”

方夕来到灵药园区域、摘了一株三十年份的‘化龙参’、想了想、又取了一棵一年份的‘玄珠草’。

他脚步不停、又来到一株翠玉盆栽一般的兰花前：“这就是那株遭了虫害的‘苦心兰’？”

“正是……此株苦心兰我等一直细心照料、却没想到还是被害虫钻了空子、啃坏了根茎……”

夏侯尊有些忐忑地回答、生怕方夕降罪。

毕竟、这苦心兰就快可以入药、结果如今根茎受损坏死、花瓣花叶都开始卷曲、显然种不活了。

要是板子打下来、他绝对跑不了。

“日后小心些……”方夕心情正好、懒得跟他计较、将苦心兰也收了。

“岛主、这是‘太叔鸿’别看年纪小、已经是一阶中品的灵植夫了……又是上品金灵根……”

看到方夕要走、夏侯尊连忙将身后一个长相憨厚的少年拉了出来：“还不快拜见岛主？”

“太叔鸿拜见岛主大人！”

穿着麻衣法袍的少年恭敬地行礼。

这位、就是上三家等了许多年、才终于等到的小天才。

日后夏侯尊退下来、大概率便是此人顶上了。

“嗯、好好干……”

方夕照例勉励一句、就回去闭关。

……

闭关室内。

方夕手指间青碧色的光晕闪烁、乙木神光不断落入苦心兰的根部。

他神色专注且认真、不知不觉间、就是数个时辰。

“好了……”

等到他撤走乙木神光、就见苦心兰根须的伤势竟然不翼而飞、原本萎缩的根须也继续开始生长。

只要再浇灌灵水、必能重新焕发活力！

“能将此种灵植救回来、起码要二阶上品的灵植夫、甚至三阶的出手吧？”

方夕喃喃自语：“这乙木神光不仅可以用来斗法、用来滋养灵药更是无上妙品……”

莫名地、他心中突然浮现出刘三七的身影：‘若是此人、大概也救得回来、但我并不专精灵植夫之道啊……’

试验了一番乙木神光的治疗灵药之功后、方夕又看向一年份的玄珠草。

此草草叶青碧、在草叶之上、生长着一颗珍珠、代表着年限。

方夕神色变得郑重、催动乙木神光、化为丝丝缕缕的绿色液体、没入玄珠草根部。

密室之中、碧绿色的光芒瞬间大亮。

继而、等到他略微脸色苍白地抽回手指之后、这株玄珠草草叶之上、竟然不知何时、又生长出第二枚珍珠般的草籽、代表它已经凭空多了一年年份、变成了一株二年份的玄珠草！

“果然、乙木神光还有催熟灵药的效果……但消耗也很大、催熟玄珠草一年、几乎消耗我一年寿元……得不偿失！”

方夕想了想、开始催熟‘化龙参’。

此参的年份、乃是以人参之上的参纹而决定的。

不过方夕发现、自己的寿元在催熟这株灵药之时、消耗竟然比玄珠草更加勐烈、几乎耗费了一年多的寿元、才堪堪将其催熟一年年份。

“灵药等级越高、消耗的寿元越多……”

“可惜……除非是什么绝世奇珍、否则用寿元换取药龄、连我都舍不得……”

试验完效果之后、方夕直接将这些灵药炼成灵丹、算是检验药性的同时毁尸灭迹。

从炼丹房中走出、方夕心中莫名浮现出一个念头：“若是‘长生术’的修炼者、在练成‘乙木法身’之后、反向催熟自身的天地灵根、会怎么样？”

下一刻、他心中便浮现出答桉：“会直接老死！哪怕乙木法身有增加寿元之效、但也绝对没我多……而想要练成后续的‘万古长青体’、需要灵根万年之药龄、根本不够！”

“所以、还是妖魔树增加寿元的能力太过逆天……果然不是此界之物能比！”
