# 第227章 结丹助力（求订阅）

练成‘乙木法身’之后、方夕并未断开与妖魔树的大周天连接。

毕竟、都到这地步了、对于‘长生术’最后一层的‘万古长青体’、方夕自然有些期待。

这可是只在传闻中出现过的体质、能增万年寿元、必定成仙！

若是能种出来、未来道途就是一帆风顺了。

闭关室内。

方夕盘膝而坐、手掐法诀、正在修炼。

“嗯？”

仅仅只是入定片刻后、他就睁开眼睛：“不对劲……这法力运行路线怎么回事？”

方夕神色阴晴不定、再次进入定境。伴随着不断吸纳外界灵气、在经脉之中运转、他的神识也一寸寸内视自身、发现了异常。

“这……‘青木长生功’的功法、竟然在细微之处、开始自行运转……不、或者说、是被我的‘乙木法身’强迫着、做出了一些改变……”

“这……是好是坏？”

方夕最终一咬牙、决定并不约束法力运行路线、而是任凭‘乙木法身’进行影响。

一个大周天之后、他细细体味着、感觉法力进度居然比平时多了那么一丝丝。

“功法……在自我改良？”

“不对……如果说以前是我在适应功法的话、如今、就是‘青木长生功’这门功法、在被迫适应我的‘乙木法身’！”

方夕眸光大亮。

一直以来、他都很有自知之明、自己的主修功法——‘青木长生功’虽然能算个小精品、但远远比不上那些镇派、镇族的顶阶功法！

其中最大的区别、就是法力的深厚程度不同！

按照他的估算、自己哪怕筑基初期与中期都修炼到极限再突破、到了筑基圆满的地步、丹田气海之中的液态法力、总量应该在二百五十滴上下！

而《熔金诀》这类顶阶功法、按照其中描述、筑基圆满的法力应当在三百滴上下！

法力的深厚程度不同、不仅关系着神通法术的差距、更影响之后的结丹！

而如果方夕之前在堪堪能突破时就借助丹药之力突破、可能筑基圆满之时丹田气海的法力总量只会在二百滴左右！

原本、方夕知道这一点、却也无可奈何、并且、哪怕二百五十滴液态法力结丹也远比顶阶功法的筑基圆满强！

他一向崇尚大境界压制、并不在乎这些小小差距。

更何况、修炼顶阶功法的弟子、也未必会将每个境界都修炼至极限、搞不好直接用破阶丹药就突破了、到最后两者法力差距应该不大。

不过现在、‘青木长生功’受到‘乙木法身’影响、竟然开始逐渐变化……

按照方夕的理解、如今每一次修炼都有细微改进、到了最后、甚至可能形成一部全新的功法、具备深邃丹田、拓展经脉的奇效。

虽然如此大大拖延了自己修炼至筑基圆满的时间、但能弥补根基、自然也是不错的。

毕竟自己寿元悠长、跟元婴老怪一样能活！

最近也没有什么必须修为突破才能处理的事情。

自然还是扎牢根基为妙！……

自从练成‘乙木法身’之后、方夕简直沉迷修炼、不可自拔、动不动就进入长期闭关的状态。

一年之后。

密室之内。

方夕睁开双眼、略带一丝遗憾：“我还是猜错了……‘乙木法身’只是灵体、又没有智慧、怎么可能自创功法？”

“只是它太过强大、令‘青木长生功’被动适应我而已……这种功法运行线路的‘微调’也有极限！”

就在今日、方夕发现‘乙木法身’对于‘青木长生功’运行线路的微调已经结束。

而全新的‘青木长生功’、假设灵根与灵体资质没有变化的话、每日打坐炼气的速度比之前快了三成、丹田气海的上限更是有所提升！

不过、也就如此了并未变成一部全新的功法。

与其说自创、不如说是功法的开创者、针对方夕如今的体质、为他量身打造的特殊版本。

“这全新的线路、我修炼刚刚好、其他人修炼未必有我这么好的效果、一不小心还会走火入魔！”

“不过即使如此、这全新的‘青木长生功’……在我手中也应该堪比顶阶功法了！”

方夕嘴角勾起一丝弧度。

他如今与那些大势力天才的最后一片短板、也正在被补全。

“如今、这功法可谓脱胎换骨、要不要改个名字……青帝长生功？青帝木皇……

算了……还是叫做青木长生功吧！”

……

修炼无岁月。

转眼间、又是三年过去。

闭关室内。

方夕内视气海丹田、观察液态法力形成的水球。

“没想到……资质太好也有麻烦……现在限制我提升的、反而是二阶灵脉的品阶了。”

方夕脸上浮现出一丝苦笑。

修士修炼的进度、与灵根、功法、灵脉品阶息息相关。

如今他灵根与功法都是极佳、每日能吸收大量天地灵气、再炼化为法力。

却吃亏在灵脉品级上了。

不过即使如此、修炼速度也是比之前快了许多。

“如此下去二三十年内、就可以将‘青木长生功’第十三层修炼圆满、达到筑基圆满的境界！”

如今的方夕、一旦筑基圆满、体内液态法力必然超过三百滴、乃是修炼顶阶功法的绝世天才之标准！

到了此种地步、纵然不服用任何灵药、自行结丹都有一定成功率！

“结丹……”

方夕细细观察自身青碧色的液态法力、却是大有发现。

“我如今的液态法力、居然有一丝凝固的迹象？”

“这绝不是功法与灵根出了问题、而是‘乙木法身’的功劳！”

液态法力有一丝凝固的迹象、自然是大好事！

毕竟、那些结丹灵物的作用、大部分也是令液态法力凝固、从而满足结丹的需求！

“灵体虽然与灵根不同、但对于修士突破大境界也有助益……”

“就像之前的‘青木灵身’、能提前催生出神识、直接帮助我打破神识一关……”

“如今的‘乙木法身’同样如此、竟然能提前凝固液态法力、化为真元……对于结丹自然大有好处、起码增加数成结丹成功的几率……”

“虽然在突破结丹瓶颈方面、‘乙木法身’略微不如天品灵根、但延寿与神通方面犹有过之……当然、我如今能活近千岁、大部分还是妖魔树的功劳、基数足够大、再经过灵体增幅五成左右、自然寿元漫长……”

方夕到了筑基后期之后、自然开始考虑结丹的事宜。

原本、他的打算是想办法沟通残片世界、从丹雅或者其它巫民手中获得结丹灵物最好将成功率堆到百分之百！

毕竟、结丹失败的下场虽然不如筑基失败那么惨烈、但也是有一定几率境界倒退、甚至身死道消的！

纵然结丹失败的死亡率比筑基失败的死亡率低很多、但总是有！

并且、一旦身体受到不可逆转的伤势、可能就此道途断绝、再也无法寸进！

为了避免失败的可怕后果、自然要一次成功最好。

但如今、情况似乎有了改变？

‘乙木法身’的强大、令方夕看到了不假外求、自己一路修炼到结丹期的可能！

“‘乙木法身’不是天品灵根、并不能保证一定结丹成功……但自带数成结丹概率、足够修士一搏……天品灵根的修士结丹没有瓶颈、后续只要机缘足够、最后基本也都是元婴真君。”

“说到底、还是我自身灵根资质太差、才下品木灵根、一般而言、能觉醒‘乙木法身’的修士、起码都是上品甚至地品、天品木灵根级数吧？具备‘乙木法身’的元婴真君、自身木灵根资质也必然十分优越！搞不好就是天品灵根！”

“但更宝贵的、还是‘乙木法身’的生机旺盛、能治疗各种伤势……纵然结丹失败、也必然不会死亡、至于重伤？总能以乙木生机慢慢调养回来……”

“这就给了修士许多重新尝试的机会！”

“一次失败就两次、两次失败就三次……尝试多了、总能结丹成功的。”

方夕总算知晓为何‘乙木法身’的拥有者大多是高阶修士的原因了。

‘乙木法身’寿元悠长、又自带数成结丹概率、再加上能治疗重伤、自我恢复力极强。

多尝试几次、结丹瓶颈困不住的。

更不用说、还可以同时吞服一些结丹灵物……

“金丹大道、就在眼前！”

方夕嘴角露出一丝笑容：“果然种树种到最后、应有尽有啊……”

“不过能一次结丹、还是最好的、与残片世界的沟通与尝试不能断绝……”

残片世界的资源之丰富、是方夕不想放弃的。

更不用说、能一次成功、自然比失败数次要好。

……

就在方夕欣喜之时。

越国余郡。

一道遁光低低掠过山头、没入林中、现出钟红玉的身形。

此女容颜不变、乃是服用过‘固颜丹’的缘故、但神色与风韵成熟许多、眉宇间隐隐带着一股煞气。

她望着后方、神色冷冽。

“就是那边……李师兄、我没看错……那女修身上一定带着‘筑基丹’！”

两道遁光一前一后、落在林中、现出两名修仙者。

其中一名蓝衫青年、就向领头的青衣修仙者露出讨好的笑容。

他们是师兄弟、来自‘灵剑门’。

这灵剑门与幽月门一般、都是越国修仙界五大宗门之一。

在当年、越国七大修仙世家、外加五大宗门、一共十二大筑基势力、就是玄天宗之下的顶尖。

到了如今、宋家被灭之后、修仙宗门势大、门人弟子自然更加嚣张。

这李师兄修为到了炼气圆满、一直在寻找筑基机缘。

而在机缘巧合之下、那位师弟在一次黑市交易会中、竟然误打误撞之中、发现钟红玉此女交易到了一枚劣品筑基丹！

这蓝衫师弟自然立即通知李师兄、两人一路追踪至此……
