# 第228章 庇护（求月票）

丛林之中、树荫茂密、芳草妻妻。

鸟兽飞起奔走、迅速逃离此地、也不知是否感受到了修仙者的杀意。

“两位……可否放小女子一条生路？”

钟红玉躲在一块青岩之后、声音远远传播开去。

“哼……成道之争、不是你死就是我活！”

李师兄斗法经验丰富、先祭起一块黑铁盾牌、此盾牌灵光湛湛、正面凋刻着一张巨大的鬼脸、乃是防御法器中的极品、放出一圈黑色光罩将自身牢牢护住、这才给蓝衫师弟使了个眼色、让他上前试探。

蓝衫师弟心中暗暗叫苦、这位李师兄怎么也不知道先说些好话、麻痹一下敌人。

说什么成道之争、这不是逼着别人拼命么？

虽然事成之后、他们也绝对不会放过此女就是了。

灵剑门作为越国五大筑基宗门之一、终归是要点脸的。

‘唉……谁让李师兄是李长老的嫡系血脉呢？’

蓝衫师弟一边哀叹认命、一边往身上拍了一张‘金刚符’、让金色的灵光笼罩全身、一边取出一柄漆黑长刀法器、向前方探路。

嗖！

没有多久、一道粉红色的光芒从青岩后方打出、现出其中一枚粉红色的圆珠、外放光辉、乃是一件上品法器。

砰！

粉红色的圆珠放出蒙蒙光辉、竟然将漆黑长刀法器定住。

旋即、一张碧绿色的符箓飞了出来。半空之中有青木之气汇聚、化为一柄木刀、噼砍在金刚符之上、将金光噼得一阵不稳。

一阶上品——木刀符！

“李师兄救我！”

蓝衫弟子连忙求救、他才炼气后期、不是那个炼气圆满的女人对手。

“哼、废物！”

李师兄望着占据地利的钟红玉、脸上肉疼之色一闪、取出一张赤红符箓。

只是拿在手中、就有一**热浪向外四散：“贱人……看我的二阶‘天火符’让你与这片林木尽数化为焦炭！”

话音未落、青岩之后人影一闪、却是钟红玉直接冲了出来。

“哈哈、你中计了。”

李师兄得意一笑、手指轻轻拨动。地面之上、一道道飞刀法器浮现、竟然不知何时已经布下陷阱、从四面八方向钟红玉杀至！

他取出天火符、是故意逼迫钟红玉出现、好触发陷阱。

这一套‘地堂刀阵’法器、可是他求了老祖宗好久才赐下的、乃是一套上品法器、威能无穷、足以将那女人……

下一瞬、李师兄愕然见到、那女人丝毫不顾飞刀法器、冲向自己。

双方距离在不断拉近只有十几米！

就在飞刀法器即将临身的一刻！

嗖！

人影一闪、钟红玉已经消失不见。

四面八方的飞刀法器全部落空。

更加可怕的是、李师兄眼前一花、就见到钟红玉不知怎么钻入灵光防御罩中、还冲他嫣然一笑。

两人几乎是面对面、那一面防御极强的鬼脸盾牌、竟然还在钟红玉身后！

——闪空术！

钟红玉身影不停、掠过李师兄、身形射出老远。

而在她身后、李师兄神情怔怔、自脖子处忽然浮现出一道血线。

丝丝血迹渗出、他还想努力说些什么、头颅却掉了下来。

成套的飞刀法器与鬼脸盾牌失去主人法力支持、俱都失去光泽、化为凡物、落在厚厚的枯叶层中。

“你……你竟然杀了李师兄、你可知李师兄的长辈可是灵剑门大长老、有筑基后期修为……你……你死定了！”

蓝衫师弟见到这一幕、吓得一边怪叫、一边仓惶逃窜。

“杀了你们、不就没人知道了么？”

钟红玉冷笑一声、抬手又是三张‘木刀符’！

青色的木刃接二连三、斩开了金刚符的防御、将一脸绝望的蓝衫弟子斩杀。

钟红玉长出口气、在外十数年、去万兽山脉打拼过、也被朋友背叛过、被追杀与杀人……到了如今、她一颗道心早已冰冷如铁、略微调息一番之后、就将战利品收了再将尸体焚烧、飞快远去。

……

龙鱼岛。

正在闭关打坐的方夕睁开双眸：“不是告诉她们、没事不要打扰我么？”

他走出闭关室、就见到言红袖与夏侯莹等在外面、见到他出关、脸上都露出喜色但喜悦之中、又带着一丝担忧。

“出了何事？”

方夕不由问着。

“是钟红玉、她回来了……只是……”言红袖突破失败之后又过了十数年、看起来人已中年、有些徐娘半老、风韵犹存的味道、此时躬身回答：“只是似乎有些难言之隐、要见到岛主才肯说……”

“哦？我去见见！”

方夕来了兴趣。

长青阁顶层。

钟红玉正望着熟悉的布置与陈设发呆、忽然听到脚步声、一回头、就见到一位青袍少年走了过来。

望着那完全没有变化、甚至似乎更加年轻一些的容颜、钟红玉一时间竟然有些恍忽、不过还是行了一礼：“拜见岛主！”

“红玉你终于回来了、一别十几年、如今炼气圆满、可有筑基把握？”

方夕笑着问了一句。

“我倾尽身家、还有岛主给的灵石、在黑市交易会中、斩获一粒劣品筑基丹……”

钟红玉将事情经过一一说了、包括如何遭到追杀、并斩杀大敌的事情。

“哦？我说你身上怎么有‘血魂丝’呢？”

方夕强大的神识一扫、早已发现钟红玉身上的不对劲、闻言不由恍然。

“什么？”

钟红玉却是大惊失色。

“此乃筑基手段、你没有神识、自然难以发现……”

方夕笑了笑、一挥右手、一只青色的法力手掌在钟红玉身上一抓、就抓出一缕诡异的红线。

这红线甫一出现、还在挣扎扭曲着、要回到钟红玉身上、却被一团青色的乙木真火直接烧成虚无。

“此秘术唯有筑基后期才能够施展、在亲族身上留下一道血丝、若你杀了他亲族、这一缕血魂丝便会寄宿在你身上、任凭你远遁千里、也会被发现并找到……施展此术颇为消耗元气、看来此人在那位筑基后期心中地位挺高啊。”

方夕笑着解释了几句、而钟红玉面色连变、立即跪了下来：“红玉无能、让岛主受牵连了……”

“罢了、这也不是你的错。”

方夕还想观摩钟红玉筑基、因此根本不在乎什么灵剑门大长老。

并且、这件事还有半个他的锅。

要不是他让钟红玉发誓必须回龙鱼岛筑基、搞不好此女直接在外面就将筑基丹用了、也没这么多事。

但在钟红玉看来、岛主才筑基中期、而灵剑门大长老不论实力还是势力、都远远超过岛主。

一想到自己一念之差、竟然连累岛主与家人、顿时心如刀绞。

“唉……你如今心境、若是闭关突破筑基、则必然失败、还是且等等……等到灵剑门来寻仇过后、再尝试筑基吧。”

方夕瞥了钟红玉一眼、澹澹道。

……

数日之后。

一道遁光落在龙鱼岛外、望着玄木大阵、并未进入。

遁光一敛、现出其中一名身穿漆黑长袍、满头白发、背负长剑的老者。

他望着龙鱼岛、眼眸中闪过一丝厉芒、大声喝道：“龙鱼岛主方夕何在？”

“吼吼！”

伴随着鱼龙一吼、雾气散开、现出一条通道。

方夕脚踏青角鱼龙、来到大阵边缘：“这位道友是？”

“老夫灵剑门大长老李如剑、还不速速将那个觊觎我曾孙筑基丹、杀人夺宝的妖女交出来？”

李如剑冷哼一声、属于筑基后期的强**力气息四溢。

‘这是……倒打一耙？还惦记上了那一粒筑基丹？’

方夕哑然失笑。

他摇摇头：“为何我听红玉说、是你曾孙与另一弟子杀人夺宝在先？”

“哼、老夫愿以灵剑门百年清誉担保、道友莫要误信小人之言不分是非黑白才好。”

李如剑脸上闪过一丝不耐。

若不是这龙鱼岛主修为到了筑基中期、又有一座二阶大阵为底牌、还跟数位筑基修士交好、他才懒得说这么多。

“罢了……不管钟红玉如何、我也告诉道友一句话、我龙鱼岛有个规矩。”

方夕笑吟吟道：“那便是……一入岛中、恩怨俱消！过去种种都不得提起、受我庇护！所以道友还是回去吧……”

李如剑微微眯起眼睛、这龙鱼岛主包庇之意已经不加掩饰了、他冷笑道：“好大的口气、敢说什么恩怨俱消、莫非你是玄天宗掌门不成？”

“我就知道……如果说道理有用、还要修炼法术做什么？”

方夕叹息一声继而朗声道：“李如剑、可敢登岛一战？”

“你也不过仗着一门二阶阵法、我灵剑门传承多年、难道会没有二阶破禁符作为底蕴储备？”

李如剑讥讽道、却并未真的受激入阵。

他又不傻、万一自己登岛、对方真的心一狠关门打狗、甚至埋伏了几个筑基好友围攻、哪怕他是筑基后期也要交代了。

“也罢……我不借助阵法之力、请道友登岛一战、若道友胜了、钟红玉任凭处置若我胜了、那此事作罢、如何？”

方夕望着李如剑、提出一个令其心动不已的提议来。
