# 第229章 斗法（为白银盟贺！）

半月之后。

龙鱼岛外、一道青虹飞来、落在码头之上、现出山羊胡、乌木簪、背着药箱的刘三七身影。

“今日的龙鱼岛、倒是好生热闹。”

他望着下方的灵舟、自言自语地喃喃着。

不多时、又有一道百花遁光飞来、令刘三七眼前一亮、上前见礼：“桃铃仙子也来了？”

阮星铃落在岛上、令四周修士纷纷行礼。

之前她击败崇如虎、又统治万岛湖多年、隐隐有‘万岛湖之主’的名号。

此时见到刘三七、也是盈盈回礼：“正是……毕竟方道友挑战灵剑门大长老、如此盛事、怎能不来？”

看她面带微笑似乎丝毫不为此战担心的样子、刘三七不由忍不住问了一句：“阮仙子如此看好方道友……那李如剑可是筑基后期的大修士、法力几乎超出我等中期一倍还多、更何况灵剑门多出剑修啊、此人的‘庚金剑诀’名震越国、纵然当年筑基圆满的宋家老祖、也要给三分面子……”

剑修以斗法犀利着称、灵剑门大长老自然更是此中翘楚。

甚至就连幽月门大长老、也要逊色此人一筹！

“我自然知晓此人厉害、但方道友乃是我相交多年的好友、我素知此人从不做没把握之事。”

阮星铃回应道。

正在两人商谈之间、南方天空中光芒一闪、竟然浮现出一座五色楼船、船帆之上刺绣着一枚黑月印记。

“是幽月门的人、她们也来了。”

群修之中、有人惊呼连连：“带队的还是那位大长老！”

“毕竟都是宗门修士……”

阮星铃微微一笑、径自与刘三七去了长青阁。

虽然方夕是跟李如剑约了斗法、但发展到广邀好友见证、也有些迫不得已在内。

李如剑害怕方夕直接翻脸围攻、方夕也担忧此人输了不认账。

因此、不如双方请人见证！

一来二去、甚至有些成为万岛湖盛事的味道。

毕竟筑基修士的斗法极其罕见、特别是筑基后期的大修士出手。

嗯、对于没什么见识的万岛湖群修而言、筑基后期就是‘大修士’！

筑基修士寿元悠长也是越国的中高层、极少打生打死……

长青阁中、此时竟然已经有两位筑基修士、都是来自玄天宗的。

“见过言道友、展道友……”

阮星铃眸子一瞥、就见到了言长空、在此人身后还站着言冬青。

展图一身道袍、身上带着烟火丹气、据说筑基之后炼丹术也破入二阶、在玄天宗颇受重视。

此时、展图正恭敬地对方夕道：“之前展图修炼与筑基、还要多谢岛主资助、此乃所欠灵石……”

一边说着、还一边将一个储物袋交给方夕。

“道友客气了。”方夕哈哈一笑、接过储物袋、神识一扫、便知道此人给自己的灵石还比预计的多了一些。

这时、就听展图道：“展图至此、还有一个不情之请、在下定居玄天宗、思恋双亲、还望岛主恩准、将亲人接去玄天宗照顾……”

“这个自然……”

方夕本来就没有控制住展图父母要挟的想法、实际上也要挟不了、还容易结仇、很痛快地答应下来。

“多谢岛主。”展图脸上泛起一丝喜色、坐了回去。

方夕这才有功夫来招待阮星铃与刘三七。

没有多久、幽月门大长老也到了。

如今众目睽睽之下、谁也不担心方夕突然翻脸、将岛上修士一网打尽、此女倒也大大方方地入了岛。

却不知道、方夕此时也在心中盘算：‘今日来得修士真多、若是开了’九幽玄木大阵‘、当真一波肥啊……’

好在他也只是想一想而已、避免了一场血流成河的魔灾。

“幽月道友、今日能来、当真蓬荜生辉啊、还请用本岛特产的云龙茶！”

方夕笑吟吟地请幽月门大长老坐下、此门大长老会自动继承前代名号、道号——‘幽月子’。

幽月子饮了口灵茶、神色仍旧冷冰冰的：“方道友……老身听闻、今日斗法、却是因为你庇护岛上一位劫修而起？若是真的还请听老身一句劝、劫修都该杀、道友不要自误才好！”

此女性格一向嫉恶如仇、在幽月门坊市被破之后就更是如此。

毕竟、死的那位年轻女筑基可是她的得意弟子、被视为未来继承者的。

如今死了、再要培养一位筑基修士、纵然幽月门都要伤筋动骨一番。

并且、宗门修士一向同气连枝、此女说话便有些不客气。

“幽月道友不要听信谣言、谁是劫修还未必呢。”

阮星铃似笑非笑地说了一句、暗暗刺了幽月子一下。

“哼……若非如此、为何那女修身上会有‘血魂丝’？令李道友一路追踪至此？”

幽月子冷哼一声。

“孰是孰非本人也不想多说、总而言之……本人已经与李道友定下约定、便按斗法结果来吧……”

方夕无所谓道。

修仙界一向弱肉强食、讲证据什么的都是搞笑、最终还是要看斗法！

反正他对自己神通有信心、哪怕将法力压制在筑基中期、击败一般筑基后期也有很大把握。

而若是那李如剑真的修炼了什么恐怖的剑道神通、能击败自己、那大不了将钟红玉交出去就是了……

最后的保险、则是若那李如剑不仅法力高强、甚至杀了钟红玉之后还不依不饶地想找麻烦、那就只能放出九幽玄木大阵、将所有外来者一网打尽……

‘应该不至于到此等地步吧？’

方夕捧着茶杯、开口缓和气氛、又跟众人聊一些筑基期间修炼的心得。

一时间、倒也宾主尽欢。

三个时辰之后。

“来了！”

他神情一动、化为一道青色长虹、飞出长青阁、身后的筑基修士纷纷驾驭遁光跟随。就见岛屿之外、两道黑衣人影如同利剑一般飞刺而来、是李如剑与另一位灵剑门的筑基修士！

这两人都是黑衣负剑打扮、只是跟在李如剑身后的那人年轻一些。

“李道友、你终于来了、还请喝一杯灵茶……”

方夕笑容满面地道。

“废话少说、正好诸位都在、你选一地、可以开始了。”

李如剑却不想说废话。

剑修从来都是如此简单直接的性子。

“也罢……岛上有一片荒山、正好为战场、请！”

方夕一摆手、身化青虹、在前方带路、身后一干筑基或驾驭剑光、或飞出灵器、都是跟上。

至于那些凑热烈的炼气修士、就只能苦逼地驾驭法器追赶、眼见被前面的筑基遁光越甩越远、却又无可奈何……

……

“便是此处吧……”

龙鱼岛、一片荒山之上。

方夕凌空而立、一袭青色长袍、风度翩翩：“还请道友先出手……”

在他对面的李如剑更不多说、屈指一弹、就有一道数丈长的金色剑气破空飞来、其势凌厉、带着庚金的丝丝锐气！

对付一位筑基中期修士、李如剑甚至一开始都不肯拔剑！

“庚金剑诀！”

观战的刘三七眼睛一亮：“今日总算见得此越国大名鼎鼎的剑修功法！”

“金克木、双方不仅修为有差距、一方修炼金系功法、一方修炼木系功法、更是容易被针对啊……”言长空喃喃着。

展图筑基不久、却是不发一言、全神贯注地观看此番大战。

“来得好。”

面对动念即发的剑气、方夕哈哈一笑、双手一撑、乙木神光自指尖迸发、自动在身体周围形成了一圈青碧色的防御灵罩。

——乙木神光罩！

此防御灵罩可比普通筑基修士的法力护罩坚韧太多、更有生生不息之势、哪怕一时被破坏、也会很快恢复。

刺啦！

数丈长的金色剑光刺在乙木神光罩之上、溅起点点火星、剑光竟然寸寸崩解、无法奈何此护罩丝毫的样子。

“敢邀老夫斗法、果然有点本事！”

李如剑神色澹澹、对方修为不过筑基中期、就敢邀请自己这个筑基后期斗法、自然身负不凡技艺。

此时他双手十指连弹、一道道丈许长的金色剑光浮现、纵横来去、宛若一张金色大网、将方夕的乙木神光罩包裹在内。

卡察！

嘎吱！

乙木神光罩被金色剑气网格缠绕、发出种种令人牙酸的声音、却依旧坚韧如初。

“这是何种防御灵器？起码到了上品级数吧？”

言长空不由喃喃。

“庚金剑诀、果然不差……也请道友看看我这一剑如何？”

乙木神光罩内、方夕伸出右手、乙木神光凝聚、化为一柄尺许长的青色木质飞剑。

此剑剑刃之上有木质纹理、剑柄处还有花纹凋琢的装饰。

虽然是用乙木神光所化、但在场的筑基修士、竟然都误以为是一柄真正的灵器！

“去！”

方夕屈指一弹、乙木神剑顿时化为一道墨绿色的流光、拉出丈许的青色长虹、宛若一条蛟龙、张牙舞爪地扑向李如剑！

不仅如此、剑身之上甚至还有雷光闪动、冒出天青色的乙木神雷！

弹指惊雷！

雷光快过剑光、后发先至、轰击在李如剑身上！

刺啦！

青色的雷光四散、在李如剑周身竟然浮现出一层凌厉至极的剑芒、与普通防御灵罩大相径庭、宛若刺猬一般、将雷光击散！

“很好、你值得老夫出剑！”

李如剑长啸一声、反手拔剑。

一道金虹现世、凌厉的剑气令在场筑基都不由眯了眯眼。

轰隆！

宛若旱地起雷、金色的剑光如携风雨、噼砍在后续的乙木神剑之上、将这道青色长虹绞杀、令乙木神剑倒飞而回！

“是异宝——‘惊雷剑’！”

幽月子都不由变色：“想不到李道友竟然将此件灵剑门传承之宝都带出来了……”
