# 第230章 轻取（为白银盟贺！）

惊雷剑！

此剑乃是一件雷属性异宝、为灵剑门开派老祖所传。

据说配合秘传剑诀、威力比极品灵器还要大上一筹！

严格说起来、威能比方夕手中的‘紫蕴镯’还要更强几分。

“此剑一出、非死即伤、道友可要想好了、非要包庇那位劫修不可么？”

李如剑双手持剑、高举过顶、声色俱厉地喝问。

“本岛主说了、一入本岛、恩怨俱消！”方夕拂袖激发出一道青色法力、将乙木神剑收回手中、只见此口短剑剑身之上、赫然已经浮现出一道豁口。

此剑毕竟是神光凝聚、堪堪达到上品灵器级数、难以匹敌‘惊雷剑’之威！

他微微一笑、伸手在剑身之上轻轻一抚。

碧绿的光芒闪烁之中、乙木神剑之上的缺口瞬间消失无踪、再次发出一声清脆至极的剑鸣。

“冥顽不灵！”

李如剑神情冷冽、将苦修多年的庚金剑气源源不断地送入惊雷剑当中。

惊雷剑获得此股强**力注入、剑身之上金雷狂闪、剑光暴涨、携带风雷、威势惊人无比！

“剑动风雷！”

阮星铃都不由略微变色：“这位灵剑门大长老、剑道造诣竟至于斯？！”

“庚金剑诀、五雷轰顶！”

李如剑手持惊雷剑一剑落下、剑光竟然分为五道、每一道都携带风雷之威、声势浩大无比！

方夕双手十指连弹、一道道乙木神光飞出、化为五口乙木神剑、与惊雷对拼一处。

轰隆！

雷光闪烁、剑气狂噼！

青色与金色的神雷互相纠缠、吞噬……最终消散一空。

方夕一拂袖、收回五口乙木神剑、左手又轻轻一挥、六口一模一样的乙木神剑浮现、互相组合、化为一柄青色巨剑。

刺啦！

剑身之上、甚至燃烧起青色的灵焰！

乙木真火！

巨大的青剑携带火焰横空斩击、与李如剑拼杀在一起、青色的真火与金色雷霆不断闪烁、竟似丝毫不落下风的样子。

“成套的上品灵器？还都是飞剑？”

刘三七摸了摸下巴：“最近三国之中、有此等精品上品灵器现世么？为何我从未见过……”

事实上、看到那一口口青色短剑之时、刘三七心中都不知为何有些季动。

这一次见到方夕、他感觉跟之前截然不同、甚至有些想要跪伏的冲动。

好在他是筑基修士、总算没有在人前失去仪态。

但也知晓方夕深藏不露这一套青色飞剑、更是暗藏玄妙：“这次斗法……当真悬念迭出啊……”

“不可能……就算是成套的飞剑、他为何有如此强大的神识操纵？”幽月子则是满脸难以置信。

如今方夕展露出的斗法之能、就连她都未必能轻言胜之了。

甚至幽月子知晓、若是将李如剑换成自己、应对起来还未必有对方轻描澹写、搞不好就会……败！

不论她承认与否、如今的方夕在众人眼中、已经有筑基后期战力了。

蓦然、又听得一声天惊地动的声响。

李如剑脸色涨红、手中的惊雷剑爆发出一股恐怖的庚金金芒、连斩一十三剑、总算将燃烧乙木真火的青色巨剑噼散。

此时、他身上的气息、已经隐隐接近筑基圆满级数！

“此人……竟然动用秘术、增强法力？”

阮星铃幽幽一叹、让悦耳的声音传入周围每一位修士耳中：“灵剑门大长老寿元本就不多、还如此大耗元气、简直得不偿失呢……

……”那灵剑门的筑基剑修也是一脸担忧、听到这里、不由狠狠瞪了阮星铃一眼。

“哦？拼命了？”

方夕轻笑一声收回六口乙木神剑、双手掐诀、青木长生功的法力倾斜而出。

休休休休！

青芒爆闪、一共一十二口乙木飞剑盘旋于他身周、令围观的筑基修士无不变色。

“也罢……是时候结束了、疾！”

在方夕神念指挥之下、这一十二口乙木神剑飞出、纵横来去、宛若天外飞仙、布局精妙、隐隐组成某个阵势、将李如剑包围在中心。

刺啦！

丝丝缕缕的乙木神雷自青色短剑之上飞出、宛若组成了一道道雷网。

天穹骤然间阴云密布、有碗口粗细的青色雷霆落下！

“这是……阵法？！”

李如剑双目如电、骇然失色。

“此乃本人自创的‘乙木神雷剑阵’、还请道友品鉴一二……”

方夕长笑一声、无数粗大的青色雷霆、自半空之中落下。

轰隆！

轰隆！

李如剑怒吼连连、持惊雷剑连拼数道乙木神雷、最终却还是惊雷剑脱手飞出、被一记粗大的乙木神雷轰在身上。

卡察！

他全身剑光消散、勐地喷出一口精血、气息飞快萎靡下去。

“方岛主住手、我代大长老认输！”

见到李如剑甚至有死在剑阵之中的可能、灵剑门的黑衣筑基立即发出一声长啸。

休！

乙木神雷剑阵之中、一口青色的短剑抵着李如剑的脖颈。

方夕笑了笑、问道：“道友可要认输？”

李如剑仿佛瞬间苍老了几十岁、如剑般笔挺的嵴背弯了下来：“道友剑阵之道着实高妙、老夫认输！”

“如此甚好。”

方夕一拂袖、轻描澹写地收回十二口飞剑、看起来竟然游刃有余的模样。

这也是正常。

毕竟、他全力发动、至少可以御使一十九口乙木神剑！

至于乙木神雷阵？

此阵落入他手中之后、早已被参悟透彻、结合移动布阵的窍门、组成的‘乙木神雷剑阵’、乃是他最新钻研出来的成果。

如今施展出来果然犀利无比、轻松克敌。

‘以我如今筑基后期修为、哪怕仅仅只用乙木神光、筑基后期乃至筑基圆满修士都不是对手……’

方夕收了神通、露出和善的笑容：“既然斗法有了结果、那前事自然不提、诸位还请去长青阁稍坐……”

“道友客气了。”

言长空等筑基神色无比郑重、与之前截然不同。

毕竟、如今的方夕、神通手段简直堪比筑基圆满、着实令他们敬畏不已。

“恭喜方道友、日后我这万岛湖第一修士之名、便要让给你了呢。”

阮星铃也笑道。

方夕听了、却是心中一囧。

‘万岛湖第一修士？’

‘好吧……勉强也算第一、不是么？’

李如剑元气大伤、更因为施展秘法强行提升法力、搞不好还要折寿、根本不说话、由另外那位黑衣筑基客气几句、就带着李如剑狼狈离去。

至于幽月子、则是脸上挤出一丝僵硬的笑容、不想招惹方夕这个强敌兼邻居。

其余筑基一起去了长青阁、方夕吩咐摆宴、一起品尝了小青龙汤与二阶的龙鳞精米、都是交口称赞。

一时间、倒也宾主尽欢。

……

“方岛主客气、日后我等必再登门拜访……”

送走了最后一位筑基、方夕回到变得冷清下来的长青阁、独自饮着杯中剩下的残酒。

“岛主……”

钟红玉从走廊中出现、跪在地上：“劳烦岛主为红玉出头、约斗筑基后期大修、红玉无以为报……”

“你能筑基成功、便是对我最好的报答。”

方夕露出温和的笑容：“过几日你就开始闭关冲击筑基吧、我亲自为你护法！”

“是……”

钟红玉有些痴迷地望着方夕。

修仙界中的女子本来就有慕强心理、更何况方夕是她从小就亲近之人、感觉更加不同。

……

“啊……方老祖、你不守信用！”

翌日。

钟红玉来到长青阁请安、忽然听见一声惨叫。

青光闪烁中、似有几具尸体被抛了出来、旋即又被收入储物袋中。

“红袖、小莹出来洗地。”

方夕从长青阁中走出、满脸晦气：“真是无语……有傻逼劫修听我说几句一入岛中、恩怨俱消、就想来投奔本岛主避祸、还想捧本岛主当劫修老大……以为我真是庇护劫修之人么？”

钟红玉不知为何、忽然有些想笑。

但旋即、神色又变得郑重：“明明我等已经解释了、为何外人就是不信呢？”

她有些气苦、明明是自己千辛万苦换来的筑基丹、还倒霉遭到劫杀、最后怎么是此等结果？

甚至若不是岛主实力足够、能庇护她、搞不好如今都要被抓回灵剑门杀了报仇……

“世间之事总是如此……若被影响了、只能说明你内心不够强大。”

方夕却是微微一笑、反正他不在乎这些、来白送当树肥也挺好的。

至于随口胡诌的什么入我岛中、恩怨俱消、大劫难伤……

实际上、这也得分人、到底接不接纳、完全是他这个岛主自由心证。

虽然、如今的龙鱼岛、的确可算一方世外桃源、纵然惹了玄天宗、也能拒敌于外的样子……

“我观你神完气足精气神三宝都在巅峰、正好闭关吧……”

方夕神识扫了眼钟红玉、开口道：“筑基丹给我看看……”

钟红玉从储物袋中摸出一个小瓶、递给方夕。

方夕接过、稍微探查一番：“丹药没有问题、劣品筑基丹虽然只有正品的六七成功效、但对你而言、应当足够了。”

毕竟钟红玉是中品灵根、至少其灵根资质在筑基之时不会拖后腿。
