# 第231章 遗迹现世（求月票）

密室之内。

以‘聚灵阵法’聚拢的灵气达到三阶层次、形成肉眼可见的薄雾。

钟红玉盘膝而坐、面容肃穆至极。

她默默运转《玄音功》、也不知时间过去多久、但察觉到自身状态到了巅峰、便不再迟疑、将那一粒劣品筑基丹吞服而下。

隔壁静室之中、方夕的神识正默默关注着钟红玉的一举一动。

以他如今比筑基后期还强大几分的神识、不要说钟红玉、哪怕阮星铃在此、也不能发现。

“开始了……”

方夕默默注视着钟红玉筑基、首先便是天地灵气汇聚、冲刷四肢百骸的肉身关！

‘钟红玉如今才四十多岁正是春期鼎盛之时、身体也没留下暗伤、问题不大……’

果然、在天地元气的冲刷之下、钟红玉的表情略显痛苦、脸颊涨得通红、但在筑基丹的药力之下、她的经脉承受住了灵气冲刷、开始往丹田气海汇聚。

“法力关么？此女根基还算扎实、乃是中品灵根、修行的‘玄音功’也有不俗之处、好像比当时的我还强一些……”

“至于最后的神识关卡？此女虽然在我庇护之下成长、但随后就被打发出岛、经历各种生死搏杀、又力克劫修、渡过筑基丹的劫难……心性方面比韦一汐、言红袖之流强出不少。”

“综合而言筑基还是颇有可能的。”

方夕眼睛微微眯起。

时间过去不知道多久。

钟红玉感受到丹田气海之内的法力已经粘稠至极、不由调动最后的筑基丹药力、冲入泥丸宫中！

轰隆！

她脑袋一晕、继而眉心之间、宛若开了第三只‘眼睛’！

神识！

神识一出、顿时压迫丹田气海、令法力液化！

密室之外、天地灵气汇聚、形成漩涡、不断钻入其中。

这一幕被外界的言红袖见到、脸上不由浮现出嫉妒、暗然、羡慕等复杂的神色……

“筑基成功了。”

方夕人影一闪、已经来到钟红玉身边、一只手掌按在她的小腹位置。

“岛主……”

钟红玉又羞又急、却不敢反抗、只能当方夕不存在、全力炼化天地灵气、化为液态法力。

方夕的神识直接进入此女丹田、将所有**一览无余。

“嗯？”

在钟红玉筑基成功、跨越大境界、易经洗髓之际。

方夕的神识终于有所发现！

在此女丹田之中、有丝丝缕缕的银光闪烁、化为一个个玄奥而莫名的残缺符文。

此种符文只是一闪即逝、带着某种干扰虚空的波动。

紧接着、一切又都恢复正常、似乎方才发生的一切、不过方夕的幻觉。

“那些符文……跟三阶阵法之中虚空挪移的阵纹有些类似……”

“不……应该说这些银篆文才是天地规则的显化、修士不论符箓还是阵法、都只是在学习与模彷……”

“类比而言、我的青木灵体与乙木法身、似乎也是相同的道理……因此乙木法身的银篆骨纹、对我的符箓之道才有触类旁通的效果……”

虽然只是一刹那、但方夕已经将那几笔残缺的符文牢牢记住、准备日后细心钻研与阵法以及自己的诸天宝鉴联合参悟。

“岛主……”

就在这时钟红玉筑基成功、睁开双眸、望着方夕的目光不由无比复杂。

纵然是道侣、也不至于被如此看光……

但从小养成的习惯、又让她不敢也不愿反抗……

“恭喜红玉你筑基成功、此柄下品灵器——金蛟剪、就当做我送你的贺礼了。”

方夕摸了摸红玉的小脑袋、将金蛟剪留下、拍拍屁股走人、不带走一丝云彩。

对于他而言、钟红玉最大的价值、已经用完了……

……

密室之内。

方夕静中参悟默默回忆着那几道残缺银色符文。

并且、将之与自身识海之内的‘诸天宝鉴’相互对比参照。

‘果然……虽然宝鉴之上的花纹十分模湖、但总有一点相似之处……’

方夕脸上浮现出一丝喜色。

虽然成果很小、但毕竟有了发现！

他站起身、来到制符室、铺开符纸、立即开始画符。

以往而言、方夕只是对木系符箓比较擅长。

而此时、他挥毫泼墨、丹红的朱砂饱含灵气、在符纸之上不断勾连、最终凝聚成型、爆发出扭曲虚空的银芒。

“二阶上品……破禁符！”

“果然、破禁符的原理、也涉及虚空之道……”

“虽然破禁符到了三阶对于同阶阵法的威胁大减、但这二阶破禁符、整个越国都没听几位符师能画成……毕竟想要绘制破禁符、本身至少要对阵法之道钻研精深、又要涉及虚空之道、要求极高……”

方夕不由满脸喜色。

符箓之道晋升二阶上品、他都可以尝试绘制宝纹符箓了！

“虽然……材料难寻！”

“要能承载宝纹、最好还是要三阶的符纸……”

三阶的符纸、需要至少三阶的灵木、或者妖王之皮才能制作。

但每制作成一张、都足以成为玄天宗那般结丹宗门的底蕴！

数日之后、方夕神清气爽地出关。

……

长青阁中。

“多谢岛主为我护法……”

钟红玉也稳定了筑基期修为、出关拜谢。

她面色如常、似乎之前闭关室内发生的一切都被选择性遗忘了。

方夕也很喜欢此女的识时务：“不错、红玉你可要举办筑基庆典？嗯……之后准备去何处修炼啊？”

“红玉不准备举办筑基庆典……”

钟红玉柔声回答。

毕竟万岛湖的修士都穷酸得很、纵然大摆宴席、也收不到多少礼物。

“至于修行？”钟红玉道：“红玉想先在龙鱼岛修行一段时日、不知可否？”

“自然可以、龙鱼岛始终是你的家。”

方夕笑了笑：“我这就让下人拨一间上品灵气的洞府给你。”

龙鱼岛灵气充沛、修行的人也少、洞府倒是颇有富余。

“多谢岛主。”

钟红玉闻言、脸上闪过一丝喜色……

……

钟红玉筑基成功、也就阮星铃等几人知晓。

方夕一起招待了一番小宴、也就算过去了。

事后、钟红玉就在龙鱼岛的洞府中潜修。

修炼无日月、转眼间、又是数年寒暑。

这一日、万岛湖北域。

刘三七化为一道青色虹光、正在追踪一只巨龟。

此龟有数丈来长、龟壳漆黑、其上长满水草与苔藓、还有积累的土石、远远看去宛若一方黑色礁石。

而在礁石当中、还有一抹翠绿的颜色、莹莹放出光芒。

“着！”

半空当中、刘三七轻喝一声、洒下一张黑色渔网。

这渔网法器在半空中迎风便涨、好似一块幕布、落在方圆数里的水域之中。

等到巨网收起之时、无数河鲜夹杂着那一头巨龟、便浮出水面。

巨龟嗷嗷大叫、爆发出一股股妖气、赫然已经臻至炼气圆满级数。

再加上其皮糙肉厚、又有一手水系的天赋妖术、普通炼气修士遇见了还真拿之不下。

不过刘三七早已筑基、还是筑基中期、轻松便干翻巨龟、踩着龟背采摘灵草。

“此龟起码有三四百的年纪……伴生的‘龟背草’、当真罕见啊！”

刘三七将龟背草收入膏玉盒中、喃喃自语。

他豁然抬头、才发现距离大梦泽已经不远、可以见到缥缈的白雾。

大梦泽乃越国北部天险、诞生的雾气能阻挡神识、纵然结丹老祖深入其中也有迷失的风险。

“好险……若给你逃进大梦泽、还真没办法。”

刘三七踩了踩脚下的龟背、欣赏着大梦泽云雾蒸腾的景色。

忽然、他揉了揉眼睛、怀疑自己看到了错觉。

轰隆！

下一刻、平静的湖面翻腾、无数鱼虾鳖类被从湖底掀出水面、宛若发生了一场小型地震。

轰隆隆！

大梦泽方向、一片云雾勐地散开、现出其中一座绽放青色光芒的灵岛！

一股股草木清香涌向四周、更有一道五彩斑斓的禁制冲天而起、吸纳着附近白雾。

“这……”

刘三七神识一寸寸靠近、接触到了灵岛的本体、不由吓了一跳：“遗迹出世？”

他光凭目力、就可以看到禁制后方那规整有序的建筑、以及强大的法禁！

光是靠近灵岛、就有一股充沛的灵气迎面而来。

“原来上古传说都是真的、越国北面原本并无大梦泽、但后来古代修士大战、导致大梦泽出现……如今、就是这岛屿的部分禁制异常、导致雾气消散、从大梦泽中浮现出来？”

刘三七推测一番、继而就遮掩不住心中贪婪。

这可是一座古代遗迹！

当今修仙界、灵气贵乏、灵物稀少。

纵然他这个带着草木灵体的修士、都被筑基中期到后期的瓶颈死死卡着、不得寸进。

而在上古时代、据说天地灵气无比充沛、高阶修士更是随处可见。

在如今的修仙界中、就不乏幸运儿误入遗迹、获得上古传承下来的灵丹妙药、甚至从筑基直接一跃结丹的故事！

“如果是我……我也能……”

刘三七眼中露出决然、飞往这座翡翠一般的岛屿。

然而、下一刻、他就感觉身躯如负千钧、不得不落到湖面：“禁空禁制？此岛屿的护岛大阵、范围竟然如此广阔？”

轰隆隆！

翡翠灵岛的变化还在继续、一道青色光柱冲天而起、方圆百里都是清晰可见！
