# 第232章 谋划（求订阅）

龙鱼岛。

方夕站在码头上、望着离开的船舶、沉吟不语。

他刚刚送走了言红袖。

此女已经七十多岁了、自从上次筑基失败之后、身体就一直不大好。

甚至随着时间过去、‘固颜丹’的效果也在逐渐流逝。

此丹毕竟只是二阶灵丹、只能维持容颜不老数十年而已……

再加上最近言家家主言冬青来拜访、方夕也就顺水推舟、准了言红袖的告辞之请。

此女想要回灵空岛养老、并且以其炼气后期的实力、还能稍微帮衬家族一些。

“可惜……其寿不久了……”

方夕摇摇头、收回神识。

在他身边的奴婢、其实夏侯莹也有同样的问题、不过都有解决之道。

“公子……”

方夕转身就见到一位巧笑嫣然、媚眼如丝、眸子宛若会说话的年轻女修。

“言盈、你回去之后、好好跟夏侯莹学吧……”

方夕摆摆手、此女乃是跟着言冬青一起过来的、说是要顶替言红袖的职位。

其姿色比言红袖更佳、似乎还经过专门培训、令他很是满意。

……

偶尔与年轻人玩乐一番、让方夕感觉不错。

毕竟、虽然他的身体一向都十分年轻、但心灵往往会有些变化。

多多与年轻人在一起、让他感觉自己的心也变得年轻了许多。

“毕竟我都是个一百四十多岁的老头子了……”

“好吧、相比于漫长的寿元、我才十几岁……”

长青阁、方夕披着衣服、望着外界景色。

忽然、他看向万岛湖北方、眉毛隐约挑起。

……

数日之后、一个爆炸性的消息在万岛湖传开。

万岛湖北域发现上古遗迹！

由于遗迹出世的动静太大、纵然刘三七都无法遮掩、导致大量修士发现、然后消息就如同浪潮一般向四面八方席卷！

甚至、在短时间就轰传越国、并向白泽仙城、木国与武国扩散。

对于散修而言、探索上古秘境更是机遇与风险并存之旅、不少修士蜂拥而来、令原本刚刚平静没多久的万岛湖、又有了风雨欲来之势。

长青阁内。

方夕坐在主位、旁边是阮星铃与钟红玉、正在倾听刘三七讲述自身遭遇。

“如此说来……”

阮星铃手中端着一杯青竹酒：“那翡翠岛的禁制、就连筑基中期的道友都无法闯入？”

翡翠岛、就是修士为遗迹所在岛屿取的名字。

因其禁制灵光偏于青色、远远望去有若一块巨大翡翠、因而得名。

“正是如此……”

刘三七脸上还带着一些心有余季：“不过即使在最外围搜寻一番、我也找到了好几种珍惜灵草、足见那翡翠岛遗迹中资源之丰富……按照我的观测、伴随着时间过去那些原本残破的禁制就会失去限制我等进入的力量、遗迹终究会开放的……”

“万岛湖就此多事……”

方夕叹息一声。

在座四大筑基、原本在万岛湖可谓呼风唤雨、奈何等到遗迹的消息扩散开、搞不好邻国之中都有筑基高手前来寻幽探秘、当真一团浑水。

“方道友、阮道友、钟道友……在下对于辨识、寻找灵药颇有几分心得、可要相约一起？”

刘三七发出邀请。

他虽然修为到了筑基中期、但论神通法力还不如阮星铃、自然害怕遗迹与来自其他的危险、因此开口提议主要还是想拉上方夕这个万岛湖第一修士！

毕竟上次这位能力克筑基后期、神通法力在越国都是有数、能避免许多危险。

在探索遗迹之中最危险的除了禁制陷阱之外、还有其它修士！

“寻幽探秘么？”

方夕想了想、探索古遗迹这种事情、好像自己还从来没尝试过呢。

可惜……

他摇摇头：“在下对遗迹没有兴趣……”

“什么？”刘三七十分惊讶：“我等散修没有资源、修为困顿于瓶颈、如今正是天赐良机啊……翡翠岛刚好就在万岛湖、我等联手探索、可谓占尽地利！说不定……其中就有适合我等修为突破、甚至结丹的灵物呢！”

‘我也想啊……可惜我去不了。’

‘再说……就算其中有五行果树、对我而言也没我的安危重要……’

‘在龙鱼岛之上、靠着九幽玄木大阵、纵然结丹来攻我也不惧、可以太太平平、安安稳稳修炼到结丹、何苦跑出去冒险？’

方夕神色一正：“本人乃是一心苦修之士、不屑用外物冲刺瓶颈……”

实际上、他第一次冲击筑基后期的瓶颈之时、若是有一枚辅助丹药、搞不好早就突破了。

刘三七望着方夕、嘴唇翕动、最后还是说不出什么话来。

人家连辅助突破境界的丹药还不需要、那上古遗迹的确对他没有丝毫吸引力。

“不过、我虽然不去、红玉你与阮仙子、倒是可以结伴去撞撞机缘……”

方夕叹了口气。

炼就乙木法身之后、他对于自己结丹很有信心、但阮星铃与钟红玉却无此机缘。

不趁着这个机会去上古遗迹中碰碰运气、怕是此生结丹无望！甚至不用他说、阮星铃都应该早已意动的样子。

“除此之外……万岛湖这次恐怕会比上次更加危险。”

方夕做出自己的判断。

上次、不过是白泽仙城出事、一些散修来此避难、修为最高的也就崇如虎那个档次。

但这一次上古遗迹出世就完全不同！

筑基后期、甚至筑基圆满的强者都会出现！

甚至、纵然结丹老祖隐藏在一边、也不是不可能之事！

危险性一下暴增！

“此事、的确殊为可虑……”阮星铃神色也一下变得凝重起来。

越国上一次秘境出世、还是百年前的‘紫幽山秘境’！

那次之后、附近的司徒家、红叶谷就被灭门了！

不论其后有多少算计、总有一些匹夫无罪、怀璧其罪的因素在内。

“不至于吧……”

钟红玉喃喃道：“只要不出结丹机缘、应当吸引不到太多筑基高手前来……”

刘三七闻言、却是神色一变。

看来、他这亲身经历者、却是怀疑此秘境规格之高、还要超过紫幽山秘境那次、具备吸引结丹老祖降临的可能！

“那我等该如何是好？”

阮星铃望向方夕。

“你们三人可以组成小队、守望相助……并且将部分亲族弟子搬到龙鱼岛。”

方夕笑了笑：“反正我不去秘境、正好给你等看家、保证后路无忧……除此之外不若做个生意！”

“什么生意？”刘三七好奇问道。

“万岛湖将来群修汇聚、还有许多中高阶修士、需要洞府、灵米、还有探索遗迹消耗的符箓、法器……都需要就近补充、缺少一处贸易之地。而宝船坊市毕竟只有一阶灵脉、又距离太远……”

方夕微微一笑：“不若重开灵空岛坊市、到时候光是租借洞府、应当都是一笔大生意！”

淘金者未必赚到钱、但金矿边上的各项服务业、绝对是赚到盆满钵满的！

此事、想必言家也会全力支持。

“这个……倒是大有可为。”

阮星铃眼睛一亮。

相比于下遗迹打生打死、开坊市就要安全许多、还顺便就将灵石赚了。

“我可以出一套二阶上品阵法、占据三成股份、其余阮仙子与刘道友、钟仙子各占两成、剩下一成给言家……”

方夕说出自己的提案：“平时只要有一位筑基坐镇坊市即可……当然、我出了阵法、就不去坐镇了。”

“此事……倒是颇为可行、言家也必然愿意的。”刘三七思考一番、竟然发现这计策相当不错。

趁着翡翠岛遗迹爆火的这段时间、坊市人流必然不少、能赚不少灵石！

更何况……有的散修可能走运获得宝物都不自知、在坊市中廉价出手。

这都是他们这些幕后管理者的机缘！

其实若论安全与灵气充沛、当然还是各大筑基的修炼灵岛更加适宜。

奈何方夕与另外几人一般、都不愿意自家老巢被频繁出入。

并且、灵空岛当年能被当做坊市、自然地利之上十分适宜。

因此这件事便如此定下。

数日之后、原本来过一趟的言冬青满脸怪异地再次来到龙鱼岛、见到四大筑基都同意了开启坊市的方案、自然连连点头、保证言家一定全力支持。

方夕早就知道此人是个聪明人、分给他一成股份、做个坊市的管理者绰绰有余。

他从库房之中取出一套‘六玄龟甲阵’、交给了阮星铃。

此阵位列二阶上品、来自宋家的阵法传承、为水属性、布置在灵空岛的二阶灵脉之上、再有一位筑基坐镇、应付寻常情况该当是足够了。

当然、如今群修汇聚、劫修只怕也不少、更有可能具备二阶破禁符。

但方夕早就与三位筑基说好、若是事不可为、大可以放弃坊市直接逃跑。

阮星铃与刘三七都是筑基中期、问题不大。

唯一可虑的、反而是方夕手下的钟红玉。

此女毕竟才刚刚筑基法力还不深厚、也未曾修炼什么大威力法术。

不过靠着方夕给予的几张二阶符箓、配合‘闪空术’出其不意、保命应该问题不大。
