# 第233章 九叶派（为白银盟贺！）

长青阁后。

妖魔树下。

伴随着方夕默默运转‘青木长生功’的功法、丝丝缕缕的天地灵气沿着全新的经脉游走一圈、回到丹田气海。

一滴液态法力凝聚、汇入中间的水球之中、令其看起来更加青碧如玉。

“一百五十岁了……液态法力二百二十滴、修行速度比之前快了四倍以上……这还是受限于灵脉、若在三阶灵脉之上、还能更快！”

“乙木法身、不愧是传闻之中的灵体！”

“若我灵根再优越一些、也不知是何等光景……”

方夕睁开双眸、背后的妖魔树刺青伸出无数触须、又开始修炼‘长生术’。

对于‘万古长青体’、他自然很有兴趣。

但如今坚持十年下来、几乎没有什么感觉与变化。

“长生术‘贵在潜移默化……哪怕青木灵体与乙木法身、也是完全成就之后才有脱胎换骨的变化、或许’万古长青体‘的变化已经生成、只是太过微弱、我还感应不到罢了……’

方夕默默安慰自己。

算算修炼乙木法身的时间、便知晓要将‘万古长青体’炼成、需要的时间也更加漫长。

不过、他有着这个耐心！

反正修炼‘长生术’的同时又不耽误修为进展、他完全可以两件事一起做、在龙鱼岛憋到结丹！

等到今日的‘长生术’修炼完成之后、方夕施施然走出禁地、回到长青阁中。

“公子……这是从灵空岛传来的最新情报！”

言盈望着方夕、美眸中带着一丝痴迷之色。

既是筑基老祖、战力强横、又是如此美男子……她对于家族的选择很是满意。

实际上、为了得到这个位置、她在言家都挤掉了好几人呢……

“嗯。”

方夕接过玉简、神识一扫、其中所记载的内容便尽数浮现于心。

灵空坊市重开之后由于赶上外来修士大批到来的天赐良机、生意相当火爆、尤其是洞府租赁、简直供不应求、赚取了大把的灵石。

而伴随着大量修士、特别是阵法师的出手、已经逐渐攻破翡翠岛的外围禁制、令不少消息流传出来。

“原来……这翡翠岛遗迹、乃是曾经雄霸越国的金丹宗门——九叶派的山门！”

“九叶派乃是数千年前一个强大宗门、光结丹老祖就有好几位、比玄天宗还要强盛许多……却突然覆灭、原来山门被藏入了大梦泽中？还是说……数千年前的越国、其实版图远远比如今的大、翡翠岛位于越国正中、后来才逐渐被大梦泽迷雾吞噬？”

方夕陷入沉吟、旋即又看向其它情报、神色略微一动、继而变得凝重起来：

“玄天宗有消息、当年青竹山附近发现的紫幽山秘境、其实是‘九叶派’的一处分舵？其中有部分涉及翡翠岛遗迹的信息……我说呢、怎么司徒家余孽别的地方不去、专门跑到万岛湖搞事、搞不好就是在找翡翠岛遗迹……”

让他神色阴沉的并非这种联系、而是……

“长生术‘出自’紫幽山秘境‘、’紫幽山秘境‘又只是九叶派山门的分舵……那翡翠岛遗迹之中、搞不好有与’长生术‘相关之物……别的不说、此宗门九成九以木系功法称雄、具备大量木系功法与秘术、还擅长培养灵药与灵根……都是我所需啊。”

“奈何……有我所需、我就要去闯遗迹么？”

方夕冷笑一声、打定主意、绝对不去翡翠岛遗迹。

纵然遗迹之中有结丹灵物又如何？

他又不是必须靠灵物才能结丹的！

如今万岛湖鱼龙混杂、搞不好都有结丹老祖隐藏、还是待在龙鱼岛最安全！

“按照最新查探到的地图、九叶派有三阶上品的禁断大阵守护……虽然由于年岁日久、禁制有些破损、但想要进入绝非容易之事……”

“如今刘三七他们只能在最外围打转、饶是如此、也有不少好东西流入灵空坊市……”

“刘三七还问我、要不要开拍卖会……准备将结丹老祖都引来大打出手么？”

方夕看到最后刘三七的提议、不由十分无语。

“不过……我不出岛、但指点一番还是没多大问题的。”

他作为三阶阵法师、对付一个已经开始缺损的三阶上品阵法、还是有些把握。

当然、若是出动‘撼地大阵’、搞不好就能一举破之！

奈何、木道人这个身份、不到结丹、方夕已经准备雪藏了。

‘嗯、到时候结丹、可以多一个’木真人‘的马甲……’

方夕沉吟良久、开始写回信。

首先是给刘三七、让他收集一些罕见的灵药与种子、毕竟此人总是很擅长寻找这类物品。

至于钟红玉、则是命其小心、另外多多搜集一些木系功法与秘术。

青木长生功毕竟最高只到结丹、结丹之后的功法也是个问题。

虽然‘乙木法身’能微调功法、但终归不是从无到有地创造功法。

方夕如今的目标很低、能找到一部木系元婴功法就可。

哪怕比较平庸、但靠着‘乙木法身’、也能练得不输顶阶功法！

这件事倒不是很急、毕竟方夕结丹之后再自己去寻找元婴功法会比较轻松、因此他也只是嘱咐钟红玉稍微用心一点罢了。

至于最后的阮星铃？

方夕斟酌一番、才告诉此女不要冒进、若遇见难缠的阵法与禁制、可以向自己请教。

反正阮星铃早就知道自己阵法师的身份。

并且、口风较紧、懂得闷声发大财的道理。

若是这次在遗迹之中能获得结丹机缘、倒也不错。

“问苍茫天道、谁能成仙？”

他叹息一声、将几封玉简用符箓密封、然后交给言盈：“送到灵空岛三位筑基手上、就跟这次装船的灵物一起吧……”

灵空岛坊市如今是万岛湖最为热门之地。

纵然龙鱼岛、也将源源不断的灵米、符箓、灵丹运送去交易……

就连方夕、都忍不住克扣了太岁与妖魔树的口粮进行贸易、毕竟要对外做做样子。

而任何学得一门修仙四艺的修仙者、在灵空坊市中都能忙到脚不沾地。

特别是阵法师！

如今简直炙手可热、成为探索遗迹的修士小队最难邀请之人物！

纵然一阶阵法师、也是吃香喝辣、日子过得十分舒坦惬意。

这让方夕这位三阶阵法师、都看得有些眼红。

不过、想想这些一阶阵法师要么必须去遗迹以身犯险、要么炼制阵旗与阵盘的材料还得从坊市中采买、到头来还是给自己赚灵石、方夕也就大度一笑、任凭他们去了……

……

这一日。

龙鱼岛外。

青色的飓风穿空破云、化为一头背生羽翼的蛇类灵宠、其上隐隐站着一人。

“是筑基妖兽……还有筑基修士！”

龙鱼岛码头之上、不少凡人都对此见怪不怪了。

不说他们岛主与钟红玉就是筑基修士、自从发现遗迹以来、来万岛湖的筑基修士不在少数。

以往难以见到的筑基遁光、如今不说比比皆是、却也绝不稀少。

搞得那些炼气后期的岛主一个个噤若寒蝉、都在严厉约束自己的家人与属下、生怕如今一不小心就撞到铁板、搞得灭门的下场。

“好一片生机勃勃之景。”

望着繁忙的码头、还有不远处的田地、袁飞虹不由感慨一声、飞出一道传音符。

没有多久伴随着龙鱼长吼、方夕脚踩青角鱼龙、来到半空迎接：“袁兄、好久不见……”

“是啊……好久不见。”

袁飞虹望着跟之前几乎一模一样、丝毫不见衰老、反而好像越活越年轻的方夕、不由感慨一声：“我老了啊……”

方夕仔细打量这位白泽仙城的三十少、发现他已经是中年模样、修为也到了筑基中期的顶峰、也就是新法筑基六层境界。

算算日期、双方都有一甲子未见了、而期间白泽仙城更是发生了不少事、令这位三十少都鬓角微微霜白。

“吼吼！”

大青却很是兴奋、跟袁飞虹的灵宠打招呼。

当年对方是筑基大妖它不过一条咸鱼、如今也算咸鱼翻身了嘞！

“哈哈……看来你家灵兽很喜欢小青啊。”

袁飞虹一踩脚下翼蛇、让它跟大青自己去玩、自己则跟随方夕、来到了长青阁。

言盈前来上了灵茶然后小心捧着茶盘退下。

“唉……小弟真是羡慕方兄、在龙鱼岛种田养鱼、有美婢相伴……日子过得惬意逍遥……”

袁飞虹喝了一口灵茶、似乎真心实意地感叹。

之前白泽仙城的混乱、甚至几位师兄弟出走、一位陨落、让他感慨许多、更因为劳心劳力、修为止步在筑基中期、甚至还早生华发！

明明他才一百岁左右啊、还有一百年好活的、怎么现在就开始衰老了？

方夕见了、都不由感慨。

旋即、又好奇问道：“袁兄来此、莫非也是为了九叶派遗迹之事？”

“正是如此、这次不仅是我、连我那欧阳震师兄也来了……”

袁飞虹苦笑一声：“我们如今在灵空坊市落脚、小弟念及当初与方兄的交情、特意前来拜访……”
