# 第234章 结怨（为白银盟贺！）

白峰真人虽然伤势痊愈、但毕竟身受重伤、大损元气、搞不好会折寿。

并且此老原本寿元就不久的样子、经过上次的教训、该考虑培养继承人了。

当年姜老祖万里来援、金冠雷鹏的妖丹白峰真人争不过人家、也不好相争、导致欧阳震痛失结丹机缘。

上次白峰真人甘冒奇险、深入万兽山脉猎杀妖王、就是为了再弄一颗三阶妖丹、可惜功败垂成、还身受重伤。

到了如今、九叶派遗迹出世、连欧阳震都亲自到了、足见白泽仙城的重视。

“九叶派毕竟是大派、拥有多位结丹真人、想必遗迹中或许有结丹灵物出产……这次我等白泽仙城弟子、都要辅助欧阳师兄。”

袁飞虹说到最后、话语中都有些决然、旋即又转为苦笑：“不止我们白泽仙城、玄天宗、青木宗、夷陵谷都有弟子前来、夷陵谷带队的还是‘紫云剑’游冲、此人乃是天纵奇才、一甲子便修炼到了筑基后期境界、乃是夷陵谷的结丹种子、又是剑修……之前在翡翠岛外与灵剑门起了争执、三剑便重创李如剑……”

他这次对方夕的态度比之前恭敬不少、也是听闻方夕力克筑基后期剑修的缘故。

‘李如剑真惨……不对、我上次给他的伤势、他养好没有？’

‘这游冲占我便宜！’

方夕心中吐槽一句、又默默为李如剑鞠了一把同情的眼泪。

这老人家也不容易啊、先是死了曾孙、然后被两次重创大概率要折寿……

望着袁飞虹离开的背影、方夕又感慨一声：“四大结丹势力……如今的万岛湖、真是乱成一锅粥啊……搞不好司徒家都会趁机插一手。”

光是想想那场景、方夕都感觉头大。

“好在……我就是不出门！”

“外界纷纷扰扰、又与我何干？”

……

两年后。

翡翠岛有消息传来。

在数位二阶阵法师联手破阵之下、动用了一张珍贵的三阶破禁符攻击薄弱处后、总算破坏掉部分九叶派护岛大阵禁制。

毕竟此阵纵然位列三阶上品、却是一座死阵、又因为历经漫长岁月冲刷、出现残破、这就给了破阵的可能！

探索的群修由此深入、得以进入岛上某些区域。

然后、大战毫无疑问地爆发了！

大战的引子、乃是找到了一块灵药园、据说其中种植着不少天地灵药。

甚至就连数百年的金玉灵芝都有！

此种天地灵物、外界的灵气都难以养活、可以作为炼制筑基丹的主药、顿时令大量修士红了眼。

更不用说、药园中还有其它珍惜灵药、据说纵然生吞、对于筑基中期甚至后期修士增进修为都大有好处。

当即就爆发一场大战、甚至还冒然波及禁制、令护岛大阵反击。

据说冲入灵药园的修士当场十死六七、侥幸逃出来的也遭遇各种围追堵截与伏杀、最后幸存者都讳莫如深但应当都带出不少好东西的。

“也不知他们如何了……”

方夕放下玉简、喝了一口桃花酿、叹了口气。

根据钟红玉的消息、事发当时她正在灵空岛坐镇、阮星铃与刘三七却是正好在翡翠岛遗迹之中的。

结果到了现在、两人都还没有消息。

“希望不要出事……”

修士为了突破境界而冒险、纵然陨落都是寻常之事、方夕也做好了心理准备。

一月之后。

“公子、夜深露重、今夜星象倒是明亮呢……”

方夕正在长青阁顶饮茶、一名皮肤吹弹可破、气质温婉的女子便捧着一碟点心进来。

这是夏侯莹的族人、名为夏侯馨。

自从言盈迅速成为方夕的新宠之后、夏侯莹也开始半隐退、并推荐了族人夏侯馨顶替自己退下来的位置。

“嗯、先放着吧……”

望着夏侯馨美好的身段、方夕暗自感慨、自己的喜好可真是从未变过、就是喜欢年轻漂亮的！

“嗯？”

就在这时、他神色微微一变、发出一声长啸。

转眼之间、方夕已经脚踏青角鱼龙、来到龙鱼岛高空。

而在不远处的夜幕之中、有数道光华正在激烈追逐、遁速极快、显然是筑基期修士斗法！

其中一粉一青两道逃在前方、被后方数道紫色流光追杀、正往龙鱼岛赶来！

这些筑基气息都十分强大、而逃跑的两道、方夕更加熟悉。

是刘三七与阮星铃！

“先入大阵！”

方夕迅速神识传音、一抬手、取出一面阵旗。

玄木大阵边缘的雾气散开、令一粉一青两道遁光逃入阵法之中、旋即立即闭合。

“多谢方道友……”

刘三七脸色苍白、胸口还带着点点血迹、抱拳道谢。

阮星铃看起来尚可、但也是损伤了一点元气的模样。

“看来……二位在翡翠岛灵药园中收获颇丰啊！”

方夕打趣了一句。

他可是知晓、这刘三七疑似身怀某种木系灵体、对于寻找灵药相当有着天赋的。

并且这两位都是筑基中期的好手、也不至于没事被一群筑基追杀。

“唉……不过几株金玉灵芝、还有一株八百年份的‘丹云藤’罢了……”

刘三七哀叹一声回答。

“不错不错、那八百年的‘丹云藤’、能炼制‘冲元丹’、辅助筑基中期的修士突破后期、纵然生吃都有几分效果的……至于金玉灵芝更不用说、纵然我等用不上、也可以卖好几万的灵石啊……”

方夕点点头、又瞥了旁边的阮星铃一眼。

此女一言不发、只是站在一边、凝神应对外来者。

“刘三七、阮星铃……速速将‘丹云藤’交出来。”

紫色的光芒一敛、现出三位穿着紫色法袍的修士、其中领头者、赫然是当年方夕见过一面的‘紫云剑’游冲！

只是如今的此人、早已是筑基后期境界、一身剑气非同小可。

他挥手止住身后的师弟们、来到玄木大阵边缘、目光中紫气一闪、竟似乎直接穿透玄木大阵的阻隔、看到了隐藏在迷雾之后的方夕等人。

“龙鱼岛主方夕？”

他嘴角噙着一丝冷笑、作为结丹宗门的金丹种子、在三国之中简直横行无忌：“不要以为击败了一个三流宗门的筑基后期、便是个人物了……趁现在速速开启阵法、现出那两人、否则勿谓言之不预！”

“方道友、我愿将‘丹元藤’献给你……”

大阵之中听着外面游冲的威胁、刘三七却是一咬牙、取出一个碧玉盒子、忍痛说道。

他是散修、自然知晓不该与强权争斗的道理、之前跑路、是害怕游冲直接杀人夺宝、毕竟他之前的所作所为、算是狠狠得罪此人了。

此时交出丹元藤、也不过是借助方夕之手、将灵药交给游冲、破财免灾罢了。

毕竟在这弱肉强食的修仙界、纵然要谈判服软、自身也得有让强者崩掉几颗牙的反制手段、否则都是送羊入虎口！

如今三位筑基中期、靠着龙鱼岛大阵、勉强就有了谈判或者说服软的底气。

“丹云藤？真是好东西……”

方夕打开玉盒、就见其中躺着一截丹红色的藤蔓、此藤有婴儿手臂粗细、藤身之上满是密密麻麻的纹路、有一股清香四溢。

“我也是筑基中期啊、正愁日后法力到了、却没有灵丹妙药冲关呢……刘道友当真是好机缘！”

他自顾自将碧玉盒子往储物戒中一塞、然后开启部分阵法、展露身形。

对面的游冲早就看到方夕的一举一动、已经是面沉如水：“方夕……你莫要自误！”

“游道友……你可知本人的龙鱼岛有个规矩、入我岛中、恩怨俱消！”

方夕脸上浮现出温和的笑容、不疾不徐地道：“遗迹之中、所获各凭机缘、道友所作所为、似乎有失光明磊落……不如卖本人个面子、互相罢手如何？”

“哼、那丹云藤明明是本人一位师弟先拿到手的、是你身边这人伙同阮星铃、偷袭本人师弟……”

游冲冷哼一声：“今日我不仅要灵药、还要将你身后两人一起拿下问罪、你又能如何？恩怨俱消、好大的口气！”

“唉……”

方夕长叹一声：“既然如此、还请道友动手……”

游冲脸上紫气一闪、身后几位筑基师弟同样要跟着动手、有的已经取出了二阶破禁符。

但下一刻、游冲小腹位置突兀发出一声清鸣、令其脸色一变、遁光骤然一停、笑了起来：“很好……早知龙鱼岛主剑术犀利、没想到话术也是如此、我日后总要向岛主讨教一番……我们走！”

话音未落、游冲便驾驭剑光、绕了一个圈子、往来处而去。

“这……”

一干筑基师弟面面相觑、继而连忙跟上。

一场泼天大祸、就此消弭得无影无踪。

“方道友……”

刘三七望着这一幕、有些傻了眼。

这游冲可是一言不合就拔剑的性子、怎么到了龙鱼岛这里、竟然能如此忍耐？

话说回来、如此一来、他那一株‘丹云藤’、岂不是亏了？

刘三七眼巴巴望着方夕、忽然神色一正：“救命之恩、三七日后定有所报！”

虽然心疼灵药、但他也知晓、若没有方夕、恐怕今日之事根本无法善了的。

“嗯、这‘丹云藤’足可炼制数颗‘冲元丹’、今日见者有份、都少不了的……”

方夕澹然一笑、他暗中修为早已到筑基后期、这丹药真没什么用。

但给阮星铃与刘三七一人一颗之后、还可以卖点灵石或者兑换灵物、也是不错。

‘感觉……我可以在龙鱼岛办个高端的私人交换会、只招待筑基同道？这次遗迹小破、应该会流出不少好东西吧？’

方夕摸了摸下巴、想到一个大有可为的点子。

反正只要在龙鱼岛交易、他怎么都不会怕的。

甚至想要黑吃黑、都是无比简单……
