# 第235章 枯荣（求订阅）

休休！

剑光破空、夷陵谷的筑基修士一行正御剑飞行。

“游师兄……”

一位筑基师弟略有些疑惑、让剑光靠近、好奇问了一句。

“我知道你们要问什么、我只说一句……龙鱼岛不简单、若强攻、我或许没事、你们都要死！”

游冲面容冷峻、澹澹回答道。

“怎么可能？那龙鱼岛主与李如剑斗了百招、最后才堪堪以剑阵克敌、但游师兄你击败李如剑、只用了三招啊……”

那师弟根本不相信。

“我三剑击败李如剑、其实是占了便宜、此人早就被那方夕重伤、跟我斗法之时伤势根本未曾复原的……”

游冲却是幽幽一叹、说出一个真相。

‘更何况……’

他在心中自语：‘我修炼’紫炫天目‘、能破一切虚妄、看穿阵法与禁制遮蔽、却看不透这二阶的玄木大阵、那阵法也不简单……！

‘除此之外、我天生’剑骨‘、修习的又是本门最为高深的剑诀、早已修炼至’剑心通明‘的地步、方才想要动手之时体内的本命灵剑竟然长鸣示警、代表我有断剑之厄……这龙鱼岛、当真卧虎藏龙！’

剑修虽然讲究一往无前、但也不是傻子、不会没事主动前往必死之绝境！

因此、游冲才选择主动退却、毕竟未知最为可怖。

“那便如此轻易放过那两人？……那龙鱼岛主靠着灵空坊市、日赚斗金……不如拿灵空岛开刀？”

又有一位师弟上前建议。

“灵空坊市之中、诸多势力混杂、反而不好下手……毕竟我夷陵谷无法盖压另外三大结丹势力的……”

游冲叹了口气。

其实看到灵空岛如此暴利、许多修士都动过心思。

奈何互相牵制、都不好下手、反而是灵空岛属于本地筑基势力、占据地利与一定的大义名分、价格也还算公道、并未特别宰客。

四大结丹势力以及诸多筑基互相牵制之下、也就默认了此事、维持着一个脆弱的平衡。

特别是言家家主言冬青长袖善舞、也按照方夕吩咐、分出不少利益给四大结丹势力、因此灵空岛看似危险、实际上还算安稳。

纵然游冲、也不想主动出手、冒然打破此等平衡。

“不过……龙鱼岛根基深藏、的确值得试探一二……”

游冲眸中闪过一丝冷色：“林师弟……”

“师兄？”

一名筑基弟子立即上前。

“听闻……你与那‘凌老魔’认识？”

游冲澹澹道。

林姓师弟脸色一变、旁边的几个筑基更是大惊失色、用诧异的目光望着这位林师弟。

凌老魔可是武国之中闻名遐迩的一位魔头、据说其魔功已经修炼到了筑基圆满的境界、距离结丹只差一步！

更因为其魔功诡秘、擅长各种逃遁秘术、纵然夷陵谷都难以收拾、才能一直挂着通缉、却逍遥至今。

传闻其性格孤僻乖张、曾经因为言语不合、将一个筑基宗派满门杀绝、乃是武国境内能止小儿夜啼的人物。

如此凶人、莫非这次也来了万岛湖？

不仅如此、似乎还与这位林师弟有些关联的样子？

“这……游师兄、你可千万不要误信谣言啊……”那林师弟神色大变、然后在游冲如剑的目光逼迫中、还是不由败下阵来：“那凌老魔原本姓‘林’、说是与我同宗、倒也联系过两次、但师弟可以用道心发誓、绝对没有背叛师门的……”

“哼、若你出卖师门、游某人的剑早斩了你的头……”

游冲冷哼一声、实际上、凌老魔的来历夷陵谷高层都清清楚楚、甚至还利用过对方当黑手套。

当年凌老魔破家灭门的事情没少干、也不知道多少是在为夷陵谷拔刺。游冲虽然是夷陵谷核心、但还没有到能调动此等人物的层次。

但通过这林师弟联络一二、做个交易、似乎也未尝不可？

‘不过是一枚棋子、正好替我试一试龙鱼岛之水……’

游冲望着龙鱼岛方向、终究有些不甘心。

此次未战先退纵然不是奇耻大辱、但也是他心中的一个疙瘩。

作为剑修、最好还是心无挂碍！

……

“两位道友、请！此番受惊了……”

方夕坐在长青阁顶层的主位之上、旁边站着言盈与夏侯馨、正举杯安慰两位道友、顺带询问这次情况。

“唉……”刘三七将灵酒一饮而尽、脸上浮现出苦涩的笑容：“这次算是将夷陵谷得罪狠了……只怕要求岛主收留。”

得罪了游冲之后、他都不太敢回金龟岛了、只能硬着头皮请求方夕收留。

“这个自然我与你是朋友、龙鱼岛你想住多久便住多久……”

方夕哈哈一笑他对于刘三七的灵体、也颇有一些研究的兴趣。

阮星铃抿了一口灵酒、似乎将法力恢复了一些、平静开口讲述：

“此次……白泽仙城的阵法师使用了一张三阶破阵符、成功攻破一部分核心禁制、打开一条进入灵药园的通路……那九叶派显然极其擅长培育灵草、我见灵药园中颇有不少珍惜灵药、可惜进入的道友利欲熏心、直接出手……幸好本次探索红玉坐镇坊市、否则只怕无幸……靠着刘道友搜寻灵药的天赋、我们攻破灵药园一处偏僻的禁制、斩获数株金玉灵芝与丹云藤、结果遇见一位夷陵谷筑基来争夺、不得已之下出手打伤对方……接下来的事情、道友便知晓了。”

事实上、她与刘三七一路施展各种手段与对方游斗、拖延了不少时间、最终却是不敌游冲灵剑犀利、不得已才逃来龙鱼岛。

“如此说来、对于翡翠岛上古遗迹的发掘、才堪堪进入内圈部分？”

方夕却是问到了最关键之处。

刘三七与阮星铃对视一眼：“正是如此……仅仅内圈便有能辅助筑基中期突破的灵药、那核心建筑之中说不定真有结丹灵物的、估计这次四大势力都要加大力度了……而看样子、属于白泽仙城一方最为急迫了。”

“这可真是……”

念及当日袁飞虹的欲言又止、方夕也唯有叹息了。

不过白泽仙城已经辉煌数百年、到了盛极而衰之时、却也是自然之理、感慨一声也就过去了。

“两位这次既然伤了点元气、不妨都现在龙鱼岛调养、我正好将‘冲元丹’炼制出来……”

方夕顺带说了一番自己举办私人交换会的构想、阮星铃与刘三七都是相当支持。

方夕本人用不到‘冲元丹’、但拿出来放在交换会中、也是很有吸引力的。

“对了、此物是红玉让我转交给道友的。”

阮星铃笑吟吟地递出一枚玉简。

方夕接过、神识探入其中、发现是一篇木属性的功法、不由感慨一声：“红玉有心了……”

事实上、这几年中、灵空坊市数次将收购到的重宝灵材、赚取的灵石、以及无法辨别之物送到龙鱼岛储藏、就是为了安全考虑。

这一次钟红玉托阮星铃送来的玉简、却是一篇散修从翡翠岛遗迹中得到的功法、名为‘枯荣诀’、居然是一篇顶阶功法、能一路修行至结丹中期！

并且从最后几篇来看、明显有些意犹未尽之意、此功法应当还有后续、甚至可能是当年九叶派的镇宗功法！

方夕对此寄予厚望、准备写封信让钟红玉继续沿着这条线索查找。

搞不好自己结丹之后的功法就有着落了！

宴席之后、刘三七与阮星铃匆匆而去、都要进入洞府闭关疗伤。

方夕则是同样闭关、先拿出‘枯荣诀’参悟。

……

数个月后。

“上古有大椿树、八千岁为春、八千岁为秋、一春一秋之间、是为枯荣……”

正在参悟‘枯荣诀’的方夕睁开双眸：“此‘枯荣诀’不愧是顶级功法！不论立意还是附带的秘术、都远超‘青木长生功’！”

“若是能找到后续关于如何凝结元婴的部分、倒真是不错……”

“也不知我的‘乙木法身’能否改良‘枯荣诀’、令其更上一层境界？”

思考一番之后、方夕就遗憾摇头：

“可能不大、毕竟越是低阶的功法、越存在可以改进之处、也就是所谓的差生进步余地很大……但此种顶阶功法、可以改良的余地就要小很多了。”

“总而言之、还是要先找到‘枯荣诀’的后续功法、才能准备万全、再考虑改修功法之事……”

“虽然如此、但此功法中的一些秘术、倒是不妨先练上一些……”

‘枯荣诀’是木系顶级功法、方夕修炼的也是木系功法、又有‘乙木法身’、参悟之后、感觉那几门木系秘术、自己应当修炼一番也没有多大问题的。

如今能入方夕眼中的木系秘术、自然极其稀罕。

其中一门、名为‘木遁术’、乃是五行遁术中的一种、却十分稀少罕见、乃是以植物为媒介施展法术、若是在丛林草原等地形、能占据相当大的便利。

另外一门、则是一道十分玄妙的秘术、据说纵然修炼‘枯荣诀’、也必须结丹之后才能尝试修行、其名为——‘枯荣玄光’！
