# 第236章 交换会（求月票）

“枯荣玄光！”

方夕神念集中于玉简内关于此篇秘法的描述与口诀、眼眸略微发亮。

此篇秘术、可以说是修习‘枯荣诀’的修士结丹之后最为厉害的手段、乃是以修士寿元为根基的神通、讲究先将自身精血元气、也就是寿元所钟之物、先祭炼为一道‘枯荣玄光’！

此玄光一出、能无视绝大部分法宝与法术防御、直削敌人寿元！

“直接攻击寿元的秘术？倒是有趣！”

方夕摸了摸下巴、继续参悟、才发现此秘术限制也颇大。

虽然能直接攻击敌人寿元、但枯荣玄光乃是先伤己、再伤人……也就意味着要削敌人寿元、需要先减少自己的寿元！

并且、枯荣玄光也有入门、小成、大成等境界之分！

入门级的枯荣玄光、大概削了自己的十年寿元、才能削掉敌人一年寿元罢了……简直得不偿失！

纵然结丹老祖有五百寿、每一年也是相当宝贵的、不可能如此浪费。

小成级别的‘枯荣玄光’、削弱自身三年寿元、能去敌一年阳寿！

勉强可以用入实战、但依旧不堪。

到了大成级别、寿元比例才到一比一的地步、算是一门鸡肋、甚至是拼命的手段！

‘不过若利用精巧一位结丹初期、都有可能斩杀寿元不多的结丹后期……奈何、元婴不行！’

按照方夕的理解、这‘枯荣玄光’若对功法高出一个大境界的敌人使用、反噬会十倍百倍地增加、完全得不偿失的。

“这秘术……简直……不像为人族打造、倒像是为那些化形大妖量身定做的一般。”

方夕摇摇头、放下玉简。

妖兽三阶为妖王、而修炼到三阶巅峰之后、就会迎来‘化形天劫’！

一旦渡过化形天劫、就会晋升为四阶的化形大妖！

此种妖族已经可以化为人身、只是保留部分妖兽特征、能修炼各种妖族功法、灵智大开、甚至同样学习修仙百艺、当真非同小可。

如果说三阶妖王对上同阶结丹修士、往往会落于下风的话、那四阶化形大妖在同阶却是公认要超出修士一筹的！

并且、妖兽大多寿元悠长、比人类漫长太多、对它们而言消耗寿元、击杀人类强敌、乃是十分划算之事！

‘不过……我勉强也能用一下、毕竟我活得久……哪天寿元不够了、还可以继续种树弥补’……

‘只是……也要结丹之后、才好正式修行啊……’

……

方夕走出闭关室、来到炼丹房。

静坐片刻之后、他一摸储物戒、就取出十数个玉盒。

在其中、甚至还有几株上了年份的金玉灵芝！

以三人如今的交情、方夕只是说需要大量灵药修炼炼丹术、就将阮星铃与刘三七手中的金玉灵芝要来大半、准备炼上几炉正统的筑基丹。

‘要不是赶上遗迹现世、想要用如此多珍惜灵药来锻炼自己的炼丹术、也是有些麻烦的。’方夕摩挲了一下手掌、放出一道乙木神光。

此神光缠绕着二阶炼丹炉一圈、便来到炉子底部化为熊熊燃烧的青色乙木真火。

自从炼就‘乙木法身’之后、方夕的先天真火也获得晋升、变成了此种乙木真火、不论对敌还是炼器都相当犀利、而在炼丹之上别有一重妙用。

“去！”

他拿起一截漆黑的辅药、直接投入丹炉之中……

……

数月之后。

刘三七、阮星铃调养好伤势、纷纷出关。

方夕恰巧也炼制成最后一炉‘冲元丹’、将两人叫到长青阁。

“刘道友、阮道友……这是你们的份额。”

他先将丹药都交给二人、毕竟主药都是对方提供的、作为炼丹师、每一炉截留一些乃是潜规则、但也不能太过分。

不过‘冲元丹’的主材料已经被刘三七献给自己、但方夕依旧每人给了一粒。

“冲元丹？多谢岛主！”

刘三七大喜拜谢。

阮星铃望着手中的丹药、眉目间也有些喜色。

有此丹在手、她们二人修炼到筑基中期的顶峰之后、突破后期就有了一定把握。

“嗯、我有件事要让你去做。”

方夕对刘三七道。

此人之前都表露出臣服之意了、自己也不必太过客气。

他手一挥、十七道流光悬浮在半空之中、化为一块块漆黑的木符。

“此乃一次性信符、上面有日期、能在固定期限内进入我龙鱼岛大阵之中……”

方夕澹澹道：“我准备在数月之后、在长青阁举办一次私人交易会、除了两位之外、其它人要拿信符才能参加……到时候、我会放出‘冲元丹’、‘筑基丹’、‘二阶破禁符’等物资、也会拿大笔灵石购买所需材料……还请道友广而告之、同时在坊市中将信符散给其余筑基修士……”

这十七块令符、再加上阮星铃几人与方夕、就是刚好二十个。

这人数不多也不少、方夕觉得自己还能把握局势。

至少、纵然将结丹老祖吸引来、在九幽玄木大阵之内、他也不太害怕。

嗯、只要不是三位结丹老祖以上、或者遇到一位特别擅长破解阵法的结丹、那问题都不算大……

但此种小型交换会、基本不可能将此种人物吸引来、哪怕运气再糟糕、也不至于将三国之中的四位结丹吸引来两位。

按照方夕如今得到的消息、夷陵谷老祖与青木宗老祖、都在本宗坐镇呢。

估计翡翠岛遗迹最核心区域开启之前、此等最高阶的修士、都只是偶尔关注一番罢了。

并且、筑基丹只要有门人弟子牵挂的筑基老祖都需要、冲元丹乃是少见的突破瓶颈的丹药、还有二阶破禁符、在翡翠岛遗迹之中更是处处用得上、价格早已一路飞涨、还有价无市。

有着这些珍惜灵丹与符箓、不愁吸引不到筑基修士！

“请岛主放心、此事我必办得妥当。”

刘三七恭敬一礼、保证道。

“嗯、你去吧……”

方夕摆摆手、打发走刘三七、又看向阮星铃：“阮道友接下来准备如何？”

“既然你准备举办小型交易会、才数月功夫、我自然在这等着了。”

阮星铃盈盈一笑、忽然看向那两个侍女：“你身边又换了侍女？”

“唉……我这个人最见不得英雄迟暮、红颜易老……”

方夕长叹一声回答。

……

数日之后。

妖魔树下。

方夕运转‘千丝控傀诀’、操纵自己的几大主战傀儡、充当七处最为重要的阵眼。

继而、一头头木傀儡站在辅助位、同时喷出一道妖气、激发一面面阵旗与阵盘。

荧光闪烁当中、一道道阵纹与禁制接连亮起组成大阵。

吼吼！

苍凉的啸声当中、大阵启动、一道天狼虚影缓缓浮现。

经过不断调试、方夕对于这个从‘天狼啸月大阵’之中改良来的‘天狼战阵’、已经有了比较熟练的把握、可以灵活地运用在实战当中。

加上‘九幽玄木大阵’与三阶法宝级数的‘青禾剑’！

这才是方夕敢于举办小型交易会的依仗！

纵然面对一两位结丹老祖、此种阵容也足以令他们忌惮一二的。

“话说在此世凡俗之中、那些话本之内、别的主角都是去坊市购物、再参加私人交换会……搞不好还会被反派追杀……”

“怎么轮到我、就变成了我幕后开坊市、主持交易会……”

“感觉似乎在反派的道路上越走越远了呢？”

方夕收回傀儡摸了摸下巴、感觉有些不对。

不过、这种感慨与自嘲只是一笑而过、旋即他便来到妖魔树前、伸出手掌、抵在漆黑的树干之上。

通过‘种宝诀’的感应、他可以感受到正在树心之中被培养的‘青木印’法宝雏形！

不过此件法宝雏形早已通体漆黑、还是叫做黑木印更加恰当。

“种宝诀种植年限越久、法宝威力越强……如今我种树几十年、而以妖魔树的成长速度来算、至少相当于千年还要多了……”

“种宝诀千年、这‘黑木印’的威能、似乎在三阶下品到中品左右、此道木系炼宝诀的确是个鸡肋啊……”

“好在……我还有时间、继续种着就是、早晚有一日、会蜕变为三阶上品甚至巅峰法宝的。”

方夕意念沟通妖魔树、这一株妖魔树便相当于分身一般、默默替他祭炼法宝。

此时、他凝望着‘黑木印’、心中却是浮现出一段‘枯荣诀’秘术的口诀。

这一道秘术、本来就是需要本命法宝配合、才可以储存‘枯荣玄光’的。

“虽然我不是结丹修士、但已经在祭炼本命法宝了……提前修习一番、至少在法宝中先打下基础、倒也似乎不是不行。”

想到这里、方夕不再迟疑、一只手按着妖魔树、心中则是回忆‘枯荣玄光’秘术的口诀、将其中祭炼本命法宝之法、加入‘种宝诀’中。

毕竟‘种宝诀’只是一段培养法诀、至于法宝最终成长为什么模样、还是要看最开始种下去的是什么种子。

方夕如今的行为、就是在还未凋琢完成的过程中、进行一些细微的改动罢了、有着妖魔树全力配合、问题不大。
