# 第237章 功法（为白银盟贺！）

数月之后、妖魔树下。

方夕默默收回手掌。

“黑木印的炼制……加入枯荣玄光的神通秘纹……简直太过顺利了……”

虽然方夕自忖凭借‘乙木法身’、纵然没有转修功法、自己也能炼成‘枯荣玄光’、但改造法宝黑木印的过程、仍旧顺利得有些过了头、让他都几乎以为自己陷入某种错觉。

直到今日、才算最终确认。

“是种宝诀对于木系法宝的普适性？”

“还是因为……妖魔树与长生术的缘故？”

按照之前打听到的情报、‘长生术’疑似出自‘九叶派’、因此与‘枯荣诀’的功法与神通有些匹配之处、似乎也可以理解。

“无论如何、这终归是好事。”

方夕走出妖魔树禁地、来到长青阁。

“公子……”

言盈、夏侯馨、太叔鸿、钟芦都是早已等候在那里、行了一礼。

“明日长青阁将举办小型交易会、我会临时调整一番阵法、你们各自待在洞府当中、不要外出……”

方夕嘱咐几句、加重语气：“我是说……不论听到任何声响、都不要外出明白没有？”

“公子、我等明白。”

言盈吞咽一番口水、不知为何、感觉气氛有些紧张。

等到众人都离开之后、方夕这才点点头、取出一面黑色的阵旗。‘青木长生功’的法力涌入、这面小小的阵旗就滴熘熘一转、化为一杆巨大的旗幡、被方夕挥舞起来、改动玄木大阵的布置。

一层浓密的灰雾不知从何处涌来、将长青阁笼罩又浮现出一个又一个暗门与通道宛若变成了一座迷宫。

“我之前发出的一次性木符、哪怕能通过阵法最外围、但也没法乱走、只能来长青阁……”

“再加上这些布置、应当差不多了。”

做完这一切之后、方夕就纵身一跃、化为一道青色长虹、来到长青阁最高处、坐在主位之上、默默等待。

几个时辰之后、阮星铃并未戴上面具之类的遮掩、来到大厅中、见到一排座椅以及居中的方夕、嫣然一笑、坐在他旁边、同样开始闭目养神起来。

……

一日光阴很快过去。

一道又一道隐晦的遁光浮现、遁速都十分惊人、乃是筑基修士。

他们有的披着一层荧光或者黑雾、隐藏身份、有的则是大大方方、毫不遮掩、手持令符、走入玄木大阵当中。

哒哒！

一阵脚步声响起、令方夕睁开双眸。

继而、他便看到了一身紫色长袍、相貌威严的欧阳震。

在欧阳震身后、还跟着袁飞虹。

这一次白泽仙城、竟然来了两人。

“欧阳道友、请入座！”

作为本地地主、方夕立即起身相迎：“来尝尝本岛特产的云龙茶……”

“多谢！”

欧阳震坐了下来、抿了一口灵茶、望着与袁飞虹打招呼的方夕、眸中有复杂的神色闪过。

他没有想到、当年那位将近六十才筑基、被自己视为道途无望、或许连突破筑基中期都无比困难的散修、能走到如今地步！

如今的方夕、号称万岛湖第一修士、筑基中期修为、便可以力克筑基后期的剑修。

这让欧阳震的脸皮有些火辣。

不过、他如今修为再进一步、早已是筑基圆满的修士了。

再加上执掌三阶法宝‘夔牛鼓’、绝对算是筑基修士中战力最为顶尖的那一批、自然有着底气。

此时静坐、颇有八风不动之意。

阵法光芒接二连三闪烁、从禁制组成的通道中、不时就有一两位筑基同道走进长青阁。

刘三七自然也在其中、与言长空聊得火热。

除此之外、还有几位用长袍遮掩身形、连男女都难以分辨的人影。

方夕面无异色、都客气招呼着入座。

半日之后、在座的二十把交椅都已经坐满、竟无一人缺席。

不过、来交易的筑基修士大部分都遮掩身形、唯有他这个地主与寥寥几位颇有自信、或者如言长空那般有着结丹宗门为靠山的、才敢光明正大地前来。

“欢迎诸位同道位临龙鱼岛、真乃是我这个岛主的荣幸……”

等到人都来齐之后、方夕站起身、说了几句开场白。

“废话少说……老夫这次就是为了二阶破禁符而来、希望你不会让我们这些同道失望、否则、嘿嘿……”

一名穿着黑红色长袍、周身萦绕一股黑气的筑基修士开口。

“这个自然……”方夕笑容不变、神识借助三阶的‘九幽玄木大阵’一扫、顿时就看穿此人几分底细：‘原来是李如剑、在这给我装什么魔修呢？也就你藏头露尾地敢说这些、脱了面罩、我看你敢不敢当面如此威胁我……打不死你！’

“想要炼制二阶破禁符、必须同时在符箓之道与阵法之道上造诣颇深才可……妾身倒是十分佩服方岛主呢。”

另外一位绿色襦裙女子笑吟吟开口、她身段婀娜、声音柔媚入骨、脸上却有一层如梦似幻的雾气：“方岛主……不知愿不愿意与妾身去翡翠岛上走一遭？妾身可以让你先挑选战利品的……若是现在就要、大不了妾身先将自己赔给你幼……”

“这位仙子说笑了、本人胸无大志、绝不会离开老巢去那等危险之地的。”

方夕笑了笑、此女倒是他都有些看不透的几人之一。

能让他都看不透的、不是筑基圆满的修士、就是在隐藏之道上特别擅长或者有什么异宝、不得不小心一二。

‘此女……给人的感觉有些古怪、若不是全力激发大阵威能、强行突破伪装容易被发现、我倒要仔细看看你的深浅……’

方夕心中吐槽一句。

他查看这些人的底细、自然是用最隐蔽的方法、不能被抓到丝毫马脚。

否则不要说开交换会、立即名声就会变臭、还会成为在场所有隐藏身形者的死敌！

虽然……方夕也不怎么在乎就是了。

他拍拍手、继续道：“交换会规矩、便是自我开始、各位轮流上台、只能售卖或者需求一件物品、然后周而复始……若最后都售卖完毕、或者还有遗憾、则可以自行交流。”

“若两位有私下交流的需求、也可以告诉我、让我用阵法禁制为两位隔出私密空间。”

这规则很简单、基本上的私人交换会都是如此干的。

而作为地主、方夕自然第一个上场、否则这么费心费力得干什么？

“那么……先由本人抛砖引玉了。”

方夕取出一只半透明的玉瓶、里面是一颗朱红色、表面还带着三道金色丹纹的丹药：“冲元丹一粒、能辅助筑基中期修士突破后期瓶颈……”

“不知售价如何？”

一名黑袍筑基望着丹药、眼眸带着渴望。

他也被困在筑基中期的瓶颈很久了。

实际上、三国筑基之中、筑基初期才是大多数、筑基后期与圆满修士则十分稀少、每一位都闻名遐迩。

“不卖只换……”

方夕笑吟吟道：“翡翠岛秘境之中、已经有不少功法产出……本人想换一部能修炼到元婴境界的木系功法。”

“元婴？方岛主心气真高……我等有生之年、能结丹就不错了。”

一名老妪发出苍老的笑声。

“我这里有一本能修炼至结丹期的顶级功法、其余以灵石抵偿……如何？”

之前开口的黑袍筑基立即道。

方夕听了、却是不声不响、继续望着在场众人。

“呵呵……妾身这里、倒是有一部能修炼至元婴境界的功法呢！”

声音柔媚的绿色襦裙女子轻笑一声、忽然开口、丢出一块玉简：“此乃功法的炼气与筑基部分、道友可以先看一看真假……”

方夕接过、神识一扫、表情就有些古怪。

因为这玉简中的内容、他十分熟悉！

不仅十分熟悉、还亲自上手练过、赫然是‘青木长生功’！

‘莫非这女子、是木国青木宗的人？毕竟当初万法阁便说我修习的功法出自木国……’

方夕颇有些无心插柳之感。

“的确是木系功法……勉强够用……”

他眼睛扫视一圈、朗声道：“若是没有其他道友出价、便如此换了……”

“等等！”

欧阳震望了袁飞虹一眼、笑道：“本人手上也有一部木系功法、甚至还是顶阶的古法、乃是遗迹中所得、道友不妨一阅。”

他一挥手、同样有一道玉简飞出。

方夕接过一看、心中感慨、果然是‘枯荣诀’。

“本人的功法可是顶阶木系功法、孰优孰劣、还用多说么？”欧阳震得意一笑。

他要拍卖冲元丹、自然是为了袁飞虹冲击筑基后期所准备。

这位三十少之前在白泽仙城大乱之中劳心劳力、甚至斗法受伤、若无丹药之力相助、怕是修炼到筑基后期都难了。

并且、也有交好方夕的意图在内。

如今仙城之势倾颓、纵然他欧阳大掌事、也得放下身段、弥补以前的过错了。

“呵呵……不知欧阳大掌事、你的功法能修炼至何等境界？”

绿色襦裙女子却自信一笑、问道。

欧阳震一怔、旋即回答：“此功法有十七层、能一路修炼至元婴初期境界。”

“那不巧、妾身手上的功法、则是可以修炼到第十八层、进入元婴中期境界哦……”

襦裙女子笑嘻嘻问：“方道友……不知你如何选择？”

“这个么……”

方夕想了想看向欧阳震：“我此生能结丹都侥天之幸了、元婴只敢梦中想一想需要功法也只是参考一二罢了……自然选择顶级功法的。”

“不错、正是如此啊。”

欧阳震脸上闪过一丝喜色、而绿色襦裙女子也没继续开口争夺、反而饶有兴趣地望着方夕、美目之中眼波流转、不知在想些什么……
