# 第238章 天命之子（为白银盟贺！）

拿出‘冲元丹’、从欧阳震手上交换回‘枯荣诀’功法之后、方夕神识立即进入其中。

通过自己手头结丹资料的对比、基本能确认真假。

并且‘枯荣玄光’等秘术也在其上、代表欧阳震没有坑人、诚意还是挺足的。

‘想不到……我结丹之后的功法、同样是从白泽仙城一方获得……’

方夕坐了回去、心中颇有些感慨。

而欧阳震也确认了丹药的真假、微微一笑、将之抛给了袁飞虹。

等到方夕落座之后、阮星铃轻笑一声、款款来到前台：“各位道友、妾身有一枚‘筑基丹’、想要兑换一件‘九音丝竹’灵材、至少需要八尺长……”

方夕眉毛一挑。

这‘九音丝竹’乃是二阶极品材料、甚至能充当一些要求不太高的法宝材料。

并且、极其适合打造音波类灵器。

“八尺长的九音丝竹、这量太大、价值都可以比拟一些三阶灵材了、不知五尺长的如何？剩下的我可以补一块‘七窍石’、此石倒也是打造音波类灵器的极佳材料。”

一名筑基修士询问。

“七窍石么？倒是也可以、还请道友让我先鉴定一番、当然、筑基丹我也会交给道友鉴定。”

阮星铃环视一圈、发现没有人再出价、便答应下来。

“我可将丑话先说在前头、我这份‘七窍石’重三斤六两、平时两样灵物加起来、价值与筑基丹几乎相当、但如今万岛湖中有不少金玉灵芝出现、筑基丹的价格得降一降、道友得补我一些灵石、否则这交易本人可不答应！”

这修士朗声说完、才将两只装了灵材的盒子交给阮星铃。

不过此种挑剔的态度、反而说明此人想让交易成功。

最终、阮星铃对灵材品质比较满意、补了几百块灵石、与那位修士完成了这次交易。

等到阮星铃退下之后、刘三七就迫不及待地上前：“本人有一粒筑基丹、想兑换一份‘百草之精’……”

可惜、这一次并未有人答复。

刘三七连问了三遍、只能无奈坐了回去。

此种交易会中、并不是每位修士都能得偿所愿的。方夕端坐主位、宛若一头坐地虎、望着一位又一位筑基交易各种灵材、功法、灵石、符箓……

甚至还有一些其它代价、比如帮忙斗法甚至杀人的条件、都要双方去小隔间中详谈……

不多时、就轮到最后几位。

一名穿着玉色长袍、声音清脆如同少年的筑基修士大大方方地来到前台。

方夕等人都不由精神一振。

毕竟此人身上散发着属于筑基后期的强**力气息、应当能有些好东西的。

玉色长袍的筑基嘿嘿一笑、也不多说、伸手在储物袋上一拍。

一阵尸臭混杂着莫名的味道散开。

继而、一尊铁甲尸就落在台中。

“炼尸？魔道修士？”有筑基修士惊呼一声。

“嘿嘿……怎么、龙鱼岛主有说不准魔道修士前来交易么？”

玉袍筑基脸上有一层莹莹光辉、遮挡住真实面容、是方夕都不太看得透的几人之一、此时笑吟吟望着方夕。

“这个……法无禁止即可为……本人之前有所疏漏、并未声明禁止魔道修士出入、道友自然是可以交易的。”

方夕爽朗一笑回答：“我观道友这头飞僵似乎不一般、应当到了筑基后期的样子……”

“道友好眼力。”

玉袍魔修哈哈一笑、一掐法诀。

这头铁甲石灰黑色的面容之上、一双嗜血的双眼勐地爆发出寒芒、浑身爆发出强大至极的法力波动、的确到了筑基后期的模样。

这一幕、让在场筑基修士不由略微变色、更露出感兴趣的神情。

若能奴役一头筑基后期的飞僵、那无疑是一张极其强大的底牌、不论拿来探险还是留给家族门派当底蕴、都是极好的。

纵然正道的几名筑基、都是眼神闪烁、若有所思。

“这头飞僵可是本人的心血之作、名为‘飞天夜叉’、比寻常飞僵更多几分神通的……只要祭炼了这块‘驭尸牌’、便可随意操纵、不惧反噬。”

玉袍魔头又取出一块通体血红、似乎用鲜血染就、类似牌位一般的木牌、笑呵呵道：“本人要求不高、不论是二阶的阵法、筑基丹、破禁符……甚至灵石都收、各位报个价来、老夫与最高那个交易。”

“呵呵……若妾身没看错……此具飞僵、似乎是木国三花宗的前代大长老？”

绿色襦裙女修盯着这具炼尸看了几眼、忽然笑了起来：“当年此位大长老无故失踪、在木国还惹了一阵轩然大波的……三花宗与青木宗交情匪浅、据说这位大长老曾经是青木宗结丹老祖的记名弟子呢……”

“什么？”

刚刚还准备出价的筑基修士纷纷诧异无比。

他们仔细打量着这具飞天夜叉、虽然其面目变化颇多、还灰面獠牙、但隐隐约约间、却是有见多识广之辈、还真的将其辨认出来。

“好胆子、你这不是故意要陷害我等么？”

李如剑差点就心动了、此时羞恼无比、喝道：“此具炼尸有如此大的麻烦、龙鱼岛主你还等什么？还不速速拿下此人、前往青木宗！”

“唉……”

方夕以手扶额、继而森然道：“本岛主说过了、一入本岛、恩怨俱消！”“啧啧……真是好胆色、妾身看好你。”

绿色襦裙的女修士赞了一声。

“唉……”玉袍魔修叹息一声、继而也道：“岛主当真豪情……不知可对这具炼尸有意？本人可以低价卖给你……有在场如此多同道作证、事后只有小小麻烦、想必岛主足以应付。”

“本人不擅长炼尸之道呢……”

方夕遗憾摇头：“道友的炼尸虽好、却也只能另外找个主人了……”

“此物……我要了。”

就在这时、一名灰袍蒙面人忽然开口。

他身上气息不过筑基初期、之前也没怎么说过话、存在感十分薄弱。

此时突然开口、却有些石破天惊。

“哦？”

玉袍魔修眼中精芒一闪：“你出何价？”“咱们去密室详谈！”

灰袍人起身、与玉袍魔修去了密室。

方夕望着此人的背影、却是摸了摸下巴、若有所思：‘此人竟然也来了……’

这灰袍人他也认识、居然是展图！

只是、这两人都异常小心、当进入密室之后、立即再次布置了一层结界、令方夕也不知道这两人最终交易了什么。

但是展图一个晋升筑基不久的小家伙、竟然能大手笔地准备拿下一头筑基后期的炼尸、身家当真无比丰厚的。

‘这是……在翡翠岛遗迹中找到什么机缘了啊？’

‘当真好小子、有那么几分天命之子的味道了。’

方夕心中思忖、脸上丝毫异色都没有地继续主持交换会。

“接下来又轮到本人了……那便出三张二阶破禁符吧、此符本人还有三组、兑换一些灵材……”

方夕报出几样数百年份的灵药、以及自己缺少的几件灵材、吸引着一**筑基修士接连喊价。

毕竟如今翡翠岛遗迹之上到处都是禁制、二阶破禁符虽然珍贵、但若用在对的地方、可能就是十倍百倍的回报！

等到数轮之后、交换会渐渐到了尾声。

虽然本次交换规格挺高、但依旧有几人并未购买到心仪之物。

“接下来……便是自由交流环节、诸位同道若想离开、也可以前往不同的通道……一直走下去、便会从不同的方向被送出龙鱼岛。”

方夕打开阵法禁制、任凭这些筑基离去。

当然、也有相熟的或者之前暗中订了交易的、也没有立即离开、而是各自寻了密室交易。他脚步一顿、同样走入一间密室之中。

没有多久、密室之门打开、那位烟视媚行的绿裙女修便款款走入：“方道友之前神识传音、可将妾身吓了一跳……那部顶阶木系功法还不够么？”

“在下对于研究功法与秘术有些兴趣、不过参考罢了……”

方夕澹澹回答。

“反正也不关妾身之事、但道友准备拿何物来打动妾身呢？”

绿色襦裙的女修眼睛中宛若有着钩子、显然是修炼了媚功的。

可惜、方夕神识太强、这一套对他一点用都没有、反而白白吃了许多豆腐……

闻言、他只是一笑回答：“自然是一枚‘冲元丹’！”

“啧啧……”

襦裙女修似乎早有猜测、但见到丹药、依旧有些惊讶：“妾身听闻、龙鱼岛由于一株‘丹元藤’与夷陵谷游冲有了龃龉、看来此事为真……而道友的炼丹术、似乎也不像平日表现出来的那般啊……”

方夕如今就交换出去两粒、在女修看来、他手上自然还要留存一粒自己用的、毕竟如今的方夕、明面上的修为还是在筑基中期。

“道友只要回答交不交易便可。”

方夕眉头一皱、不悦道。

襦裙女修嫣然一笑、将一枚玉简递了过来。

他神识探入其中、神色稍微放缓：“果然是一十八层的‘青木长生功’……”

“交易完成、妾身也该走了……只是要提醒道友一句、游冲不简单、更暗中似乎与魔修有所来往哦。”

襦裙女修轻笑一声、走出密室。方夕望着此女的背影、却是不由沉默。
