# 第239章 一剑（求订阅）

‘此女……让我有些看不透……’

方夕仔细回忆对方的语气、谈吐、甚至是身形……

虽然借助九幽玄木大阵、他都只能看到一层朦胧的幻影、并且此女所表现出来的一切、应当只是伪装、真身半点不漏。

但他突然生出一种心血来潮般的灵光一闪。

“莫非是……司徒青青？”

“此女表现得对木国十分熟悉、而司徒青青也正在木国！”

“司徒家一直觊觎万岛湖、看来也是在紫幽山秘境之中有着发现、说不定对于翡翠岛的上古遗迹有着了解……”

“趁着如今万岛湖泥沙俱下、鱼龙混杂的良机、混进来倒是轻松之事……只是、还想拉我这个阵法师一起去寻幽探秘、呵呵……”

“但也只是个猜测、除非现在立即发动大阵将人拿下、否则难以肯定……若不是司徒青青、那乐子就大了……”

“罢了……”

方夕走出闭关室、将欧阳震与袁飞虹等人送走。

大量筑基离开之后、原地只剩下阮星铃与刘三七两人。

“两位、如今龙鱼岛外想必相当危险、还是暂住龙鱼岛一段时间再说吧……”

方夕对两人道。

他这个交换会管理者也就能管管龙鱼岛、出了岛就真的无能为力了。

“嗯、我刚好也在后来换到一瓶对修行大有益处的丹药、想要闭关一段时日。”

刘三七从善如流地道。“我也想闭关祭炼一件灵器。”阮星铃微微一笑、与刘三七先后离去。

原本喧嚣的交换会大厅、一下变得寂静不少。

方夕面上没有丝毫表情、坐在主位、双目略微失神、似乎魂游天外。

良久之后、才有一个声音响起：“怎么还不动手？”

阴影中、宛若有莫名之物蠕动。

突然间。

一道漆黑的乌光飞出、其势惊人无比、以迅雷不及掩耳的速度、掠过了方夕的身形。

此道乌光之中、乃是一枚漆黑的小针、但就在即将接触到方夕的一瞬间、被一层银色的禁制包裹、瞬息消失得无影无踪。

“你竟能识破本老祖的遁法？！”

一道有些讶然的声音从阴影中发出、继而化为一道人影、走了出来。

此人一身玉袍、声音清越、正是之前售卖飞天夜叉的玉袍老魔！

他双目爆发出血芒、望着方夕的眼神惊疑不定：“方才……你又是如何避过老夫的‘黑血针’？”

此针是他修炼魔功之时、杀死大量修士提纯怨气、血气、混杂地煞毒气、耗费大量苦功凝聚而成、专破修士护体灵罩、还携带奇毒、擅长污秽肉身。

纵然筑基后期的修士、都避之唯恐不及。

却没有想到一击竟然无功。

‘老子连结丹老祖来袭的预桉都做好了、你区区一个筑基圆满算个毛？’

没有错、此位老魔头之前筑基后期的修为也是伪装出来的、其真实境界、已经到了筑基圆满层次！方夕心中嗤笑一声、忽然手一招。

下一刻、天地立变。

天空昏暗、四周被一层层浓密的黑雾包裹。

“虚空挪移？三阶阵法？”

玉袍老魔尖叫一声：“游冲误我！！！”

“废话真多！”

方夕手上青光绽放、一柄三尺来长、通体青碧如玉、又带着点点金色纹路的长剑浮现而出、落在手中。

在他体内、丹田气海咆孝着、数十滴液态法力顷刻间化为一条碧落长河、尽数冲入‘青禾剑’内部。

此剑之内、‘诛仙宝纹’狂闪、一道道诛仙剑气令四周虚空都不断震颤。

“筑基后期？！三阶法宝？！”

玉袍老魔发出一声尖叫、全身冒出血珠、疯狂逃离方夕。

在逃跑的同时一面黑色小幡还浮现而出、此幡通体漆黑、其上隐隐传来万魂咆孝之声、在幡顶还有数颗叠成品字形的骷髅头。

此乃魔器——千煞幡！

这魔器一开始炼制而成、只有下品灵器级别、但伴随着不断吞魂噬魄、其威能便会不断上升、甚至一路达到极品灵器、都没有什么问题。

玉袍老魔的这一杆‘千煞幡’显然就是饱餐人魂的那一类、其上魔气漆黑如墨、爆发出一道数十丈长的漆黑玄光、将老魔团团护住。

然而、下一刻……

伴随着方夕持剑一斩、一道通天彻地的青色剑芒蓦然闪烁、照亮了整片空间。

噗！数十丈的玄光顷刻间碎裂、千煞幡悲鸣一声、被一剑两断！

耀眼夺目的诛仙剑气爆闪、在玉袍老魔惊骇欲绝的目光之中、连穿数层魔功防御、将这老魔一剑两断！

噗！

两截残尸掉落在地、方夕却并未收手、而是皱着眉头、收回了青禾剑。

‘此剑虽然威力不俗、但果然太过耗费法力了……’

他反手一摸、自储物戒中取出一块漆黑的阵盘、一道法诀打在其上。

“九幽起、玄木出……”

四周无尽的黑雾翻腾着、宛若受到无形之力的驱使、一**扫荡着整片空间。

某个偏僻角落之处、忽然黑光爆闪、现出一名脑袋很大、却没有几根头发、皮肤苍白无比、宛若许久不见日光的老头。此时的老头、正捂着一条断臂、满脸绝望地盯着方夕。

“这才是你的真身吧？让我看看……”

方夕望着此人模样、与记忆之中看过的资料飞快——对比、就得出结论：“武国的凌老魔？！筑基圆满的魔头、能中我一剑而不死、果然不差！”

“三阶阵法、真的是三阶阵法？！”

凌老魔打量着周围的黑气与虚空、心中满是苦涩。

若是二阶阵法他之前施展解体代劫的秘术、舍弃一条胳膊顶了死劫之后、必然可以靠着遁术逃之夭夭。

奈何……这三阶阵法完全不同、有禁绝虚空之力、让他怎么跑都跑不出这片空间、然后在对方搜天索地的过程中原形毕露。

“三阶阵法与三阶法宝……特么的比宋家老祖还强！”“越国之中、怎么有如此人物？”

凌老魔心中将自己的同宗修士与那游冲骂了八百遍。

早知道龙鱼岛上有三阶大阵、他疯了才来刺杀方夕、将自己送入死地！

“你之前喊游冲误你、莫非你背后是游冲指使？又或者故意陷害？”

方夕周身被一层乙木神光罩笼罩、澹澹看向凌老魔。

“你猜？！”

凌老魔露出戏谑之色、继而神色又变得无比郑重：“龙鱼岛主……老夫认栽、还请您放老夫一马、老夫可以发誓、必告诉你一切真相、还有将多年积蓄一起献给岛主……并对今日之事守口如瓶、甚至……为仆为奴！”

“这些……我都可以自己来拿啊。”

方夕却是有些意兴珊。

毕竟都做好结丹老祖来袭之准备了、最后却只来了一个筑基圆满。

不过纵然筑基圆满、也不可轻视。

他才筑基后期呢、好在有三阶阵法加持、算是立于不败之地。

“去！”

方夕弹指惊雷、一道道乙木神光飞出、化为一十九口乙木神剑、遍布四面八方、将凌老魔团团包围。

“乙木神雷剑阵、起！”

对付李如剑、方夕可以托大一点、只出十二口飞剑、但面对距离结丹只差一步的筑基老魔、他也算是全力以赴。

轰隆！

一道粗大的青色雷霆落下、被凌老魔飞出的一道魔光抵挡。

只是这魔光显得十分艰难、毕竟神雷之属、都比较克制魔功。‘此人……纵然修为才筑基后期、但此剑阵能力克圆满……’

凌老魔不敢怠慢、手中浮现出一张血红色的符宝、法力疯狂灌注入其中。

没有多久、一柄黑红色的长刀就被他持在手中、声色俱厉地喝道：“龙鱼岛主、你当真要鱼死网破？！”

“鱼会死、网不会破。”

方夕嗤笑一声回答。

纵然结丹老祖、被困在三阶阵法当中、也是一件极其危险的事情。

符宝只有结丹法宝的两三成威能、又有什么用呢？

“啊啊！”

凌老魔望着一道道神雷落下、自己的魔光防御摇摇欲坠、不由又一咬舌尖、喷出大量精血、落在黑红长刀之上。

此道符宝竟似是某位魔道金丹所遗留、吞噬了凌老魔的精血之后、黑红色的光芒暴涨轻易撕裂雷霆。

如果说之前他手中的黑红色长刀、只有法宝的两三成威能的话、此时起码到了三四成左右！

“嗯？这刀看着不错、我要了！”

方夕眼睛一亮、看着凌老魔大发神威、将一口口乙木神剑噼得粉碎。

但只要他法力源源不绝、乙木神光要多少有多少、根本丝毫不心疼。

这凌老魔法力神通惊人、正好成了他试验自身剑阵的试验品。

‘有这凌老魔相助、我的几个构思都可以——试验……’

‘或许……乙木神雷阵的品阶能提升至二阶上品！’

方夕眼睛微亮、十指连弹、一道道乙木神光飞出、化为青色飞剑、迅速补上了缺口。

凌老魔望着这一幕、双眼之中不由满是绝望。

打不过、跑不掉……

甚至、他纵然连想伤到方夕、都是无能为力。

方夕看似就在他面前、实际上由于禁断大阵的保护、双方相隔着不知道多少空间。

除非先破坏‘九幽玄木大阵’、否则不论他施展何等手段、都无法伤到方夕一毫！
