# 第240章 改修功法（求月票）

半个时辰之后。

妖魔树下。

方夕一丝不苟地替凌老魔装上手臂。

这位筑基圆满的魔修、此时也成为了他的木傀儡。

并且、似乎是制作傀儡的手艺有所进步、其法力也堪堪维持在筑基后期顶峰的程度、让方夕大喜过望。

毕竟此种等级的木傀儡、已经有资格成为‘天狼战阵’的某个主阵眼了、其强大的法力、能令战阵威能更增添一分的。

“不过……真的是游冲啊……”

回想起刚才制作木傀儡之时搜刮的记忆片段、方夕神色也不由变得阴沉下来。这凌老魔、果然受到游冲的指使、才来找自己的麻烦。

这让方夕暗自决定、日后出了龙鱼岛、必然要游冲好看。

“嗯……这些金丹宗门、一个个表面看起来道貌岸然、实际上暗中勾结魔修、铲除异己的事情倒是真得熟练……”

从凌老魔脑海中发现的某些秘闻、也让方夕啧啧称奇。

此人的储物袋中除了几具邪气森森的炼尸与魔道材料之外、并无多少好东西、倒是那件魔刀符宝还能使用几次的样子、被方夕收了起来。

凌老魔修炼的魔功也不在储物袋中、方夕通过记忆碎片也无法拼凑出全貌。

倒是其中一篇能断臂逃生的秘术还算完整、被方夕记忆下来。

“守宫断尾替劫**！”“此人之前能受青禾剑一剑而不死、果然有点名堂……”

方夕感觉这秘术挺适合他的。

虽然凌老魔施展一次就要肢体残缺、大耗精血。

但方夕拥有‘乙木法身’、能断肢重生、遇到生死危机之时、这点代价就根本不算什么了。

经过之前一番试验、他也确认自己手段尽出之后、纵然只靠乙木神光、也能与筑基圆满修士相媲美、若再加上其它手段、结丹之下无敌倒也不是乱说的。

‘可惜……仅仅只是结丹之下啊……比如那些天魔弟子、我遇到其中强者、胜负犹未可知、不能自满啊……’

方夕取出阵旗、彻底封闭了‘九幽玄木大阵’。

龙鱼岛之上、一层幽暗的天幕落下、将整个岛屿都笼罩在内。如是几遍之后、他确认并无修士暗藏、不由松了口气、盘膝坐在妖魔树下、取出《枯荣诀》与《青木长生功》、开始参悟起来。

“‘青木长生功’虽然有十八层、但功法只能算一般……”

“相比较而言、‘枯荣诀’是顶阶功法、不论法力精进与附带的秘术都是相当出色……”

“若要结丹、则应该从现在开始就调整功法……”

方夕陷入沉吟。

金丹无悔！

若结丹之后再转修功法、则必然事倍功半、还十分麻烦。

“但‘枯荣诀’只有一十七层……按道理而言、九叶派的传承、不可能逊色于之前统治木国的不知名金丹宗门……”

“所以……应该还有后续、只是还在翡翠岛核心遗迹之内么？”

“算了、我想这么多干什么、反正都能到元婴、至少元婴之前、功法的问题都不用发愁了。”

……

一月之后。

方夕出关、送走了阮星铃与刘三七。

此时龙鱼岛附近已经恢复平静、这两人要回灵空岛替换钟红玉坐镇。

钟红玉毕竟也是心向大道的修士、想要在道途上走得更远、就不能错过翡翠岛的机缘。

自从上次突破内圈之后、不少更加珍惜之物从翡翠岛流传出来、着实刺激了三国更多的筑基修士前来寻宝。

至于被禁制反击、被劫修所杀带来的恐怖死亡率、则是被修士们无视了。

借助这个机会、灵空坊市又狠狠赚了一笔、让钟红玉都不敢怠慢、在前往翡翠岛冒险之前又回了龙鱼岛一次、将一笔大额灵石存在了方夕这里。

自从剑斗灵剑门大长老、逼退游冲之后、方夕万岛湖第一修士的名号不胫而走、已经不局限于本湖修士了。

谁都知道龙鱼岛主一身神通法力、足以令筑基后期的修士都忌惮万分的。

能独自举办私人交易会、就是诸多修士对他信任以及实力认可的证明！

不过方夕也并未有什么沾沾自喜。

拥有‘诸天宝鉴’的他、知道真正的天地之大、各类修仙奇才宛若过江之鲫、自己这一点本事根本不算什么。

与名气相比、还是实打实的修为进步来得更令人安心。

因此、他在获得所需之物、又靠着‘二阶破禁符’与‘筑基丹’交易而来的一批灵药、炼制出一批灵丹后、就又陷入闭关状态。此时的他、已经决定转修‘枯荣诀’这一门顶级功法！

到时候以‘枯荣诀’结丹、应当比‘青木长生功’要好上一筹的。

……

数年后。

密室之内。

方夕双手掐诀、身上有明黄与青翠两种光芒不断交替闪烁。

“八千岁为春、八千岁为秋、一春秋为一枯荣……”

良久之后、他吐出一口长气：“这‘枯荣诀’、当真博大精深……但我的‘乙木法身’似乎与其十分适配……”

一般而言、修炼此等顶阶功法、对于修士的要求极高。

方夕原本的下品灵根资质、纵然给一本顶阶功法、也会修炼得磕磕绊绊。但炼就‘乙木法身’之后、一切就截然不同。

他感觉自身转换功法的进度十分流畅丝滑、竟然都没有遇到多少艰难阻碍。

到了此时、体内的液态法力、已经全部变成半枯黄半青翠的‘枯荣诀’法力。

那一滴滴液态法力不断外放两色玄光、交替而动、显得十分奇异。

“长生术……枯荣诀……搞不好在上古九叶派中、本来就是配套的功法与秘术……”

方夕喃喃自语、心情不错地走出闭关室。

此时正是春季、万物生发、满岛青翠、一片生机勃勃之景。

他行走在草坪间、满脸若有所思。

下一刻、方夕深吸口气、在草木清香环绕之中、双手不断掐出一个个法诀。

四周的草木不断簌簌而动、似乎要弯下腰、来臣服它们的王者。

而在方夕身上、一层青色与黄色夹杂的法力光辉不断闪烁、笼罩他全身。

“疾！”

最终、方夕掐诀的动作一停、整个人瞬间消失。

百丈之外的一株桃树旁边、有青色光芒一闪、方夕从中走出。

“木遁术、成了！”

他本来就在钻研此道秘法、而转化功法之后、最后的几个小关隘也就水到渠成一般突破、令他炼成了此道秘术。

“五行遁术看似普通、其实每一道都是杀敌保命的无上神通……”

“我修炼木遁之术、算是相得益彰……至于枯荣玄光、大概就真的要等结丹之后了。”

虽然成功了一次、但并不代表日后每次都能施展成功。并且、施法的时间也要尽量缩短。

因此、方夕再次掐诀、在草木之中穿行、感受着木遁术的威能并作出各种调整。

有着‘乙木法身’之助、他在此道木系秘术之上的进度可谓一日千里。

到了后来、几乎一掐法诀、便念动即发、完全可以应用于实战当中。

灵药谷。

方夕掐动法诀、身上的气息若有若无、渐渐消失不见。

‘枯荣诀’作为顶尖的木系功法、自然也有‘敛息术’一类的法门。

并且、更加精深玄妙。

至少、方夕感觉如今的自己隐藏修为、或许结丹初期的老祖一不小心都会看走眼。

“枯荣枯荣……由荣转枯！”

方夕手中浮现出一个玄妙如珠的法诀、蓦然一个轮转身上的法力也由青黄相间化为枯黄一片。

继而、他整个人的气息就如同路边的朽木一般、稍微不注意就会被忽略过去。

“嗯……此术不错。”

方夕赞叹一声在灵药谷中巡视。

而此时、夏侯尊已经满头白发、背都驼了、在灵田边休息。

跟在他身边的、是成熟了不少的太叔鸿。

“尊叔、休息一下吧……”

太叔鸿递过一只水袋。

“唉……”

夏侯尊喝了口水、坐在灵田边的青石之上、拿出别在腰间的烟袋锅、开始抽起旱烟。

气氛似乎有些低沉。良久之后、夏侯尊才吐出一口烟圈：“灵空岛的消息、听说没……”

“听说了、言家家主言冬青月前筑基成功、如今已经是筑基大修了。”

太叔鸿沉稳回答。

“言家……呵呵、当初言家老祖言无恤还未成长起来之前、比我上三家差远了、结果如今也是筑基仙族、镇守一方、有二阶灵岛、还掌握坊市、日进斗金……”

夏侯尊望着太叔鸿：“你是上品灵根……这次遗迹机会难得、一定要抓住、筑基、筑基啊！”

“尊叔、我知道了。”

太叔鸿低下头。

……

“哦？言冬青筑基了么？”

方夕就站在一边、这两人却似乎根本未

曾发现一般、说着一些闲话。他听了半天、转身离去。

言冬青能筑基倒是不出方夕意料之外。

毕竟最近这些年伴随着翡翠岛灵药园被攻陷、金玉灵芝外流、着实令不少散修抓住机会、筑基成功的。

言家毕竟有坊市一成份子、又近水楼台、拿到一粒筑基丹并不是难事。
