# 第241章 拜访（为白银盟贺）

一道光华自远方飞来、落在龙鱼岛之外、现出其中一位相貌儒雅的中年人。

中年人望着龙鱼岛大阵、并未强行闯入、而是飞出一道传音符。

片刻之后、玄木大阵之上光华一闪、现出一条通道。

中年人直接进入通道、对于龙鱼岛似乎十分熟悉、径自来到长青阁。

“言冬青求见岛主！”

他来到长青阁外、先是对着虚空行了一礼、继而才朗声道。

“言道友既然筑基、便是同道中人、何必如此客气？”

方夕的神识传音宛若在言冬青耳边响起、令此人面色微微一变。

“上来吧！”

听到方夕的吩咐、言冬青整理了一下衣冠、径自上了长青阁。

到了长青阁顶、言冬青正想说些什么、见到方夕、却被吓了一跳。

只见此时的方夕、不仅脸颊消瘦、甚至骨瘦如柴、好像一具干尸！

“道友请了……我之前正在思索一门秘术、小有所得、这表象却是有些吓人、还请见谅……”

方夕微微一笑、全身青黄二色的法力涌动、由枯转荣、身躯血肉飞快充盈起来、又恢复翩翩美少年的外貌。

他的确没有骗人、之前乃是心有所感、又练成了一门‘枯荣诀’上的秘传——忍死术！

此秘术乃是如同龟息功一般、专门在修士身受重伤之时使用。

据说身化朽木之后不论多重的伤势都能吊住一线生机、并且气息收敛至几近于无、等待伤势缓慢恢复。

“皮囊对我辈修士不过表象、倒是要恭喜岛主神功大成啊……”

言冬青只是略微诧异一番、就满脸堆笑地恭维起来。

他看得很清楚、自己虽然筑基、却才筑基初期、自然需要找一条大腿抱着。

而在万岛湖、最好最粗的大腿、自然便是这位龙鱼岛主了。

对方一身神通、还要在一般筑基后期之上、绝对是越国有数的靠山之一。

更何况……如今万岛湖修士虽多、等到遗迹热度散去、终究会离去。

倒是这位龙鱼岛主却是万岛湖的坐地虎、再加上言盈与坊市的关系、不拜这座码头、还能拜哪个？

“对了、还未恭喜冬青你、筑基成功呢。”

方夕拍拍手、让侍女送上灵茶。

“冬青能够筑基、都是多亏坊市之资源、当年若无岛主开口、我言家绝无可能占据此等财源……大恩大德、冬青一直铭记在心、特意备了礼物、还请岛主务必收下！”

言冬青再次行礼、送上一个膏玉礼盒。

方夕念头一动、两只法力大手就轻松接过、送到自己面前。

打开之后、一道道紫色光晕便满溢而出。

在膏玉盒中的、赫然是一截紫色灵木、树皮都十分新鲜、似乎刚砍伐不久。

此灵木树皮上有鳞片一般的纹路、树身之中的年轮密密麻麻、几乎有数千年之久！

“三阶的‘紫龙木’、你当真有心了！”

方夕见了、脸色都不由微微一变。

这‘紫龙木’乃是三阶下品灵木、也是炼制三阶符纸最为适宜的几种木材之一。

纵然如今翡翠岛遗迹中有出产、论价值也几乎不逊色于一枚正品筑基丹了。

言家为此、可谓掏出血本。

“我言家一直紧随岛主、如今冬青筑基、同样深受岛主大恩、愿附骥尾、效犬马之劳！”

言冬青肃容道。

“道友太过客气了、不过我万岛湖本地筑基修士互相守望相助、我是一向赞同的。”

方夕微微一笑、收了‘紫龙木’、同时也算答应言东青的效忠。

言冬青闻言、脸上立即泛起一丝喜色。

两人接下来又聊了聊灵空坊市的事情、方夕问得最多的无疑还是翡翠岛遗迹。

这时候他才知晓、经过筑基修士们的不断探索、破除禁制……九叶派的灵药园算是被翻了个底朝天、不久之前被攻破禁制、现出一片灵木、都具备数千年之龄、让不少筑基修士再次大打出手。

这截‘紫龙木’、便是从中流出的收获之一。

‘趁此良机、倒是可以好好收购一些三阶灵木……’

就连方夕听了、心中都十分意动。

一些灵药往往有着生长年限、比如金玉灵芝、便是千年为生长周期、到了千年如果还不采摘、母株便会逐渐枯死、在原处生出大量种子。

万岛湖中的灵药园、许多灵药便是因此枯死、或者有的经历几个轮回、如今子株年份尚浅、令许多修士扼腕叹息。

相比而言、灵木大多能无限成长、数千年、甚至上万年的灵木都不罕见。

原本九叶派灵药园中、自然是各种灵药价值更高。

但数千年之后、当年随意移植的一些灵树价值反而超过灵药、也是当初那些九叶派修士都没想到之事了。

能成长到千年以上的三阶灵木、对于方夕都很有吸引力。

不论是拿来打浆制作高阶符纸、又或者祭炼入青禾剑之中、增加此剑威力、都是极好的。

“如此说来……翡翠岛内圈禁制都被破解得差不多、如今只剩下最核心的几处了？”

方夕听言冬青说完却是满脸若有所思之色。

“正是……”

言冬青知无不言、言无不尽：“由于灵药园收获颇丰、这次诸多修士信心十足、甚至还从木、武两国请来不少阵法师、想必核心区禁制没有多久也会被攻破……到时候、恐怕就连玄天宗与白泽仙城的结丹老祖、也会忍不住出手吧！”他叹息一声：“那时候、就没有我等筑基修士什么事了……好在遗迹开采过后、我万岛湖也可以逐渐恢复平静。”

言家这段时日虽然赚得盆满钵满、但感觉也跟坐在火山上一样。

纵然言冬青筑基成功、此等焦虑也未曾缓解几分。

“结丹老祖啊……”

方夕不知道为何、忽然想起了那位烟视媚行的绿裙女修、或者说……疑似司徒青青之人！

‘司徒家跟玄天宗也是有着大仇的……’

‘此女若是这时候潜藏回来、搞不好还有些阴谋……’

‘不过、这不关我事、反正我死活不去翡翠岛遗迹。’

‘倒是要找个机会提醒阮星铃跟刘三七、还有红玉了……这最后阶段虽然宝物不少、但危险也千百倍提升了啊……’

……

由于心中不安、方夕直接让言冬青前往翡翠岛遗迹、将钟红玉叫了回来。

“岛主大人……”

钟红玉一身红色法衣、看起来倒是颇为英姿飒爽。

“阮星铃阮道友未曾跟你一起回来么？”

方夕见到只有钟红玉一人、不由叹了口气。

如今轮到刘三七在灵空岛坐镇、阮星铃与钟红玉都在翡翠岛遗迹探索。

“阮姐姐说遗迹正在关键阶段、通过一些古修士遗骸中携带的玉简书信等物、已经可以大体确定遗迹中有结丹灵物……如今诸多筑基修士都疯了……”

钟红玉吐了吐小舌头、又递过一枚玉简：“此枚玉简、乃是一处核心区的禁制、阮姐姐无能为力、想让岛主看看……”

方夕接过玉简、神识没入其中、就见到一道道复杂玄奥的禁制花纹、共同组成了巨大的迷锁。

这是阮星铃烙印禁制外在、于玉简中尽数呈现出来。

此种外形如同片片莲花的禁制、让方夕都有点陌生。

他沉吟一番、才继续开口：“此种禁制……有点类似佛门风格……佛门禁制大多以坚固着称、难以通过取巧的方式解决、只能慢慢去磨……我观此禁制绝对达到三阶、若无结丹老祖长年累月地攻打、怕是难办……”

“岛主真是厉害……之前有一位武国的阵法师牛气冲天、对此禁制却依旧一无所知的。”

钟红玉眼眸一亮：“必须结丹老祖亲自出手么？”

“若是有数位筑基后期联手组成阵势、大致也可以、但消耗颇大……在翡翠岛这危险之地、有些得不偿失的。”

方夕摇摇头：“这禁制我也只是看到表象、其中的深意还需参悟……你来得正好、回去我书信两封、你分别交给刘三七与阮星铃……如今翡翠岛危险无比能回来还是尽量回来为好。”

虽然他知道那两人道心坚定、未必会乖乖听话、但总得尽一尽朋友的义务。

“那我呢？”

钟红玉指了指自己的鼻子。

“你才筑基初期、纵然真有结丹机缘、莫非还抢得过谁？”

方夕翻了个白眼。

不过、心中却是突然想到了展图。

此人上次藏头露尾地来到龙鱼岛交易、手笔颇大、倒是机缘不浅的样子。

‘看来……也可以多多写信给此人、联系一下感情。’

‘我也不贪、有好处可以分润一下即可……

钟红玉乖乖嗯了一声。

她之前去翡翠岛上冒险、的确深感自身法力不足斗法也不如何。

在一堆筑基修士当中、的确是最有可能陨落的几位之一。

若是不能拿到结丹灵物、那区区灵石与资源、靠着灵空坊市的收益、的确远胜去上古遗迹打生打死……

每每念及此处、她都不由佩服岛主的先见之明来、当年重开灵空岛坊市、的确是正确至极的决定啊。
