# 第242章 遗迹之变（为白银盟贺）

修炼无日月。

方夕让钟红玉送信之后，与言盈与夏侯馨饮酒作乐数日，便又陷入一轮漫长的闭关当中。

时间不知过去多久。

制符室内，方夕披头散发，注视着面前一张张紫色的符纸。

这些符纸虽然一片空白，但表面灵光湛湛，外放宝光，显然不是凡品。

“报废了几次，总算炼制出一批三阶符纸..可惜以我如今二阶上品的符师造诣，除了炼制宝纹之符外，其它都是浪费……”

以他如今修为，来绘制三阶宝符，失败率很高。

不过方夕也不贪，这一叠空白符纸消耗殆尽之后，能成就一张三阶宝符，那都是自己赚了。

数月之后，他略有些郁闷地从制符室中出来，又进入闭关室，开始打坐恢复功力。

‘枯荣诀’徐徐运转当中，每一次都带来全新的感悟。

这是‘乙木法身’同样在微调‘枯荣

诀’的运行路线，不过相比于‘青木长生功’，就显得十分缓慢。

好在方夕是个极有耐心之人，就这么慢慢等着。

他拿出记载元婴期‘枯荣诀’的功法，每日不断参悟。

此‘枯荣诀’上的秘术，大部分都被他轻易炼成，没有丝毫难度。

除了最精深的‘枯荣玄光’之外，都是如此。

方夕的目光顺着秘术篇不断往下，就见到了‘乙木真火’、‘乙木神雷’等篇章，同样是可以修行的法术神通。

‘实际上....纵然‘乙木神光’，应当也能被木系修士修炼出来....只不过要求高了一些，大概要修炼顶级木系功法的结丹修士花费一番心血，才较为有可能练成，乃是正经的三阶手段.....或者天赋异禀的筑基修士也有可能炼就此神光？’

方夕摸了摸下巴。

自从炼就&#183;乙木法身’之后，他在所有木系功法与秘术之上的天赋，都绝对算旷世奇才层次了。

等到每日的参悟功法完毕，他照例取出上次阮星铃托人带回来的禁制玉简，开始宛若做题一般拆解起来。

阵法师通过不断参悟高阶阵法、解开禁制，也是一种促进阵道造诣提升的手段。

方夕这一次尝试解析，却是灵光一闪，终于破开其中一道死结，令禁制的大部分都呈现而出。

入目所及，乃是一片散发出澹金色光辉的禁制，互相凝结，隐隐组成一个‘”字形符号。

“这是……佛门的‘四面八臂金刚大护法’灵禁？！”；

方夕回忆自己所得的阵法传承，勉强辨认出来，神色大变：“不好…..此禁制主要还是对内，封印一些妖邪魔物所用！这九叶派遗迹背后….只怕水很深！”

一念至此，他立即出关，发信给龙鱼岛的几大筑基，让他们速速撤回，特别是不要再参与核心的破禁。

“唉..…希望能赶上吧。”

望着岛外的万顷碧绿湖波，方夕幽幽一叹。

纵然如今的妖魔树遮天蔽日，根须布满整座龙鱼岛，但他依旧无法离岛多远的。

若是这些属下与阮星铃出事，他未必能及时赶上与出手......

就在方夕发出信笺的同时，翡翠岛遗迹之外。

之前方夕见过的绿裙女修脸上笑意盈盈，混在一干筑基修士当中，听着他们高谈阔论。

“这一次翡翠岛遗迹破禁，连玄天宗张老祖与仙城的白峰老祖都来了….”

唉...可惜纵然其中有结丹灵物，也与我等散修无缘了。”

“说的也是，同去、同去……”

绿裙女子笑吟吟望着这一切，时不时附和两句。

心中，却是冷笑连连：“玄天宗......欠我司徒家如此多人命、还有之后的当刀驱使.....此报该还了..”

想到这里，她神情不由变得坚毅起来，飞入翡翠岛当中..

数日之后。

翡翠岛之上接连发出巨响，一道流光狼狈不已地逃窜出来，看身形竟然是白峰老祖！

他忌惮不已地回首，望着翡翠岛方向，脸上浮现出后怕与忌惮不已之色。

而此时，翡翠岛之上不知为何，竟然开始弥漫出一股灰色雾气。

此雾气与大梦泽云雾完全不同，性质阴寒，更带着丝丝.....鬼气！

“想不到...九叶派核心禁制之中，竟封存着此种大恐怖..…”

白峰老祖喃喃一声，脸庞忽然浮现出一阵不正常的殷红。

他连忙运转功力，体内金丹滴熘熘一转，脸上光辉一闪，这才好过许多，连忙吞服一粒丹药，将伤势镇压下去。

而这时候，翡翠岛上的鬼雾也越来越浓，其中隐隐传来厉喝与某种啸声。

白峰老祖不由头皮发麻，化为一道流光，头也不回地离去。

而在他出岛之后，还有一些五颜六色的筑基遁光，宛若逃命一般，飞快向岛外遁去.......

数日之后。

言东青苦笑一声。

“鬼修？还是结丹级数的鬼修......”

方夕喃喃自语。

他当然知晓、所谓‘鬼修’，其实乃是修士死后，魂魄机缘巧合留存于世，再与一片幽冥地脉相合，从而诞生出来的奇异生命。

论记忆、性格等等，早已完全跟生前的修士判若两人，可以视为一种全新的生命。

并且，鬼修往往无法脱离自身所在的幽冥地脉太远与太长时间的，甚至灵智都较为低下。

但这些缺点，都避免不了鬼修的优势，那便是.....活得长！

只要能源源不断地吸纳幽冥地脉所散发出来的阴气鬼气、鬼修的寿元都相当漫长。

言冬青一脸不忍之色：“旋即那些鬼修还操纵鬼雾，将两位结丹老祖都困住...关键之时，白峰老祖舍弃玄天宗张老祖，独自突围成功，导致那位玄天宗的张老祖被数头结丹鬼修围攻，差点陨落当场，后来施展某种保命秘术，勉强冲出重围，头也不回地返回玄天宗了……”

“难为你知道得如此清楚.…”

方夕有些诧异地望着言冬青。

言冬青却是苦笑一声回答：“当时见到此一幕的筑基修士太多，并且后续也有不少成功逃出翡翠岛的，早已传得整个万岛湖无人不知了……”

“看来，当初九叶派的衰落，与鬼修脱不开关系，而此宗建立在核心区域的四面八臂金刚大护法禁制，主要便是为了封禁那一条幽冥地脉，以及诸多金丹鬼物了？”

方夕喃喃一声：“幸好鬼修无法脱离幽冥地脉的桎梏......不至于席卷万岛湖，但偶尔跑出来几头鬼物，大开杀戒之类，似乎也无法避免.....万岛湖从此多事！”

“可不是么？”

言东青叫苦连天：“那些外地修士大不了拍拍屁股走人，我等万岛湖修士，日后可还要在此修炼的啊....”

“那些外来修士也讨不了什么好处，只怕早已在翡翠岛之变中死伤惨重了。”

“这个自然，除非数位结丹老祖联

手，再布置阵法.....或者去元国请来一位元婴老怪，否则谁也不敢再上翡翠岛了。”

“但此时的翡翠岛，着实半点吸引力都没有，灵物都被鬼气污染，攻打下来也没什么好处的。”

言冬青苦笑着回答。

“既然如此....你回灵空坊市坐镇，让驻守的刘三七立即去接应钟红玉与阮星铃……”

方夕想了想，下了命令。

如今言冬青也归入麾下，灵空坊市的镇守便更加轻松。

“你回灵空岛坐镇，要小心后续混

乱......不过只要撑过这一波，也就无事了。”

方夕嘱咐几句，都没有留下言冬青喝一杯茶，就打发他匆匆离去。

“鬼修与幽冥地脉，倒真是没有想到啊……”，

望着对方离开的背影，方夕掉头看向北方翡翠岛的方向，喃喃自语。

修仙界中对于鬼修，都没有什么太好的办法，除了修炼驱使妖鬼之法的魔道修士与正道雷法修士之外，大多数人对于鬼修往往都是避之不及的。

玄天宗张老祖作为假丹修士，能被几头结丹期鬼修围攻还逃得一命，就是靠着自身乃雷灵根的缘故！

好在此等鬼修也有宅在一地的属性，往往只需要封锁便可，算是从血泪教训之中摸索总结出了一套行之有效的应对措施。

只是如此一来，若封锁不严，吃亏的就是万岛湖修士了。

而按照如今三国修仙界的颓废情况，能妥善处理此事的，只怕已经没有了....
