# 第243章 幽冥之灾（求订阅）

半个月后。

龙鱼岛。

三道遁光联袂而来，落在长青阁中。

没有多久，一道青色长虹同样飞来，落在顶楼，现出方夕的身形。

他目光在刘三七、钟红玉、阮星铃三人身上扫了一眼，继而露出笑容：“之前听说翡翠岛出事，我还有些担心，如今见到三位平安归来，我这颗心总算能放下了……”

“多亏刘道友相助，否则我不一定能支撑着回来….…”

阮星铃苦笑一声，脸上忽然浮现出一阵不正常的晕红。

“你受伤了？”

青光一闪，方夕便来到阮星铃身边，一只手掌上爆发出青黄色的光晕，抓住了阮星铃的皓腕。

‘枯荣诀’中所记载的疗伤秘术效果非同凡响，只是片刻功夫，阮星铃便睁开双眼、微微一笑：“多谢方兄相助，我已经无大碍了.……”

“真是奇怪….”

方夕收回手掌，望了望阮星铃，又看看钟红玉：“这次翡翠岛遗迹，红玉没什么事，反倒是你身受重伤，当真让我有几分惊奇的……”

钟红玉与阮星铃都是修行同一门功法，但阮星铃已经是筑基中期修士，斗法之威名震越国。

结果两人同时去的翡翠岛，还是阮星铃身受重伤，钟红玉看起来反倒没有什么大碍。

“多亏阮姐姐在翡翠岛上护着我，我才能平安无事的.……”

钟红玉连忙解释。

这时，方夕才知晓伴随着幽冥地脉出世的，还有许多炼气、筑基层次的鬼物。

当时诸多修士各自为战，场面混乱至极点，多亏阮星铃保护，否则此女或许真的逃不出来。

“原来如此……”

方夕点点头，感觉阮星铃似乎将钟红玉当成亲传弟子了。

“其实……若只是那些鬼物，我也有把握能全身而退，不至于如此被重

伤……”

阮星铃沉吟一番之后，却是又说出了一番话来：“我之前在翡翠岛上，见到两位结丹老祖破开禁制之时，便感觉有些奇怪……后来几乎可以肯定，是中了某个计策…与在场一位女修脱不开关系。那女修绝对与玄天宗有仇，并修炼魔道功法！”

她脸上浮现出仇恨之色：“若不是追上与那女子交手，损了一些元气，我也不至于后来被鬼物围攻重伤……”

“哦？”

方夕细细询问，才知道当时还有一位神秘女筑基出现，更似乎尝试偷袭玄天宗的张老祖。

纵然没有成功，但也顺利逃脱，甚至令张老祖陷入被金丹鬼修围攻的困境之中，手段十分巧妙高明。

“那女魔修修为与我相差仿佛，但修炼的魔功相当厉害，不仅有神识攻击手段，更有一种身法，如梦似幻.......遁逃之时无影无踪！”

星铃细细述说：“我怀疑那女魔修可能身怀‘幻灵根’....否则根本无法用假身瞒过我的神识。”

“幻灵根？”

刘三七开口：“我倒是听说过此种资质，据说身怀此灵根者，对于修炼幻术颇有助益的.……”

‘司徒青青是何种灵根？’

方夕心中回忆，旋即摇头，此种隐秘他怎么知道？

不过从那女魔修的手段来看，的确是‘五极元魔功’没错了，又与玄天宗有仇，是那司徒青青的可能很大。

或许阮星铃也是发现了什么端倪，才不顾一切地去追逐此女，反而导致自身被重伤。

毕竟，阮星铃与司徒家魔修有血海深仇，简直是不死不休的。

而从阮星铃与钟红玉口中，方夕终于得知了当时的详细情况。

这种第一手资料，可比外界修士的以讹传讹精准多了。

“翡翠岛的金丹鬼修，数量竟然在三头以上.....这除非四大结丹势力联合，否则都难以收拾啊.….”

方夕听完，不由喃喃一声。

“不仅如此，核心区域早就被幽冥鬼气所侵染，纵然有什么结丹灵物，只怕也早就被污秽了……”

阮星铃苦笑一声回答：“没有结丹灵物的诱惑，金丹宗门不可能冒着老祖陨落的风险，与鬼修开战，搞不好会放弃我们万岛湖，任凭万岛湖群修自生自灭

的……”

“搞缓冲区么？这倒真是大有可能的……”

方夕若有所思。

若是三阶妖王，至少杀了还能取得内丹，但结丹鬼修死了大多就化为虚无，可谓亏本到极点的。

再加上九叶派遗迹已经没有什么油水，该做出何种选择，只要是理智的修仙者都能做出取舍。

“看来日后的万岛湖，要为鬼修所苦了……”

方夕道：“幸好本岛防御法阵足够强大，应该还能维持一时......几位道友若是担心自家道场不够安全，可以往我这里暂避……”

“多谢岛主美意。”

刘三七拱拱手，却苦笑着回答：“我还是想回金龟岛，那上面还有我辛苦种植的灵药，轻易无法移植的.....”

“我也准备回枫叶岛.....一般而言，结丹鬼修不会离开老巢，普通鬼物我自问能够应付。”

阮星铃想了想，最终也是如此回答。

“既然如此，我也就不强求了......”

方夕闻言，只能叹了口气，随他们去了。

筑基修士也不是小孩子，反而是修仙界中名震一方的角色，既然都如此说了，想必应对鬼灾都有一定把握才是。

翡翠岛上古遗迹的探索热潮，终究还是虎头蛇尾地结束了。

不仅陨落了大量鼎鼎大名的筑基修士，就连贪图便宜的炼气小修都死了不少。

而各方势力在发现幽冥地脉与鬼修的难缠之后，也纷纷做出撤离的决定。

白泽仙城就是第一个跑的！

那袁飞虹在离开之前，还特意来拜访了方夕一番。

此时的对方，赫然已经是筑基后期修为了。

当年方夕那一颗‘冲元丹’，看起来的确是帮了大忙的样子。

而等到各方势力都退出之后，灵空坊市一下就变得萧条许多，方夕甚至都不太想管，抽走大部分灵石与物资之后，就直接丢给言冬青了。

事后计算，通过这次的‘翡翠岛遗迹热’，他们几位筑基算是赚得盆满钵满，光是灵石就堆成了小山，还不算各种珍稀灵药、灵材、异宝、功法秘术等等......

只是随之而来的万岛湖鬼灾，也着实让本地修仙者大吃苦头。

结丹级数的鬼修并不离开翡翠岛，却欢驱使一些低阶的鬼物外出，搜集生魂之流，甚至有攻破灵岛，将岛屿之上的修士与凡人一起屠灭的例子。

这些鬼物或三五成群、或单独游荡，其中甚至有堪比筑基的鬼物，普通炼气修士都不是对手，唯有筑基修士坐镇的二阶灵岛，才能堪堪抵挡。

这也导致万岛湖中，不论修士还是凡人，都在向枫叶、龙鱼、金龟、灵空四岛集中。

想来龙鱼岛避祸的修士与凡人更是最多，毕竟方夕对外号称‘万岛湖第一修士’，还是比较有含金量的。

因为只是一些炼气修士与凡人，方夕也不好太过冷血无情，也就无可无不可地答应下来，划出几块地区供给他们休养生息。

并且，每天还得压制住妖魔树，免得看到如此多的血食，本能地就将他们尽数血祭了....

即使如此，整个万岛湖区域都变得萧条了许多，而玄天宗也没有任何反应。

看起来当初那位张老祖为了突出重围，的确付出了极其惨痛的代价。

而万岛湖这一大片区域毫无疑问，是被玄天宗给放弃了。

龙鱼岛码头。

一艘艘凡人大船停靠，从上面扶老携幼地下来不少凡人。

这些凡人都是万岛湖修士的后代，如今遭遇鬼灾，又不愿逃往越国余郡，成为真正的凡俗之人，只能选择跟随投靠龙鱼岛的修士一起，进入龙鱼岛居住。

“终于到了..….”

“不要怕，到了龙鱼岛便没有鬼物了……”

“呜呜，爹爹.....我要去找爹爹.....”

方夕隐藏身形，立在半空，望着这难民百态，也是沉默不语。

忽然，他眉毛一挑，看向不远处的湖面。

在那里，几道灵光闪烁，乃是随行的炼气修士，正驾驭法器护航。

而不远处，突有阴风阵阵，一道数十丈长的鬼雾飘来，其中似乎有大量模湖的影子一闪即逝。

“是那些鬼物，又追来了！”

一名驾驭飞剑的老者脸色大变：“我就说不该一次性运送这么多人，凡人气血汇聚太多，很容易吸引鬼物注意的.....”

“家族也是抠门，不知道多购置几张‘敛气符’么？”

旁边的一名杏眼桃腮的少女也有些气急败坏。

“唉.…..此时多说无益，好在这些鬼物之中，并无二阶的，跟它们拼了！”

老者驾驭飞剑，那飞剑化为一道灿烂的白色流光，刺入雾气当中。

“桀桀！”。

下一刻，有怪笑声自雾气中传出，老者脸色一变：“不好....我的法器.....”

“这些鬼物厉害，速速逃走，通知龙鱼岛修士前来援助！”

这些修士且战且退，一路逃往龙鱼岛，而稍微慢些的船只被灰雾缠上，立即便有惨叫传来，继而便是一片死寂....

那一道道鬼雾不知满足，又飘向龙鱼岛码头。

就在这时，玄木大阵之中，有黑色雾

气一闪，勐地扩张，将鬼雾包裹进去。

转瞬之间，那一片鬼雾便消失得无影无踪了。

见到这一幕的老者与少女，不由目瞪口呆起来......
