# 第244章 一百六十（求月票）

长青阁。

制符室。

方夕细细研磨开灵墨，用符笔蘸了，开始在一张绽放紫色光晕的符篆之上，一笔一划地描绘宝纹。

“去！”

当符笔进行到一半之时，他一指桌桉边早已准备好的材料，一口乙木真火喷出。

无数灵砂、兽血....混杂在一起，被锻烧掉杂质，化为一道道灵墨，在方夕的控制之下，注入符纸当中。

紫色为底的符篆之上，蓦然多出一道道锋利如剑的纹路。

方夕见此，额头上的冷汗也越来越多，体内‘枯荣诀’法力迅速消耗。

青黄色的液态法力注入符纸之内，几乎消耗过半，才堪堪停住。

符纸之上，各种光华爆闪，最终却银光一收，变得稳定下来。

“终于成了！”

望着自己炼制成功的第一张‘诛仙宝符’，方夕吐出一口长气。

在浪费了诸多珍惜的三阶符纸，又细心参悟多年之后，他终于成功画出第一张宝纹符篆！！

“虽然宝纹符篆相较于真正的三阶符篆要简单许多.....但我的符篆技艺，应当勉强可以算作准三阶了吧？”

方夕仔细打量着自己绘制完成的第一张‘诛仙宝符’，脸上浮现出喜色：“此符一出，能相当于我手持青禾剑一击之威了……”

“算算日子，又是数年寒暑过去，如今我都一百六十岁了啊......”

方夕颇有些感慨。

转修‘枯荣诀’之后，‘乙木法身’的微调进行得十分艰难，不过方夕还是耐心坚持了下来。

直到如今，所有功法运行路线都经过细微调整，让方夕确认自己施展的‘枯荣诀’，应当比顶阶功法的威力还要超出一筹半筹的样子.....

可惜，此功法依旧只对他一人有效而已，否则倒是可以成为一门名震修仙界的奇功绝艺。

“液态法力二百六十滴...这日夜苦修，加上灵丹之助，终究是没有耽误法力精进.……”

“只是，我如今的功法极限，远远不是三百滴液态法力了….”

转修‘枯荣诀’之后，方夕便知道自己的法力上限有了提升，而经过‘乙木法身’微调之后，方夕此时的根基，甚至都超越了那些大宗门中修炼顶阶功法的绝世天才！

丹田气海之中能容纳的法力更多，对于凝结金丹自然大有帮助的，而突破之后凝结的金丹真元只会更强，都是好事。

运转功法，完成今日功课之后，方夕背负双手，施施然走出闭关室。

“公子出关啦！”

言盈立即迎了上来，满脸喜色。

她容颜依旧如同与方夕初见之时，这自然是因为方夕对于身边侍女一视同仁，都赐予一粒‘固颜丹’的缘故。

只是言盈也不敢恃宠而骄，毕竟除了夏侯馨之外，那些陆续迁居来的炼气家族为了表示臣服，往往都会向长青阁中献上美貌女修为侍，搞得一群莺莺燕燕暗中斗法，内卷得十分厉害...方夕则是完全不管，当乐子看。

“嗯....最近岛上没什么事吧？”

他让两名美貌婢女侍奉着换了一身青色法袍，随口问了一句。

“有公子坐镇，任何妖魔鬼怪都无法奈何我们龙鱼岛。”

夏侯馨恭维道。

“有时候.....内患比外来危险更加麻烦，我三令五申，必须衡量全岛粮食产量，不能一味收容难民...…”

方夕皱起眉头，训斥一句。

他的龙鱼岛虽然面积广大，但毕竟只是一个岛屿，容量有限。

好在大部分炼气家族与凡人都是往越国余郡跑，只有小部分故土难离者才会来龙鱼岛避难。

即使如此，方夕也感觉龙鱼岛吸纳的人口隐隐到了极限，再下去必然酿出麻烦，因此早早宣布停了大量收容凡人的行为。

此种行为虽然冷酷，但却能保证龙鱼岛的安稳平静。

如今的万岛湖中，四大灵岛据守一方，隐隐以龙鱼岛为首的格局早已形成。

而方夕也接替阮星铃，有‘万岛湖之主’的称呼。

当然，他明面上是绝对不会承认的。

穿戴整齐之后，方夕来到长青阁顶层，早有一位容貌清秀的炼气女修、泡好了灵茶，等着方夕到来。

方夕接过杯子，轻轻抿了一口：“不错……”

“多谢岛主赞赏。”

这眉清目秀的女修闻言，脸上顿时浮现出一丝喜色。

方夕这一声称赞，就可能给她的家族带来不少好处。

这时候，一道虹光在外界一闪，便上了长青阁。

“是红玉来了啊.....来，一起坐下喝茶。”

方夕见到钟红玉，脸上浮现出一丝笑意。

此女容颜也与之前没有多少变化，毕竟是筑基修士，寿元悠长。

‘说起来，我都年过一百六..…..纵然以筑基修士而言，都步入老年了..方夕望着茶香萦绕之中，对面恭敬坐着的女修，心中自语一句。

相比于他而言，钟红玉更加年轻，至少还能再活一百多年，被视为龙鱼岛的‘少岛主’。

虽然方夕还未表露心意之前，没有人敢如此叫，但私下里这称呼则是早已传开。

这都是方夕以&#183;枯荣诀’收敛气息，四处闲逛之时得到的情报。

‘生老病死、岁月轮回....纵然修仙者也无法逃过这铁律么？’

他心中感慨万分，又摸了摸自己年轻光洁、不见一丝皱纹的脸颊：‘哦....原来我还有将近一千多年好活，那没事了..’

这些年他‘长生术’没有放下，妖魔树依旧为他增添着寿元。

钟红玉望着对面的方夕，只感觉对方气息幽深而不可测、宛若一株历经枯荣的古木，令她心中无比敬畏。

虽然外界都在传龙鱼岛主寿元消逝大半都未曾突破筑基后期，看起来道途无望，坐化便在这四五十年间。

甚至岛屿之上，原本钟家之人都在向她靠拢，但钟红玉却万万不敢有此想法。

并且，她还有两个极其强力的对手，那便是言家的言冬青与刘三七！

这两人一人修为高深，已经突破至筑基后期，虽然投靠岛主的时间较晚，但公认若岛主先于此人坐化，则此人必能执掌龙鱼岛大权！

只是刘三七的年龄也不小了，不少人并不看好此人能突破结丹延寿，因此下注的人不多。

反而是言冬青，年纪也相当年轻，更兼长袖善舞，受到上三家与部分后来迁移的炼气家族支持。

虽然钟红玉也知道，上三家抬出言冬青，只是跟自己打擂台兼占位置。

他们真正想捧的人，还是那太叔鸿！

不过太叔鸿如今才是炼气九层，正尝试突破大圆满之境，距离筑基还有一大难关。1

方夕当然也知晓这暗流涌动，但都是当乐子看的。

比寿元的话，他能将这些所谓的‘继承者’一个个熬死！

龙鱼岛虽然在他看来只是一处暂居之地，但只有他想给，别人才能接班，他不给，别人不能抢！

如今就等着看哪个先忍不住跳出来，给自己找点乐子了。

“红玉你今日前来，想必是有着要事了。”

方夕又喝了一口灵茶，随意道。

“正是如此….…”

提到正事，钟红玉的神色都变得肃穆了几分。

这位筑基修士能将龙鱼岛上各大炼气家族的矛盾都抽丝剥茧，处理得井井有条，此时脸上的凝重却是无比罕见。

只听钟红玉道：“我们的人得到消

息......白泽仙城的那位白峰老祖，只怕......行将坐化！”

“哦？！”

方夕吹了口茶，笑呵呵道：“此茶必须趁热，才别有一番风味啊.....”

慢悠悠喝完一杯之后，他才徐徐叹息：“没想到......白泽仙城数百年辉煌，终于到了落幕之时。”

与此同时，方夕更是心中肯定，这次不是什么假消息了。

‘白峰真人本来寿元就不多，上上次前往万兽山脉被重创，就是大耗元气之事…

‘而上次翡翠岛遗迹之中，又被结丹鬼修所伤....可谓雪上加霜！’

‘听闻当年，此人还是暗中算计了玄天宗张老祖一手，才得以率先脱身的...唉，结果张老祖虽然被重创，但靠着年轻，还是熬了过来，这位伤势较轻的，寿元反而即将耗竭了….’

其实当初白峰老祖抛下张老祖先走，也是无奈之举。

他若再被重创，搞不好就要死在翡翠岛，那白泽仙城都未必还有这段时间的安稳，而是会直接分崩离析。

而白峰真人回到白泽仙城，还能安排一番后事…..

“是啊….…修仙界又要乱了。”

钟红玉有感而发。

“修仙界什么时候没乱过？”

方夕却是嗤笑一声，他阅历丰富，经历青竹山、兽潮、万岛湖之乱、翡翠岛遗迹、还有如今的鬼灾.....哪个不是大乱子？

只不过对于有实力的人而言，纵然乱世也能泰然处之，生活得无忧无虑。

而对于没有实力的底层而言，纵然太平盛世也过得十分艰难罢了。

“我们是否该先行准备一下？”钟红玉问道。

上次白泽仙城动荡，万岛湖也是受到波及的。

“倒也不必......如今三国之中，哪里不好去？”

方夕笑道：“只怕没几个散修，愿意逃来咱们万岛湖面对鬼灾....这也算不幸中的万幸吧！？
