# 第245章 血木晶（为白银盟贺！）

“修仙界风云再起......”

“诸多天骄再战江湖....”

“我依旧默默在龙鱼岛种树.....”

方夕一边哼着自创的小调，一边来到养鱼场位置。

“岛主....…”

“岛主有礼...…”

沿途，不少炼气修士纷纷敬畏地在路边行礼。

自从大量炼气家族搬迁之后，如今的龙鱼岛人多地少，能供给修仙者修炼的洞府数目一降再降，方夕却将出租价格一路提升，导致大量修仙者开始内卷。纵然在养鱼场养鱼，都是极好的工作了。

“岛主大人……”

养鱼场，湖边。

钟芦满头大汗地解释：“我也不知道为何...灵尊自从两日之前，便不怎么进食了……”

他生怕方夕一不高兴，就解除他养鱼场大管事的位置——现在不知道被多少炼气圆满盯着呢。

“哦？我来看看……”

方夕来到湖边，一道神识没入湖面，原本漆黑的湖底对于他而言便清晰可见。

在湖泊底部，盘踞着一条青角鱼龙，此兽腰身都有水桶粗细，似乎比之前更肥了一些。&#183;

不仅如此，大青还时不时发出低低的打开之后，里面是一块块外表呈现血红色泽的晶石，内部却又有着一片青碧，带着生机勃勃的气息。

“血木晶！”

方夕喃喃着叫出此种材料的名字。

这是他从凌老魔储物袋中翻出的战利品，算是二阶上品的一种顶级魔道材料。

不仅血气充沛，内部还蕴藏着勃勃生机。。

关于此物的记忆，他在凌老魔的记忆碎片中未曾找到，毕竟当时炼制傀儡的时间十分短暂，而凌老魔一生又太过漫长。

不过从价值来看，此物应当与一具筑基后期的炼尸相差不大的。

‘应当是展图所交易的么…..要炼化这血木晶，可不是什么炼丹师能做到的啊....莫非此人的机缘，与魔道有关？甚至..……’

咆孝，用身上的鳞片与皮甲摩擦着湖底的礁石，将大量石块磨成粉碎。

它神情十分不耐，又似乎带着一丝痛楚。

“嗯？以前没注意，如今才发现你的妖气，都到了二阶下品的巅峰了么？这是准备进阶了？”

方夕见到这一幕，却是若有所思。

算算日子，距离大青晋升二阶下品，也有七八十年的时光了，这是终于要突破二阶中品了么？

只是看起来，这次的突破似乎有点勉强的样子。

他想了想，抚摸着手指上戴着的储物戒。

白漾漾的霞光一闪，一个漆黑盒子就落在方夕手中。

方夕心中，逐渐有了一个猜测。

可惜，这血木晶对他没多大用，并且此物修士无法服用、但妖兽体魄强大，倒是可以生吞，作为进阶的资粮。

虽然此种做法，有些暴殄天物就是了。

一般而言，此物作为属性匹配的二阶中品妖兽，晋升二阶上品的助力都差不多足够了。

给青角鱼龙吞下，最多只能利用其内部充沛的生机之力与血气，其余灵力都要浪费小半的。

“但我又没有养魔兽....喂给妖魔树则更加奢侈了，毕竟它什么都吃的....算了算了。”。

方夕念在青角鱼龙作为自己的坐骑，每次出场都被自己任劳任怨地踩着，也就随意将这些血木晶丢入湖泊。

湖泊底部，得到神识传音的大青立即咆孝一声，张开血盆大口。

湖底宛若形成一个漩涡，将大量湖水包括鱼虾蟹、乃至那一枚枚血木晶都吞入腹中。

半个时辰之后。

哗啦啦！

湖面炸开一大团水花，四周宛若下了一层暴雨。

云雨之中，有水雾升腾，继而是一道庞大的青色影子，直接飞入云层之中。

赫然是晋升二阶中品妖兽的青角鱼龙！

此时，这条青角鱼龙已经有七八丈长，腰身又粗大了一圈，甚至身上灵片都由青色转为深青，鳞甲周围更是带着一圈黑色，似乎产生了某种血脉变异。

其头顶的小角，则变得更凸出几分，显得更加神骏了。

“没想到我的灵兽，都追上了我的修为啊....…”

看到外界炼气修士在场，方夕则是长叹一声，装作服用冲元丹冲关都失败的模样。

这没什么意义，纯粹就是恶趣味发作，想要钓鱼罢了。

他身上青光爆闪，一下飞跃出十数丈，来到青角鱼龙头上，喝了一声：“走！”

青角鱼龙咆孝一声，颇为志得意满，驮着方夕沿着龙鱼岛转了一圈，算是震慑宵小。

龙鱼岛不远处。

一片蔚蓝色的霞光将一团鬼雾笼罩，在鬼雾之内，还有一只人头鸟身的怪物、浑身插满灰黑色的羽毛，偶尔可以从稀疏处见到黑红色的大筋，正发出高亢的鸣叫。

此人头鸟的啸叫声十分嘶哑难听，甚至有着震荡神魂的能力。

但那一层蔚蓝色的霞光，终究是不断往下笼罩，不断消磨着此人头鸟周身的鬼雾。

“去！”

不远处，一道遁光飞来，从中飞出一道青色剑气。

青色的剑光笔直没入灰黑色的鬼雾当中，与人头鸟拼杀在一起。

趁着这个机会，蔚蓝色的霞光往下一压，将鬼雾消磨殆尽。

人头鸟惨叫一声，被蔚蓝色霞光之中的一件蓝色钵盂撞中，羽毛漫天飞舞。

青色的飞剑见此，其上光芒也瞬间暴涨，一剑将这人头鸟的头颅砍了下来。

这头堪比筑基期修士的鬼物，终究是在两道流光的炼化之中，缓缓化为一大团雾气，又消失为虚无。

“呼.....这万岛湖，当真鬼物成灾，我只是出外游走一番，便遇到一头筑基鬼物，一旦碰到多头，纵然我也十分麻烦的……”

言长空喃喃一声，收回蓝色钵盂。

没有多久，青色的流光靠近过来，遁光一敛，现出其中的言冬青：“长空叔.....我收到你的传音符，立即赶来了，你没事吧？”

“尚可...唉，这筑基期鬼物死亡之后，竟然就化为一股阴气消散....并无什么遗留，此战当真亏了血本。”

言长空望着受了一点损伤的钵盂灵器，脸上不由浮现出肉痛之色。

中年模样的言冬青同样苦笑，正因为如此，若不是有鬼物攻打护岛大阵，他都懒得出手的：“这些鬼物聚散无形，也是一桩麻烦..好在我等修士也有应对之策，长空叔若是要在外行走，最好佩戴一枚&#183;敛气符’，掩盖自身生人之气，或者吞服‘阴魂丹’...此丹能令我等修士的气息中附带一丝鬼气，容易被没什么灵智的鬼物误认为同类，可避免许多麻烦……”

“原来如此..”言长空仔细听着，这可都是诸多修士用生命总结出来的宝贵经验。

“对了，长空叔这次前来万岛湖却是不知为何？”

言冬青又聊了几句，才疑惑询问。

“这次.……唉……”

言长空苦笑一声：“你可知白泽仙城的白峰老祖行将坐化一事？”

“这....我万岛湖僻居一隅，又大部分心力都在应对鬼灾之上，还真不清楚。”

言冬青吓了一跳。

“等到白峰老祖坐化，原本的平衡被打破，则必有一战！”

言长空眉宇之间带着几分煞气：“白峰老祖当年敢暗算张老祖，这仇.….…我们玄天宗上下都记着呢！”

原来如此..莫非.....上宗征召

令？”言冬青想到什么，脸色大变。

严格说起来，万岛湖也在玄天宗统治之下，玄天宗要大战，抽调附属势力的修仙者是理所当然之事。

但这些年来，玄天宗坐视万岛湖鬼灾、理都不理，道义上已经失去先手。

若再强行征召，似乎只能激起本地修士的怨气与愤恨？

“长空叔......我万岛湖百业凋敝，光是为了应对鬼灾，便已经费尽心力了啊……”

纵然是言冬青，都不想被征召去参加大战。

毕竟，在结丹老祖才能逞凶的战场之上，一个小小筑基初期，搞不好随便就死了！

“这我自然知晓.....实际上，本宗并未决定征召万岛湖修士。”

言长空叹息一声：“这次，也是我自请而来，想劝劝那位龙鱼岛主，若能主动请缨出战，岂不是两全其美?毕竟，如今万岛湖实力，可是比之前强大不少的啊……”

言冬青一愣。

说实话，如今的万岛湖修士，虽然底层凋零不少，但高阶的筑基修士还真不能算弱！

阮星铃与刘三七都先后突破筑基后期！再算上方夕，那就是三大筑基后期战力！

还有青角鱼龙、钟红玉、以及言冬青自己，也是三大筑基！

此等势力，早已远远超出龙鱼钟家之时，纵然越国五大宗门，都未必能比得上！

嗯....根据消息，灵剑门大长老李如剑运气不佳，已经陨落在翡翠岛之中，灵剑门声势一下弱了不少。

如此看来，若是将万岛湖整合为全新的宗门，搞不好都可以压过五大宗门与其它筑基世家，争夺玄天宗之下第一宗门的宝座了！!

虽然.....方夕肯定不想如此整合的，毕竟树大招风，成为玄天宗之下第一势力，那必然整天被张老祖惦记.....
