# 第246章 坐化（为白银盟贺！）

‘但话虽如此，你如此做，只怕还是为了自身地位吧？’

言冬青望着言长空，嘴唇翕动，这句话终究是没有说出口。

言长空看着他的脸色，长叹一声：“实不相瞒，我如此做，自然也有自己的一点私心，但我若在宗门之中地位提高，岂不是对你、对言家都有好处？同为一个家族之人，上了战场我岂不会照顾你们？而白泽仙城辉煌数百年，积蓄了多少灵石与资源？”

言冬青闻言，只有一点点心动，叹息道：“长空叔，不必说了……我会为你引荐岛主，至于之后事情，小侄人微言轻，还需要你自己述说……”

……

数日之后。

龙鱼岛。

长青阁顶，方夕正与言长空交谈甚欢。

“原来如此……这高阶鬼修若是陨落，倒也有些用处的啊……”

方夕满脸若有所思之色。

“正是……”言长空笑容满面：“我在宗门一本古籍之中看到过，若高阶鬼修陨落，是有可能出现‘魂晶’的，此物似乎对于某些特定的魔修有着用处，同时也是上古修士制作高阶傀儡的重要原材料之一……”

“可惜……高阶鬼修何等难杀？纵然杀了取得‘魂晶’，在三国修仙界，都似乎并未听闻哪家有三阶以上的傀儡术传承的……”方夕摇摇头，又抿了一口灵茶，对言长空道：“言道友，来尝尝这‘冰灵果’，此灵果原本可是‘雪焰岛’的特产，一向闻名万岛湖的……”

结果由于鬼灾，雪焰岛修士带着几株果树外逃至龙鱼岛，就将果树献给了方夕，如今算是龙鱼岛的特产。

这些万岛湖传承的炼气小家族与小宗门，虽然看起来一般，但能留存至今的，都有一两手绝活，如今统统被鬼修为渊驱鱼，算是大大丰富了龙鱼岛的底蕴。

“多谢！”

言长空拿起一枚冰灵果，就见此果实通体洁白，唯独表面带着一丝金色花纹，入口味道甘甜可口，之后就有一股精纯的灵气，带着冰爽之意沿着咽喉一路往下，口味的确不差。

可惜，他想说的事情终究还是没有说出口。

这位龙鱼岛主，次次都顾左右而言他，颇有些滑不留手的味道，让言长空心中大感郁闷。

又续了几杯灵茶之后，他终于忍不住开口了：“……那白泽仙城，听闻道友居住过一段时日，但言某听过某个传闻，方岛主刚刚筑基之时，似乎被仙城轻待了一番啊……”

‘这言长空，以为我是言老七么？为了你的道途自带干粮地帮你打生打死？’

方夕心中嗤笑一声脸上表情丝毫不变：“只是一点小小误会罢了，方某早已不放在心上……”

“但白泽仙城的富庶，道友想必知晓一二吧？那白峰真人，当年受我玄天宗姜老祖大恩，结果在翡翠岛之上却背信弃义，着实令我等心寒……本宗已经发布命令，预备征讨白泽仙城！”

言长空大义凛然地问：“万岛湖为越国一部分，道友既然为万岛湖之主，不知……”

“呃……道友想必弄错了一件事。”

方夕却是笑着摇头：“本人绝非什么万岛湖之主，只能管区区一座龙鱼岛而已，至于其它事情，都要与阮道友、刘道友商量着来，一人是万万无法决定的……”

他这个人相当重实利而轻虚名。

当初不想接受万岛湖之主的外号，除了不想跟阮星铃争抢之外，就是避免这种事情了。

言长空闻言，顿时神色一暗，想必也是知晓，自己的谋划是绝无可能成功的了。

他眼珠一转，笑道：“既然如此，那此事便就此作罢……倒是道友那里，不知符箓还储备了多少？”

“哦？不知道友要多少？”

方夕眼睛一亮。

言长空沉默一会，报出一个惊人的数字：“……在下购买如此之多，岛主可要给我优惠一些。”

“这个自然……”

方夕连连点头，心中却是知晓，这应当属于战争采购？

看起来，玄天宗真的要对白泽仙城动手的样子？

也不知那位张竹盛张老祖，为何如此有把握。

毕竟，纵然白峰真人坐化，以欧阳震筑基圆满修为，手持三阶法宝，坐镇白泽仙城的三阶禁断大阵，绝对比当年的宋家还要难缠的。

……

白泽仙城紧张的气氛，宛若潮水一般，浸染了三国修仙界。

不少散修纷纷如同上次选择一般，外出避祸，为三国修仙界带来了又一波混乱。

所幸的是，得益于鬼灾，倒是没什么修士愿意来万岛湖了，导致万岛湖的日子还跟之前一样过。

虽然，除了方夕之外，纵然筑基后期的修士，都感觉与其面对鬼灾，还不如放大量散修进来乱一阵子呢……

转眼间，又是三年过去……

白泽仙城。

通体雪白的白峰山上。

白泽殿中，欧阳震站在一尊通体由白玉打造而成的座位边上，原本威勐的脸上带着一丝悲戚之色。

袁飞虹与一干师兄弟以及客卿们站在下方，纷纷行礼：“师尊坐化……白泽仙城不可一日无主，还请欧阳师兄（掌事）坐上城主大位。”

“诸位客气，我也只是奉师命，暂代城主之职而已……”

欧阳震并未坐下，只是眸中紫光一闪，如此回复道：“如今城中事务繁杂，最重要的还是师尊他老人家的身后事……除此之外，几处阵法阵眼必须加强警戒，城中全面戒严，敢闹事的散修直接杀了！”

“是！”

一干师弟与客卿纷纷应命。

“大家下去各行其是……纵然师尊仙去，我也会顶起白泽仙城的天。”

欧阳震朗声道。

看到众人纷纷行礼离开，他眼眸之中异色一闪，传出几道神识传音。

片刻之后，欧阳震来到一间密室。

进入其中，就见到里面有几位筑基修士早已等候。

袁飞虹就在其中开口道：“师兄……你将我们留下，看来另有要事？”

“正是如此，我得到消息……玄天宗已经开始动员，怕是准备开始征讨我白泽仙城了……”

欧阳震叹息一声，说出一个消息。

“这……会不会是假消息？”师尊刚死，就遇到这种事情，纵然是筑基高手，也有些惴惴不安起来。

“不会错的。”

欧阳震一挥手：“玄天宗这次大张旗鼓，其实就是在恐吓……白泽仙城自从师尊传出身体不好之后，就有许多散修流失……若再有金丹宗门讨伐的消息传开，只怕十个散修中会跑掉九个……”

他脸上露出一丝苦笑：“大概也这是玄天宗的目的，要尽量削弱仙城实力……”

白泽仙城毕竟是一座散修之城、贸易之城……一旦失去散修与贸易，那就真的只剩下他们这些筑基与客卿守着一座死城了！

这凄惨的前景，顿时令在座每一位筑基修士脸色都不太好看起来。

“诸位不必担心，只要守住阵眼，靠着三阶大阵，玄天宗奈何不了我等……”

欧阳震取出一面面灵光闪烁的阵旗：“我们原本招的客卿，此时都不大可信了，这些阵旗能操纵一部分大阵威能，你等一人手持一件到时候镇守阵眼，监视其它客卿就靠你们了……只要坚持过三年，必有转机！”

等到一干师弟各怀心事地离开之后，袁飞虹却没有走，反而留了下来：“欧阳师兄……”

“怎么？”

欧阳震抬头，平静望着袁飞虹。

“明明师尊坐化之前的嘱咐，不是这样的……”袁飞虹想了想，还是说了出来。

白峰真人最倚重欧阳震，最喜欢的却是他这个小徒弟，有许多安排都对两人说了。

原本，按照白峰真人的设想，应当是让他们这些师兄弟彻底投靠夷陵谷，甚至抛弃白峰仙城，远走元国的。

但欧阳震掌权之后，却对这些只字不提，着实有些……

“怎么？你以为我利欲熏心，想死守白泽仙城？”

欧阳震脸上露出似笑非笑的神色。

“不，师弟不敢。”

袁飞虹连忙双手乱摇。

“唉……师弟你不知散修艰难，若我等投靠夷陵谷，便是寄人篱下，而若去元国，从此也将颠沛流离，再无此时威风了，更何况……你舍得将师父留下的基业拱手让人？”

欧阳震反问。

袁飞虹怔住，旋即摇摇头，这里充斥着他最为美好的记忆，怎么愿意舍弃？

“那便是了……师兄并未鬼迷心窍，实际上，我已经与师尊的好友，那位白真人联系上……只要三年，对方便可赶来，接手白泽仙城，这也是师尊的布置之一，我思来想去，最终还是选择了这条路。”

欧阳震想了想，还是神识传音，泄露了一点机密。

“什么？”

袁飞虹豁然抬头，脸上浮现出一丝狂喜之色。

他也知晓白峰真人在元国还有一位白姓好友，乃是过命的交情，没想到欧阳震竟然能说得对方意动。

“那位白师叔只是被一些事情绊住，但已经通知我，三年之内必到！”

欧阳震继续神识传音：“因此师弟大可放心……三年之内，玄天宗根本无法突破大阵的。”

“那为何师兄不将此好消息宣布一下？”袁飞虹想到一个疑点。

“哼，还不是为了防着那些客卿么？那些人师尊在时恭恭敬敬，师尊不在，说不定便要弄些事情出来……”

欧阳震冷哼一声：“正好这次趁着他们跳出来，一网打尽！更何况……此事还需保密，否则若给夷陵谷知晓，说不得便会从中破坏……他们在元国的关系，可比我们白泽仙城强多了。”

“师兄高明。”袁飞虹心悦诚服，但不知为何，又有一层疑虑浮现在心底。

这位欧阳师兄其它都是极好，但对于客卿的态度，终究有些……
