# 第247章 穷途末路（求月票）

数月之后。

冬冬！

冬冬！

必，应 搜~:.择 日|网/,.全，网 最`快。

战鼓轰鸣，白泽仙城之外，竟然整齐排列着一支修士大军。

天空之中，一艘艘五色楼船盘旋，其上各色光华爆闪，都在准备厉害攻击的样子。

而在地面之上，修士大军之前，则还有数头体长超过十丈的巨兽。

这些巨兽一个个皮肤青黑，形若犀牛，周身套着一层厚厚的甲，背部还坐落着一些建筑，有修士在其中或掐诀念咒、或挥舞阵旗阵盘...

冬冬！

战鼓声响彻白泽仙城，令城墙之上观战的欧阳震与袁飞虹等人面色连变。

“竟然连古雷兽这种压箱底的战兽都拿了出来，看来玄天宗是势在必得啊。”

袁飞虹旁边的一名圆脸青年喃喃自语着。

他姓向，排行二十九，乃是袁飞虹的师兄。

“还有如此多的修士，看那灵剑门、幽月门、隆家等筑基势力的旗帜.....看来是充分动员了越国各大势力，抽调人手，准备消耗守城大阵！”

另外一名容貌秀丽的美妇人也喃喃一声。

“无妨...此等声势虽大，比兽潮还差了点。”

欧阳震手持夔牛鼓，大声鼓舞着士气：“各位师弟师妹，按照之前计划的办！”

“遵命！”

各位筑基的师弟师妹纷纷应命，带着一票客卿，前往某处加强阵法防御。

忽然，两道遁光纠缠在一起，从中传出一位女子的惊呼：“向师弟，你.....”

“嗯？”

欧阳震大惊，就看到那排行二十九的向师弟驾驭一柄金光闪闪的飞剑，竟然偷袭了美妇人‘青师妹’。

那青师妹胸口溢血，遁光摇摇欲坠，而储物袋竟然被向师弟一把夺去，用某张符篆瞬间洗去法力烙印，从中取出一杆灵光闪闪的阵旗来！

这阵旗，赫然是欧阳震当初交给众位师弟，能控制阵法的枢纽法器！

“向师弟，你竟然是叛徒！”

欧阳震怒吼一声，夔牛鼓一响，一道道紫色的雷电宛若潮水一般，涌向那位圆脸的向师弟。

向师弟望着这位师兄，脸上浮现过一丝害怕之色，但还是大声回答：“我只是不想为你的野心送命罢了.……..跟着你死守白泽仙城，你或许能获取大量资源结丹，但我们能得到什么？”18

此人一边大声回答，一边摸出一张符篆拍在身上，一层金色的护体灵光浮现，竟然将夔牛鼓所发的雷霆都抵挡在外，显然乃是一张三阶的防御符篆！

向师弟原本还十分惧怕，看到玄天宗所给的‘护体金光符’真的能抵挡大师兄，不由脸色一喜。

他左手飞快一拍储物袋，另外一杆一模一样的阵旗便浮现出来、法力疯狂注入两杆一模一样的阵旗之中，脸上还在狂笑：“哈哈哈....如今我就要打开阵门，让玄天宗进来，你又能耐我何？”。

但下一刻向师弟望着笼罩白泽仙城的禁制，发现其根本没有丝毫变化，不由神色大变：“怎么可能？”

“哼.....早知道不止客卿，你们之中也有人与外面暗藏款曲，我又怎么会不防着一手！”

欧阳震飞出，接住青师妹，另外一只手取出一面洁白如玉的令牌：“我给你们的阵旗之上都有暗门，受我的禁制令牌操纵......叛徒受死！”

他恨透了这二十九师弟，令牌狠狠一挥，一片霞光飞出，与大阵禁制相连。

一道纯白光辉蓦然落下，化为巨大的光柱，将向师弟笼罩在内，无穷无尽的神雷与真火浮现，将他整个人淹没....

向师弟脸上浮现出恐惧之色，望着自己的护体金光被一层层磨灭，还未开口求饶，就被无数真火炼成灰尽，身死道消，魂飞魄散了。

“哼，这就是叛徒的下场，青师妹，你没事吧？”

欧阳震看向怀中的青师妹，忽然手一疼，手中令牌落地，被一道光辉稳稳接在手中。

青师妹娇笑一声身形如同鬼魅一般后退，手上法力涌动，飞快炼化着禁制令牌。

“杀！”

与此同时，几个筑基客卿互相对视一眼，纷纷取出法器，攻击向周围那些因为惊变而目瞪口呆的白峰山弟子。！

“双尾蝎...好、好、好……..此毒物的蛋还是我亲手交给你的，没想到青师妹你竟然拿此物来暗算我！？”

欧阳震身上雷光一闪，将一只双尾紫壳的蝎子化为灰尽，脸上浮现出一层黑气，飞快吞服下一粒解毒灵丹。

袁飞虹大惊失色，取出灵器护卫在欧阳震身边，满脸难以置信：“青师姐..为什么？”

青师姐一阵沉默，旋即坦然回答：“抱歉…..其实师姐早已有了一位暗中的道侣，正是玄天宗弟子，更何况….…欧阳师兄据城死守的计划，师姐也着实无法赞同的。玄天宗既然能攻破宋家望月山城，师兄焉知他们没有第二套‘撼地大阵’？！”

他看向欧阳震，顿时感觉这位大师兄封锁消息的做法，实在是一个错误的决定。”

或者说，钓鱼钓出了妖兽！

不仅许多客卿背叛，竟然连许多日夜相处的师姐弟，也纷纷分道扬镳。

“事已至此….…”

必，应 搜~:.择 日|网/,.全，网 最`快。

青师妹指肚之上浮现出一滴鲜血，飞快没入令牌之中，将令牌映照得一片通红，赫然是采取了某种血祭秘术，飞快提升炼化效果。

卡察！

令牌中发出一声清脆的长鸣，青师妹脸上喜色一闪，飞快摇动令牌。！

转眼之间，笼罩白泽仙城的护城大阵轰鸣颤抖，无数禁制崩散，似乎成为了一件死物，失去了原本效果。

“哈哈，给本老祖拿下这城！”

张竹盛看到这一幕，脸上浮现出一抹喜色，但并未以身犯险而是飞快发布命令。

那些天空中盘旋的灵舟与古雷兽纷纷咆孝一声，冲入白泽仙城之内。

哗啦啦！

古雷兽如同一座小山，每次奔跑，都如同掀起一场小地震般。

它载着背上修士，轻而易举地撞塌了白泽仙城的城门，踏入大街之上，那一块块青石板地面瞬间四分五裂...….

仅剩的散修躲在各自洞府中簌簌发抖，无比后悔没有提前逃离这座仙城。

白泽仙城......被破！

欧阳震脸上不由闪过一丝绝望之色。

“师兄，我们走！”

袁飞虹一声长啸，召唤出灵兽，他抱着欧阳震上了翼蛇背后，立即狂催法诀，要灵兽载着两人逃跑。

“放开我！”

欧阳震一把推开袁飞虹，脸上紫气狂闪、双眼中冒出寸许长，宛若实质化的白芒：“白泽仙城被破，我有罪也……贱人，我要你死！”

他狂啸一声，竟然不知动用何等秘法，强行压住体内毒素，催动夔牛鼓。

冬！

夔牛鼓之上雷电狂舞，勐地变得跟一座宫殿差不多大，当头砸下。

无数雷电狂舞噼落，宛若一片纯白森林。

筑基圆满修士，持着三阶法宝含恨一击。

那位青师妹纵然是筑基中期修士，也在无数雷电之下化为了劫灰.....

“哼，小儿休得猖狂！”

白泽仙城之外，一道人影飞来，恐怖的灵压向四周不断扩散。

是张竹盛！

半月之后。

一道遁光光芒暗澹，落在一座荒山之上。

遁光一敛，现出其中两人，居然是袁飞虹与欧阳震。

只是欧阳震此时模样看起来分外凄惨，不仅身上处处焦黑，满头黑发也尽数化为纯白，看起来行将就木。

“师兄...…”

袁飞虹声音中带着哭腔，摸遍全身，总算找到一粒疗伤丹药，给欧阳震喂了下去。

之前白泽仙城一战，欧阳震对上张竹盛，自然是大败亏输！

纵然欧阳震拼了老命，一连动用数种魔道秘术摧残寿元，提升实力，也不是玄天宗张老祖的对手。

最后关头，若不是白峰真人的其它弟子联手施展白峰真人遗留的数张符宝配合阵法，短暂纠缠住张竹盛，或许他们两人都跑不出来。

即使如此，袁飞虹也是经历连场恶斗，被追兵追得上天无路入地无门，几次斗法之后，连灵兽都战死了.....

“这是....何处？”

片刻后，欧阳震勉强睁开双眼，喃喃道。

“不知道....原本我想逃往木国或者武国，却在边界处遇到大量追兵，只能反其道而行之，往越国腹地跑...这里玄天宗的防御要薄弱一些.....”

袁飞虹取出一枚玉简，勉强辨认了一番方向：“再往北去，就到了万岛湖区域了.....我想带大师兄去万岛湖暂避，师弟在那里还是有些朋友的，并且若张老祖追来，那我们大不了逃向翡翠岛，看那张老祖是否还敢再追过来！”

“万岛湖的....朋友？”

他想了想，做出决定：“那位龙鱼岛主是个厚道人，想必会收留你.....但我就不必了，若不杀了我这个‘贼首’，玄天宗不会善罢甘休的.....我就不跟你一起，给你招祸了。”

“师兄？！”

袁飞虹瞬间红了眼睛。

而这时，在他们后方，又传来尖锐的破空之声。

“你快走，我给你断后！”

欧阳震神色一变，勉强站起身：“再不走……..我立即自断心脉于此！”。

将袁飞虹逼走之后，欧阳震转身，望着追来的遁光，神色有些迷离，似乎回忆起师尊还在之时，白泽仙城的种种。

“罢了......我欧阳震在此就看大好头颅，哪个来取之？”

必，应 搜~:.择 日|网/,.全，网 最`快。

他勉强驾驭遁光，摧残自身最后一点元气，化为一道深紫色的闪电，冲向了后方的追兵....
