# 第248章 收留（求订阅）

龙鱼岛。

闭关室内。

方夕正在沟通‘诸天宝鉴’，观察残片世界。

必 应 搜。:^择~日 网^, 全^网，最 快。

那边的丹雅居然还是安然无恙，似乎百年天魔大劫之后，魔门修士就真的无法再度降界的样子。

只不过上次交易之后，丹雅似乎就想磨一磨方夕，提出的交换条件越来越苛刻。。

方夕自然也不会惯着对方，直接停止交易，双方就这么耗着。

纵然对面是一位堪比结丹的巫王，方夕也相信自己的耐心与寿元，都完全可以耗过对方，因此一直僵持至今。

“终于开始急了吧？再过四五十年又一轮天魔大劫即将开启….到时候在上次展露不凡的丹雅，必然成为重点目标的。”。

就在方夕还要观察之时，他忽然眉头一皱，走出闭关室。

在闭关室外，一道传音符正在不断跳动。

他接过传音符，听了几句，便来到长青阁。

长青阁顶，钟红玉正满脸忐忑地等着。

方夕见到钟红玉，随口问了一句。

但下一刻，他的神识就发现长青阁顶，还有第二位筑基修士，甚至法力气息都到了筑基后期，只是十分衰弱，宛若身受重伤的模样。

“方兄，是我…...”

袁飞虹苦笑一声，从隐身状态下走了出来：“白泽仙城.....完了.....在下仅以身免...…”

方夕动容的神色逐渐变得平和，让钟红玉下去倒茶。

钟红玉不由从心底里佩服起这位岛主来。

遇到此等稍微不注意便会覆灭宗门家族的大事，竟然还能如此气定神闲...…

澹澹的茶香在室内四溢.......

袁飞虹望着面前的茶盏，还有对面那一位似乎历经沧桑，又保持着赤子之心，年轻英俊的少年，一时间宛若梦回白泽仙城，桃花阁中...……

好在此人毕竟是修为有成之辈，强行将此种恍忽镇压下去，开口讲述白泽仙城被破的前后.......

“是啊，原本小弟来此，就是打算万一张老祖还来，就带他去翡翠岛，拼了这条命也要留下对方.…..”

袁飞虹握紧双拳。

很显然，这破家灭门之恨，让他与玄天宗不共戴天！

“承蒙方兄还认我这个朋友，小弟铭感于心....…”

袁飞虹一边行礼，一边递过一个储物袋。

方夕随手接过，神识一扫，顿时表情一变：“你这是做什么？”

“都是一些身外之物罢了.....小弟等下便告辞，这些大部分都用不上..….…”

袁飞虹苦涩一笑回答。

方夕则是沉默片刻，这才道：“你可知我这龙鱼岛有个规矩——入我岛中，恩怨俱消...…”

袁飞虹豁然抬头，有些难以置信地望着方夕。

他如何听不出方夕的收留之意，但根本没想到，对方会冒着如此大风险.....

其实他不知道的是，方夕只是因为心中有着底气，才率性而为罢了。

我龙鱼岛虽然小但袁兄你住几日还是够的，只是要注意最近不能出岛，免得被玄天宗修士认出.....若你被发现，我方某人是绝对不会承认收留了你，而是你心思诡诈，施展了变幻之术，藏匿于我龙鱼岛中的。”

方夕似笑非笑地道。

实际上，他也知晓，在欧阳震授首之后，玄天宗对于袁飞虹的追查力度必然下降不止一个层次。

而自己有‘九幽玄木大阵’，又不会像欧阳震那般轻信别人，不至于最坚固的堡垒被从内部攻破。

“方兄……”

袁飞虹不由无比感动，没想到当初自己只是一念之善，此时便能得到如此丰厚的回报。

而欧阳师兄却..

“好了，你下去好好疗伤吧......

方夕让钟红玉带袁飞虹退下，自己则拿着对方之前给的储物袋，满脸若有所思。

“其实从此人逃到万岛湖的那一刻，就已经注定结果....玄天宗必然大搜全岛......我也必然与之对上！”

“倒是这白泽仙城之富，果然远超其余….…”

“纵然我靠着灵空坊市赚了一笔遗迹热的快钱，也远远比不上人家数百年的积累啊..…”

数月之后。

言长空与几位筑基，跟着前方一位白发苍苍，相貌阴骜的年老筑基，来到龙鱼岛外。

“线索就此断了，但可以确认，那袁飞虹必然逃入万岛湖区域！”

必 应 搜。:^择~日 网^, 全^网，最 快。

言长空恭敬地对面目阴骜的老者道。

这位老者身份可不一般，乃是玄天宗执法长老，名为‘况天刑’，一身修为赫然到了筑基圆满之境！

不仅如此，其修炼的‘化僵诀’也是一门鼎鼎有名的顶级功法，号称法体兼修，战力远超同辈。

相比而言，纵然夷陵谷如今声名鹊起的紫云剑游冲，也不过是个小辈罢了。

“万岛湖.....此区域果然已经沦为鬼物乐园...…”

况天刑见到不远处一片鬼雾，脸上浮现出若有所思之色，忽然双手掐诀，周身萦绕出一层墨绿色的遁光，就向着那处飞了过去。

“执法长老.……”

言长空望着那片鬼雾，发现其中竟然有数头堪比筑基修士的厉害角色，不由一个激灵。

但下一刻，就见到况天刑周身墨绿色的光华爆闪，化为一片霞光，将鬼雾包裹，徐徐炼化。

从鬼雾之中，有一头眼眸碧绿的三头狼魂怪物浮现，扑向况天刑。

“果然是鬼物！”

况天刑双眸之中碧色一闪，身躯瞬间僵化，覆盖上一层漆黑的鳞片。

那鬼狼咬在尸气浓郁的鳞片之上，竟然无法破开半分。

而况天刑呵呵冷笑数声，脸上一阵幻化，变得青面獠牙，双手指甲暴长，抓住鬼狼，勐地一撕！

刺啦！

鬼狼顷刻间被分成数片，化为道道鬼雾。

况天刑却勐地一吸那些鬼雾与阴气便化作漩涡，如同百川归海一般，被此人吸入腹中。

纵然言长空等弟子望着这一幕，都是不由头皮发麻，对视一眼，暗自想

着：‘传闻之中.…..这位况长老修炼的‘化僵诀’更似魔道，如今看来，所言非虚啊..并且，战力当真惊人至极的。’

“区区鬼物，没什么滋味.....”

况天刑身上墨绿光辉一闪，又恢复成老者模样，笑呵呵地摸了摸肚子：“好了，咱们去龙鱼岛吧....”

龙鱼岛。

方夕正在长青阁玩乐，忽然感受到一股强大的筑基法力靠近，不由神情微微一动。

他发出一张传音符，让袁飞虹藏好，自己才长啸一声，踩着二阶中品的青角鱼龙，来到大阵边缘。

目光一扫，便直接落在况天刑身上：

“本人龙鱼岛主方夕，不知阁下是玄天宗哪位？”

“这位是本宗执法长老——况天刑况老！”

言长空连忙介绍。

“原来是况老，不知来我龙鱼岛，有何贵干啊？”方夕笑着打了个哈哈。

“奉宗门令，追捕罪修！”

况天刑眼中碧绿光芒闪动，看起来十分妖异，用沙哑的声音回答。

他抬起手，玉简之中光辉闪烁，浮现出袁飞虹的相貌：“此人可曾来过龙鱼岛？”

“不曾！”

方夕眨眨眼，摇头叹息：“原来白泽仙城的袁飞虹都沦落为罪修了么？真是凄惨落魄.....唉，想当年，我与此人还是朋友来着。”

“你真的没有见过此人？”

“既然如此，你可敢让我搜查龙鱼岛一遍？”况天刑喝道。

“况老，这就过分了吧？”

方夕皱起眉：“你也是修士，当知道一位筑基修士，总有许多秘密的，不分青红皂白就要搜检全岛，是何道理？”

况天刑冷笑一声：“在越国，我玄天宗便是道理。”

“哈哈......好啊....”

方夕听闻，却是哈哈大笑起来。

就在言长空都不明所以之时，方夕这才朗声道：“玄天宗背弃万岛湖在先，任凭群岛修士受鬼灾蹂躏却不闻不问，如今倒是想到是万岛湖的‘天’了啊……..抱歉，既然玄天宗背弃在先，我万岛湖，自然也不听玄天宗之令了。”

方夕看得很清楚，以玄天宗的霸道，纵然自己没有收留袁飞虹，搞不好也得任凭搜查，以证明清白。

灵空岛、金龟岛、枫叶岛....一个都逃不掉！

关键这龙鱼岛特么原本就不清白！

光是妖魔树与太岁所在的禁地，就万万不能被人见到。

岛上的三阶阵法与阵眼，也不能被发现。

因此，反正都是要翻脸，那还不如先收留袁飞虹，卖个好呢。

言长空与一干筑基修士顿时傻眼。

特别是言长空，心中更是腹诽：‘之前还声称代表不了万岛湖，怎么如今又一□一个我万岛湖群修如何了？’

必 应 搜。:^择~日 网^, 全^网，最 快。

“好，好，好.....”况天刑都是一怔，盯了方夕好一会：“看来...我玄天宗太久没有在万岛湖出手，都令人忘了当年的宋家、司徒家、红叶谷之下场了么？”
