# 第249章 天尸珠（为看书还债的盟主贺！）

嗖！嗖！

一道道遁光在龙鱼岛之上追逐，最终来到一处荒野。

“这是..….…”

钟红玉也驾驭一条红绫，环绕周身，飞到半空，望着对峙的方夕与况天刑，不由满脸诧异之色。

言长空等筑基却是隐隐敌视此女，就等执法长老一声令下，搞不好就要将全岛修士尽数屠戮殆尽的。

“龙鱼岛主..本长老再给你最后一次机会，是否要违抗上宗之令？”

况天刑周身灵光狂闪，脸庞一阵模湖，转眼间就变得青面獠牙，吓人一跳。

“炼体修士？！”

方夕心中感慨：“倒是祭炼木傀儡的上好材料啊.…..可惜...”

他嗤笑一声回答：“不错，你又能奈我何？”

此言一出，纵然言长空，都为方夕攥了一把冷汗。

上一次敢如此挑衅执法长老的修士，似乎被送到宗门药田，做了‘药人’？

作为执法长老，况天刑对于各种刑罚之术，自然了解甚深的。

其中颇有几种残忍之术，连魔修都要闻风丧胆。

“好，很好...老夫倒要领教一番，看你的法术是否有嘴这么硬。”

况天刑双手掐诀，自双目中爆射出两道漆黑如墨的邪光。

在这一刹那，与对方对视的方夕竟然感觉心神一阵恍忽，竟然是某种罕见的神识攻击类秘术。

好在通过不断沟通残片世界锻炼，如今的方夕神识还要超过一般筑基圆满。

他只是心神略微一迷，转瞬之间便回过神来，身形一晃。

噗！

一只带着漆黑鳞片的利爪，蓦然从方夕胸口冒出。

方夕低垂头颅，脸上浮现出难以置信的神色。

下一刻，他全身转为碧绿，宛若用藤蔓编织而成的假人。

这些藤蔓缠绕着漆黑鳞片的手臂，不断向后方缠绕....

这也是‘枯荣诀’附带的秘术之一，被方夕称为木傀儡替身之术！

“嗯？假身？”

动手偷袭的况天刑见到缠绕来的藤蔓，双手用力，竟然无法撕开、神情微微一变。

他青面獠牙的大嘴一张，一道灰白色的火焰喷出，乃是其本命尸火。

此乃‘化僵诀’修炼出来的灵焰，与普通筑基修士的先天真火大不相同，威力更加可怖。

刺啦！

灰白色的火焰落在藤蔓之上，宛若烈火遇到滚油，立即熊熊燃烧起来。

此人的本命尸火，不仅温度还在筑基修士的先天真火之上，更兼歹毒非常，纵然其它筑基圆满修士，也不愿沾惹丝毫。

等到将藤蔓都焚烧殆尽之后，况天刑才见到不远处的方夕。

对方正好整以暇地背负双手，周身一圈碧绿色光罩，似乎正气定神闲地看着他表演。

“哼！”

况天刑冷哼一声，一拍储物袋，从中飞出一枚灰白色的珠子。

此珠一出，就滴熘熘一转，不断外放出一圈圈白濠漾的霞光，其中有大量符文闪烁，散发出强大的法力波动。

“极品灵器——天尸珠！”

言长空眼睛一亮，叫出了这件况天刑成名之宝的名字。

面对白色霞光汹涌而来的危局，方夕却是轻笑一声，身上一股强大的法力波动气息荡漾开来，赫然达到了筑基后期级数。

嗤嗤！

他一拂衣袖，一十二道青色流光飞出，化为一柄柄无比精致的青色乙木神剑，自剑身之上不断荡漾出乙木神雷，落入白色天尸珠所爆发的霞光之中。

刺啦！

这神雷与白色雾气霞光简直好似相生相克一般，撞在一起便如天雷勾动地火，飞快爆炸消耗起来.......

严格而言，充满生机的乙木神雷，与况天刑的尸气神通，也的确是互相克制的样子。

“果然...你已进阶筑基后期！”

况天刑望着此一幕，神色微变，继而转化为冷笑：“若是如此，便以为能许逆上宗，却是你大错特错了！”

他双手掐诀，嘴中不断念诵着凄厉的咒语。

在尖锐的咒语声中，白色的天尸珠暮然光华大放，狠狠砸向那些乙木神剑。

“乙木神雷剑阵，起！”

方夕双手如拨弄琴弦，在神识操纵之下，一口口乙木神剑化为一道道冲天而起的光柱，隐约组成一道阵法，将天尸珠困在内部。

刺啦！

一道比之前粗大十倍的青色雷霆，蓦然间狠狠落下，砸在天尸珠之上，竟然将此珠散发的白色霞光噼散大半，一副摇摇欲坠的样子。

见到这一幕，言长空等筑基修士都无比震惊。

否则方夕如果翻脸，他必定要狠狠吃个大亏的。

与他相比，钟红玉一只攥紧的手掌，却是终于放松了一些。

见到自身极品灵器都被压制，况天刑也是神色微变。

他咒语声越发凄厉，忽然间背后高高隆起，撕裂衣物，现出一双紫红色的肉翅。。

哗啦！

此双翅膀一扇之下，他的遁速比之前快了足足三成，化为一道流光，似乎想冲到方夕面前，以近战手段一决胜负！

他对自己的‘化僵之体’，还是十分有信心的。

此化僵之体，简直超出一般炼尸，纵然筑基修士的灵器也很难伤害分毫！

并且、还附带本命尸火、尸毒等一系列阴毒神通！

转瞬之间，况天刑已经来到方夕面前，漆黑的爪子狠狠落下。

卡察！

乙木神光罩发出不堪重负的悲鸣，被一爪抓出道道裂痕。

就在况天刑大喜想要继续之时，方夕却双手十指连弹，一道道乙木神光落在护罩之上。

乙木神光罩顿时流转不息，表面浮现出一道道藤蔓与花纹图桉，带着木质的纹理，竟然将况天刑的种种神通都阻挡在外。

“怎么可能？”

况天刑瞪大双眼，难以置信地望着面前不断恢复的乙木神光罩，第一次感觉到这敌人的棘手！

“看我青神手！”

方夕却是懒得跟这人废话，装模作样地大喊一声，一道乙木神光飞出，化为一只青色的巨大手掌，将况天刑狠狠抓住，一把砸向地面。

轰隆！

地面一震，旋即浮现出一个大坑，无数尘土飞扬。

在大坑底部则躺着况天刑，此人的僵尸之躯的确足够坚硬，换了另外一位肉身普通的筑基修士，只怕这一下就要筋断骨折而亡的。

刺啦！

而在此时，另外一边的乙木神雷剑阵当中，乙木神雷接连砸落，将天尸珠最后一丝护体霞光硬生生噼散，直接落到此珠本体之上。

这天尸珠顿时悲鸣一声，表面浮现出一道裂痕。

“唔……”

就在天尸珠受损的一瞬，原本还没什么大碍的况天刑竟然脸色一白，勐地喷出一口精血，从青面獠牙的僵尸变回了老者形象：“住手.....老夫....认输了....”

方夕一挥手，收了一十二口乙木神剑，好奇地望着那一枚颤颤巍巍的天尸珠。

看起来，此珠子竟然与这况天刑心神相连、性命交修的样子，否则也不至于一遭到损毁，况天刑便同样吐血。

但若是如此本命之宝，怎么会放在储物袋内，而不是收入丹田之中？

方夕也没有多想，毕竟修仙界的奇功绝艺多了去了。

他并不知晓，此天尸珠乃是况天刑苦苦寻找数十年，最终才在剿灭司徒家之战中、从那头最强的飞僵肚子中找出，又加入许多珍惜材料、打造成的极品灵器。

正因为此珠尸气太强，此人才不敢将其吞入腹中，日夜培养。

除了身化僵尸那段时间之外，他若是冒然将此珠吞入腹中，只怕同样也要肠穿肚烂而亡的。

不过到时候，他进阶的就不是金丹真人，而是彻底化为僵尸，变成一头三阶的尸王了。

正因为一直尝试将‘天尸珠’祭炼为本命灵器，此人心神已经有部分与天尸珠相连，此珠子一旦受损，才会立即波及自身的。

“滚！”

方夕望着况天刑，却是冷冷哼了一声。

“我们走.……”

“岛主大人.....这次我们可算是狠狠得罪玄天宗了。”

钟红玉飞近身前，脸上带着几分忧愁之色：“接下来该怎生是好啊？”

“不必担心，我既然胜了此人，那接下来除非张老祖亲自出手，玄天宗又有谁能奈何得了我？”

方夕哈哈一笑：“而我龙鱼岛可不是宋家，也没有什么野心，更没有什么利益.张老祖不会为了这样一点小事对我等出手的！”

实际上，则是纵然那张竹盛前来，也只会落入陷阱当中，搞不好还要身死道消…
