# 第250章 青木宗之动（为看书还债的盟主贺！）

嗖嗖！

万岛湖中，一道道遁光狼狈而行，正是被方夕打得大败亏输的况天刑。

被人跨越一个小境界击败，这位执法长老脸色自然是阴沉如水。

必*\应，搜~: 择.日。网 ,，全`网，最`快。

言长空与几位师兄弟暗中神识传音几句，只能硬着头皮上前：“况老……..接下来我们怎么办？”

“还能怎么办？老夫丢不起这个人，只能先回宗门再论其它.....”

况天刑一翻白眼，语气十分不善。

而言长空则是松了一口气的样子，毕竟当时情况若继续下去，他还真怕龙鱼岛主翻脸，将他们一行人全部留下！

“长老英明.....反正欧阳震已死，区区袁飞虹，跑了也就跑了....”

当即就有一位弟子上前拍着马屁。

“你说得对，区区一个袁飞虹，并不算什么.....但这位龙鱼岛主，如今年龄不小了吧？”

况天刑眼眸之中，有寒光一闪。

“是.....算算年纪，应当有一百六十多岁了。”言长空回答。

“一百六十多，筑基后期………算上此人神通，倒是还有一点进阶结丹期的可能...该回去禀告掌门，将其也纳入重点观察名单了..…”

况天刑叹息一声：“小小万岛湖，竟然就有三位筑基后期修士..…..这翡翠岛遗迹，当真不可思议...…”

虽然翡翠岛遗迹坑了不少人，但只要去闯了还能活下来的，或多或少都得了不少好处，功法精进、突破瓶颈的修士也为数不少。

言长空等人闻言，心中却是一凛。

玄天宗对于治下有可能突破结丹的修士，自然都有一套专门的应对手段。

严格说起来，欧阳震也属于这一列，甚至还是十分靠前的那种，但下场却是……

而再上一个的修士，则是宋家老祖……

‘万岛湖......怕要成下一个宋家与白泽仙城，我与家族的关系，该怎么处理？

就在言长空心中纠结之时，一道传音符却突然破空飞来。

这传音符与寻常质地大为不同，乃是一块玉简，被缠在一柄飞剑之上，飞行绝迹。

“嗯？竟然是老祖亲自飞剑传书？！”

况天刑取出一块蓝荧荧的令牌一招，便将飞剑传书取下，神识一扫，神情就不由剧烈变化了：“青木宗....入侵！”

“什么？”

在场的筑基修士，纷纷神色大变起来。

很显然，虽然青木宗一向与玄天宗不睦，但即使上次抢走那位中品水灵根、还觉醒灵体、堪比地品灵根的天才之时，双方也没有动手啊。

一旦两个金丹宗门大战，那必然动员广泛，波及越国与木国.....

其中所带来的惨烈后果，纵然言长空都到了头皮发麻的地步！

“怕什么？左右不过兵来将挡，水来土掩罢了..按照老祖意思，既然确定欧阳震死了，袁飞虹无关紧要，我们这一小队目前的任务，是去驻守灵石矿！”

况天刑呵斥一声。

“原来是驻守任务！”

言长空心中长出口气。

此时此地，他真的不想去前线战场，这次可与攻打白泽仙城不同，不仅对方没有结丹修士，同时还有内应，可谓顺风顺水。

与青木宗大战，可是真的一不小心便会死人的啊，纵然是筑基修士，也大有可能身陨的！

&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

数月之后。

“真是没有想到，修仙界风云变幻，一至于斯....…”

龙鱼岛，长青阁上，茶香鸟鸟。

连续出现如此大事，方夕自然要召集其它筑基，一起商量对策。

阮星铃捧着茶杯，望着袁飞虹也在，表情不由略微奇怪。

刘三七倒是目不斜视，自顾自品尝着灵果。

除此之外，言冬青、钟红玉也在一边，不过只有听的份。

毕竟，这小小阁楼之中，可是有四位筑基后期的大修士呢！

特别是言冬青，知道一点的内情的他，如今看方夕的眼神，都有些惊为天人的意味了。

“是啊...玄天宗轻取白泽仙城，这是所有人都没有想到之事……然后青木宗坐不住了，直接对玄天宗宣战.....夷陵谷一向保持中立，这次看来同样如此。”

方夕随意分析了一波：“我万岛湖...将何去何从？”

“自然唯岛主之命是从了......”

刘三七笑道。

此人这些年也被方夕研究透彻，乃是觉醒了一种名为‘草木之体’的天赋，在灵体中远远不如‘青木灵身’，但在培养灵植、以及寻找野生灵药之上，倒是颇有天赋的。

必*\应，搜~: 择.日。网 ,，全`网，最`快。

万岛湖筑基中，钟红玉与言冬青人微言轻。

袁飞虹是外人。

大青不是人……

实际上能真正做决定的，也就方夕他们三个。

阮星铃轻抿一口灵茶：“我本心不愿多事，更何况万岛湖还面临鬼灾....”

方夕望着阮星铃，见到对方似乎不老的容颜，神色略有些恍忽。

此女年纪应当比他还大几岁，如今修为还是筑基后期，若不能在十数年内进阶筑基圆满，结丹希望当真渺茫的...

实际上，三国筑基修士之中，寿元耗竭之前能走到筑基后期者都是少数。

提到鬼灾，在场修士面皮微微一抽。

虽然筑基鬼物相当难缠，但靠着二阶阵法，守住灵岛问题不大。

特别是对于几位筑基后期而言，若是联手，定期组成巡逻队，完全可以轻松将大量鬼物消灭。

但方夕与阮星铃都没有如此做，除了为渊驱鱼之外，大抵就是靠着这个为借口，拒不接受玄天宗之令了。

毕竟他们都是一心苦修之士，不想参与外界是是非非。

此种博弈，言冬青都能看出一点，但也不揭破，完全就是闷声发大财。

以他的能力与阵法，守住灵空岛问题不大，还可以拒绝玄天宗的征召，多好？

更别说如今修仙界大战，青木宗入侵，那真是再也没有比万岛湖更好的避祸之地了。

“既然如此，我万岛湖这次便站中立，两不相帮吧！”

方夕选择跟夷陵谷一样的立场。

虽然在外人看来，可能有些太过自大了。

夷陵谷能如此，完全是有自信，代代结丹战力传承不绝，在武国统治稳固。

而龙鱼岛，凭什么？

……

日月轮转，时光飞逝。

伴随着日子一天天过去，关于战场的消息也源源不断地传到万岛湖。

青木宗果然动员了整个木国，悍然入侵越国！

虽然越国一开始轻取白泽仙城，算是占据上风，接下来依靠白泽仙城的阵法防御，在这一段边界线上与木国大军对峙，但大战连绵，已经不可避免。

而木国的青木宗大军，则是由结丹真人带领，在白泽仙城之外监视着张老祖，将玄天宗精锐死死钉在边界，不得动弹。

与其同时，青木宗不断派遣精锐小队潜入越国，破坏各种坊市、灵石矿、甚至直接杀戮靠拢玄天宗的小宗门与家族。

玄天宗自然不甘闭目待死，也不断派出精锐弟子，反杀这些入侵者、并号召越国修士围攻这些他国劫修，对于其中的筑基修士都开出丰厚赏格。

据说一位青木宗筑基的头颅，可以兑换一枚筑基丹！

纵然玄天宗没有如此多的筑基丹储备，也承诺先欠着，下次开炉必然拥有优先选择权。

此招一出，倒也的确令得越国修士疯狂，给入境的青木宗修士带来极大打击。

双方大战连绵、青木宗的带队修士之中，似乎还有不少对于越国的地理特别熟悉者，带领小队屡屡斩获战果，甚至覆灭了一个筑基仙族。

后来才有消息传出，这些给青木宗修士带路的，疑似当年司徒家的修士，其中为首的便是司徒青青！

此女赫然也晋升筑基后期，又是‘幻灵根’，修炼魔功之中的通玄变化之术简直天衣无缝，曾经有伪装成坊市筑基的好友，进入坊市防御大阵之中，将此筑基强行斩杀的战绩！

当然，玄天宗的执法队内，也颇有不少原本默默无闻的修士一举成名。

其中居然还有方夕非常熟悉之人，便是那位自龙鱼岛走出的展图！

此人如今已是筑基中期修为，曾经一连灭掉数位同阶修士，算是大大扬名了一番。

“...岛主，大战具体情况便是如此，还有一事...”

钟红玉禀告道：“百巧祁家、青叶徐家、幽月门......等筑基势力都与我们联系，想要迁移一批门人弟子与血裔族人进入万岛湖避难....除此之外，一些小家族与散修甚至主动迁入万岛湖中了。”

“战乱之祸，甚于鬼灾啊！

方夕感慨一声，飞快做出决定：“百巧祁家、青叶徐家？此两家修士，不得入我万岛湖.....至于幽月门？算了，放几个弟子进来避难吧.....”

如今逃离越国，玄天宗必会追究！并且边界处搞不好还有敌国修士巡逻，冒然穿越十分危险。

但万岛湖勉强还算越国一部分，乃是天然的避风港。

如今方夕这位‘龙鱼岛主’，在越国也算小有名气，谁都知道此人与人为善，法力高强，更乐于庇护本岛修士。

传闻一入龙鱼岛，便恩怨俱消，大劫难伤！

自然就有许多修士要来寻求庇护，至少也是分派一批族人至此，以作狡兔三窟中的一窟。！

方夕对此无可无不可，但祁家与徐家就算了。

必*\应，搜~: 择.日。网 ,，全`网，最`快。

祁家当初开的百巧楼伙计谋财害命、徐家囚禁陈平当做制符工具人.....这些都记在方夕小本本上呢！
