# 第251章 故人之后（求月票）

万岛湖上。

烟波浩渺，水雾升腾。

一艘凡人的乌篷船，正在万顷碧波之上斩浪而行。

必。应*\搜*\:.择|日。网|,*\全网.最 快。

“大家都注意一些，如今我们算深入万岛湖水域，随时可能遇到鬼物，‘阴魂丹’都服用了没有？”

一名面如温玉，看起来俊逸不凡的年轻人对身后几人叮嘱道。

这些人身穿法袍，一个个面容稚嫩，赫然都是修士，只不过修为偏低，都在炼气级数。

“放心，风堂哥，我们都服用了‘阴魂丹’，还运转了收敛气息的功法，‘敛气符的手段也准备好了……”

一名眼睛很大，扑闪扑闪的圆脸女修回答道，她看起来不过十七八岁，却生得娇俏可人。

“嗯....我们特意不用法术赶路，避免灵气波动，再加上如此遮掩，问题不大....只是耗时稍长，大概四五日，才能到灵空岛.…...”

那位风堂兄又取出地图，看了又看，满脸谨慎小心之色。

一名看起来只有十一二岁的男孩天真问道。

“因为战乱….…”

琴姐脸色暗然地回答。

“我们还算好的，家族中的另外一支族人，可是要翻山越岭，逃亡武国…并且从此改头换面，不能承认‘隆’姓..”

那位风堂兄同样叹了口气：“毕竟，我等乃是越国家族，一旦战时大量逃亡它国，若战后上宗还在，必然会有责难，甚至褥夺灵地.….…”

这话语冰凉，令每个人都不由抖了抖。

递夺灵地！

这是所有修仙家族与宗门的噩梦！

相比于凡人的故土难离，修仙界的灵地更具备现实意义。

没有灵脉，修仙者的功法便无法精进，只能做无根的散修！

“是啊...虎儿不要怕想想祁家与徐家的人，他们更惨，连万岛湖都没法逃….”

琴姐柔声安慰。

万岛湖虽然看似浩瀚，可以随处找个地方藏身，但那些一阶灵岛不仅灵气稀薄，更经常会受到鬼物骚扰，安全性堪忧。

唯有四大二阶灵岛，才是这些逃难者的真正目的地！

其中又公认以龙鱼岛最好！

奈何，龙鱼岛主发了话后，言冬青等人当然不敢违背，立即拒绝了徐家与祁家的请求。

纵然这位名字中带琴的少女，回想起来也依旧心有余季。

&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

乌篷船安静漂泊了三日。

虽然偶尔也有阴风掠过，但似乎真的将这一船修士当成了同类，并未骚扰。

就在满船修士都暗自欣喜之际，隆风却暗自蹙眉。

因为他看到了另外一艘船。

此船同样行于水中，但表面铭刻阵纹，绽放出乌黑的光芒，显然乃是一件法器！

“来者何人？”

两名青年站在船头，望着自己这边的目光中带着审视与警惕。

“我们是隆家之人….…”

隆风朝身后的隆琴使了个眼色，隆琴立即带着虎儿等人躲入船舱之中，手里还捏着一张符纸。

他这才看向对面两人，朗声报出身份。

与此同时，隆风也在仔细打量对面两人，只见此两人一个手持玉箫，神态悠闲，另外一人皮肤黝黑，五官憨厚，关键是都到了炼气七八层的境界，让他心中暗自凛然。

隆风自问灵根资质不差，又自幼接受家族培养，如今才不过刚刚突破炼气七层修为。

如今骤然见到两个同龄人，却发现修为都超过自己，一时之间，甚至有些气馁。

“隆兄请了我们乃是万岛湖巡查执法队。”

手持玉箫的潇洒青年与那五官憨厚的男子对视一眼，朗声回答：“在下莫观风、此乃在下好友海大牛！”

“见过莫兄、海兄.....”

隆风连忙行了一礼。

海大牛憨厚一笑，露出洁白的牙齿：“不若一起....我们刚好也要去灵空岛的。”

“这......好吧。”

隆风硬着头皮答应下来，好在这两人似乎真没什么歹意，只是在前方引路。

没有多久，两艘船一前一后，便来到灵空岛附近湖域。

“不对劲...…”

莫观风查看了一番湖面的薄雾，忽然做出一个手势，让两艘船都停止前进。

“莫兄，不知出了何事？”

必。应*\搜*\:.择|日。网|,*\全网.最 快。

隆风连忙询问。

通过同行之时的攀谈，他也知晓这两人都各有背景，出自桃花岛，与阮老祖与方老祖都有交情，不可怠慢了。

“此雾气之中，似混杂着阴气....”

莫观风摸出一枚白色的珍珠，又用法力摄取了一丝湖面之上的雾气，钻入珍珠之中。

下一刻，这珍珠蓦然绽放出一道惨绿色的光华。

“不好，这‘观气珠’如此，代表真的有鬼气！”

海大牛惊呼一声。

“不仅是阴鬼之气，看其强度……可能有二阶鬼物，此去就是灵空岛方向...大概又有一次鬼潮攻岛了。”

“啊？那该如何是好？”

隆风傻眼了。

“为今之计，只有离开，并且发消息给其余三岛求助.....”

莫观风咬牙道：“我万岛湖四大灵岛守望相助，纵然灵空岛最弱，却也不会放弃的.……”

隆风却是知晓，万岛湖其余三大灵岛，都有筑基后期的修士坐镇，奈何隆家与言家关系最好，并且论岛屿上的风气，也是灵空岛最为宽松，因此才选择此岛。

没想到，一来便有如此‘惊喜’！

“放心，灵空岛布置有‘六玄龟甲

阵’，又有言老祖居中主持，言老祖虽然才筑基初期，但靠着二阶阵法死守，应当问题不大的....之前鬼潮也不是没有过....…”

海大牛似乎看出隆风的不安，特意安慰几句。

但听了海大牛的话语，隆风更想移居另外三岛了...…

龙鱼岛。

长青阁。

方夕正饮酒作乐，便见到钟红玉匆匆赶来，手里还拿着一封玉简。

“出了何事？”

他又喝了一杯，随口问着。

“灵空岛爆发鬼潮，向我们求援！”

钟红玉恭敬回答。

“这灵空岛，果然风水不好，这都第几次了？”

打趣一句之后方夕神色也变得郑重起来。

他当然知晓，这并不是灵空岛风水不好，而是鬼物之中终究有灵智较高的，也有结丹鬼修在幕后操纵，自然柿子捡软的捏。

‘但不论是围点打援还是其它阴

谋….’

‘我就是一点，以不变应万变，管它天塌地陷，就是不出龙鱼岛....如此至少不会伤到自身。

方夕思考一番，就开口道：“传信枫叶、金龟二岛.....命其恪守大阵，不必外出....灵空岛终归也归属于我方，应当救援....红玉，你与青角鱼龙一起前往支援。”

他想了想，一拍储物袋，一只玉盒便浮现而出。

在盒子之上，竟然还贴了专门防止灵气泄露的符篆。

方夕微微一笑，将此盒子交给钟红

玉：“此物给你防身，此去一路小心.….…”

“是！”

看到方夕如此郑重，钟红玉不由也肃穆应是。

等到钟红玉下去之后，方夕又敲了敲小钟，唤来言盈：“去请洪客卿来！”

袁飞虹虽然定居龙鱼岛，但毕竟要给玄天宗一个面子，就改姓‘洪’，还戴着一张青铜面具。

没有多久，戴着面具的袁飞虹就来到长青阁，脸上带笑：“怎么...岛主想请我喝一杯？”

“此事办完，再喝一坛都不迟。”

“此小事尔.…..”

袁飞虹满口答应，又有些好奇：“我看你并非不看重此女，为何不自己亲自暗中跟随护持？”

“一岛之主，怎可轻动？我还得主持本岛阵法呢.....”

方夕摇头道。

实际上，非不能也，实不愿也.....

他对于‘长生术’的看重，自然是要在钟红玉之上的。

方夕一直将袁飞虹送出龙鱼岛，望着对方遁光离开的方向，满脸若有所思：“那些结丹鬼修从不离开翡翠岛，纵然还有堪比筑基后期甚至圆满的鬼物出手，有此布置也应当足够了.…”

他眸光一闪，正要回去继续，忽然见到两艘船一前一后，来到龙鱼岛边缘，发出求援的信号。

其中一艘法器灵舟之上的两人，竟然隐隐令他有些面善的感觉。

必。应*\搜*\:.择|日。网|,*\全网.最 快。

神识蔓延过去，倾听几句之后，顿时就笑了：“原来是故人之后..”
