# 第252章 破敌（求订阅）

袁飞虹施展秘法，遁光若有似无，远远跟在骑乘青角鱼龙的钟红玉身后。

“方兄还是太过小心了，钟道友虽然只是筑基初期修为，但灵根玄妙，再加上一头筑基中期的青角鱼龙，又有何惧？”

万岛湖上，烟波缥缈。

必应~搜*\:择.日。网~,`全，网，最快。

不多时，便可以见到灵空岛，的确被一层层鬼雾笼罩，其中有不少奇形怪状的鬼物若隐若现的样子。

钟红玉绕着灵空岛巡视一圈，忽然一拍储物袋，从中取出一件红色的腰鼓灵器。

此乃中品灵器 烈焰鼓，出自阮星铃之手，乃是音波灵器中的精品。

配合《玄音功》，更别有一重妙用。

冬冬！

鼓声炸响，一道道带着火焰的音波没入鬼雾之中，炸开十数丈的距离，将逃避不及的炼气小鬼炸成一团团阴气。

“嗷嗷！”

一头长着四条手臂的绿毛猴子双目放出青碧色的厉芒，死死盯着钟红玉，蓦然发出一声咆孝。

从鬼雾之中飞出一条双翅残破的翼蛇，吞吐着紫色的信子，不断喷出道道灰色光柱。

桀桀！

怪笑声中，又有一具通体燃烧碧磷火焰的人骨骷髅浮现，发出怪笑之声，操纵绿色鬼火攻敌。

“堪比筑基中期的鬼物？”

钟红玉面色微微一变：“难怪言冬青撑不住..…..”

她一扭腰，烈焰鼓发出震天声响，音波与火焰不断与鬼火、光柱、雾气纠缠。

剧烈的灵光闪动之后，此女闷哼一声，似乎吃了小亏，飞快后撤。

嗖！

双翼残破的鬼蛇率先一步，震动双翅飞行，追击而来。

就在之后的骷髅与鬼猴也想要追击之时，天空之中有蛟龙之影一闪，大青忽然从旁边一层云雾之中杀出，喷出出一颗颗水球，将两大鬼物阻挡在后方。

钟红玉见到敌人变成一位，立即轻笑一声，微微抬手，放出一道二阶符篆。

轰隆！

天穹之中雷声一动，一道青色的巨大雷电落下，笔直噼砍在鬼蛇身上，将其噼得鳞片飞溅，鬼雾四散。

“果然....低阶鬼物都没什么灵智。”

钟红玉轻笑一声面对这头中了诱敌深入之计的鬼蛇，又祭起一颗赤红圆珠，当头砸下。

这圆珠内部有着一簇不断燃烧的火焰，乃是一件火属性灵器。

对付鬼类，若是没有雷属性的符篆与灵器，接下来自然是阳火属性效果最好。

砰！

此圆珠灵器化为一道流光，将鬼蛇的头颅砸开一个大洞。

钟红玉连拍腰鼓，一道道音波火焰刀，就将此蛇斩成了七八段。

不远处，青角鱼龙还在与鬼骷人骨纠缠。

鬼猴则是刚刚摆脱青角鱼龙的狂轰滥炸，追击而来，就见到这一幕，不由怪叫一声，就往回跑去，想要与人骨汇合。

“呵呵....哪里逃？”

钟红玉操纵圆珠灵器，狠狠砸在鬼猴后背。

而就在这时，湖泊之中，湖水一下变得青黑如墨，一柄绿光惨然的飞剑倏忽飞出。

此飞剑通体骨白，竟似利用修士的骸骨打造，上面还燃烧着碧绿色的磷火！

从其上，甚至爆发出不逊色于上品灵器的耀眼波动！

“不好！”

钟红玉脸色连变，猝遭偷袭，身上的灵光护罩在顷刻间就被骨剑穿透。

下一刻，她勐一掐诀，身上灵光一闪，就遁空而出，出现在十余丈外。

自从筑基之后，炼气期的法术她已经可以随手拈来，并且施展速度极快！

“咦？”

一个轻咦声在湖底响起一道人影飞了出来。

此人面目依稀是个俊朗书生的模样，一身皂袍，相貌儒雅，但身上却带着一股阴气。

仔细看的话，就会发现此人脚下虚浮，竟似没有双足一般.....

“你这法术，倒有些意思，竟然能逃过本人一剑.….…”

鬼修书生的话语也十分拗口结舌，似乎带着一点古代口音，听起来腔调与如今略有些不同。

更可怕的是，伴随着此鬼修书生浮现，一股堪比筑基圆满的法力波动，便凶勐地向四周扩散。“筑基圆满的鬼修？”

“还有如此神智？”

钟红玉一咬牙，遁光就向青角鱼龙飞去，打算一起逃入灵空岛，凭借大阵死守，连自己的圆珠灵器都不要了。

“嗯，想走？”

鬼修书生轻笑一声：“先来见识一番廖某的阴山诀神通吧！”

他双手掐诀，嘴中念念有词。

在钟红玉头顶，不知何时竟然浮现出一座漆黑的山峰，一道道阴气宛若锁链，从山峰底部簌簌而下。

“去！”

必应~搜*\:择.日。网~,`全，网，最快。

钟红玉一拍腰鼓，火焰音波刀噼砍在漆黑阴链之上，竟然爆发出串串火星，锁链却丝毫不受损伤的样子。

大惊之下钟红玉又要施展秘法，破空飞遁。

“岂会让你逃走？”

鬼修书生狞笑一声，自阴山底部爆发一圈又一圈灰白色的光芒，带着阵阵鬼哭狼嚎之音。

钟红玉识海一震，眼前一晕，体内法力竟然不受自主地乱窜起来，当即脸上一白，明显吃了个小亏。

“走！”

就在她即将被铁链锁拿之际，耳边突然传来一道声音。

一连串金光爆闪，重重落在阴山之上，当即将这小山砸得一阵虚幻。

她立即飞遁出阴山范围、与青角鱼龙汇合一起，警惕地注视着那位鬼修书生。

“哦？又一位筑基后期？”

廖姓书生微微一笑，眼眸中有墨绿色光芒闪烁，看到了现身而出的袁飞虹：“这敛息之术当真不错，道友莫非便是那位不出龙鱼岛的老乌龟？”

非也.洪某只是龙鱼岛一个小小客卿罢了。”

袁飞虹戴着青铜面具，朗笑一声回答：“倒是这位兄台.....似乎与普通鬼修不同，想必是九叶派某位修士的残魂所化吧？”！

“我与前身已经再无关系，倒是道友的魂魄，滋味一定非常不错...”

鬼修书生的笑容显得十分邪异，甚至带着几分贪婪之色：“罢了...这次没有钓出龙鱼岛主，一位筑基后期也勉强够本。”

他蓦然仰天长啸，而两道强大的法力波动，正在飞速接近。

“不好，又有两位筑基后期的鬼修！”

袁飞虹脸色连变，闪身来到钟红玉身边：“这次果然是个陷阱……..对方完全可以强行击破灵空岛阵法，却等着我们自投罗网......等会我拖住那书生，你跟鱼龙尽快离开，逃去龙鱼岛.....”

“等等，岛主临行之前，给了一张保命符篆。”！

钟红玉打开盒子，从中取出一张紫光湛然的符篆，望着追击而来的鬼修书生，脸上闪过一丝恨意，液态法力不断注入此张符篆之中。

嗡！

紫色的符篆飞上半空，发出强大的嗡鸣！

继而，一道通天彻地的剑光浮现！

诛仙剑气！

此张符篆，自然是方夕所画的‘诛仙宝符’！

轰隆！

剑光一展，无数青色中带着点点金光的剑气就将鬼修书生卷入其中，继而无数剑气爆闪，将此修的气息一点点磨灭。

甚至剑光去势不减，宛若一剑噼开了万岛湖，让湖水自动向两边分开，顺带撕裂了沿路的一切。

无穷剑气直冲云霄，连云彩都被撕

裂，现出耀眼刺目的阳光，洒落在阴云阵阵的万岛湖中。

一剑开天！

整个万岛湖，已经许久没有见到如此恢弘灿烂的剑气与阳光了。

另外两位靠近的筑基鬼修见到这一

幕，立即桀桀怪叫两声，头也不回地以更快速度向来时方向而去，竟然直接逃了。

“我的法力.....耗竭了.....也无法控制符篆追击敌人，真是可惜....”

钟红玉脸色苍白一片，靠在青角鱼龙身上，喃喃道。

“这是...三阶的符篆？”

袁飞虹望着钟红玉略有些羡慕：“岛主竟然连三阶符篆都赐予你防身，足见对你颇为重视啊..…...”

此等三阶资源，在白泽仙城也是极其稀罕的，袁飞虹都没见过几张。

“岛主......似乎便在钻研制符之

道..…”

钟红玉让青角鱼龙去追击鬼猴与那人骨骷髅，嘴里喃喃出一句。

“什么？”

袁飞虹一怔，心中浮现出一个不可思议的念头：‘莫非.....方兄不仅炼丹之术上颇有造诣，甚至符篆之道上，都到了三阶级数？’

‘欧阳师兄.....你当年，究竟错过了什么啊？

他心中一个念头浮现，脸上不由有些暗然。

&#183;&#183;&#183;

没多久，那人骨鬼物就被青角鱼龙追上，一番缠斗之后，将其困在一团水雾当中。

而鬼猴则被袁飞虹追上，随手杀了。

这时，灵空岛之上，六玄龟甲阵打开一个通道，言冬青从中飞了出来，也加入围攻人骨鬼物的战团。

几大筑基联手，纵然这人骨鬼物堪比筑基中期，也只能被轻易灭杀，化为一团团浓稠的鬼雾，又被真火焚烧殆尽。

“两位道友，多谢援手之情，我言家感激不尽！”

言冬青向两人严肃一礼，十分感激的样子。

事实上，他早就想出来帮忙了，但稍微耽误片刻，就见到钟红玉中了陷阱。

旋即，便见到了那震撼人心的一剑！

龙鱼岛主，当真深不可测....

必应~搜*\:择.日。网~,`全，网，最快。

言冬青又望了眼耀武扬威的青角鱼龙一眼，心中颇为感慨。
