# 第253章 服软（为看书还债的盟主贺！）

“枫叶岛与金龟岛外都有筑基后期鬼修活动痕迹？”

“灵空岛援兵中伏？”

龙鱼岛，望着一道道最新消息，方夕摇摇头：“果然跟我预料的一样啊………鬼修之中，也不全是神智全无者，如今都会用计了。”

不过，拥有智慧，便代表会权衡利弊。

如今见到自己这一方有三阶符篆作为底蕴，应该会消停一段时间。

并且，这也是向外界放出的消息。

方夕卓立于长青阁顶，望着热闹喧嚣不少的龙鱼岛，嘴角浮现出一抹冷笑。

若说此时他的岛上，没有玄天宗等势力的耳目，他是一点都不相信的。

不过，正好放出自己成为三阶符师的消息。

倒也可以展露价值，让人拉拢，而不是一味敌视。

‘三阶符师在修仙界的地位大致不逊色于假丹真人、但三阶炼丹师或炼器师，大概就堪比金丹真人了…...若是三阶阵法师，地位应当还要超出普通结丹初期修士一筹。’

‘若我展露三阶的阵法师身份，那才是真正惊天动地.....’

‘如今只是三阶的符篆技巧，倒也问题不大..…....

实际上，方夕认为自身符篆造诣只在准三阶层次，还是宝纹足够给力，制作出的符篆才有三阶威能。

不过，外人并不知道啊...

因此将他当成一位三阶符师看，也并无不可。

数月之后，一道遁光低调地来到龙鱼岛外，望着玄木大阵散发的雾气，脸上泛起一丝凝重之色。

“想不到.....浅水也能出蛟龙，竟然给此人成了气候。”

遁光一敛，从中浮现出一人，乃是相貌干瘦枯瘪的黑袍老道。

此老道留着山羊胡，小眼睛，头发半黑半白，随意扎了一个道髻，五官看起来颇有几分精明之色。

这时先观察一番，才从袖中取出一道传音符，飞入阵法之内。

没有多久，雾气中形成一条灵光闪闪的通道，有一位青衣修士骑龙而来，发出爽朗的笑声：“方夕何德何能，竟然能迎来玄天宗掌门亲自拜访？！”？

“方岛主，贫道‘玄玄子’，这厢有礼了！”

玄玄子老道打了个稽首。

“我怎么记得，玄天宗掌教，似乎……”

方夕脸上浮现出一丝迟疑之色。

“乔师兄之前遭到青木宗与魔修围攻，不幸陨落.....由贫道暂代掌门之位。”

玄玄子珍而重之地取出一块印信：“道友若有疑问请看此物！”

方夕神识外放，就见到这印信形似小山，刻着&#183;玄天’二个古篆文，表面灵光闪动，竟然是一件异宝的样子。

“果然..玄天印信既然在玄玄子道友之手，道友的身份也不需怀疑的。”

方夕展颜一笑，似乎对于这印信十分了解的样子。

实际上也是如此，玄天宗掌教信物，自然非同小可，凭此印信，完全可以调动越国任何一方的筑基势力！

他做出请的手势，先飞入阵法之中。

玄玄子收了异宝印信，跟着走入雾气内部，啧啧称奇：“老道眼拙…...这应当是二阶上品的‘玄木大阵’，又做了一些改动，道友莫非还是二阶上品的阵法师不成？”

“只是一位朋友帮忙改的而已......”

方夕模湖回答一句带着玄玄子来到长青阁，挥退所有侍女，这才分宾主落座。

“不知掌门来此，所为何事？”方夕抿了一口灵茶，明知故问一句。

玄玄子虽然是一方金丹宗门掌教，却并非强势的性格，待人处事令人如沐春风。

“哪里哪里，上次不过小小误会.....”

方夕附和几句，两人旋即就默契地不提袁飞虹之事了。

“唉......我那乔师兄，死得好惨啊……”

玄玄子品尝了一枚灵果，继而义愤填膺：“青木宗竟然勾结魔修，杀我玄天宗掌门，此仇不同戴天！”

‘你们连掌门都被人伏杀了....看来大战也的确处于劣势。’

“不知岛主，可愿加入我玄天宗？”

玄玄子重实利而轻虚名，还是想拉拢方夕，毕竟这一下就是好几位筑基后期战力，对于挽回战局都有一定效果的，甚至能决定某一战区的胜负！

不等方夕回答，玄玄子就道：“我玄天宗之内，所藏功法与秘术无数，还有各种珍稀资源…..甚至还可以得到张老祖的亲自指点！对于结丹，也不无裨益的。”

“哦？”

方夕眼睛一亮，似乎有些意动。

但实际上，他一切自悉俱足，不假外求，根本不会离开龙鱼岛的，就想在岛上憋到结丹了。

不过，对于玄玄子的诱惑，他也知晓一般的筑基修士都未必能抵抗。

毕竟整个三国修仙界结丹的都没有几位、若是能得张老祖指点一番结丹心得，那纵然筑基圆满的修士都要动心一番的。

方夕双眼露出精光，忽然问道：“若我率龙鱼岛群修加入玄天宗，不知可有结丹灵物赐下？”

“这.……”

玄玄子哪怕涵养再好，也差点破口大骂起来。

结丹灵物何等珍贵？

若玄天宗真有此物，也肯定是先紧着自家人来，怎么可能给外人？

“道友莫非不知道结丹灵物的珍惜？纵然本宗，也是没有的.....但一份结丹心得，倒不是没有可能..…”

玄玄子好几次平心静气，终于勉强压下怒火，平静回答。

“只有结丹心得么？唉....看起来本人此生，的确难以结丹了...”

方夕叹息一声，颇为惋惜的样子：“我已经一百六十多岁了，只想安度晚年，不想再打打杀杀，还请玄玄子道友见谅.……”

“这...罢了，道友能于万岛湖抵抗鬼修，也是为我玄天宗镇守北疆啊。”

玄玄子见到今日到来的第一个目标已经着实无法实现，只能退而求其次：“老道听闻.....之前道友岛上一位筑基，甚至施展出一张三阶符篆？据老道所知，如今越国之中，似乎并无一位三阶的符师啊..更没有三阶灵符流转，莫非是道友？”

“不错，正是本人亲手炼制。”

方夕坦然承认下来：“怎么？玄玄子道友也想采购几张？这倒是并无什么问题….”

他敞开消息，就是为了此事。

可惜三阶灵符太过珍贵，整个越国之中，也只有玄天宗能买下了。

“这个.....本宗正在与青木宗交战，高阶符篆自然是多多益善的，不知价格上？”

玄玄子深吸口气，问到了最为关键的部分。

“任何宝物到了高阶，价格都会狂涨数倍甚至数十倍的.......”

方夕抿了抿嘴唇：“这样吧....道友可以用三阶灵木，或者上品灵石冲抵价格..…”

“这.……”

玄玄子陷入沉吟，对方要三阶灵木，这个很好理解，毕竟是制作三阶符纸的主材料。

但上品灵石?

“上品灵石在矿脉之中极其稀罕，十年也挖不到几块的，一向都是掌握在本门张老祖之手的啊....要拿来交易，还当真有些麻烦的。”

玄玄子面露难色：“对于我等筑基修士而言，中品灵石已经足够日常所需了吧？”

“我要上品灵石，自然有我的用

处....若不能答应这点，这交易在下也只能遗憾拒绝了。”

方夕摇摇头。

他想要上品灵石，自然是为了自己。

不论日后研究三阶阵法，还是突破结丹之时，汲取其中大量的精纯灵气辅助突破，都是相当不错的选择。

“三阶符篆极其稀罕，纵然符纸充足，我一月也难以炼制一张的..….只能作为珍惜符篆，搭配一些二阶上品符篆售卖.…至于上品灵石的价格问题，到时大不了我以下品灵石补上差价。”7

方夕不差钱地一挥手。

之前翡翠岛遗迹之时，他通过灵空岛坊市，着实赚了不少灵石的，其中大部分都是下品，正需要兑换。

除此之外，袁飞虹为了定居龙鱼岛，也献上大量灵材其中应当有部分白泽仙城数百年的积累，光灵石就不是一个小数目。

‘唉....看来此人是非要上品灵石不可了。’

‘若不是本宗左支右绌，又何须对此人低头？’

‘暂且忍耐，等到青木宗退去之后，迟早有一日....’

玄玄子心中千回百转，继而露出笑容，与方夕定下粗略的购货契约。

并且约定，日后由玄天宗派人前来龙鱼岛之上交易。

“是啊......需要主持岛屿之上的阵法，颇有些麻烦的。”

方夕脸上没有丝毫异色地回答。。

‘此人....应当还是隐藏的阵法师！居于此阵之中，除了张老祖无人能拿下，当真大势已成！

玄玄子听了，心中不由大是凛然起来....…
