# 第254章 交易（为白银盟贺）

自从与玄天宗签订和平贸易契约之后，龙鱼岛紧张的气氛一下缓和不少。

甚至想要迁移万岛湖避祸的修士也越来也多。

值得一提的是，那隆家众人死皮赖脸地，最终还是借着莫观风与海大牛的关系，定居龙鱼岛上。

必.应 搜 :^择，日^网-,^全-网 最 快。

对于这两个故人之后，方夕已经没有多少情分，也就召见一次，指点修炼功法一番，然后就陷入了闭关苦修之中。

他如今‘乙木法身’成就，‘枯荣诀’也经过改进，成为修仙界的一门奇功。

正是用功之时！

枯荣轮回，不知寒暑.…..

转眼间，又是数年过去。

闭关室内。

方夕身上青黄二色不断交替，巍为奇观。

良久良久，他才缓缓收工，眼中闪过一抹满意之色：“丹田气海之中，液态法力达到三百滴，哪怕顶阶功法，也该到了极限了，但我却还未筑基圆满.....看来改进之后的枯荣诀，果然远超一般顶阶功法的。”

“再加上乙木法身之助，法力精进的速度极快！”

“算算日子，如今我才一百六十九岁，已经是三阶阵法师、准三阶符师、以及二阶上品的炼丹师….…”

“未来修仙之路，大有可为啊！”

“可惜.长生术’迟迟无法见到效果，‘万古长青体’，传闻中的长生道体，竟真的如此艰难？”

带着一点郁闷，方夕走出闭关室。

在闭关室外，竟然有一道传音符，正宛若无头苍蝇一般乱窜。

他随手接过，听了几句，神情略微有些变化，随手取出一张传音符，输入法力之后，符篆之上就开始闪烁起明亮的光华。

“来长青阁见我！”

他说了一句，将传音符丢了出去，此符篆灵光闪烁化为一道火光，倏忽间消失不见。

没有多久，一道筑基级别的法力气息飞快靠近，转眼间便来到长青阁顶，现出一位皂袍中年人。

他登上顶楼，见到坐在主位的方夕，立即行了一礼：“太叔鸿.....参见岛主大人！”

“没想到，你竟然敢走出这一步，本岛主都有些佩服你的。”

方夕望着太叔鸿，心中都不由有些感慨。

此人在突破至炼气十层的大圆满境界之后，竟然没有筹措什么筑基灵物与筑基丹，而是不断打磨法力，最终闭死关筑基！

甚至，筑基成功了！

‘我还以为，上三家会慢慢等待，一直等到十几年后，那一道黑风煞气成形，才会出来争夺一番呢....’

方夕望着恭敬至极的太叔鸿，眸中光芒不断闪烁：“你不错，很不错！”

敢自行筑基的都是狠人，虽然失败下场极惨，但成功者自然也有丰厚回报。

至少，自行筑基的修士体内法力都相当凌厉，在斗法与突破瓶颈之时，效果十分不差的。

‘此人，已经可以与当年白泽仙城的罗功一比了….

方夕心中颇为感慨，一抬手，让太叔鸿起身：“你如今筑基，与我已是同道，不妨道友相称，筑基之后，有何想法啊？”

太叔鸿脸上满是惶恐之色：“在下能筑基，多仰赖岛主大恩，从此愿鞍前马后，效命岛主.....在下故土难离，还请岛主不要赶在下离去....…”

说到最后简直是情真意切，令人动容。

“罢了…那你便继续管着灵药谷吧。”

方夕在储物戒之中摸了摸，随手掏出一枚灵器葫芦，丢给太叔鸿：“你既然筑基，此件下品灵器‘混水葫芦’，便当做我的贺礼吧。”

“多谢岛主厚赐.….…”

太叔鸿大喜拜谢，这才接过葫芦，满心欢喜地告辞离去...

十几日后，玄天宗的特使前来拜访，顺带进行符篆交易。

玄玄子身为一宗之主，自然不可能事必躬亲。

他派遣来龙鱼岛交易的人手，大多是言长空与展图，毕竟这两人都与万岛湖大有关系，乃是做熟不做生的道理。

“展道友，又见面了。”

方夕见到是展图到来，脸上立即洋溢出灿烂的微笑。

“不敢当龙鱼岛主如此...…”

必.应 搜 :^择，日^网-,^全-网 最 快。

展图嘴角微微抽搐。

不知道为什么，他总是有些害怕这位家乡的岛主。

并且，这位龙鱼岛主最近一段时日对他似乎也比之前热情了许多。

要知道，他当年可是龙鱼岛本土仙苗，结果也没多引得重视，直接被送去了玄天宗，然后就一直不冷不热，哪怕筑基了都是如此......

纵然他后来经过自身努力，又在翡翠岛获得一番机缘，如今修为到了筑基中期的顶峰，连杀数位同阶，与六位同门并称为‘玄天七子’，被誉为玄天宗未来之希望，但比起龙鱼岛主这等老牌强者而言，依旧逊色不止一筹。

如今在越国之中，谁不知道龙鱼岛主不仅自身修为到了筑基后期，一手乙木神雷剑阵更是威震四方，能力克筑基圆满修士！？

并且，其庇护之下的龙鱼岛，在战乱的数年之中，可谓一派风平浪静，让不知道多少散修羡慕嫉妒。

“岛主，我们还是先进行本次交易吧.....这次我带来了三块上品灵石、‘长青木’三块..….岛主上次的符篆，在之前大战中对我宗门助益非小的，还要多谢岛主.……”

展图拿出一个储物袋，将里面的物资交给方夕。

据说一次性纠集了不少筑基好手，在雷鸣平原一带，大破青木宗入侵队伍。4展图当时也在，亲眼见到宗门高层一连动用数张高阶符篆，接连斩杀青木宗的筑基中后期修士，甚至还有一位筑基圆满的结丹种子陨落......让青木宗大大伤筋动骨一番。

其中就有方夕出售的‘诛仙宝符’！

那符篆之威，着实令其心惊胆战。

“嗯，我这里也有两张新的‘诛仙宝符’，还有一批二阶上品与极品符篆..….…”

方夕一笑，取出几个木盒，交给展图。

展图接过，一丝不苟地检查起来，继而开口询问：“宗门之中，其实不仅需要攻击型符篆，还想询问一番，岛主是否能绘制防御型符篆与遁符？”

这其实不仅是需要，更是一种试探。

“可惜....本人所得的三阶符篆传承有缺，只有一种攻击型剑气符篆的制法……”

方夕遗憾摇头，看向展图：“若贵宗能提供三阶传承，在下研究一番，提供其它三阶符篆，应当不是难事.……”

“是么？那真是遗憾啊…..”

方夕摇摇头，却神秘一笑，从储物戒中又取出一只木盒，推到展图面前。

“岛主....这是...”

展图有些疑惑地询问，明明购买的符篆他已经确认了啊。

“打开看看.此乃本人在一次游历之时，无意间购买到的一张三阶遁符，保命效果应当不差...…”

方夕坦然道。

“三阶的...遁符？！”

展图心中腹诽，这龙鱼岛主从他出生之时，就从未出过岛，哪门子的游历所得？？

不过看破不揭破，打开盒子之后，目光炯炯地望着那一张金黄色的符篆。

“此符，名为——纵地金光宝符，一旦施展，能瞬息间跑出数百里，纵然在结丹老祖手下保命都是足够了...…”

方夕端起一杯灵茶，悠然饮了一口。

展图则是面色连变，眼眸之中光芒连闪。

此种保命符篆他自然想要，毕竟如今兵凶战危，纵然是他，面对敌方结丹老祖也必然死于非命的。

“此符，似乎不在本次交易范围之

内？”展图试探地问了一句。

“不错，这是我们私下的交易..你毕竟是本岛修士，本岛主自然要关照一下你、想拿走的话，便拿出能打动本老祖的东西来。”

方夕呵呵一笑道。

“打动岛主之物么？不知岛主所需为何？”展图以莫大毅力，将手中的木盒放下，郑重询问。

“结丹灵物.…..”

“结丹心得与三阶传承，论价值哪一样都远超区区一张三阶符篆！”

展图断然回答，目光却在不断闪烁。

“知识是无价的，你有一份知识，再教给我，我们就有了两份知识.....但符篆只有一张，关键时刻能保命啊！”方夕笑道：“命都没有了，其它的还有什么用？”

展图一下变得面无表情起来：“岛主未免太过高看本人了吧？”

必.应 搜 :^择，日^网-,^全-网 最 快。
