# 第255章 结丹大战（求订阅）

“展道友慢走.…...”

方夕目送展图离去。

虽然表现得对于‘纵地金光宝符’很不舍，但此人最终还是没有松口。

“不错，够谨慎，如此才能在修仙界中走得长远啊....…”

他澹澹给展图打分。

对于此人的根脚，倒是也摸到了一点：“塞翁失马，焉知非福，塞翁得马，焉知非祸......”

太叔鸿自行筑基成功，对于龙鱼岛众多修士而言，自然是一件爆点新闻。！

上三家修士喜笑颜开，而钟家之人则默不作声，心中不知怎么腹诽。

眼看龙鱼岛继承人之争都要浮在表面之上了，方夕看热闹不嫌事大地又出来火上浇油，宣布十余年后出产的那一道‘黑风煞气’，将举办一次‘夺宝大会’确定归属，只要在龙鱼岛居住满十年的炼气修士都可参加。

如此一来，几乎整个万岛湖都轰动了，大量炼气高手向龙鱼岛集中，都摩拳擦掌，想要在夺宝大会中独占鳌头，夺得筑基灵物！

趁此良机，方夕一口气将龙鱼岛洞府的租赁价格又提高数成，感觉都赚了两三件筑基灵物回来的样子......

如此一来，当真一点都不亏的。

&#183;.&#183;&#183;&#183;

五年时间一晃即逝。

在此期间，青木宗与玄天宗几次爆发大战，双方修士都死伤极其惨重。

甚至展图都不装了，在一次交易中，私下直接拿出一份结丹心得，向方夕换了一张‘纵地金光宝符’！

由此可见此人的境遇，必然是数次遇到生死危机，否则绝不至于如此的。

祖‘青老鬼’有段时间暗中离开白泽仙城外的修士军营，潜入越国之中，专挑玄天宗高阶修士下手。

搞得玄天宗修士人人自危。

张老祖知道之后，每日都要出阵，与青老鬼斗法一番，虽然每次都是处于劣势，但至少能将青老鬼死死拖住。

只是...伴随着时间一点一滴过去，白泽仙城的三阶护城大阵，终究是渐渐变得残破。

3/1488.12% 13:68

第255章 结丹大战（求订阅）

历来攻打阵法，最下策便是通过长年累月地围攻，消耗地脉之气与灵力，令阵法威能下降然后寻找机会破之！

双方大战已经接近十年，白泽仙城内部的三阶灵脉都有些入不敷出了，最近只能以大量灵石填补空缺。

而损伤的地脉之气，却是无论如何都弥补不回来了。

伴随着三阶大阵被渐渐破去，这一场青木宗入侵越国的大战，终于也到了尾声..……

白泽仙城！

“攻！”

伴随着一声声大吼，城外的数十个修士方阵齐齐念诵咒文，法力集合一处。

虚空之中，大量木属性灵力汇聚，化为一根根数十丈长的粗大圆木，狠狠砸在白泽仙城的城墙之上。

又一轮撞击之后，原本笼罩白泽仙城的一层光幕，变得摇摇欲坠起来。

“最后一轮，无边落木大阵起！”

从修士阵营之中，飞出来一位身穿青袍的老者，面目普通无比，却有一股无比骇人的法力波动从周身传出，正是青木宗的结丹老祖——青老鬼！

一根根粗大的圆木，不断撞击在白泽仙城的三阶阵法之上。

最终，守护整座城市的光罩悲鸣一声，终究是寸寸碎裂开来。

历经数年不断消磨、围攻之后..

三阶大阵....被破！

青老鬼化为一道流光站在白泽仙城之顶，声音传遍整座仙城：“张竹盛......出来！”！

刺啦！

电光一闪，一身紫色灵袍的张竹盛出现在半空，与青老鬼遥遥相对。

“今日之局，终究是我青木宗胜了………”

青老鬼自得地捋了捋胡须：“道友又何必负隅顽抗？”

“宗门所在，不得不拼！”

张竹盛双眸化为紫色，有雷光在其中闪烁：“青老鬼.…..你以为修为突破到了结丹中期，便可轻易拿下老夫不成？”

“之前几次交手，不过是因为你有三阶大阵为后方，一遇不利便逃回大阵，老夫倒要看看，如今你还有何依仗？”

青老鬼呵呵一笑，手中浮现出一根普普通通的短木棍。

见状，张竹盛的脸色立即变得无比郑重起来。

那一根看似平平无奇的木棍，乃是青老鬼的本命法宝，被其以金丹真元培养多年、威力奇大无比，之前令他数次大吃苦头的。

“喝！”

张老祖怒吼一声，双手掐诀，身上便浮现出一层紫电爆闪的铠甲。

四周虚空之中，都隐隐有紫色的雷电生成，不断向外弹射火花。

“紫雷甲？可惜此件法宝虽然位列顶阶，却受金丹真元培养太短了一些.…..我辈修士的法宝，虽然有品阶之分，但威能如何，最终还是要看培养年限之长短的……”

青老鬼呵呵一笑抛出短木棍。

此木棍在半空之中爆发出惊人的灵气，一枚枚青色符文在其上接连浮现，不断闪烁。

继而...一化为二、二化为四、四化为八、八化十六....…

转眼之间，附近虚空之中，都遍布短棍的青影。

“着！”

青老鬼一指张竹盛，无数青影就带着恐怖的巨力，不断砸向张老祖。

轰隆！

张竹盛双手掐诀，自雷甲之上不断爆发出粗大的紫色雷霆，扫灭一片片短棍虚影，奈何数目实在太多，逼得紫色雷光不断后撤。

“张小鬼，你家姜老鬼没教过你，法宝乃结丹修士威能所系，最好选攻击一类的么？”

青老鬼见到这一幕，嘴角浮现出一丝微笑：“纵然防御极强将自己变成乌龟，又有何用？”

啾！

就在这时，从木棍青影之中，蓦然有一团红黄色的火焰勐地爆发。

一枚耀眼至极的圆环滴熘熘一转，从中冒出大量南明朱雀火，隐隐形成某头神骏至极的雀鸟形象，双翅熊熊燃烧着，只是一扑，就落在无数短棍之中。

漫天青影一收，现出短棍法宝的本体。

那朱雀处影丝毫不惧，直接扑了上去。

火克木！

“朱雀环？你竟然将此宝炼化了..….…”

青老鬼脸上青气大起，仿佛回忆起什么不堪回首的往事。

“承蒙姜老祖厚爱，将法宝赠给本人，本人自然知晓，法宝一般选择攻击类的道理..……但既然有了朱雀环，自然要祭炼一件防御法宝！”

张竹盛法力涌动，注入朱雀环中。

虽然此环乃是其它修士的本命法宝，又炼制过符宝，折损了许多威能，但在他手中，依旧无比之犀利。

纵然之前几次交手，危险万分之时，张老祖都没有将此环放出，就是为了出其不意！

“南明朱雀，焚尽苍穹，去！”

张竹盛朝着青老鬼一指，朱雀环法宝一转，巨大的火鸟朱雀神通爆涨，竟然将青老鬼包裹在其中，一副欲要将其真火炼死的架势！

“哼，你以为你是姜老鬼么？”

青老鬼脸上青光闪动，张口一吐，蓝光爆闪中，浮现出一枚蓝汪汪的圆珠状法宝。

结丹修士最多祭炼一两件本命法宝，但使用其它三阶法宝却也无碍，只是威能会降低一些罢了。

“这枚‘冰海珠’，是老夫特意寻来，对付姜老鬼的，如今姜老鬼死了，算你倒霉！”

蓝汪汪的圆珠滴熘熘一转，就有一道道蔚蓝色的水流凭空生成，带着冰冷刺骨的寒意，竟然将南明朱雀火都艰难抵挡在外。

趁此良机，青老鬼结丹中期的法力疯狂涌入短木棍之中，一棍向张老祖打去。

张竹盛脸上闪过一丝诡秘之色，却不闪不避，双手之上雷甲覆盖，抓住了短木棍法宝本体，怒吼一声：“还不动手？！”

“嗯？！”

青老鬼亡魂大冒，深感不妙之际，耳边突响起一声声龙吟！

熊熊！

一条条火龙冲天而起，其势惊人无比，带着结丹级数的恐怖灵力，重重轰在‘冰海珠’的水幕之上。

吼吼！

龙吟声中，水幕破碎，火龙与朱雀一前一后，扑在青老鬼身上。

轰隆！

一团刺目的巨大火球自半空中爆发，惊人的力量纵然经过层层削弱，也轻易横扫下方的白泽仙城，将大部分建筑都削去一层！

“游小子，是你！？”

青光一闪中，青老鬼的身影在一处地面的巨树之顶浮现，只是须发焦黑，衣服也被烧得破破烂烂，一副元气大伤的模样。

而被他惊疑不定的目光所盯住之人却极为年轻，乃是一位紫袍修士，剑眉星目，周身有九条火龙盘旋飞舞，散发出炙热的火灵力。

此人名为‘游昆’，乃是夷陵谷当代太上长老！

就是不知为何一向中立的夷陵谷，会参与进此事当中。

“哈哈.....自然是夷陵谷早已与我玄天宗暗中结盟，今日我们两人联手，必要斩杀你于此。”

张竹盛为了拖住青老鬼，硬接其本命法宝一击，雷甲都破碎小半，嘴角溢血，神情却极其畅快。

仿佛将这些年的屈辱，终于全部报复了回去！

听到这句话，青老鬼的表情却很奇怪“谷你们不是一，不好！”。

话音刚第，虚空之中有一道光浮规。

其游走不定，无影无彩、只是一爆发出去之后，张老祖的头被一剑砍下！
