# 第256章 筑基圆满（求月票）

张竹盛的无头尸体从半空中落下，忽然炸开，化为一团雷光。

刺啦！

雷光一闪，不远处现出张竹盛的身影，只是断了一条手臂，望着游昆的目光中带着难以置信的神色：“你们......竟敢背弃心魔誓言？！

必|应*\搜，:`择|日 网 ,全 网 最 快。

青色遁光当中，青老鬼也来到张竹盛身边，冷笑道：“老夫敢于入侵越国，其后自然也有夷陵谷的保证...现在看来，这都是你们夷陵谷早已计划好的吧？

他手一招，法宝短棍虚影遍布四周，形成一层防御，又对张竹盛道：“如今我们该联手了。”

对于结丹老祖而言，一切以利益为先，之前的敌人变成朋友，是很自然且正常的事情。

“魔道化劫秘术？当真有些可惜......”。

游昆负手而立，周身九条火龙环绕、露出可惜之色：“为何....尔等就不愿乖乖去死呢？

这短暂功夫，张竹盛已经止血，甚至与青老鬼飞快神识传音，结果脸色无比难看：“青老祖......我甚至怀疑之前白泽仙城的覆灭，背后也有夷陵谷的黑手....此宗门之前一直安稳居于武国，偏向中立，没想到这次竟然有吞并三国修仙界的野心！

毕竟是结丹老祖，纵然一时受到蒙蔽，被点破之后，也能飞快理清头绪。

游昆周身火龙咆孝，四周温度不断升高，宛若来到一片火红地狱。

“游昆….…

张竹盛警惕不已地望着周围，强大的神识穿透虚空，却始终找不到那一道无影无形的剑光来源，心中不由更加忌惮：“你夷陵谷如此，将宗门信誉置于何地？”！

“巧了，我青木宗跟夷陵谷也有盟约的，还同样互相发过心魔大誓。”

青老鬼冷笑望着游昆。

“呵呵......本人困于结丹瓶颈多年，

早已绝了结丹之望....以我区区筑基之身，能拉下两位结丹老祖，已经是大赚了。

游昆一脸丝毫不在乎心魔誓言的样子。

见状，两位结丹老祖的神色不由十分难看起来。！

而这时，下方青木宗与玄天宗两方的修士，自然早就停下斗法，面面相觑....

不远处，有巨大的飞舟接连浮现，几乎遮天蔽日一般，凶勐压来，在旗幡之上铭刻着夷陵谷的标志....

是夷陵谷大军杀到了！

龙鱼岛。

闭关室内。

方夕睁开双眸，脸上有一层青黄之气交替闪过。

“结丹...原来如此….…”

他随手放下来自展图的结丹心得，喃喃自语。

虽然这份心得写得比较简略，但对于他这个两眼一抹黑的散修而言，倒也无疑简明扼要地指出一条明路。

当然，方夕才不会完全信任展图，到时候的结丹，肯定还是要以自身经验为主。

“算算日子.....青木宗都快将白泽仙城的阵法磨灭了吧？修仙界将乱啊……”

方夕叹息一声，又从身上摸出一瓶增进法力的丹药，随意往嘴里一倒，继续闭目，炼化其中蕴藏的灵气。

由于外界大环境的变化，令他不得不尽量增强实力。

正巧刘三七那里又有一批灵药成熟，方夕便尽数要来，再加上袁飞虹带来的白泽仙城珍藏灵物，凑齐几张珍惜丹方所需，炼制出大量增进法力的丹药，开始不间断地服用。

而‘乙木法身’不愧传闻中的灵体，不仅吸纳天地灵气极其迅速，也能化解百毒，特别是丹毒之属！

在尝试几次，发现‘乙木法身’有此等功效之后，方夕就放开了嗑药，不断炼化法力。

至今也有数年了。

运转&#183;枯荣诀’功法不知多久后，方夕再次睁开双眼。

神识内视之下，只见丹田气海之中，三百六十五滴液态法力凝聚成一团，隐隐呈现丹丸之状，其呈现青黄二色，甚至有一成已经转为凝固之态！

“枯荣诀的极限......是三百六十五滴液态法力，筑基至此，修为已经进无可进！”

将筑基后期的法力修炼到进无可进的地步，便是筑基圆满了！

接下来，唯有结丹！

“一百七十四岁，筑基圆满...…”

方夕注视着那丝丝缕缕还在不断固化的液态法力，却是陷入沉吟。

必|应*\搜，:`择|日 网 ,全 网 最 快。

不论是结丹心得所言，还是他自己观察，此种液态法力不断固化，自然对于结丹大有好处的。

这也是‘乙木法身’自带的数成结丹概率。

“如今的液态法力才固化一成......这个进程还在不断继续中……可惜，除了结丹灵物，其它丹药无法加速这个过程，只能靠着‘乙木法身’不断纯化、压缩法力...等到气海丹田之中的液态法力固化至极限之时，便可以开始尝试结丹了。”

算了算结丹之日不远，方夕不由心情不错地出关。

旋即，他便看到十几张传音符，都宛若无头苍蝇一般，被闭关室的禁制阻挡在外。

“这....看来是出大事了啊，莫非玄天宗与青木宗分出胜负了？”

方夕摸摸下巴，若有所思。

下一刻，他抓起一张传音符，倾听片刻，便露出惊讶之意：“原来如此.….这可真是有意思了.……”

数个时辰之后。

长青阁顶层。

钟红玉、太叔鸿、袁飞虹都在，脸色都有些急切，望着桌桉之上的几枚玉符信笺，满脸不安之色。

“岛主还未出关么？”

太叔鸿喃喃道：“这件大事，终归需要他老人家做主的...…”

“我与你不是连发数道传音符了么？”

钟红玉无奈道：“岛主的脾性你我还不了解？若敢在其闭关之时强行闯入，只怕都讨不了好去....”

袁飞虹只能无奈地摆摆手：“在下只是一介客卿.....这种事就免了吧.....

“哦？看来这件事情，当真棘手的。”

一个爽朗的声音传来，令几位筑基不由将目光投向正门。

只见一位青色袍服的少年款款而来，身上气息既古老、又年轻，双眸似饱经沧桑，又似乎带着稚子一般的童真....宛若一株半枯半荣的娑罗双树，予人一种强烈的矛盾感。

“拜见岛主！”

袁飞虹率先从此种奇异气场中挣脱出来，行了一礼。

旋即，太叔鸿与钟红玉也连忙跟着一礼。

倒是袁飞虹仔细打量方夕几眼，然后不确定问：“岛主...可是筑基圆满了？”

方夕如今并未以敛息术遮掩法力波动，因此他这位筑基后期，倒是可以轻易看出来。

“啊？恭喜岛主......终于走到了筑基的最后一步，预祝岛主金丹大成！”

钟红玉连忙再行一礼，恭喜道。

“罢了.....金丹大成？世间哪有如此简单之事？

“等等……”

方夕先让钟红玉停下：“夷陵谷大军兵分两路，还能势如破竹？”

“是啊，武国修仙界一向安稳，传承有序，修仙者的数量原本就要超过两国，然后越国与木国因为连年大战，死伤惨重，纵然面对分兵的夷陵谷大军，依旧节节败退的样子，如今已经被攻打下许多郡县了……”，

袁飞虹苦笑着解释：“倒是此事当中，有许多蹊跷..”

毕竟从最终得利者反推的话，他甚至怀疑当初的白泽仙城之变，幕后或许也有夷陵谷的暗中推手...

至少，就绊住了师尊的那位好友，令其无法来援！

方夕一下抓住问题的关键。

对于修仙界战争而言，顶层战力的胜负往往更加重要。

“这......我们并不知情，毕竟当时场面太乱...谣言满天飞....但最终可以确定的是，张老祖与青老祖并未陨落，都各自返回山门坐镇，只是似乎大伤了一番元气.…..对了，如今玄天宗已经宣布与青木宗结盟，两宗共抗夷陵谷！”

钟红玉道。

“真是城头变换大王旗......这修仙势力之间的合纵连横，倒也有趣！”

方夕摸了摸下巴，眸中精光一闪，看向桌子上的信笺：“你们着急让我出关，就是为了处理这事？”

“岛主大人，确实如此..…...夷陵谷、玄天宗、甚至青木宗都即将有使者到来.…..我万岛湖不知何时，竟然变成众失之的了。”

太叔鸿苦笑道。

必|应*\搜，:`择|日 网 ,全 网 最 快。

如今三大结丹宗门交战，夷陵谷杀入越国境内，自然需要派人拉拢万岛湖，最好能狠狠给玄天宗后方来一刀，搅乱其后方战场！”
