# 第257章 条件（为白银盟贺！）

“没想到，我万岛湖也成了香饽饽……”

方夕将玉简——看了，脸上露出笑容：“我还以为....这些金丹势力开战之前，必然会将万岛湖先灭掉呢..….”

此言一出，钟红玉与太叔鸿一个激灵，而袁飞虹则是挂着尴尬而不失礼貌的微笑道：“事实上......若真可以，万岛湖自然要被灭，但如今玄天宗张老祖传闻身受重伤，躲在山门的镇宗大阵之中，不敢外出....而夷陵谷若想灭我等，必须出动结丹修士......还要越过玄天宗对的重重防线，深入敌后，危险非常的.....…”

必~应 搜/:-择^日|网，,全~网^最/快。

“更何况......如今我万岛湖也并未偏向任何一方，之前不过与玄天宗做些交易罢了……”

“岛主，此乃千年难逢的大机缘啊！”

袁飞虹感慨道：“或许岛主可趁机，索要一结丹灵物，看三家哪家有此诚意了……”

“结丹灵物？”

钟红玉与太叔鸿对视一眼，都看到各自眼中的激动与向往。

在此三国修仙界乱战之时，莫非散修的春天，真的要到来了么？

凭借万岛湖之势力，竟然能染指结丹灵物？

莫非.....岛主默默布局，一直等待的就是今日？？

那落子之时，简直毫无痕迹，数十年前便开始如春风化雨一般开始布置....最终心愿得偿！

在他们眼中，默默布局万岛湖的方夕，简直上升到了算尽千古的级别。

却不知道，方夕真的只是随意找了个地方种树，并且一直宅着而已....…

“获得结丹灵物的千古良机......同时也蕴含极大的风险啊，一不小心，不止龙鱼岛，或许整个万岛湖都会覆灭..…”

方夕叹息一声，又看向三人：“这件事我知道了，交给本岛主处理便是，尔等还跟往常一样，各行其是便可......”

“遵命！”

袁飞虹三人拱手应是，心中还在感慨。

面对结丹灵物的诱惑岛主竟然还能如此宠辱不惊，当真喜怒不形于色，胸有山川之险呐！

总感觉这些人脑补出什么很不得了的东西....

望着三人离开的背影，想到这几位筑基比平时更加恭敬的态度，方夕摸了摸自己下巴。

可我真的没有提前看穿三国修仙界大战的眼光啊...纯粹就是恰好赶上了……’

*果然这人活得越久，就什么事情都有可能遇上……

‘至于结丹灵物？

三国结丹势力，若是有能稳定培养出结丹修士的逆天灵物，姜老祖又何苦谋划妖王内丹，而白峰真人又何必暗然坐化？

纵然有一些号称能辅助结丹的灵丹妙药，也最多跟“玄水液一个级别，效果还不能叠加…....

“比起我如今‘乙木法身’自带的法力固化之效，简直天壤之别.....’

‘倒是如今玄天宗与青木宗联合抗击夷陵谷，局势凶险到了极点….’

方夕脸色渐渐凝重。

好在他如今修为已经进无可进，也不必每日闭关苦修，只要静静等待乙木法身不断纯化丹田气海，令液态法力固化至极限便可。

因此，每日就是品茶作乐，偶尔看着下方的炼气小修争权夺利，暗流涌动，直到哪个忍不住跳出来再雷霆一击，全当遛狗逗猫，也挺有意思的。

三月之后。

一道遁光落在龙鱼岛外，现出阮星铃的身形。

她打出一道符印玄木大阵自动分开，令其一路直达长青阁。

刘三七等人竟然也在。

自从上次斩杀筑基圆满的鬼修之后，万岛湖就变得平静许多，至少各位筑基都能短暂离开驻守岛屿了。

“这次三宗使者竟然有此默契，给出的时间也十分紧迫，摆明了是不给我等任何左右摇摆的余地啊……”

刘三七喝了一口灵茶，心中还在庆幸。

幸好自己当初没回白泽仙城，否则简直就是跳入一个火坑啊。

正沉吟间，却看到方夕长身而立，一振衣袖：“走吧……客人已经到了。”

长青阁外盘旋的青角鱼龙一声长吟，载着方夕，与数道遁光一起，来到了龙鱼岛边缘。

休！

剑光破空之声乍起，由远及近。

剑光一敛，现出其中一位御剑青年，正是‘紫云剑’游冲！

“夷陵谷游冲，见过龙鱼岛主！”

游冲肃容一礼，却并未进入龙鱼岛中。

毕竟他对上次的灵剑自鸣，还有些心有余季的。

但此时抚摸着小腹，却没有丝毫异样感觉，心中不由对今日的成败有了些许猜测。

“原来是游道友，客气了.....”

方夕穿着一袭青袍，身上气息冥冥，宛若一位没有法力的凡人。

这是修炼‘枯荣诀’之后自身处于由荣转枯状态之时附带的一个秘法——心如枯木，可以将一切气息、法力、甚至心念、杀意都收摄得半分不漏。

必~应 搜/:-择^日|网，,全~网^最/快。

毕竟，这游冲上次指使‘凌老魔’偷袭的事情，都记在方夕的小本本上呢。

若有机会，必不会放过此人的。

“既然前来拜访，不如入内详谈？”

方夕让开阵法通道，准备将狗骗进来再杀....可以杜绝任何意外。

“不必了！”

游冲目光之中紫色一闪，继而朗声一笑，屈指一弹。

休！

一道紫色的剑气横空，纵掠数十丈的距离，剑气锋利无比，其中更似乎带着一个又一个闪烁的符文，激荡天地灵气，威势十分惊人。

噗！

剑气破空，一处虚空似乎被打开，现出一男一女两位修士。

其中一位女修眉目如画，穿着轻薄的黑色纱衣，气质缥缈，却又带着一种精灵般的诱惑。

另外一人龙鱼岛众修都十分熟悉，竟然是展图！

此时，这两人正一手持着一杆旗幡灵器，脸上也十分惊讶，似乎在疑惑为何游冲能看穿他们的潜藏秘术。

司徒青青发出一声娇媚之际的笑声，心中却暗暗吃惊。

她以‘幻灵根’，配合展图施展玄天宗秘宝，本以为已经天衣无缝，但一下就被游冲看破！

不仅是游冲方才那龙鱼岛主方夕，似乎也向这边瞥了一眼？

“哼.……”

展图冷哼一声，抬手祭出一尊赤红色的大鼎。

此鼎通体赤红，表面还有着古朴的纹路，从鼎口之中，有一只只火鸦冒了出来，扑向激荡而来的剑气。

一道道火鸦被剑气撕裂，化为火属性灵气消散。

一时之间，漫天似乎都是火鸦之羽飘飞。

但游冲的剑气，终究还是被消弭了。

“玄天宗展图，见过诸位道友......”

展图收回赤红鼎，让此鼎爆发出一片赤红光晕，笼罩全身，这才不慌不忙地行了一礼。

而司徒青青同样敛社一礼：“青木宗司徒青青，见过诸位.....还有阮姐姐！”

阮星铃见到司徒青青，差点便忍不住出手，但看到自己这一方筑基都没有动，念及对方代表的结丹宗门，终究眉毛一挑，忍了下来。

“龙鱼岛主，还有诸位.....我夷陵谷带着善意而来，诸位莫非还要与这魔宗妖女为伍么？”

游冲剑眉一挑，冷声喝问。

“来者是客嘛……”

面对夷陵谷逼迫，特别游冲还是一位筑基后期剑修，那扑面而来的锋锐之意，让钟红玉与言冬青都不由脸色微变。

反倒是方夕，依旧满不在乎，双手拢在袖中，懒洋洋道：“况且......诸位是不是忘了我龙鱼岛的规矩？一入龙鱼，恩怨俱消，大劫难伤....”

“哈哈......莫非岛主认为，可以庇护岛上修士，躲过修仙界大战？”

游冲哈哈一笑，眼眸间带着一些冷色。

“这个...我龙鱼岛自然也会选择加入一方，还请诸位入岛，让本岛主奉茶待客，再听听各家条件，如何？”

方夕打了个哈欠回答。

“正该如此！”

展图此行任务就是稳住龙鱼岛，自然连连点头。

“不愧是一方岛主.....”司徒青青美眸望着方夕，似有流光婉转。

“不必了，就在此地吧！”

游冲却是心里一空，虽然本命灵剑并未示警，却也小心谨慎，又摸了摸胸口暗藏的保命之物，顿时有了底气。

只要不陷入什么阵法绝境，他纵然被这些筑基围攻，自忖也能逃得一命的。

否则的话，夷陵谷也不会派他前来。

“也罢，那就在此处，本岛主倒是想听听三家条件，若没有结丹灵物，可是很难打动我的啊.…...”

方夕笑眯眯道。

游冲嘴角一抽，冷哼一声，一柄小剑就带着一块玉简，飞到方夕面前：“夷陵谷条件在此，岛主可好好一观...…”

展图与司徒青青对视一眼，还是由展图飞出一块玉简：“这是我们两宗的诚意……”

“哦？”

方夕先接过游冲的玉简，阅读起来。

他脸上没有丝毫表情，又将此玉简放下，阅读起展图跟司徒青青的那一份。

片刻后，他同样放下玉简，似乎在沉吟……

必~应 搜/:-择^日|网，,全~网^最/快。

见此，游冲神情一冷。
