# 第258章 围攻（为白银盟贺！）

“岛主……不知这两方给出何种条件?”

刘三七见到方夕还在沉吟，不由发出一道神识传音询问。

而方夕只当没听见，仍在思考。

“要结丹灵物!”

阮星铃同样传音一句，眼眸中带着关切。

'唉……阮星铃让我选有结丹灵物的一家，这是让我自己用么?因为散修获得结丹灵物的机会太罕见了，这几乎是唯一的机会……为此，她连与司徒家的仇恨都能暂时放下?’

'这游冲也很奇怪，一副稳操胜券之色...’

方夕回忆方才两枚玉简中的内容。

夷陵谷给出的条件，是战后封他为万岛湖之主，许永镇万岛湖，并赐予一份结丹心得在末尾，更隐隐暗示夷陵谷一方有另外的强援，曾于白泽仙城之战中出过手，因此必胜，带着威胁之意。

至于青木宗与玄天宗么?

'一小瓶'玄水液’……此种结丹灵物对如今的我而言，已经差不多无效了吧?

毕竟大部分结丹灵物只是令法力稍微固化，以提升结丹几率而已。

而方夕如今的修为与乙木法身所带的法力固化之效，恐怕得是'玄水晶英’、'五行灵果’一类的结丹灵物，才能产生效果。

“不知双方的承诺，准备如何兑现?”良久之后，方夕叹了口气，望着两拨人，询问了一句。

嘴上说得再天花乱坠，没有实际拿出的东西，那也是骗人。

“好说……只要岛主杀了这两人，在下立即兑现一部分。”

游冲望着展图两个，感觉就好像在看两个死人。

展图也叹息一声，开口道:“答应之物就在本人身上，但被下了强大禁制.……一旦冒然开启就会自毁的，道友可先验证一二，我二人回宗门之后，看到岛主的诚意，自会有另外一份玉简寄来，其中带着解除禁制的具体步骤!”

“果然妥当……”

方夕颔首，看向游冲，目光中带着不善的意味。

玄天宗之前与他敌对，好歹是光明正大地打上门。

而此人竟然让人暗杀，其行为着实令人不齿，也被方夕记在小本本上。

光明正大地挑战，他打不过可以准备逃跑。

但万一真的刺杀成功了，岂不是倒霉透顶?

“龙鱼岛主，你可想好了?”

游冲眉毛一挑，大声喝道。

在心中更是决定等下一见情况不妙，立即仗剑突围，然后禀告太上长老!

这龙鱼岛主已经铁了心投靠玄天宗，不能再留!

“游冲，看你不爽很久了。”"

方夕嘴角噙着一丝笑意，忽然一招’手。

嗡嗡!

龙鱼岛轰鸣着，无数黑雾涌动，掀起数百丈高的雾潮，汹涌向四方而来!

这一变故来得太快，几乎是顷刻之间，所有筑基就被狂涨的雾气所淹没!

“这是……”

游冲一道剑光落在身周，先将自身团团守住，才看向周围。

这一看之下，心中不由一惊。

只见天穹一片昏暗，被一层厚厚的黑雾盖住，四周也都是漆黑的雾墙，就连脚底，也不再是碧波荡漾的湖面了……

小样，以为躲在阵法之外就没事?

不知道妖魔树魔域可以主动扩张的么?

'哦，对了，你还真不知道……’

方夕站在青角鱼龙头顶，对在场筑基道:“不必担忧，只是本人操纵护岛大阵，将诸位都囊括进入而已……”

“玄木大阵本来笼罩龙鱼岛，就足够勉强了，竟然还能向外扩张?”

司徒青青一惊，旋即露出魅惑众生般的笑容:“龙鱼岛主……莫非此道阵法，已经到了准三阶的地步?”"

方夕沉默不语，众人都当他默认了。

此时，不由纷纷倒吸一口凉气。

“竟然是准三阶阵法?”

“我早已察觉，龙鱼岛阵法十分强大，没想到竟然如此……”

“难怪岛主有如此自信能避免诸多战火，准三阶阵法啊……只比当年宋家差一筹了吧?”

言冬青等筑基望着方夕，满脸崇敬与自豪之色。

“该死!”

只可惜，这道破禁符只是让阵法略微波动，却并未打开一条逃生通道。

“果然是准三阶阵法!若是三阶，这边缘连波动都不会有!”

游冲一拍小腹，张口喷出一道紫色剑光。

在剑光当中，有一柄剑身之上铭刻七颗宝石的耀眼灵剑，正是他的本命灵剑 -紫云!

一剑在手，游冲神色骤然转为冷冽:“龙鱼岛主……你可想好了，真的要与我夷陵谷为敌么?”

在他心中，念头则是不断转动:'活下去……我未来还要成就金丹，怎么能死在这里?我一定要活下去!’"

龙鱼岛只有二阶灵脉，不能长久支持准三阶阵法……必然是以灵石作为核心催动，只要找到阵眼、或者坚持足够时间……就可以找到阵法破绽，再辅以二阶破禁符，我一定能杀出去!

他好歹是大宗门培养的天才，顷刻间就了解了自己的处境，并制定出相应对策。

“以此人头颅，是否足够取信于两宗了。”

方夕负手而立，一派渊渟岳峙的宗师之相，笑问展图。

“这个自然，此人乃是夷陵谷的金丹种子，杀了此人，我等完全相信岛主诚意!”

展图与司徒青青连忙肃穆保证:“到时候，必然将那物献上!”

“好，上，杀了此人!”

方夕一指游冲。

转瞬之间，数道遁光就冲了出去。

阮星铃手中浮现出一根竹笛，轻轻吹动就有青色的狂风席卷，化为道道风刃。

这根竹笛，赫然是一件极品灵器!

刘三七的灵器却是一柄通体由碧玉打造的药锄，此锄甫一放出，便爆发出惊人至极的灵气，外放出一层层青碧霞光，还有好闻的草木香气散开。

但游冲却是避之不及，显然知晓这青碧霞光之中，带着连筑基期修仙者都要避之不及的剧毒!

袁飞虹并无如此多花哨，只是驾驭一口漆黑飞刀游走不定，寻机进攻，但筑基后期的法力波动，依旧令游冲不敢小觑。

相比于阮星铃与刘三七、袁飞虹而言，其余几位筑基却不敢上前。

毕竟都是筑基初、中期修为，万一冲得太前，搞不好就被游冲一人一剑，直接身死道消了。

“去!”

言冬青取出三面木盾注入法力之后，便灵动至极地将他与钟红玉、太叔鸿三人围在中间，表面还浮现出龟甲纹路，防御力颇为可观的样子。

太叔鸿眼眸之中光芒一闪，使用'混水葫芦，，喷出一道道水幕，又在外围布置一层防御。

到了此时，钟红玉才取出腰鼓灵器，偶尔辅助阮星铃等人攻击。

游冲被三大筑基后期围攻，脸上阴沉如水，一指'紫云剑’!

此剑竟然一分为三，幻化出三道剑影，与狂风、药锄、飞刀激斗在一起!

而在此人身上，还有一层紫色剑气，宛若一层衣服，披在身上，万法难伤。

司徒青青在一边，似乎为方夕介绍。

方夕踩着青角鱼龙，没有上场的意思。

“青青小姐……许久不见了。”

他望着司徒青青，面无表情地道。

“妾身记得在青竹山之时，似乎并未得罪道友吧?甚至道友还救过妾身的……怎么之后几次见面，都如此冷澹，让妾身好生伤心……”

司徒青青一脸泫然欲泣的表情，让展图都感觉心中一软。

他不由一个激灵，立即离司徒青青远了一些。

与此同时，眼珠则不由乱转，在司徒青青与方夕身上来回打转:'这语气……这两人似乎有往事……但桃铃仙子那边...…

展图心中无声地叹了口气，觉得这些筑基前辈的私生活真乱……

“司徒道友……”

方夕双眼眼眸之中，有碧绿色的光泽一闪，若有所思地道:“若我所看不错……你的根基不稳，乃是血祭而成，纵然如今实力强横，但只怕没有丝毫结丹希望的……”

“正是如此……”

司徒青青一怔，旋即坦然回答:“但妾身从未奢望结丹，能报仇雪恨，已经足慰平生……”

“报仇……如今青木宗可是与玄天宗结盟了。”

方夕神色不由有些古怪。

“呵……这其中自然有些交易，若道友想听，妾身也不是不能尽数坦然相告呢……”

司徒青青嫣然一笑。

而方夕却是摇摇头:“本人对此，并无多少兴趣，只是想提醒道友一句……魔道功法虽然速成，威力甚大，但你几次使用，已经损了根基，只怕寿元上也比一般筑基修士要短的……”

修炼'枯荣诀’之后，他对于修士生机已经能敏锐感应了。

并且，关于司徒青青与青木宗的勾搭，联想到上一代玄天宗掌门之死，方夕也能猜到几分。

“凡人只能活五十年……青青如此，’已赚了呢。”

司徒青青眼波流转，带着笑意:"道友提醒，莫非是在乎小女子?"

方夕转过身，继续观看战场，只有澹澹的话语传来:“不，我只是怕你死得太早，有人无法报仇而已……”
