# 第259章 千机盒（求订阅）

游冲与三大筑基后期恶斗，时不时还要受到游走在边缘的钟红玉三位筑基的骚扰，早已陷入困境。

休!

一道音波飞来，被他的护体剑气击溃。

必 应 搜 : 择`日。网^,.全 网 最 快。

但下一刻，游冲鼻尖却似乎嗅到了一股草木清新的香气，令人不自觉地沉醉，想要多呼吸几口。

他面色连变，连忙从储物袋中取出一粒解毒灵丹，看都不看就塞入嘴中。

但没有多久，他的脸上就浮现出一层惨绿色:“毒?不对……为何我的解毒灵丹竟然无用?”

他看向刘三七，语气中满是忌惮。

刘三七笑呵呵道:“只是这香气与夷陵谷解毒灵丹中的几味药材配合，却是会产生一种奇毒，腐蚀灵力呢……诸位道友，此人法力不足了，尽量再多消耗他几分。”

说话当中，刘三七勐催碧玉药锄，根本不顾惜灵器损耗，与紫云剑数次硬拼。

袁飞虹长啸一声，漆黑飞刀之上蓦然浮现出一团漆黑雾气。

从雾气中探出一头青面獠牙的鬼物、张开血盆大口，竟然将一道剑影死死咬住。

阮星铃见此，灵笛勐地奏响一道音符。

无形音波掠过游冲的护体剑芒，堪堪在他胸口留下一道血迹。

游冲虽然是金丹宗门的核心弟子，但这围攻三人也不弱。

刘三七身怀灵体，自底层一路爬到高处，斗法经验无比丰富。

袁飞虹出自白泽仙城，也是金丹势力的嫡传。

阮星铃修习的玄音功’也是一门上乘功法。

若是三人出尽全力，只怕游冲早已落败。

此时只是看到对方困守阵中，生怕做困兽之斗，因此徐徐图之而已。

纵然如此，游冲也已渐渐展露败相。

“啊!这是你们逼我的!”

游冲手上紫气一闪，捂住伤口，迅速止住血，连两边皮肉都在飞快愈合。

他怒吼一声，往怀中一抓，十数颗漆黑的雷珠便向四周散开。

“是子母连环阴雷!”

刘三七面色一变:“此人要跟我们同归于尽?”

几位筑基都将法力注入防御罩中，等待惊涛骇浪的到来。

结果……却是什么都没有!

那子母连环阴雷的爆炸，竟然凭空消失，仿佛被挪移至一片另外的空间。

“这是……阵法之力?”“岛主终于出手了。”

言冬青擦了一把脸上的冷汗。

以他修为，若落在这子母连环阴雷之中，只怕就要身死道消了。

“岛主呢?”

钟红玉神识一扫，却只看见青角鱼龙跟展图、司徒青青大眼瞪小眼，站在青角鱼龙头顶的方夕早已不见踪影。

“这是……何处?”

游冲身上贴着一张灵力强大无比的符箓，在身周形成一层金光防护，预料之中的雷暴却并未到来，让他一阵错愕。

似乎只是转瞬之间，就来到了另外一处地方。

“此种挪移虚空之力……”

他被吓了一跳，感觉这龙鱼岛的准三阶阵法，怎么跟自家夷陵谷中的布置的、来自元婴大派混元宗的禁断大阵有些类似?

与此同时，游冲也感觉四周虚空不对，自己竟然似乎被挪移到一片赤红的空间当中。

那种森然与血肉的气息，令其神色大变:“魔阵?!”

沙沙!

有风吹来，令游冲神情微变，看向空间正中。

旋即，他便看到了……一株遮天蔽日的妖魔巨树，在漆黑的树身之上有着血色的纹路，巨大的树冠宛若天穹，一条条气根垂落，悬挂着二阶以上的妖兽、甚至是……人!

呜呜!

一名苍老的魔修转过身，被他看清面容，不由神情勐变:“凌老魔?!”

上次他命人通知此人出手，却迟迟得不到消息，还以为凌老魔失陷在翡翠岛了。

却没有想到，是被龙鱼岛主击杀，还做成干尸挂在树上!

“龙鱼岛主……方夕!”

“你隐藏得好深!”

游冲眸中满是恨意。

“废话真多!”

方夕挥舞了一下手中的黑色小旗，一道粗大的漆黑光柱笔直落下，将游冲笼罩在其中，无数乌黑光芒宛若万千细密小针，密集攒射!

叮叮当当!

游冲身上的金色光罩光芒流转，隐隐有佛音禅唱发出，将一道道黑色针芒尽数抵挡在外。

“不错……竟然是三阶的防御符箓!看起来你在夷陵谷的确颇受宠爱!”

方夕见到这一幕，脸上却没有多少表情:“这就是你的底牌么?想要活命……还远远不够啊!”!

必 应 搜 : 择`日。网^,.全 网 最 快。

他轻笑一声，继续挥舞小旗。

一道道漆黑火焰自虚空中浮现，不断灼烧金色光罩。

游冲望着不断变薄的金色光罩，已是满头冷汗。

三阶符箓虽然强大，但如何能与三阶阵法之力抗衡?

等到符箓内蕴藏的法力耗尽，就是他身死之际!

游冲立即服软:“只要你放过本人，一切都好商量……”

“无趣!”

方夕面色不变，看到漆黑火焰烧穿了金色光罩，落在游冲的紫云剑上，令此剑发出一声悲鸣。

“不，你不能杀我，我是太上长老的嫡系血裔……我知道许多本宗隐秘……”

游冲见到这一幕，脸色不由无比狰狞。

他将来还要结成金丹，成为一代剑仙，怎么能死在此处?

“不用了，我会自己看的!”

方夕最后一挥旗帜，一道漆黑火焰将紫云剑燃烧成废铁。

本命灵剑受损，游冲顿时大口大口地吐血，甚至法力反噬，护体剑气都是一阵不稳。

嗤嗤!

而就在同时，一道道漆黑锁链自虚空中浮现，将此人四肢与丹田穿透!

方夕施施然来到游冲面前，将一粒树种塞入他的嘴里。

“啊!”

游冲立即惨叫起来，全身骨骼都发出炸响，但没有用……

方夕一只眼睛爆发出枯黄光芒，一只眼睛则是带着青碧的色泽，抓住了游冲的脑袋，运转枯荣诀’中记载的搜魂秘术。

“此阵法……真的是准三阶么?”

展图与钟红玉等人打过招呼，暗中对司徒青青道。

“妾身怎么知道?”

司徒青青翻了个白眼:“但能如此轻松挪移虚空……只怕……”

“这是……”

她接过下意识打开，就见到其中一颗狰狞的头颅。

“游冲……”

旁边的展图低低叹息一声。

这位夷陵谷的天之骄子，可是比他这个玄天七子名气还大数倍的。

被誉为结丹种子、未来剑仙，但死了的剑仙，也就什么都不是了。

方夕并未将游冲彻底炼制成木傀儡毕竟还得拿此人头颅，去取信玄天宗。

如今他杀了夷陵谷真传，已经算是彻底做出选择。

但实际上而言，都是无所谓的事情。

“将此物拿回去，想必足够你们交差了吧?”

方夕笑眯眯道。

他的笑容在展图看来，却是异常恐怖。

此人当即恭敬异常地行了一礼，将一只构造奇异的盒子交给方夕:“此乃我等承诺……”

方夕接过，就见到此盒构造非金非玉，表面还有一把构造奇异的金锁，上面似乎有数道禁制，共同组成了一个结构复杂的迷锁。

“这……似乎是传闻中的千机盒’?”

阮星铃打量一眼，好奇道:“传闻之中，能打造此盒的炼器师在三国都没有的，没想到贵宗竟然拿出如此珍贵之物……这千机盒如果强行开启，或者开启禁制的顺序不对，盒子便会立即自毁，同时毁灭盒中之物的……也算一件难得的宝物了。”

“能打造千机盒’的炼器师，本门也是没有的，但恰好有一件空的千机盒’留在库房之中……”

展图解释一句:“如今岛主斩杀游

冲，想必玄玄子掌门必定十分高兴，很快便会送来解密玉简……”

“既如此，你们两个走吧……”

方夕一拂袖，这两人瞬间自阵法之中消失。

他又瞥了一眼似乎想要追出去的阮星铃，澹澹开口:“阮仙子不妨留下来……我正好有些事情，想要向道友讨教一二….…”

“哦?”

阮星铃望着天空，只见不知何时，他们已经来到长青阁前，不由对方夕的阵法之道更加高看一层。

特别是袁飞虹与刘三七，额头都有些冷汗:原来之前我们大大咧咧，随意进出的阵法……竟然内藏如此凶险，若龙鱼岛主有歹意，可以随时致我们于死地的……’

有如此大阵，难怪岛主敢中立，还谋求结丹灵物了……’

也不知岛主何时布置的准三阶大阵……灵石储备可还充足?’

众人心思各异，阮星铃则是跟着方夕在外行走，来到一处桃花林下。

这桃花林就在长青阁附近，是方夕命人移植的，其中甚至有一株二阶灵桃树，乃是另外一个修仙小族的镇族之宝，在全族搬迁至龙鱼岛上之后，就被献了上来。

“道友有何事?”

阮星铃平静发问。

“你……隐藏了修为吧?如今也是筑基圆满了……”

必 应 搜 : 择`日。网^,.全 网 最 快。

方夕叹了口气:“何时准备一搏?”
