# 第260章 结丹来袭（求月票）

“结丹….…”

阮星铃听到这里，只有苦笑:“没有多少把握……”

之前翡翠岛遗迹，谣传有结丹机缘。

奈何至今为止也没有一位修士明确获得。

对于三国修仙界而言，成为筑基还有筑基丹，但结丹机缘着实缥缈，并无成例。

毕竟，这里只是南荒修仙界的一隅之地，而南荒修仙界，或许都是整个修仙界的穷乡僻壤。

“若星铃信我，或可暂缓一段时日..方夕开口道。

玄水液对他根本没用，不过给阮星铃，或许能有点效果。

虽然……希望也很渺茫才是了。

半成都不到的效果，对于结丹天堑而言，着实太低了……

'可惜……残片世界无法传送物品，否则不论是我还是星铃结丹，都能多些把握……’

方夕心中叹息。“你……”

阮星铃抬头，目光宛若灿烂星辰，又摇摇头:“星铃何至你如此?”

“毕竟，我们总是朋友。”

方夕微微一笑，伸出手，接到一片从天而降的桃花。

漫天桃花飞舞，宛若雨点一般落下......

......

一月之后。长青阁。

“玄天宗总算没有食言，否则等我能出龙鱼岛，必灭此宗满门……”

方夕拿着一枚玉简，里面是一道道复杂玄奥的手势与口诀。

他想了想，身形顿时一闪，便消失不见。

妖魔树下。

方夕将'千机盒’取出，想了想，拍拍手。

面色枯藁的宋青傀儡便走上前来，捧着千机盒，走到远处。

“在三阶阵法之中，又用傀儡来开启……纵然有陷阱，又能奈我何?”

方夕喃喃自语一声，双手掐诀。

远处的宋青面色呆滞，做出同样的动作。

嗡!

一层法力波动自他身上浮现，不断注入面前千机盒的金锁中。

卡察!卡察!

千机盒的金锁之上，一道道禁制光芒不断闪烁，蓦然流转起来。

宋青傀儡面无表情，按照玉简中的记载，不断打出一个个法诀，最终念念有词，一道道流光飞入金锁之内。

啪!

第一道禁制解开千机盒一颤，并未有其它异样。

“好像……是我多心了呢。”

妖魔树下，方夕半靠着树身，不断掐出法诀。

啪!啪啪!

一道道禁制碎裂，最终，金锁啪嗒一声打开，掉在地面。

宋青傀儡面无表情地打开'千机盒’，便见到其中一只玉瓶，里面装着小半瓶液体。口

论形态，的确跟方夕当初在拍卖会上见到的'玄水液’一模一样。

“可惜，不是'玄水晶英’，否则我就自己用了……不对，若是'玄水晶英’，玄天宗早就自己用了……”

方夕叹息一声，拿起玉瓶，去了阮星铃的洞府。

上次他让对方留一段时间，就是要将'玄水液’相送。

反正对于'乙木法身’而言，凝结金丹并不困难，哪怕失败几次最后也总能成功的。

数个时辰之后，目送阮星铃的遁光离去，方夕默然良久，忽然自失一笑，回去长青阁，继续寻欢作乐……

......

深夜。

方夕独自走出香闺，来到长青阁顶。

咕噜噜!

一瓶桃花酿被开口，让他痛饮一番。

“玄天宗、青木宗……夷陵谷……”

方夕望着南方，神色凛然至极，甚至带着前所未有的一丝凝重!

游冲在被斩首之前，被他炼制成木傀儡，配合枯荣诀中的秘术，倒也获得了大量此人的记忆与情报。

以此人的身份，绝对是夷陵谷的高层，所能接触的隐秘也很多。

方夕最为关注的，无疑是此次战争的来龙去脉。

“夷陵谷一直保持中立，传承不绝……为何突然亲自下场?”

“因为元国有变!”

元国位于三国南方，疆域无比辽阔，有元婴宗门坐镇。

夷陵谷原本乃是元国混元宗一位元婴弟子开创，但伴随着元婴真君坐化而去，关系渐渐澹薄。

不过事情在十数年前迎来转机!

混元宗一位金丹长老，在混元宗与另外一大宗门的大战中根基受损，修为无法寸进，心灰意冷之下，决定回故乡养老。

此人的故乡，居然在三国修仙界!

毕竟若方夕自身没有结丹把握，也会趁着年轻，在筑基之后向外出走闯荡。

虽然，从三国修仙界至元国修仙界的道路，对于筑基而言，着实有些凶险的，纵然结丹修士穿越，或许都要数年时间。

夷陵谷听闻此事，自然大喜过望，并且细心操持保证要为那位金丹长老至少获得一国之地，建立宗门或家族。

正好白峰真人坐化，白泽仙城动荡。

夷陵谷立即从中布局，挑拨玄天宗与青木宗的局势。

至于不论哪一宗先动手，自然都是无所谓的。

反正夷陵谷会暗中帮助弱小一方，维持某种平衡，最好让两大宗门在战场之上将血流干。

等到双方实力消耗过剧之时，夷陵谷自然会亲自下场。

按照游冲记忆，原本这计划是挺好的……’

“但执行之时，还是略有一些偏差……最遗憾的，就是未能将张老祖或者青老祖留在白泽仙城……其实当初颜老祖一剑偷袭，已经几乎可以将张老祖当场斩杀，只可惜……’

毕竟结丹修士一心逃命，又都是一方老祖，搜集资源，也不知道暗中准备了多少保命底牌……’

但二对二之下，玄天青木两位金丹重伤，是必然的事情……按照夷陵谷得到的情报，至少需要数十年才能恢复过来……伤势远比传闻中的严重啊。

'没想到，局势已经到了如此艰难之局面。’

原本方夕还以为那两位金丹联手，能挡住夷陵谷入侵呢!

没想到，如今张老祖都接近苟延残喘了，难怪饮鸩止渴，连'玄水液’都能送出来。

“此事……略有些不妙啊!”

敌方两位结丹老祖无人牵制，方夕感觉纵然万岛湖位于大后方，也是有些危险了。

或许修士大军难以突破边界封锁，但以结丹老祖的神通，隐匿进入越国后方，还是十分轻松的-只要不被张老祖带人堵住。

而如今，张老祖似乎状态不太对，未必敢出玄天宗的护宗大阵!

“要跑路么?”

“不对……我在龙鱼岛经营多年，可不会为了一位结丹老祖可能的袭击就放弃……”

“更何况……对于'九幽玄木大阵’的威能，我也想试一试的。”

以妖魔树为核心的阵法，与其余三阶阵法不同!

不仅对灵脉要求更低，并且阵法威力会随着妖魔树的成长而不断增强!

到了如今，方夕已经种树近百年!

"九幽玄木大阵’的全部威能，还未彻底开启过呢!

“先依靠大阵抵挡……若最后难以挽回，再通过金手指逃走便是了……”

方夕对此很看得开。

有着'诸天宝鉴’在身，他保命能力一流，根本不带怕的。

事实上，感觉纵然是脚上的'纵地金光靴，都能保证自己不死了。

这双一次性灵器自从炼制出来以后，还都没有使用过呢。

到了如今，方夕都是准三阶制符师，能制作出纵地金光宝符了。

“必须先解决这个麻烦……不然我都无法安心结丹了。”

方夕喝完最后一口酒来到闭关室，盘膝而坐，内视自身。:

体内三百六十五滴'枯荣诀’液态法力，正在'乙木法身’的影响之下渐渐转变，法力变得无比粘稠。

“嗯?”

在日常打坐，恢复法力之时，方夕又感觉有些不对。

伴随着液态法力日渐浓稠，他呼吸之间，背上的妖魔树刺青都变得越发活跃起来。

一丝一毫的黑色雾气，就渐渐在他身边浮现，让他周身的虚空都变得如梦似幻。

“这是……领域?结界?”

“我这是……提前拥有此种能力雏形了?是妖魔树的功劳?还是'乙木法身’?或者两者共同联合才有?”

一月后。龙鱼岛外。

火光一闪，一位紫袍年轻人的身影浮现而出。

此人英俊无比，周身却萦绕着可怕至极的火灵力，隐隐要形成某物。

“便是此岛么?”

他遥望黑雾笼罩的龙鱼岛，双目中有紫色的光芒爆闪:“嘿……浅水还真出蛟龙，竟然是三阶阵法，难怪冲儿陨落于此。”

“如今张老鬼重伤，无法外出，倒是可以趁此良机，先剪除这龙鱼岛主，减少变数!”

游昆脸上杀意一闪，一闪身，便来到龙鱼岛之顶，一招手，九条天地灵气汇聚而成的火龙便环绕周身，散发出结丹级的恐怖威势!

“龙鱼岛主，前来受死!”

他的话语如同滚滚雷音，碾压过龙鱼岛，令不少正在打坐的修士神色勐变，吐出一口精血，凡人则是惴惴不安。

“结丹来袭?!”

方夕神情无比凝重，化为一道流光，并未与袁飞虹等人打招呼，便来到阵法边缘，见到那周身缠绕九条火龙的结丹真人:“游家老祖?”
