# 第261章 大战（为白银盟贺）

“方夕，你仗着阵法之力，杀本座爱徒，本座必要将你碎尸万段、形神俱灭，否则此恨难消!”?

游昆盯着方夕，脸上怨毒至极。

很显然，这位游家太上长老，已经将方夕恨到极处!

方夕心中凛然，脸上却浮现出一缕玩世不恭之笑容:“结丹老祖……我好怕呢!还有一位颜老祖呢?不妨一起请出来，让我见识一番元婴大派金丹的实力……”

“哼，对付你，本座一人便够了，宋家之前也是仰仗一门三阶阵法与筑基圆满的阵法师老祖，如今可还在?”

游昆目中紫色的光华连闪，似乎想要看穿这座护岛大阵。

至于结丹中期的颜老祖?自然是负责攻打木国青木宗那边的事宜了。

青老鬼虽然被重创，但毕竟是结丹中期，若无另外一位结丹中期牵制，依旧十分麻烦的。

“宋家啊……”

方夕脸上浮现出忌惮不已之色:“莫非你们夷陵谷拉拢到了木道人?”!

“要破三阶阵法，远远不止一种手段，尔等井底之蛙，如何知晓上宗法门之神妙?”

游昆冷哼一声，结丹级别的法力涌动，从袖中飞出一根根粗大的漆黑铁桩。

吼吼!

三条火龙盘踞铁桩之上，令其爆发出

可怕的威势，绝对是一件三阶宝物!

“能见识一番封灵桩’再死，算你的运气!”

游昆话语当中，一道道法诀不断打入铁柱之上，令其飞速膨胀、变巨……呈现三才之势!

砰砰砰!

三根黑铁桩宛若顶天立地的巨柱，轰隆隆打入龙鱼岛附近的地脉当中。

湖波汹涌，无数鱼群翻滚着白肚皮，浮上水面。

整个龙鱼岛附近的灵脉与地气，都似乎一阵不稳的样子。

“这是……”

方夕脸色大变:“干扰地脉之气的法宝?!”

“哼，算你有眼力……哈哈，此封灵

桩`能暂时封禁地脉与灵气……纵然你龙鱼岛还有一条隐藏的三阶灵脉，如今也是无用……”

游昆目中异色连闪，似乎看穿了阵法:“哦?看来还真没什么隐藏的三阶灵脉……本老祖真是高看你了，不过也罢……二阶灵脉在此等封禁之下，更是难以发挥……如今你的阵法失去地气与灵脉支持，只能纯用灵石，威力下降何止数成?”

此宝还是他向颜老祖借来的，用了之后还得还回去，用以攻打青木宗山门。

虽然比起撼地大阵’依旧差了些，但足以削弱三阶阵法的近半威力，已经足够惊人!

龙鱼岛之上，由于地脉之气被封禁，甚至发生了一场小地震。

大量修仙者化为遁光，惶然地望着天穹。

“慌什么?”

钟红玉望着这一幕，不由训斥道:“要相信岛主……他……他……”。

想到之前结丹级的法力波动，纵然此女也是脸色苍白，看向袁飞虹。

“结丹老祖来袭……”

袁飞虹手中满是冷汗，唯有他才知晓结丹老祖的恐怖，根本不是筑基能够抵挡!

若不是龙鱼岛上还有三阶大阵，他都要绝望等死了……

“岛主……”

太叔鸿目光阴冷，看向那些散修:“龙鱼岛对尔等不薄，若今夜尔等敢乱来，立杀不赦!”

结丹老祖来袭之下，搞不好就有散修想要弃暗投明’的。

好在修仙界终究实力为尊。

只要三位筑基撑得住，一时就不会闹出什么大乱子--当然，这是在护岛大阵还在的前提下。

否则，简直就是树倒猢狲散……

.....

龙鱼岛边缘，方夕面色阴沉如水，蓦然一掐法诀，无数黑色浓雾涌来，将他的身形淹没。

“垂死挣扎!”

游昆周身六条火龙盘踞，忽然又飞出一道气息恐怖的三阶符箓!

此符箓通体爆发出强烈的银色光华，所过之处虚空都似乎被不断扭曲，乃是一张三阶破禁符’!

放在平时，三阶破禁符’对三阶阵法没有多少效果，但此时就很要命了。

哗啦啦!

符箓落在大阵之上，无数银光爆发，搅乱黑雾，现出之后方夕正在遁逃的身影，以及龙鱼岛的大部分景象。

吼吼!

龙吟当中，游昆化为一道火光，遁速惊人无比，追向方夕。

嗖!

此人没入阵法之中后，神情却勐然一变，周身六条火龙咆孝，喷吐出大片大片的火焰。

一团团黑雾笼罩而来，将三阶破禁符打出的通道直接闭合，任凭火焰灼烧也无济于事。

“什么?”

游昆脸上首次浮现出一丝惊容。

卡察!

卡察!

在他四周的虚空中，那龙鱼岛景象、乃至遁逃的方夕……都宛若水月镜花一般破碎，现出一片黑红色的空间。

空间正中，屹立着一株粗大无比、树冠遮天蔽日的漆黑巨树。-

方夕正站在树下，手持一柄青色灵剑，周围站着一圈二阶傀儡，不少都是妖兽形态。

但其中还有几个人形身影。

特别是居中一人，头发花白，脑袋很大，手持着一柄巨大的阵旗，正在不断挥舞。

一股筑基后期顶峰的强大法力波动，正自此人身上不断涌出...

这一幕，令游昆的眼角都微微一抽:“凌老魔?!还有这妖树……这究竟是何处?你的阵法怎么可能不受封灵桩’影响?不可能……除非你阵法使用的，根本不是灵气!”

妖魔树形成魔域，本来就不太需要灵气……’

唰唰!

在他操纵之下，九幽玄木大阵’轰鸣，一道道漆黑的光柱不断砸落。

虚空之中，伸出大量漆黑锁链，宛若触手一般蔓延向游昆。

吼吼!

游昆脸皮微微一抽，张口喷出一道赤红色的光华，其中浮现出一个半透明的小罩，其上有明黄烈焰升腾，乃是修仙界顶顶大名的三阳真火’!

此乃三阶法宝--三阳真火罩!

此罩将他罩定，四周的漆黑光柱砸落其上，竟然被尽数抵挡，那些漆黑锁链更是被三阳真火焚烧殆尽。

即使如此，此灵罩之上也有灵纹不断闪烁，令游昆面色微变:“此阵果然没有受到影响与削弱……甚至威力，都堪比一般的三阶中品阵法了……”

“嗷呜!”

可惜，此人并未惊讶太久，就看到对面的傀儡布好战阵。

一头头傀儡张开血盆大口，喷出阵旗或者阵盘，大量法力灌注入其中。

一道道灰蒙蒙的霞光浮现，共同组成了一头神骏无比的银色天狼虚影，正仰天发出一声怒吼。

纵然是在阵法之中，似乎也有一道明亮的月华落下，令此天狼虚影法力一路攀升，达到三阶层次!

天狼战阵!

“阵中套阵、连环阵法………你竟然是三阶阵法师?!”

游昆感受着天狼的威胁，不由真正大惊失色起来。

有些感觉今夜前来突袭龙鱼岛，是个错误的决定。

但他毕竟饱经风浪，下一刻就将念头全部斩灭，张口喷出一颗色泽通红的圆珠。

此灵珠内部似乎有九条小龙正在追逐嬉戏，珠子表面还有大量闪烁的符文，游走不定。

甫一出现，就爆发出惊人的灵光，化为三股赤红的灵霞，落在三条火龙之上。

吼吼!

围绕在游昆身周的三条火龙顿时凌空一滚，体型暴涨数倍，爪牙锋利，眼眸也变得极其灵动，张牙舞爪地扑向天狼虚影。

“嗷呜!”

天狼身披月华，一爪落下，无数青色的狂风化为龙卷，内部满是风刃。

三条火龙一条正面强攻，喷出能融金化铁的烈焰，另外两条却是一左一右，扑向天狼，一口狠狠咬在天狼脖颈要害之处。

可惜……天狼只是一道虚影，根本没有多少损伤，继续喷吐风刃。

两条火龙呆了一呆，蓦然又一声咆孝，落入居中的火龙身上。

这条火龙身躯一下暴涨三倍，长出三个脑袋，化为一头体型堪比天狼的三首蛟龙，与天狼纠缠厮杀在一起……

方夕神识并未过多关注这一场决斗。

因为游昆也知晓，在此凶险阵法之中，唯有先干掉阵法师，才能真正解除危局。

指使三条火龙纠缠住天狼之后，他又一指方夕。

吼吼!

在他身边盘绕的最后三条火龙，蓦然嘶吼一声，飞扑向妖魔树下的方夕!

此树一看便十分邪异，或许便是大阵的一处紧要阵眼所在……’

游昆深知三阶大阵能挪移虚空，也不抱着能立即拿下方夕的想法，但阵眼却是难以轻动。

纵然方夕自身逃脱，他也要破坏这一株妖魔树!

“起!”

方夕手中浮现出一块阵盘，上面镶嵌了灵光闪闪的上品灵石，蓦然怒吼一声。

一道道漆黑光幕浮现，被三条火龙一一突破。

但在此过程之中，一条火龙则是被迷雾牵引，不知挪移去了何处。

面对攻来的两条火龙，方夕深吸口气，手持青禾剑，勐地一斩!

嗤!

一道上百丈长青色的剑光充斥天地!

诛仙剑气狂闪，剑光将一条火龙吞入其中，几个闪烁，便令其消失无踪!

剩余的剑气去势不减，落在三阳神火罩’上，令此件法宝都剧烈颤抖起来。

“三阶法宝?”

游昆神色狰狞，结丹级数的法力狂涌入最后一条火龙之中:“我看你还能出几剑?”
