# 第262章 生死印（为白银盟贺）

吼吼!

最后一条火龙周身烈焰熊熊，龙眸之中满是怨毒之色，竟似带着游昆的神识，直取妖魔树下的方夕!

“不愧是结丹老祖，被两道三阶阵法牵制、削弱之后……竟然还有如此威能!”

方夕抬头，脸上洋溢出一缕微笑，打出一道符箓。

诛仙宝符!

又一道剑气一闪即逝，将最后一条火龙斩杀!

“三阶符箓?!”

游昆脸色彻底阴沉下来。

作为夷陵谷最高战力，竟然面对一位筑基都束手束脚。

甚至，有种大祸临头的感觉。一

此种死亡预感，自从接任太上长老，继承'九龙珠’之后，他已经多少年未曾感受过了?

而此时，游昆也发现自己有些力不从心了。

他虽然有结丹级数的法力，但三成被牵制于外界的封灵桩上，三成在与天狼啸月阵争锋，剩下的数成法力，在此阵法之中与手持三阶法宝、并拥有三阶符箓的筑基圆满斗法，竟然隐隐落于下风的样子!

“不能再如此下去了!”

游昆脸色一狠，双手勐一掐诀。

正在与天狼虚影缠斗的三首蛟龙悲鸣一声，自逆鳞之上，有一道鲜红的光芒浮’现，越来越耀眼。

“不好!”

方夕见状，童孔微缩，身形一闪，躲在妖魔树后。

轰隆!

下一刻，三首蛟龙缠绕着天狼，勐然开始自爆!

恐怖的火焰混杂着赤红的霞光，横扫此片虚空!

炽烈的火浪一波接着一波，与大量黑色雾气同归于尽……

等到烈焰与赤红霞光消弭之后，游昆气喘吁吁，周身的三阳真火罩都浮现出一道道裂痕，本人更是脸色苍白，一副法力消耗过度之态。

原本天狼站立之处，早已是一片狼藉。

天狼虚影消失不见大量傀儡残骸落于地面，表面浮现出焦黑痕迹。

宋青与另外几具人傀儡化为灰尽，而凌老魔则是失去半个身子……"

毕竟修士身躯普遍比妖兽要弱，在此自爆当中，根本无济于事，受伤普遍比妖兽傀儡更重。

地面之上，还零散分部着天狼战阵的阵旗与阵盘，看样子早已损坏，无法再次使用了……

而在天狼战阵不远处，无数藤蔓与气根共同组成了一面巨大而残破的盾牌。

哗啦啦!

一条条被燃烧的气根与藤蔓蜷缩回去，现出妖魔树安然无恙的本体。

“竟然自爆火龙……此火龙乃是你分神化念，攀附其上的吧……”

方夕站在树下，衣服上连一丝褶皱都没有:“此次之后，你元气大伤，而我虽然损了'天狼战阵’，却还有'九幽玄木大阵’，你又如何与我相拼?”

“呼呼……”

游昆喘着粗气:“老夫承认，是老夫大意了……没想到在三国之中，除了玄天宗与青木宗外，还有能威胁金丹的修士!”

他双眸通红，盯着方夕:“越是如此，今日越不能绕过你……老夫纵然拼得元气大伤、甚至折寿，也要为夷陵谷扫平隐患!”

此人早已背叛心魔誓言，境界再也无法进步，甚至日常修炼都有可能心魔丛生、走火入魔的。"

因此到了此时，却是不再犹豫迟疑，要为夷陵谷游家除了方夕这个隐患。

桀桀!"

伴随着游昆念诵咒语，一蓬黑雾自他周身浮现，隐约传出怪叫之声。

在黑色雾气之中，似乎可以看到几个头生双角、皮肤青黑的鬼影。

游昆勐地咬破舌尖，一口口精血不要钱一般喷入黑雾当中，被小鬼吞食。

继而，在一阵迷离的咒语声中，一只只小鬼主动钻入此人体内，令其气色诡异好转。

吼吼!

火灵气汇聚，化为一头独角四爪的火龙!

一条、两条、三条……

足足九道火龙盘绕游昆周身，竟好似不仅压住伤势，法力更一口气恢复至巅峰状态的样子。

“能逼我施展这向寿鬼献祭寿元，换取法力恢复的秘术……你死也可无憾了。我游昆一百多年来，未曾愧对游家，今日就要为游家扫平三国最后的阻碍……”

游昆望向方夕，神情冷冽至极点。

虽然法力恢复了，但他的脸上已经可以隐隐见到皱纹，头发也在不断变白……

方夕目中青黄之色连闪，表情却是有些古怪:“你好像的确是个筑基修士

啊……是利用夷陵谷传承至宝--九龙珠才成就结丹战力的么?”

“是又如何，去死吧!”

游昆驾驭'九龙珠’，此珠子将一条又一条火龙吸入其中，爆发出恐怖至极的灵光，显然下一击必然惊天动地，威能无穷的。

纵然一击打穿九幽玄木大阵，也不无可能。

方夕却是神情接连变化最终下定决心，一道道法诀打在妖魔树树干之上。

刺啦!

妖魔树树干裂开，现出其中一枚漆黑的木印法宝。

他双手不断风轮一般掐诀，身上青黄二色接连闪烁，勐然将大量法力注入'黑木印’之中。

黑木印之上，一道玄之又玄的光芒浮现，经由妖魔树的树干传送，自树冠之上闪烁。

一道一开始是青黄二色交替，继而化为无形无色的玄光，自妖魔树中发出，掠过了三阳神火罩，击中其中的游昆!

刹那之间，游昆感觉自身寿元飞快流逝，眼眸瞪大:“你……”

他一指方夕，九龙珠还未落下，本人却看到了一缕缕白发落下，整个人也以不可思议的速度衰老，最终化为一具干瘪的白发尸体……

夷陵谷太上长老，游昆--死!

死因--寿元耗竭!

在此人死后原本光华璀璨的九龙珠失去法力支持，悲鸣一声，落在地上，被一道道黑雾所化的铁链束缚。

方夕望着游昆的尸体，叹息一声。

他最后所用的神通，自然是记载于'枯荣诀’中的秘术--枯荣玄光!

此玄光能无视一切防御，直接削人寿元!

当然，虽然枯荣玄光无比玄妙，却有许多限制。

最大的限制，就是一般必须修炼'枯荣诀’的结丹老祖才能修成!

方夕自身乃是'乙木法身’，又有丹田之中的'枯荣诀’固化法力，勉强能当半个结丹使用。

更关键的是，早已祭炼了配套的法宝 --'黑木印’，再借由妖魔树发出，终于一举奠定胜局，顺利击杀对手!

'换成其它枯荣诀修士，恐怕只能结丹之后，才能勉强将此玄光修炼成功的。’

毕竟'乙木法身’正常需要千年才能成就，元婴老怪都等不起……唯有我是个特例!’

除此之外，这'枯荣玄光’限制也颇多，这一次击杀对方，起码折损了我数十年之寿元，却只折了此人几年之寿……这还是因为对方本质上是个寿元濒临大限的筑基修士!’"

枯荣玄光限制颇多，首先便是纵然将功法修炼至大成，也最多与同境界修士寿元一换一。

方夕如今，只能算入门级别的小成境界，自然是自己消耗数十年寿元，才消耗游昆数年。

好在此人本来就年纪很大，又施展折寿术法，寿元就没剩下几年……

并且，若此人已经结丹，方夕反而不敢动用枯荣玄光!

因为枯荣玄光跨越大境界施展，反噬是会千百倍加重的。

若游昆已进入结丹期，可能削走对方数年寿元，就需要筑基期的方夕消耗数百上千年寿元!

不是被逼入绝境，纵然方夕也不想一下折损如此多寿命的。

方夕来到游昆之前，澹澹道:“我会记住你的……我第一个击杀的结丹……不对，我还是筑基杀筑基……”…

他顿时无语，随手丢了一粒妖魔树种下去。

此人的记忆，倒是比游冲更有价值。

并且，作为夷陵谷太上长老，库藏必然十分丰富!

搜完魂之后，方夕便知晓了许多绝密情报。

“原来颜老祖在攻打青木宗，短时间内无法脱身的……而夷陵谷在混元宗也没什么关系……”.

“不仅如此，从三国修仙界前往元国，要途径不少险地，一来一回十分麻烦……”

“如此看来，此战之后，我倒是给龙鱼岛争取到了不少时间与和平啊……”

“或许……该趁此良机，结丹了……”

方夕长出口气，首先看向自己手中的'黑木印’。

既然动用了此法宝，'种宝诀’自然被打断了。

好在之前已经埋藏妖魔树中数十年，堪比外界种宝数百上千年。

按照方夕的估算，应当超过其它结丹老祖的本命法宝不少了……

“黑木印好像有些难听……要不叫青木印?或者枯荣印?”

“一印既出立分生死……罢了，还是叫你'生死印’吧!”

方夕张口一吸，就将'生死印’纳入丹田气海之中，宛若本命法宝一般。

事实上，此宝物与他心神相连，又由分身一般的妖魔树培炼多年，早已是他的本命法宝了，论紧密程度，甚至还要在'青禾剑’之上!

处理完法宝之后，方夕一招手，两样东西来到自己面前。

一件乃是一颗赤红灵珠，表面有符文闪动，内里有九龙游弋。

另外一件，却是游昆的储物袋!
