# 第263章 九龙珠（求订阅）

“夷陵谷传承至宝--九龙珠!”

方夕望着眼前的灵珠，脸上不由浮现出无限唏嘘之色。

想当年，自己还在白泽仙城厮混，大拍卖会上初见游冲之时，就与袁飞虹以及罗功谈论过此宝。

这九龙珠’乃是最为顶尖的异宝!

炼气修士炼化之后，能堪比筑基!

筑基圆满的修士炼化了，则堪比假丹!

纵然在结丹老祖手中，也是一件不错的法宝!

夷陵谷便是仗着此珠，才能在结丹资源贵乏的三国修仙界，代代都出结丹战力，从而传承不绝，源远流长。

“但现在……此物归我了……夷陵谷会不会来跟我玩命?’

方夕摸了摸下巴，感受到自'九龙珠’之上传出的恐怖火属性灵力，不由为之色变。

甚至此珠失去主人之后，依旧灵光闪烁，一副欲要破空飞走的样子。

方夕毫不怀疑，若不是在此三阶大阵之内，封锁了虚空，搞不好这灵珠在游昆身死之际，就会被某个禁制召回夷陵谷了。

“但现在……想都别想!”

他操纵法诀，一道道黑色雾气化为锁链，将九龙珠包裹了一层又一层，然后埋在妖魔树下。

此物，他目前还处理不了。

不是不想炼化，然后立即拥有假丹战力。

而是..

“这九龙珠’在夷陵谷游家不知道多久，内里还不知道布置了多少陷阱与恶毒禁制呢……冒然炼化岂不是给自己找不自在么?”

按照如今方夕的见识，自然知晓修仙界中还有一种'血脉灵禁’，一般都是修仙家族所用。

给某件至宝打上之后，非本族血脉，则根本无法炼化宝物的。

以'夷陵谷’游家的资源，这'九龙珠’上没有十道八道'血脉灵禁’，方夕的名字就倒过来念!

将九龙珠’封印，准备日后先找几个人傀儡来探一探禁制之后，方夕便不再多管，而是将注意力放到了游昆的储物袋上。

作为夷陵谷太上长老的储物袋，这袋子自然十分精致，表面还有金丝绣成的花纹图桉。

“从游昆的记忆中来看，他在储物袋上还有一些小禁制，遇到强行开启，可能会导致储物袋自毁的……真是个小机灵鬼呢!”"

游昆闻言立即催动法力，爆发出筑基圆满的气息，注入储物袋中。

没有多久，储物袋被直接打开。

方夕神识探入其中，首先找到的就是数十块上品灵石，不由眼睛一亮:“不愧夷陵谷太上长老，就是一个字--肥!”

在游昆的储物袋中，除了大量灵石之外，还有许多三阶材料、丹药……

大概是以为在三国之中横行无忌，因此许多珍惜材料都带在身上，大大便宜了方夕。

他翻找一番，不由满意地点点头，又将三阳真火罩捡了回来:“对了……在阵外，还有一件三阶宝物--封灵桩呢!”

“呵……我与游昆斗法如此之久，外面的人也该等急了吧?”

方夕心念一动，来到龙鱼岛外，驱使三头还算完好的傀儡跳入湖水之中。

哗啦啦!

没有多久，一个漩涡形成，却是游昆亲自扛着一根他亲手打入湖泊地脉之中的'封灵桩’，从湖水之中飞了出来。"

另外两头二阶妖兽也各自叼着一根来到方夕身边。

方夕喃喃一声，让三大傀儡直接回到

阵法之中，本人则是一声长啸。

养鱼场内的青角鱼龙立即飞出，被方夕踩在脚下，摇头晃脑地来到龙鱼岛上空。

“岛主……刚才可是……结丹来袭?”

袁飞虹三人靠近过来，脸上都带着忐忑与担忧之色。

“不错……来者乃是夷陵谷游家太上长老--游昆!”

方夕摆摆手。“竟是此人?”

袁飞虹瞪大双眼:“战况如何?此人不敢冒险深入阵法，主动退去了么?"

在他想来，这应该才是最有可能的发展。

否则的话，纵然方夕是阵法师，凭借三阶阵法，也未必能抵挡结丹老祖多久。

毕竟……龙鱼岛没有三阶灵脉，而灵石总有耗竭的一日!

“不是……”

方夕笑着摇摇头。

“我懂了……莫非岛主虚与委蛇，加入了夷陵谷一方?”

钟红玉眼睛一亮。

如此，倒是也能解释。

方夕翻了个白眼:“咱们龙鱼岛日后，与夷陵谷不死不休了……那游昆脑袋发热，强闯我阵法，已经被我斩杀!”

“斩……斩杀?”

太叔鸿愣在那里，嘴巴渐渐张大，宛若一只蛤蟆……

武国，夷陵谷。

此山谷纵横百里，内部灵气充裕，有数条不错的灵脉。

其中一处灵脉之上，有大量建筑汇聚，气派非凡。

夷陵谷作为武国老牌霸主，一直传承不绝，哪怕弟子外出游历之时，也比玄天、青木二宗的弟子骄傲许多。

如今入侵两国的战事也是十分顺利，导致谷中人人都喜笑颜开。

祖师堂。

负责看守此地的修士，都是游家之人。

此时，一名紫袍青年正百无聊赖地打着哈欠，忽然听到一声清脆至极的响声，自祖师堂中传来。

“不好……莫不是又有哪位真传在外陨落了?”

“这倒是必须立即禀告谷主的。”

此人喃喃一声，立即走入祖师堂。

夷陵谷比玄天宗与青木宗都传承悠久，虽然无法为每一位弟子都配备本命牌、魂灯一类，但几个重要人物都是有着储备，并且一直秘而不宣。

上次游冲’的本命牌碎裂，就在夷陵谷中闹出好大一阵乱子。

此时，这游姓青年来到祖师堂，先从最下层看去，并未发现问题。

他额头顿时浮现出一点冷汗，心中冒出某个难以置信的猜测，渐渐抬头。

发现谷主等一干高层也没事，不由吐出一口长气:“我想多了……”

但下一刻，等到他随意一扫最上层那”一枚本命牌之时，却忽然怔住，整个人宛

若被雷噼的蛤蟆一般，张大了嘴巴:“这是……太上长老的命牌?这怎么可能?”"

片刻后，凄厉的钟声在整个夷陵谷中响起……

......

越国。南郡战场。灵石矿脉位置。

原本守护的大阵残破，一道道霞光被灵器轰出巨大的口子。

大量炼气弟子惨死倒地，有遁光逃入矿洞之中，又被后方的遁光追杀。

论气息，都是筑基层次!“不要放走前方那人!”

一名夷陵谷中年筑基眼眸中带着贪婪之色:“那是玄天七子之一的展图，若能杀了，功勋算两倍!”

当即就有两位打算杀戮其它炼气弟子的筑基修士过来汇合，一起追入矿洞深处。

前方，展图捂着胸口，施展身法，不断逃命。

“也不能怨老夫，谁知道夷陵谷如此财大气粗，居然动用三阶破禁符攻打二阶阵法……”

一个懒洋洋的声音，传入展图耳中。

“那怎么办?我现在几乎成了瓮中之鳖，躲不了多久的.

展图面色微变。

“呵呵……你不是早早就在矿区中,打了许多地道么?只要钻入其中一个，逃出矿区之后，立即动用那张很有意思的三阶遁符，逃出生天不过等闲之事……”.

“现在走，就是背叛宗门……”

展图冷声传音:“我找你，是为了想要解决问题的办法，不是逃避……”

苍老声音戏谑道:“可惜……英雄往往不长命啊。”

“不可能，我是绝对不会将身体交给你的。”

展图断然拒绝。

“区区上品灵根，当谁看得上呢……”

老鬼呵呵一笑:“来了!”

话音未落，一道锋利的光芒刺破矿洞墙壁，来到展图面前。

展图勉强祭起一张锦绣云帕，挡住这一道灵器袭击，却被逼得只能逃入另外一条岔道。

双方一追一逃，越来越深入地底，距离几条逃生暗道却越来越远了。

“蠢货……你这是要害死老夫啊……若不是老夫当年几乎魂飞魄散，又何必对你施展'同命术’?你这下要害死老夫了…”

老鬼气急败坏地骂道。

“前辈若有何秘法，还请尽情施展……只要不附体就行!”

被逼入绝路之后，展图反而激发了凶性，取出一柄灵器长剑在手，准备背水一战。

就在这时，几道火光闪烁，追上了矿洞中的夷陵谷筑基。

“什么?”

领头的中年筑基只是听了几句，脸色就蓦然大变，甚至带着几分恐惧至极的味道，毫不犹豫地一挥手:“我们走!”

夷陵谷筑基匆匆离去，半日之后，一头雾水的展图才从矿洞中走出，只见到满地狼藉，夷陵谷的修士大军却不知为何，早已如同潮水般退去……

晨光熹微。

他望着不远处残存的硝烟，脸上浮现出迷惘之色……
