# 第264章 极限（求月票）

夷陵谷入侵两国的大战，虎头蛇尾地结束了。

这是三国修士都没有想到的事情。

原本还杀入两国，一路攻城略地，势如破竹的夷陵谷修士大军，忽然没有丝毫征兆地回撤，简直是不惜一切代价，连好不容易打下的灵山、矿脉都毫不犹豫地舍弃。

此种坚决，让散修们目瞪口呆之余，将那些原本在两国之中，却依附夷陵谷，当了带路党的本地仙族坑得不轻。

不少性格决断的家主与宗主，只能一咬牙带着族人舍弃家业，同样逃入武国之中。

优柔寡断一些的，则是一边向上宗请罪，一边惴惴不安地安排后事……

展图经历的一幕幕不仅是在越国、在木国之中也同样上演。

很长一段时间之后，才有模棱两可的消息传开，但听闻者大多以为笑谈。

毕竟，夷陵谷太上长老，怎么可能会陨落?

但直到夷陵谷封闭山门，开启大阵，做出全力防守的架势之后，武国修仙界才一片哗然，意味到这件事可能是真的!

夷陵谷太上长老，战死了!

甚至可能连九龙珠’这件至宝都遗失在外，导致夷陵谷迟迟无法选出新的太上长老。

便连武国原本的修仙势力，都有些蠢蠢欲动起来。

毕竟，夷陵谷统治武国的时间着实太久了一些，压得那些野心家们无法动弹。

但很快，夷陵谷便高调宣布从外迎来了一位客卿太上长老。

这位颜姓太上长老不仅是一位剑修，更是结丹中期，当即就镇压一切不服。

只是，三国看似又恢复了和平暗地里却不知道有多少暗流涌动……

在此波诡云谲之际，却又有一段谣言莫名地越传越广-一入龙鱼，恩怨俱消，大劫难伤’!

于不少底层修士心中，万岛湖的龙鱼岛，简直成了世外桃源一般的圣地.....

龙鱼岛。长青阁。

“岛主真的杀了夷陵谷结丹老祖?

刘三七将面前的茶水打翻都不自知，旁边的言冬青也是眼睛瞪大，如同铜铃。

阮星铃纵然在闭关，也被此事惊动，来到龙鱼岛，只是神情还算镇定。

“什么结丹老祖?不过是一个炼化异宝，拥有假丹战力的筑基罢了……”

方夕摆摆手:“我也是筑基圆满，杀了一个筑基，不是很正常的事情么?

“正常……正常……”

刘三七与言冬青都是赔笑，心中却在腹诽:正常个鬼啊……那可是夷陵谷老祖，三国之中有数的人物，竟然死在这里……’

“方道友能以阵法杀假丹，不知接下来准备如何做?”阮星铃却是眸光一-闪，问到了最为关键之处。

“什么都不必做……”

方夕叹了口气:“如今三国之中，应当没有结丹老祖敢冒然进入龙鱼岛了……”

他虽然没有炼化九龙珠’，但在张老祖与青老祖眼中，却是一位疑似假丹，又坐镇三阶阵法，当真就是个乌龟壳，他们联手都难以撼动。

而夷陵谷如今内乱还来不及，也不会顾及此处。

按照方夕从游昆处获得的情报，感觉自己至少能获得十年和平。

如此……都足够结丹了!

方夕端起茶盏，抿了一口。

“不知何事?我等肝脑涂地，万死不辞。”言冬青连忙躬身谦卑询问。

如今的龙鱼岛主几乎可以当做半个结丹修士看待，他的态度也最为谄媚。

“我准备全力开启九幽玄木大阵’之威能，封闭全岛……尔等晓谕全岛，不想跟本岛主一起闭死关的修士，可以先迁往枫叶、金龟、灵空三岛……”

方夕澹澹道。

“你……准备闭关，不知灵石可够?”阮星铃眉毛一挑，问到关键所在。

在众位筑基看来，这三阶大阵虽然威能恐怖，但在二阶灵脉之上，每日消耗的灵石都十分惊人。

“不必……”

方夕摆摆手道:“我自有办法……”

钟红玉与太叔鸿面面相觑，同时自心底浮现出一个念头:“莫非……这龙鱼岛上，竟然有还未发现的三阶灵脉不成?”

......

出乎方夕预料的是，纵然宣布要封岛，离开的修士也是不多。

或许那些炼气修士，是舍不得居住资格，还要苦熬居住年限，期待日后的夺宝大会。

至于钟红玉等筑基，大概就是投机了。

对此，方夕也懒得管，同时谢绝了阮星铃与刘三七的护法提议，送走这些人后，立即开启阵法全部威能，令九幽玄木大阵彻底笼罩整个龙鱼岛，从外界看上去，整座岛屿都似乎被一只巨大的漆黑海碗倒扣住一般。

说来也巧!

就在方夕封岛之后不久，玄天宗、青木宗的使者才姗姗来迟，望着漆黑如墨的阵法，却绝无冒然闯入的勇气。

在连发数道传音符，却得不到回音之后，只能悻悻离去了……

......

龙鱼岛上。

方夕照例与侍女们过着没羞没臊的日子。

偶尔则取出来自游昆储物袋中的玉简参悟。

这位太上长老是真没想到三国之中还有人能留下他，因此大部分家当都带在身上。

甚至还有不少功法玉简。

让方夕遗憾的是，此人并未携带什么三阶传承。

不过其修炼的《紫蕴功》倒是相当不错，也是一部直通元婴的顶级功法，甚至还是新法。

可惜，与方夕的灵根资质根本不匹配，他也没有丝毫再度转换功法的打算。

倒是另外的玉简中，记载的南荒地图、奇闻异事、修仙界风物、乃至几门秘术，让方夕大为心动。

他摸出一块紫色玉简，神识进入其中。

“紫气天眼’?一门修炼双童的秘

术……需要每天以大日朝阳初升之时的紫气洗练双目……”

方夕想到游冲与游昆那双时不时爆发紫光的眼睛，若有所思:“此门灵目之术看起来十分不差，奈何……有些重复了。”

看起来品阶不低，似乎出自元婴宗门。

奈何……方夕已经有元魔刺了。

并且，他如今只准备结丹，其余诸事都不管。

“按照常理而言，筑基圆满的修士，想让丹田气海中的法力粘稠至极，出现第一丝固化征兆，是最关键与艰难的一步……我已经越过了。”

“现如今，就看乙木法身’能做到哪一步了。”

方夕如今内视，已经可以看到气海丹田之中，三百六十五滴液态法力，赫然凝固了两成。

远远望去，便如同一枚青黄二色接连闪烁的大丹!

甚至，只要他愿意，立即便可以开始结丹进程。

当然，方夕肯定不会如此做，而是等到法力固化至极限，尽量提高成功率的。

“可惜……那游家太上长老也是个穷鬼，储物袋中都没一件结丹灵物的……真是个废物!”

方夕暗自骂了一句，也不知若游昆还活着，听到这句之后，会不会气到吐血?

时间一晃，又过去年许。

通过外界打入九幽玄木大阵’之中的传讯符，方夕倒是对三国修仙界的情况并不陌生。

自从那位颜姓老祖宣布加入夷陵谷，成为客卿太上长老之后三国修仙界便再度稳定下来，三方罢兵休战，依旧维持着玄’天宗与青木宗联手抗衡夷陵谷的大趋势。

毕竟上一次白泽仙城之战中，这两位结丹老祖可谓被夷陵谷坑得极惨，差点便陨落当场了。

到了如今，也起码得养好几十年的伤。

“一百七十六岁……”

密室之中，方夕内视气海丹田，就见到液态法力已经固化三成，并到了极限，最近几个月都没再增加一丝一毫。

“法力固化三成，就是乙木法身的极限了么?”

“不过也足够了，开始吧!”

他身形一闪，走出闭关室，来到龙鱼岛禁地-妖魔树下。

随手掏出一张传音符，吩咐几句之后，就将此符箓往虚空中一丢。

望着符箓化为火光一闪即逝，方夕眸中一片平静。

他对于留在岛上的筑基，并没有多少信任。

此时选择在妖魔树之下闭关，甚至在周围都布置了阵法，纵然筑基后期强闯，也只有死路一条!

至于岛上的杂事，倒是被他毫不客气地交给那三人了。

“那么……开始吧……”

方夕盘膝坐在妖魔树下，曾经的一切都历历在目。

“穿越至今，已经有一百六十多年了……”

“从青竹山的小小灵农，走到如今名震三国的龙鱼岛主……”

“而如今，更是要开始结丹!”

他长出口气并未运转功法，而只是普通的打坐调整。

无论功法还是结丹心得之中，都认为修士突破之前，最好先平心静气、将精气神三宝恢复至巅峰。

方夕闭上了眼眸，陷入一种奇异的状态。

而龙鱼岛外的黑雾，也一直持续着封闭状态，直到这一日...
