# 第265章 夺宝（为白银盟贺！）

又是艳阳高照之日。

钟红玉抬头，望着那一轮太阳，眼神都有些迷惘:“三阶阵法，挪移虚空，竟能至于此?”

明明能看到太阳与日月星辰，但却根本无法外出，不论向上还是向四周，乃至遁地，离开龙鱼岛范围之后，都会遇到一层隔膜’，难以跨越。

必^应~搜 :-择 日~网`,全，网，最。快。

她更是知晓，在外界的修仙者看来，整个龙鱼岛都是处于漆黑大碗覆盖之中的。

此种虚空转化之道，简直令人难以置信。

“若能参悟透彻，你便是三阶阵法师了…”

一道遁光落在钟红玉身边，乃是太叔鸿，此人看起来成熟许多，显得更加沉稳:“今日可是夺宝大会’，那许多炼气修士在此地一等十年，不就是为着这个么?”

“是啊……”

钟红玉喃喃一声:“也不知岛主如何

了……”

封闭龙鱼岛之后，方夕有一段时间还偶尔露面，接着就陷入闭关状态，纵然言盈这等侍女都难以知晓其情况了。

更是将岛上事务都交给他们三大筑基操办，连早就定好的夺宝大会’都懒得主持。

两人遁光落在一处场地之中，只见此地早已搭好了高台，旁边围绕着不少修仙者，几名低阶阵法师正拿着阵旗阵盘，加固高台，避免将来斗法余波伤及无辜。

等到日头渐渐来到正中之时，一道更加强大的遁光飞来，落在半空之中。

独属于筑基后期的法力波动，顿时横扫全场。

“洪客卿这法力，都快筑基圆满了吧?”

太叔鸿上前，微笑致意。

“哪里哪里……我才筑基八层罢了..”

袁飞虹摆摆手，显得十分谦虚。

他修炼的是新法，筑基有九层，不过实际上跟旧法的境界分隔并不大。

到了筑基之后，照样是以液态法力数量划分境界的，只是更加细致了一些而已。

再苦修数年……大概就可以突破筑基九层了吧?，

袁飞虹暗自琢磨。

他修炼的乃是顶级功法，筑基圆满之时的液态法力在三百滴以上，需要消耗的时间与灵气也比修炼普通功法的筑基修士更多!

据说一些以法力好修闻名的普通功法，哪怕到了筑基圆满，液态法力甚至连二百五十滴都没有的，纵然筑基圆满，此时的袁飞虹也不怎么畏惧，甚至有把握战而胜之。

“洪客卿可收取那道煞气了?”

钟红玉却是问到另外一个关键问题。

方夕当初将看守地煞湖，收取黑风煞气的职责交给袁飞虹，她暗中可是郁闷了好久。

总感觉岛主似乎并不信任她一般，当然……这只是错觉。

“幸不辱命!”

袁飞虹微微一笑，一拂衣袖，一道法力就托着一只白玉瓶，缓缓飞到三位筑基修士中间。

在白玉瓶内装着一层漆黑如墨的液体，这实际上便是黑风煞气的精粹!

经过筑基修士的法力提炼，变得更加纯净，效果更好。

见到此物，下方的炼气修士们，则是双眼放光。

“筑基灵物!”

“筑基灵物一定是我的!”

“哈哈，阁下将钟家与上三家的天才至于何地?这两家背后可是有着筑基大修的啊……只要略微指点一二，或者赐下什么大威力法器，如何能有我等的份?”

“我不信大会不会对此做一点规范……毕竟还有洪客卿呢，这位可是筑基后期的大高手!是咱们散修的人!”

.....

“好多人啊……”

当初跟随家族逃难的隆家少女隆琴望着四周的修仙者，脸上带着一丝好奇:“莫非……整个龙鱼岛的炼气修士都来了?”

“毕竟是争夺筑基机缘……”

隆风一身劲装，身上带着一丝煞气。

他的修为也到了炼气九层左右的样子，在诸多炼气修士之中，算是一方高手了。

“风堂兄……你不要太勉强……吞服烈风丹’虽然有益突破，但也根基不稳，会有隐患的。”

隆琴担忧地道。

她与风堂兄带领一干隆家子弟在龙鱼岛定居，一开始倒也无忧无虑。

虽然外界三国乱战，但龙鱼岛却是世外桃源一般，一直平安无事。

直到那一夜……

必^应~搜 :-择 日~网`,全，网，最。快。

结丹真人的话语，宛若雷鸣，令她都不由吐血。

当时，她与隆风几乎以为大家都会死在这里。

好在没有多久，一个更加震撼的消息传开--夷陵谷太上长老游昆，战死!

龙鱼岛立即陷入诡异的沉默之中，然后就是不少散修，疯了一样想投入龙鱼岛主麾下。

风堂兄也是如此决定的。

为此，隆风不惜吞服烈风丹’，强行突破至炼气九层，为此还损伤了一点经脉的。

“如今正是拼搏之时!”

或许……这位老祖就要结丹了呢!’

隆风心中又补充了一句。“咦?”

这时，隆琴眼眸一转，又看到一人，五官憨厚，不由招招手:“大牛哥!”

“嗯?原来是隆家兄妹……”

海大牛走过来，笑着拱拱手:“好久不见……”

他自从那次登岛之后，就遵照桃花岛族中之命，一直在龙鱼岛听候岛主差遣。

到了如今，修为居然再度突破，进入炼气十层大圆满之境!

“恭喜大牛哥，修为又有突破……”

隆琴笑吟吟一礼，继而猜测道:“大牛哥至此，莫非也是为了夺宝大会而来?”

“这个自然!”

海大牛道:“但我只是陪跑的……观风以及其余几位炼气家族的高手才是被寄予厚望啊……”

“正好我兄长也要参加大会，大牛哥不妨讲一讲这些厉害角色，也好让我兄长知难而退，不至于硬拼到重伤……”

隆琴闻言，立即上前，轻轻摇着海大牛的衣袖，恳求道。

“这个……自然没什么问题的。”

“除此之外，最值得注意的便是上三家之中的夏侯烈，这上三家乃是很久之前三十六岛联盟时期的势力残留，虽然覆灭过一次，但又重新崛起……甚至原本有着传闻，这地煞湖中的那一道地煞之气，就是为上三家的天才准备的……”

海大牛努努嘴，指了指半空中的太叔鸿，压低声音:“只是后来情况有变，才有了夺宝大会，上三家也放出话来，这次夺宝大会他们志在必得，还推出了夏侯烈……此人虽然不如那一位，但也是金水双中品灵根，加上大量丹药与符箓加持，斗法之能当真不小的……”

与他们相比，隆风当真一点也不起眼，没有丝毫优势的。

“多谢大牛兄弟……”

隆风听到这里，脸上表情却丝毫不变，隐隐更加坚定。

当!

这时候，只听一声铜锣响彻。

三道筑基遁光落到高台之上，袁飞虹一步踏出，声音在每一位炼气修士耳边响起:“本届龙鱼岛夺宝大会正式开始!老夫宣布几个规则……”

“第一，台上斗法，生死莫怨!”

“第二，不得使用二阶符箓与大威力的一次性法器!”

“第三……”

袁飞虹的话语，宛若在每一位炼气修士的耳边响起，展露出无比精深的修为法力。

他讲完规则之后，便后退一步。

太叔鸿上前，目光冷彻，扫视全场:

“现在……我念到名字的两位，率先上台。屠煞、钟红定!”

两名炼气修士连忙上台。

其中屠煞气是一位散修，修为在炼气七八层左右。

钟红定也是钟家人，向担任裁判的钟红玉讨好一笑，却惹得钟红玉面如寒霜:“斗法开始!”

片刻后，钟红定就被轰下擂台。

若不是屠煞有所顾忌，只怕伤势还会更重。

“胜者--屠煞!”

钟红玉面无表情地宣布结果，然后叫上第二组人。

必^应~搜 :-择 日~网`,全，网，最。快。

这一次，却是袁飞虹担任裁判.....
