# 第266章 天象（为白银盟贺）

“钟道友……”

太叔鸿见到钟红玉下了高台，却是微微一笑:“那屠煞修炼的功法特异，斗法之时煞气凛然，修为浅薄一些的修士，稍微心神不坚定都会受其影响，导致状态不佳……可惜了……红定明显能发挥更佳一些的。”

“技不如人而已，不必如此。”钟红玉冷哼道。

“是啊……毕竟你们钟家这次主推的，还是钟灵秀。”

太叔鸿笑呵呵地，看着高台之上的炼气斗法，似不经意道。

“灵秀毕竟修炼岁月太短，怎么比得上你们上三家的新秀呢?夏侯烈的烈阳诀’，威力也是一等一的……”

钟红玉嗤笑一声:“还暗中放风……将岛主之物当成你们家的，这是想搞私相授受么?”

“这话可不是我们传出去的!”

太叔鸿连忙摇头。

这罪名太大，他也担当不起。

他筑基之后，着手整顿家族，也绝不会如此愚蠢。

那暗中的风言风语，他甚至怀疑是钟家人放出去的!

只是随着调查，又觉得不太像，有些类似第三方势力挑拨离间。

毕竟如今的龙鱼岛上，是真正的龙蛇混杂，炼气级别的小家族迁移了不少，还有大量散修!

“谅你也不敢!”钟红玉冷哼一声。

她也基本确定不是太叔鸿干的，如此挑明了，只是逞口舌之利罢了。

并且，太叔鸿不愧为自行冲击筑基成功的修士，又是上品灵根，修炼速度很快，哪怕她筑基更早，但修为也有隐隐被赶上甚至超越的趋势。

她毕竟只是中品灵根，功法与灵根还不怎么适配。

洪客卿是与岛主一个时代的人物，阮岛主、刘岛主也大致差不多……’

等到这一批筑基到了大限，日后的万岛湖，莫非还是上三家影响力最大?’

不过，只要岛主成功，便也是无所谓的事情。，

钟红玉对方夕有种莫名的信心，可能是从小养成的崇拜。

“胜者……赵三!”

这时候，台上的修仙者又分出胜负。

太叔鸿告辞一声，主动上了高台，主持接下来的一场斗法……

......

三日之后。

夺宝大会渐渐到了尾声。

而最后一场比斗，正在高台之上进行。

只是参战的人手，一方在情理之中，一方却在意料之外。

“没想到……竟然是他!”

隆风脸色惨白，捂着一只受伤的肩膀，怔怔望着台上。

在台上斗法的，赫然是夏侯家的夏侯烈以及……海大牛!

此时，这夏侯烈一身阳属性功法，整个人几乎要燃烧起来一般，操纵着数件光华灿烂的法器，不断围攻海大牛。一

海大牛却不疾不徐，持着一面巨大的岩石盾牌，身上还覆盖着一层岩甲，防守得密不透风。

纵然隆琴都没有想到，居然是海大牛一路杀到了最后!

在这三日之中，她着实见到了不少精彩的斗法。

甚至还有各种秘符、秘术……一不小心死在擂台之上的炼气后期高手也有数位。

而莫观风、钟灵秀、屠煞、拿云子等人的表现也是相当不俗。

纵然她的堂哥隆风，哪怕之前连战连”胜，但在进入十强之后，终于还是遇到真正的高手，被钟灵秀打下擂台……

而钟灵秀随后却又被海大牛击败淘汰….….

到了如今，便是海大牛与夏侯烈争夺筑基灵物!

“大牛哥，加油啊!”

隆琴自然支持自己的熟人，举着小拳头挥舞，为海大牛呐喊助威。

“真是没有想到啊……”

钟红玉望着台上的海大牛，露出若有所思之色:“此人应当是土属性灵根，修炼的是磐石诀’功法吧?此功法讲究稳扎稳打、不疾不徐……能安稳修炼到炼气大圆满层次，法力根基无比扎实，甚至只要立足于大地之上，法力恢复速度也会加快……并且，他居然还是一位第三重的体修!”

体修功法修炼到第三重，已经堪比炼气后期修士了。

并且，此人手持一件极品防御法器，体力又无比悠长，之前好几场的对手，就是被他如此硬生生耗输的。

“若是不能破掉此人防御，夏侯家的小子便危险了……”

袁飞虹不带丝毫倾向地道。

但海大牛的防御，对于他们筑基修士而言也就是几下的事情，对于炼气修士，就很麻烦了。

“唉……这也是烈儿这孩子时运不济。”

太叔鸿眸中精光闪烁，知道这夏侯烈如今看起来威风凛凛，却是陷入泥沼。

若短时间内无法攻破海大牛的防御、便会渐渐落入下风，最终惨败!

可惜，纵然早就看出来了，他也无法做什么。

三位筑基修士互相牵制，他能动的手脚有限。

更何况，纵然能动手脚，他也不敢。

当初与那莫家小子来到龙鱼岛之后，更是接到岛主召见，勉励几句之后，便留在龙岛中做事!

谁知道此人有没有入岛主之眼?

因此，纵然知晓此人难缠，他也只能硬生生看着。

斗法的节奏相当无趣。

海大牛的战略简单清楚，就是要靠着防御，将对手的法力消耗殆尽，然后反击!

最终....

夏侯烈甚至施展损伤元气的秘术，加持手上法器威能，却只能艰难斩开岩石防御，被海大牛凭借自身体魄硬接下来。

若这次擂台斗法，允许使用二阶符箓，或许他还可以破开海大牛的防御。

但炼气修士施展秘法，终究比不上筑基威能。

擂台结果，也可以确定。砰!

伴随着一只覆盖岩石盔甲的拳头将夏侯烈打晕过去，本次夺宝大会终于落下帷幕。

“本次夺宝大会优胜者--海大牛!”

袁飞虹与两位筑基对视一眼，化为三道遁光，联袂来到高台之上，大声宣布:“奖赏黑风煞气精粹’一瓶!”!

他一边微笑，一边将煞气瓶子交给海大牛。

“多谢老爷、多谢各位大修!”

海大牛笑得十分憨厚，嘴角都似乎裂到了耳根之后。

“夺宝大会第二名，奖励极品法器一件……”

太叔鸿继续宣布奖励，前十的好手都或多或少有丹药或者灵石奖励，算是雨露均沾。

“大牛啊……”

袁飞虹拍了拍海大牛的肩膀，觉得这个五官憨厚的青年还是挺顺眼的:“如今你拿了煞气精粹，已经成为众失之的…..赶快租借一套二阶洞府，闭关使用煞气筑基吧…”

“诶，我听老爷的!”

突然!

龙鱼岛勐地传来一阵晃动，宛若地龙翻身，海大牛一个踉跄，差点摔倒，还好手中死死抓着白玉瓶。

“出了何事?”“地龙翻身?”

“不可能!龙鱼岛有大阵守护，怎么可能会受地龙翻身影响?”

一干炼气修士正面面相觑间，忽然隆琴感受到什么，抬头望着岛屿中心方向，脸上浮现出难以置信的神色。

“你们看……”“那是什么?”

几人都指向岛屿正中方向。

只见那边常年累月笼罩的迷雾不知为何消散大半，现出一株遮天蔽日的巨大古树!

此树树身漆黑，带着血纹，粗大的树冠垂落无数藤蔓与气根，只是末端并未悬挂傀儡。

嗡嗡!

肉眼可见的天地灵气，向着巨树树冠汇聚，甚至形成了潮汐!

方圆数十里内的灵气几乎一下被吸走，令附近修仙者都有一种窒息感’!

肉眼可见的灵雾盘旋于妖魔树树冠顶部，宛若形成巨大的漏斗漩涡，缓慢而坚定地旋转起来。

与此同时，灵气云层经过强大的压缩，化为丝丝缕缕液态的灵雨，沿着树冠不断洒落，顺着枝条一路往下，汇聚于主树干之上，又仿佛被某个莫名之物一口吞噬!

轰隆!

一股恐怖的灵压，从雾气笼罩的妖魔树根部浮现，不断向四周扩散!

“此种灵压!”

袁飞虹望着妖魔树，眼中浮现出渴望、羡慕……甚至还有一丝嫉妒之色:“不会错的……是结丹老祖的威压……岛主在突破结丹!”

“结丹天象!原来如此!”

望着数十里风云色变之景，钟红玉脸上却闪过一丝喜色:“岛主闭关多年，终于要道成金丹了!?”

“金丹啊……”

太叔鸿望着这一幕，眼神中同样充满渴望:“也不知我有生之年，能否修炼至筑基圆满，行此一搏!”

“岛主大人……竟然要金丹嘞?!”

差点趴下的海大牛勉强爬起，喃喃道:“岛主大人一定能成功的!”

“小子……你运气真不错!”

袁飞虹望着海大牛，神色却是带着一点奇异:“若是岛主大人突破晚了一些……你正好闭关筑基，受到此灵气漩涡与结丹天象影响，绝无可能筑基成功的。”

莫非……此人真的身怀机缘，否则为何总是如此恰到好处，逢凶化吉?!’

太叔鸿望着海大牛，也有一点惊疑不定。

修仙者虽然不信命，但相信机缘!

否则如何逆天改命，夺取造化，从而长生久视?
