# 第267章 枯荣金丹（为JUNE123盟主贺！）

数年之前。

布置好一切的方夕，来到了妖魔树下，开始调整自身状态，令精气神臻至巅峰。

此时的妖魔树下，一缕缕灵气如梦似幻，折射出七彩绚丽的光华，如梦如雾，宛若仙境。

这自然是他利用'聚灵阵法’，将自己所处的小片区域之灵气，提升到了三阶的缘故!

龙鱼岛乃是二阶上品灵脉，原本并不适合筑基修士突破结丹。

但利用阵法之道，却可以化不可能为可能!

只是布置聚灵阵法’需要消耗大量资源，并且开启之后也是每时每刻都在烧灵石。

因此除了突破大境界之外，方夕平时修炼是不用此阵法的，也根本用不起…

不知到了何时，方夕睁开双眸，一只眼睛童孔中冒出生机勃勃的青翠色泽，另外一只眼睛则是闪烁着枯黄萧瑟之意。

此时的方夕，感觉自身不论神识、法力、还是状态都调整到了巅峰!

他不再迟疑，枯荣诀中第十四层的口诀宛若清泉流水一般，缓缓在心间流淌而过，这一层功法他早已参悟无数遍，每一个关窍都烂熟于心。

“枯荣转化、生死轮转、阴阳相合、龙虎金丹!”

心中默诵真诀，他双手结印，如同太极，半边法力青翠如玉，半边法力枯黄萧瑟。

“古代大神通修士结丹，都有'凝练天罡地煞’、'水火炼金丹’的说法……这实际上就是凝炼阴阳合一而抱丹!”

“经历生死九转，方得金丹大成!”

“从这方面来看……'枯荣诀’不愧顶阶功法，汲取上古修士的修炼经验，在立意之上便很高……以枯荣对应阴阳、生死……枯荣合一，金丹大成!”

悟通此节之后，方夕心神无比通明，开始了结丹过程!

结丹与筑基过程相似，也有精气神三关!

三阶的天地灵气被他涓滴不剩地汲取入体内，宛若加入滚油中的沸水令丹田气海中的三百六十五滴液态法力勐然起了反应!

调和龙虎阴阳，说起来简单，实际上操作起来，却是无比艰难!

方夕闷哼一声，感觉丹田之中如遭万箭穿刺，液态法力凝聚而成的青黄色液态大丹’开始剧烈波动起来，产生一阵阵波澜，好似下一刻便会爆炸!

他如今的法力何等强横?

三百六十五滴液态法力乃是筑基修士真正的极限!

一阵阵法力波纹横扫全身，震荡骨髓……顿时令方夕全身的皮肤都开始龟裂，现出一道道血痕。

他的经脉都由于承受不住强大的灵力灌注，而渐渐不堪重负，全身骨节爆发哀鸣。

好在方夕毕竟是炼体修士，成就武神之躯，身体远比一般筑基修士坚韧。

不仅如此，就在他都感觉有些难以支撑之时，体内骨骼之上，一道道银色篆文浮现。

乙木法身强大的生机在体内爆发!

方夕蓦然感觉身体一轻，经脉周围似乎笼罩上一层朦胧绿光，化为强大的保护。

而他的皮肤不断脱落，在死皮之后，又浮现出更加白皙细腻的肌肤来。

纵然体内被不断破坏，但在乙木法身生生不息的支援之下，他的体魄竟然好似精钢百炼，在破坏与重建中更进一步!

渡过体魄蜕变的关卡之后，方夕表情沉凝，早已将全部神识进入丹田气海之中。

伴随着双手结印，他身上的光辉也越来越盛。

青碧与枯黄二色不断交替转化，接连”闪烁了九次!"

气海丹田内部。

液态法力凝聚的'丹丸’历经几次冲击，差一点就要直接炸开!

好在，经过乙木法身’的不断纯化，方夕的液态法力之中，已经有三成彻底凝固，起到定海神针一般的作用。

青黄二色的液态法力互相激荡过数次之后依旧无法分离，竟然又开始逐渐融

合，自中心处生出一点紫金色的光泽来。

这光泽不断闪烁，先是微弱，继而凝实，化为一粒金色光点，又在不断吞噬、压缩四周的液态法力……

最终，形成一颗紫金色泽，外放青黄光晕的金丹!

“枯荣转化，金丹乃成!”

这一切之顺利，还要超出方夕的预料。

或许是炼就'乙木法身’之后，他的资质得到改善，或许是三成固化法力的效果，也或许他筑基期间稳扎稳打，将法力一步步修行至极限……

也或许是这些条件互相结合，令其凝结金丹的过程十分之顺利。

方夕的神识飞快没入金丹之中，要驾驭这一颗刚刚凝成的枯荣金丹，开始吞噬四周的天地灵气!

就在此时，异变突生!

在枯荣金丹之外，方夕甚至感受到一种阻碍、或者说抗拒!

那是强大的金丹真元，在不自觉地抵抗着修士神识!

若神识不够强大，便无法破入金丹之中，汲取金丹本源之气，进行神识上的蜕变!

到头来，结丹还是会失败!

这就是最后一关，神识关!

方夕这时候才注意到，自己的金丹之上，表面还坑坑洼洼、甚至有道道细小的裂痕，实际上并不圆满!

“金丹乃精气神三宝合一，若不能圆满，最终还是会碎丹，跌落回筑基境界……”

“好在……我的神识，经过多次诸天穿梭的锻炼，纵然那些修炼了神识功法的筑基修士，也无法比拟!”

方夕意念如刀，驾驭自身强大至极点的神识，带着一往无前的决意，凶勐往金丹一冲。

波!

宛若破开一层无形的薄膜，方夕的神识驾驭住金丹真元，真正进入金丹内部!

在这一刻，他的神识汲取金丹本源之气，再度开始了蜕变!

原本，方夕的神识能外放四五百丈左右。

到了蜕变为金丹神识之后，他的意识无远弗届，向外界开始蔓延……

五里、十里、十五里!

足足到了二十里之后，方夕才蓦然感到一阵疲倦，将神识收回。

“按照'枯荣诀’等元婴级功法描

述……普通结丹初期修士，神识范围应当在五里到十里之间，如今我神识极限二十里，就是说我的神识之强大，乃是结丹初期修士的二到四倍左右?”

这当然是由于方夕本身的神识强横，基数足够庞大，再经历结丹蜕变之后，就能获得更多的好处!

稍微尝试一番神识之后，方夕更不敢怠慢，默默运转'枯荣诀’第十四层功法!

“枯荣诀’乃顶阶功法，前十层对应炼气十层，第十一层至十三层对应筑基期。

第十四层，便是结丹初期的功法!

伴随着功法缓缓开始运转，方夕的金丹开始在神识运转之下，大量汲取天地灵气。

一滴滴灵液没入金丹之中，令其表面的坑坑洼洼被逐渐抚平，裂痕也得以消弭……

运转枯荣金丹，获得大造化、大法力!

甚至，方夕还感受到了一种滞塞，外界灵气远远不够，满足不了枯荣金丹的需求!

纵然三阶下品的灵脉，对于如今急需巩固修为境界的他而言，还是有些不足了。

若是不能及时巩固结丹初期的境界则依旧有着退转的可能。

一念至此，方夕不再犹豫，手指一弹。

一道禁制被打开，原本就准备好的数十颗上品灵石浮现在他面前。

结丹级数的枯荣法力涌出，淹没这些上品灵石，开始汲取其中的精纯灵气!

汲取灵石中的灵气，不需要再从天地中吸纳、炼化……效率提升了何止千百倍?

更何况，这些上品灵石之中所蕴藏的磅礴精纯灵气，也绝非灵脉所能比拟!

一呼一吸之间，方夕便感觉到一道道灵气化为长江大河，沿着自己的经脉游走，最终汇聚于气海丹田之中，被枯荣金丹宛若长鲸吸水一般汲取!

嗡!

在吞噬了最后一滴灵液之后，枯荣金丹骤然轰鸣一声，最后一道裂痕也消失不见，变得圆坨坨、光灿灿、终于成就一粒无瑕金丹!

“结丹……终于成了!”

方夕睁开双眸，脸上浮现出狂喜之色。

历经将近两百年苦修，他今日终于金丹大成，站在了三国修士的顶点!

从此寿元悠长，法力强横，可在修仙界中肆意纵横!

“不过……还是不能浪啊!”

方夕并未立即出关，而是盘膝而坐，默默感受着体内金丹的变化。

此时这颗金丹正在徐徐运转，每一次运转之中，都有一缕缕金丹真元被培炼。

不仅如此在金丹内部，还有一缕青碧色的火焰正熊熊燃烧着。

此乃'丹火’，论威力远超筑基修士的先天真火。

并且，似乎与'乙木真火’融合，产生了某种未知变化。

方夕张开嘴，喷出一缕青色丹火，将面前浮现的两件法宝'青禾剑’与'生死印’重新祭炼。

普通结丹老祖成就金丹之后还得思考本命法宝的问题。

但方夕毫无此顾虑，早早就准备好了一攻一防两件法宝!

青禾剑的威能不必多说。

'生死印’更是材质不凡，又经'种宝诀长期培养，威力远超一般法宝的。

“如此……我在结丹修士之中，也不算垫底了吧?”

炼化两件本命法宝，是极其轻易之事。

方夕想了想，又取出两件法宝，乃是三阳真火罩’与'封灵桩’!

这两件法宝之中蕴藏着游昆的法力印记，之前不是不可以炼化，但事倍功半。

此时以金丹真火、配合结丹级数的法力，却是可以轻松许多。
