# 第268章 祭炼宝鉴（求月票）

“一百八十五岁，成就结丹！”

“应当也算老年人修仙的励志典范了吧？”

“不对……我还年轻着呢！”

将完全炼化的两件法宝收入储物戒，方夕又抚摸着丹田，感受着盘旋在金丹周围的两件本命法宝，缓缓站起身，掐指一算：“成就金丹之后，我寿元应当又增加了七八个甲子，也就是四百五十年左右！”

历来筑基修士结丹成功，是增加五个甲子左右的寿元。

不过方夕拥有‘乙木法身’，在这方面有加成，便是七八个甲子！

“但这些都是小头..有妖魔树为我日益延寿，如今我的寿元，已经在两千岁之上了…..当真越活越年轻啊，我如今都变成老小孩了？”

“有如此漫长的时间，我必能结婴成功..甚至…..展望元婴之上的境界？”

“除此之外……我的法术神通之中，最为犀利的便是‘枯荣玄光’了..…”

“乙木神光威能也有暴增，可以称为真正的三阶手段，只是不知道找谁试手……”

“除此之外，炼气、筑基时期的秘术神通都有些过时了….”

方夕想了想，忽然内视自身识海。

三根‘元魔刺’次第排列，似乎变得更加尖锐而粗长了一些。

“进入结丹初期之后，伴随着我的神识蜕变为金丹神识…..元魔刺秘术的威力倒是在不断增长.……甚至数量也有提升，如今足足可以储备九枚元魔刺了！”

“其余功法秘术，也就燃血遁法与天魔解体之术稍微还能用用……”

“对于结丹修士而言，灵器一点用都没有了..…咦？”

方夕翻了翻以前的储物戒，倒是摸出来两件很有意思的东西。

其中之一是四阶的‘凤栖梧桐木’，可惜只有一截根须。

另外一件，却是‘蜃楼珠’！

“此珠乃是异宝，配合我枯荣诀中的秘术……纵然在结丹修士面前，都能隐藏修为与面目气息..…”

“我真是昏了头了在三国之中，我还需要隐藏什么？”

“不过…..这里不必，不代表其它地方乃至诸天小世界中，不需要隐藏身份什么的……”。

方夕摸了摸下巴，撤销聚灵法阵，盘膝而坐，开始默默运转枯荣诀功法。

时间一点一滴过去。

数日之后，他睁开双眸，脸上看不清喜怒：“果然…..结丹修士最好还是去三阶灵脉之上修炼…..”。

龙鱼岛的灵脉只是二阶上品，对于筑基修士相当适宜，但对结丹老祖就不太够了。

方夕通过实践一次，已经察觉在二阶灵脉之上修炼，自身金丹期的功法进展，绝对会慢如蜗牛的。

“普通的结丹初期修士，最起码要在三阶下品灵脉之上修炼….但我身怀乙木法身‘，最好是三阶中品、上品、甚至四阶灵脉！”

若能在更好的灵脉之上修炼，方夕相信自己在结丹期的法力进展，将会十分喜人。

不过，看三国修仙界的结丹老祖们大多在初期徘回，偶尔中期，连一个后期都没有，便知道此地的修仙资源，是何等贵乏了。

至于四阶灵脉，更是想都不用想，必然没有的。

“好在我不一样，我还有金手指！”

“浅水难出蛟龙，我的背后却是汪洋大海啊……”

方夕脸上浮现出一丝激动，再次闭合双目，意念集中于识海深处，那一面‘诸天宝鉴’之上！

结合之前突破筑基大境界之时，‘诸天宝鉴’的变化，这次自身突破结丹，应当或许大概可以开启第三个世界了？

诸天宝鉴气机仍旧无比恢弘、浩瀚……

方夕的神念与之相比，简直如同一只蝼蚁。

在感受到宝鉴气息的这一刻，方夕原本由于结丹而稍微有些自满的心，顿时又变得内敛了不少。

相比于整个南荒修仙界、甚至传闻之中的仙界…..区区结丹，又算什么呢？

自己掌握如此至宝，目光要放长远！

他神识一寸寸进入‘诸天宝鉴’之中，忽然神情一变！

方夕睁开双眼，望着手中的青铜鉴。

“我竟然将此至宝召唤出来了？”

他情不自禁地伸出手想要抚摸古鉴之上的残缺豁口、以及那古朴的纹路。

但下一刻，方夕的手掌直接穿过半空。

原来他召晚而出的，只是‘诸天宝鉴’的一道虚影。

方夕想了想，姿势一变。

他手捧&#183;诸天宝鉴‘虚影，一股浩浩荡荡的法力，直接没入‘诸天宝鉴’当中。

这是他的结丹法力！

方夕想要趁机祭炼一番此件至宝。

毕竟，残片世界的青铜残片，对于巫王的结丹法力，还是有一点点反应的。

一刻钟过去了….…

两刻钟、三刻钟…

方夕的神色不由变得无比难看，想要中断本次祭炼。

他感觉刚刚打坐恢复过来的法力，已经消耗大半。

结丹老祖汹涌澎湃的法力，对于此件至宝而言，终究太过轻微了一些。

但就在方夕想要放弃之时。

轰！

诸天宝鉴之上，一道光芒闪烁。

下一瞬，宝鉴虚影消失不见，竟又回到他识海深处。

而方夕抚摸着额头，又收到了‘诸天宝鉴’的一段信息：“原来如此….…”

“难怪当初青铜残片有些动静，原来不仅需要结丹法力，需要的还是我的结丹法力.女巫王丹雅的法力不行…毕竟我才是宝鉴之主！”

“如今，我用结丹法力，勉强可以联系残片世界的青铜残片，如同大凉世界一般进行穿越了..…”

“第二个世界，终于完全开启！

“而必须将那一道残片拿回来，才能开启第三个世界么？”

方夕喃喃自语，然后差点破口大骂起来：“若是能早一些…..我结丹的过程必会更加一帆风顺………”

“我的玄水晶英、我的天火琉璃、我的五行灵果啊…..”

“好在…这些结丹灵物还可以拿去拍卖或者兑换，再加上秘境之中丰富的资源，以及那些朱果…..绝对不亏的。

结丹之后，结丹修士的修行会更加困难。

增进法力与突破瓶颈的丹药进一步短缺，纵然修士灵根资质优异，被困于结丹初期的依旧比比皆是。

而这一切，对方夕而言都是笑话！

有着一个秘境的资源，他有信心在结丹期修行突飞勐进！

只是….…第一次穿越，必然出现在青铜残片附近..…这就有些麻烦了。“

如此一来，意味着方夕一旦穿越过去，就会直接面对女巫王丹雅！

“好在……此女也不是随时随地都将残片带在身上，我还有机会……只要默默观察，寻找机会即可。”！

一旦获得行动能力，代理人丹雅就没用了。

方夕打的就是自己动手、丰衣足食的主意。

不错，他就是如此一面屑镜子！

“不过..…这其中还有许多关节，必须通盘考虑一番……”

“并且…..一旦我真身穿越，与妖魔树的大周天循环就会被打破，本次的‘长生术’也就终结了。”

“好在，距离下一次天魔大劫还有一段时间，完全可以好好思索一番计策……总不至于刚穿越过去，就将丹雅灭口吧？不谈好不好意思的问题，此女如今已经炼成魔丹，实力不逊色于魔门结丹修士的。虽然……我还扣了许多《五极元魔功》中的秘术与法宝炼制之法没有教她。”

方夕当然知晓，那个秘境之中真正的好东西，必须等到百年之期到达，才能放开禁制，允许采摘的。

因此，真正的收获季节还未到来。

“而女巫王也没遭到什么大能抹

杀……她的消息理应传开才是……“

“如此看来，若不是元婴修士无法进入秘境……就是那一方天魔势力有些拖沓，准备等到下一次天魔大劫时再彻底解决她么？”

修士的时间观念，是与凡人不同的,特别是高阶修士！

但一件事情能拖一百年，方夕也感觉有些无语了。“

再次盘膝而坐，恢复法力之后。

方夕睁开双眸，神识向外一扫。

他如今的神识极限达到二十里，几乎可将龙鱼岛的几块核心区域都囊括进去。

自然就能发现，一群忐忑等候在禁地之外的修士。

其中又以袁飞虹三大筑基为首。

“咦？”

方夕的神识掠过一处二阶洞府，就看到了正在筑基的海大牛。

此人正盘膝而坐，满脸痛苦表情，蒲团旁边还倒着一只空掉的玉瓶。

在瓶口处，仍旧残留着丝丝缕缕的黑风煞气。

“是海大牛……看来本届夺宝大会，是此人夺得魁首.….…”

“嗯，根基相当扎实…..借助‘黑风煞气….筑基成功的可能很大…..”

“外界那么多人，是被我的结丹天象吸引来的么？”

“也是时候该出关了。”

方夕不再多想，一挥衣袖站起，又屈指一弹，身上的灵袍瞬间光洁如新。

“公子还未出关么？”

言盈已经是八十多岁的人了，虽然依旧年轻貌美，但体态风流，颇有几分成熟风韵，此时就望向钟红玉。

“不要着急，你们不是也看到结丹天象了么？岛主结丹成功，必然会闭关一段时间，巩固境界的。”

钟红玉原本正盘膝而坐，解释了一句，忽然起身。

禁地雾气散开，一人走了出来。

他穿着一袭青竹灵袍身上气质既古

老、又年轻、宛若裟罗双树，带着一种矛盾感。

正是方夕！

更关键的是，伴随着他的出现，一股强大的灵压随之而来，令炼气期修仙者甚至有种不堪重负之感，几乎要趴伏在地。

纵然几位筑基期修仙者与方夕平静的眼眸对上，也是心中一寒，大有被压迫之感的。

“岛主大人…..您可是…..金丹大成了？”

良久，袁飞虹才小心问了一句。

“不错。”

方夕心情甚好，而结丹天象也是遮掩不了的，直接回答了。

“恭喜岛主，金丹大成，从此长生久视！”

太叔鸿与钟红玉，带着一干炼气修士，恭敬地大礼拜下。

一时间，群修俯首，为金丹贺！
