# 第269章 结丹傀儡（求订阅）

长青阁。

好好庆贺数日之后的方夕，又回到了闭关室内。

成就金丹虽然可喜，但未来的道途依旧十分漫长。

他除了给阮星铃等人发信，告知自己结丹消息之外，又准备进行一轮修行。

“在龙鱼岛上，二阶灵脉并不适合增进法力，事倍功半.....”

“但是几种增加斗法威能的手段，还是可以准备起来的。”

方夕陷入沉吟。

进入结丹期之后，他发现自己的制符手艺又有精进，想必只要用心钻研，没有多久便会从准三阶提升为真正的三阶符师！

而阵法方面他一直在研究，如今又被困入新的瓶颈之中。

好在他根本不慌，毕竟得到了可开启残片世界的钥匙，日后必然有大量宝纹参悟，提升阵法境界不成问题。

“法宝、符篆、傀儡……”

“如今我的二阶傀儡都坏得差不多了，暂时也无法回大凉补充.…..更何况....如今二阶傀儡对我而言没多大用了。”

“除了组成‘天狼战阵’还算有些价值，但即使能够移动....遁速也是远远不如真正结丹修士灵活迅捷的....…”

“那么.......三阶的傀儡？”

好在，他手上倒是有适合的材料，勉强拼凑出一头来不成问题。

银光一闪！

他的身躯被‘九幽玄木大阵’虚空挪移，直接来到妖魔树下。

“开！”

方夕望着妖魔树盘根错节的根须，脸上浮现出一丝笑意，打出一道法诀。

妖魔树根须分开，现出被一道道漆黑锁链困住的顶阶异宝——‘九龙珠’！

方夕毕竟比本地修仙者更有见识一些，也见识过原始魔门的外丹之术。

所谓‘外丹’！

便是炼制一颗形似金丹之物，可以加持筑基修士之身，令其拥有堪比结丹修士的法力神通！

因为是外物，所以名为‘外丹’！

方夕当年陪伴丹雅对抗那一对天魔师兄弟之时，便在那位堪比结丹的炼体魔修的师弟身上见过类似手段！

“既然是外物，一旦失去，便会被打回原形，也没有真正结丹修士悠长的寿元....…但有失必有得，因为还是筑基修士，因此还可以继续增进修为，冲击结丹瓶颈！”

“而所谓的‘假丹修士’，却是借助妖丹之力凝结金丹，虽然修为无法精进，但大境界确实突破了，也拥有结丹老祖的寿元……”

“这‘九龙珠’无疑是外丹之属，比一颗妖丹宝贵多了.....只可惜其中有血脉灵禁，外人不但无法炼化，甚至冒然注入法力祭炼，可能就会中了其中暗藏的恶毒陷阱，丹田爆裂而亡..…”

方夕感慨一声，拍拍手。

一具满脸皱纹，头发花白，四肢枯瘦如柴的木傀儡便来到身边，正是‘游昆’！

击杀游昆之后，本着不浪费的原则，

方夕还是将其制作成了木傀儡。

虽然木傀儡活着之时制作最好，但刚死的新鲜尸体也没多大问题。

就是施展‘枯荣诀’秘法搜魂之时，所得记忆还不如游冲完整，大概是魂魄已经开始消散的缘故，如果死亡时间超过一炷香，那纵然木傀儡也无法搜魂出记忆了。

并且，方夕在游昆的储物袋内，并未找到解除‘九龙珠’禁制的办法。

这也很正常，他甚至怀疑游家内根本就没有此种方法！毕竟他们只会嫌弃‘九龙珠’之上的禁制还不够强大严密，如何’可能去钻研破解之法，给自家找不自在。

‘如此宝物，却流落在外....’

若不是当时修仙界大战，只怕游家都要倾巢而出找我报仇了吧？’！

哪怕如今，也肯定还在惦记着....

方夕随手一指。

游昆立即上前，双手掐诀，一滴滴暗红色的鲜血，落入‘九龙珠’之中！

没有错！

这就是方夕的结丹傀儡材料！

只是对于‘木傀儡’的血脉，‘九龙珠’认不认，方夕还比较怀疑，因此这时才来尝试。

不过对他而言，哪怕失败，也不过损失一头木傀儡而已，并不算什么。

嗡嗡！

下一刻，‘九龙珠’大放光辉，灵珠表面符文闪烁，一条条火龙自其中钻出，牵引着天地之间的火属性灵力，又飞快钻入游昆体内。

吼吼！

游昆张开口，将‘九龙珠’吞入腹中，周身气息暴涨，有九条火龙随行，法力赫然达到结丹级数！

“不错.....竟然成了？！”

方夕有些兴奋地搓了搓手：“我的第一具结丹傀儡！”

看到这里，他不再犹豫，一掐法诀。

一点神识飞出，化为米粒大小的流光，钻入游昆脑海之中。

这是他修炼‘千丝控傀诀’至第三层，所分化出的八大神识念头之一！

一具结丹傀儡、足够他做出选择了。

神念没入游昆体内，方夕对于傀儡的控制顿时更上一层楼，再无以妖魔树中转的滞塞。

游昆本人的表情也接连变化，从僵硬、扭曲....到面无表情....然后邪魅一笑，发出嘶哑低沉的声音：“本人游家太上长老......游昆，小辈受死！”

吼吼！

伴随着此人双手一掐法诀，九条火龙顿时扑出，不断喷出能融金化石的烈焰！

其势惊人无比！

甚至遁速也相当快！

方夕又操纵‘游昆’，进行飞遁、防御、攻击等测试，也大概明白了此傀儡的缺点。

“纵然我以分神化念之术操纵，远比木傀儡灵活......但终究是比不上真正结丹修士的。”

“并且，人傀儡一贯的肉身弱点也遗传了下来.……”

真正的三阶傀儡，大部分都是用法宝级材料打造，本身坚硬程度便堪比法宝，因此敢跟修士法宝硬碰硬的。

而方夕的木傀儡虽然取材简单，但傀儡本身强度，就是之前的肉身强度。

如今的游昆甚至因为太过衰老，体魄还不如一般筑基体修。

斗法之时，必须分出大部分法力，护持法体，否则很容易被同阶修士抓住破绽击杀的。

“三阶妖兽么？”

方夕摸了摸下巴，开始想打万兽山脉的主意了。

“可惜....我不敢深入山脉，若是有一头妖王跑出来，还落单就好了...…”

以他如今的神通，与一头三阶妖王放对问题不大，至少能跑得掉。

在渡过化形天劫之前，普通血脉的妖兽总是要逊色同阶修士一些的。

“到时候，就可以炼制三阶木傀儡，还有妖丹....”

“等等，取出妖丹之后，三阶妖兽傀儡威能也会暴降的吧？或许可以称之为‘准三阶傀儡’？”

“不对.....我现在还在坐牢呢.....除非有三阶妖王直接冲入龙鱼岛....”

“不过，可以列为日后备选。”

方夕蓦然想到阮星铃，也不知此女如何了。

‘可惜...结丹对于任何修士而言，都是一个大关卡，哪怕是假丹！’

‘即使炼化妖王内丹，也是有失败概率的，并不是一定会成功.….…

&#183;当然，一颗属性相合的三阶内丹，增加的成功概率几乎便相当于五行灵果，再加上修士本身的底蕴与灵丹妙药辅助，凝结假丹的可能还是很大的……’

将手上的‘三阳真火罩’交给游昆之后，方夕施施然出关。

如今的他，不仅掌握一攻一防两件本命法宝，更有一具结丹级傀儡。

纵然遇到一般结丹中期修士，也敢斗上一斗。

在三国修仙界，都足以横行了。

若是在‘九幽玄木大阵’之中，纵然三个金丹宗门的老祖联手来攻，也是怡然不惧！

因此，他的心态十分平和，带着一种宁静澹泊。

长青阁。

“公子出关了.….…”

言盈神态恭敬中带着一丝亲切：“之前洪客卿派人来问....岛主何时举行金丹大典？”

成就金丹是大事，在修仙界基本都会举行金丹大典，以广而告知。

‘我结丹之后就并未再封闭龙鱼

岛......算算日子，该知道的都知道了吧？’

方夕心中一个思量，无可无不可地回答：“我再考虑考虑....”

三国修仙界毕竟太小，除了张竹盛与青老鬼之外，难道还给那位夷陵谷颜老祖发一份请束？

万岛湖外。

一艘五彩楼船正掠过天际。

在楼船之上，有玄天宗的印记。

甲板上站着一人，面容威勐，却带着病容，正是原本在玄天宗闭关养伤的张老祖！

他的手臂已经接续回去，但时不时咳嗽一声，令玄玄子十分忧虑：“老祖..纵然那位结丹，我代本门去一趟祝贺也就是了，何必劳烦您大驾？”

“咳咳..自白峰之后，又有散修结丹......如此盛事，怎能不去.…”

张竹盛咳嗽两声，脸上看不清喜怒：“此人情报我也看了….

从青竹山开始修仙道途，资质不佳，却心性坚韧，六十大限之前筑基，又在赶筑基大限之前结丹…...当真非同小可的。更何况....此人还是一位三阶阵法师，为本门斩杀过大敌！”

“是啊……玄水液如此低的概率，莫非都能撞上？“玄玄子心中无比郁闷。

在他心目当中，方夕必然是服用了“玄水液”的。

想他玄天宗几位筑基圆满，结丹外在条件比‘玄水液’强不少的，却依然失败！

张竹盛摇摇头：“莫非你忘了万岛湖的“九叶派’遗迹？”
