# 第270章 玄天来贺（为june123盟主贺！）

“原来如此！”

玄玄子恍然大悟，旋即心中无比嫉妒：“那龙鱼岛主一定近水楼台先得月，从九叶派遗迹中获得了珍贵的结丹机缘！”，

“这就说得通了、这就都说得通了.…..我说以他的资质，区区玄水液，怎么可能结丹的？”

不远处，正恭敬侍立的展图打了个激灵，又看了看旁边同样恭敬的言长空。

‘老鬼跟我说过..九叶派核心区域之中，除了幽冥地脉与鬼修之外，并无什么结丹机缘的.......’

不过此时在结丹老祖面前，老鬼无比沉寂，他也不敢冒然相问。

倒是言长空与他对视一眼，互相笑了笑。

他们两人能被专门带上，自然是因为乃是龙鱼岛主熟人的缘故。

由此可见这位新晋结丹修士的脸面！

而玄天宗对其也是无比之重视！

‘若是况老知晓此事....还不知会如何惶恐后悔呢，但他已经战死了...…’

言长空心中腹诽一句。

几人正沉默间，前方视野蓦然一阔。

越过一片山峦之后，大片大片的湖水便浮现在众人面前，下方还有一个小码头，停泊着数艘乌篷船。

朝阳初升，湖面之上，一片波光粼粼。

万岛湖，到了…

“嗯？”

悬崖之上，方夕正盘膝而坐，汲取大日紫气，洗练双眸。

结丹之后，他闲来无事，就先将夷陵谷的一些秘术先练了起来。

这时，他忽然感受到一股强大的气机靠近，不由一声长啸。

青角鱼龙摇头摆尾，腾云驾雾而来，让方夕乘龙而起，宛若仙人，来到龙鱼岛边缘。

南方一艘五色楼船忽然跃出云海，化为一道遁光，速度极快。

转眼之间，便来到龙鱼岛边缘。

从船上下来四道遁光，为首一人，赫然有着结丹修士的法力波动！

“玄天宗张竹盛，见过方道友，恭喜方道友结丹功成！”

张竹盛见到方夕年轻的面容，以及货真价实的结丹灵力，心中不由微微一惊，旋即更是羡慕非常，肃容行了一礼。

“原来是玄天宗的张道友….…”

方夕还了一礼，又看向张竹盛身后的玄玄子、言长空、展图三人。

这三人自然连忙行礼，口称‘前辈’！

修仙界的规矩，便是除了亲传师徒与三代血亲之外，境界高者一律自动抬升辈分。”

“免礼.……”

方夕微微抬手，与之前又是两种气度。

玄玄子与言长空起身，心中颇为不是滋味。

展图却是心里一空，感觉方才方夕似乎多看了他一眼，莫非.....

念及自己上次在这里交易的结丹心得，不由暗暗后悔，还是太不谨慎了。

但当时兵凶战危，搞不好就死了，也是没有办法。

“请！”

方夕带着张竹盛等人来到长青阁，言盈与众侍女捧来‘云龙茶’，大气都不敢喘一声。

毕竟，在越国的修士都知道，玄天宗才是越国真正的‘天’！

纵然筑基势力一时鼎盛，也不过是那天边的云彩，风一吹便没有了...

而如今，龙鱼岛竟然坐到了与玄天宗平等的位置上！

此种跃迁，令她们都有些无法适应。

“龙鱼岛没什么特产，唯有这灵茶还算不错，请……”

方夕喝了一口灵茶，与张竹盛随意聊了起来。

此人虽然只是假丹，但玄天宗内有结丹传承，说些结丹初期的修炼经验，不仅方夕听得认真，后面的玄玄子三人更是耳朵竖起，不肯错过一个字。

只不过张竹盛说这些都是引子，聊着聊着，便说到了当初的三宗大战内情：

“夷陵谷游昆老儿无耻，既与青木宗暗中结盟，又暗中与我合谋青老祖……当日白泽仙城大战之时，此人先与我合作。偷袭青老祖，等到我硬接青老祖法宝，本命法宝受损之后，再由隐藏一边的颜老鬼出剑偷袭……若非修炼了某种保命秘术。或许就陨落当场了……”

张竹盛说这些之时，依旧心有余季，显然当时的情形真的相当危险，这位假丹修士差点陨落……

“后来....颜老鬼也不装了，与游昆小儿一起对战我与青老祖，我与青老祖当时俱都身受重伤，如何是一位外丹加一位结丹中期的对手？被狼狈追杀出数千里......各自回到宗门，如今伤势都还未痊愈.…咳.……”

张竹盛咳嗽两声，又肃穆一拱手行礼：“前些年听闻道友阵斩游昆，本人当真不胜之喜，多谢道友为本宗除去此大敌....唉，可惜当时道友正闭死关结丹，否则本宗必然要亲自登门，重重道谢的……”

当年若不是游昆意外陨落在越国，搞不好如今的三国修仙界，便是夷陵谷之天下了！

“也是游家太上长老太过冒进，入我阵法.....否则我根本无能为力的。”

方夕谦虚回答。

而玄玄子等人则是心中一空，暗道以张老祖如今的状态，若对方翻脸，启动三阶阵法，那玄天宗一行今日全部都得交代在此！

一念至此，不由后背都浮现出一些冷汗。

方夕倒没有灭杀张老祖的想法，毕竟他又不是什么魔头，对方身上也没有令他觊觎之物。

倒是通过‘枯荣诀’的感应，知道这张老祖伤势虽然未曾痊愈，但体内却有一股勃勃生机，不由暗自点头：

‘这年轻就是好.....此人今年才三百岁左右吧？还有二百年的寿元，因此不论是之前的翡翠岛遗迹，还是后来白泽仙城之战中身受重伤，都能靠着年轻养回来....最多折损一点阳寿。’

‘而白峰真人年纪大了，哪怕受伤比张老祖轻，回去之后也只能无奈坐化……’

青木宗的青老鬼乃是跟姜老祖、白峰真人一个时代的人物，纵然晚生许多年，但如今，只怕也接近寿元大限了吧？&#183;

当年玄天宗与白泽仙城缺乏继承人的困局，如今又出现在了青木宗身上！

这让方夕不由感慨，果然活得越久，越容易看到许多有意思的事情。

法力高强不算什么，寿元悠久、年轻力壮才是真正巨大的优势啊！

“我如今寿元高达两千多年，只要不浪，安安稳稳地修行……怎么样都能到结丹圆满……’

然后就是结婴之事了，有两千年时间筹备.…..必要做到万无一失才可！’

“……夷陵谷毕竟是元婴大派弟子建立的宗门，我如今正心中惴惴不安呢…...

万一得罪上宗，该如何是好？”方夕故作惶恐，试探一下张竹盛的情报与局势分析。

“哈哈，道友未免想太多了，夷陵谷早已另立宗门，当年的元婴真君与开派老祖俱都坐化而去…..与混元宗还能剩下几分情分？至于颜老鬼，都是个半退出宗门的人了……混元宗难道还能为此人浪费数年甚至十余年时光，派出数位金丹修士前来为他撑腰不成？”!

张竹盛不屑一顾地撇撇嘴。

至于元婴修士，他提都不提，显然不论是游昆还是颜老祖，都没那么大脸能入元婴真君的耳中......

什么‘九龙珠就更是笑话，此物对于结丹修士而言不过多了一件法宝罢了...元婴老怪根本不屑一顾的。

也就那些偏僻地方，结丹初期就能称王称霸的穷乡僻壤，需要此等外丹镇压宗门或者家族气数，才会对‘九龙珠’之类的宝物趋之若鹜。

“原来如此......听道友之言，令我茅塞顿开，终于不用再提心吊胆了。”

方夕一副大开眼界的模样。

实际上，他当然知晓此种内情，否则也不会安然耗费数年时间结丹。

而混元宗在元国，似乎也是有敌人的。

那位颜老祖也是在战场中被重创，才心灰意冷之下回家乡养老。

如此一来，混元宗的元婴老怪就更不可能擅自离开宗门了。

不怕无人主持大局，然后被敌对势力的元婴老怪灭门么？

至于来几个金丹，方夕则是丝毫不带怕的。

反正他打不过也跑得掉！

现在听玄天宗结丹老祖分析，混元宗连金丹都不会派，那便更加没有什么顾忌了。

“道友大可放心......倒是如今道友结丹功成，是准备开宗立派还是其它？”

张竹盛笑了笑，说出了另外一番话：“不论是开宗立派还是一心潜修，二阶灵脉都远远无法满足我等需求...若道友有意，我愿意做主，将白泽仙城送与道友，就当做恭贺道友结丹之喜的礼物，不知你意下如何？此等两全其美之事，想必青木宗的青老祖，也是会欣然同意的。”

‘然后就让我顶在前面，去对抗武国与结丹中期的颜老祖？’

方夕心中吐槽一句，明白这其中有坑！

奈何，此却是阳谋！
