# 第271章 老爷爷（为june123盟主贺！）

“此事关系重大….还请容我考虑一段时日，再给道友答复。”

方夕略微意动，又有些挣扎，旋即答复道。

“呵呵…..这个自然，老夫准备一直在龙鱼岛待到道友的结丹庆典，道友那时再给答复都可……”

张竹盛自然知晓三阶灵脉对于结丹修士的吸引力，因此根本不着急，稳坐钓鱼台地回答。

“嗯，来人，去为玄天宗的诸位道友准备洞府……”方夕起身，将张竹盛等人一一送走。

目光落到最后的展图身上，微微一笑，神识传音过去。

以他如今的神识之强大，纵然张老祖也无法发现。

展图身体轻轻一颤，旋即若无其事地跟在众人身后。

深夜。

一道人影来到长青阁外，那阁楼之外荧光闪闪的禁制，竟然完全没有阻挡此人，任凭其进入其中。

阁楼之内灯火通明，照亮此人的脸庞，果然是展图！

展图深吸口气，按捺住心中不安，来到长青阁之顶。

“展小友，你终于来了…..”

方夕正负手而立，站在窗边，似在夜观星象，见到此人，顿时一笑。

“不敢当小友称呼，前辈之前神识传音，深夜相召，不知所为何事？”

展图先行了一礼，怀中却紧紧贴着那一张‘纵地金光符’。

奈何，这并不能给他带来一丝一毫的安全感。

毕竟站在他面前的，可是一位结丹老祖，同时还是一位三阶阵法师！

位于对方大阵之中跑出多远都是没有用的。

“事情么？倒也简单…..我想见一见你身上那人！”

方夕望着展图，说出令后者神色大变的话语。

“什么人？晚辈不懂前辈在说什么……”

展图连退数步一只手扣住一面盾牌灵器，另外一只手下意识就摸向胸口。

“展小子……不要冲动……”

老鬼的声音传来：“你如今是瓮中之鳖，跑不掉的，不妨让我跟此人聊聊……”

展图深吸口气，望向方夕的神色也变得无比复杂，忽然一掐法诀，一层灰雾笼罩脸庞。

他闭上双眼，整个人似乎陷入假寐状态。

下一刻，这一双眼睛再度睁开之时，却带着一种黄漾漾的光芒。

方夕与这双眼睛对视，瞬间感觉心中一空，不由也是凛然：“这位前辈..……不知该如何称呼？”

“呵呵….本座已经是一道残魂，过往之名不必再提，你叫我‘老鬼”便

可……“

一道沙哑、干涩的声音，从展图口中传了出来。

“老鬼前辈，莫非是…..鬼修？”

方夕神情一动：“来自…..翡翠岛九叶派？毕竟此人之前我多次接触，都并未发现有什么不对，也就那次拍卖会，从遗迹中回来之时，才有些异常的….”

提到这个，老鬼也是有些郁闷：“老夫看走眼了….当年虽然觉得这龙鱼岛阵法有些意思，但没想到竟然到了三阶层次，甚至还日常开启全部威能……修仙界奇才何其多也.……”

如果他早早发现‘九幽玄木大阵’的奥秘，肯定不会让展图参加拍卖会与后续之事。

纵然参加，也会收敛气息，不会经常跟展图传音，从而被看出破绽。

可惜此人在张老祖面前小心谨慎，却

小看了方夕这位当初的筑基，因此栽了个大跟斗。

“呵呵……前辈还未回答本人的问题。”

方夕眼眸冷彻。

九叶派最高者不过金丹，到了如今更是只剩下一缕残魂，只能施展附身之术寄居展图身上，他有着阵法相助，自然丝毫不带怕的。

哪怕万一打不过，还可以跑路.…

“我非人非鬼，也不是鬼修，只是九叶派的一缕残魂而已.….“老鬼‘借助展图的身躯回答，脸上宛若戴着一张迷雾面具，唯有双眼处黄芒闪烁。

“竟然能存活如此之久？”

方夕大为惊讶，若不是鬼修，修士魂魄为何能撑得这么久？

“不过是借助一件秘宝，再施展秘法封印了自我而已….外界看似过去千年万年，对我而言也只是相当于睡了一觉……”

‘老鬼’笑呵呵道。

“那前辈寄居此人，莫非是想占据此人身躯，甚至…..夺舍么？”方夕试探地问了一句。

虽然修仙界公认，元婴夺舍才是最佳、同时也是后遗症最小的手段。

但不论正道魔道，都有许多秘术，付出巨大代价之后，金丹修士或许也能做到类似夺舍的效果！

只是此种‘夺舍’，大多条件非常苛刻，还有强烈的后遗症。

唯有成就‘元神婴儿’，才能随意夺

舍、甚至尸解转世，堪称大神通者！正因为如此，想要炼就元婴、不仅无比困难，还有诸多劫数。

比如元婴雷劫、以及心魔劫！

反倒是凝结金丹，最多出现一些天象，除此之外既没有雷劫，也没有什么心魔劫数存在。

由此可见，迈入元婴，才算真正迈入逆天长生之门槛！

所谓雷劫等劫数，都不过是此界生成，来限制修士的手段。

不让天地主动来限制你，如何能称得上‘逆行成仙’？

在上古时期，也要凝结元婴，才算真正迈入高阶修士的大门！

方夕思绪飘飞，一瞬间联想到许多，就听到老鬼回答：“不….…老夫此身，根本无法夺舍的，只是想借助此人，完成一些心愿…..待到心愿已了之后，还是要散去魂魄，归于天地，希望能重入轮回的……”，

“原来如此。”，

方夕也没说信或者不信，只是暗中沟通大阵与本命法宝，盯着老鬼，金丹内的法力引而不发。

“道友相邀，不知所为何事？”

老鬼目中光芒几闪，又忽然开口。

“实不相瞒，不知道友可有‘枯荣

诀‘元婴之后的功法？“

方夕叹了口气道。

“呵呵….原来你修炼了本派至高绝学，老夫手上不仅有‘枯荣诀’的元婴功法，甚至连后续的化神篇都有！”

老鬼呵呵一笑，口气大得吓人。

“枯荣诀‘竟然是化神修士所创？”方夕当真大吃一惊了。

“自然，道友可知我‘九叶派’的根

老鬼负手而立，一派高人风范。

“我只知九叶派乃越国这片地区的霸主，其余还请指教.……”

既然对方想演，方夕也就勉为其难地配合一二，反正又不要钱，还可以听许多隐秘。

“哼！上古时期……这片大陆还不叫南荒，甚至是此界中心，大神通修士不说随处可见，但也绝不稀罕的，我‘九叶派’源远流长祖师曾经拜入此片大陆最大的宗门——‘青帝山’中，后来才来古越国开枝散叶，创建‘九叶派’！”

“这&#183;枯荣诀‘，便是祖师从‘上古青帝山’中所带出的功法……传闻之中，‘青帝山’可不得了，当年可是代代有化神修士坐镇，甚至其传承来自仙人，乃是真正的仙人道统！”。

“仙界的仙人道统！”

方夕脸上泛起疑惑：“莫非上古时

期，仙界能与我们这一界交流不成？“

“自然是可以的……上古大神通者的神通，还要远超你的想象，当年两界交流，并非特别艰难之事，并且传闻还有谪仙降世呢….…”

老鬼道：“至于‘仙界’，正确的叫法应该是——地仙界！不要问我为什么，老祖宗的笔记中便是如此书写的。”

“地仙界？莫非上面还有一个天仙界不成？”

方夕摸了摸下巴，若有所思地笑了。

“或许吧…总之你可知道，这部功法来头大得吓人，并且具备化神篇章的….呵呵，若你修炼到化神圆满，说不得还可以拔宅飞升，进入地仙界中，成为真正仙人的。”

老鬼笑眯眯道。

“阁下抛出如此多不知真假的秘闻，就是为了自抬身价..……我们也不必装了。”：

方夕忽然变得面无表情起来：“在下需要&#183;枯荣诀’元婴之后的功法，不知道友如何才肯交易？”

“早这么说嘛！”

老鬼的声音也变得无比平静：“这功法乃是九叶派至高传承，精妙无比，其中还有许多关节，只是口耳相传，外界流传的功法玉简……呵呵，其中少了许多关键之处，如果道友修炼到高深境界，便会发现修炼之时平添许多障碍的，极有可能困在某一瓶颈无法晋级，这些关隘奥秘老夫都可以倾囊相授…..而道友也只需要回馈一个承诺即可。

“何种承诺？

方夕反问道。

他心中已经感觉这‘枯荣诀’来头太大、干系太大………有点想要扔了，转修‘青木长生功’。

反正他只要稳扎稳打，凝结元婴应该问题不大的，何必如此冒险呢？

如果这老鬼让他发心魔誓言什么的，方夕都准备直接回绝了。

但只是承诺的话，倒是不妨看看这老鬼葫芦里究竟卖的什么药？

“我需要道友在结丹后期之时，陪同我一起去一处遗迹，取一件东西！

老鬼笑呵呵道：“为了展现诚意，老夫可以先送上‘枯荣诀’元婴篇功法，能一路修行至元婴后期的..…..还附带许多秘术与练功诀要！”。

“哦？”方夕这下是真的诧异了：“道友竟然如此信任我？”

“道友一看便知。”

老鬼神秘一笑，摸出一块玉简，神念烙印其中，然后又丢给方夕。
