# 第272章 百年之约（求订阅）

方夕脸上闪过一丝迟疑，但还是接过玉简，仔细检查数遍之后，神识进入其中。

很快，他的脸上便浮现出一缕狂喜，继而变得疑惑，然后便是神色无比难看起来。

“枯荣诀’进阶元婴，竟然还有此种要求...这可真是一个大难题啊。”

良久之后，方夕脸上宛若开了染料铺，喟然长叹一声：‘…枯荣诀’修炼到金丹圆满之后，想要晋升元婴，竟然还必须修炼配套的‘长生术’...甚至修炼到‘乙木法身’的地步，才能顺利晋升元婴，否则便永远无法晋升！这..…..这简直...”原来，在玉简之中，不但有‘枯荣

诀’从炼气到元婴后期的功法，并且还有一部配套的‘长生术’。

这些内容大部分方夕都见过，在心中默默比对一番之后，就确认了真假。在最后的诀窍之中，老鬼更是注明，‘枯荣诀’想要晋升元婴，必须炼就‘乙木法身’的！

‘这‘枯荣诀’与‘长生术’，果然相辅相成，我误打误撞，倒是走在正确的道路上，避免了许多麻烦.....’

方夕心中自语，看向老鬼的目光中就带着几分愤恨之意：“开什么玩笑？按照你的秘术所言，想要炼成‘乙木法身’，不仅需要至少四阶灵根与四阶灵脉，还需要千年苦修...这怎么可能？呵呵，我看除了天生‘乙木法身’的修士，谁还能练成这?枯荣诀’元婴篇？”。

“道友不要着急，本派既然以此功为传承，自然有着解决的办法.”

老鬼摇头晃脑地道。

“如何解决？青木灵身也就罢了，结丹修士狠狠心，还能满足条件……但得不偿失，能成金丹者，灵根资质都不差，而青木灵身的增幅并不多……乙木法身，需要千年时光，一千年….除非我是元婴老怪，否则如何能活过千年？”；

方夕目中满是血丝：“大不了……老子不修这破功法了！”

“道友、道友不要着急，听老夫慢慢解释……”

老鬼还真怕方夕直接转修功法，那就鸡飞蛋打：“这枯荣诀不仅威力甚大，配套的“枯荣玄光也犀利非常...道友真的能狠心舍弃？”。

“更何况……若炼就乙木法身，再将枯荣诀推至结丹圆满，两相配合之下，那对于突破元婴瓶颈也大有益处的.…...纵然在上古，凝结元婴也是天堑。

能增加凝结元婴几率的功法秘术、道友觉得价值几何？”

“对凝结元婴有益？”方夕目光一闪，似乎有些意动：“能增几成概率？”

“道友可是难住老夫了，本派除了开派老祖之外并无一位元婴修士，老夫也不知晓具体情况的，但本派开派老祖虽然是天品木灵根，却并未觉醒灵体，最终却靠着‘枯荣诀”炼就元婴，并且将此事详细记录在宗门秘录中的......因此老夫才知晓一二。”老鬼看到方夕上钩，心中暗笑：“果然.…任何一位结丹修士，都逃避不了凝结元婴的诱惑！’

“看来，是着落在能促进灵根生长的秘术之上了？道友有造化灵液？”

方夕忽然目光转动，死死盯着老鬼。

“造化灵液此种传闻中仙界才有之

物，老夫怎么可能会有？”老鬼摇摇头：“但本派开派老祖，却是得到过青帝山赏赐的一瓶‘九天净华水’，此灵液乃是以稀释过后的造化灵液、混合万年灵乳、三光神水等一系列天材地宝，再经由化神修士出手，才最终炼制而成，也有促进灵根生长的奇效！这‘九天净华水’，老夫也是没有的，但那个遗迹之中，却是有的。”

“难怪你只要我一个承诺，都不需要我发誓。”方夕了然：“如此天大机缘摆在那里，我会求着你带我去！”

“不错，若不是那处遗迹中的某处关隘，还需要一个将‘枯荣诀’修炼至结丹后期的人才能通过，老夫何必拉拢你呢？”

老鬼下意识想捋一捋胡须，却只摸到一片迷雾。

“看来，你附身此人，也是有着谋划的啊。”

方夕看向展图，突然明白过来。

展图乃是上品火木双灵根，理论上也可以修炼“枯荣诀”！

“哼....当时遗迹被打开，老夫刚刚从封印中出来，差一点便要魂飞魄散，也实在找不到更好的，只能先将就了……可惜此人灵根太差，又以火克木，修炼木系功法的话，最好施展‘逆火秘术’，以火养木……”

老鬼滔滔不绝，好像是个话傍，大概被封印太久了，太久没跟外人交流的缘故。

“何为‘逆火秘术？”方夕饶有兴趣地问着。

“嘿嘿，世人无知，只知道让这展小子修炼火系功法……却不知他修行木系功法也有出路，这“逆火秘术’乃是我九叶派密传，只要练成，便可以将修行之时吸纳的火属性灵气经历三转，由火生土、土生金、金生水.....最终便可以水养木了。如此一来…此人修炼的速度，比一般上品灵根还会快一筹的。”老鬼滔滔不绝道。

方夕听了，却是摇头：“除了专修木属性功法的宗门，也没几家会研究这个.....弟子灵根资质火属性占优，就直接修炼火属性功法即可....…”

“小辈无知....你可知一些上古大神通秘术，对于功法甚至灵根属性都有要求，这些秘术，便是为此所准备的。”

老鬼斥责一句，但似乎知道失言了：“你已经问了我太多问题，却还未回答老夫……”

“一起去某个遗迹，取某样东西么？”

方夕笑了笑：“不知何时，要取得何物？”

“你将‘枯荣诀’修炼至结丹后期需要

时日，此子结丹，更需要时日.....老夫也无法确定，但怎么也要百年之后了吧？百年之后，我等可以定在此地重聚，到时候再研究一番.....至于取得何物，也是到时候再告诉你！”

对于老鬼而言，他只是付出了一部后期‘不能修炼’的功法，就拉到一个援手，自然不亏的。

方夕面色一黑：“百年之后么？到时候，若我修炼了百年‘枯荣诀’，恐怕就舍不得改换了吧？”

“哈哈，你小子知道便好。若没有其他事，老夫要离去了.....离开太久，那位张老祖会怀疑的。”

老鬼面上的雾气飞快消散，闭上双眼。

展图睁开双眸，意识还有些懵懂，向着方夕行了一礼。

“罢了，你退下吧。”

方夕盯住展图良久，最终却是摆摆手。

展图心下一松，立即再行一礼，告辞离去。

直到走出长青阁，他才摸了摸自己的丹田，心中略有些兴奋地传音：“老鬼....你果然厉害，只是几句话，便湖弄住了一位结丹老祖……”。

“呵呵.…...只要此人修行‘枯荣诀’，就绝对逃不出本老祖手心的。”老鬼的声音传出，也略带一丝得意。

阁楼之顶。

方夕站在窗边，目送他们离开。

心中，则还在感慨：‘真是...好人呐！竟然白送我功法.......如此一来，将‘枯荣诀’修炼到元婴后期都没有多少问题了。’。

什么乙木法身？

他早练成了啊！

至于化神？莫不是要‘万古长青体’的体质？’

不过，这对我而言，也并非不可能的事情。

倒是没想到，九叶派还有如此背景与根脚，看来日后得了空闲，还是得去翡翠岛一探了.....

连张竹盛这个假丹都能逃出的险地，方夕如今是不怎么害怕的。

至于百年之约？自然是看到时候的修为与心情再决定是否参加......

半月之后。

方夕的金丹大典隆重开始。

伴随着他结丹的消息传开，整个万岛湖、不、整个越国甚至三国，都无比轰动。

毕竟上一位散修结丹的，还是白峰真人！

在这日之后，方夕必然会代替白峰真人、成为无数散修的目标与偶像。

至于结丹庆典？

方夕原本不想大办，但既然张竹盛来都来了，便只能免为其难地办一办，不过也吩咐一切从简，邀请认识的人来喝一杯薄酒，意思意思，也就行了。

这一日的龙鱼岛热闹非凡。

长青阁中，一道道遁光飞进飞出，都是忙碌的侍女与各大修士。

方夕一身青竹灵袍，坐在主位，招待张竹盛这位贵客。

这位结丹老祖微一示意，玄玄子便递上礼盒，打开之后，只见里面是五块上品灵石：“玄天宗恭贺道友结丹之喜！”“多谢，多谢！”

方夕抱拳感谢。

张老祖便笑问：“不知道友可取了道号？”

结丹老祖，在修仙界中，足以拥有道号了。

“还未……”

方夕微笑回答。

“我观道友喜欢乘龙遨游，不若叫‘青龙真人’如何？或者就以‘龙鱼’为号，也很不错。”张老祖笑着提议，十分殷勤。能取道号，也代表双方关系很近。

方夕想了想，却是摇头：“我再想

想……”

虽然青龙真人听起来很威风，但他骑的其实是鱼啊！到时候，八成要被暗中叫做‘青鱼真人’，逼格大降！

‘该死的大青，竟然还未晋升成三阶龙种，已经有取死之道！

方夕眼眸中凶光一闪。

养鱼场中，原本正懒洋洋浮在湖面之上的大青，不知为何，忽然全身鳞片竖起，一双死鱼眼惊恐地望着周围.....
