# 第273章 结丹庆典（求月票）

“幽月门当代幽月子，到！”

“隆家隆风，到！”

“金龟岛刘岛主，到！”

“灵空岛言家主，到！”

……

长青阁外，知客的声音接连响起，后续还有许多珍贵的礼物被报出。

越国这些接到消息的宗门与家族，为了讨好方夕，可谓下了血本。

一件件能让炼气修士疯狂的灵物、灵材……好像不要钱一样堆成了小山。

毕竟，这位不仅是结丹真人，更传闻十分小气记仇。

当年三国修仙界大战之时，还拒绝过徐家与祁家这两大筑基家族的修士避难。

到了如今，祁家覆灭在大战之中，而徐家战死了所有筑基老祖，只余下数位炼气修士苦苦支撑，眼看也如风中残烛，即将熄灭。

甚至都不用方夕动手或者示意，下面修士为了讨好他，就能将事情办得妥妥当当。

方夕根本不管这些，也不用迎接客人，毕竟修为与地位摆在那里。

他只需要稳坐高台，时不时与张竹盛敷衍几句，便足够了。

“看来道友不喜欢龙鱼、青龙真人等号……那不若……‘木真人’如何？”

张竹盛似笑非笑地道。

方夕心中一凛，但也没有多少吃惊，只是哀叹：‘我掉马甲了……’

自从游昆杀上门来，将自己葬送在三阶阵法之后，他就知道‘木道人’的马甲保不住了。

毕竟三国修仙界中，阵法造诣高的屈指可数，达到三阶的更是几乎没有。

唯一一位，还是那位神龙见首不见尾，昙花一现的‘木道人’。

如此一联想，必然知晓他就是木道人，或者与其大有关系的。

“木真人？此号倒是不错……”

方夕微微颔首，算是承认了张老祖的猜测。

反正他已经结丹，根本不惧身份暴露。

“原来如此……”张竹盛又敬了方夕一杯酒：“当年道友相助我玄天宗铲除宋家这一毒瘤……算是老夫承情，再饮一杯。”

站在张竹盛身后的玄玄子却是擦了擦额头不存在的冷汗。

方夕结丹之后，资料自然被他研究过数遍，知道对方当年在白泽仙城时与宋家的恩怨。

‘这位新晋结丹老祖，不仅精通阵法与符箓，更心眼狭小，锱铢必较啊……’

玄玄子已经决定，回去之后便警告宗门与亲近之人，万万不能得罪这位木真人，否则当真后患无穷的！

没见到宋家、祁家……但凡得罪人家的，全部不得好死，灭族灭门了么？

“筑基修士海大牛，到！”

伴随着外面知客的唱名，一个五官憨厚，散发筑基法力波动的修士进入长青阁。

他见到方夕，立即大礼拜下：“恭祝老爷结丹大喜……”

拜了三拜之后，又继续拜倒：“拜谢老爷赐予煞气，助小的筑基……小的生生世世都给老爷当佃户……”

“能大比夺魁，获得黑风煞气，是你自身努力修行与机缘到了……与我关系不大。”

方夕以手抚额：“速速去入座吧。”

虽然念及凡人海大富、修仙者海大贵数代人由凡转仙，甚至筑基成功的事迹，也算相当励志。

但好好的群仙盛会，加入这么个憨货之后，就感觉瞬间沦落到乡间老太爷贺寿一个档次了，也着实有些不对味的……

方夕郁闷地抿了一口桃花酿，虽然神识早已笼罩附近方圆二十里，但还是下意识地往门口扫了一眼。

“哦？方道友莫非在等人？”

张竹盛好奇道。

“没有……只是随意看一眼罢了。”

方夕举杯示意。

而底下的刘三七望着方夕成就结丹，脸上的表情同样十分复杂。

没想到，当年的仙城筑基、龙鱼岛主……竟然能真的走到这一步。

就在他心中感慨万千之时，却又忽然身体一颤，看向长青阁外。

一道青色的流光，散发着远超筑基的恐怖威势，自龙鱼岛外不断接近，将两边云彩排开。

“是结丹！”

“又一位结丹老祖！”

“我万岛湖何德何能？”

诸多筑基纷纷站起身，炼气修士更是不知往何处站。

“张道友看来我得出去迎接同道了。”

方夕站起身，化为一道青色流光，只是一闪，便来到长青阁外。

此时，那道遁光也刚好来到长青阁之前，青色的流苏缓缓收敛，化为一位五官普通的青袍老者，红光满面，声音洪亮：“青木宗陆青，为道友贺！祝贺方道友金丹大成，来日仙途永顺！”

“原来是陆道友，道友不远万里而来，足感盛情，请！”

方夕连忙还礼将陆青请入长青阁。

这一位可是结丹中期修士，一身法力果然非同小可。

只是传闻之前重伤，这时看起来气色似乎还不错的样子啊？

他想了想，暗中运起枯荣诀中的一门秘术，遥遥感应。

霎时间，方夕眸子深处有青黄二色交替闪过，感觉天地间笼罩了一层朦胧灰雾。

而四周的修士身上，各自有着青色的生机蔓延。

这其中，甚至以迎接而来的张竹盛最为强烈……

只能说人家纵然消耗掉一点寿元，还有二百年好活……就是比一般筑基生机旺盛！

但陆青……

‘生机如微弱火苗，转瞬即逝……此人寿元大概没剩下几年了，如此状态，居然还敢出来？’

‘不对，就是如此状态，才必须大张旗鼓，现身人前么？’

方夕心中暗自叹息一声，脸上却丝毫不变，带着笑容为陆青一一介绍。

“青老祖，你居然也来了？”

张竹盛望着陆青入座，表情十分诧异。

“哼……老夫听闻越国有此青年才俊，自然等不及要来贺喜一番的……纵然宗内之人来得慢一些，但以我等结丹修士的遁速，翻越万水千山不过等闲尔……”

陆青冷哼一声，哪怕与玄天宗签订了盟约，也是有些阴阳怪气。

而张竹盛则是内心惊疑不定起来。

联想到方夕刚才频频望向阁楼之外的举动，莫非与青木宗早有默契？

如此一来，岂不是大事不妙？

如今三国争霸，新生的这位结丹，有很大可能可以决定三国修仙界未来的走向，不得不慎重啊！

“陆老祖……请，这小青龙汤乃是本岛特产，滋味鲜美。”

方夕正笑着招呼，就见陆青随意从袖子中左摸摸，右摸摸，最终道：“老夫来得急这贺礼却未曾……”

“本来就是小宴，也不必……”方夕笑容不变，正要客气两句，就听陆青哈哈一笑，丢过一枚玉简：“老夫当然早就准备好了。”

‘传闻结丹老祖大多性格古怪，活得越久越是如此，果然不假……’

方夕腹诽一句，拿起玉简，神识探入其中，脸色不由微微一变。

“方道友，老夫的贺礼如何？”

陆青哈哈一笑抓起酒壶，也不用酒杯，就往嘴里倒酒。

“道友的贺礼，当真贵重异常的……”

方夕叹了口气，手指在玉简之上一敲一敲：“如此贵重……当真让在下需要好好掂量一番的。来来……再试试此种灵酒，这桃花酿可是我当年亲手埋下，如今已经有将近百年了。”

“哦？窖藏百年的灵酿？”

陆青眼睛一亮，似乎也根本不在意方夕的反应：“那可要好好品尝一番了……”

一场宴席，吃得张老祖满腹心事。

好在他注意到，这位木真人似乎并非特意等待青木宗的陆青，而是另外有人。

一直到宴席末尾，外面的知客才又进来，身后还跟着一人，是位年轻女修。

“枫叶岛，阮家使者——阮秀秀来贺，恭贺老祖结丹之喜！”

这女修生得眉目如画，关键是气质十分上佳，令在场诸多女修都自惭形秽。

须知修仙者略微修改容颜都是小事，因此女修往往都十分貌美。

这时候更加突出的，却是各自气质了。

此女气质如同空谷幽兰，倒是与阮星铃有些相似。

“秀秀……”

方夕叹息一声，问道：“你家岛主呢？”

“启禀老祖，阮岛主数年之前，便出外云游，寻找结丹机缘去了……”

阮秀秀不卑不亢地回答：“临行之前，岛主吩咐，她观老祖必能金丹大成，因此早早备好贺礼，命我前来送上！”

方夕命人取来，亲手打开礼盒。

盒子之中，是一坛酿造多年的灵酒。

他拍开泥封，就闻到一股浓郁且略带一丝熟悉感的酒香。

“是青竹酒！”

方夕给自己倒了一杯，又看向礼盒之中，还有一枚玉简。

神识进入内部，就见到一篇酒方。

青竹酒的酒方，乃是方夕当年在坊市中贫困无比，连一道酿酒配方都买不起，自己瞎琢磨出来的。

不仅没什么功效，喝起来还有一点苦涩之意。

不知道为什么，阮星铃却很喜欢喝，后来还讨要走了酒方。

此时在玉简中的，却是一道二阶的灵酒方子，名为‘青竹酒’！

方夕一眼就看出来，乃是在自己的酒方基础上几经改良而成，也不知道花费了多少心血。

在酒方末尾，还有一句话——‘莫失莫忘、勿念勿伤’

“莫失莫忘，勿念勿伤么？”

方夕苦笑一声，端起酒杯，一饮而尽，喃喃自语：“这酒……依旧苦涩得很啊……”
