# 第274章 陆青之请（为xinhuitianmi盟主贺！）

夜已深。

结丹庆典早已结束，宾客各自归去。与白日的喧嚣相比，如今的长青阁中蓦然多出几分萧瑟之意。

方夕赶走所有侍女，独自一人拿着酒壶，在阁顶望月。

壶中的是二阶青竹酒，虽然酒香浓郁，灵气也不错，但那一股苦涩之味，却怎么也无法消散。

但等到方夕又抿了一口，细细品味之时，却感觉苦涩褪尽之后，又莫名有种微微回甘之感。

“苦尽甘来？”

“难怪星铃喜欢喝这酒..…”

方夕又饮了一杯，望着月色怔怔出神。

阮星铃外出云游，寻找结丹机缘，那必然不在三国，会往元国方向而去。

其中一路艰难险阻自不用说，纵然安全抵达南荒修仙界最为繁华的一片地域，结丹机缘也不是那么好求的。

更何况，以此女的寿元……

我之前给过一瓶玄水液，是没有把握，还是冲击过一次结丹，但失败了？

‘甚至，可能已经...’

不过，修仙界中，什么事情都有可能发生...跳崖小子获得奇缘，误入古修洞府，一路修炼晋升至元婴老怪的例子都不是没有..哪怕几率很小，但搞不好此女就撞中一件大机缘，或者被隐世高人收徒，顺利结丹了呢？

方夕默默安慰自己。

他起身而下，化为一道青光。身形一转，便来到当日与阮星铃漫步的桃花林中。

只见桃花早已盛开殆尽，如今只余残枝败叶。

他眼眸清明，将最后一杯青竹酒饮尽：“愿你安好......我还是要继续默默修仙！”

对于方夕而言，如今的一切不过修炼道路上的风景。

可以驻足欣赏，却不会永远停留。

毕竟，修炼的意义，就在于可以挽回一切美好。

纵然前进的路上有些遗憾，但方夕相信在他成为仙人之时，便可以轻易挽回，将不想舍弃之人从时空中复活。若仙人不行或代价太大，那便仙人之只要不断突破境界，总有办法的！

因此，他才失志不渝，追求着境界的提升！

一念至此，方夕哈哈一笑，周身乙木神光绽放原本犀利无比的神光，如今却宛若雨水一般，丝丝缕缕没入桃枝根部。

哗啦啦！

桃林摇曳，枯树绽放新芽，片片桃花绽放，美不胜收。

方夕随手摘了一枚鲜桃，咬了一口，只觉得甘爽脆甜，不由又是一赞：“好桃子......拿来解酒甚好！”。

他忽然神情一动，看向某个方位：“陆道友既然来了，不妨现身相见！”

不远处青光一闪，却是陆青走了过来，哈哈一笑：“老夫夜间闲来无事，出来走走......便见到道友施展法术、熟悉金丹灵力的一幕，简直惊为天人啊。”

陆青一袭青袍，一边负手观望盛开的桃林，一边啧啧称奇：“道友竟然能令枯木回春，所修的木属性功法不仅品阶极高，并且功力也是精纯到极点呐！”

“有话请直说。”

方夕叹息一声，又恢复了往日平静澹泊的气场。

“那今日老夫玉简中所提条件，道友觉得如何？”陆青也不废话，直接道：“以道友这一身木属性功法，合该入我青木宗的......呵呵，白泽仙城只是个坑，张小子哪怕当了太上长老，也依旧小家子气......老夫不同，只要道友愿意加入青木宗，老夫愿意代师收徒，从此以师兄弟相称，道友在青木宗之内，也是一人之下，万人之上，不缺灵脉修炼，还有大批手下可供驱使，岂不快哉？”

“而老夫寿元不多，等到老夫寿尽坐化而去，道友便是青木宗唯一的太上长老！”

陆青神态十分诚恳。

结合之前对此寿元的观测，方夕可以确定对方大体没说假话。

“此条件，当真令我都十分心动的。”

方夕微微一笑：“只是....道友如此厚礼，也必有所求.......”

陆青眉头一皱：“不过是发下心魔与大道誓言，永保我青木宗道统而已，除此之外再无其余要求！”

在他看来，这条件确实十分优握，不论给任何一位散修结丹，都要心动一下的。

为何此人竟然没有多少动心的样子？

‘成为一宗太上长老当然很爽......但将自己与青木宗绑定就大可不必了。’

‘我只想自己超脱，可不想被宗门杂事拖累…..’

‘更何况......如今我看似风光无限，其实也有危机暗藏..…....

‘张竹盛的情报分析并不可取，万一混元宗与大敌停战，元婴老怪可以抽出手呢？万一夷陵谷还有其它关系，来了数位金丹报仇呢？

‘至少我与夷陵谷，绝对是不死不休的。’

‘我若长期被绑定在一个地方，那岂不是给了敌人靶子与目标？’

‘之前几年是消息传递，还需要来回赶路的黄金时间....但拖得越久，变数越大…’

‘结丹之后，天下何处不可去？’

‘三阶灵脉，也不一定非得是三国修仙界才有啊.......

‘哪怕要在三国之中，我也要伪装身份，造成远游假象，让可能存在的敌人找不到目标，才最为安全....’

‘并且，还有第三个世界可以期待....何必如此早做决定。’

‘最后的最后，此人读不懂空气，偏偏挑我心情不佳之时来说这些......

思绪千回百转，方夕缓缓摇头，说出了令陆青大失所望的话语：“着实抱

歉...本人如今并没有加入宗门的打算。”

“什么？”

陆青明显大吃一惊：“道友有何顾虑可以直说我青木宗极有诚意......并且本宗以擅长木系法术闻名，其中有不少秘术、宝物...都对我等结丹修士有用的...”

“道友莫急..…...是我修成金丹之后，还未出去游历一番呢。”

方夕眸中露出向往、憧憬之色：“我想去元国、甚至更远的国度看看，寻找突破境界、甚至凝结元婴之机缘..…”

“原来如此……”

陆青略有些失魂落魄，但顷刻间就恢复过来：“我与姜老鬼年轻之时都曾去过元国游历，只可惜对于我等高阶修士而言，机缘更加难寻啊.....”

他并未劝方夕打消念头，毕竟对于他们这等存在而言，意念都十分坚定，一旦决定，不容更改。

相反，陆青还积极介绍了元国的风土人情，还给了一份地图。

看起来，是拉拢不成，退而求其次，结个善缘了。

方夕收下地图，送走陆青，感觉这些结丹老祖，一个个果然都是人杰。

至少，这喜怒不形于色养气功夫，都到了极致。

翌日。

送走陆青之后，方夕又接见了玄天宗一行人，直接拒绝了张竹盛的建议。他连青木宗都不想要，白泽仙城对他的诱惑，就更是一般。甚至，只要不嫌弃功法进度缓慢，其实在二阶上品灵脉之上，他也能修炼的。

只是修为进步的速度会慢到一个难以忍受的地步罢了。

奈何....方夕命长啊！

哪怕花费两三百年时间，将结丹初期的法力修炼到巅峰，对他而言也不是不可以接受的。

龙鱼岛外。

玄天宗的五色楼船再次起航。玄玄子与展图等筑基修士，见到老祖

满怀心事的样子，自然肃立一边，不敢打扰。

“你们先走，不用管我了。”

张竹盛突然开口，化为一道流光，消失在天际。

玄玄子一怔旋即一躬身：“是！”

五色楼船倏忽远去，张竹盛却是屹立在一处云端，对旁边一道青影道：“青老祖...你看那人如何？”

“嘿嘿....看来你也失败了啊。”

陆青现身而出，幸灾乐祸地道。“白泽仙城只是阳谋，他只要念头坚

定，不受诱惑..自然就可以跳出….”

张竹盛望着陆青有些好奇：“我倒是十分好奇，青老祖给了那人何等条件的？”

“此事不说也罢。”

陆青脸色一沉：“那人不在乎三阶灵

脉的道场，看来真的是心意已定，准备去元国游历了……”

“若我凝结的不是假丹，道途无望，或许也会去元国寻找更进一步之机缘的……”

张竹盛忽然叹息一声。两位结丹老祖又默默对视良久，陆青

忽然一叹：“可惜….…那颜老鬼没来，否则结合我们三位与阵法之力，未必不能尝试将他永远留在这里。”!

“道友敢真的动手？”张竹盛嘿嘿一笑：“那人可与游昆不同，虽然半退出宗门，但毕竟是混元宗的金丹呢！在宗内肯定有三五好友的......”

“嘿嘿，为了青木宗道统，死有何惧？”。陆青似乎不在意地道：“我等不是早就确认，混元宗正陷入与另外一个元婴宗门的大战，难以插手三国局势的么？”

“即使如此......等到战后，也着实不好说的。”

张竹盛叹了口气：“我如今真的羡慕那人，可以说走就走，潇潇洒洒，不必陷入泥沼之中，还得思虑夷陵谷之事,“嘿嘿，散修若好，那些元婴老怪又何必建立大宗门？”

陆青对此，自然是嗤之以鼻的：“至于夷陵谷.......这次失去九龙珠，没有此宝镇压气数，老夫就不信他们一代代运气那么好，都能出结丹老祖，只怕盛极而衰，就在这两代了！”

“外丹啊…”

张竹盛也叹息一声，颇为感慨的样子。他可不知道，陆青之所以拉拢方夕，主要还是为了这枚外丹！毕竟，等到对方老死之后，九龙珠不

就在青木宗内流传了么？”纵然是交给门人、弟子、亲族…那也是青木宗的力量！

这便是宗门的包容性，比家族更加具备生命活力！

张竹盛看不清楚这点，还拿白泽仙城湖弄人，也难怪被陆青认为小家子气！
