# 第275章 结丹第一剑（为xinhuitianmi盟主贺！）

桃花林中。

龙鱼岛宾客大多离去，相比之前热闹，显得略微萧瑟。“都走了......走了也好。”

方夕半靠在一株桃花树下，手中拿着一枚玉简，正在参悟。

这是当初老鬼给他的‘枯荣诀’后续功法，其中还有‘长生术’的内容。

虽然与自身所学大体一致，但其中一些细节与关隘的描述，依旧令方夕获益匪浅的。

“大宗功法果然都有坑，或者说诀窍口耳相传，不落文字.....我之前所得‘枯荣诀功法中，就半个字都没有提‘乙木法身’的事情...若是别的修士不知其中内情，却修炼到结丹后期，那就太坑了……”

“只可惜......纵然上古青帝山，似乎修炼成‘万古长青体’的也是凤毛麟角，甚至可能没有......这篇‘长生术’的批注，最高也只到‘乙木法身’部分！”

“但即使如此，一些关于此种长生道体的猜测，也足以令我获益匪浅了。”

方夕默默叹息一声。

种成‘乙木法身’如此多年，按照道理来说，哪怕‘万古长青体’再怎么艰难，也该有些反馈才对。

但他至今都没有丝毫感觉！

“必定成仙之道体，的确不是能轻易取巧种成的..……”

“按照其中诀要推测，不是灵根品级不够，就是灵脉不足...”

“万古长青.....终究是水中月、镜中花，梦该醒了。”

方夕手一指，一道青色的流光飞出，正是青禾剑！

他抱着青禾剑，一步一步，来到禁地之中，见到了参天的妖魔树。

“结丹第一剑，先斩自己人！”

“不对，是先斩我自己。”

方夕叹息一声，手持青禾剑，体内金丹滴熘熘一转，恐怖至极的结丹级法力便汹涌而出，注入青禾剑中。

青禾剑发出一声长吟，剑身之上一道道金色纹路亮起，爆发出耀眼的光芒。

此柄三阶的法宝级飞剑，原本就要在结丹修士之手，才能相得益彰！

在此时的方夕手中，蓦然爆发出比之前更加璀璨耀眼的剑芒！

方夕手持青禾剑，轻轻一挥！

耀眼的剑光便斩向了妖魔树....之上的虚空！

妖魔树毕竟是方夕分身，他傻了才自己斩自己。

方夕眸中紫光一闪，斩向的乃是虚空之中，妖魔树与自己以‘长生术’建立的连接！

波！

青色的剑光划过虚空，继而冲天而起，驱散了妖魔树的黑色迷雾。

甚至一路不停，笔直斩开了厚厚的云层，令耀眼的阳光洒落.......

方夕心中一空，宛若失去了什么重要之物。

他知道，这是自己与‘妖魔树’的大周天循环被打断所产生的失落感。

毕竟，双方已经如此联系接近百年之久了！

“这次的‘长生术’，依旧不算圆满

啊…

他喃喃一声望着面前遮天蔽日的妖魔树，收回‘青禾剑’，陷入沉吟。

继而，方夕张口，吐出一道漆黑的流光。

这流光落在半空当中，散发出枯荣轮转的玄妙波动，乃是一枚漆黑的木印法宝，正是生死印！

“此印原本就是以始祖妖魔树的枝干为主材打造，再祭炼入一株子株妖魔树，更是相得益彰，不知要增加多少威能。”

伴随着方夕心念一动，巨大的妖魔树开始颤抖起来。

一条条根须被它从地底抽出，整座龙鱼岛都在晃动。

不少凡人看着开裂的大地，舞动的漆黑根须，都吓得跪在地上，以为什么天崩地裂的灾难即将来临！

纵然炼气与筑基期修仙者，望着全岛的一幕幕，也是张大嘴巴，不知所措。

但方夕根本不管不顾。

看到妖魔树收回一层层根须，巨大的藤蔓与气根几乎要充斥这一方空间之后，他双手轮转，一道道印诀打入‘生死

印中。

生死印法宝轰鸣一声，来到妖魔树顶部，散发出一圈圈漆黑波动，将妖魔树笼罩！

“起！”

在妖魔树全力配合之下，方夕一道法诀打入树干之中，树身开始不断缩小，一道道根须蜷缩，尽数没入‘生死印内部。

作为法宝，自然都有一些大小如意的神通。

而方夕如此做，则是将妖魔树彻底炼化，令其失去生机，化为法宝材料！

最终，彻底融入‘生死印’中。

见到‘生死印’吞了妖魔树，开始飞快膨胀，宛若一座数十丈高的黑色小山，方夕嘴角浮现出一缕笑意，喷出一缕缕青色的丹火，盘绕在印山底部与周围，开始再一次的祭炼...

数月之后。

方夕睁开双眸。

只见在青色丹火之中的‘生死印’已经重新化为拳头大小，表面黝黑的色泽似加重了数分，甚至变得温润如玉起来，带着一种厚重感。

而原本模湖的印纽位置也逐渐变得清晰。

印纽，也被称为‘印鼻’、‘印首’，乃是印玺顶部的凋刻与装饰。

原本此处还十分模湖，但经过方夕的凋琢，已经逐渐浮现出一丝风采。

乃是一条似乎由妖魔树气根与藤蔓，互相缠绕、扭曲而成的虬龙之形！

“其实....此法宝叫做‘木龙印’，似乎也挺合适的，算了，还是叫做生死印吧……”

方夕缓缓收功，将法宝收回丹田，脸上泛起一丝喜色。

“如今这‘生死印’，纵然不动用‘枯荣玄光’，仅凭本身材质，威力也大至不可思议，应当堪比结丹中期后期修士，用金丹真元培炼数百年的顶阶法宝了吧？”

“在结丹初期的斗法之中，一旦使用出来，应当就可奠定胜局了。”

祭炼完法宝之后，方夕舒展身躯，感觉无比畅快。

虽然还未出龙鱼岛，但他的心神无比通明，感受着前所未有的舒缓之感。

“我又自由了啊……”

“想去的地方太多了，得一一规划过来……”

“这龙鱼岛，已经不适合我修行了。”

“还有太岁，先送回大凉吧....”

方夕慢慢思索着，眸子渐渐变得冷冽。

半月之后。

长青阁前。

“你说......岛主忽然召集我等，所为何事？”

太叔鸿望着其余三位筑基修士，与钟红玉神识传音。

“岛主所思，我如何知晓？”

钟红玉却直接开口：“不知洪客卿有何高见？”

袁飞虹看了看一边肃立的海大牛，以及几位算得上有些面子的炼气管事，澹然一笑：“金丹庆典过去，各位结丹老祖大概也重新划分了势力范围，岛主应当是获得了一条三阶灵脉，准备布置迁移之事吧……甚至，纵然开宗立派，也不是不可能的。”

几人正热烈讨论间，忽然长青阁门户洞开，言盈几位侍女走出，脸上都残留着泪痕：“岛主.......让你们进去！”

袁飞虹感觉似乎哪里不对。

这些侍女一个个背着包裹，手中还多了一个储物袋，莫非是.......但他已经来不及多想，与海大牛、钟红玉、太叔鸿进入长青阁大厅，见到了坐在上首的金丹真人。

“拜见真人！”

几位筑基率先行礼，然后是炼气的管事们。

“嗯，免了……”

方夕随意喝了一口灵茶，开口道：“本座即将远行，前往南荒修仙界的中心区域游历，此一去也不知数年还是数十年、甚至上百年，一些事情自然要安排好……”

“什么？”

此话一出袁飞虹等筑基都是面色一变。

特别是袁飞虹，此人或许还做着一些重回白泽仙城的美梦，此时心中就郁闷了。

方夕一个六十大限筑基、快两百岁才堪堪结丹的修士。

不是侥幸突破结丹之后，就感觉潜力耗竭，自身前进无路，从而彻底放弃修行，享受高阶修士的风光么？

怎么这一位的向道之心竟然如此之坚定？

如此看来，之前召见侍女，是在发遣散费？

“岛主....我能否跟你走？”钟红玉上前一步，祈求道。

“此去元国，一路十分危险，筑基修士就是累赘！”

方夕并未直接开口拒绝，但意思已经无比明显。

虽然他并没准备出发远游，但想要骗过可能存在的敌人，就先要骗过自己人。

钟红玉一脸失魂落魄地后退几步，回到众人当中。

方夕则是目光依旧坚定：“从今日开始，岛上诸多事宜，就交给红玉了，之后控制‘玄木大阵’的枢纽，我也会交给她......还要劳烦袁小友在旁援助一二。”

“义不容辞。”金丹之托，袁飞虹只能坚定答应下来。

太叔鸿目光一暗，却根本不敢反驳。

知晓龙鱼岛之争，最终还是钟家胜出了。

“至于万岛湖诸事？你们与刘三七、言冬青商量着来便是...”拆了妖魔树与三阶大阵之后，方夕事情处理得很快。将龙鱼岛诸多事情——理平之后，在某一个风和日丽的清晨。

大日升起，龙鱼岛一片悬崖之上，站满了密密麻麻的修仙者。

“就如此吧，不必再送了....”

方夕嘱咐一声，青角鱼龙立即飞出，落在他的脚下。

一人一龙乘着阳光，直接潇洒往南方而去...

也不顾身后不少修士深深行礼相送…

青角鱼龙飞行速度在筑基修士中还算不错。

但在方夕看来，就是个棒槌。

出了万岛湖之后，他一拍腰间灵兽袋，将青角鱼龙一收，遁光立即变得若有似无起来，在半空中兜了个圈子，又往万岛湖方向而去......
