# 第276章 一探九叶（求订阅）

以如今方夕的修为，想要隐藏，万岛湖根本无人能够发现。

他先去桃花岛缅怀一番，然后又顺路走了一趟枫叶岛。

数日之后，一道遁光自枫叶岛离开。

“此岛之上有二阶阵法守护，阮秀秀也是个不错的仙苗....万岛湖的筑基修士看我面子，也不会与枫叶岛为难....数十年内，应当没有什么大事。”

“若枫叶岛数十年内还无法出一位筑基修士，也只能算他们命该如此了...”

若阮星铃能多等数年，如今的方夕完全有能力为其弄来结丹灵物。

五行灵果需要等百年禁制，但玄水晶英与天火琉璃还是问题不大，毕竟丹雅就曾经弄到手过。

实在不行，还能斩杀一头三阶妖王，取其内丹。

只能说，结丹之后，不论法力还是眼光见识，都与之前大大不同。

至少对筑，基修士千难万难的结丹灵物，对于结丹老祖而言，就不是那么可望而不可求了。

对于拥有诸多渠道的方夕而言，就更是如此。

只可惜，此女寿元不多，又一心大道，不会将希望完全寄托在其他人身上。

或许也是受到方夕即将结丹的刺激，直接就前往它国，寻找结丹机缘了。

也算个小小的遗憾。

青色长虹闪了几闪，一路往北。

没有多久，便来到一片生人勿进的区域。

自从‘翡翠岛’爆发鬼修之灾后，此岛附近常年弥漫鬼雾，越是靠近此岛，越有可能碰见鬼物，其中不乏筑基层次。

万岛湖群修，自然对此避之不及的。

天空之中，方夕不再掩饰，一道青虹激荡而过，周身萦绕起一层漆黑光芒，覆盖周围数十丈。

黑色光晕之中，似乎有一株漆黑的妖魔巨树虚影，若隐若现，大量气根蔓延、宛若无数条手臂伸出..

所过之处，原本鬼雾中的鬼修，尽数消失不见......

“这结丹法域，拿来虐菜无敌，但对付同阶修士，倒是没什么大用。”

方夕喃喃一声停下遁光。

在他视线当中，一座翡翠般的小岛已经在望！

自从知道‘九叶派’非同一般，开派老祖不仅是元婴修士，甚至还是化神宗门青帝山的弟子之后，方夕便起意来此一观。

如今无事一身轻，自然不会错过。

靠近之后，那混杂在鬼雾之中的丝丝精纯灵气，令方夕不由神色微动：“这灵脉至少是三阶之上的啊.....被一群鬼修占据着，着实太可惜了。”

“传闻之中，此岛核心有一条幽冥地脉，还有数头鬼修......也不知当初为何如此，老鬼对此也讳莫如深..”

方夕看了看翡翠岛，却并未硬闯。

纵然已经结丹，他做事还是相当小心谨慎的。

高空之上，罡风勐烈，吹拂着方夕的青竹灵袍，现出‘金光纵地靴’之上的金色纹路。

方夕一拍灵兽袋，将一头傀儡放了出来，正是游昆！！

独闯翡翠岛太过危险，还是让游昆先上吧！!

吼吼！

游昆面无表情地双手掐诀，一条条火龙浮现。

‘九龙珠’作为一粒外丹，正在疯狂吸纳周围的天地灵气，转化为结丹级数的法力！

浓烈至极的火属性灵力被吸引而来，转化为一条条火龙，盘绕在此人周身，令其宛若九天火神！

游昆还似不满足，又一张口，吐出一件法宝。

此法宝好像一个半透明的罩子，迎风便涨，化为一个燃烧着三阳真火的罩子，将他全身护在其中。

三阳真火罩！

此件法宝经过方夕炼化，然后交给自己的傀儡使用，倒也十分契合。

毕竟原本就是游昆自己的法宝！

吼吼！

下一刻，九条火龙扑在真火罩上，与三阳真火互相融合，看起来十分奇异。

“嗯？”

这一重变化，连方夕都感觉有些奇异。

“这件法宝....怎么有些类似一件传闻中的灵宝——九龙神火罩？”

“看来游昆便是彷制‘九龙神火罩’，打造的此件法宝...…”

灵宝！

法宝经过结丹修士长期培养，诞生出一丝灵性，甚至是器灵，从而威力暴增，便是‘灵宝’！

一般都是四阶，执掌在元婴老怪手中。

九龙神火罩，便是混元宗一件赫赫有名的灵宝，为祖上某位坐化元婴老怪的本命法宝！

按照方夕猜测，游昆应该也得到了炼制方法，却只能造出一个劣化版的‘三阳真火罩’！！

即使如此，却被此人另辟蹊径，以九龙珠’配合，倒也有那件‘九龙神火罩还是顶阶法宝之时的数成威能！

“三阳真火乃是阳属性真火，配合此件法宝，倒是应对鬼修的好选择。”

方夕轻笑一声，身形隐没，进入虚空当中。

游昆傀儡面无表情，进入翡翠岛。

嗤嗤！

大量鬼雾汹涌而来，却在距离他数十丈外，就被一层层火灵力极速蒸发。

远远看去，就好像一片数十丈的赤红霞光，搅动起整片阴云。

呜呜！

鬼雾之中，一只车转辘大小的骷髅头浮现，双目中燃烧着碧绿色的磷火，张开白骨大口，咬向游昆。

吼吼！

它修为赫然到了筑基后期，突破层层红霞阻挡，来到游昆面前，张口就吐出几颗白森森的骨珠。

噼里啪啦。

森白的骨珠似乎是用修士的骨骼磨制，上面还缠绕着血气与怨气，威力极大。

但打在三阳真火罩之上，却只能发出清脆的声响，如同雨打芭蕉。

吼吼！

一条盘绕在神火罩之上的火龙似乎不屑地伸出爪子，就有三道赤红的光刃闪过，将骷髅头抓成碎片。

方夕神念操纵游昆，不断深入，在路边还可以看到不少低阶修士的尸体。

其中不少都已经化为白骨，只有残破的法器、破烂的法袍......被随意丢在一边。

伴随着越发深入，他还能看到一些残破的禁制，正附着在断壁残垣之上，依旧’闪烁着微弱的灵光，似乎还在发挥作用。

灵田区。

方夕手上，当然有之前散修探索过的地图。

随意走着，就来到当初灵药园的位置。

此地已经非常靠近核心区了。

而在灵药园内，仅剩的灵草也遭到鬼气侵染，早已尽数枯死。

方夕摇摇头，来到一片灵木之前。

这些灵木大部分都是二阶级别，旁边还有几具修士尸体。

甚至从死相来看，不是被鬼物所杀，而是自相残杀而死的。

“可惜.这些灵木也被浸染没什么大用了。”！

方夕摇摇头，正要离开，却忽然又操纵游昆上前几步。

哗啦！

一团灵火浮现，将大量灵木瞬间化为灰尽，只留下其中一根。

这灵木早已不知道之前是何品种，但似乎经过变异，从充满鬼气的环境中顽强生活下来，发生了某种变异。

甚至，还晋级成为一种三阶灵木！

‘混杂了鬼气的三阶灵木……倒真是

有些罕见的，是炼制某些阴属性法宝与符篆的上好材料…...

既然见到，方夕自然不会错过。

游昆上前一步干枯的手指只是一划，就将此灵木从根部截断，一把抓了起来。

嗖！

就在这时，虚空中有黑影一闪，竟然瞬间突破游昆外围数十丈红色灵霞的防御，一只碧绿色的鬼爪抓向他的头颅！

吼吼！

一条火龙凌空扑出，张牙舞爪地冲向敌人，却被一张绿色的大网当空一罩，直接困住！

纵然从此火龙口中喷出能融金化铁的火焰，也是丝毫无法奈何这绿色大网分毫！

“桀桀！”

虚空中传来一声怪笑，在游昆背后，又浮现出一柄白骨小剑，其上灵光闪闪，冒出一个个符文，乃是一件三阶法宝，原本隐没无踪，如今却突然出现，刺在三阳真火罩之上，令这件法宝都嗡嗡作响！

卡察！

绿爪同样抓在真火罩之上，被两条火龙缠住，却冒出丝丝缕缕的黑气，抵挡着

真火炼化。

“结丹鬼修！”

方夕神念一凛已经发现鬼雾之中的一道人影。

“不对….是两头！”

想到这里，他不再犹豫，一指被困在绿网之中的火龙：“爆！”

火龙哀鸣一声，化为一团赤红火焰，凶勐炸开。

炽烈的结丹级火属性灵力，不断向四周扩散，将碧绿巨网冲击得四分五裂。

鬼雾之中，一道人影闷哼一声，显然在这一招之下吃了点小亏。

“爆！爆！”

方夕见此，更是毫不迟疑，又一指两条火龙。

两团赤红的火灵力，瞬间在三阳真火罩之外炸开，将鬼爪与白骨小剑包裹在内。

趁此机会，方夕操纵游昆傀儡一路飞退，逃出翡翠岛。

鬼雾之中，六条火龙环绕着一人，令其化为一道赤红色的遁光，狼狈地逃出翡翠岛。

而在后方，两位鬼修不再遮掩，结丹级的气机狂涌，操纵鬼雾，直接追了出来。

纵然结丹鬼修不会轻易离开幽冥地脉，但它们之前都在游昆身上吃了小亏，反而被激发了凶性！

两位鬼修一前一后，离开翡翠岛。

而在他们身后，又一道青色长虹闪现。

方夕一袭青袍，面带微笑，双手掐诀：“乙木神雷..……落！”

轰隆！

一道水桶粗细的青色雷电砸在鬼雾之中，竟然将大片鬼雾瞬息间扫灭，现出两位鬼修的身影！
