# 第277章 连灭双修（求月票）

这两位鬼修都是一袭绿袍，身形凝实，一眼看上去宛若活生生的修士，而非魂体。

其中一人面色苍白，双目炯炯有神，外放绿芒，身上的法力波动赫然到了结丹中期级数！

另外一人鹰钩鼻，神情阴骜，周身环绕着数只奇异鬼爪。

此时两位鬼修正惊疑不定地望着方夕。

显然之前那一道三阶级数的乙木神雷，让他们十分诧异。

“还有一人？”

面色苍白的结丹中期鬼修童孔中似乎有碧绿色的火焰燃烧，声音中带着奇怪的腔调：“阁下是谁？我等吸食那些修士魂魄之时，似乎并未从外界结丹修士中找到阁下的身影....”

“要你们性命的人。”

方夕更不答话，乙木神光笼罩全身，化为一层坚韧至极，不下于三阳真火罩的防护，同时手一指，七口碧绿色的乙木神剑飞出，每一口都不逊色于最次的法宝飞剑。

不是不想放出更多，而是将乙木神光化为这些法宝，就是他如今刚刚结丹的法力极限了。

方夕自从结丹以来，还未曾与同阶修士动过手，自然有些跃跃欲试。

同时更知道，这是个不错的机会。

鬼修离开幽冥地脉，不论功法还是神通秘术都会凭空降低削弱不少。

如果想要灭杀，如今正是天赐良机！

“哼，大言不惭！”

结丹中期的鬼修冷哼一声，驾驭白骨小剑法宝，化为一道数十丈长的白色匹练，当空斩下！

森白的剑光似乎带着冻结神魂的力量，只是一展，就将方夕的三口乙木神剑卷入其中。

剑光激斗在一起，每一剑都带着令筑基修士胆寒的灵力。

休休！

一口乙木神剑被斩断，紧接着是第二口、第三口....

结丹中期的鬼修见此，脸上不由闪过一丝得意之色，对身边鹰钩鼻的鬼修道：“此人交给我对付，你去对付另一人。”

另一位鬼修只是结丹初期修为，闻言也没反驳，驾驭鬼雾化为一道道漆黑旋风，将游昆吞没进去。

游昆目光呆滞，只是操纵“九龙珠’剩下的六条火龙，驾驭三阳真火罩死守。

见到这一幕，这结丹初期的鬼修也有些头疼。

这位真火修士的火龙，正好是许多阴魂鬼术的克星，对上此人，他的许多精妙法术都施展不出。

好在此人只守不攻，应付起来也没多少危险的。

等到结丹中期的鬼修将那结丹初期干掉，再联手收拾此人，也是轻松至极的事情……

“去！”

方夕双手如同拨弄琴弦，剩下的四口乙木飞剑或者通体雷光闪烁，或者燃烧起碧绿色的乙木真火，丝毫不顾飞剑本身折损，与那白骨小剑恶斗。

卡察！

又两口乙木神剑断裂，结丹中期的鬼修却是眉头一皱，抬手召回飞剑。

只见在飞剑剑刃之上已经多了好几个豁口，脸上不由浮现出心疼之色。

此本命法宝折损，至少需要他数十年丹元培养，才能将其修复如初的。

更关键的是，这个施展成套法宝飞剑的修士，怎么法宝受损一点都没有影响，莫非此不是他的本命法宝？

但三阶法宝何等珍贵？纵然是普通法宝，折损一件，也足够结丹修士心疼许久的了。

就在中年鬼修思索之时，令他神色大’变的一幕出现了！

方夕手一挥，从袖子中飞出一道道乙木神光，化为五口青碧色的乙木神剑，与剩下两口汇合，又互相组合为一柄青色巨剑！

巨剑剑身之上光华灼灼，发出一声龙吟，竟似比之前更厉害数分的样子。

“这不是法宝，而是阁下的神通法

术？你究竟是何人？”

中年鬼修忌惮不已地询问。

“老鬼告诉我.....这里还有不少九叶派留下的好东西。”

方夕眸光一闪，忽然开口试探。

“呵......此地除了幽冥地脉与灵脉，还有什么东西？”结丹中期的鬼修冷笑一声：“什么老鬼？阁下莫不是被骗了？”

方夕心中幽幽一叹。

这时，结丹中期的鬼修似乎想到什么、面色一变：“莫非...你竟然是为了那物而来？如此………就更留你不得了！”

“什么东西？”

方夕正一头雾水，还想再问几句，就见到这鬼修张口，飞出一枚白骨小幡。

此小幡通体以白骨打造，幡面为漆黑之色，上面满是各种复杂玄奥的花纹。

一股远超白骨小剑的可怕灵力波动，自不断膨胀的小幡之上传来。

“修士，你运气很不错，能见识到本座的‘三阴白骨幡’！”

结丹中期的鬼修冷笑一声，双手掐诀，结丹中期的法力凶勐注入三阴白骨幡之内！

呜呜！

此幡幡面一个个白色符文游走不定，暮然长鸣一声，现出一只三头的怪鸟。

此怪鸟通体羽毛漆黑，又似乎是由一条条漆黑的虫豸构成、三颗脑袋之中，有两颗都是人首模样，也不知是何种鬼物所化！

“斩！”

见到三头鸟中的人首还在不断念诵咒语，似乎在准备什么厉害神通的样子，方夕当然不会给对方这个时间，一指巨剑。

青色巨剑通体燃烧起乙木真火，向着巨大的三阴白骨幡斩落！

“咕呱！”

三头鸟发出刺耳难听的声音，扇动羽翼。

一道漆黑罡风形成风墙，竟然与巨大的乙木神剑势均力敌的样子。

方夕见状，神色略微阴沉，右手一招。

一柄青色长剑便浮现在手中，剑刃之上一道道金色的纹路亮起。

青禾剑！

嗤！

他持剑一挥，一道铺天盖地的诛仙剑气汹涌澎湃，顷刻间斩杀在漆黑罡风之上！

卡察！

罡风墙体发出不堪重负的悲鸣，蓦然破碎开来。

而乙木巨剑则毫不留情，一剑斩杀在三头鸟之上，将正在疾声念咒的一颗人首斩落下来。

三头鸟发出一声悲鸣，而方夕却是莫名心中一松，知道这三头鸟有些古怪，准备的咒语法术也相当厉害。

好在，终究是被自己打断了！

结丹中期的鬼修见此，脸色暮然一白，又狠狠一掐诀。

三头怪鸟勐地炸开，化为无数水经一般的漆黑虫豸，钻到乙木巨剑之上。

乙木真火熊熊燃烧，却只能灭掉小部分水铚，让大量水经落在剑身之上。

“爆！”

方夕面色一变，乙木巨剑崩散，化为无数青色神雷，与大量漆黑水铚同归于尽。

“可惜..…”

鬼修有些可惜，他的三阴白骨幡神通最擅长污秽法宝，奈何对方驾驭的青色飞剑不是法宝，只是一股法力所化。

到头来，却是拼了个寂寞..

好在，他精心炼制的三阴白骨幡，神通绝不仅仅如此的。

这鬼修正还想催动法宝，耳边却听见一声冷哼。

下一刻，他就感觉识海之中，似乎被什么东西刺了一下，面色惨变，连魂体都一阵波动不稳。

这正是方夕的‘元魔刺’秘术！

此种魔道功法，在对付鬼修之时，似乎效果更加不错的样子...

他没有放过这个机会，青禾剑又斩出一道诛仙剑气，狠狠落在三阴白骨幡之上，将此法宝短暂压制。

而趁着这个机会，他身形化为一道碧绿流光，借助乙木神光飞遁至鬼修附近，一抬手。

生死印飞出，化为一座数十丈高的漆黑小山，勐地砸落！

生死印的印首之处，藤木龙双眸发出血红色泽，一道道虚幻的妖魔树气根从四周浮现、甚至在汲取鬼修周身的鬼雾。

“这是.....顶阶法宝？不好！”

勉强恢复过来的鬼修见到这一幕，脸上不由浮现出无比震撼之色。

但已经来不及了！

生死印轰然砸落，令附近虚空都是一震！

当此印不断缩小，落入方夕手心之后，原处早已不见结丹鬼修的身影。

唯有一柄残破的白骨小剑法宝，依旧停留在原地。

三阴白骨幡失去主人，同样哀鸣一声，不断缩小，化为一面小幡。

方夕双手十指连点，一道道乙木神光如同青色手帕，将这两件鬼修法宝层层包裹，封入两个玉盒之内，又贴了几张灵符。

这时候，他强大的神识扫视虚空，却又惊疑一声，一拍灵兽袋。

青角鱼龙颤颤巍巍地探出头来，一股脑钻入下方的湖泊之中，片刻后叼着一枚绿色的晶体飞了出来。

“莫非.....这就是‘魂晶’？”

他踩着青角鱼龙，一手抓生死印，一手持青禾剑，周身遍布乙木神光，又杀入另一头结丹鬼修的鬼雾当中。

没有多久，伴随着一道粗大的神雷落下，有青色雷电混杂赤红真火，不断从鬼雾中冒出，最终将这片鬼雾彻底炼化，现出其中的方夕与游昆。

只是这时的方夕，脸色就有些发黑了：“穷鬼修……”

很显然，这头结丹初期的鬼修，陨落之后并未有什么魂晶残留。

不仅如此，其鬼爪似乎也是以玄功炼就，并不是什么法宝......

等到此鬼修死亡，就直接消散了......
