# 第278章 武神旧事（为xinhuitianmi盟主贺！）

“可惜.....这鬼修什么都没交代。”

方夕脸色阴沉，又看向翡翠岛。

岛屿之中，幽冥地脉之内纵然还有鬼修，或许应该大概……..自己也能拿下了吧？

一念至此，他甚至生出一点冲动，要杀入幽冥地脉之中，将鬼修屠尽，然后好好看一看那里隐藏着什么秘密。

顺带，还可以净化翡翠岛的鬼雾，作为自己的秘密道场。

“等等……”

方夕停在翡翠岛边缘，一踩脚下大青。

青角鱼龙会意，立即高高飞起，让方夕得以俯瞰整个翡翠岛全貌。

此岛色如翡翠，形若葫芦，两头宽，中间窄，岛屿之上常年累月地笼罩着凄冷的鬼雾。

他想了想，运起‘紫气天眼’的秘术。

虽然这秘术他只是入门不久，但看穿一些外围鬼雾，还是没有多大问题的。

伴随着方夕眼眸中紫芒闪动，他的视线也穿透鬼雾，看到了九叶派的建筑轮廓，还有灵药园。

方夕的视线不断深入，来到核心区。

“咦？”

下一刻，他脸上就多了一些惊疑不定之色。

有两道黄濠漾的光辉，忽然自核心区扫来，令方夕面色一变，乙木神光护住全身。

饶是如此，他依旧闷哼一声，抹了抹眼角，发现有一点血迹，居然吃了个小亏。

不过乙木法身生机极其强大，这点小伤，功法稍微运转就恢复如初了。

方夕却一言不发，驾驭青角鱼龙，转身就走。

“神识远超于我....在幽冥地脉深处..竟然还有结丹后期的鬼修么？”

“在那种环境之下，此鬼物的凶威，纵然结丹圆满修士也难以拿下吧？”

“算了算了...…”

“什么翡翠岛本座不稀罕...…”

一处没有灵气的荒岛。

方夕剑光纵横，在地下开辟出一个粗糙的洞府，又布置了一座小小的迷阵。

一层迷雾浮现，将洞府的最后一点痕迹也隐藏起来。

“好好看门.....”

方夕一拍储物袋将青角鱼龙放在闭关室外：“若有人硬闯，格杀勿论！”

盘成一圈的大青立即点点头。

方夕望着它形似蛟龙之首、腹部却还是鱼鳍的模样，不由又吩咐一句：“你晋升二阶中品，也挺久了吧？”

大青闻言，顿时一个激灵，瞪大死鱼眼，连忙摇头。

“我不管.若本座晋升结丹中期之前，你连二阶上品妖兽都还未达到，便做成生鱼片！”

给了灵宠一点压力之后，方夕这才施施然关闭洞府大门。

一层五彩斑斓的禁制浮现，又瞬间隐没，没如石板门内。

方夕心念一动，沟通‘诸天宝鉴’。

下一瞬，已是换了人间！

大凉。

“这至宝威能，当真不可思议......”

他喃喃一声，看向周围。

只见入目所及，是一处开辟在野外的洞府，其中有一个巨大的白色肉团，占据大半空间。

“太岁.....好好看家。”

此洞府是方夕随意在大凉世界的野外开辟的，主要就是作为一个穿梭时空的落脚点。

之前从龙鱼岛被传送来的太岁，也被妥善安置在此。

“好好吃饭、好好养肉....下一次还要辛苦你呢。”

对于太岁，方夕可比对青角鱼龙和颜悦色多了，笑着嘱咐着自己的灵宠。

是的..……

太岁其实也是方夕的灵兽来着。

并且，还是大凉世界中，唯一一头签订主仆契约，还能活到现在的灵宠.....

“上次送太岁过来，然后就回去了……”

“这次总算有时间，可以好好看一看这大凉世界了....也不知我的武神门还在否？”

算算时日，从上次过后，都快一百年了……

方夕虽然有所吩咐与安排，也提前留下一批‘兽血丹’储备，但武神门必然早已耗竭。

如今是否还存在，当真两说的。

除此之外，最重要的，毫无疑问，还是妖魔树！

方夕从老鬼所得的消息，加上自己判断，估计妖魔树子株，是种不出‘万古长青体’的。

想要获得此种道体，需要更高的灵脉，以及更强大的妖魔树！

灵脉的事情好说，但妖魔树无疑就只剩下一个选择了！

“始祖妖魔树.....这可当真有些糟糕的。”

“大凉世界的魔，一旦晋升至‘灭世’层次，都会悄无声息地失踪....”

当初数十年不见，妖魔树已经近乎成长至三阶。

到了如今..恐怕已经够到‘灭世’级数了吧？

方夕深吸口气，走出洞府，驾驭乙木神光，化为一道青色长虹，破空而去。

只是闪了几闪，就来到天边，继而消失不见。

&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

天粱城。

此城乃是永州的一座大城，永州一向尚武之风隆厚，自从武神治世以来，便更加如此。

随意走在大街之上，都能见到挂剑佩刀的江湖豪侠。

茶楼酒肆之中，多是紧衣劲装之辈，高谈阔论的，也是江湖之事。

不过对于如今的世人而言，江湖就是朝堂、朝堂就是江湖，二者已经到了紧密而不可分的地步。

“且说那‘龙玉娇’，当真是一代女中豪侠，九岁习武，十二岁武者、十五岁武师、二十岁便到了武圣，名列武神门‘雏凤榜’第一啊！”

“此女之前在雁荡八山出手，连灭一十八寨剑挑邪道大宗师‘马飞邪’，被誉为最有可能的下一位武神！”

“唉.....若我也能如同龙玉娇一般便好了......”

一位穿着赤红衣袍，手上持着一根火红鞭子的侠女听到旁人议论那位女宗师，眼中不由浮现出向往、憧憬之色。

这间小小的茶楼中，只坐了六七桌人。

红衣少女单独坐了一桌，不远处还有一位年轻人，正靠在窗边看风景，又对另外一桌的高谈阔论十分感兴趣。

不远处还有一个戴着斗笠的客人，身材高挑，形似竹竿，自顾自喝酒，似乎对

于这些不屑一顾。

少女目光在少年身上一瞥，虽然感觉对方似乎像是什么游戏红尘的贵公子，但浑身上下没有一点练武的气质，不由就转过头。

而正在高谈阔论的一桌中，某位马脸老者就开口道：“那等天之骄女，距离我等实在太远了，还是说说本城之事吧.....城主大人已经闭关三月，似乎是想冲击‘大宗师’之境？”

另外一位黑衣中年就笑道：“什么宗师大宗师，都是百十年前的老一套了.....如今都叫武圣、或者大武圣....武神治世，谁敢称宗师？

“一旦章城主成为‘大武圣’，那可了不得，纵然在武神门中，也能成为更高一级的核心弟子了吧？有机会获得传说中的‘武神大丹’，冲刺武神之境！”

一名同桌青年眼眸放光：“武神啊......寿元至少两百年，史书之中，一些稍短的朝代，都未必有两百年呢！”

到了如今，武神的特异也渐渐流传开来，堪称众所周知。

试问在场凡人，又有哪个不想掌握无边伟力，长生不死呢？

“唉......自从初代武神门主，那一位武林神话神秘失踪之后，武神门可谓饱经风浪，好不容易稳定下来......却也比之前更加艰难的，据说那‘武神大丹’的发放，便不仅越来越艰难，效果还不如从前的..…”

马脸老者压低声音，脸上露出得意之色：“老夫一位族人，就在武神门中做事，因此才知晓一些内情......”

“老头，说说这武林神话跟武神丹呗！”

这时候，靠窗的青袍少年看了过来，微微一笑：“今日酒楼所有开销，本公子包了！”

“这位公子仗义...关于初代武神门主，那一位武神神话的事迹，其实早已广为流传……都说其不仅第一个突破武神之境，还终结乱世，建立了武神门.…..但距今已经一百多年，许多事迹已不可考了。”

马脸老者幽幽一叹：“倒是这个武神大丹当年可掀起一片腥风血雨的。”

“哦？”

青袍少年来了兴趣：“在下之前一直居家读书，不出江湖，倒是对江湖武林之事不太知晓，不知这其中又有何内幕？”

“嘿嘿.说到这里，便不得不提当年初代武神门主失踪之后，武神门陷入的分裂了.据说距离那位武林神话消失十数年后，武神门总部爆发大战，将半个武京都打塌了...起因么，应当是为了争夺武神门主之位，以及那位武林神话的遗产吧……”

“当时.....声势最大的是两拨，一波为柳姓武神执掌，几乎将所有武神打服，另外一波声势较小，首领一开始姓周，后来便换了一位姓张的......这一位可不得了啊，关于他的事情，老夫可不敢说不敢说.……”

马脸老者给自己倒了一杯酒，自顾自饮了一杯：“毕竟.…..这位便是之后的第二代武神门主，已经御宇天下一个甲子了..虽然，人家宣称武神门一直是那位武林神话执掌，自己不过暂代门主罢了……”

“第二代武神门主......姓张......”

青袍少年的脸色有些奇异，心中自语一句：‘该不会......是张酩酊吧？’！至于姓柳的，大概便是柳如烟了。

只是没想到这个女武疯子，竟然会败给张酩酊？

方夕若有所思，却又笑得十分开怀。

有了变数，才可能有收获啊！
