# 第279章 弹指（为羽生降相鸞白银盟贺！）

“关于武神门内乱的后续……还请这位老先生赐教。”

方夕向着马脸老者拱了拱手。

“好说好说……”

马脸老者有些诧异，似乎对于方夕这个不懂常识的家伙有些好奇，但还是说了：“说到这个，又不得不提那位武林神话创造的‘武神大丹’了，此丹能助大武圣突破武神之境，乃是无上仙丹、神丹！奈何……只有那位武林神话一人知晓制作手法，后人只知道需要大量妖王材料……”

“武神门分裂，一开始也与争夺武神丹的遗产有关……”

“而到了后期，武神丹都几乎消耗殆尽，那位初代门主却还未出现……武神们集思广益，参考珍贵的武神丹，终于摸索出新一代大丹秘药的制法。”

“但这……却也是灾祸之源！”

马脸老者冷哼一声，语气之中带着悲伤与愤怒之意。

“这不是好事么？”

方夕反问一句。

武神已经堪比筑基修士，再加上有着残存的‘兽血丹’，彷制出劣化品，似乎也并非没有可能？

“呵呵……这武神大丹何其难得？一部分武神从‘炼魔秘术’中得到启发，豢养‘人药’，也就是让武者修炼特殊功法，积蓄气血，然后大量抽取，炼化为‘武神丹’……此种做法，对人药伤害极大，搞不好就会一命呜呼的。”

“而另外一部分武神则是不忍如此，讲究只从妖兽身上取得气血……最终，就是这一派获得胜利，否则我武神门治下百姓，尽成牲畜矣！”

“当代武神门主更是有着严令，不许以人为丹，否则杀无赦！”马脸老者喟然长叹：“即使如此……那一部分武神及人丹之法仍有留存的，甚至组成了‘逆神会’这个组织，平时深深潜伏，时不时却出来屠戮一方，祭炼人丹！”

马脸老者冷哼一声。

“看起来……这人丹，只有武神出手，才能炼就的样子。”

方夕点点头，忽然道：“纵然你有亲戚在武神门中，也无法知晓如此多隐秘吧？莫非……你那位亲戚正是你自己？”

“正是如此……我慕容家也是武林世家，对于武神门之变的前因后果，也未必知道得如此清晰。”

红裙少女也眼睛一亮：“莫非前辈竟然是……”

“哈哈……”

马脸老者哈哈一笑：“不错……老夫马罗神！乃武神门‘捕风执事’，来天粱城另有要务……这位朋友请了！”

话音刚落，他们这一桌的黑衣中年等几人衣袂飘飞，便将一个客人团团围住。

“各位……不知在下有何得罪武神门之处？”

被围住的是之前戴斗笠的客人，手长脚长，好像一根瘦竹竿。

“呵呵……阁下乃是‘逆神会’的人吧？”

马罗神冷笑一声：“我等数位大武圣在此，便是专门守候阁下的。”

“八臂阎王？”

瘦竹竿冷冷一笑：“竟然能劳动你这位大武圣前来，鄙人当真不胜荣幸……”

“竟然是此人！”

慕容家的红衣少女却是又惊又喜：“今日竟然能见到如此多高手……我慕容婷当真三生有幸！”

轰隆！

下一刻，剧烈的罡气对拼，向四周溢散。

嗤嗤！

桌椅板凳之上，立即浮现出细小的孔洞。

“呆书生，还不快走！”

红影一闪，方夕似乎还未反应过来，就被慕容婷抱着，施展轻功逃出茶楼。

慕容婷的轻功很好，纵然搂着一人，也如同一朵红云，冉冉飘落在一处民屋之顶。

“多谢这位女侠相救！”

方夕抱拳感谢。

“少废话，我还要观看大武圣之战呢！”

慕容婷摆摆手，略有些不耐烦的样子。

轰隆隆！

这时候，就见到茶楼之中剑光、拳风、掌影交替闪烁，蓦然间从二楼打到三楼，继而冲破屋顶。

哗啦啦！

房屋主粱被瘦竹竿一掌拍断，整座茶楼都轰然倒塌，化为一片废墟。

烟雾不断在四周缭绕，瘦竹竿站在一处，被四位武圣包围。

“你跑不掉的。”

马罗神手中持着两根判官笔，冷声喝道。

“跑？我又何必要跑？”

瘦竹竿衣襟染血，却在放声大笑：“该跑的是你们啊！”

“什么？”

马罗神等人大惊，旋即便发现城主府方向，有强大的气血之力涌现！

浓郁的罡气汇聚，化为一尊四面八臂，顶天立地的巨人！

“武神……真身？！”

慕容婷梦呓般呢喃着。

“不好……是逆神会的武神！”

马罗神等人神色微变，互相对视一眼，化为数道黑影，向四面八方疯狂逃窜。

他们只是武圣，遇到大军都有些麻烦的。

而武道通神之后，一切就不同了，完全可以做到一人敌军！

此时那一道鲜红巨人身影所散发之气魄，甚至能令普通武者呆若木鸡，不敢动弹！

“咯咯……咯咯……是武神……邪道武神……”

慕容婷想要咬紧银牙，却不自觉地打颤。

她虽然仰慕这些武道高人，但也知晓逆神会的武神大多泯灭人性，以杀人为乐！

出现在何处，便会给何处带来灭顶之灾。

甚至……屠城！

“嘿嘿……本尊已经送城主上路……什么武神门未来武神种子，都得死！”

四面八臂的鲜红人影张开大口，发出雷鸣一般的声响。

忽然！

它张开一双迦楼罗般的翅膀，向着这边飞来：“这次除了这城主，还有武神门的几只小老鼠，不错不错……正好全部杀了，再屠城散散心……”

“是戒杀和尚！”

马罗神眼中不由满是绝望。

逆神会的武神之中，戒杀和尚虽然不是最强者，但杀性最大，所过之处，必然血流成河的！

“戒杀和尚？”

方夕却是若有所思，这名字他似乎听过？

呃……

当初只是个站在末尾的小喽啰，但的确有些印象的。

没想到原本还挺眉清目秀的一小和尚，如今竟然变成了这样。

他看向那武神真身，可以见到其中一个胖大和尚，生得肥头大耳，脸上煞气凛然，脖子上还悬挂着一串用人头骨串成的巨大念珠。

“快跑啊！”

慕容婷抓着方夕就要跑，却发现这个玉面书生气质一瞬似有了些变化。

甚至连她心中，都大起凛然之感。

“戒杀和尚……你要屠城？！莫非还要屠了本座不成？”

方夕上前一步，冷笑开口。

他声音虽轻，却清晰无误地传入戒杀和尚耳中，令其肥硕的身躯都是一抖：“这声音……似有些熟悉！”

戒杀和尚看向声音来源，便见到一个几乎是噩梦中的人影，站在一处房顶，正冷笑望着他。

那人还是跟百年前一般，一袭青袍，翩翩君子、温润如玉。

脸上表情似笑非笑，眼眸古井无波，却又带着深不可测之感……

“门主？！”

戒杀和尚惊疑不定地喊了一句，然后怪叫一声，四面八臂、生出迦楼罗翼的武神真身以更快的速度往回飞去。

无论那人是不是曾经的门主，他都不愿意冒险！

此人虽然嗜杀，其实却十分谨慎，否则也不会逍遥这么多年，也未曾被武神门剿灭！

休！

虚空之中，一道绿光一闪即逝。

碧绿的光华追上武神真身，蓦然一变，化为一道顶天立地的青色剑气，轻而易举地破开了戒杀和尚的武神真身。

“啊！门主饶命！”

戒杀和尚声如雷霆，双手合十，罡气不要钱一般挥洒。

可惜，依旧被那道青色剑气掠过脖颈。

砰！

无头尸体从半空中落下，砸在地面之上，竟然宛若炮弹一般，浮现出一个深坑！

武神之躯，着实不可思议。

但对方夕而言，要灭杀一位体修筑基，简直不费吹灰之力。

“门主？！”

马罗神回首望了一眼：“莫非代门主到了？不对……这戒杀和尚对门主从来不太恭敬，根本不会尊称他为门主的……”

紧接着，他就见到了令自己都吓一跳的一幕。

“戒杀和尚……死了？”

“那道绿光……不……不对……”

这时候，马罗神才反应过来，那位问自己话的年轻书生，似乎有些眼熟……

好像代门主的书房之内，就悬挂着对方的画像的样子。

“他……他是……”

……

“你是谁？莫非便是那位武神门张门主？”

慕容婷吃惊无比地望着方夕，大眼睛扑闪扑闪，脸上还带着几丝激动的红晕。

“我可不是张酩酊……”

方夕哈哈一笑，随手丢出一个玉瓶：“这有一粒‘兽血丹’，对突破武神有些效果，就送给你吧，我还有其他事要做，先告辞了……”

话音未落，他已经化为一道青虹，只是几个闪烁，便消失在天际。

在民间的消息走访得差不多了，也是时候去武京武神门总部，见见那位张酩酊张门主了。

“兽血丹？”

慕容婷望着方夕离去的方向，似乎脑子都因为受到的震撼太多，有些麻木了：“这不就是武神大丹么？……此人……此人究竟是……”

“能直呼武神门代门主之名的，还能有何人？”

“想不到……一代武林神话，竟然如此年轻？”

少女收起武神丹，脸颊之上红晕未褪，眼眸之中似有星辰闪烁……
