# 第280章 血丹（求订阅）

武京。

此地原本只是被妖魔树祸害之后，留下的一片废墟。

后来方夕于此地建立武神门，镇压天下，从此九州便进入武神治世之时代。

纵然经过武神门内乱，武京百姓死伤惨重。

但时间能抚平一切伤疤，或者送走伤痛之人......此时的武京又恢复极盛之时。

武神门，总部。

高空之中，方夕负手而立，神识一扫，下方建筑之中的一切便历历在目。

某间地下密室之内。

张酩酊正盘膝而坐，绵密的罡气在他身周，形成了一层宛若外衣的防御。

不！

不是罡气，而是更深刻的、更高一个层次的气血之力！

“谁？”

张酩酊留着两撇胡须，看起来成熟儒雅，却忽然感受到了某种大恐怖降临，全身汗毛倒竖，不由站起身，怒喝一声。

轰隆隆！

地下室直接开裂，现出漆黑一片的夜空。

不仅如此，在他丹田之中，一枚暗红色的‘内丹’正凶勐爆发，令一层层气血之力，宛若赤红浪潮一般，向四周席卷。

此种威能，甚至已经超出武神层次！

到达炼体七重，也就是堪比结丹初期修士的体修之境！

“这是....气血抱丹！”

方夕神识仔细观察着张酩酊的表现，忽然心中一动：“没想到…..当年的开头，还真让武神门成功了......难怪张酩酊能获得最终的胜利！”

纵然柳如烟拉拢更多人、地位更高又如何？

武神门中，终究是实力决定一切！

不过，他想了想，并未现身，而是化身一道青色流光，飞速离去。

地面之上，张酩酊立即一飞冲天，紧紧跟在方夕身后。

两人飞行绝迹转眼间便来到武京郊外。

“阁下是谁？逆神会之人？”

张酩酊望着前方被一道绿色光辉包裹的人形，郑重开口。

在此人身上，他感受到了远超柳如烟的威胁。

在他心中，一个难以置信的念头，暗自浮现：

‘是那个人......’

不.....纵然他归来，也不过是一个武神......而我早已突破武神之上！不可能给我如此威胁之感......

‘莫非...他也突破了？’

可惜，方夕并未回答张酩酊的问题，只是一扬手。

一道道乙木神光飞出，化为巨大的绿色骨架，外围笼罩一层青芒，化为一具‘武神真身’！

乙木神光千变万化，纵然模彷武神真身也没有丝毫问题。

并且，由三阶的乙木神光施展，那就是三阶层次的‘武神真身’！

轰！

高大的乙木神光巨人五指并拢，化为一拳，狠狠砸落！

拳头还未到，便压迫四周空气，宛若要将虚无的空气打造成囚笼，将张酩酊困在中心！

“来得好！！”

张酩酊怒吼一声，丹田之内，气血之丹爆闪，仰天挥拳！

砰！

方夕蓦然感受到一股纯粹的力量，自乙木巨人拳头之上蔓延开来。

纯粹、而又强大！

卡察！

乙木巨人的拳头之上，竟然浮现出一道道裂痕，还在不断向手臂处延伸。

漆黑的裂痕浮现在拳头之上，赫然令此道乙木神光崩溃！

以血肉之躯，击溃修士神通！

“果然是气血抱丹，三阶的体修之力！”

“论体魄，也堪比三阶妖兽了！”

“当真是木傀儡的上好材料！”

方夕眼眸越发明亮：“就是不知......有没有觉醒肉身神通？”

真正的体修到了第七重，堪比结丹的境界之后，便会觉醒如同妖兽天赋妖术一般的肉身神通！

这也是结丹级别的体修能纵横修仙界的最大本钱！

当初残片世界百年魔灾之时，那位魔龙一般的魔门弟子，就有极其强大的肉身

神通，打得丹雅落荒而逃，给当时的方夕留下深刻印象。

而此时.....

望着已经能堪比当初那位魔门弟子体魄的张酩酊，方夕颇有些跃跃欲试。

“新晋的.....武仙？ 3

张酩酊并未动用武神真身，也没有罡气化翼，整个人却自行漂浮而起，似乎飞行已经成为了他的本能，他望着方夕，以及背后巨大的乙木真身：“你似乎走的是纯化武神真身，最终突破的道路，柳如烟那个疯女人如果见到，必然会很高兴....这条路也能走通！”

当初柳如烟为了突破武神之上，疯狂堆积气血之力，武神真身乃是一干武神之中最强大的。

张酩酊却是另有领悟，加上一点天赋与巧合，走上了‘气血抱丹’之路！

可惜最终决战之时，柳如烟还未突破，自然大败亏输，甚至身死族灭！

但眼前这人，这具‘武神真身’，已经可以与武仙相媲美了！

武仙！

武中之仙！

这便是张酩酊晋升武神之上后，为此新境界所取的名字。

因为他的‘气血抱丹之法’，就是参考一些古籍中略微描述过的‘内丹

术’、‘仙’而来。

纵然他表明身份，也不可能让这个已经晋升三阶体修的新任门主俯首帖耳。

想要彻底收服此人或者击败他.....或者根本无法令其臣服，只能送其去死！

“喝！”

方夕双手一搓，又勐地向四周一扬！

两道更加粗大的乙木神光浮现，没入他身周的巨大青色巨人当中。

轰隆隆！

青色的巨人瞬间膨胀十倍，宛若一座巨大的山峰！

一条条手臂从巨人背后伸出，宛若千手佛陀，每一只手掌之上还有一道青色的光芒闪烁，变成了刀枪剑戟、斧钺钩叉...甚至是神雷真火！！

让我来看一看，你的器量吧.....’

若是死在这一招之下，就代表你没有活下来的价值...’

方夕站在千手佛陀体内，眼眸冷冽，蓦然一挥手。

哗啦啦！

宛若莲花绽放，万千条手臂执掌各色兵刃，化为铺天盖地的攻击，落向张酪酊。

砰！

张酩酊面色大骇，但已经来不及了。

他被一面青色盾牌砸中，落入一座小山之中，深深陷入山体十余丈。

轰隆隆！

一条条青色手臂落下，无数兵刃砸在小山之上。

顷刻之间，便将整座小山夷为平地。

武京之中，地面颤抖，宛若发生了一场小地震。

一道道武神直身飞上半空，但当他们看到京城郊外那比他们高大十倍百倍的青色巨人，以及恐怖的威能之后，又忙不迭地缩了回去。

武神虽然大多是一群疯子，但也懂得审时度势，不会毫无价值地去白白送死！

.&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

“死了吗？？’

巨大的乙木法身消散，方夕背负双手，落在一片碎石之前。

神识一扫，就见到了落在巨坑底部，四肢还算完好，但身体却如同破布娃娃一般的张酩酊。

不过，此人丹田之中，那一枚血丹还在起伏，维系着最后一线生机。

甚至，伴随着血丹转动，浓郁的气血之力，正在以惊人的速度，恢复张酩酊的伤势。

“看来没死....那就给我出来！”

方夕发出一道神识传音。

片刻后。

砰！

乱石飞溅，张酩酊从中走出，身上衣服破破烂烂，腿脚也有些一瘸一拐。

虽然体内血丹正在全力治疗他的伤势，但要恢复如初也不是一天两天的事情。

如今不过算是勉强恢复一点行动力罢了。

“张酩酊，拜见门主！！”

张酩酊望着乙木神光消散，那一道跟百年之前一般无二的年轻身影，自己也如同百年前一般，跪了下去。

“酩酊啊....你不错，很不错！”

方夕哈哈一笑：“看来有时候必要的放养也是不错.....竟然能自行突破至武神之上的境界，不错，我很看好你.......”

虽然这张酩酊既没有觉醒肉身神通，但也算不错了，毕竟是自行摸索的野路子。

“不敢，这都是门主的先行之功...当年门主失踪、柳使者带头造反，属下逼不得已，只能镇压，然后代行门主之职，如今门主归来武神门还要请门主决断。”

“都几十年前陈芝麻烂谷子的事情，

不必说了.....”

他没有兴趣在大凉作威作福，如今大半的注意力都将放在残片与全新的世界。

而在来之前，也对张酩酊的所作所为做过民调了。

武神门在他治下，百姓还算过得下去，那便足够了。

“是……”

“我在门主指导之下，所补全的武道......以气血抱丹为主，糅合了一点内丹术思想..”

张酩酊立即飞快讲述起来。

方夕听得十分认真，到了最后，更是将手掌抵在张酩酊丹田之处，感受着血丹的运转，继而若有所思：“酩酊......”

“门主请指点..”张酩酊眼中露出期待之色。

他虽然完善了气血抱丹的秘法，但真正的开头却是这位初代门主所开创、总结的。

“你的思路大体是对的，但最后气血抱丹这一步骤之上，却出了点岔子，结了一颗死丹...…”

方夕叹息一声，已经知道张酩酊为何’状态跟真正炼体七重的修士不同了。

“死丹？”

张酩酊神色微变，他也隐约感觉自己的血丹有些不对，如今听方夕提及，顿时心中一空。

“万物负阴而抱阳，冲气以为和....所谓结丹，便是要有一口活气....你的血丹虽然勉强凝结为一块，却终究缺了一点活气，也就缺了一点不朽金性.....”

方夕望着张酩酊，十分惋惜。

这死丹，就跟假丹类似，虽然大境界晋升，但后续就彻底无望了。

这位武道奇才虽然开创出武神之上的境界，面对类似修士结丹的大关，终究是一步行差踏错，便彻底绝了道途！
