# 第281章 天劫（求月票）

方夕当初没有在气血武道上走下去，也有这方面的顾虑在内。

开创新体系者，虽然看似风光无限，但前方一片黑暗，满是荆棘。

稍微不注意，便会误入歧途，甚至难以挽回！

“万物负阴而抱阳，冲气以为和....”

张酩酊却是好似没听出方夕语气中的惋惜，反而双目出神，喃喃着这句，眼睛忽然一亮：“我明白了......多谢门主指点...这武仙之道，气血抱丹之法..….终于算是圆满了。”

至于他本人的道途，看来张酩酊已经不甚在意了。

“罢了，你自己清楚就好.....妖魔树呢？”

方夕问道。

“这件事...属下的确知晓一些……”

张酩酊脸上的喜色渐渐褪去，化为一丝恐惧：“属下知晓门主一直关注那妖魔树，因此也派人追查相关消息....在五十年前曾经发现过线索，找到妖魔树魔域所在……”

“属下那时候已经抱得血丹，凝练‘丹劲’，自诩为天下无敌，无处不可去...结果，却被阻挡在妖魔树魔域之外...…”

张酩酊脸上浮现出一丝震撼：“不过....属下在魔域外观察了三年，确认妖魔树已经成长至极限，甚至可能成为此界大害...而就在那一日，属下见到了妖魔树消失的经过……”

“哦？”

晋升结丹之后，施展‘枯荣诀’中关于魂道的秘术，再加上被施术者主动配合的话，方夕觉得自己的神识应该足够强大，可以看到整段记忆了。

武京。

武神门经过百年发展，早已不是之前的粗豪风格。

而是更加富丽堂皇宛若皇宫！

之前张酩酊突破地下密室而出，在地面上形成了大坑，此时却宛若被无视一般。

嗖！嗖！

半空之中，两道流光落在大坑边上，正是张酩酊与戴着青色面具的方夕。

“代门主！”

几位武神上来，见到张酩酊身边的方夕，都有些惊疑不定。

“这位是‘木先生’，之前与本门主打了个招呼，仅此而已....”

张酩酊笑道：“快给木先生准备最好的房间，除此之外......我将‘武神令’授予先生，武神门一切机密，都对木先生开放！”

几位驻守武神对视一眼，然后躬身：“遵命！”

“你先好好休息，：我倒是不必准备客房，直接带我去机要库与书房吧....”

方夕背负双手饶有兴趣地打量着这个全新的武神门。

倒是颇有一些沧海桑田之感。

“既然如此，木先生请便….在下还要去休息一晚，将今夜构思整理成册，到时候还要请先生指点！”

张酩酊笑着应下，一瘸一拐地离去。

“怎么？还不带路？”

方夕望着那几位武神，突然笑了起来。

“您请！！”

这几位武神立即弯下了尊贵的腰。

方夕点点头，面具下浮现出一丝微笑。

数日之后。

他正在书库之中，合上了最后一本典籍：“原来......这百年来，发生了这么多事……”

“张酩酊晋升武仙之后，甚至能对抗妖魔本体了......倒也解析了不少，值得一观……”

方夕伸了个懒腰，走出书房。

在外面，早有一位身材高挑、大腿修长、穿着一袭紫色福裙的侍女等候：“奴婢韩明，拜见木先生.....先生有何吩咐，都可告诉奴婢，门主早有吩咐，必须满足先生的一切要求。”

韩明唇红齿白，乃是一位国色天香的大美人。

“哦？”

方夕饶有兴趣地挑起她的下巴，在韩明的脸上注视了一会。

此女姿色自然不差，但不知为何，方夕见到此女之时，却是脑海灵光一闪，自记忆中浮现出一张白白胖胖的脸来。

“你跟一百多年前，定州首府垄断妖兽生意，偶尔还做黑市买卖的韩胖子是何关系？”

方夕忽然灵光一闪，问了出口。

“奴婢祖籍便在三元城，祖先中，似乎有这么一位的.....…”韩明抬起头，也有些疑惑的样子。

“原来如此...…那没事了，你下去吧。”

方夕摆摆手：“我稍后自然会在张门主面前，为你美言几句的。”

打发走一头雾水的婢女之后，方夕直接来到张酩酊居所。

此人正好捧着一个盒子，想要外出的模样。

见到方夕，立即行了一礼：“我刚刚整理好武仙之道，想要交给木先生批注....”

“哦？”

方夕随后打开盒子，见到里面厚厚的手稿。

有的很旧，有的却很新，像是最近几日刚刚增添上去的。

他看书速度很快，有神念辅助，比一目十行还要恐怖。

当即翻阅一番，不由点头：“经过你重新修订，这修炼气血抱丹之法若能侥幸结丹成功，已经有一半可能，凝结‘活丹’了.…”

“才一半？”

张酩酊大受打击。

“能一半，已经不错了....”

方夕想到南荒修仙界的修仙者们。

气血武道极易速成，对资源需求也

小，若是此门武道传入修仙界，必然遭到热烈追捧，搞不好千百年后，便是体修称雄了。

可惜，这种事情他懒得干。

甚至，自己本身都不准备在气血武道之上继续走下去。

纵然这武道不与修仙法门冲突，但后续无路，也是一个巨大的问题。

‘在找到比修仙更好的长生与力量之道前，最好还是专注一道，避免干扰。’

不过，倒是可以利用起来，批量培养出准三阶的属下？’

方夕陷入沉吟，眼神令张酩酊都心中发寒。

“好了...你也休息得不错，可曾准备好了？”他又看向张酩酊，询问道。

“请木先生动手吧。”

张酩酊苦笑一声，知道自己没有反抗的余地...…

&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

暗室之内。

“平心静气、放开心神、回忆当初的一幕幕......”

张酩酊盘膝而坐，对面坐着方夕。

方夕口中的话语似乎带有某种魔力，令张酩酊心神都为之一松。

他双目怔怔，脸上甚至带着一丝恐惧，回忆起当初的一幕幕...

方夕眸子中浮现出一黄一青两道光辉，笔直刺入张酩酊童孔之内。

武道不修神识，此人神识远远逊色于我，必然无法阻挡秘术的。

他心中浮现出一个念头，远超普通结丹初期的神识直接进入张酩酊识海之内。

继而.….

一段记忆浮现在方夕面前。

入目所及，是一片遮天蔽日的巨大魔域！

此魔域笼罩之广，已经远超一城范围，假以时日，甚至可能将整个大凉的活物都尽数吞噬！

‘自己’来到魔域之前，以抱丹气血，轰击魔域外围。

奈何....

耀眼的血龙咆孝着冲入魔域外围，就被一道道黑色雾气包裹、吞噬..

这始祖妖魔树....果然又成长了……’

方夕见到这一幕，心中不由一叹。

画面一转，来到了三年之后。

天穹之上，阴云密布，忽然一道道刺目花白的闪电浮现，向着妖魔树砸落！

刺啦！

无数耀眼的雷光好似蛟龙，张牙舞爪地撕裂开漆黑魔域，现出正中一株最为高大的妖魔树。

‘不......这好像不是普通的雷电....’

‘而是....天劫？！’

方夕心中喃喃。

此种天劫，自然比什么雷法都要恐怖，足以令结丹圆满的修士形神俱灭的！

雷光一层层削去魔域，来到始祖妖魔树的本体之上！

而在妖魔树树身，一张扭曲的人脸浮

刺啦！

一根根粗大的树枝被天劫之雷噼中，落在地上化为灰尽。

这一幕看得方夕都眼角抽搐。

他自问以自己此时神通对上此种雷劫，也必然十死无生的！

‘元婴雷劫，竟然如此恐怖？

‘难怪纵然在上古时期，元婴真君也是大神通修士了......

方夕心中自语一句。

他大体看明白了。

妖魔树应该是到了三阶巅峰，甚至要突破四阶，然后引来了此世的‘天劫’！

‘原来大凉也有天劫？

所谓天劫，便是世界不允许出现太强的个体......’

‘说不定......以前的魔，都是因此缘故，强大到一定地步之后便陨落在天劫之下？’

看来大凉世界的天劫威力大得有些不正常.....渡劫者都十死无生？’

亏我还想着日后渡元婴雷劫之时，可以利用‘诸天宝鉴’躲一躲.....现在看来，还好没实践......否则可能反而将自己坑了！’

大凉世界，不允许出现四阶存在！

若来此避劫，然后一头撞上更强的雷劫，当真是自作孽，不可活了.....

其它世界若不摸索清楚，可能也有同样的坑！

轰隆！

到了最后，紫色的电光甚至又带着点点金色、化为奇异的紫金双色雷劫，在雷光之中，似乎还有一枚枚奇异的银色篆文，轰然落下。

砰！

雷火之中，妖魔树的主干被双色雷劫狠狠噼中，化为一截焦炭......
