# 第282章 筹谋（为白银盟贺）

始祖妖魔树陨落了！

陨落于奇异的双色雷劫之下！

‘自己’呆呆望着这一幕，等到雷电消散，立即上前，疯了一般地搜寻始祖妖魔树的尸体。

灰尽、荒芜.....

入目所及，都是一片焦黑。

方夕饶有兴致地望着这一切，宛若在看一场虚拟现实的沉浸式电影。

然后，‘他’从地底最深处，无数灰尽之中，扒拉出来了一颗拳头大小，灰黑色，表面还有丝丝血色纹路的....种子”？

方夕的神识蓦然一动，然后退出了张画酩酊的识海。

“始祖妖魔树竟然还留下了种子？”

他身形一闪，来到张酩酊的卧室。

继而，那一张凋花大床顷刻间四分五裂，现出下方一个暗盒。

虚空之中宛若有一只无形大手，打开了盒子，从中取出那一枚灰黑色、拳头大小的种子。

甫一见到此物，方夕背后的妖魔树刺青便开始激动起来，甚至还带着一丝......畏惧？

“始祖妖魔树之种？！”

方夕拿着这一颗种子，忍不住哈哈大笑起来。

没想到这一切竟然如此之顺利！

“木先生.…..”

张酩酊随后进来，见到自己碎裂的大床以及暗道，脸上肌肉不由一抽：“此事我早想禀告，此物也想献给先生的....”

“罢了，你做得很好，非常好！”

方夕将种子小心以乙木神光包裹，封入膏玉盒中，又一口气贴了十七八张灵符上去。

直到将此物收入储物戒中，才算松了口气。

只要有此物，就什么都值了！

他又看向一边，还在深深低头弯腰的张酩酊，忽然笑了：“你想要什么奖励？”

“为先生做事，不敢奢求奖励....只是自从柳使者死后，她的一部分支持者组成了‘逆神会’，一直在暗中与武神门为难……”

张酩酊回答道。

奈何......逆神会根本不跟他正面战斗。

而是潜伏、暗杀、然后专挑他不在的时候搞事。

这就很头疼了。

“逆神会....”

方夕望着张酩酊，略有些感慨。

这个‘气血死丹’，与仙道金丹完全不是一回事，并且比假丹的神通还要逊色一筹的。

并且，也不知道许多修仙者的手段。

从其记忆中方夕还窥视到了其它东西，知道此人为了能气血抱丹，暗中做了不少事情，并另有一番奇遇。

不过，这些都是小事。

“我教你几个小法门，练成之后，顺藤摸瓜地抓到那些老鼠的尾巴，并非什么难事.……”

方夕微微一笑，将一块玉简拿出，神识在其中烙印了数篇法术、随手丢给张酪酊。

“多谢先生！

张酩酊大喜。

“我准备再去研究一下‘魔’，没事不要来烦我了，那个韩倒是不错值得提拔…”

方夕微微一笑，身形宛若梦幻泡影一般消散。

而张酩酊按照方夕的指点，将玉简放在额头，眼睛就不断瞪大：“这....这是.…”

南荒修仙界。

荒岛洞府中。

方夕正盘膝而坐，手中一块中品灵石灵光闪烁，渐渐暗澹，最终化为灰尽。

“结丹的法力恢复，是个难题啊....”

“在没有灵脉之地，打坐修炼都缓慢到令人难以忍受，只能依靠灵石补充….…”

虽然储物袋中还有一些上品灵石，但方夕可舍不得浪费在此处的。

他想了想，一拍储物袋，浮现出两个匣子。

其中一只上面贴了十七八张灵光闪闪的符篆，其中正是那一枚‘始祖妖魔树之种’！

方夕叹息一声，将这个匣子妥善收好。

自从拿到‘始祖妖魔树种’之后，他在大凉又研究了另外几位‘魔’，拿着张酩酊的资料，便回到了修仙界。

对于他而言，这里才是他的修仙

之‘根’！

“还有这个..…”

方夕又打开一个匣子，里面装了张酪酊整理的武仙之道。

“武仙……”

“算是残缺版的结丹体修了吧.....没有肉身神通，只能算准三阶之力....因此才会轻易被我的乙木神光击败....”

“但是也算不错，至少足够速成，对资源需求也小...以一个世界为功法试验场，百年栽培，总算结出了不错的果实。

方夕思索武仙之道的利弊。

他如今失志仙道，不太想往本体上烙印什么乱七八糟的道途。

万一这些造成日后道途的阻碍，可就不妙了。

好在修仙者手段众多，这武仙之道哪怕自己不练，也能充分利用起来。

大量培养此种气血武道的准三阶体修，或者等到日后自己能修炼傀儡化身之时再尝试，似乎就是个不错的选择？

“但这些还不是最为紧迫的事情.”

“最紧迫的，是我还缺少一条三阶灵脉修炼....或者，至少二阶上品？只是如此一来，法力精进的速度也会十分感人……”

“看来.....之前的计划，可以实施了么？”

方夕想了想，从储物戒中取出一枚萦绕丝丝雾气的珠子。

正是蜃楼珠！

他念诵几句咒语，一道法诀打在蜃楼珠之上。

蜃楼珠爆发丝丝缕缕的蜃气，将他整个人包裹起来。

转眼之间，方夕的形貌顿时大变，变成了刘三七的模样。

他想了想，又施展‘枯荣诀’之中的敛息秘术，法力波动也从结丹初期降到了筑基层次。

接下来，方夕施施然打开闭关室大门，走了出去。

“咕咕.....”

盘旋的大青回过头来，看到刘三七，死鱼眼蓦然瞪大，张口就要喷出一道水柱攻击。

毕竟，这‘刘三七’不仅法力气息、甚至神识都跟真的一模一样。

但下一刻，它又感觉有些不对。

从这‘刘三七’的身上，散发出主仆契约的波动！

这是灵兽辨认主人最大的凭证！

此中种种，令大青都迷惑了，死鱼眼之上似乎有蚊香般的纹路转动。

“不错...连灵兽都差点认不出我了。”

方夕哈哈一笑，又一掐诀，顿时变成一个五官平平，筑基中期左右的青年男子，一拍灵兽袋，将青角鱼龙装了，化为一道青虹，瞬间飞离这座荒岛。

木国。

此国位于越国东南方，隔着万兽山脉。

通过白泽仙城或者几个关隘坊市周转，对于如今的方夕而言、却是可以轻易通过。

“白泽仙城啊.......”

想到路过仙城之时，随意观看的场景，青色长虹中的方夕不由脸上浮现出复杂之色。

如今的仙城已经完全成为战争堡垒的模样，再无当初一丝一毫自由坊市、散修之城的气象。

青木宗与玄天宗的大量弟子驻扎于此，依靠三阶阵法与灵脉，成为了抵抗夷陵谷的最前线。

‘若这里还是散修之城，倒是一处不错的修炼所在.….’

方夕思来想去，决定还是要加入一方金丹势力，蹭一蹭三阶的灵脉。

当然，是以别的身份....

这看似还不如答应陆青的要求，其实大不一样。

一个是明面上的靶子，一个可以藏在暗中悠然坐观风云变化....并且稍微不对，便可潇洒抽身走人！

“目前准备的三个目标，是玄天宗、夷陵谷、还有青木宗.....”

方夕眸中精光闪烁。

没有错，夷陵谷也是他的目标之一。

不过想想夷陵谷的底蕴深厚，还有跟混元宗的关系，搞不好外来高阶修士第一个落脚的便是此宗，总有一些麻烦，因此略过..……

而第二个玄天宗，胜在张竹盛张老祖还能撑个两百年，必然十分稳定。

但却还有一个老鬼！

对于此人，方夕还是持谨慎态度的，毕竟不知道根脚，搞不好就有什么秘术发现自己的伪装。

‘结合上次前往翡翠岛发现的一些痕迹，这老鬼底细十分不简单啊.....幸好上次我没有冒然动手，拿下此人，反而是结下一点交情。’

‘综合算下来，也就青木宗了.....’

‘陆青没两年就要坐化......纵然还有三阶大阵，但谁能制我？’

青木宗以木系功法起家，的确有些可能对他有用之物与秘术！

当然......虽然不能享用三阶灵脉最核心的洞府，但在外围蹭一蹭也不错...

毕竟，他都有在二阶灵脉苦修数百年的打算。

若是被发配去白泽仙城驻守，其实也可以接受....

青色长虹连闪，方夕化身的青年筑基修士便进入木国地界。

此国与越国最大的不同，大概便是植被十分丰富，随处可见葱茏的林木。

并且，纵然寻常百姓之家也喜欢在庭院中或者门口养些花花草草，放眼望去，一片绿色，令方夕看了都觉得心旷神怡。

绿壶坊市。

此坊市乃是木国一个筑基世家兴建，历经百年不衰，在附近积攒下口碑，生意还算不错。

这一日，方夕远远落下遁光，再度收敛气息，变成炼气修士，施施然缴纳费用，进入坊市之中。

‘接下来.....就是找个炼气圆满的劫修，祭炼木傀儡获取记忆，然后伪装成此人......最后闭关，宣布自行筑基成功。’

‘以我如今的伪装，纵然陆青当面，

也难以识破...
