# 第283章 交换会（为白银盟贺）

“这位道友，来看看上好的法器吧……”

“丹药......青木宗流传出来的丹药，丹毒最少，品质保证.....”

“小哥哥，上楼听曲啊......”

绿壶坊市之内，一片热闹喧嚣的景象。

方夕神识放出，扫视一圈，却遗憾地摇摇头。

这木国的坊市其实与越国的差别不大，也就多了一些木属性的法器与丹药罢了。

倒是这些莺莺燕燕，似乎别有一番风情的.....

“这位道友请了...…”

就在这时，前方迎面走来一人，满脸谦卑与讨好之色。

观其修为，不过炼气三层。

方夕打量这人，只见对方三四十来岁，穿着一件半旧不新的法袍，脸上带着点油滑。

方夕如今修为不低不高，在炼气九层左右，在低阶修士之中，绝对算是一方高手了。

“你有何事？”

他停下脚步，声音冷澹，带着一丝拒人于千里之外的味道。

“呵呵...道友不必担心，我乃本坊市的修士，名为‘风正’，专门为外来修士服务的...以道友的功法修为，想必这些普通摊位店铺中的物品，都不入眼中了吧？”

风正笑呵呵询问。

“原来如此，看来你有一些秘店或者交换会的渠道要推荐一二？”方夕眸光一闪，笑问道。

“正是如此！”

风正连连点头：“本人恰好知道一场私人交换会正要举行，参加的都是如道友一般的炼气后期以上高手，不知道友可有兴趣？若道友得偿所愿，收购到心仪之物，到时候打赏小的几枚灵晶便好.....”

“前面带路。”

方夕微微一笑，这倒是正合他心意。

“请……”

风正当即脸上泛起一丝喜色，将方夕带到一间茶楼之前：“交换会就在二楼的某间包厢中，道友只要注意门扉处的灵气标记就好....”

风正一拱手，并未跟入茶楼。

方夕也不以为意，直接来到二层，找到对应标记的包厢。

他神识一扫，顿时露出若有所思的表情：“这倒是..…..有趣了。”

想了想他直接推开门，走入其中。

包厢之内，正坐着七八位修士，散发出炼气后期甚至大圆满的波动，俱都面无表情地看了过来。

方夕露出一丝笑容。

在座的炼气修士，有的藏头露尾，有的则大大方方地展示容貌。

“呵呵......我等举办交换会，只愁人不够多，道友这身修为已经到了炼气九层，自然足够加入的。”

一名抽着旱烟脸上皱纹众多，好似老农模样的修仙者先开口了。

他一身修为赫然到了炼气圆满级数，此话一出，倒也没有人反对。

方夕拱手道谢顺势坐下。

这时候，一名美妇人才取出一件黑色皮甲：“妾身这皮甲，防御力绝对比得上极品法器......只换‘龙玄草’，一株就可以了……”

“唉，桂夫人您这‘寒犀甲’虽好，

但‘龙玄草’只生长在蛟龙妖兽出没之地，着实难以寻找，要不然.....老朽身上倒是还有一些灵石。”

另外一名穿着员外服，戴着一张猴子面具的人笑呵呵询问。

“不必，妾身只换‘龙玄草’！”

桂夫人扫了在场众人几眼，最后将目”光落在新来的方夕身上。

见到他一脸无动于衷的表情，终于还是悻悻坐了回去。

“接下来便轮到本人了。”

一名戴着斗笠的人站起身，展示手中一根青色的羽毛。

此羽毛有成年人手臂长短，其上流动着一缕缕青色光泽，看起来十分不凡的样子。

“不知名禽羽一根，疑似出自二阶妖离...换一瓶能增进我修为的丹药。”

斗笠人声音沙哑地道。

“这禽羽，看起来的确有些不凡的样子.…”

桂夫人有些意动，又遗憾地摇首：“可惜只有一根，拿来炼制那&#183;七羽扇’法器却有些不足....”

看起来，此女似乎精通炼器的样子。

“我换了！”

方夕眸中紫色一闪，却是忽然开口，抛出去一个玉瓶：“你看此瓶中的丹药是否合用？”

斗笠人接过玉瓶，微微打开一丝，一股馥郁的丹香顿时弥漫开来。

“足够了...…”

他忙不迭地收下丹药，将羽毛给了方夕，又似乎有些不甘地问了一句：“道友莫非认得此种禽羽？”

“非也只是觉得有些意思罢了。”

方夕取出一个玉盒，将这根青色羽毛放了进去，心中却有些感慨：‘快两百岁了总算让我捡了一次漏。’

他杀过的二阶妖兽太多了，自然看得出来，这青羽绝非筑基妖兽能有。

乃是货真价实的三阶妖王之物！

甚至，其上凝聚的火属性灵力虽然微弱、却十分精纯，带着不凡。

斗笠人没有得到回复，也不追究，坐了回去，望着方夕的目光接连闪动。

“本人出售一粒二阶‘延寿丹’！需要三块‘阴血石’.....”

戴着猴子面具的员外站起身，向众人展示一只玉瓶。

“竟然是二阶的延寿丹药，一粒下去，能延寿五到十年...纵然对筑基大修都有用的。”！

在场修士纷纷露出热切的光芒。

对于修仙者而言，能活得久，才是最大的本事！

方夕看了，却是不为所动。

二阶的延寿丹药，对金丹真人根本无用、除非是三阶的...

但三阶延寿丹药，只怕早就被青木宗抢了，拿去给陆青延寿所用！

“阴血石太过稀罕，道友不知可收中品灵石？”

“我有一瓶‘鬼鹫之血’！”

“归元丹’一瓶不知道友可愿交换？”

一时间，在场修士都报出价码。

但戴着猴子面具的富家员外只是摇头：“老夫修炼的功法出了意外，急需‘阴血石’保命....拿不出的道友，便都请回吧。”

一时间，所有修士都失望坐了回去。

等到交换会结束之后，众位修士走出茶楼。

方夕随意抛出一块下品灵石，打发走满脸惊喜之色的风正，摸了摸下巴。

下一刻，他走了几步，转入一条小巷。

绿壶坊市中延续凡间习俗，到处都有花开遍地，藤蔓绕梁。

方夕身形一闪，便没入一株灵树之中，消失不见.....

木遁术！

戴着猴子面具的老员外同样走入一条小巷，忽然回头：“阁下跟了老夫一路，不知为何？”

在他身后，黑气一闪，一道浑身都萦绕在黑雾中的身影浮现。

这人影方夕也在交换会中见过，此时一挥手，三枚漆黑中带着血痕的石头便飞向老员外：“阴血石在此，延寿丹拿来！”

“原来是来交易的，道友又何必如此，吓老夫一跳？”

猴脸员外仔细检查了一番阴血石，这才点点头，一拍储物袋，将一只玉瓶拿出，同样丢给黑雾人：“二阶延寿丹，道友可以检查一下...…”

“不错，正是此物，道友是个爽快人。”

黑雾人抱了抱拳：“交易贵重，不得不保密....告辞。”

他脚步很快，立即消失在巷道之内。

黑雾人走出巷道，已经换了一副打扮，变成一位独眼老者，进入一间沿街的小商铺。

没有多久，这独眼老者走出，混入人流。

又过了数个时辰，从店铺后门，又有一个青衣小厮走出，十分随意地出了坊市。

等到走出坊市数十里后，这青衣小厮身上浮现出一缕缕黑气，修为也暴增至炼气圆满地步，放出一件漆黑铁鸟法器，开始御器飞行起来！

此人十分小心地遮掩了遁光，又兜了个大圈子，才来到凡间一座城池，落入一处破败的荒宅中。

荒宅从外面看去一片荒芜，但进入后花园后，竟然别有洞天，似乎施展了某种障眼法。

“青青姑奶奶，我来了。”

炼气圆满的修士来到一间房屋前，在门外行礼：“这一次去坊市不仅买到了玉简中罗列的物资，还购置到了一枚二阶的延寿丹...着实是侥幸啊。”

木门吱呀一声开启，一位眉目如画，气质如烟的少女走了出来。

只是此时她的三千青丝，赫然已经变得半灰半白，眸光清澈而平静：“傻小子，你中计了！”

“什么？”

这人大惊失色，望向周围。

“哈哈.....司徒道友不愧为当初的‘灭天盟’首领，宝刀未老，犹胜当年啊！”

一道人影正凌空而立，散发出筑基后期的强大波动，脸上却戴着猴脸面具，正是之前交易延寿丹的老员外！

“你是青木宗之人！”

司徒青青嘶声道：“上宗、呵呵...好一个上宗......青老鬼要寿尽了，就清理附属势力的筑基圆满，连我这个道基有损者都不放过……..咳咳.....”

她每说一句，身上法力就开始剧烈波动，只是气息虚浮，一副身受重伤的样子。

“妖女......我青木宗怎会与魔道为

伍？还不速速受死！”

猴脸筑基冷哼一声，挥手打出一件异宝！

嗡！

一面银镜飞出，洞彻方圆数十里，在镜光之下，花园中的幻术禁制竟然纷纷如同春雪遇阳一般飞快融化！

此赫然是一件破幻之宝！
