# 第284章 青青（求订阅）

“真是……热闹啊。”

一株槐树之上，方夕站在树冠中，默默望着发生在荒宅的筑基大战:“没想到……又见到一个熟人呢，司徒青青……”

他早在进入茶楼之前，便神识扫到了那位伪装成炼气的青木宗筑基修士，因此才觉得有趣。

必。应*\搜|:/择日网，,，全。网 最 快。

并且，同时也发现了那黑雾之人身上萦绕的魔道功法气息。

若换成其他人，或许他还无法确认，但谁让对方修炼的，偏偏是他十分熟悉的《五极元魔功》呢?

方夕因此在交换会结束之后，便一路跟随着这两人，见到了青木宗筑基钓鱼的那一幕。

虽然司徒家的青年很小心，但在筑基神识之下，根本无所遁形的。

然而……螳螂捕蝉，黄雀在后，那位青木宗筑基无论如何也想不到，会有一位结丹老祖如此无聊，躲在暗中跟踪他。

旋即，方夕便见到了这一出好戏。

司徒青青原本修为很高，但此时身受重伤……似乎也就筑基中期的实力，幻灵根只是擅长幻术与隐藏，并不擅长正面斗法……被这件很有意思的异宝破去幻术之后，对上一位筑基后期，可谓陷入全面下风……

方夕就这么静静看着，并未插手。

毕竟，司徒青青虽然跟他认识，但并不熟...

“定光镜?!”

司徒青青见到银镜异宝，神色大变:“

好、好、好……青木宗果然要赶尽杀绝啊!我恨……我恨为何要为青木宗出力，还为此都放下家族仇恨!”

当年，司徒家便是被玄天宗推动灭门，令此女颇为吃了一番苦头。

幸好得到木国青木宗的暗中接应，才能搬迁家族，进入木国修养。

毕竟当年青木宗还在与玄天宗敌对，做这种事情理所应当。

司徒青青因此也为青木宗效力，不论是搅浑万岛湖，还是后来大战爆发，亲自带人进入越国，一路烧杀抢掠，最终甚至击杀了玄天宗前代掌门，算是报了家族血仇!

奈何……后来情况便急转直下，夷陵谷入侵两国，青木宗竟然与玄天宗联手!

结丹老祖的决定，司徒青青即使再不愿，也只能遵循，暂时放下仇恨。

但没有想到……到头来迎接的，却是狡兔死、走狗烹的下场!

陆青拉拢方夕不成，又未能在青木宗中培养出第二位结丹、哪怕是假丹……自然只能开始为身后事做准备。

凭借宗门之中的筑基圆满与三阶大阵，暂时守住基业，问题不大。

接下来，便是处理木国中的一些不稳定因素。

比如拥有结丹可能的筑基圆满，以及魔道势力!

司徒家不幸又名列其中!

司徒青青之前便遭到埋伏，被打成重伤，这才无奈躲到凡间养伤，甚至因为施展秘术，元气折损太过，都差点要坐化了。

那位司徒家之人，才会心急火燎地为她购置二阶延寿丹。

却没有想到，延寿丹也是陷阱!

此时，定光镜光辉之下，一切幻术都无所遁形。

猴脸筑基驾驭一套飞刀灵器，正在勐攻司徒青青。

在司徒青青身边还有之前的年轻人，早已身首异处。

“家主?”

“保护家主!”

“跟他拼了!”

荒宅之中最后的几个司徒家族人见到这一幕，纷纷怒吼一声施展秘术。

有的直接眼眸猩红，皮肤青黑，似乎将自己转化成僵尸，冲着猴脸筑基扑了过来。

“不……不要……”

司徒青青脸色大急，驾驭一杆漆黑小幡，散发出乌黑光芒，只能堪堪护住自己，然后看到一位位亲族毙命于飞刀之下。

见状，她脸上顿时浮现出几道黑气，有尖牙生出，宛若变成了青面獠牙的恶鬼。

“冥化之术?!你竟然还能施展……不要命了么?”

猴脸筑基暴退，一副大为忌惮的样子，召唤出一面巨大的青色龟壳盾牌，将自己守护在内。

下一瞬!

有赤红火焰在荒宅之中爆发，一道光柱笔直击中定光镜’，令此镜悲鸣一声，落在地上。

一道道人影从荒宅中飞起，往四面八方而去，居然都是司徒青青’!

那猴脸筑基灰头土脸地追了一路，最终却发现自己追的只是一道幻术虚影，不由悻悻而归....

“幻灵根搭配魔道秘术……当真不错，纵然筑基时期的我，弄不好也会走眼。”

“但如今却是不会了……”

方夕神识放出，笼罩方圆数十里，不紧不慢地跟在司徒青青身后。

司徒青青飞出数百里，终于支撑不住，一头栽倒在一处山坡之上。

“祖姑奶奶、祖姑奶奶……”

在她怀中，还有一名小女孩，正楚楚可怜地叫着。

忽然，这女孩眼睛一花，便看到青光一闪，一道人影似乎直接从草丛中长’了出来。

必。应*\搜|:/择日网，,，全。网 最 快。

她立即挡在司徒青青面前，奶声奶气地叫着:“不准伤害我祖姑奶奶!”

“祖姑奶奶……”

方夕嘴角略微抽搐，摸了摸自己光洁的脸颊，又望着头发花白的司徒青青，不由叹了口气:“我们都老了啊……”

夜风微凉。

司徒青青一颤，醒了过来。

她睁开双眼，便看到一片清辉的月色，自己似乎正躺在某处草坪之上。

四周有草木芬芳飘散，带着宁静祥和之感。

“司徒小友，你终于醒了。”

一个年轻的声音传来，令司徒青青心中一惊。

她连忙站起身，却见到一个完全没有想到的人，正负手而立，望着月色。

在对方脚边，还躺着一个小女孩，似乎正在呼呼大睡。

“拜见……方老祖!”

见到解开伪装的方夕，司徒青青神色不由变得无比复杂，然后行了一个大礼:“多谢老祖相救!”

“我并未救你，是你自己突出重围的……”

方夕摇摇头:“只可惜……你如今的气血已经衰微至极点，只怕坐化就在顷刻，你就要死了…”

“是啊，我就要死了..

司徒青青似乎想到什么，一拍储物袋，浮现出一枚二阶延寿丹。

“此丹药看似正常，其实内部生机全无……乃是一粒假药。”

方夕摇摇头，平静道。

“看来……青青今日当真要毙命于此呢。”

司徒青青脸上露出一个凄婉的笑容:“能有真人送青青一程……当真是青青的福分!”

“嗯，我有一言问你。”

方夕忽然开口:“阮星铃阮岛主，最近几年可曾有来找过你?”

既然遇到了，他倒是不妨问一句，也不枉跟踪这么久的辛苦。

“阮姐姐?她不在万岛湖么?”

司徒青青诧异回答。

方夕神识外放，没有放过司徒青青的任何一个细微表情。

如此看来……阮星铃当真有几分结丹之志的，若是完全绝望，在寿元耗尽之前，必然会杀入武国，为徒弟阮丹报仇的。

方夕心中自语一句，然后便负手而立，没有任何援手的打算，准备看着司徒青青坐化。

司徒青青望着方夕，却是忽然拜倒:“妾身还有一事恳求……”

“是为这个小女孩么?”

方夕望着昏睡过去的小女孩，若有所思。

“此女是司徒家唯一的直系骨血了……妾身也不敢请真人收留，只求能给她一个容身之处……”

司徒青青凄婉道。

“若要容身之处，岂不简单?随手在凡人城池之中，找户富贵人家一送便是……”

方夕嘴角勾勒出一丝弧度:“当个凡人，太太平平地过一辈子，也未尝不好……至于本座，已经决定离开三国，不可能带着这个累赘的。”

司徒青青眼中不由满是绝望。

但她毕竟活了将近两百年，性情坚韧:“若是如此，也是没得办法……我好恨，为何老天如此不公，苛待我司徒家!为何当年我不能筑基不能结丹……”

“你筑基乃是以血祭之法而成，自然无法结丹……”

方夕叹了口气。

“我虽然是幻灵根，却是下品灵根……论修行速度还比不上中品五行灵根的，当年筑基都失败数次……若不施展盗仙基之法，又如何能筑基成功?只是此法一成，便永生永世，无望结丹了……能道成筑基，击杀仇敌，也算了了一桩心愿……”

司徒青青最后望了一眼睡着的小女孩，嘴里开始哼唱起不知名的歌谣。

她身上的法力正在消散，皮肤也变得衰老、松弛……

赫然是正在坐化的迹象!

“方真人……还请回答我最后一个问题!当年在青竹山坊市之外的那个人……”

司徒青青声音越来越微弱，最终吐出一口长气整个人缩成了一团。

“你只怕自作多情了，我当时只是仇人相见，分外眼红罢了……”

方夕叹息一声，弹出一点真火，将司徒青青焚化为灰尽，旋即手一招。

一只储物袋便被他拿在手中。

翌日。

一道青色遁光带着一位小女孩，在这座无名山头之上闪了几闪，便消失不见……

在无名山头之上，不知何时多了一座坟冢，前面立着一块无字碑。

必。应*\搜|:/择日网，,，全。网 最 快。

微风吹拂，数片洁白的花瓣，落在无字碑上…
