# 第285章 玄火魔僵（求月票）

“又送走了一位故人啊……”

一处临时开辟的洞府中。

方夕叹了口气，身边已经没有那位司徒家遗孤的踪影。

对于那位小女孩，他自然是随手找了个凡人城池，便送给了一户人家，还留下不少金银之物。

反正不可能将累赘带在身边的，还是莫名其妙的累赘!

“司徒家也是凄惨……虽然有自家因素在内，但魔道看起来在三国没多少土壤，都属于那种用过就丢的货色……”

“玄天宗利用司徒家，青木宗同样还是利用司徒家….…”

此时，墙壁之上拳头大小的明珠，正绽放出耀眼的光华。

方夕沉吟一番，先将那根青色羽毛取了出来。

旋即，他手掌一翻，又打开装有'凤栖梧桐木’的盒子。

青色的羽毛来到这根四阶灵木边上，其上的青色光辉顿时一盛，变得更加流光溢彩起来。

“果然不是凡物!”

“可惜太少了一些……当初只顾着追踪司徒家之人，倒是忘了问那修士此物从何得来……”

方夕摸了摸下巴:“不过怎么都逃不掉万兽山脉的范畴……此山深处，竟然有一头觉醒凤凰血脉的妖王?!”

普通血脉的妖王未必是同级别结丹的对手。

但特殊血脉的妖王就不一定了。

特别是龙、凤此等真灵之属，哪怕只是旁系的一丝丝微薄至极的血脉，在结丹层次也相当了不得了。

再联想当初白峰真人深入万兽山脉，重伤而归.

陆青至今也没有考虑进入万兽山脉猎妖，获得三阶妖丹……

方夕忽然感觉一切便都豁然开朗了。

“万兽山脉深处，着实危险万分的……好在我虽然觊觎三阶的妖丹与妖兽傀儡，却终究没有去闯一闯的念头。”

“这一根羽毛太少，或者加入许多珍惜材料，炼制一件极品火属性灵器……或者祭炼入火属性法宝之中，略微增加其一丝威能比如三阳真火罩?!”

“唉……没想到我难得运气好，捡漏结果还是一个小漏。”

方夕将这两样材料收好，再取出司徒青青的储物袋。

那位司徒家的遗孤最好当个凡人，幸福一生。

这等修仙之资，对其无用，留着还是祸害，不如留给自己，当做司徒青青的丧葬费。

对于这位司徒家的大小姐，他的观感也有些复杂。

当初在青竹山上，他可是暗地里将司徒家上下的吸血鬼诅咒不知道多少遍的。

后来司徒青青入坊市查探隐秘，跟他也有了一点交集，随后便是意外救下对方。

可惜……在万岛湖之后，一切又都急转直下。

此女已经堕入魔道，满手血腥!

甚至，极可能与当年阮丹失踪之事有关!

也因为如此，方夕才没有出手救下对方，而是坐视此女坐化而去。

“司徒青青运气还是不错，能修成筑基，寿尽而亡……这已经超过九成九的修仙者了。”

“由此可见，修仙界中什么因果、善恶都是虚的，唯有力量才是实的!"

“若司徒青青修成金丹，就不是青木宗要灭她们，而是陆青将她恭敬请入青木宗，执掌大权了!”

方夕感慨一声，将储物袋一倒。

几堆东西便浮现在洞府之中。

除了一些女儿家的用品之外，便是一堆灵石、符箓、以及各种魔道材料……

除此之外，还有十几块玉简，数件灵器与几瓶丹药….…

方夕面无表情，拿起一块玉简，神识进入其中。

良久之后，他收回神识，抚摸着玉简光滑的表面，若有所思。

此玉简之中，记载的乃是一门魔道顶阶法宝--'赤血剑’的炼制之法，大概是司徒家收集的底蕴。

方夕放下玉简，拿起另外一块，略微惊疑一声，看到了一门二阶上品的炼器传承!

片刻之后，玉简与书籍都被他看尽，分门别类地整理起来。

其中一枚玉简记载了《五极元魔功》全套功法，依旧只能到元婴初期。

与方夕手上那一套缴获大同小异，只是多了许多练功诀窍，似乎司徒青青手上的才是'原版’。

除此之外，就是方夕手上的一本漆黑书籍了。

这书籍应该是用某种兽皮制成，散发出二阶妖兽的气息，水火难侵，虫不敢咬。

而在书籍之上，则记载了种种血腥残忍的炼尸法门。

方夕握着书卷，闭目冥思:“传闻……司徒家祖先司徒九，曾经是一位以炼尸闻名的魔修，莫非这便是他获得的传承?此传承……可不简单呐!”

在这份炼尸传承中祭炼普通行尸与二阶飞僵，只是最粗浅的内容。

这部分内容之后，甚至还有祭炼三阶炼尸之法。

到了三阶，每一种炼尸都有独特的进阶路线。

比如展图曾经获得的那一具飞天夜叉’，就适合祭炼晋升成为三阶的金甲夜叉’!

除此之外，还有'黑风双魔’、'无间血尸’等等……都是方夕闻所未闻的强大炼尸!

并且祭炼材料也相当难得，三国修仙界几乎不可能凑齐的。

“炼尸传承太过歹毒……居然还提到为了尽可能压制炼尸反噬，最好用血亲之尸炼制……为了这神通，要丧心病狂至如此么?"

方夕摇摇头，继而又翻到一页。

“玄火魔僵!”

“此种僵尸也是三阶之属……需要结丹级数体修刚死的尸体……配合三阶火属性异宝熔炼……僵尸大多是阴寒之属，畏惧阳火……但此种'玄火魔僵’却反其道而行之，祭炼出来的魔尸能操纵一种厉害尸火，并且不惧修士的阳火属性法术……”

“结丹期体修的新鲜尸首……我虽然没

有，但配合'武仙之道’，获得并不算困难……”

“不过，还需要好好参悟一下这'玄火魔僵的炼制之法，免得其中还有什么关隘或者陷阱……”

方夕沉吟一番，翻到最后一页，脸上顿时浮现出喜色:“控尸诀?”

炼尸传承与傀儡传承一般，除了前面详细讲述如何炼制尸体的法门之外，最重要的却还是'控制’!

甚至，越是厉害的魔尸，越要更加厉害的神识禁制，才能避免其反噬主人!

因此这一篇炼尸传承的控尸诀’品阶极高。

在方夕看来，还要在《千丝控魂诀》之上。

“虽然不是增强神识的功法，但也是神识的细微运用……正好我如今结丹神识强大无比，又将《千丝控魂诀》修炼到最高层，此傀儡法诀对我无用了，倒是可以继续钻研这'控尸诀’!”

接下来的一段时日，方夕便在闭关参悟控尸诀与'玄火魔僵’的炼制之法。

对于他这等高阶修士而言，随意参悟一下功法秘术、或者炼制什么宝物丹药，可能就是数月甚至数年过去。

时间转眼过去三月。

这一日。

方夕正在闭目思索控尸诀’中的某个窍门，眼眸忽然睁开:“是时候……该取回"诸天宝鉴”的残片了。”

他的一道神识念头，一直在识海之中，通过诸天宝鉴’监控残片世界的女巫王丹雅。

自从晋升结丹之后，作为'诸天宝鉴’主人的他，便初步祭炼此宝鉴，拥有穿越残片世界的能力。

此女一直将残片随身携带，倒是有些麻烦。

好在，方夕与其纠缠一百好几十年，却是深知其脾性。

“每十年一次，黑涅城圣地大祭之时.

作为主祭的丹雅，必须焚香沐浴、净身祷告七日的….….”

“这是我离开此女最好的机会……”

想要离开此女很简单，出其不意即可。

但方夕并不想让人知道自己通过碎片穿越的秘密，因此才要寻找合适机会，造成外人盗窃残片的假象!

“巫族的体魄强大……若能修炼气血武道，那真是一个个体修的好苗子啊……

方夕暗中想着，大量神识进入'诸天宝鉴’，开始监视残片世界丹雅的一举一动。

残片世界。

黑涅城。

“魔镜魔镜告诉我……还有二十多年，天魔大劫又要到了，我该怎么办?"

丹雅望着手中的青铜残片，脸上闪过一丝愠怒。

这残片不知怎么，还学会装死了!

最近这段时间，更是不怎么回话。

“好……我等着你，但若天魔大劫之前，你还未回复，我会将你永远封印!”

丹雅放完狠话，看到无动于衷的青铜残片，心中也是有些无奈。

“巫王……大祭司请您进行准备。”

外面，两位侍女正躬身禀告。

“我知道了……”

丹雅拿着青铜残片，来到宝库之中，将其封印在内部。

在此宝库周围，还有她精心布置的阵法，以及数个恶毒机关。

她倒是没有想过残片会长腿跑了，毕竟之前已经试验过多次。

并且，十年一次的大祭也经历过多次。

若是残片能跑，早自己跑了，何必等到现在?
