# 第286章 宝库（为白银盟贺）

残片世界。

宝库之中。

厚重石门关闭，一道道禁制霞光自动浮现。

黑暗降临，四周一片寂静......

时间不知过告面多久。

忽然，青铜残片之上，一道道光华闪动，流光溢彩，汇聚成—道道玄奥莫名的符文。

符文不能断向外扩散，化为一道光门！

方夕的身影从光门之中走出，打量着宝库四周。

在宝库之中 ，除了青铜残片之外，还有许多其它宝物。

许多白光闪闪的石台之上，有半透明的禁制，组成了圆罩。

透过禁制，可以看到其中高阶的兽皮、灵木、甚至是&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

嘶……玄水晶英与天火琉璃！

方夕看向—处白色石台，脸上顿时露出—丝喜色。

这两件结丹灵物纵然我用不到，但不论拿法交易或者培养手下，都是极好的....

巫民原本不会阵法跟禁制&#183;&#183;&#183;&#183;这些防御禁制，还是我教的呢。

方夕如今好歹算三阶阵法师，要悄无声息地破解禁制，还是没有多大问题的。

神识—扫，他已经确认宝库之中。几件最有价值之物。

第一最当然是青铜残片！

第二乃是这水火结丹灵物。

第三珍贵的是—堆数百年份的朱果！

朱果树乃天地灵根，其上结出的朱果纵然生吃都有增进修士法力的奇效！

丹雅这里的居然都是五六百年份，放在修仙界不知道会让多少修士眼红。

“若是炼成丹药，对于结丹修士法力精进也有效的。”

‘可惜并没有千年朱果！”

“圣地之中虽然有千年朱果树，但都被下了强大禁制，千年朱果每百年才能采摘一次，并且数量也有限制&#183;&#183;&#183;&#183;黑涅城上一次的份额，都被天魔们抢走了。

最后方夕还看中了一块三阶灵木，看灵光可能已经到了三阶上品级数！

‘可惜并没有宝纹水晶！”,“丹雅知道我这块镜子需求宝纹，不可能将两者放在一起的。

方夕吸息—声，—抹储物戒，取出几面五颜六色的小旗。

噗噗！

几道旗杆直接插入宝库内部，布置了一个小小的隔音与禁绝法阵。

旋即，他又取出—块阵盘，往里面塞入中品灵石，对着面前封印结丹灵物的禁制光罩，嘴中开始念念有词起来。

“要强行攻破禁制很容易，要悄无声息地动手，瞒住所有巫民，就有些困难&#183;&#183;&#183;.

“还好这是我教他们的，万变不离其宗&#183;&#183;&#183;&#183;”

方夕眸中青色光芒闪烁，忽然一掐法快：“开” ”

一道阵旗打入石台禁制之中 竟然撑开了一个圆形小洞！

方夕手上闪烁—层青色光华，伸入禁制之中 ，就将青铜镜片取出。

此残片与他手掌甫一接触，便宛若虚幻—般，化为—道光芒，笔直钻入他的身躯。

识海深处，‘诸天宝鉴^微一是轰鸣，一是道缺口赫然被补全！

与此同时，还有莫名的信息浮现。

这令方夕知晓，第三个未知的世界，终于开启了！

好了最重要的事情完成，方夕立即心中一松。

当完成这一切之后，他立即收回破阵令旗，警惕望着禁制与宝库的动静。

只见石台之上虽然空空如也，但禁制圆覃明灭不定，闪烁几番之后，依旧稳定了下来。

外围的宝库禁制也没有被惊动，看守的大巫并未发现异常。

“很好&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;如此，就可以多拿一些了。”

“纵然强攻禁制，短时间内我也无法攻破大量石台，拿走宝物的&#183;&#183;&#183;”

“好歹我算是丹雅的老师...老师收学生一点束修，也不算过分吧....”

方夕继续驱动阵盘，开启禁制，将玄水晶英’与“天雄火琉璃’取了出来。

宝库四周的禁制&#183;开始颤抖，但并未爆发警示。

这让方夕知晓，他的时间不多了。

他立即转向下一个目标一朱果！

一番如法炮制之后，—枚枚枣子大小的朱果被他收入玉盒之中，脸上不由满喜色。

“好…接下来就是那块三阶灵木。

望着宝库禁制依旧维持着正常，方夕立即来到第四座石台位置。

但就在这时接二连三的破禁，终于还是引发了连锁反应。

一道道禁制莫名轰鸣，开始强行突破

方夕布置下的遮掩法阵，向外界示警。

“真是麻烦！”

他眉头—皱，青禾剑浮现在手，一剑斩落！

嗤！

诛仙剑气闪动，一道青色中泛着点点金光的剑气落在石台禁制之上，令其五色光华狂闪，却依旧维持稳定。

方夕见此，眉头—皱，又—弹指，乙木神剑飞出。

两大剑光合力，终于噼开石台禁制，将那一块三阶上品灵木收入囊中。

这时候，宝库内部的阵法已经启动，要将贱人困在库房当中。

甚至，外面的大巫已经凄厉叫喊起来，命人去通知丹雅。

“唉！”

方夕微微叹息—声，他身体周围浮现出一股股雾气，转眼之间，就变成一个面目阴冷，脸上铭刻着漆黑宝纹的巫王！

“撼地宝符！”

做完伪装之后方夕—招手。 一张符篆就浮现在手中，被直接激发！

吼吼！

地动山摇之中，宝库阵法直接碎裂，大量石块砸落，山体中现出—道长长的裂痕。

方夕化为一道漆黑影子，从山体裂缝中冲出。

那还要包围过来的大巫，感受到方夕的恐怖，立即往后飞快撤退：“是巫王…快去营请城主！”

方夕冲出包围，办认了一下方向，瞬息之间飞出城外，身影几闪，便消失在半空。

而在他后方，已经有—道金光闪烁！

是得到消息，放奔了大祭，正在施展金光纵地宝符，追赶过来的丹雅！

方夕直接冲入大地之中，神识外放至极限。确认丹雅并未神识锁定他，立即选择穿越！

虚空一品闪，他的身影便消失不见。

片刻之后，丹雅便来到这片区域，—道道黑红色的魔光有数十丈长，将地面来回犁了一遍。

“该死的，陌生的巫王究竟是谁？

丹雅神情冷冽，回到黑涅城中。

‘尊敬的巫王，我看守宝库不力，自愿接受惩罚！

看守宝库的大巫跪在丹雅面前，额头紧紧贴着地面。

“我先看看宝库&#183;……”

丹雅进入宝库之中，一道道漆黑的光芒围绕着她，宛若—条条手臂，将大量碎石清理干净。

她的神识扫过原本装载朱果的石台，见到其中的灵物被—扫而空，只是皱了皱眉。

旋即，她又看到结丹灵物所在的石台，发现其四分五裂，玄水晶英与天火琉璃不见踪影，脸上已经闪过一丝怒火。

这可是她结成魔丹之后，辛辛苦苦找来，准备培养下一代的，结果却不见踪

影。

不能知道想到什么，丹雅忽然脸色—白。

她再也不看其它石台的损失，径自来到保管青铜镜残片的石台面前，神色不由呆滞。

原地，只剩下—片碎石。

那一枚青铜镜残片，竟然不见了踪影！

“没....没有了&#183;&#183;”

纵然是丹雅，此时也不由心中一空，宛若失去了什么极其珍贵之物。

那面青铜镜残片，陪伴了她超过百年！

还教导她魔功、符篆、阵法怎么会没有？

怎么可以没有？

丹雅的神识将宝库之内尽数探查数遍，最终却不得不无奈接受了这个现实。

她的大幽机缘，不见了！

‘那巫王怎么知道宝库里有残片？怎么知道必须拿残片？”

丹雅怀疑的目光看向部落中一位位赶来的大巫，旋即又暗中摇头。

关于残片的秘密，她并未跟任何人提起。

此时，不由陷入滔天怒火当中“不管你是谁……不要让丹雅找到你，否则&#183;&#183;&#183;&#183;”

南荒修仙界。

“哈哈………”

一阵畅快的笑声从洞府中传来。

方夕盘膝而坐，脸上是遮掩不佳的笑意。

在他面前摆放着—盒子朱果，除此之外，还有一块宛若玄水凝结而成的水晶，以及内部有火焰燃烧的琉璃&#183;&#183;&#183;

这些灵物之上，都绽放出惊人的灵气。

“水火炼金丹的两样灵物…价值难以估量，若给陆青老鬼见到，搞不好连青木宗的家底都能掏光。

“五百年朱果&#183;&#183;&#183;倒是可以好好提升一番我的炼丹术了，还有灵木…或许可以炼入‘青禾剑中，提升此剑品级与威能的.

“甚至&#183;&#183;还有第三个世界。

方夕眼眸微动。

补全一个部件之后，如今的诸天宝鉴已经具备开启第三个世界的能力。

不过他如今却不想冒然穿越。

方夕因此选择先稳一手。

在司徒九的炼尸传承之上，最后的控尸诀：之中。是有—门神念秘术，可以令修士部分神魂附身于炼尸之上，获得对方一切感官的。

据说能凭此秘术突破普通傀儡炼尸只能在主人神识极限范围之内操纵的弊端。

虽然有着其它限制，但当真有几分魔门身外化身之风采的！

‘等到修炼成这门秘术，便可以先派遣—个傀儡或者炼尸，前往第三个世界先打探情报了。
