# 第287章 青木林（为白银盟贺）

青木林。

此地乃是木国圣地，不仅有着一处三阶上品的灵脉，周围还有奇花异草遍地，争奇斗艳，光彩万千。

特别是一片“长青树”，郁郁葱葱，形成了森林。

必 应/搜 : 择`日 网~,-全 网，最，快。

此种灵木十年数十年之时只是一般。

但年份一旦超过百年，便会成为二阶灵木。

长青树林之中的灵木，大部分是一阶，也有少部分二阶级，甚至数千年的三

阶长青木，也并不算罕见方夕原本“青禾剑”的主材料，便是采用此种灵木打造！

在青木林之外，时刻笼罩着一层澹薄的绿色雾气，朦朦胧胧，带着草木清香。

这一日一道流光，带着筑基期修士的法力波动，来到澹薄的绿色雾气之外，发出一道传音符。

流光内敛，现出—名面目普通，筑基初期修为的青年正是利用属楼珠与秘术

改换面容的方夕！

没有多久，雾气分开，—道筑基遁光迎接出来，哈哈大笑：“曹贤侄你终于

筑基成功了。

“郑叔”

方夕见到这人，立即抱拳，行了礼，姿态甚为恭敬。

“好、好啊 “郑叔”修为在筑基中期左右，左右打量方夕几眼，感慨道：

方夕闻言，脸上也做出悲戚之色如今，他叫做“曹冲云”，乃是这位青木宗筑基执事“郑铁”的贤侄其父也是—位筑基，与郑铁早年相交莫逆，后来在夷陵谷入侵之战中身际，实际上这一一切自然都是假的！

方夕跟着郑铁，进入青木林护山大阵之中，心中还十分感慨：“没想到司徒家的一番心血，最终却是为我做嫁衣，不仅他这个”曹冲云“是假的，实际上，原本的”曹冲云“，以及其父亲，都是假的！

这一切，都是司徒青青带人退入木国之后，所作的谋划。

此女深知魔修在三国没有土壤，纵然—时得利，最终还是要狡兔三窟地做准

备其中就有一“窟”，她计划放在青木宗之内！

这就叫做灯下黑！

“曹冲云“与其父，都是司徒家魔修伪装的，甚至郑铁与其结缘的那一座古修洞府，都是司徒家亲自布置出来的所谓”为其挡下恶毒符咒“，就更是自导自演的一出戏了多亏了司往青青的”幻灵根“，做这种事情倒是天衣无缝。

此种内情，都记录在司徒青青储物袋的玉简中。

方夕甚至还在那一堆魔道材料内，找到了“曹冲云”的人皮！

看来是专门用来施展“人 蛹之术”的。

虽然他用不了人蛹之术，但从人皮之中具现曹冲云的面目，再模拟此，却没有太大困难从玉简中看了各种“设定”之后，对于扮演“曹冲云”也没有太大困难毕竟此人父母都是散修，没什么朋友唯一的“叔叔”郑铁也只是数年才见一次，关键信息还都有备注。

司徒青青也没有想好究竟让何人扮演，只是打算将司徒家下一位年轻的筑基

改头换面地送入宗门如此—来，方夕感觉这条件自己套上也能用，就老实不客气地拿走了曹冲云的身然后伪装一番，便施施然前来青木宗。

两人—前一后，进入青木宗内部甫—进入，方夕便感觉一股精纯灵气铺面而来，带着浓郁的草木生机，不由脸色一喜：“好浓郁的灵脉之气””这才哪到哪？

青木宗的灵脉，可是三国之中最好的！

郑铁道： 你灵根之中，木属性最为突出我之前就建议你爹将你送入青木宗

必 应/搜 : 择`日 网~,-全 网，最，快。

方夕自然知晓，曹冲云的的人设便是上品木灵根，算是有点天赋。

毕竟青木宗虽然各种功法都有，但以木系功法更加擅长。

只不过，小孩入青木宗风险太大既容易被洗脑，也很“难恰当使用“人蛹之术。

两人来到郑铁的洞府，方夕发现，此地的灵脉之气，竟然比龙鱼岛还要浓郁

，在洞府之前，还有几亩灵田，其中种满了灵药。

“哈哈贤侄看，这片灵田乃是叔叔筑基之后，宗门分配洞府之时便发下的

被我种上各种灵药，如今也有五十年药龄了”有三阶灵脉之气滋养，灵药成长速度都要更快—筹的郑铁得意道：“这些灵药还算火候浅薄的若你去核爪区再看看，甚至存老祖的灵药园—观，那场面喷啧他提到陆青，忽然又有些沉默。

方夕也就顺势换了个话题：“小侄刚刚筑基成功，只有—手符算之术傍身，

如今正不知该何去何从呢？”白泽仙城的坊市没是了，对于散修筑基而言，也的确麻烦的。

郑铁报了一口灵茶，神态不疾不徐。

他中年模样，面如冠玉，—袭青袍，年轻之时想必是个美男子，如今看起来

依旧十分有着魅力：“那贤侄是想如何？开创—方筑基势力、或者建立家族?若是如此我可为你筹谋毕竟夷陵谷入侵之后，木国各大筑基势力损失惨重二阶灵脉还是有机会的”不了我一心道途，既不想当一方势力之首，也不想娶妻纳妾，开创家族方夕摇摇头：“不知小侄可否拜入宗门？

“哈哈，贤侄果然明智，这个当然可以！”郑铁拍了拍胸脯：“有叔叔为你

作保本宗必然将你当成自己人一般看待”多谢叔叔！

方夕大喜拜谢，然后又问了些流程与一些忌讳，特别是洞府之事这些其实司徒家也打探得比较清楚，不过方夕还是准备问一问。

我们青木宗，最好的洞府自然是孝敬陆老祖他老人家的，除此之外，还有几

间三阶上品的洞府，要供应几位筑基圆满的金丹种子郑铁道：“其余三阶中品、下品的洞府便可以分配给我等筑基执事了。这一部分洞府原本有些不足，若是贤侄之前来，可能还要被安排到二阶上品洞府但如今么，倒是可以随意选择，不过最好还是要给席务殿塞点好处，毕竟纵然过了洞府一关，日后杂务也是要经常跟那帮人打交道的。

方夕了然。

三国修仙界大战之前，青木宗筑基修士众多，外界还有不少散修筑基加入，自然三阶灵脉的洞府不够分到了如今，筑基修士死伤不少，甚至青木宗老祖坐化在即，算是风雨飘摇之际散修能够筑基，是何等精明谨慎，加入的人自然大大减少资源与洞府不就空出来了么？

当下，郑铁便带着方夕—路来到青木宗的庶务殿席务殿从外看上去极为显眼，是一品处巨大的木质宫殿，外围还有宽阔的广场。

诸多青木宗炼气弟子汇聚广场之上，盯着一面巨大的玉壁，在那上面有各种

任务附带报酬，实时更新作为筑基修士，两人自然不必在广场等候，直接进入宫殿之内“郑师兄，哪里的风将你吹来了？

弟子通报之后，没多久便迎出一人，是一名留着长须的青袍老道”

钱师弟！

郑铁笑着介绍：“这位“曹冲云”，乃是我侄儿，来历清自，筑基之后，特

意来加入我青木宗的！

“原来是曹道友”钱老道眼睛—亮，笑着对方夕拱拱手： “看来不久之后便可以称呼一声曹师弟了啊，两位里面请正好还有一位修士也刚刚筑基，要加入我青木宗，可以—起办理”哦?是何人?”

郑铁—边跟着钱老道入内，一边询问，“乃是—位散修“铁九”，乃是自行

筑基成功的天才，被富师兄引荐的钱老道笑眯眯回答“竟然是自行筑基的人物？

功法突破较为轻松的。

方夕与郑铁跟着钱老道进了内室，就见到两位筑基坐在那里，一位筑基初期，脸上带着道刀疤，满脸凌厉之色至于另外一人么？

他不久前还见过，正是那位筑基后期的猴脸面具员外！

必 应/搜 : 择`日 网~,-全 网，最，快。

“富师兄郑铁连忙行礼，毕竟对方乃是筑基后期的强大修士：“上次听闻师兄外出，是接了一个秘密任务，没想到此任务竟然是为本门发掘—位良才美 玉啊，听到郑铁的恭维，富师兄脸色却是—黑：“师兄的任务不提也罢倒是这次出门，顺路为宗门带回—位人才，也能算不少贡献的。
