# 第288章 藏经阁（求订阅）

所谓青木宗的贡献，就跟玄天宗的善功差不多。

各大筑基修士为青木宗完成任务，获得贡献，然后兑换所需修行资源。

郑铁一听就有些尴尬，知道自己拍马屁拍到马腿上，也就不多说话了。

钱老道则是飞快处理着事务：“两位道友，可是真心要加入本宗？”

“这个自然……”

方夕平静回答。

“青木宗乃执木国牛耳，本人有结丹之志，自然只能加入……”铁九面色坚毅地回答。

“如此甚好……”

钱老道笑呵呵地将两个储物袋分别交给两人：“这些都是筑基执事的标配……还有身份牌，你们滴血入其中，便会激活标识，日后出入青木宗就不需有人带领了……”

方夕从储物袋中取出两块血红色的木牌。

“哦，对了，还有一块，乃是要拿回去，供奉到祖师堂的。”钱老道似乎无意地加了一句。

这些大宗门，自然都有各自钳制弟子的手段。

什么心魔大道誓言其实应验太晚，都不保险。

在青木宗，就是高阶修士一律储藏其精血。

若碰到叛逃之事，便可以通过这一滴精血进行追踪、抓捕……甚至施展魔道中的魔镇秘术，直接制其于死地的。

方夕故作不知，手指上挤出两滴鲜血。

这鲜血当然不是他的，而是‘人蛹之皮’的。

以结丹修士的神识，用蜃楼珠在这几人面前玩弄幻术，即使那位筑基后期的富师兄也无法发觉。

嗡嗡！

得了精血之后两块木牌之上荧光闪烁，各自浮现出一道虚影，栩栩如生，居然都是‘曹冲云’的相貌！

“嗯！”

郑铁与钱老道、富师兄眼睛都不眨地盯着这一幕，见到两张木牌之上的人影与方夕一模一样，这才点点头。

另外一边，铁九也完成了滴血认主的仪式。

“好，此两块木牌，就由老道亲自送到祖师堂保管……唉，昔日有两位同道加入，我青木宗必然会举办典礼……再由二位亲自拜见青老祖的，如今便一切从简吧……”

钱老道叹了口气，不过说话之时，语气却亲近了许多。

“我等日后再由青老祖召见也是一样的……我听闻，成为宗门筑基之后，可以去宗门藏经阁免费领取一门功法或秘术？”

铁九直爽地询问。

他加入宗门，不就是为了这个么？

在青木宗风雨飘摇之际加入，能获得更多重视，以及好处！

至于危险？

自行筑基的战修从来不惧！

“这个自然，不仅如此，宗门还会免费供应灵脉洞府……两位之后凭借木牌，便可以前往藏经阁任选一部功法秘术，至于洞府，则由老道发放……”

钱老道笑呵呵地，取出一块玉盘。

一道法力打入其中之后，顿时就有荧光闪烁，化为青木林附近的立体图影。

在这立体的表里山河之间，主体以绿色为主，点缀着大大小小的莹白光点。

“这些莹白光点之处，便是洞府所在了……光芒越盛，灵气越好。”

“除此之外，红色的代表已经有主，无法选择……”

钱老道拱手，做出‘请’的手势。

方夕上前一步，放出筑基初期的神识，扫看整张地图。

‘首先选灵气最好的……然后选尽量偏僻的。’

‘这青木宗的确富裕……或者说之前战死的筑基太多？竟然连三阶中品的洞府都有？’

‘可惜……距离陆青的‘养元洞’太近，干什么都不方便……’

方夕做出意动之色，伸手就要一点。

但就在这时，旁边一只黝黑的手掌伸出，在三阶中品的洞府上一点：“此处不错，铁某人很是喜欢……曹道友不会夺人所爱吧？”

铁九望着方夕，满脸桀骜。

“哪里哪里，我还未选择呢……”

方夕想了想，最终选在一处位置较为偏僻的地方。

“翠竹林？”

钱老道一怔，旋即点头：“此地也不差……虽然灵气稍显稀薄了一些，但也有三阶下品级数，并且作为补偿……洞府门口的灵药园面积比寻常更大一倍的。”

选完洞府之后，富师兄拿着新得的贡献，笑眯眯走了。

而铁九也火急火燎地离去，似乎想要去藏经阁挑选功法。

作为散修，方夕也是深知没有高深功法之苦的。

他与郑铁却并不急着离开，而是跟钱老道又闲聊了一会，临别之际，方夕直接塞了一个储物袋过去：“在下刚刚筑基，还需一段时间清闲修炼……当然，既为宗门修士，自然也该为宗门效力，本人一手符箓之术，还算不错的……”

“原来如此……”

钱老道笑眯眯地点头，神识一扫储物袋，不由十分满意：“请曹师弟放心……本门庶务包罗万千，不说新入宗的筑基修士按照惯例都有十年空闲熟悉宗内，哪怕十年之后，本门的符箓任务也很繁重，急需师弟这样的人才啊……”

“多谢！”

方夕拱拱手，这才跟郑铁离去。

“贤侄……你是先去翠竹林，还是藏经阁？”

郑铁停在半空，笑着问道。

“藏经阁吧……虽然我已经有主修功法，不想更改，但对于宗门秘术还是兴趣很大的。”

方夕微笑着回答。

“哦？原来如此……那我正好有事，就此别过了。”

郑铁一拱手，并未打探方夕的修炼功法。

毕竟对于修士而言，这些都是‘隐私’！

……

“青木宗？”

“此宗灵脉果然不错……更适合木属性功法的。”

方夕看着郑铁离开的背影，随手换了钱老道所给储物袋中的青木宗筑基执事服饰，这才拿出玉简地图，施施然飞向藏经阁。

藏经阁位于青木宗东南角，四周种植着巨大的灵木。

这些巨树几乎需要三人才能合抱，一个个枝繁叶茂，将一座古朴典雅的藏经阁包围在其中。

方夕根本都不需要阵法师的眼力，都能知晓这必然是一个阵中套阵的厉害阵法！

‘青木宗的护宗大阵，乃是三阶中品的‘万海竹林阵’……我要破解起来，还要费一番功夫的。’

‘不过也不需要破解，阵法之中来一张‘撼地宝符’……整个青木林都要天翻地覆……然后陆青也不是我的对手。’

‘这才是真正的潜伏……一旦被人发现，我就掀桌子，没人能留下我！’

有着如此实力，方夕自然很放松，进入藏经阁。

“站住，藏经阁重地……”

两名看门弟子各持着一面木牌，守在霞光内部看到方夕一身青木宗筑基服饰，刚刚想喝止的话语说了一半，还是迟疑着行了一礼：“这位师叔……”

“此乃我的身份木牌……我来藏经阁兑换一门秘术。”

方夕已经决定，日后曹云冲的主修功法，便是‘青木长生功’了。

毕竟这门功法白泽仙城有、木国也有，广为流传的样子。

“原来是曹师叔，请！”

看门弟子检验过木牌之后，相互点点头，一挥木牌。

霞光裂开，浮现出一个仅容单人通过的通道。

方夕走入其中，来到藏经阁之外，正好见到铁九走了出来，脸上带着一丝喜色……

“铁道友……”

他笑着点头示意。

铁九面容一肃，同样一点头，便离开了藏经阁。

方夕摇摇头，负手走入藏经阁。

一层的藏经阁中，大量书架环绕，呈现八卦之形，正中则摆放着十几张木桌，有青木宗弟子正在阅读或者抄书。

方夕没有多看径自来到第二层，这一层的人就少了许多。

并且通过之时，都需要身份木牌验证，各种技艺传承也到了筑基层次。

他先来到功法区，随意浏览一番。

“木甲功、青元诀、青木长生功……”

方夕眼眸一动，取出青木长生功的功法，发现只有炼气部分，写明后续需要去藏经阁守阁长老处兑换。

这是应有之意他翻了几页，发现内容与自己曾经所学一致后便没有多少兴趣。

不过在即将放下书籍之时，方夕却目光一闪，看到青木长生功扉页的介绍：

“《青木长生功》，法力中正平和……原出自‘木元宗’……‘木元宗’曾经于木国称霸一时，后来为本宗所灭，据闻曾经得到过某个上古大派传承……”

“莫非……这‘青木长生功’，也是出自九叶派？”

“或者说这三国之地受到‘九叶派’影响太深，不论何种木系功法、秘术……或多或少都与其有些关系的。”

带着一点思考，方夕走出功法区，来到杂书区，又翻阅起来……

虽然二层藏书大多只有开头，但一个金丹宗门的底蕴与积累，依旧让方夕大开眼界。

数个时辰之后。

他手中拿着一本地师堪舆类的书籍，有些恋恋不舍地放下：

“原来灵脉的形成，需要自然造化之力，往往都是千万年之功……”

“不过也可以人为寻找与制造灵脉，其中的代表就是风水师与寻龙师……这都是修仙百艺之一……”

“更加简单的，则是找到一枚‘极品灵石’，此等灵石不仅内含灵气充沛至极，更可以源源不断地从天地间汲取灵气……甚至影响周围环境，形成一条小型灵脉的……”

“若没有极品灵石，则以其它灵眼之物，比如灵源珠、灵泉、灵树等为核心……配合阵法，再消耗大量灵石，也可以起到类似效果。”
