# 第289章 和议（求月票）

藏经阁内。

虽然大多数书籍只是介绍，深入便需要贡献点兑换全篇，但也算大大开阔了方夕的眼界。

他放下最后一册书，这才来到秘术区。

稍微浏览一圈之后，方夕的脸色便有些阴沉：“陆青误我……”

“还说什么青木宗的秘术对我大有裨益……”

“但这些木系秘术……感觉全都不如枯荣诀之上所记载的，果然是我期待太高了么？”

方夕自我反省一番，他本身修炼的就是顶阶木系功法，又有老鬼给的详细版‘枯荣诀’，青木宗的所谓木系秘术，的确对他没什么用了。

“还好当初没有答应陆青……否则我亏大发了……”

带着一点郁闷，方夕看向木系之外的其它秘术。

这些青木宗搜集而来的秘术，倒是有些意思。

他一一扫过介绍，最后看到一门，眼睛略微一亮，回到第一层。

在大门位置，还有一张木桌，后方坐了一位白发苍苍的老者。

此人看上去生机微弱，法力却到了筑基大圆满级数。

‘不愧是青木宗，还是有些底蕴的。’

‘不过，我一个来混口饭吃的，想这些做什么呢？’

方夕来到此人面前，拱手一礼：“见过守阁长老！”

“嗯？新来的客卿？！”

老头睁开眼皮，扫了方夕一眼，又缓缓闭上，随口问着：“按照规矩新入门的筑基修士能免费选一门功法或秘术，你的选择是什么？”

“《符玉秘录》！”

方夕说出自己的选择。

老头又睁开眼睛，仔仔细细上下打量了方夕几眼：“年轻人……好大的心啊……你想研究上古修士的‘玉符之术’么？”

符箓之道，在一阶二阶之时十分流行，毕竟上手容易，花费也小。

但到了三阶，动辄需要三阶灵木与妖王之皮为符纸材料，消耗已经十分恐怖了。

整个三国，目前公认也就方老祖一位三阶符师。

不过传闻在上古时代，古修士们制作的符箓并非以纸张承载，而是以金玉之物打造，制作成特殊的‘金玉之符’！

此种符箓，不仅可以储存更多的法术威能，甚至还可以多次施展。

在方夕看来，就有些类似法器灵器了。

甚至可以视作有使用次数限制的特殊类法器！

这门《符玉秘录》堪堪被放在秘术区，却并不是什么上古符箓秘术，而只写了一种‘符玉’的炼制秘法而已。

至于配套的符箓秘法，则是半点都没有的，只是青木宗收集到的残篇。

“在下也是一位符师，自然对此很感兴趣……”

方夕微笑，同时心中叹息一声，如果不是没有找到心仪的秘术，谁会选择这种只有一小半的秘术？

“也罢……本宗筑基选择何种秘术，都是其自由。”

守阁长老呵呵一笑，从储物袋中取出一份空白玉简，神识烙印其中交给方夕：“此乃一次性玉简，观看一次之后便会自毁……拿去吧。”

方夕拿到玉简，却并未离开，而是好奇地望着这位守阁长老：“楼中功法秘术长老莫非都记住了？”

“这是自然……本人自幼在青木宗长大，十八岁便担任守门弟子，平生最喜看书……藏书阁中大部分经典，本人都是看过的。”

老者捋了捋胡须，颇有几分自得之色：“后来别人连老夫的名字都忘了，只以‘书老’称之，但凡有弟子前来询问功法秘术相关之事，老夫总能给出相应意见……”

书老哈哈一笑：“老夫看你很不错，日后可以多来藏经阁找老夫……”

“一定！”

方夕走出藏经阁，驾驭一件灵器，消失在半空……

……

翠竹林。

此地有一片竹林，青碧如玉，散发出惊人的灵气。

在竹林掩映之中，有一座青色小山。

小山内部中空，被掏出一座洞府，外面有巨大的灵药园。

这一日，方夕驾驭灵器而来，里里外外巡视一番，不由十分满意。

“三阶下品的灵气，勉强够我用了……毕竟金丹修炼又不是突破大境界，不会搞到数十里天象那么夸张。”

“更何况……修仙者汲取灵气修炼，纵然筑基、金丹……也只能汲取身周一圈灵气，没什么异象……至于说对于方圆百里之内的灵气流动如同反掌观纹，那纵然元婴真君也未必能做到。”

通过老鬼所给的功法，方夕对于元婴真君之能也有了大概了解。

其并无直接操纵天地灵气的能力，还是必须经历吸纳灵气、再炼化为体内法力、然后施展法术的过程……

能直接操纵天地间的灵力，恐怕唯有化神修士才能做到！

“更何况……陆青还仅仅只是一个金丹……”

方夕神识扫过方圆二十里：“可以布置一套阵法……将这翠竹林圈起来了。”

“到时候纵然有些异样，也有阵法遮掩……不过必须一明一暗，明面上的有二阶下品就不错了……符合我如今的身家。”

方夕落入洞府当中，见到各类设施都相当齐全，不由还是比较满意。

他来到洞府之中闭关室内。

坐于蒲团之上，感受着四周浓郁的灵气，不由露出一丝微笑，开始了结丹期第一次正经的修炼……

……

夜幕深沉。

养元洞中。

陆青盘坐于蒲团之上，面容平静，只是比去为方夕贺喜之时，更见一分老态。

见到这一幕，钱老道与富师兄对视一眼，都有些担忧。

老祖如此，岂不是代表金丹法力都无法维持住容颜，距离大限不远的样子？

在两人前方，还有一名看起来十分精明强干的中年人，乃是青木宗的掌门‘尉轩’！

“……如此说来，老夫走后，如今木国之中的筑基圆满，再出一位结丹的可能不大……”

陆青双眸望着在场几位筑基一眼，冷笑道：“不过当初我青木宗起家之时，是如何将木元宗赶尽杀绝的，你们忘了么？”

“更何况……你们如何能确定，那些散修之中，没有龙鱼岛主一般的人物？”

“修仙界中，并非资质优越，就一定能攀升至更高境界，而资质低劣之辈，也未必没有一番大成就……可惜，老夫即将坐化，不过在坐化之前，必然会安排好诸事，不至于让宗门顷刻间覆灭的……”

陆青说到这里，便看向富师兄。

富师兄连忙跪下：“老祖……弟子无能，未能拿下司徒青青，但我看其最后施展秘术拼命，应该距离大限不远，若服用了那一枚二阶延寿丹，更是必死无疑的……”

“司徒家的魔道传承颇为诡秘，再加上炼尸之道……虽然本宗已经搜集大半，却未得到正本……倒是有些可惜的。”

陆青澹澹评价一句，不置可否地道：“起来吧……日后青木宗就要你们几个撑着了……”

“有着阵法再加上这次清剿与确认……我青木宗再守住木国百年，问题不大……”

尉轩沉声道：“只要没有外敌，再给百年，我青木宗未必不能再培养出一位结丹老祖！”

“外敌啊……”

陆青看向夷陵谷方向，忽然甩出一块玉简：“此乃颜老鬼命人送来的，你们看看……”

尉轩接过一看，脸上顿时浮现出难以置信之色，又带着一些惊喜。

他看完之后，又将玉简交给后方的富师兄与钱老道等人。

这些筑基看了，眼中也不由满是喜色：“老祖，此事是真的么？颜老鬼真的愿意发誓，有生之年不再入侵我木国？”

“哼，真与不真，老夫寿元耗尽之前，自然要去亲自确认一番的……”

陆青冷哼一声：“纵然他道途无望，但另外几种特殊的幽冥之誓，纵然我等结丹修士违反，也会遭遇重创的……老夫记得签订幽冥之誓的特殊符箓，库房中应该还有一份吧？”

“启禀老祖，正是如此……”

钱老道连忙回答。

“本准备给那位方老祖用的，没想到最后要应用在颜老鬼身上……”

陆青摇摇头。

尉轩却是上前一步：“我等单方面与夷陵谷议和，是否会影响与玄天宗的盟约？”

“这个你不用担心，颜老鬼给玄天宗也同样发了和谈之议。”

陆青摇摇头，又是冷笑一声：“颜老鬼毕竟是来养老的，不是来征战杀伐的……如今吞下武国与夷陵谷，已经足够其作威作福，并建立家族了……只是能如此放下，连老夫坐化后的木国这块肥肉也不吃，此人之心性，倒是有点超出老夫意料……”

“或许……其意不在此吧？纵然夷陵谷来攻，我等靠着阵法，守住青木林问题不大……到时候越国策应，杀入武国之中，敌方大军就得崩溃……”

富师兄猜测着说道。

“意不在此，倒是真的……毕竟三国之中，还有一位结丹修士呢，但颜老鬼却提都不提……”

陆青忽然道：“那方夕还杀了夷陵谷太上长老，此仇不报，颜老鬼也无法服众啊……罢了，左右只是高阶修士间的斗法，修仙界大战不会再起了。”

他看向钱老道：“今日还有两位筑基加入宗门？”

“正是，一位名为曹冲云、一位是铁九，各自资料在此。”

钱老道立即将精血木牌、玉简等物交给陆青。

“青木宗风雨飘摇之际，却有筑基主动加入，嘿嘿……”

陆青并未多关注资料，毕竟这些都可以作假。

“那老祖……我们该如何做？”

尉轩脸上浮现出一丝杀机。

“听其言、观其行吧……若目的不纯，则迟早会暴露。”

陆青摇摇头：“对外宗之人可以酷烈一些，但对本宗之人，无凭无据还是不要胡乱动手为好，免得令人寒心呐……”

“谨受教！”

尉轩等一干筑基，尽皆弯腰，俯首听命。
