# 第290章 金丹坐化（为白银盟贺）

三年后。

翠竹林，洞府内部。

方夕张口喷出一缕青色丹火，落入面前一尊药炉底部。

药炉四周闪烁着各色霞光，最终化为赤红，不断满溢出惊人的药香。

可惜，此种种异象，到了炼丹室之外，却又被一层层阵法禁制抵挡，没有一点外泄。

他双手掐诀，一道道法力不断打入丹炉之中。

时间不知过去多久，丹室之内的药香越发浓郁。

丝丝缕缕的澹红色霞光充斥，隐隐形成灵芝状。

“开！”

方夕目中紫芒一闪，似乎看到丹炉内部的丹药成形，直接打出收丹法诀。

嗡！

丹炉打开，一粒粒赤红的丹药飞出，落在方夕手中。

砰砰！

两颗丹药炸开，化为一团漆黑的粉末，又有两粒丹药表面浮现出一缕灰黑之色。

“一炉成丹十三粒，废丹两颗、劣品两颗……还算不错吧。”

方夕将这些‘朱紫丹’收好，脸上浮现出一丝喜色。

以朱果为主材料，炼制增进法力丹药的‘朱紫丹’丹方，还是他从白泽仙城的底蕴中翻找出来的，乃是一张上古丹方，并没有标注品阶。

毕竟如今修仙界朱果十分罕见，普通修士拿到手生怕怀璧其罪，往往都直接生吃了，浪费小半药力也在所不惜。

不过方夕自己就是炼丹师，就不怕泄密的问题。

“这朱紫丹药力霸道，适合筑基后期的修士增进法力…结丹初期勉强也能使用。”

“好在主材料我有许多，辅助灵药身上也有储备…一开始炼坏几炉之后，倒也顺利上手了。”

方夕来到闭关室，吞服一粒依旧温热的‘朱紫丹’，开始闭目修炼。

枯荣诀运转当中，他周身青黄二气交替闪烁，在三阶灵脉的强大灵压之下，将丝丝缕缕的灵气吞噬入体内，在丹田之中化为灵液，被‘枯荣金丹’汲取。

冥冥之中，方夕感觉自己的‘枯荣金丹似乎又壮大一分，变得更加璀璨耀眼。

等到他睁开双眼之时，则是长出口气，面上青色一闪。

“掐指一算原来我闭关已经七日了………”

“如今我一百八十九岁，靠着三阶灵脉的洞府，以及乙木法身吸收灵气的效率原本就惊人无比，再加上有‘朱紫丹’相助…二三十年内，必然可以修炼到结丹初期的顶峰，尝试突破结丹中期！”

“甚好甚好”

方夕喜欢这种平静的生活，不喜欢意外因素。

正因为如此，他才没有出走元国等地，毕竟那里连元婴真君都有，着实有些危险的。

还是等到日后修为有成，至少到了结丹中后期之时，再尝试探索为妙。

更何况…如今杀了夷陵谷太上长老，得罪颜老鬼，搞不好在混元宗都有名号与画像流传。

等个几十上百年，风头也就过去了反正他寿元悠长，能活过两千岁呢！

若能将敌人一—熬死，倒也相当不错。

这也是方夕不愿意在三国中明目张胆地打出旗号，占据一地的原因。

有了名号，便有了目标，容易成为靶子。

三阶阵法虽好，但颜老鬼都有‘封灵桩’，搞不好还有其它破阵手段。

而没有阵法保护以方夕如今实力，最多斗一斗结丹中期。

万一真的有三四个结丹修士偷袭呢？

万一颜老鬼请来结丹后期甚至结丹圆满修士呢？

万一对方拥有封禁虚空的手段，能破去纵地金光符呢？

到时候，难道还要暴露金手指逃命？

‘对于宗门结丹修士而言，散修结丹终究是不稳定因素所以我才要制造外出远游的假象’

‘至于残片世界？终究是魔道秘境，不知有无监控手段打一枪换一个地方地暂时搜刮一些修行资源尚可，当做长久修行之地还是算了吧……

事实上，方夕对于残片秘境的资源等级，早已心知肚明。

毕竟只是魔道开辟给筑基期真传弟子的秘境，其中主要还是以结丹资源为主。

不太可能存在什么凝婴灵物与机缘的。

倒是那些魔道真传，一个真实修为不过筑基，却靠着炼体、外丹等手段，拥有结丹战力，当真不容小觑。

“还是要努力修行啊争取在下次天魔大劫之时搞一票大的，我筑基之时打不过这些真传，但结丹之后，甚至结丹中期，就能以境界压人了……”

方夕已经意识到，残片世界最大的财富，可能还是在那些魔道弟子身上！

“数十年后捞一把大的，然后那个魔道宗门必然暴怒不过我也可以暂时放弃残片秘境躲避”

“反正干了这一票后玄火魔僵都搞不好有了着落到时候还有第三个世界可以探索。”

毕竟上次那位‘马师兄’的魔道炼体之术，给了方夕十分深刻的印象。

并且残片秘境之中，主要还是以筑基后期的结丹资源为主，朱果都只有一处产出。

对于方夕而言，这数十年先捞够普通资源，等到百年天魔大劫一到，再强势出手，将那些被禁制封印的顶级资源尽数一网打尽，顺带干掉几名魔道弟子，绝对是大丰收。

不过这种事情，也只能做一次，下一次就千万不能如此了。

否则，撞到伪装的金丹甚至魔道元婴老怪，也大有可能。

而秘境中的资源或许不适合他增进法力，但那些结丹灵物拿去卖掉，所得绝对足够他一路修行至结丹圆满的。

方夕走出闭关室，来到洞府之外。

在洞府外面，有一片灵药园，算是三阶灵地。

方夕也没有浪费，种了一些灵木灵药，还有‘化龙参’下去。

纵然没怎么用心打理，但这些灵药的长势也极其喜人。

毕竟对于方夕而言，‘乙木法身’妙用无穷，能亲近灵药，甚至感知其状态。

遇到真正要枯萎或者坏死的，一道乙木神光下去，也能大体治愈。

让他都几次感慨，这‘乙木法身’当真是‘灵植夫’的顶级天赋，与种田更是绝配。

方夕来到翠竹林中，拔起一节竹笋，准备拿去配合些野味，打打牙祭。

透过翠竹林的迷雾，他童孔之中紫色一闪，似乎看到了外界的‘万海竹林大阵！

“此阵位列三阶中品破解起来需要一点功夫……”

“但我不需要完全破解，只要能配合我布置于此地的准三阶暗阵……掩盖我自身穿梭虚空的波动，就已经足够了。”

当初在白泽仙城当中，方夕顾忌三阶阵法，都不敢在城中穿越。

不过如今晋升三阶阵法师，对此理解更多之后，却是少了许多顾忌。

正思索要开哪一坛灵酒之时，外界火光一闪。

一道翠绿色的传音符正在翠竹林外围闪动，却被一层青色禁制阻挡。

方夕见状，只是一笑，右手一挥。

一只青色的法力手掌便一把捞住传音符，来到自己身边。

倾听几句之后，他便来到翠竹林外，驾驭灵器，来到郑铁的洞府。

虽然方夕基本大门不出、二门不迈，维持着苦修士的人设，但一些必要的人际往来，还是要做的。

比如这郑铁的邀约，却是拒绝不得。

“贤侄来了？

郑铁正在一处花厅之中，饮酒赏花，见到方夕到来，立即招招手。

“郑叔……”

方夕微一拱手行礼，注意到郑铁身后还有一位倒酒的侍女。

这侍女穿着青木宗弟子服饰，修为居然也有炼气七层。

在三阶灵脉之上修炼，果然进步神速啊我看此女皮相 灵根资质应当不怎么好的样子他款款坐下，笑道：“郑叔今日又有何好酒？

“这可是我花了不少灵石，才从武国托人买到的‘九灵香’ 来 尝尝！”

郑铁为方夕倒了一杯灵酒，两人一饮而尽，旋即郑铁就叹息：“贤侄一心苦修是好的，但也该多出来走走 见见同道互相探讨修炼心得，对于修行也大有裨益的。

“多谢郑叔提醒，我只是从未在如此好的灵脉之上修炼过 有些太过投入了……”

方夕脸上恰到好处地浮现出一丝羞愧之色。

在心中，却是暗笑：

历来大宗门对于外来散修加入都有一定戒备心理纵然是你，内心最深处对曹冲云这位贤侄也未必没有一丝怀疑的……’

但我坦坦荡荡，须知奸细间谍拜入宗门，要么就广结好友、探听消息要么就千方百计往要害部门钻营、谋取机密我却反其道而行之，不结交、不打听、一心修炼……历来暗间就没有我这样的。’

并且，日久见人心，我能演三年。还能继续演三十年、三百年呃.三百年就算了……’

到时候，就什么戒心都没有了吧？

‘珊儿，还不为你曹师叔倒酒？’

这时候，郑铁又让后面的女弟子为方夕倒酒。

此女五官清秀，带着一种英气勃勃之感，上前毕恭毕敬地为方夕倒酒，口称‘曹师叔’。

“呵呵此女也算我一远方族亲，灵根低劣，托我的面子才拜入宗门…如今正缺宗门贡献点，贤侄的翠竹林药园广大，不知可缺人手打理啊？”

郑铁笑眯眯问道。

‘我正缺人手呢，郑珊是吧？明日来翠竹林听命方夕眉头一挑一口答应下来。

他的确正缺几个粗使人手，并且此种弟子的贡献由庶务殿发放平时只让其在翠竹林结庐而居便可，也不会入洞府打扰。

毕竟：我可是苦修士人设，不是风流公子’

“多谢曹师叔！

郑珊行了一礼，脸上满是喜色。

能为筑基师叔做事，宗门贡献自然不低，并且，还可以蹭三阶灵脉修炼。

要知道，她作为外门弟子，平时洞府灵气远远不如翠竹林，早已感觉修为进展缓慢了。

这一次也多亏郑铁，才有如此机缘！

当！

当当！

此钟一连敲了十三响，震动整个青木林。

“这这是”方夕心中暗叹，脸上却大惊失色。

“‘青木钟’十三响，这是青老祖……坐化了……”

郑铁脸色惨白，下意识地喃喃着，旁边的郑珊更是一脸失魂落魄。

虽然早有心理准备，但陆青坐化，便代表青木宗的天……塌了！
