# 第291章 十年（为白银盟贺）

养元洞。

“呜呼哀哉陆老祖魂归太虚离我宗门而去凡我宗门弟子，无不痛心疾首……”

方夕望着前方宗主尉轩在那里长篇大论，心中情绪也是十分复杂。

‘虽然早有预料但为什么我内心毫无波动，甚至有点想笑呢？’

‘严格算起来，这三国金丹，我这是送走第三位了啊…姜老鬼、白峰真人、如今又是陆青老祖…嗯，夷陵谷那废物外丹不算金丹……依旧是个筑基宝宝。’

‘活得久就是见识多，前一代金丹老祖的时代，终结了’

陆青一死，这青木宗更无能挡我者他内心戏十分丰富，表面上还是一板一眼，跟着郑铁等筑基完成丧葬礼仪，彻底送走陆青。

最后，则是尉轩盖棺定论：

“陆老祖镇守宗门，为我青木宗屡立战功，消灭大敌最终在一年之前，为我青木宗与夷陵谷签订了和平协议，逼迫颜老鬼立下誓言，有生之年不再入侵青木宗！”

此人乃是筑基圆满修为，声音远远传播开去。

“什么？”

“已经签订停战契约？”

“太好了！”

方夕蓦然感觉，周围原本伴随陆老祖坐化而低落的士气，瞬间提振！

‘这青木宗居然瞒着我好吧，谁让我是外来者呢？’

此时放出这个消息，通告全宗与木国，也是为了稳定人心吧？’

‘怎么到我这里，我来青木宗，便为青木宗带来了和平呢？’

方夕心中感慨，脸上还是装出惊喜之色，一抬头，便看到了郑铁鼓励与肯定的眼神。

修仙者不重繁文缛节，众位筑基祭拜完陆老祖的灵位之后，便各自散去。

这时候，一道乌光忽然靠近，现出其中的修士，居然是‘铁九’。

“曹道友你功法进展如何了？”

铁九努力挤出笑容，可惜连脸上的刀疤都显得有些僵硬。

“有三阶灵脉洞府助力，相当不错……”

方夕露出笑容，与铁九攀谈几句。

铁九随后离去，而望着他的背影，方夕却是满脸若有所思：“此人大概也感受到了不对，遭到现实毒打来寻找同盟了……”

他倒是不怪宗门上层差别对待，反正都是无所谓的事情。

打工人干饭魂，只要灵脉洞府给够，其余的都可以无视。

如此想着，方夕又回到郑铁的洞府，打听消息。

毕竟发生如此大事，还回去继续闭关，会显得相当不正常。

“贤侄啊这事，我也是刚刚才知晓的。”

郑铁随后到来，见到方夕，先叹了口气。

“无论如何，这终究是好事…我还真怕青老祖坐化之后，夷陵谷打上门来的。”

方夕却是露出庆幸之色：“到时候生灵涂炭，若我还是散修，可能死得更快……”

“贤侄倒是目光长远”郑铁点头，鼓励道：“你在风雨飘摇之时加入本宗，足见忠诚，与后来者完全不同的，掌门都有吩咐，待遇比照宗门核心筑基来，绝对一视同仁！”

“多谢郑叔……”

方夕立即感谢，又问了问其它消息，比如玄天宗那边。

“你所料不差，玄天宗也签订盟约，如今三国修仙界，算是彻底和平了郑铁十分感慨。

毕竟修仙界大战这种事，他也不愿意碰到。

“青老祖功德无量念及当初与铁九拜会老祖之时，老祖音容笑貌犹在，如今却……”

方夕感慨一声，同时心中则是无语：

‘这三国修仙界恢复平静若我还留在万岛湖，就很碍眼了……’

‘等等…原来我已经跑了？那没事了……’

“唉，青老祖仙去纵然没有外敌，未来的青木国也不会平静啊”

郑铁忧心忡忡。

如今青木宗纵然有三阶灵脉、阵法，筑基修士不论实力还是数量也是木

国第一，但他却没有丝毫安心之感。

没有结丹修士，便没有底气！

纵然陆青老祖仙去之前，已经安排好了一切，但越是精密的安排与计划，越容易出现破绽，然后导致连锁崩溃！

他看向方夕，叮嘱道：“宗门给新入筑基的时日还有七年，七年之后，庶务殿钱老道那的路子，你可要走好了…我辈修士虽讲究长生逍遥，必要之时也少不得护道手段，筑基期的法术与灵器手段，可不能落下啊……”

“放心，我知道。”

方夕露出一个爽朗的笑容…

七年后。

翠竹林洞府内。

人影一闪，方夕的身形自虚无中出现，摸了摸手上的储物戒，脸上浮现出一丝笑意。

他这次又抽空去了一趟残片世界，化身神秘巫王，获得不少资源。2

其中最重要的就是一批三阶灵木，完全可以用来制作各种高阶符纸的。！

至于那门制作‘符玉’的秘术？

方夕参悟一番，炼制出两块上古空

7/16 95.9% 17:24

第291章十年（为白银盟贺）

白玉符，然后几次尝试，发现常规制符手法根本无法在其上留下痕迹，就只能先封存起来了。

他想了想，先来到炼器室中。

方夕眸子微动，一抬手，召唤出‘青禾剑’。

此剑被他祭炼入那一截得自丹雅宝库的三阶上品灵木之后，威力更加惊人。

不仅如此剑身也渐渐变得青碧如玉起来，似乎有向玉质转化的趋势。

‘还是算了吧，冒然祭炼太多灵木进入其中，反而可能导致法宝品质驳杂的…’

‘如今这‘青禾剑’材质已经差不多到了三阶上品层次，要选择增加威能，则是必须从‘诛仙宝纹’入手可惜’方夕摇头，叹了口气。

能自由活动之后，他当然也没有放过那些宝纹，巧取豪夺到了不少。

奈何残片世界的确有着限制，宝纹就是最高，再无向上晋升的途径！

‘毕竟只是一个给筑基圆满弟子试炼之地……对手能堪比普通结丹初期与假丹真人，就是极限了……再高哪怕真传天才，也会死伤惨重的……

方夕手抚青禾剑，心中略微惋惜。

此剑对他的意义相当不一般，但可以想象的是，若‘诛仙宝纹’后继无路，此剑必然会在日后渐渐落后于他法力精进的脚步，最终变得可有可无起来。

‘同样以金丹真元培养，‘生死印’的威能增长，可比‘青禾剑’快多了，莫非这就是宝纹的限制？因为速成，有些折损了日后进步的根基？’

‘这宝纹之术，虽然利于速成……但终究有些隐患，幸好我从未本身习练过……’

方夕盘膝而坐，手上浮现出一枚宝纹水晶，开始静静参悟起来。

时间飞快而过……

一月之后。

方夕披头散发，姿态十分闲暇舒适，正躺在竹椅之上，手中还拿着那一卷司徒家的炼尸传承。

“控尸诀也已经参悟得差不多了……就是最后一篇中的分裂神魂之术，略有些麻烦…”

识海之地，神魂所系，乃是一个修士最为重要的私密部分！

虽然，他感觉以自己如今的神识强度，或许堪比结丹中期修士，主动分裂一部分神魂应当问题不大的样子。

‘不过最好还是等到日后，突破至结丹中期之时神魂也能更加强大，后遗症更小’

‘倒是玄火魔僵的炼制之法，已经大体参悟透彻，只要原料足够，就可以着实尝试炼制……

虽然有第三个世界在等着我，但第二个世界我都已经很赚了啊在炼成玄火魔僵之前，还真没多少探索的动力。

就在这时，方夕眉头一皱。

他站起身，将黑皮书收入储物戒来到洞府之外。

翠竹林中 郑珊早已等候在那里良久了。

见到方夕，立即浮现出一丝喜色，行了一礼：“曹师叔钱师伯有请！”

“算算日子，十年之期已至”

方夕叹息一声，反手关闭了洞府大门。

虽然洞府之中，也没有什么贵重之物。

纵然大青，也是一直待在灵兽袋中，难得出来放风的。

“曹师叔真是一心苦修之士”望着方夕离开的遁光，郑珊苦笑一声，继续去打理灵药园了。

一开始，她自然是有些想法的，虽然这位曹冲云曹师叔相貌普通，但毕竟是筑基啊！

哪怕是做侍妾，门中许多女弟子都会动心的。

郑珊脸上，不由浮现出一丝幽怨之色……

庶务殿。

方夕进入其中，命弟子前去通报。

没有多久，便见到钱老道缓缓走来，竟然满腹心事的样子。

见到方夕，也只是强颜欢笑：“曹师弟…你来了啊。”

“十年之期已至，我作为宗门筑基，自然要来接取任务，为宗门出力的。”

方夕一脸义正辞严，反手却将一只储物袋塞了过去。

“唉铁师弟可是五年之前，就主动接取任务，出外拼杀了”

钱老道得了灵石，居然都好像不太快乐。

但方夕却缓缓吹着灵茶，一点都不着急，更不开口相问。

“曹师弟”此种耐性，让钱老道都有些忍不住：“你就不想知道，究竟发生了何事？”

“宗门若想让曹某知道，曹某自然便会知道，若宗门不想曹某知晓，那曹某人也不会自讨无趣的。”2

方夕澹然回答，又问：“钱师兄，我的任务可令你为难了？”

“没……没有曹师弟既然擅长符篥之术，那便领取此任务吧，只要每年为宗门上缴一定数量的二阶符即可…”

钱老道甩出一块玉简。

方夕接过，简单扫视一番，发现是普通的制符任务，就满意地点点头。

虽然这任务对二阶中下品符师而言有些繁重，或许会耽误修为，甚至材料损耗太多，还得自掏腰包地补上。

但对他这位三阶符师而言，自然没有多少问题的。

“多谢钱师兄，在下告辞了”

方夕一抱拳，直接离开。

钱老道望着方夕的背影，却是目光闪动：‘这二人同时进入宗门，铁九锐意进取，这曹冲云却一心苦修两人看起来都没什么问题…但毕竟才十年，还得多等等，再看看……’

‘如今宗门风云飘摇，我等纵然是筑基，却也有心无力啊……’

‘唉若老祖还在，该有多好？’
