# 第292章 铁九（求订阅）

“青木宗那点事……不说难道我便不知道么？”

方夕驾驭灵器，先去库房以任务玉简领取了一批炼制二阶符箓的材料，又一路飞回翠竹林，暗自发笑。

纵然他没太关注，但偶尔金丹神识扫视之下，早已对青木宗内部消息一清二楚。

‘如今的青木宗，陆青老祖坐化的消息渐渐传开……虽然与越、武两国恢复和平，但内部却暗流涌动……’

‘青木宗占据了木国最好的灵脉与几处灵石矿，如今都遭到觊觎……虽然陆青死前与两大金丹宗门都签订了和约，但本土之内，青木宗也是守住青木林绰绰有余，想要守护一干灵石矿、坊市、灵药园……却是有些人手不足。’

‘最近就经常爆发一些劫修骚扰之事……疑似有筑基势力在幕后推动……’

‘甚至，越国与武国的筑基劫修团伙也受到蛊惑，进入木国兴风作浪……’

‘这些其实都是针对青木宗的阴谋……若是青木宗镇之以静，徐徐收缩，然后憋出一个金丹，哪怕是假丹来，一切又都会恢复过去盛景，若不行，只怕……’

‘这钱老道神情不佳，大概是因为之前宗门中一位筑基圆满的修士，强行冲击结丹失败的缘故……’

‘据说那位雷姓女筑基为了孤注一掷，接连动用数种折损寿元的秘术增加结丹概率……结果失败之后，下场也相当惨烈，直接坐化而去的……’

‘倒是这钱老道为人不错，收了灵石真的办事啊……如今人手已经比较窘迫的情况下，纵然派遣其它任务，也是理所应当的……如此看来，当中或许有郑铁的面子？’

方夕回到翠竹林，也不管特意打扮一番，几乎要贴过来请安的郑珊，直接进入洞府，然后封闭了洞府大门。

见到这一幕，郑珊不由苦涩地咬了咬嘴唇……

……

四年之后。

方夕在洞府中，默默为自己过了两百大寿。

两百岁！

普通凡人大概需要活两三辈子，才能抵得上此种寿元！

纵然筑基修士，也足以走完一生了！

方夕给自己斟了一杯二阶青竹酒，默默享用。

到了如今，他也挺喜欢这青竹酒的苦涩之味了。

“如今我二百岁……算一算，展图与钟红玉，年纪也有一百岁了吧？筑基寿元都走过一半，前者还有结丹可能，后者当真希望渺茫的……”

“展图是情况特殊，倒是太叔鸿，比钟红玉年轻个十几岁，又是自行筑基的上品灵根，还有几分希望……”

“而刘三七……寿元也快到大限了吧？不过其身具草木之体，修炼木系功法，或许能活到筑基修士的极限？”

方夕盘算一番，当真颇为感慨：“故旧半凋零啊……”

以三国如今结丹的难度而言，跟他同一批的修士，哪怕侥幸筑基成功，如今也大多走到生命的尽头了……

翌日。

方夕收拾一番，拿出这些时日随手炼制的二阶灵符准备去交任务，纵然他已经降低标准，但这些符箓也算同类中的小精品，令钱老道赞不绝口。

他神识一扫，发现郑珊只是远远行礼，然后继续忙着打理灵药园，大概是已经彻底绝望了。

倒是修为又有精进，居然到了炼气九层巅峰的样子。

看情况，随时都有可能破入炼气十层大圆满境界，准备筑基的。

“在三阶灵脉之上，如此多年才从炼气七层到此境界，看来灵根资质果然着实一般，也没什么机缘……”

方夕叹了口气，来到庶务殿。

“曹师弟……”

钱老道看起来比之前更加苍老数分，强颜欢笑地跟他做着交接：

“嗯……这些二阶符箓品质都不错，不过从下一年开始，每年上缴的符箓必须增加三成，特别是攻击类符箓，要求增加五成，否则曹师弟的份额，老夫只能交给其他符师来做了。”

钱老道叹了口气，说出令方夕神色微动的话来。

“增加数成？只要材料充足的话，问题不大……”

不过，方夕思索一番，还是答应下来。

“哦？看来师弟的符箓造诣又有提升，实在是可喜可贺……”钱老道一拱手，忽然又叹息一声：“最近一段时日，一伙劫修频频劫掠我宗物资车队，为首的劫修‘裴蜚’，修为赫然到了筑基后期级数，连杀我宗筑基修士……”

“裴蜚？”

方夕面露疑惑之色：“之前似乎从未听说过此修事迹……”

“哼，藏头露尾之辈，不是取了化名，就是从它国流窜而来……我青木宗已经布下天罗地网，这次由刑堂长老亲自带队，必然能令此修授首！”

钱老道暗中观察方夕十几年，确认就是一个苦修之士，已经渐渐将他当成自己人，说出一些隐秘。

当然，如今这场伏击战只怕早已打完，根本就不算什么秘密了。

“原来如此……刑堂长老可是要起码筑基后期才能担任的，这次那伙劫修死定了……”

方夕露出欣喜之色，正要告辞离开。

忽然，震天的钟声，再次响彻青木林。

“这是……”

钱老道的神情变得呆滞，等到听到九声钟响之后，更是宛若被抽走魂魄一般，坐回位置上，喃喃自语：“又死了一个、又死了一个……这可如何是好，这可如何是好啊？”

方夕面无表情，暗自想着：‘钟声九响，那必定是死了个筑基后期或者圆满，还是无法保密的那种……’

‘这次出去伏击裴蜚的青木宗弟子……只怕大败亏输啊。’

他飞出青木宗，只见‘万海竹林阵’全力开启，一片虚幻的竹影遍布青木林内外。

大量遁光宛若无头苍蝇一般飞舞，乱七八糟的传音符到处乱飞，当真好一片天下大乱之景。

只要是明眼人看到这一幕，心中总会浮现出‘大厦将倾’等不祥的字眼来。

方夕想了想，遁光一转，去找郑铁。

他在青木宗中，也就这几个熟人了。

三日之后。

郑铁洞府中。

“唉……这一次刑堂长老设计围捕裴蜚，不料却中了陷阱……”

郑铁脸色依旧有些苍白，似乎心神不定的样子：“那裴蜚竟然隐藏修为，乃是一名筑基圆满的魔修，还另外有几个筑基帮手……一场大战下来，反而是我们一方大败亏输，不仅刑堂长老当场战死，还一连死了数位筑基战修……如今，掌门尉轩都受到弹劾，可能要退位了。”

“唉……”

方夕长叹了口气：“外乱其实无关紧要，大不了放弃几个边缘的坊市与灵矿……收缩人手，紧守山门就可，区区筑基圆满的魔修，难道能攻破我青木宗大阵不成？关键还是内乱与人心啊……这次刑堂长老中伏，必然有奸细泄露风声，而宗门之内，却因此兴风作浪，争权夺利……”

砰！

郑铁狠狠一拳砸在桌子上：“说得好，说得太好了啊……我一向以为贤侄你一心闭关，不通俗务，没想到只是内慧于心……你说我青木宗近千年基业，怎么就变成这样子了呢？”

他眼眶微红，似乎真的对这个宗门有着感情。

‘其实很简单，修仙界的宗门就是军阀……以实力为尊，宗门内缺少个一锤定音之辈，群龙无首，自然就乱了……’

‘好在靠着阵法与底蕴，还能持续性乱个数十年，足够我修行了……’

方夕又聊了两句，郑铁忽然道：“本门这次追查奸细，那个铁九很有嫌疑……此人也属于刑堂战修，本次跟随一同执行任务，结果却失踪了，生不见人死不见尸……富师兄都为此吃了挂落，好在贤侄与其并无多少来往。”

走出郑铁洞府，方夕眸光微动。

‘铁九乃是奸细？倒还真有一些可能……’

‘不过，此人逃了、刑堂长老等一批人死了，岂不是说三阶中品甚至上品的洞府都有空出来的？’

‘这次陆青早已坐化，住在灵脉核心倒并无什么不便的……’

‘这青木宗也比欧阳震大气多了，当年白泽仙城的客卿一律安排在内城，唯有弟子才在白峰山修行……’

‘嗯……倒是可以钻营一番，三阶中品灵脉的洞府，怎么也比下品的强一些……’

‘不过，这时候太跳，搞不好就会被拉壮丁了……还是等到青木宗决策改变，以收缩为主之时，再行决断吧……’

翠竹林。

方夕故意慢了几分遁光，在洞府前停下。

“见过曹师叔……”

郑珊行了一礼。

“嗯，你将灵药照料得不错，乃是用心了……”

方夕勉励一句，走入洞府之中。

……

没有多久，青木宗便传出消息，掌门尉轩退位，由另外一位筑基圆满的大修士‘灵云子’担任青木宗掌门一职。

灵云子一上台，便宣布采取防守策略，放弃不重要的坊市，收缩人手。

这导致青木宗受到损失急剧减少的同时，方夕的符箓任务也得到了削减。

然后，他更换洞府的申请，直接就被钱老道给否了。

理由便是‘灵云子’新官上任三把火，不想触这个霉头……更何况，伴随驻守各地的筑基修士陆续被召回宗，上好的灵脉洞府也受到狂热追捧，竞争开始激烈起来了……
