# 第293章 魔灾再启（求月票）

修炼无日月。

转眼间，又是十年寒暑……

藏经阁。

必-应`搜-:~择`日.网|, 全.网|最/快。

一道流光飞来，化为方夕的身影。

他身上的法力波动，赫然到了筑基中期级数，又因为经常前来看书，早已跟看门弟子混熟，都不用出示令牌，就被放了进去。

方夕来到门口，忽然一怔：“守阁长老呢？”

只见原本坐在书老位置的，已经变成了另外一位陌生的长须修士。

“这位师弟…老夫傅青书，原本驻守‘青花坊市’，如今暂代守阁长老一职至于书老他已经于月前坐化

傅青书拱拱手，礼貌回答，神色中带着一丝暗然。

“原来如此……”

方夕回了一礼，面无表情地走入藏经阁，开始看书。

通过大量炼制符篆，他手上的贡献积攒了不少，从藏经阁中换出一些感兴趣的书籍与秘术，苦心钻研。

只不过今日他的兴致不佳，翻阅了两本书籍之后，便匆匆离去。

“朝菌不知晦朔，不知春秋

“修士之寿命，也不外如是”

“因此我才追寻长生甚至永生啊…”

方夕回到翠竹林，却见到郑珊眼眶通红，守在洞府之外。

见到方夕，立即上前：“曹师叔…不好了，郑师伯外出，重伤而归…”

如今青木宗事实上封闭山门，但总有一些需要与外界交流之处。

即使如此，一干筑基外出也都十分小心。

却没有想到，居然还会遇到劫杀！

“我去看看……”

方夕立即取出灵器，带着郑珊，来到郑铁的洞府。

洞府之中，郑铁脸色苍白，但精神还不错，已经能下地走动，似乎刚刚才送走一批客人。

“是贤侄啊，快来。”

他见到方夕，脸上露出几分笑意：“你能突破筑基中期，未来道途有望，我很是为你高兴”

“郑叔，你……”

方夕神识一扫，已经知道此人伤势颇为严重，甚至波及气海丹田，在其中留下难以挽回的暗伤，恐怕日后修为再也难以寸进了。

“放开点，不就是修为无法寸进么？多大点事？你郑叔我早就遇上瓶颈，修为无法进步了……只要不成结丹，筑基修士都是二百年左右的寿命..”

郑铁却很看得开的样子，还反过来安慰郑珊，只是眉宇间依旧有些阴郁之气。

“郑叔你遇到了何人？”方夕立即问着。

“唉也怪我运气不佳，这次出山门，原本只是为了去灵石矿接手挖出的灵石，结果就遇到了裴蜚手下四大筑基之一的春三娘……”

郑铁摇摇头：“幸好我有一张保命的遁符，否则这条老命只怕也要交代了……”

自从青木宗封闭山门之后，各种试探大部分退去。

唯有裴蜚一伙，还在肆无忌惮地埋伏、屠戮青木宗修士……

“原来如此。”

方夕叹了口气。

“你可千万不要想着为我报仇那春三娘的‘柔红诀’阴柔诡秘，能令人不知不觉中便中招……并且裴蜚的凶名，你也应当知晓一二。”

郑铁嘱咐道。

“这个我当然知晓”

方夕又与郑铁聊了两句，带着郑珊返回翠竹林。

一路之上，他见到郑珊一直沉默，不由开口：“你修为已经突破炼气大圆满，可有为筑基做准备？”

“原本准备了一些贡献点，再加上郑师伯赐予，应该足够……可惜这次我们青木宗分到的‘金玉灵芝’份额变少，怕是还有一番波折。”

郑珊苦涩回答。

“哦？份额？”

方夕又问了下去，才知道那个由三宗共同保管开发的秘境，如今又重新运转起来，最近还开启过一次。

但即使如此，无论灵云子还是他人，都是无可奈何。

弱肉强食，这便是修仙界的现实！“我这次回去，准备闭死关一年。深入修行一门秘术”

方夕眸光一闪，开口道：“所以这段时日，我会关闭洞府，闭门谢客。’

“是！”

郑珊对此十分习惯，毕竟这位曹师叔就是这样一个人。

有时候甚至能连续苦修一年甚至数年。

在青木宗中，都有苦修士之名。

“至于你这里将身份木牌给我。”

方夕目光闪烁，又望了郑珊一眼，道：“我稍后会转你两千贡献…再加上两位筑基执事作保，想必兑换筑基丹应当足够了吧？”

“嗯？”

惊喜来得太过突然，令郑珊都有些来不及反应。

方夕在心中自语：“也算这段时日利用的报答了……”

“多谢曹师叔！

郑珊却激动得脸颊涨红。

她自问在这位曹师叔面前，根本没有脸面，也就没提过这事。

必-应`搜-:~择`日.网|, 全.网|最/快。

没想到，对方竟然主动提出。

一时间，甚至眼眶都有些湿润……

翠竹林。

方夕封闭洞府，来到最深处的闭关室。

他眼眸闪动，忽然自储物戒中取出一块阵盘。

伴随着阵盘拨动，一道道强大的禁制便在墙壁之上浮现，封锁了整座派府。

“准三阶的阵法如今青木宗之中，已经无人能破了。’

方夕喃喃一声，盘膝而坐，神念沟通诸天宝鉴。

“如今又到了残片世界百年一度的天魔大劫之时！

“我的法力，则修炼到了结丹初期的巅峰……”

“倒是可以去黑涅城圣地，采摘千年朱果了……”

任何灵药到了千年年份，药性都会有不可思议的增幅。

千年朱果即使生吃，对于结丹初期修士而言，也有一定概率突破瓶颈的！

更何况，方夕自身还有‘乙木法身为凭借！

两相作用之下，应当很有希望突破至结丹中期！

“百年魔灾，实际上是魔道大宗培养筑基弟子的试验场…被传送来的弟子，基本都是筑基圆满修为。”

“我如今结丹初期巅峰，拥有数件法宝、结丹傀儡、三阶符篆与阵法若还不敢一战，就是个笑话了。”

心念一动中，方夕取出一物，正是白濠漾的蜃楼珠！

他一道法力打入其上，蜃楼珠再次变化，散发出一股精纯的蜃气，笼罩方夕全身。

等到蜃气散开之后，原地便只剩下一位相貌阴冷的陌生巫王！

“这几次捞取资源，我都是打一枪就走……也没遭到什么追捕…看来魔宗对秘境纵然有监控，或许也是有限。”

心念一动间，方夕已经来到了残片世界。

他辨认了一下方向，身形立即凌空飞起，向着黑涅城赶去。

在黑涅城中，不仅有着他心心念念的千年朱果，还有女巫王丹雅！

‘罢了罢了……上次总算拿了你不少东西，若这次来人实力不是太强的话，保你一条命应当还是做得到的。’

遁光之中，方夕神色冷冽。

自从翡翠岛之后，他已经二十多年没有出过手了！

原始魔门。

一处巨大的石台之上，站着密密麻麻的筑基弟子。

这些弟子有男有女，一个个气质特异，有的邪气森森、有的千娇百媚、还有的甚至长着牛角、身披鳞片，散发出惊人的煞气。

此石台也古朴异常，上面满是斑驳的刻痕，组成一个个篆文。

在石台角落位置，还镶嵌着一圈密密麻麻的上品灵石。

暗光一闪，浮现出一男一女两道身影。

出现的男子面容俊美，手持白骨幡，其上似乎有数万冤魂咆孝哀鸣。

女子则散发着惊人至极的魅力，身披薄纱 赤着双足，指甲上涂着绛红色的蔻丹。

在此女子身边 更有一层粉红色的迷雾 其中依稀有六道高大的人影相随。

“拜见师叔！

石台之上的筑基弟子们纷纷行礼。

这两位可是百年之前圣门的圣子与圣女，不仅天资出色非凡，更修炼了圣门的绝顶功法，如今早已是结丹修为，未来凝结魔婴也大有希望的。

“罢了……”

面容俊美的男子声音如同万载玄冰：“你们这次降界，除了试炼之外，还有一个任务！”

他一摇万魂幡一个满脸痛苦的巫王魂魄便飞了出来，吐出一道烟雾，幻化出来一道人影，居然是丹雅！

“这女奴上次降界之时，不知怎么竟学会了外界功法与符篆之艺的样子，你们这次下去，可以击杀此女，并调查清楚此事……谁完成此任务，视为一次大功！”

而台上那些筑基弟子听闻，眼睛却是亮起。

纵然在那试炼小世界中获得结丹灵物，也未必能结丹成功！

但圣门大功难得，一次大功，足以请某位元婴长老出手，施展秘术易经洗髓，配合结丹灵物，基本就没有结丹失败的例子！

并且，若是结丹成功，这大功也可以兑换许多圣门秘术与宝物，价值非同一般。

那小界之中设有强大禁制，根本不允许四阶存在出现的，因此纵然有些危险，但也在可以接受的范围内！

赤足少女巧笑嫣然，一挥手，一道澎湃至极的结丹法力便没入石台之中。

俊美男子同样出手，令石台发出轰鸣，银色的光华形成一道大门，将所有筑基弟子都传送过去

片刻之后，轰鸣消失，石台依旧，唯有一圈上品灵石化为灰尽。

俊美男子眸光一闪冰冷的声音传出：“师妹方才似乎特别关注那白姓弟子，若此我没看错，此女也祭炼了‘六欲混天魔’吧？”

“呵呵…师兄慧眼如炬，婉儿只不过是让白师侄帮忙搜集一件宝物，莫非师兄也有兴趣？”

师妹眨了眨眼，气质从妩媚转为清纯，好似圣女一般。

“那处秘境之中，对你我还有用的宝物已经极少了……师妹上次带回来一粒六眼菩提子，这次莫非”

俊美男子轻笑一声，竟然转为神识传音。

娇媚少女则是面色一变：“不可能……你知道上次婉儿为了确保成功，付出了多少代价么？”

“五成不行，三成如何?师妹你也不想我将此事上报长老知晓吧？毕竟你如此做，也有违反门规之嫌”

俊美青年继续道

必-应`搜-:~择`日.网|, 全.网|最/快。

娇媚少女顿时一咬红唇：“成交！”
