# 第294章 牛魔（为白银盟贺）

残片世界。

方夕化身一位脸上带着刺青、相貌阴冷的巫王，来到黑涅城位置。

“黑涅城中的圣地&#183;&#183;有朱果树资源……”

必应 搜.:/择^日网 ,.全。网，最|快。

他神识一扫，便可以看见城墙之上如临大敌的巫民战士，其中甚至还有一位巫王！

这是丹雅在这百年之中，陆续培养起来的属下。

“战纹体系虽然有缺陷，但进展神速，丹雅在百年之中，就培养了数位巫王……正因为如此，这秘境之中的巫民，才能如韭菜般，被割了一茬还有一茬……”

方夕估算着黑涅城的实力，并未动手。

“丹雅自身实力，除了战纹体系之外，仙道也到了结丹中期左右&#183;&#183;&#183;&#183;”

比如千年朱果树！

这些顶级资源在圣地之中，被尊为圣树，每百年才一开，然后丹雅等巫王基本拿不到手的。

方夕默默估算着丹雅这一方的实力。

“一位结丹中期两到三位巫王&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;这已经比当年的五行部落还要强大了吧？”

“不愧是我养肥的&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

“我如今要强闯，倒也不是不行，但很容易被渔翁得利&#183;…&#183;…”

“还是先等一等吧。

一念至此，方夕口中不断念诵咒文，整个人就化为一道青光，在黑涅城边缘位置，与一株古木几乎融为一体。

此乃‘枯荣诀’中记载的顶级收敛气息的法术。

一旦施展，纵然修为高方夕一个小境界，也无法发现。

修仙者的耐心都是很不错的。

而方夕只等了两天，就有变故发生。

黑涅城数十里外，几道乌黑遁光，驾驭黑云正滚滚而来。

“哈哈…&#183;&#183;这次本人运气不错，竟然好运传送在附近，算是拔了头筹！”

黑云之中，站着一个身高超过两米的壮汉。

他五官粗狂，眼睛大如铜铃，赤着上半身，可以看到结的肌肉。

更关键的是，此人头顶，居然还长着两根漆黑的牛角！

虽然气息在筑基圆满左右，但体魄之强大，几乎是方夕所见修士之最了！

纵然普通修仙结丹老祖，也远远不如的。

在这大汉身边，还有两道人影。

其中一人穿着皂袍，披头散发，手持一杆黑幡，看起来邪气森森。

另外一人却是一名千娇百媚的女子，身上的布条少得可怜，露出大片诱人遐想的肌肤，周身萦绕着一圈霞光，在其脑后玉枕穴位置，更有一枚粉红色的晶莹丹丸浮沉。

“是呢&#183;&#183;不论之后功勋如何分，

先拿下那女奴才是要紧。咱们三人能凑巧被传送在附近，若还被后来的师兄弟们抢走大功，那才是天大的笑话了&#183;&#183;…”

娇媚女子笑嘻嘻道。

这三人虽然气息都在筑基圆满左右，但都给方夕一种危险之感，毫无疑问都拥有结丹战力！

‘魔门炼体修士&#183;&#183;…&#183;&#183;好家伙！

方夕见到那个牛角大汉，眼眸顿时亮起：“玄火魔僵’的材料有着落了....’

此人修炼魔道炼体神通，不仅肉身之力堪比结丹，应当还觉醒了某种肉身神通，可比什么武仙强过太多了。

‘纵然一般结丹老祖，只要不是体修……体魄也不如何强大的，或许只能与一般的筑基体修相媲美……’

之所以结丹修士不修炼肉身、体魄还能与筑基体修相媲美，自然是因为修仙大境界的突破，对于精气神各方面都有要求。

哪怕主要锻炼法力，但只要突破大境界，对于体魄与神识也有一定增幅的。

日积月累下来，同样非同小可。

‘可惜…&#183;&#183;&#183;终究还是差了点，比如陆青，若还兼修炼体，达到炼体七重的地步……那恐怕早就被青木宗之人挖出来，想方设法地祭炼成三阶炼尸，以镇压宗门气数了&#183;……’

“说得也是&#183;&#183;&#183;&#183;”。”

皂袍修士一摇黑幡，一层灰蒙蒙的雾气自小幡之上喷吐而出，其中影影绰绰地浮现出大量人影。

站在人影正中的，赫然是一头赤发鬼王，散发出结丹级的可怕法力波动。

伴随着皂袍修士口中诵念密咒，这赤发鬼王蓦然嘶吼一声，就冲入黑涅城中。

嗤嗤！

一名名大巫脸上还带着惊愕之色，就看着自己的身躯从某处断开，被均匀地分为两片。

虚空之中，有血珠缓缓沾惹其上，十分奇异。

必应 搜.:/择^日网 ,.全。网，最|快。

“赤发天鬼？”

娇媚女子似乎有些惊讶地捂住红唇：“没想到师弟竟然练成如此神通&#183;&#183;…这赤法天鬼的‘鬼阴发丝’可是顶顶有名的恶毒神通，纵然结丹修士遇到也要大为头疼的。”

“嘿嘿&#183;&#183;若无一点三阶手段，又怎么敢来这秘境中闯一闯？”

皂袍修士冷笑数声，双手法诀再变。

赤发鬼王摇头晃脑，一道道细微的红线宛若结成一个巨大的茧子，便将那一位巫王困了进去：“只要痛饮此人精血，我的赤发天鬼必能更进一层的&#183;…这当真是我等的宝地啊，哈哈……”

就在此时，异变突生！

一声厉啸从黑涅城中传来，伴随着一道乌黑光芒。

噗！

乌黑光芒宛若一轮漆黑半月，划过赤红血茧。

血红茧子从中裂开，一道身影狼狈不堪地逃出，正是那一位巫王。

只是此时的对方看起来无比凄惨，身上鲜血淋漓，半边脸庞都变得干瘪下来，宛若被吸走大量血肉的样子。

这巫王满脸怨毒地瞪了三人一眼，立即飞身后退，与前来支援的丹雅汇合。

而在丹雅身后还跟着一男一女两位巫王！

“正主出现了&#183;&#183;&#183;&#183;果然不是宝纹，而是魔道结丹，还是结丹中期！”

娇媚女子童孔一缩：“还有两个帮手，这任务还是有些麻烦的&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

“若不困难，如何值得一大功？”

牛角壮汉双目有些赤红，咆孝一声：“上！”

怒吼声中，他周身肌肉膨胀，身材竟然再次拔高，化为一个三四米的小巨人！

不仅如此，丝丝缕缕的魔气还附着此人身上，形成了一件黑红色的魔甲！

转瞬之间，此人就似乎变成了一位头戴牛角盔的古代战将！

“众巫听令！”

“齐心协力，共渡魔劫！”

丹雅两根手指捻着一张符篆，正是‘诛仙宝符’，恐怖的魔功灌注其中，符篆被瞬间激发！

嗤嗤！

一道通天彻地的剑光闪烁，笔直噼砍在牛角大汉身上。

牛角大汉却冷笑一声，勐地出拳。

吼吼！

在其身后，似乎浮现出一头蛮牛虚影，挺着漆黑的牛角一撞！

噗嗤嗤！

那一道无坚不摧的诛仙剑气，竟然被此牛角大汉一拳击碎？

丝丝缕缕溢散的剑光落在他身上，尽数被黑红盔甲抵挡，发出金铁交击的脆响！

这一张‘诛仙宝符’，竟似对其根本没多大效果的样子。

见到这一幕，丹雅身后的三大巫王面色不由变得无比难看起来。

他们可是深知符篆之威的，但今日却……

一时间，魔劫的沉重阴霾，浮现在每一个人的心底。

“哈哈，再来！”

牛角大汉怒吼一声，在地面上勐地一蹬，整个人就撞开城墙，直接杀入城中。

见状，丹雅也只能双手掐诀，周身浮现出一道道黑红魔光，前来阻止牛角大汉肆意屠戮。

“好&#183;&#183;趁着牛师兄拖住那女奴.将剩下三个解决，然后便可以轻易擒下此女了&#183;&#183;……”

娇媚女修笑意盈盈玉枕穴后的外丹爆发出强烈光芒，加持她的法力，令其修为暴增至结丹初期级数。

皂袍修士也摇动黑色小幡，驱使赤发鬼王拦住那几位巫王。

一时间，天空之中粉红色的雾气弥漫，其中还有阵阵鬼笑声传出，将三大巫王都困了进去。

一株古木边上，方夕眸中紫光闪动，正在平静观战。

‘这三大筑基，实力超过三国之中任何一个同境界修士……此魔宗底蕴，当真非同小可的。

‘其中，似乎又以那牛角大汉最强！甚至其体魄……还要超出上次那个魔龙炼体修士。’

方夕并不知道，这牛角大汉与之前的马师兄不同，炼体所选用的乃是另外一种‘大力牛魔’的精血。

这大力牛魔虽然论通玄变化不如蛟龙之属，但皮糙肉厚，力大无穷，更有一些独特的神通。

以此精血炼体，不仅防御力更超出寻常炼体修士一筹，纵然与结丹中期修士缠斗，都无所畏惧的。

此人拖住丹雅毫无问题，等到那三大巫王殒命……丹雅便要危险了……这也是我的锅，毕竟当初只传了功法，扣着大部分秘术跟法宝炼制之法呢……

方夕深吸口气。

下一刻，青光一闪。

必应 搜.:/择^日网 ,.全。网，最|快。

赫然是他施展木遁之法，借助城池之中随处可见的花花草草，向巫民圣地秘密潜去！
