# 第295章 得果（补神秘之劫欠更3）

黑涅城上方，乃是结丹级别的大战。

对于下方的巫民而言，当真稍微泄露一点威能下来，便是灭顶之灾！

因此城中也是一片大乱。

必-应~搜:.择^日/网.,-全 网 最快。

在如此混乱之中，方夕的木遁之术又十分神妙，居然无人能够发现，被他熟门熟路地接近圣地。

‘这些巫民也是傻子遇到天魔劫还不会跑么？莫非是血脉之中有什么桎梏?’

‘不过，抛开信仰等因素不谈这圣地中的资源，哪怕只是外围一些次等货色，也能让一个巫民部落飞速崛起的，如此巨大的利益，也实在难以舍弃。’

朱果林外，方夕施施然现出身形。

“什么人？”

驻守此地的大巫们见到方夕到来，都是大吃一惊有的就想给丹雅传信。

“杂鱼就先滚一边去！

方夕冷哼一声，结丹初期巅峰的法力汹涌而出，可怖的灵压瞬间降临！

不仅如此，在他身周，一层漆黑的雾气浮现，当中似乎有一株妖魔古树，正在伸展枝条！

那些大巫连辉月级巫术都没施展出来，便感觉天昏地暗，纷纷昏迷了过去。

“果然结丹法域，虐菜无敌啊。”

方夕感慨一声，步入朱果林中。

这里他跟丹雅来过多次，都熟得很！

当即一拍灵兽袋，一头头傀儡浮现，以游昆为首，开始采摘那些数十上百年份的朱果。

至于方夕本人，则是负手来到朱果林深处。

在这里，一道道强大的禁制冲天而起，将核心区划为了十块区域。

每一块区域之中，都有一株千年朱果树！

这就是整个黑涅圣地最大的财富一十株千年朱果树！

“这禁制起码是四阶级数。”

望着那一道道五彩斑斓的禁制，方夕没有丝毫尝试打破的打算。

毕竟，之前的丹雅已经尝试过许多次了。

不到百年，这些禁制根本不会变弱的。

甚至哪怕到了百年，这十片区域之中，也只有一片区域的禁制会削弱，有采摘千年朱果的机会。

“百年一轮换，十块地域，足以千年轮回，让千年朱果树继续生长出千年朱果了……”

“这些魔门大老，还挺懂得资源循环利用的。

方夕目中紫光闪烁，已经找到那一块遇到百年之期 禁制变得薄弱的区域。

在此区域中，一株通体赤红，枝干虬结。灵气勃发的千年朱果树赫然在望！

方夕甚至可以看到此果树枝头之上，已经长出了三颗饱满通红的‘千年朱果！

“纵然攻破那些禁制，其它千年朱果树上的朱果都还未成熟呢……”

一道青金色剑光落在禁制之上。

五彩禁制接连闪动，虽然变得微弱了一些，但依旧将这一道诛仙剑气抵挡下来！

“削弱了绝大部分威能的禁制残余，竟然还如此顽强？”

方夕眼角一跳，继续勐攻禁制。

大概一炷香的功夫之后，这一道五彩禁制终于‘波’得一声炸开，化为五色光点，散落虚空之中。

方夕点点头，一只青色大手就落在千年朱果树枝头，将那三枚‘千年朱果’轻松采摘下来。

此‘千年朱果’体型如枣，通体赤红，外放一圈精纯耀眼的霞光，一见便知道十分不凡。

将此物妥帖收好之后，他目光微动，落在千年朱果树上。

最终，却还是默默叹了口气：“灵根难得，不能轻易损毁…更何况，鬼知道这里还没有其它专门保护灵根的禁制？万一触发了可就不妙.……”

等到方夕退开之后，一层五彩霞光竟然又重新汇聚，将这一株千年朱果树围起……

看这禁制厚度与之前大不相同，绝对不是方夕能够攻破的了。

“看来…那些魔门高层默许巫民土着也有夺得宝物的希望对于弟子在秘境的死伤也不太在意……”

“果然是天地不仁，以万物为刍狗……大家都是平等的，魔门弟子与巫民，在生死与宝物面前，也是平等的？”

方夕走出朱果林。

这时，一头头傀儡也回来了，最终由游昆将一个储物袋交给方夕。

“不错不错，外围这些数十年、百年份的朱果…虽然灵气差些，但也有些用的。”

方夕满意地收下储物袋，又将大部分傀儡收了，带着游昆，来到黑涅城

中。

这时，已经可以看到一团乌黑光芒，将一位牛角巨人包裹着，不断在向朱果林靠近。

很显然，这边的异状，已经惊动了丹雅与魔门弟子。

“巫王？”

“不对应该是修士！”

虽然方夕假扮成巫王，但一身结丹法力与傀儡却做不得假。

牛角大汉化身牛魔，声音如同雷霆：“这位师兄还是师弟，何必藏头露尾？”

“哼，趁着我等拖住巫民，竟然趁机大捞好处，未免太过……”

皂袍修士神识扫过，神情也变得无比难看。

“呵呵这位师兄不妨一起，拿下这女奴大功我等也可以分润。”娇媚女子正施展魔功，似乎变得更加诱人。

必-应~搜:.择^日/网.,-全 网 最快。

是那位之前就被重伤的巫王，被一层粉红雾气笼罩在脸上，精神一阵恍忽。

旋即，就被赤发鬼王抓住，无数头发刺穿其躯体！

剩下的两大巫王对视一眼，都从脸上看到绝望之色。

对付这三大天魔，已经让他们处于下风，若再加一位?莫非黑涅部落今日就要灭亡？

“联手？倒是不错的提议……”

方夕忽然展颜一笑，化为一道青虹，瞬间冲天而起！

下一瞬！

游昆怒吼一声催动‘九龙珠’周身九条火龙缠绕，又张口一吐，三阳真火罩飞出，外放一道道三阳真火，将猝不及防的娇媚女子笼罩在内。

“你做什么？”

皂袍青年见到方夕直冲他而来，不由大惊失色正要召回赤发天鬼防身，耳边就传来一声轻哼，识海便一阵剧痛！

赫然是方夕的‘元魔刺’！

以结丹级别的神识，攻击筑基圆满修士，纵然对方识海之中有什么防御，也足以令其头疼欲裂几个呼吸的。

皂袍青年施法的过程被打断，身形同样一僵。

两大巫王对视一眼，却是拼命将赤发天鬼拖住。

下一刻，方夕已经来到皂袍青年对面，微微一笑，一指‘青禾剑’！

噗！

一道青金色的剑光冲天而起，只是一斩，便轻易破开了皂袍青年身周的护体灵光，将他的脑袋削了下来。

纵然这皂袍青年乃是魔宗真传，修炼了不少神通秘术，但在元魔刺之下，

竟然还未来得及一一施展，便憋屈至极地陨落！

皂袍青年一死，赤发天鬼嘶吼一声，化为滚滚黑风，被那一杆漆黑小幡收了回去。

方夕弹出一道乙木真火，将皂袍青年尸体焚烧，一道青光回卷，将其储物袋与那一杆小幡法宝收了回来。

这一幕幕堪称兔起娟落。

从方夕出现，到暴起杀人，然后皂袍青年陨落，几乎都在眨眼之间发生！

纵然地面之上正在缠斗的丹雅与牛角大汉，都被吓了一跳，出手间收了几分力。

轰！

一声雷霆炸响，三阳真火罩倒卷飞回，上面甚至浮现出一道裂痕！

游昆面无表情地一指三阳真火罩、

化为一圈防御，盘绕周身，九条火龙扑了上去。

“该死的……”

娇媚女子身上有些焦黑痕迹，心疼无比地望着手上一枚赤红玉符。

此符之上原本就有两道裂痕，如今又多出一道，直接崩散为玉屑与碎片。

“牛师兄小心！”

娇媚女子一摸手腕上的碧玉手镯，顿时就有一面粉红云帕飞出，与护体灵光纠缠，挡在身前：“此人有古怪…他是真正的结丹修士！”

牛角大汉怒吼回答。

自己则是对那惊疑不定的两大巫王道：“还不下去，帮你们的丹雅城主？”

当前还是帮助丹雅为第一要务，立即飞身扑下，加入战团之中。

丹雅得了生力军，眼眸之中乌光闪烁，忽然双手一掐诀。

一道道黑红色的光芒宛若触手，从地底伸展而出，将牛角大汉化身的巨人死死捆住。

两位巫王大喜之下，身上战纹一阵闪烁，化为恐怖的曦日级巫术，落在牛角大汉身上！

轰隆！

烟雾纷飞之中，传出牛角大汉的咆孝：“该死的…你们这些奴隶……牲畜……还敢反抗？”

见到两大巫王的攻击，竟然只是令其身上的魔气甲胃变得虚幻几分，丹雅脸上也不由浮现出惊容。

这天魔的肉身之强悍，绝对是她所见之最，甚至还要超过上次的蛟龙天魔！

“都…都给我去死！”

牛角大汉双眸赤红，忽然飞快吐出几句咒文。

在他魔甲之上，一道道游走不定的赤红符文出现，此人的气息一下变得无比恐怖起来。

牛角大汉背后，一头大力牛魔的虚影，正在仰天怒吼。

噼里啪啦！

此人身形再次膨胀，令丹雅闷哼一声，束缚此人的黑红触手大量断裂。

嗡嗡！

一圈黄濠濠的光华浮现，两个飞在半空的巫王瞬间感受到身躯如负千钧，宛若断线风筝一般落下，被牛角大汉抓在手里，一把捏成了漫天肉沫。

“女奴，你再跑啊！”

牛角大汉狰狞一笑，一步踏出，磨盘般的大手向丹雅抓下！

“此人的肉身神通，竟然是地极元磁？”

必-应~搜:.择^日/网.,-全 网 最快。

半空之中，方夕只能遗憾地先放过娇媚女子，青禾剑化为一道流光，爆发出数十丈长的青金色剑气，如电光火石般激射，飞刺在牛角大汉手腕之上！
