# 第296章 冲击（求月票）

噗！

剑光闪动，竟然只能艰难地破开一层魔甲，便被无数血红符文死死挡住。

好在牛角大汉的一抓终究被带偏几分，丹雅艰难施展‘纵地金光符’，化为一道金光，逃离地极元磁神通的影响范围。

“牛师兄，小妹先去叫人&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

娇媚女子原本已经险象环生，此时逃出生天，当即一咬银牙，周身爆发一圈血雾，化为遁光疾走。

血色长虹只束闪了一闪，便消失在天际！

“好精妙的血遁之术！”

方夕感慨一声，就要收回‘青禾剑’。

“该死的、你们都要死！”

牛角大汉双目赤红，神情癫狂，似乎有些走火入魔蓦然又一声大喝。

一圈黄朦朦的光芒落在‘青禾剑’之上。

剑光一敛，现出‘青禾剑’的本体，竟然有些操不灵的样子。

见此一幕，方夕神色略有变化：“地极元磁神通……能克制一切金属性飞剑，任凭飞剑凌厉无匹，进入坨磁范围，都要受其影响……不巧的是，本人的飞剑，却束木属性的！”

他一指‘青禾剑’，一道青色的剑光灵动飞折，蓦然与一道道乙木神光结合，化为一柄青色巨剑，从天而降！

噗！

剑光艰难地斩破牛角大汉的胸甲，刺入皮肉，旋即就被牛角大汉的骨骼死死卡住。

“区区一柄飞剑，休想杀我！”

牛角大汉双手抓着巨剑，不断用力。

一道道乙木神光崩散，甚至就连‘青禾剑’都发出一声哀鸣。

方夕见到这一幕，却是真正脸色大变了。

这牛角大汉的炼体之术着实强大，纵然普通结丹中期修士遇到，搞不好也要狼狈而逃的样子！

“攻其识海！”

丹雅嘴里不断念咒手上飞快施展一道道三阶符篆。

诛仙剑气狂舞。

无穷灵气汇聚，化为一道道火龙……

大量攻击落在牛角大汉身上，令其盔甲渐渐变得残破……

丹雅此时也念咒完成，双手掐诀，一道道魔光飞出，化为黑红色的绳索，重新将牛角大汉死死束缚。

方夕冷哼一声，他早已暗中施展过元魔刺，却对这牛角大汉没有多少效果的样子。

此时眸中紫光流转，看着大汉身后的大力牛魔虚影，若有所思。

若这次不行，只能用底牌了。

心中自语一声，方夕识海之中，三枚‘元魔刺’瞬间消失，刺入大力牛魔虚影当中。

“啊！”

原本还凶威大发的牛角大汉立即抱着头颅，从七窍中流出鲜血。

似乎其与这大力牛魔虚影，关联甚深的样子。

而方夕当然不会放过此机会，乙木神光包裹全身，一指牛角大汉头顶。

嗡嗡！

一枚漆黑的木印浮现，其上有虬龙盘踞，正是‘生死印’！

生死印周身黑气萦绕，浮现出妖魔树的虚影，丝毫不受‘地极元磁神通’的影响，狠狠砸落！

砰！

生死印正中牛角大汉的头颅，将其砸入地面。

轰隆隆！

原处浮现出一个数十丈范围的大坑。

而在大坑之中，牛角大汉全身魔甲崩溃，头上满是鲜血，但居然还挣扎要爬起。

砰！

方夕面无表情，操纵‘生死印’一下又一下，往牛角大汉头颅之上砸去。

直到将头颅砸得彻底变形，此人再也没有了生命气息，才终于停手。

仙立即来到牛角大汉面前，丢下一粒妖魔树种。

方夕双眸之中，有青黄二色一闪，继而就闷哼一声，脸色一白。

丹雅望着这一幕，却是满脸戒备。

这人虽然束巫王打扮，但施展的全部都是天魔手段。

话音说完，仙就准备驾驭遁光离去。

丹雅望方夕离开的背影，脸上全是迷惑之色。

忽然，她似乎想到什么，大声道：“是你&#183;&#183;&#183;&#183;是你偷走我的魔镜？对不对?”可惜，方夕早已飞出黑涅城。

听到后方的神识传音，也只是笑而不语。

反正他如今还是面目阴冷的巫王外貌，根本不怕丹雅记住。

又瞬息之间飞出百里，神识扫过周围，确认并无其他人之后，方夕立即钻入土层之中。

南荒修仙界。

青木宗，翠竹林洞府。

闭关室内。

光芒一闪，方夕的身影便出现在其中。

他眸光一转，望着闭关室内跟之前一模一样的陈设与禁制，不由点点头。

紧紧接，方夕一摸储物戒，就将那牛角大汉的尸体，以及皂袍修士的储物袋与法宝拿了出来。

“不错不错&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;哪怕只有这些，这一次也算大丰收了，毕竟还有三枚千年朱果呢。

方夕望牛角大汉死后缩小至两米左右，却依旧煞气凛然、散发威压的尸体，不由很是满意地点点头，又有些遗憾：“可惜…&#183;无法搜魂得到重要信息&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

他之前，击杀对方之时，就尝试过将其祭炼为木倪儡，同时以秘术搜魂，可惜却发现其识海之中，应当有某种神妙禁制，一些普通情报还好，涉及功法之时就开始反噬，甚至将妖魔树种都重创。

并且，牛角大汉的识海同时崩灭，彻底魂飞魄散。

看起来，应当是魔门为了防止功法泄密而施展的手段。

这就让方夕搜魂此人，获的神功妙法、各种魔道秘术、以及那一魔门相关隐秘情报的美好打算，尽数落空了。

“好在这身躯还在，拿来祭炼‘玄火魔僵’没有丝毫问题。”

“并且，也知道了魔门进入秘境的规矩，一般都是交给筑基弟子自行解决，死伤惨重才有结丹魔修下场……”

“以结丹魔修执事的实力，甚至足以横扫，整个秘境的&#183;&#183;…&#183;”

方夕想了想，贴了一张符篆在牛角大汉的尸体之上。

卡察！

室内温度骤降，一层寒冰浮现，顷刻间将此人尸首冻结。

这也是一种保鲜手段。

处理完这最要紧之事后，方夕才神识一动，开始破解皂袍青年的储物袋。

此人毕竟只是筑基圆满，留下的法力烙印对于结丹级灵力而言，就太过弱小了一些。

没有久，禁制被打开，让方夕神识探入其中。

“果然&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;没有任何功法与传承玉简，都是为了防巫民获得么?”他脸上不由大失所望起来。

至于其余的灵石、魔道材料之类，方夕都是直接略过。忽然，他神情一动，摸出来一块玉简。

略微注入法力之后，一幅地图就浮现在眼前。“原来此地，叫做玄巫秘境？”

方夕摸了摸下巴，望着黑涅城的地标，在这里还有标注‘千年朱果树’！

“原来是秘境资源地图&#183;&#183;&#183;&#183;”

他喃喃自语，神识飞快扫过，毫不意外地看到了五行城与‘五行果树’！

‘天魔降临、也就是禁制开启之时机.只有一年……搜集顶级资源的顺序要定好’

我已经知道不少情报，配合这地图，倒是可以规划出一条最方便快捷的路线.......

方夕的目光一转，已经有了定论。

“五行灵果价值极高不容错过…&#183;第二站可以去此处。”

他视线集中在地图之上，标记‘菩提子’的某处。

方夕做好规划，直接将地图收了起来。至于皂袍青年留下的法宝小幡？

他此时无暇处理此等魔道法宝，只能直接封印了事。

等到处理完其它事情之后，方夕盘膝而坐，面色严肃，取出装了‘千年朱果’的盒子，默默打坐调息，恢复法力&#183;&#183;&#183;&#183;

他准备调整自身状态到巅峰之后，便借助‘千年朱果’之力，冲击结丹中期的瓶颈！

毕竟方夕早已将结丹初期的法力修行至巅峰了，拥有突破中期瓶颈的可能。

“这也是磨刀不误砍柴工…&#183;这次若单独对上那魔道三人，我或许还拿之不下，不得不动用底牌……”

“若是结丹中期，不论神识法力都暴增小半的情况下，对付起来就容易多了。”

这也是方夕一直崇尚的境界碾压。

那些魔门修士本身筑基圆满，拥有假丹到结丹初期的战力，十分难以对付。

但结丹初期应对艰难，结丹中期就要好上许多了。

而此种突破小瓶颈，自然与突破大瓶颈不同，不会耗费太长时间的。

等到完成突破之后，还有机会再去残片世界捞一票！

若是不能，至少也完成了最低目标，左右都是赚的。

三日之后。

方夕睁开双眸，感觉不仅法力，就连自身状态也恢复至巅峰。他打开装了‘千年朱果’的盒子，取出一枚千年朱果，放入嘴中。

‘千年朱果’缓缓融化，一道道暖流直接入腹。

继而，有暖洋洋的灵力生成！

这一股灵力不仅醇厚温和，并且数量极其恐怖，几乎让方夕的丹田有种被撑爆的错觉！

他不敢怠慢，立即盘膝而坐，手掐‘枯荣印’，默默运转‘枯荣诀’，向第十五层功法发起冲击！

闭关室内。

明黄与碧绿两种光芒交替闪烁，四周灵气汇聚，争先恐后地往方夕体内钻去。

纵然如此急功近利有些损伤经脉，但方夕根本不在乎。

乙木法身具备生生不息之力，就连冲击结丹失败导致的反噬都能缓慢恢复。这样一点经脉损伤，就更不是事情。

几乎是在经脉被撑裂的那一瞬，方夕体内就有一道道碧绿光华浮现，修补一切。
