# 第297章 结丹中期（求订阅）

时优不知过去多久。

闭关室内。

已经空了的盒子被随意丢弃在—边，里面的三枚千年优朱果不翼而飞。

方夕身上，耀眼的青黄光辉闪烁至极致，蓦然尽数收敛入他体内，一股全新的法力波动浮现。

结丹中期……成了！”

感受着‘枯荣诀’功法遵循着第十五层开辟的全新线循环往复，源源不断地转化法力，注入大了一圈的‘枯荣金丹’中，方夕脸上不由浮现出冒一品丝喜色。

这—次的突破，终究是景湾成功了！

而回忆起这次突破的具体情况，方夕脸上的喜悦也渐渐澹去。

果然还

是太过急功近利了一些......或许再打磨—番法力突破会更好，但时机难得，还是得分秒必争啊！

这一十次地”的突破,算是较为。艰难纵然吞服了一枚“千年朱果’，一开始依旧被瓶颈卡住。

方夕—狠心之下，便接连吞服剩下的两枚‘千年鼎朱果’，凭借‘乙木法身’生生不息之特性，总算勉强突破瓶颈，晋升结丹中期！

.“不过

….这一切都

值得的。”

他内视己身，感受着比之前增强了小半的结丹灵力，脸上不由浮现出喜色。法力越强，施展法宝法的威力自然会有相应增幅！

并且，方夕自身的神识极限巾再次突破，二多里六里！神识的提升，直接令其元魔刺秘术与

提升车操纵傀儡的极限距离再度扩张！

.“更加惊喜的，还是这‘枯荣玄光’啊！”

方夕吐出冒道玄光，从里面浮现出‘生死印’眼眸之中有光芒闪动。

枯荣诀#39;中最为厉害的神通秘术，他多年

直在苦苦修持。

终于在突破结丹中期之后，

气将其推进至小成之境！

此道玄光还需要借助法宝施展，但方夕的‘生死印’底蕴深厚，纵然大成级别的‘枯荣玄光’也，支撑得住！“也”就是说：我此时施展枯荣玄光，自身消耗三年寿元，可以削去任何结丹修士一年寿元#183;.....太好了！如此一号来量这次秘境之行，只要不是元婴老怪，我都敢碰上一碰..

“结合之前正获得的残缺情报，倒是更加安全了。

”方夕微微一笑。

这‘枯荣玄光’就是他为自己准备的底牌。毕竟对手都是魔门筑基，哪怕借助外丹、炼体、法宝拥有结丹战力，本身修为依旧只是筑基！

自己如今跨越大境界，对元婴老怪施展‘枯荣玄光’，由于反噬的存在，可能自身消耗千百年，都无法削去对方一年，阳寿。

但对筑基修士施展么？呵呵....

不仅没有反噬，搞不好还有增幅！

正因为

有如此强大的底牌存在，方夕才敢在秘境之中纵横，不惧任何魔门筑基真传！

毕竟化两千多年的寿元摆在那里呢！

到了如今，枯荣玄光’再次提升，威力更增！“从原本对付结丹的换—，变成了三换一么？”

“保命底牌更加强大.至少不惧任何金丹修士了......

方夕按了按眉心，立即选三了穿越！

残片世界。

菩提圣地。

外围的巫民城池早已陷入—片火海当中。

诡异的是，在如此惨剧之下，依旧有不少巫民，俱都神色癫狂，陷入各种杀戮与宣泄之中。

就似乎.....集体同时走火入魔一般。

“七情六欲......为”我所用。”

名穿着洁白糯裙，相貌端庄，宛若圣女的白衣女子，轻提着裙角，款款走入菩提圣地。

她皮肤很白，苍白如玉，带着—种魔性。

而在额头正中，则有—枚雪花般的六棱花纹。正是，被两位结丹魔修关注的‘白师侄’....白衣女修径自来量到圣地中心，便见到了一株碧绿苍天”的菩提树。

此菩提树郁郁葱葱，树身需要人才能合抱，也不知位于此地多

少年出了。

而行走在菩提树下，轻嗅木之香气，令人瞬间耳目—新、智慧大增。“此灵根，起码有万年之龄了吧？当真不可思议的.....”

白衣女修望着菩提树灵根，喃喃自语—句。

.忽然，不远处的地面裂开，一道人影飞出新而出部，是景润位已经

分苍老的巫王！

他身上战纹闪烁竟然不知潜藏于此多久，作搏命一道阳击！

休！

只出足这巫王还未上前来量，虚空之中，就突破多四只鬼爪，从他的背后穿入，胸膛前穿出锋利的魔爪之中，还抓着—颗鲜红跳动的心脏。

“这是

是.......我的心！”

巫王心中浮现出

道念头，继而就陷入永恒的黑暗中。

“菩提树有启迪智慧之奇效.....巫民这些榆木脑袋，待在周围久了居然都知道伏击了.....”

“可惜.....只要有情有欲，在我面前便无所遁形呢，杀意太明显了。”

白衣女修喃喃着，身体周围忽然多出一道面色发灰、爪牙锋利的人影。

正是一具“六欲混天。魔！

“罢了，祭炼魔尸可以稍后，还是。先将婉儿师叔的任务完成吧......否则.....”

.白衣女修脸上罕见浮现出

丝畏惧之色，从储物袋中取出，一块令牌，来量到菩提树下。

“疾！”

这令牌外放出了一圈漆黑光芒，照在菩提树之上，菩提树周身禁制立即裂开，浮现出的一条小小的通道。(……“上一个百年，婉儿师叔来一此，只拿走了六眼菩提子....但她神通广大，竟然留下—道后手在此，能影响下一次菩提子的成型与获取.......”

“这一次落下的，必然是‘九眼菩提！”

白衣女修喃喃着，嘴里不断念诵咒文，一道道法诀打入令牌之上。

菩提树摇曳，树冠之中，粒粒菩提子摇曳，似乎就要随机落下。

粒六眼菩提子摇摇欲坠，正好对着那一道禁制豁口”。

而就在这时，不可思议的—幕出王

”现了！在翠绿树冠之中，—片菩提叶忽然翻了个形状。

道道银色篆文浮现，隐约组成某个鬼脸的。那—粒六眼菩提子宛若受到惊吓，缩回树冠之中。

“太好了.......婉儿师叔留下的后手果然非同—般，竟然是一‘龙章凤篆’中的‘凤篆文’！想不到师叔竟然对此种高深符文都有所研究.….此种符文遵循大地至理，甚至连四阶禁制都能轻易影响.......”

就在她欣喜之际，面色忽然又是一闪

一变。又一粒四眼菩提子浮现出来量，似乎就要落在缺

位置。

下方的白衣女修见到这—幕，知道不能让其落下，否则这—次采摘结束，禁制便会重新合拢。她当即再次往令牌之中输入法力，令银篆鬼脸重现，继续恐吓这一粒菩提子.......

-处巫民城池。

“杀.....杀天”魔！”

“天”魔.....我呼浩跟你拼了！”

名名巫民战士舍生忘死地上前，结果却被—道道无形利刃收割。“哈哈.…...牲畜就是牲畜！”一名青年期魔修摇动手上魂幡，脸上带着不满之色：“太少了，太少了......我还需要更多..…..更多的魂魄！”

忽然他脸色—变，捂住脑袋。

7不远处的一株野草之上，碧绿色带着生机勃勃的光芒闪烁。—道人影冲出，手中‘青禾剑’—挥结丹中期的法力，配合强大法宝，化为“—道惊天剑影，纵横来

去，—剑光寒！

—头结丹级鬼物顷刻飞灰湮灭，剑光去势不减，一脸洞穿三层防御，将这魔道修士的头颅斩了下来量l

乙木真火同时飞出将其尸体化为灰尽。方夕这才不慌不忙地—-招手，收了其储物袋。

“以我结丹中期的修为，施展神识秘术，配合法宝全力偷袭区区一品佃筑基圆满....你死得很值了。”

他喃喃—声。

.....这一次修

为。突破重新回到残片世界，方夕自然第一册

时间前

正

往了五行部落。

奈何那里早已残破，圣地之中的五行灵果也晨不知被谁采摘走了。

方夕只能悻悻而退，前往第二处目标—菩提树之上。

顺带也宰杀了几“个

魔道修士。

如今他结丹中期的实力，又丝毫脸面都不要地偷袭，除了一个祭炼了诡异替死秘术的魔道修士之外，倒是景建川都尽数授首，成为他”剑下亡魂！

“这里......似乎是血龙部落？”

斩杀魔修之后，方夕拿出地图看了看，来量到血龙部落的圣地。

“此地.....特产—种‘血龙果’，生吃能增强体魄与气血，对于结丹体修都有些益处的.......对于妖兽更是无上妙品。

方夕来，到一处变得薄弱的禁制之前，望着其中宛若龙型的血藤，还有上面葡萄一里般的果实。

想了想，并未动手破禁，而是

拿出票之前那掉的魔道修士储物袋，从中取

的枚令牌。

这令牌材质奇异，至少用三阶灵材打造，背面刻着一是个古朴的‘圣’字！此种字体，方夕只在修仙界，最为古老的典籍上见到小过而正面则是50行姓名。

当这令牌靠近禁制之时，这禁制闪烁姐下，竟然直接开启了。

这也是台方夕的-是个小发现，这些魔门弟子的身份令牌，似乎对于开启宝物禁制有些作用的样子。

好吧.....魔门虽然给予巫民—点平等，但终归还是更加照顾自己人一些的..….

方夕立即采摘‘血龙果’，然后随手就将令牌扔了。

此种身份信符，搞不好就有一些暗门，用完就丢是最好的反正，照之上魔道修士还有很多，令牌不会缺的！
