# 第298章 查探（补欠更4）

菩提圣境。

白衣女修脸色有些苍白，显然不断往令牌之中注入法力，消耗也是极大的。

好在，她的付出终于有了回报。

经过多番轮转之后，一粒通体碧绿，生有九眼的菩提子，从禁制豁口处落了下来，被此女伸出白玉一般的手掌稳稳接住。

“九眼菩提子&#183;&#183;最顶级的悟道之宝！”

白衣女修的眼眸微微发亮，继而却有些暗然：“可惜&#183;&#183;&#183;这是婉儿师叔势在必得之物。”

她叹息一声，将菩提子封入一个玉盒之中。

继而，便白影一闪，走出菩提圣地。

外城之中，各种巫民已经被之前的‘走火入魔’ 害得死伤惨重，寥寥存活的几人也是行走在尸山血海之中，双目无神，宛若一具具行尸走肉。

“不错&#183;&#183;此地正适合我炼法！”

白衣女修脸上浮现出一丝病态的笑容，美玉之间的雪花印痕莹莹有光。

下一瞬！

卡察一声脆响传出！

白衣女修眼前。一道青色剑光爆闪！

一道人影竟然直接从路边一株普通树木之中闪现而出，持着青色长剑斩杀而至！

“木遁术？”

白衣女修额头，雪花纹路卡察一声，损失掉一个角。

她眼眸清澈，显然丝毫都未曾受到方夕以超过普通结丹中期之神识施展的元魔刺影响。

波！

剑气划过此女，却只击中一座栩栩如生的冰凋。

不远处白光一闪，此女的身影再次浮现而出，摸了摸自己额头：“神识秘术?结丹中期？你竟然没有七情六欲&#183;&#183;&#183;”

方夕手持青禾剑，笑意盈盈地回答：他赶来此城，隐隐察觉圣地之中被人捷足先登，但还未离开，自然按照老规矩，以木遁之术靠近，元魔刺震荡识海，然后暴起突袭！

之前遇到的魔门弟子，基本上遇到这一招都是毫无反抗之力就被宰杀。

毕竟他可是结丹中期境界，并且自身实力在一干结丹中期修士之中，都绝对不算弱者。

结果只得手了十之七八，已经让方夕感慨这一批魔门弟子素质很强了。

并且，在刺杀之前，他往往都会施展枯荣诀’秘术，收摄自身气息。

这枯荣决乃是顶阶功法，全力收敛之时心如枯木，波澜不起，甚至连心念波动都若有似无。

按照方夕的看法，这秘术与暗杀十分匹配。

事实上也正是如此。

纵然这女修拥有察觉杀意的敏锐能力，但竟然隐隐被他功法克制的样子。

如果不是祭炼了替身秘术，只怕刚才一剑就要吃个大亏的！

“秘境之中，果然有着变化&#183;&#183;&#183;你是那个丹雅的人？还是其它宗门破界偷渡而来？”

白衣女修面无表情地一掐诀，一面雪白盾牌悬浮而起，四周寒风吹拂，一层雪花将她整个人都保护在内。

“看起来&#183;&#183;&#183;你之前也丝毫没受我元魔刺的影响，果然与普通弟子有些不同的。”

方夕好整以暇地回答。

忽然，他背后一道面无表情的人影浮现，周身九龙盘绕，正是傀偶游昆！

此傀偶面无表情地一指，六条火龙扑出，与一道忽然出现的人影纠缠在一起。

此人影面目灰白、爪牙锋利、方才竟然似乎变色龙一般隐形着潜伏过来，想要偷袭方夕的。

好在方夕强大的神识一直笼罩方圆数十里，发现有些异常，就将傀儡放了出去。

“道友这魔尸，当真祭炼得不错，之前开□吸引我注意&#183;&#183;又让这结丹魔尸偷袭&#183;&#183;不错，斗法经验相当丰富。”

方夕露出一丝冷笑，双手十指连弹，一道道乙木神剑飞出。

白衣女修见状，只能一咬银牙，喷出一道宛若由冰晶打造而成的锥子，与诸多乙木神剑拼杀在一起，同时也在暗自叫苦。

敌人法力与神识都超过她太多，纵然她有外丹勉强将法力提升至结丹初期，也依旧大为不如的。

更何况，她乃地品冰灵根，修炼了一门罕见的绝顶心魔功法，能勾动修士七情六欲，任何敌人与她动手之际往往稍不留神便会中招，陷入各种心魔幻境之中，可谓杀人于无形。

却没有想到，面前这位结丹修士十分古怪，心神如同枯木一般，古井无波，根本无法引动。

白衣女修勉力支撑，心中着实郁闷。

她可不知道，这枯荣决不仅是顶级功法，同时也有化神篇章，论品阶与潜力与她所修的魔功不相上下。

否则的话，纵然遇到修炼有清心凝神功决的正道修士，以她的魔功，也能不知不觉中，令其着了道。

“该走了！”

白衣女子越斗越是心惊，蓦然发出一声凤鸣般的长啸。

那一具魔道炼尸宛若得到什么指令，根本不管身上被九条火龙盘踞灼烧，一个前扑，就抓向方夕后心。

方夕眉头一皱，乙木神光罩光华流转，挡住了这一爪。

“这头魔尸&#183;&#183;&#183;有些古怪&#183;&#183;&#183;竟然连阳属性真火都不惧的样子。”

与此同时，白衣女子则是祭出一张白色的符宝。

此符宝直接炸开，化为一只通体晶莹雪白，宛若由寒冰凋琢而成的冰凤，纠缠住那一口口飞剑，同时自手指中逼出一粒血珠，就要施展血遁之术逃离。

嗖！

一道血色长虹破空而去，继而又在另外一边浮现出来。

血色收敛现出白衣女修的身形，脸色无比难看：“阵法？何时布下的？”

“之前被你的师兄弟逃得多了，做了一些改进的。”

“道友看我这乙木神光阵如何？此阵只能算三阶残阵，还是临时的&#183;&#183;但也拥有一定的封禁之力&#183;&#183;&#183;”

方夕微微一笑。

被魔道弟子跑掉多了，他杀着杀着也就积累出一定经验来。

此时，只是轻轻一指，一道道青碧色的乙木神光便冲天而起，化为一道道光柱。

大阵运转，有乙木神雷与乙木真火浮现。

他结丹中期的法力汹涌而出，运转阵法，继而手一指。

“生死印’便浮现在白衣女修上空，轰然砸落！

见到这一幕，白衣女修眼中不由满是绝望之色。

她只是一个筑基啊&#183;…何德何能被如此针对？

原始魔门，石台边缘。

伴随着一道清脆的碎裂声响起。

两道盘膝而坐的身影忽然同时睁开双眸。

“又死了一个&#183;&#183;&#183;本次进入玄巫秘境的弟子，是否死得太快太多了一些？”

俊美男子皱起眉头：

而对面的婉儿则是花容色变，取出一串念珠模样的事物。

此串念珠通体赤红，大半珠子都光华灼灼，隐约可见其中一个个名字。

但此时，居然已经有不少都失去光泽，浮现出裂痕。

而婉儿看到其中一颗‘白字念珠也光芒暗澹地开裂之时，身上都浮现出一股惊人的煞气：“白师侄出事了！”

“什么？此女继承你那一脉的魔功，又有‘六欲混天魔”傍身，谁能杀她？”

俊美男子脸上浮现出一缕惊容：“看来秘境之中真的出了问题，若弟子死伤太多，可是会影响我等考评的…”

婉儿神色也冷若冰霜：“秘境之中出事之前也有例子，不是有敌对宗门派遣修士破界偷渡、就是巫王之中出现了某个天才人物，一统秘境，以铁血手段培养出上百巫王，再集体出动，猎杀我圣门弟子。”

“嗯，上一次发生这事，还是在一千八百年前的‘巫皇之乱’吧？我记得那一次虽然圣门弟子死伤惨重，但监护的金丹执事却借此一口气祭炼了上百金丹魔头，化为一件厉害魔宝最终不仅成功凝结元婴，还在元婴中都闯下赫赫威名的。”

俊美男子轻笑一声，突然身形一闪，再出现之时已手持万魂幡，来到石台之上，手中浮现出一枚银色符篆：“死得弟子终于足够多了，按照规矩&#183;&#183;如今秘境出事，本人值守有责，将以“降界符’前往查探！”

“婉儿也想去呢，师兄将此机会，让给婉儿如何？”

婉儿忽然千娇百媚地一笑，恳求道：“婉儿也害怕师兄出事呢，若有正道元婴老怪偷渡该怎么办？”

“哼！玄巫秘境之中若有元婴老怪偷渡，禁制必有察觉，本门的长老早就坐不住了…”

俊美男子微微一笑，激发手中的降界符’，傲然道：“更何况，以我如今的修为，纵然遇到元婴老怪，对方也无法奈何我的，师妹便替我好好看着这通天台吧，哈哈&#183;&#183;&#183;”

大笑声中，俊美男子浑身被银光包裹，瞬间消失无踪。

“哼，还不是盼望着多死些弟子，好有借口入秘境再掠夺一番罢了 。我等结丹之后，进入此种秘境的机会便被剥夺了，只有几种特定情况才可...但很可惜....婉儿修炼的功诀颇有感应之功，方才也想前往秘境之时，却颇有心惊肉跳之感呢&#183;&#183;&#183;

婉儿把玩着指尖青丝，脸上却忽然浮现出一丝笑意，隐隐有些期待之色。
