# 第299章 身外化身（补欠更5）

时间稍微往前。

残片世界。

菩提圣地之外。

一道道乙木神光冲天而起，大阵之中，方夕收回‘生死印，手上还拿着一个白色的严建储物袋。

一番翻找之后，打开某个玉盒，见到其中一枚九眼菩提子，脸上不由泛起一丝惊喜：“竟然是九眼？”

他立即盖上盒子，又贴了数张灵符上去。

“嗯？”

就在这时，方夕的神识发现了某一幕，不由面色又阴沉下来。

他周身萦绕着乙木神光，来到一处战场：…游昆面无表情，但一条手臂已经不翼而飞，从缺口来看，似乎还是被硬生生掰断的。

而在此结丹傀儡的对面，那头面目发灰、长出锋利指甲的魔尸则面无表情，手中抓着游昆的半截手臂，忽然张开血盆大口，将此条手臂宛若甘蔗一样啃食起来。

“失去主人操纵，此魔尸就被本能驱动了么？”

方夕喃喃一声。

这一头魔尸之前表现十分不俗，不仅能隐遁无形、甚至也不惧阳属性真火炙烤。

而战力甚至还要超过拥有两件法宝加持的结丹傀儡！

若不是主人才区区筑基，此魔尸的凶威还会更增的。

方夕如今也算懂得不少魔道秘法，自然知晓越是厉害的魔尸，越需要神妙的禁制，与此同时，修炼者本身的境界，更是重中之重！

筑基修士能跨越一个大境界操纵结丹级魔尸，已经非常了不起了。

甚至，还必须时刻压制，防止其反噬的。

他并不能知晓，这具‘六欲混天魔尸’，还有许多精妙之处未曾发挥出来。

“倒是跟那牛魔一样，都是祭炼魔尸的上好材料&#183;&#183;&#183;”

方夕微微一笑从储物袋中取出一张灰白色的符篆。

—一定尸符！

这还是获得司徒家的炼尸传承之后，他有意炼制玄火魔僵，才特意搜集材料制作的一种特殊符篆！

专门用来封禁各种强大尸体，限制其行动力避免暴起伤人的。

对面的出魔尸嘶吼一声，大感不妙，身形一下消失，就要逃走的样子。

但下一刻，在不远处，一道道乙木神光浮现，宛若一张绿色大网从天而降，将此头魔尸逼了出来。

“呵呵&#183;&#183;&#183;你还在我的乙木神光阵中，又怎么跑得了呢？”

方夕冷笑一声，掐动法诀。

嗤嗤！

一道道乙木神光落下，宛若光柱，插入此魔尸的手脚空隙之中，宛若一座囚笼将其死死困住。

方夕面无表情地上前，手中灰白色的“定尸符’光芒一闪，贴在了此魔尸的额头。

魔尸的挣扎一下静止，缓缓闭上眼，宛若变成了一头死物：

“不错，不错…这魔道炼尸，当真有许多精妙之处的。

方夕心中自语：“甚至&#183;&#183;&#183;应当在我所学之上。 ”

他一挥手，撤走了乙木光柱组成的囚笼，正要同样撤走乙木神光阵法之时，却忽然心中一动：

方夕重新打量此头魔尸，眼眸之中有紫色的光芒闪动，忽然间脸色一变，勐地一掐诀！

一层碧绿色的乙木真火浮现，落在魔尸身上，开始熊熊燃烧起来。

“前辈饶命、前辈饶命！”

下一刻，魔尸忽然睁开双眸，只是眸光清澈，哪里有之前的疯狂？

它张开血盆大口，发出的却是清脆的女人声音。

“是你！|”

方夕露出诧异之色，继而转为冷笑：“好，很好……我竟然未曾发现，此魔尸竟然是你的身外化身！”

魔道密传的身外化身秘术，可以祭炼出一具第二身体，简直如同有了两条性命一般！

纵然白衣女修之前身躯已经在“生死印下化为肉泥，竟然还在这‘身外化身’之上复活！

想到对方之前面不改色生吃手臂的表现，方夕的脸色就十分难看。

到时候，可就什么秘密都暴露了。

一念至此，方夕心中杀机暮然大盛。

“前辈饶命&#183;&#183;妾身也是无奈&#183;才附身于此‘六欲混天魔’之上。”

“妾身愿意被种下禁制，还请前辈饶妾身一命”

魔尸接连开口，发出清脆的女子声音。

“哼&#183;&#183;&#183;你倒是好算计，若不是我早早布置大善阵，刚好将此炼尸一同笼罩进去，一时不查，还真有可能被你逃出生天的。

方夕眼眸冷冽，青禾剑飞出，化为一道青色流光，直取这炼尸头颅！

白衣女修无奈，双手一掐诀，魔尸发出一声咆孝：“前辈真要鱼死网破？”

噗嗤！

两道灰白尸气扑出，竟然将青禾剑剑光拦在外界！

在她额头之上，那一张珍贵‘定尸符’熊熊燃烧起来，迅速化为灰尽，竟然仿佛一点效果都没有的样子，让方夕看得一阵郁闷。

果然这些魔道大宗，多有诡异秘术。

自己这点小手段，根本不够看的。

越是如此，他心中便更加坚定，绝不能留下此女！

“鱼会死，网未必破…但你若能交出身外化身的秘法，本座倒是可以考虑饶你一命！”

方夕冷哼一声地回答。

“身外化身秘术?”白衣女修一呆：“此功法早已被传功长老留下禁制，无法外泄的”

但旋即，她便发现对面那位陌生金丹修士根本没有停手的意思，而是一催大阵。

一道道碧绿光柱落下，其中携带着神雷与火焰。

白衣女修无奈至极，只能张开血盆大口，吐出一粒灰白色的尸珠。

此赫然是一粒三阶尸珠，外放灰白色的尸气，化为一层防御，将乙木神雷与乙木真火都抵挡在外。

方夕冷笑数声，继续催动阵法，手一招生死印再度浮现。

白衣女修见此，眼中已经布满绝望。

下一刻，她双手结印，天尸珠之上蓦然浮现出一道道裂痕。

“自爆尸珠？”

方夕面色一变，蓦然一招。

一层厚厚的乙木神光化为巨大盾牌，浮现在自己面前，生死印同样化为霞光防御，守护自己全身。

轰隆隆！

下一刻，恐怖的冲击力传来，竟然将乙木神光阵都冲击得七零八落。

无数尸气四溢之中，那头魔僵的残肢断臂到处乱飞，似乎已经身死道消。

方夕眸中紫光闪烁，忽然化为一道青虹，冷哼一声。

一枚白色光团颤抖一下，从魔僵远远飞出的手臂之中浮现出来，传音道：“你杀圣门弟子，必有报应！”

方夕毫不留情，一朵乙木真火落下，将此女修彻底形神俱灭。

等到灭了此道残魂之后，他长身而立，忽然叹了口气。

望着一片狼藉的现场，方夕摇摇头：“魔道功法，当真诡秘难缠，若是结丹魔修到来，还真有些麻烦的…赶快再去两处，然后立即跑路吧，数百年内，不要再来此秘境了。”

几乎是与此同时：

伴随着银色的光芒闪烁，手持白骨幡的俊美男子，也降临了玄巫秘境。

“又来了，如此宝地”

他脸上浮现出一丝迷醉之色，想到上次的收获。

纵然他是天品灵根，不需要‘五行灵果也可结丹，但采摘的灵果也换到了大量资源。

如今，终于又找到机会，降临此界！

“先去何地呢？”

俊美男子一摇‘万魂幡”，一道道阴魂浮现，数量竟好似有数十万之多！

甚至这些鬼物还隐隐组成阵势，各自由一头结丹级鬼物带领！

“八部鬼众听令，秘境之内的三阶奴隶格杀勿论，取了灵材来见我 ”

俊美男子一道道法决打入‘万魂幡”，顿时大量鬼物就往不同方向飞出，为秘境之中的巫民再次带来深重的苦难。

此人却是神色微动，取出一颗破碎的珠子，立即化为一道黑色细线般的遁光，飞向某处。

数百里外。

黑线一停，现出俊美男子的身形。

他面无表情地一挥袖，顿时就有几道乌光飞出，在一片狼藉的战场边缘炸开 一处大坑，坑洞之中，一件破破烂烂的法袍浮现而出，正是圣门弟子的服饰！

俊美男子嘴中不断念咒，一道法决打在法袍之上。

法袍嗡鸣，丝丝缕缕的血色流光在其上浮现，甚至有莫名之气汇聚，化为一张扭曲狰狞的入脸。

俊美男子听得，却是脸色一动：“没想到&#183;&#183;&#183;才第一处，就找到了疑似的凶手！那凶手已经被打上怨魂引了么？很好…如此便跑不掉的。不过&#183;&#183;还是九眼菩提最为重要。”

他冷哼一声，又化为一道漆黑遁光。

没有多久，就来到菩提圣地之外，找到了那片战场，以及白衣女修的遗骸。

同样如法炮制一番之后，俊美男子的神色就微微变化了：“好，很好&#183;&#183;&#183;凶手竟然是同一个人！嘿嘿，还是个没什么见识的结丹中期，竟然敢如此屠戮我圣门小辈&#183;&#183;冥河无极、万里追魂、起！”

他厉啸一声，莫名的血色流光暮然自白衣女修残骸之上浮现，化为一道光芒激射。

俊美男子面无表情地化为遁光紧随其后，看其方位，正是方夕离开的方向！
