# 第300章 拼命（求订阅）

一道道乙木神光环绕在方夕身周，不断幻化出各种草木花纹，令其所化的青虹更加神妙。

在青色长虹之后，还有驾驭九条火龙的游昆相随。

一时间，青虹与火龙纠缠狂舞，看起来倒也颇为不凡。

他正在赶往下一处资源点，准备采摘该地点出产的‘化玉泥’。

途中若是见到魔道弟子，也不介意顺手除去，好搜刮一番储物袋。

这些弟子的储物袋之中，往往就有不少从秘境中获得的宝物。

可以说，仅这一次所得，就比之前几十年暗中搜寻的资源价值高上十倍百倍了！

令方夕有些郁闷的是，杀了如此多魔门弟子，竟然没有从任何一人的储物袋中找到‘五行灵果’，显然他并未碰到之前屠戮五行部落的魔门弟子。

“莫非……我与这‘结金丹’真的无缘？！”

一时间，方夕有些怅然地叹了口气。

忽然，他面色大变，感受到一道黑线遁光，带着远超普通结丹修士的灵压，进入自己的神识范围。

“哼！”

一声冰冷至极的冷哼，宛若要冻结他的神魂。

很显然，对方的神识还在方夕之上，在方夕发现敌人之时，对方同样发现了方夕。

伴随而来的，则是一道乌黑光芒！

其来势汹汹，速度极快，甚至有些超出方夕的反应！

仓促之间，他只能一掐诀，让游昆驾驭三阳真火罩，九条火龙盘踞其上，挡在自己身后。

雷霆一响！

三阳真火罩悲鸣一声，竟然被直接打碎，继而三道乌黑光芒撕裂火龙，落在游昆身上。

此具结丹傀儡瞬间半边身体破碎，四分五裂起来。

三道乌光来势稍微减弱，撞在乙木神光罩之上。

嗞嗞！

方夕顿感法力狂泄，乙木神光罩都有些不支。

这时候，他才发现击毁傀儡，又差点击破乙木神光罩的三道乌黑光芒，乃是一件黑色利爪法宝！

其造型狰狞，有三根尖锐的指爪，布满古朴花纹。

此时，一道强大而冰冷的神识，早已将方夕死死锁定。

四周虚空之中，莫名浮现出一道道银色锁链。

下方有霞光化为的线条纵横来去，宛若一个个网格。

方夕发现自己似乎正立身于一座虚幻而巨大的棋盘之中，脸上的表情不由变得无比难看，见到了追击而来的一人。

那是一个俊美无比的男子，手上正拿着一块棋盘模样的法宝，一杆白骨幡与方才的漆黑利爪悬浮于左右，一股强大的法力气息汹涌而来，令方夕背上汗毛倒竖：“结丹后期……不，可能是结丹圆满的魔修！”

“陌生的结丹中期……你来自何方势力？太清宗？还是广雷寺？”

俊美男子负手而立，眼神中带着残忍，带着猫戏老鼠般的戏谑：“法力也不如何的样子……方才在你抵挡本人‘毒龙爪’之际，我已经布下天罗地网——‘星罗棋盘’此宝你应该听闻过吧？在此宝威能笼罩之下，你身上纵然有‘降界符’、‘万里挪移符’等破界遁逃之宝，也已经全部无用了。”

“星罗棋盘？！”

方夕脸上做出震撼之色，其实根本对这件宝物一无所知的。

但看四周的模样，自己的确好像落入某个莫名囚笼之中，连虚空都被封锁的样子。

好在他沟通识海深处的‘诸天宝鉴’，发现自己仍旧可以随时回转南荒修仙界，这才暗松口气。

显然那件‘星罗棋盘’纵然可以封禁虚空，对于‘诸天宝鉴’却一点效果都没有的。

‘但是若就这么跑了……傻子都知道我身上有一件强大的破界至宝了。’

方夕十指连弹，一道道乙木神光飞出，化为自身灵光防御。

‘青禾剑’与‘生死印’两大法宝也浮现而出，全神戒备。

“乙木神光？勉强还算过得去……”

“看得出来……你并不慌乱，是还有底牌？”

俊美男修目中魔光连闪，带着戏谑之色：“正好……等到本人杀了你之后，会好好搜魂一番的。”

“去！”

方夕面色无比凝重，一指青禾剑。

青禾剑之上光芒闪动，剑光一展，拉出一道数十丈长的青色剑气，宛若一条青色蛟龙，扑杀向这结丹魔修。

生死印紧随其后，此印身上黑光一闪，蓦然膨胀数百倍，宛若一座黑色小山。

“诛仙宝纹？呵呵……”

俊美青年见此，脸上却浮现出不屑的笑意，左手托着‘星罗棋盘’，右手随意捻起一粒洁白如玉的棋子。

噗！

这一粒白棋化为一道流光，瞬间击中青禾剑！

青禾剑悲鸣一声，诛仙剑气崩散，本体被白色棋子击中，竟然从虚空中浮现出一道道银色锁链，将其牢牢束缚的样子。

丢出一枚棋子之后，俊美青年望着落下的小山，右手五指并拢，化为轰天一拳。

砰！

生死印砸落之势顿减，甚至被击飞开去。

而在半空之中，随着俊美青年五指张开，随意一抓。

轰！

一只漆黑且巨大的魔手出现，抓住生死印，令其无法动弹分毫。

此人竟然还似乎修炼了某种厉害的炼体功法，甚至炼就了某种神通法相！

这结丹魔修，竟然直接用肉身，就接下了方夕的‘生死印’！

“这小印不错，或许可以作为本人的收藏……”

“至于你……白子主困、黑子主杀……也不知你能坚持到第几枚黑子呢？”

俊美青年右手又捻起一枚黑色棋子，笑吟吟地对准了方夕。

而方夕则是忽然叹了口气，双手掐诀：“为什么……你非要逼我呢？”

与金手指暴露相比，他当然选择先干掉这结丹魔修再跑路！

“枯荣玄光！”

生死印之上，一道妖魔树的虚影浮现，树冠与树梢抖动，洒落出一道道玄之又玄的光辉！

此光辉竟然直接穿透了神通法相所化的大手，一连洞穿毒龙爪与万魂幡等法宝所化的霞光防御，笔直落到俊美青年身上！

“这是……”

俊美青年蓦然有种大祸临头之感，从怀中摸出几张保命的符箓与与玉瓶。

然而，还未等他使用，却发现自己原本白皙细腻的手掌，一瞬竟布满皱纹。

一缕缕白发飘散，生机恐怖流逝的感觉，浮现在他的心头：“这……这是……”

俊美青年眼中的魔光微弱，渐至消散，整个人一头栽倒下来。

失去他的法力维持，‘星罗棋盘’也哀鸣一声，光华内敛，化为一块巴掌大小的玉质棋盘，与‘毒龙爪’、‘白骨幡’一同落在青年的尸体身边。

“九百八十一年……你足足消耗了我九百八十一年的寿命……”

方夕收回‘生死印’等法宝，脸色也十分难看。

这一次的斗法，可以说是他遇到过最为凶险的一次。

对手在修为、法宝、秘术、甚至斗法经验之上，都远远超过他。

若不是‘枯荣玄光’足够玄妙，无视一切防御的特性，搞不好今日就只能狼狈而逃，暴露金手指了！

“我真的不想跟你拼命的……”

方夕回忆起方才施展枯荣玄光的过程，当真不是什么美妙的经历。

寿元一下流逝接近千年，纵然他都感觉十分难受。

甚至，如果不是通过玄光感应，察觉到此人寿命距离大限只有三百多年，可以被自己拼死……他可能都不会选择施展‘枯荣玄光’，免得将自己也耗死了。

“好在……结果还算不错。”

方夕不再犹豫，化为一道青色长虹，将俊美青年的尸体与法宝一卷，狂奔百里，一头钻入土中，然后就光芒一闪，人也不见了。

……

南荒修仙界。

“这一次杀了结丹魔修……下一次搞不好秘境之中就是元婴老怪专门蹲我了。”

“但没有关系……那个秘境我已经放弃了。”

光芒一闪。

方夕望着地面之上俊美青年的尸体以及那数件法宝，脸上忽然浮现出一丝喜色。

“这一次最后居然还捞了此人回来，当真赚大了……”

“啧啧……结丹圆满的魔修啊……看其神通手段，简直深不可测的样子……”

“但是……任凭你神通无敌，跟我拼寿命，还是要死！”

“唉……可怜我原本两千年寿元，如今只剩下一千年左右了，当真损失惨重的……”

“只能靠你弥补了。”

他丢出一粒妖魔树种，眼眸之中青黄二色流转，抓紧时间对俊美青年进行搜魂。

有着之前经验的他，并未查探此人的功法神通，而是搜寻其它常识片段。

即使如此，伴随着此人身躯彻底死亡、魂飞魄散……方夕所能获得的信息也极其有限。

饶是这样，伴随着一个个记忆片段浮现，方夕的脸色也一下变得惊喜、一下带着恐惧，忽青忽白……宛若开了染料铺一般。

半个时辰之后，他长出口气，面色一下变得阴沉至极起来：“原始魔门……怨魂引？”

“此宗势力极其惊人，搞不好有化神存在……”

“好在纵然强横，难道还能跨界追捕我不成？”

“按照这圣子记忆，他所在的地域，名为‘明寰界’……我从未听说或者在古籍之上看过。”

“倒是此界之中，每隔数百年就有修士飞升地仙界，不论底蕴还是实力，都远超我这边啊……”

“即使如此……这怨魂引还是要尽快想办法磨灭掉，否则总不能彻底放心。”
