# 第301章 山海（求月票）

怨魂引！

方夕从圣子的记忆片段中得知，此乃魔道大宗为弟子专门打入的一道法术。

其效果就是在弟子身死之后，缠绕于凶手身上，留下隐秘的印记。

此印记纵然元婴神识都难以发现，在一些魔道高人眼中，却清晰非常的。

之前这圣子也是借助‘怨魂引’，直接找到了自己。

“可惜……在此人的零碎记忆之中，只有怨魂引的介绍，却并没有解除之法……大概率他自己也并不知晓。”

“这次我可算是狠狠得罪原始魔门，残片世界再也不能去了。”

“好在收获足够丰厚。”

方夕喃喃着。

“也不知丹雅后来如何？”

“可惜，那个世界的一切，已经与我无关了。”

他喃喃一声，将战利品匆匆处理一番，倒头就睡。

三日之后。

方夕这才起身，感觉全身精力充沛，之前的疲惫一扫而空。

他想了想，念出一句法诀，让自己面前浮现出一面水镜。

镜中的自己依旧年轻俊秀，但神识强大的他，在满头乌黑发亮的头发之中，竟然找到了一根白发！

“果然，还是一次性折损近千年寿元，太过摧残身体了么？”

“若我没有乙木法身，只怕此时相貌都要衰老几分的。”

方夕随意将白发拔了烧掉，默默运转玄功，催生出另外一根乌黑发亮的头发，这才满意点头。

……

等到处理完这些事情之后，方夕才开始清点战利品。

封禁的密室之内，方夕望着前方的魔修尸首、储物袋……不由深深吸了口气：“大丰收啊大丰收……此种收获，纵然连元婴老怪见了，都会忍不住抢了我吧？”

他首先查看的，是那俊美圣子的尸体。

虽然此尸体看着已经变成了一名白发老者的模样，但从对方的皮膜与筋骨之中，方夕依旧能感受到一种坚韧与强大！

“此人或许将炼体之术，修炼到了堪比结丹后期的地步……比那炼体七重的魔修更加厉害。”

“若拿此人炼‘玄火魔僵’，竟然给我一种糟蹋了此宝贵尸体的感觉……”

放心摇摇头，开始搜尸。

因为搜魂的缘故，倒是可以避免一些恶毒禁制与陷阱。

这尸体之上也没什么其它东西，除了三阶的法宝级长袍之外，只有一颗蔚蓝色、拳头大小的珠子。

“找到了……山海珠！”

方夕望着手中的‘山海珠’，只见此珠通体蔚蓝，内部似乎有些迷雾。

而透过迷雾，能看到其中一座小小岛屿的样子。

“山海珠……明寰界某位炼器宗师，耗费百年心血，才打造出来的‘虚空之宝’，内部自成空间，甚至能容纳修士，乃是一座移动的洞府……此物就是这圣子的储物袋了。”

“此人性格阴冷，倒也没在里面布置魔侍、魔仆之类，只有一条四脚蛇……如今也该死了，倒是免了我许多麻烦。”

想了想，方夕手捧‘山海珠’，开始不断注入‘枯荣诀’法力。

此虚空之宝内部自然是圣子的法力烙印，十分的强大。

方夕祭炼了三日三夜，才总算将圣子的法力烙印冲散，在此珠之中烙印下自己的法力印记。

“开！”

他双手掐诀，一道法诀打入山海珠中。

山海珠悬浮于半空，珠子周身有一枚枚银色灵纹浮现，交替闪烁，继而又一声轰鸣，打开一道蔚蓝色的光门，其中还有银色漩涡缓缓转动。

方夕目光之中紫色光芒闪动，偏着头想了想，忽然一拍灵兽袋。

青角鱼龙大青飞了出来，望着这蓝色光门，鱼眼之中一片懵逼。

“我记得跟你提过，当我晋升结丹中期之时，若你还未晋升二阶上品，便直接杀了吃肉吧？”

方夕摸了摸下巴，冷笑数声：“如今你走运了，只要为我立下功劳，我还可以考虑助你一臂之力……去吧！”

他飞起一脚，就将青角鱼龙踹入蔚蓝光门之中。

片刻之后，大青的头从光门之中探了出来。

“很好……看来对活物没什么危险。”

方夕点点头，走入蔚蓝光门之中。

失去他法力支持，光门消失不见，唯有一颗山海珠，缓缓落于地面。

……

方夕抬头，只能见到灰蒙蒙的雾气。

入目所及，他所在乃是一片方圆不过数里的空间，凭借神识就能横扫一遍。

地面之上是一种漆黑的岩石，每隔几步还有一粒散发光芒的明珠，成为空间中的光源。

而在空间正中，则坐落着一座五光十色，宛若用五彩石堆砌而成的洞府！

青角鱼龙在半空中盘旋，似乎对这片空间也十分好奇的样子。

方夕则是负手，来到那五光十色的洞府之前。

两扇大门之上，一道半透明的禁制闪烁光芒。

“并非什么厉害阵法，只是普通禁制罢了……”

方夕琢磨几遍手掌之上覆盖一层青色法力，落在大门之上。

片刻之后，禁制消失，大门轰然一声打开。

地面之上，铺设着白玉地砖，拐角处则摆放着等人高的五彩珊瑚。

此赫然是一座洞府，还各种设施都十分齐全的样子。

并且，虚空之中，竟然充斥着灵气！

哪怕不多，但也在二阶中上品左右。

“虚空之宝内部，其实是没有丝毫灵气的……但这圣子夺得此宝之后，花费巨大代价，转移了一口‘灵眼之泉’进入其中，打造了一条小小的二阶灵脉。”

方夕来到洞府正中，就见到一汪泉眼，正在不断往外冒出灵水，又沿着水渠在整座洞府内循环。

在泉眼之中，还有几片荷叶与荷花，散发三色光彩，十分不凡。

“三阶的灵花？好像只是随手种下的观赏植物？”

“核心阵盘应该就在灵泉的深处，也是整座灵脉阵法的中枢……”

方夕目中紫光闪动，并未想毁了这座灵脉阵法。

毕竟，这座可以移动的洞府，简直不要太过方便！

“甚至……若解决灵脉品阶问题……我都可以随身种下始祖妖魔树了……咳咳……最近寿元损失太狠，或许可以考虑先种一棵子株补补？”

他又看了炼器室、炼丹室、还有修炼静室。

走了没有多久，又来到灵药园边上的兽栏。

在此兽栏之中，赫然有一条三阶的‘魔血蛟’，其头生独角，周身黑红色鳞片光华灼灼，似乎已经达到三阶中品级数。

纵然死掉之后，也散发出一股凶煞之气，令大青都不敢靠近。

“德性……一条死掉的灵宠，都将你吓成这样。”

方夕好笑地斥责一句，又有些倒抽冷气：“幸好圣子在此魔血蛟体内种下了许多恶毒禁制，此人一死，灵宠自然跟着魂飞魄散……否则此条小蛟龙，还要耗费我不少精力才能拿下。”

他又看向大青，不解气地上前踢了一脚：“你算有福了，此‘魔血蛟’的精血稍微分你一点，想必突破二阶上品不成问题。”

“甚至等到日后，若能完全吞噬炼化此蛟精血与妖丹……你或许能真正化蛟，晋升三阶妖王呢。”

方夕也不管大青又来到洞府库房，将圣子的家当一一清点。

“上品灵石三百二十七块，大量法宝材料、丹药符箓、灵药园中还有一些珍稀灵药……这些其实都是小头！”

“此‘山海珠’与外面的法宝，才是真正大头！”

他最后来到书房，打开禁制。

书房之中布置得颇为古典雅致，一方紫色香炉之中，还有一种奇异的香气升腾而起。

“魔息香……此香气对魔修自然十分适宜，但对于没有修炼魔功的修士来说，却是可能潜移默化地导致其心魔丛生、走火入魔的。也算一个小小的陷阱了……”

方夕一拂袖，乙木神光飞出，当即就将此炉中的魔息香尽数湮灭。

他来到一面书架，见到不少玉简与书册，脸上不由浮现出喜色。

“圣子本身所修炼的魔功与秘术自然也有禁制，但这些他随手收集的功法秘术、地理图册、灵物图鉴、乃至修仙百艺传承，却是不在原始魔门禁锢之列……”

“日后整理一番，我的修仙底蕴必然会无比恐怖，能比肩化神宗门的核心弟子！”

“可怜我这个野路子散修，如今底蕴总算超过许多元婴宗门的金丹了……”

他来到书桌之前，缓缓坐下。

在书桌之上，摆放的笔墨纸砚不多，但俱都灵光闪闪。

“紫毫笔……以三阶妖狼的毫毛炼制，拿来当三阶符笔，简直一点问题都没有……”

方夕拿起一根紫色符笔，望着上面细小的符文，略有些失神：“我能杀了圣子当真是极其侥幸之事……”

“此人……真是我的福星，不仅送法宝、送秘籍、还送洞府……最后连自己尸身都送给我了。”

他叹了口气，忽然一按木桌底的某个机关。

木桌一侧裂开，现出一个抽屉。

打开之后，里面却只有一枚玉简。

这是凡俗的机关，并没有什么恶毒禁制在内。

方夕澹然一笑，拿起玉简，神识进入其中，便看到一篇十分精妙的炼尸之术！

“六欲混天魔尸的炼制之法……可惜乃是残缺的，只有后面一半，关于如何将神魂与魔尸融为一体的部分。”

“此人似乎有一位大敌祭炼了此种魔尸，因此不惜暗中违反门规，弄到了一部分炼制此种魔尸的秘术，准备参悟出克制之法的。”

当初从圣子记忆片段中找到这一条信息之时，方夕可谓心中大喜啊。

这秘术只有一半，但若与他所修控尸诀上面所记载的分裂神魂之法配合起来，似乎可以勉强凑出一篇炼制‘身外化身’的法门。

虽然，是拼夕夕版的……
