# 第302章 传送（补更6）

密室之中。

方夕带着大青从山海珠中出来，脸上满是难以抑制的喜色。

“这次当真发了……发了！”

“一波肥啊！”

“光是拿到这圣子身家都让我大开眼界，更别说还有秘境之中的收获。”

想到这里，他忽然念及，圣子的‘遗产’还未清点干净，不由又是苦笑。

方夕深吸口气，一摸储物戒，身前便浮现出三只贴了符箓的玉盒。

他打开第一只玉盒，就见其中一件乌黑利爪法宝，煞气隐隐，爪尖锋利无比，隐隐闪烁着血光，其上遍布古朴花纹。

“三阶上品法宝——毒龙爪！”

此法宝的威能，方夕已经见识过了，一击便毁了三阳真火罩与傀儡游昆，好在最后将‘九龙珠’捡了回来。

他将‘毒龙爪’放好，准备日后祭炼使用，又打开另一个盒子，从中取出一面白骨小幡。

“万魂幡……此幡乃是三阶极品法宝……其中还有数万鬼物，以及几头结丹鬼王……”

方夕搜魂圣子，只得到了部分记忆片段。

关于圣子的‘万魂幡’中其实原本有数十万阴魂与十几头结丹鬼王，只是后来大部分被派遣出去，如今还未归来的情况，就完全不了解了。

即使如此，这‘万魂幡’不论品质还是威能都远在毒龙爪之上，等到将来圣子凝结元婴，此幡必能晋升成为四阶灵宝的！

他深吸口气，打开最后一个盒子。

在盒子之中的，赫然是一块巴掌大小的棋盘，其上纵横各十九道，组成一个个精致方格，还有一粒粒黑白棋子随机生成，十分玄妙。

“禁锢虚空的宝物……”

“此件法宝，似乎还在万魂幡之上的样子。”

方夕喃喃着，手掌抚摸‘星罗棋盘’，尝试注入一丝枯荣诀法力。

但令他脸色一变的事情发生了！

这‘星罗棋盘’蓦然一声嗡鸣，竟然隐隐传出一丝抗拒，令其无法将之炼化。

此事着实有些不可思议。

要知道纵然是万魂幡这件本命法宝，失去了圣子这个主人之后，也可以被方夕炼化的，只是耗时要久一些，并且永远损失一部分威能罢了。

“此件法宝……内部好似生出了一丝灵性……竟然是四阶灵宝？！”

“这圣子不仅豪富、手段也颇为高明……四阶灵宝，一般只有元婴老怪才能炼化吧？”

“这星罗棋盘……如今的我根本无法祭炼，只有等到元婴之后再看看了。”

方夕叹息一声，将这灵宝小心收入玉盒，多贴了几张符箓上去封印。

做完这一切之后，他满足地吸了口气。

“圣子的家当……如今才算全部清点完成，当真、当真是……好肥啊。”

方夕已经记不清自己第几次如此感慨了。

略微收拾一番心情之后，他继续整理这次秘境之中的收获。

其中最有价值的，自然是那一颗‘九眼菩提’！

此物乃最顶尖的悟道之宝，甚至连圣子都十分觊觎。

除此之外，还有血龙果、结丹灵物等顶级修仙资源。

再接下来，就是魔道弟子们贡献的灵石、宝物……其中就有好几件魔道法宝！

那些魂幡之类的也就算了，令他有些在意的是一颗雪白的外丹，散发出一股冰冷之意。

方夕将其与九龙珠放在一起，感觉还挺相似的。

“此枚外丹……来自那白衣女修……可惜，对属性有限制，只适合修炼冰属性功法的修士使用。”

“并且……内部似乎还附带一门三阶‘冰魄寒光’神通的样子……”

“如此多宝物、资源尽数落入我手，还搭上一个凝结元婴有望的金丹圣子……我跟原始魔门，肯定是不死不休了。”

方夕都可以想象到此门中元婴长老们暴怒的样子，好在已经隔了一界，倒是根本不带怕的。

纵然化神修士，也没办法隔着一界来抓人的。

更何况从圣子的残破记忆之中，方夕知晓‘怨魂引’一旦相隔百万里以上，冥冥中的神秘联系也会断掉，更不用说跨界了。

以后只要注意不被原始魔门的修士当面撞见，问题都不大。

拿到手如此多资源，哪怕只是卖出一部分，恐怕也足够自己修炼了。

甚至……可以觊觎一下对凝结元婴大有帮助的灵物。

有着‘乙木法身’提升资质，方夕对于结丹期的修炼与瓶颈突破很有信心。

但凝结元婴纵然在上古时代，都是十分重要的一个门槛与关卡。

不知道多少天资横溢的金丹修士，都倒在这一步前，由不得方夕不重视。

毕竟，他虽然靠着灵体强行提升修行速度，但本身的灵根属性还是下品木灵根。

……

数月之后。

山海珠洞府之内。

方夕正在书房中翻看一本阵法典籍。

他时而蹙眉沉思、时而恍然大悟，显然已经完全沉浸进去。

良久之后，方夕才放下一卷阵法书籍，幽幽一叹：“阵法之道……当真艰难啊，但没有想到，那一界的修士，竟然连传送阵都有涉及……不过也可以理解，毕竟都能炼制出‘山海珠’这等虚空之宝……”

传送阵！

此种高大上的阵法，方夕只是听闻上古修士搭建过，自身从未见识过。

不过看起来在明寰界中，倒是十分常见的样子。

当方夕从那魔门圣子的书房中整理出几本关于‘传送阵’的阵法诀要之时，简直是大喜过望啊。

“传送阵法……涉及虚空之力，至少都是三阶的阵法……正适合如今的我钻研。”

“只可惜……太过艰难了。”

方夕有些叹息地合上书卷，又拿起旁边一枚玉简。

在此玉简之中，赫然是一门三阶的炼器传承！

这让方夕不得不感叹，这位魔门圣子，当真是自己的送宝童子！

“冒险过后，就应该苦修消化了……”

“等到完全消化这些底蕴，再祭炼几件厉害法宝……哪怕不动用‘枯荣玄光’等底牌，遇到普通结丹后期修士都能一战了吧？哪怕是元婴宗门的结丹后期也不惧了……”

“如此……倒是可以尝试前往南荒修仙界的繁华地段，去搜寻修行资源乃至凝婴灵物？”

……

整理一番书房之后，方夕又来到炼器室。

这炼器室很大，如今正并排躺着两人一妖兽三具尸体。

方夕首先看了看那一条三阶中品的‘魔血蛟’。

此时，这条蛟龙竟然抬起头，从七窍中冒出妖魔树的根须，赫然被炼制成一具木傀儡的样子。

“抽走了蛟龙精血与妖丹……所得只是一具准三阶的傀儡，只能凭借妖兽身躯强悍，对上假丹修士都要逊色不少的，就先这么着吧……虽然三阶蛟龙浑身都是宝，但我并不会炼器！”

方夕想到储物戒中的数瓶蛟龙精血，脸上露出笑意。

此精血他赐了一点给洞府外的青角鱼龙，剩余的可以利用来调和三阶灵墨，习练符箓之道的。

至于三阶的蛟龙内丹？

方夕目前也没有想好，究竟是给青角鱼龙进阶，还是去成全某位筑基大圆满，给自己增添一位假丹手下。

不过此物宝贵，还是先妥善保存起来再说。

旋即，他又看向圣子与那牛魔炼体修士的尸体。

本来，这牛魔修士体魄极其强大，将炼体之术修炼到了第七重境界，可匹敌结丹修士，甚至觉醒的肉身神通也强大非常，令方夕十分满意。

奈何……跟旁边圣子的身躯相比，就相形见绌了。

这圣子也不知修炼的是何种魔道炼体之术，但肉身之强大，绝对到了不可思议的地步，能空手硬接法宝轰击，甚至练成了神通法相。

“炼……两个都要炼！”

方夕手上浮现出一枚灰白色的玉简，恶狠狠一咬牙。

这玉简之中，记载了一部分‘六欲混天魔’的炼制之法，配合控尸诀的分裂神魂秘术，倒是有希望拼凑出一门‘身外化身’之法来。

方夕对于那位白衣女修借助‘身外化身’，几乎多了一条性命的例子，还是十分眼馋的。

“至于这牛魔修士……还是按照原计划，炼制‘玄火魔僵’，但就不必打入分裂的神魂，而是当成普通炼尸以神念禁制操纵，增加战力就好了……”

“探索第三个世界的任务，自然要这具更强的身外化身出手！”

做出此决定之后，方夕不再犹豫，从储物戒中取出一只只玉盒。

打开之后，里面都是一件件魔道材料。

这是他为炼制‘玄火魔僵’所做的准备。

“如今正好可以先练手，再尝试炼制‘身外化身’！”

方夕来到牛角修士尸体旁边，一挥手，一道乙木真火落下，将封存的寒冰化为水汽蒸发而去。

他袖子一卷，这些水汽便无影无踪。

手掌一翻，一枚赤红的外丹便浮现出来，正是‘九龙珠’！

“开始吧……”

方夕喃喃一声，一掐法诀，数道乙木神光化为钢针，扎入面前的牛角修士体内！

……

一个月后。

山海珠洞府之外，一条鳞片转为青墨之色，体型更加修长如同蛟龙，腹部还生出四个小包的青角鱼龙正在畅快游弋。

相比于灵兽袋，自然是此种虚空洞府更加舒适。

它在兽栏中住了下来，就不太想离开了。

这时候，洞府大门忽然打开，方夕走了出来。

“二阶上品了？”

他神念一扫大青，不由点点头：“不错……日后你就住在此地，看守洞府吧。”
