# 第303章 悟道（补更7）

翠竹林。

洞府内。

方夕收了山海珠，感受着四周充沛的灵气，不由沉吟：“可惜了……山海珠之内的灵气品阶终究是低劣了一些，远不足我修炼……”

但又忽然哑然失笑：“我这也算得陇望蜀了吧……移动洞府，虚空之宝……这种宝物之前我听都没听过的。”

念及这一月的收获，方夕嘴角不由勾起一抹弧度。

在圣子的书房之中，他也找到几本关于炼尸之道的典籍，与司徒家的传承对照参悟之后，感觉大受启发。

这次炼制‘玄火魔僵’，虽然也遇到几个难关，但思索几日之后便豁然开朗，成功将‘九龙珠’与那牛角魔修融为一体。

他心念一动，从灵兽袋中，就将一具炼尸取了出来。

此具炼尸身高两米，赤着上半身，露出结实的肌肉，头上还长着两根粗大的牛角。

与之前相比，除了多出一丝尸气之外，最大的改变，则是此人身上多了许多如同燃烧火焰一般的花纹，而牛角之上，也有丝丝缕缕的暗红色光线纹路，明灭不定。

“‘九龙珠’虽然有着血脉灵禁，但僵尸都没有气海丹田，根本不怕……并且此珠已经彻底溶解，化入此人体魄之中，增强肉身之力了……”

“如今这‘玄火魔僵’已经完成大半，剩下的就是打入禁制法诀，并且带其去一些阴脉煞穴之地，汲取地脉阴气了……”

方夕喃喃自语，正准备将‘玄火魔僵’收好，忽然一拍脑门：“灵兽袋最好不要装炼尸……属性不对，虽然一时半会没问题，但长久下来得不偿失的……”

他去仓库翻了翻，找到一只漆黑的袋子。

这是方夕从不知道哪个魔门弟子身上弄到的缴获，乃是专门容纳炼尸的‘阴尸袋’，据说僵尸炼尸之属，若存放于此种袋中，还可以缓缓增添炼尸威能的……当然，一般也就是一二阶的炼尸。

对于‘玄火魔僵’此等三阶厉害炼尸来说，纵然待上一百年，增幅的威力也不怎么显着，但至少可以保证不会退化……

做完这些事情之后，方夕来到闭关室，又陷入修炼当中。

任何法宝炼尸只是外物。

他从来都不会太过依仗，最关键的，永远是自身修为！

……

半月之后。

一只乌黑利爪悬浮半空之中，其上的古朴纹路不断闪烁光华。

方夕喷出一缕丹火，缠绕在此‘毒龙爪’法宝之上，正在不断祭炼。

时间不知过去多久。

此法宝通体发出一声清鸣，竟然与方夕心神相连，开始化为一道乌黑光芒，在密室中飞舞，甚至不断通灵变化。

“不错不错……此法宝威能充沛，足够我结丹中后期之时使用了。”

方夕一抹储物戒，将毒龙爪收入其中，并不准备以自身真元培养。

如今他修行之时，自然先专注于法力精进，剩下的部分金丹真元，也大部分拿来培养‘生死印’，连‘青禾剑’都被渐渐放弃了。

至于那件三阶极品的‘万魂幡’，方夕发现自身法力竟然都还有些驾驭不住。

哪怕勉强驱使，也有被内部的结丹鬼王反噬的风险，因此先弃之不用，准备等结丹后期之时再说。

‘星罗棋盘’更不用说，他如今根本无法炼化。

“可惜……山海珠中虽然有些丹药，但大部分我都不认识……”

“其余的也不知道有没有暗中种下魔头……保守起见，跟那些魔道材料与法宝一般，都处理了，换成灵药，再由我炼制成灵丹……”

“倒是山海珠的灵药园中，颇有一些灵药，等到年份到了，可以期待一番的……”

方夕想了想，手中浮现出那灰白色的玉简，又开始参悟‘身外化身’的炼制之法。

毕竟此法有些残缺，乃是他胡乱拼凑起来的。

之前看似完善，但在祭炼‘玄火魔僵’之时，方夕却渐渐发现有些小小的问题。

参悟半日之后，他取出一粒‘血龙果’，直接咬了一口。

清脆、香甜……

一股芬芳自口中扩散，令其身体一个激灵，感受到一股股温和的力量从四肢百骸中涌出，不由大赞：“不愧是顶级炼体资源……此果倒是不适合炼制丹药，只适合生吃……味道还不错，并且顶饱，比辟谷丹好多了……”

此果实他拿到手之后，自然时不时服用一颗，缓缓增强自身体魄。

此时略微休息一番，又拿出一个贴了不少符箓的盒子。

打开之后，一枚散发碧绿光芒，体生九眼的菩提子便浮现而出。

一股清香四溢，提神醒脑，方夕顿时感觉自身神识都变得敏锐了许多，整个人宛若开窍一般。

“九眼菩提子，最顶级的悟道之宝……我如今对于炼制‘身外化身’还有些疑难，正好依靠此物试试……”

方夕将九眼菩提子拿在手心，双掌一合。

蓦然之间，他耳边隐隐传来一阵天音，在此音之下，他的思维开始飞速运转，一个个奇思妙想浮现在识海当中。

对于平日的阵法、符箓……都蓦然浮现出许多全新的感悟，令他有些迫不及待地想要继续钻研，甚至有把握突破当前瓶颈！

不仅如此，就连一窍不通的炼器之术，都感觉容易许多。

‘枯荣诀’修炼之中的一些疑难，心中似乎自动浮现出答桉……

“原来学神是此种感觉么？”

“不，不能分散念头，主要思考‘身外化身’！”

方夕拿出记录‘身外化身’的玉简，开始参悟。

下一刻，更多并且更细的感悟浮现：“原来分裂神魂，还有如此多注意事项……这六欲混天魔的炼制之法，其中这一步，应该可以改为炼尸传承之中的某个诀窍替代……”

“所需的魔道材料……那些魔道弟子的储物袋中就可以凑齐大半……剩下的我似乎想到替代品了。”

“分魂与魔尸融合，炼化为身外化身……还有巨大的风险……分身若离开主体太久，完全可能诞生自主意识，然后开始反噬的……这是无论如何也难以逾越的关卡……但我根本不用逾越，就可以保证分身绝对无法离开本体太久的。”

……

片刻后，方夕才从此种‘悟道’状态中回过神来，注视着手中的九眼菩提子。

“咦？”

下一刻，他就发现此菩提子的光辉似乎暗澹了一些，脸上顿时浮现出一缕惊容。

将九眼菩提子重新封存之后，他就有了明悟：“此九眼菩提子，是有使用次数的……”

“日后每次使用，都得用在刀刃之上……”

“但不得不说，刚才那种没有任何难题能困住我的感觉，实在太棒了……”

方夕立即拿出一枚全新的玉简，将自己参悟之后，修补完整的身外化身秘法记录上去。

“这身外化身，应当会比真正的魔门秘法要弱一些……”

“毕竟只是拼凑起来的，甚至主要还是以我自身的炼尸传承去修补……”

“但够用就行……”

“这三国之地，我还从未听说谁家有身外化身的秘法呢！”

纵然司徒九获得的炼尸传承，也只是让神魂附身炼尸一小段时间，然后神魂就必须返回的。

只能算某种高明的‘附体之术’，而并非身外化身的大神通。

“接下来……便是将圣子之尸炼制成身外化身了。”

……

又是一月过去。

这一日。

翠竹林紧闭的洞府大门终于打开。

方夕的身影走了出来，看到外界的光线，似乎还有些不太适应地眯了眯眼。

他抬起手，抓住一道传音符。

一道清脆的声音便从中传出。

方夕点点头，取出一张传音符，对着说了几句，打入法力。

火光一闪，传音符消失不见。

没有多久，一道明黄色的遁光落下，其中站着一位英姿勃发的筑基女修。

“曹师叔……你终于出关了？”

郑珊见到方夕，满脸惊喜表情。

“你既然已经筑基，日后便称呼‘曹师兄’即可……”

方夕咧嘴一笑，只是笑容有些僵硬。

郑珊不知为何，与这位‘曹师兄’交谈几句，望着对方森白的牙齿，心中骤然生出一股寒意。

原本还想与这位亲近筑基分享一下自己筑基的喜悦，如今却连洞府都没有进入，便匆匆告辞离去了。

方夕望着这一幕，目中精光闪烁。

良久，他忽然又笑了一声，回到洞府之中。

在一张蒲团之上，赫然坐着另一个方夕。

他看着走进来的‘曹冲云’，笑了笑：“虽然成功炼成身外化身……但还是有些不太灵敏啊，果然也需要去吸收一些阴脉之气，完成最后几步，才能操控完美的……”

‘曹冲云’面无表情，忽然一张口，吐出一枚‘蜃楼珠’。

下一刻，他身形一阵变幻，化为一具五官灰黑的炼尸。

赫然正是之前圣子的样貌！

只不过相比之前，此人的脸庞似乎恢复了年轻，显得十分俊美。

这自然是方夕在炼制之时，略微修改了一番其皮囊，令其恢复年轻的相貌。

当然，此种改造就跟‘固颜丹’之类的丹药效果一样，只是维持皮囊，内里丝毫变化都没有的。
