# 第304章 出门（求订阅）

“好在……炼尸也不需要寿命。”

方夕望着自己的身外化身，感觉十分奇异，就好像有两个自己一般。

而想到当初炼制身外化身之时，分裂小半神魂所承受的痛苦，纵然如今的方夕，也依旧有些心有余季。

当时自己还真有几分支撑不住之感，若不是突破结丹中期，神魂又强大了数分，搞不好真会在剧痛中神魂崩溃的。

“我果然不是狠人……特别是对自己，狠不下心啊……”

“如今两具炼尸都已经大体完成，该带出去……汲取阴脉之气了……”

方夕想了想，三国之中的阴脉之地，他还是知道不少的，比如司徒家的黑水潭。

……

三日之后。

一道遁光低调地离开青木林。

方夕驾驭着一根木梭灵器，慢慢悠悠地向越国方向而去。

在青木宗中，自然跟钱老道说了一声，又跟郑铁等关系不错的筑基打了招呼。

说是要外出，寻找突破筑基后期的机缘……

钱老道等人还再三嘱咐方夕小心来着。

方夕听了，也只是一笑而过。

他如今家当不少，好在有一枚‘山海珠’，将洞府内所有值钱之物都搬进去，只剩下门口一些年份不足的灵药，拜托郑珊继续照看就是。

‘要不……祭炼完身外化身之后，直接去元国看看？’

在方夕心中，蓦然浮现出一个念头。

之前他不想去元国，只是因为路途遥远且危险罢了。

而如今，消化完收获之后，方夕自认为实力大进，修为还突破结丹中期，倒是勉强具备外出闯荡的资本了。

就在此时，他忽然抬头，目中紫光闪烁。

只见在万里高空之上，居然有一只鹰类妖兽，似乎正在远远跟踪自己。

‘有意思了……’

见状，方夕原本爆发结丹遁速赶路的想法立即消失无踪，就驾驭灵器木梭，一路慢悠悠地向着越国方向飞去。

……

数个时辰之后。

方夕早已远离青木宗范围，甚至看到了前方连绵起伏的山脉。

“道友……救命……”

而一道粉红色的遁光，内里似乎还有一位相貌出众的筑基女修，正被一道漆黑光芒追逐，慌不择路地向方夕飞来。

等到靠近之后，才发现这女修云鬓高挽，穿着一袭宫装，胸前山峦起伏，现出大片雪白丰腻。

“道友小心，奴家身后的乃是劫修……”

这筑基女修来到方夕身边，吐气如兰，忽然眼中笑意一闪，吐出三枚粉红色的细针。

砰砰！

三根粉红色的细针落在乙木神光罩之上，顿时绿光一闪，竟然直接就被此罩附带的乙木真火化为灰尽了。

女修的神色蓦然一变，向后倒飞出数十丈距离，与那道遁光并肩而立：“此人有些棘手！”

她凤眉微挑，带着丝丝煞气：“老娘的‘柔红针’居然被他的护体灵光毁了……每一根都需要三年苦功才能凝聚的啊。”

黑光收敛，现出其中一名筑基中期修士，脸上还有一道道狰狞的刀疤。

此人见到方夕，脸上却露出笑容：“曹道友……久违了！”

“铁九，你果然是叛徒！”

方夕叹了口气，又看向那位艳丽女修：“这位莫非便是春三娘？郑铁的伤，就是你动的手？”

“那个老家伙还没死么？”

春三娘虽然对方夕直接称呼郑铁名字有些奇怪，却笑吟吟地回了一句，取出一件黑刃灵器，法力不断注入其中。

一片漆黑光霞浮现，内里灵光与符文闪动，赫然是一件上品灵器！

“曹冲云……一心苦修之士，若你愿意束手就擒，我可以保你不死。”

铁九朗声道，戴上了一对黑铁拳套。

“废话这么多干什么？老大有吩咐，从青木宗出来的筑基，一律先拿下再说！”

春三娘冷哼一声，一指漆黑霞光。

噗噗！

霞光扑出，内里一口黑刃若隐若现，砸落在乙木神光罩之上。

一道道青碧色的光辉浮现，任凭这漆黑霞光与黑刃如何磨灭，竟然好像一点不稳征兆都没出现的样子。

“喝！”

人影一闪，铁九已经来到方夕身侧，怒吼当中，双拳如同铁锤一般击打而出。

此人竟然是少见的法体双修之辈！

并且炼体术已经到了第五重，能堪比筑基中期的样子！

配合专门炼制的灵器拳套，这一双铁拳轰出，简直能令筑基后期修士都为之色变的。

砰砰！

铁九双拳重重轰在乙木神光罩之上，旋即便听到了刺耳的骨裂声。

一股剧痛自双臂传来。

他的双臂赫然断了、断了……

铁九满脸难以置信之色，飞快后退：“点子扎手，快点通知老大……”

“就是此种感觉……”

乙木神光罩内，方夕也是神情激动：“这才对嘛……这才是筑基嘛！秘境之中的魔门精英弟子，特么的一个个说是筑基，实际都是结丹战力……杀多他们之后，我都差点忘记，还有如此弱的筑基了。”

“或者说……此种筑基才是常态，秘境中的筑基全部是变态？”

他伸出手，向着那春三娘轻轻一指。

刺啦！

乙木神光罩上，一道神雷浮现，只听雷霆一响，漆黑光霞便被湮灭大半，只余下丝丝黑雾。

乙木神雷去势不减，落在黑刃之上，直接将这件上品灵器炼成了废铁！

哐当一声！

废铁落在地面，春三娘则是花容色变，转身便跑！

只可惜，她还没有飞遁出十丈，便被一道乙木神光从背后穿过，取走了性命。

此神光威能丝毫不减，宛若一柄飞剑，又兜了一个圈子，最终将被串成血葫芦的铁九带到方夕面前。

“你……你……不是……曹……”

铁九手脚俱断，满脸鲜血，挣扎着开口。

“是的，我不是他……”

“但蹭了人家灵脉这么久，总有些不太好意思……”

方夕点点头，双目之中有青黄二色闪现，刺入铁九双眸之中。

片刻后，一点乙木真火落下，将此人烧成灰尽。

“没想到……这一伙劫修还挺有来头的……”

“裴蜚这个筑基圆满，不仅是它国过来的，还暗中受到夷陵谷的资助……为的就是削弱青木宗的实力，若此宗百年之内还未诞生结丹战力，恐怕就危险了。”

“不过，这与我无关……”

方夕化身为一道青色长虹，遁速简直如同风驰电掣一般，没有多久便来到一处隐蔽的山谷。

此山谷外围还设置了阵法，内部有一条灵脉。

按照铁九的记忆，裴蜚就躲在其中，还有数位筑基好手……

此等实力，已经足以将一个筑基势力灭门，并且给青木宗带去巨大的麻烦了。

方夕却只是打了个哈欠，身周一圈黑雾浮现，妖魔树在其中舒展，继而没入阵法当中。

“何人敢……”

一名筑基修士刚刚飞腾而起，便感受到恐怖的灵压扑面而来，神色顿时变得惨白无比，原本嚣张的声音也开始跑调：“不好……是结丹老祖！”

山谷之中一时喧嚣，又迅速化为一片死寂。

片刻后，方夕走出山谷，随意将裴蜚的尸体化为灰尽，就继续赶路而去。

对于青木宗而言头疼无比的强大劫修，对他来说就是弹指几下的事情罢了。

……

三年后。

越国。

黑水潭。

此地原本是司徒家族地，后来又被讨伐而灭门。

当年大战，可谓打得惨烈至极，连筑基大修都有陨落的。

并且由于司徒家放出大量炼尸、此地又有一条阴脉之缘故，在大战之后，陨落的修士尸体也沾惹阴气，化为炼尸，又笼罩奇毒雾气，竟然变成一处修仙界闻名的险地。

不少炼气修士走投无路之下，便会往此等险地探索，以求侥幸能获得一些机缘的。

这一日。

数名炼气修士小心翼翼地拿着法器，进入黑水潭范围。

“曾兄……这黑水潭可着实危险的，纵然我等准备了对付炼尸的丹药与符箓……但若一次性面对的炼尸过多，依旧会十分麻烦的。”

一名中年男子，手中拿着一张红网法器，满脸戒备地看向四周。

“哈哈，宗道友你且放心……此地虽然有炼尸徘回，但那都是百年前的事情了……经过这一百多年的清理，炼尸数量已经大大减少，再配合本人祖上传下的地图，避开毒瘴……一定能安全到达核心区的司徒家大宅，那就发了啊……”

曾兄是一名身材消瘦，跟猴子一样的老道，闻言笑嘻嘻回答。

“唉……我只求能采摘到一株‘阴尸草’，解救女儿身上的火毒便可……”

宗姓散修叹了口气。

在他身边，还跟着一位手持法剑，满脸戒备的妇人。

这妇人也开口道：“我夫君说得甚是……到时候，我们夫妇只要阴尸草，其余宝物都交给曾兄。”

之所以如此，乃是因为他们之间修为颇有差距，这对夫妇男的才炼气中期、女的不过炼气初期，而曾姓老道，却是炼气六层，只差一步就要进阶炼气后期的样子。

“哈哈……那就多谢贤亢俪了。”

曾道人脸上喜色一闪，手中屈指一算，又调转了个方向。

三人穿过一片沼泽，只见前方迷雾散开，隐约有一片破败建筑群浮现而出。

“司徒家族地，到了！”

宗姓散修见到这一幕，脸上不由浮现出一丝激动之色。
