# 第306章 种树（欠更8）

方夕好人做到底。

不仅赠送了宗修一株‘阴尸草’，还命玄火魔僵将其夫妇安全送出黑水潭。

“要走了啊……在此地待了三年之久，我为什么一点感情都没有？”

“大概是因为，我基本都是躲在山海珠中的吧？”

“有随身洞府与灵脉就是了不起啊！”

方夕感慨一声，身形蓦然间消失不见，原地只留下一枚蓝色圆珠。

身外化身对此视若无睹，仍旧在盘坐，炼化黑水潭的阴脉之气。

……

山海珠中。

原本的地貌早已大为改变，一株数十丈高的妖魔树遮天蔽日，坐落于洞府之后。

一团巨大的太岁躺在旁边，懒洋洋得不想动弹。

青角鱼龙则被吓得躲在一边，簌簌发抖。

自从见识过妖魔树是如何进食之后，它就生怕有朝一日，自己会被主人喂了这妖魔树。

方夕也懒得管这条死咸鱼，只是给它一个期限，若在自己金丹圆满之前，还无法晋升三阶，那就直接喂了这妖魔树！

“妖魔树啊……当真奇异无比的……”

他来到妖魔树前，伸手抚摸着其粗壮的树身，喃喃自语。

刺啦！

方夕在妖魔树下盘膝而坐，自背后浮现出妖魔树刺青，一道道气根与此株妖魔树相连接，汲取着生命元气。

在这一刻，他感受到自己损失的寿命，又回来了一点点……

此株当然不是始祖妖魔树，而是上次种树之前，方夕特意留下来的一粒种子。

当年，他来到黑水潭，炼制两大魔尸之时，便突发奇想，在山海珠中种植妖魔树，然后在山海珠之外施展‘长生术’，想要看看联系是否还在。

没想到，令他惊喜的一幕发生了！

当他本体位于山海珠之外时，竟然依旧能感受到那种‘大周天循环’。

接下来的一切便顺理成章了，方夕继续开始了种树大业。

并且还是在随身空间内种树！

不仅种下了子株妖魔树，甚至还以‘种宝诀’秘术，将‘生死印’重新封印其中，以增长威能，同时节省自己的金丹本源。

这‘生死印’只是刚刚炼制出没多久，便已经让圣子都赞了一句，足见其品质与威力的不凡。

若是培养时日再增长许多，恐怕不会比圣子的三阶极品‘万魂幡’差。

甚至日后晋升四阶灵宝，都大有希望的！

“虽然这灵脉品阶与妖魔树品阶都不行，必然无法练成‘万古长青体’，但它能培养法宝与延寿啊！”

“只要寿元充足，在结丹修士之中，我就是无敌的！”

方夕神色振奋。

严格说起来，‘长生术’其实并无延寿之效。

木系灵体能为其主增长的寿元，在许多高阶修士看来，也是得不偿失的。

比如‘乙木法身’，需要种树一千年！

纵然元婴修士都要被活活熬死！

倒是青帝山一脉，还有一些十分珍惜难得的手段能加速灵根生长，令此事变得有些希望。

但最多也是将一千年缩减至数百年，而哪怕练成‘乙木法身’，获得的寿元也不过几百年罢了。

至于需要种树一万年的万古长青体，更是足以将化神修士都耗死，而不见一丝一毫之希望的。

“青帝山的‘枯荣诀’与‘长生术’，的确是配套功法……但增加的寿元也是有限，给其他修士更加得不偿失……”

“唯有妖魔树！才能具备逆天生长速度的同时，也有为宿主延寿之功！”

“此树不愧大凉独有，甚至大凉都只有一株的奇异灵植，我甚至怀疑其纵然放在地仙界中都堪称奇珍异宝的……”

“感觉……九叶派的传承，不论‘枯荣玄光’还是‘长生术’，都差了那么一点意思，或许另有内情。”

方夕摸了摸下巴，此中疑惑只能去找那个老鬼回答了，可惜在他结丹中期之后，尝试过秘密潜入玄天宗，却发现那展图已经失踪不见，否则的话，还挺想掂量一番那老鬼神通的……

而龙鱼岛也回过一次，见到一切无恙，只是刘三七寿元耗竭，坐化而去，令他有些感慨。

“如今……就差高阶灵脉了。”

他心中十分惋惜。

山海珠之中，灵气只有二阶左右，充其量跟龙鱼岛差不多，最多炼就‘乙木法身’。

“高阶灵脉、或者说起码三阶的灵脉……太难了，必须寻找更加高级的灵眼之物啊。”

阅读过相关资料的方夕，自然知晓不论是天然还是人造的灵脉，都涉及天地造化之奥妙，一旦形成，便只能摧毁，而无法搬迁！

否则的话，他早就挖空玄天宗与青木宗的灵脉了。

光看圣子金丹圆满修为，却只能弄到一口灵眼之泉，打造二阶灵脉，便可见此中难度。

若灵脉可以搬迁，以此人修为，不说四阶灵脉，至少三阶灵脉必然会往自家洞府中迁移数条的。

灵脉之中也挖不出灵石，灵石自然只有灵石矿中才有出产……

‘或许修仙界中真有抽取灵脉的秘法，但等阶太高，我难以接触……并且施展起来，也需要元婴化神甚至更高修为的……’

‘想要增加山海珠之中的灵气浓度，还是得去寻找极品灵石、以及灵眼之物，填充入灵脉大阵之中……’

‘在三国之中，是根本不可能的事情，还是必须去更加广阔的修仙界啊……’

‘等等，如果说高阶灵脉的话……翡翠岛似乎也能算一处，此派开派老祖乃是元婴，搞不好岛上有四阶灵脉，哪怕无法迁移入山海珠，但大可以将始祖妖魔树种在外界啊……’

‘可惜，此岛中的结丹后期鬼修，在幽冥地脉加持之下，几乎堪比结丹圆满，寿元更是极其悠长……我没有把握拿下。’

‘不过，倒是作为日后种树的备选。’

方夕还是很喜欢如今能移动地种树，不太想被局限在一地的。

不说坐牢一般的感受，就是安全性也大大不如。

困守一地当靶子，并不是什么愉快的经历。

“如今二百一十三岁，借助青木宗灵脉，修炼至结丹中期，又等到天魔大劫，捞到不少好处……”

“如此实力、底蕴……倒是终于有把握出外闯一闯了。”

增加了不少寿元之后，方夕望着在一边乖乖不动的太岁，更是若有所思：“相比于那条死咸鱼，或许我应该先将太岁的修为提起来……若将其培养到三阶，日后种植始祖妖魔树，还是主力啊！”

他一边思索如何为太岁增强实力，一边进入五色洞府之中，在书房内开始阅读圣子所收藏的典籍。

那些明寰界的人文地理，他只是一扫而过，但对于一些天地灵物的描述，以及功法口诀等等，倒是仔细阅读，颇有大开眼界之感。

……

时间不知过去多久。

人影一闪。

方夕又从山海珠中走出，见到依旧盘膝而坐的身外化身。

而玄火魔僵也不知何时回来，如同护卫一般矗立于一侧。

“方才魔尸回来复命，已经送走那两人了。”身外化身睁开双眸，童孔之中青芒闪动地回答。

“正好，我们也该启程了。”

方夕将山海珠拿起，嘴里念诵起一段咒文。

一团青色法力将其包裹，然后落在左手手臂之上，化为一枚蓝色圆珠状刺青。

“这青木宗的秘术的确没什么大用……此种法诀，也只是将宝物暂时封印于体内，比较隐蔽而已……”

他撇撇嘴，似乎略有些不满。

身外化身则是单手掐诀，又一抛腰间储物袋，放出了一辆宛若用漆黑金属打造的飞车。

此车与寻常马车差不多大，通体漆黑，散发出尽数色泽，表面还有狰狞魔兽的纹路。

“这件‘魔龙车’，可是圣子的座驾呢……以其长距离飞遁，能节省不少法力消耗，如今我也算奢侈一把……”

方夕同样一拍灵兽袋，将魔血蛟放了出来。

此蛟早已变成木傀儡，摇头摆尾地往车前一钻，刚好套在几个连接铁链的金属环上，将飞车拉了起来，竟然好像严丝合缝的样子。

“果然原汤化原食……你这小蛟龙，之前搞不好便是如此给圣子拉车的吧？如今不仅马车与牲口，连车夫都齐活了……”

方夕哈哈一笑，收了玄火魔僵，钻入车厢之内。

身外化身一动，便来到马车之前，坐在车夫的位置之上，面无表情地喝了一声：“起！”

魔血蛟嘶吼一声，周身黑气缭绕，蓦然化为一道漆黑流光，拉动魔龙车，消失在天际。

论速度，的确是风驰电掣一般！

“这还只是准三阶的魔血蛟，此蛟当年可是三阶中品的妖王啊……速度应当更快的。”

车厢之中，方夕望着这一幕，又皱起眉头：“就是略有些招摇了……”

坐在马夫位置的身外化身立即双手掐诀，轻喝一声。

一团耀眼的光芒将马车尽数包裹，继而不论蛟龙、马车、还是遁光都变得若隐若现起来，好似变色龙一般，完全融入进周围环境之中。

这倒不是圣子的法术。

其实这圣子死后，方夕最多只能利用其体修大成之躯，至于原本的魔功与法术自然大半消散的。

此时圣子施展的，乃是‘六欲混天魔’的隐藏之能。

此魔尸之前就隐藏虚空，偷袭方夕，令方夕印象十分深刻。

“蛟龙拉车、圣子为车夫……”

“恐怕原始魔门之中，唯有化神老祖能有我这个排场了……主要是车夫足够高贵。”

“一般来说，化神修士只想着早日飞升，也基本不理会宗门之事的……按照圣子的印象，纵然原始魔门，想要与上界有所联系，也是十分艰难……”

明寰界数百年就有人飞升，但又不是只有原始魔门一家。

正道、佛门、甚至散修之中，也有飞升修士存在。

真正算起来，原始魔门已经千年未曾出过飞升修士，也千年未曾与上界取得联系了。
