# 第307章 红日（欠更9）

南荒修仙界范围极其广大，中部如同元国这般的巨无霸国度都有数个之多。

越、木、武三国修仙界位于南荒修仙界的极北之地，完全就是个乡下地方。

而由三国出发，想要去最近的元国，就必须穿越一段万兽山脉。

这可不是三国之中早已由仙城、坊市开拓镇守，开发无数年，妖兽都极少的安全地段，而是原始蛮荒的山脉与地域。

其中三阶妖王不说随处可见，但也并不缺少。

因此纵然结丹修士都得小心翼翼，绕开几个危险地段，一趟都得耗费数年时光。

方夕先经过白泽仙城，然后又路过一段武国地界，终于一头扎入蛮荒的万兽山脉之中。

‘武国、夷陵谷、颜老鬼……’

在进入万兽山脉之前，方夕还颇有一些感慨。

虽然自己从未来过此国，但此国之中，应该到处都是自己的传说。

好在他一心隐藏之下，根本没有修士能发现魔龙车的踪迹。

当然，纵然被发现，甚至颜老鬼打上门来，倒霉的也绝不会是他。

……

半月之后。

一头石山巨猿正在仰天咆孝，音波远远传播开去，将天空中一群妖禽砸落，无数羽毛纷飞……

不远处，一条蜥蜴模样的妖兽从阴影之下扑出，舌头一卷，就将一头正在湖泊边喝水的小兽吞入腹中，就在它想要离开之际，一条更加粗大而狰狞的舌头从湖泊之中浮现，只是一卷，蜥蜴妖兽便不见了踪影……

这些炼气乃至筑基级数的妖兽尽情嬉戏、捕猎……

丝毫没有发现，一辆隐形的车架刚刚从它们头顶经过。

“这便是真正的万兽山脉么？三国所处的位置，果然只是万兽山最外围罢了……”

车厢之中，方夕略有些惊叹。

他早就弄到了前往元国的地图，毕竟白峰真人就曾经去过，而此人的徒弟袁飞虹又投靠了自己……

除此之外，青木宗中也有相关记录。

“此去元国，哪怕已经尽量绕过危险，但还是必须经过几处三阶妖王的领地……因为相比于其它危险，它们所在已经是最安全的了。”

“并且……妖兽领地范围都十分广大，只要不暴露气息，低调经过，被发现的概率很小……”

方夕此时，早已让马夫回到车厢之内。

如今外面是大青主持大局。

毕竟魔血蛟已经是木傀儡，虽然听话，但失之灵活，方夕稍微不注意，它可能就笔直朝三阶大妖的巢穴撞去了。

虽然方夕不介意多拿一枚三阶妖丹，但打杀一头之后，很容易遭遇其它妖王围攻的。

更不用说，隐隐有传闻，在万兽山脉最深处，有疑似四阶的化形之妖存在！

哪怕没有四阶化形大妖，上次留下羽毛的凤凰血脉妖族，则是肯定存在，并且极其不好对付的。

此时的魔龙车前方有一青一黑两条蛟龙拉车。

车身周围还有一圈朦胧的水雾，乃是青角鱼龙使用腾云驾雾之术，所施展出来的幻术效果。

“该开始了！”

方夕望着面前的俊美青年，喃喃道。

俊美青年睁开双眸，微微一笑：“你将我炼制出来，不就是为了此事么？”

方夕闻言，哑然失笑，一招手。

身外化身便消失无踪，赫然被他传送至了‘诸天宝鉴’开启的第三个世界！

……

‘方夕’抬头，望了一眼天上的红日。

“此界，或许可以命名为‘红日界’！”

他喃喃一声，嘴角勾勒出一丝笑意。

此事他所造地界，乃是位于一片荒山野岭之中，刚刚从一座山洞之中走出来。

“此界与大凉，并无‘诸天宝鉴’的碎片……”

“我还是无法控制此宝，开启的世界带有随机性质……”

“好在，经过之前几次摸索……对于穿越规则也有了更多了解。”

方夕之前其实早已投放过身外化身过来，并且掌握了此种投放的规律。

果然如他所料两人之间的互相穿越，是以各自为‘锚点’的。

也就是说，身外化身此时穿越回去，只会出现在方夕身边。

而方夕想要过来，也同样如此！

而当两人都同时离开一界之后，再回来之时，只会出现在方夕本尊消失的地点。

可以说，算是一个不错的好消息！

这不仅代表方夕可以随时召回身外化身，或者为身外化身助阵，更代表着身外化身的缺陷，对他而言根本不算缺陷。

魔道的身外化身大神通，看似强悍，宛若多了第二条性命，但一旦身外化身离开本体太久，无法受到其气息浸染与同化，就很容易生出第二人格，然后反叛的。

历来由于种种原因，被自己身外化身背叛甚至取代的魔门大老，不说比比皆是，但也绝对不乏其人的。

但方夕就根本不会害怕这一点了。

在他一念之下，身外化身就可以出现在自己面前，进行同化与控制。

如此一来，只要方夕每隔一段时间便召唤身外化身，将此身投放单独探索它界，便成为了可能。

“之前来几次都是尝试传送之后，便匆匆离去……”

“这一次，倒是可以好好探索一番此界了。”

方夕喃喃自语一声，选了个方向，大步离去。

出于谨慎起见，他并未驾驭遁光飞行。

但奔跑之际，方夕也能感受到此具身外化身的强大。

砰！

他略微用力，后脚一块青石瞬间碎裂，整个人如同炮弹一般飞出。

沿途所过之处，不论数百年的粗大树木甚至是巨大岩石，都被轻易撞开，炸成粉碎。

只是稍微尝试一番之后，方夕便放弃此等声势浩大的赶路方式，而是脚尖一点，轻轻跃上树冠在林木之间宛若一阵风般穿行。

嗖嗖！

一道人影如同鬼魅，一步掠出数十丈之远。

若是被凡人看到，必然以为见到了仙人或者……鬼魅！

“嗯……除了天空中的红日，似乎其它与南荒没有多大区别……”

“虚空之中，也能感应到灵气存在……论浓度，比大凉强，比残片世界弱……也不知是何界。”

传闻之中，地仙界之下，有三千恒沙小世界！

这‘三千’只是代指，实际上的小界远远不止三千之数！

方夕甚至怀疑，大凉界、明寰界、以及如今的红日界、以及自己所在的南荒修仙界，都是这恒沙一般的小界之一！

这无处不在的灵气，便是证明！

“此界……应该也有修仙者就是不知实力与势力如何……”

方夕喃喃一声，忽然停下脚步。

他钻出树丛，站立于一株最高的苍青大树之顶，望着前方景色，不觉有些骇然。

只见十余里外，赫然开着一朵巨大的金色奇花！

此花有百丈之高，通体翠绿，花冠扁平如盘，泛出金色，好像一株巨大的向日葵。

但在向日葵的正中，却是一张张……人脸？！

“邪物？！”

方夕喃喃一声，神念外放，能感受到此邪物的难缠。

他转过身，换了一个方向，开始飞快移动起来。

呜呜！

那一株巨大的人脸向日葵似乎发现了方夕的离去，发出巨大的呜咽之声。

忽然！

轰隆！

此花顶部蓦然炸开，一朵朵金色的‘小太阳’向四面八方洒落。

其中许多都飘荡向方夕所在的方向。

距离近了，就可以看见这些‘小太阳’乃是一颗颗光球，其中还有一张张诡异的脸庞，似哭似笑，目不转睛地盯着方夕……

“哼！”

方夕冷哼一声，双手掐诀，四周的光球宛若受到无数利刃切割，顷刻间分为数片，消散不见……

他本人则是顾不得暴露，一跃而起，驾驭一道漆黑魔光，顷刻间便远离而去……

……

三日之后。

夜间。

“这特么什么鬼地方？”

方夕驾驭遁光，神情十分郁闷。

自从三日之前，甩脱那个人脸太阳花之后，他的运气就似乎不好起来，接连遇到强大的邪物。

其中最恐怖的，乃是一头飘荡在夜间的巨大发光水母。

其通体半透明，绽放莹蓝光辉，带有摄魂夺魄之能。

若不是这具身外化身也有结丹级实力，搞不好筑基修士见到都会被其所慑，被勾走魂魄，从而宛若行尸走肉一般投身邪物之口的！

‘几次碰壁……大概是我方向选错了？’

方夕心中自忖，然后选择了一个远离诸多邪物的方向，这一路果然变得平静了许多。

这也让他暗自感慨，这红日界中到处都是危险，普通人甚至修士，要生存只怕并不太容易。

此时，伴随着他遁光疾驰，树木越来越低矮，似乎过不多时便可以飞出这片荒野丛林，令方夕心中浮现出一丝喜色。

突然，他心中一动，闯入一片迷雾当中。

雾气内部，似乎还有一个女人声音，在哼唱不知名的歌谣。

他根本听不懂其中意思，但音调十分凄凉婉转。

方夕停下遁光，脸上露出似笑非笑之色。

在前方，一株漆黑古树之上，站立着一位女人身影。

其身材婀娜，背对着方夕，黑色长发如瀑布般落下，背影当真无限美好。

“这位姑娘……”

方夕笑了笑，直接开口。

女人转过身，露出一张完美的脸庞，可惜只有一半、另外一半却只剩下白骨，半点血肉都没有，眼眶所在唯有黑洞洞的窟窿瞪着方夕。
