# 第308章 道法术诀（求订阅）

夜间忽闻歌声，还看见一位美女。

美女回眸一笑，只有半边脸是什么感觉？

“妖孽，我一眼就看出你不是人！”

必.应，搜  ~择|日^网 f*\s。/.*\^m。

“巧的是……本座也不是人！”

方夕怪笑一声，脸色忽然变得青黑如墨，手上指甲暴长。

转瞬之间，便从俊美男子，化为一具炼尸！

原始魔门的身外化身之术，也是以‘六欲混天魔尸为基础的。

方夕既然采用此法，身躯自然也有部分此种魔尸之特征与本能！

比如吞魂噬魄！

他张口一吸，一蓬灰蒙蒙的霞光自嘴中喷出，顷刻间笼罩方圆数十丈，将那只有半边脸的女子笼罩在内！

女子神色不变，却在不断后退，似乎想要躲入浓雾之中。

但方夕怎么会让她离开，当即冷笑数声：“若是树林内那些结丹邪物也就算了，区区筑基级数，也敢在本座面前放肆.....”

论邪异凶残，原始魔门的‘六欲混天魔’从来不会叫人失望！

下一刻。

方夕念诵几句奇异的咒文，灰色霞光顿时大盛，将浓雾击溃，只是一展，便将那女鬼卷入其中，然后又收了回来。

顷刻之间，他便吞噬了此邪物！

甚至，方夕都感觉这具身躯的法力更强一分，不由满意地点点头。

而在前方迷雾散开，终于浮现出大片的平原。

“耽搁如此之久，总算走出来了......若没有结丹实力，恐怕早就陨落在此丛林中了吧？此地特殊，为本界禁地，还是到处都跟这里一般危险的？”

方夕喃喃一声，一步踏出，驾驭魔光，倏忽远去。

“我一定能抓到‘血迷蛇’，练成‘剥皮诀’！”

余化趴在泥沼之中，任凭身上被淤泥覆盖，恶臭始终萦绕在鼻尖，他却纹丝不动。

在前方不远处，还有一个小小的陷阱。

一个木制笼子打开，里面有一柱正在燃烧的香料，散发出奇异的味道。

这陷阱看似简单，已经是少年压上全部身家所能做到的极致了。

只要能抓到那灵物，他便可以‘入道’，从此人生便大为不同！

为此，余化可以忍受这泥沼的恶臭，以及肌肤的剧烈瘙痒。

在这个世道，想要活下去，就必须舍弃一些什么东西。

忽然，不远处的草丛一动。

一条通体赤红的小蛇似乎探出头，又飞快蜷缩回去。

见状，余化几乎屏住呼吸。

他眼睛直勾勾地瞪着前方，似乎有两个小钩子，恨不得直接将血迷蛇钓出来，却死死忍耐着。

片刻后，赤红小蛇再次从草丛中爬出。

它只有成年人手指粗细，身上满是血红色的鳞片，吐着紫红色的信子，似乎被那香气勾引，慢慢蜿蜒来到囚笼之外。

‘进去.…..

‘快进去啊！’

‘靠！’

余化心中正默默祈祷，毕竟这蛇行走如飞，一不小心便会被其跑了。

并且此蛇警惕心十分强，中了一次陷阱之后，几乎不会再中第二次同样的！

但就在这时，天空中似乎有轰鸣之声传来。

吓得小蛇直接缩了回去。

余化暗骂一声，抬起头，忽然张大嘴巴。

他看到了.....一个凌空飞来的人影！

那人穿着一身黑色劲装，脸庞俊美，举手投足之间都充满一种大人物的风度。

见状，余化什么污言秽语都咽了回去，准备自认倒霉。

毕竟能飞行，大概率是一位修成道基之士，着实不是他这么一个还未入道的凡人能够置喙的。

甚至对方若是心情不好，都能随意打杀自己！

但令余化诧异的是，那人影并未离开，而是落了下来，站在自己面前！

遭了......我明明什么都没做，怎么会惹怒此位大人的？余化心中暗暗叫苦，只能爬起身：“小的见过道爷，不知这位道爷有何指教？”

他神念一扫，就发现这个自己第一眼见到的土着，便降落下来。

此时，望着这人，忽然露出一丝微笑，大手张开。

“啊！”

必.应，搜  ~择|日^网 f*\s。/.*\^m。

余化惨叫一声，整个人飞了起来，将脑袋送到方夕掌心之间。

方夕眸光之中，一青一黄两道光辉交替闪烁，刺入这少年识海之内，赫然动用了搜魂之术！

经过原始魔门的‘补课’，如今方夕的搜魂水平可谓大涨。

并且由于目标精神太过微弱，根本无法抵挡分毫的缘故，反而可以将后遗症降低到最小。

伴随着余化白眼大翻，方夕先是学会了这个世界土着的语言、文字......继而就更加深入地了解了此世。

大量的画面、经历......在他面前被浓缩，宛若看了一场场快进的电影。

以方夕强大的神识，可以流畅至极地将自己所需要的信息提取出来：

诡异横行，邪祟乱世！

诀、术、法、道….

道人、道士、羽士.…...

以及最重要的——道宫！

“此界......有诡异横行、邪祟乱世.....幸喜千年之前，有阎魔道主降世，传下诸多法诀，建立道宫......从此进入道宫治世阶段…”

“百年之前，道宫之主莫名失踪，天下道观纷纷自立，大乱四起......原本被镇压的诡异邪祟也纷纷出世......如今正是天下大乱之际！”

方夕看向余化，又陷入沉吟。

对他而言，天下乱不乱根本无关紧要，最重要的是从此世能获得什么？

是神功秘术，还是珍惜宝物，又或者其它?

“奈何......此世界的修仙灵物十分稀少，这少年为了一条连妖兽都算不上的小蛇，差点连命都搭上.....”

“修炼体系......也颇有意思的，剥皮诀么？”

这一道‘剥皮诀’，正是方夕从余化记忆中获得的一篇法门，乃是这小子花费巨大代价，又加上一点运气，才机缘巧合获得的功法。

修炼此功法的过程极其痛苦，首先便需要人将自身皮完整地剥下来！

这当然是不可能的事情，因此需要一种压制痛觉的‘秘药’辅助，主材料便是一条‘血迷蛇’。

此人在这里埋伏良久，也就是为了这个。

‘剥皮之后，还需要以种种秘法配合咒语炮制，便可以将自身之皮炼制成一件邪门法器，从而迈入道途......称之为‘入道’，从此可以炼气，叫做‘道人’，其实就是炼气修士！’

‘只精研一道法术，从法术中突破境界…

“道人’之后，便是去道观求取相应的‘术’，练成此术，以这一道本命大术铸就道基，成为真正的‘道士’，也就是筑基修士......怎么听起来有些神通筑基的味道？”

方夕在南荒修仙界中便听闻过，上古时期有‘法修’，但后来不知为何没落了。

没想到在此界之中竟然还有传承的样子？

‘这小子见识也就到此为止了，毕竟道基之士在他看来已经是了不得的大人物。’

‘之后的神通金丹之类，他只听闻过一个‘真人羽士’之名罢了…

“道中得一法、法中得一术、术中得一诀......真正的‘道’，又是什么呢？”

方夕望着昏厥过去的余化，一道法力直接渡了过去。

没有多久，余化轻哼一声，苏醒过来，只觉头疼欲裂。

见到方夕，又吓得脸色苍白：“道士老爷.....饶命啊！”

“放心，贫道不是来找你炼法的，只是之前没有收敛气息，吓走了你的猎物，十分过意去.....”

方夕微微一笑道。

“哪里哪里......”余化连忙摇手，心中十分诧异。

道观中的道爷们一个个都是凶神恶煞，动辄杀人的，怎么还有如此和善的？

但他天性谨慎小心应对着。

此种姿态，令方夕不由一笑，一道黑气从草丛中一卷，就将一条红色小蛇取了过来：“此物......便给你作为补偿吧。”

“什么？”

“自然是真，哈哈哈....”

方夕哈哈大笑，卷起一阵狂风，倏忽消失不见。

余化望着方夕的背影，喃喃自语：“没想到...道士中还有此等人物……”

他连忙将血迷蛇收好，其它东西都不要了，一路小跑，紧赶慢赶，终于在天黑之前，进入了一座小城。

“哼......若下次还这么晚，就不要回来了。”

看门的并非兵卒，而是几个膀大腰圆、穿着道士服的壮汉，见到余化，特别是看到他肮脏满是淤泥的身躯，连连挥手。

“多谢各位大爷…”

虽然明明还未到关门的时候，更不是自己的错，但余化依旧满脸堆笑，一路进入城池之中，才总算松了口气。

在城池之外，夜间有鬼祟游荡，十分之危险！

而这座城池能够存在，则多亏‘无皮观’的道士们！

若不是这些道士经常处理附近的邪崇与怪异，恐怕整座城附近都没什么活人了。

而‘无皮观’坐镇此地，城中的邪祟之事也很少发作，更别提道士们一个个能飞天入地、御水喷火、炼丹画符…

必.应，搜  ~择|日^网 f*\s。/.*\^m。

如今满城之人，心心念念的就是自己能一步入道，然后通过‘无皮观’的选拔，成为最低等的道童！
