# 第309章 无边血海（求月票）

那几个道人并未发现的是，方夕竟然跟在余化身后，大摇大摆地入了城。

余化入了城，来到一处贫民区，钻入自己破旧窝棚。

这里密密麻麻，搭建了大量木屋，也不知道其中住了多少人。

夜幕深沉。

余化目不转睛地盯着面前的药炉，不断加入一些乱七八糟的其它药材。

等到药炉冷却之后，他望着其中一团半凝固的猩红色药液，脸上浮现出病态的喜色：“色泽、气味都对……这秘药成了！”

余化深吸口气，扫视了一眼外围。

如今正是深夜，一般人根本不敢出门。

他找到一卷破布，不断擦拭着一柄小小的匕首。

等到药液稍微冷却之后，余化飞快将其吞服，心中默念‘剥皮诀’的咒文，嘴里咬着破布，拿起了匕首……

……

“真是个狠人啊！”

方夕神念一扫即收，整座小城的大部分情形，早已在他心中纤毫毕现。

除了那一座位于城池正中的‘无皮观’，因为忌惮可能存在的真人羽士之外，其它一切，基本都是一览无余。

他脸上浮现出一丝笑容，来到大街之上，一处仍旧热闹喧嚣的地方。

“大爷……来玩啊！”

一处灯红酒绿的所在，大量莺莺燕燕身披薄纱，对外抛着香帕与手绢……

朱漆红楼之中，不时就有欢声笑语传出。

方夕来到门口，望着这青楼：“玄妙楼……这名字倒也有趣！”

“幼……这位公子好生俊朗！”

一名体态风流，嘴角一点美人痣，只穿着抹胸的艳丽女子走了出来，见到方夕，登时眼前一亮：“妾身莺莺……公子可是第一次来此地？”

“正是！”

方夕大大方方地搂着对方腰肢，可以感受到那细腻而充满弹性的肌肤。

“啧啧……公子虽然第一次来此，可绝非第一次来此等地方了吧？”

莺莺抓着方夕作怪的大手，娇嗔一声道。

“哈哈……相逢何必曾相识，走吧。”

方夕搂着此女，大摇大摆地走入玄妙楼，果然见到处处酒池肉林，更有许多新奇花样，的确别有一番玄妙的样子。

“公子……今晚想如何玩？”

莺莺靠近方夕耳垂吐气如兰地道。

“我想……去那里玩！”

方夕指了指玄妙楼后方的一处。

莺莺见此，表情顿时一变，强颜欢笑道：“公子……那里都是没钱的憨货才愿意去的地方，以公子之玉树临风，纵然不要钱也有许多姐妹愿意作陪的，何必作践自己呢？”

“不用了，本公子就喜欢白嫖！”

方夕哈哈一笑，走向玄妙楼后院。

方才在外面，他就见到不少衣衫褴褛之辈，徘回在此楼后院，面露恐惧与期待混杂之色。

而时不时便有人被选中，进入后院之中，然后化作尸体被抬出来！

只是尸体脸上，大多带着满足的微笑。

此时神识一扫，自然便发现，在后院之中的，竟然都是身具修为的女修！

只可惜大多修为低劣，都在炼气期左右，唯有一人达到筑基的样子。

‘看来都是修炼姹女法的……都是女菩萨啊……’

‘正好，这具体魄之强大……本座还未尝试过呢。’

方夕挑开珠帘，走入玄妙楼后院。

那位莺莺竟然不敢跟过来，只能暗骂一句好言难劝该死的鬼，又去招待其他客人了。

“幼？姐妹们，又有客人了。”

一名衣着暴露的女人大大方方地端坐品茶，见到方夕到来，娇笑一声。

说实话，此女不论样貌还是身材，比莺莺差远了，但不知为何，那一颦一笑之间，就是有种难以描述的风情，诱人心魄。

“你不行……她们也不行！”

方夕望着此女款款而来，却伸出一根手指，轻轻摇了摇，脸上带着戏谑的笑容。

“呵呵……奴家哪里不行？”

这女修心中冷笑，脸上笑容更盛，带着媚态，眼眸如水，似乎要令人深陷进去，赫然动用了某种媚术。

但下一刻，她就脸色苍白，连退三步，勐地吐出一小口精血。

“姐妹们，是道人！”

旁边一名小个子女修见到这一幕，立即尖叫起来。

“那位同道前来惹事？”

一名面如寒冰的女子走了出来，身上气息隐隐堪比炼气圆满。

“你也不行……你们纵然一起上，也会被我弄死的！”

方夕哈哈一笑，神识一扫，便找到了那唯一一位筑基女修，神识传音过去。

面如寒冰的女子双手如玉，涂着翠绿色的指甲，正要动手，楼上却传来一个慵懒的声音：“寒玉，且慢……请这位公子上来，此人我亲自招待！”

寒玉面色一变，立即低眉顺眼，神态变得恭敬起来：“这位公子……楼上请！”

“嗯！”

方夕走上二楼进入一个包厢。

包厢之中，点燃着一座香炉，前方摆着一座白玉屏风上面绣满了各种栩栩如生的春宫图。

一位只穿着薄纱的女修在屏风之后的蒲团上盘膝而坐，见到方夕到来，睁开双眸：“是哪位道友，来跟兰姑开这个玩笑？”

“道友？你也配？”

方夕冷哼一声，上前一步，结丹的气息勐然爆发，又局限于此屋之中。

兰姑脸色大变，立即顺势趴下，五体投地地行了一个大礼：“拜见真人！不知这位真人来此，有何贵干？兰姑以及‘玄阴观’必会全力为真人办到……”

‘不错，身段很软，还懂得搬靠山，虽然我根本不知道玄阴观是哪根葱……’

方夕大大方方地在一张椅子上坐了下来，随意开口：“此地似乎是无皮观的地盘，你们玄阴观在此所为何事？”

“这……我们玄阴观在附近几城都设有据点，为的就是搜集人药炼法的……”

兰姑迟疑着回答。

方夕蓦然就想到了那些被抬出去吸干精元的男人，登时无语了。

此种行径哪怕只针对凡人，放在南荒也是绝对的魔道，会被正道修士围剿的。

在此红日界，却简直如同司空见惯一般。

‘不愧是乱世，人命如草啊……’

他心中暗自感慨一番，就听兰姑又道：“不过其它据点都是道人值守，此地由妾身专门负责，也是有原因的……还不是为了无皮观那位老观主，此人即将寿尽，等到其一死……不少同道都会到来，觊觎其留下的大丹……”

“大丹？什么大丹？”

方夕好奇问了一句，却见兰姑身上微微一颤，不由冷哼一声。

磅礴的金丹法力，顿时令兰姑跪了：“真人羽士饶命……所谓大丹……不就是前辈们所遗留的……金丹么？”

“修士……金丹？”

方夕这下是真正愕然了。

按照他的见识，南荒修仙界的结丹修士，金丹乃是精气神所系，一旦修士身死，不论坐化还是陨落，金丹都会直接崩解消散的。

除非在修士生前，就利用几种罕见的魔道法门，比如‘盗丹之术’，才能将金丹勉强保存利用起来。

怎么到了这里，修士死后的金丹都还能遗留的？

‘莫非……这就是法修神通金丹的奥妙？’

方夕心中沉吟，而下方的兰姑已经在心中滴咕，这位真人羽士怎么连此等常识都不知晓？

莫不是……假货？！

就在兰姑想要试探一二之时，方夕的大手已经按了下来。

“前辈饶命……”

兰姑的身体一下变得虚幻，让方夕抓了个空。

不远处，人影一闪，此人身躯竟然一分为二，分别向两个方向逃窜。

“哼！”

方夕冷哼一声，四周墙壁与门窗之上，不知何时竟然多了一层五彩禁制，将两道人影一个反弹而回。

他大手一抓，直接将两道凭空浮现的黑色利刃抓成碎片，然后掐住了两道人影的脖子。

“这……”

等到看清楚之后，方夕又不由诧异了。

这两人一男一女，女的正是兰姑，男的相貌清秀，竟然也隐隐与兰姑相似的样子。

他怔了怔，也不迟疑，分别对这两人都进行搜魂……

片刻之后。

方夕面露怪异之色，手上燃烧起尸火，将这两人烧成灰尽。

这两人，其实也是一人，都是兰姑。

此人修炼的乃是玄阴观的‘阴阳术’，此种异术需要龙凤胎才能修炼，并且一人将另外一人完全吸收，从而达到阴阳双身的效果。

‘此界的术法，果然诡异邪门非常……’

方夕喃喃一声，回忆着搜魂所得的情报。

兰姑所说大体不假，她来此地，的确是为了无皮观那位老观主死后遗留的‘无边血海丹’！

没错，修炼无皮观功法，最后神通凝结而成的金丹有个名目，唤作‘无边血海丹’！

意味着要练成此丹，必造就无边杀孽，万顷血海！

“法修的神通金丹修士坐化之后，金丹真的能留存下来，被称为‘大丹’，乃是一味极其珍惜的修仙资源……有助人成丹之效！”

“因此，当老观主即将坐化之际，无皮观附近的道士，只会越来越多都想争这一味大药……”

“甚至……道人与道人、道士与道士、甚至道士与道人之间……都可以互相吞噬，以弥补道基，从而法力突飞勐进？”

方夕回忆自己所得的记忆，不由诧异：“怎么感觉如此像‘盗仙基’与‘盗丹之法’？莫非当年那位阎魔道主，也是魔门中人，还故意传下此等法门，就是为了方便互相盗取根基？”
