# 第310章 无皮（补欠更10）

翌日。

棚屋区中。

余化颤颤巍巍地打开房门。

不……不是他，而是一张人皮！

余化的人皮！

这人皮眼眶空洞，飘飘荡荡，好像一张纸人，全身都有一些血色的符文，似乎是用红线刺绣上去的。

“成了……呵呵……终于成了！”

“我终于‘入道’了。”

人皮之后，余化缓缓走出，发出沙哑干涩的声音，宛若沙漠中即将渴死的旅人。

他全身都笼罩在一袭黑袍之下，隐隐还有血迹渗出。

此时，伴随着他念诵一句咒文，又重新将这一张人皮‘穿’了回去。

没有多久，余化从门中走出，脸上带着失血的苍白，脚步坚定，往城池中心的‘无皮观’走了过去。

他并未发现的是，方夕正站在不远处，面带微笑地望着自己。

“此世的法术诀要，更加偏向于魔功……”

方夕喃喃着。

从昨夜对兰姑搜魂所得，他对此世的道法了解更加深入，的确就是魔功！

不仅是魔功，还是无属性的魔功，对灵根属性没有什么要求！

也就意味着只要有人具备灵根，不论是何种灵根，至少可以修行入门！

余化能修行成功，引气入体，代表其至少具备最低的灵根资质。

“就是这些魔功的根基有些不太对，此人进入无皮观，只怕无福反而有灾啊……”

方夕露出沉吟之色，继而双手一掐诀，整个人就隐没起来，消失不见。

‘这无皮观，还是要闯一闯。’

‘毕竟……我只是一具身外化身，又有什么好怕的？’

‘更何况……此身很强的！’

……

无皮观。

此观虽然名为道观，但坐落于城池中心，占地极广，宛若一座宫殿。

余化脚步蹒跚，来到一处小门。

在此地，依稀有一些人，大多穿着绫罗绸缎，面带讨好之色，与坐在桌子后面的道人说着什么。

这道人四十来岁，满脸红光，生着两撇鼠须，不像是道人，反而更像世俗中的商贾。

此时，正摇动着五根萝卜一样的手指，满嘴唾沫横飞：

“我说了多少次了，丹房不需要人手，什么道童都塞不进去……”

“去去……这么丁点大的夜明珠，也敢来污道爷之眼？信不信给你家小子安排到杂役房去？”

……

不少城中的达官贵人，带着自家儿子、女儿……满脸忐忑地等待道人摸骨，然后献上礼物。

余化只能远远看着，等到人少之时，才鼓起勇气上前。

“嗯？你是何人？可有人事？”

胖大道人见到余化，嗤笑一声问道。

“呵呵……肯定又是城里哪里的小老鼠，听到招收道童消息来碰运气的。”

一位贵妇人在边上，不由发出一声嗤笑。

“余化……并无人事，但自行入道。”余化沙哑地回答。

“什么？自行入道？”

胖大道人吃了一惊，旁边的贵妇人更是宛若看到什么怪物一般，捂住红唇。

“给我看看……”

胖大道人上前一步，神情之中再也没有了之前的戏谑，反而变得无比郑重：“若是敢欺骗于我，你也知道下场的吧？”

“不敢！”

余化掐了一个法诀，手上的人皮顿时浮现出一个鲜红的纹路。

“好、好、好……的确已经成功入道，还是修炼的‘剥皮诀’，当真是个狠人！”

胖大道士哈哈一笑：“你叫余化是吧？跟道爷走吧……今日你入我无皮观，说不得还能拜一位道士老爷当师父呢！”

说完，胖大道士便拉住余化，往无皮观中走去。

余化深吸口气，扫视周围一圈。

只见那些达官贵人纷纷低下头颅，特别是之前嘲讽他的贵妇人，脸上涂的胭脂粉末簌簌抖落，简直恨不得趴在地上一般。

‘这就是……道人之威么？’

小小少年心中如此想着，已经充满野心：“下一步……我要成为道人中的魁首，然后炼就本命大术，成为道基之士！”

“入我无皮观，日后便可以师兄弟相称……你可以称呼我为李师兄。”

胖胖的李师兄将余化带到一处院落，笑道：“余师弟先休息几日，稍后便有仆役送上伙食……我还要去禀告师父，我师父最喜欢少年英才，说不定便直接收师弟为徒了……”

“多谢李师兄。”

虽然没有立即名列道录，成为道童，但余化还是恭敬行礼。

等到李师兄走后他望着院子中精致的陈设，忽然叹了口气。

……

李师兄走出小院，笑容满面的神情一点点收敛，变得面无表情起来。

他走入无皮观深处这里来往的都是身穿道袍的道人，只是一个个面色阴冷，空气中似乎都弥漫着令人不安的气息。

“李师弟……”

这时候，一名面色苍白无血的道人忽然拦在李师兄面前，笑道：“我听闻……今日招收到了一位自行入道的弟子？”

李师兄面色一变，笑着回答：“还未名列道录，并不算正式弟子……我正要去禀告师父呢。”

“可惜了……”

这道人摇摇头似乎对李师兄的师父大为忌惮的样子，转身离去。

李师兄又快步走出老远，才呸了一声：“这消息传得真快……一个个都惦记着呢……”

他又走出一段距离，转入一片宫殿。

这宫殿四四方方，正中的匾额上写着‘无元殿’三个大字。

在宫殿之中，有着影影绰绰的人形。

但等到李师兄靠近，就能看到那些不是人，而是一张张的……人皮！

这些人皮有男有女，有老有少，一个个都栩栩如生，并且散发出炼气级别的法力波动。

“拜见师父！”

李师兄不敢怠慢，对着虚空大礼参拜下去。

“是你啊……出了什么事？”

一张人皮突兀被填充，化为一名清癯老道，坐在蒲团之上，随口问着。

“弟子刚刚收入一人，正是修炼‘剥皮诀’入道的道人……”

李师兄不敢怠慢，将事情经过一一讲述清楚。

“不错……不错……你很不错……收到如此良才美玉，没想私自吞了，增幅功力，反而念及我这个老家伙……”

清癯老道忽而叹息一声：“老道修炼那‘皮影术’，走火入魔……如今已经忘了自己是哪个了。或许……此人能让我找回一些自己……”

李师兄不敢回答，额头浮现出一层冷汗。

‘剥皮诀’之上，便是‘皮影术’！

他师父便是以此道本命大术筑基成功，从此享寿二百，号为‘化影道士’！

此术一成，便可随意驱使修炼‘剥皮诀’的人皮，将其当成法器轻易祭炼。

这满殿堂之中的人皮，不少都是李师兄的师兄弟姐妹……

这老道修为高深，已经到了筑基圆满的地步，又听闻一个重大消息，冒险修炼更上一层的‘血皮法’，想要搏一搏机缘。

只可惜化影老道士有些急功近利，最近修炼得走火入魔，将自己都‘化’掉了，只能以诡异的形态，寄宿于一张张自己炼化的人皮之上。

如今，正急需一味‘大药’，让他恢复如初。

“罢了……你下去吧。”

望着瑟瑟发抖的李师兄，清癯老道终于开口。

李师兄如蒙大赦，连忙磕了个头，退了出去。

而清癯老道好似再也支撑不住，整张人皮炸开，里面空无一物……

巨大的殿堂之中，只有无数人皮游荡，伪装成热闹的样子。

隐隐约约之间，还有老道的声音传出：“不行……我一定要找回自己……老观主将死，一旦能得其金丹……我就可以直接练成‘血皮法’，成为真人羽士，享寿五百年！”

……

夜幕深沉。

“余师弟，好事来啦。”

李师兄匆匆进门，满脸带笑：“我跟师父说了，师父愿意收下你当个徒儿……还不速速跟我前去拜师？”

“拜师……在夜晚？”余化望着外面天色，有些踌躇。

“我辈修道之人，不讲究这些，我们师父也是如此，你日后服侍跟前，要小心一些……”

李师兄正色回答。

“既然如此……我便跟师兄去吧，我想到了，拜师岂能无礼？这礼物是我精心准备，还请师兄拿好，随后呈给师父他老人家……”

余化笑着拿出一个木盒，递给李师兄。

李师兄也没有多想这个人事都拿不出来的弟子，怎么突然准备了礼物的，随手接过。

下一刻，他面色连变，望着自己发黑的手掌：“你下毒？！”

余化也变得面无表情：“你要害我，还不准我反击么？”

“不可能……小畜生，你是如何知晓的。”李师兄连忙掐诀，人皮自动脱落。

那一层漆黑，竟然就被留在人皮之上，剩下的一个血人注视着余化，目中满是怨毒之意。

余化却是不慌不忙，冷笑道：“我一开始当然不知，但从你举动之中，便觉得可疑……后来还有一白脸道人上门，隐隐透露此事，否则你以为我的‘透髓毒’是从哪来的？”

“是他？”

李师兄蓦然一个激灵，想到今日遇见的苍白脸道人，心中不由大恨：‘此人竟然敢违背观中规矩暗算我？不好……这竟然是透髓之毒……’

这个念头刚一起来，他就感觉骨髓一阵麻痒，继而眼前一黑，昏迷过去。

失去了他的操纵，那张胖乎乎的人皮也停在原处，不再游荡。
