# 第311章 本命大术（补欠更11）

“没想到，这透髓之毒当真好用，竟然能穿透人皮法器的防御……直接侵蚀其主。”

余化望着这一幕，不由喃喃，继而脸上又浮现出一丝狠色：“我只想拜入道观，学得真法，为什么……为什么你们一个个都要逼我？”

“那个白脸道人只给我此毒，却不说后手……只怕也要拿我顶缸，为今之计，只有跑了！”

他打定主意，就准备逃跑。

……

“哈哈……你小子很不错！”

忽然，一阵笑声传来，方夕现身而出，手里还提着一个白脸道人。

“是前辈？！”

余化露出惊喜的表情，虽然有点装的成分，但方夕还是颇为认可的。

“你可知……今晚到底发生了什么事？”

方夕却是慢悠悠地坐下，给自己倒了一壶清茶。

他如今已经可以确定，那无皮观老观主的状态，绝对已经十分糟糕了。

而‘六欲混天魔’的隐匿能力也是极强，同阶难以看破。

“不知，还请前辈指点！”

余化深深一躬。

“总而言之，就是如今无皮观群龙无首，各个中高层的道士内斗……”

方夕微微一笑，指了指李师兄：“此人想要将你作为一味大药，献给其师父，治疗其走火入魔的伤势……而这道人的师尊不愿意见到这一幕，因此命其暗中破坏……”

他随手将白脸道人丢在地上，跟李师兄并排，澹澹问：“你可知自己处境？”

“替罪羊？”余化苦笑一声，忽然深深一礼：“还请前辈救我！”

“嗯……你我能第一个相见也算是有缘，不过人自助才有天助……”

方夕不疾不徐地道：“你法力低微，着实是个累赘……如今地上正有两粒大药，你可以吞噬其法力，驾驭其皮囊……”

他对于此界道法能互相夺取根基还是半信半疑，还需要实地考察一番。

“如何夺取？”

余化一阵沉默旋即直接跪地，砰砰叩了三个响头。

他所学的‘剥皮诀’并不是完整版，没有此种部分。

“不错不错……”

方夕哈哈一笑，传了一段从白脸道人搜魂获得的口诀过去。

余化本身就有‘剥皮诀’的基础，学这一道法门简直如有神助。

片刻之后便起身，朝着李师兄与白脸道人走了过去。

……

一炷香的功夫后。

方夕望着面前表情惊喜的余化。

此人正双手掐诀，一左一右地站着两道人皮。

这两张人皮赫然是李师兄与白脸道人的。

在余化驱使之下，这两道人皮迅速充盈起来，变成两个人俑，虎虎生风地打了一套长拳。

砰！

李师兄一拳砸在房柱之上，竟然浮现出一个深深的拳印。

而白脸道人挥舞一柄匕首，往手指上一切。

啪！

匕首从中分为两截，掉在地上。

这两道皮影，赫然力大无穷，手脚堪比绝世兵刃！

不仅如此，驾驭了两张人皮之后，就连余化本身的修为都暴增了一截，好似吞服了什么灵丹妙药一般。

“这法门……当真邪异至极。”

方夕看到露出喜色的余化，心中自语一句，却又桀桀怪笑起来：“如今你也只算一只大点的蝼蚁……将自己练成人皮法器，只要遇到修习‘皮影术’的道士，对方随手一招……你就没了！”

“皮影术？！”余化停止演法，目光灼灼地盯着方夕。

“道中得一法、法中得一术……无皮观的至高传承是‘血皮法’，接下来才是‘皮影术’……你若得了‘皮影术’，筑基有望啊！”

方夕笑着解释。

“前辈若有何要求，还请直说，反正晚辈也无法拒绝的……”余化一阵心动，继而变得面无表情起来。

“很好，如此才有被救的价值……‘皮影术’我也不会，但我知道有人会，可敢跟我一走？”

方夕问道。

“请前辈带路！”余化一抱拳。

“哈哈！”

方夕哈哈一笑，抓着余化的手臂，大摇大摆地走出房间。

沿途之中，余化见到不少巡逻的道人，但竟然对他们两个视若无睹。

而方夕则似乎熟门熟路，一路穿过殿堂，来到一座宫殿之前。

余化抬头，便看到了宫殿匾额——无元殿！

“要在那老东西周围，拿下此人，还不弄出一点动静，的确有些麻烦的。”

方夕喃喃一声，一拍腰间储物袋。

一道道青色的阵旗浮现而出，被打入周围，隐没入宫墙与假石之中。

而无元殿附近道人，根本不敢靠近巡逻，反而给了他不少便利。

等到布置完阵法之后，方夕单手掐诀，念了一声：“起！”

一层无形的波纹瞬间扩散而开，宛若一个大碗，将无元殿罩入其中。

“好了，如此，不论此地如何天翻地覆，外界都不会有一点动静的。”

方夕背负双手，走入宫殿之中。

“你是谁？”

一名脸上涂着腮红，好像丫鬟的人皮发现方夕，立即尖叫一声，双手向方夕掐来。

她半透明的人皮手掌之上竟泛起一层金铁色泽，纵然什么法器，都能抓出道道痕迹！

嗞嗞！

丫鬟皮影手掌掠过方夕，只划出一道道火星，方夕的胸膛却是丝毫无损的样子。

他抓住这丫鬟，手掌之上尸火浮现，顷刻间将其化为灰尽。

而此时，一道道皮影也围了过来，起码有百余之数。

“你是谁？”

“你是谁？”

一个个皮影忽然开口，无数声音重叠在一起。

“要你命的人。”

方夕平静回应双手掐诀，一蓬漆黑光芒冲天而起，化为无数密密麻麻的丝线，蓦然穿透一张张皮影。

“是真人羽士？！”

皮影发出怪叫，几张幸存的皮影想要外逃：“观主救我！！”

可惜，它们还未跑出多远，便被一道乌黑光芒从背后穿透。

余化怔怔望着那穿透之物，似乎是一枚漆黑的指甲。

而方才那雷鸣般的怒吼，竟然没有丝毫传递到外界。

“前辈……是真人？！”

余化望着方夕，有些难以置信。

方夕此时则是对一张张人皮搜魂，勉强得到了自己想要之物：“皮影术我可以传你……但你也要做一件事。”

“请真人吩咐！”

余化心中激动，隐隐约约感觉到，这是他这辈子最大的机缘了！

“练成此术之后，将这满殿人皮吞了……然后晋升道基！”

方夕指着厅堂之中，仍旧被一道道黑线穿透，无法动弹的人皮，微笑说道。

“道基？！”

余化张大嘴巴：“我能……成为道士？！”

“只要你意志足够坚韧，问题应当不大……”方夕摸了摸自己下巴，开始传法。

对于此界魔功，他还需要一个试验样本，检测与‘盗仙基’之法的区别。

然后，便可以去夺取‘血皮法’了。

……

无元宫虽然地处偏僻，但等到天亮，李师兄与白脸道人的失踪被发现，必然会引起轰动。

因此，方夕选择带着这些人皮，以及其中的化影老道，跟余化先潜出无皮观，随意在城中找了一处荒宅，这才开始不急不忙地传授功法。

“皮影术……”

余化盘膝而坐，手中捧着一张皮影。

那是化影老道的一部分，不过被方夕魔功压制之后，已经跟死物一般，被余化轻松祭炼。

甚至，其法力又上涨了数分！

隔壁，方夕收回神识：“这皮影术，还真有些奇妙的……法力越高，操纵皮影越多……每一件皮影至少相当于一件炼气傀儡……若是数量上去，纵然筑基修士见到也要落荒而逃。”

“更奇异的是，通过互相吞噬道基，法力进步速度，简直不可思议……此人在我以魔功帮助之下，从区区炼气一层到接近炼气圆满，竟然才用了不到一月……”

“甚至，已经可以开始筹备筑基了……成功几率也很高。”

……

没有多久，余化前来拜见。

“不错不错……看起来，你已经具备炼化本命大术的资格了。”

方夕笑了笑，将一张人皮面具抛了过去。

那是化影老道自己的人皮！

此人与弟子失踪之后，无皮观确实乱了一阵，但由于老金丹即将坐化，城中鱼龙混杂，其它道士也不愿意为此大索全城，竟然就不了了之了……

这让方夕对于此世的混乱与残酷，又更多了几分理解。

“多谢前辈在下这就去筑基……”

余化接过人皮面具的手掌都在颤抖。

此人皮面具之上，还有猩红的纹路正在跳动，却被一道道符箓贴住，根本动弹不得。

他来到旁边的闭关室，合上房门之后，立即深深吸了口气。

紧接着，余化双手十指连点，一道道灰白色的丝线没入人皮面具之中。

人皮面具努力抽动，想要做出一个愤怒的表情，却被符箓贴住，根本无法动弹。

“皮影术我只是堪堪入门……但没有关系，只要炼化了你，就可以获得全部皮影术积累，轻易炼就本命大术，筑就大道之基！”

余化对人脸说了一句，开始闭目炼化……

三月之后。

正在小亭之中的方夕感受到灵气的汇聚，不由露出一丝微笑：“成了……只是此种感觉，与盗仙机还是有些不同，此界的道法，倒是别出心裁……走得是集众速成的路子。”
