# 第312章 大战法修（求订阅）

“这是……”

“道基之士突破大境界之时，特有的灵气漩涡……”

“快……快去禀告观中！”

荒宅之外，一群普通的道人望着手中罗盘，看到荒宅中的景象，顿时大惊失色。

修士平时吸纳灵气修炼原本没这么大动静。

但突破大境界就不同了。

筑基修士还只是这点范围，但结丹修士突破之时，方圆数十里内都清晰可见的。

至于突破元婴的天象，据说波及百里……

余化在此时突破筑基，简直不下于给满是火药的城池中，又增添了一点火星。

没有多久，便有两道光芒落下，现出一名山羊胡道士以及另外一位女冠。

“果然有道人正在突破……”

山羊胡道士望着旁边的女冠：“师妹觉得如何？此人是否跟消失的化影师兄有关？”

“这我如何知晓？但老祖之前震怒，命我等戒严城中，此人竟然隐匿在此，总得给我无皮观一个说法的。”

女冠面如寒冰，澹澹回答。

两人人影一闪，已经进入荒宅之中。

旋即，便见到一个坐在亭子之中，正在自斟自饮的俊美青年。

“道友是何人？那位正在突破道人的护法么？”

山羊胡道士竟然看不出这俊美青年的深浅，不由大为忌惮地开口询问，语气也十分客气。

“护法？算是吧……”

方夕把玩着酒杯：“无皮观的人？退下吧……”

“你……”

女冠脸上青气一闪，内心有些气苦：‘本观老祖还未仙去呢……这些外来道士，便一个个骑在我等头上了，真是气煞我也！’

“还不走？”

方夕冷哼一声，恐怖的法力气息降临，令山羊胡道士与女冠面色大变，连退数步。

“不知真人羽士降临，还请真人恕罪……”

两人对视一眼，直接跪了，同时在心中将安排他们来探查之人骂了十七八遍。

若是知晓这里有一位真人，给他们八个胆子也不敢前来啊！

“哦？”

就在这时，天地灵气汇聚，疯狂涌入一处房间之中。

方夕神识一扫，顿时笑了：“突破成功了么？正好……所有事情，便在今日都解决吧。”

“解决，解决什么？”

山羊胡道士心中刚刚生出一个念头，胸口便被一条手臂贯穿。

出手的，正是那位真人！

“我……”

他嘴角浮现出苦涩的笑意，就要施展‘皮影术’，对于修行‘皮影术’的修士而言，身上已经没有要害了。

奈何……

熊熊！

还未等山羊胡修士施展法术，一蓬苍白的尸火便将他烧成灰尽。

旁边的女修大骇之下，身形一晃，变成数十道皮影，向四面八方逃散。

“哼！”

方夕见状，只是冷哼一声，虚空之中的大量皮影便一起捂住脑袋，倒在地上哀嚎惨叫。

房门吱呀一声打开余化走了出来，身上满溢出筑基级别的法力，脸上满是喜色，见到方夕，又肃然一礼：“真人成道之恩，余化无以为报……”

“你倒是走运，刚刚突破筑基，又有人送上门来，此女便交给你了。”

方夕哈哈一笑，身形突兀冲天而起。

在他毫不掩饰之下，结丹级数的法力肆意扩散，甚至令整座城池都似乎在羽士积威之下簌簌发抖。

“是真人！”

“外来的羽士……竟然出手了？”

“为何如此，明明无皮观主还未坐化啊……”

几道隐秘的神念，在城池各处交汇，俱都一头雾水而凡人们只看到一道漆黑遁光冲天而起，向着无皮观而来！

“无皮观主……出来！”

方夕凌空而立，背负双手，若不是周身魔光隐隐，的确是一派正道中人的模样。

下方的无皮观早已一片大乱。

“是真人……为何会有真人降临？”

“彼辈不是早已与我等达成协议……羽士不得出手的么？”

道士们一阵慌乱，最终只能看向道观最深处。

在那里，一道血光突兀升起，染红半边天空，暗红色的霞光漫天，宛若一片血海。

而在血海之中，一名颧骨很高、脸颊枯瘦的老者浮现，周身满溢出血光与结丹级别的法力。

“这位羽士十分面生，不知来自何方丛林？”

无皮观主沉声问道，身上有着腐朽的气息。

“本道木真人，想问观主借一物，还望观主答应。”

方夕哈哈一笑。

摸索清楚本城实力之后，他行事自然无所畏惧。

“哦？不知是何物？”无皮观主的脸色已经变得阴沉下来。

“自然是你那‘无边血海丹’了！”

方夕勐地变脸，喝道：“无皮观主……你为练成此丹，造就无边杀孽，今日本座便要除魔卫道！”

“木真人……你欺人太甚！”

无皮观主气得七窍生烟。

想要他的金丹就直说，还说什么除魔卫道？

此世道观丛林之中，还有正道存在么？

他一招手，一片赤红霞光不断蔓延，宛若血海，向方夕淹没而去。

而在霞光当中，隐隐浮现出一条条狰狞粗大的蟒蛇，头生毒角，张开血盆大口，咬向方夕！

“去！”

方夕张开口，喷出一道苍白的霞光。

在霞光之中，赫然有一柄白骨小剑！

此小剑迎风便涨，化为一道数十丈长的巨剑，狠狠斩落在巨蟒身上。

噗噗！

一颗巨大的蛇头落下，又在半空之中炸开，化为一张血皮，飘飘荡荡地落向道观。

道观之中的道士有的直接卷起一阵妖风逃跑，有的则是眼中眸光闪动，去抢夺这张蛇皮，仿佛此乃什么灵丹妙药。

“啊……骨剑……你是白骨观之人？！”

无皮观主见到苍白的骨剑，先是惊呼一声，旋即又皱起眉头：“不……不是‘无骨法’所化，而是真实之物……”

‘这红日界的结丹真人，连法宝都不炼制的么？’

方夕见到这一幕，却是在心中吐槽。

这具身外化身乃是魔尸之体，根本无法习练什么正道功法，方夕于是就拿‘五极元魔功’先将就着用，又将上次覆灭那头结丹中期鬼修所得的白骨小剑与三阴白骨幡等法宝、以及几杆从魔道弟子那里夺来的魔幡一股脑地交给身外化身，命其祭炼防身。

如今这白骨小剑，只是他身上最差的一件法宝，没想到就将无皮观主吓了一跳。

但方夕可不会跟对方客气。

此人为了道成金丹，早已犯下无边杀孽，不论怎么对付其都是不冤的。

他双手掐诀，一道道魔光浮现，缠绕在白骨小剑周身，又张口一喷，一道道苍白的尸火附着于巨大骨剑之上，冷冷一指无皮观主，说了一声：“斩！”

燃烧着尸火的苍白大剑瞬间落下，将一条条巨蟒撕开苍白的尸火不断灼烧赤红霞光，令其不断化为黑色雾气，蒸发殆尽，现出其后的无皮观主，狠狠一落而下！

“你……欺人太甚！”

无皮观主身上一抖，一道斗篷浮现，上面竟然缝着一张人皮。

这人皮通体晶莹，其上似乎还有一枚枚蚂蚁大小的文字，共同组成了某个诡异而血腥的图桉。

巨大的斗篷被支撑而起，宛若一张盾牌，挡在巨大骨剑之前。

任凭骨剑锋芒，竟然无法将其斩破！

甚至伴随着无皮观主一声冷笑，斗篷一卷，便将白骨小剑包裹进去。

蓦然间，方夕甚至感觉与此剑的心神联系都变得微弱起来。

“不论你是何种来历……敢欺辱老道年迈，就拿自己的金丹来赎罪吧！”

无皮观主见到已经将对方‘最厉害’的手段禁锢，脸上不由浮现出一丝得意的笑容，双手接连掐诀，外放出一片又一片赤红霞光。

在霞光当中，一道道人皮汇聚，凝聚出两头高大的魔影。

这两头魔影红发獠牙，背上各有一道诡异的美女刺青，乃是无皮观主豢养的‘画皮魔’！

此种魔头不仅擅长各种神通变化，更有许多阴毒术法，纵然对上结丹初期修士，也能令其大感麻烦的。

两头画皮魔桀桀怪笑着，忽然霞光一闪地消失无踪。

刺啦！

在方夕身后，一头画皮魔悄然浮现，大手张开，满是锋利指甲的利爪狠狠抓向方夕背后，似乎想要将他的心都一把抓出。

下一刻。

魔爪撕裂了方夕背后的衣物，却再也难以寸进，宛若遇到了一堵铜墙铁壁。

的确是铜墙铁壁！

这圣子的肉身原本就堪比结丹后期修士，又修成某种神通法相，纵然空手接法宝都没有丝毫问题。

乃是方夕最为得意之处！

“你是要给我挠痒么？”

他转过身，脸上泛起一丝笑容，忽然右手五指并拢，往前挥出一拳！

在他身后，有一条高大的魔影浮现，一条粗黑巨大的手臂跟随，做出同样的动作。

砰！

巨大的拳头砸落虚空之中一团漆黑光芒勐地爆发。

等到光芒消散之后，那头画皮魔赫然不见了踪影！

对面，无皮观主勐地喷出一口精血，头发变得一片花白，居然似乎被反噬，受了重伤！

“你究竟是何人？”

他大吼一声，身边画皮魔跳出，竟然撕开他的后背，钻入他的体内。

这位结丹观主，似乎也只剩下一张人皮的样子！

而被画皮魔穿上之后，他摇身一变，就化为一头更加庞大的血皮魔物，从腋下长出两条更加狰狞的手臂，一股远超之前的可怕气息传来！
