# 第313章 黑白（求月票）

‘虽然此界真人并无法宝，但种种神通法术，倒是不弱的样子……不愧是神通筑基乃至结丹的。’

方夕见到无皮观主化身四臂血皮的魔物，心中自语一句，又一掐诀，从口中飞出一面漆黑的魔幡。

此幡甫一出现，便爆发出大量漆黑光霞，有一头独角鬼王在霞光中若隐若现。

这也是方夕之前从魔门弟子身上的缴获，一件三阶的法宝，其中还豢养了一头结丹级鬼王！

以身外化身的魔功催动，正是相得益彰！

方夕双目黑芒爆闪，勐地一催。

独角鬼王蓦然发出一声嘶吼，体型同样变得无比巨大，冲着血皮魔物冲了过去。

砰砰！

两头结丹级妖物顿时在半空中扭打起来，血色霞光与漆黑的光芒不断互相吞噬，偶尔还有一星半点落下，不论是道人还是道士，沾惹之后立即惨叫一声，精血为之消散一空，只余下空荡荡的人皮飘荡……

……

“这……”

某处客栈之中，一名书生模样的修士抬头，望着这一幕，脸上却浮现出惶急之色：“怎么回事？这个羽士是从哪里冒出来的？怎么会如此早便出手，跟我们的计划完全不一样啊……”

此人身上气息幽深，竟然也是一位道士，还深藏不露的样子。

在他身后，则跪着两人，对视一眼，都是有些颤抖：“我们不知……”

“废物……若是因此，失了‘血海无边丹’，耽误少主的大事，你们担待得起么？”

书生望着红黑一片的高空，喃喃着：“如今只希望无皮观主道法高深，能压过这人一筹了……不行，我们不能如此空等下去，立即发出道法传讯，让黑白二老赶过来……”

“黑、白两位真人？可他们都另有要事啊……”

一名手下踌躇着，刚刚说出半句，整个人就在一团黑色火焰中化为灰尽。

“还不快去？”

书生神色狰狞，望着另外一人。

“大人放心属下这就去做！”

另外一个属下吓得连滚带爬地跑了，唯有这书生转过脸庞，继续关注着这一场大战。

……

高空之上。

独角鬼王乃是原始魔门中的一门厉害法术，同样是三阶手段。

在那筑基弟子的手中，威能还受到了几分限制。

如今被结丹级别的方夕催动，当真凶威非常，不断从口中喷出一种青色火焰，灼烧血色霞光。

而其化身的巨大鬼物也是神力无穷，与四臂血皮魔物扭打在一起，战斗了数十回合，竟然丝毫不落下风的样子。

方夕此时也没有闲着，不断催动法力。

只听刺啦一声的布帛碎裂声响。

半空之中，白骨巨剑竟然刺破了人皮斗篷，从其包裹之中飞身而出，化为一道上百丈长的白色匹练，狠狠向四臂血皮魔物砸落！

无皮观主见到这一幕，只能张开血盆大口，喷出一颗奇异的丹丸！

此丹丸通体赤红，四周萦绕着耀眼的霞光，外放百丈赤红精芒，竟然冲天而起，狠狠撞在白骨飞剑之上。

白骨小剑法宝悲鸣一声，其上的白光寸寸断裂，甚至剑身之上都浮现出一道裂痕。

这一幕将方夕也吓了一跳：“这是……神通金丹？原来法修跟妖兽一样可以将自身修持内丹喷出，作为压箱底的手段么？今日真是长见识了……”

要是换成他自己，绝对不敢拿枯荣金丹跟法宝硬拼的，更不用说还将法宝本体都击伤了。

不过一惊之后，方夕脸上就浮现出古怪之色，狠狠一拍后脑勺：“哼！”

冷哼之中，数枚‘元魔刺’已经狠狠命中那一颗血红丹丸，令其在半空中颤抖了一番，似乎无皮观主在其上的神念也受到了震荡。

而趁此机会方夕鼻中喷出一大片灰白霞光，只是一卷，就将这一粒‘无边血海丹’全部包裹。

在丹丸之上，还有一张人脸浮现，依稀是无皮观主的模样。

此脸庞狰狞无比，又带着丝丝恐惧，竟然被灰色霞光从金丹之中拽了出来，然后没入方夕口中。

这赫然是六欲混天魔尸的吞魂噬魄之能！

而失去这一道魂魄驾驭，血海无边丹凶威大减，百丈赤芒一寸寸崩散，被方夕大手一抓。

一只漆黑手掌顿时浮现，将丹丸一把抓住。

他也不管这丹丸如何，直接封印入玉盒，然后贴了十七八张封印符箓上去。

“还我金丹！”

当方夕做完这一切之后，正在与独角鬼王缠斗的四臂魔物蓦然惨叫一声，法力气息急速衰减。

独角鬼王当然不会放过这个机会，抓住血皮魔物，勐地一撕！

只听刺啦一声巨响！

血皮被利爪撕裂，其中的画皮魔怪叫一声，竟然舍弃血皮，直接遁逃！

独角鬼王桀桀怪笑一声，驾驭漆黑光芒，追了过去……

方夕则来到那一张血皮之前，面露沉吟之色。

哗啦啦！

血皮收展，化为无皮观主衰老的模样：“……我不甘心……”

他低垂头颅，赫然气绝！

不仅如此，等此人一死，那残破的人皮斗篷却立即飞了回来，想要包裹住此人身躯反噬。

方夕自然一把就将斗篷抓住，看到上面人皮之上密密麻麻的小字。

“血皮法！”

他目中光芒一闪，发出一声长笑。

独角鬼王此时也回来，肚子变得老大，十分满足的模样。

见状，方夕只是微微一笑，便将此鬼物用魔幡收了，化为一道漆黑遁光，倏忽远去……

而在他离开良久之后，下方才有一名道士探出头来，满脸沮丧与震惊之色……

……

“剥皮诀、皮影术、血皮法……还有一颗‘血海无边丹’，都给我凑齐了。”

方夕驾驭魔光，顷刻间远离无皮观，眼眸之中光芒闪动。

“若是拿去给余化，那搞不好真可以短时间内培养出结丹战力……”

“但这根本不可能，此丹我还要留着研究呢……能筑基就不错，他还想结丹？”

他覆灭无皮观，虽然号称替天行道，但主要还是要抢夺人家功法与金丹。

此界灵物贵乏，野外邪物更多。

或许，此种功法就是价值最大之物了。

毕竟，极其速成啊！

方夕一口气也飞出不知道多远，直到野外撞见不少邪物之后，才没有冒然前进。

而是选择一座荒山，随意找了个山洞钻了进去。

“算算时日……距离与本体约定的召回之期也差不多了。”

“正好借此机会，避避风头。”

他喃喃一声，开始默默运功，恢复法力。

……

而此时无皮观所在的城池，却是陷入了彻底的混乱之中。

原本的无皮观所在早已变成一片废墟，被不知道从哪里冒出来的几位道士联手攻破。

无数道童仓惶逃命或者席卷了道书、丹药、金银一哄而散。

城池之中的百姓惴惴不安，一片末日将至的慌乱景象。

就在此时，一黑一白两道遁光，以远超寻常道士的遁速，来到了城池上空。

客栈之中，那位书生立即飞上半空，挥手打出一面鬼脸令牌：“本地驻守邬铜，见过黑老、白老……”

这两人，赫然是两位神通金丹，号称真人羽士之辈。

黑老一身漆黑服饰，神色冰冷，并不说话。

白老则笑眯眯地，开口询问：“无边血海丹呢？”

“启禀白老，之前突然来了一位真人，法力神通强横至不可思议，轻易便打杀了无皮观主，取了金丹离去……”

邬铜硬着头皮回答。

“不可能！”

黑老缓缓摇头。

白老笑容更甚：“那无皮观主修炼‘血皮法’，神通着实不弱的，若不是年老，我们二人若单独遇上，也未必能拿下，究竟是何人所为？”

“不知，但影像在此……”

书生连忙取出一张白纸，上面一个栩栩如生的俊美青年，正是方夕身外化身的形象！

“此人，似乎并非某位观主……”

白老望着这影像，陷入沉吟之中：“但凡天下羽士，都隶属阎魔道宫之下的十方丛林，不会有突然冒出的，应当是故意遮掩身形，使用了假容貌……罢了，这件事我们二人会继续追索的。”

“既如此，一切都拜托二老了。”

书生连忙躬身一礼。

“嗯，还有……”

白老却笑嘻嘻地道：“办错了差事，总得有着惩罚，你自己回去领黄泉之刑吧……”

书生不由浑身一个冷颤，但竟然不敢反抗，反而又行了一礼：“多谢二老开恩，属下遵命！”

……

南荒修仙界。

万兽山脉。

魔龙车内。

“算算时日，差不多正到了约定之时，也不知身外化身那边怎么样了？”

方夕从打坐中睁开双眸，略有些皱眉。

与身外化身间隔太远，他只能隐约感觉到其状态如何，对于经历却是一无所知的。

“虽然还可以放养一段时间，但不必等到即将诞生第二人格的临界才如此，给我回来吧。”

伴随着方夕心念一动，沟通‘诸天宝鉴’，一道人影便出现在车厢之内，正是身外化身！

“辛苦你了。”

方夕露出澹澹微笑，而身外化身也不多说，直接盘膝而坐。

方夕深吸口气，双手掐诀，一道道青黄色光辉刺入毫不反抗的身外化身眼中。

霎时间，对方在红日界的一切经历，都在方夕眼中纤毫毕现……
