# 第314章 浮屠（为火雨冰风盟主贺！）

“阎魔道宫？”

“无皮观.....剥皮诀、皮影术、血皮法还有一枚“无边血海丹”？”

方夕手中把玩着那一枚血色丹丸，慢慢品味身外化身在红优界的经历。

“居然是灭绝已久的法修之道么？”

似乎还与本土的邪崇诡异相结合....演化出全新体系的样子。”

“决、术、法、道.....最后的道又是什么？”一个又一个谜团，浮现在方夕心头。

而望着与自己的枯荣金丹大相径庭的无边血海丹，他也颇有研究一番的兴趣。

“不过如今最重要的，还是先处理身外化身！”

方夕望着对面盘膝而坐的身外化身，顿时双手掐决，一道道法决不断打入身外化身体内，按照拼凑出来的秘术功法，开始对原本禁制进行修补与完善。

这种行为，每隔一段时间都必须进行一次。方可以保证身外化身不出问题。

良久之后，方夕睁开双眸，脸上泛起一丝笑意：“红优界那边，主要还是搜罗功法与各种金丹我觉得阎魔道宫值得一去，哪怕是址……除此之外，野外的各种邪崇，强大者甚至堪比结丹，也值得研究一番……”

“这个我知道……”

身外化身睁开双眸：“红优界的功法诡秘邪祟竟似比战纹更加速成的样子...此功法本尊不能修炼，免得污染自身，但我这个身外化身试一试自然无妨。”

“正是此理，不过要练也要找最好的。你如今做下大事，不如先在此避一段时间的风头再说...”

方夕看向车外，只见一片蛮荒景象。

青角鱼龙虽然废柴又咸鱼，但对于危险的敏锐感知还是极强，一路上拉车过来，倒也带领着魔血蛟避开了几处险地。

三月之后。

红优界。

蛮荒山林之中，一支车队正艰难前行。“让大家都上点心，这商道虽然被前人探过，但也并非绝对安全……”

一名红衣少女骑在马上，吩咐着旁边一个管家似的人物。

“请大小姐放心，我们宝光商会这条路走了多少年了都熟！”

旁边管家赔着笑脸回答。

“如今外界邪祟横行…说不定就有迁移的。”这位大小姐满脸英气，手中持着一张明黄色的符策。

她可不是什么草包，不仅精通算术之道，自幼还被父母送入道观之中，如今也是入道之辈！

不仅如此宝光商会能纵横附近几城，靠的还是几位修成道基之供奉！

“大小姐…”

一名婢女小跑而来，低语几声：“供奉有请…”

我知道了红衣少女脸上有几分难堪之色，但还是一打马，来到一辆装饰豪华的马车旁边。

通过车窗，可以看到其中的绫罗坐垫，旁边还有垫子与小桌，上面摆满了各种吃食。

一名脸庞红润的道士，正满脸不耐烦地推开服侍之婢女，看向这红衣女子：“东家……莫非是不满我老庞，就拿此种庸脂俗粉来湖弄？”他指了指哭得梨花带雨，脸上还有鲜红掌印的婢女，冷哼道。

红衣女子心中大怒，脸上却露出笑容：“庞供奉还请稍微忍耐，等到下座城池，必然献上诸多女子，供您修行.”嘿嘿，如今车队之中，倒也不是没有绝色，你说是不是，少东家…”庞供奉的目光在红衣女子上下打量，竟然显得十分淫邪。

红衣女子忽然变得面无表情：“我本也想侍奉供奉修行，奈何修行的乃是‘七情诀’，观中师父与其它长辈，殷殷叮嘱，不得损坏修为根基呢......庞供奉这才伟俸坐了回去：“罢了就先这么着吧，不过下次的‘五脏丹’，可得给本人再加三成...”看起来，似乎对这红衣女子的师门，颇有几分忌惮的样子。

“三成？太多了……”

红衣女子皱了皱眉：“最多两成…”

并且供奉还得出一把力，我心神有些不宁。这附近可能有什么危险...还请供奉出手，巡查一遍。”

”呵呵.....此地可不是什么简单地方，再往北百里，便是‘浮屠山’....此山百年之前，那可是阎魔道宫的祖庭所在啊.....哪怕已经废弃百年，也有一些神妙，太过强大的邪祟不会靠近的…”

庞供奉懒洋洋地躺了回去：“不必巡逻了，就这样吧…”

“浮居山……”

倒是红衣女子似乎若有所思的样子。

商队继续启程。

就在这时，隐隐约约的歌声，由山谷回荡，从密林中传来：“什么妖魔鬼怪，都是长生画皮……”

歌声清越，但音调似乎是某种乡野小曲，商队众人都听得面面相觑。

“先停下！”

红衣女子挥停车队，满脸凝重地望着歌声传来的方向。

只见一名俊美青年，手持一杆漆黑长幅、正漫步而来。

那陡峭的山崖、满是荆棘的藤蔓…

都似乎无法阻挡其分毫的样子。

纵然翻山越岭，但对青年而言，竞似如在自家闲庭信步一般。

一边赶路，还在一边长唱。

“哦？没想到还能遇到一支车队……”

方夕眸光一闪，脸上泛起一丝笑意，脚步几个起掠，便来到车队之前。

“宝光商会？我之前似乎听过此商会之名…”他喃喃自语一声，笑道：“商队话事人何在？”

红衣女子策马上前，单手结印，行了一个道礼：“无情观弟子萧魅…见过这位公子。”“原来是道观弟子，那更好了，阎魔道宫遗址所在，想必你应当清楚吧？”

方夕笑了笑。

“什么…前辈想去找阎魔道宫？”

萧魅刚刚才听到庞供奉说到此事，神色不由就变得有些奇怪。

“看起来.……你的确知晓一二的样子。”

方夕若有所思地点点头。

“小女子也只是知道，道宫在往北百里之处罢了....至于其它更多的，却是一点不知…”萧魅谨慎回答。

“也是....你毕竟修为太过低微，对其所知不多，也是正常。”

方夕神念一扫，旋即冷哼一声：“见到本座，还不给我滚出来！”

在说话之时，一股恐怖的法力气息就在他身上蔓延开来，令红衣女子感觉一阵室息。“真人恕罪……”

一个肉球从马车中滚了出来，赫然便是那位庞供奉。

只是看他神色，哪里还有之前半点的倨傲？”前辈之前半点气息不露，晚辈也难以察觉，竟然是羽士降临啊……”

庞供奉连滚带爬，来到方夕面前连连行礼。嘴里不断解释。

“也罢....在阎魔道宫附件，可还有危险？”方夕摆摆手，随意问道。

“危险？.....一般的诡异邪祟，都不太敢靠近道宫的....但自从百年之前阎魔道主失踪之后，道宫就被彻底废弃，与当年完全不同……据说的确潜藏了一些危险，但只

要不太过靠近，或者深入道宫，内部的危险似乎也不会外泄...否则宝光商会也不会选三此条山路了……”

庞供奉知无不言地回答。

“原来如此...”

方夕又问了几句。

只是任凭红衣女子竖起耳朵，却半点声音都听不见了。

她用眼角余光，只能见到原本傲气的庞供奉好像老鼠见到了猫，毕恭毕敬、点头哈腰。竟然有几分可笑。

“原来如此，我去也…”

方夕得到自己想要的情报，顿时哈哈一笑。周身魔光闪动，化为一道漆黑遁光消失在半空之中。

“庞供奉…”

萧魅心中一动，就想上前打探。

却不料，庞供奉冷哼一声：“这位前辈所问之事，东家还是不要打听为好……”

萧魅似乎想到什么，小脸微微一白，挤出笑容：“供奉说得是……”

高空之中，一道魔光正在向北方激射而去。方夕驾驭法力，任凭狂风吹拂，也无法弄乱自己的一根发丝。

与此同时，这段时优打听到的情报，便尽数汇总于心。

“阎魔道宫所在，名为浮屠山....兴盛千年，然后百年之前便没落了，甚至没落得非常彻底，或许是内部有了什么变化、或者被强大的邪物盘踞？”

“至于间魔道主......”此人大概率是一位元婴修士，历经千年、大概是寿元耗尽，坐化掉了吧？”

毕竟阎魔道宫治世也有千余年之久了。世人都以为道主不死不灭，寿与天齐、但实际上方夕知晓，纵然修仙者，也有腐朽的一优。

等到这位元婴修士一坐化，下方的金丹弟子与观主谁都不服气谁，无法选出新的道主，阎魔道宫的崩塌，乱世的到来，似乎都可以理解？

也不知千年之前，这个世界是何模样？阎魔道主又是从何而来的？

百里距离，对于结丹修士的遁光而言，不过是眨眼即至的事情。

等到方夕脑海中闪过几个念头之际，前方景色突儿一变，浮现出一座灵气盎然的山脉。大大小小的建筑坐落于山脉之间，一圈圈往上延伸，直至宫顶一座巨大的宫殿。

“浮居山阎魔道宫…到了！”
