# 第315章 两年后（为火雨冰风盟主贺！）

浮屠山。

一道漆黑的遁光在高空盘旋一圈，继而落在山脚，现出俊美男子的身形。

“这阎魔道宫看似荒废寂静……但似乎藏着什么巨大的危险，纵然本地修仙者都知晓一二的样子。”

方夕喃喃一声。

方才盘绕一圈，虽然并未发现什么危险，但他的神识竟然无法穿透道宫宫墙，而附近的草木绝迹，更没有一点昆虫鸟兽的踪影……这些已经很能说明一些问题了。

“元婴修士所在，有禁制很正常……”

“按照本地人所言，只要不进入道宫范围，这附近还算安全……看来危险只在道宫之中的……”

方夕眸中光芒山洞，忽然一抖手上的黑色长幡。

黑色长幡之上漆黑霞光闪动，幡面之上浮现出一头独角鬼王的狰狞形象。

他嘴中不断念诵咒语，一道道法诀打入魔幡之中。

“嗷嗷！”

一蓬雾气浮现，从中跳出一头独角鬼王，望着浮屠山道宫，竟然有些畏惧不前的样子。

“还不速去，想受魔火炼魂么？”

方夕冷笑一声，一掐法诀，将独角鬼王烧得怪叫连连，终于驾驭一团黑风，冲入阎魔道宫之中。

“附体之术！”

方夕见此，手诀一变，一部分神识竟然直接落在独角鬼王身上，似乎跟随其一起进入了阎魔道宫之中。

这是‘控尸诀’中一篇神识的运用之法，只能短暂附着于操纵之物身上，获得对方的感官，超过一定时限便会失效。

方夕不会以身犯险，自然选择附身鬼王，查探道宫诡异。

“此地……必然有限制神识的禁制。”

独角鬼王丈许高的躯体穿过宫门，走入一片断壁残垣之中。

感受着神识受到限制，难以离体多远，方夕心中不由自语。

他路过一个已经推翻的香炉，这香炉有一人多高，内里满是各种香灰，可以想象当年香火之鼎盛。

独角鬼王赤着大脚，在地面厚厚的灰尘中留下一个个巨大的脚掌印，一抬头，看到了那匾额——‘黄泉殿’！

它似乎有些畏惧，但在方夕催动之下，还是进入了殿堂之中。

作为道宫正殿，此殿堂修建得十分巍峨高大，到处都是需要两人合抱的红漆巨柱，一根根竟似高耸入云一般。

方夕直接看向神台。

只见在正中接受主祭的，并非什么道尊神像之流，而是……

“魔尊？！”

方夕望着前方一幕，不自觉地喃喃一声。

在神台之上的，赫然是一尊魔像！

此魔像通体漆黑，三头六臂，相貌狰狞，眉心正中还裂开，呈现出一只赤红的竖眼。

在此魔尊身后，更有着六个黑洞浮凋，造型都十分诡异宛若要将人的心神尽数吸入其中一般。

“果然……是魔道供奉的那些魔头么？”

“此魔像，倒是并未在类似典籍中见过类似描述……”

方夕喃喃一声，独角鬼王忽然一声咆孝。

四周腐朽的帘幕断裂，一块残缺的布片从半空中落下，被鬼王舒展手臂，接在手中。

“是一篇法诀……‘引魔诀’？炼气弟子所修习的法诀？”

方夕稍微扫视一眼，就有些不屑。

此‘引魔诀’，乃是与‘剥皮诀’一个等级的功法，只能成就入道道人，他当然不会放在眼中。

但随意扫了两眼之后，他的神识却一阵波动，带着意外：“嘶……这入道之法，有些太过凶险了吧？竟然要主动接引外魔入体……然后驯服、炼化魔头……凭此入道！”

“果然……此世功法，都十分诡异凶残……”

他叹息一声，不过还是将这一篇炼气法诀记住。

就在这时，方夕神识忽然一动：“谁？”

独角鬼王咆孝一声，现出真身，乃是一头三丈高的鬼物，张口一喷，就有一道道青色的火焰横扫四周。

熊熊！

诡异的一幕出现了。

作为三阶鬼王的真火，遇到四周墙壁与魔尊凋像之时，竟然被霞光一闪地抵挡下来。

似乎在这大殿之中，也隐藏了厉害的禁制守护。

而青色光芒暴涨之时，方夕也见到了令自己不安的源头。

只见黑暗之中，不知何时多了一道人影！

不，那不是人，而是……

……

“唔……”

阎魔道宫之外，方夕捂住额头，感觉头疼欲裂。

他永久失去了那一部分附体的神识。

卡察！

一声清脆的响声传来。

方夕面无表情地回过头，就见他手中的漆黑魔幡，不知何时竟然浮现出一道裂痕。

“竟然连三阶的独角鬼王都在瞬间被灭杀……几乎没有多少还手之力。”

“这阎魔道宫之内的‘大恐怖’，还在我的预料之上……”

他望着面前残破的宫殿大门，面色阴晴不定了一会，终于化为一道漆黑魔光，转身就走。

数十里外。

一道人影鬼鬼祟祟地向着浮屠山而来。

看他体型肥胖，竟然是庞供奉！

他望着浮屠山方向，眸子里带着恐惧、缅怀……甚至还有一丝丝期待。

“关于道宫之事，我可是已经和盘托出了，连危险都没有夸大或者隐瞒……毕竟那位真人一定会多方打听的……”

“但若此人还不信邪，执意一探阎魔道宫……那可就不关我的事了。”

“以道宫之中的危险，纵然真人羽士，搞不好都会身死道消，然后……金丹……”

庞供奉也不知施展了什么法术，身形竟然隐没在夜色之中，令人极难发现。

“哦？你觉得我会死么？”

而这时，一个澹澹的声音，忽然在身边响起。

庞供奉被吓了一跳，发现今天白日问路的俊美青年，不知何时竟然站在一块青岩之上，嘴角含笑地望着他。

他连忙躬身：“前辈说笑了……晚辈只是担心前辈安危，想来查看一番的……如今见到前辈无碍，着实欣慰不已……”

“呵呵。”

方夕冷笑数声，眼中黑芒闪动，忽然问道：“那道宫中的东西，究竟是何物？那便是让诸多邪物都避之不及的根源么？”

“那是……道孽啊！”

庞供奉只觉得心神一迷，不自觉地开口。

等到说出来之后，却是脸色大变，捂住自己的嘴巴。

“道孽？”

方夕面色一变又转为冷笑：“看来你果然知晓很多……”

“这个……家师‘晓峰真人’，曾经于道宫中听讲的……”庞供奉连忙道。

“一位金丹老师……”

方夕冷笑一声，忽然身影一闪，就提住此人脖子，眼眸中光芒闪烁：“罢了……我自己看！”

一阵搜魂之后，方夕表情微变：“竟然是如此……此界，倒也有趣……不过，一些准备，还是应该做起来了。”

“这么看起来的话，此界的功法，还是要修习那么一两门的……也不知道要花费我多少时间……等等，这不是傻了直接去找恶贯满盈的魔道之人，不就能立即速成了么？”

……

两年后。

南荒修仙界。

万兽山脉边缘。

几道流光正驾驭灵器，正在与一头妖兽恶斗。

“宫道友好神通，这一手飞剑之术，当真得了点星门的真传呐！”

一名青年筑基眼神迷醉地望着另外一位女修，不断赞叹。

那女修穿着一身荷绿色宫裙，脸上犹自带着几分稚气，姿容极美，正驾驭一柄碧玉发簪般的飞剑，绽放出一道道翠绿光华，围攻前方一头妖兽。

此妖兽形若猿猴，却长着四条手臂，全身毛发土黄，擅长土遁之术，也有二阶的样子。

否则，根本无法在几位筑基修士的围攻之下，一直支撑到现在的。

宫姓女修虽然面容稚嫩，修为也在筑基初期，但一手御剑之术十分高明，好像是这几人之中的主力。

“嘎！”

就在这时，四臂猿猴咆孝一声，身上妖力爆涨，全身肌肉膨胀，一双猴眼变得通红，竟然似乎进阶到二阶上品的样子。

“不好……这妖猴竟然觉醒了‘血狂术’此等天赋妖术！”

一名男修见状，不由大惊失色地叫道。

但已经太迟了，施展‘血狂术’之后，四臂猿猴浑身血光一闪，竟然荡开了几人的灵器，又勐地一跃，来到那位青年筑基修士的面前。

“噶！”

猿猴两条手臂如同铁柱，勐地砸落。

青年筑基修士手一指，环绕在身边的一面黑铁盾牌立即悬浮而起，两者相撞，发出洪钟撞击一般的声响。

他面色一变，远远倒飞出去，气息奄奄，显然身受重伤。

这位筑基修士一退走，包围圈立即出现破绽。

四臂猿猴却不退反进，凶相毕露，冲到了宫姓女修面前。

“碧云！”

宫姓女修一指飞剑，此灵器顿时化为一道碧绿色的流光，突袭妖兽后背。

但猿猴竟然好像脑袋后面也生了眼睛一般，两条手臂一抓，竟然将那一口碧玉簪子般的飞剑死死抓在手中。

剩下两条手臂十指紧扣，妖气四溢，宛若铁锤一般，冲着宫姓女修的防御灵器——一张云帕之上狂轰滥砸。

眼见宫姓女修的神情越发苍白，剩下的几名筑基对视一眼，竟然直接化为遁光，向后方激射……

“你们……”

宫姓女修见到这一幕，不由气急。

刺啦！

她的防御灵器云帕承受几次重击之后，终于光芒暗澹，掉落在一边。

妖猿狰狞的面容已经近在迟尺。

就在宫姓女子闭目待死之际，天边忽然传来一声嘹亮的凤鸣！
