# 第316章 青火鸾（求订阅）

凤鸣嘹亮，更带着一种震荡神魂之力。

四臂猿猴一呆，眸中的血色飞快退散，大叫一声，丢了飞剑，就逃向蛮荒丛林深处。

逃过一劫的宫姓女修也根本没有心思再去追击，而是望向凤鸣传来的方向。

在那里，似乎还有一道……人影？

“该死的……青火鸾……我记住你了。”

青影一闪，现出一道有些狼狈的人影。

那人影气急败坏地骂了一声，然后一股强大的神识扫向四周，轻咦一声，便向宫姓女修飞了过来。

宫姓女修一下变得呆若木鸡起来：‘此等神识法力……结丹老祖？’

她还在震撼当中，面前青影一闪，便浮现出一人。

此人影是一个看起来只有十七八岁的少年，五官俊秀，身穿青竹法袍，眼眸温润，好似历经沧桑，偏偏又带着年轻人特有的朝气，形成一种复杂而独特的气质。

更关键的是，其身上散发出来的法力，简直深不可测，竟然似乎比点星门唯一的结丹老祖还要厉害数分的样子。

这人自然是方夕！

经过接近三年的赶路，他终于走出深山，来到此处。

“此地……是何处？你又是何人？”

方夕随口问了一句。

“启禀老祖……此地乃是元国北境，与万兽山脉交界之处，靠近‘星月坊市’……小女子宫菱，为点星门弟子，多谢老祖之前出手救命之恩……”

“果然，到了元国么？”

方夕脸上浮现出一丝喜色：“至于救命之恩，哈哈……救你的可不是我……而是……”

想到那一头青火鸾，方夕面色又不由阴沉下来。

之前两年，他一路行程顺风顺水，但就在最后一段路程之时，不知怎么，竟然被一头三阶的青火鸾给盯上了！

按照他的估计大概是跟自己获得的那一根翎羽有关。

而此鸾厉害非常，早已是三阶上品的妖兽，不仅一身妖力深不可测，并且还觉醒了本命灵焰神通。

其‘青鸾火’，当真犀利非常，更克制木属性功法的方夕。

传闻之中，青鸾乃凤凰所生，也是一种极其厉害的真灵，只在地仙界中才有出没。

而这青火鸾哪怕只是继承了青鸾真灵一丁点微不足道的血脉，也足以令其在结丹之中横行了。

方夕若手段尽出倒也不是不能拿下对方。

虽然‘枯荣玄光’对此等寿元极长的灵禽以及鬼修效果不佳，但他身家丰厚，法宝都有不少。

奈何……地点不对。

在万兽山脉之中与一头青火鸾大打出手，方夕还没有如此大的心。

搞不好打着打着就被大量三阶妖王围观了，甚至吸引出四阶化形大妖的。

因此，他只能故作不敌，一路且战且退，准备将青火鸾引出万兽山脉，然后就可以手段尽出地斩之！

到时候，必要做成木傀儡，跟魔血蛟凑个龙凤拉车的活计！

但没有想到，就在刚出山脉，他准备动手之际，这头灵禽竟然似乎感受到威胁，发出一声穿空裂云的长鸣之后，就这么飞回万兽山脉之中了……

这让方夕无语的同时，更是郁闷非常的。

“星月坊市么？可有附近地图？”

方夕回忆前尘，脸色数变，最终开口询问。

“自然有的……”宫菱立即献上一份玉简，暗自猜测这位结丹老祖的来历。

看起来，似乎不太像本国高阶修士的样子。

方夕接过，神识进入其中，又随口询问自己最关心的事情：“之前混元宗大战结束了没有？结果如何？”

“启禀老祖……混元宗与赤血教的大战，已经于十年前结束……双方约定以‘悬空山’一线为界，双方高阶修士都签订了契约……”宫菱小心回答。

混元宗乃元婴宗门但数十年前，元国之中的另外一大派‘赤血教’太上长老秘密凝结元婴成功，双方立即剑拔弩张，然后开始大战。

据说结丹修士都死了不少，最终才勉强达成平衡。

“哦？”

方夕听了，不由浮现出一丝喜色。

不枉自己等了数十年，总算将战争都熬过去了：“不知双方战损如何？”

“低阶修士与附属宗门自然死伤无数，据说就连鼎鼎大名的结丹修士都陨落好几位……甚至有着传言……”

宫菱的声音压低数分：“混元宗元婴老祖与赤血教太上长老大战一场，双方都损伤了不少元气，各自回到宗门之后，都宣布长期闭关了……”

“不错不错……只剩下最后一件事了。”

方夕望着宫菱，眼神似乎有些古怪，忽然一动，身形化为一道青影，消失无踪。

宫菱还未反应过来，护体灵光就被一道乙木神光剑穿透，继而方夕右手出现在她后颈位置，轻轻一敲。

此女顿时双眼一翻，昏厥过去，被方夕抱在怀中。

“既然你说我救你一命……那救命恩人索要一些东西，不过分吧，嘿嘿嘿……”

方夕笑容变得诡异起来。

他当然不是三年没见美女，然后便色心大起什么的，而是准备以某种神识秘术，略微修改一番此女的记忆罢了。

“毕竟……我逃得匆忙，还没有改头换面呢。”

“出门在外，要小心保护自己啊。”

“这种修改短期记忆的秘术，对身体也没什么损伤……”

方夕放出大青护法，将此女扶起，双眸之中一青一黄两道光辉，笔直刺入此女识海之中。

这秘法只能修改最近的记忆，并且不能太过荒谬，否则容易被发现不对。

他因此只是修改了此女今日的记忆，将自己出现改为一头神秘高阶妖兽出现，惊走了四臂猿猴。

而此女则是法力不支，因此昏厥过去，仅此而已。

等到施法过后，方夕立即施展敛息之术，青光一闪，身形也隐没无踪。

片刻之后，倒在地上的宫菱睁开双眸，满脸警惕：“四臂猿猴呢？”

她看向周围，发现妖猴早已消失，又摸了摸发疼的脑袋：“看来是那头妖兽，将此猴吓走了……幸好对方也不在意我这个小人物……”

宫菱匆匆捡起飞剑与云帕灵器，立即化为一道遁光，向点星门而去：“那几个小人……回去便让他们好看！”

……

方夕注视着此女离去，这才展露身形：“看来秘法效果不错……”

他想了想，取出蜃楼珠。

一层蜃气浮现，笼罩全身。

转眼之间，方夕就变成了一名面容普通，看起来三四十岁左右的结丹初期修士。

“元国修仙界资源丰富，连元婴宗门都有数家……结丹宗门与家族更是不少……结丹初期的修为，既不太显眼，在各处又都能受到恭敬对待，足够了……”

喃喃当中，方夕驾驭一道碧绿光华，以普通结丹修士的遁速，消失在天际。

……

星月坊市。

此坊市乃是附近几个修仙家族与宗门联手开创，建立已有数百年时光，在附近散修圈子中颇有信誉。

这一日，一道青光落在坊市门口，现出一个面目平平无奇的修士。

“此地……可是星月坊市？”

方夕目中紫光闪烁，发现整座坊市竟然被一座三阶阵法笼罩，不由略有些心惊。

元国修仙界的实力，果然远超三国。

随意一个修仙坊市，都能与白泽仙城相媲美。

“启禀这位前辈，此地正是星月坊市。”

正门的两位修士手上拿着一道玉盘法器，见到方夕到来，玉盘之上竟然冒出鲜红的光芒，顿时知道来了一位结丹修士，不敢怠慢，恭敬至极地一礼：“不知前辈有何需要，我们坊市一定竭尽所能……”

“既然来坊市，自然是买卖灵物了……本坊市最好的丹药铺子是哪家？情报又是哪家最好？”方夕随口问了一句。

“若论买卖丹药，自然是‘丹鼎坊’，至于情报交易，则是‘薛家老店’……”

守门修士中的一人立即不假思索地回答。

“很好，前方带路！”

方夕微微一笑，那修士立即挺直腰板：“前辈请……”

在他周围，不少修士都纷纷投来羡慕、嫉妒的目光。

‘看来……不论三国还是元国，修仙界还是那个修仙界啊……’

方夕心中感慨，跟在带路修士身后，来到坊市中一间散发出澹澹药香之气的店铺之前。

“启禀前辈，此地便是丹鼎坊了，小的便在此等候前辈出来……”

带路修士点头哈腰地道。

“嗯。”

方夕答应一声，走进丹鼎坊。

一名侍女正要巧笑嫣然地上前招待，正在柜台后昏昏欲睡的掌柜却忽然起身：“绿儿，你退下，这位前辈本人亲自接待！”

“是！”

绿儿退下，心中十分震动。

自家掌柜可是筑基修士，还尊称前辈的，莫非是结丹老祖？

一念至此，她看向方夕的眼神，不由变得更加火热起来。

“这位前辈，晚辈姓应，乃是本坊掌柜，能招待前辈，着实三生有幸，还请上二楼！”

应掌柜满脸堆笑地说道。

“甚好……”

方夕脚步不疾不徐，与这掌柜来到二楼包厢。

等到侍女上过灵茶与灵果之后，应掌柜才小心问道：“不知这位前辈来此，是准备购买何种丹药啊？”
