# 第317章 五行之体（求月票）

“不是购买，而是售卖！”

方夕笑了笑，随手一招。

在他手掌之上，一阵青光闪动，旋即一只漆黑瓶子就落在桌子之上：“你看看此丹如何？”

这是他在魔门弟子储物袋中翻找到的，自己无法鉴定的丹药。

“还请前辈稍等……”

应掌柜神色肃穆几分，小心拔开瓶塞，就闻到一股辛辣之气扑鼻而来。

紧接着，他倾斜丹瓶，便倒出一粒暗红色的丹丸。

此丹色泽暗沉，带着一股辛辣之气。

应掌柜嘴里念诵几句咒文，双目便蒙上一层彩光，竟好似修习了某种灵目之术的样子。

等看了几眼之后，他又取出一根银针，轻轻在丹药表面一刺，然后取出一只玉盘，将银针在其上剐蹭。

没有多久，玉盘之上便浮现出一道清晰的血色。

“若晚辈没有看错，此丹药乃是‘血元丹’，乃是魔道丹药，适合筑基后期修士恢复法力所用，纵然对结丹修士也有一定效果的……只是要炼制此种丹药，不仅需要几种珍贵药材，还需要修士的精血……”

应掌柜说了一半，有些说不下去了。

“放心，此丹只是我杀了几个魔道修士，顺手获得的而已……”

方夕笑了笑，又摸出一个澹绿色药瓶：“再看看这个……”

“此乃‘魔叶丹’可增长修为……”

“这……这不是丹药，而是‘三日蛊’，其中有厉害蛊虫，纵然筑基修士吞服下去，三日期限一到，也必死无疑的……”

“此种丹药……老夫也不认得，但其中应该有一味‘三阴草’，疑似魔道修士增幅神识所用……”

……

应掌柜望着一个个丹瓶，神色已经越来越奇怪，心中甚至滴咕，这位前辈若不是魔道结丹修士，就必然杀了一位魔道结丹，否则哪来这么多高阶丹药？

若他知道这些丹药只是一小部分，还不知道要惊骇成什么样子呢。

“如此，多谢了……不知你们丹鼎坊，收不收这些丹药？”

方夕忽然露出一个灿烂的笑容。

这些拿出来鉴定的丹药，他储物袋中每一样还有数瓶之多。

至于那些真正珍惜的丹药，都是一粒丹药一瓶，他感觉这掌柜眼力有限，未必能认出来。

而圣子洞府之中，剩下的一些珍惜未知高级丹药，方夕也并不准备拿出来。

“这个……自然是收的，但我丹鼎坊在混元宗治下，并无多少魔修，因此价格上……”

应掌柜擦了擦额头的汗水，苦笑回答：“若前辈想卖高价，只能去赤血教地盘，或者寻找青叶商会之人……”

“罢了，价格低点就低点吧……”

方夕准备每个坊市都易容处理一部分物资，此时豪爽一摆手：“反正也没有多少……”

“好，那在下开始估价了，此瓶‘血元丹’……”

……

半个时辰之后，方夕走出丹鼎坊，身后是深深鞠躬相送的应掌柜。

他随手抛出一块中品灵石，给正在等候的带路修士：“再去薛家老店，你便可以回去了……”

薛家老店。

此店隐藏在诸多建筑之中，看起来好像普普通通的茶馆。

等方夕进入之后，才发现内部别有洞天。

“妾身温蓝，见过前辈！”

一名三十来岁的中年女修欠身行了一礼：“不知这位前辈想购买何种消息？”

她修为只有炼气圆满但竟然比应掌柜还要不卑不亢的样子。

“听说……此地乃是坊市中消息最为灵通之所？”

方夕背负双手，左顾右盼，并未立即开始交易。

“只是外人抬爱……不过本店之中，的确有许多修仙界最新的情报。”

温蓝微微一笑，柔声回答。

“嗯……本座需要元国各大势力的情报，要最新的，除此之外……还需要购买一些珍惜灵材，最近元国可有大型交换会的消息？”

方夕随意坐了下来，开口询问道。

“元国各大势力情报？”

温蓝有些诧异，这位结丹修士，好像是个外来人啊。

不过她立即点头：“这个自然是有的，上个月刚刚更新过，妾身这就去给前辈取来……至于大型交易会的消息，就当本店送给前辈的，最近即将开启的最大交易会，无疑是一年之后，悬空山坊市的大拍卖会了。”

温蓝走入后屋，没有多久，便捧着一个托盘出来，上面有一块白色玉简：“此乃元国各大势力情报，只需要五百灵石，若前辈还想要单独某一家更详细的资料，则要另外付费……”

“嗯。”

方夕抓起玉简，神识探入其中。

很快，元国的基本情况，就在他心中一一浮现：

“元国修仙界无比广大，纵然元婴势力就有三家！其一是老牌霸主混元宗，底蕴深不可测……其二是‘青叶商会’，此商会势力横跨元国与附近数国，传闻会中有元婴级别的供奉……最后则是新晋崛起的赤血教！此教位于元国东南，与附近‘姜国’的魔道大宗似乎有所勾结……”

“看起来，纵然在大型修仙界，化神也难出……元婴老怪就是可以左右修仙界风云的重要棋手了。”

“在玉简之中，还特别注明上次大战之后，混元宗与赤血教的元婴修士疑似两败俱伤……”

此玉简之中，还有一幅元国的大概地图，其中结丹势力更是有上百家之多，令方夕算是狠狠开了一番眼界。

而‘悬空山’也找到了。

此地位于元国腹心之地，拥有一条四阶下品的灵脉，被赤血教与混元宗反复争夺。

后来一番大战之后两宗签订和平契约，索性都退出此地，反而被青叶商会捡了一个便宜，建立了一座坊市，颇有一番气象。

最近为了打响名气，正在频频举办各种交易会与拍卖会，吸引了许多散修前往。

‘两家罢手退出邀请第三方中立势力进入缓冲区……看来是真的不想再打了。’

方夕看得不由连连点头：“我的到来，又为元国带来了和平啊……”

对于三家元婴势力，他自然是要敬而远之的。

不过，那些介绍他倒是看得很详细，特别是混元宗的。

‘混元宗开派老祖……觉醒‘五行之体’，修行二百年便凝结元婴，甚至还突破至元婴后期，名震一时……只是未能化神，才暗然坐化……’

‘五行之体，此种灵体据说几乎还要超过乙木法身一筹的，但觉醒极其艰难……据说不仅需要修士本身金木水火土五种灵根完全均衡，还需要都是上品灵根以上，才能觉醒此种灵体的……’

‘不过一旦觉醒，不仅修行速度超过天品灵根，还具备数种大神通，斗法之时颇得便利……’

……

方夕一目十行地扫下去，在三大元婴势力之下，就是各大金丹势力。

排行前列的几家之中，都有结丹后期的修士坐镇，让方夕也不由多扫了两眼。

而在最后，他还见到了‘点星门’的名字。

“这份简介不错……”

良久之后，方夕放下玉简，看到正在品茗的温蓝，笑着递过去五块中品灵石：“对了，此地名叫薛家老店，为何道友反而姓温？”

“妾身夫家姓薛……”温蓝一怔，旋即轻描澹写地回答。

她望着方夕，又嫣然一笑：“前辈可还有疑虑，需要购买更加详细的情报？”

“不必了……除此之外，本人倒是还有一个问题，不知道你可曾听过‘怨魂引’之名？”

方夕眸光一闪，问道。

“怨魂引？未曾听闻……”温蓝摇摇头，是真的疑惑：“此是何物？”

“一个小玩意罢了……”方夕摇摇头，心中略微遗憾，准备起身离开。

而温蓝则是忽然开口：“若妾身没有看错，前辈应当是散修，还未加入任何一方大势力的吧？”

“怎么？你想招揽我？”方夕停下脚步，似笑非笑地望着温蓝。

“妾身所在的势力，虽然无法与混元宗相比，但在元国论耳目灵通，却也无出其右的……”温蓝自信道。

“哦，不知是何势力？”

方夕饶有兴趣地盯着这女人。

“在前辈加入之前，请恕晚辈不能透露。”温蓝却笑容一敛地回答。

“那加入之后，有何好处？”方夕想了想：“有凝婴灵物么？”

温蓝脸色一滞：“自然……是没有的。”

“那便算了……”

方夕笑了笑，转身离去。

温蓝则是气得差点跳脚：“凝婴灵物？好大的口气……一介结丹初期……纵然赤血教太上长老，也是得了姜国魔道暗中资助，才侥幸凝婴成功的呢……”

……

“论富裕、论资源、论功法、论传承……我都已经不假外求了，除了凝婴灵物，好像的确没什么能打动我的。”

“距离悬空山大拍卖会还有一段时间，正好一路过去，再去各个坊市中慢慢销赃，那一堆魔道材料与丹药大部分对我没用了……”

“除此之外，也可以慢慢打听怨魂引的消息，不过……感觉还是得去魔道的地盘，或许才能更加容易得到消息一些。”

方夕走出坊市，依旧维持着五官普通的外貌，在看门修士的恭送中化为一道青光迅速远去……
