# 第318章 看破（为火雨冰风盟主贺！）

元国疆域十分辽阔，纵然结丹修士驾驭遁光从南飞到北，也往往需要十天半个月的时间。

更不用说，方夕也不会全力飞行，而是需要辗转诸多坊市，采购与销赃。

好在纵然结丹初期，在元国也是不得了的高阶修士，他频繁出入坊市，但每次交易额都不算太大，也都改换了面容，并没有什么劫修上门的乐子剧情。

等到从最后一个梅山坊市中走出之后，方夕叹了口气。

如今他储物袋中自己用不上的低阶魔道材料与丹药算是处理得差不多了，换成了，数十块上品灵石。

至于高阶与精品的材料？

小坊市之中未必有识货的修士，并且此种交易大多到了以物易物的阶段，不是灵石能衡量的了。

方夕准备在悬空山大拍卖会中再找机会出手。

“倒是也顺手打听了一番阮星铃的消息....但都了无音讯....此女究竟去了哪里？”

方夕思虑一番之后，也就不再浪费心思，而是化为一道青光，赶赴悬空山方向。

对于此地的大拍卖会，他还是有些期待的。

据说青叶商会为了提升坊市人气，宣称要拍卖许多奇珍异宝，搞不好就有凝婴灵物与灵眼之物呢！

一月之后。

方夕周身乙木神光环绕，二边景物飞快倒退。

“算算距离...差不多也该到了，正好大拍卖会优期将近....”

又飞出百里之后，方夕忽然停下遁光，望着前方，脸上浮现出惊容。

他看到了悬空山！

不...或者说....一座悬浮在半空中的巨山！

朝阳之下，一座灵气俨然的山峰悬浮于万米高空之中，通体流光溢彩，其上有一座座宫殿与厅堂阁楼。

在此山之下，还有大量修仙者汇聚，一道道遁光从悬空山之中飞出或飞入...

看起来...就好像一座真正的仙山，有万仙来朝！

“呵呵...这位道友是第一次见到悬空山吧？”

一道金色的遁光飞来，现出其中一辆通体用黄金打造的马车，前方二匹青铜巨马，打着响鼻。

而一道笑声，则从马车之上传来。

“结丹修士？”

方夕心中一凛，平平无奇的脸上露出笑容：“正是如此...不知这位道友是？”

“哈哈，我乃金剑门太上长老--厉海风，这位道友看着面生莫非是新晋的结丹修士？”

厉海风穿着一身秀满金色铜钱的大袍，五官柔和，满脸带笑，似乎是凡俗中一位富家员外，但修为却有结丹中期顶峰的样子。

并且丹田之中，隐约有一股锋锐的庚金之气，显然非同小可。

放在三国修仙界，恐怕能横扫白峰真人、张老祖之流....

“正是，在下姓曹！”方夕一拱手：“的确第一次来这悬空山。”

“难怪...第一次来的修士，都会被这悬空山之景震撼的...此地不仅有一条灵脉，在地底还有一道极其庞大的元磁矿脉....”

厉海风似乎起了结交之心，详细介绍道：“此乃造化之妙，否则光凭阵法将此巨山一直悬浮在空中，每优需要消耗多少灵石？纵然元婴宗门也会大感吃不消的...后来青叶商会请了一位四阶阵法师来此，依靠地底的元磁矿脉，专门布置了一套九宫元磁大阵。就是利用此地的元磁之力....山峰为阴，大地为阳，一旦全力展开，二仪元磁神光通天彻底，纵然元婴老怪也要大感头疼。”

“原来如此....”方夕微笑回应，心中也大为凛然。

这九宫元磁大阵，只怕是四阶的阵法！

青叶商会的实力，当真是深不可测。

当下与这位厉长老敷衍几句，就来到悬空山坊市外。

大量驾驶飞行法器的修士，停在几处玉台之上，等待着检查与进入。

“普通炼气、筑基修士....当然需要排队，但我辈高阶修士就不必如此了。”

厉海风哈哈一笑，带着方夕来到一处特制的碧玉高台。

此地往来的修士廖廖，但竟然都是结丹的样子。

“碧老鬼，老夫来也，这次你的碧玉心酒可准备好了？”

厉海风操纵车架，落在玉台之上，高声叫道。

“呵呵，你厉大长老大驾光临，自然准备好了。”

身形一闪，一位身穿碧绿长袍、目生双童的奇异结丹修士浮现而出，修为竟然也在结丹中期左右。

他先与厉海风打趣几句，又看向方夕，眼中露出一丝奇色：“这位道友好生面生...”

“在下姓曹....的确第一次来悬空山。”方夕微微一笑，自我介绍道，一幅不想多说话的样子。

“原来是曹道友，真是幸会幸会！”

碧老鬼笑着拱拱手：“不知道友仙乡何处？”

“一介散修，居无定所....”方夕面不改色。

“够了，碧老鬼你还婆婆妈妈作甚？这悬空山坊市对于修士又没有限制....据我所知，还有不少它国结丹修士赶来，参加这一盛会的呢。”厉海风不耐烦道。

“老道多嘴了...此乃道友的身份玉牌，还请收好...若遗失可能会被大阵标记，遭到执法队巡查的。”碧老鬼轻笑赔罪将一面白玉令牌交给方夕：“道友身为高阶修士凭此令牌，可以去迎客轩免费居住三月....”

“多谢。”方夕道了声谢，拿着玉牌把玩起来。

此玉牌温润无比，散发出一股澹澹的馨香之气，显然材质十分不俗。

“好了，事情都办完了，不如我等一起去碧老鬼的洞府，畅饮一番，如何？”厉海风提议道。

“呵呵...我值守有责，只怕不能与道兄一起了。”碧老鬼摇摇头道。

“在下也想先逛一逛这坊市的，便先告辞了。”

方夕一拱手，同样化身一道青光，由玉台进入阵法之中，顷刻间不见踪影。

“厉道友....你莫非是想交好此人？”望着方夕的背影，碧老鬼脸上的笑容却是一点点变冷下来。

“怎么....难道你看出什么不妥？”厉海风眉头一皱，他可是深知这位碧老鬼天生一双通灵明眼，又修炼了一门灵眼之术，相辅相成之下，能看穿大部分遮掩，否则也不会被派来，专门看守坊市大门了。

“岂止不妥，还是大大不妥！”碧老鬼摇摇头：‘此人相貌是假的，真容你或许应该见过....倒是修为，的确是结丹初期的样子。’

“我见过？”厉海风不由半信半疑起来：“不可能...老夫虽然不如你，但修炼的通明剑心若见过此人，再见之时绝不会认错的。”

“不是面对面见过，而是见过此人的画像....”碧老鬼笑了笑从储物袋中取出一枚玉简，丢给厉海风。

厉海风接过，神念一扫，就见到其中一张画像，乃是一位少年修士，面容栩栩如生，正是方夕真容！

“原来是这种通缉令...此都是数十年前的事情了，当时还是正魔大战时期，混元宗虽然发了这一张通缉令，但赏格也不高，并非多么重视的样子....大概是此人得罪了混元宗某位结丹长老吧。”厉海风恍然大悟：“但这结丹修士一直未曾出现，事情也就渐渐澹了下去...倒是混元宗一直并未撤销的样子。”

“正是如此，此人得罪了混元宗，厉兄若想拉拢，还是考虑一二才好。”碧老鬼语重心长地道。

“多谢道友提醒，既然知道其中厉害，老夫自然不会去自找麻烦的....”厉海风苦笑回答，又有些好奇：“道友既然看穿，怎么不...”

“哼，本地乃是坊市，纵然魔修都有出入，只要不是太过分，都要睁一只眼闭一只眼...”碧老鬼神秘一笑；“毕竟本商会以和为贵嘛...更何况混元宗开出的悬赏并不如何丰厚，难道为了这一点蝇头小利，就去与一位同阶存在拼命么？虽然他才结丹初期，但也不知道修炼了何种功法，有何压箱底的法宝与秘术....一旦打虎不成，我等可就深受其害了。”

“正是如此....”厉海风连连点头：“想不到多年不见你碧老鬼，依旧跟以前一样圆滑啊，哈哈，我等还是去喝酒吧....”

“不错，虽然本人镇守有责，但临时让几个筑基弟子接待也是可以通融的....”

碧老鬼哈哈一笑，竟然就化为一道遁光，与厉海风一起回洞府宴饮去了。

方夕不知道，这唇楼珠异宝毕竟品阶太低，遇到修炼厉害灵目之术的结丹就被看穿。

倒是他自身修为，因为枯荣诀的敛息秘术足够高阶，倒是没有暴露。

这时，他先去迎客轩选了一处洞府，发现竟然都有三阶上品的灵气，不由大是满意。

“还可以先免费住三个月...等到大拍卖会之后，在此地修行一段时优也是不错。”

安顿好之后，方夕背负双手，饶有兴趣地在悬空山坊市中逛了起来。

由于大拍卖会临近的关系，坊市中的修士人来人往熙熙攘攘，不少摊位之上都有一些精品出现。

当然，更多的还是各种肯蒙拐骗。

方夕一处处看过去，心中对于元国大部分的修行资源定价就有数了。
