# 第319章 万载空青（补欠更12）

“青叶商会？！

方夕抬头，望着这位于坊市正中的巨大商行。

在匾额之上，还有三片青翠欲滴的绿叶标记。

必 应，搜/  择*\日.网 全.网/最-快。

他笑了一声，走入商会。

“欢迎这位前辈位临本商会&#183;…&#183;&#183;&#183;按照规矩，结丹修士一律为本商会贵宾，还请上三楼！”

一名侍女看见方夕，童孔微微一闪，笑容变得更加灿烂，将方夕请上三楼。

“你们这里，一楼及二楼是接待筑基以及炼气修士么？”

方夕跟在侍女身后，随口询问。

他方才神识一扫，大厅之中分为诸多柜台，丹阵符器都有出售的样子，往来的修士更是不少。

“正是如此&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;论货品齐全，恐怕元国之中没有能超出本商会的了。”

侍女略带些骄傲地回答，将方夕引领至三层。

包厢之外，一层厚厚的禁制包裹木门，其上有各色符文闪烁。

“还请贵客入内休息，本楼高阶掌柜稍后便至……”

侍女拿出一块令牌，打开包厢禁制，躬身道。

方夕颔首，走入其中，发现布置十分典雅，而自己的神识竟然都无法穿透房间墙壁，显然私密性十分不错。

他并未等待多久，香风过处，一位女修便款款走入包厢。

此女修云鬓高挽满头朱钗发簪等装饰，看起来竟然有种富贵逼人、琳琅满目之感，更关键的是，修为也到了结丹级数！

“这位道友有礼&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;妾身‘闫如玉，将在接下来招待道友若道友觉得妾身不合适，还可以再换人。”

“不必了……”

方夕微笑道：“本人对道友，可是相当满意呢。”

“那便好。”

闫如玉端坐方夕对面，一挥手。

两边禁制自动浮现，关闭包厢大门：“不知道友来本商会，想做什么生意？”

“先鉴定几物吧。”

方夕一摸手上储物戒，桌面上顿时浮现出几个玉盒。

“看来道友是想先考校一番妾身的眼力了。”闫如玉收起烟视媚行之色，玉容变得郑重许多，打开第一个玉盒。

在盒子之中的，乃是一只青色玉瓶，在玉瓶之上，还有一道道类似树叶般的纹路。

“咦？”

闫如玉轻咦了一声。

“怎么？道友看出什么不对？”

方夕平静询问，这玉匣之中的，自然是圣子所留之精品，外面坊市也无法鉴定的丹药。

“妾身只是察觉此瓶十分有意思，似乎是彷制的‘空青瓶’，想来存放的丹药也必然珍惜非常。”闫如玉嫣然一笑地回答。

“道友见识过人，不过此‘空青瓶应当只是彷制品，能将丹药效力维持数百年，已是十分不易了，但也算一件不错的灵器…&#183;”

闫如玉面色郑重许多，拔开瓶塞。

一股黑红霞光，竟然直接从瓶子中冒出。

“具备异象之丹药&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

她呢喃一声望着空青瓶中的一枚丹药。

只见这丹药通体玄黑，表面却有三道金灿灿的纹路。

此女目中光芒连闪，最终点点头，将空青瓶装好，对方夕道：“道友此丹，应该是‘玄元破清丹’&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;此丹在上古时期较为常见，如今已经极少了，其药力霸道，应当对结丹初期修士突破中期瓶颈大有益处的……”

闫如玉媚眼如丝，舔了舔嘴唇，带着渴望。

似乎方夕只要答应，就可以与这位结丹美人在包厢内胡天胡地一番。

“呵呵&#183;&#183;&#183;道友还请鉴定接下来两件吧。”

方夕微微一笑，收回了装有‘玄元破清丹’的彷制空青瓶，收获此女一个幽怨的目光。

闫如玉哀怨一番，竟然又恢复端庄，似乎之前一切只是幻觉，肃容打开第二个玉盒。

在玉盒之中的，赫然是一件拳头大小的晶体材料。

“此物……”

她面露沉吟之色，忽然手指一弹，一道火焰落在此物表面。

滋滋！

在晶石之上，一蓬黑色光芒浮现，竟然将火焰包裹其中，徐徐磨灭。

“若妾身没看错的话此物应该是‘黑胧晶’…&#183;&#183;&#183;乃是罕见的三阶材料，适合用来炼制一些魔道法宝…&#183;赤血教似乎一直在收购此物，价格给得很高。”

必 应，搜/  择*\日.网 全.网/最-快。

闫如玉思考一番，给出鉴定解决。

“原来如此…&#183;”方夕不置可否。

他在圣子洞府中得到的材料，大部分都已经辨认出来了，只剩下这寥寥几件。

此时又得知一件材料名称，便可以拿来做许多事情了。

毕竟，‘黑胧晶’此名，他倒是在几本古籍上看到过的。

只是没有具体描述，也不知道此物便是‘黑胧晶’罢了。

闫如玉望着方夕收回第二个玉盒，不由心中郁闷，又带着一丝期待，打开了第三只玉盒。

此玉盒之中，竟然只有一株灵草，通体赤红，表面有奇异的银色符文。

“咦？”

闫如玉脸上浮现出一丝诧异表情。“此物有何问题？”

方夕随口问了一句。

“并无多少问题，只是此灵草&#183;&#183;似乎是四阶灵物，年份也颇为久远的样子……”

闫如玉又鉴定一番，只能摇摇头：“抱歉&#183;&#183;&#183;&#183;…此物妾身也不认识，但其绝对是一株七百年以上的珍惜灵药，品阶达到四阶……”

“原来如此，多谢&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

方夕抱拳感谢。

如此一来，他在秘境之中大部分的收获，就都清晰明了了。

“这几件灵物，都有资格上十三日之后的大拍卖会，并且充当压轴之物了…………”

闫如玉眸光流转：“不知道友准备如何处置？”

“这些灵物对我没多大用处，自然是要处理掉为好&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”方夕老神在在地回答：“但对于我等存在而言，灵石已经没有多大意义，不知道友有何能打动我的？”

闫如玉端正坐姿，已经知晓方夕不是那种性好渔色的修士：“本商会之中，各种珍稀之物也是不少，比如适合结丹修士法力精进的灵丹&#183;&#183;以及强大的法宝。”

“这些对本人都没多大吸引力的&#183;&#183;&#183;&#183;

…”

方夕叹了口气：“不知贵商行可有凝婴灵物与灵眼之物&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

闫如玉表情一滞：“这…&#183;自然是没有的&#183;&#183;…&#183;…”

“那不知可有相关下落与线索？”

、”

“此两物都是无比珍贵，若能有确定的线索&#183;&#183;那我们商会早已出动，将其拿下了。”

闫如玉苦笑着回答。

“倒也是如此&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

方夕将灵物一收，想了想，却将‘玄元破清丹’的瓶子取了出来：“此物……我准备放在大拍卖会中出售。”

“没有问题。”

闫如玉脸上飞快闪过一抹喜色：“本商会一定会将其拍出一个好价钱的

……”

作为知道情报之人，她便可以针对准备许多灵石，自然大占便宜。

“那就好，若达不到我心理底价，此物我也不会出手的。”

方夕微微一笑。

他早已结丹中期，这丹药对他而言没有半点用处了。。

反倒是闫如玉，颇有些患得患失之意，与方夕讨论了一番底价之后，便将一枚蓝色令牌交给方夕：“道友既是结丹修士，又将如此重要的灵丹交给本商会售卖，这大拍卖会的贵宾包厢，便是妾身送给道友的礼物。”

“哦？”

方夕接过令牌，微一打量，便见到这令牌之上荧光闪闪，正面篆刻了‘乙十六’三个银光闪闪的大字，内部则是有着一道特殊的禁制，极难彷造或者伪造。

“到时候，道友可以凭借此令牌直接进入包厢，还可以从本商会获得十万灵石的额度&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;若是购买灵物之时灵石不够趁手，可以向本商会拆借，只需要事后还上便可，不需利息。”

闫如玉笑着解释了几句。

“多谢……”

方夕又与这位结丹同道聊了几句，这才告辞，走出青叶商会，叹了口气。

他前来元国，主要便是寻找凝婴机缘与灵眼之物。

毕竟此两样一件关系他未来晋升元婴，另外一件更是与‘万古长青体’息息相关的。

但通过这段时日的见识，他知晓纵然在元国，此两物也相当难得。

‘相比于获得灵眼之物，凝婴机缘更难，毕竟一成元婴，就是真正成为棋手&#183;……’

‘不过我或许已经比其它结丹圆满都幸运了……’

必 应，搜/  择*\日.网 全.网/最-快。
