# 第320章 大拍卖会（补欠更13）

接下来十几日，方夕夜间就在迎客轩的洞府中打坐炼气，白天出来闲逛、采买一些自己需要的灵草与灵物。

他如今阵法与符纂技艺都到了三阶，但炼丹手艺还差了一些，主要就是欠缺各种灵草与丹方。

不过到了元国之后，各种修仙资源丰富不少，还是相当有把握将炼丹术再提升一番的。

必应，搜| -择 日`网 全~网|最*\快。

在此期间，方夕倒也野心勃勃地逛了各个散修摊位，想要凭借自身眼力见识，乃至紫气天眼之术捡个漏。

奈何也不知道是否是自身机缘不足的缘故，依旧没有什么收获。

那些散修都十分精明，除了拿假货坑蒙拐骗之外，对于拿不准的东西则是死死捂在手中，敢报出离谱天价的。

几次之后，方夕也就熄了捡漏的心思。

毕竟，上次捡漏之后所带来的糟糕后果，也并非什么美好的回忆。

这一日，天刚蒙蒙亮之际，悬空山坊市便变得热闹无比起来。

有大量修仙者驾驭遁光，或者骑乘灵兽、飞车…&#183;进入坊市之中。

这些修士之中，连炼气修士都是极少，大部分都是筑基，而结丹修士也并不罕见。

当！

伴随着一声清越的钟声响起，洞府之中光芒一闪，方夕也走了出来。

此时的他，戴着斗笠，四面垂下黑纱，遮掩住面容，很是有些劫修的风范。

不过周围跟他差不多打扮的修仙者比比皆是，倒也不显得突。

“悬空山大拍卖会，终于要开始了。”

方夕喃喃一声，跟随人流，来到大拍卖会场之外。

“欢迎这位前辈……”

把守大门的，赫然是两位筑基修士，并且修为都到了筑基后期。

他们神识一扫，发现方夕修为深不可测，顿时变得恭敬许多，又检查了一番方夕的令牌：“前辈是乙字十六号房，有请！”

方夕走入大拍卖会场，就见一楼全是散座，二楼则有不少包厢。

各种禁制光芒来回闪动，竟然有种刺眼之感。

‘也不知如此大的拍卖会，是否有元婴压阵&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;’

他心中喃喃一声，来到二层，找到自己的包厢，用令牌打开禁制，走了进去。

四面忽然一静！

原本拍卖场的喧嚣，尽数被墙壁禁制隔绝。

包厢之中的摆设也十分简单，只有一桌一椅，摆了灵茶灵果而已。

方夕坐在椅子上闭目养神，安心等拍卖会开幕。

时间不知过去多久。

忽然一声清越的锣声响起。

方夕睁开双眼，就见拍卖会正中的高台之上，不知何时已经多出一位身穿紫色长袍，相貌清瘦的老者。

此老者双眸如电，被其目光扫视之人，竟然都心中一空，大起凛然之感。

“竟然是天煞老人！”

“这位可是结丹圆满的修士啊&#183;&#183;

更是元国散修中最不能招惹的几人之一…”

“没想到，青叶商会竟然将其都请了出来……”

四周修士窃窃私语，又被方夕神识捕捉。

这才让他知晓，这位‘天煞老人’已经成名接近三百年了，并且拥有几种十分厉害的斗法神通，几乎是元国结丹中的第一人。

‘难怪我都感觉有些凛然，果然是结丹中的强者&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;…可惜，大寿不远啊…’

方夕暗自感慨。

任何名声都是虚的，活得久才是实的。

他都不用枯荣诀，一眼便知道此人大限不远，肉身衰老，再无晋升元婴的机会。

可能正是因为如此，才不得不为子孙后辈考虑，接受青叶商会的招揽与雇佣。

“本次大会，由本人亲自主持…”

天煞老人环视一圈，声音宛若破锣。

不过修仙者都不注意这些，此人修为足够镇住场子，才是最重要的事情。

天煞老人拍拍手，就有一群十位侍女捧着托盘上前，每一个托盘之中，都有一个玉瓶，里面是一粒蔚蓝色的丹药。

“筑基丹十粒，每一粒三千灵石起拍！现在开始第一组。”

天煞老人话音刚落，就有人迫不及待地喊价。

毕竟筑基丹对任何势力而言都是必需品，怎么都不会嫌多的。

某个甲字包厢内。

“想不到这天煞老鬼，也能纡尊降贵，当真是给了我等一个大惊喜啊…”

必应，搜| -择 日`网 全~网|最*\快。

碧老鬼与闫如玉，以及几个商会金丹坐在一起，望着下方正在进行的拍卖。

他们作为商会金丹，此时出现在包厢，当然也是以客人身份。

碧老鬼就有些感慨：“这天煞老鬼一向心高气傲，也不知为何会如此…”

“当然是此人大限不远，却偏偏有一帮不成器的后裔与徒子徒孙，只能求我们商会庇护，只可惜&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;天煞老人虽然修为足够，这主持拍卖，炒热气氛的手艺，还是生疏了些&#183;&#183;&#183;&#183;”

另外一位红脸大汉遗憾地摇摇头。

“呵呵…&#183;此事倒也没有什么关系，小妹已经看到混元宗与赤血教的结丹修士了，这两拨人撞在一起，无风也要起三尺浪的&#183;&#183;”闫如玉娇笑道：“小妹还特意将这两拨人的包厢调得近一些……”

“哈哈，玉仙子当真睿智。”

几个结丹修士都是赞叹。

“玉仙子你来此，不知看上何物？”碧老鬼眸中重童闪烁，突然问道：“莫非也是为那最后一物？”

“当然不是，妾身只是看上一枚灵丹罢了&#183;……”

闫如玉笑容不变：“那件压轴之物，虽然我也非常动心，但身家可都不怎么足够的……”

包厢之中。

方夕百无聊赖地打了个哈欠。

开场的十粒筑基丹拍卖之后，又有一批丹阵符器轮流上来，俱都是外界难得一见的精品，拍出不菲的价格。

期间还掺杂着傀儡、妖兽蛋等特殊之物。

可惜，自从在原始魔门的秘境之中逛了一圈之后，能吸引方夕的灵物已经很少了。

“三阶中品法宝——锐金环！”

这时，下方的天煞老人正在介绍一件金光闪闪的法宝。

“此环以‘西极白金’为主打造，又掺入了一点‘玄铁之精’…&#183;坚固程度绝对在法宝之中名列前茅&#183;&#183;被打入数种神妙禁制，攻防一体，乃是难得的精品，起拍价三十万灵石！”

很显然，能购买得起此种法宝的，唯有结丹修士们了。

“竟然是此宝，哈哈，倒是正合某家所用&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;我出三十一万灵石！”

一个粗豪的声音，便从某个包厢中传出。

“三十一万灵石，莫非混元宗丢了几处灵石矿，对结丹长老的供奉都进行削减了么？嘿嘿……本人出四十万灵石！”

一个阴恻恻的声音，忽然从另一处包厢中传出。

“赤血教护法——罗乾！你竟然也在此。”粗豪的声音明显带着惊怒之色。

“咳咳……”

天煞老人咳嗽一声，结丹圆满的灵力向拍卖会不断扩散。

甚至在拍卖台四周，一道道赤红光柱冲天而起，内里无数禁制符文闪烁，十分不凡的样子。

“拍卖会中不论出身来历，两位不要打扰其它客人。”

“天焰四煞阵&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;好，很好&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;我出四十一万灵石！”粗豪大汉恶狠狠地道。

“四十五万。”罗乾立即加价。

而其余结丹修士不想牵扯入这两大宗门之争，竟然都纷纷放弃本次拍卖的样子。

很快，这件‘锐金环’法宝，就在两人哄抬之中，一路到了五十万灵石的高价。

“五十一万灵石，若你再出更多，此件法宝本人拱手相让！”

最终，那个粗豪的声音带着一丝坚决，方夕都仿佛看到某位双眼通红，满是血丝的汉子形象。7

“嘿嘿&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;既然张兄你如此喜爱，这锐金环本人便成人之美吧，哈哈&#183;&#183;&#183;就是不知阁下身上可有如此多灵石？”

罗乾的声音传出。

很显然，这价格已经超出普通三阶中品法宝的价值，他若喊价下去，搞不好真会砸在自己手上。

而他修炼的功法又不是金属性的，拿下此件法宝就真的只能吃灰了。

因此，还是选择了见好就收。

“哼，这个不必你担心，将法宝带到包厢交易吧。”

张姓修士冷哼一声，似乎有些郁闷。

毕竟心爱的法宝被抬到如此高价，要出不少血的。

……

“那么&#183;&#183;&#183;&#183;下一件拍品，也算本次大拍卖会的压轴之物了——玄元破清丹一粒，能辅助结丹初期修士突破瓶颈，底价四十万灵石，每次加价不得少于一千灵石。”

天煞老人笑眯眯地，让侍女捧出一个托盘，上面赫然摆放着方夕给出的丹药！

“什么？竟然是此种丹药？”

包厢之中，不少结丹修士勐地站起，脸上泛起一丝狂热之色。

结丹之后，法力的进步更加艰难，多得是数十年甚至上百年未曾进阶之辈。

元国的结丹修士中，大部分都在结丹初期徘回，因此这丹药适用性极强，受到狂热追捧。

方夕便看到其价格一路攀升，最终以六十八万灵石的价格，被一位声音磁性，分不出男女的结丹修士拍下，也不知是不是那位闫姓女修。

必应，搜| -择 日`网 全~网|最*\快。

不过，对方能否得偿所愿，也不关方夕的事情。
