# 第321章 渡灭（补欠更14）

“接下来拍卖……离炎秘境进入资格，一共二十位。”

天煞老人笑眯眯道：

“离炎秘境……此秘境之奥妙，老夫也不必多说……其中的灵物与资源，对于我等结丹修士都大有用处的。此名额底价一万灵石，每次叫价不得少于五百灵石……”

当天煞老人话语落下之后，叫价声立即此起彼伏。

除了包厢中的结丹修士之外，散座中的筑基修士也将此名额炒得热火朝天。

方夕放出神识，听了几句，才知道此秘境之中，竟然偶尔还有结丹灵物出产，也就难怪这些筑基如此奋不顾身了。

很快，这二十个名额便销售一空。

天煞老人神色变得肃穆几分，亲自捧出一个托盘，打开之后，只见里面乃是一粒散发着火行灵光的金灿灿丹药。

一股奇异的丹药香气立即向四周扩散开来。

“火行结金丹一粒……底价六十万灵石，每次加价不得少于一万灵石！”

一时间，所有筑基修士的目光都不由火热：“竟然是结金丹？”

“这五行结金丹，乃是丹师彷造号称‘结金丹’的五行灵果，耗费无数珍贵资源，才能炼制而出的无上灵丹……”

天煞老人简单介绍两句：“此‘火行结金丹’，足以令修炼火属性功法的筑基圆满修士，多出两成结丹成功的指望，实乃第一结丹灵药……当然，若是修炼其它属性功法的修士，服用之后效果会减弱不少，大概只有一成机会，若是属性相克，几率还要更少，请诸位道友注意此点……”

……

“我出六十一万！”

“七十万！”

“七十五万……李老鬼你个修行‘水源诀’的，跟我等争抢什么？”

“八十万，老夫与道友都是金丹，购买此物自然都是为弟子后裔所准备……”

……

结金丹一出，场面顿时火爆无比。

虽然下方的筑基修士们眼神火热，但叫了几轮价之后，还是只能被结丹修士们用丰厚的财力碾压，脸上浮现出种种无奈与不甘之色。

方夕望着这一幕，也是心有戚戚。

“在元国，要传承宗门与家族，并且维持一定规模，至少要一位结丹修士才可……”

“多少筑基家族，苦苦挣扎数百年，依旧无法培养出一位结丹修士……任何结丹资源一旦放出，必然遭到各方势力疯狂抢夺，散修想要结丹，着实太过艰难……”

“不过……我手上的结丹灵物却是有不少……”

望着火行结金丹价格一路飙升，最后以一百万灵石的价格，被那赤血教的结丹修士罗乾买走，方夕脸上浮现出一丝笑意。

毕竟，结丹灵物价值越高，代表他的身家越丰厚啊。

……

“本次拍卖会最后一件拍品……”

不知不觉，拍卖会也到了尾声。

天煞老人神情肃穆至极，亲自捧着一个托盘。

在托盘之上，乃是一座玉石花盆，盆中有一株兰花，此兰花造型奇异，花芯处似乎有一黑一白两道流光循环往复。

“幻灭心兰？！”

还未等天煞老人开口，混元宗的张姓修士就几乎是失神一般开口：“你们青叶商会，竟然拍卖凝婴灵物？！”

“什么？竟然是凝婴灵物？！”

不少结丹修士纷纷脸色大变，就连方夕都一改之前看戏的神色，惊疑不定地望着那一株兰花盆栽。

现场气氛一时陷入凝滞，不少筑基修士已经满头冷汗，想要逃出大拍卖会场。

天知道这些结丹为了一丝凝婴机缘，愿意做出多么疯狂的事情来！

其中又有不少人，眼睛死死盯着那一株‘幻灭心兰’，似乎想要将其模样死死记住。

“诸位道友先别着急……此物虽然是‘幻灭心兰’，但只有九百年药龄……”

天煞老人身上爆发出恐怖的结丹圆满气息，旋即不慌不忙地回答。

“只有九百年药龄么？实在太可惜了，但也是一件难得的异宝……此天地灵根，青叶商会竟然也舍得，不知售价几何？”

张师兄飞快询问。

“可恶……早知道，便不买这火行结金丹了。”

另外一处包厢之中，罗乾望着手中的结金丹，神色无比阴沉：“青叶商会果然厉害，之前一点风声都没有的……”

突兀地，一道声音传出：“天煞道友，还未好好介绍一番此等宝药呢！”

说话的，自然是方夕。

毕竟他对于此株天地灵药究竟有何功效，完全一头雾水的。

“是本人的错……”

天煞道人抱拳行了一礼，接着道：“众所周知……结丹修士想要凝结元婴有诸多劫难，能在其中稍微起一丝功效的，都是凝婴灵物与机缘……”

“而凝结元婴之后，还要面对心魔与天雷两大劫数！”

“这‘幻灭心兰’，便是炼制‘渡灭丹’的主材料之一……此灵丹具备不可思议之神效，若是在渡心魔劫之时吞服一粒……对于渡过心魔劫难是大有好处的。”

“可惜……唯有千年份的幻灭心兰，才能炼制真正辅助渡过元婴心魔劫的‘渡灭丹’……其它数百年份的‘幻灭心兰’，只能炼制‘小渡灭丹’，对于结丹修士修行过程中化解心魔也大有好处，只是无法在元婴心魔劫中起什么作用了。”

……

“竟然是如此至宝……”

方夕眼眸不由有些火热：“虽然才九百年份，但对我等结丹修士而言，多等一百年又有何妨？！”

说实话，拥有诸天宝鉴，注定资源丰富的他，对于凝结元婴与渡天雷劫都还可以另外找办法，但心魔劫数，可能是方夕自身最为薄弱之处。

对于此机缘，自然势在必得的。

其它结丹，特别是两大元婴宗门的结丹，大概也是打得相同主意，纷纷喝道：“底价多少，快开始吧……”

“先等等……”

天煞老人眼中似有笑意，故意等到众人不耐烦之时，才叹息道：“此幻灭心兰被发现之时就根须有损，已经无法继续生长了……否则，老夫也会心动一二的……”

“根须有损，无法继续成长？！”

罗乾叹息一声：“这可当真……价值暴跌啊。”

“据我所知……若是一些修炼顶阶木系功法的高阶修士，不惜折损自身本源的话，未必不能将灵根救回来……”

方夕眸光一闪，又问了一个问题。

“这个自然……”天煞老人一怔，旋即坦然回答：“一些修习顶阶木系功法的道友，的确可以如此……但道友可能有所不知，越是高阶灵根，想要挽救，需要的本源便越为恐怖……并且必须一鼓作气，不能交替换人，否则很容易导致灵根直接枯萎的。”

“‘幻灭心兰’高达四阶，想要救下此灵根，结丹修士可能会一口气耗干所有寿元都无法挽回……当然，若是能找到一位修炼木系功法的元婴真君，再耗费五六百年寿元，大概还是能救回来的。”

天煞老人不慌不忙地回答：“又或者……道友能找到‘九天净华水’、‘回天灵液’一类的稀世奇珍，应该也能挽回。”

满场结丹修士又陷入死寂，良久，才有一道不甘的声音响起：“不论元婴真君耗费数百年寿元，还是此等天地灵水……价值都要超过‘幻灭心兰’，不，应该说远远超过……纵然‘渡灭丹’与之相比，也是远远不如的……看来，这一株‘幻灭心兰’，只能炼制‘小渡灭丹’了么？”

“正是如此……否则那位卖家也不会舍得将其出手的。”天煞老人语气中带着一丝惋惜：“不过为了补偿，伴随此‘幻灭心兰’一同拍卖的，还有上古奇丹‘渡灭丹’的丹方，算是本商会的一点小小补偿……”

“纵然只炼成‘小渡灭丹’，对于各位结丹修士而言，修炼过程中的心魔简直可以无视的……甚至传闻此丹也有一丝辅助突破瓶颈之功效。”

天煞老人笑眯眯道：“此‘幻灭心兰’……由于极其珍贵、罕见，卖家并不想要灵石，而是需要各位有意之人以灵物兑换……各位可以将交易之物打入包厢令牌的禁制之中，等到卖家同意，老夫自然会带人前往交易……”

“此玉简之上，便是卖家所需之物，各位可以随意查看，然后各自报价……”

……

“小渡灭丹！”

甲字包厢之中，一名结丹客卿眼睛死死盯着那一株幻灭心兰，双童之中满是贪婪之意。

“凌老……你这是……”

闫如玉诧异望着这人，此人满脸煞气，但修为着实非同小可，到了结丹中期顶峰的样子。

“呵呵……玉仙子你有所不知，这凌老鬼贪图功法威力，当初选修了那一门上古顶阶功法——煞气诀！如今正到了煞气入体、心魔丛生的阶段……若得不到压抑心魔的灵丹妙药，不仅修为无法寸进，甚至可能有殒命之厄的……”

一位金丹修士立即神识传音地解释一二：“此次这凌老鬼利用商会执事身份，提前打听好卖家的心仪灵物，已经准备倾家荡产了……还向碧老鬼、金剑门的厉道友等人借了不少灵物呢。”

“原来如此……”闫如玉望着凌老的眼神，不由就带着几分怜悯。

而此时的凌姓修士却根本无暇他顾，只是疯狂往禁制令牌中输入各种灵物名称……
