# 第322章 交易（月初求保底月票）

乙字十六号包厢内。

方夕正在查看卖家所需之物：

“三千年份的‘天魂草’、超过六斤的‘星元金’、还有极品灵石？任意一样都可以直接交易？谁会这么傻？”

他望着琳琅满目的各种所需材料，摇摇头。

从这些用途完全不一样的材料来看，感觉拿出这‘幻灭心兰’的并非某位修仙者，而是某大势力。

不过，当他看到最后一栏之时，眼睛微微一亮，往令牌中输入一道消息。

然后，就是漫长的等待。

大约半个时辰之后。

包厢大门被轻轻敲响，方夕一挥令牌，就见到天煞老人带着两名修士走了进来。

“看来……我运气不错。”

方夕嘴角微微翘起。

“恭喜道友拍得此卖品，其实场中颇有几位道友出了令卖家心动的价码，但其最后还是选择了道友……”

天煞老人拍拍手，身后一名修士就捧着托盘上前，其上的正是那‘幻灭心兰’的盆栽！

方夕神识放出，从里到外仔细检查这一株灵药：“果然，根茎之上有九道兰纹，的确是九百年份的灵药……看其根须，当真受创不浅的样子。”

“此‘幻灭心兰’自然货真价实，其盆栽乃是以‘千年寒玉’制作……以其寒气冰封灵植，可以给道友更多时日尝试救治……”

天煞老人又递过一块玉简：“此玉简之中，记载了‘渡灭丹’的丹方……乃是赠礼。”

他拿着玉简，却并未放手。

方夕当然闻弦歌而知雅意，一拂袖，桌面上浮现出两个玉盒：“请道友检查一番吧……”

他当即接过玉简，仔细查看起来。

以自身炼丹师的眼光，慢慢品位这一道上古丹方的君臣左使之类有无问题。

而天煞老人则也慎重至极地打开两个玉盒。

一蓝一红两道光辉，顿时萦绕整个包厢。

只见一个盒子当中，放置的是一汪蓝色晶体，另外一个盒子中却是一块琉璃，内部似乎有一簇火焰正在燃烧，绽放出绚丽的光芒。

“玄水晶英与天火琉璃……不错，正是卖家所需的结丹灵物！”

天煞老人目光微亮，让身后另外一位鉴定师上前鉴定，脸上笑容更盛：“此两样结丹灵物，配合‘水火炼金丹’的秘法，乃是公认最佳的结丹辅助手段之一……效果仅次于服用五行灵果。”

“相比而言，炼丹师炼制的‘五行结金丹’，不仅对功法属性有着要求……药效与价值还是不如这两件灵物的。”

毕竟五行结金丹只对单一五行属性的筑基修士有用。

而此两样结丹灵物，则是对任何灵根，甚至异灵根，比如风、雷、空、幻等灵根的修士都有大用！

若是方夕肯拍卖，受到狂热追捧的程度，必然超越火行结金丹，搞不好能卖出一个真正的天价来！

纵然‘幻灭心兰’的卖家，在看到此两物之后，也是放弃了其它选项，直接选择交易。

不过嘛……

对方夕而言，同样的两件灵物，他还有备份……

“不错，的确是真正的‘玄水晶英’与‘天火琉璃’……份量足够一次结丹所用。”

良久之后，鉴定师揉了揉眼，做出肯定的答复。

听闻如此，天煞老人脸上笑容更加灿烂。

而方夕则是放下玉简，叹息一声：“这渡灭丹丹方，却着实有些艰难……我总觉得自己亏了。其中许多灵药，似乎早已在上古绝迹了吧？”

“相关灵药的特征、图像……都在玉简之中，道友大可一一按图索骥的，并且这是炼制真正‘渡灭丹’所需材料……若道友要炼制‘小渡灭丹’，那将草药的年份缩减一些，甚至减少几样，应该都是可行的。”

天煞老人笑呵呵道。

“放心，我也没准备反悔，便如此交易吧。”

方夕将两个玉盒，直接推到天煞老人面前。

“好……道友爽快！”

天煞老人当即将两只玉盒一收，起身道：“稍后老夫会宣布拍卖会结束……道友可以先从密道离开。”

“原来还有此等服务，不错，真是不错……”

如今财富露白，方夕也没有矫情，直接收了灵物，又跟拍卖会结算了之前出售丹药的灵石，收获六十块上品灵石与一堆中品灵石，还结算了拍卖费用。

这才跟在一位侍者身后，走入一条密道。

等到天煞老人宣布拍卖会正式结束之时，方夕已经从悬空山坊市中一家不起眼的符箓店铺中施施然走出。

他当即逼出一缕蜃气，笼罩全身。

转眼之间，便没入人流之中，消失不见……

‘我必然是要炼制出真正‘渡灭丹’的……此丹炼制难度倒不算太大，三阶上品炼丹师就有不小把握了。’

‘关键是其中灵药……’

一边兜着圈子，方夕一边还在缓缓思考。

对于救治‘幻灭心兰’甚至催熟其到达千年药龄，他把握很大。

毕竟山海珠中正种着树呢！

但凡是能消耗寿元解决的问题，对他而言就不是问题。

“‘渡灭丹’丹方之中，其它材料还好说，凑一凑总有……最关键的两样辅助材料，一样是‘玲珑草’，从图像上来看，似乎就是那一株我给闫如玉鉴定的草药……甚至药龄都大大超出了。”

“最后一样辅助药材，名为‘肉灵芝液’……乃是一种三阶的特殊妖兽之血液。”

方夕回忆起玉简中的图像，则感觉嘴角有些抽搐。

那肉灵芝，怎么看起来与太岁有些类似？

不过还是有些不同，真正的‘肉灵芝’表面洁白如玉，但太岁体表多了一些花纹，大概是大凉世界中的那头太岁，属于某种变异血脉的缘故。

“但将其培养到三阶，然后取血尝试炼丹，也问题不大……若是不成，大不了再去寻找真正的‘肉灵芝液’……”

“等到炼制出‘渡灭丹’，我渡过心魔劫就把握大增……”

可惜，渡灭丹也只能用来渡心魔劫。

至于之前的‘碎丹成婴’，以及之后的元婴雷劫，则是一点用处都没有的。

“没想到……这次还真有些收获，只是财不露白……如今还是先出坊市避避风头，再换个身份回来便是……”

一念至此，方夕立即飞向坊市出入口。

碧玉高台之上。

碧老鬼双眸微眯，盯着每一位出入的修士，脸上没有丝毫表情。

旁边还跟着另外一位结丹修士，乃是结丹中期修为，一身灰袍，赫然是凌老鬼！

凌老鬼望着四周，眸中光芒不断闪烁：

‘我苦心筹备，借了大量灵石灵物……没想到，最后还是输得一败涂地。’

‘若无小渡灭丹，我只怕要不久便要走火入魔了……’

‘好在商会之中，我也有人手，得知是那人拍走了‘幻灭心兰’……’

‘此时我守在坊市出入口，厉道友在‘迎客轩’盯着……不管那人如何选择……’

就在凌老鬼心中思索之时，碧玉台之上人影一闪，浮现出一人，正是方夕！

他兜了几个圈子之后，便改换为平平无奇的曹道友面容，准备大大方方地走出坊市。

“原来是曹道友……道友这是？”

碧老鬼神识传音一番，露出笑容，上前打了个招呼。

“实不相瞒，本人此次前来，就是为了大拍卖会……如今拍卖会结束，自然也该回去了。”

方夕一拱手：“告辞了。”

说完，便化作一道青虹，直接离去。

凌老鬼则是望着碧老鬼：“为何方才不让我拦住此人，开口交易？”

“你若交易，岂不代表本商会出卖客人情报？”碧老鬼对此十分不赞成。

“也好，我修炼有一门宝光灵眼之术，此人储物戒之上，各种宝光纵横，几乎满溢而出……绝对身家不菲的。”

凌老鬼望了碧老鬼一眼：“你真的不跟我一起动手？那人乃是混元宗通缉之人，我等拿了他，是天经地义……”

“你若不得到小渡灭丹，性命之危就在顷刻……我与那人却没有什么你死我活之仇怨，自然不愿出手。”碧老鬼摇头：“你将我请来此地，不就是为了预防此人改头换面离开么？结果此人竟然直接离去，显然必有依仗的……并且此事之后，你只怕要被青叶商会通缉了，至少也会被开除客卿身份……”

凌老鬼神色一变，继而冷笑：“若不得灵丹，老夫都要死了，还有何顾忌的？大不了直接投靠混元宗去……”

“道友执意如此，我也无可奈何，更不必再劝了……”

碧老鬼抱拳一礼，目送凌老鬼离去。

他知道此人携带了一头特殊灵兽，方才已经牢牢记住离开的方夕之气息，只要不超过数百里，都能追踪到！

而过不多时，伴随一声剑鸣，一道剑光飞出，略微盘旋一圈，就向凌老鬼离开的方向追踪而去。

“我说凌老鬼哪来的信心，原来是拉拢了帮手……唉，也不知开出何种条件，竟然连厉道友都答应下来……”

碧老鬼双目之中，两个童孔接连转动：“凌老鬼修炼‘煞气诀’，此功法虽然隐患颇大，但神通的确不凡，几乎能与结丹后期的修仙者相媲美……再加上剑修的厉海风……那人只是小地方出来的结丹修士，当真危险了！”
