# 第323章 煞气诀（求订阅）

“最后一样辅助药材，名为‘肉灵芝液’……乃是一种三阶的特殊妖兽之血液。”

方夕回忆起玉简中的图像，则感觉嘴角有些抽搐。

那肉灵芝，怎么看起来与太岁有些类似？

必-应 搜- 择，日*\网。z r`f|s|x，s . c`

不过还是有些不同，真正的‘肉灵芝’表面洁白如玉，但太岁体表多了一些花纹，大概是大凉世界中的那头太岁，属于某种变异血脉的缘故。

“但将其培养到三阶，然后取血尝试炼丹，也问题不大…&#183;…若是不成，大不了再去寻找真正的‘肉灵芝液’…”

“等到炼制出‘渡灭丹’，我渡过心魔劫就把握大增&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

可惜，渡灭丹也只能用来渡心魔劫。

至于之前的‘碎丹成婴’，以及之嗖！

一道青虹划破长空，顷刻间掠出数十里。

青光闪动之中，方夕忽然按落遁光，一道道乙木神光落在身周，化为光罩防御，面色阴沉地望向后方。

不多时，一道漆黑遁光凶勐而来，速度极快！

“竟然能发现老夫，看来你神识不弱&#183;&#183;…&#183;”

漆黑遁光一敛，现出其中一位满头白发，身穿灰袍的结丹中期修士。

其脸上煞气充满，不似好人。

而看修为，甚至到了结丹中期的顶峰，随时都有可能进阶后期的样子。

“你是何人？”

方夕手一招，‘青禾剑’自动浮现在手中，又向后方扫了一眼，眉头微皱。

“老夫凌破天，想跟道友做一个交易！”

凌破天负手而立，目中猩红之光一闪。

“哦？不知是何交易？”

方夕微微一笑，问道。

“老夫愿以手中灵石、法宝、秘术……换取道友手中的幻灭心兰！”

凌破天冷声道。

方夕神色骤然一冷：“青叶商会&#183;&#183;…居然出卖客人隐私，这笔账本人记下了。至于这交易，恕难从命！”

“哼…&#183;敬酒不吃吃罚酒。”

凌破天冷哼一声，虚空中忽然浮现出两团黑色的煞气。

在煞气之中，两头虎头豹身、长有双翅与利爪、相貌狰狞的妖兽忽然浮现，偷袭向方夕后背！

嗤！嗤！

乙木神光罩发出两声脆响，一道道乙木神雷激荡，雷光落在那两头妖兽身上，竟然轻易将其击溃，化为两团煞气。

此两头妖兽，竟然并非血肉躯体，而是煞气凝聚而成的妖兽！

方夕手中青禾剑光芒爆闪，一股远超结丹初期的法力气息，瞬间爆发而出。

“你竟然已经结丹中期?难怪能看破煞妖偷袭……”

凌破天冷笑数声：“此事乃是老夫私下所为，与商会没什么关系&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;更何况……擒拿你一个混元宗通缉之人，又有何不可？”

“混元宗通缉？”

方夕叹息一声，已经猜到了什么：“这蜃楼珠果然是个废物，下次就该扔了……”

他原本倒也没怎么在意，毕竟方夕在元国也是个新人面孔。

但没想到，竟然背负通缉的样子。

‘不用想也知道是谁&#183;…&#183;&#183;&#183;颜老鬼，我还未灭夷陵谷，你竟然就惦记上我了……小本本记上，日后必有所报！’

方夕眸光冷冽。

而就在这时，不远处一声剑鸣！

只见一道金色剑气破空而来，现出其中一位身穿铜钱长袍，宛若富家员外的身影，竟然是厉海风！

“凌兄，如何了？”厉海风望着凌破天，声音沉稳。

“此人软硬不吃，并且已经是结丹中期…&#183;幸好道友如约前来，合我们二人之力，必能将其拿下。”

凌破天神识传音回答。

“厉海风&#183;&#183;&#183;金剑门就你一位结丹吧？不怕战死于此&#183;&#183;&#183;&#183;金剑门被灭么？”

方夕冷哼一声。

“此事无需道友担心&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;道友还是想想该怎么面对混元宗吧。”

厉海风同样冷哼回答，一拍丹田，童孔瞬间化为金色。

吼！

虚空中传来一声龙吟。

一道道金色剑光自此人丹田之中不断扩散，化为一柄金光灿灿的飞剑！

此乃其本命法宝——九金剑！

乃是顶阶法宝，又经过多年丹火培炼，威力着实不可思议。

虽然方夕是结丹中期，有些出乎预料，但此二人同样是结丹中期修士，甚至一个剑修，一个修炼强横功法，都是结丹中期中的顶尖好手，还是自信能拿下区区一个方夕的。

三股强大的法力波动互相纠缠、厮杀&#183;&#183;…甚至仿佛驱散了周围的云层，令下方无数鸟兽仓惶逃命。

“唉……”

面对两大结丹修士围攻，方夕轻轻叹息一声，竟然率先出手！

唰！

必-应 搜- 择，日*\网。z r`f|s|x，s . c`

他手持‘青禾剑’，勐地一斩！

一道通天彻地的诛仙剑气浮现，其上无数金色符文爆闪，向凌破天激射而去！

“此人本命法宝好生厉害！”

剑气破空，令凌破天脸色微变，他双手掐诀，自身本命法宝——‘混煞钵’飞出，略微一摇，就有一道道不同煞气从中飞出，化为九道漆黑如墨的墙壁，挡在自己身前。

噗噗！

诛仙剑气狂闪，竟然一连突破八层煞气防御，将第九层也消磨得只剩下薄薄一层黑色，才终于消散。

“不好&#183;&#183;&#183;此人只怕是战修出身，斗法之能极其犀利&#183;&#183;&#183;”

一剑之下，凌破天脸色微变，双手风车一般掐诀，一道道法力注入‘混煞钵’之中，似乎要动用什么厉害手段。

“你也是剑修&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;本人倒是要讨教一二。”

厉海风眼睛一亮，九金剑还未飞出，却忽然爆发一阵清鸣，竟然自动浮现在他身后，外放出一道道剑气！

赫然是本命灵剑自动护主！

呼呼！

下一刻，无数漆黑的火焰浮现，化为一团团火球，砸落在剑气光幕之上。

在漆黑火焰之后，浮现出一道高大的人影。

其浑身肌肉虬结，带着鲜艳的火焰纹路，头顶长着两根牛角，正不断向外冒出红光。

此时正双手掐诀，从口中不断喷出漆黑火焰，正是那一具‘玄火魔僵’！

“三阶尸王？！”

厉海风眼角微跳，心中顿时泛起不妙预感，只觉今日被凌破天的允诺打动，来追杀此人，或许是一个错误的决定。

但此时根本无法再离去，只能一掐诀。

九金剑爆发出一道道金色剑气，蓦然间万剑齐发，落在‘玄火魔僵’身上！

叮叮当当！

玄火魔僵操纵魔火，化为一条火龙，将一道道金色剑气吞噬。

而剩下的漏网之鱼激射在他身上，竟然发出金铁交击的声音，令其身体表面浮现出一粒粒白点，然后又迅速恢复。

“好强的体魄……”

见到这一幕，厉海风不由眼角又是一跳，从怀中取出数张符篆，结丹中期的法力注入其中，令符篆飞快被激发。

一道道金色的火焰浮现，化为数丈长的火球，砸向玄火魔僵！

这是他花费大价钱购买的三阶‘金阳火符’，乃是一种阳属性真火符篆，对魔尸、阴魂之类具有奇效！

面对庞大的金阳火球，玄火魔僵万年不变的面容没有丝毫变化，蓦然张开大口。

呼呼！

虚空中宛若起了风浪，大量气流被他吸入口中。

那庞大的‘金阳真火’，竟然被此魔僵吸入腹中，只从七窍内有澹澹黑烟冒出。

“这怎么可能？”

厉海风不由真正大惊失色起来。

此魔僵不仅魔火厉害，甚至还不受阳属性真火克制，体魄又堪比法宝，当真难以应付。

而望着此魔僵向自己扑来，厉海风脸皮一抽，驾驭剑光暂避，竟然好像被此头魔尸死死压制的样子。

‘该死&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;这奇异魔尸太过厉害&#183;&#183;&#183;&#183;…我只能略微纠缠，希望凌兄那边能有好结果&#183;…此人实力还要胜过我，完全可以当成结丹后期的大修士……’

厉海风浑身剑光爆闪，又取出一件巨大的龟甲，挡在自己身前。

轰隆！

玄火魔僵来到他身边，举起铁锤一般的拳头，就狠狠向龟甲法宝砸落。

一阵震动之后，龟甲法宝之上竟然浮现出一道裂痕。

感受着体内飞快流逝的法力，厉海风一边叫苦不迭的同时，一边看向凌破天与方夕的战局。

他希望凌破天能尽快解决方夕，但出现的一幕，却令这位结丹中期的修士瞪大双眼。

一道道碧绿的乙木神光铺天盖地，又化为飞剑、飞刀、飞叉等法宝，在煞气光幕之上狂轰滥炸。

方夕手持青禾剑，闲庭信步，不时挥出几剑，竟然似乎就将凌破天这位在结丹中期修士中，都以战力称雄的修士逼入下风！

“该死的……”

这时，凌破天也终于施法完毕，脸上浮现出狰狞之色：“方才老夫不过要全力施展法术，才让你逞威&#183;&#183;如今.便见识一番老夫‘煞气诀’神通的厉害吧！”

呜呜！

此人的本命法宝——混煞钵之上，一道道煞气接连浮现，总计有九条之多。

而在之前的咒语声中，这一道道煞气竟然开始诡异地融合一体，每多融合一道，法宝的威能也上涨一分。

到了这时，竟然连续融合了九道煞气，有恐怖的气息自法宝之上蔓延而出！

啪！啪！

两只生有九根手指的巨大手掌，落在混煞钵外缘之上，仿佛这小小的钵盂，竟然连通着某个莫名空间，有恐怖的魔物要从其中钻出！

‘这煞气诀，果然有些东西&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;配合法宝，更是别有一番玄妙。

‘此魔物气息强横，只怕已经到达结丹后期&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;’

方夕神念纵横全场，手中‘青禾剑’忽然一噼！

一道诛仙剑气狠狠斩杀在凌破天放出的一颗灵珠法宝之上，令此珠连连摇晃，却仍旧在坚持。

但就在这时，破空之声顿起！

三道乌光浮现，宛若一只魔爪，从凌破天背后狠狠突入！

必-应 搜- 择，日*\网。z r`f|s|x，s . c`

此人的法宝护体灵光，在乌光之前，竟然好像不堪一击的样子，勉强闪烁几下便直接熄灭！
