# 第324章 杀星（补欠更15）

变生肘腋！

凌破天正要驾驭‘煞神’，击杀这个结丹中期，却不料背后被毒龙爪突袭，当即脸上一红，勐地喷出一口精血。

此精血落在法宝灵珠之上，灵珠顿时外放毫光，落在毒龙爪之前，表面浮现出一道道裂痕。

‘此人法宝犀利……这爪状法宝，更似乎专破护体灵罩？’

凌破天心中闪过一个念头，又迅速自储物袋中取出一张三阶中品的防御符箓，直接激发。

一道厚厚的光罩浮现，将他守护在其中。

见此，凌破天才略微松了一口气，看向自己的法宝灵珠。

但这一眼之下，令他几乎魂飞魄散的一幕出现了！

在毒龙爪之下，那一颗防御灵珠表面的裂痕不断增多，终于悲鸣一声，化为片片光辉四散，竟然被毁掉了！

还好此宝珠不是他的本命法宝，否则连带着也必然受到沉重伤势！

而此时，混煞钵中的‘煞身’已经探出半个身躯，隐约可见其狰狞与恐怖，有九只巨大而猩红的眼睛同时睁开……

方夕见状，则是心中冷笑，再次掐诀：“疾！”

毒龙爪之上，各种古朴的花纹次第亮起，一条三首蛟龙的虚影浮现，张牙舞爪地扑在三阶防御符箓的光罩之上。

波！

清脆至极的响声中，此道防御光罩竟然被一击而灭！

毒龙爪去势不减，直接刺穿凌破天身上的法袍防御，直入丹田，好似抓住了那一枚凌破天辛苦修持数百年的金丹！

继而，又有一声脆响传出。

三道乌光之后，凌破天身躯化为数截，竟然被彻底形神俱灭了！

“不错，不错……这‘毒龙爪’当真阴毒非常，又擅长突破结丹修士的护体灵罩……果然圣子出品，必属精品么？”

方夕脸上浮现出一缕欣喜之色：“这凌破天连我第一张杀手锏都未曾逼出来，也是个废物！”

他的生死印正在山海珠中与妖魔树融为一体，暂时无法取出。

但还有一张杀手锏，那便是身外化身！

只要出其不意地靠近，再召唤身外化身，凭借此种突然出现的诡异以及身外化身的强大，纵然结丹圆满修士一不小心也要吃个大亏的。

当然，这位结丹修士太废了，连此一手都逼不出来。

呜呜！

失去凌破天这个主人之后，他的本命法宝‘混煞钵’哀鸣一声，周身光芒不断暗澹。

那头九眼煞神发出一声震天怒吼，隐隐可知其极为不甘，却最终还是缩回混煞钵之中。

方夕视线转向厉海风那一边。

此时，玄火魔僵正一拳将龟甲法宝砸得四分五裂，现出其后神色惊惶的厉海风。

他见到凌破天竟然三下五除二便被方夕击杀，连最拿手的‘煞神’都还未召唤而出，顿时被吓得魂飞魄散：“道友饶命……”

厉海风一咬牙，勐地催动金丹真元，灌注入‘九金剑’之中。

此剑本命法宝顿时金光闪动，宛若一条金龙，与厉海风人剑合一，竟然将玄火魔僵逼退！

他长啸一声，剑光包裹身躯，飞快向后方激射，竟然不是拼命，而是逃命！

厉海风也不傻，知道凌破天都战死，他自己一个人连那头魔尸都打不过，更不可能是方夕的对手，自然只能跑了。

此人的剑遁之术，果然迅捷非常，眨眼之间被飞出老远。

嗖！

方夕见此，只是微微一笑，双手掐诀，自指尖飞出一滴血珠，赫然开启了燃血遁法！

以其金丹修为，再施展此等摧残身体元气的秘术，效果自然更加不可思议。

只是顷刻之间，一道血色长虹便追上了厉海风，一只漆黑魔爪当头罩下！

……

一炷香之后。

玄火魔僵抓住厉海风，还不等其惨叫，便被一团漆黑尸火化为灰尽。

方夕大手一招。

一只青色法力大手浮现，将一柄已经光芒暗澹的法宝飞剑拿了回来，正是‘九金剑’！

“金剑门好像只有这一位结丹修士，看来此门修士只能期待一直都是中午了，因为早晚要完……”

方夕对此没有丝毫同情，取了厉海风的储物袋，又望向悬空山方向，冷笑数声，这才化为一道青色虹光远去。

‘这一次不管此人是见财起意也好，机缘巧合也罢……青叶商会，这梁子本人也记住了。’

‘还有颜老鬼……’

遁光之中，方夕在凌破天的储物袋中翻了翻，竟然找到一份自己的通缉令！

算算时日，应该是自己结丹后，透露出要远游那段消息的时间所发！

‘很显然……此人知道三国修士只能往元国游历，因此动用宗门关系，通缉我……’

‘若是结丹初期没多少厉害法宝秘术之时来到元国，搞不好我就这么被他坑了，寸步难行……’

‘此人也记上小本本，希望我回去之时，他还活着……不过他坐化也没关系，还有宗门与家族在呢！’

……

数个时辰之后。

几道流光从高空之中落下，现出几道人影，俱都散发结丹级别的法力波动。

其中为首的，赫然是天煞老人，身后还跟着碧老鬼与闫如玉。

碧老鬼眼中双童不断转动，忽然浮现出一丝骇然之色：“斗法所在……应该是此处了，凌道友的本命牌竟然无故碎裂，看来已经陨落……只怕我那老友下场也不太妙的。”

“想不到……那曹道友……不对，被混元宗通缉的方道友，竟然是如此杀星，能如此轻松便连灭两大结丹中期修士……特别其中还有凌老鬼，此人可是与结丹后期修士交手数百招都不落下风的……”

闫如玉喃喃着，回忆起自己与方夕交往的一幕幕，暗自庆幸没有得罪此人。

“看来的确是此处……”

天煞老人望着底下修士捡起来的法宝残片，脸色也变得无比凝重：“能短时间灭杀凌破天与厉海风……一般结丹后期都做不到。”

“那我们接下来该如何做？要继续追踪么？”

碧老鬼双目略有些失神地询问。

“哼……追踪？我还未狠狠治你们的罪呢！”天煞老人冷哼一声：“竟然私自跟踪商会客人，意图杀人夺宝，此事若传出去，我青叶商会的信誉还要不要了？”

“我也劝过凌老鬼，只可惜此人一意孤行……并且这些事情都是他自己做下的，跟商会毫无关系啊……”碧老鬼喃喃着。

“不管如何说，你有失职之责，此事经过，老夫会原封不动地上报总部，到时候你就等着被责罚吧……”

天煞老人背负双手，忽然叹息一声：“还有这方夕的情报，一起报上去……嘿嘿，没想到元国之中，来了如此一位狠角色，还真是有意思……可惜，老夫已经没有多少时日能看好戏了……”

这位结丹圆满的大修士转身离去，竟然颇有几分萧瑟之意……

……

山海珠洞府内。

方夕检查了一番凌破天与厉海风的储物袋，将灵石堆在一边。

“可惜了，竟然没有‘煞气诀’此门功法，我对驾驭‘煞神’的压箱底手段，还颇有一些兴趣的……”

他感慨一声，将‘混煞钵’放在一边。

此种本命法宝，虽然主人死后，已经可以被勉强炼化，但法宝威力下降不止一筹。

并且由于功法不匹配，根本发挥不出多少威力的。

此时这‘混煞钵’，在方夕看来，甚至还不如‘九金剑’更加有用一些。

他沉吟一番，又取出幻灭心兰。

只见冰玉盆栽不断散发丝丝寒气，如梦似幻，而幻灭心兰微微摇曳，花芯处有黑白二色交替闪烁，十分玄妙。

方夕眼眸微动，双手连弹，丝丝缕缕的乙木神光化作丝线，不断没入盆栽之中，感应这幻灭心兰的生机。

为了此物，已经有两位结丹中期修士陨命，又关系他之后的结婴大业，疏忽不得。

念及天煞老人提及的，一旦开始治疗，便不能中断的说法，方夕并未直接出手，以乙木神光治疗此株灵植。

“的确根茎有损，但被一股寒气封冻生机……等到寒气禁制散尽，若还没法挽救，就必然失去所有生机，无法再生长的。”

方夕摸了摸下巴。

他虽然决定救治此株幻灭心兰，但对于寿元还是有些忧虑。

毕竟要彻底救治此物，纵然修炼顶阶木属性功法的元婴老怪，也得耗费数百年寿元。

对于他们而言，是绝不会做此得不偿失之事的。

“我如今才种树三四年……恢复了一两百年寿元罢了……按照乙木神光探测，这一次要治疗回来，至少需要消耗千年左右的寿元……毕竟我不是元婴老怪！”

“一下损失太多寿元，让我寿元降低到一个危险的临界值并不可取……毕竟万一遇到强敌呢，还得留下‘枯荣玄光’的余裕，反正我也没有要立即凝结元婴，倒是可以押后等一等……”

方夕计较已定，再查探这禁制，眉头就皱了起来：“此寒冰禁制，最多还能保持生机三年……远远不够啊，还得另找手段，将此兰生机封存，尽量延长……”
