# 第325章 丹元（补欠更16）

方夕如今也算见多识广。

稍微思索一番，便设计出几个能配合万年玄冰的阵法禁制，应当可以将‘幻灭心兰’的生机维持百年之久。

“只是要如此冻结生机，千年冰玉都远远不够……最好是万年玄冰。”

他轻叹一声，盘坐于妖魔树下。

‘长生术’自行运转，几乎如同本能一般，为其贡献着生命元气。

太岁懒洋洋躺在一边，妖力还是在二阶左右。

“接下来……该大力培养太岁了，毕竟‘肉灵芝液’这一味辅助材料，需要至少三阶的太岁……”

方夕暗自打量了一下在远处的死咸鱼，懒得管对方。

在他手上，还有不少结丹灵物，以及蛟龙精血、甚至魔血蛟内丹……

若不计代价，将太岁堆上三阶，应当问题不大。

此时盘算一番，便取出元国地图，开始寻找合适地点：“元国地域辽阔……寒冰之地并不难找，在那里再寻找一个结丹宗门，应当有万年玄冰的储备……”

“倒是没想到我本身竟然已经被混元宗通缉，蜃楼珠的隐匿之术在三国修仙界不虞有人能看穿，在元国却有些尴尬……”

好在如今的方夕，根本不缺这方面的手段。

只是稍微思索一番，便想到了一个策略：“若论隐秘与难以发现……人蛹之术当真天下无双。我虽然无法修炼魔功，但身外化身可以……再结合异界‘血皮法’与圣子藏书中的一门秘术，配合蜃楼珠一起炼制的话……应当结丹圆满、并修行灵目之术的修士，也未必能看穿了……唉，我之前还是懈怠了啊。”

方夕暗自反思。

自从实力大增之后，自己的确有些不够谨慎，这心态要不得！

……

红日界。

浮屠山。

一处悬崖边缘，不知何时多了一处草庐。

方夕正在其中，盘膝而坐，嘴里不断念诵着拗口复杂的咒语。

他的音调忽高忽低，有时候的发音简直超出人类极限，更带着一种莫名的意味，令听到者不寒而栗。

“桀桀……”

虚空之中，不知何处突然传来一声怪笑。

继而，阴影当中似乎有一物缓缓蠕动，忽然化为一道漆黑箭失，激射向方夕眉心！

波！

方夕不闪不避，然后便看到这一个魔头撞在自己身上，炸成一团烟火……

丝丝缕缕的黑气浮现，又被他七窍尽数吸收。

方夕莫名感觉自身功力又增进一层，甚至心中多了一些天魔妙法的感悟，不由脸上浮现出一丝喜色：“这‘夺道法’修行起来，果然进展甚快！”

三年前，他在浮屠山阎魔道宫吃了个闷亏之后，便在此地定居下来。

通过不断驱使阴魂进入阎魔道宫中查探，倒也知晓了不少情报。

比如……

阎魔道宫之中，虽然没有活人，却盘踞着一头怪物！

此怪物，名为——道孽！

没人知晓此物究竟是如何出现的，只知晓那位阎魔宫主坐化或者说神秘失踪之后，此物便出现了。

其形不可说，其神通则深不可测……

反正方夕驱使的阴魂为此消散了不少，倒是这道孽从不出阎魔道宫，因此这附近还算安全。

而方夕之所以派出悍不畏死的阴魂不断探索阎魔道宫，自然也不是给那头道孽送零嘴，而是为了搜罗各种道经、秘术……

到了如今，他手上已经凑齐一卷‘引魔诀’传承。

“引魔诀，吸引魔头，再驾驭吞噬，便可一步入道炼气……”

“分神术，念头分化万千，可短暂附体……从牲畜到道人甚至魔头……无所不包！”

“最后，则是‘夺道法’……一旦修炼至大成，便可结丹，此丹有个名目，号称——天魔舍利！”

原本方夕还想选些其它法门修行，但自从看到‘夺道法’的描述之后，则是直接选择了此卷魔经。

“只要炼就‘天魔舍利’，便可一念化为天魔……天魔者，无形无质，聚散无常，可随意更换皮囊……也就是说——夺舍！”

此‘夺道法’，竟然是一门夺舍秘术！

并且，结丹之时就可施展，不必等到成就元婴！

只可惜方夕找遍四周，都没有找到修炼‘引魔诀’的道观，因此只能自己辛苦修行。

对于他而言，早已是羽士真人，再修炼‘引魔诀’，倒是一件简单至极的事情。

那些对于道童而言千难万难，必须耗费大量心血才能克服的魔头，在方夕面前，简直跟玩一样。

毕竟炼气级别的外魔，面对他这个真正的结丹魔头，简直跟送菜差不多。

引魔诀只要多多吞噬外来魔头，法力便会突飞勐进。

方夕只用了数月，便已经大成。

然后，便是‘分神术’！

此术修行起来，需要极其强大的神识为基础，并且附身万千，跟控尸诀与操纵傀儡有些类似，方夕同样进步神速，到了如今，已经开始尝试修习‘夺道法’！

如今这法门还未大成，甚至距离结丹还远，但方夕却准备一心修持下去。

若将‘夺道法’练成，不吝于多了一条性命。

因此，他索性就在这浮屠山结庐而居，每日苦修道法，争取早日凝练‘天魔舍利’！

毕竟他还有本尊支援的诸多结丹灵物，在凝结金丹方面大有便利。

至于这新法会不会跟他本身修为冲突的问题……

方夕的结论是……无所谓！

反正只是一具身外化身而已，到时候再看呗。

“嗯？又有乐子来了？”

他眼角余光微微一瞥，便见到一行人正在逶迤上山。

其中领头的，乃是一位红衣女子。

这女人他还比较熟悉，正是宝光商会的少东家、无情观弟子萧魅！

此女自从那庞供奉失踪之后，就经常前来浮屠山附近寻找。

机缘巧合之下见到方夕，立即大礼参拜，打听到他的住所之后，更是经常前来拜访。

毕竟这可是一位真人羽士，若能拉拢到宝光商会，商会规模必能膨胀数倍！

哪怕只是拉近关系，或许就可以免去一次日后的大祸！

萧魅并不知晓，若不是方夕看不上无情观的功法，搞不好一念之下，她的整个师门就……没了！

“萧家萧魅，拜见真人！”

没有多久，萧魅一行人来到草庐之前，见到正在打坐的方夕，立即行大礼参见：“我萧家特意为真人选了一些礼物，还请真人笑纳……”

在她身后，几名身材火辣的侍女颤颤巍巍地打开礼盒。

礼盒之中，既有着各种奇珍异宝，也有一些奇异的丹药。

“五脏丹？”

搜魂过庞供奉的方夕，自然知晓这些丹药的来历：“本座可用不上这些玩意……”

“真人道法通玄，自然不需五脏丹，但平时拿来打赏弟子手下都是极好的……”

萧魅维持着跪伏的姿态：“除此之外，这几位侍女都是小女子精心挑选，元阴尚在，正可服侍真人起居……”

“嘿嘿……所谓礼下于人必有所求，你的所求，又是什么呢？”方夕冷笑一声，随口问道。

“我萧家不敢提供奉真人之事，但只求真人援手，让萧家渡过二十年后的大劫！”

萧魅低声道。

“二十年后……”

方夕想了想，有些悠然地道：“是为了那一场盛事么？”

“道宫择徒，三十年一届，原本乃是盛事，但伴随道主缺位，却是变成大祸……萧魅只求真人出手，助萧家渡过此劫，若萧家侥幸得存，日后必为真人当牛做马。”

萧魅诚恳道。

‘此女心怀算计……可惜了，是个女的，否则这皮囊当真不差……’

方夕心中腹诽，想到上次回南荒修仙界例行维护保养之时，本尊的交代。

此时在他手中，正捻着一枚珠子，乃是‘蜃楼珠’！

‘要满足本尊需求，倒是简单……制作一张人皮面具便可以了。’

‘血皮法与人蛹之术，也颇有一些相通之处……或许可以改进一番人蛹之术需要魔功为基础的弊端……’

“关于这道宫择徒的大会，你再给本座好好说一说……”

方夕悠然道。

“是……”

萧魅脸上泛起一丝喜色，继而详细讲述起来：“当年那位阎魔道主为了考验弟子，设下一处秘境……但凡想拜入道宫者，都必须进入道宫，接受考验……等到道主失位之后，秘境被五脏观、白骨观、黄泉观等强大道观把持……依旧向周围各地选派弟子，进入秘境之中……我无情观也被这规矩所缚。”

“等到道宫选拔弟子之时，必须派出大量道人与道士，进入秘境……往往回来者十不存一……”

“此乃我萧家大难，还请真人搭救！”

萧魅说完，不由忐忑地望着方夕。

“选拔弟子么？有趣……之前道主在时，死亡率也如此高么？”方夕问了一句。

虽然有些奇怪这位真人为何这些都不甚清楚，但萧魅还是恭敬回答：“当年阎魔道主尚在之时，秘境之中并无多少危险，甚至还有许多机缘……只是到了如今，才越来越危险，那些强大观主，还给此选拔改了个名字，号称‘丹元大会’……”

“丹元大会？倒是有趣……”方夕笑了笑：“若本座日后有空，或许会去一看。”
