# 第326章 玄冰（为Elvin2016白银大盟贺！！！）

南荒修仙界。

一道翠绿的光华化为长虹飞遁，在遁光之中的，赫然是一名剑眉星目、俊朗不凡的白衣结丹初期修士。

“不错不错……身外化身的审美还是挺可以的。”

遁光之中，方夕摸了摸脸颊，喃喃自语。

自从定下计划之后，他自然一边召唤身外化身，命其炼制遮掩容貌的法器，一边在元国之中寻找‘万年玄冰’之类的灵物。

在坊市中打听一番之后，还真就有了线索。

于元国东北方，有一座结丹宗门，坐落于冰天雪地之中，更是以冰属性功法出名，门中应当储藏有‘万年玄冰’。

“玄冰宫……”

方夕默默念诵着此宗门的名字。

“此宗门在元国结丹宗门中排行末流……只有一位假丹修士撑门面……恐怕一个金剑门厉海风都能轻易击败其太上长老……”

“等等……我是去公平交易的，怎么就想着战力对比了？”

方夕略有些无语。

他所化的青虹三日之后，便进入一片冰天雪地。

北风如刀，漫天雪飘！

入目所及，一片银装素裹，气温骤降，连凡人城池都极其少见。

不过，对于结丹修士而言，这点变化简直就跟没有一样。

方夕一声长啸，漫天青光之中，无数雪花飞旋宛若被一股无形之力推向两边，现出一条通路。

……

玄冰宫。

此宫屹立于一座结晶般的大湖之上，宫墙竟似用玉石堆砌而成，散发出三色玄光。

此宫中修士，大多以水、冰两系灵根为主，并且女弟子居多。

这一日。

一群白衣飘飘，身形婀娜的女弟子，莺莺燕燕地在冰面之上嬉戏。

“姜师姐……你的‘寒冰甲’真厉害，能不能教一教师妹？”

“我听说张师妹昨日在寒冰洞中发现一株‘冰心草’，可以炼制一炉‘冰元丹’对炼气大有好处呢……”

“这几日有冰雪妖兽在附近游弋……若我等已经筑基，便可以去仗剑行侠，击杀妖兽，护得一方安宁……”

……

一群女弟子叽叽喳喳，显得十分活泼。

姜姓师姐神色温柔，长发垂落腰间，眼眸中却带着几分大海蔚蓝之意，相貌极美，闻言只是一笑：“寒冰甲法术易学难精……修习此术之时，最好先购买几张‘寒冰甲’符箓，对自身施展，可体验灵力运转……”

此女修为在这群女弟子中也是最高，隐隐有炼气圆满级数。

就在众女讨论之时，天边忽然青光一闪。

继而便是一声长啸声音远远传来，竟然令这些修仙者都气血沸腾，大有法力溃散之感。

“不好……是结丹老祖！”

一群女修东倒西歪，唯有姜师姐还能勉强站立，但脸色也变得十分难看。

轰隆隆！

不远处的玄冰宫外墙之上，一道道耀眼的白色符文接连闪烁。

呼呼！

冰风涌动，其中夹杂着大量的冰晶与雪花，宛若一道飓风，将玄冰宫守护在内。

此乃玄冰宫的镇派大阵——‘冰风阵’！

位阶乃是三阶中品，借助地利，更隐隐有三阶上品阵法之威！

“打个招呼而已……开启护宗阵法，有些过了吧？”

方夕停在高空，眼中紫光闪动，等到看清楚情况之后，不由有些无语。

“不过此地倒是不错……这阵法借助此口寒气之眼，威力隐隐有所增幅……并且灵脉也不差，到了三阶上品级数。”

就在他思考之时，一道白光从冰风阵中激射而出，现出一位面色苍白无血，神情冷冽的白色宫装女修。

这女修看起来只有二三十岁，但身躯却有一股腐朽气息传出，显然年岁早已不小。

其修为则到了假丹级数，应当是玄冰宫唯一的太上长老了。

“妾身沐雨……不知阁下是？”

沐雨身周环绕一口白玉般的冰魄飞刀，乃是其本命法宝，小心翼翼地望着方夕。

没办法，纵然来人只有结丹初期境界，但她作为假丹修士，纵然能有结丹修士的漫长寿元，但法力却永远无法寸进，比刚刚晋升的结丹初期修士还要差上一筹的。

“原来是沐道友，在下‘青玉子’，想与道友做一笔交易……”

方夕好整以暇地回答。

“青玉子？元国之中，似乎并未有结丹修士如此自号……”

沐雨神色冷冽。

“这个自然……因为在下乃是姜国散修，刚刚侥幸结丹成功。”

方夕微微一笑：“如今需要一块‘万年玄冰’，还请沐道友割爱……至于交换之物好说，不论是灵石、丹药、还是法宝……都可以商量。”

“姜国散修？”

沐雨神识放出，丝毫没有看出方夕的破绽：“来者是客，道友还请随我回宫。”

她驾驭冰魄刀，化为一道白光，又落入冰风阵中。

没有多久，无数风雪打开，自动形成一条通道。

方夕笑了笑，身化流光，大大方方地进入阵法内部。

这阵法不过三阶，不说他是三阶阵法师，便是靠着‘撼地宝符’，也能轻易毁了，自然无所畏惧。

他并不知道的是，就在他进入阵法的一瞬间，沐雨手中便浮现出一枚冰镜。

在镜面之中，赫然是方夕的形象，只是依旧是‘青玉子’的相貌。

很显然，这玄冰宫探查的手段，还是被遮掩了过去。

冰魄殿。

“道友远道而来，还请品尝这‘冰叶茶’……此茶树唯有在千年寒冰之上才能生长，倒也别有一番风味。”

沐雨坐在主位，嫣然一笑，态度竟似比之前好了不少。

“多谢！”

方夕灵目一扫，确认没有问题之后，便轻轻抿了一口，果然感觉一股寒冰灵力顺着咽喉一路而下，极寒之后，却又有一股暖流升起：“这风味果然奇特……”

“道友喜欢便好……”沐雨似乎十分开心的样子。

“就是不知……这万年玄冰……”方夕聊了几句，还是说到正事。

“这万年玄冰关系重大，本门的数门厉害功法神通，都必须此物辅助，才能修炼大成的……”沐雨脸上露出为难之色。

“还请道友割爱，此物对在下也相当重要。”方夕诚恳道。

“唉……既然道友所托，那妾身只能从自身份额之中，匀出一块给道友了……”

沐雨似乎经过一番挣扎，才无奈答应。

“多谢道友，不知道友需要何物交换？在下身家还是不少的……”方夕露出一丝满意的微笑。

“妾身也不需灵石与灵物，只是想请托道友一事。”沐雨忽然肃容道。

“哦？不知何事？”方夕眼睛微微一眯，变得面无表情起来。

若此女以为拿捏住了他的软肋，那就不要怪他想些别的办法了。

“实不相瞒……本宫之前正要面对一位大敌，因此见到道友前来，才紧张过度……”沐浴脸上浮现出一丝愤恨之色：“这一切还要从数月前说起……本门附近，还有一家金丹宗门，名为‘冰煞宗’，此宗少宗主之前掳掠走本门一位女弟子，欲行那采补之事妾身一向最恨此等行为，撞破之下，便出手将那少宗主打成重伤……”

“冰煞宗宗主‘玄冰上人’不肯善罢甘休，已经来信，说要前来与妾身一晤……妾身只是假丹，而此人已经进阶结丹初期多年，万万不是其对手的，到时候还请道友压阵……只要道友出面，事成之后，万年玄冰双手奉上！”

方夕听了，却是沉默。

伴随着他手指轻叩长桌，厅堂之内的气氛竟似也变得一点点沉重起来。

“沐道友……在下前来，只是想要收购一块万年玄冰罢了，可不会为了此物，就去与同阶存在拼命……更何况，万年玄冰，也并非你们玄冰宫所独有……”

方夕认真道。

虽然他根本不在乎什么玄冰上人，但结丹初期的青玉子人设还是要维持好。

“这个自然……但妾身可以保证，只要道友出面，并不需要斗法……”

沐雨微一沉吟，忽然一笑地继续道：“并且……若道友肯帮这个忙，妾身可以做主，让道友在本宫藏书阁中，任选一门秘法，我玄冰宫以寒冰法术着称，道友需要万年玄冰，大概也需要相关秘术吧？”

“这个……本人倒是要好好考虑一下……”

方夕正想再说些什么，神识忽然有所感应，又叹息一声：“罢了……既然如此，我便答应你吧。”

“甚好！”

沐雨脸上刚刚露出喜色，忽然一道宏大的声音就落了下来：“沐雨何在？给本座滚出来……”

玄冰宫上空，不知何时，竟然多了一道人影。

此人白须白发，脸庞古朴方正，穿着一袭雪花长袍，正是玄冰上人！

‘果然……之前玄冰宫是认错人了……’

‘不过……若不是感应到此人到来，我也不会立即答应……毕竟躲不开了啊。’

方夕心中叹息一声，脸上却浮现出一缕微笑：“既然如此……沐道友不妨与我一同前去迎接这位玄冰道友吧……”

“正该如此。”

沐雨虽然觉得之前方夕答应得有些蹊跷，但此时已经无暇他顾，两人身化遁光，便来到冰雪大阵之中，与玄冰上人对峙。
