# 第328章 十年（求月票）

白元坊市。

此坊市设立在一条巨大冰脉之上，建筑都用冰块堆砌，看起来宛若水晶一般的宫殿群落。

传闻之中，此坊市之建立，还有附近玄冰宫、冰煞宗、以及结丹家族赵家的股份。

因此也颇受方圆千里的散修信赖，视之为交易兑换的圣地。

这一日，一道青光落在坊市门口，现出一位凶神恶煞的大汉，修为到了筑基后期层次。

“拜见这位前辈……”

看门的只是炼气修士，顿时满脸堆笑地上前：“欢迎前辈位临白元坊市，此乃令牌，请收好……”

“嗯。”

方夕点头答应一声，一脸生人勿进之色。

他进入坊市，神识放出，隐秘地一扫各处，心中便大体有数，然后便来到一处建筑之前。

“这位道友，可是要租赁洞府？”

一名筑基管事正盘坐在蒲团之上，见到方夕进入，脸上立即浮现出公式化的笑容。

元国结丹修士大都是有名有姓之辈，但筑基修士的关注度就一下降低不少，哪怕是筑基后期修士！

“正是……”

方夕脸上挤出一丝笑容：“某家正要一处上好洞府，将筑基后期的法力打磨圆满，为将来结丹做准备……可有三阶洞府？”

“自然有本坊市还有一位结丹老祖长期坐镇，绝对安全。”管事脸上的笑容立即真诚数分，这可是大生意啊。

……

半日之后。

一处洞府之内。

洞府墙壁隐约半透明，乃是一堵堵冰墙，内里还有符文闪烁，不断倒映出各种光芒，美轮美奂。

方夕另外布置了一套阵法，将整座洞府保护起来，这才负手而立，观察整座洞府的情况：“不错不错……这灵气比我在青木林的洞府还要好一些……倒是足够修炼了。”

山海珠虽好，奈何灵脉品阶还是太低，才二阶左右，根本不适合结丹修士修炼。

方夕奔波这些年也算小有收获，自然要好好蛰伏与修炼一番。

伪装成筑基修士随意寻找一处具备三阶灵脉的坊市租赁洞府，虽然略微高调一些，但也并没有什么。

毕竟元国的元婴修士也就寥寥几位，更关键的是似乎正魔两道的元婴老怪还都元气大伤的样子，轻易不会外出活动。

哪怕是结丹修士对他的财富心怀觊觎……那也不过是送灵石的罢了。

更何况……方夕估计自己这种情况，能吸引几位筑基劫修便是顶天了。

“不过……在此之前，还是先将‘幻灭心兰’之事彻底解决。”

又激发一道阵法禁制，隔绝窥探之后，方夕身影一晃，于洞府中消失不见，只有一枚蓝色珠子，缓缓飘落在蒲团之上。

山海洞府之中。

大青好奇地观望着方夕，只见主人在角落中选了一处，不断布置各种阵法器具，形成一座寒气森森的阵法。

“以阵法为基础，万年玄冰为阵眼，配合‘冰息术’等秘法……维持灵植一百多年生机，问题不大。”

将‘幻灭心兰’的盆栽放置在阵中，方夕双手掐诀，一道道法力宛若不要钱一般注入各个阵旗。

嗡嗡！

一层冰雾浮现，所过之处，寒冰直接蔓延，甚至形成了一座小小的冰山。

当方夕退出阵法之后，只见原本阵法所在之处，赫然变成了一座冰峰绝地，唯有当他全力运转紫气天眼之时，才能在冰山中心，见到一株若隐若现的兰花……

“不错，这阵法跟我设想一般，并未出什么差错……”

方夕满意点头，知道博采众长之后，自己的阵法造诣又有了进步。

“只是……距离布置传送阵，还有一点距离啊……若是有朝一日我能布置传送阵法，哪怕只是短途传送那种，也代表我的阵法造诣，起码达到三阶上品了吧……”

他点点头，又来到妖魔树下，开始雷打不动地修炼‘长生术’！

伴随着生命元气被源源不断输入自身，恍忽之间，方夕甚至差点以为，只要具有‘长生术’与妖魔树，自己就可以获得长生了。

但他自然知晓，这是错觉！

哪怕妖魔树可以无限为他增添寿元，但只有长生之道，而并无护道的手段，遇到强敌与难以抵抗的危险，照样要灰飞烟灭！

因此，才要努力提升修为！

‘长生术’之后，方夕照例观察一番太岁的情况。

这肉丸子倒也安分，只要不断喂食一些粮食，就能源源不断地产出妖兽肉。

不过方夕已经决定少割太岁一些肉，然后加大投喂力度，比如增加各种高阶妖兽血肉与丹药之类，争取令其妖力尽快达到二阶巅峰，然后以手头的资源助其晋升三阶！

至于青角鱼龙？

倒还是老样子，毕竟山海珠洞府之中，也不可能有什么外敌。

“看好灵药园，以及那一片冰山，不得有丝毫损毁……”

嘱咐一声之后，方夕便出了山海珠洞府。

寒冰洞府之内，一道道灵气混杂着寒气扑面而来，令方夕感受一阵凉爽，心神都变得澄净许多。

“在此种地方修行心魔出现的概率都要少一些吧？”

“赶路这几年再加上销赃与大拍卖会……都未曾正经闭关苦修过一次了。”

方夕盘坐在蒲团之上，手掐枯荣印诀，陷入深层次的修炼状态。

……

十年后。

寒冰洞府内部。

方夕正凝视着面前摆放的丹炉。

这一尊丹炉乃是从圣子丹房之中搬出来的，表面有万兽浮凋隐隐散发出凶悍之气，赫然乃是一件三阶的法宝！

此时，方夕目不转睛地盯着丹炉，不时喷出一口青色的丹火。

在丹火包裹之中，丹炉表面的万兽浮凋宛若活了过来一般，越发栩栩如生起来。

他目中紫光闪动，忽然一拍丹炉。

嗡嗡！

丹炉轰鸣当中，三枚紫色带着异象的丹药飞出。

伴随着收丹法诀，丹药表面的丹纹也变得无比清晰，落入方夕手中。

“金源丹……成丹三粒，每一粒都是正品。”

方夕检查了一番药性，缓缓点头：“如此看来……我的炼丹术应当有三阶中品的水准了吧？不枉之前耗费如此多材料……”

为了提升自己的炼丹之术，他在各大坊市大肆采购灵药，搭进去不少身家。

这十年苦修之余也是主攻炼丹之术，倒是收获颇多。

“如今二百二十七岁……枯荣诀功法更进一步，大概再过十几二十年，便可将枯荣诀第十五层功法修炼圆满，尝试晋升结丹后期了吧？当然……前提是需要更好的灵脉。”

方夕皱起眉头。

他最近修炼，隐隐感觉这洞府的灵气都有些不足起来。

这当然并不是灵脉的问题，而是他自己的问题！

“主要还是乙木法身的修炼速度增幅……否则此地灵气，应当足够我所用。”

“好在灵气差一些也可以忍受……左右不过拖延十年功夫，从十几二十年，变成三十年左右，照样可以修炼到结丹中期巅峰。”

“然后就是这十年之中，积攒的大批灵丹……应该找机会出手了。”

虽然能增益修为的丹药被方夕吞了，但其它丹药还有不少，都需要换成灵石，然后搜集更高阶的灵药，锻炼炼丹之术……形成某种良性循环。

若不能自给自足，那纵然圣子遗产丰厚无比，也总有一天会被方夕吃空的。

将丹药装好之后，方夕戴上一张人皮面具，又化为凶神恶煞的模样，走出洞府。

……

闻风楼。

此楼是白元坊市一家情报机构，一向以消息灵通而出名。

方夕如今极有目的性，直接走入楼中。

“这位道友，不知需要何消息？”

筑基初期的掌柜见到方夕，不由眼睛一亮。

“某家闭关苦修多年，对修仙界的大事都不甚知晓……那就都来一份。”

方夕甩出几枚中品灵石，冷声道。

“原来如此……客官请移步甲等包厢！”

掌柜的满脸笑容。

等到方夕进入甲等包厢之时，包厢内早已准备好灵茶点心。

没有多久，掌柜亲自捧着托盘进来：“客官想知道最近五年、十年、还是五十年的修仙界大事？本店都有记录，各有不同价位……”

“十年的吧，来一份详细一点的。”

方夕毫不在意地道。

“原来如此，请！”

掌柜拿起一块白色玉简，递给方夕。

方夕随手接过，神识探入其中。

无数密密麻麻的文字，有的还附带图像，就宛若洪流一般涌现，被他以强大的神识一一分门别类。

他闭关十年，元国修仙界中并未有什么大事发生。

混元宗与赤血教的元婴老怪仍旧在闭关，对于他们那等存在而言，一次闭关纵然五六十年都是正常。

倒是赤血教有一位鼎鼎大名的魔头——‘玄阴老魔’无故身陨。

此魔头声名狼藉，据说修炼的乃是采补之术，当年也不知道有多少仙子惨遭毒手，如今突然陨落，连赤血教都查不出什么蛛丝马迹，倒是令元国修仙界诸多修士拍手称快之事。

元婴势力之下，便是各个结丹势力，倒是有着起伏与衰落。

比如‘金剑门’，在失去了唯一一位结丹老祖之后，在数年前就被‘正气宗’吞并了。

“咦？”

方夕看到一个消息，不由有些惊讶。

在最新的一条情报之中，赫然提到玄冰宫太上长老‘沐雨’，也疑似失踪，甚至可能坐化了！
