# 第329章 结丹（为Elvin2016白银大盟贺！）

“玄冰宫太上长老沐雨失踪，对外宣称一直闭死关……也隐瞒了将近十年。”

“若不是最近连出数件大事，需要沐雨出面……搞不好玄冰宫还能一直隐瞒下去。”

“此宫若不能尽快找到靠山，大概率跟金剑门一个下场……”

方夕将玉简放回，暗自思索着。

旋即，他结清灵石，走出闻风楼。

……

数日之后，完成采购的方夕继续回到洞府，进行闭关。

闻风楼。

一名小厮模样的人站在掌柜身后，修为竟然也有筑基：“掌柜的……已经打听清楚了，此人十年前来到坊市，然后就租借三阶洞府，进行长期闭关……”

“之前从我们闻风楼出去之后，又接连去了几个丹药铺子，出售丹药与购买灵草，疑似炼丹师……然后回去继续闭关，倒是个一心苦修之士。”

“至于来历……元国地域广大，筑基修士太多，着实辨认不出……或许对方还用了假身份。”

“原来如此……”掌柜摸了摸下巴。

“掌柜……此人身家着实丰厚，比一般筑基圆满还要超出许多……”小厮似乎有些不甘。

“咱们闻风楼，只做情报交易的买卖……”掌柜却叹了口气：“更何况……在这白元坊市之中，还有结丹老祖看着呢，你想怎么样？”

小厮闻言，眼眸中的光芒不由暗澹，一下子颓废了不少。

“我看此人道心坚定，孤注一掷地长租三阶洞府，搞不好是要准备一口气修炼至结丹的，就看其成败如何了，若成，自然一飞冲天，若败，那下场……啧啧。”

掌柜摇头叹息。

他心中也清楚，若无结丹灵物辅助，只凭自身那一点结丹几率，想要成功结丹，何等艰难？

历来自行结丹成功的天才，那都是元婴种子！

纵然放在混元宗与赤血教此等大派，也没有几个。

那人外出租借洞府结丹，必然没有大势力可以依靠，乃是散修。

散修结丹，何等艰难？

……

方夕当然不会知晓，他只是出手了一点对于筑基后期而言稍微丰厚一些的资源，就被坊市中许多有心人盯上了。

不过纵然知晓，也不过一笑了之的事情。

关闭洞府之后，他又陷入了每日固定时辰修炼，偶尔炼丹、参悟阵法的苦修状态之中。

三年后，寒冰洞府内。

蒲团之上，竟然有两人面对面而坐。

方夕收回最后一道印诀，望着前方的身外化身：“不错不错……你竟然能将‘夺道法’修炼到如此境界，下一步便是法修结丹了吧？”

“正是如此……”身外化身微微一笑回答。

他修炼‘引魔诀’与‘分神术’进度甚快，毕竟‘引魔诀’吸引的都是一些炼气级别的外魔，对于身外化身而言都是点心！

而神识强大，对修炼‘分神术’也颇有好处。

至于‘夺道法’？

在身外化身以魔尸之体，施展吞魂噬魄之能，抓了一些强大邪祟吞噬之后，进展同样颇为迅速。

更不用说，方夕炼制的丹药，也有一大部分进入了身外化身的肚中。

到了如今，十数年辛苦修持之下，竟然走到了结丹的关口！

方夕自然没准备浪费，让身外化身在南荒修仙界凝结金丹！

如此一来，他便有了真的不能再真的‘结丹天象’，足以将这个身份升级成为‘结丹初期’的高阶修士。

而身外化身在红日界对外早已是羽士真人了，再引发结丹天象，若被外人发现，难免有些奇怪。

最后，则是此法修金丹凝结过程，方夕也要让身外化身在眼皮底下进行，以杜绝可能存在的风险！

‘我乃筑基结丹……身家来历纵然不太清白，也坏不到哪里去，在结丹修为之下都可无视，到时候拉拢的势力不要太多……高阶灵脉洞府自然便有了。’

方夕思索已定，脸上便浮现出一丝笑容。

他一摸储物戒，两个玉盒落在地上。

打开之后，一蓝一红两道光芒顿时充斥整座洞府，赫然是结丹灵物——‘玄水晶英’与‘天火琉璃’！

“水火炼金丹的秘法并不算多么稀罕……在圣子藏书室中早有备份。”

“最关键的，还是法修金丹与修士金丹有何不同，会不会有所冲突？”

方夕望着两样灵物，陷入沉思。

此两样灵物在玄巫秘境，也就是残片世界中，并不算太过罕见。

至少每位魔门弟子进入秘境之后，哪怕不敢觊觎‘五行灵果’，也会为自己准备一份。

因此在魔门弟子的储物袋当中，开出的几率很高……

除此之外，魔门弟子的储物袋普遍容量都比南荒这边金丹修士的容量还要大上不少的。

修士的储物道具大多都是储物袋形制，只是容量大小有所区别罢了。

除此之外，也有一些特殊的造型，比如腰带、葫芦、戒指、手镯之类……全看各人喜好。

储物道具高级与否，只看内部容量大小，跟造型无关。

不过，如同圣子‘山海珠’那般，能自成一界，令修士都自由出入的，毫无疑问是最顶级！

方夕将自身神识放出，全部进入身外化身体内，体会着‘夺道法’的不同。

‘此道法门诡秘非常……几乎都是以精神修持为主……最后凝练金丹，也并非在丹田气海，而是在识海之中……’

‘虽然不知其它红日界功法所结金丹位于何处，但此法门，竟似与南荒修仙之法不太冲突的样子……’

当然，看起来是不冲突，但事后究竟有何隐患，方夕并没有万全把握。

他本尊只要按部就班地沿着‘枯荣诀’修行，日后化神飞升有望，自然不会胡乱修行什么乱七八糟的功法。

但身外化身就没有这个问题了。

“我眼光见识不高，但至少在法修金丹这一层次，应该问题不大……”

“保险起见……”

方夕拿出装有‘九眼菩提’的玉盒，将菩提子至于掌心，双手合十，开始参悟。

片刻之后，他睁开双眼，望着绿光再次暗澹一分的九眼菩提子，脸上闪过一丝肉疼之色，将其小心收好。

“没想到……还有一些疏漏……若是直接结丹，的确还有可能冲突……”

“但如今应该没大问题了，开始吧！”

借助方才九眼菩提子提供的悟性，方夕已经想通许多关隘，对于原本‘夺道法’经文之中的艰难晦涩之处都豁然开朗。

此时不再迟疑，让‘身外化身’左手拿着玄水晶英、右手拿着天火琉璃，开始以秘法炼化。

“水火者，阴阳也……水火合一，龙虎合抱，金丹得成！”

有过一次结丹经验的方夕，再次结丹，自然驾轻就熟。

他本尊闭上双眼，开始一心一意地辅助‘身外化身’凝结法修金丹……

……

寒冰洞府之外。

时间不知不觉又过去两年。

除了一直默默关注方夕的那一帮人之外，已经很少有人还记得这么一位闭关苦修之士了。

而方夕之前一口气缴纳了三十年的洞府租金，闭关期间自然也没有人前来打扰。

直到这一日。

闻风楼。

“掌柜的……方才那位客人，又在打听玄冰宫之事，看起来玄冰宫自从上一任太上长老坐化，两年前那位筑基圆满的长老又冒然冲击结丹失败后，已经要没落了啊……”

身后一位筑基开口，语气不胜唏嘘。

“那群女修靠着三阶阵法，还能苟延残喘一段时间……不过冰煞宗早已蠢蠢欲动，趁机将几条矿脉的利益尽数揽入怀中……如今，只怕看上玄冰宫本身灵脉了啊。”

掌柜摸了摸下巴，露出看好戏的表情，忽然又想到什么，问了一句：“那人如何了？”

“一直闭关，如今也有五年之久……难道真的准备一口气修炼至租赁期满？”

身后的筑基修士露出一脸怀疑之色。

“倒真是身家不菲……”

掌柜刚刚说了一句，还想再添些什么，忽然神色一变。

他与身后的筑基修士对视一眼，继而化为两道流光，冲出‘闻风楼’。

只见方圆数十里之间，天地灵气都在剧烈波动，向某处洞府汇聚。

天空一片阴沉，可以见到大量灵气以肉眼可见的形态汇聚，宛若形成了漏斗，不断向中心的洞府处灌注！

一股强大的灵压浮现，令附近的炼气与筑基修士都如负千钧之重。

“这是……结丹天象！不会错的……就是结丹！”

掌柜满脸失态，带着浓烈的羡慕与暗然神伤之色，显然想到了自身结丹无望之事。

“坊市之中，竟然有人结丹？！”

跟在掌柜身后的筑基修士同样满脸震惊，又看向灵气漩涡集中的方位：“那里……似乎是坊市之中租借洞府的所在……看方位，正是那人洞府！”

“竟然是他……竟然结丹了？”

掌柜似乎想到什么，不由一个激灵，又拍拍胸口：“当真好险……幸好我们只是默默收集情报，从未得罪此人……从天象来看，此人金丹道成的几率很大……”

“掌柜的，我们要不要？”身后筑基满脸妒忌，声音中带着一丝颤抖。

“不要想了……那人既然结丹，怎么会不做好准备？如今坊市之中，除了那位‘红叶真人’，再也没人能阻止此人！”

掌柜的摇摇头，声色俱厉：“你已经利欲熏心，我会向上面申请，将你调走，免得还要给我惹祸！”
