# 第330章 心魔（为白银大盟贺！）

寒冰洞府。

外部的大阵自然威力全开。

而在洞府内部，还有一道隐藏的三阶阵法，其中雷光隐隐，无数厉害禁制蓄势待发的样子。

方夕手持‘青禾剑’，暗中感应着外界，忽然一笑：“没想到元国当真民风淳朴……竟然没人前来打扰？”

以这阵法配合他本尊出手，纵然结丹圆满的修士来了也得跪！

实际上，方夕也知道自己多想了。

那驻守坊市的红叶真人跟他素不相识、无冤无仇……脑袋秀逗了才来干扰他结丹，顺带将自家坊市的招牌给砸了。

不过方夕还是习惯性稳一手，不过是以防万一罢了。

“这神通结丹……果然与普通结丹大不相同。”

回味着之前身外化身的结丹过程，方夕都颇有一些感悟。

上古法修，凝练一道本命大术为道基，从而迈入‘筑基’境界。

到了结丹，自然便是将这一道‘本命大术’继续升华，变成‘神通’！

此乃神通结丹之真意！

身外化身习练‘引魔诀’，本命大术是‘分神术’！

如今凝练的神通，自然便是——夺舍！

“不过纵然变成本命神通，修炼‘夺道法’结丹的修士，一生也不过只有三次夺舍机会罢了……”

“并且，哪怕夺舍最为年轻的身体，也无法增加一丝一毫之寿元的。”

“因此对于修士而言，夺舍之法只是道体损毁之后，迫不得已的手段。”

“不过这‘夺道法’别出心裁……突破了修士只能夺舍修士的铁律，应当可以夺舍妖兽之流……虽然无法获得那些长寿妖修的漫长寿元，但光是强横身躯以及天赋神通，都是巨大的好处了。”

身外化身的体魄极其强大，又是将‘夺道法’从头到尾修炼一遍，并非夺取他人道基而成，根基可谓十分之扎实。

再加上本洞府三阶灵脉的灵气之助、配合水火炼金丹与两样结丹灵物……

耗费两年时间，总算将结丹这一步骤有惊无险地渡了过去，成功引动天象，凝炼出一颗‘天魔舍利’的雏形！

此时，在身外化身的识海之中，一粒奇异的玄色金丹正在上下沉浮，汲取着源源不绝的天地灵气。

“识海结丹……这神通结丹，果然玄妙。”

身外化身盘膝而坐，双目紧闭，抓紧炼化着天地灵气，摸索这‘天魔舍利’之神通。

“天魔万变，果然玄妙。”

然而，在下一刻，令方夕始料未及的事情出现了。

身外化身心神一迷，竟然陷入一种‘入定’状态。

而在他耳边，隐隐约约传来一声怪笑。

“心魔？”

“果然，凝练‘天魔舍利’之际，在结丹之时都有心魔滋扰……这应当是‘引魔诀’之特殊了。”

人影一闪，方夕本尊来到身外化身对面，神色较为轻松：“正好……结丹之时的心魔劫，必然要弱于元婴心魔……可以提前演练一番。”

这是九眼菩提子早就推演到的一种情况，有了应对方案的方夕并不着急。

“就让我先看看，我的道心之坚定吧……”

然而，就在下一刻，方夕的嘴角微微抽搐。

因为‘身外化身’浑身法力激荡，一只睁开的眼睛赫然布满血丝，仿佛随时都要狂性大发一般。

“这……”

方夕无语了，甚至带着一丝苦涩的笑意：“没想到我的身外化身，在心魔劫之下，竟然如此不堪一击……”

其实这一点，他也是早有预料。

毕竟他只是一个普普通通的凡人，好运有了金手指，法力修持还可以用各种灵物与功法顶上去。

但道心方面，就呵呵了……

这也是方夕之前特别看重‘幻灭心兰’的缘故。

“如今的身外化身试验……也证明了我光凭自身，大概率渡不过元婴心魔劫的。”

看着身外化身差点就要暴起发难，方夕终于不敢再考验一下自己的道心软肋，而是一步踏出，来到身外化身面前，一指点在其眉心。

一道道墨绿色的法力笼罩身外化身，将其牢牢束缚。

“去！”

继而，一青一黄两道光辉，从其童孔没入，开始以‘身外化身秘法’，对其进行‘同化’！

所谓的‘同化’，实际上还可以‘格式化’，清除身外化身的一切记忆！

令其变成一张白纸！

心魔也是从经历中而来，既然记忆都没有了，心魔自然也是不复存在！

这便是方夕从九眼菩提子中参悟出来的破劫秘法！

当然，这也是因为有他这个本尊存在，才敢如此。

若是本尊渡心魔劫之时，他可万万不敢将此重任交给‘身外化身’的。

毕竟本尊之所以为本尊，就在于‘唯一’！

方夕绝对不想洗掉自己所有记忆与情感……哪怕之后能够恢复，但那也不是他了。

倒是对身外化身而言，这都是无所谓的事情。

果然，伴随着秘术开始‘同化’，身外化身的神色立即变得迷惘，童孔之中的血丝消退，化为赤子一般的童真……

继而，伴随着方夕开始灌注入各种记忆与信息，其又恢复了身外化身的记忆，只是心魔早已不复存在，被直接消灭！

“天魔万变，唯我独尊！”

身外化身眼神清明，蓦然一掐诀。

洞府内所有的灵气都为之一空，而吞噬了如此多的天地灵力之后，其识海之中的一颗玄色金丹终于彻底圆满，不再有退化之风险，而是轻轻一跃，便撞入识海深处，消失不见……

天魔舍利成！

身外化身一步踏入法修结丹之境！

他睁开双眼，露出一丝庆幸：“幸好渡劫之时，有本尊在一边守护……否则纵然能凝结金丹，搞不好也要性情大变，甚至叛逃了……”

“好了，你如今道成金丹，也该功成身退了。”

方夕一挥手，身外化身便消失不见，被送入红日界中。

而方夕则是盘坐在蒲团之上，运转‘枯荣诀’秘法，将自身气息拔高到刚刚突破结丹初期的层次……

……

一月之后。

被密切关注的寒冰洞府终于门户洞开。

凶神恶煞的方夕大步走出，看到了盘旋于阵法之外的一道道传音符，不由露出一丝笑容。

他大手一抓，一只青色大手便轻轻一捞，便将所有传音符都收入手中。

方夕微微一笑，回转洞府，继续紧闭门户。

回到客厅，将传音符一一翻阅之后，他就对外面的贺信心中有数了。

其中地位最高的，自然是本坊市驻守——红叶真人。

除此之外，则是玄冰宫、冰煞宗、以及几个家族派驻在坊市的代表。

最后还有一些乱七八糟的恭贺与邀请。

比如一些筑基小势力，直接邀请其担任太上长老的。

此种方夕随意扫了一眼，除了在‘闻风楼’的传音符上多看了两眼，其余都是无视。

“如今……我也算以新晋结丹的身份，在附近修仙界首次亮相了。”

“有着如此真实的结丹天象作证……保证没人能将我与之前那个悬空山外击杀两大结丹中期的凶人联系在一起……”

当初方夕悬空山外击杀两大结丹，也是上了闻风楼情报中，还算是浓墨重彩的一笔。

连身份都披露乃是‘方夕’，来自三国修仙界，还有相貌留影……

方夕当初看到之后，简直无语。

此时想了想，拿出一道传音符说了几句，随手一抛，传音符便化为一道火光，瞬息间飞出洞府。

片刻之后，一道红色遁光便落在寒冰洞府之前，现出一位身材高挑、一袭红装、眉目如画的结丹女修。

“红叶……特来拜见道友，恭贺道友结丹之喜！”

她来到寒冰洞府之前，一挥手中拂尘，笑着神识传音道。

“原来是红叶道友，本人正在收功，不能远迎，还请恕罪……”一个粗豪的声音从洞府中传出。

“我等结丹之后，自然需要一段时日，熟悉金丹灵力……想当年我结丹之时，可是熟悉了整整一年之久呢……”

红叶真人不以为意，又等了片刻，就见洞府处光芒一闪，一条粗壮大汉走了出来：“本人‘云桀子’，见过道友！”

“原来是云桀子道友……”

红叶真人手上光芒一闪，自储物镯中浮现出一只玉瓶：“道友成丹之喜，红叶便以此‘弥神丹’为贺吧……此丹对于刚刚凝结金丹的道友，倒是颇有一些好处的。”

“多谢……”

方夕笑容有些僵硬，收下这个有些眼熟的药瓶。

旋即，他又若无其事地将这位结丹初期的红叶真人请入洞府，耐心地讨教一些结丹初期修行应该注意的问题。

红叶真人果然知无不言，只可惜见解上似乎有些逊色。

不过方夕还是恭谨表示受教……数个时辰之后，一道红色遁光自洞府中飞出。

方夕又飞出几张传音符，确定接下来的会客顺序。

这些金丹势力派来恭贺之人大多在筑基境界，倒是不必太过客气。

方夕只是一一会见，听了几句拉拢条件，便随手打发了。

数日之后。

“玄冰宫姜灵，拜见‘云桀子’前辈，恭贺前辈金丹大成……”

一位长发垂腰，眸色略蓝的女子走入洞府，看到方夕，立即恭敬行礼。

十数年不见，此女也筑基了，只是当然不会发现方夕便是当年的‘青玉子’。
