# 第331章 条件（双倍月票投票加更活动1）

“姜小友请起……”

方夕收了礼物，发现是一块上品灵石，不由微微一笑：“你们玄冰宫有心了……”

“区区薄礼，不成敬意……”

姜灵起身，语气依旧十分恭敬：“还请前辈稍等几日……本宫宫主将亲自前来拜访前辈，有要事相谈。”

“玄冰宫……”

方夕露出一丝微笑：“你的来意我已知晓了，下去吧！”

“晚辈告辞！”

姜灵看到云桀子如此不假辞色，不由心中微微一凉，只是没有办法，只能再行一礼，恭敬退出洞府。

在洞窟之外，竟然早已等着一人了，正是闻风楼的掌柜。

“姜道友……如此快便离去么？”

掌柜见到姜灵外出，笑眯眯地打了个招呼。

“云桀子前辈修炼要紧，我等小辈不敢打扰……”

姜灵勉强笑着应付几句，匆匆离去。

“这玄冰宫，是一代不如一代了啊……”

掌柜望着此女离开的背影，摇头叹息一声，继而换了一副恭敬至极的神色，快步走入洞府。

“风灵门屈辉林，拜见云桀子前辈，恭贺前辈结丹大成……”

屈掌柜直接行了一个大礼。

望着之前还与自己平辈论交的屈掌柜如此，方夕不由感慨修仙界实力为尊的观念，竟然是如此深入人心。

“若不是屈掌柜你自曝……我都还不知道，你竟然是风灵门之人。”

方夕微微一笑，说道。

此时他虽然依旧凶神恶煞，但在屈掌柜看来，却是一举一动都充满着结丹灵力，威严满满。

听到这调笑之言也不敢怠慢，连忙一躬身：“我风灵门一向以消息灵通出名……各地打听消息的机构，有不少都是本门产业……”

‘不仅如此，要做情报交易，消息灵通还是次要，关键还是要实力强大，否则会被人打死的……’

方夕心中吐槽一句。

这‘风灵门’可是元国元婴势力之下数一数二的宗门，据说门中有数位结丹修士坐镇，其中一位甚至达到结丹后期级数。

“屈掌柜你来此，除了恭贺本人结丹之外，必然还有要事吧？”

方夕面色不动，笑问道。

“这个自然……我风灵门诚招元国修仙之才……以前辈的修为，进入本宗之后，必然能担任客卿长老一职，每年供奉两块上品灵石……还可享受本宗灵脉洞府、以及诸多弟子服侍的便利……”

屈掌柜侃侃而谈。

“风灵门……倒是不错的选择。”

方夕脸上露出一丝迟疑之色，继而道：“此事……我需要好好考虑一番，七日之后，再给你答复吧。”

“如此大事，自然需要好好考虑一番的，晚辈便回去静候佳音了。”

屈掌柜又行了一礼，这才起身离去。

‘风灵门啊……’

却不知晓，方夕叹了口气，心中已经将此选项淘汰。

‘我只想换个好点的灵脉洞府……不想加入此等强大宗门，以其的情报能力，对于新加入的长老必然要刨根问底地追查一番……若露出破绽，到时候难道直接杀出来不成？’

‘虽说良禽择木而栖，但齐大非偶，也是常理啊……’

‘可惜了，若不是不想冒险……我都想去悬空山坊市，尝试一下四阶灵脉的洞府是何滋味……’

……

三日之后。

深夜。

两道戴着斗篷、穿着蓑衣的人影，进入了方夕的寒冰洞府。

“妾身玄冰宫宫主凤冰仙，拜见云桀子真人，恭贺真人金丹大成，长生有望！”

一位女修脱下蓑衣，现出一身雪白绫罗仙衣，盈盈一拜。

在凤冰仙身后，则跟着姜灵，同样大礼拜下。

“宫主请起……”

方夕盘坐蒲团之上，手掌微抬。

凤冰仙与姜灵两女顿时感觉一股柔和但蕴藏着大恐怖的力道，直接将两人身形托起，都是心中一凛，知晓结丹修士法力高深，着实深不可测。

纵然刚刚结丹者，也不可小觑。

“其它结丹势力来访，大多只是本坊市的筑基代表……宫主能亲自前来，诚意非常，就是不知为了何事呢？”

方夕笑嘻嘻问道。

“妾身……”凤冰仙一咬红唇，最终还是开口：“妾身想请云桀子前辈，担任本宫太上长老！”

“太上长老……据闻十数年前，沐雨仙子便坐化而去，不知这消息是真是假？”方夕不置可否，忽然问了一句。

“启禀前辈……是真！沐太上当年有要事外出，旋即便命牌碎裂……”

凤冰仙柔声回答，见到后方姜灵诧异之色，不由苦笑：“此事在冰煞宗宣传之下，差不多已经人尽皆知了，没想到前辈也知晓……”

“本人虽然闭关，却并非瞎子聋子……”

方夕并未表露出什么神色，只是平静问道：“若为玄冰宫客卿太上长老，不知本人有何好处？”

“本宫万千弟子，自然为前辈所驱使……除此之外，本门所在也是一条三阶上品灵脉，最好的洞府自然为前辈所用……”

凤冰仙立即报出开好的价码：“我等还愿意每年供奉前辈一块上品灵石……”

“为了区区这点，就要去与一位同阶存在为敌？那玄冰上人成名甚早，不论神通法力都必然远胜于我的……”

方夕摇摇头：“你所出这些条件，本座去哪一家宗门没有？”

凤冰仙听到这里，绝美的脸庞之上不由浮现出一丝暗然。

当年沐雨太上长老走后，虽然靠着原本制定的计划，还能勉强维持。

但如今十几年过去，消息早已隐瞒不住。

如今的玄冰宫正是风雨飘摇之际，而太上长老之前的好友，却都不愿蹚这趟浑水。

倒是有一股势力想要暗中接洽，但凤冰仙见其藏头露尾的行径，就知道上了贼船准没有好事，宁可来拉拢这位刚刚结丹的散修！

却没有想到，依旧遭到对方嫌弃！

凤冰仙心中微微一沉，继而又一下拜：“……若这些不足，那再加上妾身如何？”

“你？”

方夕扫了此女一眼，只见其肌肤晶莹滑嫩，特别是居高临下之时，可以看到对方白天鹅一般的修长玉颈，以及圆润的曲线弧度……

“宫主姿色不差，修为也高……可惜本人不好女色。”

方夕摇摇头，略有些可惜地回答，旋即脸上露出戏谑之色：“或者……宫主愿意放弃道途当本座的炉鼎？”

“宫主……”

姜灵望着这一幕，不由低垂头颅，感觉内心五味杂陈。

“妾身还是心向大道……不过，妾身身怀‘凤鸣之体’，第一次双修之时，能给双方带来巨大好处的。”

凤冰仙脸一红，咬牙说出了个秘密。

“哦？凤鸣之体？！”

方夕微微有些吃惊：“你上前几步……让我仔细看看。”

凤冰仙强忍羞涩之意上前，被方夕抓住手臂，取了一滴血液。

继而，他双手掐诀，一道道法印打入此滴鲜血之中。

啾！

在法诀之下，这一滴鲜血竟然呈现出一种五彩色泽，隐隐有凤鸣之音传出。

“果然是凤鸣之体……此种灵体我也见古籍中提过几次，是上佳的双修体质……”

方夕喃喃一声。

灵体深藏体内，若不是此女主动揭露，然后自己又刚好看到过某本古籍之上有鉴定之法，取血详细检查，还真的无法发现。

“以妾身资质若双修之时有意引导，足以令前辈获得巨大好处……将来修炼至结丹初期顶峰之时再行此法，想必冲破瓶颈，进入结丹中期，也并非难事！”

凤冰仙自信道。

这位散修前辈应该是个苦修之士，而任何修仙者，都拒绝不了境界提升的诱惑！

‘的确是不错……’

‘若我还是结丹初期之时，搞不好真的要心动一二的……可惜，我早就结丹中期了啊……以此女的修为与那点阴元，对于突破结丹后期瓶颈，却是稍嫌不足了一些……’

‘不过，若是将其提升至结丹境界……我呸呸呸，结丹灵物不要钱的么？更何况以我的‘乙木法身’，结丹后期的瓶颈要突破也并非什么太过艰难的事情，何至于此？若是此女突破结丹失败，那我就亏大发了……’

方夕心中思索已定，开口道：“宫主的条件，着实令本人难以拒绝……不过还有两件事，若宫主答应，本人也就答应，做了这客卿太上长老……”

“请前辈吩咐，我玄冰宫必然尽力为前辈办到。”

凤冰仙眸中露出一丝喜色。

“第一，虽然我为玄冰宫客卿太上长老，但除非你们宗门面临覆亡之危机，被人打上玄冰宫，否则本人不会轻易出手的……”

方夕伸出一根手指。

他是要去找地方修炼，而不是去给人当保姆的：“当然，所谓‘元魂灯’、‘本命牌’一流的物品，我也不会留下。”

凤冰仙神色微微一变，继而想到宗门的糟糕局势，依旧一咬牙答应下来：“此条妾身可以做主，第二件呢？”

“第二件事么？”

方夕目光一转，落到了后方姜灵的身上：“我要她！”

不等凤冰仙发问，便嘿嘿一笑道：“此女姿色不差可以为本老祖的一个侍女奴婢了……”
