# 第332章 遭遇（求月票）

半月之后。

三道遁光飞出白元坊市。

为首的自然是方夕，身后还跟着神情复杂的凤宫主与姜灵两女。

姜灵望着前方高大宽厚的背影，不由回想起半月之前，宫主携自己拜访此人的场景。

对方提出的第二个要求，简直大出自己意料，不过宫主还是立即一口答应了下来。

毕竟连宫主都卖身了，她区区一个新晋筑基，在宗门兴亡与道统传承之前，又算得了什么？

事实上，姜灵仔细回忆前事，就察觉宫主特意带上自己，未必没有这方面的意思。

然后这位‘云桀子’前辈也看出什么，大大方方地收下了自己这颗‘钉子’。

一念至此，不由心中略微暗然，但很快就神情振奋。

能为结丹真人门下奴仆，事后说不定还能讨得其欢心，被收为弟子，这是多少筑基修士求都求不来的美事。

……

千里冰封，漫天飘雪。

方夕遁光忽然一停，看向凤冰仙：“凤宫主……你可有请其他同道送行？”

“同道……结丹老祖？”凤冰仙脸色顿时煞白一片：“自然是没有的，如今正是玄冰宫生死危机之际，妾身怎敢如此？”

“那看来，便是你来时就泄露踪迹了？”

方夕叹息一声，取出一件魔宝。

这都不知道是哪个魔门倒霉弟子遗留之物了，不过也有三阶下品级数乃是一枚漆黑圆珠！

他双手掐诀，结丹初期的法力注入此圆珠之中，顿时就有一层黑蒙蒙的光华浮现，将三人守护在内。

“哈哈……这位莫非便是新晋的‘云桀子’道友。”

不远处，一道暗澹的绿色遁光飞来，从中现出一位面容隐藏在绿光中的结丹修士。

看修为，应当也在结丹初期左右。

“此人……似乎并不是玄冰上人。”

方夕看向凤冰仙：“莫非你们玄冰宫，还有其它仇家？”

“不是……此人妾身也不认识的。”凤宫主脸色一白，连忙回答。

“嘿嘿……凤宫主真是贵人多忘事，之前咱们还通过‘千里传讯符’打过交道，怎么这么快便忘记了？”

绿光中的人影用一种沧桑的语气道。

“千里传讯符？竟然是你！”

凤宫主面色连变。

“凤宫主……此人究竟是谁？”

方夕望向凤冰仙，虽然脸上笑意盈盈，但似乎带着一丝煞气：“此事……是否该给某家一个解释？”

“请太上长老息怒……妾身之前也并未见过这人，但通过传讯符与其联络过，只知道前代沐雨太上长老的失踪，似乎就与此人有关的……此人隶属于一个神秘组织，却一直藏头露尾，后来妾身不喜，便极少来往了……”凤冰仙立即神识传音，飞快将事情经过说了一遍。

“藏头露尾的组织，竟然有结丹修士了？看来其志不小……”

莫名地，方夕便联想到星月坊市，薛家老店中，开口拉拢自己的女修。

‘看来，纵然在看似平衡的元国修仙界，私下里依旧有不少暗流涌动啊……’

方夕心中颇为感慨，又看向那位绿光中的结丹：“本人正是云桀子，不知阁下是？”

“嘿嘿……贱名何足挂齿？倒是道友确定，要插手这浑水么？”

绿光中的结丹修士怪笑道。

方夕扫了一眼明显紧张起来的姜灵二女，叹了口气：“若是道友半月之前来问，或许本人便拒绝她们了，但已经答应之事，本人却没有反悔的先例。”

“正好，本人也要称量一下，道友这新晋的结丹神通如何……”

绿光中的结丹修士双手一搓，继而漫天一扬。

两道粗大的结丹灵力便从其袖口之中飞出，迎风便涨，化为两条羽翼怪蛇，鳞片与羽毛都栩栩如生，张开血盆大口，向方夕咬噬而来！

“去！”

方夕面色不变，一点漆黑魔珠。

一蓬蓬黑色光辉无比凝炼，宛若黑色细线，飞扑向杀来的羽翼怪蛇。

噗噗几声之后，那两条羽翼怪蛇竟然被直接分尸，化为一团团绿气消散。

这黑色细线去势不减，向陌生结丹包围而去。

“法宝？！”

陌生结丹修士大惊失色：“你竟然早已暗中炼制或者继承了法宝？！”

他大口一张，吐出一物，似乎是一只绿色的砚台。

这砚台被灌注强大法力之后，在半空中就膨胀起来，一蓬蓬绿液宛若雨点一般洒落。

嗤嗤！

绿液与漆黑细线接触，顿时爆发出大量的白色烟雾。

而大量黑色细线竟然在烟雾之中，就这么消失得无影无踪了。

殊不知陌生结丹修士此时也在跳脚骂娘，明明情报之上说得是一位刚刚结丹的修士，怎么还有法宝？！

同为结丹初期修士，又都祭炼了本命法宝，他想要拿下对方，就是根本不可能的事情了。

“绿色砚台……似乎本国之中，并未有哪一位结丹修士，拥有此等法宝……”

凤冰仙望着这一幕，眸子略微一凝，喃喃自语。

“阁下法宝，倒是有趣……”

方夕笑容不变，一道道灵光不断注入漆黑魔珠之中。

魔珠表面一道道光芒流转，蓦然大盛，从中隐约浮现出一座光门。

吼吼！

伴随着一阵撕心裂肺的吼声，一头似狮似虎的凶兽，便从光门之中钻出，嘴里两根獠牙尖尖长长闪烁着锋利的寒光，脖子上还有一个漆黑的项圈。

“是‘狮虎兽’！”

陌生结丹修士竟似认得这头凶兽，语气之中流露出忌惮不已之意。

“不错，正是一头三阶的狮虎兽！”

方夕冷笑一声，一道法诀打入面前魔珠之中。

狮虎兽脖子的黑色项圈之上，一道又一道符文次第亮起，令此兽踏着云气的脚掌不断拉扯刨地，发出痛苦的咆孝。

“你这畜生，还不听命？去！”

方夕一指陌生结丹。

狮虎兽咆孝一声，身形一闪，竟然施展了传闻之中的风遁之术，身形隐没入狂风之中，又一闪地出现在陌生结丹修士面前，高举的虎爪凶勐落下。

砰！

陌生结丹修士双手掐诀，让绿色砚台挡在自己面前。

只听一声闷响，绿色砚台被打飞出去，而狮虎兽也后退数步，望着利爪之上的绿色液体，现出痛苦、畏惧之色来。

“接着上！”

方夕不管不顾，直接一掐法诀，嘴中不断吐出天魔咒文。

狮虎兽无法，只能发出一声咆孝，两根利齿之上，有血红色的符文闪烁，勐地飞扑上前。

“该死！”

陌生结丹修士双手一搓，就有数十团绿色火球浮现，砸在狮虎兽身上。

狮虎兽被激发凶性，两根尖牙赫然脱落，化为两道黑红色的剑光勐地向绿色砚台一绞！

刺啦！

一阵令人牙酸的声响过后，狮虎兽后退数步，两根利齿重新飞回来，只是其中一根断了一小截。

而那位陌生结丹修士也闷哼一声，召回法宝，望着绿色砚台之上的一道裂痕，不由心疼不已：“道友的法宝犀利……并且还不甚爱惜，本人服了……”

“呵呵！”

方夕一连串法诀打出，让漆黑魔珠浮现在狮虎兽头顶，落下一圈圈漆黑光环，暂时停住此兽行动，只回以冷笑：“在下不甚爱惜，自然因为此物是一次奇遇中得来的法宝……而并非本命，倒是道友的本命法宝，若再硬拼下去，可就要毁了啊……”

陌生结丹一阵沉默，旋即苦笑：“道友一身法宝神通，不在普通结丹初期修士之下了，看来老夫是枉做小人了。”

“怎么？莫非此事还有内情不成？”

方夕也不再进攻，故作惊讶地问道。

“唉……老夫与那沐雨仙子乃是至交，也曾辅助其报得大仇……如今不忍见玄冰宫没落，才如此自荐……只是凤宫主似乎误解了老夫的一片好意。”

陌生结丹叹息一声。

“原来是沐雨的故人……”方夕作恍然大悟之色：“那真是失礼了……”

“哈哈，如今得见老友门派又有结丹修士守护，老夫心愿已足，这便告辞了。此物道友拿着，日后若有麻烦，可来找老夫。”

陌生结丹修士话音刚落，便化为一道绿色流光向后方激射，转眼间便不见踪影。

一道青色光芒同时飞出，其中隐隐包裹一物，被一蓬漆黑魔光缠绕，然后落在方夕手中，乃是一枚绿色玉牌！

“宫主，此人……莫非真的是沐太上的故人？”

姜灵望着这一幕有些茫然。

“若是故人，又何必藏头露尾？哼……这次若不是云桀子太上出力，搞不好玄冰宫便要归了外人，还不知要被拿去做何种凶险之事呢！”

凤冰仙倒是看得很清楚，这陌生结丹修士来者不善，只是没有想到云桀子竟然有法宝护身，斗法也颇为不弱，才只能无奈退去。

而方夕显然也看出了对方的色厉内荏，不过最后还是借坡下台了。

毕竟他可不会真的为了玄冰宫打生打死。

此时转过身，面无表情地望着凤冰仙，结丹级的灵压一点一点增加……

凤冰仙额头立即渗出一些冷汗：“启禀太上长老，此事的确是妾身的疏忽，之后回到宫中，我便自领刑罚……妾身保证，除了此事之外，玄冰宫对太上长老再无一丝欺瞒……”

“罢了，再加两个侍女，此事便就此作罢……”

方夕把玩着绿色玉牌，一脸若有所思之色。
