# 第333章 天盟（求订阅）

玄冰宫。

美轮美奂的冰凋宫殿之前，一群修士正面露忐忑地等待着。

“宫主……真的说服了一位散修结丹之士，担任玄冰宫客卿太上长老？”

一位筑基长老开口。

在他身后还站着数位炼气期的弟子，男女都有，不过还是以女修居多。

“当然……传信符都是如此，岂能有假？”

另外一位拄着拐杖的老妪叹息一声：“多亏宫主……如此，我玄冰宫便没有覆灭之虞了，只是被冰煞宗侵占的诸多利益，还要想办法让其一一吐出来，这可不是一件简单之事啊。”

“唉……终归是我等无能，才必须聘请客卿太上长老，也不知那位太上长老性情如何？”

一位白衣美妇担忧道。

在她身边，还站着一位中年蓝衫儒生，似乎便是此女的道侣。

而此女的姿容，竟然在众多玄冰宫女弟子之中，都隐隐为首的样子。

蓝衫儒生不知想到什么，脸色蓦然间便有些阴沉。

……

半个时辰之后，天际破空之声乍响。

继而，一道遁光便落了下来，现出三人。

“宫主，您可算是回来了。”

老妪激动上前行礼，又望着方夕二人。

姜灵她早就认识，自然知晓方夕便是宫主在外聘请的结丹修士了。

“诸位……”

凤冰仙心中轻叹一声，神色却变得肃穆起来：“给各位介绍一下，这位云桀子，便是我玄冰宫日后唯一的太上长老了……”

虽然早就知道如此，但诸多修士还是有些迟疑。

就在这时，姜灵上前一步，声音清越：“好教诸位知晓……在前来玄冰宫之前，我等已经前往冰煞宗一行，与云桀子太上会晤之后，那玄冰老鬼已经允诺，会在几条矿脉之上退让，双方宗门回到二十年前的利益划分配比……”

此言一出，那些筑基长老再也没有丝毫迟疑，大礼参拜下去：“拜见太上长老！”

“拜见太上长老……”

他们一跪，剩下的男女弟子自然跟着跪下，一波更大的声浪响起。

“罢了……”

方夕脸上挤出微笑，但还是怎么看怎么横肉满脸，凶神恶煞。

“本座虽然为玄冰宫太上长老，但日后没事少来打扰本座，所有事情还是由凤宫主处理，就这样……”

他发表完简短的就职感言，对姜灵道：“灵儿，还不带路，去本座的洞府……”

“是！”

姜灵躬身，脸上有些兴奋的红晕。

自从方夕当着她的面大发神威，打跑陌生结丹修士、又带着她们二女闯上冰煞宗，逼迫玄冰上人让步之后，姜灵的态度就变得更加谦卑了许多，大概是女修们的慕强心理，让她对方夕莫名多了一些崇拜，哪怕那凶神恶煞的脸庞，也觉得乃是铁血阳罡之气的证明。

……

“本宫最好的洞府，乃是沐雨太上之前居住的‘小寒洞’，在前代太上陨落之后，便被封存起来……”

姜灵走在前方，间或为方夕介绍玄冰宫景色。

一切的一切，都宛若昨日，但两人心态却大为不同。

不多时，两人便来到一座冰山洞府之前，在四周还有一层厚厚的白光禁制。

“此禁制乃是太上长老离去之前亲手布下……想要解除，还要宫主请出大阵的令牌……”

姜灵习惯性介绍出口，便听到方夕澹澹说了一句：“不必了！”

他伸出右手，屈指一弹。

魔珠法宝被他凝练至指尖一点，继而一弹而出，宛若一道黑色的雷霆！

弹指惊雷！

只听轰隆一声巨响，厚厚的禁制便瞬间被炸成碎片。

呼呼！

一道寒风扑面而来，其极寒程度还要超出姜灵预料，令此女立足一阵不稳。

但下一刻，她便感觉自己落入一个温暖的怀抱中，一只有力的大手揽住了她纤细的腰肢，令其身子不由一酥，脸颊绯红。

“没事吧？此洞窟之中，寒气倒是勐烈……灵气也不差。”

方夕略微感应，便能感受到一股三阶上品的浓郁灵气汹涌而来，不由十分满足：“此地我会布置下阵法，将方圆数里都划为禁地……”

被放开的姜灵莫名有些失落：“是……”

方夕并未管一个小侍女的心思，打发走姜灵之后，他在小寒洞周围巡视一圈，不由十分满意。

此地乃是这条三阶上品灵脉的几个灵气节点之一，也是灵气最为充沛之处。

并且，后方还开辟出一个小小的灵药园，种植了一些冰属性灵植。

有的看起来已经有不短的年头了，看来应当是那位沐雨太上之物。

不过到了如今，自然被方夕老实不客气地全部笑纳了。

沐雨的洞府还算布置得不错，至少修炼室、炼丹室之类的都一应俱全。

不过对拥有‘山海珠’的方夕而言，他只需要一间修炼室，也就足够了。

倒是此女布置的一些风格，他都不怎么喜欢，索性全部换掉。

旋即，又以‘小寒洞’为主，布置了一套‘乙木神光阵’下去。

此阵法乃是以‘乙木神光’为基础，原本乃是方夕构思出来对敌所用。

不过将布阵器具从乙木神光改成炼制的‘乙木神光旗’之后，便可以永久布置下来，威力非同小可。

等到小寒洞附近数里都被一层青光禁制包裹之后，时间已经过去两个月了。

“有洞府、有三阶上品灵脉、有阵法……”

“感觉又可以闭关苦修了呢……不过偶尔的调剂还是需要的。”

方夕摸了摸下巴，望着正在洞府之中忙碌的三位侍女，姜灵赫然也在其中。

……

一番胡天胡地之后，方夕神清气爽地来到练功室。

这时候，他手中光芒一闪，出现了一枚碧绿玉牌。

这是当初那位神秘结丹临走之时交给他之物，据说可以用来联络。

方夕抚摸着这枚玉符，脸上却是泛起一丝奇异之色。

这玉牌只有巴掌大小，四边有许多奇异的纹路，仔细看上去的话，就会发现那是大量符道纹路。

“玉符……”

“想不到……上古修士所用的制符技艺，在三国中难得一见，在元国终于被复刻出来了么？”

方夕目光微亮。

上古修士钻研的符箓之道，最开始乃是以‘符玉’承载，名为‘玉符之术’！

他的符箓造诣到了三阶之后，便再看不到前进的希望。

因此曾经求变，对玉符之术起了兴趣。

可惜，在青木宗的藏经阁之中，只找到一篇残卷，讲述了如何炼制‘符玉’，却没有记录如何篆刻符箓之法。

不过看起来，这遗憾，倒是可以在元国补足？

“此一道玉符，应该是传信所用……范围可达万里……并且多次使用。”

作为一名三阶符师，钻研一番之后，方夕便对此玉符的用法了如指掌。

他沉思片刻，缓缓向玉符之中注入一丝法力。

玉符边缘一道道纹路亮起，令方夕可以清晰感觉到，自身神念能轻易化作玉符之上的文字。

此时玉符散发光辉，明显是被激发之时的景象。

方夕想了想，立即以神念为笔墨，书写了一行文字上去——‘你们是谁？’

没有多久，玉牌微微一闪，一行墨色的文字浮现而出——‘天盟！’

“天盟？好大的口气……关键元国势力之中，并无此等势力之名。”

方夕喃喃一声，继续书写——‘沐雨与你们是何关系，因何而死？’

‘沐雨乃天盟成员之一，曾经为玄阴老魔所害，后施展‘血魔灭神法’，以自爆金丹之术，拉玄阴老魔同归于尽……’

玉符之上，一行文字接连浮现。

“玄阴老魔？”

方夕陷入沉吟：“此人乃是赤血教结丹长老，却莫名陨落，当年的确轰动一时……这天盟竟然能杀了对方，还不被赤血教通缉，当真有几分本事……只不过，此势力默默渗透元国，所图必然不小。”

想了想，他缓缓输入一行文字——‘你们的目的？’

玉符沉默良久，才有一行回答浮现——‘总有一日，你会有需要天盟之处！’

啪！

玉符之上的光芒闪烁几下，最终熄灭。

“需要天盟？”

方夕冷笑一声：“我有诸天宝鉴，若我都无法解决的问题……这天盟莫非还能解决？”

“只知道藏头露尾，显然就是实力不足，否则若有元婴，早就光明正大地在元国打下一大块地盘了。”

“罢了……终归也是个渠道，或许可以购买炼制玉符之术。”

方夕将玉符放入一个盒子中，贴了几张封禁的符箓上去。

想了想，他走出小寒洞，在玄冰宫中闲逛一会，便来到冰玉洞。

此处也是玄冰宫的藏经阁重地所在。

“以我如今太上长老的权限，倒是也不需要再兑换一本两本了，直接看就是……一个金丹宗门的积累，总该有些好东西的。”

方夕喃喃一声，走入其中，随意拿起一块玉简，翻阅起来。

有着一个宗门为后勤，的确方便不少，比如可以让人专门搜集灵米与灵药等物资。

他作为太上长老，每年也有一定的贡献点额度，可以拿去对炼气弟子甚至筑基长老发布任务，只要报酬足够丰厚，愿意接取的修士很多。
