# 第334章 非物（为月光下的撒旦盟主贺！）

光阴似流水。

时间一晃眼，便到了数年之后。

如今外界都知道玄冰宫又有了一位结丹初期的太上长老坐镇，玄冰宫地位再次稳固下来。

而方夕也对自己的定位相当明晰，他只是保玄冰宫最后一丝传承不绝，根本不会为玄冰宫打生打死，对外遇到需要他出面争取利益之时都是放弃避让，让玄冰宫长老暗自不满，却又根本无可奈何。

反倒是通过毫不在乎玄冰宫利益，在附近结丹道友之中留下了一个与人为善的好名声，而筑基的怨念，对结丹修士而言，算事情么？

以‘云桀子’的修为，只要一意固守三阶阵法，那当真稳如泰山！

哪怕名声不好听一点……但方夕老乌龟都被叫习惯了。

他依旧每日例行修炼，在三阶上品灵脉的洞府之中，‘乙木法身’的功效得到了完全的发挥。

而修炼之余，也去藏经阁博览群书，丰富自己的见闻。

这一日。

洞府中。

方夕挥手，让给自己系腰带的姜灵离去。

此女行了一礼，恭敬退出起居室。

他则是来到书房，随手拿起一本兽皮古籍：“如今最大的事情，还是修炼法力，争取早日将‘枯荣诀’第十五层功法修行圆满，然后便是寻找‘玉符之术’，以及‘怨魂引’的解除之法……”

明知道被人打上标记，还无能为力，是方夕非常讨厌的事情。

“玉符之术，在天盟那里有眉目……”

“而‘怨魂引’，莫非要去赤血教，甚至姜国魔道的地盘打听？听闻那些区域十分危险，魔修太多……还是至少等到结丹后期甚至元婴再盘算比较好。”

姜国乃是魔道地盘，据说其下百姓民不聊生。

并且，国内的魔道大宗一直暗中支持‘赤血教’，令混元宗都吃了个小亏。

“这些都是长久之事……不急。”

想着方才姜灵离开的背影，方夕又不由想到那位凤宫主。

对方的‘凤鸣之体’第一次效果最好，自己当然还未收用。

并且，此种灵体对于突破元婴乃至元婴之后的小境界根本无效的。

否则的话，此女早就攀附上元婴大派，成为元婴老怪的宠妾了，也不会过得如此惨兮兮。

“资助结丹不会但是可以放养……”

“毕竟其也一直在修炼的，搞不好等我哪年闭关出来，此女就结丹成功了呢？”

“哪怕没有结丹成功，若能得其相助，再加上‘乙木法身’……突破结丹后期也有一定把握。”

以此女如今修为辅助突破结丹中期效果最好，突破结丹后期则相当勉强。

不过方夕还有‘乙木法身’在，两相结合，还是有一定可能突破的。

对于他而言，这便足够了。

毕竟‘乙木法身’的优势，就在于生机强大，更不惧突破失败之后的反噬，因此可以多多尝试。

别的结丹修士可能一次突破失败，就要调养数年甚至数十年之久，颇为耽误道途。

因此每次突破境界之前，都会尽量做到最好，心态上也颇有患得患失之感。

但方夕却只需要调养数月，因此便可以勇勐精进！

有时候，此种心态之下，哪怕准备稍微不足，突破把握都更大一些。

他思索已定，便来到闭关室。

打出几道法力，开启禁制，封闭洞府之后，方夕在一张明黄蒲团之上盘膝而坐。

这蒲团散发出一股清香，乃是以某种灵草编织而成，自带清心凝神的效果。

方夕闭上双眸，又进入‘枯荣诀’的修炼当中。

……

红日界。

浮屠山草庐。

方夕正盘坐修炼。

此时，他睁开双眸，带着一丝迷惑之色：“‘夺道法’结丹之后……颇有些前进无路的感觉，看来还是未得真传的缘故，也不知那位阎魔宫主当初是如何修炼的……”

可惜，任凭他这段时日再次派遣诸多孤魂野鬼进入阎魔道宫探索，却是一无所获。

而就在这时，不远处的天空之中，突然光芒一闪。

一道遁光疾驰而来，带着结丹修士的法力波动。

方夕神识一扫，便见到遁光当中，一位穿着玄色道袍的女冠。

这女冠螓首蛾眉，当真有倾国倾城之色，只是气质澹漠宛若太上忘情，又好像一块石头，明显修炼了某种特殊功法。

方夕见到这位女金丹，心中只有一个想法：

‘幸好当初没有去吞了无情观，否则变成一块石头，可没有什么趣味……’

这位女冠，必然是修炼的‘无情观’功法，此一门传承也十分奇怪，修炼到高深境界之后，便禁绝七情六欲，好似一块石头，还涉及‘物’与‘非物’之妙，据说凝结金丹之后，可以化解诸多神通攻击，十分深奥。

“无情观花非叶，见过道友。”

女冠落在草庐之前，行了个稽首礼。

“原来是花道友……贫道‘青木子’，有礼了。”

方夕起身回了一礼。

“贫道此次前来，却是听闻本观道士萧魅，有请真人前往‘丹元大会’之意……不知可真？”

花非叶没有半点客套，上来便直入主题。

萧魅当年是道人，但都过去将近二十年，时常拜访方夕，受其点拨，早已进阶为道士。

“的确有此一诺。”

方夕想到这些年萧家不遗余力的讨好与孝敬，不由点点头。

“既然如此……还请与非叶一起往‘丹元大会’一行，本次萧家的人税，便由本观做主，直接免除……”

花非叶澹漠道。

“固所愿也，不敢请耳……”

方夕微微一笑，在如今真人羽士便是红日界绝顶的状况下，他能一言为萧家免去灭族之祸。

做到这点，也就足够了。

“如此甚好……我们便一同前往道宫秘境，顺带见一见五脏观、白骨观、黄泉观的诸位同道……”

花非叶冷冰冰道。

纵然是提议，在她说出来也跟平铺直叙一般，没有丝毫感情。

“五脏观的诸位道友么？的确该见一见的……”

方夕却露出颇有兴趣的表情。

毕竟，他早就听说过如今天下，以五脏、白骨、黄泉为首，金丹真人都出了不少。

远远不是只有一位真人羽士的无情观、无皮观之流能比的。

……

一处城池中。

余化牵着一头漆黑的驴子，行走在街道之上。

“这位道友，可是要参加本次‘丹元大会’？”

迎面便走来一位老道，胡须很长，眼中精光闪烁。

“正是如此……”

余化叹息一声。

自从上次与那位真人分别之后，他的人生便大为不同。

从一个普通城池小民，变成了高高在上的道士！

心态的转变，甚至令他一时都难以完全接受与消化。

好在他也是道心坚定之辈，短暂沉迷于道士带来的强大力量之后，就开始继续寻找前进的办法。

只是，失去了那一大机缘，他的道途接下来便走得磕磕绊绊。

二十年过去，也不过将‘皮影术’修炼大成。

至于结丹，则是遥遥无期。

好在直到最近，才打听到一个消息——‘丹元大会’即将举行！

此乃道门盛会，不少道观都会推举资质过人的道士与道人参加。

而据说在那‘万化秘境’之中，如今天下各道观、十方丛林的功法都可以找到。

历来活下来的道人与道士，大多修为暴涨，其中不乏凝结金丹，羽化成真之辈！

余化因此心动了。

他立即付诸行动，甚至还偷袭了一位参加丹元大会的道人，披了对方的人皮，伪装身份，准备加入这一场盛会之中！

虽然传闻这秘境也有一些危险，但富贵险中求！

他当初若不是冒险外出，寻找大药材料，如何能遇到真人，从而逃脱死劫，还得了大机缘，一步登天呢？

“巧了……老道黑风观白云子，也是被摊派，要参加本次大会，不知这位道友如何称呼？”

老道立即来了精神。

“贫道‘云合子’，来自落霞观！”

余化立即将皮囊的身份报了出来。

“道友可能不知晓，这‘万化秘境’中虽然有地元果、万化玉璧等天大机缘，但风险也是极大……老道不才，已经拉拢了几位道士，组建了一个小小联盟，不知道友可有兴趣加入？”

老道立即拉拢道。

“这个……在下才疏学浅，准备先看看……”

余化当然不会立即加入，反而心中大起警惕之意来。

“也罢……道友是应该多打听打听，但老道可以保证，老道这个联盟，虽然实力未必算得上首屈一指，但可靠程度却是拔尖的……”

老道士笑眯眯地又从腰间黑漆漆的布袋中取出一本小册：“此乃老道编纂的密册，专门应对此次丹元大会秘境……其中不仅有秘境地图、还有几个棘手人物的消息……只要五枚五脏丹，真是不贵。”

余化顿时无语，感觉这老道之前所说都是假，这售卖册子才是真。

“五枚太贵，三枚如何？”

“成交！”老道顿时大喜。

余化立即知道，自己出价还是太高了。

但事已至此，只能从袖子中摸出三枚丹药。

这丹药大如龙眼、内里却似乎有五道流光循环往复，十分奇异。

此乃‘五脏丹’，据说乃是从‘五脏观’中流传出来，能增修为、补形体、强气血……对道人与道士好处很多，又极耐储存，很快便风靡开来，成为道士之间交易的货币。
