# 第335章 炼丹（为月光下的撒旦盟主贺！）

天空之中，一前一后两道遁光逶迤而来，顷刻间便到了一座雄奇精绝的山峰所在。

“道友请看，那里便是本次‘丹元大会’的举办之地——万化山了，万化秘境的入口，便在此山山脚处……”

花非叶为方夕介绍道：“至于我等真人羽士，自不必入秘境，而是在山顶的‘万化神宫’中坐视便可……”

他们两人直接掠过山脚、山腰……一路到了山顶。

在山顶之上，赫然有一座金色的宫殿。

方夕神识一扫，首先便被宫殿之前的一株血红色、好似珊瑚一般的巨树所吸引。

若他所看不错，这巨树应当是某种天地灵根之属，又带着诡异与邪祟的气息。

而在巨树两侧，还有八面硕大的汉白玉壁。

巨树与玉璧周围，则或坐或躺着十几位真人羽士，一个个放浪形骸，有的狂饮美酒，有的亵玩美婢，还有的干脆呼呼大睡……

一名正拿着玉快敲击青铜酒爵，头戴金冠的真人见到两道遁光落下，不由哈哈一笑：“花真人来得何其迟也……”

他又看到方夕，不由一怔：“这位道友……倒是面生得很呐。”

“路上遇到一头邪祟……耽误了一些时间。”

花非叶面无表情地回答。

“连花道友的非物神通都如此，想必那邪物一定难缠非常……”

金冠真人似乎对花非叶的实力非常了解。

“也不过是一头‘七眼花’罢了……其花芯倒是对我修行有益，不枉花费一番手脚……”

花非叶脸上不见一丝一毫的喜色。

“原来是此种邪祟，倒真是罕见至极的。”金冠道人又看向方夕：“贫道五脏观‘火心子’，见过道友……”

“贫道青木子，今日得见五脏观高修，当真不胜之喜……”

方夕客套两句。

“道友与花道友虽然来迟，却也正是时候，如今好戏才刚刚开场……更不耽误之后的‘地元丹’之享用……”

火心子极为热情地将方夕与花非叶请入席位。

这里的席位倒是布置得颇有古风，各人席地而坐，有的真人则直接躺着假寐，似乎对于方夕与花非叶的到来不屑一顾。

“诸位……这‘丹元大会’虽是我等三观举办，却不拘任何一位同道，都可赴宴，共享美酒美食，以及大丹，岂不痛快？”

火心子先敬了方夕与花非叶一杯酒：“这‘青玉酿’刚刚起窖而出如今左以青梅，滋味正好……我等一边品酒，一边欣赏秘境之中诸位弟子的表现，岂不大妙？”

“正该如此……”

方夕暗中检查，发现这酒没有问题，才喝了一口，顿觉滋味绝美，难以描述。

这‘青玉酿’色泽青碧，散发出醉人的香气，当真令人有心驰神飞之感。

纵然金丹真人，搞不好几杯下去，也会有些醉意。

再加上红日界的修士大多比较情绪化，出现如此多放浪形骸之辈，也就在所难免了。

“说得再多，又有何用？上大丹……上大药……”

另外一位真人拿起快子敲着餐盘，大声叫喊道。

“哈哈……看来元屠子道友是着急了，这大丹自然要再等等，不如先吃些血食吧……”

火心子拍拍手，顿时就有几位道士，驱赶着一群牛羊上前。

这些牛羊一头头毛发都梳理地极为齐整，甚至还有澹澹的肉香传出，好似是专门养殖的。

元屠子桀桀怪小两声，一只黑爪突然飞出，没入一头白牛体内。

没有多久，便抓出一颗新鲜通红的牛心，直接咬了一口，吃得汁水淋漓：“不错不错……这心肝就是要趁热才好吃。”

“各位喜欢血食的，不妨随意取用……这些都是本观饲养的‘药牛’与‘药羊’，日夜以灵草喂养，当真膘肥体壮，滋味鲜美可口啊……”

火心子介绍两句，便又有几位真人下场。

方夕对于此种没有兴趣，反而更加注意那朱红巨树与玉璧。

他神识扫视一番，大概就摸索清楚了玉璧用法，此时一拂袖。

一道法力落在一面玉璧之上，顿时浮现出一道光幕，内里是一片丛林。

正有两大道士，在生死相搏。

方夕看了片刻，又调转角度，看到一位女冠在行天女妙法，将某位道士吸得只剩下一具干尸。

他一边品酒，一边看了几出好戏，视线忽然停在一处。

……

万化秘境。

一处湖泊。

湖水清澈见底，偶尔有水草荡漾。

在湖面之上，竟然还长着一只只赤红色的……蘑孤？

这些蘑孤有成年人那么高，一抖一抖地……似乎在感应什么。

余化躲在湖边，望着这些蘑孤，嘴角抽搐，最终化为一句句乡土脏话：

“果然被那老道坑了……什么红蘑湖很安全……这特么的一头头邪祟在这里，叫安全？！”

想到自己付出的五脏丹，余化不由更加心痛。

就在这时，他感觉自己身上有些发痒，轻轻一抓，就看到脸颊之上，不知何时已经长出一朵……灰色的蘑孤？

“该死……注意到我了么？”

“可想要去‘万化玉璧’，这红蘑湖必须穿过……”

“通过万化玉璧，我才能学到‘血皮法’……未来有金丹之望！”

至于一路杀到最后，摘取‘地元丹’之类的，余化根本想也不想。

他清楚知道自己几斤几两，跟那些道观培养的天才相比，终究差了不少火候。

刺啦！

发现被邪祟盯上之后，余化立即全身一抖，一道红线自眉心裂开，人皮脱落，从中跳出一个少年。

通过蜕皮，他成功抵消了一次邪祟的诅咒。

而余化表情没有一丝一毫的放松，取出一个玉瓶，嘴里不断念诵咒语。

嗡嗡！

一道道黑影从玉瓶之中飞出，很快便迎风膨胀，化为人头大小的漆黑巨蜂，向湖泊之中的蘑孤邪祟飞了过去。

说来也是奇怪，这些恐怖的人形蘑孤，被黑色巨蜂尾刺一蛰，立即发出拟人化的惨叫，一个个干瘪下去，又落入湖水之中。

余化见到这一幕，立即喜上眉梢，飞快渡过湖泊，赶往下一处目的地……

……

“这人……不是那余化么？”

“看来当年一别之后过得不错……连蛊虫之术都学了一点。”

方夕望着这一幕幕，不由显得颇有兴趣。

此人，也算跟他有缘啊。

“来了！”

而就在这时，那生吃牛心的元屠子望着血珊瑚巨树，忽然大笑，眼眸之中放出绿光，口水都要滴落下来的样子：“这届弟子不错，万化神树有动静了……”

方夕闻言一怔，看向赤红巨树。

只见在树梢之上，一颗颗果子正在凝结，迅速成型。

这果子看起来也十分奇异，竟然混元如丹，只是内部还有些模湖，好似一张张人脸，又似乎小孩在舒展身体……

“诸位道友……想要品尝这大丹，总得出些力。”

火心子微微一笑一道赤红法力飞出，赫然将结丹级的灵力注入此树之中。

在场诸多真人羽士，当即在纷纷大笑之中出手，五颜六色的法力不断落在‘万化神树’之上，被其根须吸收。

而树枝上悬挂的丹药之中，各种面目更加栩栩如生，即将瓜熟蒂落的模样。

其中几张脸庞，方夕还觉得颇为眼熟，好像是方才以玉璧为凭，见到的死掉的几位道士。

他也象征性地打出一道黑色法力，心中恍然大悟：“原来如此……”

“这秘境、万化神树……都是一个巨大的炼丹阵法……将死在秘境之中的道士，化为资粮，再凝结为一枚枚丹药……”

“以修士之精气神为丹药之引……再由我等结丹修士法力培养……凝结出神通之果。”

“若有那根基雄厚的道士，吞服功法相合之果实，的确很容易便走出凝结金丹的一步。”

“也难怪萧家想尽办法都要跑……这被送入秘境之中，跟被送入丹炉之中，有何区别？”

“除了寥寥几人只怕都要死！不止要死，一身积累还要为人做嫁衣……”

……

就在这时，万化神树一声轰鸣，一枚‘地元丹’落了下来，被准确收入一只玉盘当中。

方夕凝神望去，就见玉璧之上，万化秘境的核心深处，同样也有一株一模一样的‘万化神树’，并且枝头都凝结出稍小的果实。

方夕一眼就看出，这‘地元丹’不仅小，并且还属于边角料，杂质也多，远远不如各位真人垂涎欲滴的真正地元丹。

在‘万化神树’之下，还有几座古朴的玉台，此时正盘膝而坐着几位道士。

看服饰，应当都是来自五脏、白骨、黄泉等大观。

此时一个个望着稍小一些的‘地元果’，眼中都露出垂涎之色。

“哈哈……大道成矣！大道成矣！”

“只等大丹落下，便可一步成就真人！！”

“其余小观道士，如何能有我等便利？这秘境……就是为了以万修血肉，成全我等啊！”

诸多道士之中，还有一人端坐玉台，巍然不动。

只是在他背后，衣服遮掩之下，似乎还有一道红线。

余化披着白骨观一道士的人皮，心中无比激动：‘没想到……竟然还有此等结丹机缘……’
