# 第336章 品鉴（双倍月票投票加更活动2）

“哈哈……看来吾等又要多出几位同道了。”

其它真人见到玉璧影像也是纷纷大赞。

此时'万化神树已经凝结出二十余枚果子，号称地元丹’，每位金丹真人都分到一粒。

必|应搜*\ -择 日 网 全^网 最 快。

方夕望着手上一颗拳头大小的丹药，却是叹了口气，并未如同那些猴急之辈一般享用，而是光芒一闪，便放入袖中收好

这五脏等强大道观……首先把持万化秘境，又以秘境中的万修血肉为丹……分润拉拢其余羽士真人，然后将小部分拿来培养自家弟子，难怪结丹修士层出不穷…………

而秘境之中，一位位大观道士也拿到了梦寐以求的结丹机缘。

方夕双目灼灼，盯着余化，一脸看好戏的表情。

花非叶略有些诧异，但同样注意到了余化。

此时的余化，望着一个个吞服地元丹，冲击瓶颈的道士，也是额头暗自渗出冷汗:“糟糕……我可不是真正的白骨观道人，一旦暴露本命大术……也不知后果会如何？"

宫阙之中，一群结丹修士迫不及待地品尝“地元丹’，一个个红光满面，似乎法力大进的样子。

一名黑羽真人便恭维道:“当年，道宫失事之后……五脏观主的提议，当真广利同道，本人也是十分佩服的。”

“哪里哪里，还得诸位同道合力，才能让此盛会不断维系……”

火心子微微一笑，面有得色

又见到玉璧之中，最早吞服丹药的一位弟子似乎已经开始结丹，不由笑道:“等到真传弟子结丹成功，前来与我等会晤，让各位品评一番各自金丹品质优劣，这丹元盛会，才算圆满。”

黑羽真人立即道:“这还用品鉴？贵观的'五脏鬼法’，祭炼一枚'五气轮转丹’，不仅法力生生不息，同阶法力更比寻常结丹修士雄浑五成之多……私以为金丹之妙，无过于此了。”

“哈哈……道友谬赞了。"

火心子心中大乐，脸上却推辞几句:“若论金丹神通，白骨观的'白骨舍利’一出，当真天下骨道神通尽为其所克，还可化为白骨大力神魔，妙用无穷。”

“而黄泉观以'幽冥法’成就的'黄泉天鬼丹’，更是气象雄浑，一丹祭出，世间如随幽冥，更附带一道厉害至极的幽冥神禁……”

“除此之外，乌道友的'黑水玄冥丹’，花道友的'七情绝欲丹’……都颇有可以一观之处。”

他这番话算是方方面面都照顾到了，在场金丹真人脸色顿时变得柔和不少。“不知这位青木子真人，修炼的是何种金丹，可愿放出，让我等品鉴一二……"

就在这时，角落中一个声音传来。

方夕望去，就见到一个落魄中年书生，正手持玉壶，在自斟自饮。此书生默默无闻，突然出言针对自己，似有敌意！

见到满场修士目光望来，方夕神色依旧无比镇定:“不过是一粒无边血海丹罢了……”“原来是无边血海丹！”

花非叶点点头依旧跟块木头一样，既不惊讶也不诧异。

“无边血海丹……此丹自成一脉，传闻要成就此丹，须犯下无边恶业、滔天血海……道友果然是道心坚定之辈！”

火心子大赞一句。

“这无边血海丹向来只有'无皮观’一脉单传……不知道友是如何炼就的？”

落魄中年书生却不依不饶，又问了一句

“好说……自然是杀其人、夺其丹……”

方夕不紧不慢地回答:“我辈修士，遇到大道之争，也只能不死不休了，道友如此紧张，莫非与那无皮观主有何渊源不成？”

“呵呵……这位'昆真人’出自“无常观’，一向与无皮观并无什么来往的……昆真人性格一向如此，道友莫怪。”

火心子眼眸之中光芒一闪，为方夕介绍“原来如此……”

方夕呵呵一笑，似乎是相信了。

落魄中年书生也饮了一杯酒，沉默不语，不知有何下文。

就在场面一时有些发愣之际，一名黑袍真人忽然站起身，汹涌的法力满溢而出，令面前杯盘一片狼藉喝道:“真是好胆……竟然杀我白骨观真传？”

众位真人面面相觑，继而看向玉璧。

只见在秘境之中，余化一不做、二不休……竟然开始偷袭其它正在结丹的大观真传弟子！

敢在如此多真人眼皮底下做出此种事情，可谓胆大包天到极点。

这时候，就连火心子都坐不住了:“诸位道友……待我等拿下此小贼，以其心肝给诸位下酒！”

他暴喝一声，身上五气流转，宛若一朵庆云，包裹着他冲天而起，直往山下的万化秘境而去。

“同去、同去！”

一群真人羽士看热闹不嫌事大，纷纷驾驭各色遁光，冲入秘境之中。

打开万化秘境入口，也需要一定时间……

这余化……该不会还想趁机晋升金丹么？倒是绝争一线的性子……

此子聪慧坚忍，或许还布置了什么后手？

必|应搜*\ -择 日 网 全^网 最 快。

方夕颔首，驾驭一道漆黑狂风，飞上天穹，直接朝反方向走了……

他又不是余化的保姆，之前的馈赠也足以了结缘分。

这小子自己闯出来的祸患，不要想着让他给擦屁股！

昆真人坐在原地没有动弹，又饮了一口酒

他望着方夕离开的方向，暗自掐了一个法诀:“没想到此人也出现了……这一次秘境之中，真是变故迭出啊……正好，乱吧、乱吧，越乱越好啊……五气轮转、白骨舍利、黄泉天鬼、无边血海……没想到，这一次竟然都可以凑齐了。”

在他怀中，一面鬼脸令牌正闪烁着诡异的光芒……

....

万化山附近。一座山头之上，两道人影正并肩而立，一穿黑、一穿白，都是老者形象。

竟然是曾经追捕过方夕的黑白二老！

此时，白长老从怀中取出一面鬼脸令牌。

令牌之上的狰狞鬼头双眼闪烁猩红光芒，竟然传出昆真人的声音。

“什么？我们一直在找的那人，竟然也出现了？"

白长老听完，顿时皱起眉

“无边血海……”

黑长老发出冷峻的声音

“正是……少主欲成大计，无边血海丹也是其中一环，必不可少的。”

白长老满脸苦涩:“偏偏无边血海丹传承太少……能成金丹者更是寥寥无几，好不容易找到一个无皮观主，竟然会被人捷足先登……”

“无妨……少主之前不是又找到一人，那余化道士，如今正在秘境之中结丹，此人若能成丹，也可以一用……”

黑长老声音变得有些诡秘。

余化修炼的乃是'皮影术’，再进一步，便是“血皮法’！

而此人得益于他们的暗中资助，在秘境之中顺风顺水，不仅补全自身传承，还获得了结丹机缘。

这一切，都是要还的！

“因此我才有些迟疑……毕竟无边血海丹已经有了替代品，而这一次将五脏观、白骨观等大势力的金丹一网打尽的机会，可不多啊……我们大部分势力，也在万化秘境之中，无法抽调的。"

白长老露出一丝迟疑之色。

“结丹困难，余化小子未必能成……若能拿下那人，也是一道保险。”黑长老道。

白长老蹙起眉:“但我们职责在身……还需坐镇封锁万化秘境的阵法之阵眼，无法轻易出动啊………”

“上报！”

黑长老忽然开口。

“不错……为今之计，也只有上报少主了。"

白长老脸上浮现出一抹迟疑，很快就转为决绝之色，拿出鬼面令牌，掐了一道法诀，嘴唇不断努动。

片刻之后，鬼牌之上光芒一闪，一道年轻的声音传了出来:“事情我已经知晓，那木真人也不能放过……我已经命'心魔神将’前往……”

“竟然是心魔神将？”

白长老神色一喜:“如此一来，则万事俱备了……”

……

那昆真人，也不知会不会来伏击我……到时候直接拿下搜魂，有什么阴谋诡计也就一清二楚了。方夕维持着正常结丹真人的遁速，一边飞行，一边暗自戒备，他这其实就是在钓鱼。

不过鱼儿上不上钩，便不知晓了。

就在遁光飞行之时，方夕忽然面色一个恍忽。

某种熟悉的感觉，浮现在他的心头:“心魔？不对，是外魔入侵！”

作为修炼'引魔诀’结丹之辈，方夕对于应付此种魔头袭击与侵扰，可谓驾轻就熟。

在心神恍忽之际，他便故作不知，一头栽倒……

虚空之中，一名神秘人突然浮现。

此人穿着一身漆黑兽甲，此甲胃覆盖全身，布满各种神秘花纹，面甲之下的，是一双血红的眸子，正双手掐诀。

方才方夕感受到的奇异外魔袭击，赫然便是此人所为！

必|应搜*\ -择 日 网 全^网 最 快。

看到方夕下落，黑甲人直接上前，双手探出，拳套之上有三根漆黑利爪浮现，寒光闪烁，大有将方夕直接开膛破肚之意！！
