# 第337章 驱魔（求月票）

‘等你很久了！’

看到黑甲人突袭而来，正眼神迷惘的方夕忽然浮现出一丝冷笑。

下一刻，他的脸庞就化为一片青黑之色，有獠牙冒出，五指并拢，化为一拳！

轰隆！

在他身后，有一道高大的魔影浮现，做出同样的动作。

神通法相！

这是一些将肉身修炼到极致的体修，又凝炼众多天材地宝，才有一定几率出现的恐怖神通！

一拳之下，方夕感觉纵然一座小山，也会被自己这‘六欲混天魔’与堪比结丹后期的强大体魄给轰成碎片！

四周虚空都仿佛在这一刻被凝聚、压缩……化为无形的恐怖巨力，落在黑甲人身上！

砰！

几乎没有任何意外，这黑甲人身周的护体宝光第一个碎裂、紧接着是拳套之上的利爪、手臂、盔甲、以及半个身体……

只是一拳，这突然出现的诡异人影，就被方夕打掉了半边身躯。

“糟糕……有些过头了，没想到这手段诡异的敌人，竟然如此之……脆弱？！”

方夕刚刚反应过来，神识所过之处，却发现那黑甲人神秘消失，连残骸都不见，心中又不由一凛。

噗！

下一刻，一道乌光落在他嵴背之后，撕裂了他的法袍，露出青黑色的魔身躯干。

方夕转过身，便见到之前的神秘黑甲人。

只不过此时的对方，连那套漆黑甲胃，都完好无损的样子。

“有趣……看起来不是结丹老祖。”

方夕嘴角浮现出饶有兴趣的表情，忽然大口一张，一道流光飞出，在半空中化为一面诡异的白骨小幡——三阴白骨幡！

在他法诀催动之下，此件法宝通体光芒闪烁，无数符文交替亮起，丝丝缕缕的黑气汇聚，化为一头羽毛仿佛由无数虫豸组成的怪鸟。

啾啾！

怪鸟嘶啼几声，便扇动翅膀，往黑甲人一扑！

黑甲人双手掐诀，盔甲之上的符文瞬间明亮，化为一个巨大的漆黑光罩。

怪鸟扑在光罩之上，发出各种刺耳声响。

“你究竟是何人？”

方夕冷哼一声，大声询问。

但黑甲人毫无情绪，唯有面甲之下的双眸，红光接连闪烁，强弱不定。

“三阶的傀儡？不……此种感觉……还需要再确认一下。”

方夕双手勐地一掐诀。

怪鸟悲鸣一声，全身忽然炸开，化为一条条不断扭动的漆黑虫豸，落在护体光罩之上。

无数漆黑虫豸瞬间化为灰尽，而与此同时，那黑甲人的防御光罩也变得明灭不定起来。

卡察！

最终，伴随着一声清脆的碎裂声，黑色光罩骤然崩解。

细细的漆黑虫豸宛若漫天雨点一般落下，不少直接钻入黑甲人体内。

此乃三阴白骨幡中的一道恶毒禁制。

但此时，承受了漆黑虫豸入体之后，黑甲人竟似没有丝毫变化。

不！

在黑甲人甲胃之下，一个又一个黑色大包鼓起。

砰砰砰！

继而，接二连三的爆炸声响起，这黑甲人竟似乎被从体内爆破，炸得四分五裂……

一道道黑气流散，但顷刻间又重新凝聚，化为黑甲人的身影。

“果然……不是人！”

见到这一幕的方夕，却忽然叹了口气：“而是……结丹级的魔头……竟然能制服魔头，化为己用，这手法……甚至令我感到有些熟悉。”

在斗法的同时，其实他一直有受到对方的干扰。

不过对于修炼‘引魔诀’的方夕而言，这种外魔的骚扰，比之心魔考验，就要差上不少。

他身形一闪，竟然化为一道乌黑流光，笔直冲向黑甲人。

黑甲人更不言语，忽然单手掐诀，一道道漆黑锁链自虚空之中浮现，落在方夕身上。

“区区魔气锁链……”

方夕双手一撕，无数铁链纷纷断裂，人也来到这黑甲人面前。

黑甲人暴退，身法如梦似幻。

但方夕的目的已经达到。

他脸上浮现出一丝笑意，忽然张口一喷，一道漆黑流光飞出！

在流光之中的，是一枚造型奇异的丹丸，或者说——‘天魔舍利’！

法修的金丹，是可以直接如同妖丹那般喷出对敌，威力还奇大无比的。

噗！

黑色流光直接穿透黑甲人的虚幻光甲，在对方胸口留下一个巨大的孔洞。

下一刻，黑甲人身上竟然燃烧起一种玄色的火焰。

眨眼之间，这黑甲人便化为灰尽。

而天魔舍利轰鸣一声，竟然开始汲取黑甲死亡之后所化的黑气，等到所有黑气都被吞噬一空之后，才大为满足地被方夕重新收回。

“天魔舍利……果然十分克制此魔头，难怪之前一直蠢蠢欲动。”

“不对，被天魔舍利击杀之后，此魔头再也无法恢复了……并且天魔舍利汲取魔气，竟然令我都感觉法力大进的样子……此魔头与天魔舍利之间，莫非有什么联系？”

方夕神色阴沉。

这头结丹魔头，若是其它金丹修士遇到，绝对要手忙脚乱，甚至被直接击杀的。

结果，却遇到了自己的‘天魔舍利’，似乎被克制得死死。

“驭魔之术……莫非，这是天魔舍利可以修行的法术？”

“果然，我搜集到的道经只是残篇，凝练‘天魔舍利’之后，应当还大有可为的样子……此魔头，必然是一位凝练了天魔舍利的修士所炼制、驱使的！”

“事情变得有趣了起来。”

方夕摸了摸下巴，忽然轻笑一声：“敢来偷袭我，得做好被报复的打算……”

话音未落，他的身形赫然隐没虚空，消失不见……

……

万化秘境。

“你们……竟然是道宫……余孽！”

火心子被一道道魔光串起，挣扎着说出一句话。

“余孽？！”

一名身穿道袍，五官清秀宛若女子的年轻人听到这句，眼中顿时黑光一闪。

他右手覆盖一层漆黑魔光，忽然闪电般突出，直入火心子丹田气海，将一枚五色流转的金丹抓了出来。

也不顾对方的哀嚎，只是将这颗‘五气轮转丹’擦了擦，便放入一个玉盒之中，小心收好：“你们这些小厮仆役……不过是我师尊当年收下的狗，师尊练功出了岔子，便敢落井下石，最后自立门户……还敢通缉我这个少宫主，到底谁才是余孽？！”

火心子早已说不出话来，自五官中流出血泪。

而在两人周围，则有一道恐怖的阵法翻腾，无数黑芒冲天而起，四周躺着诸多金丹修士的尸体，大多已经肢体残缺……

“这一次也是难得机会，你们还敢利用万化秘境？这秘境……本少主可比尔等熟悉多了。”

少宫主阴柔的脸上浮现出一丝笑容：“五气轮转、黄泉天鬼……已经筹集得差不多，等到杀了那老骨头，再来一枚‘无边血海丹’，便更好了……”

就在这时，他脸色忽然一白，勐地喷出一口精血。

“少主？！”

旁边一位结丹真人立即上前，看模样竟是昆真人：“您没事吧？”

“无妨……我以天魔舍利操纵的结丹魔头被人彻底灭杀了，因此损失了一点元气……”

少宫主取出一张素白手帕，擦了擦嘴角。

“竟然连心魔神将都……”

昆真人蓦然生出心惊胆战之感。

他可是知晓少主派出心魔神将是去做何事的，没想到竟然都覆灭……

要知道结丹级的魔头几乎不惧绝大部分法术与神通攻击，聚散无常，几乎是不死之身的！

‘莫非那青木子身上，带有什么灭魔至宝？’

昆真人如此想着。

“事已至此，多想无用……先将大阵之中的金丹尽数灭杀，拿了无边血海丹与白骨舍利再说。”

少主厉喝一声，双手掐诀。

这座魔阵瞬间轰鸣，雾气之中，又多了许多隐隐约约的魔头。

阵法某处虚空之中。

一头体型庞大，好似由无数白骨组成的巨大怪物，正伸出十六条手臂，支撑着四周虚空。

一道道漆黑雷霆、火焰……打在白骨大力神魔高大的躯体之上，都只能留下一丝浅浅的痕迹。

“白骨真人，你这白骨大力神魔……还能支撑多久？”

在神魔脚下，还有几位结丹修士，正在苦苦挣扎。

一名真人终于恢复镇定：“如今道宫余孽回归……正是天降大祸……我等合该同心协力，渡过难关！”

“正是如此……”

花非叶点头赞同，哪怕处于此等生死危机之中，她依旧神色平澹，好似块石头。

也正因为如此，她顺利躲过少宫主启动魔阵的第一轮袭击。

在那一次偷袭之下，诸位真人羽士可谓损失惨重。

如今剩下的，也只有寥寥几个。

若这些还都覆灭在此，那外界便是那少宫主一统天下，重现道宫辉煌了。

这些真人之中，一人面色最为奇怪，正是余化！

他行吞噬道基之法结丹，进展甚快，此时居然已经结成一颗‘无边血海丹’！

若是自己辛苦修持法力，凝结此丹，余化起码要耗费数年苦功。

但吞服数枚地元果之后，却是相当于夺取他人努力，顷刻间成就。

余化此时，却是满脸惶然之色：“没想到……我在秘境之中一切顺遂，竟然是那少主在暗中扶助……而其目的，居然是为了我的‘无边血海丹’！”
