# 第338章 黑白（求订阅）

余化不由想到自己之前，在秘境之中苦苦挣扎，也只是为了获得‘血皮法’罢了。

没想到在万化玉璧获得机缘之后，竟然就一发不可收拾。

还顺利杀到最后，获得一枚‘地元丹’。

甚至，还在某个神秘声音的指点之下，偷袭其它结丹种子，抢夺‘地元丹’……

最终，倒是顺利金丹大成，但接下来发生的一切，却完全超出他的预料。

当一群金丹真人气势汹汹杀入秘境之后，那少主一伙突然出现，并且启动了一个厉害阵法，竟然要将所有人一网打尽！

“原来……我只是棋子罢了。”

“悔不当初……”

见过那少宫主的出手，余化的心就凉了下去。

“我等……只怕不是那少主的对手，并且还有这魔阵……”

另外一名金丹真人摇头叹息，满脸颓然：“该死的老家伙……当初在法门之中留了暗手，我等对上那少主，居然没有丝毫还手之力，就连火心子道友都栽了。”

“不……宫主当年所传，并无暗门。”

花非叶仍旧澹澹回答：“只是少告诉了我们一句诀窍——若非自行凝结金丹者，对上宫主嫡系一脉，便会轻易受制……白骨真人便是自行凝练金丹，因此这白骨大力神魔，方可不受少主秘法影响，护持我等到如今……”

“什么？竟然还有此等秘闻？”

诸多金丹真人大惊失色。

就连余化，都暗自悔恨不已：“原来不是自行凝结金丹，还有此等隐患？但是……通天大道就在眼前，还极其速成，谁愿意辛苦修持百年，就为了凝结金丹呢？”

众人不由看向白骨真人。

只见白骨真人缓慢地点了点头：“此事……老夫的确知晓一二，不过当年并非是因为知道这暗门，而是没得白骨舍利好吞噬，只能自己辛苦凝练了一颗……”

诸位金丹正懊恼之际，忽然又有人大叫一声：“不好……”

只见四周虚空之中，无数魔头浮现，共同发出震荡神魂的尖啸。

“此阵又有变化……”

无形的巨力，似乎落在十六条胳膊的白骨大力神魔之上，令此头神魔骨骼发出不堪重负的炸响。

继而，白骨一寸寸龟裂，化为灰尽。

只有一枚灰白色的骨丸，散发出莹莹白光，被白骨真人一口吞入腹中：“诸位……准备拼命吧！”

……

万化秘境之外。

“少主威武，只怕不久便能大功告成，我等重临天下，哈哈……”

白长老手持一杆阵旗，满脸喜色。

黑长老却有些疑惑：“少主人手还是太少……为何不召唤我等入内？”

“当初老主人建造此万化秘境之时，曾经跟我提过……秘境之中有一道‘化魔阵法’，厉害非常，却分为阴阳双阵！”

白长老笑道：“阴阵在内、阳阵却在秘境之外……只要我等把守好入口，看好阵眼，内部的那些金丹，一个都别想逃掉……到时候少主魔功大成，自然便会恢复道宫之威。”

“老主人……”

提到曾经的阎魔宫主，纵然黑长老也不由沉默。

但就在这时，两人身周的阵法忽然轰鸣，一道道黑色符文禁制出现。

熊！

一道漆黑火墙出现在两人四周，竟然是防御禁制被自动触发！

而直到这时，黑白二老才骇然发现，竟然有一个半透明的人影，已经深入阵法之中，潜伏到了他们二人身边！

‘果然……凭借三阶阵法师，能深入如此距离才被发现，已经是极限了。’

‘接下来……只有硬拼了！’

方夕身影浮现，手中光芒一闪，现出一张三阶符箓正是‘撼地宝符’！

他法力灌注入宝符之中，向前一抛！

轰隆隆！

一道百丈黄芒出现，宛若一条土黄巨龙，咆孝着冲入地底。

继而，一阵地动山摇，如同地龙翻身，大地四分五裂，原本的阵法也受到影响，变得千疮百孔起来。

四周阵法禁制瞬间消散大半。

趁着这个机会，方夕立即打出一柄魔幡。

此魔幡迎风招展，顷刻间化为数丈之巨，从幡面之上跳下一头红发鬼王，扑向黑老。

而一柄白色骨剑瞬息间飞出，拉出一道十余丈长的森白剑光，带着寒意重重砍向白长老！

“是你？！”

见到方夕的面容，黑白二老都是惊怒交加。

他们无论如何也想不到，被少主派出‘心魔神将’追杀，就算不死也该远遁千里的家伙，竟然还敢反杀上门！

黑老全身爆发出一层漆黑迷雾，整个人若隐若现，竟然让红发鬼王扑了个空。

相比黑老，白老则略有些狼狈地双手一撑，法袍之上浮现出一道道纹路，五彩光辉爆发而出，与剑光纠缠在一起。

轰隆一声！

巨大剑光寸寸消散，白老也飞上半空，与黑老并肩而立，只是大袖之上布满孔洞。

“此人果然难缠，必须联手了。”

白老忌惮地望了方夕一眼，张口喷出一道白光，内里赫然是一枚白色丹丸！

黑老同样一掐诀，一颗黑色金丹飞出。

两枚金丹在半空之中互相围绕旋转，隐隐成太极之势。

“黑白无常，幽冥降世！”

伴随着两大结丹老祖的咒语声，四周环境蓦然一变。

阴暗、潮湿……

一条浩浩荡荡的浑浊黄河凭空出现，汹涌澎湃，内里似乎潜藏着巨大的黑影，向着方夕席卷而来。

哗啦啦！

忽然，黄泉之水自动分开，现出其中一条狰狞的独眼巨蟒。

“斩！”

方夕周身黑光环绕，以魔幡法宝护住自身，一指白骨小剑。

一道森白剑光宛若匹练，掠过巨蟒脖颈。

哗啦啦！

巨大的蛇头落入黄泉之中，但从伤口处，有两颗更大的蛇头浮现出来，喷吐出漆黑的毒液，落在森白小剑之上。

剑光一下溃散，现出骨剑本体，赫然变得坑坑洼洼起来，灵光一下暗澹至极点。

这件来自鬼修的法宝，自从来到方夕手中，就不被怎么重视，几次跟强敌硬拼，也没有好好养护。

到了此时，终于彻底报废！

“黄泉为本体，这巨蟒只是妖魂……不论击杀多少次，都会重新出现么？”

方夕已经看出几分此神通的底细，身形骤然一晃，便消失不见。

“不好！”

黑白二老见此，不由大惊失色，但神识扫过附近竟然无法发现六欲混天魔尸的踪迹！

嗖！

一道人影浮现在黑老身后，又被一颗从虚空中冒出的巨大蛇头吞噬。

嘶嘶！

巨蟒吐着信子，上面缠绕满阴森的鬼气。

“这是那头鬼王……”

白老眉头蹙起，顿觉不妙。

轰隆！

半空之中，一道人影浮现，身后展露出巨大的神通法相。

这法相张开大手，死死抓住了两边的蛇头。

方夕来到白老上空，面色冷漠，铁拳轰然而下。

砰砰！

伴随着铁拳每次落下，白老的脸色便苍白一分。

“老白……”

黑老见此，双手掐诀，正要施展什么厉害法术，却见方夕大袖一招，无数漆黑火焰飞出，将他整个人都包裹在内。

砰！

又是一拳之后，白老的护体灵罩四分五裂，嘴角溢血，被方夕抓着脖子提了起来。

半空中的白色丹丸悲鸣一声，蓦然回归，打在方夕后背，却只能砸得他一个踉跄，继而就伸出大手，将白色金丹死死抓住。

失去了白老的金丹，幽冥之境瞬间消散，那黄泉、双头巨蟒……赫然都消失无踪。

方夕扫了秘境出口一眼，身形一闪，又消失不见。

几乎是他消失的瞬间，黑老化为一道流光，冲出魔火包围，但哪里还能见到搭档的身影？

……

秘境之内。

感受到四周来自虚空之中的庞大压力，余化无可奈何之下，也只能喷出自己的那一枚‘无边血海丹’，跟那些片刻之前还要斩杀他的金丹羽士联手，与滔天魔阵抗衡。

“哼……一群原本的狗，如今还敢向主人狂吠。”

少主背负双手，站在众人对面，颇有气定神闲之感。

他望着白骨真人，脸上泛起一丝促狭的笑意：“老骨头……你也见过本少主……若你愿意臣服，本少主可以留你一命，如何？”

“不可能……”

白骨真人一枚‘白骨舍利’悬浮头顶，看似有些肥胖的脸上泛起病态的殷红：“你纵然能放过其他人，也不会放过老道……只因为这一枚‘白骨舍利’，乃是那……”

“该死，看起来当年宫中泄密太多。”

少主面色一变，一摸后脑勺。

一枚‘天魔舍利’飞出，绽放百丈魔光，大阵运转蓦然加快。

就在余化最先支撑不住之际，忽然！

轰隆隆！

一阵地动山摇之感传来，整座秘境似乎都天翻地覆，虚空中浮现出一道道白色的光痕，宛若虚空的伤口……

而他蓦然感觉压力为之一空，这大阵不知何时，竟自行瓦解了！

“好机会，秘境被破，虚空通道浮现……只要闯过去，便可直接到达外界！”

白骨真人一声长啸，白骨舍利节节暴涨，化为一头小型的大力白骨神魔，将他环抱而起，化为一道流光，冲入一道空间裂缝当中，消失不见……

见状，其它金丹修士立即有样学样，逃入空间缝隙。

“该死……”

少主刚刚从大阵破灭的反噬中恢复过来，便看到这一幕，阴柔的脸庞之上不由浮现出几分气急败坏之色。
