# 第339章 接头（为月光下的撒旦盟主贺）

南荒修仙界。

玄冰宫，小寒洞。

方夕收回点在‘身外化身’额头之上的手指，又摸了摸面前的两颗丹药。

这两颗丹药，其中一颗是‘地元丹’，大如拳头，内里似乎有一张张人脸，此时微微变得模湖了一些。

另外一颗，则是白长老的金丹！

此人被身外化身擒拿之后，立即就带到安全所在，然后进行搜魂！

等到榨干价值之后，自然让其魂飞魄散了。

倒是身躯被‘身外化身’带了回来，丢到山海珠的‘妖魔树’下，当了灵肥。

这让方夕有些羞愧，在废物利用之上，自己还不如身外化身考虑周到。

当然，由于结丹修士身躯强度太差，他对于炼制三阶木傀儡并没有多少兴趣，换成三阶妖兽还差不多。

“这‘地元丹’，内含道韵，对红日界的法修效果最好……给南荒的筑基修士吞吃，搞不好会有一些副作用。”

方夕率先拿起地元丹，细细研究一番，便有了结论。

“此等血肉精华凝聚之大丹，倒是可以给太岁好好补一补……想必这次之后，晋升二阶巅峰不成问题。”

“再然后，便可以考虑晋阶了……”

他思考一番，放下地元丹，又看向白长老的金丹。

“此乃‘生无常丹’，配合黑老的‘死无常丹’，才是真正的‘生死无常丹’，论品阶不在五气轮转丹之下……”

“没想到，在红日界中，还有此等大机缘……”

身外化身已经将白长老搜魂，对于红日界的许多隐秘，方夕终于了然于心。

“千年之前……阎魔道主忽然出现在红日界，传下阎魔道统……其实真正的嫡系传人并不多……到了老年之时，才收下少宫主一个关门弟子。”

“百年之前，阎魔道主大限将至，为了增加寿元，强行运转‘阴山府君祭秘仪’之时出了岔子，走火入魔……化为道孽！”

“道宫之中那些原本听命的真人羽士立即联手反叛……将道宫嫡系杀了大半，只有少宫主在几个忠心老奴的拼死护卫之下侥幸逃脱……”

“那些真人羽士也不是一个个天生反骨，而是修习的法门大有问题，不仅凝结金丹之后，对上道宫嫡系极其容易被反制……还一不小心就会成为道宫之主的养料……换句话来说，都是魔功材料，碰到机会自然要反噬！”

“只是这帮人谁也不服谁，联手掀翻道宫之后，立即分道扬镳，各自建立道观，统治一方……少宫主则是想要将这些人一网打尽，恢复道宫以往辉煌……”

“以金丹实力，自然做不到这点……但其有一门大神通，乃是阎魔道主亲传，似乎只要集齐‘无边血海’、‘五气轮转’、‘白骨舍利’、‘黄泉天鬼’、‘七情绝欲’五种不同金丹，便可以具备不可思议之神通法力……因此这帮人一直在暗中做准备，建立势力，以鬼脸令牌为凭。”

“上一次便瞄上了‘无皮观’，只是机缘巧合之下，被我截胡……”

“这一次则是利用万化秘境中的魔阵，想要将前来赴宴的金丹真人一网打尽……却又被我破坏。”

“这也算不知不觉间，便结下死仇了吧？”

“可惜……此种大神通，黑白二老也只是听少宫主隐约提过，并不知晓具体名目与修炼之法，看来，还是必须拿下那位少宫主才可……搞不好，这便是我在红日界的最大收获。”

方夕一念至此，便看向身外化身。

身外化身颔首：“我会一直盯着此事的……并且根据那白长老的记忆，那神通完成最后一步，还与道宫之中的道孽有关……没想到，当初随意选了浮屠山，还有这般因果。”

只要方夕占据浮屠山，总有一日，那少宫主便会主动送上门来的。

送走身外化身之后，方夕又验证了一番‘地元丹’的药理，比较有把握之后，才回转‘山海珠’中，喂给太岁服用，顺带还看了看冰山中的‘幻灭心兰’。

见到此物安然无恙，才心中一松，来到圣子书房。

“法修……”

“连原始魔门都对此所知不多……不过终归还是有只言片语记载。”

他来此，自然是要查阅一番资料。

……

数月之后。

方夕盘坐于洞府之中，眉头紧皱。

似乎有些什么难以决断之事，还无法下定决心。

就在这时，他神情一动，从袖子中取出一枚贴了符箓的玉牌。

掀开符箓之后，只见玉牌之上一阵光芒闪动——‘上次你请托之事，已经有了结果。’

“哦？”

方夕来了兴趣。

他与这个‘天盟’书信来往，就是为了打探一些消息情报，然后尝试获得玉符炼制之法。

当然，之前还顺带打听了一番‘怨魂引’的线索。

没想到，竟然如此快便有了答复！

‘是哪件事，怨魂引还是玉符之术？’

他立即抓着玉牌，开始回复。

‘两件都有……面谈！’

玉牌之中的回复很快到来，还带了一个地点。

方夕扫了一眼，直接不屑一笑——‘地点必须我选。’

他耐心很足，根本不忌惮拖个十年八年，到时候，搞不好他都结丹后期了。

若再将圣子留下的强大法宝祭炼个一两件，配合自身所学的秘术神通，纵然遇到元婴老怪，或许也能在不暴露金手指的前提下跑掉……

到时候，完全可以自行去赤血教甚至姜国之中寻找线索。

因此根本不受这要挟，便无欲则刚。

‘不能是玄冰宫！不能是大势力坊市！’

玉牌很快有了回复，看起来对于方夕突然翻脸也有些忌惮。

“罢了……给你们个机会，倒要看看你们想说什么？”

方夕笑了笑，输入一个地点，乃是玄冰宫千里之外的一座冰川。

至于安全方面？他就不信对方还能派个元婴修士来接头不成？

……

三日之后。

玄冰宫修士都没有发现，他们自家的客卿太上长老，尊号老乌龟的云桀子，竟然偷偷熘出山门。

继而，一道黑色魔光纵横来去，便来到玄冰宫东侧的一座冰川。

这冰川绵延不知千百里，时刻有风雪笼罩，也算一处绝地。

不过对结丹修士而言，却是清风拂面了。

方夕来到冰川之上，神识一扫，并未发现有人前来，便盘膝静坐等待。

半日之后，一道碧绿光华从天空飞来，被方夕神识传音之后，立即按落遁光。

遁光一敛，现出其中一人，绿光遮面，居然是上次与方夕交过手的结丹修士！

对方那一件砚台法宝，方夕还是有点印象的。

“竟然还是道友……莫非天盟之中，只有道友一位结丹么？”

方夕不由露出狐疑之色。

“嘿嘿……我天盟之中人才辈出，只是大多有要事去办，这跑腿打杂之事，自然便交给老夫了。”

绿袍人嘿嘿一笑。

“罢了……”

方夕摆摆手：“看来一直跟我联系的也是你了，我想获得制作‘玉符’之传承，还有怨魂引的解除之法，你们天盟可有？”

“嘿嘿……自然是都有的。”绿袍人傲然回答。

这倒是让方夕吃了一惊，看起来这天盟实力与势力的确不小。

“玉符之术也就罢了……乃是最近才被制符师钻研出来的，可能与上古修士有些不同，我们如今也只有两三种符箓的炼制之法……最多只能卖给你‘千里传信符’……其余几种炼制之法，都要靠功勋积累来换……”

绿袍人故意吊胃口道。

所谓的‘千里传信符’，方夕也知晓，就是他手中的玉牌。

这也是以利诱人的阳谋。

方夕点点头，感觉这是理所应当，又问道：“那‘怨魂引’呢？”

“说到这‘怨魂引’，可就厉害了……乃是我等回去翻阅不少藏书，才在一个古老魔门的典籍中找到的秘法……”

绿袍人望着方夕的目光似乎有些诡异：“此秘法乃是魔道大宗给极其重视的弟子才会打上的印记，一旦弟子死亡，便有怨念追魂，纵然元婴老怪都难以发觉，不死不休……不仅秘法难以施展，还需要数种珍贵材料，道友莫非杀了某位元婴老魔极其珍视之人？”

“试探就免了，直说吧……你们要何条件？”方夕面无表情，反正原始魔门也追不过来，他并不是太过急迫。

“这个先不急……等老夫先验证一番再说。”

绿袍人神秘一笑，从储物袋中取出一枚圆珠。

这圆珠黑白分明，内里有着一道童孔，似乎外放一圈神秘的紫光。

方夕微微眯起眼睛，被这一颗不知是何妖兽的眼珠盯着，竟然连他都有一些心惊肉跳之感。

“此‘寻魔犬’的眼珠，可是十分难得珍惜的材料……也是从那本魔门典籍之上看到的法门，以此眼球施法，可以令我等也如那些老魔头一般，拥有辨认‘怨魂引’的能力……”

绿袍人嘴里念诵几句口诀，一道法力打入寻魔犬的眼珠当中。

下一刻，这眼珠竟然飞到他被绿光笼罩的脸上，似乎与某一只眼珠融合为一。

绿袍人看向方夕，继而……

“啊！”
