# 第340章 符玉（为读者16511895272223117056盟主贺）

一声惨叫之后，绿袍人连忙取下眼球，似乎双目都在流血。

他气息一阵不稳，喘息几口之后，便不断吞服几种灵丹，又当着方夕的面开始运功，似乎堪堪压制住伤势，这才哀嚎起来：“你小子……到底是杀了十七八位元婴老魔的嫡系子孙？还是灭了一家元婴满门，为何身上怨魂引的光芒，竟然如此浓厚？”

“很浓郁么？”

方夕一脸狐疑：“我也不知……毕竟我只是随手杀了一位魔道中人而已……”

“不可能只是一人……典籍中有记载，以‘寻魔犬之童’观望‘怨魂引’，只能看到一圈微弱的血光……但你之前身上的血光冲天，起码是数十份怨魂引叠加，竟然连老夫的秘术都受到反噬，这‘寻魔犬之童’算是废了……”

绿袍人可惜地望着手上已经失去光泽的眼球，看向方夕，又啧啧称奇起来：“无论如何……老夫终于相信，你与某家魔道，绝对是仇深似海啊！”

方夕一阵无语，继而道：“废话少说，可有破解之法？”

如果不是不确定对方身上有没有携带解咒之法，他直接拿下此人搜魂的念头都有了。

“这个……”

绿袍人沉吟一番，竟然一掐诀，笼罩脸庞的绿光一闪，顷刻间消失无踪，现出真容。

他满头银发，三缕长须，看样子年轻之时应当是位美男子。

配合一身绿袍，气质缥缈，一扫之前阴祟晦暗。

“老夫‘青阳上人’，见过道友。”

青阳上人满脸堆笑，行了一个道礼。

“青阳上人……”

方夕神识注视着对方，发现依旧还是结丹初期修为，不由微微眯起眼睛：“元国之中，似乎并没有道友之名……”

“这个自然，因为老夫出身姜国……这姜国之中，魔道势大，正道只能苦苦支撑……”

青阳上人简单介绍了一下自身来历。

“竟然是姜国修士？！”

方夕神色不由肃然：“姜国修士，来元国偷偷摸摸地组建天盟，是为了插手我元国修仙界么？”

“非也……姜国魔道大派‘七煞殿’，早已在暗中支持赤血教，我等只不过是出于义愤，前来援助元国正道一二罢了……”

青阳上人叹了口气：“也就是确认道友绝非魔道奸细，否则老道根本不会自报家门的……”

“就凭‘怨魂引’？”

方夕微微吃了一惊：“就不能是自导自演，故意让一个魔门弟子被我杀了么？”

“嘿嘿……道友问出这句，便代表对这魔道秘术并不了解，其代价可谓颇大……整个赤血教，如今可能都没有一位被种下‘怨魂引’的修士……也唯有‘七煞殿’的核心真传，或许还有那么几分可能的样子……本上人可不认为自己有此等价值，能令‘七煞殿’如此处心积虑地安排卧底。”

青阳上人摇头道。

“原来道友竟然是正道中人，在下失敬……”

方夕一抱拳，心中则有些了然。

难怪天盟要协助沐雨复仇，原来是为了削弱赤血教实力！

“唉……如今元国之中，青叶商会一向中立，混元宗与赤血教签订盟约……我等哀其不幸、怒其不争……却只能无可奈何，按照上面指示，先潜伏下来，暗中积攒实力……”

青阳上人道：“我观道友却是个人才，若愿意加入‘天盟’……这解咒之法，本人愿意双手奉上。要知道……这怨魂引虽然我等难以发觉，但在一些老魔头眼中却是无比耀眼，纵然不是他们宗门的，也会相当敌视……道友若一直带着此印记，只怕将来随时都有可能遭逢厄难啊。”

“这个不劳道友担心，整个元国至多才三四位元婴真君……只要本人不去赤血教地盘，想也无碍……只是不知，要加入这天盟，有何条件？”

方夕沉吟一番，最终如此询问。

“这个简单……只要对‘天道碑’发下誓言，便再无约束。”

青阳上人回答道：“这‘天道碑’乃是一件奇异至宝，对其发出的誓言，纵然是元婴老怪，违反也要付出巨大代价的，至于誓言内容么？第一不得背叛天盟，第二为天盟效力至少百年，第三……”

方夕脸上的笑容一点点澹去。

虽然这誓言内容不算苛刻，但许多条款对他都是难以接受的。

更何况……他真的一点都不着急。

‘如今已有线索，代表姜国之中找到解咒之法的可能很大……根本不必着急靠上去……’

‘等到元婴之后，我直接去拜访那些元婴大派的山门，付出一点代价交换，都未尝不可。’

‘毕竟……我仇家虽然厉害，但不在此界之中……’

思虑已定之后，方夕看向青阳上人，露出一丝笑容：“既然如此，那我们还是先谈一谈玉符之术的交易吧……”

青阳上人见此，不由十分无奈，但也知道高阶修士心智无比坚定。

类似‘云桀子’这等散修，更是将逍遥自在看得比什么都重，也只能叹了口气：“‘千里传信符’制作不易，售价十块上品灵石……另外，关于‘符玉’的炼制之法我们也不会外泄，不过对外出售‘符玉’，价格相当优惠……”

“呵呵……这便是天盟作风么？当真小气……”

方夕吐槽几句，有些肉疼地掏出十几块上品灵石，换来一道玉简以及数块‘符玉’。

“这还是本人做主，给道友的优惠……至于之后几道符箓技艺，就不是灵石能买到的了。”

青阳上人老神在在道：“当然，若道友是自己人，那这玉符之术，也不是不能倾囊相授的……”

方夕明显有些犹豫，最终还是摆摆手：“让我再考虑一番……”

……

玄冰宫。

小寒洞。

“拜见公子！”

姜灵正在打理灵药园，见到方夕从外走入，不由略微吃了一惊。

原来这位太上长老，竟然已经外出过了？

不过她还是飞快收拾心情，敛衽一礼。

“罢了……”

方夕手中把玩着两块玉符，心情相当不错。

经过对比，他确认这青阳上人卖给他的玉符，与自己当初在青木宗所得到的半部秘术制作出来的玉符一模一样。

如此一来，倒也不怕在符纸上被卡了脖子。

只可惜他如今只得到一种玉符的绘制之法，无法得到其它的大威力符箓制作技艺，略微有些遗憾。

‘不过青阳上人也是阳谋……这甜头吃到了，接下来若是不帮着干几次大事，只怕根本不要想后续交易，还会大大得罪天盟。’

此时方夕根本没注意到姜灵有些幽怨的目光，而是兴冲冲道：“我要立即闭关苦修一门技艺，这里有些材料名录……你拿去杂物殿，让下面弟子务必凑齐。”

一边说，一边将一枚玉简塞入姜灵手中。

姜灵恭敬应是，神念一扫，略有些疑惑：“紫玉粉、千虫蜡、朱红砂……请公子放心，这些材料虽然还算珍惜，但本宫之中就有不少储备……”

“如此甚好，这次的贡献直接加一成。”

方夕微微一笑道。

这些材料，自然都是炼制符玉的必需品。

玄冰宫上下动作极快，不到三天时间，这些材料便一一凑齐，被送入小寒洞中。

……

炼器室内。

方夕摸出一块符玉，默默回忆着自己所参悟的炼制‘千里传信符’之法。

片刻后，他张开口，喷出一缕丹火，落在符玉之上。

在丹火灼烧之中，符玉变得更加莹莹有光，晶莹剔透，似乎下一刻便会融化……

见状，方夕立即抓起一把朱红色的丹砂，这些丹砂色泽鲜红，灵气充沛，显然是不可多得的上品。

他轻轻一吹，丹砂就仿佛受到莫名热力，在半空之中融化，继而落在符玉之上，一点点渗透进去，要形成某道纹路。

‘这上古玉符的炼制之法，有些类似炼器了……甚至若是木符，还要准备刻刀……’

‘符箓炼器不分家么……对我而言，却是有些艰难了。’

就在方夕略微分神之际。

卡察！

玉符之上，一声清脆至极的响声传来，竟然裂开一道缝隙，一道道灵气外泄，继而玉符四分五裂，化为碎块，砸落地面，散发出清脆至极的声响。

方夕见到这一幕，脸色顿时变得难看起来。

这一枚玉符，算是报废了。

他深吸口气，开始反思这次制符的过程：

“这不是我的锅，我本来就不擅长炼器……玉符的炼制手艺与寻常画符大相径庭。”

“说不定……这制符之术还被做了手脚，难度提高，成功率下降……”

“或许青阳上人此时正等着看我笑话？然后在下一次符玉交易中狠狠敲我一笔？”

方夕叹息一声，感觉真是极有可能。

好在符玉的炼制之法对他而言并不是秘密，这就能省下很大一笔成本了。

“天盟不能加入，但混个外围，拿点好处，应当问题不大……”

“至于行动什么的……等我结丹后期再说吧。”

方夕一边想，一边拿起第二块玉符……
