# 第341章 修行（双倍月票投票加更活动3）

六年后。

炼器室内。

方夕喷出一缕丹火，继续祭炼一块翠绿色的符玉。

一点点丹砂渗透入符玉内部，在四周化为一道道玄异的符文。

“神念为笔、灵砂为墨……封以虫蜡，玉符乃成！”

回忆玉简中的制作口诀，方夕强大的神念放出，令一枚枚符文飞快在玉符周围勾勒、稳定下来，然后又封了一层灵蜡。

到了这时，此玉牌已经跟方夕之前获得的‘千里传信符’没有多少区别。

“最后一步……一分为二，一体同心，去！”

方夕抓住某个冥冥中的契机，手指一划。

波！

一道碧绿色的剑光闪过，将玉符从中均匀地一剖为二。

哐当！

两块玉牌落下，被一只法力汇聚形成的大手一把捞住。

“如我炼制此符，已经驾轻就熟了……不容易啊。”

方夕拿着两块新鲜出炉的传信符，感慨一声。

这几年他在玉符之上投入的精力，仅仅只在炼丹之下了。

在消耗大量资源之后，他终于艰难入门，成功炼制出第一块玉符。

又经过自身思考与符道底蕴，在不借助九眼菩提子的前提下，就发现了炼制之法中的几个小问题，并加以改进。

到了如今，已经能稳定产出。

从投入来看，自然是亏的。

但从自身符箓之道的精进来看，又是完全值得的。

想到这里，方夕又摸出一块玉符。

同样的丹火祭炼之后，他神色莫名一动，吹起一盆银色的砂石。

这砂石在半空之中就被丹火融化，变成丝丝缕缕的银线，没入玉符之中，组成一个有些残缺的篆文。

“封！”

方夕看到篆文成型，立即双手合十，结丹中期顶峰的法力汹涌而出。

青色光辉包裹之下，玉符瞬间凝固，将那一枚残缺的银色篆文深刻烙印在玉符中心！

“成了……”

方夕拿着此道玉符，不由十分感慨。

他自从能神识观察‘诸天宝鉴’之后，便一直在尝试临摹其上的花纹。

后来符箓之道突飞勐进，又借助钟红玉的‘空灵根’筑基之时的机缘，才勉强记住几个残缺的符号。

只是那种残缺符文，竟然都无法留在普通符纸之上。

纵然三阶的符纸，也无法承载，会直接自燃！

而现在……

篆刻了一枚残缺银色符文的玉符，却相当稳定！

“终于找到了将那些符文利用起来的办法……这一枚银色符文，明显涉及虚空之力，在传送阵的研究之中也颇用得上……”

这一枚符文，被方夕取名为‘虚空篆文’，算是他参悟出残缺程度最小的一枚。

即使如此，也有将近一小半残缺。

但封印在玉符之中后，竟然也具备一定不俗的威能。

“玉符之术，本来就是修士发明出来……甚至古修之法失传之后，如今的修士还能复刻与改进……”

“我这一枚玉符，勉强算是一种半自创的全新玉符了，虽然……只完成了一半。”

“我购买玉符制作之法，其实大半还是为了临摹这些银色符文……”

方夕嘴角微微勾起。

那青阳上人，可谓做了十分亏本的生意。

这几年对方不断联络，推销玉符，以及邀请方夕一起行动的提议，都被方夕直接无视了。

也见证了其语气从一开始的自傲自恃、到渐渐放平、再到最后的隐隐委曲求全……宛若一个经历各种套牢、又遭受社会毒打的青年。

“这新的玉符……效果应当与虚空有关。”

方夕拿着玉符，想了想，却没有注入法力激发。

毕竟这残缺符文的效果，他也是一知半解。

万一将小寒洞弄塌了，却是不美。

将玉符收起，方夕又来到练功室，盘坐于蒲团之上，开始每日雷打不动的修炼。

在他身上，青黄二色交替闪烁，体内枯荣金丹隐隐有紫气升腾……

数个时辰之后。

方夕睁开双眼：“终于将第十五层功法彻底圆满……如今再打坐，只有恢复法力之功，并无精进之效了。”

实际上，这状态一年前他就隐隐触及，不过一直不骄不躁，纯化法力。

到了如今，只怕不借助任何丹药，仅仅凭借自身灵体资质，都有几成突破结丹后期的把握！

而‘乙木法身’的特点，就在于生生不息，纵然突破失败，也不至于如同其它结丹一般遭受反噬，丹田与经脉受创，需要调养良久。

方夕则是数个月便可以恢复过来，然后进行下一次冲击……

反复几次之下，突破结丹后期可以说十拿九稳。

毕竟哪怕只有两三成概率，只要再加上足够多的尝试次数，怎么也能成功的！

这就是‘乙木法身’的可贵之处！

更不用说，此法身所带来的寿元增幅，足以令修炼者具备更多次的冲关机会！

之前结丹，方夕也是同样的思路。

“不过……能一次成功，还是一次成功的好。”

“所以，才要准备各种突破瓶颈的丹药或者秘术……”

方夕想了想，站起身，走出小寒洞。

……

玄冰宫。

主殿。

凤冰仙端坐于水晶一般的宝座之上，望着下方吵吵嚷嚷的筑基长老们，面色十分无奈。

她当年请回客卿太上长老，解除玄冰宫大难，但诸多修士在道统衰微之际尚且能同舟共济，如今危机解除，却又开始暗中争权夺利，还混杂着许多私人恩怨、爱恨情仇……以及四周附属修真家族的破事，当真一团乱麻。

“庶务殿殿主……我准备交给岚师妹担任。”

一番讨论之后，凤冰仙不由提出一个人选，一锤定音。

“多谢宫主，我必管理好庶务殿。”

这位岚师妹姿容绝美，一颦一笑间都有动人风情，容貌隐隐还在凤冰仙之上，正是当初那对道侣中的女修。

“如此甚好……至于齐家，区区一个筑基家族，也敢试探上宗，直接灭门即可……”

凤冰仙美目含煞，一言便定了一家筑基家族的生死。

在场修士却十分自然的样子，毕竟在附近除了冰煞宗之外，玄冰宫便是一等一的势力！

而不客气地说，覆灭一批筑基家族之后，散修之中，总有机缘巧合获得筑基丹、甚至自行筑基的奇才，填充空缺的位置，除非遇到修仙界大战，否则根本不虞没有人手。

凤冰仙筑基圆满修为，担任宫主日久，威严甚重，飞快处理着宗门事务。

这时候，一位黑袍冷峻的青年筑基站起身：“宫主……我外事殿有要事通禀！”

此人乃是外事殿筑基洪长生，一向负责对外情报探查。

他一出言，顿时吸引所有长老目光。

“说！”

凤冰仙隐隐有不好预感，一拂袖。

“……宫主可还记得‘玄阴老魔’？”

洪长生问道。

“此人乃是赤血教结丹长老，凶威赫赫，却莫名陨落……”凤冰仙看不出丝毫表情地回答。

“莫非此事……还有什么内情？”

岚师妹开口询问。

“死了一位结丹，赤血教上下怎么可能甘心？应当一直在秘密追查线索……而奇异的是，在玄阴老魔陨落前后，赤血教还有几位结丹长老也莫名坐化……明显是被针对。”

洪长生侃侃而谈：“这股暗中势力做得十分隐蔽，但最近却泄露出马脚……赤血教已经开始与青叶商会冲突，劫掠了此商会多支大型商队……”

“竟然是青叶商会？”其余筑基长老纷纷大惊，又觉得理所应当：“敢算计元婴势力，自然也只有元婴势力了……那证据呢？”

“此种事怎么可能留下证据？但赤血教已经发布声明，玄阴老魔陨落之时，青叶商会的天煞老人也刚好坐化……这明显不是巧合！”

洪长生道：“青叶商会虽然有所解释，但又有一位结丹长老被魔门修士偷袭，差点陨落……双方已经是剑拔弩张，修仙界大战又起，我玄冰宫必须做好准备。”

“此事……”

凤冰仙咬了咬红唇：“恐怕得禀报太上长老……”

这太事关重大，她也不敢擅自做主。

“不用禀告了，我就在此处。”

一个粗豪的声音响起。

方夕大步从殿外走入：“本座恰好出关，没想到便听到如此有趣之消息……”

他来到主位，凤冰仙立即让开，带领诸位筑基行礼：“见过太上长老。”

“罢了。”

方夕大马金刀地坐下，摸了摸下巴，心中有些好笑：‘这天盟……倒是做得好大事。’

‘青叶商会也是倒霉，必然出了奸细……探听到天煞老人坐化节点，然后去袭杀玄阴老魔……’

‘没想到，当年有一面之缘的金丹圆满，都已经坐化了……也难为能隐瞒如此之久。’

由于此界高阶修士往往是一宗命脉，因此修为层次、状态好坏、乃至坐化都是最高机密，基本都能隐瞒多年。

天煞老人坐化被隐瞒如此多年，方夕是一点都不奇怪。

反倒是青阳上人之前数次邀请他出手，时间点跟赤血教出事，双方摩擦的时间都很接近，由不得方夕不多想几分。

“此事，我自会与宫主商量，尔等先退下吧！”

方夕摆摆手，让诸多筑基退下。

凤冰仙愕然望向方夕，耳边便传来方夕略带粗豪的话语：

“宫主……我要你助我修行！”
