# 第342章 结丹后期（求订阅）

翌日。小寒洞。

凤冰仙脸颊依旧有些绯红：“公子.....青叶商会与赤血教之事...”“双方元婴老怪都不是蠢人 未必看不出这种挑拨离间之计。”方夕嘿嘿冷笑两声 澹然道。“什么？”

凤冰仙这才真正诧异了 望向混元宗方向：“莫非是混元.….…”“你也不必担心 此时应当打不起来.......”

必|应 搜. 。择，日-网*\更 新，快~无。弹/窗。

方夕最近与青阳上人联络过 很清楚对方的气急败坏——这大部分不是因为自己 而很可能是因为计策难以奏效的缘故。

他伸了个懒腰 神识内视丹田 可以见到在枯荣金丹周围 围绕着一圈如梦似幻的白色冰霜。

在这一缕缕冰霜之中 都蕴含着精纯至极的灵气 显然炼化之后能获得不少好处 甚至直接冲击结丹后期的瓶颈。“你作为一宗之主 也是辛苦了。”

方夕叹息一声：“修仙界波诵云诡 只靠我一人 终究有些力所难及之处………”

他一伸手一枚白色外丹浮现而出：“此物 便赐予你们玄冰宫吧想必有着此物 你也能应付这次大事的些许波澜了。”“这是...

凤，冰仙望着这一枚白色丹丸 隐隐感觉到一股精纯至极的寒气不由面色凛然：“莫非是....外丹？”“正是外丹！”

方夕哈哈一笑：“此外丹之中 还蕴藏一门冰愧寒光神通 你炼化此丹之后 一身神通天概比普通假丹还要更胜一筹的。”此外丹还是当年送了九眼菩提子的白衣女修所留 因为有属性要求的缘故 方夕一直没有使用 而是压在箱底吃灰。

之前在坊市之中 还动过将此物拍卖的念头。

毕意此等传承至宝 想必不少小家族与宗门愿意倾家荡产出高价的。

毕竟炼化内丹 突破结丹瓶颈 只能成就一人！

等到假丹老祖寿元耗竭 若还无法培养出新一代金丹 该没落依旧要没落。

元国上百结丹势力之中 此事并不算罕见。而外丹不同！那几家有幸得了外丹的家族与宗门 基本都是传承代不绝 令不知道多少修士羡慕嫉妒。“竟然是......外丹？”

凤冰仙难掩惊容：“公子......真要将如此宝贵之物赐予妾身？”此女也知晓这枚外丹的价值 完全可以开辟一个兴盛不衰的结丹家族！

“此外丹乃是我奇遇所得 颇有限制 只适合冰属性灵根的修士使用 对我也是无用的 你既然尽心尽力 我也不会食言......有这一枚外丹 纵然我不在 也能保玄冰宫传承福泽绵长了吧？”

方夕哈哈一笑 虽然他并不觉得一枚外丹就能保证什么。若是出了不肖子孙 遗失外丹 或者得罪了结丹后期修士 照样要被屠戮.…...

凤，冰仙大喜之下 都没有太过注意方夕话语之中的深意 只是催动本身法力 炼化这一枚雪白外丹。她乃是冰属性地灵根 又修炼到了筑基圆满境界 使用这枚外丹正是极其合适。过不多时凤，冰仙便将此枚外丹彻底炼化 继而此外丹化为一道白光 没入她口中。

下一刻 凤冰仙只觉得自身法力得到外丹加持 一鼓作气地跃升过某个界限 一股堪比结丹初期的法力波动传出。她一挥手 顿时就有风雪浮现 围绕周身。

甚至 此女闭目冥思片刻之后 纤纤玉指之间 便凝聚出一道半透明的光线散发出洞彻万古之寒意。

“罢了 你下去吧 我准备闭关突破了将会彻底封闭小寒洞。”方夕面色如常挥手让凤冰仙退下 只是道：“此外丹第二代执掌者 我想指定姜灵 没有问题吧？”“自然没有问题。”凤，冰仙露出一个冰山融化、百花绽放般的笑容欠身离去。“此女.....的确是个聪明人。”方夕摸了摸下巴似乎在回味。之前 他入主玄冰宫 几乎不怎么干事 也不为玄冰宫出面争夺利益。外界筑基沸沸扬扬 物议甚器尘上。

是这位宫主力排众议并且一直压制着 显得相当理智且清醒。否则的话 方夕哪怕收下厚礼 也不会给出外丹作为回报。不过.....防人之心不可无啊。”方夕手中浮现出一杆青色阵旗 挥舞起来。

一层层青色光华顿时将整个小寒洞彻底封锁 青木煞气冲天而起赫然将乙木神光大阵威力全开！方夕回到闭关室 又一拍山海珠

两条蛟龙顿时浮现在门外居然是大青与魔血蛟！

“守好外围...…敢闯阵者 不论是谁 格杀勿论！”方夕澹漠下令又封闭了修炼室的大门。

他来到蒲团之上 盘膝而坐 默默调整自身精气神 准备炼化精纯寒气冲关。“闭关室内 还有身外化身看守.....应当没什么大问题了。”一念至此 方夕闭上双眸 开始炼化丹田四周的极寒灵力……

“宫主.….…”

必|应 搜. 。择，日-网*\更 新，快~无。弹/窗。

乙木神光阵外姜灵望着比平时威严许多的宫主 感受着对方深不可测的法力 不由都有些傻眼：“您突破了？”“突破结丹瓶颈哪有如此容易？”

凤，冰仙娇嗔一声：“倒是你这妮子 真是个有福气的啊……”若早知道这位如此大手笔 对自己人又如此之好 她也不知道自己是否会放下宫中大权 跟姜灵一般陪伴在对方身边。

“倒是这位......若是突破结丹中期….…”“我玄冰宫 莫非还能成为冰川之地第一宗门？”

凤冰仙背负双手 蓦然生出许多野望。

获得外丹之后 她感觉自己能做的事情便多了许多。

至少 原本看似无望的结丹 都有了许多把握。

毕竟结丹修士与筑基修士所能获得的资源 还是十分不同的。以她外丹之力 也可以被视作结丹修士 获得争夺结丹灵物的资格。

这对筑基修士而言 简直只能在梦中想想。

闭关室外。

青角鱼龙身上气息强横 也是到了二阶顶峰 却迟迟无法突破三阶瓶颈。

望着死鱼模样的魔血蛟 鱼目之中竟似带着一丝恐惧之意。毕竟 它可不想被做成木傀儡！

如今事态紧急 可不能继续当咸鱼了 要努力修行啊！

就在这时 大青抬头 感受到了门扉之后的灵气波动。闭关室内

炼化那些精纯寒气之后 方夕暮然感觉结丹后期的瓶颈有所松动

他抓住良机 立即开始运转 枯荣诀’第十六层功法 一鼓作气地向结丹后期境界发起冲击！有着‘乙木法身’为后盾 此等小境界突破 他完全不用担心其它问题 只需要勇勐精进便足够了！方夕也不知道自己修炼了多久。

恍忽之间他似乎又化身为一株古树 由荣转枯、又由枯转荣.......历经光阴 熬过漫长的岁月......终于！

他耳边似乎传来一声雷霆！卡察！

在某个脆响当中 方夕体内正在崩腾运转的“枯荣诀”第十五层功法墓然间又冲开一处重要关隘 进入一片全新的天地。

“枯荣诀第十六层！结丹后期….成了！”方夕睁开双眸。此时 从他左眼之中绽放出青碧而充满生机的光辉 右眼却是一片枯黄 宛若万物凋零 生与死在这一刻 于他身上交汇得无比完美。

他的神识向外扩散、扩散.……不断扩张 直到六十六里的极限 才终于缓缓停下。

而方夕也察觉到 在气海丹田之中的‘枯荣金丹’体积又一口气暴增小半之多！

“神识与法力都增长了大半…..这便是结丹后期之感么？”方夕摸了摸自己的脸颊 似乎还有些难以置信。

修炼到了这一步 结丹期就再无瓶颈 只要将“枯荣诀”第十六层修炼圆满 便可以尝试突破元婴了！“没想到......竟然能一次而过 看来我运气不错 准备也足够充分。”

他神识一扫 发现外界大青与魔血蛟一如原来 整座玄冰宫也没有什么异常 一切都跟往常一样 也就不急着出关。

沉吟一番之后方夕手上光芒一闪 浮现出两个玉盒。

他深吸口气 首先打开第一个玉盒 现出里面一块巴掌大小的棋盘。

在棋盘之上一枚枚虚幻的黑白棋子接连出现 十分玄异。“四阶灵宝——星罗棋盘！”

方夕眼睛微亮 尝试注入一丝法力进入其中。

若自己能执掌此宝 至少在结丹期中就几乎没有敌手 纵然遇到元婴老怪也有很大把握逃生了。毕竟这不仅是一件灵宝 还是一件极其罕见的虚空灵宝！

然而 下一刻 方夕脸上就浮现出一丝苦笑。

必|应 搜. 。择，日-网*\更 新，快~无。弹/窗。

他能感受到 此宝的灵性依旧毫不犹豫地拒绝了他。
