# 第343章 万魂幡（求月票）

“果然..……我不是圣子啊。”

感受着‘星罗棋盘’的拒绝之意 方夕叹息一声 他终究不是那等绝世天才。

不过 纵然是圣子 也是在结丹圆满之时才执掌此宝出现的 或许他等到结丹圆满之时 还可以再尝试一次？思索已定 方夕便将‘星罗棋盘’放好 继而打开另外一只玉盒。在玉盒之中的 赫然是一杆白骨小幡！

必，应*\搜. `择`日`网 z/rf/s x，s|.*\ m。

极品法宝——万魂幡！

不仅是极品法宝 并且还是那位圣子的本命法宝 被其培养多年只等结婴 便可令其晋升为四阶灵宝的！方夕虽然也把玩过其它魔门弟子的魔幡法宝 甚至还驾驭过各种鬼王 但这杆白骨幡的品质之佳 还要超出他的想象。

光是幡杆本身 就用某种散发凌厉之气的骨骼炼制 疑似四阶化形大妖之骨 又被打入不知道多少珍贵材料与禁制 此时这白骨已是温润如玉 莹莹有光。

而唾面更是以不知名的蚕丝织就 内里蕴藏着万千生魂 仅仅只是拿在手中 耳边便似乎传来冤魂隐隐的咆孝与惨叫..…“这法宝....结丹中期驾驭起来都有些吃力 如今却是刚刚好。”方夕捧着方魂幡 强横至极的枯荣诀法力涌入其中 赫然将幡面都染成青黄之色。

他如今法力已经是结丹后期 并且枯荣诀也是顶尖功法 法力当即宛若一道狂龙 一路攻城略地 将万魂幡这件法宝之中的一些禁制与法力烙印冲得七零八落 最终狠狠打入自己的法力烙印算是初步将此万魂幡祭炼完成。

“这圣子的本命法宝经过我祭炼 不仅威力永久降低数成 并且再也没有晋升灵宝的机会了。”方夕叹了口气 却并不觉得如何惋惜 毕竟只是一件过渡法宝。他真正的本命法宝‘生死印”如今还在山海珠的妖魔树内呢！

或许也正是靠着这一手种宝诀 才能令他不受培养本命法宝的拖累在法力之上可以突飞勐进 才能在如今二百四十六岁之时 便晋升结丹后期。

这一成绩纵然在大宗门的结丹修士之中 都是相当不错的了。至于散修结丹？更是凤毛麟角一般的存在 毕竟他们之中还有许多假丹修士更大部分都停留在结丹初期一辈子。

“纵然只有五百年寿元 我也有足足二百五十年左右的时间谍划结婴更何况我才不会如此短命...如今寿元又恢复两千多年了，”“并且 ‘生死印’的培养也没有落下..等我凝结元婴之时 此宝或许能先一步晋升灵宝位阶 从而成为对抗元婴雷动的一大手段？”到了此时 方夕已经开始考虑凝结元婴之事。毕音元婴修十已经是修仙界真正的顶层！并且 这一关也相当难以跨过。

方夕屈指一算 凝结元婴的关口自己或许可以依靠“姑荣诀”与乙木法身’心魔劫有‘渡灭丹’元婴雷劫自己如果准备充分 大概也有两件灵宝为依仗！

这么一算 他能成就元婴的概率 已经足以令那些元婴宗门的结丹各种羡慕嫉妒恨了。“不过 还是不够啊 还要多多积累....”方夕喃喃一声 神识一寸寸进入万魂幡中。

下一刻 他就被吓了一跳：“这是......数万阴魂......还有三头结丹鬼王？此种气息.......不对.....是两头结丹中期一头结丹后期的鬼王！”“并且.......在幡面之上 似乎还有一层奥妙 这些禁制可以组成一道阵法 与阴魂大军配合 威力更增！”“当年圣子对付我当真是漫不经心....否则只要把这万魂婚一抖 我怕不是就要立扑当场.....…”

方夕仔细检查 发现这三头鬼王都有些萎靡 时不时还要抓旁边的阴魂进补 不由更加无语了：“这是饿久了啊...看来当年此婚中的生魂数量还要更多一些的 可惜我却不是圣子 不会为这杆魔唾去找什么血食......之后三天饿两顿的日子 恐怕还要继续

“即使如此 这一杆万魂幡在手 哪怕结丹圆满 我也是不惧了。”方夕想了想伸出手一点。

万魂幡顿时化为一道流光 没入他的衣袖之中。

他站起身 先给自己来了一个清洁术 将法抱清理一新 这才微微一笑 继续以‘云桀子’的面容 走了出去。“吼吼！”

青角鱼龙立即嘶吼一声 过来趴在方夕脚下。“纵然你再怎么讨好我我也知晓你时间不多了.......”方夕微微一笑 将青角鱼龙与魔血蛟收回山海珠。继而 他手中浮现出一杆阵旗微微一晃。漫天乙木神光收敛 原本凌厉至极的青木煞气 竟不知何时消散得无影无踪。方夕将气息调整至结丹中期 负手走出洞府。“恭喜公子 晋升结丹中期！”

必，应*\搜. `择`日`网 z/rf/s x，s|.*\ m。

凤冰仙第一个发现这一切 立即大喜拜倒。“恭喜公子 晋升结丹中期 未来长生仙道有望。”姜灵等侍女也立即跟着行礼心中都颇为兴奋。

元国近百结丹势力 不论是宗门还是家族 其实大多都是结丹初期撑着 其中还混杂不少假丹与外丹。如今云然子太上晋升结丹中期 玄冰宫纵然在结丹势力中 便也算中等了。若是有朝一日晋升结丹后期 那便是元婴势力之下有数的宗门！“公子晋升结丹中期.....可要大宴三日 再广告四方？”

凤冰仙柔声问道。

若是如此 她必然要第一个去通知冰煞宗 好看一看那玄冰老鬼的丑态！“倒也不用……”

方夕想了想 还是放弃了：“我修炼数十年便突破至结丹中期.....速度太快 为了避免其它同道眼红 就免了吧.....”实际上 还是他看不上这附近贺礼的油水。因此 于脆就多一事不如少一事。“不过 小宴一日 还是应当的。”方夕望着面前数位佳人忽然露出一丝笑容……

数日之后。玄冰宫又恢复了平静。方夕依旧在小寒洞中修行。毕竟突破后期之后他如今法力进步就是一片坦途 自然想着尽快将结丹后期的法力修炼圆满 然后谋划凝结元婴。“此地其实不错…三阶上品灵脉 再布置聚灵阵与灵石补充堪堪比拟四阶灵脉 都够凝结元婴了。”

方夕盘坐在蒲团之上睁开双眼 对于自己的法力进展相当满意。就在这时 他神情一动 摸出一块通讯玉符。

玉符之上光芒闪闪 继而化作一行文字 ‘恭喜道友晋升结丹中期！’

方夕嘴角微微勾起 似乎可以看到对面青阳上人难以置信、羡慕嫉妒…却又要强忍着与自己打交道的不甘..…‘这是经历的毒打还太少了啊......’

他心中感慨一声 神识进入玉符 开始回复：‘不过是侥幸罢了青阳道友有事？’方夕这回复 更像是用完便丢的渣男了。他明显感觉到对面停顿了片刻 才传来回复--两道特殊玉符制作之术换阁下出手一次 如何？“呵呵.......这是降价了？”

“可是我当初要一道制符之术 只是因为我早已有半篇秘法然后主要还是为了研究虚空灵纹啊......”

“出手.……如今青叶商会与赤血散有些摩擦 以两家元婴老怪的精明 搞不好都看出有人搞鬼 只是表面摩擦演戏 暗中抓老鼠呢

“这天盟自己都不敢出手 再忽悠我出手.…我长得如此像背锅的么？”方夕望着通讯玉符 脸上表情一阵无语。

青阳上人脸色有些阴晴不定 忽然放手。

他手中的玉符 不知何时竟然裂成数块 落在地上。

青阳上人眼前一亮 便出现一位金袍少年 顿时又惊又喜：“竟然是韦师弟 师门竟然将你都派了出来.....”他这位师弟虽然看起来年轻 但那完全是因为突破大境界甚早的缘故 并无服用过固颜丹之类！其乃是天品金灵根 十几岁突破筑基 六十多便结丹到了如今还不满二百岁 却已经是结丹中期修为。被师门上下视为元婴种子珍而重之。

必，应*\搜. `择`日`网 z/rf/s x，s|.*\ m。

“是我觉得修行太快 法力增进太勐 不利于突破结丹后期瓶颈正好出来磨一磨 散散心...听闻青阳师兄有难 便来帮忙。”韦师弟露出一个青涩的笑容：“那玄冰宫云桀子几次吞了香饵却不上钩..不如交给师弟出手 必给师兄一个交代。”
