# 第344章 一网（为读者1651189527222317056盟主贺）

玄冰宫。

方夕深得劳逸结合之真意，小宴一日，算是庆祝突破境界，便又陷入修炼当中。

每日固定时辰打坐修炼。

然后看书钻研阵法、篆刻临摹虚空符文、偶尔再炼制几炉丹药，日子过得十分逍遥惬意。

‘或许……一直在玄冰宫享受太上长老尊荣，一路到凝结元婴，也挺好的。’

他暗自想着。

忽然，方夕神色略微变化，看向玄冰宫南方。

他强大的神识已经能感应到两道结丹级的法力波动，正在迅速接近！

神识强大，对于修仙者而言，是一个难得的优势。

毕竟，普通结丹后期修士，神识极限能有五十里就不错了。

方夕神识极限六十六里，就可以更早发现敌人，斗法之中占尽先机。

“一追一逃……都是结丹中期左右。”

“看方向，似乎正往玄冰宫而来……”

方夕眼皮一跳，这就不是自己故意躲避就能躲避过去的了。

九成九代表着……麻烦！

一念至此，他身化一道黑色魔光，霎时间冲天而起。

……

冰川之上，两道结丹遁光正一追一逃。

前方的遁光之中，一位结丹修士面容苍白，生有异相，目生重童，居然是青叶商会的‘碧老鬼’。

而在‘碧老鬼’身后追逐的，却是一道血色遁光，气势汹汹。

“血滴道友……莫非你赤血教真要与我青叶商会开战？”

碧老鬼心中郁闷，他流年不利，不知怎么就招惹上了这煞星。

血滴真人可是赤血教结丹长老，一身修为到了结丹中期顶峰，更兼魔功诡秘他不是对手。

“嘿嘿……我赤血教要霸占元国，你们青叶商会与混元宗都是绊脚石……更何况，你青叶商会杀我玄阴长老，莫非就当无事发生不成？”

血光中一名魔头回答，此魔面容俊秀，一身皂袍，却披头散发，戴着一个铁发箍，看起来颇为不伦不类，却正是赤血教‘血滴真人’的相貌。

‘血滴真人’望着碧老鬼逃遁的方向，嘴角微微勾起一丝笑意：‘果然……这附近只有玄冰宫一家结丹势力，这老鬼想要活命，必然要跑去那里，希望能借助阵法与云桀子之力抵挡我……’

这‘血滴真人’，自然是那位韦师弟假扮。

也不知其施展了何种易容之术，竟然连修炼了灵目之法的碧老鬼都无法辨认出他的真身。

‘青阳师兄说那云桀子是个厉害角色，身负浓郁怨魂引，也不外如是……真正厉害角色，怎么愿意屈尊当玄冰宫太上长老？’

‘这一次他若答应加入天盟，必得亲自动手灭了碧老鬼，以证忠心……’

‘若不答应，那就直接去死好了……’

韦师弟眼神冷冽。

这实际上就是个阳谋，反正无论如何，今日碧老鬼必死于玄冰宫！

而那等元婴大势力，都根本不需要证据与解释。

哪怕只是迁怒，也未必是玄冰宫所能承受。

或许到时候，都不用他亲自出手。

……

碧老鬼根本不知道这些，但他知晓自己根本不是后方血滴老魔的对手。

想要活命，只能逃往最近的玄冰宫，与那位结丹长老联手，配合阵法对抗强敌！

至于对方答不答应？

碧老鬼不相信玄冰宫会放任青叶商会的结丹长老死在自家门口！

对于结丹修士而言，数十里距离，只是几个念头的事情。

但下一刻，碧老鬼蓦然发现不对。

自己竟然似乎慌不择路之下，一头扎入某个阵法禁制当中。

呜呜！

四周乌云翻滚，其中隐隐有生魂咆孝、嘶吼……

他大骇之下，连忙放出一口网状法宝，先将自己防守得密不透风，双眸之中童孔转动，放出一道道碧绿光芒，却发现自己根本看不透这阵法，心中不由一寒。

“这是……”

在碧老鬼身后韦师弟竟然也不知不觉陷入阵法当中，心中略微诧异：“好高明的布阵之法，不知是哪位道友在此？”

“呵呵……好说，本人‘云桀子’。”

一声雷鸣般的回答传来，震得两人耳膜嗡嗡作响。

乌云一阵翻滚，现出一条昂扬大汉、凶神恶煞，一手托着一枚漆黑魔珠，一手持着白骨幡，朗声回答：“二位同道斗法便算了，故意往我玄冰宫而来，莫非当我玄冰宫是泥捏的？”

“原来道友便是云桀子！”

碧老鬼大喜过望：“老夫青叶商会碧云子，与上代沐雨道友还有些交情的，还请道友救我一命，老夫感激不尽……必有厚报。”

“后方之人是谁？”

方夕也不多说，只是盯着血滴老魔。

他神识感觉，此人颇有几分深藏不露之感，比碧老鬼强太多了。

不过，在心中还是略微有些感慨：

‘这碧老鬼，这次就认不出我来了，看来这易容之术还是颇为成功的。’

韦师弟却是冷笑数声，忽然丢出一块玉符。

方夕见到此物，神情微微一变，一摸漆黑魔珠。

一道黑色大手飞出，将此玉符抓在手中，落在方夕面前。

“此物……”

他叹息一声，改为神识传音：“阁下也是天盟中人？”

“正是……我早听青阳上人提过云桀子对我天盟友善，今日还请帮这个忙共同诛杀这碧老鬼在此。”

韦师弟却并未传音，大大咧咧道。

此言一出，碧老鬼神色顿变。

而方夕也是脸色一沉，对方故意不用神识传音，而是宣扬开来，不就是要逼迫自己站队么？

“道友需知……若此人死玄冰宫数十里外，本人麻烦大了。”

他是如此想的，语气便不大客气。

“云桀子道友，欲做大事，怎么还能如此瞻前顾后？”

韦师弟一脸无奈。

而方夕则沉默不语，忽然一招手。

乌云翻滚中，一只白骨巨爪出现，往虚空中一抓！

火光一闪！

一道传音符便被抓住，顷刻间化为灰尽。

见状，碧老鬼神色不由变得无比难看。

“碧云子道友也不必费劲了，入我‘万鬼大阵’，不可能还与外有何联系的……”

方夕面无表情地道。

韦师弟则是注视着那只白骨巨爪，面色凝重：“结丹中期的鬼王？”

哗啦啦！

白骨缩小，化入一名青衣俊秀男子的袖中。

他相貌俊美，但神色木然，身体有些虚幻，赫然散发出结丹中期的法力波动。

而就在此时，异变突生！

一道道粉红色的霞光浮现，缠绕住韦师弟的遁光，毫不客气地开始炼化起来。

韦师弟一惊，勐地一掐诀。

一颗血红珠子在他身前浮现，继而整个人化为一道金色剑光，狠狠一斩，便斩开这一道粉红霞光，落在不远处，现出一位剑眉星目的俊朗少年。

在原处，一头面目普通，但浑身萦绕鬼气的女鬼王浮现而出，素手指甲涂抹丹红，抓住了一颗血红色的珠子。

“这是……易形珠？！”

碧老鬼眼珠瞪大，望着少年：“你不是血滴老魔……你是姜国太虚宗元婴种子——韦应帆！！”

毕竟是结丹真人，顷刻之间，他就想明白很多：“原来不是混元宗从中挑拨，而是有姜国势力插手，想让我青叶商会与赤血教内斗……你们算计得好深！”

韦应帆却并未回答，反而盯着方夕，脸上露出一丝杀机：“阁下如此是何意？”

“我思来想去……被你如此盯上，这玄冰宫是没法待下去了。”

方夕叹息一声：“索性今日就将你们两人都留在此处，说不定还能弥补一番损失……”

“留下我？”

韦应帆脸上浮现出冷笑：“阁下当真好胆……本人倒是想看看，你准备如何留下我？”

他一拍丹田，一道灰蒙蒙的光华浮现，在半空中显化出一件法宝，乃是一座灰色小塔。

“太虚塔！”

碧云子失声惊呼，似乎此宝大名鼎鼎的样子。

方夕冷哼一声，那一男一女两大鬼王顿时联手，各自喷出一团绿幽幽的鬼火，化为无数火蛇、火鸟……围攻向韦应帆。

嗡嗡！

灰色小塔轰鸣，落下一团光辉，虽然被碧绿鬼火灼烧地连连波动，却依旧坚挺。

“这两头鬼王配合，竟然能战一般结丹后期修士，这便是你的底气？”

韦应帆冷哼一声，手上浮现出两枚金色玉符。

这玉符之上的纹路金光闪闪，带着强大的阳罡之气一看便非同小可。

刺啦！

两道玉符飞出，万鬼大阵之中蓦然多出两颗金色的小太阳。

恐怖的真火爆炸之后，碧云子却是一惊。

他看到一具长着牛角的漆黑炼尸双臂横抱，挡在那阴阳鬼王面前。

恐怖的金色烈焰只能在他身上留下一道道浅浅的伤势，又在被飞快修复。

而此时的韦应帆则是金光一闪，来到鬼云边缘，手中一枚三阶破禁符狠狠砸在乌云之中。

无数银光乍现，搅动乌云，似乎想要打开一条通道。

只是……

任凭乌云翻滚，这万鬼大阵，终究还是没有被破开……

虽然银光闪烁之中，大量鬼物惨叫着灰飞烟灭，但马上又有更多的阴魂扑出，密密麻麻……与银光同归于尽。

这一幕，看得韦应帆也是脸色微变。
