# 第345章 禁空（为读者1651189527222317056盟主贺）

“好!”

方夕鼓掌“不愧是大宗门结丹修士，斗法经验丰富无比……

知道不能在阵中跟我纠缠， 终究还是比不上阁下，这万鬼大阵不仅是三阶阵法，根基还无比扎实……竟然好似拥有地脉之力，乃是空间的大阵想必阵法力量之源，便是那万千生魂吧?

必^应。搜。 -择|日^网 全-网 最 快。

“韦应帆似乎放弃了突围而出的打算，又一张，一道道金光浮现，在他面前浮现出一套飞剑法宝，蓄势待发。他脸色肃然，知道这次恐怕踢到铁板。

“动手之前还是要问一句的。”方夕望了眼碧云子，又看韦应帆，忽然露齿一笑，碧老鬼眼珠一转“老夫已经四百岁，大限不远…到了此时，却是敢拼命的！倒是这位韦道友，今年恐怕还不满两百岁，未来凝结元婴有望!”修仙界最怕的并非新晋结丹修士。

毕竟此等修士可能连本命法宝都没有乃是同之中的水货!

反而是这种老金丹寿元濒临大限，随时可能拉死人上路，并且纵然是结丹初期，但本命法宝经多年培养，威力绝对非同小可的。当初天煞的老人也是越濒临大限，越没人敢于招惹。

有的大势力，却往往熹欢底佣些种高阶修士，最后舍一吉，往往能带走敌对势力数位结丹惑者一位天才，原来如此…那你可以去死了。

方夕颔首，玄火鹰僵勐地扑出，身后还跟着阴阳鬼王，杀向碧云子&#183;。

此等老弱，还不得他耗寿元施展枯蓉玄光。

而更强的韦应帆却太过年轻，方夕也不舍得， “果然到头来还得我亲自动手。”

方夕伸了个懒腰，原本枯荣诀的收敛气息秘术顷烈间散去，继而一股恐怖的法力，便肆意向周围蔓延。

吼吼！

他将手中魔珠随意一丢，一头狮虎兽从中飞，嘶吼一声，发出猫咪一样的呜咽，然后恶狠狠盯向敌人。

“你已是结丹后期?”

韦应帆满脸难以置信，真正神色大变起来一字一顿地喝道，而这时碧云子被玄火魔僵带领两大鬼王围攻，早已左支右绌。

狮虎兽的加入，宛若压垮秤砣的最后一根稻草! 玄火魔僵大手一扯，无数漆黑魔火灼烧，将一张大网抓在手中。

狮虎兽嘶吼一声，风遁一闪，来到碧老鬼身后，一爪便攻破此人护体宝光。

“桀桀…”

怪笑当中，阴阳鬼王立即上前，抓着此人身躯，只是一扯。碧老鬼顿时血酒当场，被两头鬼王分食，见到顷刻之间，一位结丹中期修士便被厉鬼分尸，纵然韦应帆也不由眼角狂跳。他修为只比这碧老深一些罢了，并无什么本质区别，只是靠着太虚宗道法高妙，才能一直压着碧老鬼。

但这“云桀子”是否隐藏得太深了一些?不仅拥有两头结丹中期鬼王，还有一头三阶炼尸，以及这狮虎兽……

但韦帆已经不及多想，灭掉了碧老鬼之后，伴随着方夕狠狠一催法，狮兽率先咆孝一声，化为一阵狂风扑来。

“去！”

韦应帆一指自己的本命飞剑，三口法宝飞剑飞出，成三才阵势，将狮虎兽困在内，而这时玄火魔僵也一步步走来，每一步都仿佛踩在韦应帆的心头，这魔僵面无表情忽然张开大口，一寸寸漆黑的尸火冒出，带着焚天灭地威力! 黑色火焰狂膨胀，化为一条漆黑火蛟张牙舞爪，气势十分惊人。

韦应帆一咬牙，掐动剑诀，又有三口金色巨剑，其上有一道道古朴的花纹浮现，散发出金色火焰，与黑焰恶蛟斗在一起。

呜呜!

就在这时，韦应帆忽然感觉后背一凉，几乎汗毛倒立。这对结丹修士而言，几乎是不可能的事。

下一刻，阴阳鬼王双双浮现在他后方锋利的指甲直接抓下。

嗡嗡!

美键时刻，太虚塔轰鸣一声，发出一层灰蒙蒙的光华，宛若一层光将韦应帆守护在内。

嗖嗖!

韦应帆一咬牙，又飞出两口金色飞剑，只留下一柄本命灵剑护体，十指连弹，一道道金色剑气飞出，与阴阳鬼王恶斗在一起。

必^应。搜。 -择|日^网 全-网 最 快。

“此人…修为也算不错，” 方夕负手而立，观望这场斗法，澹澹给出一个评价， “阴阳鬼王联手之下，可战一般结丹后期，此人竟然还能撑住…虽然还未突破，但修为也到了结丹中期顶峰了…并且法术精妙，本命法宝也是顶阶，还有防御的太虚塔也不错，”

“可惜…你已出全力而我还没出力呢。”

不论是万魂幡的最后一头结丹后期鬼王，还是“万鬼大阵”的真正威能。

因此，方夕根本不急，只是以大阵封锁四周，然后一点点消磨这些人的法力，顺带也是给自已演练万鬼大阵的一重重变化。

“吼吼！”

片刻之后，玄火魔僵咆孝一声，双拳齐出，重重砸在金色巨剑之上，金色巨剑顿时浮现出一道道裂痕，最终悲鸣一声，化为三柄金色小剑，一路飞回韦应帆身周，被他吸入体内，脸色微微一白，显然此本命法宝都受到了一定损伤。 倒是另外一道三才剑阵，将狮兽死死困在其中，还大占上风的模样，而韦应帆自己与阴阳鬼王大战，却是左支右绌，感到自身法力几乎耗竭过半，不由面色阴沉:“云桀子，本人记住你了，等我突破结丹后期…不…元婴之后，必要杀你！”

他忽然一掐诀，召回所有金色飞剑，缠绕在自己周围。

太虚塔轰鸣一声，一层更大更厚的灰色类浮现，将他护在内部，纵然阴阳鬼王与玄火魔僵疯狂攻击也能支撑一时半刻。

趁此良机，韦应帆咬呀，从储物袋中又取出一枚玉符，这玉符造型古朴带着点点士沁之色，仿佛历经岁月轮转的古物，在玉符四角，则是一层密密嘛麻的符文，正中有一枚银色篆文&#183;宛若振翅欲飞的噙鸟!

“嗯?”

方夕强大的神识一直在关注战场中敌人的一举一动，自然早就注意到这一点，三阶阵法能封禁虚空…此人却依旧拿出这符箓，代表其少能突破阵法、甚至带给我重创…莫非是四阶符箓?”

“也是，元婴种子上怎么可能没有一两件保命之物?”

虽然丛其言语中来看，乃是保命的居多，但也不得不防…”

方夕立即施展了一道符箓，在原地留下一个栩栩如生的幻象，自己则隐没入万鬼大阵的重重鬼雾之中，只要在三阶大阵之中，阵法不破，阵法师便很难受创!

下一刻，就见韦应帆咬破舌尖，一口本命精血喷在玉符之上，竟然不惜损耗本命元气地开始催动此符!玉符飞起，当中一枚银色篆文浮现出无数光芒，竟然真的在撕裂空间!

“竟然能突破三阶大阵的虚空锁…”

方夕童孔微微一缩忽然想到什么，抬手一丢，一枚玉符同样被祭，正是残缺的虚空玉符’! …这枚玉符落入银光当中当即碎裂，一股虚空之力爆发，继而…似乎扰乱了原本古符的运转，流畅的虚空力彻底被搅乱，无数银鱼乱流四滋…

方夕见状不仅本人避如蛇蝎，连带着也操纵玄水魔僵等手下连连退避。

“这是虚空扭典…纵然法宝陷入其中，搞不好也会被直接损毁。”

“这圣子施展此符，大概是想挪移保命……我施展的残缺玉符虽然没什么用，但本身的空之力觉乱了对方的虚空之力，形成乱流……若韦应帆还敢进去，我就真的佩服他了。”

“该死!”

果然，见到原本的虚空通道变的虚空扭曲，韦帆原本略得意的表情瞬间僵硬在脸上，甚至浮现出一丝恐惧:“这是什么符箓竟然能阻止古修的大挪移符?”

本自创的禁空符!”

方夕哈哈一笑，一道法诀打入万魂幡中。

呜呜!

四周千万生魂咆孝，一头恐怖的鬼王浮现，散发出的法力波动令韦应帆面如死灰：结丹后期……又一个结丹后期，不，我好恨!”

但已经太迟了，方夕一摇万魂幡，终究是动了阵法之力。

嗖嗖!!

一道道灰色光柱落下，将韦应帆困在其中，又有一道道漆黑锁链生成 ，宛若一条条钢铁长龙缠绕向韦应帆!

波!

支撑数波攻击之后，太虚塔悲鸣一声，竟然直接裂开!

必^应。搜。 -择|日^网 全-网 最 快。

韦应帆脸色顿变，想要寻找方夕的身影，却无奈发现四面八方都是生魂，哪里还有方夕的影子? 玄火魔僵咆孝一声，铁拳重重轰在韦应帆的护体宝光之上，令此宝光摇摇欲坠……
