# 第346章 太白（求订阅）

一道白光自玄冰宫中飞出，带着极寒之意，正是凤冰仙。

她凝神遥望不远处的层层鬼云，脸上浮现出震撼不已之色。

如今整个玄冰宫之中，也只有炼化外丹的她，敢出来观战了。

片刻后。

无数鬼雾消散，被一面白骨幡宛若长鲸吸水般汲取，现出万里无云的天空。

方夕化身的‘云桀子’负手而立，手持万魂幡，不知在想些什么。

“太上长老……方才那是？”

凤冰仙终究不是结丹修士，感应上也失之敏锐，只能察觉有结丹大战，但对于来人身份以及后续，却是根本一无所知的。

“来了两个结丹修士，已被我随手打发了……”

方夕摆摆手，神情变得严肃：“不过这事情有些麻烦……本座准备外出避一避风头，若有人来问你，就直接实话实话，明白了么？”

不等凤冰仙回答，方夕已经落入小寒洞，将自己之物一一收入山海珠中。

随意赏赐了一些东西给匆匆赶来的姜灵等侍女之后，他便化为一道漆黑魔光，冲天远去……

漆黑的光芒只是在天际闪烁几下，便彻底消失不见，只留下一干玄冰宫的女修面面相觑。

……

向南飞行一段时间之后，方夕伸出右手，在脸上一撕。

一张人皮面具瞬间揭落而下。

他轻笑一声，周身乙木神光环绕，化为一道青碧色遁光，绕了一个大圈，往北方飞去。

一边飞，还一边摸了摸手上的储物戒。

“这太虚宗的元婴种子，就远远不如圣子肥了……”

“更关键的是，搜魂也没有得到什么好消息。”

想到之前干掉韦应帆之后，自己收集到的情报，方夕脸色就蓦然有些阴沉。

“青阳上人之前说谎了……太虚宗内虽然有古魔门典籍，也的确提及‘怨魂引’与辨认之法，却唯独没有解咒之法，这老小子竟敢骗我……”

“不对，好像我也没有给天盟出过力……还薅过不少羊毛，不算吃亏……”

“倒是此人记忆之中，关于太虚宗功法神通的记忆，同样被神念禁制封印……”

“我所能得到的东西并不多……”

这太虚宗元婴种子身上的法宝，太虚塔已经半废，唯有九口本命飞剑还能入眼。

但修士的本命法宝纵然在修士身死之后能被炼化，却必然再也无法祭炼到心意合一，发挥全部威能之地步的。

方夕估计也就过渡用用，威力甚至还比不上‘毒龙爪’！

“倒是此物……有些意思了。”

他手中拿着韦应帆的储物手镯，法力冲入其中，轻易将之祭炼。

神识进入其中之后，方夕略过灵石与其它灵物，手中直接浮现出几枚玉简。

“有两种全新玉符的炼制之法，当真不错……”

“除此之外，便是此物了。”

方夕手中把玩着一枚漆黑玉简，脸上露出沉吟之色。

此枚漆黑玉简，同样出自那拥有‘怨魂引’密咒的古老魔门。

按照韦应帆的记忆，应当是此魔门虚弱之后，被太虚宗灭门，然后获得的战利品。

可惜漫长时间之后，太虚宗同样衰弱下来，在姜国之中，魔涨道消！

“怨魂引……不仅是此魔道密咒，纵然一些基础的魔道法术，残片世界中的魔道弟子也有不少使用过，跟南荒十分相似……”

“如此看来，这两界果然都是地仙界的下属小界，或许还都得到过上界大能传法……因此许多功法与秘术、以及灵药、物品名称完全一样或相似，是很正常的事情。”

方夕思忖一番，神识又进入漆黑玉简之中。

一篇极其精妙的法诀，顿时浮现在他眼前，可惜只是残缺版本。

而在许多空白之处，还有韦应帆的标注。

看得出来，这位太虚宗的元婴种子的确在此物之上，耗费了许多心血的样子。

根据对方记忆，方夕更是知晓，这韦应帆之所以接近两百岁还只是结丹中期顶峰的修为，愧对天品灵根的资质，除了遇到结丹后期的瓶颈之外，也跟耗费大量时间精力，投入此篇残缺功法之上，有很大关系。

“太白剑诀？”

方夕喃喃着，说出这道法诀的名字。

此门功法，赫然是一门上古剑修的根基之法！

一旦练成，或许能重现上古剑修‘一剑破万法’之威！

至于为何被记载在一块魔气森森的玉简中？

“这‘太白剑诀’命运坎坷，不仅是太虚宗攻灭那古老魔门的战利品……并且此门剑诀大概也是魔门之前劫掠所得……等到被灭门之时，魔门长老毁灭诸多典籍，因此残缺不少……”

“可惜……我又不是金灵根，更不是剑修。”

“这太白剑诀，对我真是鸟用没有啊……”

“虽然，此人已经将其残缺补全小半，其余也都有思路……若我以九眼菩提子参悟推演，或许真的能重现上古剑修的风采……”

方夕撇撇嘴，将玉简直接收了。

上古剑修，讲究心性决然，一往无前。

虽然战力强横，但这风格真心跟他不太匹配……

否则的话，方夕也不介意耍一耍剑。

毕竟灵根资质的问题通过夺舍还是有解决之道的。

他自己没到元婴，无法元婴出窍而夺舍，但身外化身炼就天魔舍利，足足可以夺舍三次！

比如让身外化身夺舍韦应帆，那方夕立即就是天品金灵根的绝世天才了！

“唉……元婴老怪普遍都有夺舍之能，一个个哪怕之前资质不佳，夺舍之后只怕也是绝世天才……”

“相比较而言，我这么慢悠悠地种树增长资质，真是弱爆了啊……”

方夕为自己鞠了一把辛酸的眼泪。

“如今又得罪了太虚宗，连玄冰宫都不敢待了……又一个小本本记上。”

他驾驭乙木神光，在天空中留下一道道幻影。

过不多久，便出了冰川之地，见到下方山峦青绿，一片鸟语花香。

方夕接连赶路，终于来到韦应帆记忆之中，与青阳上人接头的地下秘舵所在。

轰隆！

他屈指一弹，一道乙木神光飞出，化为一口乙木神剑。

这剑如今散发出的威势，已经超过一般法宝，轰然砸落地面。

轰隆隆！

大地颤抖、开裂……现出一个空荡荡的地宫。

方夕降落在地面之上，周身环绕乙木神光罩，神识一寸寸扫过地宫：“走了……并且处理得很干净。”

“看起来，这韦应帆应当是有命牌一类的物品在青阳上人手中，然后等其身死，立即决定转移？既然如此，其它记忆中的地点，也不必去了……”

他叹息一声。

自己一路紧追，就是为了打个时间差，在韦应帆陨落的消息传开之前，洗劫天盟的几个隐秘据点。

却没有想到，居然扑了个空。

方夕也不敢再继续搜寻，毕竟夜长梦多，等到时间充裕，搞不好等着自己的，就是陷阱了！

“罢了，得我之幸，失我之命……”

他叹了口气，大袖一拂。

转眼之间一团青光大放，而本地已经没有了方夕的踪影……

……

星月坊市。

薛家老店。

已经颇见老态的温蓝手持一面银色小镜子，数着自己的白头发，心中忽然涌出一阵悲伤。

她当年筑基失败，如今还是炼气修士，已经注定被放弃了。

一直看守此店，只怕就是最后的归宿。

就在这时，她眼角余光微动，见到一名筑基修士大步走入店中。

“这位客人……不知需要何种情报？在星月坊市之中，老身不是自夸，但我薛家老店，绝对是首屈一指。”

温蓝恭敬而客气地道。

‘这女人……虽然老了不少，但态度似乎也转变许多，是遭受社会毒打了么？’

方夕点点头，大马金刀地坐下：“不是购买，而是售卖……关于最近青叶商会与赤血教为敌的真相，不知贵方感不感兴趣？”

他有着韦应帆的记忆，对于太虚宗在元国的布局十分了解，自然知晓这个星月坊市中的情报铺子并非归属于天盟，相反，其背后势力还有些不对付的样子。

“这自然是收的还请前辈稍等……”

温蓝眼睛瞪大，这种重要情报，她简直一生都没有见过。

“你也不用去叫人了，本人不会等的，情报在此，一手交灵石，一手交货！”

方夕拿出一枚玉简：“我数三声，若你不答应，那也只能离去了……”

“老身答应了。”温蓝立即点头，答应下来，又问：“就是不知……该如何验证消息真假？”

“你看过自然会知晓，若是能确认无误的消息，你恐怕也买不起……”

方夕微微一笑。

最终，经过多次谈判，在付出了店铺中所有积蓄的灵石与灵物之后，温蓝终于将玉简贴在额头，继而表情就剧烈变化了：“竟然是太虚宗下辖的组织——天盟？如此齐全的布局与地图、名单……只要找一找，必然能有蛛丝马迹，的确不需再验证了，前辈……”

她再抬头，却哪里还能见到方夕的踪影？

……

“是非之地，不能久留。”

“如今也算给太虚宗找了点麻烦……让他们无暇再针对我。”

方夕走出星月坊市，神识一扫，便飞入半空之中。

钻入一朵白云之后，他心念一动，身形忽然消失不见……
