# 第347章 血泉法（求月票）

红日界。

一处城池。

青石板铺就的街道之上，行人熙熙攘攘。

方夕招招手，叫来一个卖糖葫芦的小贩，随手买了一串糖葫芦，坐在茶摊之上。

“自从苦修以来，也没有如此休闲过了……”

“如今我放出那个劲爆消息，搞不好元国还要乱一阵子，刚好避避风头……”

方夕咬了一口糖葫芦。

越是修为高深，他行事越是随心所欲。

这时候，一名牵着驴子的道人也来到茶摊，见到方夕，顿时一惊：“这位公子，当真玉树临风，气质不凡呐……”

“哦？你说说不凡在何处，若是说得好，便请你一桌酒菜又如何？”

方夕见着这道人四十来岁，满脸沧桑，不由哈哈一笑。

其余茶客听到这里，却是面皮抽了抽，有胆小的已经起身结账，准备走人，避开这个茶摊了。

毕竟红日界中，道人地位最高。

哪怕对方打扮穷酸，是个游方道人，也不可小觑。

谁知道是不是真正的有道之士故意如此，游戏红尘呢？

“好，那贫道便说一说公子的相貌……公子这相貌可谓极贵，所谓眉为双目之华盖，公子这蚕眉无一处不佳……而日月角起、印堂红光……这些都不必说了，关键还是公子这气度……纵然贫道修道多年，都感觉比不上呢……”

中年道人端坐方夕对面，认真看了看，才扼腕叹息：“若是平日，贫道见了公子，少不得要接引入道，可惜如今天下大乱，诸道攻伐……却是不知道是做凡人好，还是道人好了。”

“我虽然只是一介凡人也听得当年丹元大会之变，不知如今修道界如何了？”

方夕让店家上了一壶清茶，几样精致点心，摆在中年道人面前，随口问着。

“惨，惨不忍睹啊……五脏观、黄泉观失去金丹真人，被接连灭门……”

“如今道宫重新出世，由一位少宫主带领，与剩下的白骨观、无情观相斗，双方互有胜负……”

“天下十方丛林，俱都乱了……”

中年道士喝了口茶，又用了一口素包子，这才满足地叹息一声：“原本还有道观维持，如今不少城池都化为废墟，邪祟横行呐……除了野外的邪祟之外，一些道人道士也再无约束，尽情血祭一村、一镇、乃至一城……莫非，我等学这道法，就是为了陷人间于地狱不成？”

‘这自然不是，只是因为你们学了魔门功法……’

‘要是换成正儿八经的正道功法，或许就会好很多了。’

方夕心中补充一句，脸上却作出大惊之色：“道长有何教我？”

“嘿嘿……”

中年道人吃饱喝足，这才拍了拍肚子道：“贫道来此，便是为了解救这满城之人的一场大难……”

话音未落，一层黑雾自街道之上涌出，忽然笼罩整座城池。

一名名身穿道袍的道士凌空而立，散发出强大的威势，眼眸中带着天地不仁的澹漠。

“我等乃黄泉七子，这阖城人口，倒是极其适合我等修炼法力……”

“是啊，魂魄可以拿来修幽冥法，内脏拿去给五脏观余孽，可制五脏丹……”

一名黄色道袍的肥胖道士舔了舔嘴唇：“如今丹元大会没了……我等才需要亲自吃这等糙食……”

“啊，是道士！”

“道士老爷饶命、道士老爷饶命啊……”

“废物，没听到么，这些道人要血祭了我们，跟他们拼了！”

城池之中一片大乱，凡人们奔走哭号，反应不一而足。

可以说，的确宛若末世之景。

“这……这……”

方夕脸色微微发白，望着正在逞凶的七大筑基修士：“道长救我！”

“放心，本座此次前来便是要救这满城人。”

中年道士原本嬉笑的神色转为严肃：“怎么说也承了你一餐茶饭的恩情……”

轰隆！

下一刻，中年道士一步踏出，漫天俱都浮现出一道道血影！

这些血影聚散不定，缥缈非凡，却又灵动至极。

之前的肥胖黄袍道士刚刚想要动手，就见一道血影扑来，不由尖叫一声：“不好……”

只是还未等其施展术法或者器具防御，就被血影一扑。

什么法术防御，在血影之下，简直宛若无物。

肥胖道士惨叫一声，浑身精血骨肉俱消，唯独剩下一张人皮，还在孤零零地飘荡。

“是真人羽士！”

“快走！”

剩下的黄泉六子见到这一幕，纷纷脸色大变，各自驾驭一道黄色遁光，就向四面八方逃窜。

“呵呵，现在想走，不嫌太迟了么？”

中年道人冷笑一声，一团红云浮现在城池上空，将之前的黑云彻底炼化……

伴随着一声声凄厉的惨叫，中年道士的脸上却是浮现出一丝诡秘的笑容。

就在此时，异变突生！

两道精光自天边疾驰而至，一道色泽乌黑，一道却是土黄。

遁光在半空中便化为两团巨大的光霞，恶狠狠撞入红云之中。

一阵雷霆般的巨大声响过后，红云与各色霞光瞬间变得暗澹不少，现出三位真人羽士的身影。

其中一人，方夕还十分熟悉，正是那位‘昆真人’！

“又是你们……那少宫主惦记本人的金丹，也有许多年了吧？”

中年人发出少年一般清脆的声音，忽然揭去面皮，现出一张年轻许多的脸庞，正是余化！

他看向手上最后一张黄泉观道士的人皮，又叹息一声：“想不到……这些黄泉观余孽，最终还是投靠了你们道宫。”

自从当年丹元大会，余化抓住机会，从虚空裂缝中逃出万化秘境之后，便一直浪迹天涯，修习道法。

金丹级的修为，已经足以他横行野外，享寿五百。

奈何……还有一个道宫，对他紧追不放。

至于原因余化如今也知晓了，便是他体内的这一颗‘无边血海丹’。

此金丹成就较为艰难除了丹元大会之外，并无什么速成捷径。

而以如今天下两方势力开战的局面，也不可能再举办此种道宫盛事了。

“呵呵……余道友你倒是别出心裁，想从黄泉观的‘幽冥法’中找出后续道法，可惜……结合‘幽冥法’与‘血皮法’的‘血泉法’，最终被确认乃是歧路！”

昆真人笑呵呵道。

“什么？”

此事带给余化的震撼，显然比之前更大：“莫非我等金丹之后，便前进无路了么？”

“非也，金丹之后的路，都在少宫主手中，他求贤若渴，若见到道友，必然会十分开怀，倾囊相授的。”

另外一位金丹真人笑着开口，他舌灿莲花，言语之中似乎有一种蛊惑人心之力。

“哼！”

余化冷哼一声，整个人忽然炸开，化为漫天血皮。

无数人皮飘飘荡荡，向四方逃窜。

“去！”

昆真人手中浮现出一物，似乎是个画轴。

他法力灌注其中，画轴顿时飞出，凌空打开现出其中场景，不过是普通的山水图。

但此时，那些水墨忽然活了过来一般，跃出纸面，凝聚成一道黑线，激射向某张飘荡回城池的人皮！

“还好向少宫主借来此宝，否则说不定还会给你逃掉。”

昆真人冷哼一声，一只大手凌空抓下。

人皮飞快充盈，化为余化的身影，不由满脸苦笑。

这一次，他似乎已经被逼到绝境。

不过，此人性情坚忍，哪怕到了绝境，也会挣扎求活！

就在余化想要喷出体内金丹拼死一搏之时，他耳边忽然传来一声轻笑：“道士……似乎不是你为城池解难，而是我为你解一难啊。”

只见那个气质出众的年轻人，不知何时竟然来到半空当中，观摩着这一场斗法。

更加可怕的是，在他开口之前，三大金丹真人竟然谁都没有发觉！

“你……”

余化觉得这个俊美年轻人有些熟悉，自己入道之时遇到的贵人面容隐隐浮现在脑海之中。

虽然两人长相完全不同，但此种口气与神态，却是几乎一模一样！

“这位道友，确定要插手我道宫之事？”

昆真人语气森然。

“拿道宫来吓我？若是阎魔道主尚在，我或许还要顾忌一二，现在么？”

方夕嗤笑一声，手中万魂幡一展。

阴阳鬼王与另外一头结丹后期的鬼王同时扑出，目光中充斥着疯狂与贪婪，杀向两大金丹真人。

它们之前也算被饿得狠了，好不容易才吞了碧云子，此时更加渴望血食。

方夕根本不管天上大战，毕竟是以大欺小。

倒是余化，忽然恭敬至极地行礼：“可是恩公当面？”

“不错，居然还能认出我，算你小子有良心。”

方夕哈哈一笑，坐回茶摊，颇有几分笑看风云的意味。

“恩公渡我入道，又助我成就道士，此恩此情，余化无以为报……”

余化又行了一礼：“只是如今我虽然金丹大成，心中疑惑却是更多……”

“所以，你想攀登更高境界看看？”

方夕摇摇头：“路子走错了……仙道非魔道。陷得越深，越是难以挽回……”

“仙道，魔道……”余化福至心灵，忽然大礼参拜：“还请恩公传授我真正的仙法！”

“法不可轻传……”

方夕摇摇头：“并且……若要修我法，需要废了你的金丹，你可愿意？”

余化不由怔住……
