# 第348章 散功（为Elvin2016白银大盟贺）

桀桀!

就在这时，三头鬼王从天而降，显然十分满意，手中还捧两颗金丹见到这两颗金丹，余化眼皮一跳，知晓那两位真人羽士已经十死无生，方夕见状，只是微微一笑，取了万魂幡一抖。

这几头鬼王虽然对着满城血食念念不忘，却终究无法反抗他这个幡主，被一道道鬼雾包裹，没入万魂幡中余化恍然惊醒。

必`应/搜~:^择|日.网更，新/快。无 弹窗。

他所学虽好，但比昆真人也高明不到哪里去.

在这位面前，不照样是土鸡瓦狗，不值一提么?

那这金丹，还有何舍不得的呢?

一念至此，余化当即一拍丹田，一枚血光萦绕的金丹浮现而出。

他捧着金丹，再次大礼拜下:“还请恩公传法!

法修金丹与修士金丹不同，虽然取走此物也会令其元气大伤，但就跟妖兽失去内丹一样，死是不会死的。

对于一般羽士而言，这自然是无法忍受之事。

但余化道心坚定，此时游历四方之后更是眼界大开，知道碰到了难得的机缘，绝不能畏首畏尾。“哈哈&#183;.....”

“血皮法’与“夺道法’不同，修炼出的金丹，乃是以气海丹田为根基的。

再修炼南荒的炼气之术鬼知道会不会出问题。

不过方夕也乐得多一个试验品。

若余化不舍得自身功力，那大可以尝试兼修，方夕还挺期待日后结果的“拜见师父!”

余化见机很快，立即跪下，磕了九个响头

“罢了......不要叫我师父，叫我老师便可&#183;....&#183;师者，传道受业解惑也。你心中有何疑惑?

方夕微微一笑，将余化扶起。

“弟子想问老师所有的道法，都必须&#183;&#183;.&#183;&#183;&#183;吃人么?”余化一下就问到核心之处自然不必，阎魔道法乃魔道&#183;&#183;...&#183;若走仙道，只求灵机，静坐修行即可。方夕平铺直叙的回答，却令余化湿润了眼眶。,

在红日界的修行者，为了获得强大法力与突破境界，已经越来越不像侗人了。

而这一切，居然都是那位阎魔道主之错?

但若没有阎魔道主传下道法，凡人又如何对抗邪祟诡异?

他一时间也不知心中是何滋味，只觉复杂难言。

“至于真正仙道与魔道的区别，你一修炼便知&#183;&#183;....”

方夕笑道:“正好&#183;..&#183;&#183;去城中找座宅邸住下，我明日便开始传你仙法吧&#183;.....”“老师&#183;&#183;&#183;.&#183;&#183;此地出了如此大事，必然为道宫知晓，是不是暂避锋芒?余化迟疑道。

“不必，我正怕那位少宫主不来呢!”

方夕哈哈一笑。

他收余化为徒，除了给这个悲惨的世界带来一点希望种子之外，主要还是为了钓鱼的。

目标么?自然是那位少宫主了&#183;.....,

实际上，早在丹元大会之后，身外化身便一直在寻找机会，只是当时他还算人单力薄，不敢冒然行动。

不过到现在，自己晋升结丹后期，又炼化万魂幡，战力大增之后，一切就是水到渠成了。

对于那门大神通，方夕也非常感兴趣。

若上次知晓内情，他肯定会做更多事情。

但丹元大会之时，方夕还未搜魂白长老，自然不知道这么多，只知道有一股势力与自己为敌，自然破坏一番对方计划报仇解气，然后潇洒走人。

最后搜魂获得情报，才有些后悔。

不过，只要那少宫主还在，那就还有挽回的余地。

接下来，方夕便与余化在这座小城住了下来。

余化随身携带了大量金银，直接去租了一个大宅子，这宅子主人也是个附庸风雅之辈，花园修建得极其雅致，有假山清泉、奇花异草、几只白鹤悠闲在其间踱步一间小亭内。

方夕盘膝而坐，望着下方的余化::“红日界将境界分为道人、道士、羽士&#183;....&#183;仙法却只是炼气、筑基、结丹&#183;....&#183;却有几分相似之处，也是三千大道，殊途同归，今日，为师便传你一一混元诀!”

这混元诀，乃是混元宗的炼气功法，并不算多么珍惜。

方夕也不知道是从哪个倒霉蛋的储物袋中翻出的功法了。

不过此门功法毕竟是元婴大派的炼气期功法，自然别有一番玄妙。

必`应/搜~:^择|日.网更，新/快。无 弹窗。

第一，便是其为无属性功法，不拘任何灵根，哪怕是异灵根等资质都可以修行，修行进度还颇为不错。第二，便是可以在大境界提升之后，可以无缝衔接任何一门功法。

对于想要广泛传道者而言，一一辨别灵根属性再因材施教，实太过费事。方夕因此选了这门“混元诀’。

看到余化正在认真倾听，当即也不废话，先将“混元诀”第一层引气入体的口诀背了一遍，让余化记住，然后再逐字逐句地讲解。

此人修为已至法修金丹，虽然只是填鸭速成版的，却也不是对修仙一无所知的菜鸟，反而理解甚快，能举一反三。

没有多久，便熟悉了第一层口诀。

甚至，到了第二天，方夕便发现，此人竟然已经成功引气入体，进入混元诀第一层!“这是&#183;.....”

方夕都有些不可思议，当即以神识细细检查起来

这余化虽然有灵根，却是中品灵根罢了，按照常理，绝对没有此种进步速度除非&#183;&#183;...&#183;

“弟子思来想去，已经决定废了无边血海丹&#183;.....”

余化恭敬禀报:“但血皮法修炼出的法力，却似乎可以先化为天地元气，再转化为混元诀法力，因此弟子选择将本身法力转化为“混诀’法力成功一夜突破。

.福“原来如此。

方夕点头，略微有些感慨。

此种散功，可不是自己之前那种调整功法

而是将“无边血海丹’的法力，一点点还原成最为精纯的天地灵气，再转化成混元诀法力!

由于省略了从外界汲取灵气的步骤，相当于每天都在吞服增进法力的丹药修行，还绝无丹毒，对外界灵脉更没有多少需求。

但这一来一去之间，损耗也很大，只怕当完全散功之后，余化自身的“无边血海丹’也就彻底化了，并且到时候恐怕距离结丹还远&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

不过对他而言，这似乎是一件好事，毕竟无边血海丹太过速成，有诸多隐患...比如对上道宫嫡传，搞不好对方手一招他的金丹就没了!

如今彻底散去，化为精纯天地灵气，虽然有所损耗，但自己一步一个脚印修炼出来的混元诀法力，最是根基扎实，再也无法受到外人影响。

,方夕思索已定，脸上露出微笑:“罢了.既然你有此决心，我今日便传你十层“混元诀’功法吧，望你突飞勐进，早日筑基!”

一晃眼，时间便过去百日。

方夕也见证余化一点点散去“无边血海丹’，炼气修为突飞勐进直到这一日，突破了炼气十层，达到圆满之境!

“虽然远远比不上速成的魔道，但在仙道而言，进度简直不可思议&#183;.....不过金丹散功重修嘛，也可以理解。方夕发现余化突破起来简直没有丝毫瓶颈，这大概也是散功重修的好处此人若是筑基，大概也是不需要筑基丹的那种。

不过按照方夕估计，等到余化突破筑基后期左右，原本金丹的积累便会彻底耗竭。

然后，又会恢复到南荒修仙界普通修士的进步速度。

“筑基诀窍&#183;....&#183;我已经讲完了，你自己去修行吧，等到时机一至，立即筑基，不必迟疑&#183;.....”

这一日，讲完道后，方夕摆摆手。

余化却是肃穆一拜:“经过老师这些时日的指点，弟子此生，唯愿推行仙道&#183;.....”

混元诀只需要汲取灵气不需要各种残忍行径。

在余化看来，这才是真正的修仙法门。

而传法的方夕，也是真仙道祖一流的人物了。

实际上也是如此，若仙道流传开来，千百年后，方夕也能在此界混个道祖、道尊之类的称号。

“我既然传法，其它一切都随你。

方夕摆摆手，对此不以为意。

称号什么的，又没法吃&#183;，对他而言，基本没什么用。

余化回到住所，盘膝而坐，忽然就到了夜晚.!

望着窗外皎皎明月，心有所感，便福至心灵地盘膝而坐，开始筑基过程此次他乃是正统筑基，至少也需要闭关苦修百日。

方夕感受到这一切之后，便一抬手，几面小旗落入其住所四周，变成了一道小小的阵法。

光阴弹指之间，百日须臾即过。

“余化也该正式法力凝液，易筋洗髓了吧?

方夕正在凉亭之中自斟自饮，一边估算余化的修行进度就在这时，却忽然一叹:“不枉我等如此久，终于来了....咦? 不对....”他不再掩藏自身，外放磅磷的法力。

没有多久，花园中落下一人，气息十分奇异，简直跟路边一块石头没有多少区别，正是无情观观主花非叶!

她见到方夕，却是微微一怔:“道友是谁?

必`应/搜~:^择|日.网更，新/快。无 弹窗。

方夕之前与花非叶交往，用的是身外化身，如今花非叶见到他本尊反而有些认不出来了
