# 第349章 七星丹（为白银大盟贺！）

“花道友，多年不见，近来可好？”

方夕却是大大方方地打了个招呼。

“道友是……”

花非叶脸色宛若万年不化的寒冰，眼眸中的方夕形象，却渐渐与某人相重合：“青木子……或者说……木真人！”

“哈哈，正是本人。”

方夕微笑承认。

花非叶却一板一眼地行了一礼：“当年丹元大会，我与白骨等多位道友，还要多谢道友援手……”

他们突围而出之后也渐渐知晓当日之事，更知道若不是木真人突然偷袭，击败黑白二老，只怕所有金丹真人都会陨落在化魔大阵之下。

只是纵然感谢，此女神色也是澹澹。

方夕早就知道这人是块石头，也就不以为意，问了问最近道观联盟的情况。

“局势十分不妙，日前一场大战，道观联军大败亏输……就连白骨道友也被那少宫主斩了……”

花非叶说到这里，眼眸中难得有些波动：“此战之中，那少宫主还施展出了一种不可思议的大神通……已经颇有当年阎魔道主的几分风采了。白骨道友也是猝不及防之下，陨落在此大神通之下。”

方夕见状，眼眸一动：“据我所知，这大神通，应当需要集齐数种金丹才可吧？大战之前的少宫主，莫非手上便有白骨舍利、七情绝欲、以及无边血海丹？”

“当年阎魔道主法传五脉，还有诸多旁支……我也不知，或许这世上，的确还有其它修炼无情道法的道观……又或者是当年道主留给少宫主的底牌。”

花非叶又恢复了万载寒冰一般的脸色：“如今道观联军大败，只怕少宫主很快会找上门，还请木真人小心……”

“不错……若我是少宫主，必然也有一些备用手段，这些年下来，或许也能拿到一两枚关键金丹，再加上阎魔道主或许遗留了什么宝物，大概勉强也能催动……”

方夕叹息一声，问道：“花道友日后有何打算？”

“隐姓埋名蛰伏等待……”

花非叶刚刚答了一句，忽然神色一动，看向余化所在方向。

嗡嗡！

天地灵气汇聚，形成一个漩涡。

“哈哈……苦修血魔一甲子，散尽筑基方是真！”

灵气汹涌，连阵法都无法彻底遮掩。

而伴随着一声畅快的长啸，方夕似乎听到了金丹碎裂的声音。

无穷灵气汹涌而出，化作筑基修士的液态灵力。

继而，余化一身道袍，从阵法中缓缓走出：“老师……我已筑基成功！”

“嗯，不错不错，神完气足……看来这次自行筑基，得了不少好处。”

方夕微微一笑。

花非叶神色却第二次波动起来。

以她的见识，已经发现余化所修行的，并非任何一门道宫之法！

并且，余化她也是见过的，知晓对方已经炼成‘无边血海丹’，也是道宫的目标之一。

但如今，怎么似乎废功重修，并且还走上了一条完全不同的道路。

“见过花道友……”

余化神色肃穆：“我已拜得明师，准备散尽体内魔丹，重走仙路……”

等到他又解释几句，花非叶才恍然大悟，明眸望着方夕，忽然也盈盈拜倒：“还请老师收录！”

“花道友为何如此？”

方夕诧异问道。

“弟子也想学新仙道之法……并且，宁愿散了‘七情绝欲丹’，也不愿那人成功。”

花非叶澹漠回答。

仿佛她天性如此，纵然金丹大道，也是可以随意舍弃之物。

“倒也可。”

方夕摸了摸下巴，无可无不可地点点头。

毕竟他这里凑齐如此多金丹，搞不好那位少宫主便会自动送货上门，也算省了他一番麻烦。

“拜见老师！”

花非叶立即盈盈一礼，算是成了方夕的第二个学生。

“嗯，这几日先让你余化师兄教你口诀……”

方夕略微安排一下，就回到自己的房间，抚摸着万魂幡。

只是出乎他预料，时间一连过去数月，那位少宫主也没来。

……

浮屠山。

身外化身一袭黑衣，盘坐于一座山峰之顶。

罡风凛冽！

他忽然睁开双眼，目光如刀，看到了一位正沿着山路往上的道人！

这道人生得唇红齿白，五官阴柔，穿着一袭阎魔道宫的道袍，正是那位‘少宫主’！

此人竟然并未去小城夺取无边血海与七情绝欲丹！

反而直接杀来浮屠山！

“还好我的身外化身一直在此坚守，否则搞不好还会真被你钻了空子。”

方夕心中自语一句，望向这位少宫主，神识传音：“少宫主所为何来？”

“木真人，我欲成师尊之道，需要借你的‘无边血海丹’一用，还望成全。”

少宫主朗声回复，一举一动中都带着极大的自信。

‘无边血海丹？’

方夕表情有些古怪，但旋即明白过来。

自己在丹元大会之上，亲口承认修炼的乃是‘无边血海丹’，被盯上不足为奇。

他倒是有些好奇，开口询问：“听闻少宫主之前大胜，莫非七情绝欲与白骨舍利都聚齐了？”

按照方夕估算，少宫主手上至少有‘五气轮转丹’与‘黄泉天鬼丹’。

而击杀白骨真人之后，顺势可以得到‘白骨舍利’。

不过花非叶逃脱，如今正是在散功重修，其应该得不到‘七情绝欲丹’才是。

‘难道是先发现了我，因此才来找我？’

方夕心中，不由浮现出一个念头。

“木真人你果然也是我道宫出去之人，对此门神通了解甚深……”

少宫主微微一笑：“我知晓……你或许还有一些厉害手段，竟然能击杀白老，但在本宫主面前，却是绝无希望的。”

他似乎对自身极其自信并没有再带其它帮手。

估计是道宫之中的金丹真人损失惨重，又刚刚经历一场大战，着实无法出手的缘故。

至少，方夕本尊的出现就让道宫金丹少了两人，导致实力大衰。

这才不得不让这位少宫主在之前大战之中冒险动用秘法，击杀白骨真人，奠定胜局。

“是么？我倒是想试试！”

方夕眼眸微微眯起。

骤然之间，他身形自孤峰之顶消失，来到少宫主面前，五指并拢，化为一拳！

以圣子堪比结丹后期的体魄，这一拳之下，纵然普通结丹圆满修士也不敢近身硬接！

看到少宫主竟然如此托大，方夕心中都不由一喜。

下一刻，他就见到少宫主同样一拳轰出。

砰！

空气爆发巨响，两人脚下的山路瞬间四分五裂，四周岩石横飞，宛若爆发了一场小地震。

光芒一闪！

两人同时飞上半空。

“少宫主好体魄！”

饶是方夕也不由赞叹一声。

此人的肉身之力只是比他稍差一筹，这简直不可思议。

“木真人你的体魄，才真正不可思议……居然比得上修炼‘百宝法’的‘百宝化虚丹’……此法修士体魄强横，根据师尊所言，都能空手硬接法宝之威的。”

少宫主眉头一皱，望着自己的右手。

在方才的交锋之中，他明显吃了个小亏。

此时，不由对方夕更加忌惮起来。

“你……”

方夕眸中魔光闪动：“似乎并非单纯的体修，而是借用某种术法神通之力，临时获得的体魄。”

“不错，本宫主修炼的‘七星丹诀’法术，能借用各种金丹神通为己所用……方才这一枚金丹，便来自百宝观观主……此人肉身强横，着实难杀。”

少宫主微微一怔，旋即冷笑回答：“接下来，倒要见识一下你的神通了。”

他双手掐诀，背后有七道星辰一一浮现。

仔细看上去，才发现乃是七枚色泽各异的金丹，以阵法之势排列。

其中一枚金丹，似乎刚刚使用过一般，光芒显得略微暗澹。

而此时，一颗黑白二色流转的金丹骤然放出光芒！

幽冥降临，黄泉汹涌！

一条独眼巨蟒冲出黄泉，发出刺耳的嘶鸣！

“生死无常丹……看来你又不知道从哪里培养了一位白老。”

方夕神情凝重，一抖魔幡。

这种魔道法宝他从魔道弟子手上缴获不少，光装了鬼王的魔幡都有好几杆！

此时从魔幡之中，立即跳出一头赤发鬼王，咆孝一声，身形蓦然变得十数丈之巨，与黄泉蟒蛇厮杀在一起。

“去！”

方夕又一掐法诀，放出三阴白骨幡。

一头羽毛宛若由无数虫豸组成的怪鸟浮现，向少宫主冲去。

“这是……法宝？！你不是本宫修士！”

少宫主见到这一幕，却是真正神色大变起来。

他比本界其它金丹修士更有眼力，也知晓更多东西：“不可能……师尊不可能将法宝炼制之法流传出去……”

看到怪鸟飞来，少宫主周身七颗金丹围绕，隐隐被其魔光所慑。

一枚金丹飞出，显化出一道百丈白光。

呼呼！

寒风凛冽。

一阵诡异的墨绿色狂风吹过，将怪鸟卷入其中。

气温骤降，四周滴水成冰。

没有多久，便看见一座栩栩如生的冰山从半空中坠落，当中正封印着那一头怪鸟！

不仅如此，这一枚金丹势若千钧，狠狠砸在三阴白骨幡之上，竟然令这面白骨幡哀鸣一声，倒退而回，表面浮现出一道明显的裂痕，显然很快就要步白骨小剑的后尘。

方夕大袖一招，便将三阴白骨幡收了，感慨一声：“除了道宫嫡系，其余所有修士之金丹都是你们炼法的材料……难怪各大观主要反！”
