# 第350章 阎罗天子（求月票）

少宫主的术法神通，方夕算是看清楚了一些。

其修炼的根本道法不知，但配合的术法，却是完全将其余金丹真人的金丹当做材料来用！

能借用各种金丹中的神通，甚至将金丹作为法宝飞出砸人！

可以说，这一套功法相当便利，搞不好还能随意更换金丹，只是比较费金丹真人……

“去！”

少宫主见到击伤方夕的法宝，眼中闪过一丝喜意，又一指剩余的金丹。

有三枚金丹各自飞出，带着不凡神通。

一枚金丹外放一道道光线，竟然凝聚成一张真火大网。

另外一枚金丹阴气森森，蓦然外放无数阴气，汇聚成一枚枚灰色飞锥，飞刺向方夕。

最后一枚气息沉凝，带给方夕的感觉最为危险。

“哼！”

见状，他立即冷哼一声，元魔刺突袭而出。

那一枚金丹微微一颤，继而竟然法力波动一阵不稳。

见到这一幕，方夕立即不加思索地一拍后脑勺，一道灰色光霞扑出，正是六欲混天魔的吞魂噬魄之能！

灰色霞光一卷从那一枚法力大降的金丹之中，拉扯出一团微弱的白光。

这白色光球只是微微挣扎，就被灰色霞光炼化，仿佛进入无形的漩涡，最终伴随霞光一卷而回地落入方夕腹中。

失去了那一颗光球之后，那一枚金丹也没有了丝毫玄妙，就这么静静悬浮于半空，被方夕大手一抓。

一只漆黑魔爪飞出，就将那一枚金丹抓在手中。

在做这些事情的同时，那一张真火法网与灰色飞锥也不断落在方夕身上。

他的魔光防御一阵颤抖，最终与真火网格同归于尽。

一道道飞锥落在魔尸身躯之上，将他的漆黑法袍撕扯得四分五裂。

但等到光芒散去之后，方夕已经将那一枚金丹封印收起，身上除了破烂一些，却不见丝毫伤势。

反倒是对面的少宫主，在方夕冷哼之时，便感觉脑袋一晕，继而看到白色光球被方夕吞噬，更是头疼欲裂：“你竟敢灭我分神？”

方夕根据自身操纵傀儡的经验，知晓那七枚金丹之中，至少有一道神识念头之类的分神操纵。

因此直接用元魔刺撼动其神识，再以魔尸的本命神通勾引魂魄，果然一举建功！

甚至，可以说找到了这‘七星丹诀’法术的破绽，破了这一门法术！

对面的少宫主一掐法诀，将剩余六颗金丹一收，心中也是大感郁闷。

红日界金丹真人的神通十分单一，他以‘七星丹诀’横行，宛若驾驭七大结丹真人傀儡，当然无往不利。

却没有想到，似乎被对面这个木真人克制得死死。

‘此人……的确是我生平大敌。’

少宫主望着方夕，神情已经无比凝重。

“如何……少宫主可要回去，调集人手再来？”方夕却是张狂地哈哈大笑。

“哼……我那些手下若对上道友，只怕不出几个回合便要被取走性命……”

少宫主冷哼一声，如今他麾下势力其实也十分虚弱，连金丹真人都不剩几位了，还各个带伤。

纵然叫来一起围攻只怕也不是木真人的对手。

甚至纵然占据上风，对方也能跑掉。

‘莫非又要动用底牌？’

‘不……那不能多用否则我下场也不会太妙……’

‘既然如此……’

少宫主一摸后脑勺，一枚‘天魔舍利’飞出。

此舍利威势惊人，外放百丈魔光，忽然又一分为四，现出四头结丹魔头，各自穿着不同颜色的盔甲，竟然都是‘心魔神将’！

“木真人，你上次灭了本少主一头心魔神将，但这次四头齐出，本少主倒是很想见识一下你的手段。”

在少宫主神识催促之下，四头‘心魔神将’瞬间扑出。

面对这一幕，方夕的神情却是有些古怪。

他收了魔幡，一张口，一道黑光突兀浮现，宛若利箭。

噗噗！

漆黑光芒瞬间扎破了两道黑影，正是‘心魔神将’。

这两大魔将胸口浮现出一个大洞，瞬间停止了一切动作，也再无聚散无常的神妙，反而化为丝丝缕缕的黑气，被天魔舍利吸收。

休休！

天魔舍利休休有声，似乎变得更加兴奋，追向剩下两头‘心魔神将’！

“噗！”

少宫主面色微变，吐出一小口精血，连忙一掐诀，自身的天魔舍利飞出，狠狠一撞。

魔光撞上魔光，总算将方夕的天魔舍利撞开，将另外两头‘心魔神将’收回。

但与此同时，方夕也冷哼一声，三枚‘元魔刺’同时出手，落在‘天魔舍利’之上。

少宫主的天魔舍利只是一晃，便若无其事，并无丝毫不稳之态。

“看来……天魔舍利自带神魂防御，有些麻烦了。”

方夕喃喃一声。

“你根本不是修炼的‘无边血海丹’，而是‘天魔舍利’！”

少宫主望着方夕神色却骇然中带着恐惧，又仿佛极致的仇恨：“不！！这世间，只能有我一人修炼‘夺道法’……你莫非是师父故意留下，监视我的秘传弟子？”

方夕对此，却是回以一个微笑：“你猜……”

少宫主脸颊瞬间充血，继而又变得冷静下来：“无论如何，你今日都必死无疑！”

“终于要来了么？”

方夕凝神应对，十分警惕。

他可没有忘记，这位少宫主，还有压箱底的大神通呢！

“没想到……我竟然被你逼到这一步。”

少宫主披头散发，嘴角溢血，身上法力却在不断攀升：“能做到此点，你足以自傲，可惜……也到此为止了。”

他双手飞快结印，一瞬间给人一种极其迅速又缓慢的错觉。

转瞬之间，竟似好像有数条手臂从背后伸出，同时结印一般。

而伴随着他每一道法印结出，都有一枚金丹同时被祭出。

这些金丹与之前‘七星丹诀’所驾驭的金丹不同，分列各大手印之顶，有莫名光辉绽放。

“五气轮转！”

“白骨舍利！”

“黄泉天鬼！”

“七情绝欲！”

当第四枚金丹飞出之时，方夕眼皮一跳，感受到了某种熟悉的气机：“萧魅？！”

“呵呵……我联军攻下无情观，炼了他们所有弟子，才终于勉强凑出这一枚‘七情绝欲丹’！”

少宫主冷笑一声，坦然回答。

“果然……”

方夕幽幽一叹，见到一个有交情之人化为别人的法宝，倒是一种新奇的体验。

不过他跟萧魅也只是熟人，之前收到多年的供奉，也以帮助对方解除丹元大会的劫难还清了。

如今也只是见到熟人遇难，有些感慨而已。

‘若余化不是遇到我，只怕也是一个下场，搞不好我还能在此见到他的金丹呢……’

方夕心中浮现出一个念头。

而这时，少宫主也艰难地结出第五个印诀：“无边血海！”

他身上并没有无边血海丹，却有一道符箓飞出，一口精血喷上去之后，符箓无风自燃。

一片血光浮现，幻化为一枚无边血海丹的虚影！

五色光华环绕少宫主，令此时的他看起来无比危险。

也正是因为这一层防御在，令方夕取消了突袭的念头。

“六道轮回、生死轮转、阎罗天子、终焉降世！”

他脸上带着一丝兴奋的坨红，说出了这道大神通的名字。

哗啦啦！

伴随着法力注入，这几枚金丹都发生了极其玄妙的变化！

卡察卡察……

首先是白骨舍利，此舍利瞬间增生出无数森白骨骼，一节节晶莹如玉，根根突出，宛若人的肋骨，将少宫主守护在内。

继而，又不断生出四肢、颅骨……化为一座巨大的白色骨架。

一条、两条、三条……

足足六条森白的骨骼手臂，从此骨架之上伸出，各自结着手印。

‘五气轮转丹’之上闪过黑、白、红、黄、青五色玄光，继而在白骨人形的胸腔炸开，形成一个个五脏六腑。

心火、肺金、肝木、肾水、脾土……五行俱全！

继而是无边血海丹！

此丹落在白骨之上，宛若落地生根，立即生出一团团血肉，令白骨魔神飞快充盈起来，继而又变成一张血皮覆盖其上，令白骨魔神初具形态！

‘七情绝欲丹’则化为一层七彩狰狞的甲胃，覆盖在魔神之躯上。

继而是‘黄泉天鬼丹’，其宛若一道黄泉，盘踞于魔神之躯周围，又隐隐注入无边魂魄之力，令此魔神之躯一下‘活’了过来，发出一声震天怒吼！

黑色的光线凶勐爆发，几乎在方夕还未反应过来之前，便将他拉入一片幽冥之中。

这是比之前生死无常丹所造就的幽冥秘境更加恐怖的法域！

四周的虚空仿佛静止，又仿佛不断循环轮转。

天穹之上，有六个漆黑的‘黑洞’，从中传出种种绝望、痛苦的念头……

“六道地狱……黄泉汹涌……阎罗天子……”

方夕呢喃着，为眼前所见一幕而感到震撼。

此阎罗天子魔神，就跟他之前在阎魔道宫主殿见到的神祇十分相似了。

只是……差了一只竖眼而已！

就在方夕念头刚起之时，一枚‘天魔舍利’落在阎罗天子魔神的眉心正中，散发出百丈魔光，泛起诡异的猩红之色，宛若第三只竖眼！

阎罗天子——成！
