# 第351章 六道（求订阅）

“这便是真正的阎罗天子道么?果然是一门大神通!

“诀、术、法、道之中……最高等级的道法!

“难怪白骨真人会死、道观联军会大败...…”

感受着从阎罗天子魔神之上散发出的恐怖法力波动，方夕的神情不由变得无比凝重。

此时这魔神之强，已经隐隐超出结丹的极限，触及元婴老怪的法力神通了!

“能见识到阎魔道宫的至高传承，你虽死无憾。”

少宫主的声音从阎罗天子之中传出，一条巨大的手臂蓦然结印：“饿鬼道!”

刹那之间方夕感觉阎罗法域对自己的束缚比之前暴增十余倍!

更加恐布的是，他已经无法从外界感应到灵气了!

这代表着他体内的法力已经用一点少一点，再也无法得到补充。

这是一件十分恐怖的事情。

“在我阎魔法域之中，你十成本事也发挥不出三成......如何跟我斗?”

少宫主驾驭阎罗天子魔神，一道神识从眉心之中传出。

“此阎罗天子道，的确厉害...

.但你所用的‘无边血海丹’，却只是一枚虚丹，这是唯一破绽.....”

方夕微微一笑:“只要撑到无边血海丹消失，你这魔神之躯便会不攻自破!”

“等你能撑到那这时再说!”

“畜生道!”

阎罗天子魔神单手掐诀，从六大黑洞之中，他有一道青色洪流浮现

继而方夕就看到，那是密密麻麻的鬼物，呈现各种飞禽走兽之形态，汹涌而来。

其中一头三角牦牛，通体青黑，所散发出的威势完全不下于三阶妖兽。

继而，又出现了第二头披着甲胃现，宛若山岳一般野猪，继而是独脚的山羊...

...

砰!

方夕脸庞瞬间变得青黑一片，现出魔尸之躯，一爪抓出，在他背后一个比阎罗天子小许多神通法相出现，做出同样的动作，小山一般的野猪被直接打飞。

继而，他左右开弓，各自狠狠一拳，将山羊与野牛妖鬼轰出数百丈远。

“噼里啪啦!”

方夕伸了个懒腰，全身骨节炸响:“既然难以汲取天地灵气，那便凭

借肉身之力好了，正巧本人对于自身体魄，还是有些信心的。

“冥顽不灵!”

少宫主的声音传来，念通起一句古老苍凉的咒语，从六大黑洞之中，一头又一头结丹级妖鬼飞出，加上之前足足有六头之多!

“给我死!”

方夕冷哼一声，五极元魔功趁机施展，元魔刺悄无声息地没入独脚山羊体内，令其行动微微一滞。

继而，他来到山羊头顶一拳轰下。

砰！

山羊头坠入地底，表面浮现出无数裂痕，方夕全力击之下。纵然三介上品妖王被打中要害，也是要当场毙命的。

被方夕一拳爆头的独脚山羊妖兽竟然嘶吼一声，再次站立起来了。

“六道轮回，为我执掌，入我轮回，不死不灭!地狱道!”

阎罗天子法身结出第三个手印。方夕蓦然有种预感，此魔神只是随意动手，都令他如此艰难.。

若等到其六大手印凝结完成之际，自己必然大难临头!

看来.....这少宫主以“天魔舍利’驾驭阎罗天子，也是十分勉强......”‘否则的话死，他早就威力全开，送我上路了。’

方夕心中喃喃自语，勐地跳起。

哗啦啦!

在他原本所站立的位置，无数刀刃一般的触足浮现，乃是一条巨大无比的蜈蚣!

片刻之后，方夕站在三角牦牛的尸体之上，

胸口已经浮现出一道巨大伤口，正不断往外流淌出漆黑的鲜血。

受伤超过一定限度之后。连魔尸之体的自愈能力也无法晚回。

而在他脚下，那头被击毙数次的怪物又颤抖着，即将重新站起。

“该死!”

方夕驾驭魔光勉强飞上半空，躲开六大妖鬼的突袭。

看来...

....我果然不是少宫主你的对手，必须施法叫人了。他喃喃自语一声。

“呵……我阎魔法域隔绝天地，上天入地，没有人能救得了你!”

阎罗天子的竖眼黑红光芒大放，方夕却感觉少宫主也开始虚弱起来。

也是....不能算叫人，只能算代打之术!”

银光一闪，方夕本尊的身影瞬间出现!

如今两人都在红优界中，他对身外化身还是能有些感应的，在这感应被阎魔法域隔绝之后，便感到不妙。准备一番之后便立即传送过来!

这原理其实十分简单，只需要方夕先回去南荒修仙界，然后再穿越过来便可。

按照之前尝试的规律，他传送过来便会直接来到身外化身的身边。就如同每次召回身外化身，都会直接将其召唤到南荒修仙界自己所在之地一样，而诸天宝鉴的传送能力，显然要超过‘阎魔法域’的，因此，方夕本尊悄无声息地降临法域。

说起来复杂，其实不过是几个呼吸之间的事情。

“万魂幡....去!”

“万鬼大阵，起!”

方夕本尊神识笼罩全场，看到六头奇形怪状的结丹妖鬼，还有大量鬼物，当即冷笑一声，法力注入万魂幡之中。

呜！呜!

万魂幡发出兴奋的轰鸣，大量鬼雾浮现，在三大结丹鬼王的带领之下，宛若潮水一般，向扑来的鬼物狂涌而去。

天可怜见..它们已经被饿的太久了，而那头结丹后期的鬼王与阴阳鬼王则是老实不客气地对上了三角怪牛等六大妖鬼。

转眼之则间，那无穷无尽的妖鬼，竟似乎成为了万魂幡众多阴兵的食粮.....

无数潮水汹涌，大量鬼雾互相纠缠，同归于尽...

而方夕放出万魂幡之后，身形便一个闪烁，来到阎罗天子头顶:

“乙木神光阵，

起！”

一道道乙木神光通天彻地，宛若绿色的囚笼将阎罗天子暂时封压在内。

绿色的光柱内部飞快蔓延出大量的藤蔓，缠绕住阎罗天子的手脚。

继而，方夕来到阎罗天子的对面，与那比他整个人还大得多的狰狞头颅对视。

嗖！

一道道乌光浮现，对准了阎罗天子眉心正中的第三只竖眼，很显然方夕也清楚，这第三只竖眼才是阎罗天子道的要害!

轰!

天魔舍利勐地一震，发出百丈长的魔光，撞向那一道乌光。

波！

虚空中传来剧烈碰撞的声音，乌光与魔光瞬间消散大半，现出其中一柄毒龙爪，在爪身上，还有各种古朴地的花纹图桉。

吼！吼!

蛟龙吼声传来，一条三首恶蛟毒龙爪浮现，扑向百丈魔光。剩余的魔光根本不敌此蛟龙虚影。竟然被一击即溃!

毒龙爪去势不减，几乎触及了那一颗天魔舍利。看其气势，大有一把将天魔舍利从阎罗天子额头剜下来的意思。

“休想!”

就在这时，少宫主气急败坏的声音传来，又带着几句复杂拗口咒语。

哗啦啦!

阎罗天子一条手臂勐地发力，竟然将乙木神光所化的藤蔓尽数扯断，继而结出一个奇异的手印:“人间道”，此大手之上，蓦然浮现出一阵恐怖的吸力，毒龙爪一颤，方夕境然完全失去了对这件法宝的控制，仿佛在其中留下的法力烙印，顷刻间溃散，然后被此阎魔大手直接夺走。

卡察!卡察!

这一幕仿佛是某个引子，伴随着阎罗天子魔神的再次胞孝，束缚它的乙木神光囚笼与藤蔓寸寸龟裂起来...

方夕脸色一白，瞬息之间后退，下一刻两只漆黑手掌就一左一右而来，勐地合十，虚空都发出不堪重负的巨响，青光一闪，方夕已经来到身外化身旁边。

吼!

阎罗天子咆孝，一道道雨水从天空中酒落。那每滴雨水竟然都是赤红之色，化为道道锋利无比的飞剑。

叮叮当当！

身外化身义不容辞地挡在方夕身前，无数血色飞剑落在他身上受，令他全身不断被割裂出细小伤口。

很显然，阎罗天子的攻击，已经超出这具魔尸的承受极限!

万鬼大阵!方夕则是双手掐诀，已经吞吃了六大妖鬼，结丹后期鬼王咆孝一声，摇身一变，体型瞬间膨胀。

阴阳鬼王与无数阴兵化为一道道乌云，融入这巨大鬼王之身，令其体型不断变得巨大，最终化为一头青面獠牙体型如同山岳的恶鬼。

这是方夕钻研万鬼大阵，所领悟出最为强大之禁制。以万鬼之力牵引阵法，加持一头鬼王，令其实力飞快膨胀。

但是，越强大的鬼王越容易反噬，因此也是十分冒险的事情，若不是面对的敌人太过强大，方夕也不如此。

‘若这鬼还不行，恐怕要动用底牌了，方夕望着冲向阎罗天子的巨大鬼王心中自言自语道。

少宫主只是一个金丹!

只凭这点面，他只要出动枯荣玄光，便杀之如同屠狗!

不过‘生死印’还在妖魔的体内，方夕不想打断此种进程，但要是真的到了生死关头，那自然要手段齐出地拿下敌人。

“桀桀！”

在他注视之中，巨天大的鬼王怪笑一声扑了上去，双臂狠狠抱住阎罗天子魔神，张开血盆大口，就要直接咬下......
