# 第352章 夺舍（为白银大盟贺）

轰隆!

两道庞然大物撞在一起，有巨大气浪如山崩海啸一般汹涌而来，令整个阎魔法域都是一阵不稳。

青面獠牙的恶鬼张开血盆大口，狠狠咬在阎罗天子腰间，却被七情绝欲丹所化的铠甲死死挡住。

此丹方夕深知厉害，在金丹真人手中，能化解许多攻击。

此时化为铠甲，竟然有那么几分万法不侵’的味道。

任凭大鬼瓜牙狩锋利，也却无法突破阎罗天子的防御。

该死，你们都该死，少宫主的声音中带着气息，又艰难地念诵出一段咒文。

刺啦!

天空中一道血色雷电噼落在阆罗天子的一只手掌上，化为一柄血色长矛，阎罗天子反手一刺，巨太的血色长矛便将巨大恶鬼捅穿，无数血色雷电自荒矛之上爆发，当中还来杂着个个漆黑符文，巨大恶鬼顷刻间炸开，化为无数阴魂，其中三大鬼王都被血色雷电击中，那阴阳鬼王竟然惨叫两声，瞬闻灰飞烟灭，唯独结丹后期的鬼王哀嚎二声，体型缩小大半，被卷入一杆有些残破的万魂幡之中。

这一场斗法下来……“数万阴魂，至少再折一半!方夕收了万魂幡。喃喃道。

“我觉得如今不是应当讨论这些的时候。身外化身望着阆罗天子神色突然无比凝重”。“它即将凝结第六道法印了。我虽然不知此有何效果，但显然对于我们而言绝非什么好事的，

“既然如此，方夕取出山海珠”，正要中断种宝诀，拿出生死印。

“昂！”

巨大的阎罗天子，暮然又爆发出一阵惊天怒吼。在它躯体之上，那层血皮竟然变得虚幻，一阵不稳之后彻底消失无踪了。大量血肉顷刻间化为飞灰，只剩下一具长着五脏、穿着盔甲的森白骨架，看起来分外渗人，无数黑色烟雾从阎罗天子身上浮现。令其体型不断缩小，阎魔法域一阵颤抖，继而甚至崩解开来。

柔和微风拂大地，带来充沛的灵气，方夕不由深吸口气飞快恢复着自身消耗的法力。

“是“无边血海丹’!

身外化身眼睛发亮：“此丹乃是虚丹，纵然其以手段补全，但与我们斗法消耗太大，令其提前消散，便再也无法支持阎罗天子身了。

正是如此。方夕身化青光，来到阎罗天子最后的白骨头颅之前，只见数道流光飞出，内里是一一颗颗金丹，由一颗天魔舍利引导，正飞向面色仓白的少宫主。这位少宫主此时道破残破，脸色仓白，正拿出一粒黑红色的龙眼太小丹药吞入腹中。

本少主小看你们了，他看向方夕神色忽然变得冷：总有一优，说适之时，此人双手掐诀，七星丹诀再次施展，一枚如梦似幻的金丹飞出，此金丹虽然方夕不知功效，也猜到其必然遁速惊人，或者附带什么厉害的逃命神通！

去他抬手一抛，又一枚“禁空符干”飞出。

方夕也发现了。这玉符虽然正经施展起来并没有什么鸟用，但因为蕴含的虚空之力等级很高，拿来搅乱其它传送却是十分顺手好用。

一道禁空符飞出之后，身外化身从隐身中浮现。赫然来到这少宫主身后，一拳轰出，少宫主身上一金灵力护罩化为灰尽，甚至那枚金丹都一阵不稳，方夕见状立即痛打落水狗。

休休！

一道道乙木神光飞出。化为一座碧绿色的太阵，将少宫主困在内部，继而，乙木神雷和乙木真火不断落下，此人收了天魔舍利，还想顽抗，这时，碧绿的光辉一闪，一道碧绿色的小刀凭空浮现，刺穿了他的丹田，

少宫主神色顿时萎靡不少，望着冲来方夕，还未来得及反应，一颗头颅便被硬生生摘了下来。

“此人天魔舍利位于识海之中，刺破丹田又有什么用，身外化身冷酷道。

他一边说，一边喷出自身天魔舍利，同样放出魔光，将从少宫主头颅中飞出的一颗，天魔舍利压制下来，我原本是想生擒此人，好搜魂的，方夕累了骂了一声，也只能飞快抛出一粒妖魔树种，尽量挽救了。

然而。就在他将手掌放在少宫主面相柔而神情狰狞的脑袋上之时，异变突生!

嗡嘴！

原本已经不再动弹的‘天魔舍利，忽然自爆！

轰隆！

恐怖魔光令方夕、身外化身不得不收回自身天魔舍利又全力压制，挡在本尊身前。就在身处化身这金丹自爆威力似乎有些少了之际。爆炸核心处一团漆黑魔光显化而出，继而竟然浮现出一个小小的婴儿，它通体漆黑，形似婴从却只有巴掌太小，额头还长着一个小角，四肢干枯瘦弱看起来略带些虚幻，此元婴乃是老者相貌。与少宫主的阴柔完全不同。漆黑童孔直直的注视着方夕，带着残忍的笑意，忽然一个闪烁，就来到方夕本尊的面前，所用的乃是元婴独有的瞬移之步，他双手掐诀。神情严肃，带着一丝诡异的笑意便飞入方夕识海之内，元婴夺舍！

方夕识海之中，本我元识一阵紧张，”知道遇到了生平以来最大危机!

识海之中，一只漆黑元婴浮现，带着虚幻之意，但下一瞬，这漆黑元婴还未动手，一枚青铜宝鉴的虚影便在识海之中浮出。这是方夕知晓，自己论神魂与底蕴绝对无法拼得过一位元婴。

因此将‘诸天宝鉴的虚影召唤而出，他结丹之后，已经有能力召唤“诸天宝鉴”的虚影，此时在识海中一试，果然同样召唤出“诸天宝鉴”的虚影。

这是何物？

漆黑的元婴发出细细的尖叫，一副准备逃跑的样子但已经太迟了！诸天宝鉴之上，光芒一闪，隐隐与识海深处的本体呼应，继而一道银光落下，漆黑元婴还未来得及得“惨叫”便在识海之中逍失无踪，方夕睁开双眼，“只感觉头疼欲裂，身外化身站在一边。面色警惕，等到对上他的眸子，才变得缓和了许多，“刚才那元婴“他已经自食恶果了”方夕揉了搂太阳穴，感觉识海还是无比鼓胀。

那魔道元婴虽然已经死亡，但在自己识海之中，还是时不时会有一段记忆冒出来，“就跟间断性的搜魂一般。不仅如此他感觉“自身神识也在膨胀，似乎丛元婴之中获得了不少好处。但带来的后遗症，便是自己头疼欲裂。时不时便要陷入一段记忆中。

“走，先带我离开，方夕一招手。乙木神光阵瞬间遗散。

身外化身立即打扫干净战场，才驾驭一道魔光带着方夕离去。

数月之后，一处身外化身开辟的洞府中，身外化身在外把守，方夕盘膝而坐，吐出一口长气，耗时如此之久，总算将那阎魔道主记忆消化干净了，对方死死在他识海之中，有许多记忆碎片散落，相当于他”对这位元婴修士进行了长久的搜魂。直到现在，才算勉强将对方千余年的经历消化完整。

方夕敲着自己眉心，开始缓缓回忆。

“阎魔道主原本是阎魔界修士，在他还是结丹修士之时，一次搭远距离传送阵的过程出现意外，遇到了，“降界”!

阎魔界中，对于降界研究得十分深刻，按照那的边理论，在地仙界之下，所有的三千小世界位于虚空之中，宛若大海之上巨轮，虚空无根大海也是无边无际，因此普通修士想要穿梭界面，几乎是不可能之事。但偶尔也有意外，那便是两方世界宛若巨轮一般，在大海中不期而遇甚至擦肩而过，这时候，配合各种虚空阵法，隆临对方世界便不是不可能之事了，甚至巨轮擦肩之时，或许会直接在双方世界打开虚空通道，令修士能直接横渡，当然“降界”发生都是极少数情况下的意外，并且持续时闻也长短不一，短则数年长则数百上千年！两个小世界终究会渐行渐远，这阎魔道主，就是在红优界与阎魔界交错而过之时意外地被卷入了空间风暴，等到从“传送过后苏醒过来之时，便身处红优界中了。

这一次“降界”，两个世界并未碰撞形成通道，甚至持继时间极短。似乎只有阎魔道主一人倒霉被传送而来，在此界多年也未曾找到同道。

他苦苦钻研，却始终找不到回去的办法，只能认命开始组建势力，也就是阎魔道宫，并且在百年之后便顺利晋升为元婴修士。

其中也发生了许多事情但都可以忽略。

百年之前，其大限将至，冒险修行“阴山府君祭秘仪”，结果失败，身躯化为道孽。不得不冒险施展秘法，将大部分元婴散入身躯，镇压道孽，令其只能在阎魔道宫内部活动，小部分元婴则分裂而出。暗中潜藏在少宫主的神魂念头之中，准备在少宫主炼就阎罗天子道首之后，便直接夺舍此人的！！
