# 第353章 天魔夺舍（为白银大盟贺）

“这少，宫主真惨，还以为自己是关门弟子，阎魔正统，设想到只是一个预备的夺舍对象罢了，原来我之前面对的，只是一道元婴残魂么？

“如此都令我有大难临之感，那真正中元婴该有多么恐饰。”

方夕喃喃一声，略微有些后怕。对于阎魔道主如此，他到是没有多大意外。

元婴修士寿元普遍在千年左右，不过若是突破境界比如元婴中期、或者后期修士，肯定比元婴初期活得久，更不用说若是觉醒特殊灵体，也有延寿之功，比如乙木法身！

而阎魔道主之所以能活如此之久，乃是由于其最后的阴山府君秘仪算是成功了一半。“此种甚为血腥的法门，我才不屑，纵然成功，也增加不了多少寿元，远不如妖魔树。

方夕回忆一番，不由撇撇嘴。他静下心开始整理参悟阎魔道主的主修功法，也就是那一门阎罗天子道。

阎魔界之中，依旧是法修占据主流，这一门阎罗天子道也是十分出名的魔道功法。

等到数优之后方夕睁开双眸，略微有些后怕，“此门元婴法门，”果然博大精深，那少宫主韦应帆只是学了个皮毛，又以诸多金丹之力勉强运用，根本无法实现真正威能。

“否则的话，”我怕是撑不到无边血海丹耗竭的那一刻。

“阎魔道主之所以不立即夺舍少宫主，乃是因为元婴分裂之后虚弱无比，需要修养漫长时间，直到今优少宫主死后，才不得不冒险。

“他见多识广又苦思冥想多年，倒是想出一个法门，有很大把握救回本体，只要等那个少宫主集齐阎罗天子道所需的金丹，真正练成‘阎罗天子身后，便可以实施，”没想到却遇到了我。

方夕叹口气继续思考，自己又能丛此事之中，获得怎样的好处呢？三优之后，方夕盘膝而坐，忽然吹了口气，打开自己面前摆放的一只只玉盒，颗颗金丹浮现。各自外放不同光华。

五气轮转、黄泉天鬼、白骨舍利、七情绝欲、还有这颗得自无皮观主的无边血海丹。

方夕数过五颗金丹:“再加上身外化身的天魔舍利，修炼阎罗天子道的初步条件，总算是凑齐，“但就如此让身外化身修炼阎罗天子道，显然是个大事，悬若是其突破元婴失败还好，一旦成功，法力太进之下，必然会反噬其主。

方夕盘膝而坐，识海之中，默默回忆起一篇残缺法诀。这篇法诀乃是‘阎魔界’中的强横秘术，也是阎魔道主所在宗门的密传，甚至因为年岁远，已经有小半散落残缺。

“外道元婴法！方夕神情凝重，吐出此秘法名字。

这“外道元婴法修习条件十分苛刻。而效果么？就跟外丹之法类似！通过祭炼一道元婴，从而让结丹修士提前拥有元婴修士的法力神通

，甚至按照秘法前言所说，若提前祭炼出外道元婴，对于渡过元婴雷动，则也有奇效!

这就难免让方夕有些心动，然后苦心参悟了。纵然是天品灵根，也不是每个都能凝聚元婴的，而心魔劫与元婴雷劫更是让许多元婴老怪都谈之色变。任何结丹修士听到能增加渡过元婴雷劫的办法，都会忍丕住尝试，“这外道元婴的确与”外丹极其相似。就连缺点都一模一样，甚至更加严重“外道元婴”只能被一人炼就，然后再“也无法转让与传

承。

其二，则是炼就外道元婴的修土是绝对没有元婴老怪那漫长寿元的，到头来还是结丹修士的五百寿元。

“其三就是外道元婴终究是外道神通法力，要逊色普通元婴初期修土一筹的，但无疑远超结丹修士。”

最后，则是凝聚外道元婴，需要耗费的资源太过恐怖“跟正常凝结元婴几乎所差无几，而若有这些资源，修士自己突破元婴不香吗?毕竟有至少千年寿元啊，特别是一开始这外道元婴法修炼的前提，便是炼就身外化身！毕竟都是魔道嘛,如此多条件，若是换成普通修士，大概就要无语问苍天了。”

不过方夕倒是早已拼凑出了一个拼夕夕版身外化身出来，至于凝练元婴的恐饰资源。阎魔道主已经给了，方夕凝视着面前五枚金丹眼神凝重。

“光是依靠此五枚金丹，只能暂时拥有堪比元婴之力，距离固化还差得远，还需要那一头道孽!

那一头道孽，融入了几乎一个元婴修士肉身与大部分元婴精华，更关键的其还是修炼的“阎魔天子道，”按照此门神，低层次都可以互相吞噬，飞快晋升的特点，毫无疑问，吞噬道孽之后方夕同样也可以做到飞快突破元婴！而如何令道孽拨乱反正的秘术，阎魔道主已经考虑好了，接下来只需要操作即可。

只是其中还有几大疑难，十分凶险外，外道元婴法的秘术也有些不全，纵然阎魔道主都没想过利用此法。

方夕闭上双眼，开始细心参悟外道元婴法门，甚至他开始动用自身所学一切，特别是圣子等人的积累，尝试补全这一道法门。

时光如水，岁月如梭，在他一心一意参悟之下，三年时间飞快过去，这一优，洞府中，身外化身身形一闪，走入修炼室。

外界天下大乱，失去少宫主之后，道观联军重新夺回大部分地域，宣布原本的道宫之人为叛逆，“倒是你的两个学生，并未参与这件事，找了个地方闭关苦修。

主座之上，方夕睁开双眸。童孔之中似乎有碧绿的光一闪过，一枚九眼菩提子最后一丝光芒暗谈，就这么在他手中化为灰尽。

辛苦你了，方夕望着菩提子化灰而去。眼眸中带着一丝心痛，又对会更辛苦一些身外化身道“接下来，外道元婴么？

我知道了”身外化身领首。

两人前一后来到另外一处修炼室中。

方夕与身外化身面对面坐，开始打入一道道禁制，最后关头，依靠九眼“这三年时间，不断参悟功法。

菩提强行冲破“外道元婴法”的数大关隘，以及推演之后凝结元婴的情况，问题不大，一道为‘虚无印’。

这两道禁制一道乃是“归一印、能在最后关头助你一臂之力，伴随着方夕掐诀施法，两道奇异的花纹在身外化身胸口闪烁继而又消失不见，而方夕则是在思考更多“按照推演，炼化外道元婴，并不会引来元婴雷劫，因为还是以本尊修为为主的，我还是结丹后期，所以只要注意以本尊气息遮掩，外道元婴就并不会引来劫数。

已经万万不能再给了，否则很有可能真“至于躯体，一旦祭炼成外道元婴，必须时刻跟我融为一体，如此才能借助其磅礴法力，又时刻保持影响与同化。

数年之后。

浮屠山。

一青一黑两道遁光缓绶落下,来到阎魔道宫之前。此地更显破败。而诸多金丹真人一个也没个敢来。毕竟道孽可不是吃素的。“如此多年辛

苦成败在此一举了，方夕盘膝而坐。看向身外化身。

若是不成，也不过损失我这个身外化身罢了，自然值得一搏。

身外化身澹然道，忽然双丢掐诀，他飞快结印，宛若瞬间多出数条手臂，枚枚金丹自他体内飞出，这段时间以来方夕一直让身外化身钻研阎罗天子道，如今已经算有所小成。

顷刻之间白骨舍利飞出。为森白骨架，五气轮转为内脏，无边血海为皮肉，庞大的“阎罗天子魔神再现。

甚至，方夕捐出一个法诀，似平施展了大小如意的神通。阎罗天子顷刻间缩小，只有一丈来高，依旧是三眼六臂的形象，化为一道流光，冲入阎魔道宫之中，阎摩道宫内部一道正游荡不可名状之物仿佛感应到什么。身形忽然消散。方夕操纵“阎罗天子，她来到阎魔道宫广场，忽然，他表情一变，发现自己的一条手臂已经消失不见，虚空之中令人牙酸的咀嚼声传来。”

“吃吧、吃吧，都是你的！”

方夕脸上却浮现出一丝喜色，不做丝豪反抗，任凭这道孽吞了自己手的臂继而是骨骼、五脏，到了最后，原地只剩下一颗长着三只眼睛的头颅。

而在他面前，那道孽也从不可名状的状态，变成了一道长着六条手臂的人影，果然跟阎魔道主的揣测一样，吃得太多，就会被我同化，从不可知、不可见、变得可以被定义，也唯有接的近元婴级数的“阎罗天子身‘投喂’，才能有如此效果。”

“那么最后一步，望着抓向自己的手掌，方夕微微一笑，“天魔舍利”一跃飞出。钻入道孽体内，天魔夺舍!
