# 第354章 外道元婴（求订阅）

第一步成了!

在身外化身开始夺舍的刹那，盘坐在阎魔道宫之外的方夕豁然睁开双眸:道壁乃是修炼阎罗天子道的元婴修土，又运转阴山府君祭秘仪。失败而走火入魔之后，才会进入的一种特殊状态......

被阎魔道主命名为道摩，因其嘛烦非常，不可知，变幻无常、难以名状.....

必应*\搜 :择-日.网。更-新，快-无。弹窗。

唯有以同源的不阎罗天子让道同化，才能令其短暂出现破绽，得以所用……

方夕化为一道青虹，顷刻间来到阎魔道官的刀广场上。

只见此时，场中已经再无身外化身踪影，只有一头三眼六臂的怪物，脸庞安详，半边脸庞疯狂。

方夕的到来，似平刺激到此物，一股恐怖的息正要爆.....

还在夺舍过程中么？

他面色一变，喃喃着，忽然就感受到心中有许多疯狂涌出……

那是各种修练，阎罗天子道的记忆，又与一个奇诡刀延寿秘仪混杂在一起，带着种种道韵与扭曲，让自己忍不住陷入其中，然后变得疯狂……

无尽的疯焕狂似乎就要从那道壁之身上涌现而出，牵动方夕道心，令其走火入魔!

仅仅只是身外化身夺舍，竞然都令我这个本体受到此种牵连...…夺舍道壁果然是个疯狂想法。

方夕哈哈狂笑起来，又借助大部业的清明，掐动一个手印：虚无印！在道孽胸膛，一个若隐若现的禁制印记浮现。

继而，就被方夕以身外化身秘法，要将侧底格式化！

这还是他从上次渡过结丹心魔劫之时，所得到启发。

只要将记忆清洗干净，变成一张白纸，也就无所谓疯狂不疯狂了。

主动让道壁吞噬身外化身，也是今其继承大部分禁制，相当于在诱饵中下毒!

圣子强大的体魄，便是香饵！

然而......

这一次方夕施展得并不容易，虽然道摩也继承了虚无印。

但方夕可以看到道，一道道青黑色的符文浮现在道摩胸膛，似乎想要磨灭掉这一道禁制。

这还仅仅只是对方的本能！若不是有着身外化身的那一部分神魂牵制，甚至可能早已成功!

方夕见状，面色不变，一摸储物戒，从中飞

出一只黑玉瓶。

开!

一道法诀打出之后，黑玉瓶落在道孽头顶，一道道玄黑色的水流落下，将三眼六臂的道孽尽数浸泡起来。

道壁瞬间停止动作，甚至方夕感觉对方投过来的疯狂都减弱了不少。

不愧我特地回大凉一趟‘这水魔，的忘情水当真效果不错...…

方夕嘴角浮现出一丝笑意。

用大凉世界的魔之规则，压制道孽的疯狂，为自己夺舍创造机会，这也是通过九眼菩提子所推演出来的最佳方案。

大凉世界的魔乃是一种寺殊产物。只可惜也有强烈 的副作用在。

方夕虽然一直研究，却并未找出太多适合的

利用之法。

方夕特意去取了水来，便是要用在此时此刻，

虽然大惊的魔有时候挺有用，但他最多也只敢给身外化身用用。

正如阎罗天子道这种威力十足，却有巨大隐患的功法，方夕本尊也是绝对不会修行的。

因为他如今已经穿鞋上崖了，不再是光脚:当年冒险借助妖魔树之力也是迫不得已，毕竞灵根资质太差，而能提升资质的办法只有长生术!

好在结果不错，没有什么可怖口隐患。

对于钱大凉的魔，方夕其实也一直偶有利用，不过都只是旁敲侧击。

他本尊只要按部就班，前途一片光明，当然会拒绝一切不稳定因素。

不过身外化身嘛.....

到是无妨!

趁着这个难得的机会，方夕法力战狂涌，催动虚无印。

道壁眼眸之中的挣扎渐渐消散，变得茫然……见状，方夕不敢怠慢，再次一摸储物戒，一个又一个玉盒飞出。

打开之后，里面是一件一件难得的材料。

去!

方夕喷出一口青色丹火，开始灼烧一朵玉质花卉。

特其融化之后，又轻轻一点。

一道半透明的溶液，便直接飞入道犟嘴中……

赫然开烦死始按照外道元婴法与九眼菩提推

演出的秘术，开始炮制这一头啊道摩......数年后阎魔道宫。

原本万里无云的天空，忽然乌云密布，鱼鳞状的层叠乌云之中有蛟龙雷光乍现一股压抑的气观息，令整座浮屠山的动物都变得愕惴不安，不少甚至直接逃离此处。

必应*\搜 :择-日.网。更-新，快-无。弹窗。

II道金光逶迤而来，望着这一幕，都忽然得按落遁光，现出其中II名金丹修士的身影。

这II人人身材宛若童子，背上还背着二柄长剑，另外一个却体型庞大，好似座小山。

阎魔道宫怎么突然出了这事?

童子率先开口，他穿着一身的赤红火袍，真两不由皱起眉头:哩嘿....

只要那圣物不跑出来，就是好事。

小山一般的真人脸上罕见浮现出一丝恐惧:若给那怪物跑出来.....搞不好整个人间都要被吃了......

正是如此... ..当年阎魔老师早已进阶金丹之上，如今身死所化道壁，也依旧不是我等能敌.....。

童子叹了口气道。

你还叫他老师了?

那老鬼传授我等的功法大有问题，都是其炼法的材料.....

甚至当年不知吞了几个弟子，才晋升金丹之上，模非你都忘了？

小山一般的真人怒喝一声。

获全胜，往事如烟，都不必再提了。

哩哩.....

还是要确认一下的好，毕竞没见到少宫主的尸体，咱们都不能放心啊！小山一般的真人冷笑:到了如今，不论是道宫还是原本道观的真人，都死得差不多了，放眼之后，便是我们兄弟的天下了!

正是如此。童子笑了笑，又皱起眉头，只是那少宫主死得不明不白;之后道宫也有金丹前来查探，最终也是失踪，从此浮屠山就变为楚地.....会不会是那东西跑出道宫活动范围扩大到整座浮居山了?

咱们不也是害怕，才秘密监视此地么?

如今天生异象，必有蹊跷!

小山一般的胖子喃喃道，却始终不敢跨出那雷池一步，进入浮屠山地界。

那不一如你进去，童子故意道：还是你先吧......

小山一般的真人当然不敢，正当II人推辞之间。轰隆!

天空之中，暮然传来一声天雷炸响！有青色的雷光浮现，碗若蛟龙一般狂舞!

这一幕，令II大真人都面色连变:此种感觉..不是雷法、也不是普通雷雨……

而是.....天威!

能让我等金丹，都战栗的青色雷霆......

不可能，如今这年代怎么可能还有人能成就道主?

小山一般真人连连摇头，心中浮现出巨大的恐慌: 难道是…..少宫主? !

他不是死了，而是，躲在道宫之中，突破道主?

若给那人成就道主，我等必死无葬身之地的。

童子怒喝一声：趁此对方突破之际，正可要其命!

只是他虽然怒吼，却没有上前一步。

小山一般的真人眉头一皱:我等一起去，如何?

甚好!

童子刚刚回答一声，却见前方，有乌黑光芒一闪！阎魔道宫。

终于成了……方夕长出口气，盘坐于地，默默恢复法力。

而在他面前三眼六臂的阎魔道壁，忽然各手掐诀，有奇异光华浮现....

继而整个阎魔道之身，竟然如同飞灰一般，风一吹便消散不见。

原地只留下一只青黑色的元婴。

此元婴形似婴儿，面目则依稀跟方夕有些相似，头上还长着II只小角。

在元婴背后，还有六道黑洞依次排列，形成一圈奇异的圆光。

此时元婴眼神澄澈，如同婴儿，还引动了天上雷劫。

归一印!

方夕立即打出第2道印诀，将自身一部分记忆打入此元婴体内，趁机同化其气息，伴随着元婴再次睁眼，漆黑童孔之中立即多了几分神采。

外道元婴，终究是成了！嗯?还，有II只小蚂蚁?

外道元婴双手掐诀，身形一个闪烁便消失不见，赫然是唯有元婴才有的大神通一一瞬移!

修士元婴掌握虑空之力，能穿梭虚空而走，并且无视大部分阵法禁止！

纵然元婴修士之间大战，也很难彻底留下对方，就是因为还有元婴出窍逃命这一底牌!

光芒一闪。!

外道元婴已经出现在II大金丹真人面前，嘿嘿

必应*\搜 :择-日.网。更-新，快-无。弹窗。

外道元婴小手一抛，血色小矛瞬间吸引四周天地灵气，化为一根数丈长的血色长枪，内部有无数漆黑符文爆闪，其势若风雨雷电，眨眼间便喇穿小山一般的真人!
