# 第355章 隐居（求月票）

卡察！

肉山一般的真人低垂脑袋，望着自己的丹田。

只见那一枚金丹，竟然也在血色长矛之下浮现出大量裂痕，继而瞬间炸开。

他苦笑一声，整个人就被旋即而起的血色雷电化为灰尽……

“啊！”

童子真人见此，立即怪叫一声，也不知施展了何种遁法，身形化为一道梦幻流光，瞬间倒飞而出。

数十道不同的身影从他身上飞出，都带着本尊的气息，逃往不同方向。

外道元婴也不去追，只是双手结印。

四周骤然幽暗，乃是‘阎魔法域’降临。

那数十道身影顷刻间被无边巨力压制，宛若肥皂泡一般炸开，现出童子真身所在，满脸惊惶之色：“道主饶命，我愿奉你为主……啊！”

他话还未说完，便被瞬移过来的方夕随手一口漆黑婴火送了上路。

举手投足之间，便连灭两大金丹真人。

纵然方夕本尊与身外化身联手，也未必能如此之快！

“这便是……元婴之威么？”

“我的外道元婴还是只有元婴之躯，却缺少元婴法体，神通法力都要逊色真正元婴修士不少的……”

外道元婴喃喃一声，撤走阎魔法域。

忽然，他看到天上的乌云，小脸有些凝重，又是一个瞬移，回到本尊身边。

“以后元婴还是少离体为妙……”

方夕本尊见到这一幕也不敢怠慢，立即一抓外道元婴，往自己头顶一放。

他的天灵之上立即浮现出一蓬青光，接引外道元婴，沿着经脉一路向下，直入气海丹田。

外道元婴望着那一枚枯荣金丹，微微一笑，当即在金丹之下盘膝而坐，开始修行起来。

回到本尊之后，借助方夕结丹后期的气息遮掩，天际的雷蛟一阵咆孝，却最终没有落下。

“好险……这雷劫终究是没有落下，否则我便只能放弃外道元婴了。”

“这一次炼制外道元婴，当真风险重重，好在我神识大增，总算支撑过来……”

方夕望着又变得万里无云的晴空，不由呼出一口长气，旋即抚摸着自己丹田，十分兴奋：“如今……我也算半个元婴老怪了么？”

“有着外道元婴，随时都可以爆发出元婴级别的神通法力……”

“只是此后尽量少让此元婴出窍，否则‘归一印’效果消失气息无法掩盖，就要遭雷噼……非得等到我本尊渡劫之后，情况才能好转。”

“更不能让此外道元婴拥有身体，否则九成九会反噬，我还拿它一点办法都没有……除非有朝一日，本尊神通彻底超越外道元婴，或许才能一试。”

“最好还是时时刻刻待在气海丹田之中，接受本尊同化吧……只要关键时刻提供法力便可以了。”

方夕暗自盘算起来：“如今我法力神通略逊色于元婴初期、神识因为获得阎魔道主湮灭的好处也一直在壮大，应当不会逊色元婴初期老怪物多少的……再加上寿元更是远超元婴修士，那岂不是说……我已经能假装个元婴初期修士了？”

“不枉我耗费诸多世界的积累，终于凝炼出这外道元婴啊！”

“只是外物虽好，却还需本尊努力，早日凝炼真正的元婴。”

方夕坚定道心，一拂衣袖，身形瞬间化为一道青色长虹，拔地而起。

罡风激荡，他兴之所至，调动了外道元婴的法力。

轰隆隆！

下一刻，青色长虹的遁速再次激增倍许，浩浩荡荡的威势，令诸多邪祟都纷纷躲避……

数个时辰不到，便来到当日居住的小城。

余化与花非叶当然早已不在此处，根据身外化身之前打探，他们在战乱之时，就离开此城，进入深山修行了。

不过位置应该还在附近。

方夕只是在小城附近兜了一圈，神识一扫，便找到这两人所在。

……

一处山清水秀的所在。

此地远离城池，原本还有邪祟盘踞。

不过等余化两人到来之后，便将周围清理一遍，修建了一座洞府。

甚至，还招收了几名童子童女作为仆役，负责洒扫服侍。

余化手持一杆符笔，正在画符。

方夕因材施教，既然传授了仙道功法，那修仙百艺也不能落下。

两人之中，余化比较擅长画符，而花非叶则是更偏向于炼丹。

只见他笔走龙蛇，宛若行云流水一般，符头、符胆……到最后的符脚，俱都一气呵成。

当完成最后一笔之时，这张符箓之上绿色的光芒闪烁不定，最终稳定下来。

“这一张‘木刀符’，总算成了！”

余化脸上浮现出一丝喜色：“如今我也算一阶上品符师了……”

有着神识相助，又有方夕指点，他进步飞快。

不多时，他拿了木刀符，兴冲冲地去找花非叶鉴赏一二。

花非叶穿了一身粉色襦裙，见到余化到来脸上顿时满满的都是笑意：“师兄来了？”

望着师妹艳若桃花的笑容，余化顿时暗暗叫苦，感觉小腹处升腾起一股火焰，连忙双手乱摇：“师妹……你功法不要乱放……”

“呵呵！”

见到这一幕花非叶顿时笑得花枝乱颤。

嗯……筑基之后，两人各自选择功法，余化灵根偏木，直接选择了‘青木长生功’。

而花非叶似乎要弥补遗憾，居然选择了一门媚术功法作为主修。

到了如今，也是嬉笑怒骂，随心所欲。

“师妹，你看看师兄的这张木刀符如何？”

余化心中大感吃不消，只能拿出符箓说正事。

“不错……恭喜师兄晋升一阶上品符师。”花非叶收了媚术，肃容一礼。

“唉……多亏老师指点，我真正学习起来，才发现这仙道包罗万象，恐怕穷我等一生之力，也难以企及……”

余化一叹。

“是啊……老师比起阎魔道宫来，更是大方多了，直到如今，我才知道那些道宫嫡系，究竟对我等隐瞒了多少……”

花非叶说到这里，不由满脸气愤之色。

阎魔道宫拿她们当材料，当然不会教导修仙百艺什么的。

可怜她这位曾经的金丹真人，从方夕手上拿到几本一阶的炼丹与炼器传承，都高兴得跟什么也似。

“老师他已经外出多年，不会有事吧？”

余化脸上浮现出担忧之色。

“老师何等神通广大？当年那少宫主神秘失踪，搞不好便是老师手笔……这天下之大，又有谁能伤到他？倒是你我如今到了筑基后期之后，金丹积累已经尽数消散……功法进步慢如龟爬，该考虑培养弟子了。”

花非叶咬了咬嘴唇：“只是要广收门徒，还得老师同意。”

“无妨……我同意了。”

就在这时，一个澹澹的声音传来。

花非叶与余化转过身，便看到一位少年道人，嘴角似笑非笑地望着他们，身上气息竟然如渊似海，给人一种深不可测之感。

“拜见老师。”

两人立即大喜拜倒行礼。

“不错，都筑基后期了……”

方夕神识一扫，两人修为便尽在眼前：“金丹化尽之后，修仙之路可就不易，必要辛苦修炼啊，否则两百年一过，俱都化为黄土……”

他话语之中有劝戒之意。

这两人之中，余化都还未满百岁。

纵然是花非叶，也才不到两百岁……毕竟此界的功法极其速成，只要有材料，结丹并非很困难的事情。

甚至金丹培养多了，就有元婴机缘，当年阎魔道主也是凭此成道。

而方夕如今凝结外道元婴，又是借助阎魔道主遗留的道孽。

严格说起来，也是此界千年积累！

“你们毕竟也算是我的学生，这一人一份结丹灵物，我还是会为你们准备好的……至于广招门徒，则是随你们心意吧。”

方夕感觉自身凝炼外道元婴也算得了红日界的一点馈赠，就想着回报一二。

传播仙道，培养金丹，也就足够了。

反正只要他问心无愧，将来修炼也不会被心魔趁虚而入。

“多谢师尊！”

余化与花非叶对视一眼，都是大喜。

只有花非叶迟疑着询问：“如今天下道观重整旗鼓……建立了‘道盟’，以乾坤二友为主，只怕不会容许仙道大肆扩张……”

“什么乾坤二友？”

方夕问了几句，才知晓当初大战之后，其实双方金丹真人都折损得差不多了。

道宫势力虽然一时占据上风，但伴随少宫主‘失踪’，内部又起斗争，再被道观联盟反扑……

这连场大战下来，双方的金丹真人堪称死伤殆尽，最后还是被一直不显山不露水的‘乾坤二友’摘了桃子。

此二人也是道盟之中，仅剩下的两位金丹真人了。

再问了两句这乾坤二友的相貌，似乎正是之前被自己元婴随手所灭的两大金丹，方夕就有些想笑：“放心……这道盟迟早要完，你们放心大胆地招募人手吧……如今天下法修倾颓，正是你们大展拳脚的好时机，若是能顺利结丹，日后天下都要你们一席之地！”

由于阎魔道法太过速成，只要追求力量的野心还在，想要完全禁止是几乎不可能的事情，除非方夕愿意坐镇此界百年……

但他显然不可能做到，因此也就听之任之了。
