# 第356章 玄光大成（为书友20230505021948214盟主贺！）

南荒修仙界。

某处高空。

光芒一闪，方夕的身影便浮现而出。

“如今二百六十三岁，算一算为了这外道元婴，花费将近二十年时光……”

“不过，也算物有所值。”

方夕掐了一道法诀，体内外道元婴微微一笑，同样掐诀，一道元婴级法力汹涌而出。

转瞬之间，他就改头换面，化为一位剑眉星目的负剑书生。

就连法力波动，也在结丹初期左右。

“元婴修士随手一道法术就不是结丹修士能够抵抗……这是大境界的碾压，如今以我的实力，哪怕随意施展一个幻术改头换面，元婴以下修士，哪怕修炼了灵目之术，大概也要变成睁眼瞎！”

方夕神识一扫，就确认了方向：“百年之约将至，也该回三国修仙界，不知龙鱼岛众人如何了？”

他跟那九叶派的老鬼，还有一个百年之约，算算时日也还有二十年左右便要到期了。

方夕并不准备错过这个约定。

毕竟他如今实力足够，而对于老鬼所说的以‘枯荣诀’配合‘乙木法身’能增加凝结元婴概率之事，的确志在必得。

并且，也对于上古青帝山颇有兴趣，不论是那处遗迹中的‘九天净华水’等灵物，还是‘枯荣诀’化神的功法，都令其颇为心动！

当年，老鬼只给出了‘枯荣诀’修炼到元婴后期的功法，其余还藏着掖着。

‘或许……这也能算一个大机缘？’

‘可惜了，当初还想让身外化身代替我去的……’

‘不过，似乎也未必没有办法……至少以阎魔道主掌握的魔道秘术，绝对能令此行再安全数分的。’

方夕摸了摸下巴，忽然化为一道青光，消失无踪。

……

星月坊市。

人影一闪，负剑书生模样的方夕便走入坊市当中。

虽然决定回三国修仙界，但一来一去耗时日久，也不知道要耽搁多长时光。

方夕自然准备补充一些元国特有的灵物。

并且，当年他丢下个大炸弹就跑路，如今元国究竟如何，的确还需要一些情报。

“怎么人这么少？”

望着街道之上零星的修仙者，方夕眉头一皱，拐入一条小巷。

没有多久，便来到薛家老店。

店铺的匾额斑驳，带着岁月的气息。

方夕走入其中，就见一名儒衫青年迎接上来，见到方夕毫不掩饰的结丹级修为，又恭敬一礼：“薛青见过前辈……”

“温蓝呢？”

他一皱眉头，问道。

“伯母早已于五年前仙逝……”青年脸上浮现出一丝悲伤之色：“如今这店面乃是我在打理……”

“原来如此。”

方夕坐下，神情不疾不徐：“我要最近元国各方的情报……”

“果然是老客您请稍等。”

薛青转去后柜，没多久便捧着托盘上前：“本店情报有着分级……”

“不必多说，我知道规矩。”

方夕随手一招，一枚玉简就落在手中，被神识飞快阅读。

很快，他就找到自己想要的信息：

“姜国动荡……七煞殿讨伐太虚宗……”

“青叶商会与赤血教和解……”

“混元宗最近二十年内坐化的结丹长老莫名变多……”

“看来我之前丢的炸弹，还是挺有用的嘛。”

对于天盟想要算计自己，方夕自然要狠狠报复回去。

他一目十行，看到那些小势力的起起落落，目光忽然一凝：“玄冰宫宫主疑似获得外丹，晋升结丹战力，对外宣布云桀子太上长老闭死关……”

看到玄冰宫也安然无恙，方夕不由还是有些欣喜的。

最后，他目光落到一行情报上：“悬空山大拍卖会，将在两月之后举行？”

“倒是正好出手一些物资，再兑换元国特有的一些修仙资源……距离百年之约还早，也不耽误功夫。”

方夕走出坊市，放出圣子车架。

魔血蛟嘶吼一声拉着车架起行，威风八面。

他现在已经完全有能力如此了，也根本不在乎高调带来的觊觎之类。

在元国，元婴修士已经是天！

虽然他还不是真正元婴，但至少能当大半个用。

……

车厢之内。

方夕正盘膝而坐，默默参悟枯荣玄光。

赶路的这段时间不适合修行，他自然拿来参悟神通。

点点青黄光辉在他身上闪烁，又不断溢散，渐渐融合，化为一道灰色光芒……

灰色的光芒越来越盛，最终形成一道圆环。

“枯荣玄光……算是到大成了么？”

方夕睁开双眼，望着手中似散发出腐朽衰败之气的灰色圆环，心中自语。

此门‘枯荣诀’的附带神通，他在结丹之前就勉强靠着乙木法身修行入门。

到了结丹中期，才勉强小成。

到了如今，终于大成！

“枯荣玄光大成，与敌人换寿的比例达到一比一，若再遇到圣子，只要三百多年的寿元便可干掉他……”

“当然，若如今的我对上元婴老怪，我耗费千百年寿元，可能依旧无法削走对方一年……因为大境界差距还在，我依旧只是结丹，有着反噬！”

“但等我凝结元婴之后，情况就真正不同了，天下之大，都可去得！”

方夕眼中闪过一丝光彩。

如今再跟金丹以命换命，也太亏了。

自己漫长的寿元，还是留到元婴之时再用吧，反正有妖魔树在。

“希望这次悬空山大拍卖会中，能有我想要之物……”

他想了想，又从储物戒中取出一个玉盒。

打开之后，里面是一只巴掌大小的白玉棋盘。

“星罗棋盘！”

见到这件灵宝，方夕深深吸了口气。

下一刻，他天灵之上青光一闪，外道元婴直接浮现而出。

长着双角的青黑色元婴嘻嘻一笑，双手一扬，一道浩浩荡荡的法力便涌入星罗棋盘之中。

噼里啪啦！

与之前几次不同，这一次星罗棋盘之上残留的圣子法力烙印在顷刻间消散。

不仅如此，光华一闪，棋盘便从巴掌大小变到正常大小，其上一枚枚黑白棋子温润如玉，泛着神秘的符文。

方夕早就想祭炼这件灵宝了，奈何前几次修为太低，无济于事。

这一次凝炼了外道元婴，却是再无所顾忌。

此时，方夕也能感觉到，棋盘之中的一股灵性，依旧对自己隐隐有所抗拒。

他冷笑一声，外道元婴双手掐诀，六大黑洞降临，落在星罗棋盘四周：“不为我所用的灵宝，跟废物也差不多……既然器灵你有知，就该知道以我如今的实力，完全可以拼着此宝降阶，强行抹掉你的灵性！”

方夕不仅是如此说的，也是如此做的。

外道元婴张口一喷，一道细小的漆黑火焰就落在星罗棋盘之上，此乃元婴婴火，在此火灼烧之下，星罗棋盘之上明暗不定，竟然似乎真的要将这珍贵无比的灵宝直接毁掉！

星罗棋盘之上白蒙蒙的光芒一闪，抵抗着婴火灼烧，但它并没有一位主人输入法力，在此种对抗之中，显然会非常吃亏。

终于……

棋盘悲鸣一声，方夕感觉自己的法力瞬间畅通无阻，炼化了此棋盘的所有禁制，甚至在其灵性之上都狠狠打下属于自己的烙印。

到了此时，他终于彻底祭炼了这星罗棋盘，拿到圣子留下的最大遗产！

“拥有此件灵宝之后，我真的与元婴初期的老怪们差不多了……”

方夕拿起一粒棋子，感受着其中强大的禁制，脸上不由浮现出一丝喜色。

其它元婴老怪，大多也只有一件自己的本命法宝培养而成的灵宝。

自己拥有星罗棋盘，比之他们的本命灵宝，绝对不弱上丝毫的。

“更何况……这还是一件虚空属性的灵宝，在灵宝之中，恐怕也是十分罕见的。”

方夕摸了摸下巴，眸光有些幽深……

外道元婴却无如此顾虑，笑嘻嘻地伸手一招，星罗棋盘瞬间缩小，被他抱在怀中。

紧接着，青光一闪，此元婴又回到方夕的丹田气海之中，盘坐于金丹之下。

“以我如今实力，整个元国没把握的，也只有寥寥几人而已了……”

方夕颇为志得意满。

甚至，开始考虑起‘怨魂引’的解咒之法。

“太虚宗都有关于此咒的典籍……七煞殿应该更有才对，奈何此宗乃是姜国第一魔道势力，搞不好元婴都有数位……不太好打交道啊。”

“赤血教倒是确定只有一位元婴老魔……奈何底蕴不足，也不知道有没有解咒之法……”

就在方夕沉吟之际，魔血蛟拉的车架就这么一路横冲直撞，向悬空山坊市而去。

沿途的修仙者自然不是傻子，看到拉车都是一头结丹级别的傀儡蛟龙，自然不敢上前聒噪，俱都面色大变地退开，并恭敬至极地遥遥行礼。

……

临近悬空山之际，方夕收了蛟龙车，依旧是负剑书生的打扮，化为一道剑光疾驰。

片刻之后，他望着悬浮于高空之中的巨大山峰，脸上泛起一丝异色。

“元磁大阵……四阶阵法……如今大概也困不住我了。”

感慨一声之后，方夕身影一闪，来到坊市专门接引高阶修士的玉台。

“这位道友，欢迎前来悬空山坊市，本人‘黄狐子’，不知道友如何称呼啊？”

一名背着巨大的红皮葫芦，有着一个酒糟鼻的结丹初期老者笑吟吟上前，拱手一礼后问道。

“玉剑书生！”

方夕笑吟吟回答，就在两人寒暄之际，他神识一扫感应到一道结丹初期的法力波动靠近。

不多时，天空之中寒风呼啸，隐隐化为一头冰凤之形，四周温度骤降。

伴随着一声清鸣，一位穿着雪白宫裙，身形苗条修长的女子便来到高台之上。

‘此女竟然也也来了。’

方夕望着来人，心中有些古怪。
