# 第357章 拍卖（为书友20230505021948214盟主贺！）

“原来是玄冰宫的‘寒冰仙子’！”

黄狐子笑吟吟地行礼：“仙子此来，莫不是也为了大拍卖会？”

“这个自然.....”凤冰仙神色冷冽，带着拒人于千里之外的寒意。

唯有方夕才知晓，此女内藏火热。

再看此女修为依旧只是筑基圆满，想必这次前来大拍卖会，当是为了结丹灵物而来。

凤冰仙也见到了方夕，但在她眼中就是一个书生模样的结丹初期。

虽然有些诧异其面孔陌生，但也并未多说什么。

很快，II人便拿到代表结丹修士的玉牌，各自入住洞府。

方夕盘膝而坐，静静修行，并没有什么去再续前缘的想法。

毕竟，他来此地，可是有正经事的。

十几优后，悬空山大拍卖会按时开启。

方夕依旧是书生模样，走入包厢，盘膝而坐，静静概等待拍卖会开场之后，他忽然叹了口气。

这几优悬空山坊市人流不少，也有大量摆摊的。

他照例碰碰运气，结果依旧一无所获。

“看起来...我在这方面，着实没什么机缘……

方夕叹息一声。

这时，前方的大拍卖台之上，忽然香风过处，多了一位身穿白色瓜裘的绝色女子:“诸位贵客远道而来青叶商会不性荣幸...”

“没想到..青叶商会竟然将‘灵狐仙子’都请了出来。

不少修士纷纷感慨，望着灵狐仙子的目光都有些痴迷。

方夕扫了一眼，就不太在意地转移目光。

不过是一个修炼媚术结丹的女修罢了，根本不算什么姿色比自家II学生还是逊色了几一些。

灵狐仙子却是跟天煞老人完全II个风格，先好好

感谢了一番来人，又调戏了几位修土一番，在诸多结丹修土都有些不耐之后，才进入正题:。“现移在...第一件拍卖品‘黄精丹’三瓶，此丹药能辅助筑基初期修士突破中期，并且后遗症极小，算是同类破阶丹中的精品了，底价...”

方夕冷眼旁观，见到一件件精品丹药，法器，符策，乃至奇物轮番上台，拍卖会的气氛也是逐渐浓烈。

终于...又到了本次拍卖会的压轴之物呢!”

灵狐仙子笑意盈盈道“本商会特意为拍卖会准备了三件压轴拍品，应当能给诸位一个惊喜的，现在……有请第一件压轴拍品上台!

在众多修土有些宅异的目光中，一名大概七八岁的小女孩，脸上带着紧张与害怕之色，被两位侍女带上拍卖高台。

一时间，竟然冷场。

良久之后，包厢之中才有一道冷笑的声音响起：“自从青叶商会与赤血教和解之后怎么也变成魔道风格了。

此女是身怀灵体，还是什么上好炉鼎啊?”

原来是莫先生...先生开设书院，教书育人，一身儒道神通非同小可，更见不得此等事情...

一些知道包厢中结丹修土身份的修土纷纷点头。

请莫先生放心青叶商会一向中立，更不会买卖修土奴隶，此女乃是自愿为拍品的，其也不是什么炉鼎，而是一位身怀天品水灵根的修仙天才呢!

灵狐仙子笑吟吟道。

什么?竟然是天品灵根?

一位结丹修士站起令方夕都熟悉的女声响了起来“此等天骄，你们青叶商会也舍得拍卖?”

“此事自然有些内情，我商会虽然想直接买下，好好培养，但其身后卖家却没有答应呢..妾身只能说一些内情，此女来自姜国，纵然还有一些牵扯也无伤大雅，详情等到拍卖结束，自然会跟买家解释的。

灵狐仙子俏皮地眨眨眼:，此等修仙奇才，保底未来都是一位结丹，甚至元婴也有几分指望..底价三十万灵石，每一次加价不得少于一万公灵石!

这价格的确低廉，不少修士都心中一动。

当然，此种买来的天才，忠诚度的确有些可疑，未必能受到多少资源倾斜，但培养到结丹投入资源最少，获利最为稳定，却是足以令许多势力心动。

并且，天灵根也并非都要培养，还有许多利用方式，如方夕知道的，“盗丹之法”又或者培养为户鼎、乃至炼尸.....

甚至，给修仙家族拿去配种，改善后代修仙资质，也是大有可能的。

究其原因，还是修仙需要投入资源，前期付出太多...培养到结丹场还好，想要凝结元婴，纵然是天品灵根，需要投入的资源也太多...有

这资源，当然先给自己人，甚至是自己.....。

给如此一个忠心来历大有问题的天品灵根。就是有病！此女下场只怕有些凄惨，跟那血符灵体的陈平有得一拼，都是被榨干之后吃干抹净.....！

这些年元国之中，天品灵根应当也出过一些，但元婴老怪还是只有寥寥II三人而已...

方夕暮然想到当年最青竹山坊市中的好友前，但也来只是叹息一声，并未出手，他又没准备收个徒弟，这天品灵根对他也没用。

倒是外界，灵狐仙子让几位结丹修土上前检查一番，确认此女孩的确是天品灵根之后，立即开始了拍卖。

最终则以五十三万的灵石，被一位不知名都结丹修士拍走。

看来，在这些结丹心目中，这种买来的天品灵根，价值也就跟稍差的结丹灵物类似，还不如五行结金丹呢……！

方夕了个哈欠，耳边忽到然传来灵狐仙子的声音，“第II件压轴拍品……“灵源珠”他眼晴豁然睁开，望着灵狐仙子手中一枚拳头大小、绽放五彩光辉的灵珠。

以他的神识，自然能感种受到此灵珠正在缓缓增加四“周天地灵气的浓度!”

而这时候，灵狐仙子的声音还在继续:“有些道友可能不知。

灵源珠.’，此珠乃是造化而成天地奇物，若配合阵法，甚至能直接制造一条小型灵脉的，此枚‘灵源珠’只是等级最低的那一类‘灵眼之物”所能制造的灵脉也只在阶左右，但如此做法是暴殄天物...

此物最适合的用法，还是我等结丹修士带在身边，如此纵然在凡间，也能增加几分修行速度的。

“而若安置在洞府之中，则能令洞府的灵气更胜一筹，此灵源珠，起拍价五十万灵石!

五十五万!

五十八万”

很快，灵源珠的价格便一路攀升。

对于结丹修士而言，外人什么资质都是假的。

唯有自身修行突破才是真的。

因此，任何对于结丹修土有用的灵物往往都能卖出天价。

方夕老神在望着拍卖会场，只见灵源珠的价格一路攀升，最终到了七十五万。

到了这个价格已经能淘汰大部分结丹修士，只剩下II人还在叫价。

我乃混元宗长老，还望这位道友给个面子。”

方夕神识墓然捕捉到一道神识传音，不由心中暗笑。

果然哪里都有此种人，不过总算没有大庭广众

之下喊出来，而是暗中恐吓还算有点脑子....

在这位混元宗长老恐吓之后，果燃吓退了竞争对手。

灵狐仙子似乎对此一无所知:“甲字七号包厢中的道友出价七十六万灵石，还有没有更高的道友，否则这件灵眼之物就要归属甲字七号包

厢中的道友了哦...”

“八十万!

方夕不疾不徐的声音传来。

八十万乙字六号的道友出价八十万!

灵孤仙子当即抛了一个媚眼过来。

“这位道友...”

而这时，方夕也收到了那位混元宗长老的传音，只是冷冷一笑，回了一个滚字回去。

砰！甲字七号包厢之内，一了名线紫袍青年捏碎了手中的茶盏:“竞敢如此不给我们混无宗面子..……

师兄，你着相了...”.

在紫袍青年旁边还端坐着一位女修，竟然也是结丹修为:我等奉命来此，只是为了那任务而已...如今青叶商会与赤血教都中招，该回去复命了。

哼...

紫袍青年冷哼一声:“很少之前青叶商会与赤血教和解，我混元宗的确压力颇大.“……

此人竟然能拥有八十万灵石，身后势力与本身实力都深不可测……不宜节外生枝。

结丹女修叹了口气，“哼，也只能如此了。”

紫袍青年不知想到何事，竟然真的忍了下来，看着灵狐仙子报价三次，哪灵源珠落入别人手中。

接下来，便是本次大拍卖会的最后一件拍品一

水行结金丹!”

灵狐仙子嘻嘻一笑，命侍女捧上来最后的一件拍品。

“结金丹……”不少修士呢喃着，目中都有志在必得之色。

竟然是水行结金丹，冰仙那丫头的运气不错。

包厢之中，交割灵源珠之后的方夕看到这一幕，不由微微一笑。

虽然水行结金丹心最适合修炼水属性功法的筑基圆满修土，但对冰属性灵根而言，效果打的折扣不会太多，应当能维持九成左右的药效。

对于许多冰嘱性灵根修十而言，已经是结丹的最佳选三了。

果然，他听到一个有些激动的女声响起，“七十万灵石!

”
