# 第358章 元婴现（求订阅）

“恭喜这位包厢道友，以一百零三万灵石的价格，拍卖下水行结金丹……”

灵狐仙子脸颊绯红，眼眸几乎能滴出水来。

包厢之内，方夕起身离去。

最后关头，凤冰仙并未拿下那一枚结金丹。

毕竟玄冰宫只是一个小势力，门中积蓄有限。

“这次拍卖会，能拿到灵源珠，倒是意外之喜。”

方夕混在人流之中，走出拍卖会场的大门，却并未回洞府。

而是转了一圈，又来到一处商铺之前。

“前辈到了？请……”

知客见到他来，立即眼前一亮，将方夕直接请入包厢奉茶，显然是早已熟悉。

没有多久，一名胡须飘飘、眼眸清澈的老者走了进来：“前辈，又见面了。”

“龚掌柜，我需要的物资呢？”

方夕不疾不徐地喝了一口清茶，随口问着。

“自然早早为前辈准备齐全，实不相瞒，如此大的物资，还要如此短的时日内准备妥当，坊市之中除了青叶商会之外，也只有寥寥几家能够办到了。”

龚掌柜早有准备，将一只储物袋放在桌子上。

方夕拿起，神识进入其中，仔细检查一番之后，不由点点头：“不错，数目与种类都对……”

“那么……不知这价格。”龚掌柜小心翼翼地问着，神情中带着一丝警惕，甚至方夕还可以察觉在暗室之中，还藏着一位假丹修士，正用神识仔细观察着自己。

毕竟这可是一笔大买卖，若出了什么差池，将这掌柜剁了也赔不起，甚至店铺都可能直接倒闭。

“自然按照上次说好的来。”

方夕微微一笑，手掌一拂，一小堆上品灵石便出现在桌桉之上。

龚掌柜不敢怠慢，立即一一清点起来，他不仅观看灵石色泽，甚至连内部灵气是否充沛都仔细一一检查过，才将灵石收起：“钱货两讫，前辈当真是个痛快人……此乃本商会的贵宾帖子，下次前辈再来，可凭此享受优惠。”

“多谢。”

方夕稍微一拱手，拿了储物袋，走出店铺。

龚掌柜亲自将他送出大门，还想说些什么，忽然一阵剧烈的颤抖传来，令此人脚步一个不稳。

他下意识驱动灵器，在周身形成一层鸡蛋般的护罩，这才惊疑不定地望向方夕。

却见方夕也是略有些惊奇之色，望着大拍卖会方向：“此种气息……修士斗法？！”

“不可能！”

龚掌柜下意识摇头：“纵然结丹修士也不敢在悬空山乱来，这可是青叶商会的地盘，有四阶大阵守护……”

方夕的表情却有些古怪：“我什么时候告诉你，是结丹修士出手了？”

“莫非是……”

龚掌柜吓了一跳，脸上立浮现出震惊与恐惧：“……元婴？！”

……

轰隆！

拍卖场位置，原本的建筑已经在剧烈的爆炸之中七零八落。

原地浮现出大量黄蒙蒙的云彩，层层叠叠，幻化数亩大小，闪烁着惊人的灵光。

在黄云之中，灵狐仙子嘴角溢血、脸色惨白，身边还有黄狐子，正将那一口红皮葫芦祭至两人头顶。

一层赤红光霞从葫芦口冒出，源源不绝地抵挡着黄云侵蚀。

“是元婴老怪！”

灵狐仙子满脸惊惶之色地大喊：“我们商会也是有元婴供奉的，这位前辈为何对本商会出手？”

“哼……你们商会竟然掳掠本座爱徒，还当众拍卖……此奇耻大辱，纵然本座将你们尽数击杀在此，古老鬼也绝对不敢多说什么……”

一个愤怒的声音从黄蒙蒙的云彩之中传出，令这两位结丹修士脸色大变。

“是那个天品灵根的女孩？我早说她有问题！你们却利欲熏心，坑死老夫了。”

黄狐子破口大骂，他手中的红皮葫芦乃是一件难得的特殊类法宝，防御之能相当不俗，而对面的那位元婴修士之前急着找人，没多少心思落在这边，他才能勉强支撑。

但到了如今，法力也渐渐耗竭。

“前辈饶命……那女童并非我拍卖会掳掠而来的啊，而是卖家所为，我青叶商会愿意全力配合前辈，找出那人，再严加处置……之前对方也声称自愿，我等都是被蒙蔽了啊。”

灵狐仙子满脸楚楚可怜之色，忽然神情剧变，大口大口地向外喷出精血。

“哼，一点低三下四的媚术，也敢向本座施展……那卖家以迷魂术对付本座爱徒，已经被本座勾魂炼魄，接下来是买家，然后就是你们！”

冷酷的声音继续传来。

“该死的……”

黄云之中，一个细细的声音随之传出：“我乃赤血教护法，我赤血教也是有元婴太上长老的，在下愿意赔罪，还请前辈息怒！”

“晚了……”

元婴老怪的声音传来，旋即便是那个细细的声音狂吼一声：“老怪，我跟你拼了，看我……啊！”

一声惨叫传出，紧接着是被炼魂的恐怖哀嚎。

灵狐仙子与黄狐子对视一眼，俱都看到双方眼眸之中的恐怖。

‘传闻元婴老怪喜怒无常，果然是真的！’

灵狐仙子一咬牙，取出一面黑白双色的令牌：“如今情况紧急，妾身只能启动大阵了！”

她狠狠将法力注入令牌当中，整座悬空山随之轰鸣！

……

“竟然有元婴修士出手，惹不起啊惹不起……”

方夕看了看笼罩大拍卖会场的黄云，直接转身，没有丝毫参与的意思。

他虽然自诩为大半个元婴修士，但也不代表他会愿意为了青叶商会出头，去跟强大敌人硬拼。

更何况……上一次自己拍卖之后被追杀，青叶商会也算监管不力，早就被他记上了小本本，如今就更不会出手。

方夕神识放出，想要找一找凤冰仙的下落。

忽然……

轰隆隆！

整个悬空山坊市都震荡起来，继而有一黑一白两道光芒流转，封锁了整片天幕。

“是两仪元磁神光！”

“元磁大阵……全力开启了！”

“青叶商会的大拍卖会被毁，开启此阵，倒也是正常……”

方夕看到一道道两仪元磁神光宛若利剑一般落下，扎入黄云之中。

那一团黄云也不知是以何功法炼就，能轻易灭杀结丹修士的两仪元磁神光进入其中之后，竟然被消弭得无影无踪……

“是元婴老怪！”

“有元婴老怪对青叶商会出手了！”

一位结丹修士飞上半空，原本还想支援，看到这一幕，立即头也不回地跑了。

“竟然是元婴修士出手……这悬空山坊市，只怕要……”

一名老修忧心忡忡，忽然脸色大变。

一名不知道从哪里冒出来，全身被黑光笼罩的邪修，冷笑着一刀捅穿他的胸膛。

“坊市大乱，正是我等良机……抢吧、杀吧……哈哈！”

邪修狂笑着，便杀入一家店铺。

如今元磁大阵与青叶商会高阶修士的注意全被那位陌生的元婴老怪吸引，正是天赐良机！

方夕望着这一幕，居然感觉有些熟悉。

当年的青竹山坊市，又何尝不是如此呢？

一旦遇到机会，散修能爆发出来的破坏力，简直难以想象。

甚至，他还看到一些藏头露尾的正道结丹修士，也偷偷摸摸地开始洗劫那些店铺。

刚刚与方夕交易的那一家铺子，就似乎被一位结丹修士盯上了。

只是就在这时，一位假丹出现在店铺之中，激发了防御法阵。

那一位结丹劫修才悻悻退去，去寻找下一头肥羊……

“总感觉……有阴谋！”

方夕摸了摸下巴：“那元婴老怪的怒火不像是假的，但其余事情可就……”

噗噗！

在他看戏之时，也有不长眼的劫修御使灵器法器向他杀来，然后被他随手抓住法器，屈指一弹。

两道青光过处，四周便留下一片血雾。

周围原本还疯狂的劫修不知道谁喊了一句结丹老祖，然后就一哄而散，跑得干干净净。

呜呜！

忽然，方夕的神识发现坊市某处有极寒的光线爆发，冻结方圆数百丈，令四周滴水成冰，正是‘冰魄寒光’神通！

他身形一晃，便来到此处，见到数位结丹修士斗法。

凤冰仙一脸冷峻，一枚雪白外丹浮现在脑后，外放出凛冽的寒气，不断汇聚为冰魄寒光。

而在她对面，则是一高一矮两位结丹修士，修为都在结丹初期左右。

附近大地开裂，普通店铺的防御禁制根本无法抵挡结丹修士之威，被冲击得七零八落，大量尸体倒毙于地。

其中似乎还有一具结丹修士的尸体……

“寒冰仙子，不用隐瞒了，我们兄弟亲眼见到你杀了那买家，拿到‘水行结金丹’！”

矮个子修士冷笑一声：“之前李真人他们拼命重伤那买家，最终却被你捡了便宜……”

旁边的高个子修士也不废话，只是张口一喝，一道黑光飞出，化为一柄奇异的黑色玉尺。

这玉尺原本只有巴掌大小，滴熘熘一转之后，却暴涨至丈许大小，从中释放出一层白色火焰，护住两人身形。

矮个子修士的法宝则是一口漆黑飞刀，正纵横来去，寻机突破凤冰仙的防御。

两人配合之下，凤冰仙竟然已经及及可危！
