# 第359章 破阵（求月票）

“竟然是高家双魔!

凤冰仙虽然不断激发冰魄寒光，看似与漆黑飞刀法宝有来有往，心中却在暗暗叫苦。

这对面的两大结丹修士在元国也算小有名气，乃是一对亲兄弟，修炼的功法互补，联手能战结丹中期。

她只是筑基圆满，虽然祭炼的外丹颇为不俗，也最多能令她与结丹初期修士相当。

碰到这两人，没有多久便陷入绝境。

“哈哈??今优合该咱们兄弟发横财??此良机千难遇，不仅能得到一枚价值连城的结金丹，此女的外丹不错，卖个好价钱！”

矮个子修士嘿嘿冷笑。

“哼??区区两个结丹初期，敢动我玄冰宫之人?”就在时，一道粗豪的声音响起。

黑色的魔光铺天盖地而来，化一颗漆黑魔珠，砸在飞刀法宝上。飞刀法宝悲鸣一声，竟然被一击断折！

矮个子修士面色一变，喷一口精血：“我的法宝??”

高个子修士则望着魔珠飞来的方向，就见到一条昂扬大汉，五官凶神恶煞，正飞遁而至。

这人正是施展幻术，再改换容貌的方夕，他终究心软，见不得凤冰仙此女死在自己面前，于便易容出手。

见到他现身，凤冰仙脸顿时浮现一丝惊喜之色：“公子……”

“撤!”

矮个子修士立即吼道。;

他的本命法宝被毁，元气大伤，而这新出现的大汉居然结丹中期，着实不好对付。

高个子修士面色凝重地点头，以漆黑玉尺护住两人缓缓后撤。

“哼!”

方夕当然不放过两人，当即冷哼一声，元魔刺随之发动。以他如今的神识强度，区区两个结丹初期修士当即惨叫一声，感觉头疼欲裂，甚至就连玉尺法宝都一阵不稳。

漆黑魔珠趁机化一道闪电，砸在玉尺法宝之，令森白火焰熄灭大半，灵罩一阵波动。

吼吼！

狮虎兽趁机一个风遁，出现在两修士背后，利爪扑出。

噗噗两声！

其利爪竟然轻易撕裂黑玉尺已经稀薄大半的护罩，落在两大结丹修士身上。

高家双魔此时还在元魔刺带来的剧痛之中，神识根本无法反应，就么被撕成碎片??

“收!”

这时，方夕才一指漆黑魔珠令其收回狮虎兽，回到自己手中。

“多谢公子搭救之恩……”

凤冰仙落地，款款行一礼。

“罢……”

方夕随手一招，收了高家双魔的储物袋，一瞥凤冰仙：“结金丹到手了?”

凤冰仙心中一空，却还一咬银牙：“到手了，若公子想要??妾身可以?…”

“罢了，如此也是你的机缘，我们先离开个非之地再说。”

方夕摆摆，眼眸之中，却有紫光闪烁：“那边一直观看的道友，也可以出来了吧？”:

“呵呵……真什么都瞒不过道友”

一名白发老者从阴影中走出，身上气息原本微弱至极，却忽然一点点增强，到结丹圆满的地步！

他笑着拱拱：“青叶商客卿长老钟无妄，见过道友！”

“原来青叶商的人。”

方夕扫眼站在自己身边的凤冰仙，不置可否道：“阁下不去协助抵挡元婴老怪，来此处作甚?”

“呵呵??”

那位前辈有本商会几位结丹执事配合元磁大阵之威，应当能牵制一时半刻，老夫的责任，却是抓到故意栽赃陷害本商的贼子??原本已经有眉目，却没想到又见到一桩惨事。”

钟无妄望着地上原本的一具结丹尸首，满脸感慨：“这位可本商会的买家，如今还未走出坊市半步就身首异处，连结金丹都被抢夺，本人着实无法坐视不理的。”

“说了半天，还不既不敢面对元婴老怪，又觊觎结金丹与这批结丹修士的储物袋么?”

方夕叹口气，身上气息逐渐增强，到结丹后期的真实修为：“道友可否放手?就当我们双方未见过，如何?”

“果然??轻易击杀家双魔，云桀子你的修为早已突破结丹后期，元之中，算一方豪强。”

钟无妄的脸闪过一丝诡秘：“若在荒郊野外，本人或许还真要仔细考虑一番道友的提议，可惜??此地乃是悬空山坊市！”

他伸一招，光芒闪烁之中，右手已经持着一面黑白两色的阵旗。

“元磁阵的阵旗?！”

方夕见到这一幕，已经知道此人打定主意，要灭杀他们两人。

毕竟对方乃结丹圆满修，又处于四阶阵之中，哪怕此元磁阵被那位陌生元婴老怪吸引部分威力，但只要小部分禁制之力，灭杀一位结丹后期跟一位外丹修士，还绰绰有余的。

“正??”;

钟无妄冷笑一声，挥动黑白阵旗。

一道两仪元磁神光落下，恐怖的杀气危机四溢??

凤冰仙原本正闭目待死，却发现身躯并无任何异样，不由疑惑地睁开双眼。

就见那一道两仪元磁神光，正被方夕捏在手中，好似一个玩具。

“两仪元磁之力，果然不错……可惜只是大阵的小部分威能就想杀我?呵呵……”

方夕修长的食指与中指轻轻一捏，两仪元磁神光便轰然破碎开来。

不仅如此，他身上某种恐怖的气机一闪即逝，双结印：“人间道！”

赫然施展阎罗天子的六道轮回之术!

此‘人间道’，夺敌人法宝，当初的毒龙爪便是如此遭了毒手！

“嗯?”

钟无妄面色一变，竟然感觉手中的阵旗一下失去控制，似乎要脱飞。

而这时，方夕又伸手一招。

恐怖的灵气在他手上汇聚，形成一柄血色的长矛，其中还有无数漆黑符文闪烁:“修罗道!”

惊人的气势爆发，当即令钟无妄彻底大惊失色：“不……你……你是元婴……”

他作为商客卿长老，曾去拜见过那位古大供奉，此时方夕给他的感觉竟然与那位供奉差不多，哪里还不知道自己居然运气如此之衰，又惹到一位元婴老怪！

钟无妄连忙一拍丹田，喷一只青铜巨鼎，挡在自己身前，飞快道：“前辈饶命??我有??”

方夕根本懒去听，血色长矛脱手飞出。

刺啦！

此长矛顷刻间来到青铜巨鼎之前，矛尖之上爆发无数血色闪电，眨眼便将此青铜巨鼎打出道道裂痕。

本命法宝受损，钟无妄当即面色一白，喷一口精血。

他骇然发现，自己的本命法宝，竟然都无法抵挡这血色长矛多久的样子。

“元婴老怪，当真恐怖如斯?”

钟无妄一咬牙，怀中取一张符箓，但还未施展，耳边就传来一声冷哼，不由头疼欲裂。

而此时，方夕又抛第二支、第三支血色长矛。

刺啦！

第二根血色矛直接将青铜巨鼎打落在地，此巨鼎悲鸣一声，四分五裂，灵性大失。

而剩下的最后一根血色长矛，则落到钟无妄面前。

......刺啦！

无数血色闪电狂舞，当中夹杂着漆黑的符文。

等到一切异象都消散之后，原地只留下一个打啊坑，原本的钟无妄已经不见踪影。

“公子??您??您竟然??元婴修士么?”

旁边，凤冰仙望着这一幕，不由捂住樱唇，满脸难以置信之色。

“走吧??”

方夕却没有多说，只是抬手一招，收了钟无妄的储物袋，又将那一杆黑白阵旗拿在中：“原本想带你走元磁阵还有一些麻烦，如今就顺利多……”

凤冰仙当然明白是非之地不宜久留的道理，跟在方夕身后，化为遁光飞快远去。

修士都是一群极有眼色之辈，之前这边结丹战，筑基与炼气修士就都不敢靠近，后来发生如此惊天变故，更没人敢上前。

等到凤冰仙跟着方夕一路飞遁，来到元磁大阵边缘之时，就见到黑白二色乎封锁天穹，当中有无数符文光华爆闪。

“去!”

方夕根据自身阵法见识，来到一处元磁之力最弱的所在，又一道法力打入黑白阵旗之中。

这一杆两仪元磁阵旗纵然不是主阵旗之一，也带着部分权限打开一条通道自然轻而易举。

伴随着方夕开始挥舞旗帜，原本看似坚不可摧的黑白两仪神光竟然直接分开，现出一条可容单人通过的空隙。

凤冰仙见此，脸立即浮现一丝喜色。

两人遁光相连，进入通道之中，很快就来到外界。

“公子……”

看到方夕出了元磁阵笼罩范围之后，却并未离开，仿佛在等待什么，凤冰仙不由有些好奇。

方夕负手而立，没有多久，就见一道黄云同样从通道中飞出，现出其中两人。

其中一个，正是方夕之前见过被拍卖的那名天灵根女孩，另外一人却头颅奇大无比，与瘦削的身材极不协调，头顶光秃秃一片，只有几丝白发飘荡，穿着一身破烂的黄袍，其貌不扬，一身法力却深不可测。

“姜国散修黄云公，多谢道友相助！”

黄云公自报家门，望着方夕的目光，也带着一丝奇色，拱了拱手。

“道友不必客气，纵然没有我，你要带人出来也会不耗费多久的??”

方夕微微一笑回应。

“可不然，老夫不擅阵法，若耗时优久，再被古老鬼堵住，还真有些麻烦……不过如今等到老夫安顿小徒，嘿嘿??这青叶商与赤血教、还有幕后策划之人，一个个都得还回来！”

黄云公冷笑道。

一位散修元婴没有势力拖累，报复起来会非常恐怖，想必元国诸宗有得头疼了。

更何况此人还一看就那种锱铢必较、性情孤僻之辈。

方夕却无所谓，甚至对此乐见其成：“既然如此，在下先告辞。”

他拉着凤冰仙，直接化一道流光远去

在耳边，还有黄云公的一道神识传音响起：“道友若去姜国，可来‘黄云洞’做客……”
