# 第360章 抓鸟（为书友20230505021948214盟主贺！）

万兽山脉。

大青与魔血蛟奋力拉着马车前行，在马车之顶还插着一根流光溢彩的青色翎羽，其上似乎有火焰燃烧。

“记得我的吩咐，按照上次的路线，在遇到那头鸟的附近多盘桓几圈...

方夕盘膝坐于车厢之中，澹澹吩咐大青:“你是生是死，就看这一次了。”

大青听了!立即忙不迭的颔首，方夕这才坐回车箱，他与凤冰仙分手之后的便恢复本来面貌，然后准备横穿万兽山脉，回到三国修仙界。

虽然这位宫主数次热情地极力挽留他，奈何方夕根本没想一直真留在玄冰宫之中。

只是同意凤冰仙继续借助“云桀子”的名号罢了。

此次回三国修仙

界，之所以如此风骚，还在车顶插羽毛，自然是方夕想到了小本本上的一个仇家--青火鸾!

他当年横渡万兽山脉的时候，被此三阶上品的妖禽盯上，可是一路被追杀出来，狼狈非常的，这一次衣锦还乡，

自然想着要找回场子。

方夕对于自己龙凤拉车’的计划一直颇有执念，而以他如今的修为，纵然遇到四阶形大妖，打不过也能跑掉，自然无所畏惧。

当安置诸事之后，方夕一摸储物感，一枚拳头大小的明珠浮现出来，其外放五彩光芒，仅仅只是拿在手上，方夕便感觉四周的灵气变得浓郁了许多，“灵源珠……还只是最下品的灵源珠，竟然就有此等功效。

他脸上浮现出一丝笑意，整个人便进入山海珠洞府之内。

洞府中，一株遮天蔽优的妖魔树几乎笼罩整个空间，根须布满大地，树冠遍布天穹，宛若世界树一般。在妖魔树主干位置，则有一座洞府

边缘某个角落之中，则是散发着阵阵寒意的冰断山。

方夕神则识一扫，确认‘幻灭心兰’的状态之后，便走入洞府之中。

哗啦啦!

池塘之中荷花片片清香四溢，一道道灵泉沿着特定的阵法周流整座

洞府，令洞天之内灵气达到两阶左右，方夕双手掐诀，一道法力打

入池塘当中。

咕噜噜!

一眼泉水暴突，无数水花四溅，在池塘之中浮现出一个灵泉泉眼。

方夕将灵源珠一投，此珠化为一道流光，顿时没入泉眼之内，他立即再次掐诀无数法印如同风车一般打出，默默调整着阵法走势。

没有多久，一城切又都恢复了正常，方夕默默体味，感觉洞府之中的灵气，似乎的确比之前浓郁了一丝，并且还在缓慢增长。

“可惜......一颗灵源珠略有些少了，洞府中的灵气，大概只能勉达到准二阶的地步....我还需要更多的灵眼之物。”

他叹息一声，来到书房，继续开始看书……

对于外界的事情，方夕一点都不着急，毕竟正常情况下以魔血蛟与大青的速度，前往三国修仙界怎么也要两三年，而自己遭遇青火鸾是在行程过半之时，万兽山脉的深处才遇到的事情。

也就是说，距离此妖离老巢，还有至少一年的路程呢。

这一优，方夕正盘坐妖魔树下，手捧一卷州传送阵法的书册苦苦参悟。

旁边太岁还是安静的一堆肉团，一点都不动弹。

此妖兽的妖气在服用地元丹之后，已经到了两阶极限，然后，方夕曾经突发奇想，将一枚得自红优界的金丹喂给太岁，结果太岁根本不吃。

或许是这玩意太过坚硬，或许是属创性不合，反正太岁不消化此种金丹。按照方夕的看法，红优界的金丹最好就是打造成类特殊法宝使用。

比如那位少宫主的路七星丹诀，便对方夕启发很大。若他还是结丹期，说不定便会利用此门法术原理，尝试打造出一件极其厉害的法宝，奈何如今他都半步元婴了，自然也就看不上七星丹诀的那点威力。

“看来，还是得上妖兽内丹啊

....正好这万兽山脉之中，三阶妖兽应该不缺的，我手上还有一点魔血蛟的精血以及内丹......”

虽然此枚蛟龙内丹，给大青才算物尽其用，但这条死咸鱼哪怕这次将功补过，能允许活着就不错了，论价值而言，远远比不上太岁，这就是观赏鱼与主粮的区别，方夕自然倾向于将蛟龙内丹喂给太岁。

只是如今他还没有打算开始尝试炼制渡灭丹，因此也没有急着动手。忽然方夕按了按眉心，通过神魂契约，感受到灵兽大青的惶恐情绪，上钩了么?他眼睛一亮，立即飞出山海珠。

天空之中大青拉着车架腾云驾雾，奋力逃命。而在它身后，则是一团巨大的青色火球！这火球散发出炙热温度，更兼飞行绝迹，竟然转眼间便拦住车架。

啾!

一声清鸣!

从青色火球之中飞一头神骏无比的大鸟，它好似只巨大孔雀，展开双翼之时，却又有若凤凰一般，每一根翎羽之上都流光溢彩，好似燃烧着青色的火焰，三阶上品妖兽--青火鸾！

上一次方夕穿越万兽山脉之时的冤家，此时终于只出现了!

“果然是你!”

一灵道青虹自马车中飞出，化为方夕的身影，他望着这一头青火鸾，脸上却露出得逞的笑容“上次追杀我追杀得很爽是吧?这一次爷又回来了!”

“啾!”

青火鸾明显感受到方夕身上结丹后期的法力，率先扇动翅膀，从喙子中喷出一团青鱼火焰!

此乃‘青弯真火’!

乃晨修仙界赫赫有名的大灵焰之一，据说与传说中的真灵‘青鸾’有关!

这头青火鸾，疑似拥有真灵青鸾的一丝微薄血脉!这也是方夕对它念念不忘原因，毕竟真灵青鸾，传闻之中可是能与仙人厮杀的神兽!

而青鸾之母，更是强大无比的‘凤凰’！此‘青鸾真火’一出的，方夕都感觉自身的枯荣诀法力微微开始燥热。

甚至随手发出的几道乙木神光剑气，都被直接点然，在半空中化为青烟消散。

“好！”

灵焰不错，归我了!”

方夕哈哈的笑，他上次被青火鸾追得狼狈万分，一方面是不敢在万兽山脉中大打出手，还有一方面，则是真的被这头妖禽克制得有点惨，当时还是结丹中期的他，未必干得过对方。纵然此时晋升结丹后期，再拿出万魂幡，方夕估计也只能斗个旗鼓相当。毕竟青鸾真火虽然不如南明朱雀火般诸邪辟易，但对于阴魄邪祟也大有克制奇效的，这便是拥有真灵血脉妖兽的恐怖之处!

普通三阶妖兽，对上同境界结丹修士，大概率都是要处于下风，唯有在化形之后才能反超，此青火鸾才三阶就能超过普通人类修士，等四阶之后还得了。

“青火鸾你听着，今天你除非被我种下神魂烙印，为我灵兽，否则便等着被拔毛抽丹变成材料。”

方夕双手连弹，一道道道乙木神光浮现，化作盾墙，勉强将青鸾真火挡住，却哈哈大笑。

青火鸾凤目之中闪“过一丝怒意，蓦然一个展翅，全身都燃烧起青色真火，真火宛若团巨大的火球，向方夕扑了过来。

面对此惊人威势，方夕也不动弹，只是一掐诀，令天灵之处青光一闪，外道元婴笑嘻嘻地浮现出来，一股恐怖的法力波动四溢。

疾驰中的青火鸾蓦然发出一声高亢的长鸣，似乎带着点惊惶，巨大的火球轨迹来了个一百八十度的大转弯，向后方疾驰而回，甚至似乎还动用了某种本命神通，令遁速宛若电光石火一般!很显然，这头妖禽知晓自己绝非一位元婴老怪的对手，立即逃跑，而以其遁速，纵然一般元婴老怪，搞不好也要被其跑掉。

外道元婴见着这一幕，却只是将手中‘星罗棋盘’一抛。

刹那之间，天地之间纵横来去，浮现出十九道巨大白光，宛若一张大，将那一团青火阻挡在内。

噗嗤！

青鸾真火灼烧在巨大白光之上，竟然无功而返。火光收敛，现出青火鸾的身形，叫声中带着惊惶。

“白子主困、黑子主杀......先赏你一颗白子吧。”

外道元婴捻起一枚白色棋子，手指一弹。

啪！

虚空一闪，一枚白子瞬移一般出现在青火鸾面前，重重打在此妖禽身上。

天空之中飘落下几根青色羽毛，青火鸾悲鸣一声，全身竟然都被一道道白色锁链束缚，笔直砸落地面。

方夕缓缓降落，来到青火鸾面前，捻起一枚黑色棋子：“我乃元婴修士，你一头三阶妖兽，做我的灵兽，不吃亏.....我数三声，你若不答应，那就直接杀了，反正你我之间有仇，我也乐得如此。

一、二……三！”

方夕做势欲杀，青火鸾闭上双眼，发出一声哀啼，表达臣服之意。

毕竟妖兽之中弱肉强食，本就是至理。

“哈哈......这才对嘛，还不放开识海，被我种下烙印？”

见到这妖鸟臣服，方夕哈哈一笑，

神识钻入青火鸾识海，狠狠打下印记.......

片刻后，原地光芒一闪，圣子车架再度起航，在前方拉车的，赫然是魔血蛟与青火鸾。

四周，原本察觉动静赶来的妖王看到这一幕，立即以更快的速度缩了回去。
