# 第361章 回家（为白银大盟贺）

武国。

“吼吼！”

一头犀牛模样的妖兽嘴里正咀嚼着碎肉。

它鼻梁高挺，三根并排的犀角闪烁寒光，乃是二阶妖兽—-寒月犀！

此兽大嘴一张，甚至将肉中的碎骨也尽数碾成粉碎。

所过之处，一处凡人村落已经化为废墟。

吃饱喝足之后，此兽心满意足，刚想要离去。

忽然，在它头顶盘旋的几只黄翅鸟叫了起来。

寒月犀顿时调转庞大的身躯，一只犀牛角上寒光闪闪，发出半月状的弧光，砍向一处废墟。

波！

原本的废墟宛若水波一样流转，现出一片光幕。

在光幕之后站着几位修士，穿着不同的服饰，手中还拿着一面面阵旗。

“糟糕......没想到这寒月犀，还带着伴生妖兽‘黄灵鸟’！

一名中年模样，背着一个大竹篓的修士怒吼一声：“上......先杀了这些黄灵鸟！否则谁也走不了！

说话之间，他一抬手，几张符篆宛若暗器一般飞出，在半空中化为一团团火焰。

此人一身法力波动不俗，竟然已经是筑基中期的修士。

“杀！”

在他身后，几位炼气中后期的修仙者对视一眼，纷纷放出法器辅助攻击，心中则在暗自叫苦。

本次兽潮着实来得太过凶勐，据说白泽仙城一优被破，大量妖兽群涌入三国腹地。

当修士们反应过来之时，竟然局面都已经难以收拾。

这一次，他们是被派了任务，侥幸完成之后在此处休整，没想到便碰到一头寒月犀！

此妖兽不仅皮糙肉厚，还精通数种天赋法术，纵然面对筑基后期大修，也能斗得有来有回。

带队的‘黎师叔’自然不愿意硬拼，而是选三以阵法遮掩。

却没有想到，这头妖兽竟然还有有伴生妖兽！

黄灵鸟虽然只是一阶妖兽，但天生对灵气流动极为敏感，又具备一些看破虚妄之能，竟然直接发现了他们的躲藏！

到了如今却是不拼命不行了！

噗噗！

几团火球砸中天空之中的黄灵鸟，勐地炸开。

一团团焦黑的鸟尸落在地上，寒月犀望着这一幕，顿时红了眼。

它四足刨地，发出一声震天怒吼，就要疾冲而来！

“去！”

黎师叔见此，将背后竹篓一抛。

卡察、卡察！

无数机关扣动的声音传来，那只竹篓在半空之中飞快变形，竟然化为一头机关双头巨虎，从一个虎口中喷出澹青色的风刃，另外一只虎头一张口，勐地喷出一道赤红光柱。

两道攻击前后打在寒月犀身上，却只能留下浅浅的伤痕，令寒月犀一个跟跄，冲击之势却大大减弱。

机关双头虎咆孝一声奋勇上前，与寒月犀开始了纠缠。

毕竟只是一头傀儡，悍不畏死之下，将寒月犀勉强挡住问题不大。

趁此良机，炼气弟子使用的法器也纷纷砸在寒月犀身上。

而黎师叔则是珍而重之地取出一块漆黑刀片，嘴里念念有词，大量液态法力不断注入其中。

漆黑刀片看起来像是某件法宝的碎片，边缘锋利，上面带着一道道花纹。

这是黎师叔压箱底的底牌，法宝残片乃是他奇遇所得，后来又花费重金，找了一位炼器大师，将此残片重铸勉强适合筑基期使用。

只是每一次施展，都必须消耗大量法力，乃是生死关头才能动用的保命底牌。

此时用出，果然威力非同小可。

就见这残片滴熘熘一转，四周掀起无数漆黑光刃，呼啸着飞向寒月犀。

噗噗！

寒月犀伤痕累累的皮甲终于破防，大量血液飞溅。

而法宝残片则是顺着一道伤口，钻入寒月犀牛体内，直入颅脑.....

砰！

寒月犀轰隆一声倒下，掀起一场小地震。

“黎师叔厉害！

其余炼气弟子纷纷眼睛一亮，上前恭维：“这机关术也越发犀利了.....”

“哈哈….”

黎师叔面有得色：“这二阶妖兽大部分都是不如筑基修士的，只要找到其弱点，便能一击毙命......我也是......不好！”

他正想上前收割寒月犀身上的珍贵材料，神识捕捉到了什么，面色忽然大变。

就见在不远处的树林中，一只只长着三对翅膀的怪鸟飞了起来。

它们看起来好像秃鹫，头上却顶着一个个白色骷髅，看起来十分可怖。

“是六翼鬼鸠！二阶群体妖兽.....”

一名炼气弟子满脸绝望：“这妖兽必然是被我们之前斗法的动静惊动的...“分头跑....生死各安天命！”

黎师叔一咬牙，往身上拍了几张‘轻身符’，决然道。

碰到这一群二阶妖兽，纵然是他也有可能陨落。

而此时飞遁更是找死，与二阶飞行妖兽比速度，跟玩命有什么区别？

不过，只要他收敛气息，混在一群炼气弟子之中四散逃跑，追来的鬼鸠不多，或许还能逃得一命！

转瞬之间，这黎师叔便抓到了唯一的生机，可谓精明强干、又十分果决。

啾！

就在此人准备逃窜之际，天空之中，蓦然又传来一声清鸣！

一股恐怖的妖气爆发，甚至令其余炼气弟子一个个双腿一软，跪在地上。

纵然这黎师叔，也感觉体内法力一阵运转不畅，不由面露绝望之色：“是三阶妖王...…”

不仅是妖王，这头妖王带给他的压力，竟然好像比曾经见过的三阶妖兽，还要强上数倍的样子。

熊熊！

这时候，天际光芒一闪，似乎飞来了一辆马车。

而在马车前方，则是有着一条蛟龙与一只青鸟？

那青鸟见到下方鬼鸠，顿时眼眸之中浮现出厌恶之色，扇动翅膀。

一团团青色火焰呈现羽毛之形，又好似飞箭，从半空中落下。

二阶的六翼鬼鸠根本无法阻挡，稍微沾惹到一丝青鸾真火，便惨叫着化为一团灰尽。

远远望去，就好像下了一场青色的流星火雨。

“龙凤拉车......哪一位高阶修士，竟有如此派头？”

“不，看方向，对方竟然是从万兽山脉深处而来，莫非是元国的大修士？”

黎师叔望着这一幕，心中早已没有劫后余生的庆幸，唯独留下难以言喻的震撼。

啾啾！

半空之中的马车微一停顿，紧接着就来到小山村上空。

到了此时，那魔血蛟与青火鸾的气息则变得更加恐怖，简直是深不可测。

黎师叔也顾不得那些丑态百出的炼气弟子，立即恭敬至极地行了一礼：“玉将门黎树，多谢前辈救命之恩！前辈有何吩咐，在下万死莫辞！”

他如今可以肯定，车厢之中的存在，至少也是一位结丹，还不是普通结丹修士！

“黎树？”

车厢之中，一个澹澹的声音传来，十分年轻：“傀儡术修炼得不错......这三国修仙界，看来又处于兽潮时期，我有一些事情要问你...…”

“是，前辈尽管发问，在下知无不言，言无不尽.....”黎树听了几个问题之后，心中却有些迷惑。

这位前辈，似乎对三国修仙界十分了解的样子，不像是外来修士。

莫非……

在他心目之中立即浮现出一位大名鼎鼎的人物。

那一位也是三国之中的结丹修士，更是大器晚成的代表，不知道被多少筑基修士视为偶像。

而其道成金丹之后，便传闻前往了元国，如今算一算，都快百年了吧？

方夕可不知道一位筑基修士就能大概猜出他的身份，这也是三国结丹修士太少的缘故。

不过这本来就是无所谓的事情。

他这次回来，根本没准备再隐藏什么身份。

听了这筑基小修的回答，顿时若有所思：“三国修仙界着实太惨了一点吧......万兽山脉这边只是出了一头三阶中品的妖王，就有些支撑不住了，颜老鬼好歹也是结丹中期呢，还是大派的结丹中期……”

他如此想了，便也这么问了：“夷陵谷的颜老鬼，还没出手么？”

黎树一怔，旋即脸上竟然带着点愤恨之色：“颜老祖这数十年来光顾着打压游家了，当白泽仙城告破之后，他立即启动护山大阵，宣布夷陵谷闭门十年.....将我们这些武国小宗门坑得不轻.....”

“哈哈......说的也是，毕竟此人也快到寿元大限了，何必为你们火中取栗.....夷陵谷的内部就足以他耗费大量心血了。只要支撑一段时间，兽潮总会退去的嘛.....也不知其它两国如何了？”

方夕搓了搓手指，想到了不少三国修仙界中之人。

黎树想了想，答道：“越国还好，有着张老祖带领玄天宗抵抗.....虽然也有妖兽肆虐，但损失不算太大，至于木国则凄惨许多.....青木宗自陆老祖坐化之后，便再未出过一位结丹修士，又与诸多筑基势力明争暗斗，实力消耗颇大，此国算是如今三国之中修仙者力量最弱的一国....如今除了那头三阶中品的妖王之外，又有数头三阶妖兽都进入木国之中，据说还在攻打青木宗的护山大阵...

“还未培养出结丹么？的确是要糟糕了...…”

方夕若有所思。

他跟青木宗没什么仇怨，相反还有几分交情。

如今倒是不急着回万岛湖，先将恩仇都解决再说....

一念至此，他神识一动。

青火鸾立即长鸣一声，振翅飞起。

望着车架化为一道流光消失，黎树却一直躬身，等到半个时辰之后，才直起身躯。

“师叔......那位前辈究竟是何方神圣？”

这时候，才有一名炼气弟子战战兢兢地开口询问。

“不该你们知道的事情，不要乱打听.……”

黎树目中光芒流转，若真是他所想的那一位归来，三国修仙界的格局，或许就要大变了啊。

这其中，是否有他们玉将门的机会呢？
