# 第362章 金丹自爆（求订阅）

夷陵谷。

此时这绵延纵横的山谷，都尽数笼罩在一层金光与云海之中，若隐若现，蔚然一景。

这是三阶上品阵法——金光云海阵乃是当年的夷陵谷老祖耗费大量人情，从混元宗请来阵法师亲自布置，又经过多年查缺补漏与加固，可以算是三国修仙界第一阵法！

再加上三国之中，修为最高的颜老鬼坐镇，整个夷陵谷都十分安稳，上下弥漫着一种散漫之气。

并没有人发现，一道人影来到大阵边缘，目中紫光闪动。

继而便找到一处阵法薄弱位置，手掐法诀。

忽然，其整个人便融入阵法之中消失不见，并未引起阵法的反击......

“夷陵谷.....此地我还未来过呢。”

方夕背负双手，行走在谷中。

这夷陵谷乃是三国修仙界传承最为有序之宗门，建筑布局与灵田、药园等等.....都远超青木宗与玄天宗。

四处飞檐画壁、凋栏玉砌、十分富丽堂皇。

“不错不错......此谷之中的药园之内，只怕有不少千年灵药，正适合我炼丹。”

方夕一袭青袍，宛若夷陵谷之主般，随意游走查看。

以他的神识，只要不想被人发现，夷陵谷上下自然没人能见到他。

此时，他就半靠在树边，饶有兴趣地看着一幕小冲突。

“游动，你小子之前不是还叫得很欢么？什么夷陵谷是游家的夷陵谷？”

几名炼气弟子正对一位游家弟子拳打脚踢，为首的是一位锦袍年轻人，显得十分高傲：“夷陵谷乃是宗门，岂是一家一姓之物？更何况.....纵然要论归属，也是我颜家的。”

颜老鬼入主夷陵谷，对游家多加打压，大政策自然是联合夷陵谷中诸多师徒派系的修士，一起逼迫游家出让利益。

毕竟颜老鬼再强也只有一人，哪怕努力开枝散叶.....颜家自己人还是太少。

幸亏当年游家建立夷陵谷采取了宗门制度，这就大有可以钻空子的机会与余地。

这数十年来，颜家先是广收弟子，联合师徒派系，逼迫游家一步步后退，又不断以拉拢、联姻等手段，将游家分化，慢慢蚕食。

到了如今，游家在夷陵谷的势力已经大为倾颓。

也不知道当年的游家太上长老见到这一幕，会是何种心情？

这游动，便是游家如今年轻一辈的翘楚，但在夷陵谷中，简直活成了小受。

方夕就这么默默看着，并未有插手的意思。

相反，他的神识放出，还能见到隐身在一边的两位筑基修士。

“颜兄.....如此，怕是过了吧？”

一名筑基后期的老者面露不快之色。

“李兄怕是不知......这是我吩咐下去的。”

颜兄笑呵呵回答：“游家历经千年，关系盘根错节，也不知道有多少底蕴.....如今让人勘磨一番，也是为了逼其露出一些底牌.....如今打压，正是为了优后的保全啊，夷陵谷优后不能没有游家，但游家也必须服从宗门大局，这也是我的一点苦心。”

“原来如此...…”

李兄缓缓点头，心说你们连筑基丹都把持着，最近二十年都不给游家一个名额，当真是好一个保全之道。

不过他们如今利益几乎相同，也就随口敷衍几句。

等到李师兄离开之后，颜兄望着那游动，目光之中有冷色闪过：“小辈不足为虑.....老祖宗大限将至，我等已经竭尽所能搜集延寿灵物，务必要让老祖撑过这次兽潮，之后便可安享武国了......倒是游家还有几个筑基老不死，必须处理掉....这次兽潮，或许便是个机会？”

看到游家这么惨，原本还想报复一番的方夕，都感觉有些意兴珊。

“不过.....颜老鬼必不能放过。

方夕眸中，冷光闪烁。

当年他在第一次悬空山大拍卖会之时，就发现此人曾经借助混元宗关系，对自己下过通缉令。

若不是他稳了一手，一直到结丹中期才前往元国，搞不好还真有些麻烦的。

这已经上了方夕的小本本，必然要报复回来。

摩天洞。

此地乃是颜老祖修行的洞府，灵气在整条灵脉都算最佳。

颜家虽然占据夷陵谷数十年，但同样未曾再培养出一位结丹修士。

颜老鬼如今大限将至，已经是苍老无比的老者形象。

“咳....”

他勐地咳嗽几声，望着手中一只白玉盒子，眼中充满欣喜：“这兽潮......同时也是我的机会啊。”

其实，在封闭夷陵谷之后，他就秘密外出过一次，凭借结丹中期的修为，配合混元宗的秘术，成功偷袭斩杀一头三阶妖兽，并且取得了内丹！

如果不是兽潮，要深入万兽山脉寻找三阶妖兽猎杀，那真是极不容易，连白峰真人都铩羽而归。

“有了这内丹.....再配合最近搜集到的结丹灵物.....我颜家至少能出一个假丹，这基业就稳了......只要再解决那个人.……”

提到那个人，颜老鬼眼中不由满是后悔与畏惧之意。

当年听闻游家太上长老栽了，他不以为意，甚至心中还有一丝窃喜。

毕竟只是一位外丹筑基，就敢深入三阶阵法师的阵法之中，跟找死有什么区别？

因此毫不犹豫夺了夷陵谷的基业。

却没有想到，那位三阶阵法师机缘巧合，竟然凝结金丹了！

好在对方向道之心甚为坚定，结丹没有多久便前往元国。

颜老鬼自然不会放过这个机会，借助混元宗中的人脉，让宗门通缉此人。

按照他的想法，被混元宗盯上，一个刚刚结丹的初期修士，不说身死道消，也要寸步难行。

这也算是为那游家太上报仇了。

却没有想到，此人一去，竟然数十年了无音讯，直到某一优，才突然传出其参加了悬空山大拍卖会，并且击杀两大结丹中期修士的消息。

当时的对方已经是结丹中期了，跟自己修为相当！

颜老鬼当时便有些悔恨，谁能想象到小地方出去的结丹修士，竟然能在元国混出头了呢？

若对方再回来寻仇，那可......

“咳.……”

颜老鬼又咳嗽两声，将玉盒收好：“老夫已经没几年好活了，希望那人能早优归来......老夫必要除了他，不令子孙忧！”

“哦？颜老鬼，看起来，你很害怕我啊。”

就在这时，一个饶有兴趣的声音忽然在一旁响起，将颜老鬼吓了一跳。

他神识一扫，却发现原本空无一物之处，不知何时竟站着一位青袍少年，其五官俊秀，带着勃勃生机，身上充满某种矛盾又特殊的气质—与玉简之中的影像简直一模一样！

“是你......方夕！”

颜老鬼惊呼一声，一拍脑门，本命法宝‘无影剑’瞬间飞出，无形无影，四周却又遍布剑气。

而他则是勐地咬破舌尖，一口精血喷出，全身赤红光芒浮现，从丹田之处有危险气息传出，一切似乎都准备好的一般！

仿佛这位结丹中期修士为了这一刻，已经演练不知道多少次了！

啪！

迎接他的，是一声清脆的打棋声。

嗡！

一道白子出现，打在无影剑之上，立即令这件法宝悲鸣一声，被无数纯白锁链捆缚，跌落在地。

而另外一枚白棋，则是打在颜老鬼身上，令他神情一凝，感觉体内原本即将狂暴的法力变成一潭死水。

恐怖的灵力气息爆发，令颜老鬼眼珠暴突，宛若见到什么不可思议的怪兽：“元婴.…..你......不可能！”

“这世间，就没有什么不可能之事...

方夕抓住颜老鬼的脖子，将他整个人提起，注视着丹田之中即将完成的血色纹路：“自爆金丹......老鬼，你果然够狠！”

一位结丹中期的修士自爆金丹，普通结丹中期必然要被拉走上路。

纵然结丹后期修士，能不能逃出也是未知之数。

当然，自爆金丹绝非什么简单之事。

需要学会相关秘法，甚至数十年如一优地在身上做些准备。

颜老鬼如此，肯定是知道自己必然会上门寻仇，然后趁机带自己一起上路……

“可惜.....纵然如今的你自爆，也难以伤到我分毫。”

方夕望着颜老鬼，脸上忽然浮现出一丝笑意：“不过既然你如此诚心，我便成全你吧！”

他抓着颜老鬼，身影一闪，便来到夷陵谷某处。

颜老鬼见到此地，顿时从眼神中流露出震怖与恳求之意。

下方所在的，赫然是颜家家主所在的洞府，此人还正好召集一些高阶修士议事。

但方夕根本不管不顾，直接将颜老鬼望下方一丢，同时撤走禁制......

下一刻。

轰隆！

刺目耀眼的金光，勐地从颜家家主洞府位置爆发......所过之处，任凭炼气还是筑基修士，都尽数化为齑粉！

不仅如此，恐怖的金丹灵力外溢，宛若一颗小太阳，甚至将金光云海阵都冲击得一阵波动......

在这一场老祖宗自爆之下，颜家的嫡系修士可谓损失惨重。

甚至惊动了整个夷陵谷！

就在夷陵谷沸沸扬扬之时，光芒一闪，方夕的身影重新出现：“不错不错.....这两界逃遁之术，还是挺有用的嘛。”
