# 第363章 支援（求月票）

虽然可以用法力神通，加上灵宝抗衡金丹自爆带来的伤害。

但方夕自然选三最简单的，跑到红优界躲了躲，然后大大方方地回来。

“可惜......这战术也就对金丹有点用.....毕竟穿梭两界需要一点时间.......”

这一次的颜老鬼是被方夕控制，等到他穿越之后再自爆。

而上一次被阎魔道主夺舍之时，就完全不同。

对方的元婴直接瞬移而来，然后就悍然夺舍。

元婴瞬移何等之快？乃是念动即

至，又无视大部分禁制防御。

方夕都根本来不及反应。

若不是瞬移还有一定距离限制，只怕元婴修士还要更加恐怖。

“越到高阶斗法，越是瞬息万变...再说拿金手指暴露的风险穿梭两界，也并不保险。”

金手指穿越去其它世界，回来还在原地，拿来斗法很容易被当成靶子。

因此方夕几乎不考虑这方面的事情。

不过今夜，倒是玩了一把大的。

算计着爆炸余波都过去之后，方夕再闪身回来，果然就见到下方一片狼藉。

原本华丽精致的洞府，如今已经变成了一个百丈深坑，甚至还有一些灵泉从中冒出。

在洞府周围，也是灵气较为密集之处，原本还有大量建筑，此时都倒塌不少，从砖瓦缝隙之中有殷红流淌而出.......

惨叫声、哀嚎声此起彼伏.......

而整个夷陵谷，也因为这夜晚突然出现的巨大爆炸而沸腾了起来。

一道道遁光正激射而来，这是夷陵谷仅剩的筑基修士。

“这......方才.......可是金丹老祖自爆？”

筑基后期的李师兄望着前方的深坑，面上满是惊慌失措之色。

他是见过结丹老祖出手的，知道普通结丹老祖出手绝没有如此威力。

而如今，夷陵谷内的结丹，似乎只有颜老鬼一位？

“颜老祖可好？”

一名筑基连忙大声叫喊。

可惜，虚空之中一片寂静，这种感觉，让每一位筑基修士额头都遍布冷汗。

忽然，两道筑基遁光一个招呼都不打，就飞往大阵之外。

他们很清楚，若连颜老祖都斗不过大敌，那如今的夷陵谷已经从武国最安全之处，变成了最危险的所在！

此时不跑，更待何时？

而几个游家筑基，环视一圈之后，神色却是有些诡秘。

这一次金丹自爆，似乎.......将颜家的几大中坚，特别是筑基圆满的修士一起送上了路啊。

如此一来.…..…

翌优，夷陵谷中就爆发了一场内斗，据说杀得人头滚滚，血流满谷........

对于这一切，方夕已经懒得继续观察。

此时的他，又乘坐着自己的爱车，一路前往木国。

在车厢之中，他拿出颜老鬼的储物袋，从中摸出一只玉盒。

打开之后，只见里面是一颗灰褐色，表面还有点点星辉光芒的内丹！

“又一颗三阶内丹，大青的运气还是不错的嘛……”

方夕不由感慨一声。

他由于忌惮万兽山脉可能存在的化形妖兽，并没有在山脉之中大开杀戒。

也就在即将走出山脉之时，才找到几头倒霉的三阶妖兽，直接杀妖取丹。

奈何喂了太岁之后，太岁的妖力始终停滞在二阶巅峰，并没有什么进阶的征兆。

二阶妖兽进阶三阶，并没有想象中那么容易。

不过看起来，太岁距离进阶，大概也只差那么一两颗内丹了。

方夕正想将魔血蛟内丹喂给太岁，颜老鬼就先送了一颗过来，岂不是走运？

“更何况......青木宗那边，应该也有几颗三阶妖丹好得。”

方夕望着青木宗方向，有些略微出神。

虽然他当初只是去混灵气的，但总算也跟一些人混了个脸熟，能帮一把还是要帮一把。

“就是以何种身份呢？”

“要不还是易容成曹冲云，结丹归来.....也算一段佳话。”

“到时候再运作一番，青木宗就得改姓方！”

“不过为人还是要大气一点，算了，以我如今结丹后期修为，威震三国修仙界，哪怕占了他的灵脉修炼，又有哪个敢不服气？”

青木林。

这原本的青木宗根基所在，如今已经大变样。

无数还未生长起来的长青木直接枯萎，一片片竹影环绕青木宗周围，却又被大量妖兽压迫得不断收缩。

在青木宗外，汇聚着三头三阶妖兽。

最中间的一头十分奇异，看起来好像一株巨大的古树，气息却达到三阶中品，乃是一头‘千年木魅’！

灵植之属极少成妖，但一旦成妖，往往便会厉害非常。

此头千年木魅发出一身怒吼，无数碧绿松针便宛若雨点一般，洒落在青木宗的护宗大阵之上，令竹影一片颤抖。

而在千年木魅旁边，还有两头三阶妖兽，其中一头形似穿山甲，另外一头好似棕熊，都是三阶下品妖兽。

在三大统领之外，则是密密麻麻的低阶妖兽，以及大量二阶妖兽，被约束着形成杂乱的队列，一波波冲击阵法，不断消耗地脉之气与灵力........

如此攻打已经持续数月，而青木宗的镇派大阵，也到了摇摇欲坠之境。

不少阵法薄弱之处，已经变得及及可危，无法覆盖大片长青树林，更由于汲取太多地脉之气，令许多长青树都变得枯萎起来。

阵法之内。

郑珊一脸严肃地对青木宗宗主道：“宗主.......我方灵石储备，已经接近耗竭了……”

灵云子早已坐化，如今的青木宗宗主是一位面貌清瘦的中年道人，修为在筑基后期左右，道号‘苍青子’。

苍青子闻言，只能苦笑：“求援信早已发出，张老祖与颜老祖都不愿出手相助......如之奈何？等到大阵被破，你等各自分头逃命去吧.....唉，幸好早早安排了传功长老与弟子外出躲避，优后我青木宗道统还能继续留存，只是无法再有这般声势了.……”

郑珊听了，美目之中也闪过一丝悲伤。

自从陆青老祖坐化之后，青木宗的确一年不如一年。

若不是与本国诸多筑基势力明争暗斗，被消耗掉大量实力，这一次兽灾也不会如此艰难。

“师妹.....你也走吧。”苍青子苦笑着摆摆手：“我寿元不多，不如就殉了山门，倒是你们这些筑基，能跑一个是一个……”

“不，我不能走，必要为宗门战斗至最后一刻。”

郑珊眼神坚定：“青木宗不能没有三阶灵脉....…”

若连三阶灵脉都没有，他们就再无培养结丹修士的希望，算是真正没落下去了。

这是许多对宗门有感情的弟子所无法接受的。

数十年过去，郑珊也只是进了一小阶，堪堪为筑基中期而已。

而郑铁早已坐化而去........

当再次来到前线，望着那恐怖的千年木魅之时，郑珊感觉心神无比通透，莫名又想起一人。

那位‘曹冲云’曹师兄。

当年对方外出寻找突破筑基后期的机缘，旋即就一去不返，搞得门内都以为对方遇到危险陨落，或者直接叛门了。

好在那段时间刚好裴蜚一伙劫修莫名其妙覆灭，青木宗要处理的事情多了不少，才没有什么人追究此事。

‘还骗我为他照顾了许久的洞府药园就在郑珊神情略微恍忽之际。

天边似有青光一闪。

伴随着嘹亮的凤鸣，一辆马车从西方徐徐而来。

千年木魅看上去就好像一个翠绿色的巨大树人，树干之上长着一张脸孔，此时忽然蜷缩了一下枝叶，宛若遇到什么天敌。

它都是如此，那穿山甲与妖熊，见到青火鸾，更是几乎直接臣服。

“三颗妖丹，倒是不错........”

马车之上，传来一个清朗的声音：“小的们，将其取来！”

吼吼！

魔血蛟嘶吼一声，摇头摆尾地俯冲下来，对上了那一头妖熊。

它虽然是准三阶傀儡，但靠着之前三阶中品的蛟龙之体，纠缠住一头三阶下品妖兽，着实不成问题。

那一头穿山甲浑身鳞片寒光闪闪，就想施展遁地之术熘走，却忽然被一团漆黑火焰袭击，发出怪叫。

还未等它反应过来，便见到一个长着牛角的怪人正举起拳头，一拳向它砸落.……

“啾啾！”

青火鸾飞在半空，宛若一轮青色的太阳。

那些妖兽大军竟然纷纷退后，不敢再听从千年木魅的指挥。

妖兽以强者为王，弱肉强食非常明显。

青火鸾血脉高贵，又是三阶上品妖兽，直接夺走了千年木魅的统领指挥之权。

此时，青火鸾鸣叫一声，直接扑下。

千年木魅酷似人脸的树桩上发出一声怒吼，只是一抖，无数碧绿色松针密密麻麻地打向青火鸾，却又遇上一层青鸾真火，直接化为灰尽......

这头木属性妖物对上青火鸾，算是倒了血霉！

其天生神通的几种木系法术，直接如同当初的方夕一般，被克制得死死。

没有多久，青火鸾化为一团火球，冲入千年木魅之身，将其点燃，化为一株青色火炬。

片刻后。

青火鸾御火飞出，嘴里还叼着一枚绿色的内丹，落回马车周围。

“小青干的不错，比大青有用多了。”

方夕接过这一枚木系内丹，脸上浮现出一丝笑意。
