# 第364章 搜刮（为白银大盟贺）

熊！

此时，玄火魔僵恰好也喷出一团漆黑尸火焰，将穿山甲焚烧成灰尽，唯有一枚土黄色的妖丹被保留下来。

正在与魔血蛟缠斗的妖熊见到这一幕，顿时喷出一道灰绿色的妖气，将魔血蛟困住，自身头也不回地逃跑。

休！

就在这时，一道墨绿色的剑光从天而降，将妖熊硕大的头颅斩了下来。

砰！

三阶妖王巨大的尸首倒在地上，鲜血不断喷涌，很快就汇聚成一个血池。

魔血蛟冲出妖气阻拦，叼着妖熊内丹，与玄火魔僵并排，回到马车旁边。

……

“这……三头结丹战力？”

郑珊望着这一幕，简直难以置信，又看向那些四散逃命的妖兽：“我青木宗大劫……就如此化解了？”

“是一头灵兽、一头傀儡、一头炼尸……”

苍青子不愧是掌门，眼光见识都非寻常修士可比，一眼看出许多端倪：“不知马车当中的是何方神圣？算了，不管是何方神圣，你们跟我一起出去拜见这位前辈吧！”

说完，他竟然直接飞出了护山大阵。

郑珊这才如梦初醒，知晓若是马车中的前辈想要对青木宗下手，这区区三阶中品的阵法根本没用！

还不如直接出去，听凭对方处置。

很快，一道道流光飞出，六位筑基一起来到马车之前，恭敬拜下：“青木宗掌门苍青子，携门中长老，拜谢前辈救命大恩！”

郑珊感受到一道目光扫过，不由全身紧绷，连体内液态法力都运转不灵，瞬间大惊失色。

靠得近了，她才能真正感受这些灵兽与傀儡的强大。

操纵此等傀儡的前辈，想要灭掉一个青木宗，当真不废吹灰之力的。

沉默……

良久的沉默……

就在苍青子额头都浮现冷汗之际，一个年轻的声音终于自马车中响起：“罢了……都起来吧。”

郑珊松了口气，竟然感觉天空都变得晴朗了几分。

这时候，她依旧低垂头颅，只敢用眼角余光一瞥从车厢中走出来的前辈。

嗯，这位前辈非常年轻英俊，一袭青袍，面目宛若少年，还……似乎跟某个玉简之中的影像十分相似。

苍青子见到走出车厢的方夕，微微一怔，旋即再次行礼：“原来是龙鱼岛主，前辈位临青木林，实乃本宗幸事！”

这句话一出口，在场修士颇有豁然开朗之感。

三国之中的结丹修士并不是只有张竹盛与颜老鬼。

龙鱼岛主也是一位啊！

只是这位不是传闻早就去元国了么？

“本座刚回故乡，便见到妖兽肆虐，自然要出一把力的……我与陆青，也算有些交情。”

方夕不疾不徐地将三枚妖丹收好，神识早已扫过整个青木宗：“整个宗门筑基，只有你们几人了么？”

苍青子脸上一红，回答道：“除了在外的两位，只有我们六人了。”

“青木宗，当真没落了啊……”

方夕感慨一声，一抬手，一只玉瓶就落在郑珊面前。

“前辈……这……”郑珊抓着玉瓶，颇有些不知所措。

“小妮子，你颇合我眼缘，这一瓶对筑基修士增进法力大有益处的丹药，便赐予你了。”

方夕哈哈一笑，收了玄火魔僵，回转车厢。

伴随着青火鸾长鸣，华丽的车架再次起行，看方向正是越国！

“没想到……竟然是这位龙鱼岛主。”

“他从元国游历回来了，还解除本宗大难……唉，当初若是前辈愿意加入青木宗，为本宗太上长老，该有多好。”

几位筑基长老议论纷纷，苍青子则是望着郑珊：“郑师妹之前与那位前辈有旧？”

“没有……这是我与前辈第一次见面。”郑珊连忙回答。

“罢了……既然那位前辈见你有眼缘，那便是你的机缘，日后记得……”

苍青子欲言又止，但语气神态都变得亲近了许多。

郑珊不知道为什么，想起龙鱼岛主性好渔色的传闻，脸上不由微微一红……

……

方夕此时早已飞出百里之外，自然不知晓苍青子竟然如此编排自己。

他只是看在郑铁的份上，稍微照顾一下郑珊而已。

毕竟郑铁这位老筑基又受过伤，再加上这些年青木宗如此衰颓，八成早已坐化掉了。

若是知晓自己照顾后辈的举动，被青木宗筑基曲解为见色起意，那必然要给他们一点苦头吃的。

越国，玄天宗。

由于妖兽大头都被青木宗吸引去，此宗又有一位假丹修士与三阶阵法守护，倒是颇为安稳。

张竹盛正盘膝而坐，培炼法宝。

忽然，耳边就听到一个声音：“张道友可在？！”

这声音竟然直接穿透了密室禁制，令他脸上一红，差点真元暴走。

“是龙鱼岛主！他回来了！”

张竹盛脸上紫光一闪，压下了小小伤势，化为一道电光，顷刻间来到大阵边缘，见到了外面的龙凤车架，特别是三阶上品的青火鸾之后，眼皮顿时一跳，挤出笑容：“原来是方道友……道友前往元国数十年，如今终于归来，真是可喜可贺。”

方夕缓缓从车厢中走出，笑了笑：“确实……虽然略有波折，但机缘不小。”

在说话之时，他毫不掩饰身上结丹后期的法力气息。

张竹盛终于控制不住脸色，惊呼道：“你已经结丹后期？！”

“嗯，侥幸在元国获得一些资源……顺带说一句，夷陵谷颜老鬼已经被我灭了。”

方夕笑容满面地道：“这也算为玄天与青木报了大仇……”

“正是……”

张竹盛也不知道自己心中啥感觉，虽然那颜老鬼可恨，但这位也不是什么善茬啊。

他想了想道：“既然如此，夷陵谷合该灭门，道友莫非是想在武国开宗立派？”

“开宗立派么？还未想过……贵宗之中，我龙鱼岛还有一位筑基，名为展图的，也算本座一位熟人，不知可在？”

方夕眸光幽深。

张竹盛回忆了一番，修士的记忆力都极好，若是炼气修士，他可能还没有关注，但筑基修士已经能入结丹之眼了，因此还有点印象：“此人……数十年前便失踪了。”

“失踪么？”

方夕叹了口气，其实他曾经潜入玄天宗找过展图，那次便没有找到。

现在看来，是早已脱离玄天宗了么？

也是，在三国修仙界，想要结丹，着实有些艰难的。

搞不好，此人也去了元国！

方夕想了想，对张竹盛道：“既然如此本人有一个不情之请，还望道友务必答应。”

“道友请说……”张竹盛挤出笑容。

人在屋檐下，不得不低头的道理，他还是懂的。

没见到实力与阵法比他强的颜老鬼都被灭了么？

“我对玄天宗的藏经阁心向往之，还请道友允许一观……”

方夕笑眯眯道。

三大结丹宗门，青木宗的藏经阁他早已见识过，而这次在夷陵谷也顺手搜罗了一批典籍，还将灵药园中的灵药采摘了不少。

如今只剩下玄天宗了。

这张竹盛略有些小家子气，之前还想拿白泽仙城算计他，自然要给个报应。

“这……”

张竹盛几乎要破口大骂，宗门藏经阁，那是道统所在，能随便给外人看么？

但就在这时，他见到青火鸾百无聊赖地喷出一口青色火焰。

那其中蕴含的威能，令他屈辱地低下头：“这个自然……我玄天宗所藏简陋，还请方道友阅览，批注一二……”

“哈哈……”

方夕开怀大笑：“道友是个痛快人！”

……

一月之后。

源源不断的情报被搜集汇总到张竹盛桉头。

他抓起一枚玉简，神识进入其中。

“颜老鬼陨落之后，夷陵谷当即爆发内乱……游家叛乱，与颜家大战，被牵连者不计其数……”

“事后，夷陵谷都被毁大半……诸多筑基势力趁机反扑……大战一直持续，没有赢家……”

“青木宗兽潮之灾已经解除……各地妖兽都在退回万兽山脉……那人竟然并未怎么出手，只以傀儡灵宠炼尸，便灭了三大妖王？！”

当看到这里之时，张竹盛不由满头冷汗。

若当日他答应得慢一些，是不是也要被灵兽吊打？

转念一想，又是苦笑：“那可是结丹后期的大修士……整个三国修仙界历史上，也屈指有数……这一位，莫非有一统三国之志？！我玄天宗，又该何去何从呢？”

……

方夕可不知晓张老祖的纠结。

此时的他，正在玄天宗的藏书阁内，拿着一枚玉简，脸上泛起一丝喜色：“果然……这些结丹宗门，总有一些压箱底的好东西。”

他在青木宗找到了符玉的炼制秘术，从此便上了心。

或许在玄天宗内也有沧海遗珠呢？

事实证明，玄天宗底蕴还是不差的。

特别是其中一门秘术，竟然与培养妖兽有关，让方夕看得目中光芒连闪。

片刻之后，他拿起几块自己看得入眼的玉简，又取出空白玉简，开始复制。

“居然还有三阶的御兽传承……”

“特别是培养妖兽进阶的办法，稍微改良一下，便可以用在太岁与大青身上，足可以增加一两成进阶几率的……”

对于方夕而言，他如今的修仙百艺储备，已经非常恐怖了，主流的基本都能到三阶左右。

奈何……玄天宗并没有四阶传承，虽然早已猜到，但还是有些小小的遗憾。

七日之后，当张竹盛一脸恭敬地前来拜访之时，却见到藏经阁中早已空无一人，那位龙鱼岛主不知何时竟然已经离开了。

对方悄无声息地离去，自己竟然毫不知情，而玄天宗的三阶阵法，简直跟摆设一般！

联想到对方三阶阵法师的身份，张竹盛蓦然后背一凉，感受到深深的寒意……
