# 第365章 回岛（为白银大盟贺）

越国余郡之北。

万岛湖之上，依旧烟波浩渺。

龙鱼岛。

长青阁议事大厅。

一道遁光落下，光芒缓缓收敛，现出来人。

一身绣满铜钱的天蓝法袍，满面油光，好似个凡人中的富家员外，居然是海大牛。

他上前两步，望着站在上首的钟红玉：“少岛主……消息莫非是真的，老爷真的回来了？”

钟红玉容颜不改，毕竟只是多服用几枚固颜丹的事情，她显得沉稳许多，只是闭目养神：“人还未到齐，先等等……”

片刻后，又一道金色遁光落下，现出其中一人，中年模样，背负长剑，脸上带着一丝煞气，赫然是太叔鸿！

这位当年上品金灵根的天才，如今修为赫然到了筑基圆满的地步，还要压过筑基后期的钟红玉一筹。

毕竟钟红玉只是中品灵根，哪怕是空灵根，功法也有些不太契合。

“少岛主……”

太叔鸿平静一礼：“听闻岛主归来了？”

“正是……从玄天宗传来的消息，总不会有错。”钟红玉睁开双眸，望着太叔鸿的目光带着一丝复杂。

“既然如此，我等为何不前往玄天宗拜见？”

太叔鸿目光如电，咄咄逼人，正如同他修炼的剑诀一般。

“太叔道友……少岛主自有她的考虑，是不是啊？”

海大牛连忙打着圆场，看向钟红玉。

“因为伴随玄天宗来的消息之中，还有公子口谕……让我等等着便是……结丹老祖的遁速何等快？我等前往玄天宗，搞不好才会误事！”

钟红玉缓缓解释一句。

“既然如此，看来岛主不日便将返回，我等也不必回去了，等着便是。”

太叔鸿微微一笑，找了个蒲团，竟然就这么盘膝而坐，默默运转功法。

对于筑基修士而言，静坐数日，完全不是什么事情。

钟红玉与海大牛对视一眼，不由无奈摇摇头。

……

三日之后。

一道青色的火光来到龙鱼岛上空，现出龙凤拉车的华丽车架。

玄木大阵宛若泡沫一般，根本无法阻挡丝毫，令车架直入岛中来到长青阁。

“龙凤车架，岛主到了！”

太叔鸿化为一道金光，率先飞出长青阁，在半空中拜下：“参见岛主！”

钟红玉与海大牛慢了一步，不由有些憋屈地来到太叔鸿身边，恭敬行礼：“参见岛主！”

车架之中，并未有着回音。

良久之后，才有一个神识传音在三人耳边响起：“到墓地来！”

长青阁附近的桃花林中，有着几座坟冢。

等到钟红玉三人到来之时，就发现一位蹁跹少年，站在一块青岩墓碑之前，面目跟之前一般无二，只是脸上带着一丝叹息。

“公子……您终于回来了！”

钟红玉眼睛有些微红。

“罢了……”

方夕望着墓碑，看着上面‘袁飞虹之墓’五个大字，略有些感慨：“袁飞虹如何走的？”

“洪客卿……不对，袁客卿是安详坐化而去。”

钟红玉连忙回答。

当年袁飞虹来龙鱼岛避祸，化名洪客卿，但现在肯定没谁敢追究了。

“原来如此……”

方夕掐指一算，原来自己已经两百六十七岁了，跟他一个年代的筑基，若还没有结丹，下场可想而知。

他望着墓碑上几个或熟悉、或不熟悉的人名，不由感慨时光易逝。

“万岛湖情况如何，她……可有书信回来？”

方夕简单祭拜一番之后，转身问道。

“枫叶岛并无阮前辈的消息……倒是阮前辈离去之前，指定阮氏家族的继承人‘阮秀秀’，如今已经筑基成功，为枫叶岛主……”

“金龟岛刘三七刘前辈坐化，并无什么徒弟，后来大乱一场，金龟岛被我龙鱼岛接管……”

“灵空岛言冬青言家主与人合作探索古修洞府，不幸陨落……如今言家已无筑基，但还控制着灵空岛……”

“翡翠岛鬼修不知为何，这数十年一向十分安分，甚少外出……”

钟红玉连忙将这近百年中万岛湖的变迁一一说明。

“唉……故人半凋零啊。”

方夕唏嘘不已。

至于翡翠岛鬼修？很简单，被灭了两大结丹，自然会安分许多。

他回到长青阁，发现此中摆设都没怎么变过，特别是自己的闭关室与洞府，显然长久无人居住，外面却被打理得十分干净。

“你不错，有心了。”

方夕勉励钟红玉一句，便让三位筑基修士退下，顺带将车架与青火鸾安置好。

大青算是衣锦还乡，兴奋得跟什么也似，呼啸一声就飞回养鱼场欺负自己小弟去了。

青火鸾不屑地鸣叫一声，往岛外飞去，大概是自己去找乐子。

反正有着魂契在手，方夕也不怕对方逃脱掌控。

夜风寒凉。

方夕独上长青阁最顶层，望着漫天星斗，还有不远处的桃林。

啪！

一只青皮葫芦被他取出，拔开葫塞，往嘴里灌了一口灵酒。

酒是青竹酒，还是二阶的。

这酒回味酸涩，却也别有一番风味……

“终于……又回来了啊。”

……

枫叶岛。

“岛主……龙鱼岛老岛主已经归来。”

一名炼气侍女恭敬地对阮秀秀道。

阮秀秀依旧跟之前一般，大概也是服食了固颜丹的缘故，不过如今已经是筑基修士，身上带着一股威严。

“家主……若你知道龙鱼岛主归来，甚至成为三国第一大修士，应当会开心的吧。”

阮秀秀喃喃一句，旋即吩咐下去：“备上厚礼，我要亲自去龙鱼岛，拜见方前辈！”

同样的一幕，发生在万岛湖各处，甚至是附近的门派中。

只是那些筑基修士都没有那么大的脸面，未必敢亲自上面拜访，能托人将礼物送到龙鱼岛的门房那边，再带一句话，都要高兴半天了。

灵空岛。

言家墓园之中。

一排排墓碑矗立，四周还种着一些长青树，林木葱茏，带着一种肃穆的气氛。

言家老家主带着几位言家子弟，一个个走了过来，指着墓碑之上的人名。

“这一块，是无恤老祖的……”

“我言家之前只是一介炼气家族，后来无恤老祖筑基成功，才算成为越国有数的筑基仙族……”

“这一块，是冬青老祖的……无恤老祖坐化之后，家族一片衰颓，是冬青老祖力挽狂澜，为家族筹谋算计，后来借助翡翠岛遗迹，顺利开启灵空岛坊市，为家族赚取了大量资源，自身也筑基成功，乃是中兴之主……”

言家老家主拄着拐杖，气喘吁吁，一个个介绍过去。

在诸多坟冢之中，自然是两大筑基的墓葬修建得最为豪华气派。

而在不远处，竟然有两座只是比筑基逊色一筹，还要超过历代家主。

“这一座……是红袖老祖宗的……”

言家家主指着一块墓碑：“当初我言家死了筑基老祖，风雨飘摇……多亏红袖老祖宗得到那位垂青，被选拔入长青阁当侍女，若无红袖老祖……家族根本支撑不到冬青老祖筑基成功的那一日。”

“这一块……是盈姑奶奶的……可惜自她之后，我言家在龙鱼岛的关系，便断了……”

言家老祖宗转过身，看着言家子弟。

这时候，才发现跟在他身后的，都是一群妙龄女子。

甚至容貌隐隐与言红袖以及言盈相似。

很显然，这些都是经过专门挑选的。

“这次你们随我去拜见龙鱼岛主，务必要将自己最好一面展露出来……若得老祖垂青，选拔入长青阁为奴婢，便是天大的造化，家族兴衰，便在你们手中了。”

言家老祖丢了拐杖，朝着几位少女肃穆一礼。

“家主请放心，我们一定会成功的。”

为首的少女脸颊微微一红，星辰一般璀璨的眼中满是坚定。

……

方夕当然不知道，因为他的到来，整个万岛湖早已暗流涌动。

不过哪怕猜到，也根本不在乎。

略微修整数日之后，他便来到一处空地，将太岁放了出来。

他从玄天宗得到一门三阶御兽传承，虽然比较一般，但在培养灵兽之上，颇有几门独到的秘术与丹方。

只是玄天宗一直衰微，张竹盛这个假丹老祖也搞不到多少资源，连一头三阶妖兽都培养不出来。

这对于方夕而言，自然不是问题。

他在回到三国之前，便想到此点，收购了不少元国特有的修仙资源。

再加上夷陵谷中收获的灵药，凑一凑炼制几炉秘术中提过对妖兽进阶颇有帮助的丹药，还是问题不大的。

与此同时，方夕手一翻，一个盒子打开，现出其中四枚妖丹。

其中一枚泛着光点的乃是颜老鬼的馈赠，然后三颗来自三大妖王。

他直接取出其中一颗木属性的妖丹，面露沉吟之色：“以三阶中品木属性妖丹炼制丹药……效果肯定比生吞要强……也不知这太岁能否突破？”

“若是再不能那就将三颗妖丹一起喂了，应该就差不多了吧……毕竟之前也吞服了不少妖丹与各种丹药的。”

方夕叹了口气，感觉这是自己之前割了太岁太多肉的报应。

不过为了‘渡灭丹’，还是没得办法……
