# 第366章 肉灵芝（求订阅）

翡翠岛。

虽然鬼修自从方夕那次大闹一场之后便极少出来，但附近方圆数十里依旧是修士禁地。

这一日。

必/应*\搜`:，择-日 网，全 网，最/快。

一道遁光来到翡翠岛上空。

方夕望着那上窄下宽，形似葫芦的岛屿，脸上浮现出一丝期待之色：“翡翠岛灵脉......还有鬼物......呵呵.......”

他上次到来，被盘踞幽冥地脉之中的一头结丹后期鬼物吓走了。

毕竟以对方实力，在幽冥地脉之中，实力几乎堪比结丹圆满的。

但现在......情况则是完全不同了。

只不过，方夕还有些迟疑。

因为当初以紫气天眼试探幽冥地脉之时，那一道黄濠濠的目光，令他有些熟悉的感觉。

修士灵觉过人，有着此种心血来潮之感，就必然不是无的放失。

而这次继续侦查一番之后，方夕很快知晓了这一丝熟悉感的来源。

“老鬼！”

那个寄宿在展图身躯之中的残魂，当年在长青阁与方夕交谈之时，双目之中同样有黄蒙蒙的光辉。

而此时对比一下当真十分相似！

“看来......这老鬼隐藏得很深啊。”

“若是此时将翡翠岛平了，有暴露实力之嫌.....万一将那老鬼吓跑了，反为不美。”

“反正百年之约没剩下多久.......”

一念既起，方夕抬手往虚空中打入几道阵旗。

几头木傀儡从半空中落下，落在翡翠岛周围各处。

完成这一切之后，他才施施然化为一道青光离去.....

……

时间一晃便过去数月。

龙鱼岛上。

一处洞府内。

“我等已经在此等候数月了，怎么那位老祖还未降下法旨，让我等前去拜见？”

一位言家女子生得明眸皓齿，姿容绝美，却开始沉不住气了。

“静心……”

言家老家主盘膝坐在蒲团之上，老神在在地道：“那等高阶修士，可能一次闭关便是凡人的一生......我们不过等了数月，又如何呢？”

“是啊，荣妹妹.......”

“可是、可是.......”

荣妹妹都囔几句，声音却渐渐变得低沉。

“唉……”

见状，身材高挑的女子也叹了口气。

“不得气馁，总有机会的.......”

言家老家主却是温言安慰：“老夫也是到了龙鱼岛才知晓方前辈不仅归来，更晋升结丹后期，连麾下灵兽都是三阶妖王呢！”

“此等大人物，便是三国第一修士，纵然结丹老祖前来拜访，搞不好也要等等.……”

“看起来.......情况还好。”

钟红玉神识一扫，言家众人的情况便尽收眼底，不由略微点头：“言家还算是个懂规矩的。”

这段时日来龙鱼岛拜访的修士势力太多，她与太叔鸿、海大牛三人简直是疲于奔命。

到了后来，普通炼气级势力一律恕不接待，才算好过一些。

这言家也是靠着之前一点老交情，才能住进给筑基势力的洞府中等待，虽然拥挤一些，但若如此还敢炸刺，那就是给脸不要脸了。

“不行了.......有的人有自知之明，有的人却厚着脸皮，哪怕在岛上租借洞府也要硬住下来攀关系.....…”

海大牛飞了过来，感觉也是焦头烂额：“着实不好办啊......老爷又一心闭关，否则只要露面一句话，就可解决了。”

“这些都是小事，自然不如公子闭关重要。”

钟红玉摇摇头：“至于拒绝之事么，可以交给太叔鸿去做，反正他对谁都是一张冷脸..…”

就在两位筑基商议之时，天空之中，忽然掀起一轮恐怖的灵气潮汐。

乌云密布，当中浮现出一个巨大的灵气漩涡，方圆数十里都是清晰可见。

与此同时，一股恐怖的威压传来，令两位筑基修士的遁光都是一阵不稳。

“这是.......结丹天象？”

海大牛望着岛屿中心：“娘误......又有哪位前辈结丹了？”

“不......这异象与人族修士还是有所区别.…..”

钟红玉望着天边，只见一道道墨绿色的妖气横空，所过之处甚至带有一种草木芬芳。

“这是妖兽进阶三阶的异象......看样子，还是一头木属性妖王！”

她喃喃一声。

“看来应该是老爷的灵宠，否则绝无可能在此地进阶的.......娘幼.......”海大牛摸了摸脑袋：“老爷究竟有几头三阶灵宠?！”

“竟然是妖兽结丹？”

必/应*\搜`:，择-日 网，全 网，最/快。

阮秀秀化为一道流光，同样来到半空，望着天变异象，喃喃自语。

就在一位位筑基飞上半空观看之时，龙鱼岛外，正有两道遁光奔走激荡。

一道黑气正恶狠狠地追逐着前方一道粉红色遁光。

那粉红色遁光之中，只是一位筑基初期的女修，身上却穿着一件很有意思的符甲。

每当后方追兵驾驭灵器攻击之时，符甲之上便有一道符激发，化为一道法术，堪堪将之抵挡。

“魏老魔......前方便是龙鱼岛了，你若再敢追来，必死无葬身之地。”

粉红遁光之中的女修略有些气急败坏地传音。

“哼.......贱婢果然打得好算盘，可惜你想祸水东引，也要看人家乐不乐意...…”

魏老魔老者模样，修为居然已经到了筑基后期。

此时，他忽然眉头一皱，看向龙鱼岛方向：“结丹天象......不对，是进阶妖王！”

原本被他逼得几乎走投无路的粉红遁光立即找到机会，一头扎入玄木大阵之中。

“怎么回事？”

钟红玉望着手上的禁制令牌，立即皱起眉头：“太叔鸿，你维持秩序，不可让人打扰公子灵兽进阶.......”

“海大牛，你与我去看看。”

她们两人凭虚御风，来到大阵之中，便见到两位筑基修士。

一位筑基初期，是一名穿着符甲的娇小女修。

还有一位，乃是筑基后期的魏老魔。

“你们二人是谁，竟敢闯我龙鱼岛阵法？”

钟红玉当即喝了一句。

“红玉仙子恕罪.......老夫只是为了拜见龙鱼岛主而来，还带了厚礼！”

魏老魔连忙道：“结果这贱婢却偷了老夫的重礼！”

“胡说八道...…”

娇小女修怒斥：“明明是你看上妾身那一株‘玉虚花’，想要杀人夺宝.......”

“这玉虚花，分明是老朽千辛万苦寻来，准备献给岛主之宝。”

魏老魔不慌不忙地道。

“你血口喷人！”娇小女修本来怒极，脸上忽然又浮现出一丝笑容：“还请红玉仙子知晓，我家祖上乃是与龙鱼岛主熟识之人，当年我父母还受过岛主大恩，灵瑚愿意面见岛主，以辨真假！”

“该死！”

魏老魔眼珠暴突，根本想不到还有这一出。

再联想到对方故意一路且战且退，将自己引到龙鱼岛附近，简直是早有预谋，要借刀杀人！

他顿时双手掐诀，化为一道漆黑魔光，就要向后方激射。

“不敢面见岛主，看来是做贼心虚了。”

钟红玉幽幽一叹，一催手中的禁制令牌。

玄木大阵顿时轰鸣，一根根漆黑的巨木从半空中砸落，准确命中魔光。

钟红玉本来就是筑基后期修士，玄木大阵也是二阶上品。

在此阵之中，击杀同为后期的魏老魔，自然轻而易举。

没有多久魏老魔就在一声惨叫之中被一根漆黑巨木碾压而过，再也没有了丝毫气息。

钟红玉冷笑一声，转身又面无表情地盯着此女。

娇小女修立即一个激灵：“小女子愿意与道友一起，前往等待老祖出关，以验证真假。”

“道友着实聪颖，只是这聪明劲不要用错地方才好...…”

钟红玉警告一句，带着这女修回到龙鱼岛。

“小女子宗灵瑚，见过诸位道友。”

宗灵瑚见到太叔鸿等人，立即敛社一礼，颇有些楚楚可怜之意。

“应当是成功了........”

太叔鸿望着这一幕眼眸中带着一丝热切：“只是......怎么不见妖气爆发？”

方夕此时，面对着前方三阶的太岁，也是有些挠头：“这应当是.......突破了吧？不过怎么三阶了还是这幅死样子……”

只见在他前方，太岁突破三阶之后，体型不增反减。

从数间房屋大小，变成了只有八仙桌大小，表皮还是白白嫩嫩，带着一些金色的花纹。

与此同时，一股灵芝的清香四散溢出。

“果然是肉灵芝.......”

方夕喉结微微滚动一下，手上青光一闪，青禾剑便浮现而出。

噗！

他一剑刺入太岁体内，令一滴滴清香四溢的乳白色灵液，沿着剑刃流淌而下。

这便是‘肉灵芝液’，炼制‘渡灭丹’的辅助材料之一。

“如今，只等将‘幻灭心兰’救活，再催熟至千年年份，便可着手炼制渡灭丹了.……”

方夕眼中微微闪过一丝喜色。

自从炼就‘外道元婴’之后，法力与神识暴增的同时，他感觉自己最近炼丹技艺可谓突飞勐进。

必/应*\搜`:，择-日 网，全 网，最/快。

只要再多多炼制高阶丹药，想必不久之后，便可晋升三阶上品炼丹师了。
