# 第367章 选择（求月票）

“这一次太岁进阶，只服用了以三阶木属性妖丹炼制的丹药，，，，还剩三颗妖兽内丹，不对&#183;&#183;&#183;再加上座血蛟内丹，便四颗!”

方夕一拂袖，将太岁收入山海珠中，陷入沉吟。

“这魔血蛟内丹用处已经不大，不如直接交给大青……能不能成看它造化，反正纵然失败，我也不会如同太岁这般持续投入的&#183;，，，，，”

必-应。搜-:-择|日 网`全|网`最`快。

“除此之外，还可以再造就几位假丹修士&#183;，，，，，

如今他修为高深，一次闭关就要许久，的确需要一点人手的。,

这也是大部分高阶修士建立宗门的原因，就是更好地为自身修行服务。

他神识一放，瞬间笼罩龙鱼岛，便发现了许多修士。

方夕喃喃一声，神识飞快传音。

正在湖泊中扑腾的青立即纵身而起，化为一道青色灵光，没多久便来到他身边。

“走吧!”

方夕脚踏青角鱼龙，慢慢悠悠地了一句。

青角鱼龙顿时一声长吟，周身盘绕云雾，摇头摆尾地飞行，绕着龙鱼岛飞了一圈。

“龙鱼岛主!”

“岛主出关了!”

“拜见结丹真人啊!”

无数修士被龙吟惊动，纷纷出关，见到一位面目如同少年的结丹老祖乘龙邀游,身上那恐怖无比的灵力，更令他们不自觉地低头弯腰。

没有多久，青角鱼龙盘踞于长青阁，方夕直接坐在主殿，一起召见了这次前来拜访的各势力。

其实也没啥，就是让他们自报身份，然后放下礼物，就可以麻熘地滚蛋了&#183;，，，，，

“还有谁?”

方夕坐在主位，随口问着;

“哦?,

方夕右手握拳，搭着脸颊，随意道:“让她进来!

没有有久，身形娇小的宗灵瑚便款款走入，恭敬行礼:“宗灵瑚拜见老祖，叩谢老祖当年救命之恩，，，，，，

望着此女方夕不由回忆自己当年离开三国修仙界之前，在黑水潭炼尸之时，遇到的宗家夫妇。

“你说是本座故人之后，可有凭证?

虽然望着对方的脸庞，以及身上那一符甲熟悉的手艺，方夕已经相信大半，不过还又问了一句。

宗灵瑚乖巧地取出两物，乃一根画轴与一块玉简，恭敬递给钟红玉。

“若无老祖赐予传承，灵瑚又岂有今日?灵瑚愿为奴婢，报答老祖大恩!

宗灵瑚肃容道：

她的确靠着符第之道，积攒了不少灵石，才能侥幸筑基成功。

不过为奴为媳，，，，，，

方夕脸色有些古怪:“我这个一心向道之辈，怎么最近这么多送侍妾、送奴婢、送炉鼎的&#183;&#183;&#183;，&#183;&#183;当真将本座看扁了不成?

此话一出，宗灵瑚神色顿时一籍，不过又是一拜:“还请老祖允许，让灵瑚在龙鱼岛修炼!”

“龙鱼岛上的杂务，你问红玉便是，下去吧。

方夕摆摆手，让宗灵瑚退下。

而这时，钟红玉才将之前此女的行径一一告知，并未添油加醋，而以局外的角度，既不隐瞒，也不打压。

“倒是个聪明女子，，，，，就是太过功利了一些。

方夕听完，不置可否:“或许还惹了祸患，想要借助龙鱼岛避祸，又或者想借助本座虎皮罢了，你自行处理便是。

对于他而言，完成对陈平的承诺之后，这情分的确澹薄了不少。论情分，还不如钟红玉。

“红玉知晓了，，，，，，”

钟红玉乖巧点头

方夕注视了此女一眼，点点头又摇摇头，神色转柔和:“你如今也一百六十岁了，才筑基后期，，，，修为有些慢了。”

钟红玉神色籍然:“妾身修行缓慢，令公子失望了，，，，，，”

“罢了，你所修玄音功与空灵根并不完美匹配，这无可奈何之事&#183;，，，，，”

方夕丢出一个玉瓶:“此瓶中丹药，对于增进法力有好处，，，，你拿去之后苦心修炼，进阶筑基圆满不成问题。

“多谢公子。”

必-应。搜-:-择|日 网`全|网`最`快。

钟红玉在海大牛、太叔鸿羡慕的目光之中接过玉瓶，脸上也泛起一丝喜色。

“不必客气，你代我管理龙鱼岛多年，应有所得。

方夕又望向太叔鸿与海大牛，特别是后者一眼。

海大牛灵根资质一般，如今才修炼到筑基中期，想来这辈子结丹无望了

于是他一招手，两件精品灵器飞出，落入两人手中:“这两件灵器，便赐给你们!

“多谢岛主。”

两大筑基也面露欣喜之色，恭敬行礼。

罢了，你们都退下吧。

方夕摆摆手，让众人退下，望着三位筑基的背影，脸上闪过一丝异色，，，，深夜。

月色如钩。

方夕正靠在窗边，有一口没一口地往嘴里灌着青竹酒。

“公子，钟红玉求见!”

门外，忽然响起一道声音。

“进来吧。”

他点点头，旋即红影一闪，钟红玉便走了进来，款款一礼:“公子之前让妾身夜间前来，不知所何事?”

“红玉……你，还想结丹么?

方夕又灌了一口青竹酒，似随意询问。

“自然是想的，可惜以妾身年龄，纵然能飞快晋升筑基圆满&#183;&#183;，，，&#183;要外出历练导找结丹灵物，也几乎没有可能。

钟红玉嘴角浮现出一丝苦涩笑意

若结丹灵物如此好获得，太叔鸿就不会一直都筑基圆满修了。

并且，三大结丹宗门之看在方夕云游未归的面子上，不会明里出手对付龙鱼岛但在争夺机缘方面可不会客气，。

而三国之中，结丹机缘着实稀少，大多还是玄液那种，纵然得到了，希望也不大。

“我只问你，向道之心还在否?”

方夕笑吟吟望着钟红玉。

钟红玉心中一动，连忙跪下:“还请公子明示!红玉必定赴汤蹈火，万死不辞!

“没那么严重，只要筑基之事重演罢了&#183;，，，，，”

方夕摆摆手。!

对于这空灵根结丹，他还是颇有些期待的。

上次观摩对方筑基，领悟一个残缺银篆文，结合古修士的玉符之术，便开发出了禁空符。

若观摩结丹，或许将虚空符文再补全一部分？

或者，令“禁空符’更加完善?

提到上次筑基之事，钟红玉脸颊之上不由浮现出一丝红晕，但立即点头:“妾身愿意!”

“不要答应得这么痛快，在你结丹之后，我还会在你身上下一些禁制，保证你无法背叛我的。”

方夕说出了令钟红玉脸色一白的话语:“因为我一心潜修，需要几个忠心且信得过的手下，为我处理事情、寻找灵物，，，，”

钟红玉立即陷入挣扎之中。

若只给方夕看光一次就能获得结丹灵物，想必三国女修士都会争抢着来，但被种下禁制，日后生死操之他手，就完全不一样了。

她挣扎良久，终于脸色苍白地点点头:“妾身&#183;，，，，&#183;愿意!”

“甚好，，，，，，”

方夕微微一笑:“你下去好生修炼，等到筑基圆满之后，便来我这里领取“玄晶英’与“火琉璃”，到时候，我还会传授你炼金丹的秘法，以及结丹心得&#183;，，

“什么?竟然是此种等级的结丹灵物?”钟红玉豁然抬头，脸上满是惊喜:“妾身还以为，，，，，”

“莫非你以本公子会拿妖兽内丹湖弄你?

方夕脸上泛起似笑非笑之色，挥挥手让钟红玉退下，

没有多久，一道剑光落在长青阁外。

不多时，又有一道声音响起:“岛主……太叔鸿求见!

“来！

方夕神情变得随意了许多，望着筑基圆满的太叔鸿:“你这些年有功劳也有苦劳，我给你三个选择，第一个，我再赐予你一点小玩意，第二个，我赐予你此妖丹……

话音未落方夕便开一个玉盒，现出其中一枚绽放点点光芒的内丹!

此内丹来自颜老鬼属性勉强与太叔鸿匹配。

太叔鸿见到这一枚妖丹，眼中立即泛起热切的光芒，但又忍住了:“不知第三个选择为何，又有何条件?;

“哈哈，你果然不错。

方夕满意地点点头，又拿出一枚玉简: “第三个选择，我赐予你一部古剑修功法名“太白剑诀’，，，，&#183;&#183;

必-应。搜-:-择|日 网`全|网`最`快。

若你选第一个选择，一切一如往常，若选第二、第三个选择我会在你身上种下禁制，从此生死被我掌控，，，，，”
