# 第368章 金丹法旨（为白银大盟贺）

太叔鸿的目光，在妖丹与玉简之间来回转动。

很显然，所谓第一个选项，被他直接放弃了。

在三国之中，想要获得结丹机缘，何等艰难？

不要说假丹修为无法寸进，但假丹也具备结丹初期实力与寿元，多少地品灵根修士求都求不到呢！

太叔鸿其实很清楚，他如今已经不再年轻，而三国之中的结丹机缘，实际上寥寥无几。

至于去元国？

恐怕更加难以争过那些宗门修士。

或许这位岛主所给，便是他此生最大的机缘了。

“上古剑修……一剑破万法。”

太叔鸿望着玉简，眼眸中带着一丝火热，手掌却伸向了装了妖丹的玉盒：“上古剑修功法又如何，境界高才是真的强！”

方夕见到太叔鸿选择了三阶妖丹，却略有些惋惜。

他还挺想见识一下‘太白剑诀’之威的，若这太叔鸿在剑道上的天赋令他满意，未来也不是不能支持对方凝结真正的金丹。

不过既然对方已经做出选择，区区一个上品金灵根，也不值得他再提点什么。

“既然你已经有所选择，便如此吧！”

方夕蓦然双手一掐诀，在他丹田气海之中，外道元婴做出同样的动作。

一道法印浮现，落入太叔鸿体内。

太叔鸿一惊，但旋即用神识扫视身躯，却感觉与之前一般无二。

方夕所用的，乃是阎魔天子道中，六道轮回之术的一个小窍门。

以外道元婴的实力，所下禁制不要说太叔鸿只是筑基圆满，哪怕是结丹圆满，想要发现都有点悬。

非得晋升元婴，才有可能摆脱控制。

“多谢岛主赏赐，从此太叔鸿便是岛主手中之剑！”

太叔鸿再次抱拳行礼。

“嗯，这里有我的一份结丹心得，你下去好生参悟，不要浪费这一枚妖丹。”

方夕抛出一枚玉简，这才让大喜的太叔鸿退下。

筑基圆满修士炼化妖丹，成就假丹，其实也有一定失败率的。

只不过炼化妖丹增加的凝结假丹几率，跟修士服用五行灵果，增加的凝结真丹概率差不多。

有着这个打底，再加上一些辅助灵药，以及修士本身的心性、意志、以及功法境界自带的结丹几率，成功率颇高。

“还有两颗妖丹……其中正好还有一颗土属性的，可惜这海大牛不争气啊，若已是筑基圆满，我也就顺手赐下了……”

奈何，方夕知晓，这才是三国修仙界绝大多数筑基修士的现状。

不要说进阶后期乃至圆满。

哪怕是进阶筑基中期，都值得大肆庆贺一番，许多都是在筑基初期就被瓶颈困住一辈子！

就好像元国之中大部分结丹修士境界都是结丹初期，甚至外丹与假丹一般！

方夕叹息一声，脚下轻轻一点，便来到桃花林中。

一阵微风吹过，漫天桃花花瓣飘荡。

桃林之中，走出一位眉目如画，气质如同空谷幽兰的女子，正是阮秀秀！

只可惜，此女修为才筑基初期！

方夕扫了一眼，又灌了一口青竹酒，眼中略有些缅怀之意。

“阮秀秀，拜见老祖！”

阮秀秀盈盈拜倒在地，显然也是被方夕叫来的人。

“可惜了……”

方夕一弹指，青禾剑飞出，宛若一道青色蛟龙。

一剑光寒，桃林之中的温度骤降！

青光闪烁，漫天桃花飞舞，一根灵桃树枝被一斩而下，现出光滑无比的切口。

继而，一点点木屑落下，一枚木符落在方夕手中。

方夕伸出右手，食指之上一点青光闪烁，在木符之上绘制了一道符箓。

青光一闪，原本还簇新的木符便变得温润如玉起来，隐隐散发出一股桃木清香之气。

“拿去吧……”

方夕随手一抛便将这木符送了阮秀秀。

“老祖……”

阮秀秀双手捧着木符，颇有些不知所措。

“此乃本座金丹法旨……以此为凭，日后阮家若培养出一位筑基圆满修士，可持此法旨，来本座这里兑换一份结丹灵物！”

方夕肃穆道。

“多谢老祖！”

阮秀秀立即叩首，内心无比激动。

“你下去吧……”

方夕摆摆手，叹息一声。

阮秀秀再拜，行礼告退，退出桃花林之际，想到前代家主，蓦然心中就有些惋惜……

她却不知道，方夕虽然给了个承诺，但留有余地。

若遇到真正合眼缘的传人，自然可以给正经的结丹灵物。

若是不太满意，一枚妖兽内丹也是别人苦求不得的结丹机缘。

甚至，还有可能直接用‘玄水液’打发掉。

毕竟此物就是‘玄水晶英’的伴生灵液，魔门弟子着实采集了不少。

……

数日之后。

处理完龙鱼岛之事，将大部分前来拜见的修士赶走，方夕终于又恢复了清净的日子。

龙鱼岛的灵脉只有二阶上品，修行起来进度十分缓慢。

方夕也就干脆先将修行之事放一放，四处走走，还特意回桃花岛逛了逛，见了一番各种故人之后，顺手赏赐一些小机缘。

他修炼是为了能更好、更长久地享受，这一点绝不会变。

难得有机会，便好好放松一番。

……

一年后。

山海珠洞府内。

正在妖魔树下盘膝而坐的方夕，豁然睁开双眼：“如今龙鱼岛的灵气，都比不上山海珠中的准三阶灵脉了……”

准三阶灵脉，勉强也能供给结丹修士修行。

只不过进度会慢一些而已。

对于方夕漫长的寿元而言，其实并不算什么。

事实上，他若真想找个地方安心修炼，不论去三宗还是白泽仙城，都有三阶灵脉的洞府，但方夕嫌麻烦，毕竟在龙鱼岛还有事呢。

并且，他对万岛湖有着感情，难得回到第二故乡，还是多待一段时间，咸鱼也就咸鱼吧。

至于去红日界？其实浮屠山的灵脉也就一般，当初阎魔道主晋升元婴，主要靠的是走歪门邪道，以一界人力供养自身，并且突破元婴之后修为就陷入停滞，一直维持在元婴初期境界。

否则的话，方夕还未必敢打对方道孽的主意。

‘如此看来，红日界在地仙界之下的三千小界之中，也算比较弱小的一类了吧？那会不会还有特别强大的世界？这种事，恐怕唯有化神宗门的弟子才知晓一二……’

方夕蓦然想到与展图身上老鬼的百年之约。

“展图与钟红玉差不多大如今也一百六十多岁，有着老鬼培养，结丹应该不难，或许还能给我一些小惊喜？”

“距离百年之约，也就剩下十余年了……那老鬼深藏不露，与翡翠岛最后的一头鬼修大有关系啊，甚至可能就是……”

“等到龙鱼岛诸事完成，倒是可以去玄天宗，跟张竹盛借个洞府，潜修十年……”

方夕如今修为已经臻至结丹后期，接下来已经没有瓶颈，只要耐心修行，总能修炼到结丹圆满，满足凝结元婴的条件！

但哪怕修行再怎么快，至少也要数十年苦功的。

“修为已经无法进步，该考虑一下跟随老鬼探索遗迹的风险问题了……”

毕竟那可是与青帝山有关的遗迹，青帝山出过化神修士，阵法禁制自然非同小可，纵然元婴修士前往也得小心异常的。

“最好的办法，自然是祭炼一具身外化身……”

“可惜……我参悟出的身外化身法门，无法炼制出第二个身外化身。”

方夕已经有身外化身了，就是他身上的‘外道元婴’。

再加上法门有些残缺，根本无法炼制出第二个身外化身。

否则的话他肯定早就动手了。

再说，那老鬼隐藏很深，哪怕能炼制身外化身，匆忙祭炼而出的化身最多结丹实力，未必能够破局。

“还是得我亲自出手……那老鬼必然想不到，我会在如此短时间内，拥有元婴战力！”

“但如此一来，本尊的安全就很重要了。”

“正好，阎魔道主记忆中的一门魔道秘术，倒是可以用上。”

方夕的神色，蓦然变得有些诡秘：“只是……还需先尝试一番。”

修仙界的修士，其实一向很喜欢寻幽探秘，寻找古修洞府或者秘境，然后从中获得机缘。

当然，此种行为也非常危险，那言冬青就是在一次探索之中陨落的。

方夕一直没有参加此类活动，就是要尽量规避风险。

“我已经炼就外道元婴，被一下击杀的可能不大……而凭借诸多宝物与秘术，争取金手指穿梭保命的时间没什么问题……”

“最关键的，还是穿梭之后，回归会在原地……若被困在某个秘境当中，就代表我要放弃整个南荒修仙界了。”

“这个问题，可以通过身外化身解决，偏偏我无法炼制第二个身外化身……”

方夕当初，利用身外化身的特性，在红日界玩了一把‘大传送术’，利用的就是穿梭两界之后，会以身外化身为锚点的特性！

“由此可见，诸天宝鉴乃是以我的神魂为锚点，若没有神魂，才会出现在原处……”

“只要在南荒修仙界，甚至龙鱼岛留下我的一部分神魂……哪怕被困在某个大阵或者秘境之中，但只要我穿越去红日界，然后再穿越回来，就可以直接回到龙鱼岛……堪称保命的无上秘术！”

“甚至……若多设置几处，都可以起到‘古传送阵’一般的威能，比如再去元国修仙界，就可以一念即至，就是不知传送会如何选择多个神魂锚点所在的界域……可惜，此等法门只能临时用用，等到探索完回来，必然要将神魂重新吸收回去的。”

毕竟，修士神魂何等重要？哪怕一丝被其它修士获得，完全就可以凭此施展法术定位行踪，甚至被魔道修士拿来施展诅咒之术！

想要神魂获得自保之力，那便唯有‘身外化身’的秘术了。
