# 第369章 元魂灯（为白银大盟贺）

“元魂灯！”

方夕眼神幽深，默默回忆阎魔道主记忆中的这一门魔道秘术。

此门秘术顾名思义，便是可以将修士神魂留一丝于长明灯之中的法术！

严格说起来，其实是那些魔道宗门控制弟子的手段。

但凡入了内门的弟子，基本都要在祖师堂留下一盏元魂灯。

阎魔道主自然也在自家宗门留了一盏，但如今却是应该彻底熄灭掉了。

“不过这魔道大派的秘术就是不同凡响，制作的元魂灯别有一番妙用……若是不惜工本，甚至能逐渐培养壮大这一丝神魂，然后等到合适时机祭炼身外化身！”

没有错！

阎魔道主背后的魔门，也是拥有祭炼身外化身秘法的魔门大派。

奈何，这一门秘术阎魔道主记忆中并没有！

否则的话，方夕倒是不介意跟自己所学对比一番。

“不过没有关系……只要能培养壮大神魂，倒也不错，算是一种增长神魂的秘法了。”

将元魂灯中培养壮大的神魂重新吸收，便可以壮大自身神魂，乃是魔道中一门不可多得的秘术。

“神魂强大，神识自然强大，对于突破大境界也有一定好处的。”

想要祭炼元魂灯，自然需要一些珍惜材料。

方夕一摸储物戒十几只玉盒飞出，各自散发不同色泽。

他轻轻一吹，第一只玉盒直接打开，现出其中一截灵气盎然，又带着丝丝阴气的墨绿色鬼木。

“三阶鬼木……”

这鬼木还是他上上次连灭翡翠岛鬼修之时获得的收获，不仅是一种三阶灵木，更带着丝丝阴气，能滋养神魂，拿来炼制‘元魂灯’的主体却是正好。

方夕一掐法诀，头顶青光一闪，一只皮肤青黑、长着双角、面目与他酷似的元婴浮现而出，正是外道元婴。

外道元婴怀中还抱着星罗棋盘，此时只是笑嘻嘻张嘴一喷，一缕漆黑的婴火便浮现而出。

“炼制‘元魂灯’不需要太过高深的炼器技艺，但需要元婴级别的婴火……在元国正道之中，元婴修士以类似行为禁制金丹修士，似乎是很犯忌讳的事情……不过管它呢，区区混元宗元婴，敢来管我？”

望着三阶鬼木在漆黑的婴火之中非但没有燃烧起来，反而开始缓缓融化，方夕脸上浮现出一丝得色。

他终于能正经炼器了！

见状，方夕立即一弹指，另外几只玉盒打开，现出各种珍稀灵材。

将之一一炼化，不断加入三阶鬼木所化的墨绿色液体之中后，其颜色又开始变得深邃起来……

到最后，简直是漆黑一片。

见到这一幕，方夕立即双手掐诀，一道道青色的乙木神光打出，飞入漆黑液体之中，将其拉扯出修长的形状，宛若一座宝莲灯盏……

数个月后。

方夕望着手上一座漆黑的莲花灯座，脸上浮现出一丝喜色：“元魂灯座完成了……接下来……便是点燃。”

他并未立即动手，而是开始盘膝恢复修为与精神。

三日之后，方夕感觉自身神完气足，状态已经恢复至巅峰，当即双眸之中青黄之色一闪，掐出一个奇异的法诀，脸上痛苦之色一闪即逝，闷哼一声。

一丝澹薄的神魂从他识海之中飞出，落在元魂灯之上。

元魂灯一闪，旋即点燃了一抹青色灯焰。

方夕立即强忍识海剧痛，小心翼翼地给其添加特殊炼制的灯油。

获得了灯油之后，青色灯焰立即稳定下来，化为一圈光环，笼罩整个宝莲灯盏，显得分外奇异。

“我的元魂灯……做好了。”

方夕望着手上的元魂灯，将之妥善安放之后，立即开始吞服丹药，弥补分裂一丝神魂所损伤的元气。

这种分裂神魂之法，他在炼制身外化身之时便尝试过，当时还是直接分裂小半。

如今只是分裂一丝，并且法力与神识都比当初强大太多，倒是没有多大后遗症。

短暂修养一个月，也就恢复过来。

继而……

方夕便找了个机会，飞到桃花岛，将元魂灯安放在翡翠崖地下洞窟之内，又命玄火魔僵守护。

他本人则是化为一道青光，回到龙鱼岛。

继而，方夕深吸口气，启动诸天宝鉴，整个人瞬间消失无踪……

没有多久。

光芒一闪。

方夕又在原处出现，他看了看周围，不由摇摇头：“失败了么？”

如果实验成功的话，他应当出现在翡翠崖地下洞窟，自己的元魂灯旁边才对。

“看来……一丝神魂之力，无法让诸天宝鉴判断为另外一个我的化身……”

他摸了摸下巴，感觉这也在情理之中。

否则的话，他随便丢弃一些烙印神魂的法器法宝，岂不是就可以满世界撒欢，随意传送了？

“至少神魂要强大到堪比身外化身那个层次……”

“多多搜集一些养魂之物，培养元魂灯……”

方夕摸了摸下巴，忽然手中光芒一闪，浮现出万魂幡。

此件极品法宝经过上次与少宫主一战，算是元气大伤，不过其中还剩下不少生魂的。

若是拿来稍微炼制一番，供给元魂灯，倒是上好的灯油啊……

至于损坏此幡的问题？

反正这极品法宝威能已经受损了，并且自己又有了星罗棋盘。

不说此件四阶灵宝，哪怕是从妖魔树中取出‘生死印’，在经过种宝诀多年培养之后，威力只怕也已经超越此时的万魂幡了……

就在方夕沉吟之际，他忽然摸了摸自己眉心，感受到龙鱼岛之上的灵气一阵波动。

天空乌云密布有妖气四溢升腾，呼风唤雨……

哗啦啦！

暴雨如注，在雨幕当中，还有灵气形成的漩涡。

“大青……要晋升三阶了？”

方夕神识微微一动一道青色火光浮现，来到他身下，令其可以乘鸾遨游，正是青火鸾！

青火鸾双翅一展，四周雨水直接在半空中被蒸发，形成了一片真空地带，四周雾气如梦似幻。

养鱼场方向。

哗啦啦！

一条青影扑腾而起，直入九天，好似要直面那恐怖雷劫……

当然……实际上并没有雷劫落下，有的只是风起雨骤，还有几声自然界的惊雷。

龙鱼岛之上，不少修士被这一幕惊动，走出洞府之后，纷纷陷入呆滞：“第二头……妖王晋升……”

“龙鱼岛主手上……究竟有多少结丹机缘？”

……

吼吼！

时间不知过去多久，只听一声九霄龙吟。

无数灵气汇聚，化为一团团灵液，又被一颗青色内丹如同长鲸吸水一般汲取。

这一颗内丹晶莹如玉，带着蛟龙之气，蓦然又化为一道流光，落回青角鱼龙口中。

卡察！

一道裂痕从青角鱼龙额头浮现，继而扩张至全身一张张死皮不断脱落。

新出现的青角鱼龙体型将近十丈，鱼鳞蛇尾、头顶一根青色独角，腹部再也没有了鱼鳍，之前鼓起的四个小包也消失不见，取而代之的乃是四只蛟龙之爪，每爪之上生出三趾。

浓郁的威严，从大青身上传出。

直到此时，它才完成了物种的跃迁，彻底激发体内那一丝蛟龙血统，化为一条真正的三阶青蛟！

龙鱼岛周围，无数鱼群浮现，似乎在朝拜它们的龙王。

而在岛屿之上，大量小兽惊慌失措地乱跑，似乎无法承受那一丝蛟龙威压。

纵然是修仙者的灵兽，都大多躁动不安起来。

此乃龙威！

哪怕只是蛟龙威严，也不是普通一阶二阶妖兽能够承受。

“真是不容易啊……当年我在桃花岛随手打到的一尾青玉鲤鱼……能一路而上，直到三阶化蛟。”

方夕颇为感慨：“不错不错……不枉我以三阶传承，将魔血蛟内丹与最后一点蛟龙精血，炼制成丹药……如今大青小青一起，终于凑齐龙凤呈祥，拉车更有派头了。”

听到方夕自言自语，下方的青火鸾凤目之中似乎流露出一丝不屑之意。

继而，它化为一道流光，来到三阶青蛟面前，发出一声嘹亮的凤鸣。

三阶上品的妖气肆意宣泄而出。

大青原本威严的蛟头立即低垂下来，原本的龙威不知所踪，甚至似乎还带着一丝谄媚……

“罢了，小青……不要再吓唬它了。”

方夕踩了踩脚下的青火鸾，对大青道：“让我看看，你觉醒了何等天赋神通？”

大青想了想，长吟一声，身形瞬间缩小，从接近十丈，变成了一根快子长短，继而落在方夕手中。

“大小如意？不……似乎有些不同。”

方夕目中紫光闪烁，忽然笑了：“还搭配敛息之术……能将妖气收敛到此种程度，恐怕纵然结丹中期甚至后期修士，都未必能发现你的真正隐藏实力……”

“龙者，能大能小，能升能隐，大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内……这一手潜龙神通，倒是跟你挺配的……”

“只是好好一条三阶青蛟，怎么觉醒了如此强大的隐匿神通？莫非你其实还有龟类血统？”

方夕把玩着手上的青色面条，不由露出疑惑之色。
