# 第370章 勉强（求订阅）

大青晋升为三阶青蛟之后，魔血蛟终于可以光荣退休，将拉车的重任完全交给它了。

等到此蛟晋升没有两年，龙鱼岛之上又诞生结丹天象，这一次便是正统的人族修士了。

获得方夕资助的妖兽内丹之后，太叔鸿闭关苦修，终于一举凝结假丹，进入结丹修士的门槛!

必应 搜^:*\择^日 网全|网^最，快。

虽然从此前路断绝，但当年万岛湖上三家能有结丹后人，已经足以令列祖列宗都欣喜不已了吧?

轰！

太叔鸿感受着天地灵气疯狂灌注，在体内形成一颗灰色金丹，不由发出一声畅快长啸。

剑光一闪！

他飘然出关旋即便见到了笑盈盈站在青蛙之上，注视着他方夕。

“岛主......”

太叔鸿顿时收敛所有剑气，恭敬一拜。

“嗯，你结成假丹，倒正当其时。”

太叔鸿恭敬答应一声，化为一道剑光，直接往西南方向而去。，

于他而言，武国此时已经再无一位结丹战力，要整顿收服起来，的确是手拿把掐的事情。

哪怕并无趁手法宝，假丹修士也足以镇压任何筑基！

果然，三个月后，便传出太叔鸿平定武国，占据夷陵谷的消息。

方夕这才慢悠悠地取出车架，让大青与小青一起拉车，只见一道青色遁光速迤而过，有龙凤合鸣之声荡漾数里，用不多时，便来到玄天宗山门之前。

一道通光从山门之飞出，正是张竹盛。

他望着拉车的大青，眼角微一跳，心中暗忖：“这一位当真手笔了得，这头青蚊并非当日拉车黑蛟，竞也是一头三阶妖王......

唉，曾潮之中那么头妖兽内丹，皆为此人所得，也难怪最近龙鱼岛结丹天象频现了......”

“张道友……”

方夕声音从车厢传出：“本人上门，实在又有一个不情之请啊。

张竹盛颇有几分豪迈回答，简直有几分穷玄天宗之物力，结龙鱼岛主之欢心的味道。

“也不是什么大事......龙鱼岛灵脉毕竟贫瘠，不适合我等修炼，因此想来玄天宗借一处洞府，修练一段时光。

方夕笑眯问道。

“洞府？”

张竹盛诧异：“道友不已经命太叔鸿道友拿下夷陵谷了么？”

“夷陵谷太远了，我喜欢玄天宗这里，因为离家近啊。”

方夕坦然回答。

“离家近？”

张竹盛脸颊肌肉抽搐，但还是飞快答应：“本人洞府乃玄天宗元气最为充沛之处，还请道友等待一日，本人立即为道友清空......”

“多谢了。”

方夕笑眯眯回答。

这张竹盛还颇为知情识趣，而实际上，则是不低头也没办法。

否则不用方夕与青火鸾出手，纵然太叔鸿带着大青，搞不好就将玄天宗灭门了......

一番忙碌之后，方夕走入张竹盛洞府，四下看了看，不由还算比较满意：“这灵气充沛程度，比得上小寒洞了......”

他当即取出另外一套阵法，封闭了整座洞府，又用神识里里外外扫过一遍，这才来到闭关室，取出一个蒲团，施施然盘件而坐。

“浪荡这么久了......还要开始修行。”

方夕闭上眼眸，顿时陷入功法修炼当。

时光如水，岁月如梭。

一转眼便六七年过去了。

这一日一直打坐修行的方夕，豁然睁开双眼，取出手中一枚‘千里传信符’。

玉符之上，一道道文字出现，令他眼中闪过一丝恍然之色：“红玉终于筑基圆满，决定冲击结丹了么？”

到这里，他顿时不再犹豫，走出洞府。

神识一扫，就在灵药园找到了青火鸾与大青，顿时一笑。

传音几句之后，没有久，一辆龙凤车架便从玄天宗内离开。

“张道友盛情，不必送了......”

方夕的声音鸟鸟，最终消失不见。

张竹盛一直目送马车消失，又等了半个时辰，脸色才一点点垮下来，化为哭丧之色：“走了......终于走了......这位可真伺候不起，自身占了洞府也就罢了，那两头灵兽......唉......”

“太上长老……”

必应 搜^:*\择^日 网全|网^最，快。

玄天宗宗主跟在张竹盛身边，也满脸欲哭无泪：“那两头灵宠将咱们灵药园都几乎糟踢干净了啊......这可怎生是好？”

“这越国天也不怎么样嘛......”

乘坐在龙凤车架之中，方夕喃喃一句。

青火鸾与大青这些年所作为，其实也有他暗授意在内，毕竟玄天宗虽然明面上跟他没有什么矛盾，但当年作为幕后棋手，肆意拨弄棋子，导致司徒家覆灭、青竹山乱、自己流离失所......以及之后几次谋划，自己作为大局之中的一员，颇有些受到影响与压迫。通过这一次放纵灵宠作乱，也算出了一口恶气。

从此以后，便真正两清了......

方夕闭合双眸。

等到再度睁开之时，已经回到了龙鱼岛。

长青阁。

“岛主！”

钟红玉恭敬拜见，确达到了筑基圆满之境，并且法力根基还相当扎实。

“很好……”

方夕神识观察一番，手掌一翻，两只玉盒便浮现而出。

“这……”

钟红玉开玉盒，令一红一蓝灵光遍布室内，脸上也不由泛起一丝迷醉之色。

“玄水晶英与天火琉璃已经为你准备好......还有水火炼金丹秘法，有何疑难，可以尽管提出来。”

方夕盘膝而坐，询问道。

“岛主，妾身确有几个疑问，其一......”

钟红玉立即提出修炼与秘法之上几个问题，在得到方夕解答之后，脸上立即浮现出豁然开朗之色。

“除此之外......修士结丹最好在三阶灵脉之地，你觉玄天宗与青木宗灵脉如何？或者想去夷陵谷结丹？又或者准备在龙鱼岛结丹？”

方夕最后问了一句。

虽然龙鱼岛只二阶灵脉，配合聚灵阵法也将灵气短暂提升至三阶，但肯定不如那些三阶上品洞府。

钟红玉略有些意动，但旋即坚定地摇摇头：“红玉想在龙鱼岛凝练金丹，毕竟......此地乃红玉故乡，又有岛主与诸多灵曾修士结丹成功气运......”

“气运......罢了，随你喜欢吧。”

龙鱼岛之上，还未有过结丹失败例子，看起来确是一块福地，在一些修士小圈子，关于气数、机缘之类法也存在，不管这气数之真假，只要钟红玉坚信如此，那由此带来结丹增幅，还在普通三阶上品洞府之上！于突破大境界之时，信念......有时候也相当重要。

“只不过......当结丹之时，我会在旁边，略微观摩的。”

方夕缓缓道。

“这个自然，还请岛主到时候为妾身护法。”

钟红玉脸颊绯红，点头答应下来。

让此女离开之后，方夕摸了摸丹田气海，陷入沉思之中。

他之所以如此热心，当然还是为了那虚空符文。

虽然此时还无法完全布置，但感觉只要再突破几个关隘，布置短途传送阵，应当问题不大。

修仙四艺、甚至功法神通......到了高阶之时，都呈现出一些共通之处，倒也令方夕觉颇有意思。

而等到虚空之道基础扎实之后，他感觉自身摸索“诸天宝鉴的过程，也会获得极大进步。

搞不好，到时候自己随意传送此界各处的设想，就真的实现了！

一月之后。

钟红玉斋戒沐浴，正式进入闭关状态。

方夕倒并未直接蹲在此女身边，而在闭关密室附近开辟一个隔间，以神识关注着此女一举一动。

否则话，他若时刻在侧，钟红玉或许如芒在背，降低结丹成功几率的。

时日一天天过去，方夕盘膝而坐，耐心极好，看着钟红玉一点点重新调整心态，继而使用了‘玄水品英与‘天火琉璃，进入结丹过程。

一年、两年......

三年！

这一日。

龙鱼岛上空，又是一片风起云涌，大量灵气汇聚，形成漩涡。

对此，那些岛上散修，都有些见怪不怪了。

唯有宗灵瑚等知道内情筑基，则是满脸羡慕地看向灵气漩涡方向。

那位龙鱼岛主身上，绝对有结丹机缘，可惜她们却无法入眼，当真遗憾！

而此时。

密室之中钟红玉却面色微变，娇躯一颜。

“嗯？这灵气漩涡，形成得有些勉强啊......”

必应 搜^:*\择^日 网全|网^最，快。

方夕神识一扫，顿时神色一紧。
