# 第371章 百年（求月票）

结丹天堑!

对于任何筑基修士，除了天灵根之外，都是难以避免的关隘!

太岁结丹，乃是失败了数次，浪费了好几枚三阶妖丹，以及来自红日界的地元丹等珍稀灵药。

必。应.br>

最后还是方夕炼了一炉以三阶中品木系内丹为主材的高阶丹药，才算堪堪过关。

太叔鸿本身就是上品灵根，至少结丹之时不会拖后腿，而又是炼化妖兽内丹，难度要比真正结丹小许多。

唯有大青&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;算是运气！

而到了钟红玉这里，情况就变不妙起来。

此女毕竟只是中品灵根，筑基都有些勉强，对结丹而言，便有些拖累了。并且，修炼的功法并不完全契合'空灵根’，导致修为进展缓慢。

纵然其心志坚毅，又得了方夕丹药之助，才在一百七十多岁之际，堪堪修炼到筑基圆满，达到结丹门槛。

若没有方夕的资助搞不好大限之前，都未必能突破。

只是在结丹之时，又开始了真正的考验。

此女虽然有幸以'水火炼金丹’秘法，炼化'玄水晶英’与'天火琉璃’，堪称服用五行灵果之下最为奢侈的配置，也不过能增加两三成结丹几率罢了。

纵然去拍下五行结金丹，也没有此两样灵物好用。

毕竟五行结金丹还有灵根属性要求，而水火炼金丹’秘法，则是适用于任何灵根属性。

可以说，如果没有方夕的灵物资助，钟红玉一开始结丹搞不好便会失败!

而不是现在，借助秘法与灵物之力，已经接连渡过几大关卡，初步凝结金丹雏形，引动结丹天象!

方夕强大的神识进入此女丹田，便见到一颗略带虚幻的金丹雏形，表面还有无数裂痕。

这一幕他非常熟悉，就跟自己当年勉强结成金丹之时一模一样，若无法安然运转金丹，令其汲取天地灵气，化为无瑕金丹，那迟早会跌落回去，也就是真正的结丹失败!

但看钟红玉此女，到这一步已经近乎心力耗竭，根本无法再往下推进的样子。

“要失败了么?”

“就差最后这一点点?”

“那我岂不是鸡飞蛋打，不仅浪费珍贵的结丹灵物，还无法观摩空灵根结丹的虚空符文演化灵机?”

“还好，我考虑过预桉。”

方夕叹息一声，人影一闪，已经来到了钟红玉身边。

“公子……我……”

钟红玉脸颊苍白，露出惨然的笑容。

“平心静气，如今我还有一个办法能补救….…

钟红玉听了，不由脸颊绯红……

外界。

宗灵瑚望着那天地元气汇聚一点点变得艰难，脸上也不知道是什么神情:“这天象有些艰难啊……看来，钟家姐姐这一次结丹，只怕有些……”

忽然，她诧异地望着那原本都即将消散的结丹天象重新凝聚，甚至又顺畅至极地演化开来。

轰隆!

一股属于真正结丹修士的威压外放而出!

钟红玉结丹成功!

在这一刻，不少龙鱼岛上的钟家人喜极而泣，而其它修士则是面色复杂至极!

密室之内。

钟红玉捡起地上的衣物，脸上满是绯红:“公子……”

“不必谢我，若你没有走到最后一步，甚至距离结丹成功只差一丝元气，我也无法通过秘术渡些元气给你。”

方夕往身上施展了个清洁术，衣物顿时清理一新。

又想到方才钟红玉最终金丹大成之际那一道道浮现出来更加完整的银色符文，顿时心潮澎湃，只想着闭关好好参悟一番。

“多谢公子大恩……”

钟红玉敛衽一礼:“若因妾身，导致公子元气大伤，妾身百死难赎其罪…”

“你既然已经凝结金丹，日后还是与我道友相称吧……

至于元气，区区这点元气，稍微打坐几月便回来了，你不必介怀。我先回去闭关，你好好熟悉境界……”

方夕潇洒而去，不带走一片云彩。

“只是道友么?”

钟红玉脸上浮现出苦涩的笑意，却又很快变得平静起来，开始盘膝参悟金丹玄妙。

结丹之后切忌大喜大悲，否则很容易跌落境界，乐极生悲……

密室之中。

方夕盘膝而坐，面前摆着数块空白符玉。

他闭目冥思，之前修炼之际，在钟红玉丹田金丹之中，浮现出的一个个银色符文，便宛若历历在目一般。

与此同时，外道元婴参悟星罗棋盘的感悟......

自己制作'禁空符’的感悟.....

参悟传送阵中无数禁制与阵法的灵感...

以及当年观摩钟红玉筑基之时获得的残缺符文.....

当然，最后还有'诸天宝鉴’之上，那模湖至极，却似乎带着大道气韵的纹路….….

必。应.br>

便--浮现在脑海，不断交汇、融合...

最终!

方夕豁然睁开双眼，虚空之中宛若有两道闪电划过。

下一刻他一抬手，一枚空白玉符飞出另外一只盒子中的银色粉末瞬间融化，被他以神念为笔，银粉为墨，在空白玉符之上凋刻。

没有多久一枚全新的'禁空符’出现!

“符文完整度……六成七!不够!"

方夕闭上眼睛，继续参悟。

时光如水……

转眼间，又是数年过去。

钟红玉稳固结丹初期修为，出关震慑万岛湖群修，并召开结丹庆典之时，方夕依旧在默默参悟。

静室之内。

地上横七竖八地躺着一块块玉符，随意一块纵然被结丹修士见了都是要眼红一下的。

此时却如同垃圾一般被随意丢弃。

“合!”

方夕手上灵光一闪，没入一块玉符之中。

等到这符箓落下之际，便被一只青色的法力大手抓住，来到他的面前。

“完整度有八成……已经是极限了。”

他叹了口气，再次掐动一道法诀，打入全新的'禁空符’之中。

神奇的一幕出现了。

这枚'禁空符’竟然开始缓慢变形，化为一颗白色的……棋子?!

外道元婴笑眯眯一招手，这一枚白色棋子便飞快没入星罗棋盘之上，不断缩小，凝滞不动。

“结合星罗棋盘这件虚空之宝，这全新的'禁空符’应该威力更大吧?”

“除此之外，我在阵法一道之上也突飞勐进，应该可以勉强布置超短途传送阵了…

但代表方夕的阵法造诣又有进步，未来布置出千里以上的短途传送阵，甚至万里以上的真正传送阵，乃至古传送阵，也有了一丝希望。

“嗯?”

就在这时，方夕面色一变。

他能感受到，在翡翠岛之外的布置，有了收获!

“终于来了么?”

“百年之约?”

方夕喃喃一声，眸子中带着些许期待，望向翡翠岛方向。

翡翠岛。

一道青色遁光飞来，现出一位结丹修士的身形，正是展图!

“万岛湖……龙鱼、翡翠…….”

“我终于回来了。”

展图喃喃一声，面上有着唏嘘感慨之色。

“哼!”

在他识海之中，一道冷哼声传出:“老夫真是瞎了眼，当初怎么选了你施展那同命秘术……若是选择龙鱼岛主……对方都是结丹后期了!”

“岛主在遗迹现世那段时间，根本没去翡翠岛，老鬼你想多了……此外，枯荣诀博大精深，我能修炼至结丹中期，已经不错了。”

展图叹了口气:“就是没有想到……钟红玉也结丹了，并且并非假丹，而是真正的金丹!若不是事情紧急，我倒是想去参加一番她的结丹庆典……毕竟，她跟我是龙鱼岛上出的同一批仙苗啊。”

“对了……当年老鬼你为何订下百年之约?你笃定岛主能在百年内修行至结丹后期么?"

展图忽然想起一事，又问道。

老鬼嗤笑道:“更何况……老夫当时也担心你这个白痴无法顺利凝结金丹或者提升至结丹后期……多拉一个帮手保底罢了，没想到当年一后手，似乎还真的起作用了…也幸亏那龙鱼岛主进阶后期，否则以你区区结丹中期修为，想要进入那处遗迹秘境，当真麻烦非常的……若是你此时已结丹后期，咱们直接甩开那人，单干便可。”

“原来如此。”

展图颔首:“那我们现在就通知岛主么?”国

“先等等…..”

老鬼忽然道:“你前方那一处，似乎有些不对!”

“嗯?”

展图一个激灵，一道青色剑气瞬息飞出，在半空中激荡，现出一道阵法禁制。

“敛息禁制?是阵法!”

老鬼怪叫一声:“有人方才窥视我等..

“哼!”

展图毕竟是结丹中期修士，当即冷哼一声，一柄青木剑法宝飞出，拉出一道数十丈长的青虹，狠狠击打在禁制之上。

阵法顷刻之间土崩瓦解，只余下其中一头木傀儡。

展图不假思索，就要抓住这头木傀儡好好研究一番，但下一刻，方夕提前布置在木傀儡体内的禁制就起了作用。

必。应.br>

这头木傀儡凭空自燃，就这么化为灰尽，一丝一毫也没有剩下……
