# 第372章 乙木不灭（为白银大盟贺）

“糟糕……此傀儡怕是那龙鱼岛主所为！”

展图识海之中，传来老鬼叫声，似乎带着些幸灾乐祸。

展图头皮一麻，但旋即镇定下来：“无妨……我们等着便是。”

……

没有多久，南方天际青虹一闪，速度惊人至极。

遁光收敛，方夕的身影浮现，望着展图，脸上露出爽朗的笑容：“展小友……好久不见，竟然晋升结丹中期，当真可喜可贺。”

“比不得岛主结丹后期，威震三国。”

展图被其气势所慑，但还是不卑不亢地道。

“不错不错，当初你从龙鱼岛出发之时，我便知道你头角峥嵘，绝非池中物……”

方夕神色渐渐转为冷峻：“只是百年之约将至，为何道友不去龙鱼岛，反而私自来翡翠岛，还打坏本人的傀儡？莫不是想要违背约定，私自寻宝不成？！”

说话之时，他身上的气息一点点增强，结丹后期的威压毫不掩饰地放出。

若这老鬼加上展图不行，方夕还真有直接拿下老鬼搜魂，然后独自去寻宝的想法。

搞不好如此做，安全系数还高点！

“嗯？”

看到这一幕，展图立即双手结印。

在他身上，青色的枯荣诀法力勐地爆发，眼中却是枯黄一片。

枯荣转换之间，竟然将法力提升到了结丹后期层次！

“合体秘术？倒是有趣……”

方夕露出饶有兴趣的表情，威压却如同潮水一般，一浪高过一浪。

展图蓦然开口，声音也变得苍老：“小辈……纵然你能拿下老夫，老夫也有办法锁住神魂，让你一点东西都得不到……”

这老鬼人老成精似乎早就看穿了方夕的想法。

或者说，修仙者之间的合作，本来就需要相等、至少是相近实力，否则跟与虎谋皮也差不了多少。

“哈哈……老鬼你说笑了，本人怎么会如此呢？只是想跟你打个招呼罢了。”

方夕哈哈一笑，气势一收：“不知你准备何时前往遗迹探索？”

老鬼思考一番，回答道：“三月之后，如何？”

“三个月么？正好……我也要处理一下自己的杂事。”

方夕点头，表示同意。

“只是不知，岛主你还修炼的是枯荣诀么？”

老鬼忽然开口又问了一句。

“自然是！”

方夕抬起手，青黄二色的法力流转，结丹后期却又未到结丹圆满的气息满溢而出。

“嘿嘿……你果然还是选择继续修炼此法，并且还修炼到结丹后期的程度，看来你不仅体质极其适合枯荣诀，这些年还获得不少机缘。”

老鬼的声音带着一丝戏谑：“到了如今，也算上了咱们九叶派的船，是自己人了，老夫还有什么不放心的呢？三月之后，便在此地，恭候阁下大驾。”

他的声音渐渐低沉，眼神也变得清明许多。

“岛主……三月之后再会。”

展图一拱手，遁光消失在远处。

方夕则是望着对方离开的背影，若有所思。

纵然对方依靠秘术提升至结丹后期实力，他要拿下也相当轻松。

倒是老鬼所说的秘术锁魂，令他稍微有些忌惮。

纵然方夕不在乎那个遗迹，但若失去枯荣诀与乙木法身配合的突破元婴之法，可就太亏了一些。

……

“三个月么？罢了……”

方夕神识外放，身影忽然消失。

继而……

桃花岛，地下溶洞。

光芒一闪，方夕的身形直接浮现而出。

他望着四周潮湿的洞穴，以及那一盏光华更亮的‘元魂灯’，脸上不由露出一丝笑意：“果然……等到分神变强……就可以充当从他界跨越回来的坐标了。”

至于操纵诸天宝鉴，在南荒修仙界内随意穿梭？

方夕目前还没这个本事只能稍微薅一把羊毛……

“只不过，这里也有点风险。”

他望了望周围，还是不太满意。

桃花岛虽然只是一阶灵脉岛屿，但也有修士来往，还是有泄露的可能！

想要保密，唯有……

下一瞬，方夕一卷元魂灯，化为一道青光，在光芒闪烁中消失不见。

……

余郡。

一处人间山脉，四周人烟绝迹，更没有灵脉。

方夕念诵一道咒语，直接没入大地之中，一下深达千丈。

地底深处。

一层绿光出现将土壤岩石向四周排开，形成了一个密封的地下空间。

方夕将元魂灯放在空间正中，又看了看四周，一抬手。

噗噗！

一道道旗帜便打入墙壁之中，形成某种隔绝。

“纵然是结丹修士用神识一寸寸搜过去，也无法发现此密室……更何况什么修仙者会闲着没事用神识在凡间一寸寸搜索？”

方夕喃喃一声：“即使如此……等到这次冒险回来，还是要将这一团分神收回来的，如此……我的神识又能更进一步吧？”

这主要也是为了预防风险。

方夕对于自己小命，一向相当爱惜的。

他望着元魂灯，只见那一朵青色焰心变得更加璀璨，隐隐浮现出方夕自己的身影，不由叹了口气：“神魂壮大到此种程度，都可以拿来炼制身外化身了吧？可惜我推演的法门有所缺陷，如今这第二身外化身，是怎么也练不成的。”

或者说，许多身外化身秘术，最多也就只能祭炼出一道身外化身而已。

能祭炼出两个、三个身外化身的秘术，都足够资格充当‘原始魔门’那等化神大派的压箱底秘术了。

方夕怀疑完整的‘六欲混天魔’，或许能多祭炼出几道身外化身，可惜他所得残缺，大部分都是自己补全，秘术等级与威力自然会有所降低。

做完这一切之后，他悄无声息间离开，飞上高空。

神识扫过，确认没有疏漏，这才放心离开。

回到龙鱼岛之后，方夕将钟红玉叫来，吩咐几句之后，便让对方下去，开始闭关炼制符箓、丹药、秘术……为这次探险做准备。

毕竟他活了将近三百年，下秘境这种事情还是第一次呢！

……

三月之后。

翡翠岛。

微风猎猎。

方夕一身青竹法袍，凌空而立，望着翡翠岛方向。

没有多久，一道青虹飞来，正是展图。

“岛主！”

展图抱拳一礼。

“罢了……”

方夕摆摆手，看向展图，或者说，是他身体内的老鬼：“要探索的秘境，是在翡翠岛中么？”

“是……也不是！”

展图眼眸中冒出黄芒，声音变得苍老起来。

方夕见到这一幕却是暗自吐槽当年展图还得假寐才能让老鬼出来，如今两人之间的转换，倒是越来越丝滑了。

“如今我们准备共同探索秘境，一些收获与约定，是否该提前说好？”

方夕目中精光闪动，忽然问了一句。

“当然……只要道友帮我渡过某个关隘，秘境之中的‘九天净华水’双手奉上……除此之外，所有收益平分如何？”

老鬼呵呵笑道。

按照他的说法，是秘境之中有一处难关，必须枯荣诀修炼到结丹后期，才有一定把握过去。

方夕却摇摇头：“不够！我得先要一点好处……比如将枯荣诀化神篇功法给我，或者将‘乙木法身’配合枯荣诀突破元婴的诀窍给我……”

“道友不觉得有些过分么？当年老夫可是直接给出枯荣诀元婴后期功法的，如今还问老夫索要好处？”

老鬼气呼呼道。

“呵呵……若道友答应，在下可以保证，将那幽冥地脉之中的结丹后期鬼修留给道友……否则的话，若是待会斗法一不小心，可就不好说了。”

方夕笑呵呵回答。

“什么？”

提到那头鬼修，老鬼的声音顿时有所变化：“那头鬼修……罢了，你小子当真机灵无比，若展小子当年没去，去的是你，该有多好？唉……那头结丹后期的鬼修，的确是老夫的一个后手。”

双方都是聪明人，方夕都点明了，老鬼再否认，其实也没有多少意义。

因此他很痛快地承认：“到时候还要道友相助……作为回报，老夫的确可以先给道友一些东西，化神篇的枯荣诀乃是我九叶派至高传承，不得轻易外传，不过关于乙木法身的秘法，倒是可以先交给道友。”

老鬼取出一枚玉简，两道黄芒没入其中，旋即便抛了过来。

方夕伸手接过，神识一扫，便看到一门秘术——‘乙木不灭身’！！！

他细细看下去，脸上就泛起一丝惊喜。

这门秘术，赫然是必须具备‘乙木法身’的结丹圆满以上修士才能使用的强大神通。

施展之后，能令本身体魄瞬间强大到一个惊人的地步，并且暂时具备‘不死之身’的天赋，纵然头颅被砍掉、或者心脏被掏出来，都能存活下去。

当然，按照秘术所说，此种做法会折损‘乙木法身’本身灵韵与潜力的。

但用来突破元婴关卡，却是恰到好处。

“这‘乙木不灭身’如何？”

老鬼笑呵呵道：“修士修行，不论肉身、法力、神识哪一方面强大，都对突破瓶颈有所助益的……以此‘乙木不灭身’秘术，突破元婴之时，完全不需要考虑天地灵气灌体与‘碎丹成婴’之时真元逆走损伤身体经脉的问题……纵然会稍稍损伤灵体，但只要突破元婴，一切都是值得的。”

“果然不错，可惜，我没有‘乙木法身’啊……”

方夕满脸惋惜，又带着热切：“九天净华水……”
