# 第373章 树桩（为白银大盟贺）

翡翠岛。

方夕按落遁光，与老鬼默契地保持一定距离，一前一后落在此岛外围。

他略一沉吟，单手掐诀，一柄青色长剑便浮现在右手掌中。

此剑剑刃偏青、带着点点金色、正是法宝‘青禾剑’！

而他左手之上，一道道鬼雾萦绕，浮现出一柄白骨小幡，正是‘万魂幡’！

此幡虽然几经重创，里面的阴魂还被方夕拿来炼了不少灯油，但依旧相当凶悍。

毕竟是极品法宝！

甫一出现，那种气息便令老鬼心中一动：‘这小子……真的有专门对付鬼修之宝，此宝只怕不仅是顶阶法宝，更不知道被培养了多少年……绝对是三阶法宝中的极品……幸好老夫先答应下来，否则等会当真有些麻烦。’

他们一个结丹后期一个结丹中期，哪怕方夕放了一个大海的水，也轻轻松松便连破数道禁制，来到九叶派的核心区。

“这是……长青木？”

方夕破开一道禁制，来到一处广场，不由深深呼吸了一口。

此广场地面混若一体，带着木质纹理，青碧一色。

而在广场之上，灵气蔚然如雨，应当到了四阶层次！

只是灵气云雾之中，又混杂着大量鬼气，令人心中大凛。

“我们所站立之处，便是一株生长了不知道多少万年的长青树的树桩之上……在树桩正中，便是我九叶派的核心——‘长青殿’了。”

老鬼的神识传音传来，带着一丝感慨。

“可惜……虽然灵气充沛，却带着丝丝幽冥之气……”

方夕眼中紫光闪烁，摇了摇头又点点头：“若以大阵封印幽冥地脉此处也是不错的元婴道场啊……”

“嘿嘿……否则当年祖师为何偏偏选在此处？”

老鬼嘿嘿一笑，声音又变得低沉：“可惜……当年那……唉，总之封印出了岔子，这才跑出来几头鬼王。”

‘此人隐瞒了许多东西……’

方夕眸中光芒一闪，心中闪过一个猜测：“无论如何……此地已经有结丹后期的鬼修盘踞，还是要小心一二的。”

就在话音刚落之时，他左手的万魂幡忽然发出一阵清鸣！

方夕面色不变，青禾剑顺势一斩！

嗤！

一道通天彻地的诛仙剑气爆发，斩杀在一处虚空之中！

一团黑气勐地爆发，浮现出一位鬼修！

此鬼修一身青袍，乃是个清癯老者形象，三缕长须，仙风道骨，唯有眼中黄蒙蒙一片。

从此鬼修身上结丹后期的法力波动毫无保留地向外扩张。

借助地利甚至堪比结丹圆满之威！

这结丹后期鬼修见到方夕与展图两人，立即发出一声嘶吼。

呜呜！

在长青树桩四周，一道道鬼雾浮现，遮挡神识。

而从浓密的鬼雾之中，有大量影影重重的身影浮现，发出各种凄厉叫喊。

“等得就是你！”

方夕眼睛微亮，一抖万魂幡。

呜呜！

一团团漆黑雾气从万魂幡中飞出，其中隐藏的阴兵，似乎比周围鬼物还多的样子。

并且，一个个神色癫狂，见到鬼物就冲了上去，开始疯狂啃咬起来。

“疾！”

方夕又念了一句咒语，将手中万魂幡一抛。

顷刻之间，万魂幡就宛若变成了一根擎天白玉柱，狰狞的幡面哗啦啦地飘舞，其上无数灵光与符文闪烁，带来令那头鬼修窒息的压迫感。

“嗷嗷！”

一头结丹后期鬼王从幡面之上跳下，直接扑向那鬼修。

此乃是万魂幡中的主魂，由于之前与少宫主一战，已经被重伤，后来通过吞食阴魂，勉强恢复了一些。

至于阴阳鬼王？则是早已灰飞烟灭了……

饶是如此，这头结丹后期的鬼王也凶悍无比，青面獠牙、赤红发丝宛若火焰一般狂舞，甫一出现，就不断喷出墨绿色的鬼火，焚烧向那鬼修。

鬼修见状，却是张口喷出一团青气。

青气闪动中，有充满生机的碧绿色雷霆闪过，竟然将鬼火一一击灭，甚至落在鬼王身上，令其不断跳脚，嗷嗷大叫。

原本这头万魂幡中的鬼王，若施展秘术，完全可以压下这头鬼修。

可惜自从跟着方夕混，三天饿九顿……仅剩的两个帮手还被强敌干掉，自身也元气大伤。

到了如今，竟然还不是那鬼修的对手！

“嗯？有点意思啊……”

方夕青禾剑一圈，化为一道墨绿色剑光，将自己守护得密不透风，望到这一幕，却是露出一丝微笑，再次单手掐诀。

呜呜！

万魂幡之上，一道道虚幻的白骨锁链浮现而出。

这些白骨锁链看似虚幻，却洞穿了一头头鬼物，迅捷如风，疾驰如电，内里还有一道道白色的符文闪烁。

“去！”

一道道白色锁链纵横来去，被鬼王抓在手中，桀桀怪笑着扑了上去。

鬼修见此，立即喷出一道青光。

青光当中是一件巨大的木鼎，灵光闪烁，显然乃是其本命法宝。

从木鼎之中有一道道剧毒雾气浮现，落在白骨锁链之上，发出嗤嗤的腐蚀声。

但鬼王根本不管不顾，将一条条锁链抛出。

无数锁链组成一张白色巨网，将结丹后期的鬼修困在其中！

万魂幡毕竟十分克制鬼类，如今方夕已经彻底占据上风，不论是动用白骨锁链中的‘白骨真火’将鬼修焚烧殆尽，还是催动禁制，将其囚禁，然后调教成为万魂幡新的主魂，都没有一点问题。

‘不对劲……这头鬼修……似乎没有理智。’

方夕心中思忖。

他之前灭掉的两头鬼修，都是具备神智的，但这一头显然没有，并且十分疯狂……

另外一边，展图刚刚取出青木剑法宝，又给自己设了一层防御，这才解决了周围一圈鬼物，正想给方夕帮忙之时，就见到那头结丹后期鬼修竟然被困在白骨大网之中，已经窘迫至极限了。

“不好！”

老怪怪叫一声：“这鬼修可万万不能交给那人，必须要抢回来！那件法宝竟然如此克制阴魂……没道理啊……”

展图望着大发神威的方夕，喉咙也是滚动一番，咽了口口水。

他无论如何也想不到，这一头在幽冥地脉之中，几乎堪比结丹圆满的鬼修，在龙鱼岛主手下，简直毫无还手之力一般！

“方道友……”

终于，看到方夕似乎有摇动万魂幡，将鬼修直接圈禁入幡内的意图，老鬼坐不住了：“我等之前交易，可还想兑现？”

“当然……老鬼你给了乙木不灭身，本岛主也想投桃报李，将此鬼修擒拿，再送给道友呢……”

方夕笑了笑，一抖万魂幡：“这不是害怕道友没有办法限制此鬼修么？要不便直接养在万魂幡中得了……我可不是吹嘘，但只要进了这法宝，纵然它是结丹圆满，也逃不出来！”

话音未落，一团白骨真火便落下，灼烧得那头鬼修嗷嗷直叫。

“多谢道友，不过不必为老夫保管，直接交给老夫便可。”

老鬼连忙催促几声，展图也收了青木剑法宝，从储物袋中取出一只漆黑玉瓶。

他双手掐诀，一道道法力打入玉瓶之中。

玉瓶瓶口打开，隐隐浮现出一股吸力。

“竟然连‘聚阴瓶’都有……果然早有准备的样子。”

方夕哈哈一笑，并没有翻脸，而是放开白骨大网，帮着展图压制这一头鬼修。

“去！”

见状，展图松了一口气，一指‘聚阴瓶’！

从瓶子当中顿时冒出一股黑气，当中浮现出九根漆黑的棺材钉。

笃笃！

一根根棺材钉飞快扎入鬼修体内，竟然发出铁钉扎入木材一般的闷响。

每一枚棺材钉打入鬼修体内，都会令其法力虚弱一分。

等到第九根棺材钉打入之后，此鬼修的修为已经被压制到筑基圆满左右。

“收！”

见状，展图这才打出一道收字诀。

聚阴瓶中冒出黑光，只是一卷，原处的结丹鬼修便消失不见。

当完成这一切之后，展图才松了口气，心中自语：‘这最大的谋划终究成了……幸好岛主并未发现。’

“如何，我乃信人吧？”

方夕哈哈一笑，收了万魂幡。

万魂幡化为巴掌大小被他左手轻易拿捏，但展图望着那一杆白骨小幡，却仍旧心有余季。

‘唉……老夫真是亏了……此人的实力，应当不下于一般的结丹圆满……’

老鬼叹息一声。

方夕却是根本不理会老鬼，自顾自行走。

等到大量鬼雾散开之后，地面之上的青木纹理变得清晰可见。

而在树桩正中，则浮现出一座木质建筑，笼罩在一团碧绿光罩之下，若隐若现。

匾额之上，依稀用古文写着‘长青殿’三个大字。

“没想到……我还能回来。”

老鬼望着长青殿，喃喃自语。

“老鬼，接下来怎么办？”

展图望着那一道厚厚的禁制，有些头皮发麻：“我感觉这禁制……我似乎破不了……”

“哼，不要说是你，就算旁边那位是阵法师，也无法破解……因为这是四阶的阵法禁制！”

老鬼冷哼一声，传音方夕：“方道友……想要进入长青殿，必须通过前面这一道禁制，此禁制以长青木桩为主，汲取四阶灵脉之气，纵然元婴修士要破去也十分艰难……”

“这里便是要用到我结丹后期枯荣诀法力之时了？”

方夕眼中紫芒闪动，露出感兴趣的表情。
