# 第374章 长青殿（求订阅）

“不……此地还用不到。”

老鬼沧桑地回答—声。

展图双手掐诀，从口中飞出一颗碧绿色圆珠。

必/应.搜/:^择.日~网 全/网.最-快。

当方夕看上去之时，才发现那圆珠之上，还有一道道清晰的木质纹理，质地应当是长青木。

并且……还是四阶的长青木！

绿色圆珠落在光幕之上，立即灵光一闪，现出一道道残缺符文。

光幕之上，同样有银色符文闪现，竟然也是残缺的。

两方符文融合—体，又形成全新的符文。

就在这时，光幕轰鸣—声，自动裂开—道仅容—人通过的缝隙。原来这老鬼还带了钥匙。

方夕正在惊叹，就见到展图—闪身，直接穿过缝隙，进入其中。

自己微微一笑，跟着穿了过去。

长青殿修建得。并不巍峨宏大，但通体墨绿，带着—种别样的生机方夕敲了敲面前的木墙，墙体竟然发出金铁交击之音。

竟然用三阶长青木搭建宫殿..

他搓了搓手：“若是平常.....搞不好就直接将这宫殿拆了。"

""哼！"

老鬼冷哼一声，走入长青殿正中，长青殿并不大，前方是个 大厅，应当是议事所在，如今桌椅七零八落，也不知道当初经历了怎样一场大乱。

方夕神识—扫，并未发现什么修士尸骸。

倒是当他神识往殿堂后方而去之时，竟然被不客气地反弹回来，不由微微—惊。

门派核心之地，有禁止神念探查的禁制，也合理。

方夕背负双手，对“展图道："展道友......我们—起去后殿如何？”

展图一个激灵，身上护体宝光都颤抖了一下，继而讷讷道：“老鬼前辈也正好如此吩咐...

他们两人当即穿过大厅，来到长青殿后方。

此地同样还有一层光罩守护，显得十分森严。

而当展图如法炮制地开门之后，方夕顿时倒吸口凉气："这是....”在长青殿后殿之中的，赫然是—座座古朴的传送阵！

那—座座传送阵饱经沧桑，上面满是各种灵纹，呈现八角形排列，甚至远远不止—座！方夕扫视—圈，顿时摇头："—共八座传送阵.......可惜有五座都“损坏了。”

损耗的传送阵似乎是被什么斗法波及，有的表面浮现出无数裂痕，有的已经分成几块。仅剩下的三座，也未必完好无缺。

毕竟......还有对面的传送阵呢！

对面的传送阵早已损坏，此地布置的传送阵自然也会失效！

呵呵.....道友可看出这些阵法？"

展图眼眸之中又有黄漂潭的光华浮现，发出苍老的声音。

当然认得，此乃传送阵。

方夕来到还完好的—座传送阵之前，手指抚摸过漆黑的灵石凹槽，以及那灰色的阵基、亮银色的符文，脸上流露出—抹热切：“不仅如此.......还是传送距离最远的古传送阵！”

他此时的神情，就好像色鬼见到了美女，或者老饕碰见美食一般装是装不出来的。

方夕甚至有种在此闭关参悟的冲动，只要摸清楚这古传送阵，他感觉自身阵道又能再进步，甚至布置出传送距离超过千里的传送阵！

"嗯？道友不愧是阵法师，竟然看出来了，....”老鬼略有些惊讶，旋即自豪道！”这八大古传送阵，每—座都能传送数万、数百万里。

之.....乃是九叶派当年与本界各大修仙域联系所用，可惜......如今绝大部分都废弃了。”

“各大修仙域？”方夕狐疑地问了—句。

"呵呵.......你不会以为本界之中，只有南荒这—块修仙地域吧?东海、西漠......还有北原....截由南荒修仙界往北，越过大梦泽，便可到达早已是一片废墟的中域，然后往北便是北原修仙界，往东便是东海仙界.....唉，当年还是南荒修仙界独占鳌头，但各大修仙界也有不俗人物，到了如今，南荒修仙界却是没落了.......”

老鬼叹息一声。

非也......地仙界之下到底有多少小界，那根本没人能算清，真正论起来，可能万儿八千都不止..…..…

老鬼摇摇头：“但严格算起来，不论是地域辽阔还是修士实力.....咱们所在的人间界也可算是地仙界之下有数的大界了。”

”原来如此。“

方夕不得不承认，自己关于此界的认识还太过浅薄了。

毕竟他之前只是小小的结丹修士，还一直埋头苦修。

哪怕炼就外道元婴之后，也没与元婴老怪们搞个聚会论道啥的，着实土鳖！如此看来，那大凉界、还有红口界.......只能算偏小型的世界了？”

方夕心中自语：‘莫非......是诸天宝鉴力量有限？如今只能将我往小型世界送么？那等到它力量强大或者我实力提升之后，是否有其它大型世界？如此—来.......化神的机遇就有了啊。

如今元婴在望，方夕自然开始筹谋化神。

在人间界晋升或许很难，但若能搞到不同大世界的资源，互通有无之下，未必不能走出一条路来！

必/应.搜/:^择.日~网 全/网.最-快。

—念至此，方夕不由望向老鬼，带着一点惋惜的神色。这老家伙也是个宝藏啊，可惜.......没办法搜魂。

就在两人交谈之中，方夕与展图已经开始对剩下的三座古传送阵进行检修。

方夕摸出八块上品灵石，放入—座传送阵的凹槽中。

此种古传送阵中品灵石都不能用，唯有上品灵石才能作为能源。

继而，他—道法诀打出，想要启动传送阵。

可惜......

这座传送阵半点反应都没有。

"阵纹与阵基都没有问题，灵石也没有问题，看来是对面的传送阵出了问题，八成已经损毁.….…”

此种古传送阵，只要—方有灵石启动，便能启动传送，方夕因此直接排除对面的传送阵没有灵石的可能。

”真是可惜了...…”

他摇摇头，满是惋惜。

“我这座也不行.....…”

展图也收回灵石，同样满脸遗憾。

最终，两人—起来到最后—座古传送阵之前。

嗡！

当打入法诀之后，此座传送阵蓦然开始轰鸣，—道道银色符文亮起，闪烁出梦幻般的光芒。

”还能用！”展图立即大喜过望。

”看来这老鬼早有预谋......”方夕望了一眼展图，心中更加忌惮。

与此同时，他目光扫过几座损坏的传送阵，若有所思：'传送阵法在南荒早已失传，但是.....我会啊！损坏太厉害的，我或许还修不了，但只是损坏了一个角两个角的，应当不成问题。

他颇有将翡翠岛收入囊中的想法，如今这个 念头更加强烈了。若是能修复—座古传送阵，那利益可就太大了！

"只有此座传送阵能用，并且刚好通往遗迹，是否太过巧合了一些？”

方夕将目光收回，望着如今唯一完好的古传送阵，脸上浮现出忌惮之色。

”嘿嘿....…老夫好不容易才培养你与展图两个，枯荣诀金丹，怎么会坑害你们？"

“并且......老夫早就知道这古殿传送阵中，只有此座能用的。”

老鬼浮现出来，嘿嘿笑了几声，意有所指地道：“老夫还有要仰仗道友之处，怎么会冒然坑害道友呢？”

方夕脸上露出凝重之色：“关于传送阵，本人倒是要验证—番........

哦?如何验证？老鬼也不着急，似随意询问。

方夕—拍灵兽袋，将大青放了出来。

这条青蛟正—脸懵逼，然后就听到主人吩咐：“变小一些！”

它嘶吼咆孝—声，顿时化为—条三尺来长的青色蛟龙，看起来好像—条蛇。

“三阶青蛟！”展图后退—步脸上浮现出—丝忌惮之色。

“使先传送这头灵宠过去吧......若那边有什么危险导致其死亡，我在它身上留下的魂契与禁制便会消散。”

方夕笑道：“道友看如何？”

”不错，此计策十分稳妥！”

老鬼竟然—口答应下来。

方夕略有些意外，不过还是让大青来到古传送阵之上，吩咐几句之后便挥手打出法诀。

轰！

耀眼的银白色光芒闪烁，等到光芒消失之后，原地已经没有了大青的身影。

”如何？”老鬼问道。

"虽然联系变得若有似无，但的确还没死的样子.......”方夕摸了摸眉心，坦然回答。

“呵呵.....老夫与展图第二个进入，至于道友.... 天大机缘就在对面，看你敢不敢来了。

展图站在传送阵之上，再次启动阵法。

下一刻，同样的耀眼光芒之中，他的身形随之消失。

方夕神识放出，扫视周围一圈，一扬手。

一道漆黑光芒浮现，正是魔血蛟！”

看好此处尤其是传送阵！

吩咐木傀儡—句之后，他走上古传送阵，一道法诀打出。

必/应.搜/:^择.日~网 全/网.最-快。

轰！
