# 第375章 青帝之陨（求月票）

光！

刺目的银光闪烁，令人几乎睁不开眼。

继而，便是一阵天旋地转，好像将一个人压缩，然后塞入一个铁罐头之中，不断翻滚颠倒……

嗡！

方夕睁开双眼，感觉脑袋有些昏昏沉沉，结丹后期的身躯竟然都有些吃不消之感！

‘与诸天宝鉴传送之时的流畅丝滑相比，这传送差评！’

‘不对……若我不是结丹，恐怕早已死在传送过程中的空间压迫下了……’

方夕想到自己炼气之时便能借助诸天宝鉴随意传送，还没有半点后遗症的情况，不由心中更加感慨。

他此时才有闲功夫打量四周。

入目所及，似乎是在一片荒郊野外？

无数古木丛生，藤蔓遍地，带着苍莽的气息。

但不远处，又有一道巨大的木墙，几乎顶天立地，仿佛一座……围城？

大青与展图，正在不远处默默观看着四周。

“这里便是……遗迹？！”

方夕望着那几乎高耸入云的木墙，脸上浮现出震撼之色。

他来到木墙之前，望着那细密的纹路，神识略微查探一番，便知道其中蕴藏了十分恐怖的阵法禁制！

纵然自己全力攻击，也未必能攻破。

方夕收回大青，刚刚想说些什么，却见展图眼中精光一闪，一道青色剑气浮现。

噗！

古传送阵之上，一道光芒浮现，却无法阻挡，被青色剑光斩去一角。

“你做什么？”

方夕当即怒发冲冠，万魂幡与青禾剑蠢蠢欲动，指着展图，大有一言不合就出手的架势：“这可是我们唯一回去的路！”

“岛主莫要责怪，此乃老鬼前辈的吩咐。”

展图立即道歉，然后眼中闪过黄蒙蒙的光辉：“呵呵……这只是一个保障罢了，小友不必担心，这古传送阵，老夫会修！”

‘这不是巧了么？我也会修！’

‘不仅会修，还可以靠金手指直接传送回去，留下你吃灰！’

方夕心中冷笑两声，面上却没有丝毫表情，眼眸之中带着丝丝冷酷之意。

虽然他还有两条后路，但对于这老鬼明目张胆断他后路的行为，当然要表示愤怒。

面对一位结丹后期，还不是普通结丹后期的压迫，展图已经紧张到极点。

老鬼却是依旧老神在在：“道友不必着急，从你练了枯荣诀开始，咱们便是一条绳上的蚂蚱了……若你不想日后被元婴老怪甚至化神修士追杀，死得不明不白，最好先听老夫一言。”

危难关头，老鬼才现出真颜色！

很显然，他之前被方夕一威胁就给功法、给秘术……都只不过是伪装，就宛若钓鱼下饵一般，为的就是将方夕坑进来！

而到了此地之后，他似乎放松很多，终于揭开真面目，图穷匕见！

“说！”

方夕握紧青禾剑，神色冰冷。

“道友可知，此是何地？”老鬼也没有等方夕回答，便直接道：“此地……乃是上古青帝山掌控的秘境——长青园啊！此园自成一界，更有无数奇花异草，四季如春……”

“化神大派掌握的秘境？自成一界？”方夕并不惊讶，毕竟类似此种小秘境他早已见过，便是残片世界！

作为化神大派原始魔门掌握的秘境，残片世界在魔门弟子的记忆之中，还叫做玄巫秘境来着。

严格说起来，乃是依附于一个世界中的小天地。

或者说……洞天福地！

所以方夕第二次穿越的世界，原本应该是原始魔门所在的大界，却因为诸天宝鉴或者自身实力有限，只被送到了洞天福地当中。

他神色不变：“看来……这是你早有预料，莫非在秘境中埋伏了人手，是青帝山的元婴老怪还是……”

方夕暗中警惕，神识外放至极限，准备一有不对便穿越保命。

熟料老鬼却苦笑一声：“青帝山……早没了！你也不用担心老夫会埋伏什么，其实搞不好你们两个，已经是青帝山最后的余孽了。”

“青帝山……没了？是什么意思？”

方夕吃了一惊：“你不是说青帝山乃人间大派，谪仙传承，代代都有化神修士坐镇么？怎么会灭？”

并且‘余孽’这个称呼，令他很是不爽，又似乎暗藏着极大的危险。

“须知这人间绝顶之力，便是本土化神修士……纵然上界仙人降临，也会受到位面之力压制，无法发挥超出化神之威能，甚至实力还要大打折扣……”

老鬼叹息一声：“青帝山的确有化神修士，但若那位化神修士得罪了所有人间其它化神修士，并在击退跨界强敌之后，又被诸多化神势力围攻……青帝山覆灭也是很正常的事情。”

方夕脸上浮现出一丝疑惑之色，但的确没有一开始剑拔弩张的样子了：“青帝山……究竟做了何等天怒人怨之事？”

“呵呵……你修炼枯荣诀至金丹，想必也钻研过‘枯荣玄光’的神通吧？”

老鬼忽然发问：“此神通若无师门长辈在关隘处指点，极难练成入门，入门之后，也更加难以精深……”

‘抱歉，我有乙木法身，早已大成了。’

方夕心中吐槽一句，就听见老鬼继续道：“若你练成枯荣玄光，便不会提出如此愚蠢的问题了……枯荣玄光一出，几乎可称同境界无敌，更不用说青帝山不论延寿秘术还是丹药，都是此界顶尖……金丹还好，若你凝结元婴，再将枯荣玄光修炼至大成，那元婴初期便可轻易斩杀元婴后期寿元无多的大修士！”

“就因为这个？”

方夕感觉有些难以置信。

“你可知……化神修士能活多少年？”老鬼忽然问出一个很有意思的问题。

方夕想了想回答：“大概是两千年左右……”

“正是如此……为什么大部分化神修士都隐匿不出？任凭元婴老怪逞凶？因为下界灵气稀薄，几乎难以支撑化神修士展露神通威能……甚至一旦过火，施展法术的威力超过上限，还会引动灵机反噬，折损本身寿元。”

老鬼吐露出一个大秘密：“对于化神修士而言，寿元……是他们最宝贵之物，青帝山掌握削减寿元之秘法，自然受到他们敌视。在那段遥远的历史中，青帝山的元婴修士若不要性命，是可以拼掉一位化神尊者的。”

“按照枯荣玄光的描述，似乎只能在同一个大境界内克敌制胜吧？若元婴老怪敢对化神修士出手，应该是自身寿元耗尽，也无法损伤化神修士多少的吧？怎么可能同归于尽？”方夕眉头皱紧，疑惑问道。

老鬼却是哈哈一笑：“你什么时候觉得，‘枯荣诀’之上记载的枯荣玄光就是完整的了？它只是青帝山一门大神通的一部分而已……”

‘难怪……我总觉得枯荣玄光有些意犹未尽之意，修炼至大成才能跟同大境界修士一换一，着实有些鸡肋，原来只是残缺的。’

方夕恍然大悟：“那一门大神通，应当能令枯荣玄光威力倍增，比如以一年寿元削减敌人数年甚至十数年寿元……甚至减少跨越大境界施法带来的反噬？！”

老鬼微微一笑，却并不多说：“……青帝山虽然有谪仙传道，但仙人并未留下，当年青帝山覆灭一战，乃是人间界最为惨烈的大战……人间绝顶的化神修士都接连陨落，一个个大势力覆灭，中原修仙界被打灭，化为大梦泽与一片残缺之地……就连最为繁华的南荒修仙界，也被打得大部分陆沉，只剩下一小块之地，也就是如今的南荒修仙界。”

对此，方夕倒是表示理解。

纵然青帝山擅长延寿，也是有着极限的。

那位化神尊者能秒杀一个两个化神修士，但自身寿元终究不足，然后便只能斗法，毕竟对方又没有妖魔树。

却没有想到，大梦泽居然是如此来的。

“上古修士的大神通，着实令人心驰神往……”

方夕感慨一声，这才面色一变：“等等……若是如此，你们九叶派是怎么来的？”

“九叶派祖师，自然是青帝山弟子，只是当时流散各地的弟子很多，大部分都是外门弟子，但咱们祖师爷，可是得了真传的，这枯荣诀便是青帝山核心功法之一。”

老鬼显然也很感慨：“老夫也没有想到，竟然还有人能在没有老夫指点之下，便将此门功法修炼到结丹后期境界！”

方夕沉默不语。

他感觉，可能是因为自己的‘长生术’！

毕竟这两者也是配套功法与秘术，哪怕是青木灵身，都对修炼枯荣诀有所补益。

自己练成乙木法身，修炼枯荣诀根本没感受到太多困难，或许便是这个缘故？

“那些大势力也不知道覆灭了多少，战后南荒修仙界灵气稀薄，又搬迁走许多……才导致如今南荒的局面，我派祖师特意搬迁至古越国这偏僻之地，改名换姓，以‘九叶派’承接青帝山道统，寓为‘开枝散叶’之意……”

老鬼语气中似乎带着几分讥讽之意：“道友身负枯荣诀，若凭此结婴……再遇到那些大势力，恐怕会被认为是青帝山余孽的……”

方夕骤然间面沉如水。
