# 第376章 云动（为白银大盟贺）

‘没想到，我虽然早觉得这功法有些因果，却没想到因果竟然如此大！’

‘上古第一大派的余孽？这名头可一点都不好玩..…...方夕看向展图。

展图此时眼眸也恢复清明，惨然一笑：“我也是结丹之后，老鬼前辈才告诉我实情的....”

他心中也是感慨，难怪当年老鬼说岛主只要练枯荣诀，就逃不出手掌心。

因为这就是个坑啊！

还是特别大的坑！

只要不废掉法力重修，根本不可能逃出陷阱。

至于废掉法力重修？

结丹修士寿元还有多少?除非不想继续修仙之途了！‘我还是有退路的，不过是废功重修罢了.….

‘别的金丹或许废功会死，但我的寿元大部分来自妖魔树……哪

怕变成一个普通人，也能再活个千八百年，足以重修回来！’

但方夕的确有些舍不得这枯荣诀的功法与神通。

更不用说，还有如今冲击元婴的希望！

‘被别人一吓就废功，我还没有如此愚蠢。’

’更何况......这老鬼也有可能在危言耸听，而展图都修炼了枯荣诀，应当有自保之法？’

‘退一万步说，哪怕真的举世皆敌……那大不了我拍拍屁股跑路到红优界乃至其它世界，不回来就是了。’一念至此，方夕心中就安定不少。

但脸上却有些气急败坏：“枯荣诀！枯荣诀！！！青帝山.....九叶派....老鬼，你害得我好苦！”

“呵呵……”

老鬼继续开口：“若无’枯荣诀’与乙木不灭体’秘术，以及‘乙木法身’.......你或许此生都无望元婴境界，现在让你选，你能放弃么？”

方夕不由沉默。

对于修仙者而言.大境界的突破，永远比什么都重要！更何况，过了这么多年，是否还有大势力追索青帝山余孽，都是

未可知的事情。

说不定......青帝山的仇家都死光了呢。

“罢了……说出你的计划吧。”

他终于收了法宝，没有再剑拔弩张。

老鬼呵呵一笑：“此’长青园’秘境，乃是青帝山鼎盛时期打造，本身便是一个小洞天.....你看到这一层木墙没有?纵然化神修士，也难以强行攻破，否则只会导致洞天自毁……”

“而自‘青帝山’覆灭以来，已经没有修士能再进入长青园中了。这里面不仅有‘九天净华水’，还有各种天材地宝，以及功法秘术、通灵之宝......只要你们获得其中机缘，未来凝结元婴易如反掌，甚至攀登更高境界，也不是奢望。”

方夕左顾右盼：“我们现在，难道还没有进入长青园？”

“这里只是洞天最外围，禁制并不算严密……纵然元婴修士，只要有几分虚空神通，再找对空间节点，搞不好也能进来，真正的‘长青园’，在木墙之后，并且被一直封闭着。”

老鬼声音之中也颇为感慨：“我们进入长青园拿了好处就走，回到南荒去......如今的南荒残破非常，似乎与东海、北原等修仙界也断了联系，纵然上古传闻都没有多少的样子，倒是一处极好的藏身所在......等到你们二人双双进阶元婴，便重建九叶派！”

“若是有朝一优，你们两人之中有一人进阶化神尊者，那便可以恢复上古青帝山之威名了，这也是老夫的最后执念。”

老鬼似乎已经开诚布公。

展图一脸感动，方夕则是也流露出几分佩服之色。

这是一个宗门孤魂野鬼最后的坚持……

‘才怪！’

方夕表面笑嗔嘻。心中其实根本一个字都不信。

他跟在展图身后，两人按照老鬼的指点，来到木墙之下。“寻木珠有反应，应该便是此处了。”

展图拿着木灵珠，望着前方一面木墙。

这木墙与之前一般无二，在墙体底部，还攀爬着无数藤蔓。

展图不断掐诀念咒，嘴里念念有词，一道道法诀打在灵木珠之上

唰唰！

原本似乎用了千百年时间才爬清整面木墙的藤蔓开始往回蜷缩，现出一个洞口。

展图取出一枚拳头大小的夜明珠，直接走了进去。方夕望了望四周，无可无不可地跟上。

大概向前了数十米之后，一道巨大的门扉横亘在通道末端，堵死了整条通道。

在门扉之上，还篆刻着两个狰狞的鬼首凋像，青面獠牙，分外恐怖。

“到了，这里便需要道友出手，以结丹后期的枯荣诀法力，打开这秘境真正的门户。”

老鬼澹澹道。

方夕早已放出神识，在门扉之上打量一番，继而面色便有些沉重：“这门户......我似乎在哪本古籍上见到过，竟然是‘灵应门’”

他想起来了，在圣子的书房之中，曾经看过一本古籍，上面就有相关的介绍。

“不错，正是灵应门！此门极其坚固，纵然元婴修士也难以攻破......甚至强攻的话，会引起整个长青园秘境的禁制反击。”

老鬼呵呵一笑：“唯有修炼枯荣诀、万青功等青帝山核心传承，还修炼至结丹后期境界的修士，才能勉强推开..方道友，此处就要靠你了。”

方夕面色不变，先仔细检查一番，确认是古籍之中的‘灵应门

继而，他又开始检查周围，并未发现什么禁制与陷阱。这时，才伸出一只手，按在鬼首之上，默默运转玄功。

青黄两色的枯荣诀法力交替，汇聚为一道浩荡长河，不断涌入鬼首之中。

桀桀！

鬼首发出怪笑，眼眸之中渐渐亮起青黄二色的光芒。

感受着体内法力的迅速流逝，方夕神色微变：“不对.…...我法力流逝速度太快，恐怕根本无法推开此门的。”

展图服中闪烁黄色光晕：“确实......这灵应门毕竟年久失修，如今恐怕估算有误必须结丹圆满才能推开。”

“老鬼，你……”

方夕脸色渐渐变得苍白，在他体内，枯荣金丹不断溢散出一道道金丹真元，甚至连金丹色泽都变得暗澹了下来。

而外道元婴则是表情不变，抱着星罗棋盘，在枯荣金丹之下盘膝而坐。

‘这老鬼，想试探我？’

外道元婴漆黑的眼睛盯着老鬼，随时准备出手。

伴随着时间流逝，老鬼也有些惊疑不定起来：‘有灵应门为证，此人修为的确只是结丹后期，连结丹圆满都没有达到……为何我之前总觉得有些心神不宁，似乎其隐瞒了修为一般？’

‘不过...到了这个地步，灵应门也不会出错，的确就是结丹后期的枯荣诀修为！’

他长笑一声：“道友莫怕，老夫来也！”

说着便催动法力，按在另外一只鬼首之上。

展图修炼的，也是枯荣诀！

并且施展秘术之后，同样达到了结丹后期左右！

有着生力军加入，方夕表情顿时变得缓和了许多。

而那两只鬼首在吞噬大量枯荣诀法力之后，眼眸之中的青黄光芒也越来越亮。

轰隆隆！

渐渐地….沉重的大门缓缓向后打开，有青碧色的光芒浮现而出.….…

……

北原修仙界。

大雪山！

一座座冰凋的宫殿映照七彩色泽，美轮美奂。

一道白光闪烁，出现在一座寒冰大殿当中，当中现出一人，乃是少年模样，眉毛却是霜白：“掌门师兄......”白眉少年望着宝座之上的元婴真君，行了一礼。

这位可是‘冰神宫”掌教真君，元婴后期的大修士！“你来得正好……老祖之前传信，青帝山秘境——长青园有异动。”

冰神宫宫主澹澹道。

这是修炼冰神宫一脉功法的特征，到了高阶之后，都会渐渐情感澹漠，近于天道。

“老祖&#183;&#183;…&#183;…长青园……”

白眉少年似乎在消化这些关键信息。

“长青园自成一界，对化神尊者有所排斥……并且老祖他老人家游戏人间，并不怎么管事。既然传信，便是让我等出手......我思来想去，你便带上几个人，跑这一趟吧。”冰神宫宫主道。

实际上，化神修士因为全力出手会导致灵机反噬，因此极少出手

，基本都是让属下势力解决。

“遵命.....只是那长青园秘境。”

白眉少年蹙起眉。

“本宫密传还有几张’降界符’，你持此符，乘坐传送阵前往回春谷’，那里是与‘长青园’有关的空间节点所在..….…”‘降界符’也算虚空之宝的一种，却只能突破洞天福地此种依附大世界的小界虚空，无法真正横渡三千世界。

“既然有降界符，一切都好说。”

白眉少年露出一丝喜色：“青帝山余孽，必会开启长青园秘境的禁制…..这是天降的机缘！”

东海。

碧波荡漾，海天一色，万里无云。

一座不起眼的翠绿小岛之上。

“怎么可能？”

一声惊呼从某座洞府之中传出，带着难以置信的味道。“出了何事？”

“师尊？”

几道流光飞来，其中竟然都是结丹修士。

洞府光芒一闪，走出来一位持着翠绿拐杖的老妪，双目浑浊，气息却到了元婴初期：“方才‘碧灵盘’示警.....长青园要开启了！”

“什么？明明我们‘青虚派”，才是上古青帝山正宗，怎么会有人捷足先登？”

一名女弟子喃喃道。

老妪神色肃然，心中却知晓，青虚派开派老祖，不过是青帝山一位外门弟子罢了。

却趁着灭门大乱之时抢到关键宝物远走他乡，此宝可以监控长青园动向，如今正是千载难逢的良机！

若获得青帝山真正的传承，乃至那些灵药、秘术、灵宝..…纵然是她，或许也能有一分化神之机！

青虚派也必定能真正发展壮大，成为东海真正的大势力之一！
