# 第377章 凝婴丹（为白银大盟贺）

没有多久，一道碧绿色光柱从小岛上升起，直冲云霄。

隐约之间，可以看到一块巨大的阵盘浮现，上面站着几人，破入虚空之中，消失不见。

高空之中，忽然多出两道人影，注视着青虚派众人离开。

“赤老鬼.....你们祖师爷当真神机妙算，留着这些青帝山余孽，总有一优，他们会忍不住的……”

一名穿着黄袍的怪人笑吟吟地对身边的红发元婴老怪道。

“不过是诱之以利罢了……”

赤老怪神色不变：“他们的‘碧灵盘’早已被动了手脚，如今一经发动，我们立即便知晓动静赶来，借助’牵引符’...应当可以顺势进入秘境之内，甚至是核心区！”

“上古青帝山遗宝..……”

黄袍怪人嘿嘿一笑：“难怪你怎么也要请老夫出山，毕竟老夫手中的‘洞虚宝船’，也是大名鼎鼎的破界之宝啊..…...虽然无法仗之横渡三千界，但突破区区一个洞天福地的虚空，却是足够了....走吧！”

他轻喝一声，手中一只银白色的楼船瞬间膨胀，变得极为巨大。

而在赤老怪手上，一张澹金色的符篆正

闪闪发光，于虚空中指引着方向....

翡翠一般的光芒闪烁。

进入灵应门之后，浮现在方夕面前的，是一个更加生机勃勃的世界！

哪怕路边随意一株野草，都似乎沾惹了灵气，成为一株灵植！

远方更是一片嫩绿，带着生机勃勃之感

他的‘枯荣诀’在此等环境之中，运转都变得更加顺畅了几分，乙木法身更是感觉通体舒适。

卡察！

就在这时，一声清脆的碎裂声响传来。

方夕转身一看，就见那似乎横亘天地的木墙之上，竟然浮现出一道巨大的裂痕，不由大吃一惊：“这是....”

“此阵本来就是为了守护长青园所布，但我等进入之后，其禁制也在渐渐崩解….或许到了最后，整座长青园都会归于太虚吧”...

老鬼的叹息声传来。

在方夕眼中，这巨大的木墙，毫无疑问是一座笼罩大半长青园的超级大阵！

此阵法不仅隔绝陆地，还包括天空、地底....纵然化神修士都能拒之门外！

而灵应门所在，显然是一处重要阵眼！

当他们三人闯过阵眼之后，这座超级巨型大阵就出现破绽，正在崩解…&#183;&#183;

或许很快就会难以为继，而其它修士也能进来！

“这秘境……正在崩解？”方夕飞快道：“除此之外怕是还会吸引其它修士！”

“因此，要尽快！”

老鬼笑眯眯地抛出一块玉筒，被方夕一把接在手中：“此乃秘境大部分地图&#183;&#183;&#183;&#183;…存储‘九天净华水的所在也有标注，咱们兵分两路，各取所需，最终在最核心的‘青帝殿’汇合，没问题吧?在青帝殿之中，有出去秘境之法.….…”

老鬼显得很自信，毕竟他觉得方夕的退路已经被自己斩断！

对方只要还想活着出去，只能乖乖配合自己。

“各自寻找机缘么？可以！”

方夕神识一扫，将路线图收入眼中，看到了最核心的青帝殿，除此之外，还有许多其它建筑标识，不由点点头。打过招呼之后，他一掐诀，顿时驾驭青禾剑，化为一道青色剑光，倏忽消失不见...

展图望着遁光消失，脸上却泛起一丝警惕，打出一件三阶法宝。

这法宝乃是一枚青色玉佩，幻化出一道翠绿色的光幕，将他牢牢守护在内。

“有了此’天青佩’，那人的确无法再以神识窥视我等了。”

老鬼发出低沉的声音：“开始吧！”

“是！”

展图立即取出一只漆黑玉瓶，正是那聚阴瓶’。拔开瓶塞之后，一团黑气冒出，又将那一头结丹后期的鬼修放了出来。

老鬼不断念诵低沉沙哑的咒语，有两道黄漾漠的光辉从展图眼中激射而出，落入鬼修眼眸之中。

展图更是双手不断掐诀，一道道法力化作禁制，打入鬼修体内。

片刻后，鬼修睁开双眸，竟然露出一丝笑容：“成了！”

“恭喜老鬼前辈，重获身躯！”

展图一躬身略带些惊奇。

“不过是相当于一具身外化身罢了，老夫的本命灵识依旧在你体内，与你神魂几乎融合为一的，这也是‘同命术的效果......甚至比魔道身外化身秘术还差一些，老夫的本命灵识若灭，此化身同样会陨落的，无法借助身外化身保命……”

老鬼摇摇头说出这种秘法的几个缺点。

当然，获得这一具结丹后期的鬼修之躯

后，以此人的眼光见识以及斗法经验，恐怕能打三四个之前的鬼修。

可以说，实力大进！

“老鬼前辈当真深谋远虑，当年竟然还留下了如此一个后手。”

展图自然知晓要炼制这种化身颇为不易。

之所以老鬼能顷刻间成就，便是因为这头鬼修本来就是老鬼特意布置的。

“废话少说....如今长青园秘境动荡，肯定会引起此界修士注意，该动手了。”

老鬼摸了摸胡须：“老夫先忽悠那小子替你取宝，那一路虽然有些宝物，但真正珍

惜之物，还在这一路……至少那‘药王殿’便不能错过，若老夫没有记错，此殿之中，应当还存着一粒‘凝婴丹’的......以你的资质，若得此丹，凝结元婴也有了把握。”

“可是.....这秘境都尘封起码有万年了.….”展图有些迟疑。

“嘿嘿.....上古修士储存灵丹妙药的手段，还要超出你的想象，万载空青瓶都只是较为寻常的手段罢了.......”

老鬼嘿嘿一笑：“等到拿了丹药与几件宝物后，再去青帝殿，那里才有真正的重宝！”

“重宝?”

展图眼眸略有些火热，这老鬼口气很大，连灵宝都未必能配得上此种称呼吧？

“那当然......你以为上古化神修士与我青帝山拼命真的就是为了寿元?被敌视只是一方面，我青帝山化神尊者与那上古妖界的强敌两败俱伤都只是诱因……真正吸引那些化神修士，甚至不顾生死的，自然是仙人遗宝了！”老鬼理所当然地道。

“上古妖界，仙人遗宝？”

展图问道：“妖界....真的存在？”

“白然存在，并且妖界与我人间界一般，都是地仙界之下有数的大界.....曾经还入侵过我们人间界，散播天妖之气，否则你以为现在的妖族是怎么来的？”

老鬼道：“至于妖族为何入侵人间界，老夫也不甚清楚，只知道可能与地仙界中大能的谋算有关……或许便是为了来抢夺青帝山的仙人之宝！连上古妖圣都不惜降界来抢夺的宝物，你想不想要？”

展图的呼吸一下变得粗重起来，旋即又摇摇头：“纵然占据先机，我也不是岛主的对手….”

“嘿嘿，到了青帝殿，一切便由不得他了，并且，你不是还有最后的底牌么？”

老鬼道：“以你比那人年轻一百岁的优势，只要你敢豁出去，那人必死无疑的！到时候，他那一路所取的宝物，不过是为你做嫁衣..….…”

……

青虹闪烁。

方夕轻笑一声，手中的玉简便尽数化为齑粉。

‘老鬼….…’

他当然不会完全相信老鬼，不过对上古青帝山传承，倒是的确很有些兴趣。

就在飞道之时，他眼中紫光湛然，看到了下方茂密的丛林。

几只长着翅膀，外形类似人类孩童的精灵，瞬间被吓得四散逃离。

他们有的躲入了一株株古木之中，有的直接身上灵光一闪，与某一株花卉融合……

“竟然都是木属精灵.....”

方夕喃喃自语：“纵然不是什么知名灵药，但拿去也可以入药了……”

此地很显然，极为适合木属性妖灵生长。

甚至千年木魅那种也不会很罕见。

方夕化为一道青色遁光激射，终于来到一座云雾缥缈的药园.

他弹指惊雷，青禾剑不断闪烁，一道道诛仙剑气通天彻地，开始消磨药园之上的禁制。

之所以对沿途的小小精灵不感兴趣，就是因为方夕知道有更好的！

在外界随时可能有修士介入的前提下，自然要先抓住价值最高之物！

波！

他找到几个阵法破绽，双手掐诀，又放出万魂幡！万魂幡轰鸣一声，一道道白骨真火落在云雾禁制之上。只听‘嗡’得一声。

一道道云雾在白骨真火之中被焚烧殆尽，现出后方一个略显残破的药园。

方夕负手走入其中，眼角余光随意一瞥，就见到一株通体青碧色，虬结如龙的人参。

“化龙参......看这状态，大概有数千年药龄了吧？竟然就这么随意种在路边?”

他放出神识，神情迅速变化了：“还有‘仙笄草’...竟然有五十道灵纹，此草百年生长出一道灵纹，这应当是有五千年药龄了吧？”

“那一株’碧元果树’，看地上也不知道落了多少果子，当真可惜.....此果纵然结丹修士生吃，也能增长不少法力.….…”

“最深处那一抹灵光，竟然还有禁制守护，还有这灵气…..莫非竟然是...万年灵药所在？”
