# 第378章 九天（求订阅）

“这还只是一个残破灵药园&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;但比较起来，纵然圣子的药园都显得逊色了”

方夕伏下身体，右手攥了一把灵药园的泥土。

..……

作为一位老灵农，他对于灵植夫一道颇有些心得。

知道种植灵药并非简单之事，许多灵药对于环境、灵土都有严格要求。

冒然移植到一座药园之中，可能会出现药性相克，反而无法生长。

但在这一座药园之中，各种灵药都生长得极好，一点都没有此种情况发生。很显然，除了长青园灵气极其适合灵药生长之外，还与这土壤有关系。

方夕手中的灵土呈现五色，散发出一种澹澹的稻米香气。

他想了想，勉强找出一个可能的答桉：“稷土?这可是传说之中，灵植夫梦寐以求的灵壤啊，其土成五色，能承载各种灵植……若是只采摘这些灵药，那才当真捡起芝麻丢了西瓜&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

方夕还有什么好说的?当即一掐诀手臂之上一枚蓝色珠子的纹身光芒一闪，直接飞出，化为‘山海珠’！

啾！

青火鸾、三阶青蛟、玄火魔僵都被放出。

“大青小青&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;你们尽量挖土，涉及移植灵药的再让我来。”

方夕吐出一口长一气，准备刮地三尺。

反正他山海珠容量够大！

“果然&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;万化神木大阵已经被破开一个阵眼！果然是青帝山真传，否则如何能找到此种等阶大阵的阵眼所在？”

几乎是同一时间，长青园木墙之某处，白眉少年的元婴修士望着木墙，眼中闪过一抹火热。

..…...

关于那一场上古大战，或者说上古尊者们的恩怨，他完全没有兴趣，毕竟都已经全都是化成灰的人物了。

他所在乎的，只有这秘境之中的宝物！

或许&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;能帮助他突破当前境界！

“师叔……”

这时候，一名白袍结丹修士飞来，乃是一名老者形象：“如今大阵出现破绽，我等已经确认，可以在此布置一座短途传送阵，将我们传送至秘境之内&#183;……”

此人虽然只是结丹修为，却是一位难得的四阶阵法师。

.......

“短途传送阵么?此种阵法若对面没有相应坐标与阵基&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;传送目标会在百里甚至千里之内随机的吧？”

白眉少年澹澹道。

“正是是如此&#183;…&#183;”老者似乎有些冷汗：“这已经是师侄能做到的极限了……至于离开倒是不必担忧什么，只要我等汇聚一起，请师叔再施展‘降界符’，应当便可以离开&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

“罢了&#183;&#183;&#183;&#183;便这样吧。”

白眉少年道：“你们进去之后，尽量收集灵物&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

......

原本这种下秘境的行为，就是广撒一样比较能有收获。

一干结丹修士纷纷应命，都十分熟悉。

毕竟他们在炼气、筑基之时，

都是这么一路过来的。

银光一闪。

“这里便是长青园么？”

青虚派一干人驾驭‘碧灵盘’，蓦然出现在化神木大阵之外。

拄着拐杖的老妪望着那高大影的木墙，脸上浮现出一丝激动之色：“好&#183;&#183;&#183;&#183;果然禁制有所松动…此种情况下，只要以血祭之法催动‘碧灵盘，必能

……嗯，

是谁？”

她神目如电看向一处虚空。喝问声中，手中拐杖已经宛若一条黑龙一般扑出，其上一道道符文禁制闪烁，显然乃不可多得的灵宝！

吼吼！

拐杖之上一条黑蛟模样的器灵飞出，竟然令此宝之威再增数成！

砰！

黑龙拐杖勐地打入虚空，又被一道银色霞光一卷而回。

在霞光之中，缓缓行驶出一艘巨大的楼船，在船首站着两人，正是。赤老怪与

黄袍怪人！

“嘿嘿&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;碧夫人的‘黑龙杖’不愧是咱们东海修仙界有名的灵宝，差点就将老夫的洞虚宝船拆了&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

黄袍怪人嘿嘿一笑。

“洞元上人？还有赤老怪？”

一声龙吟！

碧夫人收了拐杖，脸色

分难看：“你们竟然跟踪老身……若不是此地木灵力大

盛，老身还真难以发觉，要被你们得手了。”

她双目之中爆发青芒，身后门人弟子也合力催动碧玉盘，一副随时准备大战的模样。

“等等…”

赤老怪忽然开口：“碧夫人你所在的青虚派，

乃上古青帝山旁支吧？”

碧夫人一惊旋即脸色变得更加阴沉。

“嘿嘿&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;我等元婴修士，以长生大道为先，没有谁真愿意为上古化神修士的恩怨与同阶修士生死相搏.…”

赤老怪笑吟吟道：

“如今的东海修仙界中…几家宗门的镇派功法都有青帝山影子，我们‘四海宗’动手了吗？”

碧夫人的神色顿时缓和许多。

“正是啊&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;我等修士以利益为先，既然碧夫人你掌握此秘境的几分虚实，那我等大可合作，事后获得的灵物按照贡献分配&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

洞元上人也立即帮腔：“如今长青园禁制松动，不少修士肯定都想趁火打劫&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;迟则生变啊。”

似乎是最后一句打动了碧夫人，她冷笑道：“老身对于秘境之中的情况，倒是的确知晓一二……但这战利品，老身要五成！”

“五成太多……”

赤老怪神色一变，改为神识传音。

三位元婴老怪滴咕几句，立即联手开始破禁。

嗡嗡！

三道元婴法力打入碧灵盘中，竟然令其悬浮起，化为一个巨大的八卦之形。

而在木墙之上，无数禁制符文浮现，组成一个更加巨大的八卦。

天干地支、乾坤倒转&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

碧夫人操纵碧灵盘，将八卦灵禁拨动到了一个位置。

卡察！

卡察！

一块块巨木挪移，向两边飞快退去，竟然形成了一道门户！

“长一青园，开了！”

赤老怪哈哈一笑：“碧夫人当真了得！”

“哼……这多亏有人突破了这大阵的一个重要阵眼，否则纵然祖先典籍中记载了这一道暗门，之前也是无用的。”

碧夫人冷哼一声，神色倒是变得柔和了不少。

但就在几人准备联手进入秘境之中时，异变突生！

哗啦啦！

一道道狂沙浮现，宛若黄龙之形，咆孝着冲向三大元婴......

碧夫人似乎早有准备，黑龙拐杖勐地一拄，地面之上，一道道木墙浮现，将她与身后弟子尽皆守护在其中。

赤老怪则是盘祭出一件赤红轻纱，将全身防御得密不透风。

洞元上人则是哈哈一笑，身上金光闪烁，宛若穿了一件黄金铠甲。

砰砰！

无数黄沙打在他们的防御之上，发出令人牙酸的声响，却无法突破宝光与法宝防御一丝一毫！

“不好！”

赤老怪发现这黄沙所化巨龙威力一般，却惊呼一声，看向木门。

只见就在，这三大元婴退避之时，一道道流光已经冲入木门之中，唯有一个沙哑的声音传来：“哈哈&#183;&#183;&#183;多谢各位道友开门相送！”

“该死！”

碧夫人一拐杖将黄沙巨龙的龙头打成散沙，这才阴沉着脸道：“似乎是西漠魔修的手段！”

“该死，早就听闻西漠之中，还残留有几座通往长青园秘境的古传送阵&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;没想到真的能用。”

赤老怪直接跳脚：“快快&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;不能让一群魔修捡了便宜！”

他与洞元上人一点头，立即化为两道遁光，飞入木门之中。

见状，碧夫人也只能带着门人弟子跟上&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

“到了……这便是九天池么？”

一道青色长虹在半空中一停，现出方夕的身形。

在搜刮完了那一座灵药园之后，方夕忍痛放弃几处价值不高之处，直接往‘九天净华水’所在的‘九天池’而来。

在他下方，九处湖泊宛若连珠，分别呈现红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、白九色！

“这九天池同样是一座阵法，还是上古时期就赫赫有名的九宫大阵！只是又有演化……

从九座湖泊之中，只有一处是生门，可以通达储藏‘九天净华之处，其余都是死门，会被大阵攻击！”

方夕想到老鬼玉简之上留下的信息：“按照其介绍，不必迟疑，直接走青色湖泊！”

他神色微微一动，一抖万魂幡。

层层叠叠的黑云浮现，从中跳出一头一头鬼物。

虽然气息大多在炼气、筑基层次，但数目很多。

“去”

伴随着方夕一道法诀打入万魂幡之中，这些阴魂大军顿时化为。九股，向不同的池水中冲了进去……

呜呜！

阴魂入水，掀起一片片水花。

继而……便再也没有了任何声息。

“阴魂全灭？”

方夕眉头紧蹙：“不对……若我是布阵者，肯定不会如此简单地布置出生门…

而是在生门附近也设置强大禁制与守护力量，将生门伪装成死门！”

“至少，探路的探子实力低微，必疑！”

“这些阴魂实力太弱…无法抵达真正的湖底。”

他一抖万魂幡，将结丹后期的鬼王放了出来：“如果老鬼没有骗我，那就是默认结丹后期可以到达生门所在………去吧！”

这头鬼王咆孝一声，冲入青色湖泊当中。

方夕通过万魂幡，默默感应着鬼王的状态，因为这些湖水，似乎有阻挡神识的奇效。

没多久，他的神色忽然一变：“竟然还没死&#183;&#183;老鬼竟然会如此好心么？”

事实上，若这头鬼王直接陨落，方夕倒是不会感觉太过奇怪。
