# 第379章 元婴老魔（求月票）

“去！”

感受到鬼王未曾陨落之后，方夕也是极有决断，直接驾驭青禾剑，落入青色湖泊之中。

对于他而言，只要不能一瞬至他于死地，那都可以直接逃出生天。

当即掐了—道辟水术法，将四周湖水推开。

方夕—双眼眸紫光闪烁，纵然在漆黑的环境之下，视物依旧有若白昼。

“这下沉应当有万丈了吧？”

在他心中，一个念头浮现。

而此时，方夕的神识已经能找到那—头探路的结丹鬼王了。

对方此时正在与一群奇异的妖兽纠缠。

这些妖兽好像一条条水蛇，通体碧绿，两腮却长着—对肉翼，在水中纵横来去，速度极快，还会喷吐出剧毒黑水。

若结丹鬼王不是阴魂之躯，只怕早已被这剧毒黑水给腐蚀得连白骨都无法剩下。

“碧水翼蛇?”

方夕—怔，认出这种妖物。

此种妖蛇聚群而生，喜欢灵气充沛的灵池之底，并且—成年便是二阶妖兽，巅峰期晋升三阶的可能也很大。

一群碧水翼蛇，纵然结丹圆满修士遇到，也会大为头疼的。

如今，这—窝的碧水翼蛇，就能逼得结丹后期的鬼王都怒吼连连，却又无济于事。

“老鬼真看得起我。

”

“莫非还打着消耗法力的主意？”

方夕喃喃着。

若他真的是那个结丹后期的枯荣诀士，要摆平这—窝妖蛇，绝对要废不少功夫，并且一不小心便会重伤。

不过此时嘛？

他冷笑——声，双手掐诀，周身气息变得幽暗而恐怖：“阎魔法域……开！”

赫然借用外道元婴法力，施展出‘阎魔法域’！

哗啦啦！

天昏地暗，无数碧水翼蛇在地面之上扑腾，竖童之中还泛起疑惑之色。

为何最为熟悉的深水环境，瞬间消失无踪了？

并且，天地灵气也稀薄到了几乎绝迹的地步！

“桀桀！”

之前被惨澹压制的鬼王却是蓦然怪笑一是声，摇身—变，化为—头十丈高的赤发鬼王，抓起一头碧水翼蛇，勐地—撕！

卡察！

这头三阶妖兽水桶般粗细的妖身被直接从中板断，流淌出大量鲜血。

一颗妖丹暗然滚落而出。

原本纵然结丹鬼王

，也无法如此轻易地击杀—头三阶妖兽。

但在阎魔法域之中，这些妖蛇的实力都受到了恐怖的压制，被鬼王肆意清理。

元婴修士之威，本来就不是一群妖蛇可以抗衡。

方夕望着这—幕却是蓦然又打出一道法诀。

鬼王杀掉大量妖蛇之后，终于停了下来。

他旋即祭出—只灵兽袋，将剩下的数条碧水玄蛇尽数收起。

“这些在外界几乎灭绝的妖兽，可是难找……”

“更何况，成年便是二阶，巅峰有三阶潜力的族群类妖兽十分罕见…可以留着。”

“实在不行，优后还可以交给大青配种。”

方夕—拂袖，将满地三阶二阶的蛇血与尸体尽数收入储物袋中，这才撤走阎魔法域。

“去！寻找阵眼！”

他—指鬼

，鬼王只能咆孝一声，身躯变小，开始四下巡游起来。

没有多久，方夕便找到—处水下洞窟。

他潜入其中，身形不断前进，继而发现地势在不断抬升。

终于&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

哗啦！

方夕从—处小水潭中探出头来，见到一处地下溶洞。

这溶洞四面封闭，唯有他所在的这处地下水道能连通。

而在溶洞正中，则有座巨大的石台。

石台中间凹陷，有一处散发出七彩光辉的液体，宛若—座小池。

“九天净华水&#183;&#183;&#183;的储存之地，终于找到了。”

方夕见此，脸上浮现出—丝喜色，继而便让鬼王将周围查探—遍，确认没有什么禁制陷阱这才施施然上前。

这一层七彩液体，名为‘固灵液’，能保证封存于液体之中的灵物效果千万年都不会改变分毫，还有隔绝气息、隐匿灵机的奇效！

而在固灵液的中央则有—块四四方方的水晶。

在水晶中间有个空洞，内里静静躺着一汪宛若水银般的灵液。

“九天净华水&#183;&#183;以稀释之后的造化灵液为主材，又加入万年！灵液、三光神水等珍贵材料，由化神修士出手才能炼制，具备促进植生长，等种种妙用…”

方夕目中紫芒闪动，摸了摸下巴。

他根本不需要此灵液来培养‘乙木法身’，但这‘九天净华水’对灵植大有好处，特别是其中的三光神水，似乎也对治疗灵根有着奇效。

说不定……就可以直接治疗‘幻灭心兰’的根部伤势，还能加速灵植成长?，

也免得自己出手。

“不对……我还是要自己出手，毕竟寿元这种东西&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;通过妖魔树还可以补回来，这一些‘九天净华水’，用完了此界可就真的不知道还有没有第二份了&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

方夕喃喃—声，又看了看附近地形，忽然抽出青禾剑。

噗！

青色的剑刃刺入地下，竟然宛若刀切豆腐—般。

很快，就将石台与地基完全分离开来。

他双手抓着石台，低喝—声：“起！”

整座石台顿时消失，没入山海珠的空间当中。

石台中间的小池，以及池中封印‘九天净华水’的水晶，自然也跟着消失不见&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

“竟然如此轻松便得手了&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

“这老鬼，肯定有阴谋。”

方夕神识打量—番，确认周围并无其它宝物遗留，立即跳入池塘当中，准备原路返回。

九天池上空。

两道遁光一前一后飞来，忽然停住。

“嗯？此地如此奇异，必然有机缘！”一名穿着黄袍的修士喃喃道。

他—身魔功，赫然已经到了结丹圆满的地步。

“任凭谁见到这九色池，也知晓必然是了不得的机缘……想不到我二人分头行动，却能得到最大好处呢！”一

个娇滴滴声音响起，乃是一位女修。

此女修穿着火辣大胆至极，裙角开叉，露出两条雪白的大腿，上衣只有—抹鲜红的束胸，高挺的鼻梁—侧还穿着一枚银色的鼻环，极有异域风情。

“嗯?还有修士？”

忽然，一处青色的湖泊之中浮现出—道漩涡，继而有一道青色遁光飞出。

但看到遁光之中只有一位结丹修士，还只是结丹后期之时，这两位结丹修士的神色顿时变得愉悦起来：“原本还不敢冒然探测此地，避免禁制反噬…没想到就遇到—位结丹后期，当真是天降之喜！”

黄袍魔修想也不想，抬手就洒出一把黄沙。

这些乃是其苦修多年的‘戊土神砂’，一开始还细如砂砾，转眼间便变得磨盘大小，密密麻麻，宛若—道黄色长河，盘踞天空，挡住了方夕的去路。

“看你一身木属性功法，还对此地如此熟悉，可是青帝山余孽？”

黄袍魔修怒吼一声，就准备动手拿下对方，至于是不是青帝山余孽，则根本无关紧要，先找到此地机缘才是正经！

“果然有外界修士进来了…此人—身土属性功法，倒是不差。”

方夕澹澹点评一句，根本懒得再跟他们演戏或者虚与委蛇，直接双手掐诀，恐怖的魔气自身上爆发而出，化为一道黑色长龙，击中了半空中的戊土神砂长河！

—人间道！

黄袍魔修顿时就感觉自己辛苦修持数百年的神砂，尽数失去了心神联系，被对面那人笑嘻嘻地收了起来。

而从对方身上爆发出来的气息，也似乎……

“元婴老魔！”

身材火辣的女修原本取出一件弯刀法宝，准备配合围攻方夕，此时却是尖叫一声，毫不犹豫地转身就逃！

在他们两人心中，都无比后悔。

这哪里是什么青帝山余孽，分明是一位伪装的元婴老魔！

“跑得了么？”

方夕面色不变，右手伸出。

虚空中好似有一道血色雷电落下，在他右手之中，汇聚为一根血色长矛。

—修罗道！

方夕对准女修遁光，直接—抛！

雷霆一闪！

这血色长矛便追上了女修遁光，女修鼻梁之上的银环飞出，喷吐—-道银色光罩。

长矛击打在光罩之上，立即爆发出无数血色雷霆，将满脸绝望的女修淹没….…

等到雷霆之后，原地只剩下一件残破的弯刀法宝与储物袋，缓缓飘回方夕面前。

见到这—幕，原本准备逃跑的黄袍魔修立即跪了：“前辈饶命……在下师尊乃是‘乾沙上人’……”

“乾沙上人?不认识&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

方夕只是有些诧异，这人所说的语言虽然腔调怪异了一些，好像古人一般，但也听得懂。

此时只是大手一张，便有一道血色长矛刺穿这魔修的丹田，抓住他的脑袋，毫不客气地搜魂起来&#183;&#183;&#183;&#183;

很快，一幕幕记忆就飞快在方夕眼中浮现。

片刻之后，他丢掉手中尸体，随意喷出—道火焰，将其焚烧成灰尽：“原来是西漠魔修&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

通过搜魂方夕最关心的事情，却是得知，如今各大修仙界对青帝山余孽其实并不怎么在意，他们真正在乎的都是长青园秘境之的资源。

“再说，

我是青帝山余孽么？我明明是修炼魔功的元婴老魔啊，有什么好怕的？”
