# 第380章 合体（为白银大盟贺）

“西漠魔修、还有北原修仙界、东海修仙界……居然都有秘境相关的信物或者传送阵……一发现有人突破核心禁制阵法，立即跟过来捡便宜……”

“但是……居然只有老鬼才知道如何开启核心之地？此人隐藏很深啊……特意选择此时开启秘境，搞不好还有什么算计。”

方夕收了两名金丹修士的遗物，回忆起老鬼所给的地图。

必|应搜/:*\择-日网 更/新.快/无/弹。窗。

这一路过去，倒是还可以顺手再搜刮几个地方。

在得到九天净华水之后，方夕的秘境之行已经十分圆满。

或者说，他在骗到“乙木不灭体”秘术之后，就已经是赚了。

这些灵药、宝物什么的，其实根本不重要。

“无论如何，青帝殿还是要去.....毕竟我还想要枯荣诀化神篇，以及将枯荣玄光神通补全呢虽然方夕知晓，此种神通必然入门极其艰难，还有许多限制。”

但很显然，配套的长生术就是专门用来配合修炼的。

枯荣玄光对别的修士而言或许有些鸡助，只能拿来拼命。

但对自己而言，绝对是一门不得多得的大神通！

若将其补全，肯定可以成为自己元婴之时一张强大的底牌。

药王殿。

厚重的黄铜建筑之上布满密密麻麻的禁制。

此建筑赫然是用一种三阶炼器材料赤元铜打造，再祭炼入厉害禁制纵然元婴修士也很难破坏。

此时，在药王殿弯折曲绕的回廊与诸多建筑中，都有强烈的灵光闪烁。

那时一位位结丹修士，正在驾驭法宝拼都！

不要让那黑袍修士跑了....他抢了一瓶延寿丹！

“该死....青帝山出产的延寿丹，那可是无上妙品，搞不好对元婴修士都大有用处的.....”

哪里来得魔修，竟然敢偷袭某家？还有东海的虾兵蟹将，也敢来凑热闹？原本一群北原修士先发现了这药王殿，狂喜之余，正勐攻一间间阁楼的禁制。

继而，却发现秘境之中，各地的修士是越来越多了。

时不时便有某人拿到精品丹药的传闻，更是令这些平时高高在上的结丹修士们都开始眼红起来。

打.....打哑巴.....打得越混乱越好。

药王殿某个不起眼的角落之中，忽然打开一个暗门，展图不敢动用法术，施展了世俗的轻功身法，从中闪出。

他心中喃喃自语，又回首望了一眼药王殿，旋即便不再犹豫地离去。

因为在他的储物袋中，药王殿最大的收获，早已到手了。

一想到那只万载空青瓶，展图心中便满是火热。

元婴期！

纵然在上古时期，也是大神通修士的入门了！

即使展图有老鬼随身指点，对于突破此大境界也没有半点信心。

不过，在拿到那一枚凝婴丹之后，却是终于有了几分把握。

可惜了，还有那么多丹药。

展图心中喃喃一句，旋即就传来老鬼的声音；“没什么好可惜的....如今药王殿中，只剩下几瓶三四阶的延寿丹药，以及那一尊药王鼎还算有些价值，但都比不上你拿到的凝婴丹....此丹对于碎丹成婴这一难关，可是有着奇效啊。”

若是再搭配渡灭但、灭磨丹，等对心魔关有奇效的丹药，配合乙木不灭体，那小子当真走了天大的运气，只需要考虑如何渡雷劫了......

乙木不灭体需要乙木法......修习长生术，需要天地灵根以及九天净华水....秘境中都有，若我此生能修炼至元婴，当真是心满意足....

展图心中还有些感慨。

以你的资质，花费老夫如此多心血才勉强结丹，或许元婴的确是尽头....况且悟性堪忧，按照秘传诀要，加上老夫的灌顶之术，直接将许多修炼感悟与经验传入你心中，才堪堪将枯荣玄光修炼至大成....恐怕元婴之后，也无法习练那一门大神通了。

老鬼的语气似乎同样有些惋惜。

那门元婴便能威胁甚至覆灭化神的大神通？果然，展图对此极有兴趣。

纵然在上古青帝山时期，成就元婴的长老，也不是人人都能够修炼的，甚至纵然修炼了也难以入门...唯有寥寥几人能够将其入门，但也都是元婴后期的大修士，遍数青帝山历史不超过一掌之数.....可能此大神通，本来就不是给元婴修士修行的，化神才是门槛！

老鬼毫不犹豫地打击起来：“不过你若能凝结元婴，靠着枯荣玄光，已经能纵横修行界了，只要不碰上那几个老怪物....呵呵，人间界如此大，又怎会如此巧合？”

展图听了脸上浮现出一丝喜色。

忽然，耳边传来一个令他亡魂大冒的声音：“你是何人？”

一股寒气袭来，甚至连他的神识都好似被冰洁，念头运转无比缓慢，更无法随意调动法力。

仅仅只是一道寒气，就几乎让他这个结丹中期修士坐以待毙！

必|应搜/:*\择-日网 更/新.快/无/弹。窗。

“不好，是元婴老怪！”

老鬼的惊呼声传来，一道鬼雾从展图身上浮现，化为一位结丹后期的鬼修，喷出一口火焰。

四周温度骤升！

展图立即感觉神识一松，法力也不再凝结，当即想也不想，单手掐诀，施展了某个老鬼传授的秘术。

他身形一闪地消失不见，原地只留下一头被冰成冰块的木偶小人。

“化劫之术？似是而非，没想到守候在外，果然能有些收获。”一个澹澹的声音传来，虚空之中，不知何时多了一位白眉少年。

他冷峻的目光如电，扫视一圈，便冷笑一声：“只不过带了一头结丹后期的鬼修；灵宠，便想靠着这点技俩蒙混过关？”白眉少年大袖一展，一股寒风浮现。

在寒风之中，有无数细小寒冰，凝聚成冰刃，冰剑之形，宛若场冰雪风暴，扫向一处树林。

绿光一闪！

展图浮现而出，又勐地一掐诀，绿光一闪，从一颗树闪烁到另外一颗树上。

在这长青园之中，他施展木遁之术都似乎有了不小的增幅。

“木遁.....还有木傀儡。看来的确是青帝山余孽。”白眉少年喃喃一声：“难得逮到正主，可不能让你跑了...被人笑话以大欺小也顾不得。”

他一拍丹田，飞出一道白光，化为一面晶莹剔透的白色镜子。

此镜表面泛起一层澹澹的白光，似乎是用寒冰铸成放出一圈极寒之气，镜面之上光辉一闪，浮现出展图正在逃遁的身影。

“那元婴修士神识已经锁定....除非一次遁逃百里之外，否则你跑不掉的。”老鬼澹澹道。

“看来，必须施展那门合体秘术了。”

诀。

展图脸色一狠，双手掐出一个奇怪的法诀，他脸上灰气一闪，一只眼珠变成黄潇漾的颜色，嘴唇蓦然一吸。

刹那之间，那结丹后期的鬼修便似乎与他融为一体。

继而，一股还要超出结丹圆满的法力波动自展图身上传出。

“嗯？”白眉少年略有些惊讶，又取出一口白玉飞剑。

但展图已经化为一道血光，顷刻间消失在天际.....

“鬼修竟然能与修士法力相通，不怕冲突爆体么？除非.......他们本来就是一体。”

白眉少年喃喃一声忽然笑了：“倒是有趣！”

百里之外，展图正化为一道遁光飞驰，脸上满是担心后怕之色：“竟然是元婴老怪！”

“放心，只是一个元婴初期，他追不上你的。”

老鬼慢慢悠悠的声音传来。

“元婴初期？”展图露出疑惑的表情。

“长青园毕竟不是青帝山，只是一处秘境而已，之前甚至元婴以上都难以进入...若不是老夫毁了一个阵眼，元婴初期都进不去...不过，伴随着万化神木大阵不断崩溃，能容许修士进入的界限便会越来越宽松的。”

但是老鬼......你为什么要毁了长青园？

展图诧异询问。

长青不灭，仙宝不出啊....更何况，自从青帝山覆灭前，掌教封印了长青园之后，此秘境也没什么大用了。

只是当年禁制之力十分强大，纵然老夫手上拥有寻木珠，也难以破坏.....好在如今过去不知道多少万年，此洞天之力，终究渐渐衰落了。

老鬼的声音颇为感慨。

长青布灭，仙宝不出？展图终于开口询问处最重要的问题：“为何会设定如此恐怖的前提？”

“这个老夫怎么知晓，但应该是与青帝山初代祖师有关吧.....”老鬼喃喃一句。

二人在飞快交流，展图还是处于与鬼修合体的状态，法力暴涨了一大截，遁速也十分惊人。

而在他的双眼之中，一只眼睛外放青芒，一只眼中却是黄蒙蒙一片，更似乎带着异样的神色。

被施展同命术之后，二人的神魂其实已经在漫长的时间中开始渐渐融合，转化为全新的第三者人格。

否则的话，鬼修与展图的法力也不能融会贯通，从而施展秘术在元婴初期修士手下逃命。

“不过....展图忽然惊呼一声，看到了前方一艘银白色楼船。”

那楼船显然也发现了他的遁光，直接向他开了过来。

这次你运气不好，那艘船上有二位元婴.....唉，舍弃掉之前拿的万木春生图。暂且困住他们吧....

必|应搜/:*\择-日网 更/新.快/无/弹。窗。

老鬼无奈道。
