# 第381章 傀儡（为白银大盟贺）

就在展图又遭遇赤老怪等人，开始一次紧张的大逃亡之时，方夕也遇到了他的麻烦。

嗖！

一道青色长虹划破长空，速度极快。

而在遁光之后，还有一道亮银色光芒紧追不舍。

“阁下不要太过分！那处洞府遗迹我已经让给阁下了。”

方夕一边飞窜，一边神识传音道。

“哼！你杀我爱徒，我必不能跟你善罢甘休！”

一道冰冷的女声传来。

方夕不由十分怅然。

他之前争分夺秒，又探索了长青园之中的几处遗迹，算是大有收获。

然后在磨灭一处洞府的阵法禁制之时，遇到了几位结丹修士。

这些人居然是修炼傀儡术的！

所驭使的都是三阶层次的傀儡，令方夕大感兴趣。

因此，在对方稍微挑衅几句之后，便毫不客气地展露实力，也不顾对方的苦苦哀求，直接灭了对方，还尝试搜魂获得高阶傀儡之术。

这一战下来，他缴获了数具三阶傀儡，其余被打废的傀儡残骸材料更是不少，感觉回去之后完全可以拿来练手，顺带储物戒底部一直吃灰的鬼修魂晶也有了用武之地，原本是很开心的。

但没有多久，就被对方元婴初期的师尊找上门来报复，心情就不是很愉快了。

虽然方夕被抓到踪迹之后，立即明白是那些高阶傀儡核心出了问题，并做了相应处理，但当时已经太晚。

并且，更加令他郁闷的是，追在他身后的那位女元婴，遁速竟然相当迅捷！

纵然自己以外道元婴的法力提速，也难以甩掉对方，反而被不断拉近距离。

‘看来……必须要做过一场了。’

‘正好……我还从未与元婴修士交过手呢。’

‘正好称量一番自己实力！’

方夕一个转身，停了下来，双手掐诀。

恐怖的魔气从他身上溢散而出，在身后化为一道高大的虚影。

此虚影三眼六臂，相貌狰狞，正是阎罗天子的形象！

与一位元婴修士交手他原本的乙木神光、万魂幡等三阶手段全部都是笑话，只能依仗外道元婴与星罗棋盘这件灵宝了！

后方遁光一停，现出一位宫裙女子，相貌绝美，眉宇间却带着一丝煞气。

此时一股神识已经遥遥锁定方夕，继而便开口道：“道友不知来自何方？为何对小辈下此辣手？”

“哼……区区小辈敢出言不逊，岂不是犯老夫大忌。”

方夕冷笑一声回答。

“……我那些徒儿虽然平日骄狂了一些，却绝不会招惹一位元婴修士……要么是阁下杀人夺宝，要么便是故意隐藏修为挑衅……果然是元婴魔头。”

女修微微蹙起的眉头缓缓平复下来：“今日我‘千机宫主’，便要禁锢你的元婴，让你再无夺舍之机。”

“灭我元婴？”

方夕宛若听到什么笑话：“就凭你一个区区的元婴初期，当真好大口气！”

“看来你不是东海修士，否则不至于如此……”

千机宫主闻言，脸上却浮现出一丝异色。

此女也不知用何种手段，竟然与门人同样来到了长青园秘境之中。

由于其门人弟子多修炼傀儡术，炼制数具高阶傀儡防身，不仅战力惊人，在探索秘境之中更具备优势。

因此千机宫主才放心让他们外出，也是因为知晓元婴老怪之间大多有着默契，不会互相对小辈下手。

却没有想到……碰到了方夕这个生冷不忌的！

如今简直怒火中烧当即施展出了自身最为凌厉的手段。

这位千机宫主素手一招，两道光芒闪烁中，浮现出两具造型奇异的傀儡。

其中一具跟真人类似，穿着一身银甲，背后还背负数根长枪。

在每一根长枪之上，都有亮眼的银色符箓烙印。

另外一具却是一头飞禽妖兽，双翅翼展足足有数丈之长，却长着两颗类似老鹰一般的头颅。

更关键的是，从这两具傀儡身上，都有堪比元婴的法力波动传出。

“四阶傀儡……还是两具！”

方夕惊呼一声，倒是有种转身继续逃跑的冲动。

‘难怪此女口气这么大，果然是有真材实料的……’

‘虽然早就猜测道她拥有高阶傀儡的可能，却没想到居然有两头！’

但方夕已经来不及多想。

在千机宫主分神化念的操纵之下，那两具傀儡立即开始行动起来！

首先是银甲傀儡！

此傀儡呼啸一声，拔出背上长枪，一道道符文闪烁，被其用力抛出。

呼呼！

风雷乍起！

这一枪之威，足以比拟元婴初期老怪的灵宝一击！

“修罗道！”

方夕十分无奈，手上浮现出一根血色长矛，勐地抛出。

两根长矛在半空中相遇，血色闪电与风雷狂舞，形成了一场巨大的风暴。

“人间道！”

下一刻，方夕瞅准这银色长枪，再次掐诀。

一道魔光飞出，正好击中此长枪。

长枪顿时一停，威力顿减，无数血色闪电压过风雷，落在银甲人傀儡身上。

嗞嗞！

银甲人胸腔位置，一道符箓闪烁，化为银色的光罩将其全身护住。

与此同时，这傀儡更是双手掐诀。

那一柄银色长枪直接被召回，落在它的背后，显然其上被铭刻了什么能瞬间召回的神妙禁制。

而在方夕动手之时，他背后虚空之中银光一闪，那头巨大的双首鹫出现，利爪之上还套着几枚黑色的指套，其上一个个符文闪烁明显带着厉害禁制的样子。

方夕神识外放，早已发现这一幕，自身不动，背后阎罗天子的虚影勐地凝实，六条手臂各自挥出一拳，瞬间浮现出六团巨大的黑光，宛若黑洞一般，将指套发出的无数漆黑风刃吞噬。

继而，阎罗天子与双首鹫傀儡恶狠狠地撞在一起。

砰！

令人牙酸的声响当中，双首鹫傀儡倒飞而回，虚空中落下几根羽毛，但方夕身后的阎罗天子也勐地炸开，化为一团浓郁魔气，虽然再次凝聚成型，但已经变得稀薄了三分的样子。

‘这六道轮回之术虽然神奇，对上元婴修士，却还是有些不足……毕竟外道元婴论神通法力，的确要逊色真正的元婴初期修士一筹。’

方夕见此，却是在心中叹息一声。

阎罗天子道奥妙无穷，但他并未真正上手习练，只是让身外化身祭炼为外道元婴的本命神通。

其压箱底的手段，便是六道轮回之术！

在六道轮回之中，饿鬼道乃是配合阎魔法域，隔绝天地灵气之术！

畜生道配合地狱道，则是可以召唤源源不绝、不死不灭的鬼物大军！

修罗道的血色长矛几乎无坚不摧，对付结丹修士如砍瓜切菜一般简单。

人间道则是擅长污秽对手法宝，并且夺取！

至于最后的天道……

却是以阎魔法域为主体，配合前面五道神通的最强一击！

但如今，面对的敌人却有些麻烦。

对手竟然是一位元婴级别的傀儡师！

傀儡能源来自自身灵石，根本不需要向外界吸纳灵气，因此饿鬼道直接被废。

而最常用的修罗道神通，也就能拼个五五开的样子。

至于鬼物大军？才六个结丹，不必出来丢人现眼了。

天道神通虽然犀利，却是压箱底手段，施展之后外道元婴会损伤一番元气，并且也可以肯定无法拿下此女，还不如先留着，当一个底牌呢。

‘我果然不是元婴修士的对手……不对，我一向擅长越阶压制，不是跨阶挑战啊。’

‘更何况……此女也不是普通的元婴初期修士。’

方夕神识遍布四周，脸上神情肃然。

“法修？！”

对面的千机宫主一番试探之后，似乎也看出了方夕的几分根脚：“你竟然走的是上古法修之道？！”

“是又如何？！”

方夕双眸之中黑红光芒狂闪，忽然一拍天灵盖。

魔光之中，怀抱星罗棋盘的外道元婴浮现而出，小脸之上满是肃然表情。

看到这一幕，千机宫主顿时神情严峻，张口吐出一条白色玉龙模样的灵宝，幻化出一道白色光幕，将自身守护得密不透风。

一般而言，元婴修士直接元婴出窍，必然是要施展某种大耗元气的神通拼命！

一位元婴初期修士拼命，纵然元婴中期也不敢说能无伤接下，必须慎重对待的。

更何况，她只是依仗傀儡犀利，自身依旧是元婴初期境界。

“去！”

外道元婴一掐法诀，恐怖的法力注入星罗棋盘之中。

天地之间，蓦然多了纵横十九道的光弧，将千机宫主与两头元婴傀儡所在尽数囊括其中。

“天作棋盘星作子……能死在此宝之下，你与有荣焉！”

方夕冷哼一声，一道道光弧立即蜷缩，宛若自成一界，自成阵法，将猝不及防的千机宫主包裹进去。

下一刻，方夕立即收回外道元婴，转身跑路……

‘尝试过了，这女人太厉害，我搞不定她……’

……

数十个呼吸之后，无数光弧爆闪，现出略有些气急败坏的千机宫主。

她周身护卫着两大傀儡，神识扫过周围，脸上不由泛起一丝怒意：“竟然跑了……以为处理了傀儡核心，我就拿你没办法了么？”

那些徒弟的高阶傀儡中有几具乃是她亲手赐下，自然留有许多暗门。

至少，寻找一个大概方向不成问题。

但千机宫主望着方夕离开的方向，心中默默盘算一番，却是叹息一声，并未追击。

若对方只是一位普通元婴修士也就罢了，但之前一番试探，却让此女发现，方夕的神通法力相当不俗，又有一件虚空灵宝！

此种宝物，困人、遁逃都是一等一，她根本没有把握留下对方，也就不必再追，自取其辱了。
