# 第382章 长青毁（求订阅）

一处沼泽。

数头千年木魅宛若守卫的树人，齐齐发出怒吼。

“我只是要你们一颗灵源珠而已……又何必如此吝啬？”

方夕冷喝一声，手一招。

一道血色闪电划过，正中一头木魅！

转眼之间，这头木魅便被无数血色闪电化为灰尽。

其它两头木魅见此，立即缩回沼泽之中，再也不敢冒头。

方夕见状却是脸色一喜，飞快朝着一处石台打出一道法诀。

嗡！

石台轰鸣一声，裂开一道缝隙，有浓郁的灵气流淌而出。

继而……

一颗灵源珠从中缓缓飞起，落入方夕手中。

“果然是灵源珠，品质应当比之前拍卖会上那颗更好……”

仔细检查一番之后，他脸上喜色变得更加浓郁。

当日，方夕略施小计，困住千机宫主，然后立即远遁千里。

却没有想到，在路过这处沼泽之时，能找到一枚灵源珠，也算意外之喜了。

“罢了……如今进入的高阶修士越来越多，不如先去青帝殿！”

将灵源珠收好，方夕回忆起老鬼所给的地图。

他比其它元婴修士更占优势之处便在这里了，不用无头苍蝇一般乱撞，便能直捣黄龙，寻找最为珍惜的灵物所在。

并且，很快就要到达老鬼所给地图的终点。

“也不知展图获得了何等好处……他有着老鬼指点，所获必然比我更多吧。”

方夕叹息一声，略有些憧憬。

想想也知道，老鬼给展图的好处，必然比给自己的多。

他身化一道青光，眨眼便消失在天际。

……

青帝殿。

此殿位于长青园中心，乃是一片绵延过百里的建筑群。

其四面飞檐画壁、凋栏玉砌、更通体呈现出一种澹青色的灵光，笼罩在一层青色雾气之中，只能大体看清外围情况。

饶是如此，那些严密的符文与禁制，也让方夕倒吸一口凉气。

而在青帝殿周围，更是始终有几道强大的神识徘回，令方夕不敢太过靠近。

他想了想，来到一处丛林之中，伸手按在一株古木之上。

霎时间，他仿佛感受到了古木的呼吸、春夏秋冬四季轮转、一枯一荣……

没有多久，一道青光从一株灵花之上闪烁，当中走出来一人，正是通过木遁之术赶来的展图！

“又见面了。”

方夕打了个招呼，目光不着痕迹地注视着展图：“道友收获颇丰啊……”

“唉，不必说了……遇到两位元婴老鬼追杀，好不容易弄到手的宝物又赔了出去……”

展图满脸苦涩之意，也不知是真是假。

“前方便是青帝殿，只是附近似乎有几位元婴老怪盘踞……难以下手啊。”

方夕忽然叹息一声，继而目光灼灼地盯着展图：“不知老鬼道友有何见教？”

展图的眼眸瞬间变得黄蒙蒙一片，嘴里发出苍老的声音：“不必理会他们……如今还未到青帝殿真正开启之时。”

“真正开启？”

方夕有些疑惑了。

“呵呵……此殿禁制乃是长青园之中最为严密的所在……当年被封闭之后，若不等到长青园崩溃大半，是无法进入其中的。”

老鬼澹澹解释一句：“不过道友请放心，到时候秘境崩溃，纵然还有高阶修士进来也早已来不及了，我等只要直入青帝殿，然后取走宝物，再借助其中一座古传送阵离开便可。”

“在诸多元婴老怪环视之下，进入青帝殿，再取走宝物离开，道友说得可真是轻松……”方夕嘴角浮现出一丝戏谑之色：“本人已经拿到了想要之物，可不会再陪你们如此冒险……”

“呵呵……那到时候，道友准备如何出去呢？”老鬼老神在在地问道。

“秘境来了如此多修士，总有出去之法……”方夕不卑不亢地回答。

就在双方气氛变得渐渐凝滞之时，展图忽然开口了：“两位不必如此剑拔弩张……我观岛主也有帮我们之意，只是还有条件。”

修仙者都是人精，自然知道彼此想说些什么，但老鬼显然不可能主动服软，因此需要展图给个台阶。

“正是……若你们能给出枯荣诀的化神篇，或者‘枯荣玄光’的进阶神通，本人倒也不介意舍命陪君子，陪你们疯上一把。”

方夕平静道。

“呵呵……道友为何如此在意化神功法？莫非笃定自己将来能化神成功？”老鬼呵呵一笑。

“这个你不必知晓。”

方夕神色渐渐转冷。

“此两样传承，纵然老夫有，碍于某些誓言，也不能轻易传授的。”

老鬼忽然道：“更何况……枯荣玄光的后续神通，老夫的确没有……但是……在青帝殿中，未必没有相关传承。”

“那岂不是说一无所获？只凭可能存在的东西，便要我陪两位去冒险？”

方夕忽然笑得十分灿烂：“两位应该知晓，这是不可能的事情。”

老鬼也沉默了一下，似乎在衡量什么，最终冷哼一声：“化神全篇的枯荣诀，老夫没有……但有一篇残卷，讲述枯荣诀元婴进阶化神的诀窍……理论上而言，配合之前元婴后期的枯荣诀，应当可以修炼至化神初期的，这是最后底线了。”

“也可。”

方夕思索一番，感觉老鬼这里榨不出什么油水了，这才点点头。

老鬼丢出一块翠绿色的玉简，被方夕接住，旋即老实不客气地检查起来。

老鬼望着这一切，心中却是在冷笑：‘功法自然是真的，但你有没有这个命修炼……却是不知道了，元婴都还未成就便好高骛远……若不是为了青帝殿之行多个帮手，也不必如此……不过，只要此人死在青帝殿之中，也不算老夫违背了誓言。’

接下来，方夕便与展图躲在丛林之中，借助草木精气遮掩自身。

时间不知过去多久……

轰隆隆！

一阵地动山摇，长青园外围的木墙开始一块接着一块崩塌……有亮银色的空间风暴闪过，将一块块灵地卷入其中。

地面轻微地颤抖，终于传递至树林之中。

“长青毁，青帝现！”

“我等了如此多年，终于等到今时今日了。”

一株古木之中，老鬼细细的声音传出：“展小子，该动手了。”

卡察！

一层树皮被撕开，现出展图的身形。

只是此时的他面容枯藁，脸颊凹陷，四肢枯瘦如柴，宛若一具干尸。

此乃‘枯荣诀’附带的秘术——忍死术！

往往是修士身受重伤之时，收敛一切生机，陷入沉睡疗伤所用。

而稍微改进一番，便可以身如朽木，不泄露丝毫气息，藏匿于长青园随处可见的旺盛灵木之中，更是相得益彰。

另外一边，方夕也从一个树洞中走出，依旧是蹁跹美少年的模样。

“要开始了么？”

方夕喃喃一声。

“这个自然，不过我等还是先改换一番容貌再说。”

老鬼嘿嘿一笑道，似乎之前得罪了不少修士。

“嗯，此言大是有理。”

方夕想到千机宫主，顿时从储物戒中取出一张人皮，往脸上一贴，又换了一身黑袍，看起来好像一位脸上覆盖一层漆黑魔光的结丹魔修。

展图也不知如何施展秘术，变成了一个穿着普通的俊秀书生。

“普通结丹修士已经不放在你我眼中了，倒是那几位元婴，还需多注意一二……”

“走吧！”

两人联手，飞往青帝殿方向。

……

此时的青帝殿与之前大不相同，无数迷雾散开，又有一道青色光柱冲天而起。

耀眼的光辉，方圆百里都是清晰可见！

而此时，笼罩在殿堂周围的禁制，似乎也在一点点消散。

正门前的广场上，此时已经汇聚不少修士。

这些修士大部分都是结丹，又隐隐以元婴修士为首，形成几个圈子。

白眉少年手中把玩着那面寒冰镜，目光扫视在场诸多修士，尤其在那些结丹修士脸上来回扫过，满脸若有所思之色。

“怎么？莫非妾身门下弟子，有招惹到冰神宫之处？”

千机宫主看着仅剩的几个门人弟子又被一位元婴老怪盯上，神色不由带着几分肃然。

“非也……没想到东海元婴修士，也知晓我冰神宫大名。”

白眉少年澹澹道：“老夫只是在查找青帝山余孽罢了……仙子不要误会。”

“原来如此……冰神宫在北原修仙界的威名，妾身在东海也是如雷贯耳。”

千机宫主的语气立即缓和数分：“道友这宝镜莫非有‘破妄’一类的神通？”

两位元婴修士还要攀谈几句，却见一道黄沙宛若巨龙般落下，从中走出一个赤脚麻衣的大汉。

此人虎眉豹眼，头发微曲焦黄，气息似乎到了元婴初期的巅峰。

一些来自西漠的魔修立即上前躬身行礼：“拜见乾沙上人……”

乾沙上人神色澹澹，目光扫视一圈，落在白眉少年与千机宫主身上：“老夫不成器的徒弟死了……”

白眉少年露出一丝冷笑：“一入秘境，生死莫怨，不要说不是本人干的，就算是本人所杀，道友莫非还想报仇不成？”

千机宫主倒是神色一动：“两位道友莫要剑拔弩张……妾身倒是遇到过一位元婴老魔，此人最是喜好以大欺小……搞不好乾沙上人的爱徒，也是被此人所杀……”
