# 第383章 青帝开（求月票）

就在千机宫主与乾沙上人攀谈之时。

不远处的天际，忽然虚空一闪。

一道银白色的长虹宛若巨浪，从中驶出一艘巨大宝船，上面站着两位元婴修士，正是赤老怪与洞元上人。

他们之前追杀展图，虽然并未得手，但最后得了一卷宝图，也算意外之喜，正操纵洞虚宝船四处搜刮，却见到此处绿色光柱冲天而起，心知必有极大机缘出世，因此迅速赶来。

轰隆！

恰在此时，青帝殿外围的阵法禁制尽数消散，现出一座青铜巨门。

在巨门之上，还有两道银色的篆文，宛若振翅欲飞的凤凰，耀眼夺目。

“咦？竟然是凤篆文！”

洞元上人惊呼一声。

“哦？何为凤篆文？”

赤老怪问了一句。

白眉少年似乎早已知晓，眼中浮现出恍然之色。

而千机宫主与乾沙上人则是将注意力投了过来，各大元婴都彼此错开一段距离，显得极为小心翼翼。

“呵呵……诸位同道当面，老夫便献丑一二，这凤篆文，乃是出自‘龙章凤篆’，据说本身乃大道规则显化，后来被地仙界之中的妖族大能率先整理而出，传闻那位大能乃是真灵凤凰，因此被命名为‘凤篆文’，据说每一枚都具备无上妙用，许多地仙界神通秘籍，便是只能以‘凤篆文’书就……”

洞元上人朗声道：“至于‘龙章文’则更加罕见，传闻‘凤篆文’偏向虚空之道，龙章文偏向更加虚无缥缈的光阴之道，也不知真假……但此青帝殿禁制显然非同小可，乃是仙界秘传灵禁！”

“道友言论高妙，必然对凤篆文有所研究，不如请道友先动手打破这阵法，如何？”

千机宫主笑吟吟道。

元婴老怪都活了好几百年，一个个都是人精，纵然有血海深仇，也不会在宝物未出现之时斗个你死我活。

一干元婴老怪神识传音几句，立即定下简单的攻守同盟。

旋即，那洞元上人便来到青帝殿之前，仔细研究起来：“此灵禁之前十分严密……我等也难以攻破，好在万化神木大阵崩溃之后，此地禁制之力也在逐渐消散，让老夫来尝试破之！”

他取出一面青色阵旗，嘴里念念有词。

这阵旗之上顿时灵光大放，浮现出一只白羽妖鸟的身影。

此妖鸟神骏至极，双翼宛若白玉一般，蓦然发出一声长鸣，便飞入殿门某处。

嗡嗡！

青帝殿正门轰鸣，一道道符文闪烁、游走不定。

最大的那两枚‘凤篆文’仿佛被白色妖鸟的气息引动，也展翅欲飞！

见到这一幕，洞元上人立即浮现出一丝喜色。

按照与诸多元婴老怪的协议，若能破了这青帝殿正门，第一件宝物自然由他先选。

他法力不断注入灵宝之中，令那一杆阵旗更加猎猎作响。

忽然！

青帝殿大门轰然开启，现出一道缝隙。

有翠绿色的青芒不断向外溢散。

“不好！”

洞元上人应变奇速，一掐法诀，身上立即浮现出一道黄金盔甲般的防御。

不仅如此他手中法力注入阵旗之中，令此旗杆瞬间膨胀，宛若一根粗大的柱子，挡在自己前方。

噗噗！

一道道青光闪烁，不断向外溢散。

一位结丹魔修怔怔望着前方，身形连带法宝忽然四分五裂开来……

变生肘腋！

首当其冲的洞元上人怔怔低头，望着自己的胸膛，只见那里已经浮现出一道血线。

在他前方，白色的妖鸟哀鸣一声，被分为数块。

而旗杆之上，也浮现出一道极其细微的划痕，赫然被从中一分为二！

噗！

洞元上人的上半身顿时倾斜，不断溢出鲜血。

他脸上浮现出一丝悔恨之色，念诵了一句咒语。

光芒一闪！

一只略带虚幻的元婴从他头顶天灵位置飞出，长得白白胖胖，面目依稀是洞元上人的模样，脚下还踩着一只银色的小船。

“该死……”

元婴发出一道细密的声音：“没想到这一重禁制之后，竟然还有一重禁制……当第一重禁制毁灭之后，暗藏的陷阱立即爆发……”

想到方才那一道道青色的神光，纵然洞元上人也不由冷汗淋漓。

纵然灵宝与元婴修士的身躯，在那种神光面前，也跟纸张一般脆弱。

他望向身后，便见到不少连人带法宝被直接洞穿的倒霉结丹修士。

反倒是元婴修士们，除了洞元上人距离太近，承受了太多禁制威能之外，倒是安然无恙。

其实洞元上人也算运气好，若是那一道神光再偏移几分，便可正中他的元婴，连元婴出窍、夺舍获得第二条命的机会都不会有！

但失去了法体之后，修士的元婴虽然还有一定威能，但也十分危险。

特别是一些高阶妖兽，最喜欢吞吃修士元婴，以增加妖力。

洞元上人一踏脚下洞虚宝船，已经缩小数百倍的宝船承载着此人元婴，竟然一个瞬移，就直接冲入青帝殿内部！

“走！”

这时候，赤老怪才如梦初醒。

洞元上人如此做，显然是知道青帝殿大门处再无另外的危险，要冲入其中多拿好处，以弥补这次损失，同时也避开其他可能心怀不轨的元婴修士。

他立即身化一道赤色长虹，通过青帝殿大门的缝隙，进入青帝殿内。

白眉少年、千机宫主等人紧随其后，旋即是更多的结丹修士……

虽然他们不少人都见识了刚才青光爆射，中者必死的恐怖场景，但为了获得突破境界的机缘，依旧义无反顾。

当然，还有几名冰神宫结丹修士，似乎得了吩咐，并未跟着进入其中，而是拿着几杆白色阵旗，在青帝殿入口处布置起阵法来，显然要充当守门的角色。

……

远处，方夕目中紫光闪烁，正望着这一幕：“老鬼……要动手么？若等这些人布置好阵法，就失去地利了……还有，刚才那一道禁制……”

方才那一道青光爆发，看得方夕心中一动。

感觉其似乎与乙木神光大有相似之处。

“嘿嘿……那是‘太乙青木神光’……也是一种大神通，若不是禁制威能已经被削弱小半，恐怕大门之前，连元婴老怪都未必能活下几个……”

老鬼呵呵一笑：“如今大门禁制洞开……几个偏门同样可以进入，只是不走正途的话，无法通过炼心路、百宝阁……也就无法获得赏赐了。”

“罢了……如今当有取舍，区区赏赐不算什么，走偏门小道吧。”

方夕立即做出取舍。

“嘿嘿，道友道心坚定，老夫佩服……需知这炼心路乃是青帝山考验真传弟子所用，对于磨炼道心，渡过心魔等劫数十分有用的……而百宝阁中的赏赐，纵然元婴修士，都要心动一二……”

老鬼笑呵呵地与方夕避开冰神宫弟，来到青帝殿另外一侧。

此地原本只有密封的墙壁，但当展图取出‘寻木珠’之后，立即浮现出一道门扉。

“走吧！此种小道，如今应当也只有老夫一人知晓了。”

老鬼带着方夕，走入一条巷道。

方夕望着展图背影，眸光深邃。

‘老鬼的表现，可不像是什么九叶派最后一位金丹，难道他是……九叶祖师？’

一个猜测浮现在方夕心中，但并未揭破。

“再走过前方那黑玉广场，便可以到达青帝殿内的祖师堂……那一件重宝，就在祖师堂中。”

展图记得老鬼的吩咐不由一阵心潮澎湃。

走出巷道之后，就见到一片黑玉般的广场。

四周灰蒙蒙一片，方夕尝试放出神识，却根本一无所获，显然此地的神识禁制更加玄妙。

但下一刻，他就停下脚步。

展图也停了下来，望着广场前方不远处，地上躺着的一具尸体。

那尸体背对着方夕，穿着一袭青色长袍，至今仍然灵光闪动，而尸体本身似乎并未化为白骨，而是变成了干尸之流。

“修士遗骸？！”

方夕与展图对视一眼，都有些错愕。

不过修仙界之中，从前人遗骸之上获得经书丹药等机缘的事迹数不胜数，由不得两人不心动。

“看服饰……似乎是青帝山弟子……怎么会有人来这里？莫非是……叛徒？！”

老鬼顾不得隐藏，直接以鬼修之躯飞了出来，显然相当震惊与疑惑。

方夕见到这一幕，眼角微微一跳，继而道：“此人是不是叛徒无关紧要，本人更在乎他怎么死的……莫非此处，竟然还有你不知道的危险？”

“危险，不可能……老夫……”

老鬼话音未落，一道道藤蔓忽然从地面之上穿透而出，飞刺向方夕与展图。

直到这时，一股庞大的妖气才从地底爆发而出，令展图神色大变：“四阶妖物？！”

他怒吼一声，与老鬼合为一体，爆发出远超结丹圆满的法力，张口喷出一道碧芒。

绿芒之中，是那一只木鼎，在此时的老鬼手上，当真神通惊人，喷出大量毒雾，将木须腐蚀。

方夕则是单手一招一道血色雷霆出现。

雷声一闪，便与那一根根藤蔓同归于尽。

广场之上，不知何时多出一道碧绿色的人影。

仔细看上去，才发现那不是人，而是一头长着枝条藤蔓的……绿色树人妖物。

“万年木魅！”

方夕眼中光芒一闪，喃喃道：“难怪敛息之术如此高超，连我都未能发现……”
