# 第384章 储物袋（为书友20181126190255504盟主贺！）

木属性的妖物，大多都有一手隐匿气息的神通。

万年木魅更是此中翘楚！

此头妖物一直潜藏地底，突然发难，若是两位普通的结丹修士，搞不好就直接栽了。

方夕估计，那一位不知道是不是叛徒的青帝山弟子，便是如此憋屈陨落的。

“此地怎么会，有一头四阶妖物，没道理啊。”老鬼喃喃两声：“难道是掌教布置的陷阱..就是为引诱出叛徒？

但木魅之属寿元悠长，这可是坑死老夫了啊。

他躲在木鼎法宝之后，抬手就是一张金光灿灿的符篆飞出。

轰隆！

符篆在半空中炸开，化为一团金色火球.内里有无数金色符文闪动，带着浓郁至极的灵力，宛若一颗坠落的小太阳，落向万年木魅。

万年木魅拟人化的脸上造浮现出一丝诡异的笑容。

一层苔藓从脸颊之上落下，蓦然张口，轻轻一吹。

一股墨绿色的妖风浮现，与金色火焰纠缠在一起。

小太阳的光芒飞快暗澹，但最终还是有几朵火焰落在木魅之身上，开始飞快灼烧起来。

万年木魅对此丝毫不以为意，浑身一抖。

一块块燃烧着金色火焰的藤蔓不断落地，飞快化为灰尽，而在它肢体残缺之处有更多的藤蔓浮现，组成全新的身躯。

“断肢重生？“

“具备此种神通的四阶妖物，可就难以收拾了啊。”

方夕十指连弹，幻化出一道道血色闪电，落在自己身周，化为防御。

同时一抖万魂幡，就将结丹后期的鬼放了出来。

这头鬼王刚刚发出一声咆孝，就见到对面无数绿色藤蔓纠结，凝聚成一条藤木鞭，其还有绒田一根根嫩绿枝芽与白色小花绽放。

噗！

四周虚空之中莫名浮现出嫩绿小芽与洁白花卉的虚影，绽放出恐怖的灵力。

下一瞬。

这头结丹后期的鬼王，就被这一鞭子抽得四分五裂，再也无法凝聚身形！

方夕望过去，就见到那藤蔓鞭子乃是木魅的右手手臂所化。

见到解决鬼王之后它碧绿的眼眸一闪，巨大的藤鞭瞬息之间又向方夕席卷而来。

一株株嫩芽与百花的虚影，浮现在方夕周围，甚至在汲取他体内的灵力！

“任何妖物到了四阶，果然都非同小可。”

方夕双手掐诀，背后浮现出三眼六臂的闻罗天子虚影，六条手臂接连轰出。

轰轰轰！

在他身前六团漆黑的新光芒好似黑洞，将无数白色小花虚影吞噬。

啪！

藤鞭无功而返，方夕身后的阎罗天子虚影两条手臂瞬间断裂。

“木魅道友“何必一见面便生死相搏？不若坐下谈谈。

方夕叹息一声，恐怖的灵力自他身上爆发，散发出元婴级别的法力波动！

“岛主竟然是元婴修士！？”展图望着这一幕，简直难以置信：“他隐藏得好深难怪要化神篇功法。

不可能！

老鬼比展图更加难以置信：“灵应门的感应绝不会出错，此人的确是结丹后期修士，我出知道了他一定学会某种炼制第二元婴的秘法，不知道走什么逆天机缘，竟然率先凝结第二元婴，还没有反噬！”

“第二元婴？！”

展图对此根本没有概念。

“总而言之，就是一种类似外丹的秘术，此人果然有所隐藏，还差点将老夫骗了过去，幸好遇到这头万年木魅，否则最后关头你遇到他暴起发难，后过不堪设想，嘿嘿，好在第二元婴终究不是自身真正修炼的境界，他仍引旧是结丹后期修士，你的枯荣玄光依旧对其有效的。”

老鬼传音到最后，神色就变得诡秘起来。

被方夕喝了一句之后，万年木魅有一瞬停止行动，碧绿色的眼眸似乎在思考什么。但很快它就继续咆孝一声，虚空之中一根根青色松针浮现，密密麻麻，难以计数，将整个广场范围都囊括进去。

交涉无效么?难道此头木魅没有开启灵智？或者被下了什么禁制？”

方夕看向旁边的老鬼，他第一时间，还以为是老鬼操纵了此头木魅偷袭他。

但此时看木魅无差别攻击的样子，又不太像了。

方夕一抬手，一道漆黑光柱打入万魂幡中。

万魂幡顿时悬浮在半空，宛若一把雨伞，将他团团护住，还有心思看向老鬼：老鬼若你还藏着掖着，本人可就直接走了！此木魅虽然厉害，但想要留下本人，却是不可能的，更何况还有你们两个：目标呢！

这老鬼竟然能与展图法力相通，发挥出超越结丹圆满的实力，倒是也令方夕刮目相看了一番。

他自然知晓，老鬼身上必然还有许多底牌趁此机会，让其暴露一番，倒也不错。

“该死，此种情况，那卷灵宝万木春生图最为适合，却偏偏为了拦住那两大元婴老怪，已经被舍弃了！”

老鬼将木鼎法宝祭在头顶。

继而......噼里啪啦！

无数青碧色的松针宛若雨点一般落下，砸在木鼎法宝之上，那一层防御光罩顷刻间熄灭，继而落在。

法宝本体，发出雨打芭蕉一般的声音。

噗噗！

在展图惊骇欲绝的目光下，那木鼎法宝竟然开始变得千疮百孔起来。

最终，竟然轰然一声四分五裂！

“去！”

见状，老鬼一咬牙，让展图将一颗蔚蓝色的圆珠抛了出去。

轰隆！

雷声响彻！

此蓝色圆珠在半空之中被松针贯穿之后，然后爆发出一团耀眼至极的雷芒！

这雷光并非普通的电光，而是带着一种紫金之色，带着破灭一切之气息。

莫名地，方夕看到此种雷电，竟然想到了始祖妖魔树渡劫之时，所遇到的双色劫雷！

轰隆！

雷光一闪，天空之中的松针瞬间消失，化为鸟鸟青烟。

继而，一道紫金色的雷电噼在万年木魅身上，令其身躯大半焦黑，胸膛位置更是浮现出一道狰狞的雷火伤痕。

这老鬼，压箱底的宝贝不少啊，此雷珠元婴老怪都不敢硬接吧？

方夕将万魂幡一收。

此幡不愧是以四阶化形大妖的灵骨炼制而成，承受这一轮恐怖的打击之后，只是表面变得坑坑洼洼，幡面破了几个小口子而已，主体并未有太大损坏。

“道友此万年木魅已经被老夫的灭灵古雷珠重创，之后便要看道友的了.…”

老鬼的声音传来量，

竟然好像有些虚弱。

“修罗道！“

方夕当然不能会放过这个天赐良机，当即双手掐诀。

身后阎罗天子身影咆孝一声，六条手臂之上都有血色长矛浮现。

噗噗噗！

一根根血色长矛雷霆一般射出，落在万年木魅身周，炸得绿色灵光一阵颤抖。

无数血色闪电混杂着符文，在半空之中被湮灭，又有一块块燃烧着火焰的。残骸飞出。

那是一块块焦黑的“藤木“这便是元婴修士之威？！”

展图望着这一幕，感觉自己的金丹在颤抖。

那一道道血色闪电之威力，恐怕任意一道过来，他都难以接下，除非施展与老鬼的合体秘术。

噗！

忽然，无数血色闪电之中，一点绿芒闪烁。

那是一枚拳头大小的碧绿色内丹，通体晶莹如玉，带着强烈的生机。

嗡嗡！

绿芒之下，无数血色闪电同时熄灭。

绿光一闪，这一颗内丹迅捷飞出，转眼间就到了黑玉广场边缘处。

“人间道！”

刹那之间，方夕身后的阎罗天子一掐诀，一道乌黑魔光准确命中碧绿妖丹。

妖丹一阵不稳，从上面竟然浮现出一株木魅虚影，看起来跟之前的木魅一模一样。

“四阶妖丹还有”。化形大妖的“精魄？”

老鬼喃喃一声，却并未动手。

方夕眼眸之中。魔光一闪，三根元魔刺落在此木魅精魄之上

，令其发出一声惨叫。

下一刻，无形的吸力浮现，将碧绿妖丹收回，被方夕一把抓在手中，他掏出一个玉瓶将木魅的精魄塞入其中，顺手贴了一张符篆。

此木魅虽然状态好像有些不对，但毕竟是四阶化形大妖不论妖丹还是精魂，都赚大了。

方夕收了这些，澹澹看向老鬼：“展图小友，此物我收了，剩下的那些战利品，可以尽数归你。

那四阶木魅的躯体，可是炼制许多木属性宝物的上好材料啊。

“多谢前辈…”

展图立即露出恭敬之色，开始去收拾那些木魅材料，并未有任何不满，似乎真的将自己当成了小辈。

毕竟，如今方夕已经是元婴修士。

战利品占大头，

不是理所当然的事情么？但方夕却心中一凛，知晓这老鬼怕是对自己不怀好意，所以任凭自己搜刮宝物搞不好就是打着最后一打尽的主意！

哼…到时候，便看谁手段高明了。

方夕慢慢踱步来到那具尸体面前，一只法力大手将他翻了个身，可以看到千疮百孔的伤痕。

“此人果然是中了万年木魅的埋久……老鬼飘了过来，颇为感慨：“不能过当年灭门之际，此人还偷偷潜入长青园，必然是青帝山的叛徒&#183;&#183;”

“此人竟然能潜入至此，

我也相当好奇。”

方夕抓着此人的法力大手抖了抖，一只青色的储物袋掉了下来，令老鬼眼睛一亮！
