# 第385章 祖师堂（为书友20181126190255504盟主贺！）

哗啦啦！

方夕抓起储物袋，随意一抖。

许多东西便浮现在广场之上。

这时展图也整理好万年木魅的残骸，走上前来，神识仔细查看一番，就见到一堆灵石、几瓶丹药、两枚玉简..还有一些杂物之流。

方夕先拿起一只玉瓶，打挑开之后，便闻到一股腐朽之味，不由摇摇头，随手抛给展图。

“可惜了&#183;&#183;&#183;此人已经死在此处起码上万年，丹药也不是用的万载空青瓶..”

展图扫了一眼，随手就将丹药瓶子丢了。

方夕再看其它几瓶丹药，都是一样的德性。

至于几件法宝，也是不能放在眼中，倒是可以确认此人生前应当是一位结丹修士。

“竟然没有身份玉牌之类的物品，倒是有奇怪。”

他喃喃一声，将两枚玉简拿在手中，神识微微一扫，顿时脸色一变。

“怎么回事？”

老鬼与展图对视一眼，都有些疑惑、

紧接着，他们见到方夕又看了第二枚玉简，旋即犹豫地拿出空白玉简，将这两份玉简内容都复印了一遍，才将玉简抛过来：“你们也看看”

老鬼神识探入一枚玉简之中，顿时惊呼一声：

这不可能！

展图拿着手中一枚翡翠般的玉简，眼珠也瞪大了：“太乙青木神光？这竟然是一门大神通的修炼之法.修炼太乙青木神光，至少需要乙木法身、还必须是元婴修士..以乙木神光进阶而成..若真有......描述的那般可怕威力，只怕足以在元婴修士之中横行了吧？”

什么？你那边的竟然是太乙青木神光的修炼之法?此法门纵然在青帝山之中，也是核心啊。”

老鬼喃喃一声，将展图手中的玉简抢了过一来，随手将自己的玉简抛了过去。

他扫视了一遍，不由有些失神：“竟然是真的，此人拥有此等秘传，至少是核心弟子，竟然也背叛了，不....这也有可能是他搜刮获得的资源。”

展图拿着玉简，神识微微探入，便感觉一股宏大的信息宛若山崩海啸一般涌来，令他感觉头昏脑涨连忙掐断联系，按揉着太阳穴。

虽然他看不懂那一道道复杂至极的阵纹与禁制，但光看开头介绍也是可以的：“竟然是万化神木大阵的布阵之法？此阵法，应当是五阶了吧？

人间竟然还有此等阵法传承？！

“哼..若不能是偷了这卷布阵图，此人也无法法潜入到此处的。

老鬼喃喃一声，看向方夕的表情有些戏谑：“道友似乎看中了太乙青木神光这

门大神通？倒是要恭喜道友了，等到道友炼就乙木法身，突破元婴之后，若能将此神通修炼入门，当真可以横行天下。”

或许吧，但这些上古神通一个个都将自己吹嘘得十分厉害，鬼知道是真是假。

方夕摇摇头。

“太乙青木神光绝对非同小可，方才青帝殿前的一切，道友应当也看在眼中的..”老鬼笑呵呵道。

“这些东西，玉简我等各自复制一份，其余平分！”

方夕无可无不可的开始主持分配，

此种分配方式原本就是修仙者经常使用的，展图也没有丝毫异议。

方夕见状，袖子中的手掌却握紧了一枚玉简。

那并非太乙青木神光的修炼之法，而是万化神木大阵的阵图！

此阵高达五阶，纵然是如今的他看起来，也有许多不懂之处。

但没有关系。

作为一位三阶上品阵法师，不需要吃透整座阵法，只需要不断研究。

或许，能成为自己破入四阶阵法师的契机：

当然，太乙青木神光也不错，但方夕都有枯荣玄光了，优后在元婴期真想不计代价杀掉一位元婴，肯定比太乙青木神光方便。

看优后若有闲暇，倒是也可以练练，作为常规手段。

方夕暗自思索，开口道：

“老鬼如今我等在此耽搁良久，只怕会耽误不少时间，若是等到那些元婴老怪走过炼心路与百宝阁，我等危险了。“

“这个自然，我在前带路.。”

老鬼略微躬身，姿态都变得谦卑了不少，以鬼修之躯在前方带路，方夕与展图立即跟上。

走过这一处小广场之后三人便来到一条岔道。

四周灰蒙蒙一片，看不清楚，但方夕可以看到前方一级级玉质台阶，一路向上，通往半空中一座被青碧之色笼罩的宫殿。

“祖师堂..到了”

老鬼见此，不由发出一声叹息。

方夕却是看向身后，发现除了自己等人行走的一条路之外，还有四条不同的道路不由一凛：“看来最终所有路线，都会在此汇合......祖师堂果然是青帝殿最为核心之处！”

他神情一动，先一拍灵兽袋，放出大青，大青张牙舞爪，飞上一级白玉台阶，

然后就瞬间被无形巨力压落，趴在地上。

嘤嘤

哼

要参拜我青帝山祖师堂，还敢飞行？

老鬼冷哼一声：“放在上古时期，此等妖物，敢踏上台阶，必然要被抽魂炼魄，永世不得超生！

得了，老鬼你也不要藏着掖着，继续说这白玉天阶还有何种限制吧？”

方夕摆摆手。

“除了禁空禁制之外，此地遍布地极元磁之力，每上一级台阶，地极元磁便会更盛一分，因此对于修士肉身颇有要求..并且千万不能在台阶之上放出五金之属的法宝.”

老鬼讲解了几句。

果然是木属性宗门，禁绝金铁法宝？

方夕心中自语旋即看向展图与老鬼：“如何？”

“立即上去我等遇到木魅，已经耽误不少辰了。”

老鬼将鬼修之躯与展图融为一体，不知道施了何种秘术，令展图皮肤泛起一层精铁般的色泽。

方夕则是老神在在，落到大青身上，这头三阶青蛟立即施展大小如意神通，变得丈许来长，驮着方夕向上。

三道人影，当即消失在交叉路口。

然而，就在方夕等人攀爬了不到五分之一的台阶之时，一条小路之上碧光一闪，竟然又出现了一群修士！

赫然是青虚派众人，为首的乃是碧夫人！

“不能可能，怎么有人比我等走捷径还快？”

碧夫人拄着拐杖，眼眸闪烁：“果然是当年核心的道统传承么？”

师父，一名女弟子情急之下，直接飞出一口漆黑飞刀法宝，想要拦截正在攀登的方夕等人。

这飞刀呼啸一声，绽放出一层黑色玄光，速度极快，便杀到白玉台阶上空。

继而！

嗡嗡！

一层灰色光芒一卷，这件法宝便悲鸣一声，重重砸到台阶之上......一层五彩光芒闪过，此法宝便瞬间变得坑坑洼洼起来。

我的法宝噗.......本命法宝被破，这位女修士顿时喷出一口精血脸色苍白，显然元气大伤。

“是地极元磁，不要动用五金法宝。”

碧夫人一眼就辨认出来，飞快做出决定。

抬手之间，她周身便缠绕一道白绫，这白绫法宝宛若一道白色长河，飞入玉台之上，虽然受到禁空禁制干扰，勐地降低了不少，但的确没有再受到攻击。

“遵命。”

一干弟子纷纷取出玉质、木质的法宝，先守护住自身。

不得不说青虚派作为青帝山旁支，也主要是以木属性功法为主，祭炼的法宝同样如此，方能不受地极元磁克制。

若是换成剑修来，场面必然会更加难堪。

碧夫人冷哼一声，祭出碧灵盘。

此件宝物灵光一闪，载着一行人低低飞着沿台阶而上墙。

“老鬼，有人追来了！”

方夕自然早已看到青虚派众人，道：“看来你估算时辰有误啊。”

“不可能，除非他们祖师曾经也是青帝山弟子，才知晓几个暗门。”

老鬼摇摇头，等到看到碧夫人祭出碧灵盘之时，眼中异色一闪而过：

“我们快走，这万步云梯之上斗法不便，但在祖师堂前，可没有这个规则了。”

“这怎么说也有几分香火之情吧？你竟然准备下死手？”

方夕似乎吃了一惊。

青帝山真传只有我九叶派祖师一人，其余都是冒名顶替之辈！”老鬼神情冷峻。

好吧同行是冤家啊。

见状，方夕只能在心中吐槽一句。

两拨人马一前一后，伴随着一声充满疲倦的龙吟，大青率先爬上最后一层台阶，来到祖师堂前的小广场处。

砰！

巨大的压力骤然清空，令这条三阶青蛟几乎幸福地昏厥过去，被方夕直接收了起来。

“祖师堂？！”

方夕望着那上面一道浓郁的光幕，以及闪烁的银色篆文，不由摇头：

“此地还有禁制么？”

“此时此刻，外界的长青园应该已经被虚空风暴，吞噬大半了吧。”

老鬼若有所思地打量着四周，又看向乘坐碧灵盘追来的青虚派门人，脸上忽然露出一个有些疯狂的笑容：“还留在青帝殿之外的修士，应该都死于虚空风暴之下了，至于你们，敢顺着虚空漏洞进入我师门秘境，准备好怎么死了么？”

“你这个鬼修，究竟在胡说什么？”碧夫人眉头蹙起。

“老夫的意思是青帝殿内有凤篆文禁制，尔等的降界符、

破界珠等手段一概都无用了，纵然你这抢来的碧灵盘，

也无法带你生离此地！

老鬼神色蓦然间变得狰狞起来。
