# 第386章 动手（求订阅）

片刻之前。

长青园。

“哈哈……这一处灵药园，归咱们九辛派了。”

必。应 搜 :~择~日。网`全/网。最-快。

一名中年儒生模样的修士意气风发，望着下方一座灵药园：“这青帝山当真豪富，区区一座秘境中的灵药园，竟然连万年的‘玄紫果’都有……若再抢几处，我的修为……唉，只恨来得太晚！”

就在他惋惜之时，忽然若有所觉，飞上半空看到天边一层银色的光幕正在不断被碎。

虚空扭曲，好似化为了一头永不满足的巨兽，正张开狰狞的血盆大口，大块大块地吞吃着长青园的边界。

但这儒生丝毫不惧。

毕竟以此种速度，距离到灵药园还有很远。

如此多的时间，足够他搜刮一番，然后寻找更多好处。

哪怕真正遇到危险，他手中的‘破界珠’也能带他离去。

然而，就在下一刻，他愕然看到那虚空风暴吞嘴的速度，瞬间暴涨了百倍、千倍&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;远远望去，就好像一道银色的滔天巨浪，正在疯狂席卷而来！

“不好！”

中年儒生立即喷出一口精血，启动手上一枚银色珠子。

这珠子只有龙眼大小，内部却有一道凤某符签，宛若一只飞离，活灵活现。

被强大法力配合精血元气注入之后，立即嗡鸣一声，幻化出一片银光，将儒生身形色裹，就要消失不见。

但下一刻，修士身上同样有一道墨绿色的符文浮现而出，宛若某种树根烙印。

“这……万化神木大阵不是崩溃了么？怎么还在我身上，留下烙印&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;不好&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

儒生面色大变，想要阻止传送，却根本无法完成，只能眼睁睁看着。一个小型的虚空风暴形成，将自己吞没&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

这一幕幕，发生在长青园秘境的所有区域，可怕的空间风暴配合万化神木大阵的残余影响，竟然起到了禁绝一切传送的可怕效果。

“陷阱！绝对陷阱！

青帝殿外，那几位冰神宫弟子还未反应过来，便看到一只长着九根干指的恐怖漆黑大手从天而落，将他们拍成肉饼。

继而，一名头上长着两颗肉瘤，相貌古怪的黑袍元婴老魔便浮现而出，望着 远方席间而来的虚空风暴，不由满验严肃：降界符已经无用了……此种虚空风暴，纵然化神尊者被卷入其申也十分危险的。

这必然是青帝山的陷阱，除非能突破五阶大阵加一个洞天之力的虚空封锁&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;否则根本无法离去，唯一的生路感应当在青帝殿内，找到那些青帝山余孽！

“可恨，本老祖只想着在外围蹭蹭，本不进入此等危险之地的啊……上古化神大派核心之地的禁制，足以对我等元婴修士产生致命威胁了。”

奈何，望着不远处肆虐的虚空风暴，他只能一咬牙，化为一道漆黑魔光，闪身进入青帝殿中。

没有多久，无数空间风暴席卷，打在青帝殿之上。

这占据方圆百里的宫殿却发出一层朦胧的光辉，当中似乎有凤篆文闪烁。

虽然被一道道风暴打得墙体不断开裂，四周的宫调接连崩溃&#183;&#183;&#183;却终究令虚空风暴前进的进度变得缓慢了下来，宛若一座暴风雨中的孤岛....

祖师堂前。

“抢来的碧灵盘？”

碧夫人冷冷一笑：“放肆！我青虚派才是青帝正宗，你这个不知哪里来的孤魂野鬼，也敢置喙？！

她手中拐杖瞬间飞起，一条漆黑蛟龙浮现而出，跑孝一声，化为一道黑光，恶狠狠向老鬼砸来！

展图飞快念诵咒语，青木剑落在手中，爆发出一道惊天剑芒。

吼吼！

蛟龙与剑芒相互碰撞，纵然其以合体术提升了实力，也不是一位真正元婴修士的对手，被打得节节败退。一道道黑光落下，却被展图身上一件警藤甲抵挡大半。

“嗯？结丹修士能接老身一击也算有点本事，但下一次可不会如此好运了。

碧夫人见此，眼眸之中绿光一闪，元壁级的法力荡漾而出。

“岛主&#183;&#183;只要你我合作，杀了这老女人，祖师堂中的仙宝，我们平分！”

展图双眸变得一片昏黄，喷出一颗漆黑珠子。

漆黑圆珠外放一片黑光，将展图笼罩，令其身形瞬间消失。

当再出现之时已经来到了青虚派弟子中。

他身形如电，伸手一指，青木剑化为一道流光，向最近的一位结丹修士刺去。

噗！

那位结丹修士祭出的木盾法宝被打出一个孔洞，后面的一位结丹修士满脸愕然，胸口中剑而亡。

以展图与老鬼合体的实力，欺负这些结丹弟子，的确是大材小用。

“小辈你敢？“

必。应 搜 :~择~日。网`全/网。最-快。

碧夫人当然见不得展图如此屠杀青虚派弟子，虚空之中的黑龙一个咆孝，正要转身。忽然四周天地一变！

六大黑洞开启，各自有一头结丹鬼物，带着带来怪物冲杀而出。

虚空之中，灵气蓦然稀薄至极限！

正是施展了六道轮回之中饿鬼道、畜生道、地狱道神通的方夕！

他一动手，周身魔气森森，果然是一元婴老魔头！

“阁下跟那余孽一伙的？”

碧夫人一指拐杖，黑龙咆孝，将一头独角山羊斩杀，却见到对方血肉飞快弥合，迅速站起，不由皱起眉头。

“不算&#183;&#183;&#183;&#183;只是，做了个交易罢了。”

方夕负手留昌而立，望着碧夫人。

对方只是一位元婴初期修士，他要牵制一二，倒没有多少问题。

对于他们这等元婴修士而言，什么都不是大局，唯有自身才是大局！

若能出些代价，将方夕收买，令其反戈，自然便稳操胜券，还可以免去与一位同阶存在交手拼命，何乐而不为呢？

“呵呵&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;老鬼之前。答应我，给我枯荣诀化神篇功法，还有枯荣玄光的进阶神通，若是道友能有的话，倒也不是不可以考虑一二方夕笑道。

“枯荣诀化神篇？还有枯荣玄光的进阶神通？”

碧夫人脸上的笑容一滞，她的青虚门祖上只是青帝山外门弟子，哪有资格修炼“枯荣诀’此等核心功法？

“可惜……看来是没得谈了。”

方夕抬手，一招雷声一响，手上便多了一根血色长矛。

他轻轻一抛，修罗道神通便化为一道赤红光芒，与半空中的黑龙纠缠在一起。

“竟然是法修？这可有些麻烦的……”

碧夫人望着自身灵宝居然都被困在半空，不由脸色一变，取出碧灵盘……

祖师堂前。

“魔道法域？“

老鬼澹澹将青木剑法宝从最后一位结丹修士心口拔出，望着方夕的阎魔法域略有些奇异：“此人第二元婴选择的道路，竟然是法修么？”

“金丹法域我也有但似乎只对筑基杀伤颇大，同阶之中却并无什么大用的。“展图开口。

“这个自然，元婴法域也是如此，在同阶斗法中没什么大用处&#183;&#183;&#183;&#183;除了一种人修！法修一心钻研法术神通，连本命法宝都八屑炼制，自身法域也无比强大，足以拿来应对同阶大敌&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

老鬼解释一句，看了看广场之上横流的鲜血，目光望着远处。

虽然只是灰蒙蒙一片，但此时，竟然又似乎染上了丝丝缕的腥红之色。

“看来外界死了不少修士，连元婴都有陨落&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

“这血祭，也差不多裂了吧？嘿嘿……真以为我青帝山当年遗留许多秘境传送阵，又故意在外围制造如此多虚空漏洞，是要绘你们好处么？”

老鬼正畅快大笑，阎魔法域却是轰鸣一声，忽然炸开。

方夕狼狈不已地逃出，怒吼一声：“那老女人还有一件虚空之宝，我不是对手！”

在他身后，碧夫人周身一条白经、一条黑龙盘跳，手上还拿着碧灵盘。

此时，这件古宝之上一道道银色符文闪烁，组成了无数玄妙的八卦禁制。

她目光一扫，见到满地尸首，不由杀气更加浓郁：“你们两个 ……都要死！“

“桀桀，要死的是你！

老鬼怪笑一声，让展图祭出一枚木质灵珠，正是当‘寻木珠”

此珠子一飞出，碧夫人脸色顿变，感觉手中的‘碧灵盘’竟然失去了控制，直接脱手飞出！

休琳！

两道碧绿光芒于半空中组合一体，寻木珠在碧灵盘核心，竟然严丝合缝的样子。

翁！

变得完整的碧灵盘仿佛被一股无边大力吸引，扣在了祖师堂的门槛之，哐当！

一经缕血红色的光芒闪过，一直萦绕在祖师堂周围的强大禁制，竟然在下一刹那消失无踪&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

“走！”

老鬼一个闪身，便进入祖师堂中，方夕瞥了一眼眼中满是血丝好像随手要跟自己拼命的碧夫人。

必。应 搜 :~择~日。网`全/网。最-快。

同样化为一道青色长虹，钻入祖师堂内，祖师堂中的十分简单只有一个单间，进入之后可以看到略显朴素的红木长条桌之上，摆着密密麻麻的灵牌，而在最上首却挂着一副卷轴，卷轴之中乃是一位青衣仙人，正卓立一片翠绿悬崖之上，极目远眺。
