# 第388章 要求（为书友20181126190255504盟主贺）

“有何求？”

方夕沉默一下，开口询问：“不知阵灵前辈可有枯荣诀化神篇功法，或者枯荣玄光进阶的神通传承？”

“枯荣诀化神篇？我乃阵灵之身，不需要修炼功法，自然没有……至于枯荣诀进阶神通，你是说‘太上北斗司命神光’么？我当然也是不会的……”

“太上北斗司命神光？！”

方夕喃喃道：“有个名目，总也算是个线索。”

白鹿眼眸中闪过一丝戏谑之色：“本阵灵还保管着一件仙人之宝，不知你想不想要？”

“仙人之宝么？”

方夕似乎终于明白老鬼一直所图为何了。

他踌躇一番，询问道：“不知这件仙宝有何功效？拿了之后又有何麻烦？”

方夕已经有诸天宝鉴，对于其它仙宝的渴望，就远远不如老鬼等修士了。

并且，若是一件对自己没用，或者暂时用不了，但麻烦很大的宝物，那还不如丢了！

毕竟他只要能苟住，日后便有很大机会化神飞升！

什么仙宝也比不上这个！

阵灵白鹿有些呆滞：“你可知……当年青帝山遭劫，有一半都是因为这仙人遗宝，此宝物为传下青帝山道统的仙人所留，珍贵非常……外界那些元婴、化神……舍生忘死地闯青帝殿，也是为了这个。”

“万事万物，若不能为我所用，那便是废物！”

方夕哈哈一笑。

“有趣的小子……”白鹿眼眸中似乎也有笑意：“那我便告诉你真相吧……那件传说中的仙宝，根本不在此处！”

“哦？”

方夕来了兴趣：“感觉老鬼若知道这消息，只怕要再气死一次。”

白鹿盯了他几眼，确认方夕并没有沮丧、懊恼等情绪，不由道：“你真是一个很奇怪的修仙者……”

“那不知前辈可有解除怨魂引的法门？”

“这个……也不知。”

方夕对上白鹿无辜的双眼，诧异怎么还有如此无用的阵灵。

白鹿阵灵也很无辜，它最大的作用，就是辅助操纵万化神木大阵，威能无穷。

至于记录典籍？那是传功长老的活计……

了解到这一点之后的方夕，不由十分无语：“阵灵前辈……万化神木大阵已经接近毁灭，岂不是说你也……”

“是啊……老祖说我桀骜不逊，将我封印此地，又下了禁制，唯有符合条件之人到来，才能听其命令做事……”

白鹿顿了顿小蹄，显得有些悲凉：“这还是我第一次清醒，却已经濒临大限了……”

不用白鹿说，方夕也能感觉到，其身上传来的恐怖压力，正在一点点衰退。

很显然，这是受到外界长青园与万化神木大阵不断溃散的影响。

阵灵依托阵法而生，等到大阵覆灭，自然会消散于天地……

方夕不知道的是，如今作为阵法核心的青帝殿，都已经被虚空风暴毁灭小半！

而此时，在岔路口位置。

一道道有些狼狈的身影浮现，赫然都是一位位元婴修士！

“虚空风暴竟然入侵青帝殿……看来此处洞天即将毁灭。”

白眉少年的冰神宫元婴首次浮现出气急败坏的神色：“‘降界符’等破界手段尽皆失效，只怕我等中计了……”

“化神大派的陷阱……”

其余元婴听闻，脸上都浮现出无比复杂的心有余季之色。

“当务之急，还是联手找到青帝山余孽！”

千机宫主飞快开口：“他们必然知晓安全出去之法……”

一名头上长着肉瘤的元婴老魔一语不发，便冲向万步云梯。

轰隆！

沉重的压力落在他身上，他却恍若未觉，反而嘶吼一声，体生鳞片，头顶肉瘤化为狰狞利角，气息暴涨一大截。

“此人竟然是以炼体术晋升的元婴？”

望着元婴老魔迅捷冲刺，千机宫主眼中浮现出一抹讶异，不过还是素手一挥，两头元婴傀儡呈现左右。

她嫣然一笑，掐出一个有些奇异的法诀。

银甲人周身浮现出一个玉色光罩，竟然暂时抵挡住地极元磁，与双头鹫一左一右护持在她身侧，似乎可以共同分担压力的样子。

此女长裙飘飘，速度反而还要超越之前的元婴老魔。

白眉少年等人一个激灵，立即纷纷跟上。

台阶尽头，方夕一身青色长袍，冷峻地俯瞰而下。

“现在不走……可就来不及了。”

阵灵白鹿站在方夕身边，舔了舔身上光洁的皮毛：“如今青帝殿被虚空禁制封锁，唯有我能带人离开……”

“不急，再等等……”

方夕一指冲到最前方的千机宫主：“这位元婴你可能应付？”

没错，他就是这么记仇！

“勉强可以……在万步云梯之上，其它修士都受到压制，我倒是可以全力出手……”

已经变得有些虚幻的阵灵回答。

“很好，那便请阵灵前辈出手，杀了此女吧！”

方夕一指千机宫主。

白鹿幼幼啼鸣一声，身形一晃，消失不见。

万步云梯之上。

千机宫主忽然感到一阵心血来潮，元婴都颤栗起来。

呼呼！

万步云梯一侧，大量灰雾散开，现出一头数百丈高的白鹿！

白鹿幼幼一声，头顶分叉的鹿角笔直向千机宫主撞来！

在鹿角之上，还有一道道翠绿至极的神光绽放，千百道太乙青木神光激荡，吓得那元婴老魔掉头就跑。

“不！”

千机宫主神色大变，让两头傀儡挡在自己身前。

银甲人身上符文闪烁，化为一面巨大银盾。

双头鹫不断喷出妖气，宛若一道厚厚的风墙。

此女则身上灵纹闪动，祭起一件灵宝。

下一瞬，青光降临！

首先是银甲人，巨大银盾顷刻间四分五裂，连带傀儡本身都被切开，断口处无比光滑。

继而是双头鹫，一道青光宛若月刃，划过它的脑袋。

堪比四阶妖兽之躯的傀儡之身便被斩首，两颗巨大的头颅掉落。

太乙青木神光连破两大元婴傀儡，看得后方一干元婴老怪接连色变！

继而……

无数青光汇聚，化为一道光柱，将千机宫主笼罩在内。

千机宫主身上，一件宛若水晶凋琢而成的战甲顷刻间碎裂，她身上的一道道灵纹也随之消散。

“爆！”

此女也是性情决绝之辈，见到如此情况，当即双手掐诀，全身浮现出血红色的纹路，悍然自爆了肉身！

轰隆！

元婴老怪自爆肉身，刺目的血光闪动，直接将青色光柱轰开一道缝隙。

光芒一闪。

一道元婴瞬移而出，正是千机宫主的相貌。

她想也不想，就要继续往后瞬移，回到元婴老怪的队列当中，来一招祸水东引。

就在此时！

啪！

千机宫主耳边传来一声清晰的落子声。

一枚白棋不知何时出现，打在她的元婴之躯上。

噗噗！

白棋幻化为道道锁链，竟然将千机宫主的元婴捆缚。

纵然不如之前白鹿操纵的虚空锁链，但竟然也阻止其施展瞬移之法！

“不！”

千机宫主小脸狰狞，见到一道太乙青木神光从天而降，将她元婴笼罩在内……

……

台阶之顶。

方夕缓缓收回星罗棋盘：“这‘禁空符’配合星罗棋盘，看来也有封禁元婴瞬移之效……虽然，目前仅仅只有元婴初期的试验品。”

没有多久，阵灵白鹿出现在他身边，吐出一只储物袋，还有几块大的傀儡残片：“此女的傀儡与储物袋，我都替你拿回来了……可要再多杀两个？”

方夕望着那些停在半路之上，进又不敢进，退又不敢退的元婴老怪，略微有些心动，但仔细一想，还是摇摇头：“罢了……不拿最后一点机缘！”

这些元婴老怪谁知道还有没有拼命底牌？

而阵灵白鹿还在不断虚弱之中，若是出了意外，反而不美。

反正等到青帝殿完全崩塌，他们该死还是会死在虚空风暴中……

“那最后一件事，是让我送你离开么？”

白鹿望着方夕，缓缓问道。

方夕喜滋滋地将千机宫主的储物袋与四阶傀儡收了起来，望着白鹿，忽然一叹：“最后一件事……我放你自由，虽然很短，但在最后这段时间内，你想做什么便做什么吧……”

说话之时，他暗暗沟通诸天宝鉴，外道元婴也保持着警惕。

毕竟这阵灵显然并非善茬，乃是被青帝山祖师封印，然后疑似设置了什么禁制，令其只能乖乖听从青帝山传人之令的。

而现在自己放开禁制，也不知道会搞出什么乱子。

不过，这阵灵一开始便表现出一点善意，方夕也想着回报一二。

反正此白鹿的气息已经衰落了一截，纵然翻脸对他出手，外道元婴也能抵挡片刻，足以让自己跑路了……

“我……想做什么便做什么？”

白鹿一怔，旋即发出欢快的笑声：“哈哈……我自由啦……我最想做的事情，当然是……”

它嘴里勐地喷出一团白光，将方夕笼罩而入……

……

被白光笼罩刹那，方夕骤然一惊，但旋即感受到这不是攻击，而是传送。

银光一闪，天旋地转。

四周芳草妻妻，灵气盎然，似乎是一片药园。

白鹿悠闲踱步，来到一片宛若灵芝的灵草之前。

“我唯一的心愿，就是再尝一口‘灵芝草’啊……”

白鹿低头，嚼了一口灵芝草，显得十分满足……
