# 第389章 传送（为小啊鱼盟主贺！）

“幼幼鹿鸣，食野之苹……”

方夕望着白鹿阵灵不断虚化，心中也颇为感慨。

此种阵灵依靠大阵而生。

如今万化神木大阵彻底崩溃，自然也距离消散不远……

甚至，纵然自己能立即布置出一道‘万化神木大阵’，此阵灵也无法炼化此阵，从而延续存在。

因为阵灵唯一，与原本大阵息息相关，不存在跳槽这事……

他盘膝而坐，静静看着白鹿大快朵颐，然后化为一团白光，不断消散……

“哈哈……小子，关于仙人重宝那事……我骗你的……”

忽然，一道神识传音浮现在方夕耳边：“这一片青叶，乃是打开地仙灵境的钥匙……我保管的便是此物，但切记……不到元婴后期乃至化神，不要进入其中……那里面，有仙……”

砰！

白光轰然消散，唯有核心处落下一片青叶，被方夕接在掌心。

这叶片青翠如玉，叶柄叶片一应俱全，有小孩拳头大小，上面脉络无比清晰，但方夕能感应到其坚硬程度，绝对远超许多法宝。

“居然骗我……”

“难怪青帝山祖师说你性格恶劣……”

方夕拿着叶柄，随意挥了挥，感觉除了坚固之外，便没有丝毫特异之处，大概是神物自晦。

“地仙灵境？一听就是个极其厉害的副本……”

“我才刚下一个，这个先等等……”

“其中有仙……仙什么？仙宝、仙种、仙人？”

“老鹿你也不说清楚……”

方夕神情渐渐变得沉默，取出一只玉匣，将这一片青叶封存其中，小心收好。

这一次下副本，他收获颇多。

更关键的是……

“白鹿已逝，代表青帝殿已经归于太虚……那一批元婴老怪都死光了吧？”

哪怕在化神宗门之中，元婴修士也是顶层！

如此一大批来自五湖四海的元婴老怪毙命，必然会震动整个修仙界！

“好在死无对证，我回去南荒继续当土鳖……”

“老鬼与展图也死了，根本没人知道我去过秘境……”

思索一番之后，方夕立即变得老神在在起来。

这时候他才有闲心四处打量：“这是……何处？！”

……

就在这时，方夕神识一动，看向一条鹅卵石铺就的小路。

没有多久，伴随着哼歌声，一名个头只到他腰间，穿着一件碎花襦裙，眼睛很大的女孩提着花篮过来，看见方夕，发出一声尖叫：“啊！你……你是何人？”

话还未说完，又看到那一片被白鹿啃得七零八落的仙芝草，顿时眼眶之中又蓄满泪水：“我的仙芝草！！”

“唉……老鹿你真是，要找仙芝草也不知道找个野外的，居然钻进人家灵药园偷吃……净给我添麻烦。”

方夕感叹一声。

虽然他可以随时拍拍屁股走人，但总感觉不太礼貌的样子。

况且……

他对于此地也有些兴趣，不知道那白鹿将他传送到了何方地界？

“小妹妹……我……”

还未等方夕开口，这位有炼气三层的少女便祭出两道红绫法器，护住全身，然后飞快向后跑去。

一边跑，还一边大声叫喊：“救命啊……灵药园遭贼啦！！！”

方夕：“……”

事实证明，修仙者还是很聪明的。

也不知道小女孩激发了何种警报禁制，反正没有多久，便有一道道流光飞来。

其中最强的一道，法力波动甚至到了结丹后期！

这也正常，毕竟灵药园可以算是一个宗门或家族的几处核心重地之一。

就在方夕等待之时，数道流光已经落在灵药园中。

当先一名驼背老头，驾驭一件怪刃法宝，散发出一团漆黑光罩，先将小女孩护在其中。

他神识扫过方夕，感受到对方结丹后期的修为，神情顿时无比凛然：“道友是谁？为何要擅入我呼延家灵药园？”

‘原来是个修仙家族……看起来还是个金丹世家……’

方夕转过身，嘴角含笑道：“本人误入此处，不小心损坏贵家灵药，实在深感歉意……”

呼延斗望着那一片好像被狗啃过的仙芝草，脸上浮现出肉疼之色。

毕竟这一片仙芝草，可是家族灵药园中最重要的灵药之一了。

这人能误入阵法重重的灵药园也就罢了，还恰好损坏最重要的那片灵药田，莫非当他脑子是沙罗兽的脑子不成？

沙罗兽乃是当地特有的一种妖兽，以肉质鲜嫩，蠢笨肥硕，极容易饲养而闻名。

然而，下一刻。

一股恐怖的灵压自方夕身上散发而出，令呼延斗等人胸口如遭重锤，连退数步。

呼延斗本人更是连忙收了法宝，恭敬至极地行了一礼：“原来是前辈降临……不过是误入灵药园，误伤一些花花草草罢了，着实不算什么……”

‘果然……在修仙界中，只要你境界够高，走到哪里都是好人!’

方夕收了外道元婴的法力，心中十分感慨：‘若我是个炼气筑基，只怕此时已经被拿下问罪了吧？’

可他既然是元婴老怪，那呼延斗就只能当自己是沙罗兽脑子了。

“罢了……”

方夕摆摆手，他放出修为倒不是为了装逼，而是为了接下来对方能心平气和地听他说话。

他目光扫过被几位大人护在身后，几乎要哭出来的小女孩，忽然微微一笑：“既然损伤了贵族灵药园此物便当本人的赔礼吧。”

方夕手指储物戒上灵光一闪，一只玉盒浮现，飞到呼延斗面前。

呼延斗接过玉盒，心里准备哪怕里面只有一块下品灵石，也要笑容满面地客气几句。

却没想到，打开之后，一股浓郁的人参之气便向四周溢散。

出现在盒子中的，乃是一株碧绿的人参，呈现盘龙之形每一根根须都似乎蕴藏着浓郁的灵力与生机。

“这是……化龙参？”

旁边几名呼延家族人已经瞪大眼睛：“如此浓密的参纹，应当有数千年药龄了吧？”

呼延斗面色一变，连忙将盒子盖上：“多谢前辈厚赐，此化龙参价值还要远远超出那片仙芝草的……还请前辈移步，前往‘血刹殿’奉茶！”

“嗯！”

方夕无可无不可地点头，跟着一行修仙者走出灵药园。

甫一出阵法，他便感觉四周温度炙热了许多。

神识一扫却发现呼延家所在之地，乃是一片沙漠中的绿洲，一片片建筑沿着绿洲中心一处月牙般的湖泊搭建，显得颇有异域风情。

血刹殿位于这片建筑正中，修建得四四方方，以一种暗红色的砖石为主体材料。

呼延斗恭敬地将方夕请入殿中，之前见过的小女孩捧来一个托盘，上面是暗红色的灵茶：“前辈请用茶……”

方夕神识扫过，确认这绿洲连一位元婴老怪都没有，再确认这灵茶没什么问题，便饮了一口，感觉先是一股奶香味扑鼻而来，旋即回味竟然带着丝丝甘甜，口感十分独特。

他喝了灵茶，也不客气：“我迷路至此，不知可有此地地图，以及附近势力介绍？”

“这个……自然有。”

呼延斗略微犹豫，便拿出一枚玉简：“这《流沙图志》，乃是我呼延一族为修仙的族人开蒙所用，前辈若不嫌弃……”

方夕自然不嫌弃，拿在手中，神识一扫，脸上便多了一丝了然之色：‘果然是西漠修仙界……此地乃是‘月牙湖’，为呼延家所占据……呼延家所在之地，名为‘流沙域’，霸主乃是元婴宗门——黄沙派！’

‘竟然已经到了此界，那机会难得，可不能错过……’

他此时自然可以一念前往红日等界，再回来之时，便会按照之前布置，出现在南荒修仙界的元魂灯边上。

只是如此一来，想要再来西漠修仙界，就不知道是猴年马月的事情了。

南荒与西漠之间，不知间隔多少万里之远，又遍布危险。

纵然元婴修士，也不敢说能轻易来回。

方夕自然想着来一趟西漠修仙界不容易，至少也要收购一番土特产，不论是特有的灵物，还是各种秘术诀窍，乃至修仙传承……只要转手在南荒修仙界卖出，搞不好都是数倍的利润！

想到这里，他不再犹豫，与呼延斗寒暄几句之后，便道：“我初来此地，正准备找地方暂住一段时日，恢复法力……”

呼延斗恍然大悟，然后深深拜下：“还请前辈务必下榻呼延家，我家立即将灵气最好的洞府整理出来。”

“可。”

方夕似沉吟了一番，这才颔首答应。

……

深夜。

呼延家一族的精英，都聚集于一处密室之内。

轰隆！

伴随着密室大门关闭，呼延斗也长松口气：“有着这‘禁神石’所打造的密室，再加上外界阵法……纵然元婴修士，也无法探知我等密谈的。”

“大伯……”

一名白发苍苍的老年筑基颤颤巍巍地开口，眼眸却十分明亮：“莫非消息为真？本族之中，真的有一位元婴老怪下榻？”

“是啊……还是直接出现在灵药园，将小蛮吓了一跳。”

呼延斗长出口气：“那位前辈在本族期间，你们都要小心伺候着……否则惹来雷霆之怒，家族也不会出手救你们的，毕竟元婴老怪大多喜怒无常，虽然这一位看起来十分讲道理，但也不可不防。”

“请太上长老放心，我等知晓……”

一名老妪恶狠狠望着在场众人：“若有违反，为家族惹祸，家族刑法堂便是为此而设！”

“很好……借助这位前辈驻跸的机会，我月牙湖呼延家，也可趁机威慑附近几大势力……”

驼背的呼延斗满意地捋了捋胡须。

忽然，一名中年筑基开口道：“太上长老……我等不正为那件事为难么？如今正好有一位元婴修士送上门，简直是天赐良机啊……”

“嗯，你所说的，我也想到了，所以准备在族会上议一议。”

呼延斗话一说完，在场筑基修士纷纷色变，显然那件事关系甚是重大。
