# 第390章 极品（求订阅）

呼延家最好的洞府内。

灵雾隐隐，厅前还有一池灵泉。

四周摆设素雅而精致，显然是用了一番心思的。

方夕神识扫看一遍，觉得还算干净，当即一扬手。

一杆杆阵旗浮现，没入周围墙壁之中。

一道道青色玄光浮现，将整座洞府都封锁起来，尤其是其中禁止神识窥视的禁制，纵然元婴老怪也无法不惊动方夕而突破。

布置完这一切之后方夕点点头又一掐诀。他手臂上化作纹身的‘山海珠’一闪而出。

方夕一步踏入便进入山海珠洞府当中。

山海珠静静落在蒲团之上整座洞府一下变得安静起来.....

山海珠内。

妖魔树兀自顶天立地，旁边还有一团八仙桌大小的雪白肉团，正是三阶太岁!

而在不远处的空地之上，一座五色‘稷土’堆成了小山，旁边还散落着大量膏玉盒子。

一些由于太过匆忙而忽略，价值不算太高的灵药。

甚至都并未封存，而是随意丢弃在一边。有着一座随身洞府就是好，至少不必担心会有什么暗中布置...

...

“可以放心地开箱.....不对是整理战利品了。”

方夕弯下腰，将那些灵药一株株分门别类地收好。

如果呼延斗在此，必然大吃一惊，因为方夕手上任何一株灵药都不逊色于给他的哪株化龙参，甚至犹有过之。

除此之外，便是随手杀掉一些结丹修难士获得的法宝与储物袋。

除了那几具三阶傀儡让方夕多看了几眼之外...其余储物袋基本都直接打开取出几

件还算可以的材料与灵石，剩余的全部当做垃圾丢在一边。

没办法，相比于这次秘境之行的收获而言，结丹修士的储物袋，着实不算什么.....

“这次光是功法方面都是赚大了，不仅获得了‘乙木不灭体，秘术有助于冲击元婴大瓶颈还有‘太乙青木神光’的修炼之法与‘枯荣诀’化神残篇至少修炼至化神初期是一点问题都没有的。”

“阵法方面。获得了万化神木大阵的阵图此阵乃是五阶，我只能看懂一点皮毛。但日后晋升元婴，再悉心参悟，应当能冲击四阶阵法师，再照虎画猫地布置出一座简化版的四阶阵法.....”

“灵物方面九天净华水，绝对是不可多得的宝物。”

方夕看向角落中一座石台，那里面一汪七彩液体中的水晶十分耀眼。

除此之外，还有一头万年木魅的四阶妖丹与精魄.....

“那一窝碧水翼蛇也值得培养一二日后，拿来看守洞府还是不错的...”

他走到一边，手中把玩着一颗拳头大小的灵源珠。

这也是秘境之中的收获，加入此珠之后，想必山海珠洞府的灵气位阶能提升至三阶了吧？

“不愧是化神大派的秘境，里面全是宝贝啊!”

方夕再次发出感慨。

不过，就在他想要拿着灵源珠，升级洞府灵脉阵法、路过那头臣大的四阶双头鹫傀儡残骸之时，忽然心中一动。

人影一闪，方夕已经来到这傀儡残骸边上目中紫光闪烁，继而他一掐诀，一根根青色藤蔓自大地之上探出头来。

宛若爬山虎一般爬满了双头鹫残骸的全身，又从裂口缝隙中钻了进去。

一番寻找之后，大量藤墓汇聚于傀儡腹部位置，拔出一根根堪比法宝般锋利的羽毛。

方夕望着那羽毛掩盖下复杂的灵纹，忽然打出一道法诀。

卡察!

机关转动声中，二道小门打开。现出一个装载灵石的凹槽。在凹槽当中，正有一块光华璀璨的灵石，绽放出惊人的灵气!

“极品灵石!”

方夕见此眼睛大亮“我就说.....四阶傀儡的能源应当要用上极品灵石了!”

他取出这块极品灵石仔细端详。

此灵石通体蔚蓝应当是一块水属性灵石，内部宛若蔚蓝大海一般，仅仅只是拿在手上便有水属性灵气汇聚而来。令空气都变得湿润了几分。

果然修炼之时身边放着同属性的极品灵石，哪怕不吸收其中灵气也十分有利于修行....竟然还能自动吸纳灵气补充，不愧是极品!”

方夕望着手上的水属性极品灵石，又看向那头银甲人残骸，当即如法炮制从对方胸口位置取出一块金属性极品灵石。

“二块极品灵石，外加一颗灵源珠....只怕足以将山海珠内的灵气提升至三阶上品了吧?”

他盘算一番脸上浮现出喜色，果然元婴老怪最是富裕..”

带着一抹浓郁的期待之色，方夕看向面前三只储物袋。

其中一个来自展图与老鬼。

另外二只分别属于二位元婴修士...碧夫人与王机宫主。

稍微盘算一番。他便将老鬼储物袋放在最后，双手一掐诀，外道元婴浮现而出抬手外放一道粗大的魔光，开始消磨碧夫人的储物袋禁制。

时间不知，过去多久。

伴随着储物袋中的禁制消息，方夕神念终于畅通无阻地进入其中。

只是一扫之下却大失所望:“只有数百块上品灵.....还有几篇元婴期的功法、秘术、以及材料、丹药...这元婴老怪怎么连圣子的身家都比不上?

“不对，圣子在原始魔门之中地位搞不好堪比元婴长老身家更是可能超出.....毕竟大机缘在身，又得万千宠爱...”

况且搞不好原始魔门所在的世界时，灵石资源比，东海修仙界丰富....

方夕拍了拍脑袋，又想起一个细节。

这碧夫人还是非常豪富的甚至拥有白绫与黑杖二件灵宝!

可惜阵灵白鹿太乙青木神光太过犀利全给毁了!

而那件虚空之宝，碧灵盘乃是祖师堂的一个组成部分，也永远留在了长青园秘境。

方夕叹了口气，外道元婴继赎炼化千机宫主的储物袋。片刻后伴随着一声脆响，他神识探入其中顿时眼前一亮。光芒一闪方夕手上便多了一只白玉簪子。

这簪子造型普通寻常，修士可能一眼便忽略过去。

但方夕自然不会，以他神识进入其中，便见到一行行文字与图桉。

此枚玉簪竟然是一种特质的玉简!

“《千机秘典》？！”

根据之前那几名结丹弟子的记忆这可是他们苦求而不得的千机宫至高秘典.乃是四阶的傀儡术传承!”

方夕脸上浮现出一丝喜色。

除此之外千帆宫主也没什么多余的，灵宝大概是身家都砸到那二具四阶傀儡之上的缘故。

饶是如此，这二个储物袋一开，也令他手中光是上品灵石都突破了一千枚大关。

方夕趁此良机一鼓作气地开启老鬼的储物袋，这一只储物袋法力烙印只有结丹层次，这倒是轻而易举地被打开。

旋即一件件物品被方夕整理出来...

细心排列，在他心目当中老鬼的珍藏，还要超过一位元婴修士身家！

首先自然是大量灵药，老鬼也不知道带着展图去了几个灵药园，光万年灵药都采摘了好几株，令方夕喜上眉梢。

除此之外，则是一堆上品灵石，其中还有一块极品灵石。

“灭灵，古雷珠?”

旋即方夕望着手上二颗蓝色雷珠..

感受着其内部蕴藏的恐怖灵力不由略有些后怕。

要是祖师堂中没有立即解决老鬼，被他取出这二颗雷珠跟我同归于尽，我至少也是个重伤.....

这一想法在方夕又取出几张疑似四阶玉符之时，变得更加确定。

可惜..若能搜魂老鬼就好了..他将各种珍稀材料放在一边，又打开一只药瓶，嗅了嗅药香:“嗯.....是五云丹...适合结丹后期的修土增进法力所用。这展图用的丹药也是精品啊。

方夕目光汇聚，鉴定丹药，最终落在一只青色带着树木纹理的瓶子上。

“万载空青瓶!”

他将此玉瓶拿在手中，与之前自己从圣子洞府获得的彷制品比对:“光从此股暗藏不露的生机来看，我之前那个也是个赝品....”

方夕掐了个法诀，一道法力打入万载空青瓶。

唰!

那宛若树根盘踞的瓶塞立即慢慢打开，一道青色霞光喷薄而出。

在青色霞光之中，则是一枚半透明的丹药。

此丹药有龙眼大小，可以隐约看到内部有一个盘膝而坐的婴儿虚形!

“内部有类似婴儿的丹纹...我好像看过此种丹药的介绍。”作为一位三阶炼丹师方夕辨认丹药的能力早已大大提升。

此时回忆一番,

顿时倒吸一口凉气，竟然是上古灵药，凝婴丹？此丹据说对碎丹成婴这一步大有好处。

有了此丹我若不成元婴简直没天理了....

方为连忙将丹药收好:感谢老鬼的馈赠.....

山海珠一闪。

方夕从中走出，双脸上带着满足的笑容:“不行了，不行了.....这一波收获，足以让我安稳修炼至元婴中的高深境界......

回去之后立即闭关提升炼丹术，然后精进法力准备结婴.....哪怕结婴之后，也要好好消化一段时间。

他如今还是结丹后期境界，距离凝结元婴还差一些法力之上的积累。
