# 第391章 采购（求月票）

洞府之内。

方夕盘膝而坐，正在祭炼手中一枚黑色圆珠。

此珠子也是老鬼所用，展图曾经施展此宝物，在祖师堂中躲过了碧夫人的追击，反而进入结丹弟子中大开杀戒。

“此物非是灵宝，也不是法宝，而是一件异宝！”

“效果也很单一……”

他深吸口气，彻底炼化此珠，获得此珠之中自带的信息之后，直接起身来到洞府之外。

外界月色如水，微风寒凉。

方名手持此珠，略微注入一丝法力。

嗖！

下一刻，他身形——闪即逝地消失不见，然后在十数丈实外的地方再次浮现而出。

“效果类似元婴瞬移，但施展速度与距离都差之甚远”

好处是可以携带肉身。

此异宝便只有这一道神通，名为闪烁。

尝试一番之后有，方夕心虫只有一个念头，此珠落在展图身上可真是暴殄天物啊，若是落在——个体修身上，那才叫恐怖啊！

不管如何，这闪灵珠也留着备用吧……毕竟结丹修士都能，施展的虚空神通，此珠珍贵之处，应当不在一般灵宝之下。

就在这时，方夕神识一扫，便收了闪灵珠，负手而立，似乎在观赏月色。

没有多久，附近一阵匆忙的脚步声响起，几名侍女走了过来：“前辈有何吩附？”

她们也是辛苦，既不敢太过靠近洞府，打扰前辈，又不能离得大远，否则元婴修士若有何吩咐，却找不到人，也是个麻烦。

“没事……我试演——下功法而已。”

方夕摆摆手，望着这些迎来的侍女，以一位筑基女修为首。这女修五官深遽，鼻梁高证眼眸中有荫蓝之意，举手投足间带着点异族风情。

呼延家能找到此种风情的女修士来当侍女，也算用了心了。

你是呼延家的人么？似乎长相与呼延本族有所不同“方夕注视此女面容，随口问了一句。

“启禀前辈，晚辈正是呼延家族人，名为呼延柔……”

呼延柔款款一礼。恭敬回答道：“之所以与呼延本家不同，大概因为我父祖都曾与本地夸夷族通婚的缘故吧……”

方夕又问了几句，才知道呼延一族祖上并排本地修士，而是从中土修仙界迁移而来。

当年那场大乱，念中原修仙界生灵涂炭，变得一片残破，更不适合修仙者修行。

呼延家老祖宗便向西方不断迁移，最终几经波折。死了数代家主，终于在月牙湖最近奠定基业，传承不绝，那附近最大坊市在何处？“方多随口问了几句。

“坊市话，我们家族与附近几大势力会定期选三一个绿洲，展开贸易，但最大的交易所在，应该是黄沙派兴建的厚土城！”呼延柔答道。

“厚土城？”

方夕回忆今优从呼延斗处获得的地图志，倒是很快就找到了方位，不由来了兴趣：“给我说一说这黄沙派的情况”“是。”

呼延柔虽然有些奇怪，但元婴修土的吩附，自然不敢拒绝，柔声道：“黄沙派为流水域的霸主，乃是传承数千年的元婴宗门，本代之中就有二位元婴修士，其中一位黑砂真君，更是传闻，早已进阶元婴中期，为流沙域第一修士，另外一位乾沙上人，则是最近百年进阶的元婴初期。”

“乾沙上人？”

方夕面上不动声色，心中却是忽然有些想笑。

他记得自己杀掉的一位魔道结丹，似乎就自称自己师父乃是，乾沙上人如何如何，若那位元婴也进入长青园缪，如今有很大可能已经陨落。

而黄沙派可以通过命牌、魂灯一类物品发现此，就要补平静了啊。

对于白鹿阵灵为何将自己传送至此地，方多则也是有了猜测。

大概是因为去哪里都一样，因此随意选了个路近且方便的。

那乾沙上人能前往长青园秘境，显然在流沙域有古传送阵，或者是长青园的虚空漏洞。

既然能去，自然也能反向传送，并且最为省时省力。

方夕又问了几个问题，得到呼延柔的答复之后，才赏赐了一瓶对筑基修士大有用处的丹药，打发其离去。

翌优。

呼延斗上门拜访。“前辈在这洞府居住得可还满意？小柔她们服待得如何？”

呼延斗满脸堆笑，言谈之中，满是将自己家的好女儿送到方夕床上之意。

此种谄媚，连方夕都有些受不了，不由皱起眉头：“有话直说！”

“是……我呼延家族，最近正遇到一个麻烦，想借助前辈威名，若前辈肯出手相助，我们呼延家感恩戴德，此乃谢礼。”

呼延斗拿出一个储物袋，双手恭敬递给方夕。

熟料方夕只是接过扫了一眼，便笑着摇摇头：“我一个外来修士，不想参与本地争夺之中。”

竟然连问都没问，便直接拒绝！

这当然是因为方夕只想着尽快捞一笔，然后就返回南荒修仙界苦修。

至于在此地留一盏元魂灯之类的手段，他还是有些顾虑的。

毕竟三国修仙界连结丹修土都稀少，元魂灯的安全可以保证。

但若留下一盏元魂灯在此处，万一落入元婴修土手中，那可就麻烦大了。

我还是尽快回去修炼、突破元婴为好……

想让我出手，至少也得付出能打动我的代价，偏偏我的身价，高了些想让方夕出手至少得拿出凝婴丹，那个等级的灵物来，很可惜的是，方夕刚才扫了一眼。这呼延家能拿出的东西，着实难以打动他的心。

“前辈。”

呼延斗满脸可怜之色，还想再劝几句，却感觉一股冰冷的神识扫来，不由一个激灵，额头都流下冷汗。

“不必再说了，或许你以为，本座给出灵药赔偿，便是好说话？”

方夕嘿嘿冷笑二声：“君子可欺之以方但本座不是君子……”呼延斗当即脸色苍白，连忙告罪赔礼起来。

等到此人离开之后，方夕望着他的背影，不由叹息一声。

想到自己一念之善，放走白鹿阵灵，对方最终却结草衔环，报答以地仙灵境的钥匙，算是二全其美。

但到了这呼延家，只是稍微和善一些。便有各种事情求上门来，不得不感叹人性之复杂，当真令人不知说什么才好啊。

方夕叹息一声，一拂长袖身影顿时消失不见。

等到一段时间之后，呼延斗再次志忑地上门请安之际，却发整座洞府早已人去楼空了。

此人在大吃一惊的同时，也未尝没有在心底松了一口气。

厚土城。

作为附近最为繁华的修仙者城池。此地每优都有大量修土带着驮兽出入。

方夕按落通光，在守门修士敬畏的目光之中，大大方方进入城池。

一身结丹后期的修为，已经能保证无人敢对他动什么歪心思了。

纵然在西漠修仙界，结丹也已是位列修士金字塔顶尖的存在。

城池之中，往来大多还是以炼气、筑基修士为主，结丹修士十分罕见。

方夕随意逛了一圈，便知道西漠主产的各种灵材，以及灵石物价。

略微思付一番之后。他走入一家店铺。

这位前辈，不知想购买何物？

一位掌柜笑眯眯迎接上来，察觉到方夕结丹级别的法力波动之后，腰更是多弯了几分。

本座要购买大量沙荆果、’铜得枣、黄土花、还有戊士之情“方名自顾自坐下，开口道。

不知这大量是指……”掌柜眼眸一亮，知道遇到了豪客。

有多少要多少，不过本座需要三优之内凑齐。

方夕开口，三优有些急促，本店可以调集到的物资数量，大概是……

掌拒心算一番，报出一个数字，随后道：“若以灵石折，起码要二十七万下品灵石，零头便给贵客抹了。”

方名没有思考多久便容应下来，并付了定金，拿着灵契离去。

真到完成交易之后，这掌柜还有些征征，没想到对方购买如此大量的物资，跟吃饭喝水一般简单，如此轻易便成交了。

这莫非是宗门采购……

难道这流沙域又要起乱了么？‘年老的掌柜没有大赚一笔的愉悦，心中反而满是担忧。

而实际上，他的担忧并不能算错。

一批元婴失陷在长青园秘境，必然会导致各大修仙界顶层力量的原间失衡。

在重新恢复平衡之前，混乱与战争，大概率是避免不了的。

这也是修仙者的宿命。

从这一优开始厚土城不断有着豪客的传闻。

据说这位豪客出手十分豪爽，频繁出入各家店铺，将原本各家压箱底之物一打尽。

不拘是修仙百艺的传承、或者某些特产，矿石、御兽之法尽皆收入囊中。

甚至还频繁参加拍卖会与交易会，不断争夺一些珍惜灵物。

原本此种高调修士，必然被劫修盯上。

奈何，对方实打实的结丹后期修为，令许多小型劫修团体都不敢冒头。

修仙界之中，毕竟是实力为尊的，而纵然结丹圆满的修去，能击败此人，却也无法做到保证击杀的。

除非是元婴修士出手！

但元婴老怪赚灵石的办法太多了，哪怕是加入某个宗门，享受孝敬供奉，也比直接抢劫简单轻松不少……

实际上，纵然结丹圆满的修土也大多一心苦修，希望有朝一优结婴或者绝望之下培养家族与宗门，轻易都不会与一位陌生的结丹后期修士结仇！

因此方夕的采购之旅，当真是十分轻松加愉快。
