# 第392章 赤心（为小啊鱼盟主贺）

数月之后。

厚土城中心，一场大拍卖会正在进行。

“恭喜天字七号包厢中的道友，这一朵土轮花便归道友所有……稍后会有拍卖场的人员前往贵包厢进行交易。”

司仪彬彬有礼中又带着一丝热情的声音传来：“下一件可是本次拍卖会的压轴之物--《赤心丹书》，此丹书出自赤心子之手，这一位可是流沙域出名的炼丹大师，曾经参与过土还丹’的改良，炼制土行结金丹的成功率超五成！”

还未等他说完，一个有些暴躁的声音就响起：“赤心子大师的名声哪个不知，快点开始吧。”

“呵呵&#183;&#183;&#183;既然诸位如此盛情，那便开始吧，此卷《赤心丹书》，底价三十万下品灵石。”

结丹修为的司仪笑呵呵道。

“什么?一卷三阶上品的炼丹传承，才三十万灵石?！”

拍卖场顿时有些骚动：“此价格太低，难道这传承有什么缺陷?”

“诸位&#183;&#183;在下话还未说完。”司仪看向包厢：“拍下此卷传承者，还需要答应卖家一个要求&#183;&#183;&#183;至于要求为何，需要面谈，不过诸位大可拒绝，到时候便会将这《赤心丹书》重新拍卖&#183;&#183;鉴于卖家要求不会简单，因此建议结丹中期以上的道友拍卖为好。”

修仙四艺的高阶传承，往往是大宗门与家族的立身之本，极少拿出来拍卖。

附带苛刻条件，反而理所当然。

一时间，叫价声依旧此起彼伏。

“三十五万！”

”三十八万！”

一处包厢内，两位结丹修士正盘膝而坐。

“这一卷传承，对于我们青丹门’大有裨益，贵些便贵些吧&#183;&#183;&#183;&#183;”

说话的，是一位刚刚结丹的青年，戴着玉冠看起来意气风发：“纵然卖家有些要

求，以紫叔你结丹后期的实力，也足以应付了。”

“少主所言有理。”

在结丹青年对面的则是一位紫须老者，被对方恭维一句，捋了捋胡须，面有得色。

“六十万！”

青丹门少主当即报出一个天价，吓退了不少修仙者。

就在他以为稳操胜券之时，一个要懒洋洋的声音随之响起：“七十万！”

“七十五万！”

青丹门少主脸上青气一闪，又报出一个价格，八十万！”

懒洋洋的声音继续，似乎财力无穿无尽一般，对这一点小事，根本无法提起多少兴趣。

怎么回事？此人莫非是景山拍卖场的托？

青丹门少主怒道。

“不至于…但有可能是拍卖者自行抬价。“紫叔也睁开双眸，望着天字三号房的方向，神色有些郑重起来：“少主，若超九十万灵石，还要搭上一个条件，未免就有些不值。”

“ 知道。”

青丹门少主一咬牙：“九十万！ 出九十万下品灵石！”

“一百万！”

那个懒洋洋的声音，从包厢内再次响起。

青丹门少主顿时恶狠狠坐了回去：“道友财力浑厚，在下佩服，这《赤心丹书》便让给道友了。”

天字三号包厢内。

方夕懒洋洋半躺着，嘴里还啃着一枚灵果：“这西漠修士，财力倒是要比南荒浑厚一些，大概跟这里多出矿场，灵石矿脉也比南荒多有关……”

“可惜…哪怕你家里有灵石矿，又怎么比得上抢劫元婴老怪这么无本万利呢！”

没有多久包厢之外传来敲门声。

“进来！”

方夕将灵果核随手丢入山海珠，打开了包厢禁制。

包厢房门悄无声息地打开，走入一位白发者与一名蒙着面纱的女修。

这女修穿着西漠特有的束胸，曲线丰品，两条雪自大腿宛若象牙，纵然蒙着面妙，一双眸子也水波流转，不经意间便流露出万种风情。”

这位贵宾请了……老朽乃拍卖行执事，这一位便是《赤心丹书》的卖家。”

白发老者感应到方夕结丹后期的修为，脸上笑容更盛三分：“这位‘蛇夫人”便是卖家，她已经付过拍卖会该得的手续费，因此还请两位交谈，不论交易成功与否拍卖会都不会再管。”

白发老者说完，便行了一礼，恭敬退了出去，还关上了包厢门。

方夕一拂袖，一道五彩禁制浮现瞬间隔绝内外。

“不知这位道友如何称呼？”

蛇夫人莲步轻移来到方夕对面坐下。

此女修为在结丹中期左右，一举一动中带着一些魅感之意，大概是修炼媚术功法的修士。

他的炼丹术卡在一个瓶颈，若得这卷三阶上品的炼丹传承，大概能更进一步，不至于太浪费长青园秘境中的诸多灵药。

实际上，方夕只准备将那些年份不算太长的灵药炼制成丹药。

至于万年灵药，应当对化神修士都颇为有用，自然被留了下来。

而数千年份的灵药，也足以炼制适合元婴修士精进法力的丹药，给如今的自己服用也是暴殄天物。

他要炼制的丹药，还是以秘境中价值最低的一批灵药为主材，然后辅药以收购为主。

饶是如此，若是浪费太多，也会心疼的。

这时候，若自身炼丹技艺能更进一步，则能节省下大量灵石。

更何况&#183;&#183;还关系到渡灭丹的炼制。

因此方夕对这卷丹书，还是颇有兴趣的。

“你可以称呼本座木真人F！”

方夕扫了蛇夫人几眼：“道友的拍卖条件中，还带一个要求，不知为何？”

蛇夫人仔细打量方夕的相貌，发现对面这人被一层黑光笼罩面目，根本看不清楚。

她一咬牙：“能否请道友现出真容？”

“哦？”

方夕略认真了几分，扫了蛇夫人一眼，还是掐了个手诀。

脸上的黑光散开，现出一张五官普通，平平无奇的脸庞。

“结丹后期的修士，流沙域中应该不多，妾身也大体知晓面容&#183;&#183;&#183;道友应该不是本域修士？”

蛇夫人试探地问了一句。

“道友问题是否太多了？”方夕皱起眉头，冷哼一声。

“还请道友恕罪，只是妾身所求之事关系重大，最好请一位与本地关系不大的高阶修士出手。”

蛇夫人顿时露出楚楚可怜之色。

“嘿嘿！”

方夕摸了摸下巴：“本座的确不是流沙域修士…你到底何求？”

“妾身想请道友出手一次，帮助妾身家族迁移至安全地点。”

蛇夫人终于开口。

“你的家族？”

方夕面容平静，看不出什么表情，仔细说说看……

“是，妾身家族，其实乃是赤心子的血脉后高&#183;&#183;&#183;一向以炼丹术闻名，但最近得到消息，流沙域不太平想要搬迁离开&#183;&#183;妾身家族虽明面上来去自由，却暗中受到黄沙派一位结丹长老钳制&#183;&#183;&#183;唉，当年我家族花费大量代价，才搭上这位结丹长老的线，但并不是其附属势力…只是如今我家族要搬迁，他却放出风声阻拦&#183;&#183;&#183;&#183;

蛇夫苦笑说着。

“竟然得罪了一位元婴宗门的结丹长老。”

方夕笑了笑：“这事可真正相当棘手的，那位结丹长老修为是....”

“黄老鬼修为已经到了结丹后期，不过寿元也不足，应当无法突破至结丹圆满，更没有凝结元婴的希望……蛇夫人连忙回答。”

“竟然是结丹后期修士？！”

方夕叹息一声：“夫人你不如还是与家族继续待在流沙域吧&#183;&#183;&#183;”

换成那黄老鬼，对方也很无奈啊。

明明当初是底下家族硬要攀附上来，借助威名庇护，每年还供奉大笔灵石丹药。

结果现在突然说要跑路！

哪怕是方夕遇到这种情况，也不会很情愿的。

当然，毕竟是一只下金蛋的母鸡，真的要杀了也不舍得，只能放出风阻拦一二。

“若是无事，我等修仙家族怎么愿意迁徙？”

蛇夫人苦笑一声，道：“妾身可以告知道友一消息&#183;&#183;传闻，黄沙派的乾沙上人魂灯熄灭，疑似陨落……而黑砂真君也修炼功法不慎，走火入魔了。”

“什么？！”

方夕大惊失色，飞快扫了眼周围、检查禁制，这才压低声音传音：“这种事你都敢说，不怕死么？”

“道友果然不是黄沙派之人。”

蛇夫人却笑吟吟地抛了个媚眼过来：“黄沙派的人或者与黄沙派交好的修士、听到这里，只怕要直接翻脸拿下妾身了。”

“哼、你在试探本座？”

方夕冷哼一声。

“事关家族兴衰，妾身实在不敢大意。”

蛇夫人道：“但妾身可以保证，关于乾沙上人陨落的消息，绝不会错。”

这我当然知道，我还是当事人之一

方夕心中吐槽一句：“所以&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

“如今黄沙派只有两位元婴，一位坐化，一位疑似走火入魔妾身得到一个绝密情报，流沙域之外的八荒桉有意入侵流沙域，开启宗派大战。”

蛇夫人楚楚可怜道：“这等宗门人战……必然抽调附属修仙势力的，妾身可不想成为炮灰，只能逃了！”
