# 第393章 悟道丹（为小啊鱼盟主贺）

‘这炼丹世家果然就是消息灵通……竟然连元婴老怪的情况与宗门大战都能查知一二……’

‘可惜，此女身上的事情太过麻烦了……’

方夕思考一番，终于摇摇头：“蛇夫人……实在抱歉，你的要求，我无法答应。”

“为何？”

蛇夫人有些激动：“黄老鬼未必敢明目张胆地截杀妾身家族车队，而妾身也有一定手段，到时候只要道友在旁边牵制——二即可……

她似乎想到什么，—咬牙：“若道友答应，那上百万的灵石，妾身可以予以减免

“不是灵石的问题。”

方夕摇摇头他来拍卖会就是为了简单快捷，钱货两讫，不惹麻烦。

但蛇夫人这一单，明显非常麻烦。

有着这余裕，他甚至可以伪装元婴老魔，对某—大宗门下手，搞不好能抢到四阶的传承！

“还请道友务必帮妾身这次，妾身必滴水之恩，涌泉相报!”

蛇夫人媚眼如丝，声音中也似乎带上了一点挑逗之意。

“哼！”

方夕眼眸之中青黄光芒—闪，令蛇夫人脸色—变，感受到自家秘术宛若撞到一块千百年不变的礁石，被狠狠反弹回来，一时间不由花容色变，头疼欲裂。

“凋虫小技，也来献丑。”

方夕冷笑—声，他遇的神识之强大怎么可能被个结丹女修魅感？

“妾身修炼的魅灵功’并非单纯是媚术……自信对于结丹后期也有—定效果，没想到贻笑大方了。”

蛇夫人恭敬行礼赔罪，倒是显得落落大方，再无之前的烟视媚行之态：“道友的神识之强大，几乎可以堪比结丹圆满修士了……如此—来，妾身倒是更想让道友出手了。”

“若你的条件只是免去灵石再加上你自己，本座可不会有半分动心。”

方夕摇摇头，倒是挺有兴趣看看这位蛇夫人能拿出何物打动自己。

“妾身蒲柳之姿，如何能入道友法眼?”蛇夫人肃容道：“但若再加—粒菩提悟道

丹呢？”

“菩提悟道丹？”

对于菩提子的功效他是最有发言权的。

而毫无疑问，此时的确有些心动了。

我如今阵道靠着多年参悟传送阵法’，还有翡翠岛之上的古传送阵参考....有把握在将来提升至三阶极限，等到元婴之后，靠着此种积累参悟万化神木大阵’，才有一定把握突破四阶……

但炼丹术就差了一些……想要提升至三阶上品都很不容易。

更因为要在元婴之前就炼制渡灭丹，难度更大…哪怕不断炼制高阶丹药，也会浪费许多资源。

若多一粒九眼菩提子，那的确就更有把握了。

蛇夫人答道：此粒“菩提悟道丹”，乃是赤心子祖先所留，当年乃是机缘巧合之下，获得了一粒七眼菩提子，勉强炼制成八品！

方夕了然，这品阶乃是专门针对营提悟道丹划分，八品的菩提悟道丹，代表效果相当于一粒八眼菩提子了。

这菩提悟道丹将菩提子炼制成丹药，加入其它珍贵材料，配合炼丹师的手艺，能将药效完美发挥....七眼菩提子，发挥出八眼菩提的效果....赤心子的炼丹技艺果然名不虚传，其丹书有值得一观之处。

“原来贵家族还有此等底蕴，当真失敬失敬！”

方夕立即变了一副脸色，温言道：“不知贵家族保管有几粒菩提悟道丹？在下愿意收购，不论是法宝、还是结丹修士增进法力的丹药、或者大量上品灵石，都不是不可以商量……

“妾身家族之中，只剩下—粒菩提悟道丹了，妾身也不想要什么灵石与法宝，只想保家族平安。”

蛇夫人苦笑道。

“这样啊&#183;&#183;&#183;”

方夕望着，蛇夫人，眼眸之中有异样的光芒闪过....

一月之后。—片绿洲之外。

黄沙莽莽，隐约可见—队驮兽。

此种驮兽普遍气息在一阶左右，但体型庞大，忍耐力强，又擅长负重，性情温和&#183;&#183;&#183;在西漠修仙界，是许多低阶修士喜爱的代步工具。

而此时，这一支队伍起码有上百头驮兽，有的在背上左右两侧还各挂着一步幢木屋，就好像行走的房子。

高空之中，方夕凌空而立，与蛇夫人一起望着这幕。

贵族的人口，还真是挺多的.....

方夕神识—扫，顿时无语道，在思量一番之后他还是答应了蛇夫人的条件，帮助其家族迁移。

毕竟什么黄沙派结丹后期长老，对他而言根本不是个事。

能公平交易的话，还是公平交易为好。

“毕竟那些凡人也是本族血脉，无法舍弃的……”蛇夫人正色道：“请道友放心，这—次妾身特意雇佣大量的驮兽辅助，以其速度，三月之内便可到达流月洲....到时候便算道友完成承诺，如何？”

“三个月，倒是还等得起&#183;&#183;&#183;&#183;”

方夕沉吟一番，勉强答应下来，不过并未发誓以及签订么契约。

反正蛇夫人就跟在他身边，也不怕他跑了。

而着这个机会正好先将《赤心丹书》消化—番。

两月之后。

驮兽车队在沙漠当中平稳穿行。

“小心，有沙尘暴！”

一名筑基修士脚踏飞剑，从远方侦查而来，高声道。

“防沙尘准备……”

包着头脸的凡人们纷纷大喊，继而一名名驾驭驮兽的修士用富有节奏的韵律，敲击驮兽脖颈某处。

“吼吼！”

—头头驮兽发出长吼，身上泛起一层土黄色的光芒，虽然微弱，却将自身尽数笼罩其中。

对于妖兽而言，纵然是普通的沙尘暴，对其也无司奈何的。

下—刻，天幕—下变得漆黑。

无数风沙吹来，落在土黄色的光罩之上，又被飞快弹开。

一间最为奢华的车厢内。

“妾身便说过&#183;&#183;不必出去的吧，家族中的小辈们足以解决了。”

蛇夫人几乎半躺在方夕身上，令其可以尽情感受自己如玉般温润滑腻的肌肤，以及蛇一样的腰肢。

“不……我说的可不是这沙尘。”

方夕叹息一声，放开了蛇夫人：“跟我一起出去，迎接—下黄老鬼吧。”

蛇夫人闻听此言，脸色却是—变。

呼呼！

沙尘暴吹过之后，阳光重新洒落。

驮兽队伍拍拍身上的沙尘，继续起行。

唯有筑基以上的修士，才凝望高空之中的云层，脸上带着忐忑不安等神色...

“阁下莫非便是黄老鬼？！”

半空当中，方夕搂着蛇夫人，望着追来的一道土黄通光，脸上泛起一丝笑意。

若能在这里将此人击退，倒是可以提前完成任务，自己就可以直接走人了，倒也不错。

土黄遁光一停，现出其中一个穿着土黄长袍，身材矮小的修士。

他两颗门牙暴突，看起来好像一只大老鼠。

如今望着方夕竟然搂着蛇夫人，更是从黄豆般的眼眸中流露出愤恨之意：“婉盈……我待你家不薄，你真的要走？！”

黄老鬼眼眸之中似乎有墨绿光芒放出。

“妾身家族迁移，乃是迫不得已，还请黄长老放手。”

蛇夫人敛社一礼，十分诚恳地道。

“好…很好！”

黄老鬼望着方夕，脸上浮现出冷笑：“一位结丹后期修士，这便是你的依仗？那老夫便当着你的面，绝了你的依仗，再跟你分说！”

作为元婴宗门的结丹长老，他本来行事就偏向霸道！

“果然，还是得斗法—场啊。”

方夕衣袂飘飞，来到黄老鬼对面：“请！”

“去！”

黄老鬼根本不跟他客气，祭出一只黄皮葫芦。

这黄皮葫芦原本系在他的腰间，此时飞出，瞬间变成一座房屋大小，葫芦口打开，喷出—把把“戊土神砂”！

无数神砂铺天盖地，宛若一道黄河，滚滚而来。

黄沙派以土属性功法称雄，配合这祭炼土神砂’的秘术，更是相得益彰。

更别提此人还是结丹后期，将自身法力雄浑的优势发挥得淋漓尽致，黄蒙蒙的土属性灵光一浪高过一浪，向方夕席卷而来。

其势无比凶勐，又犹如积土成山，大势成就之后，任何法宝都难以抵挡。

见状，方夕则是随手祭出闪灵珠。

嗖！

在无数飞砂攻击之下，他身形一晃，竟然就这么消失不见。

嗖嗖！

虚空之中，方夕的身影几个闪烁，便来到黄老鬼面前。

“你……这不可能！”

黄老鬼瞪大双眼，这种类似低阶修士的‘闪空术’、遁空符’的技巧他也见过，但无论如何也不可能突破自己戊土神砂的防御。

若有低阶修士自作聪明施展此种术法，只会直接—头撞上神砂，头破血流！

对方那不是突破，简直是无视！

除了元婴的瞬移之外，他想不到还有何种遁空之术能与其类似。

但元婴瞬移根本无法携带身躯的，并且距离似乎也短了些。

他张口一喷，—枚土黄色的钉子就要飞出。

但下一刻，方夕手中一道魔光—闪，便击中此钉，顺手抓起来，敲了黄老鬼的脑门—下：“服了没有？”！

“服…服了。”

黄老鬼额头冷汗直流，连忙颔首。

“既然如此，就不要再纠缠，你走吧……看在黄沙派的面子上，本座留你—条小命。”

方夕摆摆手道。

黄老鬼脸色—阵青—阵白，却讷讷无法开口。

蛇夫人见状，脸上顿时浮现出喜色。

她原本只想找个能牵制黄老鬼的修士，却没想到对方做得比想象中更好，不枉我付出如此之多…

方夕回到蛇夫人身边，正要说些什么，脸色忽然—变。

“如此说来&#183;&#183;老夫倒是要多谢你手下留情了。”

一个嘶哑的声音传来，黄老鬼更是浑身—个激灵：“黑砂老祖？！”
