# 第394章 三招（求月票）

方夕心中凛然，望向声音源头。

只见虚空之中，不知何时多了一位黑袍人。这黑袍人中年模样，两鬓微霜，背负双手，神情冷峻，正戏谑地望着场中三人。

一股超越普通元婴初期的法力波动，令四周虚空都仿佛凝滞。

黑砂真君？!

蛇夫人惊呼一声，满脸绝望之色。

她无论如何也想不到，这位情报中走火入魔的元婴中期修士，竟然会现身追杀她们，她们家族何德何能?意然能劳动一位元婴中期修士亲自出手追杀。

“黑砂老祖!”

但奇怪的一幕出现了。

黄老鬼见到黑砂真君反而尖叫一声，比蛇夫人更加害怕的样子。

“黄长老你好，你很好！”

黑砂真君笑吟吟地望着黄长老。

老祖容禀，晚辈是为了宗门来追缉这些赤心余种孽。”

黄老鬼立即行礼，祈求道。

听到这里蛇夫人脸上再也没有一丝血色，一位元婴中期修土出手她

与家族必然无幸。

“呵呵！”一个破落户，也值得你追出这么远?

黑砂真君笑眯眯道:“若不是本真君传出闭关出了岔子，走火入魔的消息，你大概还不会下定决心走这一步吧?

作为为八荒宗暗间，在黄沙派埋伏如此多年好不容易找到机会当然要回归宗门了，毕竟大战即将开启你手上的情报价值千金，所立下的功勋难以估量。

在他说出八荒宗那刻，蛇夫人简直恨不得将自己耳朵切下来，为何自己要听到这么多隐秘?

我就说一个元婴大派的结丹后期长老，居然追出这么远对付一个小小的结丹家族，也未免太过重视了一些，原来还有如此缘由。方夕倒是若有所思地喃喃自语。

蛇夫人这一家看来只是个幌子，这黄老鬼做做样子之后，搞不好便要直接跑路!

再想想对方之前的表现，纵然方夕也由不佩服一下对方的演技了。

而黄老鬼的显然也是清楚这点，当黑砂真君摊牌之时，他勐地一咬牙，似乎施展了某种秘法，身上气息凶勐爆发，达到了结丹圆满的地步，不仅如此，他的脸上长出两撇鼠须，豆大眼睛冒出寸许毫光，身体背

后竟然浮现出一只锦毛玉鼠的虚影。

嗖!

他身形炸开，化为数道土黄光荒，分别逃往各处沙漠。

“你小子果还然不老实，竟然还炼化了丝土行玉鼠的血脉，此种血脉擅长土遁，再配合你的土属性功法与境界一般的元婴老怪搞不好还真会给你跑呀。”

黑砂真君笑眯眯的一指四周沙漠。

砰砰!

一道土黄色光芒撞在沙漠之中，竟然发出令人牙酸的声响，直接炸开化为一守黑气溢散，而那莽莽黄沙散开，竟然现出下面一层漆黑的散发钢铁色泽的事物，似乎方才黑砂真君随手一指，便施展了指地成钢的大神通，完全克制黄老鬼的土遁。

噗!

一道道土黄遁光想要施展遁地之法，却一头撞在铁板上，下场简直惨不忍睹。

嗖！最后一道遁光之中，黄老鬼的身形浮现手中，还拿着一块古朴玉符。

“嗡嗡！”

在他头顶，一层漆黑的沙子，宛若天暮，轰然落下黄老鬼的黄皮葫户在这漫天黑砂之下，简直宛若洪水中的一根火苗。转眼间便彻底消失

不见，继而无数黑砂凝聚，化为一团黑色的大球，黑砂真君双手掐诀。一道道法术打在黑色沙球之上。

蓦然化为一座漆黑棺椁形象，表面还有无数灵纹，被黑砂真君随手收了，直到做完这一切之后，他才看向蛇夫人与方夕:“虽然你们是个幌子，但大战在即，本域修仙势力一律不得外迁!你们违背规矩，倒是正好拿来杀鸡儆猴。”

“真君饶命!”

蛇夫人吓的得脸色苍白，真接瘫软当场，令她翻不起丝毫反抗的念头。

而就在这时，一声叹息响起，方夕身上魔光浮现一股远超结丹圆满的法力波动远远荡漾开去，令天际的云彩都为之破碎:“黑砂道友何必为难一个小辈。

要不看在我的面子上便算了吧”

“元，元婴?”

“道友可真是……”

黑砂真君望着方夕，面色都有一瞬间愕然，不过想到元婴老怪们大多性情怪异，多一个个喜欢扮猪吃老虎，游戏红尘的，倒是意料之外，情理之中。

元婴初期修士虽然不如元婴中期，但一心逃跑的话元婴中期修士也无可奈何，能压制这两者的唯有元婴后期修士!

任何一个大境界中后期的强大修士对于之前两个小境界都具备碾压

优势!

因为广义上的后期修士，其实也包含了圆满这一小境界在内，从后期到圆满并无瓶颈。单纯只法力的积累，一些修为深厚的元婴后期修士，完全可以碾压元婴初中期修士，甚至是击杀，因此，方夕见到这位元婴中期黑砂真君才没有多少紧张感。

道友要为蛇夫人说情，黑沙真君面无表情地说道，

蛇夫人却是几乎喜极而泣，甚至差点以为自己中了幻术，毕竟，随便拉拢一位结丹后期修士，结果发现对方是元婴还是救家族出死劫唯一希望，这简直跟做梦一般。

“正是！”

方夕扫了此女一眼，澹澹回答。

“黑砂真君沉默片刻:“还不知道友怎么称呼?

“贫道木真人，区区一介散修罢了，”方夕微笑回答。

散修在低介之时，完全不如宗门弟子，甚至结丹之时都是如此，

但到了元婴，就完全不一样了，能散修凝结元婴者，无不是身负极大机缘并且心性、毅力等等也出类拔萃万中无一。

可以说走出凝结元婴这一步之后，不论散修还是宗门弟，基至灵根资质的差异都会缩短不少。

每位元婴老怪都不容小觑，更不用说散修元婴没有宗门拖累，行事随心所欲往往是那些元婴宗门最为头疼的对象，搞不好还要将难缠的散修元婴老怪编订成册，发给弟子，叮嘱不要招惹或者犯人忌违。

黑砂真君顿时大感头疼起来，虽然要立门规，处置叛逃家族，但为此招惹一位散修元婴老怪，被其惦记上，似平大大不值，更何况乾沙师弟刚刚陨落，如今宗门内也是风起云涌。

“若道友愿意加入我黄沙派此事倒是也好商量的，黑砂真君忽然开口，说出一个提议招揽我?

方夕面色有些古怪心中则是腹诽:“若你知晓你们黄沙派的结丹修士被

我杀了几个，纵然乾沙上人损落也与我有莫大干系，还不知能不能说出这种话，好吧，看来你们黄沙派没有怨魂引那么高大上功秘术。

“抱歉，本人一向闲云野鹤惯了，”装模作样地思考一番之后方夕理所

当然地拒绝了，他不可能加入一个即将与另外一个元婴宗门开战的门派去当高级炮灰。

“既然如此，”黑砂真君道:“此女家族背叛黄沙派，不得不惩戒一二。

若道友能接下本人三招，此事就此作罢，此乃本座最终的决定。

“三招么?”

方夕飞上高空与黑砂真君对视:“请!”

此时双方相隔数百丈之远，但强大第二层神识早已牢牢锁定彼此，

既然如此，那木真人你可要当心了，本座的黑泽玄砂威力，不在戊土神砂之下，并且对修士体魄神魂都颇有污秽之能的”

黑砂真君提醒一句，单手掐诀，虚空之中，不知何竟然遍布细小黑色砂子，论范围可能笼罩方圆数里，可以说全方位地将方夕包围在其中，方才也就是这些黑色砂子，早早布置四周，阻挡了黄老鬼的土遁逃生路线。

方夕神识强，方才发生的一切都看在眼中，自然对这黑泽玄砂颇有一些顾忌，他可不知这黑砂真君乃是天品土灵根，又觉醒一种“黑砂神”体普通的戊土神砂经过其提炼，就变成了此种威力更甚二分的“黑泽玄砂。”

这才闯下黑砂真君的赫赫威名，纵然在元婴见中期修土中都算比较难缠的那一类。

“第一招!”

伴随着黑砂真君的话语声，悬浮在四周的黑泽玄砂瞬间凝结化为一根根细若牛毛的小针，密密麻麻，难以计数，继而无数漆黑小针密集攒射。从方向四面八方向中心勐地爆发，没有一点死角。

噗噗!

无数黑色小针几乎将方夕淹没，而等到一切都过去之后，只见一道三眼六臂的高大虚影，正双手十指紧握，将方夕守护在其中。
