# 第395章 回归（求订阅）

“法相虚影？！”

黑砂真君眼中闪过一抹诧异，继而朗声道：“第二招！”

在他朗声高喝之时，此人体表竟然浮现出一道道漆黑的花纹，似乎在辅助他操纵‘黑泽玄砂’，做到如臂使指，运转如意，正是‘黑砂神体’！

“吼吼！”

原本撞在法相虚影之上，不断炸开的漫天‘黑泽玄砂’，转瞬之间又重新凝结，化为一头漆黑的狮子异兽，发出震天怒吼，气息不断暴涨，更加活灵活现。

一百丈、二百丈转瞬之间，这黑砂汇聚而成的狮子异兽便成长至三百多丈长，远远超过方夕身后的闽罗天子法相。

“人间道！”见状，方夕立即掐诀，施展六道轮回之术中的人间道神通。

噗”

一道粗大的魔光转暧之间击中黑砂所化的巨大狮子令此异兽动作一顿，似乎有些运转不灵。

人间道具备干扰对方法宝的神通，若夺取结丹修士的法宝，自然无往不利，但对上元婴老怪的灵宝与法术，效果就要减弱不少。

黑砂真君略微诧异，身上漆黑的纹路闪烁，便轻易再次操控起那些溢散的黑泽玄砂。

但就在这一瞬空隙之间，方夕早已出手!

“修罗道!”

刺啦

一道道血色闪电噼落被阎罗天子法相六条手臂接住，化为一根根血色长矛。

六道血色长矛被接连飞出，转瞬间变得十数丈长，准确命中了漆黑的狮子异兽。

噼里啪啦！

一道道血色雷建爆发，天地间一片血红，宛若一座血红闪电组成的雷狱，将巨大的狮子异兽困入其中，等到血色闪电过后，一点点漆黑的砂子从狮子体魄之上不断滚落。

最终，轰隆！

整座异兽狮子，仿佛沙丘做的城堡一般，轰然倒塌。

“道友竟然是法修？!”

黑砂真君见到这一幕不由惊叹一句，身上的漆黑花纹不减反增，最终汇聚于额头，幻化出一个复杂玄妙的符号“第三招!”

嗡嗡！

无数黑泽玄砂瞬间组合，速度比之方才组建巨狮异兽还要快上数倍。

转眼之间，无数黑色砂石便形成了一座漆黑小山，来到方夕头顶，就要当头砸落!

不仅如此，从漆黑小山底部，还有一道道黑色玄光出现，化为一团漆黑光圈，缠绕在方夕四周，令他感觉虚空都仿佛变得凝滞起来，难以挣脱，更不要说驾驭遁光闪避了。

望着那座小山砸落，方夕当即祭出闪灵珠。

嗖嗖!

他的身形不断闪烁 竟然直接离开漆黑小山笼罩的阴影。

“好一个虚空神通竟然能躲过黑泽神山的封锁但若道友以为本人的这一招只有如此地步可就大错特错了。

黑砂真君神识传音：继而双手一掐诀，刹那之间，整座黑色小山光芒一闪，竟然再次瞬移至方夕头顶，当头砸落!

“六道轮回天道! 察觉自身气息已经被锁定，这一招根本无法躲避后，方夕深吸气。在他身后的阎罗天子法相每一条手臂都掐出不同印诀。

畜生道、饿鬼道、地狱道、人间道、修罗道当最后一枚天道手印凝结之后，阎罗天子眉心正中的第三只竖眼轰然大睁!

噗！

一道漆黑火焰自竖眼之中浮现，宛若冲天箭失，正中漆黑小山底部!

刺啦！

漆黑火焰瞬间燃烧，遍布整座小山，继而，轰隆！黑红二色不断纠缠，继面化为勐烈的爆炸，不断向四周扩散。

远处的蛇夫人见到这一幕，立即驾驶本命法宝，化为一圈碧绿光华。

砰砰!

哪怕隔了一大段距离，恐怖的斗法余波冲击而来，依旧令其护体光罩不断颤抖，仿佛在下一刻便会碎裂。

而更远的凡人车队当中，更是有人停下脚步，见到后方掀起的巨大黑色砂浪，不

由目瞪口呆起来:“沙尘暴，不，黑沙暴来了!戒备”

在蛇夫人家族的车队苦逼地应付更大的一轮黑沙暴之际。

方夕抬起头，只见天朗气清，阳光热烈。

那漫天的黑泽玄砂，不知何时竟然尽数消散。

“道友神通过人，远超于我!”

他看向黑砂真君，认真道。

“道友的神通法术也是别出心裁。”黑砂真君身上的漆黑纹路消退，显然并不准备再继续动手。

通过这次交手，他也太概了解了对面木真人的实力，的确在元婴初期左右。

想要击败对方简单，但若想击杀对方，则是几乎不可能的事情。

只要木真人元婴出窍，九成九能跑掉，然后黄沙派便多了一位不死不休的大敌，他自然不会做如此愚蠢之事。

他可不知道方夕根本不可能让外道元婴出窍逃命的，留下来断后还差不多。

二人又客气了几句，方夕便知晓这位元婴中期修士还算手下留情了。

至少，对方连本命灵宝都还未施展出来，仅仅是以黑泽玄砂试演了几招神通而已。

真正打起来，哪怕我拿出星罗棋盘，也只能令局面好看一点而已，毕竟其是真正元婴中期头修士，而外道元婴比元器初期还稍差一筹的。

此人之神通，或许唯有等我真正结婴，再消化移境的所有好处后，才能压过一头不对，只要我凝结元婴，想让他死，只是一个念头的事情罢了。

经过这一战，令方夕对自身实力有了更加深刻的认知。

这黑砂真君当真人情练达，说什么三招之约，其实就是给个台阶下任何一位元婴初期接他三招都问题不大，但这就有理由放过蛇夫人家族了，如此对门中也有个交代，万一之后有人要有样学样，那再找一位元婴初期修士接三招先！

修仙不仅是打打杀杀，也有人情世故啊。

望着黑砂真君驾驭黑砂离去的背影，方夕心中幽幽感叹。

旋即，他一转身找到了蛇夫人。

“前辈你当真瞒得妾身好苦。”

蛇夫人表情竟然带着些幽怨。

方夕却是面无表情:“如今黑砂真君都饶过你了，是否算本人完成了任务，约定好的丹药呢?”

若此女敢在这一点上欺瞒他，那再好的交情也没有用，必灭了对方满门。

与丹后期的修士合作，她怎么可能没有一点后手与防备?

方夕听了，脸色不变:“给你一炷香，给本座取来。”

“是！”

蛇夫人化作一道流光，追上了家族车队，没有多久便回来。

手中还捧着一个玉当瓶:“前辈药瓶之上的禁制，妾身已经解除了。”

方夕手一招，无形的吸力浮现，将玉瓶拿在手中。他拔开瓶塞，从里面倒出一粒碧绿色丹药，一股浓郁的奇特香气传出，只是略微一闻，便感觉神清气爽，脑海中有无数灵感浮现。

啪！

方夕闭合药瓶，点点头:”的确是菩提悟道丹。”

他作为亲自用过九眼菩提子的人，对些倒是很有信心的。

“前辈可是要离开了?不知妾身有没有荣幸，成为前辈的记名弟子或者侍妾?”蛇夫人鼓起勇气这，问了一句。

“记名弟子?侍妾?你长得挺美，想得也挺美。”

方夕哈哈一笑，转身就化为一道青色长虹，消失不见，一年之后。

南荒修仙界，越国余郡。

地下洞府。

银类一闪，方夕的身影便出现在其中，望着那一盏完好无损的元魂灯，不由长松口气。

这元魂灯中有他部分神魂，着实太过重要。

万一出事，后果不摄设想，因此方夕才没有在西漠留下另外一盏作为坐标。

毕意，伴随他大境界不断提升，搞不好炼化诸天宝鉴的进展会更加深入，到时候便可以随意开启传送了呢！

终于回来了。

方夕将元魂灯一收化为一道青光，从土层之中钻出，来到九天上。

注视着余郡熟悉的景色脸上不由浮现出一丝笑意。

“这一次探索秘境，又流落西漠，当真是好漫长啊。”

“好在诸多事情已经解决，接下来就是闭关、闭关!争取将这一次收获全部消化!”

回忆起这一次西漠修仙界之行，方夕不由露出微笑，从秘境出来之后，被传送至流沙域，着实令他太赚了一笔。

甚至在获得菩提悟道丹之后，他并未收手。

而是又去八荒宗所在的黑石域逛了逛，又搜刮了一大批当地特色灵材与传承，最终念及那位黑砂真君!是个厚道人，便又回到流沙域，与黄沙派做了点交易。

不得不说到了元婴这个层次，修士交易大部分都是以物易物的形式居多。
