# 第396章 丹书（为白银大盟贺）

万岛湖。

一处一阶灵岛之上，两名炼气期修仙者正在尝试御器飞行。

“英妹，这是你第一次驾驭法器飞行，不要飞得太高，身上的‘轻身符’带好了吧？”

五官憨厚、相貌平平、看起来就像是个老实人的师兄殷殷叮嘱：“万一摔下来不要怕，激发符箓就没事了……”

“嗯。”

瓜子脸，长相只能算清秀的英妹领首，正要施展法决，忽然脸色一变。

啾!

吼！

不远处，有龙凤合呜之音传来。

天际青光一闪，来到小岛边缘，继而毫不客气地从正中一掠而过，虽然仅仅一闪即逝，但那种三阶妖兽的恐怖灵压，依旧令两位炼气小修菱菱发抖。

“师..师兄，那是.....”

英妹望着那龙凤拉车的庞大排场，说话都变得结巴起来。

“三阶的龙凤妖王拉车....不会错的，是那位龙鱼岛主的车架......”

憨厚的师兄见到青光消失，不由感概：“那位龙鱼岛主可是咱们越国修仙界，

千百年一出的大人物啊，据说已经修炼到结丹后期，还是灵农散修出身....更关键的是，手上有结丹机缘，龙鱼岛之前十数年，当真结丹异象频发，乃是越国修仙界千年难适的盛事！”

对于许多修士而言，方夕草根崛起，从散修中最普通的灵农出身，一跃而成结丹后期修士，十分励志，但也就那样了，更加令他们羡慕的，还是龙鱼岛主手握结丹资源，自从坐镇龙鱼岛之后，什么阿猫阿狗都结丹了！

这如何不能让他们各种羡器嫉炉……简直恨不得以身代之。

“听闻龙鱼岛主虽然年高德勋，但依旧风度翩翩，乃是一位难得一见的美男子”英师妹眼中似乎有小星星。

“这个....”五官平平的师兄顿时有些警惕，连忙搜刮肚肠，寻找有关龙鱼岛主的不利传闻：“我听闻那龙鱼岛主似乎性好渔色，还喜欢采补啊.....”

师兄心中一痛，感觉什么重要之物正在失去，不由苦着脸道：“那龙鱼岛对外租借洞府的价格，可老贵了呢....”

不错不错......

方夕摆出龙凤车架，一路风驰电挚地回到龙鱼岛。

一路所见，都是天下太平这才是我喜欢的第二故乡啊.....乡下偏僻地方，数十上百年也没什么变化....更没什么天灾人祸。

一道红光自龙鱼岛中飞出，落在车架之前，现出一袭红衣，正是钟红玉。

“拜见公子！”

钟红玉望着方夕，目光带着些复杂与幽怨。

“免了....”

“启禀公子，一切无事。”

钟红玉迅速调整心态，毕竞她都是结丹初期的老祖级人物了，放在三围之中，也就张竹盛与太叔鸿两个假丹能够勉强相比。

“不错”

方夕一路来到长青阁，开始思索搬家事宜。

不过，他如今喜欢清静，翡翠乌上也还未清埋幽冥地脉，倒也不必大张旗鼓地马上动手。

自己先闭关修炼一锻时间，思索一番如何收拾那地脉之气。

“妾身知晓。”

钟红玉听到碧水限蛇，就知道那几个养鱼场管事怕是干不了这个活，还得自己动手，否则的话，几个炼气后期、大圆满的货色，给二阶妖兽打牙祭么？”

“还有何事？”

方夕正准备挥退钟红玉，好好泡个温泉，缓解一番长期在外的旅途疲劳，就见到钟虹玉一副欲言又止之色，不由好奇问了一句。

钟红禀告道。

“你是担心这些夷陵谷余孽去向混元家告状？”

方夕微微一笑：“不怕，万兽山脉一来一回都要好几年，更何况筑基修士搞不好随便就死在妖兽口中了...纵然去了元国那花花世界，还会不会惦记这仇很也是两说，毕竟又不是咱们灭的夷陵谷.......”

这明明是颜老祖临老癫狂，自爆金丹拉着家族高层同归于尽了，关他什么事？

甚至混元宗哪怕要管，自己结丹后期的名头也能唬住不少人的，大概率还是放弃，不会为区区三国偏僻之地，与一位结丹后期的大高手为敌。

方夕还是习债性藏一手，如今整个三国修仙界，都不知道他外道元婴的事情。

三日之后。闭关室内。

盘膝而坐的方夕睁开双眸，只觉得一阵神清气爽。

继而，他看向自己的手掌，储物戒之上光芒一闪，便取出元魂灯。

“我华竞没有炼制第二身外化身的秘术....”

“突破大瓶颈之时若神魂足够强大，显然也有一定好处的。”

一念至此，方夕不再犹豫，双手掐诀，一道道法力打入元魂灯中。

哗啦啦元魂灯莲花一般的灯座开始绽放，当中一朵青色灯焰瞬间膨胀，化为一团青色的光球。

方夕轻轻一吸，这团青色的光球便被他吸人鼻中，下一刻，他感觉脑袋轰然一震，随即一阵头昏脑涨的感觉传来，“融合分裂的神魂，果然一开始会有些不适。”

方夕喃喃自语，旋即盘膝而坐，默默运功时间不知过去多久，他脑海之中，一阵清凉之感传来。

识海之中，那一颗青色的光球已经被另外一颗体型更加庞大的同类吸收，二者融为一体。

继而，方夕感觉自己的神识不断蔓延开，一下通达九十里的极限距离。

“神识范围又增加了！”

“这阎魔道主的秘术，果然对增长神魂有用....就是比较麻烦。”

炼制元魂灯需要的材料还只是一般。

关键是之后培养分魂成长所需要的大量灯油与耗费的时间！

方夕是投入大量万魂幡中的生魂，配合许多珍惜材料，熬制灯油，又有足够耐心等待，才能有所成就。

唉....那等元婴大宗门，多年积攒的底蕴，并不是在几套强大功法与宝物之上，而是各种经验、窍门....能令后来者少走许多弯路。

方夕至今仍为无法搜魂老鬼，而感到有些遗憾。

他一抹手臂，银光闪烁中，便已经来到山海珠洞府内。

妖魔树独木成林，四周灵气盎然，已经到了三阶上品左右。

龙鱼岛才是二阶上品灵脉，纵然对结丹初期修士而言都有些不太够，何况方夕这个结丹后期！

想到极品灵石，方夕便想到当初在老鬼储物袋中，还找到了一块。

毕竟纵然再将极品灵石加入灵脉法阵之中，也不可能让此洞府的灵气品阶提升至四阶了。

数个时辰过去，方夕功行周天，吐出一口浊气，眼中青黄二色交替闪过，隐隐带着丝紫意。

继而，他手掌一翻，便多出一枚玉簪以及一块赤红铁卷。

这是《千机秘典》与《示心丹书》！

“傀儡术......算了，我傀儡术一向走偏门，如今真正技艺大概还在二阶，这不是一朝一夕能提升起来的...”

方夕望着那两具四阶傀儡的残骸，都有些惋惜。

虽然很想立即将四阶傀儡修补起来，填充能源之后就可以使用，但他的傀田术其实一直很偏科，比较专注于操纵与修补。

至于炼制？一向都是用木傀儡凑数的。

傀儡之道博大精深，想要将造诣提升至四阶，可不怎么容易。

“同理....阵法等到突破元婴之后再钻研也不迟。”

如今真正需要提升的，还是炼丹之术！

毕竟关系渡灭丹的炼制.....

方夕将玉簪收好，开始参悟《赤心丹书》这赤心子不愧是西漠的炼丹大师，许多思路都令方夕耳目一新，感觉自身积累突飞勐进，这大概是不同体系交流得来的便利。

毕竞西漠修仙界的炼丹传承，必然与南荒略有区别。

比如在赤心子的传承中，就比较偏向于炼制使用各种矿物的金石之丹....

将一枚半成品丹药封存，借助灵地的造化之力，消耗漫长时间提升品质。

“此种思路，倒是跟种宝诀有些类似啊....”
