# 第397章 树挪活（为白银大盟贺）

方夕参悟《赤心丹书》，读到精彩之处，不由拍桉叫绝。

然后遇到关隘或者若有所得之时，又趁机开炉炼丹，将感悟深化。

他如今所用的丹炉，已经是三阶极品的法宝，名为‘乾坤鼎’，乃是从黄沙派中以物换物得来。

此鼎四足双耳，表面呈现出一种青铜色。

方夕一张口，一缕漆黑的婴火便落在乾坤鼎之下，开始熊熊然烧起来。

继而，一只只装了灵药的玉盒被他取出，一条葛根类的灵药率先浮现出来，被一道道乙木神光研磨成粉末，落风丹鼎之中。

紧接着，是一块赤红色的矿石，被方夕打出一道法力，化为一寸猩红液体，沿着鼎口灌入……

在这个过程之中，方夕的神态十分放松带着一点跃跃欲试，主动尝试各种新学到的炼丹手法。

没有多久，炉鼎轰鸣，一寸黑气出。

毫无疑问，这一炉丹药废了!

“一开始，当然都是不值钱的丹药……然后再上手较为珍惜的灵药……”“等到积累足够多的问题，遇到无法跨越的瓶颈，再吞服菩提悟道丹，争取一鼓作气地解决，提升炼丹术。

方夕望着报废的灵药，眼皮都不动一下，开始清洗丹炉再次炼丹。

数年之后。

方夕披头散发，盘膝而坐，一道道收丹法诀被打入乾坤鼎中，乾坤鼎轰鸣一声鼎盖募然打开。

黑、白、红、黄、青...五色云彩从鼎口冒出，从中飞出数救丹药。

这些丹药各自带有异象，通体五色闪烁，来到方夕掌中。

继而，有二颗自动炸开，变成粉末，还有一颗表面浮现出一道灰黑色的纹路。

五云丹成丹II颗，劣品一颗，废丹二颗……这一炉之中，有十份材料，代表我成丹率在二成左右，距离真正的三阶上品炼丹师，还是差了一线。

方夕叹息一声，将二颗正品五行丹收好“以我如今的炼丹术，想要炼制渡灭丹并无一定的把握。

而这些年来，他自问已经将炼丹术提升到了一个瓶颈，若不突破，就只能浪费大量高阶灵药通过练手寻找灵感。

不过方夕还有更好的办法他掏出一只玉瓶，打开之后，一股奇异的菩提香气溢散而出。

一时间，他便感觉识海一阵神清气爽，“积累了如此多问题……正好一并解决了”喃喃自语一声，方夕一张嘴，一道青光浮现将菩提悟道丹一卷，刹那消失不见。

丹药入腹，瞬间化为一道冷冽的清气，直冲天灵识海!

方夕一个激灵，感觉脑袋瞬间开窍一般，悟性大增!

他不敢怠慢，立即拿出《赤心丹书》与《渡灭丹方》，开始参悟之前炼丹术中积累的问题。

“错了，我之前的思路有问题……”调和龙虎转阴阳……原来是这个意思，不能光从结丹中理解……该死的赤心子，你竟然用隐语!“”原来炼制渡灭丹还有几小小的讲究做好了可以令成丹率提高一二成的，我之前怎么没有想到?

方夕感觉自己神识无比活跃，心中灵感一个接一个进发而出。

在思索完历年累计的问题之后，他重新再看《赤心丹书》，顿时有种豁然开朗之感，知道自己已经将此丹书中的内容融会贯通炼丹术妥妥晋升三阶上品，基至是三阶极品！

如此造诣，已经有足够把握炼制出渡灭丹了。

而方夕感觉自己的状态还十分不错，虽然有所下滑，思维却依旧十分活跃。

见状他立即取出记载《万化神木大阵》阵图的玉简，开始细心参悟起来…

时间不知过去多久，方夕忽然眼前一黑，感觉脑袋昏昏沉沉，宛若塞了铅块般。

“悟道丹药性过去了…”

他神色一变，捂住额头，连忙从旁边随手拿起一瓶宁神类丹药，吞服下去。

继而一种深沉的倦意便涌上心头。

方夕顺势倒地，开始沉睡。

三日之后。

方夕这才起身，活动了下身躯:“总算恢复过来了，虽然还是感觉有些疲惫…”

如今我的炼丹手艺，已经可以大量炼制增进法力类丹药，不会太过浪费了。

若再去四阶灵脉之上修炼，应当很快便能修炼至结丹圆满的境界……

念至此，方夕当即将四散的各类珍惜丹药收好，这才施施然出关。

翡翠的岛。

长青殿，后殿方夕全身笼罩乙木神光罩，此护体宝光翠绿莹莹，表面有藤蔓、花卉等纹路不断变幻。

外界长青殿残留的阵法防御，自然被他施展外道元婴，毫不客气地磨灭掉了。

八座传送阵静静矗立，大部分已经损坏而在殿堂正中则盘踞着一条魔血蛟，嘴里还叼着一头二阶鬼物。

“辛苦你了。”

方夕对魔血蛟说了一句，大袖一展，便将魔血蛟收入山海珠内部。

此时的他，终于回到了翡翠岛，还对这葫芦模样的岛屿进行了一番全面的考察只要封印了幽复地脉，就是一处不错的修炼之地，足以结婴了……

他又看向那八座古传送阵看起来完好的三座已经彻底废了，之前唯一有用的还是传送至长青园秘境中的，如今肯定也已经报废。

倒是那剩下五座原本就损坏的，还有一点希望。

方夕可以尝试将损坏不太严重的几座尝试修补一下，然后若对面的传送阵没坏，那就应该还能用用。

虽然不知通往何处，但不论是北原、东还是哪里，都必然能带来大量资源只是这么做也有一定风险，方夕因此准备还是等自己结婴之后再开始探索。

片刻之后，一道青虹飞上半空，落在龙凤车架之上。

“公子!”

钟红玉带着几名筑基修士恭敬行礼。

海大牛、阮秀秀、宗灵瑚等人都在其中“此地结丹级的鬼修都已经被本座除去……你们先观摩此阵图、阵旗……不久之后，本座会布置阵法，收束此地的玄冥阴气，再以株灵植为核心阵眼，镇压地脉。”

方夕一张手，数枚玉简与阵旗阵盘等布阵之物，就飞入各位修士手中。

公子英明，自从妾身结丹之后，也一直想着清理呢。”

钟红玉脸上浮现出一丝喜色。

她可不是太叔鸿和张竹盛那般修为无法寸进的假丹，而是实打实的结丹初期修士。

二接上品灵脉的龙鱼岛无法满足她的修炼需求，正在考虑合适灵脉。

作为一位修仙者，哪怕钟红玉只敢在梦中想一想元婴，但哪怕将修为再提升一层，也是好的啊。

至少，结丹中期修仙者，足以压过太叔鸿，成为三国修仙界排名第二的修士了。

“老爷厉害，若拿下这岛，能开垦多少灵田!”

富家员外模样的海大牛不由大赞阮秀秀与宗灵瑚等筑基修士眼眸中也带着羡慕。

万岛湖之前最好的灵脉也才二阶左右，若能到翡翠岛之上修炼，或许她们有生之年也能突破筑基圆满，拥有冲击结丹的一丝希望?

“你们先参悟布阵之法，到时候由我主持布阵。”

方夕对这些人的想法洞若观火，不过都是无所谓的事情。

在半个月后。

伴随着一道道遁光落在翡翠岛各处，其中的修士将阵旗竖起，法力注入其中，有碧绿的光柱接连亮起，刺入鬼雾当中……

“天罡北斗封魔……起阵!!”

伴随着传音符中方夕的声音，钟红玉立即毫不迟疑地运转阵法。

光柱之中，一道道符文闪烁，宛若游走的鱼儿，暮然变粗。

从高空中望下去，就见到七个光点闪烁，继而化为七道强大的光柱冲天而起光柱与光柱之间有光幕相连，不断扩张，将整座翡翠岛都笼罩而入…

方夕站在长青木遗留的巨大树桩之上，手中拿着最为核心的禁制阵盘，不断调整布置呜呜!

道道鬼雾如同长鲸吸水一般，被光幕汲取，不断压缩……宛若黑色的浪潮，飞快席卷而来，汇聚于长青木桩底部，现出一道巨大的裂缝。

方夕手中浮现出一杆阵旗，打入裂缝之中。

噗噗!

七道星光浮现，化为七个小点，落在阵旗之上，令一道厚厚的银白色光幕浮现，形成一道封印，将开裂的大地缝隙短暂弥合。

翡翠岛之上萦绕的鬼雾消失不见，取而代之的，是虚空之中无比精纯的灵气，令诸位筑基修士脸上都泛起了红晕……

“幽冥地脉短暂封住，但维持封印需要不断消耗……问题颇大。”

方夕手中持着一枚蓝色的山海珠，忽然道法诀打出。

山海珠悬浮半空，化为一道光门，被不断撑大。

继而，一根根漆黑的根须从中伸出，竟然是妖魔树!

“妖魔树一直都是可以移动的，只是速度太过缓慢，与修士飞遁完全不能比拟……”

“有了山海珠之后，才算真正可以随身种树……”

“不过如今，却是要靠您了。”

方夕催动长生术，将祭炼得如同分身的妖魔树从山海珠中挪出。

啪!

一条想大的漆黑树根直接钻入长青木桩之中，似乎在汲取养料。

继而，一条条气根浮现宛若漫天伸出的手臂。

无数手臂抓住外界的地面、树桩、勐地用力……

妖魔树粗大的树冠聚拢合抱在一起，宛若无数藤墓枝条组成的木球，顿时从山海珠中浮现而出。

轰隆!

最终，一株需要三人合抱的漆黑妖魔树，落在了曾经的幽冥地脉缝隙之上条条根须开始不断探入地缝之中，似乎在汲取着幽冥地脉之气。

无数气根好似缝针与细线一般，密密麻将大地缝隙彻底堵住。

“果然……这妖魔树什么都能吃。”

曾经的方夕还是修仙界的小透明，不得不对妖魔树多加遮掩。

不过如今是元婴战力，顾忌又少了许多反正他就是找来这一株灵植，成为翡翠岛的大阵的核心又如何？

没人敢询问他灵植来历，也没人能窥探翡翠岛的隐秘。
