# 第398章 灵宝（求订阅）

“哎幼.....这修士死得老惨了。”

天朗气清，翡翠岛之上一片葱茏，重新焕发生机。

海大牛一不小心，就踩碎了一名修士的臂骨，再见到那尸骸之上的恐怖伤势，不由感慨一句。

“唉...这应当是当年遗迹出世之时，死在此处的同道，要不......我等将之掩埋了？”！

宗灵瑚驾驭遁光而来，见到这一幕，不由提议道。

“埋了啊？也成！”

海大牛点点头，开始刨坑。

见到这一幕，宗灵瑚脸上微微浮现出一丝喜色。

这翡翠岛偌大家业，自然都是龙鱼岛主的，她不敢动一丝一毫。

但外来修士的储物袋，自己帮忙掩埋，或许可以..

海大牛动作飞快，毕竟是修炼土属性功法的，很快就将残骸掩埋，还给立了块碑。

继而，就十分熟练地将那修士遗留的储物袋塞入怀中。

这一幕让宗灵瑚眼睛一红，手就按在自身符甲之上。

“大妹子你别多心....这岛上的东西都是老爷的，俺这是给老爷收着呢。”了

海大牛一脸正气凛然地道。

‘我信了你的邪！还有.谁是你妹子？’

宗灵瑚满脸不信，继而耳边便传来一个声音：“都来长青殿见我！”

不多时，数道遁光便在长青殿汇合。

“恭喜岛主，彻底拿下此地。”

宗灵瑚见到那巍峨的长青殿，以及殿后茂密生长的妖魔树，正为其豪奢与妖魔树的诡异所震撼，便见到方夕盘坐于殿堂主位之上，不由收拾心情，盈盈一拜贺喜。

“恭喜老爷拿下此岛，这岛上还有不少灵材、以及修士的储物袋与灵器....俺都给老爷收着呢。”

海大牛一边说还一边拿出几件残破的灵器与储物袋。

这一幕让旁边的宗灵瑚看得眼皮一跳，原本还打算不着痕迹地告这个憨货一状，却没想到对方竟然如此...狡猾？！

“是啊....还有满岛的废墟，也需要人手收拾。”

方夕嫌弃地扫了一眼地上的垃圾，若有所思道：“尔等再将翡翠岛清理一遍，此过程中的灵物与机缘，就都归你们所有吧，也算不白辛苦这一场！”

“多谢老爷多谢老爷！”

海大牛连忙道谢，飞快将储物袋又收了回去。

这一幕让宗灵瑚看得胸口发闷，知道这人就是故意的。

“多谢公子！”

钟红玉眼睛一亮这翡翠岛之上还有许多遗迹，特别是那几处灵药园，纵然结丹修士都会意动的。

可惜，对于从长青园秘境中出来的方夕而言，也就那样了。

有着一位结丹修士带领数位筑基修士当苦力，整个翡翠岛很快便被清理一新。

修士遗骸尽数堆到一处焚烧，断壁残垣也得到清理。

海大牛还提议要在灵药园的位置重，新开辟大片灵田，并且自荐当方夕的灵农，保证能将这块灵田种得极好，被方夕毫不犹豫地打发回去了。

开玩笑！

在四阶灵脉之上开辟的灵田，随便找个灵农都能年年丰收。

这憨货八成就是想找个借口赖在翡翠岛而已。

毕竟这可是四阶下品灵脉，算是三国修仙界中的顶尖了。

但方夕当然不会答应，这里之后还好说，最近十几年中，肯定不会放一个修士上岛，毕竟是他谋划结婴之地！

因此，在利用完之后，钟红玉等人便被他毫不客气地打发走了。

啾啾！

青火鸾在翡翠岛之上飞舞，尾焰形成漂亮的流苏，显得很是欢快。

大青也找到一个灵池、搬来许多石块，似乎想要搭建成自己的小窝。

方夕没有灵宠们这么悠闲，而是再次丈量翡翠岛，于一个个测定好的阵眼之上布置阵旗、或者埋设炼制好的布阵道具。

“如今四阶阵法着实布置不出来.....但三阶极品倒是没什么问题.....再配合妖魔树魔域....我最新推演而出的‘九幽玄木大阵’，应当可以达到准四阶的地步……”

吞服‘菩提悟道丹’提升悟性，最后参悟‘万化神木大阵’阵图，对方夕阵道技艺提升非常显着。

至少，他已经能将一些看得懂的‘万化神木大阵’之皮毛，化用至自己的‘九幽玄木大阵’之中了。

“以准四阶阵法，配合青火鸾、大青、玄火魔僵等......我凝结元婴之时，总算安全了三分.....连元婴修士来了都够喝一壶的...…”

“当然，最关键的，还是外道元婴！”

方夕埋下一杆粗大的阵旗，若有所思。

外道元婴不仅能辅助修士渡劫，更是护法的不二人选！

修仙界人心诡蜮，纵然是双修道侣、挚爱亲朋......也总比不过自己保险！

在此期间，万岛湖甚至越国修士，终于知道那位龙鱼岛主占了翡翠岛的事情，可惜纵然偶尔有几个胆大的修士靠近，也被青火鸾与大青随意打发了。

对于自己的修炼之地，方夕可不会跟人客气，敢窥视的一律让小青烧成灰尽。

经过略微整理之后，已经算能勉强住人。

方夕来到专门开辟出来的修炼室中，感受着虚空之中充沛至极的灵压与灵气，脸上不由浮现出满意之色：“四阶下品灵脉.....对于如今的我而言，还有些超出了。”

纵然具备‘乙木法身’，结丹修士在四阶灵脉之上修炼，也是略显奢侈的。

而方夕所选的洞府，自然是整条灵脉灵气最为充沛之地。

修炼室中陈设十分简单，只有一张蒲团。

不过在蒲团边缘还有一枚绿色的灵石，外放一圈如梦似幻的青色光芒。

无数灵气涌来，在这灵石四周形成一圈薄雾。

“从老鬼储物袋中获得的极品灵石，终于是木属性的，算是一种灵眼之物，放在修炼之地，能略微增添灵气..

方夕在蒲团之上盘膝而坐，双手放在丹田位置。

丹田气海之内，枯荣金丹光华灼灼，紫气盎然。

外道元婴盘膝而坐，手中抱着星罗棋盘，脸上似笑非笑，忽然打出一道法诀。

一枚正在金丹上空盘旋的小印顿时飞出，沿着经脉游走，继而来到方夕掌中。

黑光一闪，‘生死印’浮现而出。

方夕注视着此印，脸上渐渐浮现出一丝笑意。

这枚‘生死印’法宝乃是以始祖妖魔树的枝干为主材炼制，又被以‘种宝诀’封入两代妖魔树子株之中不断培养。

可以说，自从炼成以来，就没怎么耽误过方夕的修行，威力却不断增长。

到了如今，方夕只是收入丹田之中，稍微以金丹本源培养一番，便能感受到在小印内部，已经有一股朦朦胧胧的‘灵性’正在孕育。

“生死印经过多年‘种宝诀’炼化，配合妖魔树恐怖的生长速度，相当于被一位金丹修士以金丹真元培养千百年还不止了.……”

“之所以没能晋升灵宝完全是因为没有获得我这个主人本身气息的洗练罢了….…”

“如今就是根基已足，再稍微被我培养一段时间，必能晋升四阶灵宝！”

“到时候渡过元婴雷劫，就更多了一分把握！”

方夕嘴角一勾，将生死印重新收入丹田之中，开始盘膝打坐，修习功法。

如今有四阶灵脉、又有许多增进法力的丹药、他的‘枯荣诀进度纵使要被本命法宝拖延一二，也不会令其失望。

转眼间，便又是数年寒暑。

这一日。

修炼室内。

木属性极品灵石放出青濠濠的光辉，照映在方夕脸上，显得明灭不定。

方夕脸颊之上，一阵青光乍现，继而转为黄光。

青黄二色交替闪烁，一直持续了九次，方才缓缓停歇。

他豁然睁开双眸，吐出一口浊气。

在这浊气之中，竟然似乎还带着一些腥臭之味，乃是从五脏六腑、四肢百骸中洗练而出的杂质。

方夕略有些茫然的双眸渐渐回复焦距，继而浮现出一丝笑容：“终于..结丹圆满了。”

从结丹后期至结丹圆满并没有瓶颈，只要法力足够，便能不断向上精进。

有着大批自己炼制的丹药与四阶灵脉还有灵石，修炼效果自然极其喜人。

不仅如此，在一年之前，生死印经过方夕气息习练，也彻底觉醒灵性，成为一件灵宝！

由于是亲手培养出来的本命法宝，诞生的灵性自然对方夕十分依赖，早已将他当成唯一的主人。
