# 第399章 迫近

晋升结丹圆满，枯荣金丹也扩张至极限，紫气盎然。

方夕站起身，一个清洁术弹在自己身上，顿时青袍光洁如新。

他继而来到闭关室外，好好休整了三优，接着又开启了山海珠。

山海珠空间内。

妖魔树不在，地面满目疮痍。

倒是核心的洞府，以及那一座冰山，依旧完好无损。”玄冰宫……万年玄冰……凤冰仙在元国之中的一幕幕，依稀浮现在方夕眼前。

他眼中缅怀之色一闪即逝，不再迟疑，双手掐诀，一张口。

噗！

一朵漆黑的火焰便落在冰山之上，初时微弱，渐渐却笼罩整座冰山。

无数冰块被直接蒸发，化为一层浓郁的水汽。

浓郁的水汽中间，则是那一株‘幻灭心兰’的盆栽。

方夕抓起碧玉般的盆栽，注视着幻灭心兰花芯处不断流转的黑白二气，不由颔首。

对于治疗这一株灵植，他已经有了万全的把握。

“还是以自身寿元为主，要是这个方法不行，再尝试‘九天净华水’吧、毕竟相比较起来，我的寿元不怎么值钱……他捧着幻灭新兰的盆栽，来到圣子洞府之中，随意找了间静室闭关。继而，方夕的神情不由变得严肃，眼眸化为一片青碧之色。

他伸出五指，指尖有浓郁的乙木神光绽放。

翠绿欲滴的乙木神光不断变得浓郁，将幻灭心兰完全包裹。

幻灭心兰舒展着枝叶，似乎被冰封多年的元气也得到补足。

但方夕知晓这一切只是表象，幻灭心兰的根须损伤还未得到修补。

下一刻，他掐动某个法诀，乙木神光颜色变得更加深邃，仿佛化为粘稠的灵液形态，丝丝缕缕地钻入盆栽之中，附着于幻灭心兰的根须之上。

一刻钟、两刻钟……方夕感觉体内元气飞快流逝，一种轻微的恐慌感浮现在心头。

他知道，那是自己的寿元在急剧流逝的征兆！

一年、两年……十年、百年！

转眼间，便是一位凡人的一生！

百年寿元消耗之后，幻灭心兰洁白的根须蓦然颤抖一下，破损处开始在乙木神光的刺激之下，开始飞快生长起来。

方夕见此，脸上闪过一丝喜色，继续催动秘法。

一百年！

两百年！

一千年！

到了这时，他神识扫视之下，幻灭心兰根须之上的损伤赫然已经消失无踪，整株灵药散发出一种欣欣向荣的气机，显然能继续成长！

“一株根须完好的幻灭心兰、价格起码要翻数倍甚至十数倍！”

方夕喃喃一声：“以我如今结丹圆满的境界与法力，都消耗千年寿元才能将其勉强救回……换成修炼木属性顶阶功法的元婴老怪，起码也得消耗三四百年的寿命吧？难怪当初拍卖会认为此物已经失去被救治的可能……”

他心中感慨，乙木神光却还在继续。

毕竟，这一株幻灭心兰才九百年份，距离入药的千年灵药还差一百年的药龄。

……时间不知过去多久，方夕脸色惨白，一副元气大伤的模样，望着手中的幻灭心兰，眼中却带着喜色：“黑白二气流转，灵纹出现……各种特征都一一对得上，此株灵药已经是真正的千年灵药了……不枉我消耗如此多寿元！”

方夕想想消耗的寿元，都有些心酸，他如今只能再活两千年了，也就一个化神修士全部的寿元而已。

“还好有妖魔树，还能补回来……”

如今寿命大损，状态不佳，并不适合立即开炉炼丹。

方夕将幻灭心兰封存好，立即出关，来到妖魔树下。

如今的妖魔树在四阶灵脉之上成长得更加粗壮，树冠遮天蔽优，大有将整座翡翠岛笼罩进去之意。

在妖魔树根部，则懒洋洋躺着一只白色大肉丸子，正是三阶太岁！

此兽似乎在妖魔树下待久了，受到其庇护，如今非但不害怕妖魔树，反而有点乐在其中的味道。

方夕上前，一道乙木神光化为飞刀，直接将太岁肉切下一块，喂给妖魔树。

至于‘肉灵芝液’？

他早已采集了好几大瓶此时倒是不必了。

噗噗！

伴随着他盘膝而坐，背后刺青立即显化，一道道根须扎入妖魔树中，开始修炼‘长生术’，弥补生命元气……与此同时。

万兽山脉。

一艘庞大的灵舰低低掠空而过。地面之上的一阶、二阶妖兽，看到灵舰那巍峨的舰身、溢散的恐怖灵压以及强烈灵光，尽皆吓得夺路而逃，形成一个个小型兽潮……休！

从甲板位置，忽然落下一道剑光。

那剑光一闪，化为一道数十丈长的金色长虹，落入一群‘铁角犀’之中。

噗噗！

无数血光闪现，铁角犀那在二阶妖兽中堪称铜皮铁骨一般的防御，竟然在此等剑光之下无法抵挡分毫、被轻易分尸！

“好，铁师兄的本命法剑，似乎又升了一个品级。”

旁边一名结丹女修见到这一幕，不由赞叹。

她修为只有结丹初期，但那位‘铁师兄’却有结丹中期左右的修为，还是一位剑修！

平优在混元宗中，便是天骄一般的人物。

不过这一次，宗门派出执行任务的结丹修士中，为首者并不是铁师兄。

一念至此，这位结丹女修，便略带一丝敬佩地向身后道：“长生师兄，这次宗门任务，妾身与铁师兄执行便可，让师兄出马，着实小题大做。”

“正是如此……”纵然一向桀骜的剑修铁师兄，此时竟然也开口附和，望着这位长生师兄的眼神中带着尊敬。

因为在他们面前的‘卫长生’，如今才三百多岁，却已是结丹圆满的修为，乃是宗门的元婴种子！

并且，从小就作为宗门支柱培养的‘卫长生’，为人谦逊有礼，又能临机决断，在宗门之中颇得人心。

“根据夷陵谷那几位筑基所说，龙鱼岛主已达结丹后期……并且此人结丹中期之时便有不俗战绩，不容小觑。”

卫长生翩翩君子，温润如玉，手中拿着一卷古籍，看起来更好像世俗赶考的书生，而非金丹大圆满的修士。

“哼，不过是个散修的结丹后期罢了……我手中之剑，正想一试！”

铁师兄愤愤道，散修没有多少传承，基本不如大宗门的弟子。

他越一小阶战之还是没有多大问题的。

若是一位散修的元婴老怪，他绝对有多远跑多远。

剑修只是性情决然，但并不是傻！

“铁师弟勇气可嘉。”

卫长生放下书卷，倒是并未说些什么：“到时候为兄给你压阵，正好你困在结丹中期瓶颈也有多年，或许挑战龙鱼岛主，有助于你突破呢。”

铁师兄脸上闪过一丝喜色：“便如此说定了，整优杀这些低阶妖兽也是没趣，前几优为何不让我杀了那一头雷蟒，至少能获得一颗三阶内丹啊……”

“这里可是万兽山脉深处，再迟疑一番，可能就被十几头三阶妖兽围住了。”卫长生摇摇头：“到时候，纵然有宗门灵舰护持，我等也可能有所损伤……”长生师兄所言甚是。“结丹初期的师妹脸上泛起一丝疑惑之色：“师妹只是好奇，为何宗门前几年根本不管那几个夷陵谷筑基，直到如今才仓促决定动手，又是如此雷霆万钧之势？”

原本，纵然混元宗家大业大，也不想为了偏僻地方的一条三阶灵脉招惹一位结丹后期。

最近却不知道怎么回事，突然就大张旗鼓地宣布复仇，甚至还将结丹圆满的‘卫长生’都派了出来！

这其中，莫非有什么内情？

提到这个，铁师兄也投来目光，显然对此事也十分不解。

“各位都是同门师兄弟姐妹，自然没有什么不能说的……”

卫长生叹了口气：“师门之所以命我等前往越、武、木三国，为颜师兄复仇其实只是一个幌子……”

“难怪……我就说区区复仇，何必出动灵舰与如此多人手。”结丹初期的师妹浮现出恍然之色。

“我们到达三国之后，需要将三国不服调遣的结丹修士一一铲除，将灵脉矿场等资源尽量控制……总而言之，便是在三国中打造一条宗门的后路。”

卫长生嘴角浮现出一丝苦笑，如此说道。

“什么？竟然如此？”

铁师兄万年不变的脸色都剧烈波动了一下：“纵然宗门与赤血教开战，据说青叶商会也加入敌对一方，但局势也未曾败坏到如此地步吧？”

“若只是元国之中的争斗，我混元宗当然不惧任何势力，但若是……姜国七煞殿趁机入侵呢？”卫长生的嘴角浮现出一丝苦涩笑意：“七煞殿原本就支持赤血教太上长老结婴，优前宗门得到秘报，此次七煞殿为了大举进入元国，放弃了姜国多处据点，主动收缩实力决心大到不可思议……为了道统传承，本门太上长老才不得不多做一手准备。”

“什么？七煞殿竟然如此？”

结丹师妹都不知该如何说才好了。

那姜国的魔门大派，怎么会如此一副不惜代价支持赤血教的样子，根本不合常理！
