# 第400章 结婴！（为皮皮虾礐硞盟主贺！）

翡翠岛。

灵气盎然的洞府内，方夕望着前方的‘乾坤鼎’，神情中满是凝重。

自从催熟‘幻灭心兰’之后，他就给自己放了个假，先去龙鱼岛好好潇洒了一番，继而心有所感，又回了桃花岛、青竹山、大凉一趟。

虽然他对自己的心性一向没什么信心，但结婴之前，还是将一切牵挂能解决都尽量圆满解决的好。

特别是大凉世界！

此小界抗拒四阶以上的存在，结婴之后，自己怕是再也无法前往了。

大凉世界还是一如往常，武神门治世。

方夕也就随意逛了一圈，搜集了几种可能有用的“魔”，封印于山海珠中，又暗中去武神门附近祭奠了白云武馆与元合山的一些故人。

武神门 没有什么好出说的，依旧是张酪配治理只是此时的他表面看起来还好，暗却有腐朽之气溢令方夕知晓此人大限不远。

气血抱丹之道，终究不是仙道凝结金丹，之前也没有先例，如今看来，寿元只在三百年左右的样子。

并且，此人抱了一颗“死丹’，武道修为早已无法寸进。

虽然经过方夕点拨，张酪配后续又整理出全新的抱丹之法，但也只是令抱丹成功者有五成概率抱得“活丹’而已。

也就是说普通武神晋升武仙的概率，只比筑基修士结丹的概率稍微高一些而已。

并且晋升武仙之后，还有一半可能凝结“死丹’，修为无法进步。

毕竟是新创之法，有些许缺陷！

张酪配当初能够侥幸晋升，不仅自身资质过人，也是九死一生地获得了某一位魔’的机缘，还暗中做了不少事情。

不过，由于其当年接下自己一招赎罪，并献上了“始祖妖魔树’之种的缘故，方夕对这些事也就统统视而不见了，任凭其在大凉作威作福，威风一世。

这一次，也并未现身与其相见。

大凉的武道盛世，终究是方夕将大量修仙界的体修典籍、乃至丹药、以及自身感悟散播开来，然后短时间内催生出来的结果。

如今少了他的推动，又开始陷入一个巨大的瓶颈之中。

并且，这一次有世界法则限制，已经不太可能出现武仙之后的道路了。

诸多思绪闪过方夕表情又变得古井无波起来。

“开”！

时间不知过去多一久，他轻喝一声，双手手诀飞快变幻一道道青色光华打入乾坤鼎中。

鼎盖轰然打开，有 黑白二色溢散。

继而...

一粒本身色泽混沌，却散发黑白二色的丹药，从丹炉中飞了出来，落在方夕手中。

“渡灭丹......终究是成了。”

想到自己为这颗丹药付出的大量代价，方夕不由感慨一声。

虽然他付出的寿元，通过妖魔树，又完全可以补充回来。

但至少当年为了换取“渡灭心兰’，还付出了结丹灵物呢！

“如今......结婴的所有准备，都齐了。”

“谁能想到，当初青竹山一个小小下品灵根的灵农，能走到今天这一步？”

方夕将“渡灭丹’收好，起身走出炼丹室。

长青殿外，小青长鸣一声，化为一团青色火焰落下。

紧接着，是一声龙吟，大青腾云驾雾而来。

方夕点点头，又一拂袖，将玄火魔僵与魔血蛟放出，声音冷然：“我闭关期间......任何

人敢闯翡翠岛，杀无赦！

有着准四阶的九幽玄木大阵’与小青，想必纵然有元婴老怪突然到来，也能拖延许久的时间。

更何况.....

方夕最信任的，始终还是自己的外道元婴！

虽然身外化身也有背叛可能，但那是长久离开本体，受到心魔影响才有，一定概率出现此时的外道元婴与自己已经不是朝夕相对，而是直接一体，短时间内根本不可能生出背叛的想法。

“啾！”

小青长鸣一声，示意已经完全理解.......此鸟毕竟是妖禽出身，对龙鱼岛众人都没有什么情分。

若是这些人来闯阵，大青可能还要犹豫一下，但小青定然毫不犹豫地灭杀！

“去吧！”

方夕一挥手，四道流光便腾空而起，飞射向不同方向。

“没有什么疏漏了....也已经几乎做到极限，除非将那两具四阶傀儡修复.....但以我的傀儡术，想要提升至四阶，还不知道要猴年马月呢！更不用说，要修补高阶傀儡，还乏几种特殊材料......

“那么.....

方夕手中光芒一闪，浮现出一只酒葫芦。

他拔开葫芦塞，往嘴中灌了一口青竹酒，任凭那一股略微苦涩的味道在口腔之中回荡。

方夕正依在一株灵桃树下，见桃花片片飞舞，不时往嘴中送一□青竹酒。

望着漫天粉红如雨，口中灵酒滋味依旧，忽然便心生感角：

“顺行成人，逆行成仙......”

“仙者，便是要侵夺天地灵机与造化，以求自我逍遥与长件！”

“因此天地根本不会降下所谓的“结婴契机’，有的……只有劫数！”

“我心匪石，不可转也.....大道已定，不容更改，也不容半点后退！”

此念一声，方夕哈哈大笑，化为一道青光，便回到早已准备好的闭关洞府。

轰隆！

洞府大着门重重闭合，一道道禁制浮现而出，修炼室与外界彻底隔绝。

方夕一拍天灵，一道黑光闪烁。

头生双角、背后有六大黑洞的外道元婴便浮现而出，自去一个角落，盘膝而坐，小脸严肃。

“开始吧！”

方夕端坐蒲团之上，手指之上一道道青碧色的光芒闪烁，忽然化为一根根飞针，刺入自己身上各处。

他双手掐出一奇怪的印诀，通体肌肤瞬间殷红如血起“乙木不灭体！”来：

这是唯有枯荣诀到了结丹圆满、又具备乙木法身的修才能施展的一门秘术！

能瞬间强化体魄至不可思议的地步，对于突破元婴境界大有好处！

乃是上古青帝山的秘传！

噼里啪啦！

方夕周身骨节爆响，他内视自身，便见到一节节晶莹如玉的骨骼之上，浮现出一道道银色与翠绿夹杂的复杂玄奥花纹，正是当年炼就的“乙木法身”！

而此时，这些复杂无比的花纹不断闪烁光辉，在方夕的咒语声中，好似一下被催动至极限，开始蔓延至他的五脏六腑、血肉皮肤、四肢百骸……

没有多久，方夕的皮肤之上，一道墨绿色的纹路浮现，令他宛若穿上了一件翠绿的战甲，带着古朴玄奥的纹路不断闪烁富含生机之光辉！

“此时的我.......好强！”

方夕眉心之间，一道秘纹浮现，双眸之中精光闪烁：“虽然只是借助秘法临时成就，但我如今体魄，绝对堪比三阶圆满、甚至四阶的炼体士！”

不仅如此，他能感受到“乙木法身’那股生生不息的气机也暴涨了十倍百倍不止。

丹田气海与经脉似乎完全化为了翡翠一般的色泽。

躯体之中生命力旺盛到了极限，纵然脑袋被砍下也能再接回去！即使心脏被掏出还能再长出一颗来！

这便是乙木不灭体！

反正别人害怕损伤乙木法身我倒是不怕……大不了继续种树补回来！

方夕心中一个念头浮现，旋即便沉寂下去。

他手诀一变，已经达到第十六层圆满的枯荣诀功法，宛若沉睡中的巨龙一般，缓缓苏醒，默默在体内运转。

......继而....

速度越来越快，令他周身青黄光芒闪烁，吸引着附近的天地灵气！

…喻！

那枚木属性极品灵石似乎都被引动，一道道青色的灵气浮现，混杂在修炼室内的庞大灵气之中，灌注入方夕体内。

四阶灵脉的强大灵压，令浓郁的灵气几乎形成液态，从方夕四肢百骸进入，又被“乙木法身’如同长鲸吸水一般汲取。

“不够、不够.....”

方夕体内法力运转越来越快，身躯几乎形成了一个旋福。

越来越多的天地灵气被灌注入他体内。

渐渐地......修炼室之外，长青殿之上，都有庞大的灵气汇聚。

轰隆！

伴随着一声大响，整个翡翠岛都似乎颤抖了一下，继而，便是整条四阶灵脉的灵气，宛若一条条长龙，争先恐后地没入洞府之中。

这也是独占整条四阶灵脉的好处，没有人能与方夕抢夺灵气。

要知道，纵然在元婴宗门之中结婴，也有许多门人弟子的洞府在分润灵气。

而如今，这一整条四阶下品灵脉的灵气，都被方夕独享。

呼呼！

修炼室中，一道道灵气长龙不断浓缩，化为一条条洁白小蛇，钻入方夕体内。

方夕顿时略微盛眉。

如此庞大的灵气，足以将普通结丹修士撑爆了！

甚至许多结丹圆满的修士，都是倒在这第一步之下，更不用提后续的碎丹成婴......

但他有“乙木不灭体’，如今全身翠绿色的花纹闪动，将庞大的灵气来者不拒，飞快运转功法，化为一波波强大的法力，注入已经膨胀至极限的枯荣金丹内部！
