# 第401章 心魔劫（为皮皮虾礐硞盟主贺）

“汲取天地灵气的第一步完成了，第二步……神魂彻底融于金丹，再碎丹成婴！”

方夕庞大的神识每时每刻都在观察着体内各种细微至极的变化，迅速做出调整。

汲取大量天地灵气，冲击金丹之后，就该真正开始‘碎丹成婴’的步骤了。

而这一步一旦踏出，神魂与金丹俱碎，若无法凝聚出元神婴儿，就必然身死道消再无挽救的余地!

若在之前方夕肯定不敢如此轻易就踏出这一步。

好在他这次前往长青园秘境，算是大有收获，获得的灵药正好适合这一步!

方夕立即拿起蒲团旁边一只万载空青瓶’，拔开之后，道霞光出现，从中缓缓升腾起一粒丹药。

这丹药微微透明，当中似乎有一道复杂无比的丹纹化为一位盘膝而坐的婴儿。

正是上古奇药-凝婴丹!

此丹对碎丹成婴这一步有着奇效，乃是方夕本次突破的最大依仗!

他微微张口一吸凝婴丹’便被吞入腹中。

一寸青色的丹火浮现，包裹住凝婴丹，开始飞快炼化……

方夕蓦然感觉到一股奇异的药力扩散开来，小部分遍布自身丹田气海，大部分却受此影响，他识海之中，一团青色光辉飞快降落，与枯荣金丹彻底融合为一。

时间不知过去多久。

卡察!一声似憾动神魂的脆响，从方丹田海之中传出。

他神一阵颤抖，似乎感受到了某种灭顶之灾。

此时内视，就见到一道裂痕浮现在枯荣金丹之上，继而是第二道、第三道……到了最后，九道裂痕遍布金丹，从缝隙之中似乎有耀眼的白色灵光，即将喷薄而出....

轰隆!

修炼室中，方夕万年不变的脸庞骤然扭曲，双手抱住自己丹田，感受到一股毁灭之力丹田中凶勐爆开来!

枯荣金丹彻底崩解!…余波所过之处，他的丹田气海一阵残破，残余的一丝丝力量，甚至沿着他经脉四处冲击，开始了恐怖的破坏！

“乙木不灭!”众下一刻，强大的生机就在他身体各处浮现，与这一股毁灭破坏之力相抗衡。

在不断的破坏与新生当中，他的经脉似乎被重新铸造而出，变得更加坚韧而宽阔。

丹田气海之内。凝婴丹的药力缓缓发散，弥补着丹田损伤。枯荣金丹崩解之后，竟然对寸碎裂，化为一蓬青黄光点，宛若一团星云，缓缓旋转。

在星云正中，则是一团青光与白光，正不断交替闪动。

方夕的意识瞬间朦胧。继而…青色的神魂不断汲取金丹本源，又在凝婴丹强大药力的辅助之下，渐渐凝聚成一寸宛若婴儿的人形。

人形一张嘴，勐地一吸，四周青黄色的光点便被不断吸入腹中。

继而他不断成长，化为一自白胖胖，大概三寸大小，面目与方夕一模一样的元神婴。

修仙三百年，终于元婴成就!这一步踏出，纵然在上古时代，也堪称大神通者!

凝聚元婴之后，便可以随意夺舍，领悟虚空之力，施展瞬移之术，天下大可去得方夕的元婴甫一盛就，便似乎受到无形的牵引，没着丹田、一路来到天灵位置。

修炼室内。 方夕的肉身瞬间死寂，头顶青光一闪，一只白胖胖的元婴瞬间浮现而出!

这元婴眼眸童真无邪，宛若赤子之心，忽然有所明悟，双手一掐诀!

嗡嗡!

翡翠岛上空，天地风云色变!

一团寸灵气汇聚，形成五色的光团，宛若受到莫名牵引，不断落入翡翠岛中。

天地异象!

并且还是笼罩方圆百里的天地异象!

在这一刻，整个万岛湖的修仙者，都被惊动了。

龙鱼岛。

钟红玉飞上半空，望着翡翠岛方向，感受着虚空中那恐怖的威压，神色莫名：此种压迫感……莫非是……”

元婴之威何等恐怖?纵然想隔如此之远，也足以令她金丹颤栗。

而普通的筑基、炼气修士……若是靠近翡翠岛百里之内，只怕要直接跪在湖里。

就在这时，她脸色再变。

结丹初期的神识令钟红玉发现数里之外，竟然还有一艘巨大的灵舰!灵舰甲板之上。

“不.....不可能....”

“这是…铁师兄再也难以维持剑修的高傲，满脸难以置信，这莫非是…结婴象?

书生模样的卫长生’脸上同样闪过复杂至极的神色，凝重至极地点头：的确，是结婴天象！想不到这三国偏僻之地，竟然还有翡翠岛这四阶灵脉，龙鱼岛主也暗中晋升结丹圆满……如今竟然引动结婴天象”

“我看过古籍，元婴天象至此，代表至少元婴成就，接下来只剩下心魔劫点天雷劫。”

结丹初期的师妹脸色苍白：“心魔劫纵然历经千百世，外界也只是弹指须臾……”

雷劫也相当快，我等必须早做决断了。

在甲板角落之中竟然还躺着一人，正是太叔鸿!

只是此时他，被秘术封锁了丹田，满脸灰败之色，似呼当了混元宗诸人的腐乳，混元宗诸多金丹也是从太叔鸿口中，才得知翡翠岛上意然有四阶灵脉的消息。

只是原本大喜，还想着先来击破龙鱼岛，然后再将翡翠岛收入囊中。

却没有想到，龙鱼岛生竟然在结婴！

“岛主……正在凝结元婴?”

太叔鸿望着对面三位金丹，眼眸之中带着一丝仇恨：“惹我当初选择了太白剑诀，这一切是否便会不同?”

对自己全力出手，却被那位结丹初期师妹轻易拿下的事，太叔鸿心中还是十分耻

辱的。

“我想....去看看！”

卫长生望着那浓烈的天象，忽然开口：“不论龙鱼岛主结婴成功还是失败，对于三国、对于本宗都有极大影.....”

若三国出了一位元婴修士，混元宗当然别想再将之经营成后路了。

而若此人渡劫失败，那遗留下来的财产，该有多么丰厚?

铁师兄与师妹对视一眼，都看到眼眸之中的一缕火热。

巨大的灵舰当即转向，令几乎一无所知的龙鱼岛逃过一劫。

而卫长生更是满脸笑容地来到太叔鸿身边，亲手将他扶起并解除了秘法禁制：道友误会误会啊……我等乃是混元宗使者，特意来拜访龙鱼岛主的，恰好遇到其进阶，还请道友带路避免误会……”

若是龙鱼岛主结婴失败，自然一切休提。

而这太叔鸿，竟然就变得奇货可居起来!

大鸿神情怔怔，手中拿着卫长生赔罪送的一口法宝飞剑，顿时就挺直了腰板…

一时间， 灵舰改变了方向，前往翡翠岛。

不仅如此，钟红玉等一修士也在飞快赶往翡翠岛方向。

虽然已经有不少人在心中猜测，却又觉得难以置信。

那位龙鱼岛主，不是才结丹后期么?怎么就突然元婴了!

更何况……对方如何得到的元婴机缘?

潜水之中出真龙？

翡翠岛。

恐怖的灵气灌注而下，被元婴照单全收。

方夕的元婴打了个饱嗝，又看了看自己更加凝实数分的身躯，顿时一掐法诀。

元婴身上立即多了一件法力幻化的青色衣袍，她摸了摸自己的小手、小脸....望着死寂一片的肉身，忽然一个瞬移。

元器顿时化为一道青光，沿着躯体天灵一路往下，来到气海丹田之中。

此时，他的气海丹田之内早已与之前大相径庭，氤氲紫气浮现在各处。

元婴落在紫气之中，飘然盘坐。元婴坐紫府!到了这一步，元婴算是彻底凝就，接下来便是心魔劫！

方夕蓦然睁开双眸，手上浮现出一只玉瓶。打开之后，其中是一粒黑白二色流转的丹药，正是‘渡灭丹’！

他将丹药吞入口中。

这‘渡灭丹’入口即化，方夕都几乎没有丝毫感觉，心中却有一股“生死渡灭’之意境浮现。

还没有等他仔细体会，便眼前一黑，落入心魔幻境当中。

心魔劫，开始了！

“距离考试结束，还剩三十分钟!”

男监考老师的声音在耳边响起。

方夕整个人都有点懵逼，望着手中的2B铅笔，眼眸宛若失去焦距。

在他脑海中，全部都是我是谁?我在哪里?我要干嘛的问题……

心中，似乎有一件重要的事情要去做。

我忘了什么重要的事情?对，考公!我要考公！什么事情都没有考公上岸重要。

该死，该死………赶快

方夕狠狠掐了掐自己的手指，飞快扫过试卷，眼睛就噔大了。

“特么的试卷空了一半啊……特别是中间跟最后的数学题，我特么一道都没做....”

“该死，该死……赶快…激动的心 颤抖的手、腿都似乎开始抽筋&#183;特么的数学为什么这么难?”

“该死……先做会做的，其余能蒙就蒙，反正不能空…方夕开始飞快计算，但心中总有一些不协调之感。

他茫然抬头，望着四周奋笔疾书的同考，还有戴着黑框眼镜、神情严肃的监考师，意识有些恍忽…
