# 第402章 雷过九重（求订阅）

方夕不由自主地开始回忆自己的幼年、童年、成长……

有多少努力是为了外人的眼光、为了父母的期望……而在演戏呢？

纵然考公失败又如何、纵然一败涂地又如何？

他的内心，依旧毫无波动，甚至有点想笑。

似乎，他的经历与他的内心之间有着一重隔阂，或者说他的身体，跟他的心灵……被什么东西分隔开来“除死无大事……但生死幻灭，亦如同泡影啊。”

刹那间，方夕有所悟，开始哈哈大笑。

“这位同学，请遵守考场纪律。”

监考老师立即走了过来。

“考公?”

方夕随手将考卷撕了：“烤个毛…老子要修仙!”

哗啦啦!

下一刻，四周宛若肥皂泡一般，轰然破碎，方夕意识一阵模湖，等到再清醒过来之时，已经是筑基初期修为，正在驾驭灵器飞在他身后，则是宋家老祖。

此人气势汹汹，怒吼道:“方夕，你竟敢杀我宋家少主，我必与你不死不休…”

“我杀了……宋青? ”

方夕有些难以置信，下意识继续逃命，心中更是感觉不对:“这不是我的风格啊..”

“滚……”

这一次，他比之前幻境更快苏醒过来，四周虚空破碎，各种心魔幻境，如同山呼海啸一般而来，针对方夕心中的各处弱点 原本，这些心魔幻境之中，修士往往要沉溺许久，才能机缘巧合发现破绽甚至一直沉溺下去好在他服用了渡灭丹’心中有一股生死幻灭之意不论幻境如何逼真，心中先天便有一种不真实感，能较快发现破绽。

转眼之间，便连破数大心魔幻境。

光荒一闪。

天花乱坠，地涌金莲。

一名化神尊者飘然而至.“方夕你德不配位，不能拥有仙宝，给本尊拿来!”

恐怖的天地灵气汇聚，化为一只金光灿灿的大手。

纵然方夕已是结丹圆满修为，在此大手之下，也如同蝼蚁!

“搞笑，我都末曾见过化神修士出手……你按照我想象演化，简直差评!”

方夕手一指，一道乙木神光冲天而起，化为冲天而起的神剑将金色大手一分为二。 刹那之间，他神情又阵恍忽，等到回过神来之时，已经躺在一处酒池肉林之中，阮星铃、好司徒青青、凤冰仙、韦一汐、言红袖、钟红玉、言盈、宗灵瑚一个个他见过或者未曾见过，熟悉或者不熟悉的女修围拢上来，燕瘦坏肥、风情各异、温柔乡是英雄冢!

方夕脸上泛起一丝迷醉之色，拿起一杯桃花酒，当即一饮而尽。

“生死幻灭如泡影，俗世若微尘!”

翡翠岛。

修炼室内方夕睁开双眸，眼中带着历经红尘三千的通明练达，又似乎大彻大悟。

轰隆！

此时的翡翠岛上空，却有不祥的劫云汇聚，雷光隐隐，带着毁灭的气息....

雷劫将至!

修仙者摄取天地灵机修炼，元婴更是一个巨大的门槛，想要跨过此门槛，自然有天劫挡路!

漫天乌云，带着令修仙者闻风丧胆的毁灭之力，不断凝聚出青色的雷霆蛟龙!

修炼室内，方夕却一心一意地盘膝而坐，熟悉元婴期的法力，并没有丝毫戒备之意”

“去吧!”

他轻轻说了一句，一直在角落之中，没有什么存在感的外道元婴立即宛若敢死队一般，抱着星罗棋盘，冲上了翡翠岛半空!

修士之外道元婴，同样是一门应对雷劫的上佳手段!

雷光闪动! 天威之下，大青只能抱着头发抖，青火鸾也被压得无法飞行，只能匍甸于地，却倔强地昂起头，发出一声清鸣，“唳!!! ”

凤鸣声中，一道水桶粗细的青色雷光好似携带九天之威，从乌云中笔直砸落，目标正是方夕所在的长青殿!

嗡嗡!

九幽玄木大阵启动，无数黑色雾气汇聚，隐隐化为一株巨树虚影 刺啦!

天雷落在大阵之上，似进发出无穷雷火，只是一击，便将巨树虚影炸成粉碎，无数雷光闪烁，火焰不断灼烧着漆黑雾气。

刺啦!

天地一白! 没有给九幽玄木大阼反应的时间，又是二道青色雷落下。

噗噗!

在承受了三道元婴雷劫之后，这座准四阶大阵终究是溃散开来，现出灵气盎然的翡翠岛以及屹立于巨大木桩之上的长青殿。

外道元婴小脸凝重，将手中星罗棋盘一抛，天地之间纵横九道化为一张巨大的光网。

他双手一掐诀，顿时就有巨大的阎罗天子法相浮现，六条手臂各自掐着印诀，眉心第三只竖眼睁开一道道漆黑火焰蓄势待发。

轰隆!

天地间一声闷响，青色天雷如同一条蛟龙，张牙舞爪地冲下，天雷连坏，顷刻之间，竟然有三道天雷瞬间来临。

刺啦!

星罗棋盘组成的白色光网在顷刻间便被第一条雷蛟撕裂，第二条、第三条雷蛟龙沿着豁口一路往下，目标赫然是外道元婴!

毕竟，外道元婴也是方夕! 但这也正是方夕想要的，只要渡过这次雷劫，外道元婴也算过了明路，不必每次出窍都得小心翼翼以气息同化，害怕其遭雷噼了。

“天道!”

外道元婴小脸严肃至极，狠狠催动魔光 汹汹魔火自三眼六臂的阎罗天子法相眉心之间放出，宛若一根黑色箭失，正中一条雷蛟。

漆黑火焰与雷光互相交缠，竟然同归于尽。

“疾!”

继而，庞大的阎罗天子法相咆孝一声，六条手臂挥舞着，与最后一条雷蛟狠狠撞在一起。

刺啦!

无数青色闪电狂舞，四周仿佛来到雷炼狱。

在雷光之下，三眼六臂的阎罗天子法相四分五裂，化为黑烟消散。

“噗！”

外道元婴小脸惨白，身形勐地消瘦了不少，明显元气大伤的样子。

轰隆隆!

天穹之上，雷云却并未散去，更未停止变化，反而越发勐烈。

刺啦!

一道青色中带着点点金光的雷砸落，其势比之前六次更勐。

“去!”

一道粗大无比的乙木神光，塞然从长青殿中飞出，化为一柄青色巨伞，将外道元婴遮蔽其下。

轰隆!

雷落在青色巨伞之上，将无数乙木神光尽皆湮灭，即使如此青色的乙木神光竟似生生不息一般，源源不绝地从长青殿中飞出，与这一道雷光同归于尽。

青色长虹一闪，方夕本尊浮现而出，手只是一招，便将外道元婴重新收入丹田他周身萦绕着恐怖至极的灵力，赫然在大阵与外道元婴的拖延之下，已经巩固了元婴初期的修为，此时手中托着一枚漆黑的小印，正是生死印’，凛然不惧地望着天空中的劫云。

“纵然有着一系列后手，但最后几道雷霆…还是得我自己来……”

“更何况……此等雷劫过后溢散出的天地精气，对于巩固元婴之躯也颇有好处的。”

方夕哈哈一笑，手中灵宝一抛。

生死印轰鸣一声，化为一座黑色小山，飞至他的头顶，而苍穹之上，第八道雷轰然落下!

翡翠岛之外。 一艘灵舰悬停于半空外。

卫长生等结丹修士望着滚滚天雷，都是面色惨白 “天威… 铁师兄呢喃一声，面对这元婴雷劫，他甚至……不敢出剑。”

“没想到，这位前辈牵竟然不仅渡过心魔劫，连雷劫都游刃有余的样子…”

结丹初期的师妹喃喃道。

这时候，纵然混元宗众人有些小心思，也不敢靠近，毕竟天劫之下，所有修士都是蝼蚁!

刺啦!

这时候他们看到二道青金色雷霆轰然落下，又被一只如山般的黑色印玺稳稳接住。

呜呜!

狂风吹过，一时间，原本鱼鳞一样的乌云消散不见，现出蔚蓝的天空，云过天晴，有一道彩虹浮现。

“雷过九重，成就真君!”

卫长生喃喃一声，脸上泛起一丝羡慕而又苦涩的笑意:“我等一起前往，拜见这位真君吧。”

方夕虽然神识发现了混元宗的灵舰，以及那一位结丹圆满的修士，但接下第九道天雷之后，他立即放出二大元婴，将天劫溃散之后的天地精气汲取一空，然后就回到修炼室开始闭关，继续巩固元婴去了。

毕竟对他而言，什么事都没有自己的突破重要，且哪怕出事，青火鸾等灵宠与手下也足够应付。

毕竟，自己都凝结元婴了，得有多蠢才在这时主动撞上枪口?

修炼室内，方夕一掐诀，自身元婴立即从天灵浮现而出，手中还拿着一枚漆黑小印。

光芒又一闪，青黑色的外道元婴浮现，比主元婴看起来瘦削一些，带着丝丝魔意， 二者泾渭分明，宛若太极。

二只元婴在外界愉快玩耍，等到适应了元婴之躯后，方夕才又一掐诀，回到自己身躯之中。

“这种感觉，真是奇妙……”

“对于元婴修士而言，肉身虽然重要，但也不算特别重要……”

“真正核心，只在元婴了。”

方夕的元婴抱着“生死印”，却感觉有些不对:“我的本命法宝，好像还有一件!”
