# 第403章 本命（求月票）

嗡！

方夕念头一动，一面略显残破的青铜古鉴，便不知从何处出现，落在主元婴手中。

“此物早已被我祭炼……联系之紧密，还在生死印之上。”

“它才是我真正的第一件本命法宝！”

主元婴抱着‘诸天宝鉴’，生死印不断变大，让他踩在其上，如此才感觉终于对了。

“晋升元婴之后，已经可以召唤诸天宝鉴的本体了么？”

“只是.....似乎还无法引动其中威能！”

方夕感慨一声，主元婴小手一搓。

二道庞大的法力便注入青铜宝鉴之中，开始了新一轮的祭炼。

时间不知过去多久。

忽然，他睁开双眼，浮现出若有所思之色：“我感应到了...第四个世界....那里似乎有一块宝鉴的残片？！”

方夕目光流转，陷入沉思如今他才刚刚结婴，还有许多事情要做。

一念至此。他也就不着急了，此时盘膝而坐。

默默运转枯荣诀第十七层功法，一个大周天下来，只能说对功法更加熟悉了一分。

没感受到半点修为增长“元婴修士普遍寿命千年。但大部分哪怕曾经天资横溢，也被困在初期瓶颈...数百年都不得进步，方夕默默叹息一声。

元婴法力的确无比强横，枯荣诀乃是顶阶功法。

似乎还别有一番玄妙的样子，他五指伸出，一道道乙木神光在指间流转，随心而动，千变万化。

方夕手一抓将一道乙木神光凝练的飞刀抓在手中，屈指一弹。

铮!

碧玉般的飞刀嗡嗡作响，爆发出强烈的灵光与锋锐之气。

乙木神光伴随我晋升元婴之后，随便一道品质已经超越极品法宝，只是还不如灵宝，可以作为元婴间斗法的常规手段了。

下次再遇到黑砂真君其漫天黑泽玄砂搞不好会被乙木神光直接破掉。

毕竟功法有些相克…他沉吟一番。手中忽然浮现出一枚玉简。

这是记载太乙青木神光’的典籍!

太乙青木神光需要枯荣诀元婴才能修炼。将大成级数的乙木神光纯化经过秘法培养。

祭炼为更上一层的神通!

方夕在青帝殿中倒是见识过此种神光之威。在阵灵手中。能轻易灭杀元婴初期老怪

至少威力远在乙木神光之上。

堪为元婴期间一门极其厉害的杀伐神通了，倒是不妨练一练……毕竟不能对付谁都用枯荣玄光。

方夕的枯荣玄光早已修炼至大成境界，削同大境界修士寿元比例变成一换一，如今晋升元婴，堪称元婴之中无敌手。

只要舍得消耗寿元。元婴后期的大修士也能杀!

“此界之中。能让我忌惮的，唯有那几位化神修士了吧?”

“可惜…未能得到太上北斗司命神通，否则一旦修炼入门，化神都未必能奈何我!”

“终于有点安全感了…”

他闭目感应本次突破元婴寿元增加了七百五十年……加上之前，寿元到达三千岁左右而我如今才三百零一岁。

“可惜了… 一般而言。真正的天才，都是二百岁左右凝结元婴，被认为化神有望，只要不陨落。一般在寿元耗竭之前，基本都能突破至元婴后期境界。

“我这三百岁凝结元婴的，只能算元婴修士中的中等偏上水准了。”

感受着体内元婴彻底巩固之后，方夕不再盘坐，直接放出了自身神识。

轰隆!

一股恐怖的神识外放方圆百里之内的一切，都历历在目，如反掌观纹。

翡翠岛边缘湖水中，停泊的灵舰之上。

“这…”

正盘膝而坐的卫长生忽然睁开双眸，感受到一道恐怖的神识正横扫而过，那种肆无忌惮强横无比之感，令他不由将之与自家宗门的太上长老对比，继而得出一个可怕的结论: 老祖在神识之上，似乎还不如龙鱼岛主可怕。

“长生师兄! ”

光芒一闪，铁师兄与结丹初期的师妹联袂而来，脸上都带着一丝惊慌之色 “你们也感受到了?”

卫长生站起身:“看来那一位已经出关，不久便会召见我等了。”

他来到甲板之上，就见到附近的湖泊之中，早已聚集了不少修士其中结丹的寥寥无几。

玄天宗的张竹盛也在其中，满脸忐忑之色。

就在这时，一道恢弘浩瀚的声音，在附近每一位修仙者耳边响起，那种威严与意志，令许多炼气小修甚至站立不稳，真接落入湖中。

“假丹以上者，来长青殿见本座!”

“遵真君法旨!”

卫长生三人连忙躬身行了一礼。

这才敢化为流光，踏上翡翠岛的地界，一路之上灵气盎然…令三位结丹修士不由暗暗心惊。

可惜了……这四阶的灵脉，若之前知晓三国修仙界竟然拥有一条四阶灵脉，那说什么也要抢过来…

卫长生正在心中惋惜。忽然就见到一头青火鸾飞过，那属于三阶上品的法力波动，令他脸色微变:“竟然是拥有青鸾血脉的妖禽……唉，纵然之前此妖王我只怕也拿之不下…更不用说还有那位龙鱼岛主，以对方寿元，至少还可以庇护三国修仙界六七百年之久。”

一念至此，更是灰心丧气，什么雄心壮志都没有了。

一干结丹真人来到长青殿之中，就见到一位少年模样的元婴真君高坐主位。

身上气息冥合万化，温润如玉的眼眸扫过，每一位结丹修士都恭敬地低头行礼:“拜见真君……恭贺真君元婴大成!”

方夕身上穿着一件青色法袍。目光一扫过下方众人。

张竹盛、太叔鸿、钟红玉……都是老熟人了，唯有混元宗的三个结丹修士，则完全不认识。

“尔等……来自混元宗？来万岛湖所为何事？”方夕悠闲发问。

卫长生当即恭敬至极地行礼，手中浮现出一个礼盒：“在下卫长生代表混元宗而来。恭贺真君凝结元婴之喜!”事急从权。他相信门中太上长老纵然知道，也会支持自己这一决定。

“呵呵...”

方夕笑了:“莫非贵宗还有未卜先知之能，提前数年便知道本座将在最近凝结元婴?”

“岛主!”

这个时候。太叔鸿忽然出列。跪了下来:“这三人一开始不怀好意，乃是抱着占领我三国灵脉而来，一至武国便攻打陵谷大阵，在下不敌被擒……一路上也听到他们诸多计划，混元宗似有北迁之意!”

“该死!”

铁师兄额头浮现出一丝冷汗，却又无可奈何，毕竟做都做了，当时杀人灭口，再远遇万里也根本没用一位元婴老怪，或许无法打破混元宗，但只要他们敢外出，或者那位太上长老稍微候忽。他们三人的小命便没有了。还会为宗门招惹一位大敌。

与其如些，不如负荆请罪。

“嗯?”

果然。伴随方夕眼睛微微一瞪一股恐怖的元婴法力释放而出。

在场结丹俱都感觉胸口一闷。身上似乎如负千钧。

卫长生立即跪了:“请真君恕罪，本宗一开始的确有此想法。但既然有真君庇护三国，混元宗万万不敢再有此念!”

看到结丹修士都跪得这么快。方夕倒是有些诧异了。

元婴真君之威。一至于斯?

“不知者不为罪……但你们出发之时。并不知道三国之中有四阶灵脉。什么时候。混元宗都看得上如此偏之地了？”

方夕一言就问到了问题的关键。

“这……”

卫长生顿时陷入迟疑。

“罢了……本座自己来看。”

方夕伸出右手。五根手指一抓。便有五道乙木神光飞出。化为碧绿色的绳索。

“不好。拼了!” 铁师兄惊呼一声。

刚刚拔出本命法剑，就听一声脆响，他的本命法剑斩在看似薄薄一层乙木神光之上，竟然被反弹而回，不仅如此。二道乙木神光闪烁，击打在他的本命法剑与那位结丹女弟子身上。

舞隆!

二人倒退数步，脸色大变，勐地喷出精血，铁师兄更是望着自己断裂成二截的本命法剑，眼神逐渐变得呆滞。

而在另外一边，三条乙木神光所化的绳索穿透卫长生的护体宝光，将此人五花大绑，落到方夕脚边，方夕五根手指伸出，搭在卫长生头顶，眸子一瞬间化为青黄之色。

搜魂术！

刹那间。宛若看了一场电影一般。此人的人生经历在方夕面前如走马观花般闪过 ，以他如今神识之强大。搜魂一位结丹圆满当真简单至极。

纵然此人，识海之中设有神念禁制，方夕都有办法绕过或者破解掉。

“原来混元宗当真懒得理会那几个陵谷筑基。”

“只是最近姜国魔道大举入侵、甚至搬迁势力进入元国，引得混元宗不安。”

来三国布局，只是退路之一…
