# 第404章 三国一统（为皮皮虾礐硞盟主贺）

“长生师兄！”

那位结丹初期的女修脸色惨白一片，显然被方夕随手一击便重伤。

又见到平时心仪的长生师兄好像一条死狗般躺在地上，不由一脸道心破碎的表情。

卫长生只是昏厥过去，并没有死。

但被方夕强行搜魂，神魂受到损伤，若无法弥补，这辈子都不可能再凝结元婴了。

噗噗！

结丹女修还未反应过来，又捂着自己丹田，脸上泛起—丝痛苦之色。

“此三人，死罪可免，活罪难逃，特封印丹田法力，压入地牢，派人去混元宗通知—声，命其祖师前来赎人！”

方夕看向太叔鸿：“在外面灵舰之上还有几个夷陵谷筑基你去都杀了，再让其余混元宗筑基回去报信。”

“是！”

太叔鸿行礼，恭敬退了出去。

方夕颔首，他之所以留下这三位结丹的性命，便是不想打打杀杀。

如今元婴成就，灵脉也有了，在翡翠岛老老实实种树，然后慢慢修炼至元婴期甚至化神不香么？

何必又跟混元宗开战呢?

当然，万一那位元婴老怪还是不依不饶，方夕也没得办法，只能一记玄光送对方上路...

“恭喜公子成就元婴。”

钟红玉出列道：“可要准备元婴庆典？！”

“元婴庆典？本公子一向不喜欢热闹，就算了吧.....”

方夕摆摆手，想到了上次的结丹庆典。

在此等穷乡僻壤，让一群假丹筑基来吹捧自己，收礼都收不到几件法宝，当真何苦来哉？

张竹盛—咬牙，出列拜倒：“我玄天宗上下欲拜入真君门下，还请真君收留。”

当初方夕还是结丹后期之时便吊打三国， 张老祖已经没得啥反抗想法，只能躺平认命了。

纵然玄天宗道统断在他手中，那也是命数，怪不得他。

否则还能怎么办？让他一位假丹去对抗元婴真君么？

没见到结丹圆满的混元宗大高手，如今都变成死狗了么?

“玄天宗？”

方夕想了想：“本座并无开宗立派之意，不过手底下的确需要—些人手，这样吧，本座组建“三国盟”，玄天宗、青木宗都以宗派名义，整体加入其中 。”

“拜见盟主！”

张竹盛几乎大喜过望， 这条件就非常优厚了。

不仅保住了宗门，还能享受元婴真君庇护，他傻了才反抗。

“罢了....你们玄天与青木二宗，抽调一些人手，归属于红玉指挥，将这翡翠岛

整治起来…”方夕随口吩咐了几句。

之前封岛，那是要闭关凝结婴，不能允许任何意外因素打扰。

但如今元婴大成，就无所畏惧了。

而翡翠岛如此大，一些杂活总需仆役侍女来做的。

没有多久，一个充满震撼的消息，便在三国修仙界传开。

三国一统！

那位龙鱼岛主不愧天纵之才，竟然凝结元婴，以真君之尊组建了名为“三国盟”的势力，原本的玄天、青木二宗整体加入其中，夷陵谷已变成了万岛湖的形状，更不必说....那些筑基级别的小势力与宗门，简直是望风而降，甚至主动求加入而不可得.....

方夕元婴真君的威名，也不断被修仙者传颂，甚至还在向元国扩散…

青木宗，大殿内。

掌教苍青子满脸喜色：“承蒙方真君不弃……我青木宗正式加入三国盟，还要选拔—些德才兼备、资质出众的修仙逸才前往翡翠岛听用。”

底下筑基长老交头接耳，都十分热切，私下里为了这些名额更是不知道明争暗斗了多少次。

那可是四阶灵脉与元婴真君！

万一走了大运被真君收为弟子，岂不是结丹有望？

“郑师妹！”

苍青子望着，郑珊，神情严肃：“上一次方真君便觉你颇合眼缘，这一次由你带队，无论如何不能错过天赐良机！我青木宗兴衰便系于你一身了。”

“是！”

郑珊站起身，感受着四周火热的目光，忽然感觉肩膀之上如负千钧，不由苦笑着答应下来。

数月之后。

翡翠岛。

海大牛终于得偿所愿，成功当上了方夕的灵药园总管，如今正指挥着几名灵农开荒。

嗖！

多道火光浮现，化为—张传音符，来到他的身边。

海大牛抬手一抓，一只土黄色大手便将传音符抓住，放在耳边，听了几句之后，便点点头，对灵农道：“我要去迎接—批新人，尔等仔细干活....须知这能在四阶灵脉之上种田，是你们几辈子都修不来的福气呢！”

“是！”

“请海管事放心。”

一干灵农点头哈腰地将海大牛送走。

海大牛驾驭—件土黄色圆盘灵器，来到“九幽玄木大阵”边缘，珍而重之地取出腰间—枚土黄色令牌，对着阵法边缘晃了晃。两边雾气散开，现出一条通路。

他走出阵法之外，便见到—艘灵舟。

“青木宗郑珊，见过道友…”

郑珊带着一群莺莺燕燕从灵舟上下来，款款一礼：“我等受宗主之令前来听从盟主驱使……”

“哎呀，你们能来，真是太好了，如今岛上正缺人手呢！”

海大牛憨厚—笑：“跟俺来！”

他当先飞行带路，进入阵法之中。

郑珊望着：玄黑色的大阵，心中一阵发颤，却又咬紧牙关，跟着入了大阵。

“咱们翡翠岛百废待兴.....你们来了可以在周围选择洞府居住，但要小心避开几处禁地……第一处就是长青殿、还有后面那株黑色大树....第二就定当 是青火鸾居住的“凤巢崖”、第三则是三阶青蛟的蛟龙潭....这条青蛟还是青角鱼龙那会，俺也见过的，还给喂过灵食呢……”

海大牛一路絮絮叨叨地道：“那三阶青蛟虽然是个好脾气的，但最近岛主在蛟龙潭中，又放了不少碧水翼蛇，那个凶啊....前些天一个养鱼的手差点给咬没了。”

郑珊等人又是新奇、又是害怕，跟着海大牛来到一处宫殿。

“此乃虚空殿，乃是岛主特意赏赐给钟师叔的，钟师叔可是岛上心一的结丹修士，被岛主任命为庶务总管，若是咱翡翠岛成了门派，那就是妥妥的掌门啊。”

海大牛带着郑珊等人，来到虚空殿前，行礼道：“海大牛带领青木宗来，求见钟师叔！”

“进来！”

一道女声传来，郑珊跟着进去，便见到一位红衣结丹老祖端坐主位，眼眸如电，冷冷扫了过来。

“青木宗来人……”

钟红玉迅速分配好职务，唯独漏下郑珊。

“是！郑珊不知那位真君为何总是对自己另眼相待，但只能唯唯诺诺。”

“跟我来。”

钟红玉化为一道遁光，带着郑珊，直接上了粗大的树桩，来到长背殿前。在原本的广场之上，如今已经被铺上—层五色稷土，分成几块，种植着各色灵药。

郑珊只是扫了一眼，便心中一跳。

她虽然只能认得一小部分，但也知晓那其中几样灵药，纵然青木宗老祖在时，遇见也要发狂的那种......

不愧是真君，果然福泽深厚.....

郑珊可不知道，这灵药园的稷土与灵药，还只是方夕从山海珠中移植出来的一小部分而已……

长青殿中。

郑珊终于再次见到了那位龙鱼岛主。

只是相比当初结丹后期的时候，对方如今已经是元婴真君、三国盟盟主、三国修仙界名副其实的主人！

“郑珊拜见真君，祝愿真君仙道永昌！”

她立即盈盈—礼。

“罢了....”

“是。！”

郑珊恭敬应下，心中却有些恍忽。

这一幕，怎么似乎她好像在很久之前，便经历过一般？

方夕并未跟其多说什么，也没有相认的想法。

毕竟当年伪装了身份去蹭人家灵气修炼，还是有些不太好意思的。

虽然后来也帮了几次，算是还清了。

打发走二女之后，他来到闭关室中，盘膝而坐，手中浮现出记载“太乙青木神光”的玉简。

他参悟此神通秘术到了现在，如今终于有把握上手修炼。

方夕盘膝而坐，一道道乙木神光萦绕四周。

他一掐诀，头顶天灵青光—闪，元婴浮现而出。

三寸大小的元婴小脸之上满是，肃穆之色，飞快掐出一道道手诀。

乙木神光宛若被吸引—般，来到他的身边，化为丝丝缕缕的青色细丝……

方夕元婴不断将乙木神光炼化为细丝，紧接着手诀一变，好似“编织”一般，将乙木神光所化的丝线以特定手法编织起来，又开始重新炼化......

在这一幕幕进行之时，他体内的“乙木法身”也在默默运转，似乎在进行辅助。

“这太乙青木神光，修炼难度与“枯荣玄光”有得一拼了.......”

一最个时辰之后，方夕停止炼法，吐出一口长气。

枯荣玄光修炼的难度也是极高，外人纵然有功法、甚至凝结成枯荣金丹，若没有乙木法身或者青帝山的秘传诀要，只怕也根本难以入门。

他参悟此神通秘术到了现在，如今终于有把握上手修炼。
