# 第405章 灵风（为白银大盟贺！）

时光匆匆，一晃便是数年。

闭关室内。

方夕睁开双眸，略微叹了口气：“这‘枯荣诀’第十七层的功法，果然非常艰难……”

几年下来，他终于对自身修行进度有了大概的了解。

纵然有‘乙木法身’与四阶灵脉，想要将第十七层功法修炼圆满，大概也要一两百年的时光。

若再炼制出一些适合元婴士增进法力的丹药，或许还能缩短一些。

但没有丹方....长青园中搜集到的灵药也未必都合用，需要去跟基它元婴修士交换

.....

可惜如此只怕也十分艰难…适合元婴修士的丹药原材料已经极少，大部分老怪恐怕还是依靠自身辛苦修行，汲取天地灵气为主……”

此时方夕神识内视，便可见到自己丹田气海之中，盘膝而坐的二只元婴，主元婴依旧还是三寸大小，脚下踩着生死印，手中捧着’诸天宝鉴，周身还有一道青翠琉璃般的神光。

--大乙木神光!此道神光不仅通体青翠 更有一道道符文在其中闪烁，十分不凡的样子。

“花费数年苦修 总算将这一门神通堪堪入门…… ”

论威力，应当比乙木神光大得多…

“再加上灵宝与其它神通，也不知道在不动用枯荣玄光”的情况下，我在元婴修士中战力如何.....

一念至此，方夕又看向外道元婴。

只见青黑色的外道元婴仍旧在盘膝坐，似乎之前雷劫之中损伤的元气还未弥补回来。

他拿着玉简，心中不由颇为感慨。

成就元婴之后，修士以元婴视角感悟天地，往往会有跟之前不同的感悟....

境界高了，再参悟低阶修仙百艺，也具备一定优势。”

到时候，我也算步入四阶阵法师了吧？

日常参悟阵法之后，方夕又去回了几张玉符。

至于炼丹? 如今他还是三阶炼丹师，也没有适合的四阶丹方，因此暂且搁置。

毕竟对于元婴修士而言，三阶的丹药已经没多大用处了，炼制再多也是得不偿失。

长青园秘境中的灵药还是要尽量炼制合适元婴服用的丹药才算物尽其用。

等到修炼符箓之艺束后，方夕则是照出《干机秘典》开始悉心钻研起来。

我如今算准四阶阵法师，三阶巅峰炼丹师、三阶上品符师……唯独傀儡技艺还是在二阶，甚至还十分偏科。

但没有办法……

想到那二具残破的四阶愧儡与一三阶傀儡，方夕觉得自己还是很有动力的。

只要将傀儡术提升至三阶，将那些结丹傀儡残骸修补一番，再跟完好的愧儡凑一凑便又是一支三阶傀儡队伍!

纵然对元婴修士而言，有这么一支傀儡，不论探险还是斗法，都会方便许多的。

更不用说…还有四阶的傀儡!

“要将四阶傀儡勉强修补，至少也需要三阶巅峰傀儡技艺吧……”

还好我现在时间很多…

方夕参悟过后，便来到一张工作台前。

在台面之上，还有一些铁木打造的小型傀儡。

诸多手臂、头颅....乃至节肢、翅膀……散乱地堆在一边。

“干机宫的傀儡术传承…似乎比南荒这边更加高明一些，纵然在低阶傀儡之中，也将傀儡分成侦查、防御、强攻、远攻等等类型……

方夕拿起一只壁虎模样的傀儡。

此种傀儡用材简单，关键是散发出来的气息波动微乎其微，虽然没有一点战斗力 ，但拿来侦查十分不错。

他之前偏科惯了些时只能开始辛苦补课。

我还是喜欢木傀……可惜，化形大妖大多寿元悠长，枯荣玄光都不太好用啊.....方夕心中，浮现出一抹深沉的遗憾。

这一日。

方夕来到长青殿后殿。

此地已经经过打扫，纤尘不染。

一颗颗辟尖珠镶嵌在墙壁之上，绽放出柔和的光芒。八座古传送阵静静矗立，散发出古朴巍峨的气息。

方夕先来到那三座已经没用，却完好的传送阵之前，开始仔细观摩，与自己所领悟的一些虚空符文对照，感觉颇有收获。

先参悟一番之后，他又来到那五座破损的传送阵之前，发现有几座已经损坏得太过厉害，以他目前的造诣，想要修补有些艰难。

“只剩下这二座了么？”

方的拿出圣子书房中介绍传送阵的书籍，开始一一对照:“还好……损伤不大，有修补的可能……材料、天银粉、完形玉……还有虚冥晶？！

他回忆一番，天银粉与完形玉自已似乎都有储备，不是大肆购买物资中的收获，就是从某位结母甚至元婴修士的储物袋中翻出来的。

但虚冥晶’却是一块都没有。

看来还得这个渠道啊…三国修仙界资源贵乏，基本不用想了。

方夕叹息一声。

忽然，他神情动，一拂衣袖。

满堂青光闪烁之中，人影赫然已消失不见。

此时 翡翠岛高空之中，不知何时已经多出一人。

一袭绿袍，个头稍矮，其貌不扬，周身却有着一道道青色的微风鼓动，荡漾出恐怖的灵力。

一道青虹浮现，从中现出方夕的身影。

他望着此人，感受到其无婴初期的法力波动，不由笑道:“道友可是灵风真君？”

灵风真君!

这便是混元宗太上长老的尊号! ”

“正是老夫！”

灵风真君见到方夕，心中一凛，脸上却泛起一丝笑意地拱了拱手，底下小辈无知，冒犯道友还望道友恕罪…混元宗灵风，特来恭道友元婴之喜!”

一寸青风包裹着一物，被送到方夕面前。

方夕念头一动，一道乙木神光化为大手，直接将此物接过，发现是一只玉瓶。

此瓶之中，装着三粒桑元丹’纵然对我等元婴修炼也颇有好处的……”

灵风真君的话语声传来，似乎还带着一丝不舍。

这三枚灵丹，不仅是贺礼，也最赔礼与赎金!

当然，这就不必明说了。

“道友盛情，在下心领......”

方夕拔开瓶塞，见到丹药中的异象，却并未怎么心动。入口的玩意不仔细检查一番，不好妄下定论，如果收下丹药，他八成会丢给妖魔树或者太岁....

“多谢道友....这桑云丹道友是如何得?若有丹方，在下愿意出高价交换....”

他似随意问道。

“唉…元国修仙资源不多，对我等有用之物更是极少，这丹药还是老夫从姜国一场同道交换会中得来的。灵风真君叹息一声:“至于丹方，老夫的确没有，道友莫非竟然是一位炼丹师不成?

说到最后，灵风真君望向方夕的表情都颇为诧异。

“略懂炼丹之术罢了....”方夕摆摆手:那道友手上可有，虚冥晶?”

“虚冥晶?”灵风真君讶色更甚:“此物只有炼制一些高阶的虚空之宝或者修炼虚空相关神通才会用到，老夫也没有......”

特么的，这元婴真穷…

方夕无语，只能收了桑元丹，继而神识传音。

没有多久，一道红色遁光从翡翠岛中浮现，正是钟红玉

此女驾驭一叶扁舟，舟中还有三人正是混元宗三大结丹修士，只是一个个神色萎靡，一蹶不振。

卫长生见到灵风真君，原本死灰的眼眸才骤然亮起:“大上长老…”

“罢了，唉......”灵风真君叹息一声，对这些结丹修似乎并不怎么关注，继续对方夕神识传音道:“道友需求四阶丹方与虚冥晶，老夫倒是知晓一个渠道，可以参加我等同阶的交搀会.....”

此事不急……在下刚刚突破元婴，还想好好沉淀一番。

“方夕嘴唇不动，直接神识传意拒绝了。

天知道这个之前还是敌对的灵风真君为何如此好心，搞不好其中就有坑。

不过只要自己八风不动，不被贪念所迷惑，使不会中陷阱。

“唉…道友闲居翡翠岛，当真令人羡慕，我等修士，求的不就是长生逍遥么?”灵风尊君继续传音:“可惜……只怕魔道不给我等机会啊。道友若知姜国魔道为何大举入侵，只怕便不能如此悠闲了。”

“哦?为何?”方夕倒是来了一丝兴趣。

他对于七煞殿卖肾援助赤血教，也是感到十分难以理解的。

元国虽好，但不论灵脉还是物产都不如姜国，又何必舍本逐末?

灵风真看露出一丝笑意:“道友可曾听过---’降界’?”
