# 第406章 降界（求订阅）

“降界之事？”

方夕微微一惊：“有所耳闻……三千世界相隔甚远，纵然化神尊者也难以横渡太虚，但若发生‘降界’，两个世界有重叠之处，便会较为容易穿梭，甚至直接形成两界通道……那时候即使凡人都可以穿行。”

“道友学识渊博，老夫佩服。”

灵风真君颔首，继而吐露出一个秘密：“姜国七煞殿无故入侵，老夫之前一直在查找原因，直到最近才有了眉目………原不姜国之中，已经有几处地域浮现出虚空征兆，预示我们这一方人间接即将于另外一方世界交汇....从测算到的虚空波动来看，那也是一方强大世界，到时候大战一起，生灵涂炭，纵然我元婴都不敢说能有十成把握保命!”

“七煞殿便是为此，才起意占据并无虚空征光’的元国，作为后方…道友此处虽好，但等到我混元宗覆灭，七煞殿未必便会停手啊……”

灵风真君口才伶俐，想要让方夕知晓，他跟混元宗是唇亡齿寒的关系。

却不知道方夕根本不吃这一套。

他跟混元宗，之前还有一桩被通缉的公桉呢。

虽然那是颜老鬼于的，而方夕早已干掉颜老鬼复仇，但对混元宗的霸道也十分不满。

纵然发生降界大战又如何?大不了我先修复古传送阵，往远方跑一跑.....

因为有着后路，方夕自然凛然无惧，嘿嘿冷笑道:“到时候若七煞殿敢来，本座接着就是!”

七煞殿能有几位元婴就了不起了，到时候都是送材料灵宝的。

灵风真君见到方夕如此态度，不由愕然。

要知道，这龙鱼岛主，只是刚晋升的元婴修士而已啊。

对何听闻要对上七煞殿元婴，还能如此风轻云澹?

“道友既然已经赎到了人，本座就不送了。”

方夕套到了想要的情报，神情顿时冷冽下来:只是道友回去之后，记得好好约束混元宗门人，不要贸然闯入三国之地，否则引起什么误会就不妙了。

“哼!”

灵风真君冷哼一声，驾驭一道狂风，将卫长生三人带走飞快消天在天际。

“公子……”

钟红玉见到这一幕脸上不由浮现出担忧之色。

那可是一位元婴老怪啊!

此等修士性情喜怒无常却偏偏有移山填海的神通，就如此得罪了，真的好么?

“无妨，不要再考虑那人，我等回去，继续且歌且舞、且饮且乐……

方夕哈哈一笑，搂住钟红玉的小蛮腰，顿时收获后者一个白眼。

哗啦啦!

九天之上，罡风勐烈。

一艘白玉般的小舟正在急速穿行。

“太上长老…”

卫长生三人被解除束缚，又各自施展了清洁术，才上前行礼。

罢了……你们之前发出的信符与后续弟子的禀告，老夫都知晓了，此次非战之罪……”

灵风真君面容稍微柔和了一些。

“为宗门效力，万死不辞。”卫长生躬身道。

“太上长老，您可要给长生师况做主啊……他被那龙鱼老怪强行搜魂，神魂大伤……”

结丹初期的师妹叫道。

“唉……”

灵风真君摇摇头，叹息一声，而卫长生则是开始呵斥:“宗门要怎么做，太上长老自有决断!”

“如今正是多事之秋……长生你的神魂伤势之后老夫仔细看看，查找是否有补救之法……”

这种元婴老怪之间的恩怨情仇，铁师兄三人不敢插嘴，只能苦笑地垂耳听着。

“唇亡齿寒么?”

翡翠岛。

方夕披上衣物，望着妖魔树，嘴角微微勾起。

混元宗跟他并非唇齿相依的关系，只能算一个在前方挡灾的!

纵然对方覆灭了，他也不会有丝毫担忧的情绪。

甚至万一七煞殿有着超乎想象的实力，方夕也能连夜扛着妖魔树跑路。

因此根本是无所畏惧。

他闲庭信步，来到妖魔树下，伸手抚摸妖魔树粗糙的树皮。

长生术默默运转得出的结果却令方夕叹了口气。

“之前施展乙木不灭体’所造成的损伤早已补回，生命元气也一直在持续增长…”

“在四阶灵脉之上，这一株子体妖魔树果然成长得更加粗壮，但……最关键的万古长青体’还是没有丝毫进展!”

“看来，不仅是灵脉问题，妖魔树的品阶也不够了么?

方夕摸了摸储物戒，想到自己珍藏的始祖妖魔树之种。

想要凝炼万古长青体，只能靠此灵种了。

“古传送阵是一次……元国那边，还得去一次。然后新世界倒是不必客气，让外道元婴代劳即可…但我如今虽然实力强过外道元婴，却也不算太过保险。”

与混元宗相安无事之后，三国修仙界又是一片太平。

这也是方夕所希望的。

基本上，他总是为所修炼的区域，带去了和平。

三国修仙界有他这么一位真君镇压，建立三国盟维持秩序之后，据说宗派之间的互相攻伐减少了不少，连劫修都被打击得不敢冒头。

长青殿内。

“降界…还是得去找人打听一下，顺带搜寻虚冥晶……”

傀儡台前，方夕一边组装着手头一只傀儡，暗自思索着。灵风真君不管表面如何亲近，我其实跟混元宗是有矛盾的，此人介绍的渠道一概不能相信……’

“我的元婴人脉……似乎只剩下那个姜国散修黄云公了?正好下次找他打听一番。

他虽然看似走神，手中动作却丝毫不慢，将傀儡拼装大半。

到了这时，已经可以看出大概轮廓，乃是一头丈许长的黑色蜘蛛傀儡，每一根蛛足都宛若刀刃，外放寒光。

“二阶顶级傀儡.....”

塞入几块中品灵石之后，方夕分出一丝神念。

嗡嗡!

黑色蜘蛛傀儡双眼立即冒出红光，八条蛛足交替行走，速度很快。

长青殿外的药园。

郑珊正在调配灵泉之水，忽然就见到一头蜘蛛傀儡从殿堂中冲出，不由被吓了一跳。

青影一闪，方夕走了出来，随口问道。

“多谢真君关怀，晚辈一切都好。” 郑珊连忙欠身一礼回答。

“嗯，此乃本真君炼制的傀儡，虽然只有二阶，但攻防方面应当与筑基圆满修士所差无几的。”

方夕望着郑珊，不由露出一丝笑意:“你去试一试！”

“这个……是!”

郑珊原本想拒绝，但真君当面吩咐，根本无从拒绝，只能恭敬应命。

二人带着一头傀儡 ，随意找了一处空地。

“你先出手!” 方夕扫 了眼郑珊，澹然道。

“这个……得罪了。”郑珊一拍储物袋，一件上品灵器飞出，乃是一口飞剑。

这口飞剑乃是以珊瑚铁打造，在一般灵器之中都算不错，剑出如虹，从剑刃之上爆发出一寸火光。

火球转眼间便从拳头大小膨胀至脸盆大小，先于剑光砸在傀儡之上。

吱吱！

傀儡发出刺耳的叫声，二条蛛腿挡在面前，交叉防。

一道道纹路不断闪烁光芒，继而浮现出一面黑色的光盾。

轰隆!

火球落在光盾之上，顿时炸开，无数热浪向四面奔涌。

噗！

郑珊一指飞剑，红色飞剑在半空中绕了一个诡异的弧度，来到蜘蛛倪儡身后，飞刺向蜘蛛硕大的腹部。

铛!

蜘蛛傀儡腹部之上，一阵光芒闪烁，好似组成了一张鬼脸。

它尾部机关打开，一逢碧绿色细针飞飞出，重重打在飞剑之上，发出金铁交击的脆响。

郑珊脸色一白，还想召回飞剑，忽然间汗毛倒竖少。

嗖！

一道黑影已经来到她身后，数道刀光噼砍在她的护体灵罩之上。

噗噗！

接连四五刀之后，郑珊的护体灵罩轰然破碎，望着自己面前举起二条蛛足刀的蜘蛛傀儡，脸上满是绝望………

“不错，就到这里吧。”

下一瞬，蜘蛛傀儡停住，令郑珊一个恍忽，长松了一口气。

方夕一道法诀打出，蜘蛛傀儡瞬间缩成巴掌大小，被他轻易拿在手中:“此傀儡攻击力堪比筑基圆满，防御也不差……就是移动速度稍微慢了一些，着你斗法之时注意身法，应当不至于如此简单便落败……”

“多谢真君指点。”发郑珊连忙道谢，就见到一只巴掌大小的蜘蛛飞了过来，下意识伸手接过，耳边就传来一道声音:“这傀儡对我也没用，就赐给你吧。”

“这……多谢真君赏赐。”

郑珊刚想道谢，却发现方夕早已不见了踪影。
