# 第407章 千机变（求月票）

“果然……元婴之后再修习傀儡术，又有完整传承作为指引，进步可以用突飞勐进来形容。”

方夕回到长青殿，继续参悟《千机秘典》，眼中浮现出一丝喜色。

紧接着，他盘膝而坐，开始参悟秘典最后一部分的控傀诀！

对于任何一部傀儡师传承而言，最重要的除了几种高阶傀儡的制作方法之外，接下来无疑便是控制傀儡的技巧了。

比如方夕当初获得那一部傀儡传承附带的千丝控傀诀!

其具备分神化念的无上妙用，也是傀儡师能一人成军的基础。

当然如今千丝控傀诀’与《千机秘典》中的控傀诀秘术相比起来，又都什么都不是了。

千机变’!

方夕默默念诵出这部高级控傀诀的名字。

千机变，乃是神识运用的无上妙法，一共拥有四变层次!

第一变修炼成功之后，神识可轻易分化数道，操纵至多九头傀儡。

可以说，一开始就将只能操纵八头主战傀儡的’千丝控傀诀比了下去。

第二变炼成，最高可以分化二十七道神识念头，操纵一支傀儡小队。

纵然都是炼气级傀儡一旦数量上去，也足以给筑基修士带来麻烦的。

而第三变则是可以控制五十四头傀儡。

第四变炼成更是可以随心所欲地操纵超过百头傀儡，说声一人成军也并不过分。

“不过高阶顶阶傀儡需要的材料太过珍贵，根本弄不出此等阵仗………其实也就是得无所的屠龙术罢了。”

方夕由于自身神识强大，又有基础，轻而易举地便修炼到了干机变的第二变。

如今不借助妖魔树，随意操纵二十七头主战傀儡并无丝毫问题，并且还在尝试修炼第三变，感觉也不是很难的样子，只要消耗十数年，必能顺利练成。

修炼完控傀诀之后，方夕便来到仓库之中，取出几具被打碎的三阶傀儡残骸，来到工具台之上，开始拆解……

懂得拆解之后，才是维修，继而打造全新的三阶傀儡。

“我当初怎么就那么手贱，将傀儡破坏得这么厉害呢!”

每每此时，方夕都不由深深叹息，开始抱怨当初自己的外道元婴下手太重了。

数月之后。

方夕将最后一头玄龟傀儡修补完毕，放在炼器室的角落。

此时，在角落之中，还有八头高阶傀儡，各自绽放出不同的气息。

“算上缴获的完整品……总计有着九头结丹傀儡么?”

“也差不多够了，突然用出来的话，纵然元婴修士猝不及防之下，也要吃个小亏……”

“二阶巅峰的傀儡术，修补这些傀儡，问题不大……”

甚至我如今的傀儡术水平，应该可以算准三阶了吧?

之所以还不是三阶傀儡师，自然是因为没有从无到有地制作出一头三阶傀儡。

方夕一掐诀，角落中的九头三阶傀儡不断缩小，被他收入储物戒中。

“所有准备都完成了，也该去元国一趟了。”

他来到长青殿外，妖魔树下，放出山海珠。

嗡嗡!

轰鸣当中，妖魔树拔起根须，收拢树冠，化为一根粗大的黑色横木，被收入山海珠内部。

这巨大的颤动，自然引来了大量修士，钟红玉也在其中。

“我要外出一趟，翡翠岛暂时交由钟红玉打理。”

面对赶来的众多修士，方夕吩咐一句，继而放出车架。

大青与小青飞来，一左一右，倒是十分熟练。

继而，等到方夕乘坐上去之后，小青一声清鸣，化为一道青虹，拖着车架飞快消失在天际。

“恭送真君!” 后方，一干结丹筑基修士，尽皆躬身相送。

万兽山脉。

丛林茂密，苍莽荒凉，一派野性之景。

嗖!

一条变色龙模样的妖兽正张开血盆大口，想要捕猎前方一只五彩斑斓羽毛的小鸟，忽然扭头窜入丛林，不见踪影。

无数妖鸟飞起，似乎在躲避着什么。

天边不远处，在三道遁光一边激斗，一边迅捷飞行，顷刻间便来到这一处。

“黑岩子，你欺人太甚!”一声娇叱传来，旋即是一道雪白的光线，激射向前方一寸黑云。

哼……区区二个结丹初期，那青云宝藏还是归老夫所有。”

黑云当中，蓦然传出一个有些苍老的声音，也不知施展何等法术，将那一道似呼冻彻万物的雪白光线牵引，使其落在一边丛林。

刺啦！

转瞬之间，这片丛林便被一片冰天雪地覆盖。

无数寒冰凝结，将葱茏的树林、草丛、来不及逃走的鸟兽，甚至是附近的山泉……都尽数冰封在一座巨大的冰山当中!

“冰魄寒光....哼”

黑云中的人 冷哼一声，几寸黑光飞出，化为考栳大的骷髅头，眼眸中冒出碧绿的鬼火，嘎嘎乱叫。

“去!”

另外一道剑光之中，传来一声有些清冷的喝声。

继而一道璀璨若星辰的剑光亮起，斩在一寸骷髅头之上，剑气纵横，将这骷髅头噼砍得四六五裂。

剑光内敛，现出一位相貌秀丽，却不苟言笑，好似冰山一般的女剑修。

就在此女说话之际，凤冰仙玉手十指连弹，一道仙道冰魄寒光飞射，正中剩下的骷髅头。

卡察!

剩余的骷髅头被冰封，在半空中蓦然四分五裂开来。

“嘿嘿....点星门主、玄冰宫主……你们二人，当真以为老夫是软柿子么?”

黑云收敛，现出其中一位黑袍老者，阴冷一笑:“老夫的百鬼骷髅可不是如此简单便能被击毁...”

“什么? ”

点星门主神识一扫，便发现那些骷髅碎裂之后，溢散的气息不知何时竟然遍布四周，化为一道道鬼雾。

而黑岩子手中持着一杆黑色小幡，正在奋力挥舞:“百鬼大阵…起！”

呜呜!

一道道黑雾浮现，将她与凤冰仙一起笼罩而入。

糟糕，此人竟然是隐藏的阵法师?

凤冰仙秀眉微蹙:“此阵法难以迅速破除，需要小心此人各个击破……”

就在她担忧之时，一层鬼雾涌来，凤冰仙骇然发现失去了点星门主的踪影，连神识都被阵法之力阻拦，不由心中一沉知道遇到了最坏情况。

但还没有等到她想到什么破阵之法，就听外界一声巨响传来。

轰隆！

鬼雾如同春雪遇阳一般消散，百鬼大阵竟然不攻自破。

啾啾!

虚空之中,蓦然传出一声清脆至极的凤鸣。

点星门主听着这一声凤鸣，却是若有所思。

“宫妹妹……”

凤冰仙化为一道白光，落在点星门主身边，还想说些什么，就见到天际火光一闪，有青色的龙凤拉着车架，呼啸而至!

那发出鸣叫的，正是青火鸾!

其三阶上品的气息…，令黑岩子都退后几步，流露出忌惮不已之色。

但旋即，一道远超结丹级数的神识，就在三人身上一扫而过，从马车中传出一个年轻的声音:“没想到快要走出万兽山脉之时，还能遇到修士…”

“是元婴真君!”

黑岩子脸上宛若开了染坊，蓦然大礼拜了下去:真君容禀……这一切都是因为某个前辈洞府，晚辈愿意将洞府宝物都献给前辈……只求…”

“聒噪! ”

马车中的元婴真君似不耐烦，一道青光飞出。

噗！

这青光轻易洞穿了黑岩子的防御，他的本命法宝瞬间破碎，继而青光毫不留情地穿过了此人的头颅....

这位结丹中期的修士，竟然就这么死于非命....

点星宫主与凤冰仙心中大凛，旋即见到马车车帘掀开，一位年轻至极的修士走了出来。

他穿着一袭青竹法袍，看超来品有十七八岁，带着勃勃生机。

“晚辈点星门主宫菱，多谢前辈救命之恩。”

面容冷峻的女剑修躬身一礼:“敢问前辈可是龙鱼岛主?”

凤冰仙立即跟着下拜，心中忐忑。

龙鱼岛主的威名，还是最近几年才在元国流传，据说对方出身于穷乡僻壤的三国修仙界，却竟然走到了凝结元婴这一步！

凤冰仙时此种无稽之谈，一向是不怎么相信的。

那种乡下地方，修仙资源贵之，怎么可能诞生元婴?

但今日亲眼目睹对方的排场与威严之后，却是彻底相信了，这就是一位元婴真君! 没想到……此二女也结丹了。

方夕望着这二位女修，心中颇为感慨。

这二个女修士，他竟然都认识。

凤冰仙自不必说，熟得不能再熟了，并且此女上次夺得水行结金丹，回去之后苦修，金丹大成，倒是并不那么令人意外。

而这宫菱，乃是他上次穿越万兽山脉之后，遇到的第一位女筑基修士!

没想到这次一见，对方也结丹了。

只可惜…她们二个都认不出我。

方夕心中一叹。

凤冰仙认识的是云桀子’。

至于宫菱？此女上次临别之时，被施展秘术抹去了关于白己的记忆。

现在看起来，那秘术效果不错，对方纵然结丹，都还未认出自己。
