# 第408章 黄云涧（为白银大盟贺）

"正是本座。”

方夕神情澹然，看向凤水仙:"你是玄水宫主，为何出现在此处?”

"前辈竟然认得小女子?”

凤冰仙小心翼翼回答:“之前姜国魔道大举入侵，妾身与玄冰宫不堪其扰，便北迁至点星门附近，与宫仙子做了邻居，这一次也是与其一起拿到一份青云遗宝的地图，相约前来万兽山脉中寻宝，没想到就遇到奸人---还要多谢前辈出手相救!”

说着，又是敛衽一礼，礼仪方面无可挑剔。

“本座自然不认识你，但听一位道友提起过……” 方夕嘴角微微勾起:“他自号'云桀子!”

“原来是本宫太上长老…… ”

他老人家现在何处?”

凤冰仙豁然抬为，脸上浮现出一丝惊喜，毕竟，这对面的少年元婴老怪长相虽英俊，却喜奴无常，而那个凶横大汉虽然粗鲁，却是她真正的靠山啊 。

“云桀子喜欢到处云游，本座也不知晓。”方夕摇摇头。

“多谢真君!” 宫菱与凤冰仙面面相觑，却还是恭敬道谢。

伴随着龙鱼岛主成就元婴真君传开的，还有其霸占三国，不许外来修士进入消息。如今能得这玉符，也算一个不小的机缘至少，门派算是有了一条退路。

“真君容禀，这青云秘藏.......” 宫菱正想再说些什么

却见方夕摆摆手:“青云派的名号，本真君也听过，不过区区一个结丹宗门，不必再提了……” 说着 就一拍青火鸾，此鸾长鸣一声，立即驾驭火光，破空而去。

宫菱默默注视着方夕的车架消失良久之后，才感慨道:“这位前辈当真高风亮节……对青云宝藏丝毫不动心。”

不过见你 “呵呵，人家真君何等富有?如何会在乎我等结丹所需的宝物?” 凤冰仙摇头道 。

“唉……'云桀子，只是本宫客卿太上长老，又是一位苦修之士，未得其允许，本宫主也不能冒然泄露其情报啊……算是姐姐不对，给你赔不是啦，凤冰仙款款一礼，柔声道。

凤冰仙听了，绝美的脸上也不由闪过一丝愁绪……

进入元国范围之后，方夕想了想，将车架与大青小青一收，掐了一道法诀，便化为凶横大汉的'云桀子’形象，没办法，当初黄云公认识的也是'云桀子’，而不是他这位龙鱼岛主，并且披着个马甲，才好干事啊。

轰!

方夕驾驭魔光赶路无比惊人眼，看上去就不是好人，元婴老魔出行，清场效果拉满，一路上风驰电掣，根本没有半个修仙者敢来拦路聒噪。” 这一路上，果然到处都是兵荒马乱的场景。 光是杀人夺宝方夕的神识就发现了好几起，只不过懒得去管，甚至还略微靠近悬空山一探，发现那里果然再度变成战场，修士大军安营扎寨组建了严密的大阵守护。”

方夕没有凑热闹的打算，远观一番便再度离开，穿过了对他而言并不算很严密的防线，进入姜国地界，姜国地域比元国还要广阔，其中据说以魔道宗门为主。

方夕一路深居浅出，在一处坊市稍微停留，购买了一份地图，在上面找到“'黄云洞’的标注，便一路飞遁而去。

黄云洞位于黄云涧，这黄云涧有一条四阶灵脉，周围常围绕着一层

黄色云雾，因而得名，而实际上，这一层黄云都是一座大阵所化，纵然结丹修士进"入其中也会骨肉消融，死得“叫参不忍睹，”居住于黄云洞中的黄云公更是姜国修仙界中一位赫赫有名的散修元婴，因为其性情孤僻，睚眦必报，纵然七煞殿这等大势力也不敢冒然招惹。

这一月，黄云涧外，一道漆黑魔光浮现， “如此好的灵，:四周却没有任何势力与散修.”魔光闪烁，浮现出'云桀子’外貌的方夕，喃喃自语:“看

来这黄云公性情霸道的传闻，倒是名不虚传……”

他轻笑一声，挥手弹出一道青色的传意符，落入滚滚黄云之中。 没有多久，黄云从中分开，现出一位元婴修士。

此人脑袋很大，光秃秃得没有几根头发，穿着一身破烂黄袍，五官其貌不扬，正是上次在悬空山有过一面之缘的'黄云公’，上次，此人天品灵根的女弟子被掳走，惹得其大闹悬空山，最终还是借助方夕打开的阵法通道离开，因此还算有几分交情 。

“果然是云桀子道友!” 黄云公见到方夕，脸上泛起一丝笑意:“上次老夫便邀请道友，有空前来做客，道友来得何其迟也!”

“如今也不算晚……” 方夕客气一句，跟着黄云公，进入了黄云大阵之中，穿过一层厚厚的黄云之后，他眼前忽得豁然开朗起来。

只见小桥流水、鸟语花香，宛若一座世外桃源。 浓郁的灵气汇聚，形成了一条小溪。在溪水边还搭着几处木属，虽然有些木材树皮与枝条都未曾清理干净，却显得颇有几分野趣 。

“寒舍简陋，怠慢贵客了。” 黄云公请方夕在一处树桩前坐下，这树桩一大五小，呈现梅花之形，上面隐隐散发出一丝馥郁的草木清香之气。 等到人分宾主落座之后，没有多久，一位明眸皓齿，看起来只有十七八岁的少女面带微笑，捧着一个木托盘过来。

“我黄云涧特产的苦桑茶’，道友可要好好品尝一番。”黄云公笑呵呵道。

“多谢……” 方夕端起木头做的茶杯，轻轻抿了一口。 他如今已经可以施展'乙木不灭体’秘术，此秘术不仅能令体魄强横，生机更是不可思议，擅长化解各种奇毒，倒是比之前放松不少。

好茶……” 方夕喝了一口，不由目光微微一亮:“此茶先苦后甜，又似乎带着一丝玄妙意境，对于修士心魔劫应当大有好处的…”

说到心魔，连他都心有戚戚，毕竟这次元婴心魔劫之恐怖，方夕也

是心有余季头 若没有'渡灭丹’打底，他可能就沉溺于温柔乡之中了……

“哈哈……前来喝我这苦桑茶”的不少，能发现此茶妙用的寥寥无几。” !黄云公哈哈一笑,大生知己之感，又对捧茶的少女道:“还不见过云桀子前辈，你与这位前辈，当年也是有一面之缘的。”

少女当即敛衽一礼:“灵殊见过云桀子前辈。”

好… … ” 方夕笑呵呵地答应了，目中紫光一闪:“你根基打得极甚扎实，想必不久之后便能顺利凝结金丹了……本座就送你一件小礼物，算是提前预祝你结丹成功好了。”

毕竟天品灵根结丹， 根本没有什么瓶颈的， 他手一摸储物袋，便取出一道红绫法宝，也不知道是从哪位倒霉的结丹修士身上获得的，此时拿出来，却是正好。

“多谢前辈。”

灵殊拿着法宝倒是现出一丝喜色，又在黄云公示意之下，飞快行礼退去。

黄云公的神色转为肃穆:“道友此来应当是有要事，本人欠你一个人情，这次有事直说……若是不难，必为你办到，若是太难，那便算了。”

果然，元婴老怪大多性情古怪……不过直来直去，我喜欢!”

方夕暗中点头，笑道:“两件事……第一件是打探'降界’之情报，我想知道距离真正异界降临还有多久，对面的异界究竟是哪一方世界。

第二件事，“来搜集适合元婴修士修行的丹方与一件材料……虚冥晶!” “果然……” 黄云公颇有几分不出预料的样子，喃喃道:“能惊动我等存在的，也唯有降界此等关乎生死存亡大事了……如今姜国之中，已经有数处出现所谓的'虚空征兆’， 老夫也打探过，大概距离真正开始，只有十年左右的光阴了。至于对面是何界，老夫并不知晓……还有四阶丹方与虚幂晶，老夫也是没有的，不过……”

他呵呵一笑:“恰好数年之后，针对降界之事，我们姜国之中的大修士天妒魔将举办一场同道交流会，广邀四方同道，一起商讨如何应对降界事宜，按照惯例，交流之后，也会有个私人交换会之类的流程，道友或许可以去碰一碰运气 …… ”

天妒魔君?大修士?莫非是……”

方夕震惊道 “不错!”黄云公神色肃穆:“天妒魔君乃是我姜国唯一的元婴后期大修士，为离殇魔宫’的太上长老!”
