# 第409章 四海（为白银大盟贺）

“元婴交换会?” 方夕对此其实颇为心动，毕竟元婴之后，灵石已经极难买到修行所需之物，真君们之间主要靠的就是私下的以物易物。

而以他的身家，随便拿出一些东西应当便能得偿所愿。 只不心

过……这姜国修仙界实力远比元国强大，竟然还有一位元婴后期的魔道大修士，又令方夕有些踌躇。

毕竟……他身上还背着原始魔门的'怨魂引’呢! 虽然不是同一个宗门，但可以想象若是遇到能看见此引的老魔，必然不会给自己，什么好脸色，甚至有些敌意的元婴初期的老魔也不算什么，中期的我打不过都能跑掉……唯一可虑的便是 那位'天妒魔君’了么?

方夕又抿了一口灵茶，似感慨道“大修士 ? 那位离殇魔的太上长老，"不知成名多少年了?”

“这个……” 黄云公显然没想到方夕会问这个问题，但这也不是什么隐秘情报。他想了想，给出答复:“那位魔君天资纵横，两百岁不到便凝结元婴，扬名天下，距今有六七百年了吧……”

“原来如此，看来这位天妒魔君，带领姜国渡过降界之难，问题不大……

毕竟此等降界，可能数十年便过去了。” 方夕颇为感概的样子。

实际上，心中却是一松，料敌从宽，就算他现在八百岁……元婴后期普遍比初期活得长，或许还有一些延寿之法与丹药，但一千三四百岁也差不多是极限了，五六百年寿元，对我毫无压力。

“原来道友担心的是此事，黄云公却蹙起眉:“不好说啊……虽然普通降界持续数年数十年也就过去了，但若遇到那种大降界’，绵延百年、数百年，也是有可能的……而根据一些道友所说，这次虚空征兆动静颇大……”

“难怪……七煞殿都开始准备后路，如今元国也是一片大乱”方夕叹息一声"提出自己的疑惑:“如此行径……天妒魔君都不管的么？

“魔道一向自私自利，到了元婴级数，更是老奸巨猾……”黄云公似乎对此有些不屑一顾:“更何况……那位七煞殿的大长老一一七杀魔君，可是姜国魔道之中第一人，并且似乎有所承诺，只是搬迁部分宗门弟子进入元国，元婴老魔还是会留下与姜国同道共抗降界的……以其元婴中期的神通，只要不陷入必死绝境，其实降界之中的危险也不算太大。” “原来如此……不知那聚会，在何地举行?”

方夕将七杀魔君、元婴中期等关键信息在心中默念一句，又开口问道。

“三年零五个月后，冰煞湖!

搜集资源只是其一，关键还是想找到'怨魂引的解咒之法，否则带着个大红名去参加元婴老魔的聚会，还是有点过于刺激了。

“既然如此……也罢，老夫便不挽留了，三年之后，老夫会在冰煞湖周围等道友的，黄云公道。

“多谢!方夕一拱手，又与黄云公探讨了一些元婴之时修炼的小窍门与

禁忌，倒也颇有所得。

到了元婴阶段，修士进阶更加困难，靠的就是互相之间的经验互补。

他虽然才刚刚炼就元婴，但外道元婴早已成就，又修炼的是上古法修之道，，一些观点也对黄云公很有启发。

黄云公毕竟已经晋升元婴初期多年，对于元婴一开始的培养与巩固也颇有心得，令方夕获益匪浅。

离开黄云涧之后，方夕便在姜国之中闲逛起来，随意搜集一些特产灵物。 说到这姜国……魔道势大，正道只能苟延残喘，唯一的元婴宗门，似乎就是太虚宗’……之前还不知死活地前往元国挑拨离间，然后被我杀了一个天品灵根的元婴种子……

'这也算上了小本本，可惜此宗之中的典籍，只有关于'怨魂引’的介绍，并无解咒之法。

方夕驾驭一道魔光掩藏身形相貌，将气息维持在结丹期左右，降

落在一座坊市之前。

“欢迎这位仙师来到四海坊市!”

一名相貌绝美的少女即上前，巧笑嫣然，似乎一举一动都经过专门训练:“这位仙师可要向导?只需一块灵石。”

“哦?你是凡人?”方夕目光以一扫，就有些诧异 “妾身燕燕，的确是凡人。” 燕燕脸上浮现出一丝暗然之色，又挺起胸膛;“不过妾身对于这坊市的一草一木都是了如指掌，必不会让前辈失望……”

“我怎么听说……这姜国之中，凡人如在地狱?” 看到四周不少招揽生意的凡人，方夕不由有些诧异。

“看来前辈来自它国? 燕燕对此不以为然，笑着解释:“这传闻有误，仙师们高高在上，怎会故意残杀我等凡人?只不过世俗之中，每家每户都要按时上缴人口，"被称为'血税’……除此之外，凡人与修仙界倒是分得很开，仙师们高高在上，平时并不干涉我等……”经过燕燕解释，方夕也明白了。

魔道也是汲取灵气修炼，需要从凡人中选拔具备灵根者作为新血。大量质杀凡人的，乃是自伐根基的蠢事，至于修炼各种魔道功法需要

方夕心中想着，又看向燕燕，这燕燕也是'血税’的一员，被献给了附近一个"金丹宗门--血海门’!

用这些'血税’当中，运气最好的具备灵根者，可以成为杂役弟子……其余的凡人孔武有力的去当了奴仆矿工、容貌姣好的当了侍妾玩物。 更加倒霉的则是当了修炼魔功的耗材……

燕燕满脸楚楚可怜之色，眼巴巴地望着方夕，还暗示可以做些其它事情。

“罢了……你带路，先去购买一些高阶灵物，然后再去坊市中最好的寻欢作乐之处。”

方夕摆摆手，丢出一块下品灵石，令燕燕大喜之余，又有些暗然，她们此等婢女，最好的下场，也只是被某个路过的修士看上，然后赎身

买回去当侍妾奴婢，否则一旦等到人老珠黄，只怕…… 态何方夕根本看不上此女。

他仙子之类的己经腻了，对于魔女之类倒是感觉十分新鲜，想来见识一番……

“坊市之中，寻欢作乐最好的所在当是销魂楼’” 燕燕对此似乎如数家珍，“'销魂楼’乃是如意门的生意……如意门在我姜国威名赫赫，乃是元婴大派，以双修、采补之术闻名……据说销魂楼中的销魂妃子们，擅长一种逆向双修之术，能反向增益修士修为，一次修炼不逊色于服用一枚增进法力的丹药，更有无上享受，在附近修士中口碑极好，只是收费昂贵……”

“先去几个材料铺子看一看……还有丹药铺子。”

方夕开口道。 虽然不太可能，但万一这里就有卖四阶丹方的呢?

片刻后，四海坊市中，方夕从一家灵材铺中走出，身后还跟着深深行礼恭送的掌柜。 “这位仙师竟然能让筑基高手都恭敬行礼，莫非竟然是一位凝结金丹的老祖级人么? 燕燕毕恭毕敬地在前面引路，反而没有了之前的媚态。

若方夕还是一位炼气筑基修士，她还敢大着胆子挑逗一番，以求被赎身买走，但发现方夕可能是一位结丹老祖之后她瞬间就没有了此种想法。 此等老祖寿命悠长，什么美色没见过?就不必自取其辱，还招惹祸患了。

唉……这坊市之中，果然没有太过高阶的好东西……或者说，对元婴修士有用之物的确极少出现，方夕心中感慨一声，继而道:“去销魂楼!” 此等寻欢作乐之地，必然是消息第一灵通的所在，他想过去打探一下情报……

前辈，前方便是销魂楼了。” 燕燕带着方夕来到一处木材都散发出奇异香气的阁楼之前，脸色略微有些绯红，显然承受不住此种香气诱惑。

“嗯?!!” 方夕抬步正要走进，目光一扫，却见到一人，不由微微吃了一惊。

“是他?”
