# 第410章 附体之术

在方夕不远处，正走过一个戴着斗笠的黑袍人，周身萦绕一股阴冷煞气，令人望而生畏，不敢靠近。

许多进入坊市的修士，都会略作伪装。

但在方夕灵目之下，此人真实容貌根本一览无余。

满头银发、三缕长须……竟然是太虚宗的青阳上人！

“青阳上人？上次那个天品灵根的剑种来玄冰宫找我麻烦，此人也算有份还算计过我...

上次被他跑了这次还敢出现在我面前，当真是天意啊。

不能过此人原本就是太虚宗之人这是回到故乡了？天盟早已完蛋了吧，此人或许还受到了宗门惩戒。

方夕心中微动。

“仙师大人？”

旁边燕燕有些好奇，为何方夕忽然在门口踌躇不入。

“本座忽然想到还有些事，不用你伺候了方夕摆摆手打发走，此女继而走入一个角落。

等到再出现之时，又变成了一个筑基实力的黑衣青年不紧不慢的跟在青阳上人身后....

青阳上人出了坊市，正驾驭法宝飞行，忽然就心中悲从而来：“老夫愧对师门啊，上一次元国学谋划，算是彻底失败。

不仅如此 还搭进去一位结婴种子。

得知师弟死讯的刹那，青阳上人以死谢宗门的心都有了能被派去元国主持大事的，必然都是宗门从小培养起来，忠心耿耿之辈！

太虚宗在姜国不易门中其实只有一位天品灵根的元婴种子。

如今折损在元国让青阳上人回来之后，着实吃了一番大苦头，直到最近宗门用人之际，才被重新放出。

他如今身负重任，需要去与某位结丹交易项对宗门大有用处的秘术。

不对，以我如今心境，为何突然如此多愁善感？

青阳上人毕竟也是结丹修士，飞快发觉不对，掐了一个清心诀—块砚台法宝飞出，冒出一团团漆黑浓墨，守护全身。

这时他才发现四周环境，不知何时蓦然大变。

天空灰蒙蒙一片，六大黑洞缓缓旋转，外放幽深而不可测的气息，他与外界的联系甚至都被隔绝，无法再汲取—丝一毫的天地灵气！

“这是元器婴法域？！”

青阳上人见此，不由满脸绝望之色。

许久不见，黑光—闪，方夕依旧以云桀子面貌，背负双手出现：“青阳道友，好就不见......”

“是你 你竟是元婴修士。”青阳上人不由满脸绝望，隐隐感觉自己给宗门招惹了一个极大的祸患。

但已经太迟了。

片刻后。

阎魔法域散开，现出一袭黑袍的方夕，他随手一抖，便有—道火焰浮现，将青阳上人化为灰尽，一只青色的储物袋落在手中通过之前搜魂，方夕所得不少。

这青阳上人似乎是道途无望，因此将心思都分配在修习符篆等修仙百艺之上，在太虚宗中都小有名气。

他攻破神念禁制之后，倒是可以拼凑出—套准四阶符篆传承这也是其识海之中最有价值之物。

“此人这次出行却是有个任务，要告见一位混元宗修士用符篆传承换取一门秘术。”

方夕摸了摸下巴，陷入沉吟：“太虚宗暗中发现了一条‘癸水阴玉矿’此矿石相当珍贵，可以作为较为—般的法宝原材料之一，只是这道矿脉又与—道幽冥地脉相互纠缠，大部分癸水阴玉都受到了鬼气污染，价值大跌…”

“太虚宗几经打探才发现混元宗之中有一易门五行轮转秘术对于去除地秽阴气，鬼气都极有效果已经与混元宗谈妥，准备双方派人交易。”

“修仙界奇功秘术果然不少，我都下知道还有如此一门秘术，可以将幽冥地脉之气..如此一来，若是参悟之后化为禁制布置到阵法当中，倒是可以令翡翠岛稳如泰山再不必担心离开之后出事。

但若在封魔阵法之中加入这道秘术参悟而出的禁制，其被破的可能就大大降低不少， 安全性大增！

这买卖倒是做得。

方夕打开青阳上人的储物袋从中取出一块同心蝴蝶玉佩，此玉佩被一分为二可以让双方持有者，在万里之内互相感应对方大体位置，正是此次能交易的信物！

他拿着同心蝴蝶玉佩，脸上嘿嘿—笑，忽然皮肉一阵蠕动，黑光过后，就变成了青阳上人的形象。

阎罗天子道乃是‘血皮法的上位神通，自然将此门功法的精髓包含在内。

方夕如今施展此种变化之术，至少同—境界的元婴初期修士，是不太可能看穿的。

灵风真君哪有那么闲，来交易的八成也是个结丹，纵然他亲自来了，又能奈我云桀子如何？

‘纵然太虚宗发现不对，短时间内也未必联系得上对面，至于到时候是交易还是直接抢夺 ，那就看情况行事了。

两日后。

落凤山。

此山虽然名为落凤，却只是—座凡俗山脉，并无半点灵气。

山顶也光秀秃一片，没有什么植被。

遁光一闪，一名青袍中年男子便落在山顶。

他脸上带着三道疤痕，宛若某种野兽袭击留下的伤势，气息十分强大，到了结丹境界。

—般而言，此种修为的修仙者，不论是施展法术还是服用丹药，都可以将疤痕祛除 ，他却并未如此，显然是故意为之了。

中年结丹修士面带警惕之色，又取出—块同心蝴蝶玉佩，细细打量上面的两颗光点，当看到一颗光点正飞快靠近之时，他心中不由泛起一丝喜色。

光芒闪烁之中一道金丹遁光从半空中落下，正是青阳上人，青阳道友，你来迟了中年结丹修士开口似有些不悦。

“哈哈，之前坊市之中耽误了—会，还请道友恕罪，方夕抱拳行礼，倒是将礼仪做足。”

实际上，他早就到了落凤山附近，只是隐藏起来在观察有无陷阱，见到的确没有人，才让远处的大青叼着同心蝴蝶玉佩飞来，装作刚刚到达的样子。

还好也不耽误时辰，不如就先开始交易吧。

他笑着建议。

“慢着，在此之前，先验证—番。”中年结丹似乎性格比较古板开口。

“这个自然。”

飞上半空，方夕—怔，旋即满脸带笑，从怀中取出半块同心蝴蝶玉，让此物缓缓飞出，中年结丹见此，将手中玉佩飞出。

两只玉佩在半空合为一体，竟然直接融合，严丝合缝的样子。”

“如何？”

方夕笑着问道。

“信物准确无误，可以开始了。”

中年结丹修士取出—枚玉佩，放在额头此等秘术交易，自然是他们记着识海之中还有神念禁制，纵然抓到搜魂都未必能得手。

方夕也拿出一块空白玉简如法炮制。

等到复刻完毕之后，中年结丹道：我等—起出手，缓慢将玉简交换。

方夕一抬手，玉简缓缓飞向中年结丹修士。

对方嘴唇蠕动一团土黄色的光芒包裹着玉简，同样缓缓飞向方夕，方夕伸出手轻轻接过，就见到其中—道以‘五行轮转化解幽冥地脉之气的秘术”以他经验眼光来看倒是大差不差的样子。

“不错，的确是上古玉符之术。”

中年修士神识探入玉简，也十分满意的样子。

“既然如此 我等就此别过！”

方夕一抱拳，转身就想开熘，随后太虚宗与混元宗怎么扯皮，那就不关他的事情了。

甚至两个原本关系还算不错的宗门因此翻脸也是大有可能，想到这个结果方夕竟然

还有些暗爽。

“慢走。不送。”

中年结丹修士—抱拳，身形向后方激射，还往身上贴了一张符纂防御，显然也谨慎异常，防备方夕突然出手。

双方向相反方向飞去。倒是相安无事的样子。

一场交易，至此成功结束。

这中年结丹修士飞遁出百里，忽然按落遁光，来到—座临时开辟的洞府前，恭敬行礼：“太上长老。”

“进来！”

从洞府之中，传出灵风真君的声音。

中年结丹修士入洞府内，见到正在玉质云床之上盘膝而坐的灵风真君，恭敬行礼：“与太虚宗交易已经完成，符篆传承在此。”

多谢老祖提携，中年结丹修士大喜继而忧愁道：“七煞殿苦苦相逼，我们冒险进入姜国是否太过？”

“如今正是良机，老夫已有消息，提到这灵风真君脸上闪过—丝微笑：“离殇魔宫为统领姜、元等国修仙势力共抗降界大灾，有意颁布止戈令，我混元宗拖延至今终于见到曙光。只要去正式会盟，七杀真君便不敢再对我等动手！”

说得正是。中年结丹修士脸上同样浮现出笑容，只是有些诡秘，化为一个低沉的男子音：“因此本君要在大会之前，解决你啊”！

“七杀魔君？附体之术。”

灵风真君大惊失色，就见中年结丹修士满脸狰狞，金丹忽然炸开.....
