# 第411章 血煞（求订阅）

“怎么回事？”

方夕刚飞遁出百里开外，忽然眉毛一挑，望向身后某个方向。

他突破心魔劫之后，神识便有过一次暴涨。

如今不仅方圆百里之内一切历历在目，纵然一二百里之内的情况，也能大体有所感应。

此时便感受到一股可怕的灵气波动，自某个方向传来。

“元婴老怪之间的斗法？”

不仅是斗法如此暴烈远达百里之外……简直是在拼命!!

应该不是来找我的吧?惹不起啊惹不起……熘了熘了

一念至此，方夕立即解除了'青阳上人’的伪装恢复'云桀子’外貌、遁速暴涨以元婴级别的遁速飞快逃离现场。

灵风真君洞府处。

地面浮现出一个深坑，黑幽幽竟似深不见底一般。

而在半空当中，青色的风刃密密麻麻，连成了一只灵隼之形…双翅之上一道道复杂的纹路不断闪烁，从灵隼腹部传出一个无比怨毒的声意:”七杀老魔.....”

“灵风道友……怎么还不上路？”

七杀魔君一袭暗金色黑袍，其上有九条金龙游弋，穿戴有如世俗王朝中的皇者，脸庞也是古朴方正，唯有一双眼眸外放魔光，予人一种邪异之感，他乃元婴中期修为法力雄浑无比。

此时手一抛，一粒黄色珠子便飞上半空，一道道蚂蚁大小的符篆在其中浮现，隐隐组成某一道符篆，外放昏黄光辉。

嗡!

此珠一出天地间蓦然一静，似乎连微风都彻底消失...

"定风珠?!""

灵风真君惨叫一声，巨大风刃组成的灵隼被这黄漾漾的光辉一照，风刃都在不断消弭……就在这时一道血光突现! 血光远远望去宛着一轮巨大的月牙，以迅雷不及掩耳之势划过灵隼其上道道暗红色的血气似乎带着强烈的污秽之能，瞬间便将灵隼一分为二。

精芒闪烁中浮现出一位手持血红长刀的老者，正望着灵风真君嘿嘿冷笑:"灵风…老友特来送你上路!”

“赤血老怪!"

灵隼消散灵风真君胸膛浮现出一道巨大的伤口不断向外渗出鲜血，他脸色惨白道:“还有一个呢?出出来吧……”

一道土黄色的遁光浮现，其中一位其貌不扬的元婴老怪，手中拿着一只土黄色的钵盂，隐隐与其它二人形成合围之势。

“好、好好……七杀老魔、赤血老怪、古老怪……青叶商会、赤血教、七煞殿!”灵风真君注视着七杀魔君:"阁下好生厉害的附体之术，纵然老夫也未曾看出端倪。”

“多谢真君夸奖……本座只是以魔念分化之术，在贵宗弟子心中种下了一颗魔种罢了。”

"七杀魔君微笑道:此人魔种未曾发作之时的确还会将自己当成混元宗弟子的，唯有在接触道友气息之时，魔种才会全面发作，接管此人一切，不如此……怎么将道友找出来呢?"

此种魔种分化，就相当于一种特殊的神魂念头，而并非分魂。

因此纵然施展秘法自爆掉七杀魔君也毫不可惜的。

"罢了……" 灵风真君眸光闪动:"我愿发下大道之誓，将元国让给道友……”

这提议当真不错，若是开战之前本座或许会心动一二……可惜，赤血道友不同意此

等建议，非要置道友于死地呢。”

七杀魔君嘿嘿冷笑数声，双眸之中魔光大盛，蓦然双手一合嘴中飞快念动几句咒语，一层血云瞬间膨胀，将方圆数里范围都笼罩而入， 灵风真君脸色阴沉如水忽然张嘴，一柄青色羽扇浮现在手中，正是其本命灵宝。

他施展秘术压下伤势，勉强提聚法力，注入灵扇之中，向着血云狠狠一扇，青色的灵光蓦然大盛!

一道青色光柱浮现，没入血云当中，却飞快消弭不见，灵风真君见状不由大惊失色。

而此时一左一右二道光辉瞬间突袭而至，乃是赤血老怪与古老怪，在血云之中与灵风真君缠斗起来。

轰隆隆!

任凭内部斗法如何翻天覆地，这层血云却无比坚韧，最多翻滚几下，并未被突破。 最终……

砰!

七杀魔君露出饶有兴致的表情，伴随一声大响，血云被一道青色光柱轰然破开，无数青色的虚幻羽毛漫天飘落，光芒一闪!

一只青色的元婴面貌与灵风真君一模一样，手持一柄缩小的青色羽扇，一闪即逝， 再出现时，已经来到数百丈开外，正是灵风真君的元婴!

此人似呼自爆了肉身，才终于得以逃脱二位同道的围攻，此时毫不犹豫，就要接连使用瞬移之术，脱离险境!

以其速度，不需要多久便能瞬移出数十里，彻底脱离战场的。

“道友心性决断，七杀佩服！”

见此七杀魔君却是幽幽一叹，不见一点紧张之色，灵风真君根本不听，几个瞬移之后便来到数里之外.....

就在他还要不惜消耗本源地施展秘术飞快逃脱战场之时，忽然身形一滞，小脸上浮现出无比惊惶之色。

嗡!

在他头顶位置，不知何时已经多出一座小巧的血色宫殿，外放一圈圈血光将小小的元婴罩在其中，一道道赤红光芒宛若飞针一般刺下钻入元婴之内。

灵风真君的法力都开始溃散，再也无法自爆拼命，渐渐地……他的神情也变得迷惘 起来。

“收!”

七杀魔君见此脸上浮现出一丝满意之色，一道道法诀打入那一座小巧的血色宫殿之中。

嗤嗤！

一根根血色长针扎入元婴之躯内，令灵风真君彻底昏厥过去，见状七杀魔君拿出一只漆黑玉瓶拔开瓶塞之后，又念了几个咒语，玉瓶浮现出一股吸力便将灵风真君的元婴吞入其中。

啪!

七杀魔君手掌似慢实快地盖上瓶子，又贴了一张符篆上去，伴随着一圈符文闪烁，将瓶口彻底封印，才露出一丝笑意....没想到……

赤血老怪手持长刀望着七杀魔君手中的血色宫殿，脸上浮现出无比忌惮之色:"魔君为了这灵风真君竟然连七煞殿的传承灵宝’血煞殿’也带了出来，此灵宝历经数代七煞殿大长老培养，威能无穷，带有虚空属性。

竟然能限制元婴瞬移，当真令人大开眼界只是……为何不直接灭了元婴，令灵风老儿形神俱灭?

赤血道友莫急本座之所以留着此人元婴，只是想带回去研究一番，尝试搜魂罢了，七杀魔君微笑道。

我等抱元守婴，元神婴儿坚固无比极难被搜魂……道友竟然能做到魔功造诣当真不可思议。

土黄色的光芒一闪古老怪也托着钵孟出现感慨一声。

本殿魔功自然有许多奥妙若是古道友愿意加入本殿本座可以倾囊相授!不知道友意下如何……”七杀魔君望向古老怿发出邀请。

多谢殿主盛情，但老夫与青叶商会第一代会首有着约定不想食言而肥……

古老怪叹息一声…并且……老夫修炼'乾土诀’多年早已感觉自身潜力穷尽，难以再进步了，纵然多学一些魔功秘术也不能让老夫突破瓶颈，晋升元婴中期而延寿……大限到来，还不是一捧黄土?

对于元婴修士而言…要延续寿元，其实更加艰难。

许多低阶的延寿丹药秘术之类对他们而言已经不起效果了，赤血老怪听了却嘿嘿一笑…并未说什么他晋升元婴不久，还有寿元之忧。

"既然你不愿那便算了……倒是二位。可愿再随本座出手一次?七杀魔君忽然邀请道。

“出手对付哪位?” 赤血老怪眼珠一转，古老怪则是不太情愿，却又不敢拒绝。

就是方才与我交易的那位青阳上人，其伪装虽然很好但身上那一股的“怨魂引’味儿，却是根本隐瞒不住!

若不是当时正有要事在身，本座还真想直接将那人留下的…七杀魔君澹澹道。

“那人也是元婴修士?”古老怪吃了一惊。

“不过区区元婴初期罢了……”七杀魔君澹然回答:"有着'血煞殿’在你们不必担心此人元婴出窍跑掉回头找你们麻烦……"

听闻这七杀魔君年轻之时的道侣被一位正道修士除魔卫道了，从此喜怒无常尤其憎恨随意击杀魔门弟子之辈!看来是真的……古惹怪心中暗忖却还是不想接下这事。

此时七杀魔君忽然脸色一动笑道:本座放出负责监视此人的'无足鸟’也传回一段影像你们看看!"他一拍灵兽袋，一头白色骨鸟便飞了出来。

此骨鸟通体雪白无足，可以看到内部燃烧的碧绿色鬼火。

此种魔道灵兽据说不是天生，而是需要后天祭炼而成，无足鸟出生便是一对，彼此可以心意相通……

赤血老怪望着这一只无足鸟，脸上浮现出一丝羡慕。

"唳!!”

无足鸟张开白骨喙子，喷出一道鬼火影像，正是方夕抛弃'青阳上人’伪装化为'云桀子’飞遁的一幕!

“云桀子！竟是此人?！”

古老怪率先惊呼一声。
