# 第412章 一挑三（求月票）

"云桀子？"

七杀魔君抚掌而笑，望着古老怪："看来你认识此人？"

"此人乃是元国一介散修，原本默默无闻，后来加入玄冰宫，成为太上长老，不知怎么竟然凝结元婴了。"

古老怪飞快传音道："此人在悬空山杀我青叶商会一位结丹圆满的长老钟无妄，早已展露出敌意.....如今有机会，老夫自然不能留他！"

当年方夕行事虽然隐秘，但修仙界秘术太多，总有能追查到线索的，实际上当年悬空山不止出现黄云公一位元婴的情报，早已被混元宗与青叶商会、赤血教等元婴势力知晓，只不过古老怪不想招惹另一位元婴老怪，当时又被黄云公纠缠得焦头烂额这才隐忍下来。

而灵风真君也是顾忌’云桀子’的存在，才默许玄冰宫北迁，否则的话以凤冰仙区区一个结丹，在宗门大战之际器怎么可能顺利当逃兵?不过他们都没有蒋云桀子与如今的龙鱼岛主联系起来，毕竟方夕结婴天象做不得假!而云桀子成名名还在龙鱼岛主结婴之前!

“这就是铁证，谁都想象不到方夕这个奇葩居然在结丹期便修炼出第二元婴的大神通!”

哈哈既然如此那便一起吧。

七杀魔君将手中’血煞殿’一抛此殿堂证立即扩大，化为一片血色，宫殿四周血云隐隐，本座这灵宝飞行迹...速度还要超过元婴中期的风灵根修士一筹，再加上另外一只’无足鸟’监视，那’云桀子跑不了的。”” 三位元婴立即飞入血煞殿中. 这宫殿雷霆般轰鸣着，蓦然化为一道血光一个闪烁便消失在天际， 宫殿之内七杀魔君却突然冷哼一声:"该死!

”出了何事?" 赤血老怪开口. ”本座的’无足鸟’被发现并灭掉了……"七杀魔君冷哼一声:”不过此人身上也被无足鸟秘术留下痕迹……他跑不了的"

此时 不知多少里外方夕正脸色难看地吐出一口漆黑婴火，将一头鬼物白骨鸟化为灰尽，此鸟飞行速度竟然堪比元婴，并且隐匿无形自己都差点被它隐瞒过去。

糟糕!” 方夕换了一个方向周身魔光凛然飞出数百里之后，神识却隐隐感觉到一股危险的临近，甚至还在飞速拉近距离 论速度…还远在他之上! 这一下，方夕的神色真的难看非常了。

’这么衰 ……我只是假扮一个结丹去公平交易，都能被盯上?’

再次飞掠出三百里之后，方夕神识已经可以捕捉到一片血光，在血光之中则似乎有一座宫殿的样子"云桀子，你跑不掉的。”

一道纯粹而强大、凌厉且冰冷的神识已经牢牢将他锁定，方夕深吸口气，来到一处荒郊野外开始默默等待，没有多久天际血光一闪.一座血红色的宫殿浮现，从中飞出“三位元婴老怪，两个初期，一个中期!"

方夕心中思索向着七杀魔君冷声道:"本人如何得罪道友，竟然如此藏苦苦相逼?”

”青叶商会的克老怿……” 方夕望着另外

一位拿着钵盂的元婴初期又看向另外一人，这人却是有着影像在元国流传”赤血教的赤血老怪!

他看向七杀魔君叹息一声，"阁下便是七煞殿大长老，姜国第二人，七煞魔君了吧?若我元婴出窍你们也未必能追得上我，不如双方就此罢手以和为贵如何?"

元婴出窍你大可以试试，七杀魔君眼眸之中的寒光大放: ” 至于罢手?等拿下你的元婴……本座会好好考虑的，”他修为已经到了元婴中期的巅峰又面临降界大难，心中正有一桩极重要的谋划，此时根本不会考虑和解的问题。

”古道友、赤血道友你们两位觉得如何?" 方夕做出最后努力，他真的只想老老实实种田，不想大开杀戒啊。

"多说无益!

七杀魔君脸带冷笑，双手掐诀，恐怖的魔光自他身上爆发，超普通元婴中期的法力波动，令旁边两位元婴老怪的元婴都似乎在颤栗。

浓郁的煞气浮现在七杀魔君身上，形成一层厚重古朴的黑红色铠甲，正是七煞殿的至高秘传--七煞魔功!

”既然如此 ……敢问七杀魔君今年贵庚?!”方夕手中黑光一闪，生死印浮现。

哗啦啦!

虞空中一株妖魔树的虚影浮现，枝条舒展刷出一道玄奥莫名的光辉。”贵庚?!" 七杀魔君感莫名其妙，但方夕已经不用他回答。

施展枯荣玄光之后此人的寿元在他眼中已经是清晰可见，年岁七百多……大限一千一百多………’大概四百年寿元……也敢来追杀我?’

给我死!’他…双目之中青黄光辉绽放…枯荣玄光刷过七杀魔君，七杀魔君正待催发魔功，丹田元婴却忽然神色一变望着自己的小手，只见原本白皙细腻的小手，不知何时已经变得鸡皮鹤爪，上面满悬皱纹，一种大恐怖瞬间降临! 元婴小脸浮现出恐惧之色，头上金冠华菱衣服上满污垢，腋下流出汗水，小小的身躯竟然散发出一股恶息! ”

天人五衰…本座寿元终了?"

"纵然七杀真君再怎么难以置信，元婴却只能盘膝而坐，忽然散开化为一粒粒光点"就此坐化 … …

外界，七杀魔君身上魔甲消失，气息全无，躯体一个倒栽葱摔向苍茫大地，血煞殿也悲鸣一声，灵光闪过化为巴掌大小一起掉了下去…… 任凭其魔功高强还有一堆惊人秘术、强大灵宝作为底牌，但寿元耗竭就是回天乏术，什么"都没有用了”……

"这……"

赤血老怪眼珠，他原本还以为七煞魔君要施展何等惊天动地的秘术，怎么一下就气息全无，栽倒下地了? "魔君秘术着实厉害，这一招气息隐匿我等都无法察觉，他干巴巴地说出一句，就见到方夕一拍天灵盖，黑光一闪中一只头生双角，背后有六大黑洞的元婴浮现，元婴双手掐诀施展阎魔法域 就将赤血老怪席卷而入!

三大元婴老怪之中，其实此人乃是成就元婴最晚"也是最弱的一位，以外道元婴的魔功手段应对起来，不说游刃有余，但勉强拖住也是能办到的，而方夕则将星罗棋盘都留在本尊手中，决定先全力出手拿下古老怪再说! 他的寿元也挺宝贵的，不至于拿来对付弱鸡……

"七杀魔君………坐化了?!"

古老怪同样眼珠暴突，又见到方夕施展元婴出窍，困赤血老怪之后肉

身竟然还能行动，终于想到什么惊呼一声:"你竟然炼就了第二元婴大神通?! 他想也不想，手中土黄色钵盂化为一道土黄色光芒将全身牢牢护住，然后催动遁光“便要向远处逃离! 不逃不行! 这’云桀子’实在太可怕了，不仅施展某种他难以理解的神通，一下就击杀了元婴中期的七杀魔君，更炼就第二元婴秘术。

将赤血老怪困住，想到接下来要一对一与这人斗法，古老怪便感觉头皮发麻。

"古老怪 ……受死!"

方夕化为一道青色长虹，迅捷无比地划过天空"，追上了古老怪的遁光，古老怪无奈只能喷两颗黄色土球。

哗啦啦! 黄色土球之上，光芒闪烁在半空中，化为两座巨大的岩石傀儡挡在方夕面前，但方夕手中’闪灵珠’光华绽放一个闪烁，便绕过了岩石傀儡的阻挡，来到古老怪上空，一挥手休休，一道道青翠至极的光华斩落，正是太乙青木神光’!

嗤嗤 ！

古老怪身上厚重的土黄色护罩，宛若豆腐一样被切开，令此人几乎吐血 ’云桀子不是修炼魔功，的么?怎么一身木属性功法如此精纯，大克我?古老怪无奈举起钵盂一挡，土黄色的钵盂瞬间变成房屋大小，将他全身守护在内.

嗤嗤! 太乙青木神光落在钵盂之上，竟然浮现出一道道深邃的伤，”这是何种法术…为何竟如此犀利?" 钵孟之内古老怪本命灵宝受损，直接喷出一小口精血，更是亡魂大冒!"这还是元婴初期修士么? 能一击便轻易损伤他灵宝的，说是元婴后期大修士他都信! ’

太乙青木神光毕竟才刚刚入门,我的修为也才元婴初期,想要真接斩开灵宝还是有点难度……外道元婴毕竟元气未复,拖久了可能有变数还是速战速决吧.

感受着外道元婴那边的战况,方夕心中念头一闪,一枚蓝色雷珠轰然落下，紫金色的雷电化为光柱笔直砸在土黄色钵孟之上，灭灵古雷珠，

伤痕累累的钵盂，顷刻间四分五裂，现出古老怪惊骇欲绝的面容，方夕抬手又是数道太乙青木神光，宛若三道并排的爪痕掠"过老怪身躯。 哗啦啦!

古老怪仓促放出的符篆与本身法衣防御，好似纸张一般被切开身躯四分五裂，血酒长空，虚空之中光华一闪，数百丈外一只元气大伤的元婴浮现，后怕地望了一眼方夕，就要继续瞬移。

啪!

清脆的落子声中，一枚白子打在元婴身上，小小的元婴一怔身躯就被一道道白光捆缚，从半空中一头栽落，被一只青色大手抓住。
