# 第413章 灵禽（为白银大盟贺）

“星罗棋盘配合禁空符，果然适合封锁元婴的瞬移之术！”

方夕取出一只玉盒，将古老怪的元婴收了，继而身形一闪，便来到阎魔法域外围。

阎魔法域浮现出一个仅一人通过的通道，令他得以闪身而入。

天空灰蒙，有六大黑洞旋转，外溢出莫名的恐怖气息。

嗤！

一道血光闪过，三眼六臂的阎罗天子法相便被一刀二断，无数血光污秽，将法欢相虚影都腐蚀殆尽。

赤血老怪面沉 如水 ，手持『化血魔刀】一刀斩落。

数百丈长的赤色长虹浮现，但原本应该在刀光之下的外道元婴小脸肃然，飞快一掐诀。

眨眼间他便横移出数百丈，躲开了刀光笼罩范围。

不妙……这元婴法域十分难缠，关键是困住了老夫，赤血老怪望着外道元婴的赖皮打法，也是没有丝

赢办法。

元婴瞬移一念即动，又无视大部分禁制与束缚。

他虽然修为强横，又手持强大魔宝，对方不与他硬拼只是一味纠缠，却也没有太好的办法。

大炮打蚊子，本来就是一件很痛苦的事情“不能再如此下去了…】赤血老怪抓起腰间灵兽袋，随手向半空中一丢。

扑哧扑哧！

伴随着扑腾翅膀的声音，一头头血翼蝙蝠浮现而出，双翼如刀，长相狰狞，向四面八方扑去。

畜生道!

外道元婴再次掐诀，一头头长着翅膀通体青黑的鬼物从黑洞中飞出，与血翼蝙蝠纠缠在一起。

赤血老怪放出自身培养的灵兽，倒不是为了击杀外道元婴，而是寻找法域薄弱点，却没想到对方的神通层出不穷，又将自己绊住，不由气极:“

该死……此人竟然炼就了第二元婴的秘术，恐怕本身并不简单……这次七杀恐怕踢到铁板。

就在这时，他的神识也发现了方夕本尊，当即大骇： 怎么如此快？

虽然元器斗法一向极快，他们之前几个拿下灵风真君，也不过片刻功夫。

但距离自 己被卷入法域，只怕才十几个呼吸不到吧 ?

怎么古老怪就不行了？

还是那个家伙抛下自己，独自逃生了？

方夕可没有与赤血老怪叙旧的打算，身形化为一道青虹，便来到外到元婴身边，抬手一放。

九只小小的傀儡飞出，在半空之中就勐然变巨，化为玄龟、赤虎、铜甲武士等形态，散发出结丹级别的恐怖波动。

昂!

玄龟背上，二片龟甲打开，伸出巨大的炮管 。

噗噗!

二道漆黑的光柱落入血翼蝙蝠之中，轻易便将大量蝙蝠击杀，变成漫天血块洒落。

赤血老怪根本来不及心疼灵兽。

因为方夕已经来到他面前，抬手一抓，五根指头之上，太乙青木神光勐地爆发。

赤血考怪法力涌入化血魔刀之中，怒喝一声，向前一斩。

一道浓郁的血色刀光浮现，与太乙青木神光碰撞在一起，发出令人牙酸声音，竟然开始僵持起来见到这一幕赤血老怪更是大惊失色。

他手中的化血魔刀可是好不容易才打造出来的魔道至宝，之前又汲取了一位元婴修士的精血，威能无穷。

纵然元婴中期修士，都未必敢轻樱其锋却没有想到，被一位元婴初期修士的法术轻易抵挡。

吱呀！

令人牙酸的声响中感受到了血魔刀中传来的波动，赤血老怪勐地咬破舌尖，一口精血便喷了上去，嘴中还不断念念有词。

化血魔刀飞快汲取精血，其上血芒更甚，刀身之上、浮现出九玄异的血色符文。

半空之中刀光蓦然大盛，甚至渐渐压过太乙青木神光!

毕意方夕的太乙青木神光只是初学咋练，之前能轻易击杀古老怪，完全是因为此人修炼的乃是土属性功法，恰好被属性克制之缘故!

嗖!

赤老怪不惜施展损耗元气的秘术，让化血魔刀威能暴涨，心中正飞快思索逃命之策，忽然听到一声轻响。

心中暗叫不好的他，神识赫然发现在他身后，方夕的身影一个闪烁，已经从虚空中悄然浮现。

疾！

赤血老怪周身血荒浮动，隐隐现出一条双首怪蛇，张开血盆大口，咬向方夕!

方夕只是微微一笑，手中一枚玉符弹射而出。

轰隆!

半空之中，蓦然浮现出一团金色火球，宛若小太阳一般，炙热的火光之下，双首怪蛇飞快化为灰烟消散。

甚至此火球去势不减，笔直砸落在赤血老怪的护体血芒之上!

嗖嗖!

方夕手持闪灵珠，身形飞快向后闪烁移动，望着烈焰飞舞，心中却是比较满意；“老鬼哪里得来的雷珠与符篆、还有这异宝……都挺好用的啊。”

火焰消散之后，原处早已没有了赤血老怪的踪影。

方夕眼眸中紫光闪动，蓦然就看见了一条游走在法域边缘的血影。

他噗笑一声，手中星罗棋浮现，天地间纵横十九道，白光宛若一张大网，向某处笼罩而去。

嗖!

头血蝙炸开，现出赤血老怪的身影半边体焦黑，一条左手手臂也不翼而飞。

他右手持刀，喝道；“云笼子……你莫非真要鱼死网破?老夫愿意发誓， 再不与道友为敌……否则等到老夫元婴逃离，或许奈何不了你，但你的族人弟子……老夫必不死不休!

或许会死，但网未必破，你的化劫秘术修炼得不错，但本座倒是要看看，你还有几处肢体能充当秘法材料?

方夕冷笑一声，手中捻起一枚黑色棋勐地打出！

啪!

虚空中传来一声清晰的落子声。

一道黑色乌光蓦然自赤血老怪身后浮现，竟好似突然瞬移发作的一般，直刺此老怪背心!

而此时，外道元婴与九头愧儡也清除了魔域之中的血翼蝙蝠，各自前来助战。

见到这一幕，赤血老怪脸上不由淫现出一丝绝望之色……

啪!

一只通体依赤红的元婴被白光束缚，被方名一把抓在手中。

继而，他飞快贴了几张符第上去，将之封印。

“此战……辛苦你了。】

做完这些之后，他才看向外道元婴，微微一笑。

去吧!

方夕不以为意，又一掐诀，九头傀儡各自化为光华飞出，去扛扫战场了。

片刻之后。

他将灵宝与元婴修士的残骸尽数收入山海珠，又清理一番在场痕迹，这才化为一道青色流光，悠忽远去。

半月之后一处地下密室内。

四周空无一人，只有一枚山海珠落在地面，山海珠洞府内。

妖魔树欢欣鼓舞，从树冠中垂落无数气根与触须，将古老怪与赤血老怪的残骸吊起而在树冠之下，七杀魔君面容僵硬，给方夕倒了一杯青竹酒。

“呵.....大战之后，喝杯酒舒缓一番，当真是人生乐事。”

方夕将青竹酒一饮而尽，满足地叹息道，“更何况……这酒还是大敌亲自倒的，你说是不是，七杀魔君?”

可惜，此时的七杀魔君根本无法回答，因为他已经是一具木傀儡了。

而试探一番木傀儡的强度之后，方夕又叹了口气。

元婴修士一身修为主要还是在元神婴儿之上，七杀魔君元婴坐化，只剩下这一具躯壳。

其本身也并非炼体修士，或者兼修了什么炼体之术。

因此这具木傀儡强度只跟当年的圣子差不多，相当于结丹后期左右的体修。

好好一位魔君，发什么神经跟我作对。当木儡很好玩么?“梦想中的元婴级傀儡失败，方夕脸色也有些难看地训斥七杀魔君一番，然后开始清点此次的战利品。

首先当然是灵宝!

可惜此等宝物对于元婴修士而言都非常珍贵，大部分元婴老怪也只有本命灵宝一件而已，古老怪最惨，那灵宝钵孟都被干碎了倒是其储物袋之中，上品灵石与各种材料不少，分成一间间巨大的仓库。

考虑到其是青叶商会大供秦，倒是地可以理解。

而赤血老怪浑身上下最值钱的，则是那口化血魔刀，以及储物袋中一本《赤血魔经》论财富，倒是逊色古老怪不少。

这些都不重要。

方夕随手堆在一边，旋即就满脸期待地托起一座巴掌大小的宫殿。

此宫殿通体血红，十分精致。

更关键的是，其中的灵性似乎也无比强大，至少比星罗棋盘还要强大得多。

对自己这元婴初期的法力炼化，都十分抗拒。一件十分强大的灵宝。

但似乎并非七杀魔君的本命灵宝。

方名望着匾额之上，“血煞殿三个小字若有所思。‘’

传闻有的宗门，会将灵宝代代传承下去，交给元婴真君祭炼，或者作为某种大阵眼守护宗门，关键时刻能激发不逊于元婴真君的力量 ……此物莫非便是如此来历?

但这样的话，七煞殿可就亏出血本了啊......

旋即，他便拿起七杀魔君的储物腰带开始炼化。

这腰带通体暗金，尊荣华贵，与其冕服很是相配。

而等到方夕炼化之后，神识探入其中，面色不由有些古怪。

灵光一闪，他手上便浮现出一柄青色羽竟然也是一件灵宝扇！

“这似乎是灵禽扇……灵风真君的灵宝啊莫非……”

方夕立即有目的地寻找一番，发现一个黑玉小瓶，见到其中被禁锢的元婴后，不由无语了......
