# 第414章 神婴（为白银大盟贺）

“灵风真君……”

“看来之前我感受到的斗法波动，便是七杀魔君带人在围杀此人了……”

望着玉瓶与灵禽扇，方夕一阵无语。

“灵风真君也被干掉了……”

“这么说起来……如今元国三大元婴势力，全部群龙无首了……我这个‘元国散修云桀子’，便拥有名正言顺的宣称权，大可以将整个元国都纳入统治....不对，还有七煞殿呢，不过七煞殿作为姜国数一数二的元婴势力，元婴老魔可能不止一位，最强大得七杀魔君都载了，必然会收缩的.....

果然，我又为元国带来了和平啊。

至于放了灵风真君，方夕并无此种打算此人又不是自己擒下的。

况且，混元宗与自己，相处也并不算多么愉快。

他打开玉瓶，一团黑雾冒出，现出其中昏迷不醒的元婴。

方夕继而双目之中青黄光芒爆闪，尝试搜魂。

片刻后....

他缓缓收回神识，叹了口气。、

元婴修士抱元守婴，神魂无比强大，纵然是昏迷状态，自己都难以搜魂。

这也让他的某些想法彻底消失。

否则的话，若能一连搜魂三大元婴，几乎相当于获得他们所有的积累，当真非同小可的。

方夕将灵风真君的元婴重新下了禁制，一时间也有些饶头，没想到该如何处置，反正先跟古老怪与赤血老怪的元婴一起关着就是了。

他继续查看七杀魔君的储物腰带，脸上飞快浮现出一丝喜色。

这七杀魔君不愧七煞殿大长老，果然豪光芒一闪，方夕手中便浮现出三块极品灵石，还有一株灵气深然，宛若玉凋琢成的花瓣三块极品灵石，还有一朵灵眼之花.....

“除此之外，各种魔道材料更是数不胜数上品灵石超过500块....”玉简也有不少，不知有没有其修炼的七煞魔功....

“还有一颗异宝定风珠....”

片刻后，方夕面色忽然微微一变，手中浮现出一只玉盒。

打开之后，就见里面有三颗暗沉色的雷珠，神煞雷珠.....论威力一个不逊色于灭灵古雷珠分毫......

“此种雷珠需要元婴中期修士，吸取地肺毒煞之气，混杂九天雷精打造，威能无穷。”

纵然方夕，也不想直面其锋芒，这七煞魔君，若不用枯荣玄光单打独斗，我只怕不是对手....

“所以活得好好的，为何非要找死呢？”

方夕倒出一枚枚玉简，开始随意翻阅起来时间不知过去了多久。

虽然未曾找到四阶丹方与七杀魔君自身的魔功秘术，但想到赤血老怪哪里的一本《赤血魔经》，方夕倒也心平气和起来并且，这些玉简中记载的一些姜国风土人情、或者七煞殿隐秘，倒是令他颇有一番大开眼界之感。

“咦？”

当方夕又拿起一枚血色玉简，习惯性神识扫视之时，忽然面色微变他感觉自己的神识竟然被毫不客气地反弹开了。

这玉简此时，方夕才开始仔细打量这一枚血色玉简，只见其形制古朴，带着丝丝土沁，好像是一件古物。

其中似乎还有一个小禁制.....

作为四阶阵法师，方夕的眼光过人稍微鉴定一番就辨认出来: “若是强行破解可能导致玉简碎裂.....‘’

倒是可以绕过……不过最简单的，还是以魔道法力祭炼!

甚至可能需要元婴级数的魔道法力。

此种事情对于正道元婴修士而言或许有些困难，但对方夕而言，却是手拿把掐的事，他一拍天灵，外道元婴浮现而出，喷

出一口漆黑的浓雾。

血色玉简飞快吸收这些漆黑浓雾，倒是变得更加圆润光洁起来此时，方夕再尝试神识进入。

果然，他的神识已经一路畅通无阻继而，一篇秘法就浮现在方夕眼前。

并非他所想的什么魔功秘术，而是一篇祭炼魔道至宝的法诀！

“神婴剑?!”

良久之后，方夕才退出参悟状态，手指下意识地敲击着玉简:“按照其所描述……此哪怕只是小成，也的神婴剑荒是炼制出来，确威能无穷的样子他乎想到什么，又在储物腰带中一阵乱翻，找出一铁盒。

打开之后，里面就浮现出一柄巴掌大小的小剑。

此剑通体漆黑剑身之上却蔓延着血管般的纹路，边缘显得有些粗糙，显然是一件粗胚，还未炼制完成。

方夕见到这剑胚，却忽然神情一动，喷出一缕青色的婴火。

噗噗！

青色的婴火刚刚靠近剑胚，从剑身之上便有一道黑色魔光浮现，只是一卷便将这一缕婴火吞噬，消散无踪。

呜呜!

剑胚之上，竟似传出万鬼哭泣悲鸣之声听到这凄厉的剑鸣 , 方夕气海丹田之中的元婴忽然睁开双眸，浮现出一丝惊恐之意，果然……主材是九幽魔铁神婴剑若炼成，对修士元婴大有伤害…

“这七杀魔君，暗中为了搜寻材料、炼制这一口剑胚，也不知犯下了多大的杀业……到了如今，剑胚已成，倒是省了我不少事，只差最后一步祭剑，就勉强可以拿来用了。”

此神婴剑的威能，自然要大大超出化血魔刀的。

而方夕想到法诀中的祭剑秘法，神色就有些古怪。“欲祭炼神婴剑，需要以修士元婴为其开锋…… 至少需要三只修士元婴，才能令神婴剑小成，若是要魔剑大成，那最好来九只…是为”九子神婴剑!“”

我说此魔君怎么会为了一个区区的怨魂引便跟我不死不休……原来是看上了老子的身子，我呸……不对，是元婴!

方夕恶狠狠冲着七杀魔君骂了一句。

实际上，他并不知道的是，七杀魔君并没有什么搜魂元婴的秘术，之前留下灵风真君的元婴，也是为了拿来祭炼神婴剑。

这魔君为了此剑炼成已经投入大量心血，自忖神剑大成之后，配合魔功施展开来，当能不惧“ 天妒魔君”的。

骂完之后，方夕摸了摸下巴，又若有所思起来。

祭炼神婴剑的主要步骤，七杀魔君都为其准备得差不多了。

九幽魔铁可是万载难寻的魔道顶阶材料，如今被炼制成粗胚，若不完成，着实有些可惜。

而最后的祭剑开锋步骤.....

方夕一拂袖，飞出二只玉盒，跟玉瓶摆在一起。

“灵风真君 、 古 老怪、赤血老怪…正好三品元婴!”

“等到回去之后，或许可以尝试一重?”

冰煞湖乃姜国之中一处出名的修仙之地，包括千里，宛若大泽。

而在湖泊之中，偶尔便有出产冰魄煞气可以作为筑基灵物使用，价值不菲。

因此，在湖浪边缘，有不少散修聚集点与坊市。

时不时便有修士乘舟巡湖，碰碰运气。

但一切都在数十年前改变了。

一支支修士队伍真接封锁了冰煞湖，并不准散修靠近一开始，原本占据冰煞湖的散修还是很不服气地想要理论一番，毕竟姜国之中的散修也算一股不弱势力，还有黄云公这等元婴修士。

但等到这些修士亮出旗号之后，所有散修便纷纷沉默，并且飞快开始搬家了…

离殇魔宫、七煞殿、如意门.....

几乎全都是姜国顶级大宗，这等宗门联手之下，纵然黄云公都要退避三舍的。

这一日。

一道漆黑魔光浮现，激射至冰煞湖区域。

这位前队修士正巡逻而来，其中一位结丹修士只是一扫那魔光中的凶横大汉，脸色就是微变，恭敬上前行礼:“可是来参加盟会的?还请至冰煞阁休息片 刻…… ”

不必了，本座要先去看看所谓的虚空征兆，你在煎方带路。

方夕背负双手，老气横秋地道。

这…是!

想到元婴老怪们喜怒无常，经常一意孤行的事例，这位结丹修士只能苦笑着让巡逻修士去后方报信，自己在前面带路进入湖泊数十里之后，方夕便见到天空之中，一道有些虚幻的白色光弧!

这白色光弧绵延百里宽也有数十里宛若天空的裂痕，就这么浮现在半空中!

在白光周围，则有隐隐的银光闪动，于裂痕内部，似乎还可以看到一道道模湖的景象果然是虚空缝隙…

方夕见到这一幕，眸中一丝异色闪过。

你是离殇魔宫修士?“他神识打量一番，最终开口问带路的结丹修士。”

正是，晚辈离殇魔宫左丘子，见过前辈左丘子连忙禀告道。

“这虚空征兆，魔宫有何应对?”

方夕随口问道。

前辈有所不知，此等虚空征兆根本无法封印，还在不断扩张……我等也只能建立巡查机制~等彻底爆发之后再示警.....

左丘士将离殇魔宫的应对之法一一道来：“隆界在即……之后的事情恐怕唯有各宗太上长老与诸多前辈才能决定了。

“原来如此。”

方夕颔首:“不知黄云公来了没有?”

“黄云公早已到了，前辈莫非是云桀子，左丘子似乎想到什么眼前一亮。
