# 第415章 酒肉

“哈哈，云桀子你来迟了！”

方夕正想再问几句，一团黄云飞来，从中传出黄云公的朗笑之声。

“遇到些事情，有所耽搁。”

方夕思来想去，还是准备来参加这一场盛会。

毕竟四阶丹方与虚冥晶还没着落呢！

那几位元婴老怪的储物袋中虽然资源丰富，却并没有此两物，也是令方夕有些无奈的。

并且他也想开了，纵然在群废环伺中背负红名参会又如何？

经过上一次大战，方夕已经十分确信，应当是元婴老魔怕他才对！纵然不动用枯荣玄光，他在元婴修士当中，也算非常不好惹的那一类了。

一般的元婴老怪，不至于为了别人宗门的核心弟子就对自己喊打喊杀的。

罢了，咱们一起去冰煞阁，老夫为你引荐几位同道，黄云公在前方带路，与方夕在一处冰煞湖附近的灵脉前停了下来。

这冰煞阁说是阁，其实是一片连绵的宫殿，并且附近十分寂静。

“此乃离殇魔宫打造，让我等清修之所在，连巡逻修士都少来此处。”

黄云公按落适光：“富殿之中并无明灯亮起的，便足无主之处，道友可以随意边三一处静修，等待大会开启……”

“哦？不知参会的有几人？”方夕倒是来了兴趣。

黄云公估算一番：“光是我姜国之中，便应当有二十多位同道，除些之外。附近几个小国之中，也当有几位元婴修士前来，比如道友出身的元国。”

“不……过元国已经只剩我一个元婴了。”方夕心中吐槽，同时为姜国的庞大实力而暗自心惊。

二十多位元婴老怪，论实力，应当是元国的十倍了……不对不能这么算光是一位七杀废君，应当就可以轻易击败灵风真君、古老怪等人！

此时，黄云公略微神识传音二句，从二处阵法坏绕的宫段中，便各有一位元婴修士飞出。

其中一人穿着一身白袍，乃是仙风道骨的老者形象。

另外一人形容枯藁，披若蓑衣，戴若竹笠，手中还拿若一根鱼竿。

“黄云公，这便是你要引荐的同道？”自袍老啫笑嘻嘻望若方夕，先打了个招呼：“老夫自云叟这位足钓黎老人……见过云桀子道。”

这二位都是元婴初期修为，与黄云公似乎关系不错的样子。

“见过二位。”

方夕也抱拳行了一礼，就听黄云公笑呵呵道：“你们二倡也别装了，老白云，还不将你那珍藏的’五色云花茶”取出，钓鱼的也取出一尾化龙错，老夫馋它们许多年了。

“呵呵，就知道你在惦记咱们这点家当。”

钓老人笑一声：“那老黄云价先将自身珍藏的黄灵酒取出几坛子来再说，三个老怪肆意谈笑，显然关系十分亲近。”

黄云公笑呵呵道：“当年老夫与这钓鱼的还有老白云一起问荡修仙界，还有个酒肉三友的名号。”

“明明老夫当年提议，乃是岁寒三友的，自白糟蹋名声啊。”白云叟在一边，一脸痛心疾首的模样，钓黎老人则是望向方夕：“云桀子道友不知你可有何灵食，也让我等开开眼界？”

“灵食么？方夕沉吟一番：“在下对于灵植夫一道略有涉猎，只是那点灵米与灵酒就不必出来贻笑大方了，倒是当年机缘巧合，曾经捕获过一头血脉变异的肉灵芝。““肉灵芝？不错不错……”

钓黎老人大喜：“听问其肉美味非常，老夫早想一试了，这血脉变异过后的，想必别有一番风味。”

方夕拿出太岁肉，跟几位元婴老怪一起烤肉、饮酒，或品茶论道，倒也颜为自得其乐。

半月之后，正在一间宫殿之中参悟玉简的方夕忽然睁开双眸，化为一道魔光，真冲云雪。

冬冬！

伴随着天鼓之音，一镀巨大的楼船流光溢彩，从远方缓缓行驶而来。

“呵呵……竟然是离殇宫的七宝楼船？想不到天妒废君竟然将此宝都开来了，光芒连闪，酒肉三友浮现，望着巨大的楼船，也颇为唏陆的样子。”

“七宝楼船？此灵舰很有名么？”方夕倒是来了兴趣，虚心请教道。

“此七宝楼船据说乃是离殇庾宫数百年前一位阵道天才的创作，乃是一件阵器之宝。”

融合了阵法与炼器二大手艺，耗费大量天材地宝，才终于炼制而成，据说一次可乘载上万修士，更关键的是，若有几位结丹修士操纵配合，数千炼气筑基修士一起输入法力，据说其正面之威，纵然一般元婴修士都不敢硬抗的。“云叟慢悠悠道。

“原来如此。”

方夕一脸大开眼界的样子。

七宝楼船流光溢彩，笔真开到冰煞湖上空，才有一个清朗的声音传出：“各位同道，还请入七宝楼船，共商大事！”

嗖嗖！

从冰煞宫中，有一道道元婴老怪的遁光浮现，而在冰煞湖各处，也有几位不喜热闹，就要离群索居的元婴老怪，驾驭着各色遁光、灵兽……落在七宝楼船的甲板之上。

“既然如此，我等也去参会吧。”

黄云公提议一句。

“正该如此。”方夕化为一道魔光，不紧不慢地来到七宝楼船之上。

脚踩在类似沉香木的甲板之后，他望若巍峨浩瀚的宫阙，不由赞叹一声，这七宝楼船造型巨大，光是甲板就好似一个巨大的广场不远处的楼船主体更是，好似一座宫阙。

此时，在广场之上，正零星站立着一位位元婴修士。

他们有的其貌不扬，有的却长相极有特点，令人一见难忘。

还未等方夕看完，香风过处，无数花瓣从天洒落，虚幻花瓣片片粉红，带着一股诱人心魄的脂粉香气。

一道粉红光华落下，现出其中一位宫装女修的身影。

此女粉黛蛾眉、体态修长，明明全身都包裘在一袭紫色华丽宫装之中，不露半寸肌肤，却给人一种极致的挑逗与遐想之感。

这女修……穿得不露比露更诱人精髓啊。

方夕正在心中感慨，就听见黄云公惊呼一声：“是如意门大长老南宫离此女竟然晋升元婴中期了？”

“南宫离？”

钓密老人嗤笑一声：“我记得老黄云你似乎年轻之时，在此女身上狠狠吃过苦头吧？难怪如此印象深刻……”

是吃苦头，还是吃亏是福？

方夕瞄了一眼其貌不扬的黄云公，又看到南宫离向自己等人款款走来，不由心中一动。

此女只是刚刚晋升的元婴中期，论实力，完全比不上元婴中期顶峰的七杀魔君。

原来是你们三个狐朋狗友……这些年也不来照硕奴家生意，当真令奴家好生伤心……

南宫离的声线柔软娇媚，似乎能令人的骨头都酥了，她眼眸棕过黄云公三人，最终落在方夕身上不由一怔，旋即噗嗤一笑：“这是你们从哪里找来的煞星？身上竟然有二种不同的怨魂引”，其中一种陌生的也就罢了，另外一种……“南宫离脸颊如玉，凑在方夕面前，吐气如兰道：“居然是七煞殿的……若是七杀魔君到来，你可怎生是好？”

周围甲板之上的元婴修士一个个耳聪目明，南宫离又故意没有神识传音，此时都听到了，看向方夕的目光中就带若莫名的意味。

“什么？道友竟然还斩杀过七煞殿核心弟子？”

黄云公惊道：“那七杀魔君喜怒无常，纵然天妒魔君在此，也不一定能阻止其动手……唉，道友若实孟浪了……老夫跟二位好友还有几分海面，要不等到七杀魔君到来之时，道友上前赔个不是，再赔偿一番，也就过去了……我等修士寿元干载，不能争一时意气，舍了这好不容易才得来的长生大道啊！”

“多谢几位提醒，此事我一人承担便是，方夕轻笑一声，大义凛然地道。

“哦？不知道友是”南宫离眼波流转，能成就元婴者，心性、天赋、机遇缺一不可，这一位被点明之后却依旧胸有成竹，当是有些依仗。

“本人云桀子！”方夕回答道。

反正不论在姜国做了什么孽，都是云桀子老魔的锅，跟他龙鱼岛主，没有丝毫干系。

嗖！

没有多久，又一道魔光落下，现出其中一位脸色苍白无血、童孔发紫一袭黑袍的元婴初期老魔头。

“是七煞殿的空桑老魔！”

南宫离似乎有些诧异：“七杀魔君何在？”“原来是如意门大长老，师兄他……师况他……”

空桑老魔是知道七杀魔君魂灯熄灭之事的，但显然不可能当众说出来，否则以七杀魔君行事之霸道，七煞殿的仇家都能将七煞殿灭门了，他此时过来自然也是听闻‘止戈令’的消息，想先隐蹒七杀魔君陨落之事，然后正式会盟，从而保住自家道统。

但等到空桑老魔目光一转，看到方夕之时，整个人就呆住了，不仅呆住，脸庞之上更浮现出强烈的恐惧之色，竞然化为一道魔光，向后方激射，只留下一脸无辜的方夕跟黄云公等酒肉朋友面面相觑。
