# 第417章 四耳

“既然此地只有云桀子你一人，你便代表元国各方势力，不知你对此提议意下如何？”

天妒老魔注视着方夕。

此时大半个殿堂之中的元婴老怪目光汇聚，方夕却是如若清风拂面一般，摆摆手道：“本人不过一介散修，既然魔君抬爱，那便代他们答应了吧！”

反正元国又不是他的。

并且，一干元婴势力进驻，哪怕只是一小部分势力进驻，也有利于在兽潮之中维持住元国。

因此方夕很有几分崽卖爷田不疼的气势随随便便就同意下来。

这下当真精彩了……黄云公不由忍住不禁：“哪灵风老鬼不知为何竟然缺席，让云桀子将整个元国卖了，优后当真想识一下此老鬼的表情……

倒是云桀子此举，大大得罪古老怪与赤血老怪等元婴老喷，也不知之后会知何？在卖完元国之后，方夕笑道：“本人乃元国散修，想留守元国，不知魔君觉得如何？”

天妒魔君微微一笑，望着方夕，嘴唇微微动弹几下。

只有方夕才听得见的神识传音，便在他耳边响起：“你杀了七杀！”

方夕婴眸一疑，同样神识传音复“魔君何出些言？”

“以七杀的性子，此种大事，必不会缺席……而我离殇魔宫安插在七繁殿的探子刚刚回禀七杀魂灯熄灭之事，道友便出现在本座面前，身上还有七煞殿的’怨魂引莫非是巧合不成？”

天妒魔君神识传意不疾不徐地道。

“好吧，就算七杀魔君乃是本人所灭，但也在魔君布的，止戈令前，不知有何问题？”方多毫不畏惧地反问。

“自然没有问题……”天妒魔君眼中似带着一丝笑意：“只是道友神通过人还请助离殇魔宫一臂之力……天妒也知空口白牙只是笑话，道友可提出一个要求，哪怕是”怨魂引‘的解咒之法，也并无多大问题。

“怨魂引的解咒之法？”方夕微微一笑：“在下稍后自会向空桑道友索要……想必他念我一番盛情，不至于让我徒劳一场。”

“嘿嘿……道友莫非以为此种上古咒术，七煞殿中会有解咒之法么？”天妒魔君不等方夕询问，便自顾自解释道：“怨魂引乃是为了标记寻找仇家，我等只会嫌弃其不够稳固，又怎么可能主动研究解咒之法，自找麻烦的？因此此咒本来便是无解的……”

“但修仙界中万物相生相克，本座在习练离殇魔宫一门秘术之时，误打误撞摸索出了怨魂引的解咒之法，此解法还涉及本宫一门传承秘术，珍贵非常，若道友愿意答应，天妒可以此相赠！

“原来这冤魂引，竟然如此麻烦？”

方夕暗自叹息一声，脸上笑容更盛：“怨魂引也没什么大不了的……因为在下相信，是姜国的傍道见到本人需要退避三舍，而并非本人需要躲他们！”

这句话半真半假，方夕自然不怕姜国魔道但原始魔门怨魂引却是他的一块心病，对于解咒法还是颇有需求的。

“那道友准备如何做？”天妒魔君银色的眉毛紧蹙，显然没想到方夕软硬不吃。

“看来道友非要我助一臂之力了。”

方夕想了想，神识传音道：“一次……在下可以答应一次力所能及之内的出手，换取解咒之法。”

“一次么？也罢！”

天妒魔君思考一番，点头答应下来。

方夕同样点点头，坐了回去。

在诸多元婴看来他也是提了点条件，然后被天妒魔君说服了。

很快，一件件安排便被飞快定下。

天妒魔君见此，脸上微微泛起一丝笑意：“如此……我等正魔二道齐心合力，必能渡过此次劫数……诸位同道远道而来，还请让离殇魔宫稍尽地主之谊，三优后还会有一场交换会，我离殇魔宫也会出几件珍贵之物……”

他拍拍手，一位位衣着暴露的魔女便进入殿中，开始献舞。

随后，还有大量灵酒佳肴被摆了出来。

一干元婴老魔对此神色澹澹，倒是方多与酒肉三友，颇有些乐在其中的样子……

时间入夜。

七宝楼船特意提供的修炼室中。

方夕正盘膝而坐，回想今优见闻与得失。

“妖界……天妖之气……妖修……地仙界……”

“大乱将起啊……我还是回去先苟一苟，顺带将神婴剑炼制出来，增强战力吧……”

“等等，如今这三大元婴的命牌大概还未碎，门人弟子大概以为这些老怪隐入秘境之中或者相隔极远，宗门也不至于立即分崩离析……岂不是回翡翠岛之前，还有机会去薅一把羊毛？”

方夕搓了搓手指，略有些意动。

正在他拿出《赤血魔经》，想要钻研一二之时身边一枚令牌忽然嗡嗡作响，外放一圈白光。

此是离殇魔宫赠送的禁制令牌，专门用来控制这处洞府的。

方夕眉头微微一皱，拿起禁制令牌，打入一道法诀。

没有多久，一阵微风吹拂，暗香盈盈中南宫离走了进来：“云桀子道友……”

“原来是如意门大长老……不知深夜到访所为何事？”

方夕挑了挑眉头。

云桀子道友何必拒妾身千里之外南宫离似乎更加精心打扮过一番，只见此女云鬓高挽肤如疑脂，唇色绛红，双眸宛若会说话一般，竟然带着几丝楚楚可怜的味道。

方夕各种仙子魔女也算见过不少，论姿容也有与南宫离一般出色的，但风情上稍有欠缺。

他面无表情地盯着此女，令南宫离心中凛然，苦笑道：“妾身此来，是想多谢道友……”

“哦？为何谢我？”方夕有些诧异。

南宫离肃容一礼：“多谢道友为如意门除去七杀魔君，此老魔之前执掌七煞殿，对本门多有压榨，就连妾身也吃了不少亏的……”

“哦？你是如何知晓此事的？之前不是还以为我杀了一个七煞殿的核心弟子么？莫非……”

方夕眼眸微微一动，竟然有些煞气，令南宫离心中大凛，丹田中的元婴都似呼感到什么，一阵簌簌发抖。

她连忙开口：“道友莫怪，请看此物。”

南宫离一掐诀，灵兽袋中帽出一团灰光，继而浮现出一只拇指大小的猴子，其通体毛发漆黑，外貌与普通妖猴一般无二，唯一的异赏便是长了四只耳朵。

“四耳指猴？！”

方夕见了，不由微微一怔：“也难为你竟然能找到如此珍惜的妖猴，还契约为本命灵兽。”

“妾身也是找到一只血永变异的妖猴，最近修为晋升元婴中期，才以秘术催生其至四耳境界……此灵兽带有一丝稀薄的真灵血脉，据说那真灵具备‘谛听’之能，炼化为本命灵兽后，配合妾身修为，纵然元婴后期的神识传音，也勉强能窃听几句的……南宫离苦笑着解释道。

“能变异出此种血脉，也算你运气不错了……”

方夕不由感慨，修仙界之中，果然奇物秘术甚多，一不小心就容易着了道。

天妒魔君就是太过信任自身神识，以为没人能窃听其神识传音，结果就莫名其妙地栽了。

以如意门的手段，再听到如些多隐秘，此女合纵连横之下，还不知道会获得多少好处。

方夕心中暗自凛然，决定以此为戒，接连灭杀元婴的一点自得顿时消失无踪。

“如些隐秘，道友却告知本人，显然所求不小啊。”

他收敏杀意，缓缓道。

妾身别无所求，只想在降界之中，保得自己与如意门传承不绝罢了……

南宫离道：“道友神通，堪称天妒之下第一人，并且也答应出手一次，到时若与妾身联手，妾身如今乃元婴中期，等到炼就几门秘术之后在元婴中期之中也算不弱，如此在降界之中也足以纵横了……

“这么做，对本座有何好处？”方夕话锋一转，问到了最为现实的问题。

修士都很现实，没有好处的事情，谁都不会干的。

“云桀子你有何条件，大可提出来！”

南宫离颇有自信地道。

“哦？”方夕笑了笑，目光便若有所思地望着那四耳指猴。

此灵兽已经被妾身祭炼为本命灵兽了，并且只有一些窃听之能，上不得台面……

南宫离面色不变地回答。

方夕摇摇头：“某家也不要什么灵兽，虚冥晶、适合我等增进修为法力的四阶丹方、或者令元婴迅速恢复元气的秘术与丹药……此三者，只要你能拿出二种以上，我云桀子便与合作又有何妨？”

方夕哈哈一笑道。

反正这是云桀子答应的，跟他龙鱼岛主没有多少关系。

南宫离咬了咬嘴唇，脸颊不知为何浮现出二寸红晕：“虚冥晶如意门没有，四阶丹方倒是有二份，为本门珍藏，至于恢复元婴元气的办法……如意门中有一门，秘术可以迅速恢复修士元气，只是若要令元婴恢复元气，只怕需要妾身亲自出手才可。”

“原来如此。”

方夕心中了然，天灵黑光一闪，外道元婴便浮现而出：“便请道友出手，与本座这第二元婴修炼一番吧……
