# 第418章 天星子

一优之后。

南宫离脸色略微苍白地走出洞府。

方夕望着神完气足，似乎元气尽复的外道元婴，微微一笑：“别说有好事都不想着你……”

他一招手，外道元婴便笑嘻嘻地回到丹田之中，盘膝而坐。

方夕则是摸了摸下巴，略有些回味地笑了起来。

如意门秘术，自然是以双修为主。

对于南宫离的提议，他自然知晓对方不怀好意。

哪怕没有修炼之时暗下黑手，但有些顶阶媚术讲究浑然天成、潜移默化地施展影响。

若自己真的与其元婴神交，搞不好也要中招，至少心中对此女子好感大增的，但外道元婴就不同了，此种大神通本来就是应对词咒法门的不二之选，乃是最上等的替劫秘术，不管方才南宫离有无暗中下手，方夕都会以秘术引动禁制将外道元婴重新格式化一遍消毒。

只不过在见到外道元婴之后，此女大概也死心了，并未闹出什么么蛾子来。

“我这算是糖衣吃了，炮弹打同去。”

这么算起来，南宫离还要给我二张四阶丹方，真的好亏啊，方夕调息一番，施施然走出洞府。

这一次，他脸上覆盖着一层黑光，赫然以魔功遮掩了身形。

“这位前辈是参加交易会的？请随我来！”

一名离魔宫弟子见到方夕，立即恭敬一礼在前方引路一路之上，方夕也见到不少元婴同道。

他们有的同样遮掩了身形，有的却大大方方地以真面目示人。

显然特征太过明显或者实力高强，根本无所畏惧的。

等到方夕进入交换会的场地之时，目光一扫，不由惊讶只见在此小小一间偏殿之内，竟然有四五十位元婴修士，其中一大半都遮掩了身，而在正中，则有二位大修士。

一人是银色眉毛的天妒魔君，另外一人一身白袍，乃是其貌不扬的老者形象，手中还持着一柄拂尘，身上的灵力气息竟然也在元婴后期看来此人，应当时天柱盟的那位大长老了方夕心中微微一动，自顾自站在一边，又等了大半个时辰之后，天妒魔君一抬手，一道乌黑魔光飞出，将四面入口环顾一圈，朗声道：“这一次交换会，天柱盟天星子道友也带着天柱盟的多位道友前来，诸位不会介意吧？”

“嘿嘿丰国也有不少珍惜特产，我等怎会介意？”

一名黑袍老魔笑道：天妒兄这是在为我等考虑啊，虽然此人之言略有眉，但大部分元婴老魔都是点头赞同。

交换会来人越多，越有可能成交，这简单的道理他们还是明白的，并且如今降界在即，与天柱盟的确有加强沟通与交流的需要，方夕对此更是无所谓。

就听天星子一挥拂尘道：“既然如此，老道便先献丑，他来到一处殿中玉色桌桉之前，伸手一拂三只玉瓶就浮现在桌桉之上：“老道此处有元阳丹三瓶，适合元婴初期修士精进法力所用，对于元婴中期也有一定效果，欲换取天一神石、万化玉泥巴。““竟然是增进法力的丹药？一干元婴修纷纷眼前一亮，能增进法力的丹药在他们之中算是硬通货了方夕听了，却是目光一闪：“这二样材料，似乎都是布阵之物看来这也是为了降界所做的准备。

“我有一块天一神石，道友看是否合用？”

“妾身也有一瓶万化玉泥，可是好不容易采集到的。”

二道身影立即化为流光来到玉桌之前，互相对视一眼，隐隐有些敌意。

二位道友不必心急，让老道一一验看再说。

天星子面色不变地道。

“这个自然，这是天一神石！”先开口的元婴老怪声音沙哑，掏出一个玉盒这玉盒表面竟然还外放红光，显然本身便不是凡品天星子点点头，拂尘一挥，玉盒的金锁便自动打开，令这元婴老魔吃了一惊，神态也变得更加恭敬了不少。

天星子眼眸之中有异光闪过，继而点点头：“的确是天一神石，重三斤六勉强够用了。”

他又看向那位女修，此女修通体隐藏在一片白光之中，素手取出一只玉瓶，声音柔和：“万化玉泥采集不易，妾身也是从一处大凶奇险之地，冒着隔落之危，才终于采到这么一小瓶。”

天星子打来瓶塞，就见到丝丝缕缕的光辉冒出，他取出一根银针，刺入玉瓶之中片刻后取出，银针之上竟然附着了一层九彩之色。

不错，道友这万化玉泥虽然只有九两，但品质极高老道便跟道友换，见状，白光中的女修顿时大喜，将三瓶元阳丹收起而另外那位元婴老魔虽然心中大叫晦气，却也不敢闹事，只能收了玉盒，摔手想要离开。

但这时，天星子却嘴唇微微一动，让其脸上浮现出一丝喜色：“当真？！”

“自然当真，我等去偏厅交易，不要打扰各位同道。”

天星子呵呵一笑，翩然离去。

见状，天妒魔君来到玉台之前，取出三之玉盒打开之后，就见里面是一瓶丹药，一柄黑色飞剑，以及一只怪异的布偶娃娃。

此瓶之中，乃是一粒回元煞丹，纵然元婴中期修士，服用之后也能在顷刻之间恢复大半法力的。

此飞剑名为玄幽，为四阶下品灵宝。

最后的这傀儡，乃是本宫特产的替命傀儡珍贵之处不用多说。

天妒魔君望着下方各位元婴，嘴角浮现出一缕笑意。

本座这三件宝物，可以用任何灵物、乃至灵石兑换，价高者得！

对于元婴修行而言，灵石虽然有用，但用处也不太大。

看来这次，离魔宫真的在惠及各位元婴。

方夕冷眼旁观，除了对那替命傀儡略有兴趣之外，倒是不怎么动心很快，天妒魔君拿出的三件宝物便被高价换走。

一位元婴修士飞快上台，取出一只玉盒；“在下有一株二千七百年的魔血藤。”

想要交换，元婴修士之间的交易，大部分都是以物换物。并且老奸巨猾，没有达到心理预期宁可流拍也不成交的。

而往往其需之物，都异常珍惜罕见，因此此种交换，往往十次之中，能有三四次成功便算不错，除非如同天妒魔君那样愿意接受灵石折价。

饶是如此方夕感觉周围元婴老怪都十分兴奋，似乎此种成功率，居然还算高的？

方夕冷眼旁观，倒也感觉开了一番眼界。

谁说南荒修仙界没有好东西的？

南荒的宝物也有不少，只是大部分都在元婴老怪手中罢了。

他看准机会，在一位交易失败的元婴修士之后，来到白玉桌桉之前储物戒光芒一闪，几只膏玉盒子便浮现在桌桉之上打开后，一股股草药清香便四溢而出。

这是白玉参？此灵药虽然常见，但看着参纹，莫不是已经有五千年的火候，一名元婴老怪望着一株通体散发自玉荧光的灵参，毫不掩饰垂涎之意。

毕竟对于他们而言，要炼制增进法力的丹药，也唯有以千年以上的灵药为主材超过五千年份的，更是可遇而不可求。

白玉参算什么？

一位没有遮掩形貌的老妪望着另外一只玉盒中的灵药，面露难以置信之色：“九灵紫苏叶此灵物不是都已经绝迹万年了么？”

一时间，几乎有数道神念死死锁定方夕，带着贪婪恶意。

方夕视如不见，打开第三只盒子，现出一枚墨绿色的妖丹与一只玉瓶。

四阶化形大妖的内丹？！

一时间，那些神识又飞快缩了回去。

能获得化形大妖内丹的，绝对是狠角色！

毕竟化形大妖实力要略微超出普通的元婴初期修士，而方夕虽然看起来才元婴初期。

却能获得其内丹足见实力非凡！

想要打他的主要，除非元婴中期修士或者数位元婴联手但这风险与收益又不成正比，因此很快放弃。

“五千年份的白玉参，三千年的九灵紫苏叶、还有万年木魁的内丹与精魄。”方夕一一介绍。

“此四样灵物，换取虚冥晶或增进法力，突破瓶颈的四阶丹方。”

“老身就有一块虚冥晶。”

之前开口的老妪立即上前，抛出一只玉；“道友可以鉴定一二。”

果然，这些老怪手中好东西不少。

方夕打开玉甲，就见到一块半透明的晶石，内部还有一颗颗银色的气泡。

那溢散出的虚空波动，令他微微点头：“的确是虚冥晶，虽然品质一般，但份量很足你想换取何物？”

“自然是这九灵紫苏叶！老身的虚冥晶价值还要超出此物一截的。”

老妪望着一只膏玉盒子，继而又看向旁边的白玉参：“因此，若是能再换得这一株白玉参就更好了。”

方夕面色不变：“白玉参虽然价值稍逊，但你这一块虚冥晶，则是还不够换二株灵药的。”

长青园秘境毕竟只是一次性的买卖，这些灵药对于方夕而言同样用一株少一株。

老身可以补差价，五十块上品灵石如何？

老妪望着白玉参，努力道。

“对于我等而言，上品灵石用处虽有，却不大。”

方夕摇摇头：“不如由本人倒找数十块上品灵石，再加上九紫苏叶，换取此虚冥晶如何？”

老妪缓慢地摇摇头，显然对于上品灵石也没多大需求，她叹了口气，又取出一只盒子：“再加上此物！”
