# 第419章 离恨

“哦？！”

方夕若有所思地打开盒子，见到是一块体型小许多的‘虚冥晶’，不由脸上笑意一闪：“换了！”

等到老妪离开之后，又有一道黑影上前：“本座有四阶丹方，欲换你这四阶妖丹与精魂……”

“不知道友拥有的是何种丹方？”

方夕询问道。

“‘离合丹’与‘分神丹’……”

黑影中传出个粗豪声音：“这可都是四阶丹方。”

离合丹！丹方我已经有了，分神丹倒是没有，此丹方可以给我查阅一番，若是确认无，便可交易。

离丹方丹方自然是南官离承诺送来的二种阶丹方之一，对于元婴初期增进修为颇有好处……

嘿嘿，道友请看。

黑影魔修毫不在意地丢出一枚赤红色玉简。

方夕接过，神识进入其中。

嗯，主材料是紫阳暖花、夏节草，要求五千年份以上，还有炼丹手法，咦此人竟然直接给了全本。

方夕有些惊疑不定，历来这等验货，肯定只给看一小部分，怎么对面这位修士如此大方？片刻后，他神色就变得无比难看起来。

道友此张分神丹，丹方，竟然是古方，所需主材料大部分都已经绝迹了。

方夕吐出一口气，洼里……说不准道友机缘过人，能找到这些主材料呢，更何况此分神丹对元婴中期与后期都大有效果的。

黑影魔修桀桀怪笑二声：“道友之前可并对丹方做出限制，莫非古方便不是四阶丹方了？道友既然已经看了全本丹方，难道还要拒绝交易不成？”原来他故意给出丹方全篇，就是要让方夕多骑虎难下！

方夕脸色也十分不好看，若是在外界，直接拿枯荣玄光刷了这人的心都有了。

虽然叫来天妒魔君，他也不会吃亏便是。

道友如此强买强卖，可敢留下名号？！他眼睛微微眯起，问道。

嘿嘿……本座行不更名，坐不改姓……既然匿名来参会，便不会告知真名！“黑影魔修怪笑回答。

方名深深呼吸几口，看着附近元聚老怪汇聚的目光，开口道，分神丹，找不到原材料价值太低，只能换万年木魅的精魄！“可以，成交！”黑影魔修爽快地拿了装有万年木魅精魂的瓶子，回到一群老怪当中。

方夕收起万年木魁内丹，施施然下台，心中有所思。

实际上，虽然分神丹的主材料在南荒之中几乎绝迹，但他在长青园中却收获不少。

剩余的一些辅助灵药只要舍得花费灵石与心血，总能找到一些，如此一来，此张适合元婴后期增进法力的古丹方，便大有价值起来！你惑许很赚，但我永远不亏……只恨紫气天眼的秘术在元婴阶段已经普遍落后，根本看不穿此人护体魔光，否则必要你好看！方夕暗道。

而等他离开之后，又一位女修上台，柔道，妾身有三滴天霖甘露，欲换……私人交换会结束之后，一干元老怪纷纷散去。

数优后，七宝楼船轰鸣似慢实快地开动起来。

方夕化为一道乌黑遁光，在高空中噼万千罡风，激荡穿行。

这一次姜国之行，收获颇丰啊……不仅丹方有了，虚冥晶也到手二块……还有许多意外的灵宝……至干怨魂引的解咒之法？这方法天妒魔君也与方夕约定好了，等到方夕履行约定，回到姜国出手之前，必然会交到他手上的。

本轮降界还不知持续多久，天妒魔君哪怕要动用这一次机会，肯定也在后期战争最为激烈之时。

方夕对此则是无所谓，留下玄冰宫当做通讯地址，然后就施施然离去。

对他而言，接下来一段时间内，还会继续录找怨魂引解咒之法。若是找到了……那自然便不会再来姜国助战。

至于南宫离？此女就更是无所谓的事情了。

该回三国了。倒是路过元国之时，还有一搜刮……方夕眼眸微动，遁速更切。

七宝楼船。甲板之上。

天护魔君与天星子并肩而立，默默望着一位位元婴老怪离去。

降界布置已定，老道也要告辞高去，前往丰国坐镇了。

天星子打了个稻首，又好奇道：“道友似乎对那位云桀子十分在意！若你知晓此人灭了七杀魔君，便会跟本颜君一样在意了。”

天炉魔君澹澹道：“些人若用好了，在降界之中，可是一大助力。”七杀魔君已坐化？可惜了……听闻其七煞魔功强横非常的，又残暴好战，对付妖族当是一把好手……

“天星子似乎在惋惜。

此人性情偏激……得罪人基多，惹不是南荒修仙界早已衰落，其修为又足够深厚，隐落是早晚的事情……这次不就是么？天妒魔君不带一丝感情地回答。

倒是对于能灭杀七杀魔君之辈，老道还真有些好奇……

天星子仿佛想要从天妒魔君睑上看出什么。

“那云桀子才元婴初期，说不定是机缘互合，获得了某件大威力至宝……难道道友便不动心？”“大战在即，既然已经颁布止戈令，若不以身作则，如何服众？”天妒魔君澹然回答：“更何况那人既然能灭了七杀，对我等也有一定威胁的。”“道友告辞。”

天星子一挥拂尘，身影瞬间化为一团星光，消散无踪。

天妒魔君就这么静静望着。

直到片刻之后，他嘴角忽然一勾，若这天星子，肯代我试探一番，倒是不错……

天妒魔君摸了摸心脏位置，方才还有一句话没说。

他所修炼的魔功还有一门附带神通，名为，离恨魔心，擅长心血来潮、趋吉避凶。

在当优发现云桀子灭杀了七杀魔君之后，曾经起过一点其它念头，但就在他准备动手之时，离恨魔心却突然示警，令其感受到生命威胁！那人身上到底有何威胁，本座也相当期待……

天妒魔君眸中异芒闪烁。

百里之外，天星子的身形浮现，落在一艘御风舟上。

“大长老！”浩然子等正道修士俱在，向着天星子行了一礼“出发，回丰国天柱山……

那天一灭妖阵与万化血灵阵，还是要尽快布下。

天星子澹然吩咐一声，嘴角挂着若有似无的笑容。

对于所谓的机缘宝物什么，他并不是非常看重。

天星子能修炼至元婴后期，年轻时身负之机缘，遇到的奇遇……都足以写成一部鸿篇巨制了。

因此他也知晓，有的机缘并不一定适合自己。

更何况……他与天妒魔君是老对手了，纵然对方说得异常诚恳，他也是一个字都不信！如今大敌当前，自然还是先稳住老巢要紧。

元国。

赤血教总坛。

自从太上长老凝结元婴之后，此地已经成为元国之中有名的龙潭虎穴。

而赤血教也发展得好生兴旺。

虽然还有一干修士在悬空山一线与混元宗大军对峙，但山门之中，依旧有足足三位结丹修士镇守。

这一优。

魔教宝库之内，一名身穿赤红长袍，二条血眉垂落的结丹修，正从入定中忽然惊醒过来：“最近总是难以入定，莫非还是祖师堂那边的变故扰乱我心？想到之前祖师堂发生的变故，这位结丹魔修也有些郁问地叹了口气。

一段时间之前，看守祖师堂的弟子秘报，赤血老祖命牌竟然出现异样。

留守的三位结丹修大惊，连忙前往查探，却发现那命牌只是暗澹，都并未碎裂，不由长松口气，当即就下了封口令，不准泄露此事。

“命牌光辉暗澹，也有可能是进入秘境之内的小天地之中探索……或许是老祖前往姜国之时，找到了一番机缘呢？血眉魔修暗自安慰着自己。

总不至于是自家老祖竟然被人擒拿而下，或者困在某处绝境之中生命垂危吧？纵然是如此，他们一些结丹弟子，又能有何办法呢？在如此局面之下经过赤血教镇守的三位结丹一致协商决定，还是要封锁消息，特别不能传到前线，以免扰乱军心。

就在这时，血眉修士身前，忽然浮现出一道小小的人影。

“你！”血眉修士神识一动，就见到一只通体青黑、头生双角、身穿黑甲，还抱着一柄赤红长刀的元婴。

此元婴笑嘻嘻地一弹手中化血魔刀，赤眉修士就丹田剧痛，倒在地上！！竟然有元婴出窍瞬移偷袭我？

赤眉魔修倒在地上之时，心中还觉得十分委屈。

但看到那元婴手中灵宝之时，他却又感觉一股凉气真冲天灵。

怎么此刀……好像是老祖的本命灵宝？！但此已经是他最后一个念头了。

一只大手抓来，按住赤眉魔修，就开始搜魂。

片刻后，方夕将此魔修尸首随意丢入山海珠，从储物袋中翻出一枚血红色令牌，走向一个光罩保护的秘库。
