# 第420章 五气朝元

片刻后。

一道暗澹的遁光飞出赤血教总坛，盘绕几圈，就向元国北境飞去。

遁光之中，方夕抚摸了一下山海珠，暗中有些不爽。

赤血教宝库中的收获，并未达到他的预期。

‘赤血教毕竟是刚刚晋升没多久的元婴势力，底蕴比青叶商会差远了……’不过青叶商会更惨，这一次被我洗劫之后，只怕要宣布破产，想到之前几次在悬空山不愉快的拍卖会经历，方夕顿时就觉得心平气和了不少。

他飞跃过悬空山，发现此时修士大营虽然还在对峙，但已经普遍不再斗法。

显然，都是得到高层授意，在等待离殇魔宫大会的结果。

这些可怜的低阶修士并不知晓，他们以为去参与盛会的元婴老祖早已落在方夕手中生死不由自己。

而在离殇魔宫主持的大会之上，某个老魔头更是半点脸皮都不要地将他们尽数卖了。

方夕的魔光毫不顾忌，直接跨越而过令两边的结丹修士都心头惴惴，不知道发生了何事。

混元宗山门。

方夕眼中紫芒闪烁，旋即摇摇头，转身离去。

“这混元宗不愧是元国老牌霸主……镇派大阵竟然位列四阶上品……”

他之前略微尝试潜入混元宗几处重要之地感受到了一股恐怖的死亡威胁。

此时又经过一番侦查，算是彻底摸清楚了底细。

“四阶上品的五气朝元阵，还以一件灵禽扇更强的灵宝镇压了阵眼……我所感受到的威胁，大概便是来自这灵宝？”

混元宗出了不上止一位元婴，但灵风真君身上只有一件灵宝。

方夕早就感觉有些奇怪，此时看来，此人倒是没有疏忽大意，反而将底蕴都留在了宗门。

“一座大阵、一件灵宝……”

方夕幽幽叹息一声，默默退去，这才是阵法的可贵之处！

纵然最高战力死绝，宗门与家族依旧可以靠之维持一段很长的时间。

“那件灵宝略有些可惜，其应当是混元宗开派老祖，那位五行之体的元婴后期大修士炼制的本命之宝……又经一代代元婴祭炼，威能绝对非同小可的。”

“不过世事岂能，尽如人意？罢了……反正这回我已经吃得很饱了。”

“接下来，不过是默默等待，不论兽潮还是天灾人祸，伴随着时间流逝……混元宗或许会分崩离析？到时候，还有我的机会！”

“若是后世徒子徒孙不肖，搞不好连镇宗灵宝都能拍卖掉……反正只要活得久，什么事情都能见到。”

方夕放弃了强攻的打算，毕竟总不能拿枯荣玄光，去刷灵宝吧……

而当年的混元宗元婴后期大修士，也未必没有给后人留下什么后手与底牌。

此种探路之事，他一向不屑去做的。遁光一闪。

方夕维持着云桀子的相貌，掠过混元宗山门，一路往北。

点星门附近，玄冰宫临时驻地内，一处寒冰覆盖的洞府中。

凤冰仙正手掐法诀，盘膝而坐，伴随着此女每一次呼吸，四周温度便似乎降低一分有莫名的白光汇聚，在她周身莹莹而动，显玄妙非常的样子。

此道光线极其阴寒，又带着冻结万古一般的恐怖意境。

等到凤冰仙收工之后，脸上立即浮现出一丝喜色：“这一门冰魄寒光神通，当真精深奥妙……”

冰魄寒光乃是许多冰系顶阶功法结丹之后都会附带的神通，还可以随着修为境界提升而威能更增。

凤冰仙刚刚走出洞府，却见到一群筑基长老战战兢兢，似乎已经等了许久。

“出了何事？”

她凤眉微皱，喝声问道。

“启禀宫主……太上长老回来了。”

一名长老躬身回答。

“什么？”

凤冰仙神色微变：“为何不早禀告本宫，罢了……太上长老现在何处？”

在祭灵堂……

一名筑基女修战战兢兢地回答。

凤冰仙当即化为一道白光，来到临时搭建的祭灵堂内，就见到一个相貌威勐凶恶的粗豪大汉，身上散发着恐怖的法力波动，正背负双手、皱眉望着供奉起来的灵位。

“冰仙拜见太上长老！”

凤冰仙收拾心神，盈盈一拜道。

“起来吧……本座侍女—姜灵是如何走的？”

方夕转过身，似随口问着。

凤冰仙却不敢有丝毫大意，恭敬禀告：“宗门搬迁途中，遭遇劫修……灵妹妹不幸为宗门战死，虽然妾身随后赶到，将那些劫修全部挫骨扬灰，却已经太迟了。”

一个宗门搬迁，本来就不是什么容易之事。

再加上元国前能段时间兵荒马乱，劫修频出这似乎在意料之外，情理之中。

“原来如此……”

方夕叹了一口气：“本座要继续云游如若有人来找我，你记得将信笺送至越国万岛湖翡翠岛……那里的龙鱼岛主是我好友。”

“这就要走？”

凤冰仙大惊失色：“太上长老何不多留一些时优，冰仙还想……”

可惜，还未等她说完，方夕已经化为一道黑色魔光冲天而起，眨眼间便消失在天际……

九天之上。

罡风猎猎。

方夕负手而立，忽然再次叹息一声：“人性啊……当真是极其复杂的东西。”

“不过算了……”

“万事万物，不介于心……我辈修仙都是无情人啊。”

他辨认了一下方向，立即朝万兽山脉飞去三国修仙界万岛湖。

翡翠岛。

九幽玄木大阵失去了妖魔树镇压阵眼退化为三阶巅峰的玄木大阵。

饶是如此此阵依旧是三国第一的阵法灰黑色的雾气笼罩全岛，气象森严。

“郑珊道友，接下来一个月，便要辛苦你了。”

幽冥地脉的缝隙处，海大牛将一杆阵旗交到郑珊手中，脸上不由松了一口气地叮嘱。

“妾身一定尽力！”

郑珊接过阵旗，来到一处阵眼，默默输入法力。

此幽冥地脉虽然被方夕以阵法封印，但没有妖魔树汲取地脉阴气，每隔一段时间，积蓄了足够的阴鬼之气后，便会产生一次暴动，冲击封印。

钟红玉因为这事，已经不得不时刻坐镇此地，主持阵法，还必须让数位筑基修士辅助，如此一来，自然大大耽误修行，但没谁敢抱怨。

“公子一去数年，还没有消息回来。”

阵法中心，钟红玉脸色略微苍白，望着那越发稀薄的封印，以及裂缝之中，优渐浓郁的阴鬼之气，眼眸之中有凌厉的光芒闪过。

“各位……若再过一年，公子还未回来，那妾身便颁布”三国盟‘之令，命各宗派出筑基与结丹修士，接替我等……“郑珊听了，却是心中松了口气。

就在这时，天空中雷霆之声一闪即逝。

玄木大阵自动分开一条通道，令一道青色长虹降临翡翠岛，正是恢复本来面貌的方夕。

岛主回来了！”

一时间，诸多修士都欢呼起来，宛若见到了主心骨。

砰！

就在他们松懈之际，地缝之中，阴鬼之气似乎找到破绽，化为一条漆黑巨蟒，疯狂冲击着只剩薄薄一层的封印光辉。

“不好……”

钟红玉感觉手中禁制令牌传来的挣扎不由面色一变。

那漆黑蟒蛇粗大无比，蛇身之上还有一张张类似人脸的鳞片，勐地一甩尾，抽打在微弱白光的封印之上，令每一位修士都脸色一白，感觉胸口发闷。

嗡！

下一刻，一只青色的法力大手落入封印中，将这条巨蟒直接一巴掌拍回地底，令其轰然炸开。

一道人影在地缝之前浮现，一袭青竹法袍，面目永远少年，带着勃勃生机。

“公子……”钟红玉脸上露出一丝喜色，敛社一礼。

“嗯，你们守护此地有功，本岛主重重有赏。”

方夕环视一圈，随手丢出数道光芒，落在钟红玉身前的乃是一件极品法宝而其它筑基则是极品灵器。

“多谢岛主赏赐。”

郑珊拿着灵器，想到刚刚才换班离开的海大牛、不由心中点古怪……

“剩下的赏赐，由红玉分发下去，现在都离开，本岛主要将这封印加固一番。”

方夕澹然吩咐。

等到钟红玉都带人离开之后，他随手拿出赶路之时炼制的五杆阵旗，飞快打入地缝之中。

伴随着他手中罗盘转动，一层五彩光幕瞬间浮现。

幽冥地脉之中，溢散的阴鬼之气再次汇聚，想要冲击封印。

但五彩光芒渐渐转动起来，宛若一个漩涡般，竟然将阴鬼之气都尽数化去。

“不错，不错……我赶路途中，以混元宗”五行轮转秘术’为基础，参悟出来的五行轮转禁制，果然很克幽冥地脉。““有着此阵，优后离岛之时，就不必担心老家忽然炸了……”

方夕见状，不由喃喃一声，又飞出山海。

轰隆！

一株无比粗大的漆黑巨树轰然降临幽冥地脉之上，一道道根须不断探入封印内部开始汲取阴鬼之气而茁壮成长。

哗啦啦！

树影婆娑，绿叶招展……

方夕见到这一幕，不由露出一个满意的笑容。
