# 第421章 天象

回到老巢之后。

方夕当即大宴三月，纵情享乐，好好放松了一把。

期间，也将妖界即将降临之事传播开来，让下面人做好心理准备。

虽然三国修仙界并没有什么虚空征兆，但纵然是元国那边随意一股兽潮越界，再与万兽山脉原本的兽潮合流，那就足够喝一壶的了。

当洗尽奔波劳碌的风尘之后，方夕又选三开始闭关。

长青殿。

修炼室内。

方夕盘膝而坐，肉身忽然一僵。

一青一黑二道光芒闪烁，宛若太极一般。

二只元婴浮现而出。

外道元婴身穿魔甲，手持化血魔刀，显然之前渡元婴雷劫之时损耗元气已经尽数弥补，并且获得一攻一防二件魔道灵宝，实力大增！

其毕竟是魔道元婴，星罗棋盘只能说将就用。

如今方夕自身凝结元婴之后，便将星罗棋盘收回，然后将二件魔道灵宝交给外道元婴使用。

他的主元婴比外道元婴更加高大粗壮一些，此时笑嘻嘻地怀抱一面青铜古鉴，脚踩星罗棋盘，‘生死印’与灵禽扇二件灵宝一左一右，围绕着他盘旋飞舞，赫然已经将灵禽扇完全炼化的样子。

在归来途中，方夕除了参悟阵法之外，便是让元婴祭炼那些缴获的灵宝。

外道元婴最先炼化了七杀魔君遗留的黑甲与赤血老怪的魔刀，主元婴也将”灵禽扇‘祭炼一番，不说完全称心如意，但也勉强能用。

反正这几件灵宝，他都不准备培养，而是用到废弃！

“实际上，灵宝虽然灵性越强，威力越大……但太强的灵性，也不太好办！”

二大元婴望着面前一座宛若精致模型般的血色宫殿，各自喷吐出一缕婴火，开始祭炼起来。

这件血煞殿，可以说是方夕缴获最强灵宝，可惜，其内部灵性太强，一路上都难以炼化，不过此时方夕也是发了狠，准备让二大元婴交替以婴火祭炼，持之以恒，若这血煞殿还不屈服，那就直接废掉！

虽然此宝飞行绝迹又带着几分虚空属性，似乎比星罗棋盘还要强一筹的样子。

但若一直抗拒，不为方夕所用，那还是个垃圾！

一年后。

静室内。

一株灵眼之花与几块极品灵石不断闪烁光芒。

一只穿着魔甲的青黑元婴不断喷出一缕缕婴火，祭炼面前的一座血色宫殿。

这‘血煞殿’当初还是灵光闪烁，外放宝光，抵挡婴火炼化，但到如今，明显就呈现出不支之相。

灵宝没有主人提供法力便难以发挥最大威力的弊端，在这一刻显露无疑。

外道元婴又祭炼数个时辰，才施施然回到方夕丹田之中，打坐恢复元气去了。

而主元婴一闪出现，接过外道元婴的工作，继续喷吐一缕青色婴火，维持着祭炼的过程。

如此交替之下，方夕除了较为疲倦之外，根本不损伤多少元气。

而“血煞殿”明显已经支撑不住的样子。

甚至，长久的婴火灼烧，令其器灵灵性与灵宝品阶都受到重创，几乎要掉阶的样子。

这一幕，若被其它元婴老怪看到，必然心疼得无以复加，须知灵宝的灵性最难增长，如同血煞殿这样的，不知道经过多少元婴老魔一代代辛苦祭炼。

几乎只差一步，便可以通灵化形！

但到了方夕手中，那就是嫌弃器灵太过智能，准备给烧傻一些……

对于他而言灵宝听话就行，作为武器若其中器灵还敌视自己，那宁可丢了。

时间不知过去多久。

血煞殿轰鸣一声，其笼罩的血光彻底土崩瓦解。

方夕元婴见此，却是嘻嘻一笑，双手一搓！一道粗大的青色光柱闪烁，飞快注入血煞殿之内。

这一次，血煞殿并未如同以前那般高冷地抗拒，而是任凭其法力贯穿最深处的禁制，在灵性之上狠狠留下烙印！

“早这样不就行了？”

“何必顽抗至今呢？”

元婴归位，方夕睁开双眸，一招“血煞殿‘立即飞入他的掌心继而一道道灵宝之中的信息，便通过器灵呈现而出。

“此殿既是飞遁之宝、又是防御至宝……同时还是一件困敌至宝，携带虚空神通能封锁元婴瞬移！”

“当真是好宝贝。”

他微微一笑，飞出修炼室，来到翡翠岛上空。

维而伴随着心念一动，‘血煞殿’瞬间变得无比巨大，化为一处方圆数亩宫殿群。在宫墙之外，则有一道道血云，今此殿堂若隐若现现。

“可惜……就是邪气重了些，若是五彩祥云，便可以改名叫做天宫了。”

方夕背负双手，走入血煞殿中，心念一动。

嗖！偌大的血煞殿立即化为一道血光，飞行绝迹。

“这速度……比许多元婴中期修士还要快了。”

“论防御……纵然被数头化形大妖围攻，短时间内也能安然无恙”

“至于虚空封锁之能，比起‘星罗棋盘’施展的禁空符要稍逊一筹，但已经胜过不搭配禁空符的星罗棋盘一番。

尝试之后，方的手中把玩着血煞殿，脸上全是满意之色：“当真是好一件灵宝……更兼功能多用，简直可以为一家元婴宗门的镇派至宝了。”

炼化‘血煞殿’虽然未损耗精神，但方夕的精神还是有些疲倦。

当即又叫来钟红玉，让其安排美酒、美人……观舞听曲，以作放松消遣。

等到一月之后，方夕又马不停蹄地来到炼器室，翻出祭炼神婴剑的玉简，开始仔细参悟。

如今妖族降界在即，方夕也顾不得许多，一回来连修补、参悟传送阵都顾不上，就是在祭炼灵宝，增强实力。

而据他所知，如今就连最为偏僻的三国修仙界，关于“妖族入侵”之类的消息早已传播得沸沸扬扬，各种丹药、法器、符箓……凡是能立即增长战力之物都身价暴涨，反之则是价值大跌。

对方夕而言也是如此。

纵然修补好古传送阵，对战力也没多大提升。

还不如先掌握血煞殿，再祭炼神婴剑。

如此，纵然对上四阶中品的妖修他也敢斗一斗。

半月之后。

方夕放下玉简：“以我的炼器天赋，想要从无到有地炼制出剑胚，恐怕还得数百年研究，补全短板……这还是以元婴境界修习炼器术的结果。”

“好在如今剑胚早已炼制好了，元婴也有了。”

“只需要最后的‘血祭开锋”一步……倒是不需要什么炼器水平，反而跟阵法有关。

方夕一摸储物戒，一只只装满材料的玉盒便飞散在炼器室各处。

这些有的是他在元国、流沙域大肆采购得来、有的则是在赤血教、青叶商会巧取豪夺而来的各种珍稀材料，还有则是各大元婴修士储物袋的贡献……

互相凑一凑，建造一座典籍中设计的阵法所需，却是足够了。

“希望此剑，真的能有描述那般感能吧……”

方夕感慨一声，开始默默炼制阵器、布置阵法……

“钟道友……”

虚空殿内。

太叔鸿、张竹盛二个假丹都在，望着最上首的钟红玉，眸子中带着期盼：“不知，盟主何时出关？这妖族入侵之事闹得沸沸扬扬，我等也不知该如何是好了……”“有修士提议先清剿万兽山脉，是个不错的办法。”太叔鸿道：“但此事还得盟主做主。”

如今方夕的身份，不仅是龙鱼岛主，更是三国盟盟主。

理论上而言，整个三国修仙界的修仙者都是他的手下。

“岛主自从闭关炼器之后，已经有一年多未曾出关了。”

对此，钟红玉也是只能摇头，就在张竹盛还想说些什么之际，三人忽然扭头看向长青殿方向。

嗖嗖嗖！

一时间，三道流光飞出虚空殿，卓立于半空当中，望着长青殿一道煞气光柱直冲天际。

原本万里无云的晴朗天穹之中，瞬间乌云密布，雷声隐隐。

“这是……天地异象？！”

太叔鸿眼神无比震惊：“莫非又有人要结婴了！”

“这不是结婴天象……”

张竹盛见识最为丰富，摇摇头：“但给我们此种威压……应当是某些强大的异宝出世之征兆……”

“公子就正在炼宝……”钟红玉略有些失神地喃喃着。

哗啦！

这时候，一道雷声闪过，继而有无数雨水落下。

同样飞上半空的海大牛怔怔伸出手，接了一滴雨水，发现赫然是血红色的。

天穹哭，血雨落！

这一幕，令每一位修士，都不由心中发寒起来。

“果然跟记载一样神婴剑出世，会有一些异象……”

“气氛都烘托到这了，你竟然不渡雷劫？这说不过去啊……好吧，灵宝是不用渡雷劫的……”

方夕一边吐槽，一边望着自己的成果。

只见在一座通体漆黑，布局极为精妙的小型炼器阵法内，巴掌大小的’神婴剑“插于正中。

而在剑身周围，还有三道血红色的薄片小人，正围绕着剑身不断盘旋飞舞……

“元婴祭剑”看着手边三个空空如也的玉瓶与盒子，方夕喃喃道。

“被血祭的元婴，不要说夺舍了，连转世都是奢望……果然是魔道至宝！”
