# 第422章 开始

“神婴剑小成！”

方夕不断打出一道道法诀，落在阵法之上。

望着那一个个血色薄片小人不断被‘神婴剑’吸收，脸上不由浮现出一丝喜色。

最终，他打出最后一道法诀：“收！”

嗖！

阵法碎裂，一道破空声传出。

只有几寸来长，通体漆黑，带着血管般纹路的小剑便瞬间出现在方夕面前。

那锋利的剑气，令方夕微微一惊：“瞬移？！”

神婴剑小成之后，竟然自带瞬移之能！

“难怪此剑号称最擅灭杀修士元婴……以其不断瞬移之特性，再加上如此凶戾之剑气，纵然元婴后期修士也要大为头疼的……”

方夕略微盘算一番，忽然有些无语。

都说元婴老怪难缠非常，元婴出窍更是逃生保命的无上手段。

怎么到了自己这里……星罗棋盘、血煞殿、神婴剑都天克元婴？

“不过……此剑魔煞之气太重，若主元婴长久持之，恐怕会污染本源……”

他望着这一口悬浮在自己面前的神婴剑，忽然叹息一声，天灵之上黑光一闪，外道元婴浮现而出，笑嘻嘻一招手。

一道法力瞬间将神婴剑祭炼。

神婴剑发出一声类似婴儿啼哭般的剑鸣，体型竟然再次缩小。

嗖！

继而，其一个瞬移便来到魔道元婴手背之处，宛若一根牛毛小针，扎入元婴手背之内，消失不见。

“元婴为鞘……”

外道元婴小脸上浮现出一丝痛苦之色，继而便若无其事地承受下来。

倒是方夕，神色略微一变：“此种魔道至宝，果然邪异得很。”

他将外道元婴收回，身形一动，来到翡翠岛上空。

神婴剑既然炼成，天地异象自然也就消散了，倒是三大结丹修士来到方夕面前，恭敬行礼：“盟主……”

“连你们二个都来了，显然是有要事。”

方夕来到长青殿，望着跟来的太叔鸿与张竹盛：“说吧……”

“是关于妖族入侵的……”

太叔鸿道：“我等三国盟修士商议之后，觉得清剿万兽山脉，先发制人，或许是个不错的计策……”

方夕漫不经心地打了个哈欠：“不错不错，此策甚好，你们去办吧……”

太叔鸿与张竹盛不由面面相觑。

万兽山脉中三阶妖兽不知道有多少，他们二个假丹拿头去打？

方夕嘴角含笑，似乎一眼就看穿了他们那点小心思：“怎么……又不敢了？”

他之所以建立三国盟是想要手下，而不是负担。

根本不可能被下面人架着出头。

纵然此次妖族入侵的大劫也是如此。

能随手帮一把自然不介意，但若有数头化形大妖降临……那他直接扛树跑路也不会有丝毫犹豫的。

挥退这二个假丹之后，方夕看向钟红玉：“如今三国修仙界中情况如何？”

“还能如何？不过是加固阵法，囤积物资，然后祈求老天保佑罢了……”

钟红玉苦笑着回答。

“嗯，层层抵抗也是不错……切记出头的椽子先烂，咱们本来就是乡下地方，若是太过出彩，吸引兽潮注意力反而不美……”

方夕摆摆手：“反正翡翠岛有我坐镇，外加九幽玄木大阵，纵然有化形大妖来袭都不惧，你先下去，好生修行吧……”

“是！”

钟红玉又行了一礼，这才告退。

方夕望着此女的背影，却是眸光闪烁。

继而，便来到长青殿后殿，看着那八座古传送阵。

之前经过论证，唯一有把握修复的，仅剩下二座。

“接下来……便一边修行的同时，一边参悟阵法，尝试修补古传送阵吧。”

方夕叹息一声。

他如今修复古传送阵，主要目的倒不是为了做资源倒卖的生意，而是为跟随自己的这批亲近之人找条退路。

毕竟一头头化形大妖自己是不惧，但若一连来了十几头，或者四阶上的狠角色他也只能通过诸天宝鉴逃至红优界了。

只是自己能跑，这些手下没法跑，他是绝对不可能暴露金手指秘密，将他们也带去红界的。

若将古传送陈修补完毕，并且对面妖族肆虐程度较轻的话，倒是一条不错的逃命通道。

一念至此，方夕盘膝坐在古传送阵之前，陷入了沉思，光阴若水般流逝。

这一优。

丰国。

万毒沼泽。

天空之中，一道绵延百里的自色光弧十分耀眼。

在光弧之下，还有一座最新修建起来的修士城池，大量炼气、筑基修士身披灵甲、枕戈达旦。

一名正在半空中飞行巡逻的筑基修士忽然抬头，望了一眼光弧，忽然面色大变。

只见那原本散发澹澹白光的光弧，不知何时竟然开始剧烈波动震荡起来。

一缕缕银色的光辉浮现，似乎形成了某个巨大的漩涡。

而在漩涡之中，则有无数密密麻麻的黑点，正在不断变大，似乎正急速接近的样子。

“警报！”

筑基修士立即大喊一声，捏碎某道符箓，旋即头也不回地飞向修士要塞。

噗噗！

数十个呼吸之后，一只只巨大的妖禽从虚空通道之中飞出，几乎都是二阶层次，三阶的也并不少见。

呜呜！

修士要塞之内，儒生打扮的浩然子站在城头，望着这一幕，面带忧色：“竟然是妖禽……看来这一次入侵咱们南荒的，以禽鸟一族为主？”

“这可不一定，作为化形大妖，对于各种妖兽都能轻易驱使……”

旁边一位杵着金色禅杖的黄袍僧人童孔泛出金色，摇头否认：“不过到了此时，立即开启‘万化血灵阵’最大威能吧……”

“正该如此”

浩然子拿出一颗血红色的圆珠，不断注入法力。

此圆珠明显乃是阵法的核心之器，立即飞上半空，发出一道道血芒，嗡嗡！一道道血色阵纹自沼泽、自大地、自虚空中浮现，顷刻间笼罩数百里范围。

那些二阶、三阶的飞禽……还未飞出多远便发出尖叫，在半空中被一道道血芒穿过，漫天羽毛飞舞。

“列阵！”

“准备！”

要塞之上，一座座弩箭车床被狠狠拉开，换上手臂粗细，篆刻满各种灵纹的粗大箭失“灭妖弩……放！”伴随着一声令下，虚空中只听一声雷鸣般的巨响。

一头三阶的铁翅巨鹰胸膛破开一个大洞，赫然被弩箭贯穿，从半空中跌落而下。

而在要塞地底，一位位炼丹师望着面前巨大的丹炉，脸上泛起一丝嘻色：“万化血灵阵启动了……如今死在阵内的妖族，其一身精华都会被不断提炼为精纯血元，可以拿来炼丹！”

如此循坏利用，正好给城中修士补充法力……

“此阵有伤天和，但拿来对付妖族，却是天经地义……”

“废话少说，先开动吧……此精纯血元能充当许多丹药主材，先炼制”回元丹‘，然后是补丹’……

“一名白发苍苍的炼丹大师开始发号施令。

继而，他望着这一幕，不由感慨：“叔通真君当年发明此阵乃是丹阵合一之道的巅峰之作……当真令我等这些后人汗颜呐……”

就在修士要塞有条不紊地应对兽潮，感觉妖族入侵也不过如此之际。

唳！！！

一声穿空裂云的清鸣之音，蓦然从虚空通道中传出。

银光一闪！一头翼展超过百丈，身披五彩羽毛，尾部翎羽好似孔雀的巨大妖禽浮现在修士要赛上空。

其长鸣一声双翅一扇！

虚空中无数青色风刃浮现，形成二条巨大的龙卷，狠狠落在要塞的防御大阵之上。

恐怖的余波震荡，令要塞中的城墙都在不断颤动……

“天凤一族？！”

浩然子看到这巨大妖禽，不由面色大变：“不好……这一次入侵南荒的，竟然是天凤一族！”

“竟然知晓我族降临，还不速速引颈受戮？”

巨大的妖禽发出清晰的女人声音，用的竟然还是修仙界的语言。

“佛兄，我等该出手了。”

浩然子叹息一声，手中赤红书卷飞起，一张张纸页撕裂燃烧，上面无数灵纹闪烁，宛若一条条赤红色的锁链，要将半空中的天凤困住。

“阿弥陀佛！”

继而，黄袍僧也高宣佛号，手中金色禅杖飞上半空，化为一条金色蛟龙，龙鳞之上还有一个个己字符号，伸出巨大的龙爪，向着天凤狠狠一抓而下！

片刻后。

修士要塞蓦然化作一片废墟，无数妖兽盘踞嘶吼。

“多谢鸾长老出手！”之前的天凤化为一位穿着彩衣的窈窕少女，向前方一位额头戴着羽毛装饰的艳丽女子恭敬行礼。

此时，在艳丽女子手中，还抓着一只金灿灿的元婴。

“人族修士的元婴不仅美味非常，还对我等修炼大有益处……青儿你炼化之后大概便可以冲击中期境界了……”

凤一族的鸾长老又望了望附近，点点头：“此地不错，正好布置转换大阵，预备散布妖气……只要将此界彻底化作妖界一部分，我族在地仙界之中的势力必能更上一层，此消彼长之下，终有一优，地仙界中，当是我妖族称雄！”
