# 第423章 飞升

姜国。

冰煞湖。

七宝楼船轰鸣，其上一道道光辉不断闪烁，幻化为七种不同的灵宝，发出各种不同的攻击。

风刃、寒冰、烈火、重山、巨木……一波波轰入对面的妖兽群内。

半空当中，一头头妖禽不断化为肉泥、冰块、火球……从天空中摔落。

“竟然是天凤一族……这可有些麻烦了。”

天妒魔君站在甲板之上，望着不远处大占优势的战场，眉宇间却带着一丝忧色。

他刚刚收到丰国传来的消息，此国一处要塞被元婴后期的天凤族强者突袭，已经陷落，只逃出了元婴中期的浩然子，还陨落了一位元婴初期修士。

天凤一族号称觉醒部分真灵凤凰之血脉，与蛟龙一族、五行麟族在妖界具备特殊地位，都是相当强大的族群，几乎可以肯定，其族群中必然有化神妖修的。

纵然此等存在一开始之时无法通过虚空通道，但日后就麻烦了……

东海修仙界。

四海宗。

议事大厅内，几位身穿蓝色长袍的元婴修士，正目不转睛地盯着面前一个类似沙盘般的事物。

在沙盘之中，蔚蓝色的大海上，一座座灵岛被各自标注小旗，散发出五颜六色的光辉。

噗！

忽然，一座灵岛之上的光芒接连闪烁几下，旋即便熄歪了……

“宗主！”

一名长老连忙道：“外围东极岛被破……这一次妖族降界，来势汹汹啊……此岛十分关键，关系我等山门的外环防御，一旦缺失，大阵都有缺陷，必须速速收回才是。”

四海宗宗主是一位面容俊美的年轻人，正沉吟之间，就见一位结丹修士进来，躬身禀告：“最新传书……东极岛被数条四阶蛟龙围攻，孙师叔力战而败，连法体都被毁了，只有元婴出窍逃出生天。”

“蛟龙，哼”

四海宗宗主冷哼一声：“早知这些海妖靠不住。”

人间界中，也是有妖兽存在的。

而在东海修仙界，浩瀚无垠的大海之中，更是不知道有多少海中妖兽族群栖息、繁衍……

“这一次主攻我等的，似乎是鳄蛟一族，此族只是妖界真正蛟龙一族的附庸，东海的那些蛟龙便恬不知耻地倒贴过去，当真连脸面都不要了。”

一名元婴长老冷哼一声。

“我看本土蛟龙只是想与鳄蛟一族搭上关系，然后趁机回到妖界罢了……以它们返祖而出的蛟龙血统，在妖界才可真正作威作福……并且晋升五阶的可能也大大增加的。”

另外一名元婴修士摇头：“我们真正要小心的，还是东海无数低阶妖兽所形成的兽潮！一旦那些蛟龙将统领之权交给鳄蛟一族的强者，他们绝对不会心疼死伤，肯定会尽数派遣而来，消磨我等大阵灵力！”

一想到海中几乎无穷无尽的妖兽数量，纵然四海宗宗主，也不由有些头皮发麻起来。

北原修仙界。

冰天雪地当中无数雪花组成一道冰刃，飞快切割过一头通体燃烧火焰、体型如山的巨大蛮牛。

这牛型巨兽又冲出一段距离，才身首善然分离，变成二截，血洒长空。

“这化形大妖的精魂与妖丹本座取走了，剩下的皮肉骨骼也不能放过。”

冰神宫宫主随意收了这化形牛妖的妖丹与精魂，又吩附手下玄冰宫弟子做事。

在战场上随处可见妖兽的尸体，其中基至不乏三阶四阶的。

而更多的则是白色衣袍，外套冰甲的冰神宫弟子！他们手持各种法器、灵器、法宝……组成战阵，明显经过训练，幻化为一个个寒冰巨人，追杀着漏之鱼。

几名法师正在虚空通道之前，掏出各种布阵法器开始设法。

“还需要多久？”冰神宫宫主望着这幕，脸上没有丝毫表情地询问。

“还需三日，便可启动大传送阵，将我等传送至妖界了”一名阵法师不该怠慢，躬身禀告。

“我只给你二日。”冰神宫宫主没有一丝情绪地吩附。

“是……二日之内必定完成！”陈法师额头浮现出一丝冷汗，但还是飞快回答。

冰神宫主颔首，继而回到一处白色帐莲之中。

帐篷内温暖如春，铺着厚厚的雪白毛毯。

一名放浪形骸的青年，正躺在毛毯之上，手里还拿着一把酒壶。

“老祖”

冰神宫主一丝不苟地行礼。

“唉……免了，想吸我等冰神宫功法历来绝情绝性，但小白你若无法参悟物极必反’之理，只怕日后难以化神啊。”

吊儿郎当的青年往嘴中灌了一口殷红似血的酒水，又问：“布置得如何了？”

“妖族先锋已被杀尽，二日之后，必能前往妖界……到时候，我亲自带队！”

冰神宫主唯有听到化神之时，眼眸中才有一丝波动，却仅很快平息下去。

好，青年一扬手，一件小塔模样的灵宝，便飞到冰神宫主面前。

“锁妖塔？！”

冰神宫主声音中略带一丝震撼之情绪！“嘿嘿……只是半成品罢了……这一次前往妖界，你倒是可以尝试搜集万灵之血，助其彻底炼成。”

冰神宫的化神老祖满不在乎地道：“只要小心别打坏了就行，如今通道还未稳固，老夫还无法过去，若你要被妖族打死了，老夫也无法救你的。”

“为求大道，百死不悔！”冰神宫主再次行礼带着锁妖塔离去。

望着此人背影，冰神宫老祖叹息一声，又躺了回去：“大道飞升……何其艰难啊！”

人间界的修士，只要修炼到化神圆满，便可受到一界之力排斥，继而飞升地仙界！可惜，自从上古大战之后，天地残破，又有天妖之气污染一界，导致灵气衰退，最近数千年中，已经没有化神修士飞升的例子了。

甚至进入化神初期境界之后，每前进一小步，都无比之艰难逼得人间界的化神修士们不得不另想办法。

这位冰神宫老祖，便机缘巧合，找到了当年古修士遗留的一座飞升之台，传闻在地仙界中，对应下界也有专门的飞升仙台，能一一呼应。只是以他才化神初期的境界，若强行激发飞升台飞升，可能都承受不住飞升通道中的种种劫数。

因此，必须另想办法抵御！这“锁妖搭”蕴含强大的虚空威能，正是冰神老祖准备的办法之一！南荒，翡翠岛。

“三百十六岁了。”

方夕靠在妖魔树下，手里拿着一只青玉葫芦，随意往嘴里灌了一口灵酒。

他刚刚炼坏了一炉四阶离合丹，此时心中正有些郁闷。

“算算日子……妖界降临也不远了。”

“不过管它外界洪水滔天，我过寿最大……先休息三天、吃喝玩乐一番再说。”

方夕暗自盘算着自己的修炼进度！如果不借助丹药的话，他大概要四百多岁才能修炼到元婴初期的顶峰，并尝试突破中期。

可以说，还有很长一段路要走。

如果我晋升元婴中期，那纵然四阶上品的化形大妖，也未必能奈何我了……

只可惜……降界后期，几乎必然出现五阶妖族，还是不要太跳的好。

三日之后。

庆贺过后的方夕来到长青殿后殿，目光灼灼地打量着一座古传送阵。此传送阵乃是损坏最少的一座，只残缺了几个角而已。

如今，另外二个角与裂缝都被方夕修补，只剩下最后一个小角。

方夕喷出一缕婴火，将一块完形玉融化，炼作阵基。

继而又以学到的玉符之术篆刻一道道复杂至极的阵纹于其上……

“古传送阵最主要的材料，还是虚冥晶。”

“此种晶石中蕴含虚空之力，是炼制古传送阵必不可缺之物。”

方夕拿出诸般工具，一一开始操作，神情专注而认真。

又绘制了几个符文之后，他眸子中泛起奇异之色。

“炼制玉符之术……不少太虚宗淮四阶符箓传承中的内容。

居然可以应用于古传送阵的阵法篆刻之上……果然阵丹器符乃修仙百艺到了高深境界之后，都有可以。

“互通之处？”

良久之后，方夕望着面前的古传送阵，这一座古传送阵已经被补全阵盘与阵纹，与哪几座完整的看起来并无多少区别。

“呼……不枉我这么努力，终于修好了一座。”

“有着这一座的经验，修复第二座的进度应当能快不少。”

带着一点期待，方夕一甩手。

数块上品灵石自动填充入古传送阵的凹槽，一道道灵纹开始闪烁起来。

继而……啪得一声轻响，那原本亮起的光芒，忽然尽数熄灭。

“失败了？”

方夕神识放出，将古传送阵从里到外尽数检查一遍，最后确认：“古传送阵运转良好，不是我的问题……那就是对面的传送已经损坏了，唉他看向另外一座传送阵，暗暗琢磨该如何修补。”

若这一座还不行，他闲暇之余，只能跟那几座较为残缺的传送阵较劲了。

“公子”

就在方夕出关，准备放松一下心情之时，钟红玉化为一道流光飞来，脸上带着惶急之色“白泽仙城来报……万影山脉爆发兽潮！”

“兽潮么？”方夕微微一笑：“算算时日，这次的兽潮十分不正常，想必是妖族降界已经开始了！”

“终于……开始了么？”

钟红玉脸有种大石终于落地的坦然，继而道：“白泽仙城应当已经陷落……兽潮席卷三国，只怕在所难免。”

“命各大宗门与修士不必死守发现势头不对，可以向万岛湖避难。”方夕眼眸冷彻，做出决定。
