# 第424章 传送

玄天山脉。

一位位修仙者在议事大厅之中，都是神色惶恐。

“我等真的要搬迁？”

一名筑基长老站起身：“纵然上次兽潮，我等靠着老祖与大阵，不也撑过来了么？为何这次就要退到万岛湖？”

“本次兽潮，不同以往的……”

掌门此时又换成一位吴姓筑基修士，咳嗽一声道：“青木宗与夷陵谷都已经搬迁了。”

说这话之时，他心中也在滴血。

人虽然能走，但灵脉搬不走，还有灵药园中的许多灵药，这一采摘，可就彻底损失了继续成长之可能。

还不算一路之上的损失，与到达万岛湖之后的生计问题

这一桩桩、一件件，都代表着大量的资源支出。

“哼，青木宗并没有结丹老祖坐镇，至于夷陵谷…人家本来就是万岛湖的，但我等前去，人生地不熟，搞不好连二阶灵脉都混不到啊。”

另外一位筑基长老道。

“以老祖的面子，二阶灵岛还是没有问题的，我记得本门不是有言姓一脉的弟子，与灵空岛言家颜也有渊源的么?大可以去借住一二…”

一名女性筑基修士开口。

看起来，倒是十分支持搬迁的样子。

其实在座修士都不是奇人，但宗门大义摆在那里，纵然心中千肯百肯，一开始还是必须先抗拒一下的。

吴掌门看到这里，心中也是营笑。

若有一丝希望，他也不愿意放弃玄天山脉，但这一次的兽潮实在太可怕了，据说不仅有数十头三阶妖兽，幕后甚至可能存在化形大妖!

遇到这种情况，不去万岛湖祈求三国盟盟主庇护，又能如何?

跟玄天宗这种还需要集合长老讨论不同，那些筑基级别的家族、宗门乃至炼气的小势力、散修…则是早已抛下一切，向万岛湖区域避难如果从高空俯瞰的话，就会发现伴随着兽潮，三国修仙界都往万岛湖开始转移。

万岛湖边。

“快…上船!”一行修仙者形色匆匆，想要登上一艘大船。

就在此时，不远处突然传来一声鹰啼!

嗖!一道黑色遁光浮现，现出其中一头庞大无比的黑色雄鹰恐怖的三阶妖兽气息溢散开来，甚至令炼气期的修仙者难以动弹。

唳!!

羽毛森冷若铁的大鹰一个盘旋，就要俯冲而下饱餐修仙者富含灵气的血肉。

啾啾!

下一刻一寸青色的火焰浮现，青火鸾丛湖面之上飞来，带着一道道青焰流苏，翅膀扇出青色火焰，喙子狠狠啄击。

一团青鸾火直接将此黑鹰的妖风击溃，继而青火鸾修长的喙子，便啄在黑鹰的铁羽防御之上。

噗!

半空之中，巨大的黑鹰尸首落下，无数羽毛飞落。

“是盟主的灵兽!”

一名青年见状，不由兴奋大叫:“是盟主派出灵兽来救援我们了。”

一时间满船修仙者都欢呼起来。

龙鱼岛主当年龙凤拉车的威风，他们这些新生代修仙者可是如雷贯耳。

只有几个老者模样的，暗自撇了撇嘴。

翡翠岛。

“公子…已经按您吩附，将枫叶岛阮家、以及龙鱼岛亲近我们的人迁移到翡翠岛上。”

钟红玉带着郑珊，在给方夕做着这段时日的总结。

“除些之外，三国修仙界的修主不断涌入万岛湖，一些低阶灵岛已经不堪重负。”

“可以酌情开放枫叶、灵空、金龟、龙鱼等灵岛…但我翡翠岛就不收人了。”方夕摆摆手。

就在这时，外面传来一声嘹亮的凤鸣。

一寸青色的火焰落在殿堂之内，从中浮现出小青的身形，小青张嘴一吐，一枚黑漆漆的妖丹便浮现而出。

那上面夹杂着的新鲜血液与煞气，冷钟红玉都微微变色:“现取的三阶妖丹，已经有高阶妖兽杀到万岛湖了么?”

“不过是迟早的事情罢了。”

方夕接过妖丹，随意摸了摸，苦有所思地看向郑珊:“我听说…青木宗已经迁移至万岛湖了。”

“是!”

郑珊连忙躬身:“我家宗主有感这次兽潮勐烈，早早开始准备转移，倒是损失不大。”

毕竟青木宗没有结丹修士，身段其实很软，也没有玄天宗那么多包袱。

“如今兽潮将至，天下大乱…青木宗却连一位假丹都没有。”

方夕摇摇头，随手将妖丹丢了过去。

“盟主，我”

郑珊手忙脚乱地接过，感觉手都在颤抖，这一枚三阶妖丹陆青老祖当年想了，多少年了都没能获得。

如今，却轻轻巧巧地落在自己手中了?

“此三阶妖丹，便赐给你吧。”

方夕随意道，纵然炼化妖丹而成假丹修士，从此再无进步可能，但同样具备结丹初期的法力神通与寿元。

而以郑珊的资质、心性…方夕感觉对方也结不成真正的金丹，那以假丹老祖的身份享受数百年威风，倒也不错。

打发走钟红玉与郑珊之后。

方夕起身，来到长青殿后殿。

这段时日以来，他一直没有放弃维修古传送阵。

如今第二座古传送也接近修补完毕。

他来到古传送阵之前，取出一块'虚冥晶’。

数月之后…一块块上品灵石插入凹槽之中，方夕双手掐决。

嗡嗡!

古传送阵之上亮起明亮的银色光芒，善然轰鸣起来。

“成了!”方夕见此，脸上浮现出一丝喜色:“古传送对面的法阵也没坏…这一处可以使用。”

可惜，当年没有搜魂老鬼，不知道此传送阵到底传送至何处”

其实是他当年手段不足，纵然抓到老鬼，也难以搜魂的。

更何况，那人隐藏太多秘密，手段无穷，能早灭杀还是早点灭刹为妙，不能给其一丝一毫的机会。

此时面对未知，方夕自然还是老手段。

黑光一闪，穿着黑甲，手持化血魔刀，体内还藏着一柄神婴剑的外道元婴便浮现而出。

“光以元婴，怕是有些不足。”

望着外道元婴，方夕喃喃一声，继而一摸山海珠。

一具牛角怪人的炼尸走了出来，正是“玄火魔僵’!

自从方夕炼就外道元婴之后，这具堪比结丹中期的炼尸，便很少被拿出使用了。

这一次也是外道元婴需要一个载体，方夕才想到此炼尸的。

“牛头人战士，出阵!”外道元婴来到玄火魔僵头顶，化为一寸乌光，落入其丹田气海之中。

这并非夺舍，只是短暂的附体操纵。

如今方夕的主元婴已经强过外道元婴，不惧其短时间离开了。

纵然外道元婴遗失或者被困在某地，本尊也可以前往红日界，然后瞬间降临其身边。

对于方夕而言，魔道身外化身可能叛逃的大难题，简直跟不存在一样!

这自然是诸天宝鉴的妙用。

玄火魔僵双眸之中浮现出一寸漆黑魔光，继而便大踏步向前，来到古传送阵之中。

“一路顺风!”

方夕一扬手，一道法决打在古传送阵之上。

银芒闪烁之中，玄火魔僵的身影骤然消失不见。

嗡!

一处似乎废弃多年的古建筑群，其大半都被黄沙掩埋。

而在某间地下密室内，一座古传送阵之上骤然银光大放，一名牛角人走了出来。

“这里是”外道元婴摸了摸自己的牛角，神识外放。

继而，玄火魔僵便宛若发现什么一般，来到一处岩石封死的大门之前，举起拳头，砰砰!几拳之后，无数碎石飞溅，岩石大门裂开，现出一条漆黑通道…

不久之后，一道流光飞上半空，方夕眸子幽深，望着不远处万里黄沙莽莽，以及下方的断壁残垣，还有以前似乎存在过的绿洲遗迹，不由了然。

“居然是西漠修仙界?也算可以吧…反正只要不是中域，那便一切都好。”

他神识扫过下方发现这里似乎曾经是一片人族聚居点，但伴随着绿洲的消失，早已被荒废多年，更无半点灵脉之气。

如今整座城池都已经被黄沙掩埋大半!

“如此…倒是正好掩盖古传送阵。”

方夕随意选了个方向，开始飞遁起来。

呼呼!

狂风吹过万千黄沙席卷，宛若金色的海洋。

沙漠之中，一支驮兽车队七零八落，几头驮兽身首异处倒在地上，鲜血流出。

看尸体的残缺，似乎经历了什么可怕之物的啃食一般。

几名修仙者正驾驭法器，与一只只从沙丘中钻出的妖兽斗法。

这些妖兽类似土黄色的蚯引，但都有水桶粗细，脑袋上没有眼睛，却长满了密密麻麻的獠牙。

“钻地魔蚯太多了。”

一名用布包着脑袋，只露出一双眼晴的男性修仙者大喊:“你们先走…”

然而，还未等他舍生取义，就见一道黑影从天而降，一道道漆黑火焰浮现。

噗!

钻地魔蚯那法器难伤的躯体，沾惹到一丝黑色火焰之后，竟然就噗得一下，化为灰尽。

“啊!”

一名少女发出惊呼，又感受到方夕身上深不可测的法力，顿时变得恭敬起来:“多谢这位前辈救命之恩”
