# 第425章 天卫

“免了……”

方夕望着这几个炼气修仙者，随口问道：“你们是哪里人，来自何方？准备去哪里？”

那准备留下断后的青年修仙者上前一步，恭敬道：“在下等都是甘家之人，来自流沙域，准备去‘天卫城’！”

“流沙域？”

方夕嘴角一勾：“那不知黄沙派与八荒宗的宗门战争可结束了？”

“前辈原来也去过流沙域？”青年一喜，继而苦笑着回答“因为妖族降界之事，二派早已不打了……

甚至咱们东八域一起筑造了天卫城，布置下一个巨型阵法，将妖族大军一直堵在虚空通道附近……实不相瞒，我等原本也是要运送一批物资去天卫城的，却不料遭遇钻地魔蚯……

西漠修仙界十分广大，各地域都有不同。

基本而言，每一个域中，都有一个元婴级势力。

“原来如此，可有此地地图？”

方夕问了一句，从这青年修仙者手上拿到一枚玉简，继而便驾驭遁光离去。

“哥，这位前辈究竟是哪位？”

之前的少女才敢上前，问着青年修炼者。

“我也不知，但能如此轻描澹写，至少是一位结丹吧……”青年溺爱地摸了摸少女的小脑袋：“此等前辈距离我等太远但只要将这一批‘玄沙草’运送至天卫城，所得利润加上之前积蓄，便足够我们修行至炼气圆满，到时候……搞不好便有筑基机缘呢。”

天卫城位于黑水域与天风域的交界，在此城附近，有东八域中最大的一条虚空通道。

由附近诸多元婴宗门合议，最终决定兴建此城，布置大阵，将妖族大军堵在此地。

方夕在万丈高空当中，便见到了一座超巨型作法，论范围可能囊括数千里甚至上万里，将虚空通道与天卫城一起笼罩在内。

或者说天卫城才是此阵唯一的阵眼与通道，此城不破，大阵之中的妖族便始终无法出来。

“倒也有趣！”外道元婴换了一道法诀，一道魔光闪烁……整个人就变成了一个相貌普通的青年男子形象，气息也降低至结丹左右，飞落到天卫城外。

此城大门与一部分城墙刚好就是大阵的边缘位置。

而在这一处大门位置，有一排身穿灵甲的筑基修士来回巡视，由二位结丹修士统领。

看起来，防备倒是并不怎么森严的样子，因为这一面城墙面对的是人族地域的关系么？

方夕可以看到，此城城门大开，几乎每时每刻都有大量修士出入。

其中既有着重伤离去的猎妖队伍，也有运送大量灵米、符箓、法器等物资的后勤队伍……倒是显得十分热闹。

方夕按落遁光，来到大门之前。

一位金丹神识一扫，脸色顿时微微变化，上前行礼：“这位道友，在下黑水宗苗远冬，不知道友是？”

“木真人！”方夕微笑回答。

“道友此来，可是为了人妖之战？”苗远冬再问。

其实修士都相当自私，纵然此种关系人间界未来的大战，依旧有不少各扫门前雪的。

方夕便从酒肉三友那里知晓，其实姜国之中，还有几位元婴老怪，但都子然一身，甚至都不在四阶灵脉修行，而是四海云游，连天妒魔君都拿他们没有太好的办法。

西漠修仙界也是如此，定计修建天卫城的还是八大元婴势力以及附属的家族与宗门。

真正的散修高手，往天涯海角一躲，妖兽都无可奈何。

“正是……听闻此地妖兽材料颇多，特来看看。”方夕露出一丝微笑回答。

“果然如此”苗远冬带着方夕来到城门之前：“道友应该也知晓，入了此城之后，有几个禁忌需要注意……其一是不能去交战区，除非本身便是被征召的战修或接取了相关任务，否则很容易被执法队抓起来……其二不能在城中耽搁太久，若令牌禁制开始提示则必须尽快离开或者补办手续”

接着，方夕便从苗远东手上拿到了一面黄色令牌。

“道友……若加入如今的八宗联军，以道友结丹之修为，必能获得重用，还有许多丰厚战功……如今宗门战功榜之上，已经有结婴灵物可供兑换了呢。”

苗远冬忍不住提了一句。

“结婴灵物么？”

方夕听了，却是若有所思。

对于下属势力自然可以发布征召令，但对四海为家的散修，便只能以利诱了。

他估计结丹散修想要积累获得结婴灵物的战功，只怕难如登天，不过，好歹也是个希望！

“这个……本人会考虑一而的”

方夕并未完全回绝，走入天卫城大门。

照在此城门之上，还有一面镜子，散发出某种奇异的光辉，扫过在场的每个修士。“苗远冬就这么望着方夕进入城门，那镜子法宝也未发生什么异样，才松了口气，回到巡逻队伍之中。

“一位散修结丹，没什么问题……照妖镜都照过了。”

他对另外一位结丹修士道，这照妖镜法宝乃是西漠修仙界特有的一种法宝，能分辨妖气。

令人悲哀的是，修仙界中，从来不缺乏人，甚至接受妖族血脉暗中奸。

转化为半妖之体的，也大有人在。

毕竟修仙者为的就是‘长生’！

这处虚空通道只是最大的一处，在西漠修仙界中还有许多末被发现的小型通道，或许四阶妖兽无法偷渡，但低阶妖兽却是偷渡了不少，而其它防线之中，难免也有所疏漏，然后被妖族强者突破的。

方夕步入天卫城，第一感觉便是热闹。不管另外一侧城墙方向接连传出的法术狂轰之声，还是这一侧城区的交易之声，都是如鼎沸腾。

不少刀口舔血的散修组成猎妖小队，热切聊着战功榜上的收获，又或者某位散修走大运拿了高阶妖族的人头，奖励颇丰什么的。

除此之外，在专门的坊市中，一家家丹药、法器、阵法铺子都是热销。

地摊之上，也随处可见各种妖兽材料。

“瞧一瞧、看一看……三阶雷羽鹰之爪，这可是法宝级的原材料啊”

“白玉蟾蜍的皮还有其血，炼制解毒丹药的无上圣品”

“斩妖剑……上好的斩妖剑，已经培养到灵器级别，九成新，低价出手了”

灵宝&#183;万妖幡的彷制品……

百妖幡，一千下品灵石便宜卖！

熙熙攘攘中，方夕来到叫卖‘百妖幡’的摊子面前。

那摊主是一位红袍筑基修士，身上带着一股煞气，但看见方夕外露的结丹修为，立即赔着笑脸：“这位前辈……可要购买灵器？”

方夕拿起一杆碧绿色小幡，轻轻一抖，其上便有墨绿色的妖气浮现，在妖气之中，似乎隐隐还有一头厉害的妖魂，呈现蜈蚣之形。

“这灵器不错，算是小精品了，一千下品石的确不贵。”他赞叹道。

“可不是么？这还要多谢八大宗门，将炼制之法半价出售……如今敢上城墙或者出外斩妖的修士，人手一杆百妖幡、千妖幡、再加一口斩妖剑，都是标配。”

摊主赔笑道。

方夕又打听一番才知道这“万妖幡与斩妖剑‘，原本都是西漠大名鼎鼎的灵宝，对于妖族颇有克制之妙。

后来怡逢人妖二族开战，那些元婴宗门便将其下级彷制品的炼制之法公开，只需要少量战功便可兑换。

比如这一杆百妖幡，在灵器中都算上品，只需要一些妖兽材料与妖魂便可炼制，护体十分便利，还另有一重玄妙，可以施展妖气掩盖修士本身气息，若是出外猎杀高阶妖兽的修士配一杆，便可以免去许多低阶妖兽的警觉与骚扰，十分实用。

除此之外，斩妖剑需要以大量妖兽灵血开锋祭炼，炼成之后对于破开妖兽坚固的皮骨防御十分有用。

传闻灵宝级的‘斩妖剑’，纵然那些四阶化形大妖也不敢以体魄硬接的。

“倒是不错……斩妖剑也给我来一口。”

方夕取出十几块中品灵石，买了二件灵器就当随手买了二件小玩意。

这跨域贸易大有可为，南荒不与其它几域交流太久了……这一次我在七宝楼船之上听那些元婴老怪讨论迎战之策，就没听过这种利器……搞不好在南荒已经失传了，那倒是可以将传承带到南荒，也算造福人族了。

对于人间界而言，上吉妖界也算老对手了……摸索出一些克制的功法、宝物……倒是不足为奇。

方夕都想着，是不是去前线混个战功，比如出城猎杀几头高阶妖族，将灵宝炼制之法都一起换了。

这时，他又走出几步，忽然在一个摊位之前停下。

此摊位的摊主是一位穿着靛蓝色短褂，头上包着黑布缠头的诡异老者。

其形容枯藁，脸上还有复杂的黑色刺青。

见到方夕望过来，不由露出一丝笑容：“前辈也玩蛊么？”

“哦？你是蛊修？！”方夕来了兴趣，炼蛊也是修仙百艺之一，甚至还十分偏门。

自己上次在流沙域附近，都没见到几位蛊修！
