# 第426章 三宝

方夕仔细打量这老者的摊位，就发现其中多是一些奇异的竹筒、金玉之盒。

有类似虫鸣的声音，从竹筒中隐隐传出。

蛊修与虫修不同，虫修只能算是御兽之术的一个小分支，擅长培养、驱使各种灵虫。

但蛊修却是以秘法炼制出各种各样的‘蛊’，据说有种种不可思议的妙用。

按照方夕的理解，虫修算是养殖大师，而蛊修则到了生化改造一类的地步了。

“倒是不忙你，先给我说说你这摊位上有何蛊？”方夕来了兴趣，开始与这蛊修老者攀谈起来。

“这蛊虫，按照秘法不同，种类千变万化……但大体能按品阶分为四类一——天地玄黄！”

蛊修老者笑了笑，露出满口发黄的牙齿，侃侃而谈道：“炼气期的蛊修大多只能祭出‘黄”级蛊虫，也能替代一些小法术的功用，比如驭风蛊“，炼化之后可御风而行，论施法速度还要超过掐诀念咒一筹的……能祭炼&#183;玄级灵蛊的，已经是蛊修中的精英了至于地级蛊虫？老夫都只见过一次……而’天‘级蛊虫，大概比元婴老怪还要罕见吧，据说其威能当可匹敌元婴修士的。”

“原来如此”方夕在摊位上路微翻找一番，对那些低级的瞌睡蛊‘金蟾蛊’之类没什么兴趣。

倒是拿起一本竹简书写的《蛊修要略》，略微一翻，颇为津津有味地阅读起来。

此本要略之上并无蛊修秘术与任何一种蛊虫的炼制之法，但却记载了某位蛊修的见闻，很是令他开了一番眼界。

“蛊修之道，就在于弱肉强食……将不同中豸藏于法器坛鼎之内，以秘法祭炼，催动其互相吞食，最后胜者为‘！”

“蛊虫有千万之种，但最强莫过于金蚕蛊！”

“此蛊虫若培养到‘地’级，可以升炼为百毒蛊，然后充当蛊修法宝的原材料，不论是百毒神煞幡、还是‘金蚕剑’……都别有一番妙用，当为顶阶法宝。”

“传闻之中天‘级蛊虫更有无上神通，若是早炼化为本命蛊虫，心意相通的话，甚至可以作为修士祭炼第二元婴秘术的载体”

方夕看得十分满意，丢下几枚中品灵石，将这一册书籍买下，继续逛街。

‘谁说修仙者不能捡漏的，如今我在这天卫城，到处都是漏啊……随便买几株灵药、灵器……回去南荒都至少是翻倍的利……’“但这利润有青叶商会的府库高么？根本没有啊……到了元婴之后，这点小漏方夕也不放在眼中，倒是颇为遗憾。

他还在炼气那时的捡漏愿望，大概永远也无法实现了。

“咦？”

此时，他又来到一处售卖玉简功法的摊位之前，望着角落之中的几卷兽皮与碎片，略有些诧异，方夕拿起一卷兽皮，就见到上面用一种墨绿色的笔迹，书写了一种十分奇异的符号。

此种应该是文字的符号，他并未在任何修仙界古籍中见过。

但隐隐约约之间，却跟他参悟出虚空符文有异曲同工之妙，大概有些关联。

“道友也看中了这妖文？”摆摊的乃是一位白衣结丹修士，正手持一卷古书，见状笑道。

“妖文。”

方夕望着兽皮之上的墨绿色文字：“这些竟然是妖族文字？！”

“正是啊……鄙人喜好读书，也喜欢钻研古文，对于此种妖文也颇有一些兴趣，只是难以入门”

白衣结丹修士道：“盖因此种妖文，只有高阶妖修身上才可能携带，并且经过激烈斗法，战利品也大多残损……更关键的是，妖族功法秘术我们人族大多无法使用，就如同妖族也无法学会许多人族的功法与秘术一样”

因此也没什么修士有研究的兴趣，或许，只有那些元婴老怪，才有如此漫长的光阴与精力，个个破译妖文吧。

方夕仔细看上去，才发现其所出售的妖文，的确不少都是残缺的样子。

有的还是直接出的现在金属碎片之上，也不知道是什么鼎器或者防御法宝的碎片……

最终，他拿出几块上品灵石，将这摊位之上的妖文都买了下来。

这位道友真是同道中人啊，在下‘曾万书’，这些妖文可以半价出售，只要道友日后解读出一二之时，能顺手告知一下，便感激不尽“曾万书一揖到地，诚恳道。

看他手不释卷的模样，应当也是一个爱书之人。

“全价便可……本人一向喜欢云游四海，可不想欠你人情”

方夕哈哈一笑，坚持全价付款，拿了记载了妖文的兽皮与全鼎残片。

潇洒走人，曾万书望着方夕离开的背影，却是若有所思地摸了摸下巴，脸上有精明之色闪过：“嘿&#183;嘿……想不到这些垃圾还真的有人要，居然还卖出了五块上品灵石，赚了赚了……装成一个爱书之人，果然能获得许多同道的好感他拿起自己手中书卷，装模作样地读了起来，又从储物袋中随手掏出几卷妖文书籍，丢在摊位角落……

“战功榜！”

随意逛了一番地摊的方夕，来到战功榜之下，第一眼见到的，便是说换榜排名第一的结婴灵物一——‘化婴丹！此丹乃是彷造上古“凝婴丹’所炼制，由于缺少几味关键的天地灵药，功效只有原版的二三成。

即使如此，在西漠修仙界中也是合八大元婴宗门之力，数百年才能勉强凑出一炉材料。

方夕看了所需战功，撒撒嘴：“感觉要杀几头化形妖修才够啊，真坑。”

他视线往下，顿时看到几样不错的奖励。

又一通翻找，就在比较显眼之处，见到了自己想要之物“斩妖剑、万妖幡、照妖镜……此三种法宝，合称‘灭妖三宝’，法器灵器的彷制品炼制之法相当便宜，纵然正品的炼制之法，杀几头三阶妖兽的战功便勉强够了。”

方夕又扫了战功榜几眼，便来到一处登记。

“这位前辈，可是要接取任务？”负责登记的是一位筑基修士，手中还时刻拿着一面照妖镜，见到方夕过来，神态顿时恭谨。

“嗯。办理下手续，我要出城猎妖……”

方夕抛出自己的黄色令牌，散修大多不喜欢上城墙被约束，哪怕战功要高一些大多都是选择单人独剑或者组成小队，出城灭妖。

“晚辈明白了……敢问前辈尊姓大名？”

“木真人！”这筑基飞快登记一番：“前辈的令牌权限已经更新，可以使用一次传送阵来回妖族区域，这块留影石还请收好，作为战功凭证……若是遗失或损坏，留下妖兽的关键材料，也可以充当凭证。”

方夕点头表示了解，继而便来到另外半边城区甫一进入，他便见到一队队高阶修士组成热法队从天空中飞过，若是修炼有灵目之术，甚至可以看到不远处城头之上，不断闪烁的各色法术灵光。

气氛骤然紧张起来，仿佛一下进入战区！

这时候，也有一队修士经过，扫了方夕一眼。

但他腰间的黄色令牌散发出一蓬黄蒙蒙的光辉，似乎在确认身份。

那队修士为首的是一位孤傲的女修，略微额首之后并没有攀谈的意思，就这么交错而过。

方夕按照地图，没有多久便来到一处戒备森严的殿堂。

一道隐晦的神识，瞬间从他身上扫过。

“有元婴老怪坐镇不过只是初期……他装作一无所知的模样，走入殿堂之中。”

轰隆隆！

一道道雷柱顶天立地，宛若撑起整座殿堂。

而在雷光之下，则是一座座小型的传送阵。

“短距离传送阵！”方夕眼晴微微一亮，此阵他如今也能布置，倒是想好好看看南荒同行们的手艺。

“这位道友也是准备出城猎妖的？”一位结丹后期的粗豪大汉立即上前，发出邀请：“本人尤天豪，不如组队如何？”

“抱款，本人喜欢独来独往。”方夕断然拒绝，也不管此人如何难看的脸色，来到一座传送陈之前，出示一番自己的令牌，便站了上去。

“本次传送乃是随机传送，道友将落在一片区域内的任何一处，那里我们早已打探清楚，妖族出现较少。”

“祝愿道友大胜而归！”负责传送的修士肃容恭贺一句，一道法诀打出。

银光闪烁，天地立变！

“这短距离传送阵的不适，倒是比古传送阵小许多。”

方夕望着天育的阵法光辉，还有地上一片草原，暗自思索着。

就在这时，头豺狼般的三阶妖兽正从不远处经过，其体型如山，身上缠绕着烈焰。

见到方夕立即扑了过来！

“这也算妖兽出现频率较低？”方夕心中无语张口喷出一道漆黑的火焰，那烈焰豺狼一开始见到方夕法力波动不过结丹，正猖狂地咆孝一声，张口喷出一道赤红烈焰。

但伴随着漆黑火焰一出，那赤红烈焰瞬间被黑色火焰焚烧。

继而……便顺着火焰间的联系，落在了烈焰豺狼身上。

刺啦！

黑色火焰瞬间席卷此妖兽周身，令其哀嚎都未来得及发出，便化为一寸灰尽！
