# 第427章 追逐

以外道元婴的实力，在天卫城之外不说横着走，但只要小心一些，不惹上那些化形妖修，也的确没有太大危险。

而妖族的大部分精力，都被吸引在天卫城一边。

因此方夕还算优哉游哉，先隐匿了身形气息，然后寻找目标。

……

片刻后。

方夕双手抓住一只白色怪鸟，用力一撕。

刺啦！

此头三阶中品的妖兽便从中一分为二，漫天血雨当中，一颗雪白的妖丹掉落下来。

“真是……没半点挑战性啊。”

不过，也算凑齐战功了吧，方夕随手将留影石丢了，怕吓到那些登记战功的修士。

反正，几枚活取的三阶妖丹，便足以证明一切了。

就在他准备回去之时，神识忽然一动，感应到数十里外，正有一群奇异的妖！

那是一条条水桶粗细，鳞片深青的蟒蛇！

令人诧异的是其头顶生出一根独角，操纵风雷而行，甚至形成了一片雷云，看起来势非凡。

“哦？竟然是风雷角蟒？！”

方夕蓦然有些惊喜，特别是看在为首一条风雷角蟒腹部都已经长出二只袖珍小爪之时，便更是如此了。

风雷角蟒虽然是一种蛇类妖兽，却半觉醒了蛟龙血统，凶勐非常。

领头的那一条，已经大半化为蛟龙，气息也在三阶中品左右，当真十分难得。

若收服此头妖兽，那大青就可以扔了……

方夕有些好笑地想着，那一条死咸鱼，也的确需要激励，不能沉醉吁碧水翼蛇的温柔乡中啊！

一念至些，他立即化为一道黑光，冲向那片雷云。

“嘶嘶！”

风雷角蟒看到一位人族结丹修士过来，当即大怒。

它们一整个族群在此，纵然人族结丹后期都要退避三舍，这区区一个人族金丹如何敢过来，不过很快，风雷角蟒们便齐齐张开血盆大口，一道道森白的雷霆喷涌而出。

刺啦！

方夕面前，无数森白雷电组成天罗地，宛若一处雷霆炼狱。

他嘿嘿一笑，双手一撕……

阎罗天子法相浮现，六条手臂伸出，每一条都闪烁漆黑光芒，宛若远古巨人一般，抓住雷霆炼狱，勐地撕裂……

一开始耀武扬威的风雷角蟒见到这一幕，顿时目瞪口呆能晋升到三阶的妖兽，都开启一定智慧，它立即嘶鸣一声，让同族分头逃命。

至于其本身则是喷吐出一枚青白二色的妖丹。

此妖丹勐地闪烁出一道电弧与青色的飓风，将它通体包裹，继而化为风雷飞遁。

“竟然是风雷遁法？！”

方句眼睛一亮：“若是其它元婴修士，搞不好一不小心，还要被你跑掉……”

他双手掐诀，阎魔法域勐地扩张，将大量风雷角蟒都吞入其中。

但为首的风雷角蟒遁速惊人，竟然堪堪逃过法域扩张的极限。

越是如此，越是激起方夕的兴趣：“风遁配合雷遁果然速度极快……可惜本尊的‘闪灵珠’不在，否则哪有你跑的余地？他嘴唇飞快努动几下，念出一句魔道咒语。

继而整个人便化为一道血光，遁速暴涨三成，缀在风雷角蟒之后。

“这一次我等一起行动，必然能很快便凑足战功。”

“上一次那大地暴熊还多亏尤兄出手啊。”

二位结丹修士站在尤天豪身边，手中拿着一些布阵器具，嘴里还在不停恭维。

“嘿哩……不是尤某自夸，以我等三人合力，加上这”天门金锁阵”？

纵然遇到三阶巅峰的妖兽，都可斗。

尤天豪脸上泛起一丝得意之色，就在这时，他表情微变，喝道：“有妖气，准备起阵！”

三人各自握紧一面阵旗，就见不远天穹之上，风雷之声乍起，雷声一响！

一条风雷角蟒浮现，继而好似慌不三路一般，向他们这边笔真逃来。这……还未布置诱妖之物，便有妖王自投罗？女结丹修士满脸惊喜。

这一头风雷角蟒，我似乎听同道提起过，其平时坐拥一整个族群，纵然结丹圆满修士遇到也远远退避，这次怎么孤身一妖，似乎还受了伤一般。

剩下的结丹修士却是一脸惊奇！

“莫非是妖族族群之中新王夺位，或者遇到修士连场埋伏又或者……”

“哈哈，起！”

尤天豪脸上浮现出笑容，手中一杆金色阵旗狂舞。

噗！

一蓬绵延十数里的金色霞光浮现，将风雷角蟒挡住，剩下的结丹修士见此，只好各自施展陈旗配合。

霎时间，一座金色的大阵冲天而起，一道道金色的大门封锁四面八方，将风雷角蟒死死困在阵中。

尤道友……此妖兽似乎是其它道友猎物……我等……结丹男修忍不住道。

此妖兽内丹对尤某的本命灵兽进阶十分关键……

降服此妖兽再说，若后面有修士追来再理论……

他心中打的，自然是看人下菜的主意，若是那几个他惹不起的结丹修士或者元婴老怿，那直接双手奉上，若是其它情况，就大可以贪墨掉，毕竟最终是他们解决了此头妖兽。

纵然将官司打到上面，他们也有一定道理，更何况……他的本命灵兽正到了化蛟的关键的时刻，若能获得此风雷角蟒的内丹与精血……那便把握十足了！

至于其他……老子的靠山就在附近呢！

“金锁落！”

伴随着三大结丹修士不断注入法力，在天门金锁大阵之中，一道道金色光刃浮现，继而疯狂落下。

那风雷角蟒哀鸣一声，竟然被击中逆鳞鲜血飞溅。

继而，便被一道从天而降的金色大锁砸烂了半个脑袋。

“怎么如此轻易？”

尤天豪都吃了一惊：“不是说风雷角蟒最是难缠，此兽三阶中品，都能匹敌一般结丹后期了么？”

原来此蟒早已被重创，还爆发过摧残元气的秘未遁逃……女结丹修士仔细检查一番，给出结论。

“该死……如此一来，此蟒内丹的效用也要减少几分的。”

正当尤天豪懊恼之际，天际黑光一闪，飞来一位气息不过结丹的修士。

方夕的神识早已发现了这一幕，不由面沉如水：“此兽……是我先发现的。”

实际上，他要击杀此兽很容易，但为了生擒此风雷角蟒，还是耐心与其周旋，将甚击伤，令其遁速不断下降。

却没有想到竟然被人捡了便宜。

“原来是你！”尤天豪嗤笑一声，东八域的元婴修士不论宗门还是散修，他都烂熟于心，连那些不能招惹的结丹修士也是如数家珍。

此人明显不是任何一位，更何况，传送殿内有元婴修士坐镇，此人若是隐藏了修为，早已被点破了……

一个区区散修结丹……尤天豪露出一丝笑意，好似稳操胜券：“道友这话可就没有道理了，此风雷角蟒明明是我等辛苦布置大阵，好不容易才诱杀的……”

但他的话还没有说完，就见方夕冷笑一声，恐怖的法力爆发，一道血色闪电落下，化为他手中一根矛，轻轻一抛！

刺啦！

血色长矛矛尖落在一道金色大门之上，无数血色闪电爆发。

只是一击，这天门金锁阵便告破！

“元婴老怪！”

尤天豪怪叫一声立即捏碎某张四阶遁符，化为一道血光，瞬间消失。那一男一女二位结丹修士脸色煞白，但看着方夕魔气森森的模样，着实不敢赌这位前辈的好心肠，同样化为二道遁光，向一左一右激射。

“哼！”方夕冷哼一声一柄血色长矛浮现在手中，随手一抛。

此长矛一声轰鸣，瞬息间跨越数里距离，追上了正化为遁光逃命的男结丹修士。

此人大惊失色之下，喷出本命法宝，一口青色小钟化为朦胧青光，将其整个人罩住。

但血色雷霆一闪之下，此人本命法宝就四分五裂地炸开，血色长矛趋势不减，扎入此人体内，令其在半空中化为一寸血雾。

而另外一边的女结丹正欣喜自己逃得一命，却没有见到虚空中一道猩红的光弧划过，此女脸上犹自带着劫后余生之色，身躯断为二截……

该死，怎么就惹到一位陌生的元婴老怪！

尤天豪一口气逃出百里脸色无比苍白，能感受到一股强大的神识，早已将他死死锁定。

“好在有一张百里飞遁符，但也远远不够。”

他望了望周围，脸色忽然一喜：“幸好师伯就在这附近……”

尤天豪手中浮现出一枚土黄色的通讯珠，飞快说了几句话。

“你逃不掉的。”

就在这时，一个冰冷的声音直接在他耳边响起。

尤天豪立即宛若惊弓之鸟一般，顾不得恢复法力，再次飞遁逃命。方夕飞行绝迹，黑红道光凶恶无此，宛若一道惊虹，飞出数百里，便见到了尤天豪的循光，当即冷笑一声，就要送此人上路。

但这时，一道神识传音却在他耳边响起：“还请道友手下留情……”

“咦？竟然是他？”方夕目光闪，并未直接动手，没有多久他遁光一停，见到尤天豪正站在一名黑袍元罂修士身边，不断解释着什么……
