# 第428章 三招（求月票）

这位黑袍真君中年模样，两鬓微霜，望着方夕的神情却有些惊疑不定：“木真君？！”

此人竟然是黄沙派的黑砂真君，那位觉醒‘黑砂神体’的元婴中期修士！

虽然方夕遮掩了面容，但元婴修士之间，辨认主要还是靠神识与法力气息。

上次方夕还跟这位元婴真君动过手，对方自然不会认错。

“原来此人竟然是黑砂道友门下……”

方夕的表情略有些难看。

“此人并非本座徒儿，却是乾沙师弟一脉……”

黑砂真君叹息一声：“此中经过，本座已经知晓，还请道友给本座一个面子，就此罢手，如何？”

在黑砂真君示意之下，尤天豪不情不愿地上前行了一礼“前辈，此次是晚辈不对，还请见谅！”

说着还将那一枚风雷角蟒的内丹取了出来：“晚辈愿以此物赔罪……”

见到这一幕，方夕不由心中冷笑。

此人仗着其师门长辈是元婴中期修士，还真的肆无忌惮了，需知你那帮师兄弟被我杀了不少，连师父都是因我而死的……

“若我不给道友这个面子，如何呢？”

他冷笑着说了一句让黑砂真君色变的话语，继而道：“不过道友上次给了本真君一个面子，本真君自然也要投桃报李，毕竟是妖族盘踞之她，也不好长久斗法……不如再来一个三招之约如何？若道友能接下本真君三招，本真君便再也不计较次之事，否则的话，便让些人拿命来还！”

尤天豪被方夕冰冷的目光注视，这才知道怕了，求助一般望向黑砂真君：“师伯三招之约？”

黑砂真君感受一番：察觉方夕气息依旧在元婴初期心中虽然有些惊疑不定但没有思考多久，便一口答应下来：“如木真君所提议，以三招为限。”

二道遁光应即飞出，卓立于半空当中，遥遥对视。

黑砂真君面色不变，心中惊疑不定，一别才不过十数年，他不相信这位木真君，能有什么突破。

要知道他们这等元婴修士数百年都不得寸进都大有人在！“第一招！”

方夕冷声道，右手上血光一闪，浮现出一柄血色长刀其上魔光隐隐，煞气凛然，赫然是一件灵宝！居然一开始便动用灵宝……此人是法修，不炼本命法宝，此灵宝莫非是近来获得的？黑砂真君眼神微微一凝，蓦然一掐诀，一道道古朴玄奥的漆黑符文就在脸上浮现，正是全力激发“黑泽玄砂‘的征兆！哗啦啦！一道由无数砂子凝聚而成的黑河在虚空之中浮现，那每一颗砂子互相摩擦，进发出难以想象的恐怖威力！此乃黑泽玄砂每一粒落下，都可瞬间化为百丈长的漆黑巨石，毁灭一群二阶妖兽或者一头三阶妖兽都不在话下。

黑色长河盘绕着黑砂真君蓦然又在其一掐诀之下化为一头九首雄狮，向方夕发出一声声咆孝！狮吼音波当中，方夕全身衣袍猎猎，右手‘化血魔刀’只是一斩！噗！一道极其细微的血光闪过，没入九首黑砂眩狮体内，继而消失不见。正当尤天豪露出自得之色时，令他目瞪口呆的一幕发生了。

噗噗！一道道猩红刀光从九首黑砂玄狮体内爆发，那一颗颗黑泽玄砂之间，竟然有一道道细微至极的刃光闪烁。

这一刀之下，竟似分化万千，令每一颗砂子都互想分隔开来。

以无间入有隙！令这一道黑砂长河从最细微的地方开始崩解……黑砂真君面色大变，身前一把漆黑小壶浮现。

此乃其本命灵宝——钧砂壶！钧砂壶一出，便有一层浓郁的黑光汹涌，其中一枚枚灵纹闪烁，化为一面巨大的光盾。

一道道细小的猩红刀光随之浮现，斩落在漆黑圆盾之上，发出令人牙酸的声响。

最终那一道道刀光被尽数磨灭。

黑砂真君脸上不见半点放松，反而凝重至极地望着方夕手中的化血魔刀：“好一件魔道灵宝此宝似乎还可以汲取修士精血，增长威力……

“不错，此刀之前已经痛饮数位元婴真君之血……”

方夕一弹化血魔刀，刀刃之上血光大盛。

所谓痛饮元婴真君之血，自然是真的。

虽然赤血老怪只是个弱鸡，但灵风真君成为了第一位受害者。

而此魔刀落到方夕手中之后，他自然截留了一部分赤血老怪、古老怪、甚至是七杀魔君之血！化血魔刀，为魔道宝物，便有消耗精血，增幅威能的特性。

方才方夕还只是动用了一位元婴真君之血，但此时，他轻笑一声，喝道：“第二招来了，小心了！”

在说话之时，他身后三眼六臂的阎罗天子法相浮现，眉心竖眼打开，一道火焰落在化血魔刀之上。

而储存在化血魔刀之中的七杀魔君精血也在飞快消耗，令此刀爆发出数丈长的血色刀罡！七杀魔君何等凶威？当年可是号称姜国第二人纵然与如今的方夕斗法，不施展枯荣玄光的话，方夕都未必有把握拿下！此人修为已经到了元婴中期顶峰，一身精血雄浑无比，被血祭魔刀之后，化血魔刀威能简直到了前所未有的巅峰。

方夕双手将化血魔刀高举，继而一刀斩落！哗啦！猩红色的刀光宛若一片血海，其中有无数冤魂沉浮，难以计量血色符文在其中闪烁，刀光顷刻之间便将黑砂真君吞没……

吼吼！片刻后，一条黑砂组成的巨龙从血海之中冲出，当中赫然是黑砂真君。

但此时的他，望着手中的钧砂壶，脸上满是苦涩之意。

只见在钧砂壶本体之上，不知何时，竟然多出一道浅浅的红色刀痕方才方夕一刀之下，竟然令这位元娶中期的修士都受到了伤势，连本命灵宝都被损伤的样子！第三招！方夕见到黑砂真君能接自己二招，不由也心中赞叹一声。

对于此种敌人，要全力以赴以表敬意！他头顶黑光一闪，外道元婴浮现，手中浮现出一柄小剑，正是神婴剑！好似婴儿啼哭的剑鸣声，骤然响彻周围虚空。

黑砂真君丹田之内，一直跟地面藐，酷似的元婴豁然睁开双眼，小脸上浮现出一丝恐惧之色……

“些剑……”

黑砂真君眼皮狂跳不止。

一般而言元婴修士元婴出窍，不是逃命就是要拼命。

原本就很不容易应付了，再加上此剑……

“道友稍等……本座……认输了！”

黑砂真君艰难道，作为一位元婴中期修士，承认不敌元婴初期修士，着实有些丢脸，但丢脸总比丢命强！“哦？”

方夕停下施法，似笑非笑地望着黑砂真君。

黑砂真君一咬牙，一道黑泽玄砂组成的龙卷风便将猝不及防的尤天豪吞噬……等到黑色的龙卷风过去之后，原地已经再无此人的踪影。

只有一只储物袋，外加那枚风雷角蟒的内母，被黑砂真君一起抛给方夕。

“道友是个痛快人！”方夕将储物袋与内丹收了，但头顶元婴却把玩着“神婴剑‘并未回到玄火魔僵体内。

“道友这是何意？”黑砂真君满脸戒备，生怕方夕再次动手。特别是那口小剑，竟然给他的元婴以强烈威胁之感。

“我等交手动静太大，怕是已经惹来化形大妖的注意……”

方夕叹息一声，看向四周，朗声道：“出来吧！”嘿嘿……尔等二个人族修士，竟然在野外大摇大摆地斗法，当真不将我妖族当回事啊……

“噗！土层炸开，一只巨大无比的金色穿山甲般的妖兽钻了出来。

而在穿山甲头顶，赫然站着位妖修！妖族晋升四阶，需要渡过化形雷劫，传闻比修士的元婴雷劫还要难上数分！并且，三阶巅峰的妖兽渡劫，成功率比人族修士凝练元婴都还要低一些的。

天道至公，既然给了妖族漫长的寿元与强横的体魄、还有犀利的本命神通，那自然便会剥夺走一些东西，比如……修炼异常缓慢，人族还难以进阶！不过越是如此，成功化形的四阶妖族都大有不凡之处！方名望着出现在金色穿山甲之上的二道人影。

四阶大妖已经可以化形成人族形态，此时出现的二妖，一个体型高大，身上披着一层绿色鳞片，宛若一件古朴盔甲，头顶还有一根古怪犄角，另外一个却是大体与人类无异，只有脸颊二侧还有几片猩红鳞片，唇上有二撇鱼鱼般的触须。“一个中期、一个初期……’方夕神色略微郑重：“有点小麻烦啊……”

“是五行麟族！”

黑砂真君似乎想到什么，脸色更加难看：“五行麟族号称妖族走兽中的王者，其族人往往都觉醒部分麒麟真血！比寻常化形大妖更加难以对付……

“既然知道无法对付，何不留下元婴赔罪？”红鳞妖族哈哈一笑，身上的妖气冲天而起，果然比普通元婴中期还强盛数筹的样子。
