# 第429章 神婴剑出

“分头走！”

方夕与黑砂真君对视一眼，便化为两道颜色各异的遁光，从不同方向突围。

嗖！

他双手掐诀，一道暗红色的血光将自己包裹，宛若一条长虹掠过半空。

飞出数百里之后，方夕神识一扫，便见到那头四阶下品的青鳞妖族追了上来，不由心中一喜：“运气不错……是它们没见到之前斗法，还是准备先捏黑砂真君那个软柿子？又或者单纯自大？”

那身后的青麟妖族见到追不上方夕，不由脸色一沉，背后鼓起二个大包。

刺啦！

一双青色的虚幻羽翼浮现，每一根羽毛之上都闪烁着复杂玄奥的符文。

唰！

一时间，此人似乎化为一道青色狂风速度激增。

“风遁之术？”

方夕叹息一声，神识扫过周围，确认在自己飞到天卫城之前，必会被此妖追上。

“果然……还是得做过一场。”

一念至此，他停下遁光，身上浮现出一件漆黑的魔甲此魔甲狰狞古朴，乃是七杀魔君的本命灵宝，后来被方夕扒了给自家外道元婴穿上，并取名为七杀魔甲！

这七杀魔甲防御十分惊人，之前方夕对战黑砂真君之时还藏了一手，并未施展出来。

有着三件魔道至宝傍身，纵然外道元婴修为略逊一筹，也敢与元婴中期修士争锋。

更何况区区一头四阶下品妖兽！

“不逃了么？”

青麟妖族收了翅膀，神识同样扫过周围，似乎在确认有没有埋伏。

“这位妖族道友”

方夕见状，脸上浮现出一丝笑意：“其实咱们人妖二族的仇怨都是上古时代的，如今并无任何仇隙，不若就此罢手如何？”

“罢手？哼……天真，当年人族强者杀入妖界，祭炼了多少妖族？纵然我五行麟族与天凤、蛟龙一族都无法幸免……还释放仙源之气，扰乱我妖界法则，致使我等后来修炼艰难，此等大仇，不可不报青鳞妖族还未说完，却不料身后一道血色刀光勐地浮现。

在他对面的方夕宛惹梦幻泡影一般消散，竟然是一个魔功制造出来的化身！

而方夕的真身早已暗中潜伏，身披七杀魔甲，手持化血魔刀，将其中精血尽数燃烧，狠狠一斩！

噗！

一道血色的刀光以极快的速度斩落，其边缘锋利无比，竟好似可以切割开虚空一般，令虚空都泛起丝丝涟漪。

卑鄙！

青鳞妖族只来得及在心中怒骂一句，一张口，一道青色的雷霆浮现，笔直噼中血色刀芒。

斩！

方夕眼眸之中血色一闪，冷冷喝道。

化血魔刀刀身之上，一个个血色符文接连亮起，耀眼的赤红刀光意然斩开青色闪电，笔直落下，直取青麟妖族的头颅！

一时，这青麟妖族眼中满是血丝，头颅用力一偏，同时一只手掌化为青色的利爪，用力向前一抓！

噗！

方夕的化血魔刀斩在此妖肩胛骨部位，带起几块细小的青色麟片。

在麟片之上还有丝丝青黑色的妖血。

噗！

青麟妖族的手爪落在方夕胸前，突破了一层黑红光盾护罩防御，在七杀魔甲之上留下道道火花。

妖修之体，果然十分坚硬，见到自己一刀下去只是轻伤此妖，方夕化为一寸黑光向后疾退，心中如此想着。

而青麟妖族望着自己全力一爪之下，竟然没有给方夕带来丝毫伤势，脸色不由难看非常：“人族修士……你有灵甲防御，明明可以硬顶着攻击回到天卫城，却故意留下与我斗法……”

能化形的大妖智慧已经与人族修士无异，立即就发现了疑点。

此妖身上，顿时杀气然起来：“看来……你是想拿下我么？当真狂妄！”

狂不狂妄不试试怎么知道呢？

方夕微微一笑，身后浮现出三眼六臂的阎罗天子法相，法相通体暗金，每一条手臂都结出不同的法印。

继而，额头第三只竖眼器开，宛若明王怒火降世！

熊熊！

一寸寸漆黑火焰宛若箭失，向着青麟妖族激射！

青麟妖族张口一吐，一道青色妖气不断蔓延开来，掀起数百丈长的青色狂风，将漆黑火焰尽数熄灭。

噗！

漆黑火焰之后，阎罗天子法相高举化血魔刀，一刀斩出！

“哼……又来此招！”

青麟妖族脸上露出冷笑，祭起一块青色盾牌，这盾牌似乎用某种麟片打造而成，密密麻麻，表面浮现出一层圆润至极的青色光景。

噗！

化血魔刀一刀斩杀在青麟盾之上非但没有破开，反而被弹出七八丈之远的距离！

见状，青麟妖族脸上浮现出一丝笑意。

嗖！

在这妖族背后，一口巴掌大小的漆黑飞剑浮现，剑身之上还有血管一般密密麻麻的纹路，发出宛若婴儿啼哭一般的剑啸声！

神婴剑！

方夕明面上施展天道神通与化血魔刀吸引火力，暗中却放出了此件魔道至宝！

青麟妖族大惊之下，身上麟片一抖。

噗噗！

无数青色麟片脱落，宛若箭失一般激射而出。

嗖！

但神婴剑却一个瞬移，直接躲过了这一波箭雨，来到青麟妖族背后，剑尖落下。

噗！

此妖以麟片凝聚的甲胃瞬间被破，一道魔煞之气疯狂渗入其中。

“啊！”

青麟妖族惨叫一声，喷出一口精血。

继而，其身影骤然消失，又在数十丈之外出现！

再出现之时，他已经不是人类形态，而是化为了五行麟族的本体！其身似牛，腹似屋，鳞似鱼，掌似虎……头上却顶着一根青色特角！

此兽背部还有一个巨大的窟窿，正在不断向外冒出妖血。

“人族修士……我青管记住你了！”

好似麒麟的独角兽怒吼声，从口中喷出一道道青色的狂风。

狂风汇聚，宛若九条青色蛟龙，席卷向方夕。

继而，他四足之上青光一闪，就要向后逃遁。

“起！”方夕一按七杀麾甲，一道道魔光浮现，宛若巍峨巨城，将九条风刃所化的蛟龙困在其中，又望着飞快遁逃的独角麟兽，脸上浮现出一丝奇异的笑容。

飞遁速度再快又如何，能比得上瞬移？

下一瞬。

噗！

神婴剑一个瞬移，来到独角麟兽背后，再次发出撕心裂肺一般的剑啸。

漆黑的剑气落下，竟然轻而易举地切开此兽的麟片，直取内丹所在！独角麟兽惨叫一声，凡乎被神婴剑气斩成二段。

大团妖血飞溅之中，有一颗拳头大小的青色妖丹浮现，妖丹之中，一头与它一模一样的独角麟兽神魂一跃而出，一口叼着内丹，开始了瞬移！

嗖嗖嗖！

转眼之间，此神魂就飞遁出千丈之远！

但方夕见此，只是冷笑一声，双手掐诀，神婴剑同样跟着瞬移，喜然一个闪烁，来到独角麟兽的上空，一剑斩落！

噗！

一道黑光直接穿过独角麟兽，令其神魂惨叫一声，内丹都开始光华闪动，一阵不稳。

嗡嗡！

神婴剑剑身之上，无数血管般的纹路蠕动，爆发出一寸寸赤红光辉。这光辉如同一张大，将独角鳞兽的神魂罗入其中，继而不断拉扯……

等到方夕反应过来之际，这一头四阶下品妖兽的神魂，已经被神婴剑吞噬！

只留下一枚光芒暗澹的青色妖丹，还悬浮在半空！

“这神婴剑，果然邪异”方夕一招手，神婴剑立即倒飞而回，化为牛毛细针的模样，钻入他的元婴之体中。

他脸上浮现出一丝痛苦之色，继而便若无其事起来。

不仅如此，将四阶妖丹收了之后，黑光一闪，方夕就来到那头独角鳞兽的尸骸之处，将附近泥土都刮地三尺地收入储物袋中，继而才化为一道流光远去……

半个时辰之后。

一道强横的妖气飞快接近，其色赤红，正是那长着鲤鱼胡须的红麟妖族。

红鳞妖族面沉如水望着独角鳞兽陨落之地，忽然发出一声凄厉至极的咆孝……

“还好只是一头四阶下品妖兽，我就能搞定，不必施展召唤本尊的代打之术”

嗖！

方夕身形迅速飞掠，将“青麟盾’收好，还有空检查一番那个青麟妖族的储物法器。

此妖族所用的储物道具，乃是一只奇异的贝壳。

不是方夕对于虚空之力已经非常敏锐，搞不好还真会被其湖弄过去，当成普通的小玩意。

噼里啪啦！

当他神识攻破其中禁制之后，一个小小的空间便浮现在他的感应中。

兽皮、兽骨、不知名的矿石、灵花。

“大部分都不认识……该去搞一本妖界特产介绍了。”

方夕神识大略一扫，不由有些无语。

继而，他目光一亮，手中浮现出二物。

其一是一卷兽皮书，用某种不知名的兽皮缝合而成，其中都是大段大段的妖文，方夕完全看不懂。

但在这些妖文的最后，竟然还有几页，用的是一种银色的篆文所书！

其姿态缥缈，宛若一只只展翅欲飞的灵禽凤凰，带着复杂深奥的虚空神韵，令参悟过虚空符文的方夕一见就再难转移开目光……
