# 第431章 吞噬始祖（为白银大盟贺）

第431章 吞噬始祖（为白银大盟贺）

“这种银色的妖文，似乎是普通妖文的升级版……可惜我还是看不懂，但大概能猜想，与虚空一道颇有关系。”

方夕将兽皮古书收好，准备日后找机会学习一番妖族文字，继而又看向另外一物。

那是一枚造型古旧的铜环！

在铜环之上，还隐隐有着一些符文篆刻。

若是之前，方夕还辨认不出来，但如今在天卫城长了一番见识，倒是很快就辨认出来了：“御妖环？”

这御妖环，乃是一种特殊法宝，能禁锢妖兽，为其主所用！

“因为并不能灭杀妖族，因此不算在灭妖三宝之中，但也是三宝之外，最受修士欢迎的一种法器……但修士手中，似乎最高只有三阶的御妖环，只能收服三阶左右的妖兽而已……”

“此御妖环，却似乎到了灵宝级别……难道传说是真的，‘御妖环’最初乃是从妖界传出？果然妖族也是对付自己妖最狠么？”

黑光闪烁，前方已经浮现出天卫城的一角。

方夕见此，脸上不由露出一丝微笑。

……

传送殿堂。

诸多雷柱依旧巍峨浩瀚，散发出危险的气息。

看守传送阵的结丹修士脸色肃穆，见到传送阵之上银光闪烁，暗暗握紧了令牌。

若是传送来的是妖族，这殿堂之中布置的‘八方风雷阵’，便可发挥作用了。

光芒闪烁中，方夕的身影逐渐浮现。

“原来是道友……”

结丹修士松了口气，笑问道：“道友此去，收获如何？”

“所获颇丰！”

方夕淡笑着点点头。

旋即，他便看到另外一座传送阵同样光芒闪烁。

继而，黑砂真君的身影浮现而出，只是此时的对方脸色苍白，一看就元气大伤的样子。

“黑砂道友，为何如此？”

蓝光一闪，一位穿着蓝色袍服的老者出现，身上赫然散发出元婴级别的法力波动，正是此殿看守者——蓝央真君！

“遇到一头四阶中品的化形大妖……”

黑砂真君苦笑一声。

实际上，他在元婴中期中也不是弱者，若不是一开始斗法被人伤了一点元气，或许便不会如此狼狈。

就在这时，他见到方夕，不由一怔：“木真君……”

“哦？竟然也是一位同道？”

蓝央真君望着方夕，脸上带着一抹诧异。

纵然被黑砂真君点破，但方夕此时在他眼中，依旧是一位结丹修士的样子。

“黑砂道友安然无恙，我也就放心了。”

方夕微微一笑回应。

“当时，我见到那头四阶下品妖兽去追击道友，不知其……”

黑砂真君望着似乎一点伤势都没有的方夕，心中浮现出一个可怕的猜测。

“那妖兽已经伏诛！”

方夕露出一口森白的牙齿，又看向蓝央真君：“不知击杀一头化形大妖……战功几何？”

……

数月后。

南荒修仙界。

翡翠岛。

钟红玉来到长青殿，扫了一眼妖魔树枝繁叶茂、几乎遮住整个核心之地的树冠，款款走入殿内。

方夕正手持一卷古籍，随意翻看着，见到钟红玉到来，不由一笑：“红玉你这段日子可是很少来此了……”

钟红玉脸颊微微一红，行礼道：“公子……翡翠岛各处的修仙者已经安置妥当，还有随之而来的凡人……已经为其专门划出一片地域，组建了一个小国，还请公子赐名！”

“大哉乾元……国号当为‘乾’！”

方夕随口定下。

万岛湖每一座灵岛之上的凡人繁衍开来，几乎就是一个个小小的国度，如今也接纳了不少逃难的人流。

而等到凡人成长起来，便可以参加测试灵根的大会，拥有成为修仙者的希望。

钟红玉便是如此实现阶层跃迁的。

他想了想，忽然手一招，一迭符箓出现，落在钟红玉手中。

“这是……”

钟红玉望着手中的符箓，只见这些符箓与常见种类都完全不同。

明黄为底，其上有一枚枚银色的符文。

真要说起来，跟破阵符倒是有些相似。

“此乃‘传送符’，乃是古修士特地为实力低下者乘坐传送阵所准备的……你如今已经结丹，倒是用不上了，但一些亲近的修为浅薄之人，日后乘坐传送阵，倒是可以用上。”

方夕摆摆手道。

长青殿后有古传送阵一事，作为方夕信得过的自己人，钟红玉还是知晓的。

听闻此言，她脸色略微一变：“局势已经恶化到如此地步了么？”

“不，只是以防万一的最坏打算罢了。”

方夕摆摆手，忽然神情一动，望向长青后殿，脸上浮现出一丝喜色。

后殿。

唯一完好的古传送阵之上，一阵银光轰鸣，化为漩涡。

继而，附身玄火魔僵的外道元婴便走了出来。

他神识一扫，见到本尊在殿前，也不打扰，自顾自去洞府中打坐调息起来。

三个时辰之后。

方夕回到洞府，与外道元婴相对而坐，忽然一掐诀。

在他头顶，主元婴青光一闪地出现，脚踏星罗棋盘，手捧诸天宝鉴，身侧还有一座小宫殿、一只漆黑小印与一柄青色灵扇。

他望着玄火魔僵头顶浮现的外道元婴，忽然双手一掐诀，一道道青色禁制闪烁，落入外道元婴体内。

而两道青黄色的光辉也从主元婴眼眸之中射出，落入外道元婴眼眸之中……

片刻后。

外道元婴的同化完成，方夕则是长出口气，默默回忆这次外道元婴的收获：

‘外道元婴展露出不逊色于元婴中期的神通法力……在东八域受到礼遇拉拢，又以那独角鳞兽的尸体为凭，大捞一笔战功，不仅兑换了‘灭妖三宝’的炼制之法，还有一批其它宝物与秘术……’

‘当然，最有价值之物，依然是那五行麟族的尸骸与内丹！’

‘若能培养成木傀儡，我也不必每天苦修傀儡之术了……’

带着一点期待，方夕来到妖魔树下。

妖魔树依旧如同往昔一般，漆黑的树身上隐隐带着暗红色的纹路，散发出妖异的气息。

方夕伸出手，抚摸着妖魔树。

在‘长生术’的联系之下，此妖魔树就相当于他的一个化身一般，堪称心意相通。

他一拍储物袋，一头近三丈长的独角鳞兽尸体便浮现而出，在背部位置有着一个可怖的伤口。

纵然死亡，其身上所散发出来的凶兽之气，依旧能令结丹修士不自觉地胆寒。

这便是四阶妖兽之威！

一条藤蔓落下，末端结出一粒种子模样的事物。

方夕伸手接过，继而随手一抛，落入独角鳞兽的伤口之中。

嗤嗤！

这树种开始飞快汲取妖血，似乎想要发芽……

但下一刻，一阵白烟冒出。

这一粒妖魔树籽竟然似乎承受不住四阶妖兽血液中的凶煞之气，在缓缓融化……

“失败了……”

方夕见到这一幕，表情却十分平静。

妖魔树毕竟有着极限，何况这还是一株子体！

面对四阶的妖兽，此子体难以操纵，似乎也在情理之中？

“可惜了，若这头四阶妖兽的尸体能利用起来……”

方夕沉吟一番，从储物戒中摸出一只贴了不少符箓的玉盒。

打开之后，就见到其中一粒巨大的妖魔树种。

妖魔树开始簌簌而动，传出既期待、又害怕的情绪。

“多少年了……”

方夕望着这一颗始祖妖魔树之种，心中也十分感慨。

当年还是小小炼气修士之时，便遭遇这一株妖魔树，然后在魔域中艰难求生……好吧，是当两界倒爷，赚了第一桶金。

之后，又偶得‘长生术’，才一发不可收拾。

若没有妖魔树，以方夕下品木灵根的资质，他想要走到今天这一步，必然会无比艰难！

到了如今，不仅自己成就元婴真君之位，就连始祖妖魔树的种子，都在自己手中了！

“这始祖妖魔树，乃是有元婴潜力的大妖魔……纵然我已经将各种制魔之法参悟透彻，但最好的，还是‘以魔制魔’！”

方夕抬头，望着这一株妖魔树子体。

“培养了这么多年，也大体够了吧？”

他多年培养此子株，自然是有原因的，便是要将此株妖魔树培养得足够强大，制衡始祖妖魔树！

“去吧！”

方夕一掐诀，一团青色光辉顿时包裹着始祖妖魔树种，飞向妖魔树。

妖魔树的种子是会自相残杀的，宛若养蛊一般！

若此株子体能吞噬始祖妖魔树种，那也能获得始祖妖魔树的强大血脉！

纵然不成，反而被始祖妖魔树吞噬，其一身精华与多年‘长生术’的烙印，也将成为方夕制衡始祖妖魔树，施展‘以魔制魔’之术的重要凭借！

沙沙！

妖魔树似乎在颤抖，一条条藤蔓与气根垂落，将始祖妖魔树之种团团包裹，形成一颗藤球。

刺啦！

继而，漆黑的妖魔树树身裂开，宛若一张血盆大口，内里一片漆黑，将整颗藤蔓之球吞噬进去。

没有多久，整株妖魔树都开始剧烈颤抖起来，一道道裂痕自树身之上浮现！

方夕见状，背后的妖魔树刺青飞快闪动，一条条藤蔓从他袖子当中窜出，落入妖魔树体内……
