# 第432章 道果（求订阅）

第432章 道果（求订阅）

方夕的意识一阵模糊。

恍惚之间，他梦回当初深入魔域之时，似乎又看到了那一处远古祭祀之场景。

苍茫的大地之上，古老的祭歌奏响……

甚至，那一幕过去之后，时间线还在不断向前追溯。

他似乎看到了世界的生灭、太虚的破碎……

最终……

“呼呼……”

方夕的意识恢复清明，瞳孔之中青黄二色交替闪过，大口大口喘着粗气。

继而，他摸着小腹，脸上闪过一丝迷惘之色：“多亏诸天宝鉴，否则我不一定能苏醒过来……但‘道果’，那是什么？”

他盘膝而坐，平心静气，默默回忆方才发生的一切。

在辅助妖魔树吞噬始祖之际，方夕的心神高度与妖魔树融合，竟然似乎以始祖妖魔树为凭依，回到了此‘魔’初生之时……

甚至……看到了一丝世界的真相！

“大凉世界‘魔’的诞生……竟然是受到了一丝‘道果’之力的影响……”

“道果者，不可见、不可闻、不可名状……一想便错！”

“其力不可思议，能逆反规则与常理……因此那些魔，才有许多超乎想象之处……比如妖魔树，在延寿一道之上当真打破极限，不可思议，纵然青帝山谪仙，也未必见识过此等天地异数……”

修仙者逆天而行，目标便是成仙得享长生！

而对于所谓的‘青帝山谪仙’，方夕其实并不是很感冒。

到了元婴层次，已经步入上古大神通修士的门槛，在与诸多元婴修士论道之时，方夕便知晓了许多上古秘闻。

“所谓的地仙界‘谪仙’，不过是比化神更高一个大境界的‘返虚境’修仙者罢了……甚至都难以降临小世界，纵然降临了，也会受到一界压制，实力大不如前的……”

“但‘道果’……却真正不可思议，可以直接篡改一界规则，一个是被世界压制，一个是让世界来适应自身，这两者相差不可以道理计！”

“其甚至都不太可能出现在地仙界，或许更高的真正仙界，才有此种不可思议之神通？”

方夕回想到方才经历的一幕，额头都不由渗出一丝冷汗。

当他得知‘道果’这二字的含义之时，其实已经处于一个很危险的境界中，整个人都差点消失或者走火入魔……

但关键时刻，‘诸天宝鉴’散发出一丝波动，帮助他稳定心神，从‘道果’不可思议的影响中渐渐恢复过来！

“由此可知……‘诸天宝鉴’的层次，或许也在整个地仙界之上……”

“难怪诸天宝鉴第一个会将我送去那一方世界……大凉世界虽然层次很低，但十分特殊，曾经受过一丝道果影响，诞生出许多诡谲之物！”

至于为何那一方小世界会受到一丝道果之力的影响？

方夕猜测，大概是有大能交手，余波导致的缘故？

并且，大凉世界之中并没有道果，只是受到一丝道果之力影响波及，便变得如此玄异，也令他对真正的大能者，产生出许多崇拜与向往。

‘到了那般层次，当真随手覆灭一界，或者逆转生死、长生永恒……不过等闲吧？’

‘我的路……还很长啊！’

哗啦啦！

妖魔树不断摇曳，其动静将方夕的思绪拉回现实。

无论未来的路有多么精彩，他如今仍旧只是一只小小的下界土鳖，还需要一步一步向上爬！

方夕表情变得严肃起来，望着面前的妖魔树。

他能感觉到，一番纠缠之后，竟然还是始祖妖魔树之种占据上风！

刺啦！

一道道裂痕自妖魔树树身之上浮现，不断裂开，形成宛若冰裂纹一般的花纹。

时间不知过去多久……

伴随着妖魔树的抖动，一块巨大的树皮掉落下来。

啪！

漆黑的妖魔树树皮落在地上，立即失去了所有光泽与水分，宛若老树的死皮一般，甚至飞快变脆、化为灰烬……

哗啦啦！

第一块死皮的掉落宛若连锁反应一般，刹那之间，整株妖魔树的树皮都开始皲裂脱落。

这一幕看起来，甚至给人一种惊悚之感。

至少方夕脑海之中，就浮现出金蝉脱壳、破茧成蝶等词汇。

等到整株妖魔树都‘蜕皮’过后，一株全新的妖魔树浮现在他眼前。

虽然与之前妖魔树大体相似，但那龙鳞一般的纹路，隐隐的血痕……乃至散发出的气息，都令方夕相信，这更接近那一株始祖妖魔树！

“长生术的联系还在……以魔制魔的设想并未错误！”

方夕默默运转‘长生术’，得出一个令他有些欣喜的结论。

继而，他就骇然发现，那一株始祖妖魔树的树身之上，似乎还有一些变化。

哗啦！

那无数漆黑与血红的纹路，隐隐组成了一张面孔……

“那是……”

方夕望着那一张脸庞，陷入沉默：“那是我的脸……”

“始祖妖魔树树干之上的脸庞，变成我的了……”

“这是产生联系之后，附带的连锁反应么？”

无论如何，望着妖魔树之上长出自己的人脸，还是十分惊悚的事情。

方夕连忙一挥手，一道道树皮蠕动，将这张脸孔遮住……

继而，他才有闲暇感应其它东西。

“嗯……感觉能提供的生命元气更多了，转化率更高……”

“至于‘万古长青体’……目前还看不出来，毕竟‘长生术’本质还是以漫长时间换取资质提升……”

对于‘万古长青体’这个号称必定成仙的体质，方夕如今也有了更多的理解。

传闻之中，总是颇多夸大与谬误的。

对于三千世界的修士而言，化神圆满，飞升地仙界，便可算是‘得道成仙’了。

‘不过，至少应当对突破化神大有助力才是。’

‘如今的人间界受到天妖之气污染，想要突破化神，操纵天地灵力，是越来越困难了……若能炼就‘万古长青体’，也是个保底。’

方夕感慨一声，又看向那四阶五行麟族的尸体。

通过与始祖妖魔树之间的感应，他已经明白许多问题。

‘普通的妖魔树种，已经无法炼制出四阶的傀儡了。’

‘想要真正炼制，就必须……’

他一道法诀打出，粗大的妖魔树之上垂落无数藤蔓与气根，不断钻入这一头独角鳞兽体内。

继而……便将它慢慢抬升，进入妖魔树的树冠之中。

在方夕神识的操纵之下，那一条条藤蔓宛若最为高级的机械手臂，对独角鳞兽进行改装与拆卸……

令人牙酸的声音，从妖魔树冠之中不断传出……

……

一月之后。

“完成了！”

方夕眼眸微亮，让一道道藤蔓将一头三丈长的傀儡吊住，落在自己身前。

这是一头奇异无比的傀儡，形似青牛，却通体长满鳞片，头上只有一根犄角。

“青麒麟傀儡！”

方夕脸上露出满意之色，给这头准四阶傀儡取了个名字。

“妖兽天生就有体魄优势，改造成木傀儡之后，能保留大部分实力……”

“换成七杀魔君那个废柴，就只有结丹后期的体修实力，真是废物！”

一念至此，他又取出这青麒麟原本的妖丹。

此妖丹拳头大小，通体绽放出青濛濛的光辉，气象大是不凡！

“高阶妖兽并不走人族元婴修仙之道，只是磨练身躯，还有这一颗内丹……”

方夕把玩着此丹，能感受到其中的精纯妖气。

“到了四阶级别，筑基修士想都不要想炼化了，只会是爆体而亡一个下场……而假丹修士永远都是假丹，修为永远都比不上结丹初期修士，没有继续炼化更高阶妖丹，修为一路上升的好事……”

“甚至筑基圆满修士不论炼化三阶下品还是上品妖丹，成功后最终都只是凝结一颗假丹，实力都相差不大，区别只是在于浪费多少妖丹精华而已……”

“四阶的妖丹，主要还是可以拿来炼丹，对元婴修士都颇有助益的，或者拿来炼器、布阵、喂灵兽……”

方夕感慨一声，手中青色妖丹飞跃而起。

“吼！”

青麒麟傀儡口中喷出一道光霞，只是一卷，便将这一枚妖丹吞了回去，堪称原汤化原食。

刹那之间，它身上爆发出澎湃的妖气，隐隐达到四阶水准！

“四阶傀儡，成了！”

方夕见此，脸上飞快闪过一丝喜色：“果然有了始祖妖魔树，妖界便是我的大机缘！”

不过木傀儡的缺陷，就在于失之灵活。

好在以青麒麟的妖修体魄，纵然站在那里让一群结丹修士狂轰滥炸，也未必能破防。

更何况……

“疾！”

方夕一掐诀，修炼‘千机变’控傀秘诀所产生的一道神识念头便进入这木傀儡之中，开始接管一切。

“体魄强横、气血强大……还有本命神通，便是操纵风蛟么？”

很快，这一具妖身的一切，都在方夕眼中一览无余。

“当真是好一具妖身，甚至可以当成外道元婴寄宿之体，突破神识操纵傀儡的极限……但如此一来，外道元婴的神通更增了，还好我不走法修之道，它修为难以提升，倒是不惧背叛……嗯，倒是可以派去代替‘云桀子’履行承诺……”
