# 第433章 敌踪（求月票）

第433章 敌踪（求月票）

‘‘云桀子’这个马甲在外一直是老魔头的形象，甚至还施展过几次阎罗天子道的神通。

外道元婴穿上此马甲，当真天衣无缝。

‘唯有如意门的南宫离，知道我有第二元婴，勉强算个破绽……但此女是个聪明人，不会往外乱说的……’

‘哪怕乱说又如何呢？以我如今的实力，在南荒修仙界，已经足够纵横了……掉马甲也就丢点面子，其余还是该咋咋办，毕竟元婴老怪之间，看重的还是实力！’

方夕也不得不承认自己内战内行、外战外行的本质，遇到四阶上品妖修可能要抱头鼠窜，但若遇到元婴后期的大修士，那当真来一个杀一个，来两个杀一双……

虽然外道元婴没有‘枯荣玄光’，但一手代打之术也可随时召唤本尊助阵。

“看我对外道元婴多好，外道元婴以后还是乖乖打工吧。”

“我就当个悠闲的岛上种树人好了……”

方夕悠然想着，一挥手将青麒麟傀儡收了，开始在翡翠岛上闲逛起来。

……

万岛湖，最外围。

一波逃难的修士护着凡人，好不容易来到湖泊边缘。

“快快快！陆妖不擅水性……到了大湖之中，便安全了。”

一名修仙者脚踩飞剑，大声道。

此时，一支来自万岛湖的凡人船队也已经行驶到了岸边，正在紧张运输难民。

大量面黄肌瘦、满脸风霜、被灾难折磨得几乎彻底麻木的凡人，宛若潮水一般涌上楼船。

直到在甲板上坐下，又获得了食水之后，脸上才勉强有一丝活气。

“爷爷，这些凡人好惨！”

楼船当中，一扇窗户打开，现出一位少女的眸子。

她穿着一袭翠绿色衣裙，带着点古灵精怪的味道，此时望着满船难民，却唯有同情。

“唉……这也是没有办法的事情，谁让这次兽潮万年难遇呢。”

在少女身边还有一位老者，虽然满头银发，却不见一丝形容枯槁之色，反而生机勃发。

很显然，这是一位筑基修士！

“这些凡人还算好的，有修仙者庇护，能逃到万岛湖……这一路之上死得，才叫惨呢。”

这位筑基老者似乎看透世情，眼中带着一丝宠溺地看着自己孙女。

“是啊……多亏龙鱼真君。”

少女眼中，满是羡慕与向往之色：“我日后也要成为此种能庇护一方、宅心仁厚的大修仙者！”

“庇护一方？宅心仁厚？”

筑基老者的神情突然变得有些古怪。

他看了看四周，又专门布置下一道隔音结界，才压低声音：“小玉，有些真相，老夫本不想说，但为了不让你误入歧途，还是不得不说……”

“爷爷，你想说什么？”

名为小玉的少女紧张得似乎只听见自己的呼吸，隐隐感觉自家爷爷要吐露出一个天大的秘密。

“咱们修仙者，自私自利才是真的，有余力才能偶尔帮人一把，还得注意保护好自己，千万千万记得不要被那些口蜜腹剑之辈所欺骗啊……”

筑基老者苦口婆心地道：“你崇拜的那位龙鱼真君如今虽然庇护一方，还派出座下灵兽巡视万岛湖，帮助咱们击退兽潮……但这位真君当年大道未成之际，伱可知他是一个什么样的人？”

“似乎……还真的没有什么传说，除了这位真君比较多情之外……”小玉回忆一番，喃喃道。

“嘿嘿，毕竟为尊者讳嘛，但你爷爷我可是活了不少年，当年那位还未结丹之际，便已经是万岛湖中一个小小的炼气修士了，当年还曾上过龙鱼岛呢！”

筑基老者得意道，继而声音变得肃穆：“龙鱼真君乃是散修出身，一向谨小慎微，当年炼气之时，在桃花岛俯首种田数十年，直到不得不外出寻找筑基机缘，才终于外出……其后来筑基之后，又定居龙鱼岛，几乎百年未曾出门一步，期间任凭外界天翻地覆、白泽仙城几次易手、甚至家门口出现遗迹机缘，都不曾外出！突出的就是一个‘稳’字！才最终金丹大成！”

“这几百年来，比其高调、比其天资横溢的修仙者，不是死了便是突破无望，唯有此人一路凝结金丹、元婴……如今更是成为三国之主！靠的就是谨慎二字……此乃诸多修仙世家与宗门的不传之秘，今日，爷爷将它教给你，龙鱼真君才是我辈修仙者的楷模啊！”

筑基老者语重心长地道。

而那名为小玉的少女，则是一脸震惊：“原来龙鱼真君年轻之时，便一直是缩头乌……”

“嘿嘿……当年此人，的确有个老乌龟的称号，不过是私下里叫叫，你切记不得外传，否则真君之怒，你爷爷这把老骨头，可担待不起啊……”

就在筑基老者为教育孙女成功而得意地捋了捋胡须之际。

轰隆！

船身忽然一晃！

“出了何事？”

爷孙二人立即解除结界，来到甲板之上，就见陆地上远处一条条鳄鱼般的妖兽，宛若一道黑潮，正狂涌而来。

“是铁甲鳄！”

筑基老者面色难看：“此种妖兽水陆两栖，其中甚至还有数头二阶上品的，麻烦了……”

“戒备！”

“六极天水阵在哪里？阵法师、阵法师！”

“快，先让凡人上船！”

一时间，岸边乱成一团，混杂着凡人的哭喊声，显得一团乱麻。

吼吼！

就在此时，湖底之中，一道潜流浮现。

伴随而来的，则是一声悠长的龙吟！

哗啦！

一道漩涡浮现，无数水花飞溅当中，一条十余丈长的青色蛟龙跃出水面。

恐怖的龙威爆发，令那些铁甲鳄屁滚尿流。

大青得意得咆哮一声，再次施展腾云驾雾的神通。

虚空中无数水汽凝结成一道道水刀、水枪、水箭……从半空中落下。

噗噗！

修仙者法器难伤的铁甲鳄背部，不断炸开各种血花。

顷刻之间，这一波妖兽就被大青团灭。

“是龙鱼真君的灵兽——三阶的青蛟！”

“我们得救了！”

大量修仙者立即欢呼起来，而筑基老者则是满脸失神落魄：“我早该想到的，如此重大行动，必然会有结丹战力暗中护航……老夫真傻、真的……那区区一道隔音结界，未必能拦住三阶大妖的神识啊……”

看到大青转头望过来，那满是戏谑的目光。

老者不由悔恨交加，狠狠抽了自己一耳光……

大青：“……”

它其实觉得这人族说话挺好听的，会说话就该多说一些，可怜它天天被主人吓得惨兮兮，难得听见有主人同族说他坏话的……

……

数日后。

翡翠岛。

龙潭。

哗啦啦！

方夕打开灵兽袋，将一条条一阶二阶的风雷角蟒放了出来。

这些妖兽野性难驯，出来就想闹事，但大青释放出蛟龙威压，令它们爬伏在地上，不敢动弹。

妖兽之间等级森严，三阶妖兽对上低阶妖兽拥有碾压一般的威严，更不用说大青还是一条三阶青蛟！

“这些风雷角蟒，今后也归你管了，不要闹出事来！”

方夕本来还想留下风雷角蟒的首领，给大青一点压力啥的，现在只能熄了心思，开始尝试配种，又对大青道：“让你那群碧水翼蛇手下也出来见见，免得日后不认识，互相打生打死的……”

“这次外道元婴出行，算你走运，还搞到一颗三阶中品的风雷角蟒内丹，就当喂了狗吧……”

他叹息一声，将那一枚风雷隐隐的内丹丢出。

“吼！”

大青立即昂起头，张开大嘴，将那一颗内丹吞入腹中，鱼眼中全是满足之色。

这主人还是很不错的，下次再看到那老头，就一尾巴拍死吧……

“吃了我赐的内丹，若一百年内未曾进阶三阶中品，那就烤了！不……还是炖了吧，如今可是正经的‘大青龙汤’了……”

方夕摸了摸下巴，自言自语道。

大青立即就蔫了下去，决定还是饶那个筑基老头一命……

……

方夕当然不知道自己灵兽的小小心思。

反正以他如今强大的神识，所形成的奴役契约对方根本无法抗拒，哪怕让去送死也只能硬上，就不太在乎大青是什么心情。

但忽然间，他神念一动，化为一道青光，来到凤巢边上。

这凤巢以一种三阶的火属性灵木为主材搭建，正中还有一根‘凤栖梧桐木’，此四阶灵根在青火鸾巢穴之中倒是相得益彰，又获得四阶的灵脉之气与稷土滋养，颇有一种茁壮成长的趋势。

啾啾！

伴随着一声凤鸣，一团青色的火焰从天而降，化为青火鸾的身形。

它灵目之中带着一丝委屈之色，叽叽喳喳地向方夕说些什么，好像在告状一般。

而方夕通过奴役契约中的神魂联系，也勉强理解了其意思。

“你是说……有化形大妖隐藏在万岛湖周围，今日还尝试偷袭你？幸好你飞得快？”

他之前曾派出大青小青巡逻万岛湖，顺带帮助修仙者与难民搬迁，抗击兽潮，没想到还能遇上这种事。

方夕眼神一凝，继而就露出一丝喜色：“我的傀儡材料又有了！”
