# 第434章 寻觅（补神秘之劫欠更17）

第434章 寻觅（补神秘之劫欠更17）

“能让青火鸾逃走的，大概率也就四阶下品妖修……甚至速度上还非常一般……”

“以如今我的实力，就是来送傀儡的！”

“不过，也必须考虑对方故意放走小青，然后引蛇出洞的可能……”

方夕打定主意，反正不论外界如何挑衅，本尊就坐镇翡翠岛，操纵‘九幽玄木大阵’，绝不外出！

此阵经过他这段时日的不断参悟、改进……如今已经是实打实的四阶阵法！

再加上自己这个新晋的四阶阵法师、元婴修士居中主持，纵然来几头四阶中品妖修也不惧，纵然遇到四阶上品妖修，也能支撑一段时间，争取逃跑机会。

老虎不出洞，就无人能奈何方夕。

至于日后的化神修士或者五阶妖修？

此等修士轻易不会出手，并且方夕一个小地方的土鳖，也不太可能招惹到。

纵然招惹到，那也只能靠着金手指保命了……

“反正可以先让外道元婴去试探一下……”

一念至此，方夕立即放出青麒麟傀儡。

继而，他天灵之上黑光一闪，外道元婴便冒了出来，小手掐诀，轻喝一声。

外道元婴顿时化为一道魔光，没入青麒麟傀儡体内。

呜呜！

一蓬漆黑如墨的雾气浮现，包裹住青麒麟傀儡周身，有噼里啪啦的脆响之声传出。

等到妖风散开之后，原地便出现一位青甲人的身影，正是原来的妖族修士！

方夕抬手招来一面水镜，对着照了照，捏了捏陌生的脸颊，以及头上一根青色的犄角，还有身上的鳞片，感觉挺奇怪：“这便是妖族之躯么？”

他握了握拳一股恐怖的力量自周身传来，手掌之上皮膜坚硬，几乎超越了所有法宝，甚至能与灵宝略微抗衡一二……

“这还仅仅只是四阶下品……”

“不对，此妖修自称‘五行麟族’，乃是妖界中的王者种族，觉醒部分麒麟真血的，实力应当比一般四阶下品妖修强横数分……”

“可惜，我并没有什么麒麟血统的灵兽，否则喂上几口精血保管修为突飞猛进！”

方夕检查一番妖躯，又看向有些警惕的青火鸾：“怎么……不认识我了？”

青火鸾瞪着灵动的眸子，靠近方夕，既显得害怕，又有些亲近。

“小青，我们走！”

方夕轻轻一跃就来到青火鸾背部，笑道：“再出去巡视一圈……”

这大概属于钓鱼，而且是直钩硬钓……

……

“果然……不行么。”

数个时辰之后。

一道火光落在万岛湖周围，灼烧得附近青草与树枝不断枯黄、卷曲……

方夕从青火鸾背上一跃而下，叹息一声。

妖兽伴随进阶，会不断开启智慧。

到了四阶化形大妖层次，智慧便跟修仙者一般无二了，不仅如此，还能修炼一些妖族的功法！

妖族的传承十分奇异，大部分功法与神通都是隐藏在血脉之中的。

等到晋升到足够位阶之后，便会自然而然地回忆起来。

只有小部分神功秘术，才会专门以妖文书籍、乃至篆刻金鼎、甲骨文等形式留存下来。

“这头四阶妖修，之前没有抓到小青，应当是起了警惕……并且，知晓万岛湖翡翠岛上有一位人族元婴，配合大阵难以拿下，因此一直不曾出现，躲藏在兽潮之后……如今更是远遁千里，有些麻烦啊。”

对于身边潜伏着敌人这种事，方夕非常不爽。

他一拍小青，来到了之前被那化形妖修袭击之地。

这是一处山地，但几处山头早已被青鸾火焰烧平，原地似乎还有高温残留。

方夕来到一片焦黑之地，双手掐诀，目中闪过青黄之色。

他嘴里不断念诵咒文，继而一指地面：“起！”

一丝墨绿色的妖气浮现，宛若一条小蚯蚓一般，在虚空中钻来钻去。

“疾！”

方夕又一掐诀，旋即便无奈看到自己施展寻妖秘术所化的妖气形成一个箭头，指着小青……

毕竟小青也在此地爆发过妖气，留下浓烈的气息在所难免。

“很强的敛息手段……”

方夕看着这一幕，脸色却更加凝重了：“此妖类我，绝不可留为隐患！”

他仔细检查周围，忽然一拍储物袋。

一面造型别致的镜子便浮现而出，洒落下一道道银白色的镜光。

“这刚刚换到的‘照妖镜’，没想到立即就有了用处。”

方夕喃喃一声，暗自想着。

他在天卫城外击杀一头化形大妖，获得海量战功，然后在谢绝东八域高层热情挽留之后，便拿战功兑换了许多珍惜秘术与宝物。

其中就有一面法宝级别的‘照妖镜’！

此镜最擅长寻找妖气，关键在南荒修仙界还未曾出现过，应当能起到一个出其不意的效果。

方夕一道法诀打出，落入照妖镜中。

一道道银色光辉顿时落下，上穷青天、下彻九幽，疯狂搜索着这片区域中最为细微的气息。

终于，方夕眉毛一挑，见到一处缠绕在枯叶之上的淡薄妖气。

这一缕妖气着实微弱至极，换成他自己来搞不好都要直接忽略。

如今，却在照妖镜的光辉之下，终于显现出来。

“虽然淡薄，但质量极高，的确是四阶大妖的妖气……”

方夕喃喃一声，继续对着这一缕妖气，施展寻妖秘法。

嗖嗖！

这一缕妖气吞噬大量法力，转瞬之间就飞腾而起，宛若一条碧玉小蛇，在虚空之中游弋。

方夕摸出一块罗盘，此罗盘通体好像以白玉打造，正中有一枚金针。

罗盘八角之上各有一道符文闪烁，蓦然化为一片白玉光霞，微微一卷，便将碧玉小蛇吞入其中。

罗盘中心的金针一阵乱转，最终指着一个方向。

“走！”

方夕长出口气，一招手。

小青立即化为一道青色火焰，扇动双翅，消失在天际……

……

以青火鸾的飞遁之速，横渡三国宛若等闲。

下方无数山川河流宛若画卷一般飞退，没有多久，方夕便在一处凡人城池上空停下。

“竟然在此附近？”

他注视着罗盘就见到在城池不远处有一座荒山，荒山底部似乎有座池塘，其上白雾环绕。

隐隐约约间，竟然布置了一座阵法的样子！

方夕见到这一幕，脸色不由更加古怪了：“还知道躲在凡人城池周围，借助人气掩盖妖气……不对……一般的修仙者根本不会没事往凡间跑……”

“并且……还布置了阵法，虽然只有三阶左右，但若是此妖布置的话，也着实厉害了，这是一只懂得学习的大妖啊。”

他心中杀意凛然，收了青火鸾，自身气息也收敛至极限，来到荒山边缘。

对于元婴而言，要覆灭一座三阶阵法，只是随手为之的事情。

但要挥手间破去阵法，又不给阵法内部的妖兽示警，就略有些麻烦。

好在方夕乃是一位四阶阵法师，对此颇有研究。

“是三阶的‘云海迷踪阵’……具备隐匿、防御之效，虽然没有与地脉之气相合，但也着实不凡……”

他目中黑芒闪动，已经将阵法运转看穿几分。

凡间虽然没有灵脉，但若在阵盘与阵眼处埋藏足够多的灵石，也可以布置阵法。

此大妖着实小心异常！

方夕扫视了几眼，继而从储物袋中取出一杆杆阵旗与布阵器具，同时打入阵法各处。

在悄无声息之间，便完成了对这‘云海迷踪阵’的改造与渗透。

“成了！”

最终，方夕手中拿着一块阵盘，脸上浮现出一缕笑意。

他来到迷雾之前，挥手打出一道法诀：“开！”

两边迷雾自动散开，现出一个仅容一人通过的小门。

方夕一闪身，顿时长驱直入……

……

荒山之底，有着一处深邃的寒潭。

此时，在寒潭边缘，正有一头庞然大物沉睡。

这庞然大物乃是一只无比巨大的陆龟，龟壳方圆十丈，通体漆黑，龟背之上还有一座山峰般的隆起。

其头颅蜷缩在龟壳之内，只在粗重的呼吸声中，有两道碧绿色的妖气不断吞吐……

忽然！

此兽宛若被惊动一般，四只巨大的龟掌从龟壳中窜出，宛若擎天之柱，支撑起厚重的身躯。

轰隆隆！

无数碎石与苔藓从它背上的山峰之上滚落而下，从龟壳正前方，一只硕大的脑袋伸了出来，头角峥嵘，竟然好似蛟龙之首！

“是谁……竟然打扰老夫沉睡？”

从蛟龙一般的首级之中，传出一个沉闷的声音，一股庞大的妖气冲天而起，伴随着一道神识，向四面八方横扫。

“奇怪……你竟然被惊动了？”

黑光一闪，方夕的身影从虚空之中浮现：“按照常理而言，我破阵之时，应当没有留下破绽才是……”

“龙鱼真君？！”

巨大的四阶龟妖昂起头颅，发出轰隆隆的声音：“早在那只小青鸟跑了之后，老夫便算到你总有一日会找上门来的……你之所以被发现也很简单，此地阵法只是障眼法，而在大地之中，还隐藏着老夫炼制的一种特殊妖虫……”

“原来如此……”

方夕感慨一声。

这头四阶的‘陆山龟’果然足够狡猾，甚至都并未逃回万兽山脉，而是随意选择一处荒郊野外躲避。

以其‘龟息’之能与阵法遮掩，若自己一时不查，去了万兽山脉，搞不好老家就被它偷了！
