# 第435章 臣服（补欠更18）

第435章 臣服（补欠更18）

陆山龟乃是一种龟类妖兽，血脉等阶比起青火鸾来说都差了许多。

如此一头妖兽，竟然能晋升四阶，也是异数！

“不知道友如何称呼？”

方夕沉默一番，开口问道：“可是从妖界而来？”

“老夫‘归山’，自从灵识开启之时，便在此界修炼了……只是一直在万兽山脉深处潜修，深居浅出，纵然那头小青鸟都没有见过我……”

陆山龟的声音无比浩大，宛若狂风吹过：“否则……之前老夫也不会手下留情了。”

‘原来万兽山脉深处，真的有四阶妖兽？！’

方夕瞳孔微缩，不过这是早有预料的事情。

“手下留情？”

他哈哈一笑：“怎么不是道友行动笨重，遁速略慢呢？”

陆山龟‘归山’也不反驳：“龙鱼真君此来，莫不是为了对付老夫？老夫有一个提议，不若你我两家罢手如何？老夫能修炼到四阶颇为不易，之所以掀起兽潮，也是由于受到天凤一族逼迫……哼，我等修炼就是为了长生久视，何必打打杀杀？”

“道友提议果真不错……”

方夕连连颔首：“只是道友的所作所为，令本人不太放心……不若请你交出小半精魂，被本人下了禁制再谈？”

“你找死？！”

陆山龟的眼睛微微眯起蓦然吸气。

砰！

一道粗大无比的光柱便从其口中喷出，被早有准备的方夕闪身躲过：“早说就是了，何必如此废话？”

他哈哈一笑，摸了摸头顶的犄角，身上忽然浮现出一道道灵纹。

呼呼！

狂风呼啸！

一层青色的飓风蓦然将他包裹，继而方夕一张嘴，九条狂风凝聚的蛟龙浮现，内里都有青色的符文闪烁，疯狂冲击而下！

此乃青麒麟傀儡的肉身神通，也被方夕继承了数分。

此时小试牛刀，声势极其骇人！

一条风蛟嘶吼一声，周身都是灵光强烈的风刃，猛地砍在陆山龟龟背之上。

那一层厚厚的土黄色灵光顷刻间被破开一个大洞，无数风刃落在陆山龟背部，切割下一块块巨大的岩石。

噗噗！

一条条风蛟落下，令陆山龟神色微变：“妖族神通……不对，伱不是龙鱼真君！”

他怒吼一声，一层土黄色光辉自周身浮现，竟然推开了剩下的青色风蛟。

昂昂！

土黄色光辉大放，宛若一颗土球。

等到土球裂开之后，庞大的陆山龟已经不见踪影，原地只有一位黄面老者。

他一身土黄衣袍，背着一只巨大的龟壳，一双绿豆眼望着方夕，充满震撼之意：“老夫一直感觉不对……原来你竟然是傀儡之身，此傀儡似乎还与我妖族大有关联，乃是王族血脉，你这人族修士，当真好胆！”

“不愧是陆山龟，防御不错……可惜本体未至，否则你这一身精湛的土属性妖气，根本不够太乙青木神光几下切的……”

方夕摇摇头。

“太乙青木神光？！”不料归山听到这句，神色却蓦然一变：“你果然得到了九叶派道统！”

“想起来了，你还是一只本土妖来着！既然如此，越不能留你了。”

方夕眼中血色一闪，右手虚握。

一柄赤红长刀便浮现而出，其上刀芒狂闪，一个个血色符文冒出，正是化血魔刀！

而七杀魔甲也随之浮现，覆盖在青麒麟的傀儡之身上。

如此两重防御迭加，方夕甚至有把握徒手硬接元婴中期老怪驾驭灵宝的狂攻！

“斩！”

方夕法力涌动一指化血魔刀。

魔刀轰鸣，无数符文爆闪，拉出一道数百丈长的赤红刀光，宛若匹练一般落下。

归山神色无比肃穆，双手一合，一只黑色龟甲浮现，乃是他用自身褪下之壳炼制的灵宝！

这漆黑龟壳其上满是各种复杂玄妙的纹理，蓦然一下膨胀，化为一面小山般的黑色巨盾。

噗！

化血魔刀一刀斩落其上，无数血芒猛地爆发，在漆黑龟盾表面留下无数道裂痕。

归山面色不变，一道法诀打出，龟壳之上的裂缝竟然在迅速弥合。

“好强的恢复力……”

“有几分乙木不灭体的架势了……此龟龟壳都有此妙用，自身必然也有自愈的神通。”

方夕心中念头飞闪，整个人蓦然化为一道黑色流光，猛地冲出。

砰！

他拳头之上覆盖着一层七杀魔甲，一拳重重砸在漆黑龟盾之上。

大妖之躯的强横巨力爆发，竟然令龟壳盾牌发出比之前还要不堪重负的悲鸣，被一拳远远砸飞出去。

归山面色大变，身上一道道天赋神纹出现，汇聚于掌心，化为一颗土黄色光球。

嗡！

一圈土黄色的光辉迅捷扩散，方圆数十里内的重力一下狂增！

噼里啪啦！

云海迷踪阵直接破损令纠缠的妖气灵力冲天而起，附近城池之中的无数骏马、牛羊等牲口被吓得屁滚尿流，一片狼藉……

‘重力类型的天赋神通？！’

方夕正面承受此兽的天赋神通，感受更加恐怖，似乎一座座大山压在身上，整个人笔直往地面坠落。

噗！

原本坚硬的岩石地面宛若豆腐一般被击穿，甚至还在不断下潜……

‘若是本尊在此，恐怕不得不激发‘乙木不灭体’了……’

轰隆！

黑光一闪，地面大量凹陷。

吼吼！

旋即，一头墨玉麒麟猛地从大地之中冲出，独角狠狠顶在猝不及防的归山身上。

砰！

此妖立即被撞得化为一道流光，将背后的荒山击穿！

出现在半空之中的墨玉麒麟，赫然是方夕化形为青麒麟本体，然后全身覆盖一层七杀魔甲的结果。

“这妖兽之躯……果然无比强横。”

感受着化为麒麟本尊之后再度增强的体魄与巨力，方夕不由暗自感慨。

吼吼！

地面之上，无数烟尘落下，浮现出一头背部破损的巨陆山龟。

它嘶吼一声，背部伤势飞快痊愈，还想继续再战，眼前却浮现出一柄漆黑小剑。

那上面无数血管一般的纹路蠕动着，散发出撕心裂肺的剑鸣之声，令陆山龟下意识便想夺路而逃。

但归山很快便放弃了此种想法。

他受到种族天赋影响，防御之上颇有自信，但遁速方面……的确还不如三阶的青火鸾！

砰！

一道黑光落下，墨玉一般的麒麟脚踩在陆山龟背部，喝道：“臣服……或者死！”

一般而言，灵智越高的妖兽越好收服，因为懂得权衡利弊，贪生怕死……

“昂！”

陆山龟还想挣扎，方夕根本不客气，一团风刃喷下，将其龟壳都几乎打穿。

砰砰！

两头巨兽扭打在一起，或者说方夕单方面虐菜，地面不断颤抖……

时间不知过去多久……

几乎落入绝境的陆山龟猛一张口，喷出一枚土黄色的妖丹，内里有一只活灵活现的小龟，一个瞬移便想逃离。

嗖！

下一瞬神婴剑便高悬于妖丹之顶，一股凶煞魔气四溢，令其中的小乌龟连连点头：“小老儿愿意臣服、愿意臣服……”

“早这样不完事么？”

青光一闪。

方夕化为人形，手中摸出一枚铜环，正是灵宝‘御妖环’，继而一丢。

嗡！

御妖环飞至土黄色内丹顶部，只是一圈，便套在了内丹之上。

铜环一瞬间虚化，只有其上一道道符文组成的锁链，宛若刺青一般，烙印在内丹表面。

这‘御妖环’，本来便是对妖兽内丹使用的。

化形大妖的内丹，便相当于修士元婴，才是根本要害之地。

若被其内丹与神魂跑了，随意找一头龟类妖兽夺舍，没有多久便又能修炼回四阶！

“御妖环？！”

陆山龟吞回内丹，同样化为人形，脸上带着苦笑，向方夕行了一礼：“主上……小老儿服了！”

“还不够！”

方夕却是摇摇头，冷然道：“你还需要与我签订奴役契约……除此之外，再交出部分精魂到此物中吧。”

他手一抖，一面法宝级的千妖幡便浮现而出，看得归山满脸苦涩。

这位主上，当真谨慎至极啊。

竟然还嫌弃‘御妖环’的束缚不够，这许多禁制加上去，哪怕他将来晋升五阶，都未必能挣脱了……

但方夕显然不会给他留任何余地。

此妖十分谨慎且机敏，并且还是四阶化形之辈，不可小觑！

当即就将自己从御兽传承中学到的法门、还有魔道之中各种禁制手法、不知道有用没用的秘术，一股脑地往归山身上施展……将这个小老儿弄得惨叫连连起来……

……

翡翠岛。

始祖妖魔树下。

方夕手搭着脑袋，似乎在假寐。

忽然间，他睁开双眸，露出一丝笑意。

片刻后，一黑一黄两道遁光从天而降，现出外道元婴与陆山龟‘归山’！

归山见到方夕本尊，当即身体一震，喃喃道：“竟然是第二元婴的大神通……主上修为深不可测，老奴输得不冤啊……”

“归道友何必自贱？”

方夕微微一笑，他一向轻虚名而重实利。

既然已经在归山身上下了那么多禁制，那给点口头便宜倒是无妨。

“不知道友是如何联系天凤一族的？此一族还有何指示？”

他立即问到最关键的问题。

“天凤一族有个小家伙来找过老夫……此族一向心高气傲，视我等为下阶血脉，根本不屑一顾的……给老夫的任务，也只是掀起兽潮，扰乱修仙者的后方罢了……”

归山苦笑着回答，又望了一眼旁边的青火鸾，眼眸中带着一丝异色。

“有话直说！”

方夕见状，若有所思地道。

“主上恕罪，老夫只是看到主上这一头灵宠血脉颇为纯粹，若是被天凤一族发现，的确有些麻烦的。”

归山恭敬回答。

青火鸾能觉醒‘青鸾火’神通，被当初的方夕看上，天赋与血脉都是非凡，而天凤一族向来高傲，对于敢奴役同族的人类修士，更是无比仇视！
