# 第436章 传艺（求订阅）

第436章 传艺（求订阅）

“天凤一族么？”

方夕一脸得若有所思。

青火鸾在三阶停留也许久了，或许……该吃几枚天凤妖丹补补，搞不好就晋升四阶了呢！

‘天凤一族号称继承部分真灵凤凰的血脉，但青鸾血统应该也是有不少的……毕竟凤凰生青鸾，都是一家……’

‘这次南荒面对的是天凤一族为主，倒是个机会。’

他又看向陆山龟：“你既然知晓九叶派，可知晓更多隐秘？”

毕竟这是一只本土妖，一直潜藏在万兽山脉当中，搞不好知道一些情报。

“主上恕罪……对于九叶派，老夫也所知不多，毕竟九叶派覆灭之后又过了许多年，老夫才产生的灵智……只知晓此派来头甚大，开派祖师乃是元婴……其真传的‘枯荣诀’犀利非常，能于结丹之中横行……”

归山解释道。

“好吧……”方夕眸中，忽然有异样之色一闪即逝：“那你可想学‘枯荣诀’？”

这头乌龟寿元悠久，若是学了枯荣诀，那简直相得益彰。

“主上……人族不能学许多妖族功法，我妖修也难以学会一些人族功法，枯荣诀便名列其中……老夫当年曾经好奇之下，也拿到一卷‘枯荣诀’看过的……”

归山苦笑道。

“原来妖族无法学习‘枯荣诀’么？”

方夕摸摸下巴，知道自己当年修为浅薄，见识也少，许多猜测都错了。

这枯荣诀修行起来艰难非常，特别是‘枯荣玄光’这一神通，若没有青帝山密传的诀窍，那就只有靠着‘乙木法身’强行修炼，都是极其难以入门的功法神通。

而人族与妖族身体结构都不同，一些功法不能修行，倒是在情理之中。

‘还好……否则若出门就遇到一个擅使‘枯荣玄光’的妖族，那南荒修仙界……不，整个人间界，都要完了……’

‘也是，妖族的妖丹跟枯荣金丹都完全不一样，怎么能施展‘枯荣玄光’呢？’

方夕莫名觉得心中一松，谅此时的归山也不敢欺骗他。

更何况，若此妖真的能学会枯荣玄光，之前大战之时，便要跟他拼命了……

……

方夕又问了许多妖族消息，末了凝视着归山，陷入沉思之中。

“主上，关于兽潮方面……”

归山惴惴不安，先提起这个问题：“小老儿罪该万死，立即就去约束手下那些三阶妖兽……如今三国之中的妖族，以老夫位阶最高，只要老夫发话，那些三阶妖兽无法拒绝……”

“若冒然停止兽潮，岂不是告诉天凤一族你已经叛变了？”

方夕摇摇头道：“兽潮不必停止，但可以演戏……伱可以前来攻打翡翠岛，然后被本座击退，从此收敛一些，乃是情有可原……”

“是，主上英明。”

归山连连点头，心中暗道这主上跟他一样，都是稳健之辈啊。

越是如此，怎么越是感觉逍遥自在越来越远了？

方夕又盘问几句，发现此妖根本不知青帝山覆灭的详情，毕竟已经间隔太远，而且这陆山龟也是本土妖族，没有被天凤一族当成心腹，更不会传授一些隐秘。

‘也是一头废物！’

他心中暗骂一句，打发陆山龟离开。

‘不过，收服此妖之后，至少三国局势，便能掌握在手中了……’

方夕瞥了一眼默默站在旁边的青麒麟傀儡，若有所思：‘这次出手，也证明外道元婴加上此具木傀儡，神通法力当能胜过一般的元婴中期……如此战力，倒是可以去开荒第四世界了。’

自从晋升元婴之后，方夕对‘诸天宝鉴’的祭炼更加深入，如今都能召唤宝鉴本体。

并且，还感受到了那个世界之中宝鉴残片的存在，应当还是比较大的一块。

‘如今人间界与上古妖界的第一轮降界冲击已经结束，应当会有一段相持缓冲期……正好，该准备起来了。’

……

三年后。

炼丹室内。

方夕一道法诀打出，乾坤鼎轰鸣，一粒粒外放赤色光晕、异象满满的四阶丹药飞出。

“离合丹，成功率终于勉强过得去了……”

他拿着手中一颗温热的丹药，来到旁边的闭关室内，一昂脖服用丹药，开始默默炼化其中澎湃而精纯的灵力。

伴随着‘枯荣诀’运转，方夕周身青黄之色接连闪动。

四阶灵脉与各种灵眼之物的灵气被他不断炼化，与丹药之力相比，却只是微不足道的一丝丝。

丹田气海之内。

白白壮壮的主元婴同样盘膝而坐，小口张开，将一道道精纯法力吸入体内，脸上荧光闪闪，身形似乎拔高了那么一丝丝，连面容都变得略微成熟了一分……

良久之后。

方夕睁开双眸，吐出一口浊气，脸上泛起一丝喜色：“这‘离合丹’效果不错，一粒丹药，几乎相当于我打坐修行一年之功……”

他有‘乙木法身’，在四阶灵脉与诸多灵眼之物的辅助下修行，虽然灵根方面拖了后腿，但平日修炼进度应当略等于普通元婴初期修士。

也就是说，此‘离合丹’对于其它元婴老怪的效果，应当差不多的。

“可惜……原料不足，手艺有限……最多数十粒丹药，节省数十年苦修罢了……”

方夕也知晓，一般的元婴老怪可舍不得如此服用丹药，而是偶尔得到一两粒都珍而重之地保存着，选择在冲关之时使用。

也就他手上资源众多，才能不惜消耗，快速提升实力。

有着乙木法身与乙木不灭体秘术，更不必太在乎丹毒之类的问题。

方夕走出闭关室，来到制作傀儡的工具间中，继续钻研‘千机秘典’……

虽然已经有了一具四阶木傀儡，但此种战力谁也不会嫌多的。

想要修补那两具残破的四阶傀儡，要求方夕至少将傀儡术修炼至三阶巅峰。

不过如今，方夕的动力是越来越不足了。

只是当做某种修炼过后的消遣与乐子。

‘数年前收服了一头四阶龟妖……我身边的四阶战力是越来越多了，搞不好当我真正能修理四阶傀儡之时，自身已经突破元婴中期甚至后期，手下一堆四阶妖兽木傀儡了……’

‘所以正统傀儡术的性价比很低，还是我的木傀儡之术最实在……至于傀儡术传承，只要学会如何修补与操纵，问题就不大……’

就在方夕沉浸于傀儡记忆之中时，外界光阴也在一点点流逝。

春去秋来……

这一日。

翡翠岛上空，澎湃的灵气汇聚，形成一个漩涡，外放出一股结丹级别的灵压！

“结丹天象？！”

一道流光从洞府中飞出，赫然是宗灵瑚！

此女一身符甲，虽然风姿绰约，但眉宇间隐隐有种忧愁之意：“看这方向……应当是青木宗的郑珊……此女真是走运，获得了真君赐予的一枚三阶内丹……”

她心中苦涩，隐隐知道自己当年的行径惹得钟红玉不喜，而真君更是太上忘情之辈，君子之泽，五世而斩，只拿她当一般筑基对待，并无什么机缘与好事。

反倒是这郑珊，不知怎么入了真君法眼，不仅提拔入私人灵药园，更是偶尔便有赏赐。

结果此女资质一般，却后来居上，修炼至筑基圆满。

到了如今，更是行将结丹了！

“老天保佑！”

岛上一处青木宗弟子的洞府内，满头白发的苍青子泪眼汪汪：“我青木宗……终于又出一位结丹老祖了。”

他哈哈大笑三声，头颅却渐渐低垂下去。

“掌门……”

一干青木宗长老顿时泣不成声。

苍青子本来就很老了，只是修炼木系功法，又懂得保养，才多活了些年。

但如今也渐渐走到寿元大限。

今日见到郑珊凝结假丹，那吊着的一颗心终于落下，却也直接撒手人寰……

这一枯一荣、一生一死之间，便宛若轮回一般……

……

青光一闪。

方夕的身影也来到高空，望着那结丹天象所在。

“果然是假丹气象……”

“扶持此女结丹，我与青木宗的情分，也就断了……”

他点点头，又摇摇头，准备日后将青木宗众人，当成宗灵瑚一般对待。

宗灵瑚虽然是他故人之后，但隔了都不知道多少代了，自己又帮过其祖上，有恩无欠，自然也就随心所欲……

如今郑珊结丹，也是将他与青木宗的最后一点情分耗尽……

一念至此，方夕又见到某个富贵员外般的家伙，同样在观看结丹天象，还一脸羡慕的样子……

“海大牛……此人也算走运，原本没有什么结丹指望的，但如今来到四阶灵脉之上修炼，接连突破瓶颈……想必不久之后也可以修炼到筑基圆满境界，到时候……或许可以赐下一枚妖丹？”

“如此……与海家的因缘，也算了结。”

方夕暗自想着。

扶持几个筑基圆满成就假丹，对他而言根本不是什么难事。

随意吩咐一句，归山就得乖乖将妖丹送来。

并且，方夕也懒得赐予结丹灵物，毕竟以海大牛、郑珊等人的资质，基本元婴无望的。

还不如凝结假丹！

假丹前途无望，修为无法提升，因此不必修炼，只需要每日短时间打坐恢复法力即可，空余时间很多。

因此很多假丹之辈，反而悉心钻研修仙百艺，百年数百年地钻研下去，往往能有大成就！

一些大宗门中，也往往有如此培养的修士，都是往后勤方面发展。

方夕决定到时候就将自己整理的修仙百艺挑拣一部分，特别是‘炼器传承’传授下去，给自己培养一批得力手下。

如此，日后想要炼器，总有几个可以放心的人手。

元婴修士之所以组建势力，其实大部分也是为的这个！
