# 第437章 再穿（求月票）

第437章 再穿（求月票）

“看来……郑道友凝结假丹的过程相当顺利。”

钟红玉化为一道红光，默默望着那一步步收束的天象，脸上浮现出一丝微笑。

纵然凝结真正的金丹，她如今也还是结丹初期的修为。

而提前称呼一句郑道友，表明她相当看好郑珊此次突破。

“毕竟是在四阶灵脉之地晋升，又只是炼化妖丹成就假丹，难度比真正结丹要低一些的……”

方夕笑道，忽然望向翡翠岛外，神情变得有些凝重。

“公子，出了何事？”

钟红玉立即紧张起来。

“无妨，看来是翡翠岛灵机变化，惹来一头大妖注意……我去打发了。”

方夕微微一笑，化为一道青光冲出大阵，只有一句传音在所有高阶修士耳中响起：“有大妖来袭，尔等坚守阵法，不得外出！”

‘能被公子都称为大妖的，莫非是？’

钟红玉满脸担忧之色，驾驭遁光，来到‘九幽玄木大阵’边缘。

霎时间，她脸色微微一白，看到了一头方圆十丈的恐怖‘陆山龟’，正驾驭一股土黄色的妖风，凶猛袭来！

“是四阶的化形大妖！”

感受着对方仅仅只是出现，就给自己带来的庞大压力，钟红玉几乎窒息一般地想道。

“难怪本次兽潮万年不遇，竟然有化形大妖在幕后操纵！”

海大牛等筑基也是又惊又怒，还带着极致的恐惧。

若不是三国修仙界千百年的气运积累，终于出了龙鱼真君这位元婴，否则他们岂不是注定要丧身龟口？

“大胆妖孽，竟然敢犯本真君的万岛湖？！”

方夕身如松柏，冷冷喝道。

“哈哈……妖族入侵，乃是大势，龙鱼真君……伏诛吧！”

归山狂笑三声，将修仙界的反派演绎得活灵活现，继而操纵妖气，一团团土黄色的灵力化为巨大的岩石，宛若一道道流星般砸落在九幽玄木大阵之上。

噗噗！

黑雾之中，一道道树根模样的触须飞出，眨眼间便将土黄色的岩石刺穿……

“不愧是四阶大阵！”

钟红玉满脸喜色：“我等只要守住此阵，至少可以保持不败！”

方夕望着砸向自己的巨石，则是五指抓出一道道青翠如玉的太乙青木神光闪烁。

噗噗！

一块块妖力凝练的巨石在半空中宛若豆腐一样被切割开，化为精纯的土属性灵气。

‘果然是太乙青木神光……主上本尊出手，简直比第二元婴还要克我！’

归山口中喷出一道粗大的土黄色光柱，被方夕三两下切开。

继而，它嘶吼一声，化为一团浓郁的黄云，将方夕裹挟入内。

“主上！”

黄云之中，陆山龟恢复人形，赔着笑脸问道：“小老儿演得如何？”

“稍微用力过猛，日后还需改进，还有……”

方夕给打了个及格分，继续布置任务：“十年之内，送一颗土属性妖丹来翡翠岛……”

看到归山略微发白的脸色，笑着补充了一句：“三阶的，下品都可！”

“原来只要三阶的，此事容易，包在小老儿身上。”

归山松了一口长气，肃穆保证道。

“嗯……那就出去吧，别让观众们等急了。”

方夕哈哈一笑，化为一道青光飞出，漫天乙木神雷宛若天罚一般降下。

黄云溃散，巨大的陆山龟溃败而走，大吼道：“龙鱼真君，你果然厉害……今日算是本座栽了……”

“真君，赢了？”

龙鱼岛上，一位筑基喃喃道：“古籍上不是说，妖兽一旦化形，实力暴增，往往能压制同境界的修士么？”

“这必是真君神通过人！”

旁边一位老者捋了捋胡须道：“龙鱼真君乃万年难遇的修仙奇才，元婴初期压制四阶下品妖兽怎么了？这不是最基本的么？”

旁边一名少女，见到这一幕，不由露出一丝无奈的神色。

自从上次被那条三阶蛟龙撞见之后，自家爷爷就变成了一个真君吹，不论有人没人都是如此，雷打不动，从无懈怠……

……

自从四阶大妖败走翡翠岛的事迹传出，整个三国修仙界的修士们都是沸腾起来。

而那渐渐消退的兽潮，也令他们看到了希望。

不少人已经开始喊出反攻的口号。

但方夕一律无视，反正要送死也由得他们。

如今妖族降界才十年左右，在妖族最为猖獗的南荒修仙界，大摇大摆地荡平兽潮，喊出反攻妖族的口号，真当天凤一族是泥捏的么？

他如今龟缩在翡翠岛，每日修炼，偶尔找美人饮酒作乐，又陷入了一段平静而美好的修行时光。

至于西漠那边？

击杀了一头五行麟族的方夕准备避避风头，至少先等个数十年再说。

否则的话他毫不怀疑自己再去天卫城，会被四阶上品的五行麟族给盯上。

嗯，为了保险起见，他将这边的古传送阵都关了，只要这里不开启，西漠的修仙者纵然找到了古传送阵，也根本无法传送过来。

诸多思绪飞快闪过，方夕望着面前化成人形的青麒麟傀儡，依旧在沉吟。

外道元婴配合此傀儡，神通法力已经极其惊人。

纵然自己这个本尊，要将之拿下也颇不容易的。

好在利用‘诸天宝鉴’，可以确保外道元婴不会困在某一地或者失联太久，产生自我意识，反噬自己这个主人。

再次施展身外化身秘术，同化了外道元婴之后，方夕手掌往天灵一摸。

一只青黑色，头生双角，穿着黑色铠甲，背后有六大黑洞，看起来瘦瘦小小的元婴便浮现在手掌之中。

“去吧！”

望着被精心研究傀儡之术的自己暗中加了不少料的青麒麟傀儡，方夕手掌一送。

外道元婴化为一道黑光，没入傀儡之内。

继而，这青甲独角人的眼眸便亮了起来……

……

银光一闪。

方夕的身影出现在一处筒子楼中。

他神识一扫，那熟悉的钢筋混凝土建筑，令他都有瞬间的失神：“我莫不是……穿回去了？不，不对……”

神识所过之处，方圆百里一片荒凉，这赫然是一座被废弃的城市！

路边长满野草，还有各种损坏的痕迹。

方夕的神识在一道数里长的裂缝之上微微一扫，感受到了一股凌冽无比的剑气，纵然过去不知道多少年依然还有丝丝残余，令附近区域寸草不生。

“剑痕？”

“另外一处，莫不是法术所遗留的痕迹……”

“这是斗法所造成的破坏！”

“还有此地灵气……”

他微微感应，便发觉此地的灵气，几乎与南荒修仙界差不离了。

方夕遍数自己穿越过的世界，以残片世界灵气最为浓郁，但那是在一个化神宗门的秘境之中。

接下来便轮到红日界，最后才是大凉。

但此界的灵气浓郁程度，比红日更甚！

‘因为什么原因……导致修士发生斗法……然后放弃了这座城市……从此荒芜起来……’

方夕目前已经可以肯定，这不是自己最初的故乡，而是一个似是而非的世界！

马路之上，他神识甚至看到了一辆辆没有轮子的磁悬浮汽车，被随意丢弃在路边。

咔嚓！

方夕握住门把手，随意推开一间住宅门。

合金大门在他手中宛若泥土一样被随意扭曲、轰然洞开……

一股腐朽的味道传出，地面之上满是灰尘。

他望着一处书架，那上面的书籍虽然腐朽，但还隐约能够辨认字迹。

而在不远处，还有几件家具，其中有类似电脑与电视机、唱片机一般的电器。

方夕尝试了一下，发现居然是使用法力催动的！

他随意输入一丝灵力，便有一个悠扬婉转的歌声从唱片机中传出。

虽然听不懂，但方夕很快换了一张唱片，放入进去之后重新启动，跟着唱片盒子上的歌词，开始飞快学习起来……

以元婴修士强大的神识，还有一些发声设备的辅助，方夕很快便大致学会了一门全新的语言。

时间过去不知多久。

方夕来到一处柜台之前，拿起上面一个相框，里面是一张全家福，其中一个黄皮肤、脸上满是雀斑的小男孩笑得十分灿烂，高举着手中一柄桃木剑。

他神识一扫，忽然微微一动，一招手。

角落之中，一柄只有小孩手臂长短的桃木剑便飞了过来。

方夕一个清洁术弹了上去，桃木剑轻轻一颤，其上的尘埃与污秽便被震飞，变得焕然一新起来。

‘一件不入流的小法器……’

他扫了一眼，给出评价，随意输入一丝法力。

嗡嗡！

桃木小剑立即轰鸣起来，一阵儿童音乐之后，有一个圆润的女人声音响起：“魅影飞剑其乐无穷啊……欢迎使用三代魅影飞剑——尊享儿童版，本飞剑已祭炼‘止杀禁法’，品质保证，三十年保修……请认准‘魅影’防伪标识……”

“有趣……”

方夕淡淡评价一句，忽而化为一道黑色长虹，来到城市上空。

炙热的太阳星散发出无穷光辉，他开始高速移动起来神识飞快蔓延，想要寻找到可以交流的人。

方夕并不知晓的是，当他在半空中爆发出魔光之后，九天苍穹之上，漫天星辰之间，一颗颗卫星仿佛受到指令一般，开始飞快运转起来……

“嗯？”

方夕还未飞出千里，忽然神识一阵颤抖，感受到巨大的危险降临。

“东方，百里之外！”

他并未逃离，反而饶有兴趣地靠近，想要见识一番此世的修士。

作为一位元婴老怪，在地仙界以下的三千小世界中，不论哪里都算真正的顶层了！

而下一刻，方夕的瞳孔便微微一缩。

哗啦啦！

九天罡风破碎，大量天地元气紊乱，形成各色乱流。

五光十色当中，一艘十几里长的巨大战舰撕裂大气层而浮现！

此战舰以某种不知名的合金铸造，两侧却又各有一只造型复古的机械羽翼，此羽翼由无数密密麻麻的金属翎羽编织而成，每一枚翎羽之上又刺有极其细微的符文，微微散发光亮，共同组成了一道强大无比的禁法！

科幻与修仙……两种看似完全不同的道路，却在这一艘战舰之上完美地融合为一体。

一个没有丝毫感情的机械音响起：“巡天战舰‘玄青号’，发现‘域外天魔’，执行灭杀程序！”
