# 第438章 藏主（补欠更19）

第438章 藏主（补欠更19）

“啥玩意？”

“域外天魔……我？”

方夕看了看自身，好吧……虽然自己的确一身魔气，毕竟外道元婴修炼的‘阎罗天子道’就是妥妥的魔道顶阶功法。

并且他跨界而来，也符合从‘域外’而来的条件。

‘域外天魔’四字，当真一个字都没有污蔑他！

“但是……虽然我修炼魔功，又自域外而来，但我是个好人啊！”

方夕喃喃一声。

可惜，那冰冷而巨大、宛若浮空城池一般的巡天战舰根本不听他解释。

伴随着冰冷的机械声响，一道黑白二色奇光在战舰前端形成，两仪纠缠，忽而破碎，搅动无尽元气，形成一道混沌色的恐怖精光，横扫而下！

——两仪混洞神光！

方夕十分无奈，只能手中青光一闪，浮现出一面‘青鳞盾’。

青鳞盾光华灼灼，无数青色的霞光宛若鳞片一般爆射而出，密密麻麻，在半空中形成一堵巨墙。

哗啦啦！

混沌色的两仪混洞神光落在虚幻鳞片巨盾之上，只是稍微停滞一下，便将此巨盾直接化去，余势不减，落在后方的一片城市废墟中。

无数钢筋混凝土结构的建筑与悬浮列车之类的交通工具，尽皆在这一道神光之下被分解为最微小的粒子，一个巨大的黑洞瞬间成型……

千百丈外黑光一闪，浮现出方夕的身影，脸上带着震撼之色：“好一件战争法宝……恐怕与离殇魔宫的‘七宝楼船’相比，也不遑多让了吧……”

他脸上随即泛起一丝煞气，周身青光爆闪，猛地一张口，一道青光爆射而出。

吼吼！

青光在半空之中化为九条风刃凝聚的蛟龙，正是之前这五行麟族的本命神通！

一条条青蛟浮现之后，就不断吞吐天地灵气，体型猛地膨胀起来。

即使如此，相比于巡天战舰庞大的体型，依旧有若几条蚯蚓一般，蓦然嘶吼一声，落在战舰的装甲板之上。

噗噗！

金属构装的表面，一道道符箓浮现，形成七彩斑斓的护罩。

风蛟只能勉强突破第一层护罩，在金属甲板之上留下深邃的痕迹，但显然还未击穿此甲板的厚度……

甚至，方夕还能看到一个个微小的机器人，又似乎带着傀儡术的奥妙，已经开始修补起装甲来。

即打即修！

见到这一幕之后，他顿时再也没有什么对抗的心思，嘴里念诵一句咒文，化为一道血光，笔直没入大地之中……

嗖嗖！

巡天战舰之上舱门打开，大量无人机宛若蜂群一般从仓库中飞出，向四面八方撒去。

一道神念蓦然将方夕死死锁定。

此种熟悉的气息，令方夕微微一惊：“元婴修士？那艘巡天战舰之上，竟然还有元婴修士？！”

此时，在巡天战舰的甲板之上，一名国字脸、肤色古铜、带着坚毅干练之色的中年修士，正默默望着方夕逃离的方向：“域外天魔竟然突破了‘太阴防线’，此乃我等失职……”

他周身满溢出元婴级别的法力波动，蓦然在胸口一按。

一道光晕扩散，无数灵纹渲染，为他穿上了一套造型古朴，又带着强烈灵机的战甲。

“庚金天芒神剑充能中……97%、98%……100%！”

之前的机械音再次响起。

嗡嗡！

伴随着一声剑鸣，一柄金色飞剑从巡天战舰的某座巨大能量炉之中飞出。

中年修士大笑一声，驾驭飞剑，化为一道金光，赫然施展了人剑合一的剑术，飞快没入地底，追击而来！

“来了！”

一处地底，方夕周身妖气暴涨，将一寸寸土壤排斥，形成一处巨大的地下空间。

他周身覆盖七杀魔甲，手持化血魔刀，静静注视着后方。

几乎是刹那间，一道金色剑虹便追了过来！

其中一名中年着甲的元婴修士，见到方夕体生鳞片、头顶独角的异族形象，顿时清喝一声：“魔族受死！”

手中金色飞剑光华灼灼，蓦然化为一道数百丈长的金色剑光，带着凛冽如同天罚的气息，骤然劈下！

“那就是怎么说都没用了？”

方夕神色一冷，手中化血魔刀之上血芒爆涨，迎上这一道剑光。

噗噗！

金色剑光与血色刀光互相纠缠，无穷的法力外溢，伴随着血色刀光不断吞噬金色剑气，竟然还是那中年人落入下风。

“口气这么大，也不过区区一个元婴初期……”

方夕冷笑一声，正要继续开口，忽然表情一动。

“开！”

伴随着中年元婴修士剑诀一变！

只听‘噗’得一声，那一柄造型奇异的金色飞剑骤然炸开，化为无数金色光线！

不！

那不是光线！

在方夕强横的元婴神识中，可以清晰见到那一柄金色飞剑蓦然分裂，化为一根根纳米级别的金色长针！

噗噗！

无数金色长针向四周爆射，宛若暴雨梨花一般，每一枚都附着锋利无比的庚金破体剑气！

噼里啪啦！

化血魔刀率先不敌，血色刀芒被无数金色飞针刺穿，砸落在刀身之上，发出雨打芭蕉一般的声响。

继而，更多的金光落在方夕身上，射破了他的护体魔光，落在七杀魔甲之上，鸣奏起金铁交击的脆响。

七杀魔甲悲鸣一声，竟然都有些不支的征兆。

方夕右手蓦然化为妖族之爪，往自己眉心一抓。

波！

一根比牛毛还细无数倍的飞针浮现，被一股魔光一冲，顿时毁去……

嗖！

他一收化血魔刀，转身就逃！

“魔族休走！”

中年修士怒吼一声，一掐剑诀。

十二亿九千六百万枚庚金天芒神针又重新汇聚，凝结为一柄庚金天芒神剑，剑动雷音，向方夕追击而来！

“道友若再穷追不舍，可不要怪本人心狠手辣了。”

吃了一个小亏的方夕略有些气急败坏地传音。

他一掐诀，三眼六臂的阎罗天子法相浮现，阎魔法域随之张开，却并不是为了攻击，而只是为了限制后方剑修的遁速。

“哼……还说不是魔族，纵然不是魔族，也是修炼魔功的人族败类，更要人人得而诛之！”

中年修士见到阎罗天子法相，眼中神色冷冽，一道神识时刻与巡天战舰沟通，提供某种坐标参数。

忽然！

方夕头皮发麻，心中大凛。

他当即不加思索地遁光一个飞折，改了方向。

下一瞬！

轰隆！

一道两仪混洞神光在他前方落下，数十里方圆连同土层顷刻间灰飞烟灭……

方夕见到这一幕，神识也是一阵悚然。

而就在这时，他又发现在百里之外，有一道强大气息正在不断接近。

看法力波动，似乎是元婴后期的大修士！

“糟糕！”

方夕见到敌人又来了援军，顿时知晓自己时间不多了。

“天道！”

他双手掐诀，阎罗天子法相六条手臂一一掐出不同的法印，眉心竖眼打开，一道道明王怒火喷涌而出。

“雕虫小技！”

中年修士面露不屑，手中飞剑一劈，就将一道火焰斩开。

剩下的残余火浪还未近身，便被他身上的古朴战甲爆发出五色光辉，瞬间湮灭。

火焰消散之后，却又有两颗雷珠浮现出来。

——神煞雷珠！

得自七杀魔君的四阶雷珠被方夕隐藏在火焰之中，靠近此剑修之后，立即轰然炸开！

地面一震，无数煞气冲天而起，带着黑红之色，直冲天际！

“呼呼！”

煞气之中，中年修士周身萦绕一层金光盾牌，还在苦苦支撑。

方才在电光火石之间，他手中飞剑炸开，重新化为十二亿九千六百万枚庚金天芒神针，继而排列组合成一面面金色光盾，将其牢牢守护在内。

饶是如此，望着不断破损的剑身，以及自身铠甲之上的缺损，中年元婴脸上也不由浮现出一丝心疼之色。

但他已经来不及心疼什么。

呜哇！

伴随着一声好似婴儿一般的啼哭之声，一口巴掌大小的神婴剑已经一个瞬移，突破他庚金剑盾的防御，来到后心要害所在，笔直刺向气海丹田！

嗡嗡！

战甲之上，一层五彩光晕浮现，却被神婴剑剑气斩破。

一股魔煞之气瞬间突入此人法体之内，令其肉身生机断绝！

神婴剑气，便是如此歹毒！

“啊！”

中年修士见此，心中无比惊怒，却只能一掐诀，一层金光闪烁中，一只淡金色的元婴脱体飞出，手中还抱着一口金色小剑，瞬移至数百丈外。

方夕见到这一幕，脸上浮现出一丝冷笑，神婴剑就要再次追杀元婴。

但下一刻，那不知道还有多远的元婴大修士神识见到这一幕，终于冷哼一声，悍然出手！

此人也不知如何施展神通，但方夕突然就有一种头皮发麻、大祸临头之感。

他再也不想着追杀元婴什么的，神婴剑一个瞬移回到手中，整个人化为一道血光，刹那远离那大修士所在的方向。

“藏主！”

中年修士的元婴几个瞬移，来到那位大修士身边。

这位大修士满头银发，一双白眉几乎垂落肩膀，看到元婴，不由一叹：“道友法体受损，还是先修养一番，等待日后再造一个义肢法体吧！那魔修你且放心，他跑不掉的。”
