# 第439章 太阳真火罩（补欠更20）

第439章 太阳真火罩（补欠更20）

这白眉藏主一拂大袖，将中年剑修的元婴收了，继而望着方夕遁逃的方向。

此时，方夕已经飞遁出数百里之远，但那种头皮发麻的感觉，居然如同附骨之疽一般，如影随形，怎么也无法消散。

下一瞬。

白眉藏主的神识借助智脑AI无限跃迁，与周天星辰之中，一连串卫星相连。

如果从太空角度来看，就可以见到一颗颗机关卫星舒展崩解开，外放一层层晶体光辉，宛若形成了一层薄薄的‘棱镜’。

这‘棱镜’也不大，只是堪堪将投向九州界的部分太阳星光辉阻挡，然后炼化，汇聚为一点罢了！

此乃九州界顶阶战争法器——‘太阳真火罩’！

其乃是由一部分天外纯阳道书内容，配合‘戴森球’的构思打造而出，如今只能算是个雏形。

若真正被打造到完全体形态，当可以完全将‘太阳星’包裹，继而炼化太阳星为能源，爆发出毁天灭地的‘太阳屠神灭绝光线’！

此时只能通过制造一层‘遮天棱镜’，截取部分太阳光线，所炼化出的‘太阳屠神灭绝光线’比起真正的大神通来说，只能算个猴版！

不论威力还是范围，都远远不如。

但饶是如此，也给方夕带来了极其恐怖的威胁感。

蓬！

无穷的太阳光线，经过周天卫星所形成的棱镜折迭、汇聚……形成‘太阳屠神灭绝光线’，宛若一道金色的光柱，撕裂大气层而落下，又仿佛一柄天外神剑，笔直刺入大地之中。

所过之处，一切都在湮灭……

这一击之下，已经有化神修士引动天地灵力之威，却并无化神修士的反噬！

只是……在发出这一击之后，白眉藏主的表情，却变得有些疑惑起来……

……

南荒修仙界。

翡翠岛。

闭关室内。

“啊啊啊……我的四阶木傀儡啊！”

方夕望着面前的青麒麟傀儡，心痛到无以复加的地步：“怎么刚刚投放过去，就变成这个鬼样子了？”

在他面前的青麒麟傀儡，虽然依旧是青甲独角人的形象，但一整条右手臂连带半个肩膀都不翼而飞，露出焦黑的血肉，还有无数断裂的木质触须……

晋升元婴，能召唤诸天宝鉴本体之后，方夕的穿梭能力又有提升。

这次便是感应到外道元婴情况危急，直接施展至宝，将其拉了回来。

却没有想到，只差半步，外道元婴连带这四阶傀儡，便要灰飞烟灭了！

“如此强敌，元婴后期大修士都不太可能吧……莫非是化神？！”

方夕面色一变，一掐诀。

一只有些恹恹的青黑色元婴便从青麒麟傀儡的天灵浮现而出。

其不仅元气大伤，甚至连七杀魔甲都已经破碎的样子……

“还折损了我一件防御灵宝……这次的世界，当真危险！”

“幸好不是本尊前往的……”

方夕一掐诀，头顶天灵之上，怀抱诸天宝鉴的主元婴浮现，开始浏览记忆与同化。

继而，一道道信息飞快闪过……

“从建筑中找到的书籍上看，那一界自名为‘九州’，就叫九州界好了……”

“此界天圆地方，只有一块大陆，其分九州，九天罡风之上，还有太阴、太阳等无数星辰……”

“一门全新的语言、文字……学会了。”

“巡天战舰、强横元婴剑修……”

“还有最后的攻击，竟然只是一位元婴后期的大修士么？怎么给我的感觉，都有一丝化神之威了？！”

化神修士能牵引天地灵力，随意一道法术便宛若携带天地大势一般威能滔天，神通无比可怕而惊人。

想到最后那一道金色神光攻击，方夕的面色便有些难看。

九州界的元婴后期大修士，都这么猛的么？

“不……主要还是隐藏问题，只要一开始能藏住，问题就不大……”

“那一方世界，好像有魔族入侵，难怪见到魔修都眼红追杀……”

方夕仔细回想外道元婴的暴露过程。

一开始在建筑之内，花费一定时间学习语言、搜集情报……都没有遇到什么敌人。

但一飞出去，暴露魔光之后，没多久就有一艘巡天战舰开来，显然问题就出在露天展露魔气之上！

“天眼……么？”

有着数个世界经历与故乡生活经验的方夕很是敏锐地发现问题所在。

其实外道元婴也隐隐有所察觉，才一直施展遁地之法逃跑。

‘所以……第一点就是不能暴露魔气，第二点注意避开天空之眼……’

‘下一次……干脆让外道元婴裸装过去好了！’

方夕又检查一番四阶木傀儡，确认其伤势极其严重，都到了影响行动之地步，不由又心疼起来。

‘以外道元婴的瞬移之能，再修炼几门掩盖魔气的神通秘术……看看能否满天过海。打是没法打的，可不是只能偷渡了么？’

不得不说，方夕如今对于那个世界，倒是越来越有兴趣了。

‘不过那一处地点，搞不好会被监控，毕竟无法确认外道元婴是否真实死亡，说不定还有什么线索留下……’

‘那便只能将降临点挪移个数十万里了……’

方夕如今对于诸天宝鉴的炼化逐渐深入，感觉这一点自己还是能做到的。

并且，想到这次前往九州界的感应，他脸色又微微一沉。

‘虽然能确定诸天宝鉴残片就在那个世界，却无法定位……恐怕不是被封印，就是处于某种特殊状态之下……有些麻烦了。’

……

数月之后。

炼丹室内。

方夕头上简单插着一根木簪，双目紫光大放，目光灼灼地盯着面前的乾坤鼎。

如今他炼制‘离合丹’出丹率已经达到两三成，勉强算是准四阶的炼丹师。

但想要炼制南宫离给出的另外一张‘补婴丹’丹方，则还是要看几分运气。

‘这丹方得来也是奇异……当初南宫离跟我外道元婴修炼之后，回去便送上这‘补婴丹’丹方，号称能弥补修士元婴损耗的元气……嘿，此女之前还跟我说没有其它办法，只能以秘术恢复元婴元气呢……’

‘这是被外道元婴给搞怕了，不跟我玩的意思么？’

‘看来这些大宗门的元婴修士，还是有不少压箱底的好东西，此女手中也未必只有两张四阶丹方……倒是我最穷。’

方夕想到自己为了提升炼丹术所消耗的资源，如今都有些隐隐的肉疼。

什么千百年的灵药、妖兽内丹之类……简直如山如海一般。

特别是提升高阶炼丹术之时，消耗的材料便越发恐怖，连长青园秘境中的底蕴都在渐渐流失……

‘看来，日后还得找那些敌对的元婴老怪打打秋风……’

他暗自思索着。

就在此时，乾坤鼎中有丹气四溢，隐隐约约之间，还传出某种鬼哭狼嚎之声，攻击炼丹师的神识。

“丹成还有小劫？！”

方夕见到这一幕，只是冷冷一笑，神识不动如山，精准地打出一道道收丹法诀。

轰隆一声！

乾坤鼎轰然打开，从中冒出一团五光十色的丹云。

云层一片片散开，现出其中一枚闪烁五彩光芒的丹药。

此丹药通体雪白，表面却有五道颜色各异的丹纹，只是轻轻一嗅，方夕便感觉一股馨香之气扑鼻而来。

丹田气海之中，主元婴睁开双眸，浮现出一点渴望之色。

“补婴丹，成了！”

他脸上浮现出一丝笑意，将这一粒丹药收入玉瓶，珍而重之地封存起来。

此丹药自然还是要给外道元婴炼化的。

等到这外道元婴恢复元气之后，便要继续出去打工赚钱、养家糊口了……

至于方夕本尊，则是负责坐镇翡翠岛，责任十分重大……

……

长青殿。

成功炼制出一枚‘补婴丹’，方夕心情大好地走出殿堂，看到了自己的私人灵药园。

在五色稷土之上，一株株灵药长势喜人。

郑珊纵然凝结假丹，也并未辞去差使，依旧在灵药园内照料灵药。

“公子……”

见到方夕到来，郑珊立即行了一礼。

“你之前献上的‘补云芝’成色不错，看来在灵植夫一道颇有天赋……”

方夕面带微笑，柔声鼓励了一句。

“这主要都是灵药园得天独厚之功劳，郑珊不敢贪天之功……”郑珊显得十分谦虚。

“罢了……”

方夕摆摆手，望着郑珊：“你如今虽然凝结假丹，但日后道途无路，却有数百年寿元，可想好做什么了？”

“妾身愿意一直为公子照看灵药，顺带扶持青木宗，此生唯此两愿而已……”

郑珊心中一动，谨慎回答。

“如此，则有些浪费了……”

方夕随手丢出一块火红色的玉简：“此玉简中有一套三阶炼器传承，你可以尝试入手……若日后伱于炼器一道有所成就，本公子重重有赏！”

又勉励了几句之后，方夕这才转身离去。

‘郑珊终究不是太叔鸿，后者结丹之后，很长一段时间内连一件本命法宝都没有，因此才被卫长生一伙随意欺负……后来还是得了卫长生的赔款，才终于有一口法宝飞剑……’

‘这郑珊丹田之中，已经有本命法宝温养，也不知是青木宗的底蕴，还是机缘巧合继承的前人法宝……’

方夕当即准备，将炼器传承也派人给太叔鸿送去一份，如此广撒网，总能钓到鱼的。
