# 第440章 坠魔（求订阅）

第440章 坠魔（求订阅）

九州界。

距离之前战场数十万里之外。

虚空一阵波动，继而巴掌大小的外道元婴便探头探脑地钻了出来。

‘本体果然不当人子……喂了我一粒‘补婴丹’，就被赶过来卖命……’

第二元婴心中吐槽，直接施展遁地之法，钻入土层之中，又一掐诀，接连施展瞬移之术。

嗖嗖！

一道道幻影在地底浮现，拼着元气大损，接连施展瞬移之术，只是片刻功夫，方夕便距离原本的降临地点万里之远。

‘隐魔秘术！’

继而，第二元婴便收敛气息，开始紧张地等待，随时准备回归南荒。

数个时辰之后，一处地底。

外道元婴盘膝而坐，勉强松了口气：“第一关算是过去了……接下来，便是寻找这个世界实力低微的土著……”

之前他落脚的城市，感觉已经废弃许多年，大量信息都跟不上时代。

方夕如今，迫切想要找到一个合适的人了解情况。

并且，以元婴之体在外界活动，消耗还是非常大的。

‘不过，还是不能着急，以保全自己为先。’

……

半个月后。

方夕望着不远处一座阵法笼罩的城市，小脸上终于闪过一丝喜色：“终于找到了……”

前方那座城市，乃是他不断瞬移查探之后，终于找到的一处人类据点。

只可惜，此城时刻笼罩着一座至少四阶的阵法，范围甚至囊括数千平方公里，将整座城市牢牢守护其中，只有几道特定门户能够出入。

方夕发现之后，并未冒然闯阵，而是默默等待机会。

夜风寒凉……

“此界的月色，也有些不同……”

方夕透过一道地底缝隙，仰望星空，就见到了一轮散发妖冶紫光的月亮。

不仅如此，在月亮四周，还有一轮卫星般的光圈星环。

时不时便有残骸掉落，化为流星划过苍穹……

“不对，那似乎不是流星！”

夜晚流星见多了，方夕这一日，终于见到一颗流星向自己这块区域‘坠落’。

但等到‘流星’通体燃烧着火焰，突破大气层而降临之后，他就知道自己看错了。

那不是什么‘流星’，而是一艘灵舰！

此舰艇通体以一种黑色岩石打造，船首上是狰狞的魔像，通体萦绕着一层方夕十分眼熟的黑色光晕。

“血统很纯正的魔道法器！”方夕暗自点评一句：“不对……此种血腥残忍的风格，似乎还在一般魔道之上……”

砰！

此时，那一艘魔道飞舟船尾冒着火焰，撞击在数十里外的一座小山包上。

数十道人影从中飞出，修为最低的也有结丹水准。

等到神识看清楚他们的模样之后，方夕更是心中一惊：“古魔族？！”

这数十道人影，男的身披黑甲，相貌狰狞，头生黑角。

女的容貌妍丽，身材高挑，皮肤之上有一道道紫色的纹路。

居然与方夕在某本古籍中见到的‘古魔族’描述十分相似！

‘传闻之中，地仙界内，人族与妖族、魔族一向都是死敌……而这三族之中的高阶修士，有三四成都是来自下界的化神飞升之辈……因此下界也往往互相攻伐……以占领万界，争夺族群气数。’

‘九州界应该也是一个人族统治的世界，如今却在面临魔族入侵么？’

‘我这运气，简直了……南荒有妖族，新世界有魔族……’

此时，领头的元婴魔族似乎感受到了方夕的神识，目光森冷地望了过来。

方夕见状，立即抱元守一，转移开目光。

‘糟糕，要被发现了么？’

就在方夕准备继续施展瞬移之术逃命时，天地元气忽然再次剧烈波动起来。

轰隆！

下一刻，又一艘‘巡天战舰’撕裂大气层降临，前端炮口洞开，一道道两仪混洞神光横扫。

魔族元婴咆哮一声，隐隐说了几句古魔语，几头元婴魔族便迎上巡天战舰，而剩下的三阶魔族则是四散奔逃。

附近的城市之中，阵法忽然打开一道缝隙，一名名驾驭各种法宝的修士组成大军，同样杀了出来……

一时间，魔光与各种法器、法宝交织在一起，战场上一片混乱。

方夕隐匿身形，悄悄靠近观战，就见到一个青年筑基修士手一指背着的铁匣，一道道无人机从中飞出，化为漫天雷光。

少阳神雷、少阴神雷、庚金神雷、丙火神雷……

无穷无尽的雷光落下，竟然将一头三阶的魔族都炸得有些发蒙……

“这是……无人机布雷所形成的阵法？”

方夕看了一眼，暗自点评：“虽然雷法威力一般，但配合阵法，还有几个筑基后期的帮手……倒也不是不能与三阶魔族一战，至少拖延时间没有问题。当真不差……”

按照修仙界的记载，古魔族凶残擅战，若一位结丹初期修士碰到一头同样修为的古魔族，大概率是要落荒而逃的。

‘此界修士借助机关傀儡的外力，战力真个不俗……’

方夕感慨一声，就见天际光华爆闪，无数天地元气混乱，形成巨大的漩涡。

那庞大无匹的巡天战舰之上，一道精芒飞出，化为一位面目冷峻、穿着一袭赤金凤凰宫裙的女性真君。

此女修为比之前的剑修还要浑厚许多，一招手，那一艘巡天战舰便宛若其灵宝一般，无数舱门打开，一道道‘黄巾力士’、‘飞天傀儡’等机械人偶飞了出来，组成各种阵法，抵挡住一位元婴古魔。

继而，又有几个弹仓打开，一团团两仪神雷、混洞神雷、五行神雷浮现，化为一座雷霆炼狱，将另外一头古魔困住。

以此女修为，配合巡天战舰，竟然能匹敌数位同境界古魔。

“是云鼎真君！”

“云鼎真君可是顶级的‘御舰士’，这一次必胜！”

一位筑基修士大喜道。

下一刻，此人便乐极生悲。

轰隆！

一头元婴古魔似乎也知晓云鼎上人驾驭巡天战舰的厉害，悍然念诵了几句凄厉古朴的魔道咒文，继而身上便浮现出丝丝缕缕的殷红，猛地自爆了……

一位元婴古魔自爆，直接撕裂了大部分的机械傀儡与雷霆炼狱。

纵然云鼎真君也不得不暂避锋芒，令巡天战舰‘云鼎号’落下一道清光，如同划分两界一般，将自己团团守护在内，避免被古魔爆炸产生的魔火所伤。

噗噗！

一道道漆黑火焰宛若流星雨一般洒落战场，不论是古魔还是人族修士，略微沾惹一丝，便被洞穿护体灵罩，连惨叫一声都未来得及发出，便化为灰烬……

剩余的人类修士连眼皮都不眨一下，继续猎杀古魔。

这便是族群之战的残酷！

……

最终，在又一艘赶到的巡天战舰支援之下，云鼎真君接连施展惊人神通，以‘混洞灭魔炮’击杀了最后一头元婴古魔，算是彻底奠定战场局势。

晨光熹微。

一道道人影疲倦地落地，开始吞服丹药、恢复法力、并清洗身上的魔气……

荆子安正在布置阵法。

古魔一族不论法力还是骨肉血液之中都蕴含着强烈的魔气，对修仙者极不友好，容易被污秽真元法力。

哪怕没有污秽法力，与其长期相伴，也会增加入魔概率。

这是无数修士血泪中所得出的经验教训。

因此与魔族斗法之后，第一件事便是洗练魔气！

他戴着一只充满科幻感的单片眼镜，从覆盖整座九州大陆的‘虚拟网’上下载了一套‘除魔卫道阵’，并将设计图发给自己控制的纳米机器人。

很快，从他的‘亚空间口袋’中，便飞出一蓬银色的光辉。

这光辉落在地面之上，飞快侵蚀原本痕迹，烙印出一段段完整的阵纹。

“德马科技的三代纳米机器人就是好用……只可惜，最后一步还是得咱们修仙者‘点灵’啊，否则有型无实，还是一座死阵！唉……也多亏这样，否则我堂堂结丹真人，搞不好都要被优化下岗……”

荆子安喃喃着一掐法诀，一道土属性灵力注入阵法之中，贯穿各大阵纹的最后一点。

嗡嗡！

道道灵光闪烁，蓦然化为一片朦胧的雨水落下，带着宁神、荡魔、治疗等种种功用，在场修仙者大多张开手臂，感受着阵法的洗礼，眼中的猩红都似乎消散许多……

见到这一幕，荆子安脸上浮现出一丝笑意。

他早年与古魔一战中遭受重创，如今一条大腿与胳膊都是义肢，但身体的伤势可以挽救回来，金丹与神魂中的伤势，却是没有太好的办法，或者说治疗费用太过高昂，已经绝了晋升元婴的指望。

如今除了为九州人族而战之外，就想着兼职的‘阵法师’不要被优化，每个月都可以拿到高额的薪金补贴家用……

“好了，此地魔灾已除，尔等各自归去吧。”

白光一闪，云鼎真君回到巡天战舰，也是以她道号命名的‘云鼎号’上，直冲天空而去。

“恭送云鼎真君！”

荆子安连忙随大流地跟着众修行了一礼。

九州大地的元婴真君们大部分都要巡游于九天之上，构成最重要的‘太阴防线’，唯有魔灾爆发之际，才会精准降临。

荆子安也习惯了，只是有些遗憾：“唉……我老婆当年还是云鼎真君的粉丝，可惜没敢上去要个签名……”

他并未注意到的是，在他身上，识海之中，不知何时已经多了一位不速之客……

‘不得不承认，我这次冒然施展元婴附体之术，的确有赌的成分，但还好赢了……’

方夕元婴龟缩识海一角，暗自想着。

在乱战之中，他找了个机会，随意选了一位被打入地底的结丹修士附体。

赌的就是秘术不会被发现！

若是被发现，那也只能瞬移夺路而逃，再呼唤本体捞人了……
