# 第441章 天魔之门（求月票）

第441章 天魔之门（求月票）

荆子安跟队友们回到了‘剑南城’。

这座有上千万人口的城市，乃是以此城中曾经出过的一位元婴修士——剑南真君而命名。

甫一进入四阶大阵，他心中就有些不对劲。

但仔细感应，却又什么都没有。

‘唉……我如今也越来越不适合斗法了……’

‘或许……真的该退休了？’

荆子安暗自想着，却不知道识海之中的方夕已经将警惕提升至极限。

待到完全通过安检之后，才算稍微放心下来。

甫一进入剑南城，就看到一座座高楼大厦拔地而起，各种霓虹灯与幻影遮天蔽日而来……

“《神秘仙游》梦幻首测，开局就送……”

“德马科技，建筑第一……”

“魅影四系飞剑，想成为剑修的你，值得拥有……”

“天心医院，竭诚关爱您的健康，进行义肢改造之首选，现在立即下单还可以赠送免费灵根测定一次哦……”

“方仙道宫第三批编制考核名单公布……”

……

在路边上，零星围了几圈造型略杀马特的青年，有的还在炫耀自己的机械义体与下载的武学。

‘哼，粗鄙的武夫，还在使用金属义肢，不知道现在仿生义肢才是王道么？’

荆子安面露不屑之色，从亚空间袋中取出一柄土黄色的飞剑。

这飞剑四四方方，剑身很宽，非常适合初学者御剑飞行。

想当年他还是刚刚筑基之时，便花费了两三年的薪水，节衣缩食地买下了此‘厚土剑’代步。

正如魅影公司的宣传语那样，飞剑，是一位修士的脸面。

真男人出门，怎么能没有一口代步飞剑呢？

“去！”

荆子安一道法力输入厚土剑中，此灵器顿时光芒暴涨，化为门板大小，稳稳落在荆子安面前。

荆子安的个人虚拟网终端，也就是单片眼镜之上，一行行数据流浮现：

【飞剑编号确认……法力波动吻合！】

【尊敬的荆子安修士，御剑飞行之时请遵守交通规则，御剑不规范，两行铁窗泪！】

……

四阶大阵之中自然有禁空禁制，但作为一位高贵的结丹阵法师，荆子安早早就申请了飞行特权。

阵灵AI记录了他的飞剑型号与法力特征，两者若是有一样不符合，冒然飞遁便会被直接打下来……

荆子安跃上飞剑，一层土黄色的光罩顿时浮现，阻挡呼啸而来的罡风。

唰！

他化为一道土黄色的剑光，轻而易举地便越过了这满是钢筋混凝土结构、高楼林立的‘贫民区’。

一连飞出数片此种‘聚集区’，前方仿佛通过某道无形的波纹，四周一下变得灵气盎然起来。

入目所及，地面之上一片绿色，鸟语花香，小溪山涧边角错落有致地分布着几座洞府，人与自然和谐相处。

而若放眼望去，这一片灵脉之地上，各种雪原、草地、山丘、瀑布等地形应有尽有。

荆子安小心地绕过几处别人家洞府的护山阵法，在自家洞府前停了下来。

这是一片方圆数里的巨大区域，其中亭台楼阁、花圃池塘、各种古色古香的建筑一应俱全，不枉他当初刚刚结丹之时花费重金购买，为此还背了两百多年的房贷！

……

“我回来了。”

荆子安走入洞府，神识一扫，便找到了自己的道侣‘蓝菲’与孩子‘荆弈’。

他结婚很晚，堪堪三百岁之时，才与如今的夫人喜结连理。

不过修士孑然一身，一辈子都不找道侣，一心向道的也比比皆是。

根据方仙道宫最新一轮统计，结丹修士的平均初婚年龄，已经超过三百岁……

“老爸，你回来了？”

荆弈五官更加遗传母亲一些，略微显得清秀，如今正躺在沙发上看电视。

旁边还有一台‘黄巾力士’家用型号，正在拖地。

投影屏幕之上，一道道立体的人影出现：

“道宫快讯，空天殿主‘屠魔真君’今日结束对‘太阴防线’的考察慰问，回归九州道宫……”

“剑南真君已出院，表示与‘义肢法体’相融良好，有望迅速恢复战力……天青院主表示，这代表九州纳米仿生人技术，又有了更进一步的发展……”

……

“屠魔真君要回来了么？这可是执掌国之重器的大修士……看来前线情况不错，之前那一波反击将魔族打疼了？！”

荆子安随口说了一句，又问自家儿子：“你仙考成绩下来没有？”

“还没，但我有信心，一定能考上‘方仙大学’……到时候还有大笔奖学金以及购买权限，搞不好就可以给老爹伱兑换一份‘固神胶’了呢。”

荆弈大大咧咧道。

‘固神胶’乃是一种天地灵药，对神魂与本源伤势颇有奇效。

“你这臭小子……”荆子安笑骂一句：“固神胶多少重伤的金丹圆满、甚至元婴老祖还在眼巴巴地排队呢！轮得到你老子？唉……只要你能考上一个好大学，你老爹也就此生无憾了……”

……

深夜。

魔光一闪。

方夕的外道元婴直接出现在荆弈的卧室内。

‘搜魂一位结丹修士，留下痕迹的可能太大，不如搜魂这个炼气期……以我如今的神识，已经能保证搜魂之后对方一点后遗症都没有，完全察觉不到自己曾经被搜过魂……’

小小的婴儿喃喃一声，来到睡觉打呼噜的荆弈头顶，黑黝黝的眸子凝视着此人，伸出小手……

……

大量记忆在方夕眼前浮现，这一刻，他比荆弈还要了解他自己。

小时候尿过几次床……

暗恋的女孩是谁……

长大的梦想是从方仙大学毕业，然后加入空天殿，成为一名光荣的战修，维护九州和平……

大部分都是驳杂、无用的垃圾记忆。

方夕直接剔除，提取出自己想要的部分。

“此界，的确名为九州……曾经是一处类似南荒一般的修仙世界，元婴修士都极少……原本统治此界的宗门，名为‘仙宫’。”

“九州历一一三七八年，‘仙宫’宫主获得一件异宝，取名为‘万界之门’，从此九州世界的历史就宛若脱缰野马一般，一路往未知的方向狂奔……”

“万界之门每隔一段时间便会自动打开一个通道，连通不同的世界……这些世界既有着武道侧、也有着科技类的、还有不少同样是修仙世界、甚至没有人族，只有异兽统治的蛮荒……仙宫一开始从中获得不少好处，一口气增加了数位元婴修士。”

“就连普通人也因此得益，灵根资质不堪的凡人可以练武……等到攻破几个科技世界之后，先是获得了蒸汽机与内燃机、乃至电力、虚拟网络的技术……然后‘万界之门’又开启了一个赛博侧世界，令此世发展越发扭曲起来……”

方夕回忆着搜魂所得的内容，脸庞有些抽搐：“这‘万界之门’，应该便是诸天宝鉴的残片了吧？这是被初步利用起来了么？”

“难怪我一路之上所见所闻，都十分古怪……原来是受到了不同世界与文明的杂糅与影响……”

他深吸口气，回忆起搜魂获得的最重要信息：

‘九州历一五八七二年，万界之门再次开启，却带来了深重的灾难，因为这一次开启的，乃是‘魔界’！’

‘所幸经过一次次科技爆发，仙宫诸多元婴也知晓‘万界之门’不够稳定，因此将其安置于刚刚兴建的‘太阴星研究院’中……结果无数古魔出现之时，总算没有第一时间冲击九州大地……但人族也经历了一次惨烈的撤退。’

‘我之前见到的城市废墟，便是如此而来的。’

‘按照原本规律，万界之门每开启一定时间，便会自动关闭……仙宫诸位元婴也是如此想法，因此一面抵抗，一面等待转机到来……’

‘奈何……魔界与其它小世界不同，此界竟然有化神魔尊动用某件至宝，将‘万界之门’的通道锚定与加固，上百年都没有关闭迹象，虚空通道反而越来越稳固，渐渐能容纳化神魔尊通行！’

‘那一战惨烈无比，仙宫之主都直接战死……战后仙宫失位，由‘方仙道’统治九州……‘方仙道’乃是本土修仙力量，杂糅各种赛博科技而形成的道统，擅长机关傀儡之术，所制造的大型战争法器落在元婴后期的大修士手中，能比拟化神之威，再加上化神魔尊跨界而来必受世界法则之力的压制，因此能堪堪维持平手……’

‘战争绵延至今，已经有五百多年了。’

‘如今乃是九州历一六三九九年，方仙道宫治世……九州界最高修为者依旧还是元婴后期，并无化神修士出现……’

‘魔族以‘天魔之门’所在的太阴星为老巢，号称‘月魔’……’

‘方仙道宫主持建立‘太阴防线’，以诸多元婴修士驾驭‘巡天战舰’，打造空天殿防御体系……’

‘但如今的九州之中，并不算特别和平……偶尔依旧有漏网之鱼的魔族降临，并且诱惑人族修士改修魔功，甚至接受魔气改造，变成半魔卧底……’
