# 第441章 灵根说

“一切都清楚了……”

良久之后，方夕怅然地叹了口气：“我的诸天宝鉴碎片，被魔族黑了……”

虽然天魔之门就在太阴星上，但方夕可不敢去拿。

那里乃是月魔大本营，化神魔尊都搞不好都有好几头！

方仙道宫都只能将月魔压制在太阴星之上，并构建太阴防线，还偶尔被突破！

方夕并不觉得，自己能比方仙道宫整体实更强！这完全不是不现实的事情。

并且，自己稍微一招手，召唤碎片主动飞来的想法，也是很不靠谱的。

因为九州界方仙道宫已经用无数修士性命试探过了，化为天魔之门的残片被魔族用至宝锚定，根本无法移动无法关闭。

我或许有办法，但也得能接触到天魔之门的本体才行。

方夕心中冒出一个想法，旋即便摇摇头：“我的修为还是太不足了。”

“还是先苟一苟，跟在些人身后，好好了解一番这个世界吧。”

至于跟本士势力合作？方夕一点想法都没有，毕竟诸天宝鉴何等重要？一块碎片都能令二大世界舍生忘死，更何况本体呢？他目光挪移，望向了还在睡觉打呼噜的荆奕。

附体一位结丹修士，毕竟还是有些危险，对方灵觉已经能发现一些蛛丝马迹，也不好操弄。

而方夕对于那个方仙大学，还挺有兴趣的荆弈虽然自诩意通，其实一直是各种意义上的天之骄子。

作为金丹修士的嫡子，其实他一出生就站在可许多人的终点。

并且，童年之时检测灵根，便极其走运地检测出地品土灵根，如今已经修炼到炼气十层的境界。

以此资质，纵然仙考都有加分的。

因此他说可能会考上方仙大学，并不是说着玩的。

这是一各种意义上的别人家孩子。

数月之后。

一辆磁悬浮车停在方仙大学的门口。

行了行了，老爸老妈不用送了……我自己知道路，还有电子地图跟小精灵指路呢！荆奕走下自家小车，冲着荆子安与蓝菲挥了挥手。

这小子，荆子安笑骂了一句，脸上却有种说不出的自豪。

不是谁家小孩，都可以考上九州最好学府，倒是旁边一位相貌温婉的筑基女修，默默撤过头去，眼眶似乎有些发红。

弈奕受不了这种，连忙提着行李，向后挥挥手，走入学校大门。

“这位同学，来报道的？”

一名兴发乌黑，身材高大健美的男同学立即上前，热情地接过行李：“我叫张火华，大II大型空天法器炼制系的你呢？你好学长，我叫荆弈，御舰系的。”

荆弈连忙行了个古礼。

哈哈学弟你修为深厚，搞不好大一就能顺利筑基了，咱们方仙大学，优秀毕业生都至少要结丹修为，否则也对不起无尽藏主白眉真君校长的裁培啊……张火华很是自来熟地道，我先带你去报名处，报完名之后就可以领新生福利，其中有一个亚空间口袋，也就不用带这么多累赘了。

亚空间口袋，荆奕眼馋自己老爸亚空间口袋很久了，可惜这是管制品，也只有几个大学才作为新生福利：“我们大学福利就是好。”

识海之中，方夕不屑地撇撤嘴：“不就是入门发储物袋么，南荒但要点脸皮的门派，都是这么干的。”

倒是那个无尽藏主，方夕暮然回忆起神识中见过的一名白眉老者大修士形象。

不是冤家不聚头啊按照他如今对九州界的了解，方仙道宫之中自然以方仙道主为尊。

只是此人行踪十分神秘，据流言说一直在团关尝试突破化神境界。

道主之下，则是三位元婴后期大修士！其中藏主负责管理道宫秘藏经书，同时兼任方仙大学校长，号称无尽藏主。

空天殿乃是实力最强的战修聚集处，负青太阴防线，殿主屠魔真君，手上满是魔族鲜血，管理诸多元婴真君与巡天战舰集团，号称元婴战力第一。

最后还有一位，天工阁主负责方仙道宫的后勤与生产，阁主如今是鬼斧真君。

不过那位无尽藏主只是挂个名，荆弈来此上大学，十年也本必能见对方一面！想要学习九州界的高深传承，还是要冒一点风险的啊。

此界别的不说，炼器之道绝对天造化、鬼斧神工甚至还可以托管智能操作，十分适合我这个炼器手残。

更何况，我只是一个没人权的外道元婴而已，冒险的事情当然得我上！识海之中，方夕忍不住吐槽。

而些时，他感觉这个张火华似乎有些不太对劲，却又说不出来的样子。

张火华热情地带着荆弈去办理报到手续，领了一堆新生福利，给私人终端上极限。

好了，学弟你如今已经获得阵法授权，可以前往图书馆、食堂、宿舍等区域了。

张火华望着荆弈手上的智能腕表，脸上浮现出一抹笑意：“咱们大学的宿舍都是独栋别墅，灵气也到了20个标准值以上，筑基都够用了呢，不过也就是新生宿舍水准，如今学长我已经住在飞仙阁洞府居住建筑面积有五百平呢，比我家都大了。

哦……可惜我家跟这不一样，不过挺有趣的。

除了地方小了点之外，荆弈笑道。

“嗯？学弟你家多大？”张火华诧异地问了一句。

呃，也就方圆几里的金丹灵脉洞府罢了，实不相瞒……我还想选修一门大型法器炼制，因此修炼的地方喜欢宽敞一些。

荆弈回答道。

张火华突然就不想说话了……大学第一节公开课，课堂上。

同学们好，我是你们的讲师屠冥！

一名四十来岁，戴着眼镜，颇有几分教导主任气质的女老师，站在讲台之上，神识扫过阶梯教室中每一位学生，金丹级别的灵压外放，课堂之中一片肃静。

修为，才是一的根本，不论是御舰、炼器、制作丹药，没有修为，就什么都不是！境界之道，根基第一，因此大学第一课，便是灵根说！屠冥讲课速度很快：“众所周知，每一位灵根者体内，必然是五行俱全，或者说具备所有灵根属性，可以称作混沌灵根，其实并不止修仙者，每个不能修炼的普通人体内，也是拥有混沌灵根的，只是数值太低罢了，然后根据最突出的那一道灵根数值，决定修仙资质。”

经过天青院一代代总结研究，已经可以精准测算灵根数值至九个小数点之后了。

如果将中品灵根数值定为10到100，那不品灵根就只有1到10，换句话来说，一位下品火灵根修仙者，他的体内，火灵根数值最高，可能是2、也可能是9，但剩余的水灵根可能只有0.1基至0.0011！

其余风、暗、雷、冥、空等属性都是如此，若是还有一道灵根数值超过1又低于10，那个他就是双系下品灵根而若火灵根也低于1，那便是个没有修炼资质的普通人。

其实在座的诸位，以及九州界的芸芸众生，已经足够幸运，要知道，在古修士时代，灵根数值必须超过5，才会被认定为下品灵根，而经过道宫一代代研究，开发出的《源心经》、《混沌行气图》等等功法与各类药水、针剂，将下品灵根的认定标准降低至1……令原本许多无法修炼的劣品灵根者，同样有机会步入修仙之门……屠冥道：“即使如此……如何规模化、低成本地提升灵根资质，依旧是方仙道宫面临的最大难题！”

“并且，将下品灵根提升至中品、上品相对简单，不惜成本便可以做到但想要将下品灵根升至地品，天品就无比艰难。

因为后者的数值是一万、乃至十万！台下，荆奕无聊地打了个哈欠。

这种通识课程，他小学初中都上过好几遍了。

倒是方夕听得津津有味，甚至眼前一亮：“这个世界，竟然对灵根研究如此深入，还有提升灵极法门？”

“虽然地品、天品很难，但能提升至上品也很不错啊。”

他如今纵然成就元婴真君，也依旧是个下品灵根！配合乙木法身，才能在吸收与转化天地灵气的效率上略逊天品灵根一筹而已。

若是能将下品灵根提升，哪怕只是中品、上品级别……那他的修炼速度都必然超越天品灵根。

虽然元婴老怪们还可以元婴夺舍天品灵根以获得更佳资质，但方夕肯定不会如此干的，别的不说难道乙木法身不要了？！如今看来，九州界应当有提高灵根之法，最多耗费多些……规模化，低成本做不到，但不惜工本，只提升单人，应当还是有机会的，这是我的机缘啊。

荆奕识海之中，方夕元婴盘膝而坐，听得更加认真起来……
