# 第442章 元神法器

这一次，就连荆奕也一改之前的漫不经心，仔细听着上面一位满头华发的金丹老者讲课。

“天地有元气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰仙源，于魔曰魔气……”

他先背了一段古文，继而微笑道：“同学们可能要问了，都说魔族散布‘真魔之气’，令九州界晋升化神艰难，为何我们又要说魔气也是灵气呢……实际上，接照各种数据模型推测，修士最终飞升的上界一一地仙界中，其实只有一种——天地元气！只要有世界与日月星辰存在的地方，就有天地元气在！”

“而下界之中，由于各界法则不同，天地元气稀薄，各界的粒子配比也不一样，才有什么仙源之气，真魔之气的划分，其实都是同源……你等之前炼气之时，打坐修行，将外界元气一律吸入体内，还不算什么，等到了筑基之后，若还想走得更远法力更加精纯，最好还是要仔细分辨虚空中的不同灵气粒子，选取最适合本身功法的粒子吸收……比如火灵根修炼阳属性功法的，最好吸收虚空之中的火元粒子，而根据最新制作的‘火元粒子图谱之中，火元粒子也可以细分为十几种，目前只分析出少阳粒子、中阳粒子、老阳粒子三种……”如今方仙道宫的一千元婴院士，就在致力于还原地仙界中最为原始的天地元气图谱……一旦成功，魔族散布真魔之气的阴谋，对于我们而言就是个笑话，化神也将会降低门槛。

以我方仙道宫底蕴，连出数位化神尊者也并非不可能之事……到时候什么月魔之灾，挥手可解！

“为什么这么多修士想要飞升、或者偷渡地仙界呢？因为在天地元气浓郁的环境之中，不仅更加容易突破元婴，化神等瓶颈……并且对于能初步操纵天地灵力的化神修士而言，外界天地元气浓郁，不仅全力出手会导致灵力反噬的问题自然化解，寿元也至少可以暴增一倍左右的……”

“好了，话题回到元气粒子这一好本《元气粒子图谱与吸收》你们翻到第一章第一节，这是重点，以后要考的。”

老头笑呵呵道。

“老师！”

一名女同学举手发问：“既然天地元气是比真魔之气、仙源之气更加高级的力量，为何还要排斥真魔之气与其它不同属性的灵气粒子，一起吸收不是更有可能突破么？”

“呵呵……”

金丹老者笑呵呵道：“若方仙道宫已经完全解析天地元气图谱，那自然随意，否则的话除非你有斡旋造化的本事，能将天地元气随意分解或者合成为各种灵气魔气，不然，还是老老实实沿着前人的路走比较好，纯之又纯，方能结丹与元婴……不然魔气入体，走火入魔都是轻的。”

这时候荆奕心中突然涌现出一个念头，举手发言：“老师，我有一个问题，若高阶修士接触真魔之气是否可能对突破化神瓶颈有好处？”

金丹老者有些诧异地瞥了一眼荆奕，但还是回答道：“化神标志便是操纵天地之力……若能对天地元气构成极为了解，突破起来自然会简单几分……像那些借助秘法、丹药之力突破的上古化神修士，大多知其然而不知其所以然……”

其实他还有一点没说，那就是魔族经常拿真魔之气诱惑元婴真君入魔，就是因为炼化真魔之气后，的确能神通大增，甚至突破瓶颈的……只是从些之后，就不复为人族了……

荆奕一边做着笔记，一边认真听课。

不知不觉，就到了下课时间。

“荆奕，今晚有老乡会，去不去的？”

一位明眸善睐的少女过来，笑着问道。

这是他的同学兼老乡，同样来自剑南城的苏沫。

“不了，我还要回去继续修行，为筑基做准备……”

荆奕主打一个不解风情。

苏沫却瞪大眼睛：“你准备筑基了，有把握么？筑基针，申请下来没有？

筑基针及是根据上古筑基丹改造而来，消耗材料只有筑基丹的三成，功效却可以到九成左右，采取针剂注入的方式，更加容易吸收！

“已经申请了……咱们大学这方面权限还是很高的，不会卡人，换成其它大学就惨了……”

荆奕摇摇头。方仙大学可是九洲界最好的大学，每年毕业都没几个金丹。换成其它大学，毕业筑基都可以宣传是优秀毕业生了。

是啊……

筑基针还好申请，结丹的五行舱，排队的筑基修士都不知道多少，想要插队很难……

苏沫苦笑。

她能进方仙大学，对于筑基很有信心，但结丹就没什么把握了。

九州界五行舱，乃是结丹标配。

传闻中，在仙宫时代，万界之门开启了一个异兽世界，其中并无人族只有一种种巨大无比的异兽，处于非常蛮荒而原始的状态！

而在那个异兽世界中，仙宫探索队发现了不少天材地宝，甚至移植回来一片五行果树林！

这‘五行舱’中主要的营养液成分，便是来自五行灵果，号称成功率与五行结金丹差不多，但用药与资源消耗大大下降……

在九州界，生吃五行灵果结丹乃是极大的资源浪费，会被口诛笔伐的！

可惜的是，元婴级灵物依旧很少！

毕竟在下界之中元器已经是妥妥的顶阶修土，各种资源极其稀少罕见……更不可能成规模养殖培育！

因此在方仙道宫统治之下，对于大学生这种天之骄子而言结丹并不算太过困难，只要有耐心，缴纳足够贡献，总能排到五行舱使用机会，但结婴却是天堑！

一边想着这些问题，荆奕一边走向大学食堂。

食堂中的各种灵食经过专门营养师搭配与灵厨师制作，不仅灵气充沛，品味更是一绝。

“学弟，又见面了……”

打灵米饭之时，一个身影走了过来，是张火华！

他脸上带着一笑笑容：“学弟入学过得还习惯么？”“还好……”

虽然感觉这个学长有些过分热情，但荆奕也只是心中腹诽一句，跟张火华坐了对桌，随意闲聊起来。

“哦？学弟准备筑基了么？这筑基乃是古修难关，被视为真正踏上仙途的第一步，这一步跨出，才能享受长生……”

张火华感慨道。

二百多年的寿命并不算什么，最新型的基因手术也可以办到……

荆奕随口回答了一句：“学长很闲啊？”

“唉……实不相瞒，我一直有个梦想，加入某个国之重器的工程，亲手炼制出一件‘元神法器’来！可是想要加入重点工程很难，对各个条件要求很高，我几次意向都被拒绝，现在正苦恼毕业之后去哪里打工呢……”

张火华苦笑。

“学长才大二吧？现在就考虑毕业与就业问题了，这么卷的么？”荆奕讶然道。

至于元神法器工程，他听听就算了，根本不觉得张火华能进入其中的。

要知道，元神法器乃是方仙道宫机关傀儡、炼器、阵法等等修仙百艺的最高结晶，无一不是大工程！

纵然整个道宫积蓄至如今，也才最多四五件！

其中三件分别掌握在“无尽藏主”白眉真君、空天殿主、屠魔真君、以及天工阁主鬼斧真君手中。

白眉真君手中的乃是太阳真火罩，方夕已经见识过其威力。

而魔真君掌握的元神法器，名为十二元辰都天神煞大阵，乃是一十二座宇审堡垒共同组成的阵法，镇压了大半条阴防线！

至于鬼斧真君手中法器名为潜龙平时隐匿于大地之下，没有多少信息流传而出，乃是机密！

最后一件由方仙道主亲自保管，更是绝密，连名字都没有流传出来，更不知晓功用。

“唉……找工作不难，但好工作很难啊，还有一堆力土机械人来抢……张火华叹息一声。

荆奕识海之中，方夕饶有兴趣地睁开双眼，再次暗自施加影响。

荆奕就开始莫名其妙地吐槽：“明明是大修士执掌，能对抗化神尊者的强大灵宝，却只叫做法器……”

“因为太部分的确都是法器材料啊，要知道以太阳真火罩那种庞大体积，稍微展开都能覆盖小半个九州界，如果都用法宝、灵宝级材料打造，方仙道宫都要破产，最多核心构件用法宝、灵宝级材料……其余都是法器，甚至普通合金材料。”

张火华不愧是本专业的，对此理解很深：“工业化生产、流水线组装……才是我们的优势，虽然法器不太坚固，容易被破坏，但额外准备许多备份，即坏即修就可以了……元神法器，元神者，Ai也如此庞大的法器，自然需要一个具备无穷算力的器灵居中主持，统筹一切……我觉得元神法器这个名称很合理啊！”

荆奕时一时有些茫然。

这道理其实他平时有模湖概念，今天不知道怎么回事，就想吐槽一下。

“莫不是我即将筑基，心理压力有些大，要去看一看心理医生了？”

而方夕更加茫然：“这么说，想要打造一件元神法器，我还得将整条流水组组装线，不对，是上下关联企业都搬去南荒，这数万数十万家企业都有可能，还要诸多人才填充，那干嘛不干脆将九州界都搬过去得了……算了算了，简直要不起啊……”
