# 第443章 玄元珠

‘倒是’元神法器‘这个概念，跟五阶的’通灵之宝‘十分相似……’方夕若有所思。

传闻之中，四阶灵宝之上，便是五阶的‘通灵化形之宝’，也叫‘通灵之宝’！

此等宝物，器灵已经完全成长起来，可以自行操纵宝物吞吐天地灵气，并更好地辅助其主斗法，威能也是毁天灭地。

只是由于所需材料珍惜，器灵灵性也难以增加，往往十分难炼制。

纵然许多化神尊者手上，都未必有此等宝物！就在方夕沉吟之际张火华突然问道：“学弟既然要筑基，需不需票三元补身源？生产此水的造化六厂一个销售是我舅舅，可以用内部价拿货。”

三元补身液药效温和能均衡修士体内的精气神三宝，乃是不错的辅助筑基之灵物。

荆奕一瞬有些心动继而摇摇头；“不用了，我家里早就帮我准备好了！”

这倒不是假话，为了儿子筑基的事情，荆子安还特地跑来一趟送了许多东西，基中就有三元补身液，还是至尊豪华版的。

啊哈哈，既然这样，那就预祝学弟筑基成功了。

张火华尴尬而不失礼貌地强颜欢笑，没吃几口饭就告辞离去。

这人有些不对啊，望着张火华的背影，荆奕若有所思。

方夕却是心中叹息一声，果然还是修II代好，能经受住各种诱惑。

换成一个散修来，那肯定先将好处吃到嘴再说，为此又不得不跟这人见招拆招，发展出不知道多少狗血剧情……如些倒也不错，符合他苟着学习的需要。

时间入夜。

宿舍内，荆奕依旧在为筑基做着准备。

识海之中，方夕的外道元婴无聊地打了个哈欠，忽然表情一变。

“咦？！”

“这个张火华，竟然还不死心么？”

他神识外放，能感应到黑暗之中，一道人影正在潜入！

对方甚至摸出了一个智能手环，关闭了附近的监控与阵法！这小子，当初那么好心带着学弟去报到、刷新权限，就没打着好心思啊，原来是想趁机种下木马病毒？方夕知晓，作为九州界最好学府方仙大学之中的门禁相当森严。

搞不好日夜都有监控，还是混杂科技与阵灵二种方式的。

在此种情况下，还能将之黑掉的技术，应当不是张火华个人能拿出来。

对方身后，有一个组织，应当实力还挺强太的。

如今过来，是想干什么？张火华黑了荆奕的终端，导致屏幕上看起来一切正常，荆奕基本没有什么防备。

一不小心，就容易中招！罢了，毕意寄宿你们父子这么多天，总得付一点寄宿费的，方夕嘿嘿一笑，掐了一个法决荆奕顿时就打了个哈欠，趴在桌上沉沉睡去。

呜呜！

一道乌云从他头顶飞出，现出其中头生双角，背后有六大黑洞的外道元婴。

张火华黑了这附近的监控，其实也是帮了我啊。

此时，在方夕神识之中，张火华已经潜入宿舍之内，眼中还带着道道血丝，手中亲着只试管，里面装有半管液体，散发出丝丝精纯魔气，荆奕学弟啊，筑基不易，就让学长这一管魔元液、助你一臂之力吧。

张火华在心中暗自说着，他绝不会承认自己心中竟然还有一点妒忌对方，因此才如此穷追追不舍……

但下一刻，四周天地立变！天空灰蒙蒙的，有六大黑洞不断盘旋，地面之上黑红交杂，踩上去宛若落足于肉泥菌毯之中。

张火华吓了一跳，手中的魔元液试管也失手落在地上试管断裂，一道精纯魔气出现，继而某道乌黑光泽一闪，一只青黑色的元婴，笑嘻嘻地抓住这一道魔气，略微辨认一番之后，便张开小嘴，一只吞了下去“味道不错”“元……元婴真君？”张火人华下了一跳：不对，是魔道元婴，前辈莫非是我们暗月教的自己人？““你果然是人奸！”方夕多感慨一句，一个瞬移便来到张火华面前，钻入他识海之中。

张火华整个人顿时倒在地上，如同羊癫疯发作一般抽搐起来，从嘴里还不断冒出白沫。

方夕之所以先张开一个小型的阎魔法域，就是为了隔绝此人求救，以及遮掩夺舍之时出现的种种情况。

他外道元婴本来就是修行的夺道法，天魔夺舍对他而言是无比简单的事情。再加上凝结元婴，此种事就好似吃饭喝水一般简单。

靠着荆奕学习，进度的确也就一般。他是御舰系的，根本不符合我需求，我不想开巡天战舰……更何况，更改一次二次想法念头还行，次数一多，猪都能发现不对……难得有人送上门来，同样还是方仙大学的学生，还是个人奸，那夺舍他也不会有丝歉疚……不过在夺舍之前，搜魂也是理所当然，外道元婴浮现在张火华的识海，戏谑的目光一扫，便一个瞬移，抓住了一寸黄色的光，伴随着搜魂之法发动，一道道信息便浮现在他心中。

“这张火华出身并不算好，乃最下城区，不对，应该说是贫民窟中的野狗。”

“自幼在孤儿院中长大，靠着奖学金考上高中，然后就不行了，天资有限，周围都是比他资质好、家境好、还拼命学习的卷王。”

“一次偶然的机会，其接触阁月教，继面便卷入其中，成为一个小头目，又受到暗中资助，修为突飞勐进，终于压线考上方仙大学。从此改变人生。”

“阁月教资助自然不是白拿的，早已在其体内种下禁制，并且任务是在方仙大学中发展下钱，并向机打探元神法器的核心设计图、以及制造破坏么。”

难怪选了法器制造的专业，还一直在向这方面的工作靠拢。

转眼之间，方夕便获得了张火华的一切。

继而他眉头就微微一皱：阁月教在此人身上下了禁制，嗯……不仅神魂中有，就连肉身上也有……只是非要隐秘，这等禁劾之法，纵然我要解除，也有点麻烦的。“元婴小手张开，其上还有一道符纂，一道道符纹纵横，宛若蜈蚣一般蠕动，令人望而生畏。

这一道禁劾乃是张火华神魂之中的，被他特意保留了下来，否则容易被暗月教知晓张火华已死的情报。

至于方夕元婴巩固，自然丝毫不怕这禁制发作。

能灭杀炼气筑基的禁制，遇到修士元婴，根本毫无办法。

至于身躯？哪怕身躯败坏，他也能再换一个夺舍，因此也是无所谓的事情。

天魔夺金之法，到达元婴之后也变得更加精妙起来，不仅夺舍次数大有增加，并且也没有其它元婴修士夺舍之后需要适应庐舍的时间，可以完美适配。

除了夺舍无法延寿之外，一切都想当完美。

飞仙阁洞府。

方名大摇大摆地回到张火华的宿舍，确认虹膜之后打开房门。

这一次张火华是自己决定单独行动，倒是不用报备什么，此人原本准备拉拢荆奕，并且只是备选，后来被荆奕的家世刺激到了，才略有些偏执，跟魔修待久了，不知不觉心性也容易受到影响么？

张火华的宿舍收拾得相当干净整洁，洞府之中散布着二阶左右的灵气。

“之前张火华乃是炼气十层，找个机会筑基吧。不到筑基期，许多企业都不收的。”

方夕想了想，忽然一摸丹田，一道白色光芒沿着他的经脉游走，继而就来到了右手手掌之上。

这是一枚白色的珠子，有小孩拳头大小，散发出莫多的波动。

“玄元珠！”关于此物的信息便自动浮现在方夕脑海当中。

“此物乃是阁月教的赐予，全称是玄元纳米内景装甲川型，功效跟外丹差不多，炼气修士拿了能匹敌筑基，筑基拿了能堪比结丹。”

“算是张火华身上最珍贵之物了。”方夕的神识能发现，此物虽然看似一颗内丹，实际上却是由无数密密麻麻的纳米机器人所组成，可以任意变幻各种符箓，加持修士法力，可以说本身便是一座小型工厂！“亏我还以为，科技修仙就是给修士穿上机甲呢……没想到，这机甲也可以不穿在外面，而是直接穿在丹田之中，直接以纳米机器人化为符箓，与一道道法力结合，利用效率的确比外丹更高……”

“这个九州界，给人感觉真穷！”方夕颇为感慨。

炼制一份外丹的材料，在九州界当中，应当可以制作许多套此种纳米法力殖装。

“也不能说穷，只是对修仙资源的利用率到了一个可怕的地步罢了。”

方夕戴上眼镜，躺在沙发上，开始悠闲地上网。

这一次，他总算不用如之前那般暗中改变荆奕的意识，而是可以随意浏览自己想要看的信息。

“嗯……是时候看一些乖孩子不能看的东西了……”
