# 第444章 太一

荆奕作为一位金丹嫡子，又生活在修士聚集的洞府区，很少在钢筋水泥的赛博城市中生活，因此对于社会阴暗了解不够。

比如……他就不知道，在虚拟网之下，还有一片‘暗网’存在。

方夕丢了张火华的眼镜终端，拿起他在黑市中购买的不记名端口头盔，戴在自己头上。

继而，他的神识宛若触碰到什么，化为一尾鱼儿，在无数虚拟网络中遨游，继而轻轻一跃，到了一片深渊之中。

“欢迎来到极乐空间！”

一个机械声音在方夕耳边响起。

此时的他，已经化为一个戴着青色面具的斗篷人。

不远处的霓虹灯五光十色，街舞酒吧中传来打击感十足的重金属音乐。

一名名半赤身躯、或者干脆全赤的男男女女从身边走过，毫不顾忌地打情骂俏着。

其中就有几只人外娘，长着狐狸的尾巴或者猫耳朵，一个个烟视媚行。

不远处，还有一位身材火辣的豹女，正围绕着钢管热舞……

若方夕不是有事在身，必然会过去跟她们好好聊聊天。

大型云虚拟意识上传来系统——极乐空间，在这里，你甚至不知道对面的狐女是一个人还是一条狗，其实如果你遇到的是狗，你应该感到幸运，因为对方也有可能是Ai……

嗯，若没有练成神识在这里很容易混淆，分不清现实与虚拟的界限，这在外面好像还是一种专门的病，叫做极乐综合精神症，寻找感官刺激，只是极乐空间最基础的功能，在这里，每时每刻都有数不清的黑市交易与犯罪……

方仙道宫都不管的么？还是管不过来了？

方夕随手从旁边路过的酒待托盘上拿起一杯宛若彩虹般的酒水，直接浇在面具之上。

刺啦！

他的面具左右分开，各自生艺出锋利的牙齿，从中伸出一条奇长无比的舌头，将美酒连同酒杯都一卷而入。

酸、甜、苦、辣各种滋味在口腔之中飞快转过，继而就化为一个字！

“爽！”

方夕再次张口，一寸火焰从中喷了出来。

“面具裂脸怪……这张火华选了什么模板啊，什么，居然还有魔族模板。哦，那没事了。”方夕一路向前，偶尔还白嫖一些美酒美食。

忽然转入一条满是肮脏下水管道的小巷。

走到底部之后，左侧出现一个隐蔽的月亮符号。

他轻轻敲击几下，震动声以奇异的韵律传播开去。

一面墙壁飞快打开，现出一名嘴唇上满是钉子的黑色皮甲大汉：“愿黑夜庇护你……”

“愿开月隆临……”方夕沙哑着声音回答。

“进来吧！”

大汉让开身子方夕走入其中，只见四周立即虚化，无数绿色的数据流通出，形成另外一条通道。

等到他走到尽头，就来到一座教堂。

一轮黑色的月亮悬挂于正中，作为某种徽记。

二侧的祷告长椅上稀稀落落坐着一些黑袍人，有的正在低声交谈着什么，望着这些人，方夕突然有种回到家的感觉。

都是魔修……这味太正了！

嗯，阖月教为了避免被一锅端，张火华的身份只有他的上线知晓，理论上而言，只要干掉这个上线，再干掉所有教徒管理者暗月教主，应该就没有泄密的可能了。

方夕暗自想着，没有多久，便见到来了一个红袍修士。

他鼻梁高挺，眼眸蔚蓝，手中还抓着一枚阖月挂坠：“我的孩子！你来了”“教士，我来了。”

方夕冷着脸回答，跟着这位加载传教士模板的上线来到一处告解室内。

告解室从外界看十分狭小，但进入之后，却发现里面的空间宛若一处宫殿，布置得无比奢华。

“在这里，我们的谈话都经过双重加密，可以保证不会被方仙道宫口虚拟网卫士监听。”

教士随意躺在沙发上姿态悠闲而惬意：“不过在此之前……血祭血魔、骨献骨魔。”

教士情一肃，双手结出一个奇怪的法印。

仙灵苦弱。天魔飞升！

方夕同样结出法印，脸色很是不好看。

因为在说出口号之后，宛若开启了某个秘钥，让这教士沿着自己的网络漏洞，开启了房间内的摄像头，看到了他如今所在的位置与周围情况……

“说吧，为什么要这么做，你要知道，我这么做是承担暴露风险的，你不知道方仙大学的防火墙多厉害么？”方夕神色难看地道。

“唉，因为最近有几个修士，冒充我们的人，骗走了《阁月魔功》的核心数据，教主大人正发怒呢……严查一下也是在所难免。”教士解释道。

“我又不修炼魔功。”方夕继续抱怨，将张火华的性格伪装得惟妙惟肖。

那种接受魔气改造，转修魔功的修士，基本不可能通过九州界的安检门，因此大多在野外厮混只能算是配合月魔降临的炮灰。

张火华勉强算高级潜伏人员，不修炼魔功，但被种下隐秘的禁劾加以控制。

而阁月教中真正厉害的角色，据说另有秘法，将本身魔气隐藏得丝豪不露，在九州界中都有明面身份，搞不好还是某个大人物。

“查到是什么人了么？”方夕又追问一句。

“查到了是空青院那帮疯子，说是要研究什么魔功转化，在保留神通的同时，将魔功改成吸纳灵气修炼的方式……这、这就是想白嫖啊！”

教士气得破口大骂，但也可能是在羡幕。

魔族的正经功法，自然是吸取魔气修炼的。

但方夕想到南荒修炼界的人族魔修，跟自己一样都是汲取灵气，显然他们修炼都是改造过后的功法。

不管有没有改得乱七八糟、面目全非……但至少是能修行的，还保留了不少魔道的秘术神通！

这思路没问题，果然修士都是一些白嫖怪，既想着获得魔功威力强大、只想此的好处，又不想受魔族钳制，小孩子才做选择，成年人全都要，纫士如此，该不会是在羡慕嫉妒吧？

因为他得不到，方夕心里有些好笑地想着。

“对了，你上次要走那些木马病毒，说是培养新人，怎么样？找到目标没有？”

教士没有多提关于空青院的事，语气一转地问道。

“已经找到几个合适目标，正需要支援。”方夕神色一萧。

其实他这次来，倒不是为了灭口，和空青院目标一样，也是为了白嫖阁月教团的资源来着。

“哦何种支援？”教士开口询问心中已经有了一些不太妙的预感。

“灵根忧化液，至少二个标准份！”

方夕开口：“这样的话，我有把握再拉一位方仙大学的优秀学生，进入我们的阵营。”

“灵根优化液？！这可是管制物资啊，不太好搞……并且现在许多厂家都不兴生产这个，因为耗费太多，提升太小，已经被方仙道宫列为高能耗低产出产业，不仅没有补贴反而还要课以重税，如今也就一些私人实验室还在偶尔搞一搞了。”

教士有些怀疑地看向方夕。

方夕却凛然无惧地跟他对视：“你知道的，我早就是上品灵根了，灵根优化瓶易多只能将没有资质的凡人提升成为下品灵根或者精纯下品与中品灵根，对我已经没有用了……如果不是方仙大学的天之娇子都不需要使用此种灵液，学分兑换表里面也没有，我又何必找你？”

“说得倒也有理，此种优化液，奚市之上总有流通的，我会代你关注，发现便拿下，教士想了想，最后还是同意下来。”

“不错……现在就等着阁月教团送货上门了。”

飞仙阁洞府中。

五百平的面积，已经足够方夕享受生活了。

自从与教团联系，获得支持之后，他就开始每天按时上课、之后泡网络图书馆，进入了一个勤奋大学生的生活模式，对于方夕而言要追上张火华的学习，并且超越，都不是什么难事。

但要将九州界的修仙文明完全理解，并其精华成为自己的东西，就是一件相当困难的事情了……

唉，现代科学细分学科，已经到了一个人的精力根本无法学全的地步！

如今这修仙科技，哪怕对于一位元婴修士而言，想要全面掌握都十分困难啊……

万夕手中拿着一卷古书籍，在校园的林荫之下散齿。

这种悠闲与惬意……他已经很久没有体会过！

而在他手上的书籍，赫然是《论Ai强智能的演化与变迁》！

原本，方夕还是想研究元神法器，以及天地元气图谱方向，顺带读个研究生或者博士什么的。

但这段时间以来，通过略微涉猎之后，他就无奈发现，自己精力有限，想要将之学全并且深入，几乎是不可能的事情。

但修士善假于物！

我脑子不够，可以借一个脑子使使……

据说现在有一些改造人，可以往脑袋里不断加载芯片与处理器，我倒是不用这样，只要制造出一个属于我的人工智能，然后让它去学习，不是就可以坐了享其成了么？

方夕默默为自己的机智点了个赞，同时想好了对方的名字——“太一”！

日后搭载人工智能的法器，就叫做太一经！
