# 第445章 回归

“张学长！”

方夕走入一间训练室，跟几个熟悉的同学点头致意，意外发现荆奕居然也在。

这小子见到方夕，还笑眯眯地打了个招呼。

“筑基准备得如何？”

方夕随口问了一句。

“万事俱备。只等假期批下来了……毕竟筑基需要百日时间，唉，这样一来，我落下的功课还不知道要怎么办呢……”

荆奕回答，手上还拿着一个头盔，跃跃欲试道：“我刚刚上了指挥课程，要不要打一把？”

他是御舰系的学生，日后是往舰长方向培养的，需要学习许多课程，其中包括指挥的艺术。

“可以！”

方夕笑了笑，戴上虚拟头盔。

【荆奕向您发出对战邀请，星空地图285号、指挥系战斗……是否接受？】

一道荧光浮现，方夕自然意念选择接受。

轰！

刹那间，他就置身于一片星河宇宙之下，修为似乎也拔升道了筑基层次。

并且，方夕发现自己正立身于一艘充满科幻感的数百米长宇宙战舰之上。

虽然比起巡天战舰而言，此舰宛若小儿科一般，但也给他一种十分奇异的感觉。

发现敌军，距离……

在方夕耳边，一道没有丝毫感情的机械音响起。

这是战舰搭载的人工智能，只能负责辅助修士神识操纵，真正做出判断与决策，还需要方夕自己来。

方夕的神识与人工智能相互连接，顷刻之间就掌握了这一艘普通战舰的具体情况。

库房之中，装备了九万八千柄，冥宙寒光飞剑，乃是采集宇宙之中数种极寒光线凝炼而成，可以布置冰魄神光剑阵……炮仓之中，有二十万枚，元磁神雷，蓄势待发……

防御方面，是舰体自带的二相轮转阵，还算不错吧……转眼之间，方夕就见到不远处的宇宙中，一艘如同赤红飞剑般的舰艇疾驰而来，蓦然炸开，化为一道道赤红色的流火。

元磁神雷，出……布、飞虎阵！

砰！舱门打开，一枚枚雷珠飞出，在智能Ai的辅助之下，布置出一座虎型阵法，继而轰然炸开。

恐怖的元磁雷光暴涨，隐隐成虎型，向赤红流火横扫而去。

惊人的流光扰乱了一切波动，令一道道流火停歇在半空，化为一枚枚锋利的刀片。

“你中计了。”

荆奕哈哈一笑在方夕舰艇两侧，忽然有更多的赤红流光浮现，隐隐组成二道剑阵。

“天地万火剑阵，两仪合璧！这可是当年剑南真君的经典战术！”

剑型的舰艇内，荆奕望着这一幕，脸上浮现出一丝微笑。

他从小就梦想成为空天殿的御舰士，找来许多相关书籍浏览，专业性上绝对要超过张火华这个炼器系的学长！

但下一刻，他就笑不出来了。

星空宇宙之中，两道赤红色的剑阵合拢，蓦然化为强绝的火焰。

在此种大阵之下，纵然舰艇防御阵法都要被摧毁，获得毫无疑问的胜利。

但系统提示却迟迟不来。

唰！

下一瞬。

天地万火剑阵之中，蓦然升起一道刀光！

那刀光包含元磁之力，又带着冻彻万古的寒气，将天地万火剑阵一斩而破！

刀光五光十色，美的如同宇宙乱流，如梦似幻……

继而就掠过了剑型的舰艇。

轰隆！

一团火花在宇宙中炸开，宛若一场盛大的焰火表演。

“我竟然输了……”

荆奕摘下了头盔，望向方夕；“你刚才所使用的阵型……我怎么没有见过？”

“阵是死的，人是活的，不能死记硬背书上的知识点，要活学活用……我看你施展天地万火阵型，心中就自然浮现出破解的阵法……我给它起了个名字，叫做冥古宙寒元磁灭绝手术刀……你觉得如何？”

方夕嘴角略微一勾。

再好的法器，也是需要修士来操纵的。

他之前积累的底蕴，可不是虚妄。

四阶的阵法师，纵然操纵巡天战舰，也未必会输给那些元婴真君！

“唉……我觉得学长你应该转系去、御舰系、的，你一定会成为一个很好的舰长……我可以介绍御舰学派的几个学长学姐给你认识……”

荆奕真心实意地道。

在方仙大学之中，还是有不同学派的。

他老爸就费尽心思为他牵线，加入了一个御舰的学派，日后有着学派帮助，不论读研还是上舰学习都会方便许多。

而同样的，元神法器与元气粒子研究也有学派，张火华之前就想加入而不可得。

“不了，我还是比较倾向于、元气研究院……”方夕婉拒道。

元气研究院，学长改方向了？你之前不是说自己想加入元神法器工程的么？

荆奕有些吃惊。

大学短短四十年，我已经荒废十年了……方夕感慨一声：“找工作也找不到好的，只能改变方向，选择考研究生我感觉我对元粒子一道上也挺有天赋的……”

实际上，如果真要选一门，方夕还是会选择元粒子研究。毕竟元神法器再好，也只是一件外物，对提升根本道行与境界没什么用。

而元气粒子就完全不同了，乃是真正的道行学科，一旦研究通透，获益无穷……接下来几个月方夕放弃了博览群书，而是选择元气研究一类的专门学科，开始废寝忘食地钻研起来。

至于元神法器这个大工程？

他准备日后交给人工智能去啃了……

专注于某一学科之后，他强大的神识优势发挥出来，学习进度飞快。

这一日方夕正在洞府中盘膝打坐，准备来一个自行筑基。

毕竟炼气期的实力还是太差一些，很多权限都没有开启，做许多事都不方便。

就在这时，他戴着的智能手环滴滴响了起来。

【尊敬的顾客，您购买的鲜花已经到了花圃，请记得五星好评哦，亲！】

一行信息提示浮现。

“终于……到货了么？”

方夕走出方仙大学，从亚空间袋中取出柄飞剑，低调地御剑飞行。

等飞出一定距离之后，他又放弃飞行，转而念诵了几句口诀，施展神行术，身形化为一道流光，在诸多小区之中穿行起来。

最终，他经过一番改头换面，来到了一间出租屋内。

这是他用假身份租赁的一个安全屋，此时，在安全屋外的邮箱中，已经有一个包裹静静躺着了。

方夕拿了包裹，扫过智能认证，进入安全屋内。

包裹打开之后，里面是一个四四方方的铁盒，需要输入密码以及一连串验证。

方夕一一照做……

卡哒一声。

银白色得金属宛若鲜花一样绽放，现出其中二支只有食指长短的试管。

到了，灵根优化液！

方夕仔细检查一番，发现没有什么问题，便关闭脱下身上的电子设备，拿着二支试管，选择了回归！

南荒修仙界。

翡翠岛。

始祖妖魔树生长的极快，到了如今，已经十个人都无法合抱，枝繁叶茂，几乎遮天蔽日。

而在方夕感应之中，其根须也逐渐向四面蔓延，几乎遍布整个翡翠岛，成为他的最佳耳目与触手……

长青殿。

炼器室内。

方夕咬着一只伏笔，眉头皱紧，凝神望着面前的五行麟族木傀儡。

“上次外道元婴一去就把傀儡弄坏了，还是得本尊出手维修……”

他回忆《千机秘典》中的内容，心里已经渐渐有了定稿。幸好损坏不多，也就一条手臂……可以从四阶银甲人傀儡上拆一条下来，然后给它装上去……

这其中原理当然不是说起来那么简单，涉及到诸多阵法与木傀儡的微调。

但对方夕而言，已经是成功率最高的手法了。

下一刻，密室中银光一闪，张火华的身影浮现。

“哦？”

方夕皱了皱眉：“夺舍的家伙真是难看……”

张火华面无表情，双手一掐诀，头顶外道元婴浮现。

方夕同样天灵青光一闪，主元婴抱着诸天宝鉴飞出，笑嘻嘻地开始同化……

霎时间，大量记忆涌现在他的脑海，伴随着无数的知识。

天魔之门、元神法器、天地元气……

“好、好啊……”想不到九州界对我的帮助，竟然如此大，还有灵根优化液！

方夕拿起张火华的亚空间口袋，从中拿出二根试管，望着其中的紫色液体，带着一丝激动。

灵根的问题，已经困扰他很久了。

“可惜，只能稍微优化一番，最多将主灵根提升至最差的上品灵根层次……”

紫色的光辉映照在方夕脸上，令他又叹了口气。

九州界毕竟还是个人修炼超脱的世界，高层强者意志能决定一切！

生存一些灵根优化液，最多催生出一些中上品灵根，修仙到结丹都困难，基本无益于战局，并且耗费还很大，得不偿失！

因为生产一支灵根优化液的资源，都足够培养好几位大学生到结丹境界了！

在战乱时如此做，就是极大的浪费与不负责任！

但对方夕而言，哪怕耗费的资源足以堆出一个元婴，只要能将自己的灵根提升上去，都是值得的！
