# 第446章 补天造化

“根据打探，九州界不是没有将上品灵根提升至地品的办法……但很不成熟，消耗也太大，如今只是一些高端研究所中被封存的构想……”

“下一步，尽量获得这些研究资料吧……”

“还有元气粒子研究……天地元气么？这角度倒是足够新颖……一旦成功，对我化神也大有帮助的。毕竟南荒修仙界中，同样受到天妖之气污染……”

“等等……九州界这方面的研究陷入停滞，难道是因为缺少了一样最关键的研究资料——天妖之气么？”

方夕眼眸骤然亮起。

从如今地仙界中，乃是人、妖、魔三族争霸的情形来，天妖之气绝对也是天地元气中一个极其重要的组成部分！

但九州界之中，却只有仙源之气与真魔之气，并无天妖之气！

那些元婴院士只能一个个粒子地不断模拟、调整配比……就跟古代炼金术一样，通过穷举法一次次尝试，十分耗费时间。

惹能得到天妖之气的参数，研究必然会突飞勐进！

“问题是，我也没有天妖之气啊！”方夕手下虽然有陆山龟、大青、小青，但只是修炼妖气。营通妖气与天妖之气的区别，就好像木碳与钻石的差距一般。

纵然是妖族，若能获得一丝天妖之气，也能获得极大好处，修为突飞勐进。

“天凤一族手中，应当是有天妖之气的看来这一次南荒之战，我不得不本尊亲自出手了么？还是尽量多出一点力……以夺取最精纯的天妖之气！”

外道元婴如今要在九州界进修，却是没有办法再分身去战场前线了。

好在有着山海珠，带着妖魔树进行转移并不很费功夫。

“想要在九州界经营好一个身份，不容易啊，这个身份是否太容易暴露一些？”

方夕望着面无表情的张火华，略有些迟疑。

“但此身份可以同时利用人族与魔族的资源，甚至获得古魔一族的魔功，有助于外道元婴更进一步……”

“并且，只要灭口的够快，没人能发现我是内奸的身份……”

他想清楚之后，对外道元婴略微点头。

重新同化的外道元婴一掐诀，回到张火华体内，其表情立即变得生动起来。

“去吧！”

夕一挥袖，外道元婴便又回到了九州界之中。

他盘膝而坐，忽然苦笑：“又要炼制一盏元魂灯了……”外道元婴准备动手，日后铲除月教，在九州界中很不容易。

最关键的，就是需要不在场证明。

若是在九州界某处布置元魂灯，再利用诸天宝鉴紧进行精准转移传送，倒是方便许多。

还有这灵根优化液，需要好好检查一番，毕竟是魔道经手的物品。

方夕低头，望着二支药剂，眼眸之中神采莫名……数月之后。

虚空殿中。

钟红玉正盘膝而坐修炼，周身气机冥冥，隐隐有天乐之声奏响，十分系异。

此女乃是空灵根极基稀少罕见，修炼的典籍更是如此。

任凭方夕养了那么多元婴、结丹……在储物袋中，竟然也没找到一门适合空灵根修炼的功法。

倒是‘混元诀’爆出过筑基篇与金丹篇的……

奈何此功法跟玄音功其实差不多，都是无属性功法，纵然稍微好一些，但考虑到转换功法带来的损耗，钟红玉还是咬咬牙，选择继续修行桃花岛阮家秘传的《玄音功功》！到了结丹之后，要改换功法就更加艰难了。

除非日后找完全契合空灵根的顶阶功法，否则钟红玉大概还是会沿着《玄音功》一路走下去。

毕竟此功法虽然不最顶阶，但在上品功法之中也相当不错，音波攻击更是极其罕见，难比被克制。

“唉……良久之后，钟红玉行功完毕，幽幽一叹”结丹之后，想要前进一小步，都无比艰难……我是否应该跟公子说，不必再寻找后续功法了，以我的资质，有生之年想要进阶结丹后期，只怕都无比艰难。

《玄音功》乃是无属性功法，任何灵根都可以修行，并且当初阮星铃乃是将钟红玉当半个弟子看的，已经传了全篇，有修炼至结丹圆满的功法。

若是此生不奢望凝结元婴，其实这篇功法经足够许多结丹修士修行了。

钟红玉自家人知道自家事，以她中品空灵根的资质，能筑基都要谢天谢地。

之所以能结丹，完全是公子倾力扶持的结果，还给了玄水晶英与琉璃天火这水火炼金丹的绝品结丹灵物。

饶是如此还差点失败，条亏方夕以秘术相助，才没有在结母最后关头功亏一篑。

若是将这二件灵物交给太叔鸿、张竹盛……那搞不好就直接金丹大成了，不必惨兮兮地炼化三阶内丹，自断道途。

虽然对三国许多修士而言，假丹与金丹也没什么区别，对于钟红玉而言，就更是如此。

若不是在四阶灵脉之上修炼，她都没有把握进阶结丹中期！那就真的跟假丹差不多了。

“资质啊……”钟红玉苦涩一笑，越是修炼到高阶，越是知晓资质之限制。

之前听闻阮师提过一句，公子的灵根资质，似乎也并非上佳……

她心中，忽然浮现出一个念头，继而就甩甩头，强迫自己遗忘。

对于修仙者而言，各自所获得的机缘，乃量最大隐秘。

纵然挚爱亲朋、甚至道……敢冒然打探，也是要翻脸的。

钟红玉收拾心情，从修为进展缓慢的沮丧中调整过来，走出洞府。

继而，就见到一道音符在门外乱转。

她素手一抓，便将传音符拿捏在手中，从中传出一道温润如玉的声音：“红玉，来青殿一趟！”

“公子有召，不知所为何事？”钟红红玉有些疑惑。

据她所知，公子从来都是一心苦修之辈，不论在龙鱼岛，还是翡翠岛，都是如此。

没有太事，一向不会召集众人的。

等到了长青殿，钟红玉便见到方夕站在一株桃花树下，片片桃花飘落在少年肩头。

少年宛若兰芝玉树，偶尔喝着一只黄皮葫芦中的仙酒，气质潇酒不羁。

“拜见公子！”钟红玉为其气魄所摄，一时竟有些失神，然后才连忙行礼。

“罢了……红玉你可想……提升灵根？！”夕忽然开口，说出令钟红玉大吃一惊的话来。

“灵根天定，竟然还可以提升么？”她喃喃道。

“我辈修士，本来就是夺天机，逆天而行……灵根自然也是可改的。”

方多笑了笑，手中浮现出一支玉瓶，里面是经过他数次检验，确认没有问题的灵根优化液。

此乃本公子炼制的补天造化液，能精纯修士之先天灵根……以你中品灵根的资质，若得其之助，只怕能晋升上品灵根。

“只是此灵液毕竞才刚刚炼制而出，对于丹毒以及药性还未能完全把握……你可敢一试？”

钟红玉心神无比震动公子竟然能炼制精纯先天灵根的丹药，万一流传出去，还不知道引起多少波澜与觊觎。不过想一想公子元婴真君的实力，钟红玉也就安心了。

能凝结元器的修，大多灵根资质相当优越，用不上这补天化液。

至于那些资质低劣的散修，境界也是歪瓜裂枣，哪怕觊觎又如何？她都可以随手打发了……

也就一些元婴真君的嫡系血裔，万一灵根资质不佳，才有一些需求，但也完全可以交易。

更何况，她绝不会将此事说出去。

“红玉……愿为公子试药！”钟红玉盈盈一拜道。

“好……你且放心，此药药性，我已有成九成九的把握，纵然无效，也并没什么太大问题的。”

方多略微浮现出一丝笑容道：“只不过此药作用有些奇异，并非口服……”

“不是口服，莫非……钟红玉不知想到什么，脸颊之上有些绯红……”

“这妮子，想歪到哪里去了？”

给钟红玉打了一针之后，让她回去自己慢慢炼化药性，方夕望着些女的背影，摸了摸下巴。

其实他已经可以确定这灵根优化液没有问题，并且自己还有乙木不灭体秘术，纵然修仙界奇毒那个等级的毒素，都未必毒得死他。

一旦炼化过程中发觉不对，随时可以运功将药性逼出体外。

因此问题不大。

之所以要了两份，还是为了以防万一。

接下来数月之内，方夕一直密切关注钟红玉身体变化。

而按照此女描述自从注射了补天造化液之后，其吸收与转化灵气率，一直在缓慢他提升。

直到百日之后，此种提升才逐渐减缓乃至停滞下来，代表药性耗尽，提升也到了极限。

而经过方夕亲手检验，如今钟红玉的空灵根，已经勉强到了上品灵根级别！

钟红玉被这个天降礼包砸得心神荡漾，数次夜入长青殿，狠狠感谢了方夕一番。

方夕自然是来者不拒……等到外道元婴又归来一次，特意补习了许多九州界药理学与药物动力学后，方夕又重新审查一遍，终于开始放心地使用灵根优化液，开始进入深层次的团关……

三个多月后。

闭关室内，方夕默默运功，汲取天地灵气，豁然睁开双眸，十分感慨：“多少年了……我的灵根资质终于提升到上品了么？”

他感觉自己的木灵根不仅是上品，还是上品中相当不错的一类，提升幅度比钟红玉还要恐怖！

这应当是乙木法身从中发挥作用，起了很大加成。
