# 第447章 渡劫

“如今，以我上品木灵根资质，搭配‘乙木法身’……修炼速度应当完全超越木系天灵根了吧？”

“若再炼就‘万古长青体”，飞升有望、长生有望啊……

“方夕脸上微微浮现出一丝喜色，继而又有些苦恼。

始祖妖魔树也种下去了，还是在四阶灵脉之上，但似乎他的‘长生术’并未有什么进步。

“千年乙木法身、万年万古长青体……”

想到长生术中的描述，方夕脸色便有些难看：“以妖魔树的成长速度，应当不至于如此才是……还是始祖妖魔树的品阶不够，又或者……四阶灵脉都不够？甚至‘长生术’有缺，还少了某个关窍？”他开始悉心回忆与老鬼的交易，还有对方给出的功法以及言谈之中露出的破绽。

“长青园秘境老鬼那一路最珍贵的，莫过于‘凝婴丹’，我这一路乃是‘九天净华水’……从其早就传授展图大成级别的枯荣玄光来看，一开始就想刷了我。

“也就是说对九天净华水志在必得。”

“九天净华水乃是造化灵液、三光神水、万年灵乳等元婴都难得一见的天地灵液混合，再经过化神尊者之手炼制而成，莫非还对修炼‘长生术’有什么特殊效果不成？”

一念至此，方夕立即来到山海珠洞府内。

九天净华水依旧被封印在七彩水晶石中，看起来如梦似幻，氩氲有光此灵液方夕一直珍藏，却没什么大用。

但可以想象得到，若放出消息，纵然化神尊者都要心动的。“无论如何总得试一试的。”

“毕竟长生术与枯荣诀配套、青帝山炼化的‘九天净华水’，或许也有我不知道的神效？”

方夕轻轻伸出一根手指，浓烈的木灵气汇聚，形成了一根青色长针。他上前一步，青色长针刺入七彩水晶之内。

一滴水银般的“九天净华水‘便沿着青色长针缓缓流淌而出，落在方夕早已准备好的’万载空青瓶”之中。

滴答！

这一滴灵液在半空中便似乎化为固态，砸落在空青瓶中，发出宛若大珠小珠落玉盘般的脆响。

方夕表情微微凝重，感觉这一滴灵液重量有些不同寻常，几乎比同等体积的一些五金之英还要沉重。

“封！”

抽出几滴‘九天净华水’之后，方夕立即施展秘法，将七彩水晶的缺口重新封印。

继而，他走出山海珠洞府，来到始祖妖魔树下。妖魔树哗啦啦地展动枝条，似乎在迎接他的到来。

方夕微微一笑，取出万载空青瓶，来到始祖妖魔树树根之处，打开了瓶塞。妖魔树颤抖起来，传出一股渴望的情绪。

“果然有用么？也不对九天净华水对于任何灵植都有奇效，能修补损伤，并且一滴下去，至少药龄增长百年……”

“可能只是单纯需要”方夕不再犹豫，一粒‘九天净华水’滚落下去，很快就被妖魔树的根须重重包裹蜷缩回树身之中。

他在属下盘膝而坐，开始修行‘长生术’翌日。

妖魔树似乎没什么动静。

但方夕早已将妖魔树炼为化身，神情一动，一根枝条垂落。在那青翠的绿叶之上，他似乎看到了一条极澹的银色纹路。

“虽然不知道有什么用，但应该起了效果看来还要继续试验去啊！”方夕脸上，浮现出一丝微笑。

时光如水、岁月如梭。

晋升上品灵根之后，方夕除了每日观察始祖妖魔树之外，就陷入了深层次的修炼之中。

那种超乎想象的进步速度，着实令人欲罢不能。转眼间，便是数十年过去。“恭贺公子三百五十大寿！”

这一日，长青殿中，钟红玉带着郑珊、海大牛一干人给方夕贺寿。这年龄，对于一般元婴真君而言，都是风华正茂。

方夕穿着一袭青竹法袍，越发显得飘逸出尘，双手微微一抬，一千人顿时感觉有股柔和的法力将自己托起。

“老爷法力神通必又大进了，当真可喜可贺！”海大牛声如洪钟，满面红光地道。

他身上气息雄浑，竟然也凝结了一颗假丹，如今算是一方老祖的人物了。若是将家族史搬出来，那绝对是修仙界的励志传奇。当然……主要还是靠抱大腿方夕一向不喜热闹，再说整个三国修仙界都是自己人，搜刮自己人也没啥意思。

正当满堂宾主尽欢之时，外界天空忽然一变。

轰隆隆！

漫天鱼鳞云浮现方圆百里的灵气都自动汇聚而来，有雷蛇狂舞那恐怖的威势，瞬间令几大结丹都脸色顿变：“结婴天象？不，这更像是三阶妖兽晋升四阶之时的天劫？怎么岛上还有此等妖兽？”

钟红玉应变奇速望向方夕。

“不错，正是本尊的一头灵兽，即将渡劫了”

方夕望着这一幕，脸上却泛起一丝喜色：“尔等各归洞府，不得外出”话音刚落，他一拂袖，顿时化为一道青虹，来到始祖妖魔树下。

只见此时的始祖妖魔树，不仅变得更加粗壮，那青色叶片之上，不知何时竟然多了一道道金银掺杂的纹路。

这是自从滴入‘九天净华水’之后，便出现的异样。

方夕当时继续试验，将九天净华水大部分都拿来浇灌始祖妖魔树，只剩下最后寥寥几滴备用。

而始祖妖魔树汲取了‘九天净华水’之后，所表现出来的特征，便是叶片之上多了一些金银二色的花纹。

甚至若方夕神识仔细检查，还可以在妖魔树身内部的纹理之中，找到这两种澹澹的颜色。

不知为何，发生异变之后，原本方夕估计始祖妖魔树渡劫的日期都往后拖延了不少，直至今日！

哗啦！

酝酿了不知多久之后，第一道天雷轰然砸落！

一道笔直的电光，宛若九天之外而来的神剑一般，垂直向下斩落！那是一道青金色的劫雷，带着连元婴老怪都要忌惮不已的毁灭气息！

“竟然一开始就是青金色劫雷？！”

方夕记得，自己的元婴雷劫，直到后期才有此种雷狂。口这种青金色劫雷，纵然元婴初期老怪想要硬接都要损伤元气的。哗啦啦！

始祖妖魔树枝叶舒展开来，一时间，整座翡翠岛都似乎在颤抖。

轰隆！

九幽玄木大阵随之启动，这一座阵法经过方夕不断改进，如今已经稳稳步入四阶！

一道道黑色雾气冲天而起，化为一座盾墙。

那青金色的劫雷落在黑雾墙体之上，竟然直接炸开，无数金色电弧弹跳，却终究没有击破九幽玄木大阵。

刺啦！

天雷连环，一道又一道青金色劫雷落下，却尽皆被九幽玄木大阵抵挡。到了最后，天雷终于破去阵法，现出参天而立的始祖妖魔树！妖魔树树干之上，类似方夕的脸庞默默注视着天劫，竟然好像浮现出一缕笑意。

唰！

天地一白一道粗大无比的青金色雷霆斩落，一层层削去魔域，继而落在始祖妖魔树的本体之上。

那粗大的树冠不断抖动，一道道电弧在金银双色的花纹之中弹跳，似乎在给妖魔树进行一场洗礼。

“还好这一次，并非妖魔树在大凉的那场劫雷。”

当年妖魔树在大凉渡劫，天上雷霆都是方夕闻所未闻的紫金双色劫雷，其中还附带一枚枚银篆文，威力大至不可思议的地步。

纵然始祖妖魔树强横无匹，依旧在雷劫之下化为灰尽！

但这一次，自始至终都是青金色天雷，虽然比一般元婴渡劫之时的雷霆强了一些，却也有限。

“因为大凉世界不允许四阶以上的存在出现么？那个世界的确很有一些秘密。但如今，这一株受道果之力影响所化的始祖妖魔树，似乎又经过‘九天净华水’的洗练，彻底荡涤了身上的异世界烙印，只要渡过雷劫，就可以被彻底接纳？”

“大凉世界，抗拒一切四阶以上存在，莫非也是道果影响？”

就在方夕沉吟当中，最后一道雷霆已经几乎通体都化为金色，宛若一道光柱，瞬间将妖魔树笼罩其中。

妖魔树树冠之上，无数叶片飞舞，被金色雷光消融。

但那种金银双纹叶片每消失一片，金色劫雷的威力也减小一分。

到了最后，终于彻底消失不见雨过天晴，一道彩虹落下。

隐隐约约之间，还有雷劫精气化为甘霖……妖魔树舒展枝条，尽情接受着这一场甘露的洗礼……

“终于四阶了。”

方夕喃喃一声通过‘长生术’感应，知道始祖妖魔树并未获得化形之能。如果说真正有什么变化，好像如今也没有察觉，还需要更多的时间观察数月之后。妖魔树下。

方夕盘膝而坐，默默运转‘长生术’。

“始祖妖魔树的增寿之能简直不可思议，如今我寿元已经到了五千年了吧？”

他睁开双眸，眼中带着一丝喜色：“但最关键的，还是……”在方夕内视之中，他那一根根晶莹如玉的骨骼之上，不知何时浮现出‘乙木法身的独特篆文，而在这些篆文之上，又有丝丝缕缕的金光浮现。
