# 第448章 三相

“‘万古长青体’……此种长生道体的演化，终于开始了么？”

方夕喃喃一声，心中无比欣喜。

纵然他如今灵根资质超越天品灵根，有把握修炼至元婴后期。

但化神终究是一个大瓶颈！

并且，如今的人间界灵气残破，晋升似乎比上古时期还要艰难几分的样子。

光凭借九州界那还不知能不能成的，天地元气图谱测序计划，着实不够保底。

若是当练成‘万古长青体’，则完全不同了。

此种几乎注定成仙飞升的体质，对于突破化神瓶颈，应当能提供很大助力。

“虽然只是伦遣开了个头，还不知道需要多少……但没关系，我活得久，如今都能活五千年了……妖魔树又成长得很快，总能等到收获那一天的。”

方夕心情十分愉悦地来到傀儡室。

这么多年的钻研，他的傀儡术造诣也差不多到了三阶巅峰，只要给足够的材料，有一定把握能制作出堪比结丹后期甚至结丹圆满的傀儡。

而维修四阶傀儡，也敢上手试试。

此时，躺在工作台上的，赫然是五行麟族的青鳞木傀儡。

当初这木傀儡遭遇白眉真君，被‘太阳真火罩’烧掉整条右手臂。

到了如今，却又被方夕换上了—条银光灿灿的手臂，显然是从千机宫主那具四阶银甲人身上移植而来的。

并且，接口看起来也十分不规整，带着—种粗制滥造的狰狞痕迹。

毕竟方夕不是四阶傀儡师，只能做到这样子了。

“修好了能用就行，外观什么的，特么妖族了还要什么外观，反正出门都是要吓哭小孩子的，多哭几下也没什么区别……”

在方夕操纵之下，青鳞木傀儡从工具台上。爬起，又去扛其它的傀儡材料了。

当初千机宫主两大四阶傀儡都成了残骸，如今方夕又取走部分材料修补木傀儡，剩下的是无论如何都凑不出两具四阶傀儡材料的。

方夕也就准备混合拼凑一下，能制作出—具四阶傀儡即可。

他注视着手上—头双首鹫傀儡那半残缺的头颅，开始制作设计图……

时间不知过去多久，在方夕的图纸之上，一只长着鹰头、人身、背后还有两扇翅膀的银色人形傀儡便浮现而出。

更稀奇的是其两条手臂都不太一样，左边的手臂还好，右边的手臂却改造成了加长的狰狞鸟爪一般。

“勉强可行……其实若要设计完美，最好带去九州界，让那些工程院的看一……他们制作的黄市力士与机械人偶都相当不错……

方夕暗自想着。

或许是心有所感，没有多久，一道人影便在傀儡室中浮现而出，正是张火华！

方夕见怪不怪，主元婴出窍，开始新—轮的……

片刻后，大量全新的记忆涌入脑海。

外道元婴这数年中也没干什么，就是先筑基成功，然后抛出—篇天地元气研究的论文，入了某位元气研究院大老的眼，然后就跟着对方混，读了这位大老的研究生，同时还自学了一手Ai编程。

从炼器系的大坑跳到了天地元气的理论研究中，算是完成了一场华丽的转身。

虽然这转变有点突兀，但方夕靠着身份的飞速提升，特别是打入了元气研究院这个方仙大学的高级研究机构中，还是勉强堵住了间月教的嘴。

不仅如此，方夕注视着张火华，发现此人气息居然到了筑基后期，差点就要筑基圆满的样子。

“哦？准备结丹了？”

方夕神识一扫，略有些惊讶：“看来计划也要开始了啊……”

“呵呵，毕竟这间谍都快要混成核心了，当然需要加强印……那间月教主都暗示结丹之后会亲自接见了。”

“去吧！”

外道元婴—个瞬移，回到张火华体内，同时招招手，青鳞银臂的木傀儡便来到他身侧。

方夕深吸口气，从山海珠中取出一册盏元魂灯。

此灯经过他多年培养，已经能当成诸天宝鉴的准确定位。

外道元婴拿了傀儡与元魂灯，—个闪烁，已经消失不见。

九州界。

成仙阁洞府。

自从张火华筑基，又读了研究生之后，洞府就又换了。

如今这个虽然面积还比不上荆奕他爸的洞府，但也有其一半大小，其中灵气充沛至极。

一处修炼室中光辉—闪方夕手上拿着元魂灯，望着面前这—具青角银臂的木傀儡：“应当勉强够用吧……”

“只要干掉所有知情人，就没人知道我，曾是魔族卧……我呸，我本来就不是……”

将此两样物品收好，方夕施施然走出修炼室。

如今他选修编程课，终于可以勉强保证自家宅邸的安全了。

至少不会被黑客突然入侵什么的。

而静坐数日之后，方夕终于走出洞府，来到方仙大学—处特殊的所在。

这是一处灵脉之山，论灵气甚至有着四阶左右。

在山脉最深处，则修建有三座五行舱乃是方仙大学最为珍贵的几处资产。

方夕让张火华修炼到筑基后期之时，就开始打报告申请。

靠着身后元气研究院的支持与导师特批，终于插队混上了使用资格。

“你好，这位……嗯，张学长？”登记处，筑基之后的荆奕正在给来人登记，见到方夕，顿时瞪大眼睛。

“我来使用五行舱，权限应该刚刚批下来了。”

方夕递出自己的学生卡：“学弟在勤工俭学么？”

“是啊，在这种校园设施内打工，可以享受一下内部优惠，日后使用排名也能更高一些……”

荆奕苦笑，他老爸的资源，在凝结金丹方面，帮助就不大了。

这份工作，还是他靠着自己多年的努力，再加御舰学派的一些支持，才击败一干竞争者，成功上岗的。

据说只要干满五年，‘五行舱’的排队优先级别，就能提高一等。

当然……

再怎么样也比不上眼前这人，在大二开始发愤图强，上演了一出学霸的逆袭。

听说对方写的“那—篇《论天地元气的三相结构》论文，被一位元婴真君看中，因此直接青云之上，保送研究生还入了元气研究院……

拿过学生卡，登录系统，再次会确认之后，荆奕不由行了—个道礼：“学长的五行舱已经批准下来，祝愿道友结丹功成。”

“承学弟吉言。”

方夕拿着学生卡，元丹从经脉中流淌而出，于脚底化作—轮月盘，踩踏着飞入四阶灵脉之中。

“滴！”

欢迎张火华同学，请按照指引，前往五行舱准备结……五行舱注意事项……甫一进入四阶灵脉，—道机械的声音便在方夕耳边响起。

方夕按照指示，来到一座峰头，钻入—座银白色的营养舱。

舱室之内空间不大，仅能容纳—人打坐的模样。

“滴，身份确认！”

“张火华同学请开始调整状态……”可机械声音还在继续。

方夕则是盘膝而坐，装模作样地开始调节自身精气神。

“开始吧！”

结丹乃是极其私密之事，据说有段时间方仙道宫建议每座五行舱内都装上监控与生命检测装置，好采集更多数据，但那段时间修士结丹失败率暴增。

后来便汲取经验，等到方夕选择启动结丹过程之后就彻底断开链接，再也没有人能看到五行舱中的景象。

砰！

一处设施开启，方夕蓦然感觉四周天地灵气的浓郁程度一路拔升，几乎到了四阶上品的地步。

“类似聚灵阵一般的效果？”

伴随着方夕开始默默运功，虚空之中。莫明多出了一些五彩气体。

这些乃是五行灵果的精粹，被以科技手段提炼保存，又混杂诸多特殊药剂，化为雾状，与灵气融合，能更好地被修仙者吸收。

据说—枚五行灵果，起码可以支撑五次这样的五行舱……

……

山下。

荆奕望着，那云雾缭绕的灵脉，心中暗自猜测；“不知道学长结丹能不能成……”

纵然服用五行灵果结丹，也是有一定失败几率的。

他此时也说不出自己的心情。

大概就是见到一个各方面都比自己差的人，忽然全面超越自己的嫉妒与不甘吧……

这一日。

荆奕正在跟以往一样工作，忽然抬头，就见到方圆十数里灵气涌动，化为一个漩涡，笼罩某座峰头。

“结丹……”他喃喃自语，脸上有种说不出来的羡慕。

没有多久，一道流光从那座山头飞出，正是张火华。

只是此时的他，身上带着一股浓郁的威严之感。

“恭喜学长结丹功成，从此长生久视！”

荆奕连忙祝贺，心中十分美慕。

如果他不能结丹成功，寿元就不能增长多少，搞不好以后还是老爸白发人送黑发人。

“不必客气，学弟你也行的。”

方夕哈哈一笑，顺带给所有认识的人都发了邮件。

等到回洞府之时，他的邮箱已经被许多贺信填满。

其中一封看起来平平无奇，方夕见到之后，脸上却浮现出一丝微笑：“终……开始了么？”
