# 第449章 袭击

天北城。

‘天枫洞’。

此乃本地一位结丹真人的洞府，这位结丹真人一向以大企业家与慈善家的身份活跃于社会之上，据说当初还投资了一点德马科技的股份……

“谁能想到……这里竟然是暗月教的大本营呢……”

方夕元婴出窍，附着于青角银臂傀儡之上，来到天枫洞府之前，幽幽一叹。

他结丹之后，就以闭关巩固金丹为名，封闭了洞府。

继而，便驾驭这具四阶傀儡之躯，一路遁地赶路，终于来到天枫洞。

此处所在的天北城，与方仙大学完全不在一处。

而此时，以他如今面貌，大大方方地现身，简直就是主动暴露于城市天眼与卫星之下，相当于实名举报了。

毕竟这个身份相貌，可是在‘无尽藏主’白眉真君那里都挂了号的！方夕亳不怀疑如今这一刻，就有大数据分析Ai将自己报了上去，搞不好白眉真君都在赶来的路上了。

但这正是方夕想要的！他也不知道自己搞不搞得过暗月教，毕竟这些年暗中打探，虽然能确定只有阊月教主一个元婴，并且不是元婴后期，但谁知道有没有隐藏的底牌？他这次来是来杀人灭口的，主打的就是搞事，哪怕搞不死他们，也要将事情闹大，最好让太阳真火罩再来一发……看谁跑得过谁！“阊月教要求越来越严苛，也快混不下去了，至于傀儡，坏了就坏了，反正不是我修！”

一念至此方夕狞笑一声，周身青光狂闪，缓缓举起银色的右手臂。

刺啦一道银白色的电弧浮现，形成一柄长枪之形，继而被他狠狠一抛。

长枪落在天枫洞的阵法之上，将这一座三阶阵法瞬间毁去。

方夕的神识蔓延，飞快就锁定了二人。

其中一人有元婴初期的法力波动，正是间月教主！

另外一人他则非常熟悉，乃是那个上线教士……

什么人？“阵法被破，暗月教主自然也感应到这一道元婴神识，惊怒交加地道。”

不对……你……

他继而看到方夕的模样，忽然十分惊讶，竟然好像能认出方夕。

看来阖月教渗透得很深，连当年那一战的影像都搞得到……方夕哈哈大笑：“要你们命的人！”

他大口一张，一道青光喷涌而出，化为九条风蛟，在洞府之中肆虐。

那青色风刃所化的蛟龙，纵然结丹魔修遇到，都只有死路一条。

“哼！狂妄！”

阖月教主怒吼一声，双手掐诀，宛若撕去一层封印，无比浓郁的魔气自他体内诞生，飞快向四周蔓延。

重重魔气之中，他犬牙凸出，面容狰狞，头上长出两只漆黑的狰狞犄角，身上遍布鳞片，宛若组成了一件漆黑铠甲。

赫然是催动魔族功法之后的形象！果然灌注魔气，进行改造过此等经过魔气灌体的元婴初期，施展魔功，若没有特定克制之法的元婴中期修士遇到，也不敢说能稳操胜券……

方夕脸色不变，化血魔刀浮现在手中，狠狠一斩刺目鲜红的刀光，转眼间便将整座洞府笼罩。

嗤嗤！血色刀光落在阆月教主的魔甲防御之上，只能留下一道浅浅的刀痕。

阆月魔主狞笑一声，正想说些什么，表情忽然微变！在刀光之后，竟然还有一枚雷珠！轰隆！几枚神煞雷珠勐地爆发，凶勐的黑红煞气直冲天际！

方夕这一次可算是将七杀魔君所有的存货都放了出来，特别是那个上线教士所在的区域，特意多赏了对方一颗，神识注视着对方在神煞雷珠之中灰飞烟灭！“该死的，你疯了么？”

黑光一闪阊月教主出现在数百丈外，见到这一幕，顿时气得破口大骂。

这里可是市区，搞出这么大的动静，不怕方仙道宫的人追查么？不对，这个陌生的奇怪元婴，究竟是哪一方的人？

阆月教主感觉心中无比迷惑。但这个时候，显然不该考虑这些。

之前短短交锋，他便知晓自己不是这个奇怪元婴真君的敌手。

再加上对方如此肆无忌惮，巡天战舰随时有可能到达，还是先转移为上。

至于死掉的这些属下？

只要他还在，只要魔族还支……随随便便花个十几年，就可以再拉起一批人手！对于元婴修士而言，十几年并非特别漫长的时间！但就在这……鸣哇！一声好似婴儿啼哭般的声音响起。

这并不是哭声，而是剑鸣！阖月教主一时神为之夺，猝不及防之下，身后一柄黑红小剑浮现，勐地一扎！“啊！”

令阆月教主惊骇欲绝的一幕出现了，他魔功所带的防御，在那一柄小剑之下，竟然跟纸做的一样，被轻易撕裂。

神婴剑轻易切开阖月教主的魔甲防御，继而一股魔煞之气出现，撕裂此人肉身。

乌光一闪！数面丈外，一只漆黑元婴浮现，手中还持着一枚黑色玉佩，但还未等他瞬移神婴剑也如影随形般浮现在小人面前。

阖月教主的元婴惊恐尖叫，将手中黑色玉佩祭起，浮现出一道漆黑光幕。

在光幕之外，还燃烧起宛若来自九幽地狱一般的漆黑火焰。

方夕见此，只是冷笑掐诀。

神婴剑之上无数血管蠕动，一枚枚血色小人虚影浮现，环绕此剑，继而勐地一刺！漆黑火焰被血色小人阻挡，神婴剑刺穿漆黑光幕，又一个瞬移，追上了夺路而逃的元婴，一剑穿过其胸膛！关月教主的元婴低垂头颅，望着那半截剑尖，似乎还想说些什么，身上却忽然浮现出无数血管，宛若一张赤红网络，将它整个包裹，继而吞入神婴剑中。

方夕如今还无法搜魂元婴，自然不在乎拿其祭炼了神婴剑。

这一切看起来十分复杂，其实都是在几个呼吸之中发生的事情。

直到这时，周围洞府才发现此地异状，发出刺耳的警报。

轰隆隆！

天穹破碎，一艘巨大巡天战舰浮现。

“不跟你们玩了！”

方夕一招手，收回神婴剑，化为一道黑色魔光，往地底一钻。

继而银光一闪，身形便消失不见。

南荒修仙界。

方夕睁开双眸，就见到青角银臂的木傀儡浮现在自己面前，而外道元婴浮现而出，竟然又直接穿梭回去。

“嗯，这一次倒是不错，没把傀儡打坏方夕打量了一番木傀儡，不由满意地点点头。

方仙大学。

洞府中，修炼室内。

张火华的肉身枯坐，面前还摆放着一盏元魂灯。

嗖！

银光一闪，外道元婴浮现，将元魂灯还有一切有关系之物都丢回南荒，然后钻入张火华体内。

张火华缓缓睁开双眸，气息也稳定在结丹初期的样子。

“该出关了！”他喃喃一声，整理了一番仪表，走出洞府，来到一座研究所前。

“我是元气研究院的张火华，请问‘火云子教授’”在么？“方夕对着门禁说了一声。

没有多久，一道屏幕浮现，上面是一个红发中年的形象：“哦，是……我记得你是老陆的研究生，咦，竟然都结丹了？来找我是为了本命法宝之事么？”

研究所阵法轰然开启，现出真正的大门。

方夕走入其中，能隐隐感受到来自四面八方的威胁。

他低眉顺眼，来到一间实验室内，见到了正在做实验的火云子教授。

“教授，陆导师说过您这里炼制的法宝，是九州最好的。”方夕微笑道。

这个。然……这个飞米研究所，可是拥有九州界唯一一台飞米打印机的，不论你想要什么法宝，铭刻何等阵纹，只要输入数据，都可以顷刻间打造出来。

火云子感慨一声：“要不是上次打赌输了老陆一次，我也不会答应，好了我带你去飞米打印机，随便你使用吧……他似乎对方夕也十分看好：“你那篇论文我也看了，三相结构的提议很有味道……你是怎么想到天地元气的三相结构的？““是因为我之前看过一本界外天书，上面有关于妖的介绍……”

方夕谦逊回答：“我也只是提出一个构想，至于妖气的粒子组成究竟如何，还得靠许多同事研……

能提出正确思路的人，已经很不错了，元气研究所不过都是一群穷举的社畜，只要思路对了，这活随便找个理工生都能做，火云子撇撇嘴，似乎对元气研究所的工作很不以为然的样子。

方夕也只是笑笑，并未多说什么。

掺和这种学派攻击，并不是什么明智之举。

没有多久，两人便来到一台终端机之前。

这终端乃是一座巨大的八卦鼎形象，四周有密密麻麻的阵纹，方夕有的认识，有的不认……

“好了，参数呢？”火云子道。

“在这里。”

方夕递过一枚U盘般的事物。

火云子随意插入某个接口，查看一番：“嗯？这飞剑是很古老的样式啊……还有这凹槽，你居然还设置了自带的能源系统？哪怕是纳米飞剑，需要的能源也是一个天文数字，不搞能量炉充能，都是邪道啊……
