# 第450章 四代青禾剑（补欠更26）

“这是我从一本天外道书之上看到的款式，觉得挺有意思……并且也预留了日后的能量炉接口……”

方夕微笑回答。

九州界因为之前的‘万界之门’缘故，着实与许多世界连通过。

从那些世界流传而来的道书，一律被称为‘天外道书’，其中最着名的，自然是记载了‘太阳真火罩’法宝的纯阳道书。

除此之外，还有一些奇奇怪怪的武道功法，被那些普通人利用起来，配合义体改造，开发出不同功能，有的甚至能匹敌炼气筑基修士，也算相当不错了。

方夕拿天外道书当借口，火云子也就没有过多询问。

毕竟这属于修士自身机缘，而结丹修士已经算是个人物，可以拥有一定的小秘密了。

纵然在方仙大学之中，也有不少大学生并非修行大学图书馆中的功法，而是自身家传功法的。

好了，既然你确认没问题，那就开始吧……我可只答应借你使用一次，如果出了问题，可没有反悔的机会。

火云子将U盘资料上传：对了……小张你这口飞剑叫什么名字？

“青香剑！”

方夕毫不犹豫地回答，眼中闪过一丝缅怀的色彩。

虽然他给出的是斩妖剑的炼制图谱，但他说这是青禾剑，它自然便是青禾剑！

“算起来这已经是第四代青禾剑了吧这第四代青禾剑，便是方夕以灭妖三宝中的斩妖剑为基础，加入九州界炼制工艺，准备将其提升为一件比纳米还要精细的飞米级法宝！”

至于其上的凹槽？自然是为飞米机器人准备，毕竟四代青禾剑是给本尊用的，南荒修仙界可没有地方给飞米机器人充能。

若不能充能，那这一口飞剑就只能当成普通飞剑法宝用，并不算如何厉害，方夕对于上次剑南真君那一口能分化+二亿九千六百万枚细针的金色飞剑，还是十分感兴趣的。

凹槽中的能源问题，方夕也早就想好了，可以用一块金属性的极品灵石！如果被火云子知晓方夕准备拿九州界元婴真君都难得一见的战略级物资催动青禾剑，只怕掐死他的心都有了。

这是何等的暴殄天物啊！

简直令人发指！

不过对方夕这种土鳖而言，能因陋就筒地将青禾剑打造出来，就已经是成功了。

“开！”

而此时，火云子真君对此还一无所知，只是默默掐动法诀，一道元婴级法力注入面前的八卦炉中。

一道道阵纹亮起，无数流光自四面八方汇聚，而在八卦炉内部，一截白光包裹的剑尖已经浮现，继而是剑身剑……炳……

飞米打印机主打的就是个快字在九州界，如同古修那般炼制件法宝需要数年数十年的事情，早已一去不复返了。

好了，小张，我来考考你，你看这阵图之中，这几道阵法叫做什么火云子见到方夕饶有兴趣的表情，不由起了几分考量之心。

我只能认出寥寥几种，比如这一道阵法，乃是‘三元合仪阵“还有这一道阵纹：似乎是两相虚空阵的变种……还有这一道，应该来自亚空间转换阵……

方夕只说了几处，算是藏拙许多。

火云子听了，却大为惋惜：“咦？你小子阵法天赋不错啊，阵法不错，炼器应该也可以……当初不应该转系去搞什么元气理论研究的，有没有兴趣来读我的博士啊”

这……晚辈还需要考虑一下。

方夕苦笑着回答，然后就见八卦炉轰鸣，一道青光飞出。

他伸出手一招，一柄三尺来长、两指宽、通体泛青、宛若一片青色长叶的飞剑便落入手中。

“四代青禾剑！”

此剑完全体形态，当有灵宝之威，等到日后饱饮妖族鲜血，威能还能上涨！方夕抚摸着剑刃，脸上泛起一丝满意之色，告辞而去。

他这次来，炼制法宝只能算是个借口。

主要还是制造不在场证明，毕竟现在天枫洞那边，应该翻天了吧但自己一路走来，不少校园监控都能证明，张火华一直在方仙大学还有火云子这位大老作证！

当然，这只是最坏情况……

最好的情况，是怀疑都不怀疑……不过不能太过小看方仙道的大数据筛查，接下来一段时间，还是好好苟一苟吧，或许可以将妖气分析图谱拿出来，增加自身价值。

回到洞府的方夕将四代青禾剑送去南荒修仙界，暗自想着。

他之前提出那篇论文，只是指明了一个方向，可以少走许多弯路。

而若能拿出妖气粒子图谱，那就是又前进了一大步！

能做出如些重大研究成果的，至少元气研究所会全力死保他的吧南荒修仙界，翡翠岛。

方夕手持四代青禾剑，神色中略有些缅怀。

青禾奶是他为纪念当年青竹山弱小之时的经历所命名，要的就是散修那种与天争命之精神。

枯荣诀法力涌出，轻而易举地便将此剑祭炼。

继而，方夕随手一指。

青禾剑化为一道青色流光，剑光如龙，倏忽直冲九天！

漫天云气俱都在这一剑之下消散，此等剑术令郑珊等一干结丹修士都目瞪呆。

嗯，此时四代青禾剑的威力，相当于被培养多年的顶阶法宝，剑气锋利无匹，足以与当年的万魂幡一争长短了……

方夕剑诀收，漫天剑光卷落，凝聚为一叶青禾般的长剑，不由对此很是满意。

九州界的炼器手段果然十分强横！

而他回到炼器室内一道法诀打出。

在四代青禾剑剑柄之上，立即浮现出一个凹槽。

方夕一拍山海珠，一枚金色极品灵石飞出、落入凹槽之中。

嗡嗡！

关闭剑柄，打入法诀之后，一道道金色阵纹在剑身之上浮现，赫然是极品灵石消耗灵气，为无数飞米机器人开始充能！

此剑平时飞米机器人都在沉睡，只是一件死物，如今才算真正被激活至于那暗月教主此人乃是伪装身份，根本不可能暴露元婴修为，因此身上的宝物并不多，不被方夕放在眼中。

至少此人就没有这个人脉资源，能去方仙大学的飞米研究所中，让火云子真君为他炼制一柄飞米法器！

方夕沉吟一番，拿出之前就设计好的造型图，又摸出几块四阶矿石，一缕青色的婴火喷出。

他之前的设计图就有所保留，如今还可以祭炼诸多四阶矿石，甚至是妖族的骨骸与血脉，以增加这一口以斩妖剑为原型的飞剑强度！

数月之后……

翡翠岛上空！

方夕负手而立，身边悬浮着一柄青色长剑。

“去！”他意念——动，青禾剑瞬息飞出，继面在半空当中直接裂开，化为无数青光。

一道道青光飞折腾挪，倏忽炸开，化为漫天青色丝线。

方夕神情一动一抬手。

一只三阶巨龟傀儡被放了出来，龟壳之上打开，冒出一根炮管。

轰隆！

一道赤红光柱过青丝，青丝却没有丝毫变化，继而掠过巨角，宛若渗透过去一般……

继而，巨龟傀儡便凝滞不动，忽然从中间被一分为……

飞米体积太小，很容易穿透一切实质物体……

也可以看成无物不斩，与剑身难伤的特性……

方夕又一招手，无数青丝汇聚，从他身体各处渗透而入于丹田之中重新组合成青禾剑的样子。

此种渗透特性十分阴毒，应当可以附着于修仙者甚至妖修的法力与经脉之中，一路到达丹田再爆发……

方夕细细体会着四代青禾剑的能力：“若是修仙者见识不够，很容易将我剑术当成的绝世剑修……那必然要狠狠吃个大亏的。”

剑修之剑，讲究一剑破万法，炼剑成丝也是一个极其高深的剑道境界。恐怕唯有元婴级数的剑修，才有可能参悟一二分，但如今方夕凭借一把剑器就能轻松做到！

至干缺……大概就是极品灵石耗尽灵力之后，还需要缓缓充能……旦陷入耗时日久的持久战之中，炼剑成丝的大招就用不出来了吧……

想要施展各种骚操作，必须给飞米机器人充能，极品灵石都可能有些不足。

除此之外，就没有太大缺点了，此柄四代青禾剑，只怕注定要在本次妖族入侵之中，大放异彩了……

虽然，这并非我所愿……

如果有得选，方夕肯定希望能太太平平地一路种树修仙，然后无灾无劫地修炼至化神圆满，继而飞升……世间总有许多不平之事。

不说与天妒魔君的承诺，纵然是那天妖之气，也值得方夕走一遭了。

“愿以手中青禾之剑，斩平道途一切不平！”

这也是当年方夕拿到青禾剑之时，心中默默发下的誓言！

纵然道途再怎么艰难，他也要拾级而上，由凡人一步步登仙！
