# 第451章 各方

天卫城。

吼吼！

伴随着一声苍老刺耳的兽吼声。

一群群漆黑鹿角比身躯还大的妖鹿，宛若敢死队一般，任凭修仙者诸多法术轰击在身上，依旧飞快奔跑，勐地撞向城墙。

砰砰！

经过阵法层层加固，不知道用了何种材料搭建起来的漆黑城墙，竟然在鹿角之下发出不堪的悲鸣。

“疾！”

城墙之上的黑砂真君，见到这一幕脸上浮现出一层漆黑花纹，双手掐诀无数‘黑泽玄砂’化为漫天黑色针雨落下。

那些大角鹿身上的妖气防御根本无法阻挡，被刺穿之后，倒毙于地，一瞬间血流成河，但忽然间一道澹绿色的人影，自某一头倒毙的大角鹿中飞出，发出一声震天怒吼，墨绿色的妖气宛若蛟龙向黑砂真君狠狠袭来！

一股恐怖的法力波动，顿时远远传播开去！

“是元婴后期的大修士！”

黑砂真君心中叫苦，连忙飞出自己的本命灵宝，又疯狂操纵黑泽玄砂形成一层层防御。

吼吼！

蛟龙怒吼着，撞在城墙之上那密密麻麻的阵法，竟然顷刻间被撞塌小半，而剩余的一道道残余妖气，宛若箭失从阵法缝隙之中浮现，密集穿刺。

黑砂真君脸色一白，几乎要喷出一口精血。

“紫长老何必欺负小辈？！”

一声大喝从天卫城中传出，一道元婴后期的气息飞快接近，继而化为一名穿着白袍的老者形象。

那一道偷袭的妖影，也落在妖族阵之中化为一头紫色的麒麟模样妖兽，头上II根漆黑的犄角分叉，隐隐接引雷光，看起来异常神骏不凡……

此时这紫麒麟口吐人言道：“交出那个杀害我族俊秀的木真君。”

此事已经惊动本族大长老，等到虚空通道足以容纳大长老过境之时，尔等可不要后悔！

呵呵……紫道友莫非欺我人族无化神？

若贵族大长老敢来，受到一界之力压制，不知神通还能留存几分呢？

白袍老者笑嘻嘻道，至于交出木真君，那就更是休提……木真君为人族杀妖有功，如今我们双方互相为敌，难道我向道友要那几位杀过人族元婴的妖修，道友也会给么？

“哼！”

紫麒麟冷哼一声转身便驾驭一寸紫色云彩离去。

“多谢沙长老相救！”

黑砂真君则是脸色苍白，向白袍老者行礼道谢。

罢了……最近数十年妖族进攻有些不太正常……以往五行麟族也不是没有陨落过，妖族不是此种反应，看来当初道友与木真君击杀的那头五行麟族有些来历啊。

沙长老呵呵一笑：“老夫都要差点以为，它是某位化神妖尊的嫡系血脉了……”

黑砂真君唯有苦笑。

他也觉得那头青角鳞族的确关系颇大的样子，当初却没有意识到，若不是后来妖族疯狂进攻……暴露了一些东西，他们还不会生出此种猜测，若木真君在此，处境真是难说的……

可关键是……老夫的确不知道此人究竟居于何方啊？

黑砂真君心中苦闷，却无人可以述说，只能幽幽一叹……

南荒元国，混元宗山门，黑、白、红、金、青五色轮转，化为四阶上品的‘五气朝元大阵’波光粼粼，竟然似乎流转往复一般，防御力十分强悍……

但此时一片黑压压的兽潮压境，其中不乏二阶、三阶妖兽，被躲在幕后的化形妖修驱赶着，悍不畏死地冲往大阵之中。

如此不计代价地损耗，早已令此方地脉接近耗竭，毕竟兽潮已经持续数十年了，而混元宗山门被包围，也有十数年之久！

当年方夕感应到危险并进入混元宗大肆劫掠，令此宗元气保存了不少，虽然‘灵风直君’陨落而混元宗还未来得及培养出一位新的元婴真君，兽潮便突如其来。

但靠着四阶上品的大阵，只要一心龟缩，问题也不大，一开始之时，甚至有二头四阶化形妖修，仗着修为高深潜入混元宗山门之内，想要一举攻破此门，结果却引动混元老祖留下的后手一一五行合大阵反击，直接身死道消！

妖族这才知晓‘五行环’乃是混元宗祖师当年的本命灵宝，这位元婴后期的大修士乃是‘五行之体’祭炼此宝相得益彰，早早便将之培养到了四阶巅峰甚至半步五阶层次！

待到混元老祖坐化，又有一代代元婴真君，耗费元婴之气培养，维持住了此宝品阶，再配合大阵勉强也能通灵化形，辅助攻击入阵大敌！

此一直被混元宗秘而不宣，作为门派底蕴，结果就是妖族被坑了个头破血流。

二大化形妖族承受五行环积蓄多年的威能一击尸骨无存，不过混元宗此举也彻底惹怒妖族，成为兽潮大军围攻不休之地。

如今的元国之中，青叶商会早已破产，赤血教也如风流云散，倒是姜国迁入的各大元婴势力，见到混元宗被围攻……同样有些幸灾乐祸，默契让混元宗顶在前面吸引火力，如此真到今日混元宗的五气朝元大阵也陷入不支。

眼见摇摇欲坠山门之中，噗！一柄飞剑断裂，继而铁师弟的脑袋便飞了起来，祖师堂内一片大乱，四处都是各种法宝损伤的痕迹，地面之上满是断臂残骸，显然经过一场惨烈至极的斗法。

“我说过背叛师门者都要死！”

卫长生脸上已经没有了之前的儒雅，甚至头发都变得一片霜白，他收回法宝望向其余混元宗弟子，还有谁跟之前的铁师弟一个意见？

“嗯？！”

虽然此人曾经被方夕搜魂导致神魂有创，再也难以凝结元婴但毕竟是结丹圆满修为，足以镇压全宗。

诸多混元宗弟子纷纷拜倒：“还请掌门做主……”

前代掌门已经躺地上了，如今卫长生便是名正言顺的混元宗掌门！

“我混元宗可以败，但不会灭。”

望着剩下几位噤若寒蝉的结丹长老，卫长生语气变得温和了一些：“投降妖族绝不可取，宗门之内还有一处传送阵，乃是上古遗留，后来经过混元祖师检修无恙应当能直接传送至姜国……”

“什么？”

诸多结丹长老与筑基弟子喜形于色，没想到宗门还有此等底蕰，原本还以为要与宗门共存亡了呢，如今灵脉之气不足灵石都即将耗竭……传令下去将秘境毁了，然后弟子分批准备逃离……

卫长生望着诸多弟子离开，眼眸有些幽暗。

混元宗真正的核心弟子，早在兽潮开始之前，就被安排流窜南荒各地了，如今留在宗门之中的其实都是被放弃者，连他这个无望结婴的……都同样如此。

但宗门对我有传道受业之恩，不能不报……

卫长生眼眸如火，已经有死志，此时他望着北方。

忽然惨笑，若当年龙鱼真君并未成功凝结元婴，混元宗的北迁一切结果，不知是否会有所不同？

七日之后，一个震撼的消息在元国传开，混元宗被兽潮攻破！

据说混元宗代掌门相当决绝，竟然直接启动了阵法的最后手段，与众多高阶妖族同归于尽！

不仅如此混元宗掌握的最大资源，哪一处秘境也自毁了灵宝‘五行环’更是不知下落，令妖族气得跳脚，却又偏偏无可奈何……

万兽山脉“死！”伴随着一声娇叱之声，一道如同星辰般璀璨的剑气闪过，将一头被冻僵的三阶猿猴首级斩下。

宫菱收回手中的法宝飞剑，望向旁边的凤冰仙：“凤姐姐的冰魄寒光更加犀利了呢……竟然连这头血脉非凡的搬山猿都难以抵挡，只能任凭宰割……”

不过借助外丹之威罢了……

凤冰仙脸上并无多少喜色，如今玄冰宫那一枚‘冰魄寒光外丹’自然还在她手中，相当于一件极其厉害的法宝，配合自身修成的冰魄寒光神通更是相得益彰。

这万兽山脉果然名不虚传，据说大部分妖兽都外出化为兽潮，内部竟然还如此凶险，这一次要劳烦妹妹了，她望着宫菱忽然开口。

“唉……姐姐既然接了离殇魔宫之令，不在期限内找到云桀子前辈的确会麻烦非常的。”

宫菱叹息道，不过小妹愿意随姐姐前往三国也是想考察一番……如今元国之中的兽潮愈演愈烈，竟然连混元宗都被攻破，我等小宗门更是心惊胆战，搞不好真的要搬迁至三国的避难，但这一路之上的危险也是难说，总得探索出一条安全通道才可……

凤冰仙微微一笑，作为结丹修士这种取舍很是简单。

而她见到混元宗的惨状，也着实被吓得不轻，有搬迁玄冰宫的打算，这一次前往三国修仙界同样有打探之意。

不远处岩壁之上，一抹土黄色的光华，忽然一闪浮现出缩小许多的陆山龟之身影。

此二女，似乎主上吩咐过的……

归山手中拿着一枚玉简对照一番不由暗自点头。

而就在这时它又望向两人身后某处，脸色微微一变。
