# 第452章 无形斩

翡翠岛。

方夕从入定中醒来，感受着体内又壮大一丝的元婴，不由微微一笑。

自从灵根晋升之后，配合‘离合丹’，他修为进展飞快。

只怕不需要一百年，便能将‘枯荣诀’第十七层修炼圆满，并尝试突破元婴中期境界了。

就在这时，他眉头一皱，取出一块玉符。

在巴掌大小的玉符之上，一行行细小的文字接连出现。

“哦？是归山传来的？”

“看来元国有变啊。”

那头四阶陆山龟乃是万兽山脉之主，被方夕放在那边刚好可以起到监控的作用，再通过千里传信符能第一时间令方夕知晓许多消息。

“哦？是宫菱与凤冰仙么。”

此两女应当是接到了离殇魔宫的任务，看来姜国情形也不是很好。

“哦？在这II人身后疑似还有化形妖修潜伏跟踪？”

方夕对此倒是并不怀疑，陆山龟虽然血统一般在诸多四阶下品的化形妖修之中，只能垫底，但一手敛息术还是相当不错的。

此龟竟然如此说，那代表凤冰仙等人的确被某头化形妖修盯上了。

“保险起见，不能去接战，而是要将战场选在翡翠岛，有着九幽玄木大阵至少进可攻退可守。”

“我的四代青禾剑，正需要妖血开锋呢！”

不过，还是先将那头四阶傀儡修好再说吧。

方夕这段时日，除了修炼之外，还在修理四阶傀儡，虽然他手上还有一头青角银臂的妖族木傀儡能用，但此种战力谁都不会嫌多的。

如今这头四阶傀儡已经完成大半，只见其身穿银甲一只手末端是鸟爪形象，头颅也是一只神骏的鹰首，背后还有一双漆黑翅膀，方夕熟稔地打开此傀儡的银甲往其中塞了一枚极品灵石，开始做最后的调试。

“这我总感觉哪里有些不对。”

越国宫菱正驾驭一道红绫，站在云端之上，俯瞰下方一座凡人城池，这城池自然早己残破，如今成了无数妖兽的乐园。

看起来十分凄惨，其中数量最多的无疑是一群望月犀！

但那些望月犀，竟然在一头三阶望月犀王的带领之下，对不远处十几里外的一处难民营，视如不见。

就这么大摇大摆地耀武扬威一番，然后就走了、走了……

如此人与妖兽和谐相处的一幕，冷宫菱几乎以为见到了什么幻境。

嗖！

一道白光飞来化为一袭雪白宫裙的凤冰仙，此女神情也有些复杂：“我刚刚找了附近一个修仙宗门算是问清楚了，之前兽潮席卷三国，生灵涂炭后来这些妖兽的首领，一头化形级别陆山龟杀上翡翠岛似乎大败而回的样子。”

兽潮烈度便一下降低不少。

“看起来那位龙鱼岛主，与那头化形大妖达成了某种默契？”宫菱脸上浮现出一丝喜色，望着那些难民：“此乃人族之幸啊。”

虽然那些难民，看起来很惨但跟元国、姜国丰国的平民百姓相比无疑又要幸福的多，而这一切都是因为有一位足以扛鼎之修士！

好了。

我也问清楚了路线，马上去翡翠岛吧。

凤冰仙拿着一枚玉简驾驭自光飞遁，以结丹修士的速度，横穿越国，根本不需多少时间。

翡翠岛，终于来了么？

一处岛屿之上某头方夕提前布置的木傀儡见到道流光飞过，将画面传给了翡翠岛上的方夕。

方夕喃喃一声并放自己神识。毕竟两女身后还隐匿着一头化形大妖！

万一将人家吓跑了多不好？

倒是不妨先试一试，若对方敢进入九幽玄木大阵，那便真的是来送菜的了，没有多久一红一白两道遁光落在九幽玄木大阼之外，凤冰仙挥手打出一道传音符。

轰隆隆！两边雾气散开，现出一条通道，海大牛飞了出来：“两位道友前来，不知所为何事？”

“玄冰宫凤冰仙、点星门宫菱求见龙鱼岛主！”

凤冰仙取出当年方夕所给的信物。

“原来如此，这的确是老爷之物。”

海大牛接过辨认一番，点点头二位贵客远道而来，还请入内奉茶！

凤冰仙与宫菱自然从善如流地进入阵法，但在她们身后一道影子却停在阵法之外，并未入内，果然妖族不是傻子啊，冒然进入一座四阶大阵其中还有一位元婴级别的阵法师不就是送么？

长青殿中方夕感慨一声，见到了凤冰仙与宫菱。

“拜见前辈！”凤冰仙与宫菱款款行礼。

“两位小友请起在叙旧之前，还是先将外面的不速之客打发了吧……”

方夕哈哈一笑，身化一道青虹来到翡翠岛边缘，他的神识散开，遥遥锁定住一道墨绿色的影子，对方一直藏匿于虚窑之中，乃是一名面目俊美略带鹰钩鼻的男子形像，龙鱼岛主好强的神识，难怪那一头老乌龟不是你的对手。

鹰钩鼻男子冷笑一声飘然现身，他周身萦绕着可怕的妖力，背后还有一双精铁般的羽翼。

“阁下似乎并非天凤一族。”

方夕见到此妖却是有些失望，他原本还想着让某个天凤一族的核心送货上门，最好还自带天妖之气，那就不用他万里迢迢地去取了。

“本座天凤一族磨下铁翼鹰族长老——黑尉！”

黑尉眼眸如刀在方夕身上扫过：“你便是离殇魔宫要请的外援？区区元婴初期修士”

“非也，高殇宫要请的乃是本人好友云桀子，不过道友既然来了那便将妖禽之身留下吧。”

方夕手一招四代青禾剑自动浮现在手中。

“呵呵，我还是第一次见到如此狂妄的人类修士，正好光杀了你，再屠了这万岛湖。”

黑尉虽然话语无比嚣张却警惕地并未靠近九幽玄木大阵，反而又后退一段距离，预防方夕突然扩张阵法。

接着他冷笑一声周身绿光爆闪一连串密密麻麻的风刃浮现，笼罩方圆数里那恐怖的气息令还在翡翠岛的诸位结丹都肝胆俱裂。““我们前身后竟然跟着此等大妖？”宫菱满脸难以置信。

若是这化形大妖稍微凶性大发，她跟凤姐姐岂不是立即就要横尸野外？！

“风属性的妖禽啊！”

方夕望着那一片密密麻麻的风刃，如此规模纵然他要硬接，也要消耗不少法力的，一念至此，当即一抹储物戒、一枚不知道被丢在角落吃灰多久的珠子浮现而出，这珠子注入法力之后，立即爆发出一层黄漾漾的光辉。

“所过之处，风波皆定！”

乃是从七杀魔君身上找到的一颗异宝——定风珠！

黄漾漾的光辉照耀之下，那方圆数里的风刃竟然就在飞快削弱、消散，最终只剩下寥寥十余丈围绕在黑尉周身。

“定风珠？”

黑尉童孔一缩：“人族，你竟然有如此异宝，我禽鸟一族绝不会放过你的！”

他从腰间解下一口黄色皮袋，丢上半空嘴里念念有词。

嗡嗡！

黄皮口袋打开从里面飞出一寸寸腥臭无比的虫云，方夕目中精光一闪看到了一头头背生双翅的紫色毒蝎，带着一种上古蛮荒般的凶残之气，杀气腾腾地向自己逼迫而来！

“原来你还是个虫修？”

他哈哈一笑手中青禾剑随意一斩！

噗！

青光爆闪之中，形如青叶的飞剑勐地炸开，化为十亿九千六百万枚纳米级青禾针！放眼望去漫天都是一蓬蓬青色丝线，轻易穿过那些紫色毒蝎令其身首分离化为漫天残骸落下。

“炼剑成丝？”

黑尉连忙将剩余的双翼毒蝎收回，脸上浮现出一丝肉疼之色，他这一口袋灵虫花费不少心血，所祭炼出的毒蝎不仅奇毒无比，甲壳更是极其坚韧能抵挡一般法宝攻击，一向被视为得力手段，甚至围杀过两位人族元婴，却没有想到在小小的偏僻修仙界翻车了！

方夕自然不会给他反应时间，冷冷一笑再次装模作样地掐了个剑诀。

噗噗噗！

眨眼间，原本纳米级数的青禾针再次分裂一根青禾针炸开，化为百万根飞米级的‘青禾针’！

而所造成的后果就是漫天青色剑丝，刹那间消失不见，这是由于飞米太过微小，已经超过了黑尉神识观察的极限！

“剑光无形？”黑尉尖叫一声，一抖黑羽一道道泛着精铁色泽的黑色羽箭飞出，却在半空之中莫名化为无数碎片，仿佛在这片虚空之中已经布置下致命的陷阱！

黑尉已经没有丝毫拿下方夕的想法，如今甚至想跑都不敢跑。

他已经不确定自己一飞冲天之时，会不会撞上那无影无形的剑丝了。

当你出现在我青禾剑下那一刻便己经注定败亡之结局了。

方夕叹息一声抬手一招。

黑尉忽然画露剧烈的痛苦之色：“我的内丹。”

在他丹田气海之中，一道道妖气之内，忽然都浮现出一根根青色细针，将妖魂穿刺得千疮百孔，而此时黑尉的护体妖气，乃至引以为傲的四阶妖兽体魄，则根本没有起到半点作用。
