# 第454章 一剑南来

“转换法阵之中，必有‘天妖之气’！”

方夕眼眸微亮。

如今外道元婴还在苦兮兮地拿‘妖气’做测试，最多拿出一定成果，打出名气。

但距离‘天地元气粒子图谱’还是遥遥无期。

毕竟普通妖气与天妖之气相比，就是木炭与钻石的区别！

若能拿到一丝，那九州界的研究必然会有突破性进展。

到时候……自己也能沾沾福利，搞不好不需要万古长青体都化神有望！

“这一次大战，果然不去不行啊，可怜我就想种种树、养养鱼……怎么就被逼到这份上了呢……”

方夕颇为感慨：“这便是‘青禾剑’存在的意义了吧？”

他起身，来到始祖妖魔树下。

沙沙！

始祖妖魔树经历雷劫之后，越发郁郁葱葱。

青碧如同翡翠的绿叶之上，有一道道金银掺杂的纹路，看起来神秘非常。

“这次出行，必须带上老伙计了。”

方夕抚摸始祖妖魔树的树皮，感慨一声。

继面，便将黑尉放了出来。

一道道气根藤蔓落下，将黑尉一卷，直接抬升入树冠之中。哔啦啦！

无数藤蔓与气根宛若最为精密的机械手，开始对这头四阶大妖进行木儡的改造。

任凭其大妖之躯无比强悍，法宝难伤，却在气根藤蔓之下不堪一击……

方夕如令已经是三阶巅峰的傀儡师，再加上从九州界中学了许多知识，炼制超木傀儡，简直驾轻就熟。

比上一次炼制五行麟族之时更加流畅、丝滑……

但感觉此头妖禽各方面都不如那青角妖兽的样子……毕竟对方觉醒了麒麟之血……乃是妖兽中的王族，这头铁翼鹰血脉却只是中等……当然，再怎么样都比陆山龟强一点。

时间不知过去多久。

终于……

一只羽翼张开庞大无比，相貌狰狞的巨大黑色巨鹰傀儡被妖魔树缓缓吊下。

方夕看了看，又对铁翼鹰进行细微的改造，然后加装原本的妖丹……

轰隆！

一股四阶妖气冲天而起！

“化形！”

方夕一掐诀这铁翼鹰便被一层青色光芒包裹，等到光辉消散之后，便化为一道人形出现。

背上并无翅膀，鹰钩鼻特征也消失不见……

毕靠这次要上战场，方夕不想受到太多敌视。

而将妖族炼制为傀儡，毫无疑问会受到更多敌意……

“如此一来”

方夕望着这一具傀儡，忽然一摸储物戒。

伴随着银色的光芒闪烁，两头傀儡同时浮现。

一具青角银臂，脸色冰冷，身上有狰狞的的缝合口。

还有一具则鹰头人身，一条手臂乃是鸟爪的模样。

三头四阶傀儡，配合那些结丹级傀……纵然元婴中期修士遇到，也要落荒而逃……这便是傀儡师厉害之处！

方夕手一掐诀千机变秘术发动，一道神识念头浮现，落入木傀儡之中。

当炼制完傀儡之后，他一转身，便见到妖魔树开始不断缩小……

此妖魔树自从突破四阶之后，虽然还未能化为人形，但一些大小如意的神通，还是可以施展的。

山海珠……开！

方夕手上的山海珠刺青一亮，化为一枚蓝色珠子，开启门扉。

始祖妖魔树钻入其中，迅速开始变大，扎根……

紧接着，方夕的长生术便感觉有些滞塞。

“山海珠洞府内的灵气，终究比不上翡翠岛四阶……”

““还好，我的长生术，并未中断……”

自从发现乙木法身之上有变化之后，方夕一直挂着长生术，虽然迄今为止，也没有什么结果就是了……

其实，方夕一直觉得，可能这始祖妖魔树，才是自己最厉害的一位属下！

若是真的放对起来，只怕什么陆山龟、小青、四阶傀儡……都不是其对手！

呜呜！

失去始祖妖魔树之后，幽冥地脉所在的裂缝又浮现出。

不过这一次有着方夕之前布置的五行禁制那一道道地脉阴气倒是十分乖巧，并未冲击封印。

与此同时，整座翡翠岛都颤抖了一下，四阶的九幽玄木大阵，开始退化，变成只有三阶巅峰的玄木大阵！

“这座岛屿之上还有我不少身家……不说长青殿之前移植第一批灵药与稷土，还有那万亩灵田以及养殖的碧水翼蛇与风雷角蟒……”

“看来应该将陆山龟留下……以其四阶实力，有什么乱子一般都能处理了。”

方夕准备将大青小青一起带上。

倒不是为了摆出龙凤拉车的排场，而是之前归山所言，令他心中一动。

小青这头三阶的青火鸾，似乎可以拿来作为埋伏天凤一族的诱饵？

毕竟其血脉天赋，从能觉醒青鸾火来看，当真无比优秀的。

可惜，方夕收服此灵禽之时，便已经炼就外道元婴了，青鸾火虽然神妙，却并未怎么利用起来。

除非……等到青火鸾晋升四阶，那青鸾灵焰的威力，必能有一次暴涨！到时候，只怕小青在元婴期中，光靠此灵焰便足以横行了。

数日之后。

宫菱与凤冰仙告辞离去，并且都向方夕这个三国盟盟主表示愿意搬迁宗门进入三国，加入三国盟的大家庭。

方多对些一视同仁，在武国划出两块领地，算是给了凤冰仙跟宫菱一样的待遇。

而没有多久，一辆龙凤拉着的华丽车架，便进入了万兽山脉。

“老奴拜见主上！”

万兽山脉当中，一道流光飞来，恭敬下拜，正是陆山龟！

此老今日不知为何，又变得恭谨了许多若。

大概是见到方夕砍瓜切菜一般，将那一头比他更强的铁翼鹰收拾了的缘故？

至少归山自付，自己绝非黑尉的对手，甚至对方施展飞遁之法后，他连跑都跑不掉。

可就是那样一头化形大妖，竟然就被龙鱼岛主斩了……此老心中不由敬畏之意大生，简直将方夕当做元婴后期的大修士一般看待了。

“嗯，我准备去姜国……这段时日之内，翡翠岛便交给你照顾了。”

方夕在归山的肩膀之上拍了拍，和颜悦色地道。

“请主上放心，老奴就算拼了这条命，也会力保辈翠岛不失！”归山立即大拍胸脯。

“不错不错……”

方夕满脸嘉许，心中却是在吐槽：“我信了你的邪……若是敌人不强，你自然会该出手时便出手，若敌人太强……你这头老乌龟肯定是保命为上……不过算了。

若是翡翠岛在他不在的这段时间内，刚好遇见连归山都无法解决的敌人，那方夕也只能身认倒霉了……

最多日后再将仇人灭门，为手下们报仇……

元国。

数十头追风隼正在天穹中肆虐，时不时降落，啄杀地面上逃跑的一队修士。

这队修士之中，也不是没有人分头逃亡的。

但每到此时却总有一头追风隼落下，将他们彻底杀死。

幸存的修士看到这一幕，自然知晓是妖兽在远弄他们，毕意这一群追风隼都是三阶妖兽，智力并不低！

饶是如此，他们也只能憋屈地按照天空飞禽的意思，汇聚成一队逃亡。

或者说……被驱赶！

该死的追风隼，我跟他们拼了！

地面之上的修士队伍中，看到几位落后的修士也被一头追风隼啄，一名青年筑基终于忍耐不住，手往怀中摸去。在他怀中，还有一张符宝！

这可是他家族先留下来的底牌，只要出其不意……至少能重创一头追风隼！

“慢着！”旁边一名老修死死抓住他的手：“不能冲动……”

“可是……这些妖鸟就是在玩弄我们！”

青年筑基满眼血丝：“我道侣、亲弟……”

“嘿嘿，拼命谁不会？”关键是要拼得有价值。“老修掀开衣衫，现出一串雷珠：“老夫之前当过一段时间的猎妖任，熟知各种妖兽习性，这些追风隼的行为很不正常……明显是在驱赶我等，按照老夫推测，不是要将我们驱赶至幼鸟乌巢所在，就是去喂一头即将进阶的鸟王……如我们这等修士血肉，富含灵气，当真是妖兽进补的天上佳品。

“那为何不直接杀了我们？”青年疑惑道。

“这大概便是妖鸟的恶趣味了……总而言之，等到了鸟巢，有什么压箱底的家伙，都拿出来！”

老修脸上也泛起一丝狠色：“最好是鸟蛋与幼鸟，给它们来个断子绝孙……”

一行修士不断被驱赶，来到一片青色的山崖之前。

在山崖之上，果然有一座座巨大的乌巢。

“不对……没有雏鸟叫声不好……”

老修士却最惨然一笑：“此地应当有一头即将进阶的鸟王，需要我等进补……”

凭借他们的手段，决死一击，或许能灭掉一些鸟，但想要对一头三阶巅峰的妖禽造成多少伤害，却是做梦了。

唳！

诸多追风隼在天空中盘旋，一只巨大的翅膀砸碎半边悬崖，直接从山体之中伸出。

三阶巅峰的妖气，令这群修士都开始窒息。

就在这时，天地之间，又有一道清脆至极的剑鸣之音响起！
