# 第455章 虎妖

噗噗！

漫天青丝狂闪，宛若无数根细针涌动。

那一枚枚细针锋利无比，只是一个穿刺，就有一头追风隼从半空栽落。

沾血的羽毛如同瓢泼大雨一般飞散。

而望着之前拼死都难以伤害的三阶妖禽，被如此轻而易举地击杀，不论老修还是青年修士脸上都浮现出一丝呆滞之色。

“是剑修！”

老修士忽然叫道：“还是那种绝世剑修！哈哈……我等有救啦！”

山崖碎裂，一头体型庞大无比，通体青色，长着三颗鸟头的追风隼王彻底浮现。

它展开双翅，飞上天穹，望着一头头追风隼操落，发出刺耳的尖叫。

似穿空破云的长鸣之中，此鸟看到了一位身穿黑衣，长相凶恶，慢慢飞来的一位元婴老魔！

此元婴老魔散发出极强的压迫感，望着追风隼王，略有些惋惜：“可惜，只是一头三阶的鸟王，杀了祭剑吧……”

话音刚落，追风隼王的背后翎羽都竖了超来！

强烈的死亡危机之下令它直接张开鸟喙，喷吐出一枚漆黑肉丹。

这一颗三阶巅峰的内丹带着磅礴之力砸向方夕，在鸟王拼命之下，一般元婴初期的老怪也难以忽视。

而做完这一切之后追风隼王竟然扇动翅膀，化为一道青色光影向后飞遁，赫然连内丹与族群都不要了！

它毕竟还未晋升，根本不可能是人族四阶存在对手。

“倒是一头聪明鸟，可惜……”方夕剑诀略微一引，无数青芒浮现，密集飞刺。

噗噗！

转瞬之间，追风隼王与其余追风集都从天空中坠落，又被方夕将尸体——收入山海珠中，除了隼王的剥取材料之外，其余都喂了始祖妖魔树。

“收！”

等到做完这一切之后，方夕念诵口诀，漫天青禾针凝聚，化为一柄青禾剑，落在他右手掌心之中。

看了看极品灵石余量，不由还算满意：“如果只开启纳米级模式，动用十二亿九千六百万根青禾针，那支撑时间还算久……但若开启二档，进入飞米剑光无形状态，消耗就太大了……”

“真正大战之中，可能得准备更换极品……”

在青禾剑剑身之上，还泛出丝丝缕缕的血色，仿佛有妖血正在被剑身吸收，显得十分邪异。

说最四代青禾剑，其实就是’斩妖剑”。

而此等灭妖法宝，只要痛饮妖族精血，便能不断变强，据说……若是斩杀一头五阶大妖，那纵然一跃而成通灵化形之宝，也未必没有可能的！

方夕手中的青禾剑，原本经过八卦炉刚刚炼制出来之时，只是三阶极品胚子。

后来经过加入极品灵石与一番炼制，才算是步入四阶领域，有了灵宝之威！

等到击杀黑尉之后，以其精血与妖魂淬炼剑锋，被方夕抽了一点青角傀儡麒麟精血培养，纵然在灵宝之中，也算威力不凡的了。

这还仅仅只是单纯使用飞剑锋锐应对敌人之时的威力！若再开启青芒针、甚至无形针模式那当真元婴后期修士都敢斗一斗的。

以如今的青禾剑，汲取这一头三阶巅峰的妖兽之血，只能说聊胜于无了。

“多谢前辈相救，还未请教前辈高姓大名？！”

下方，一千逃出生天的修士感激涕零地下拜，有的念及死去的亲友，都是虎目含泪。

“本座……元国散修云桀子，专为杀妖而来！”

方夕负剑于背，杀气凛然地问：“最近的一头四阶大妖在何处？”

“在下愿意为前辈带路，最近的一头化形大妖，及是一头‘风翅虎’其盘踞混元宗灭门之后留下的灵脉……”

一名青年修士立即出列道。

“混元宗么？那就不必你带路了。”

方夕哈哈一笑，化为一道黑色流光，莜忽远去。

“天可怜见……”

那老修则是喃喃道：“原来我元国之中，竟然还有一位元婴修士么？这主心骨就有了啊……”

之前元国一片大乱，其实也有本国三位元婴修士莫名其妙陨落的缘故。否则的话，灵风真君若依靠五气朝元大阵固守，怎么样都能坚持百年以上，搞不好隆界之灾就过去了……

混元宗山门。

此时早已一片破败，无数断壁残垣之中，梄息着一群虎妖……偶尔还有小老虎崽，拨弄着人族修士骨头为乐……

没想到……盛极一时的混元宗，最终还是落了如此下场！

方夕神识发现这一切不由十分感慨。

他在附近打探一番，对于混元宗灭门始末也了解楚，此时还有些咋舌：“四阶巅峰的‘五行环、灵宝么？难怪当初给我一点危脸之感……

“若是我当初强闯……大概下场就跟那二头化形大妖差不多了吧？”

事实证明，时光是最好的导演，总会给予每个人最佳的谢幕……除了我！

方夕站在混元宗山门之前略有些感慨：“可惜……那五行环不知下落，我怎么感觉此宝与我好生有缘的样子？”

“大概还是落在混元宗的隐秘传承弟子手中了吧……我与混元宗亲如一家，他们的东西，不就是我的东西么？”

对于哪位混元宗祖师所遗留的功法、灵宝、秘术……方夕还是略有一些兴趣的。

毕竟当初那一位可是元婴后期，又是五行之体，真正打起来，一般的后期大修士只怕都不是对手，称霸一时。

“可惜如今，都是风流云散啊……”

方夕一袭黑袍，一人一剑，走入混元宗山门之内。

吼吼！

一头插翅虎发现了方夕的进入，站起身怒吼。

继而，恐怖的元婴法力自方夕身上爆发，令这头插翅虎呜咽一声，夹着尾巴飞向后方。

“嗯？”

混元宗深处，灵气最为浓郁之地，一名虎皮大汉正在沉睡，他脸上还残留着绒毛，在额头形成一个王字。

此时神识一扫顿时起身：“元婴老怪？”

唰！

在他背后，一道宛若由纯粹风灵力形成的羽翼浮现，只是轻轻一扇，整个人便飞出老远。

云从龙、风从虎！

这头风翅虎不仅一手风属性神通出神入化，本身甚至达到了四阶中品，在元国之中可以横行无忌！

风翅虎化风而行，没有多久，便见到了背负青禾剑的方夕，虎躯微微一震：“云桀子？”

“没想到虎王都认得某家？”

方夕略有些意外：“看来我们人族之中所出的奸细不少啊……妖族中不乏聪明家伙，既然与人族为敌，搜集情报只是最基本的。

并且，还发展了一些人族‘半妖’要探听一些元婴老怪的情报，也是简单之事。

嘿嘿……听闻你云桀子乃是元国散修成道，似乎与七杀魔君、赤血老怪等元婴之死也大有关系，从离殇魔宫将你当做底牌来看，神通法力不容小觑，可以当做元器中期对待……风翅虎似乎并不急着动手，而饶有兴趣道：“道友既然是散修，那便没有门人弟子拖累，可愿加入我妖族？我妖族自有秘法，可以为道友移植大妖血脉，从此便是自己人……日后从妖界飞升搞不好还会容易一些。”

“是么？”

方夕摸了摸下巴：“不知可有天妖之气赐下？”

风翅虎这下是真正呆住了。

虽然早知道人族修士寡廉鲜耻，但此等魔修，他还是第一次见！

天妖之气……嘿嘿，看来道友大有诚意啊，也罢，只要道友转化为半妖之身，再立下大功，也未必不能获得赐予的。

“居然还要立下大功，就不能提前预支么？”方夕脸上露出一丝遗憾之色。

提前预支？看来道友诚意不足啊……

若道友转化为半妖，起码得灭杀三个宗门以表诚意！

风翅虎也看出方多想要白嫖，冷然道。

“滚！老子才不要当妖怪！”

方夕大骂一声，手中一颗黄蒙蒙的珠子飞出！

“定风珠？”

风翅虎尖叫一声，周身一抖，却并非青色的风刃，而是一道道阴鬼之气。

呜呜！

鬼雾浮现，其中不知道涌出多少人族冤魂，化为一片残破的战场，在战场之中，一头头结丹鬼王怒吼，虎视眈眈地盯着方夕。

风翅虎本命神通——为虎作伥！

能驱使其吞食杀害的生灵精魂，炼制成鬼物大军！这头风翅虎也算应变奇速，发现自身风属性法术大受方夕克制之后，立即就动用本命神通。

此神通乃是阴鬼之属，自然不受定风珠克制。

“你该死！”

方夕右手抓住青禾剑剑柄，反手拔剑而出。

嗡嗡！

青禾剑荡漾起一片青芒，化为一道数百丈长的青色剑光，那里面满是凝练无比的剑气，竟然一剑斩开鬼雾！

风翅虎怒吼一声，右手化为虎爪，勐地按出。

嗤！

剑气激荡，他那坚韧无比的四阶中品妖兽之躯，竟然被青禾剑一斩而开！

“斩！”

方夕斩断半只虎瓜，得势不饶人，一掐决，青禾剑再次剑气暴涨，大有将风翅虎一剑两断之意！

“不可能！”风翅虚向后一滚，蓦然间化为一头十数丈高的吊睛白额大虎，背上还有一双云翼般的翅膀，只是半只虎爪残破。

它通体缠绕鬼雾阴云，发出一声惊呼。
