# 第456章 天离

轰隆隆！

恐怖的妖气与灵光纠缠，向外激荡。

无数虎妖甚至都不敢停留，而是惊惶地逃窜下山。

半个时辰之后。

混元宗山门之顶。

方夕手持青禾剑，坐在风翅虎小山一般的虎头之上。

此兽赫然已经身首分离！

而在不远处，小青化为一团青色火焰，不断发出欢快的鸣叫声，对准一头结丹鬼王张开喙子一道青鸾火焰喷出，将之化为灰尽，那残余的金丹鬼王几乎就被它一口一个灼烧殆尽……等到办完方夕的吩咐之后它又飞到方夕面前，灵动的眸子注视着方夕手中一颗雪白色的妖丹，带着丝丝渴望。

真是个贪吃鬼此物我还有用。

方夕笑骂一句，他斩杀这大妖就算不炼制木傀儡，也可以作为日后跟一干元婴老怪交换之物。

此时注视着小青不由道：“这一颗四阶中品妖丹你若要了，日后若有天凤一族的妖丹与精血可就没你份了，我话已至，此如何取舍你自己考虑一下吧。”小青看起来有些纠结，却还是坚定地摇摇头。

方夕略有些诧异地瞥了小青一眼，颇为嘉许地道：“好，能忍住诱惑显然你也知晓最好吞噬天凤一族的妖丹与精血才能更加完美地激发你自身的青鸾之血在晋升四阶之时，带来极大好处的。”他觉得这青火的潜力或许还不止四阶。

吼吼！

但下一刻，方夕的注意力便被大青吸引，放眼望去就见大青正踩着几只二阶的虎妖恐怖的妖气外放将这几头虎妖死死压制，然后张开蛟龙的血盆大口，尽情吞噬血肉，这一头灵兽就很一言难尽，虽然我觉得它或许连四阶潜力都没有但谁知道这条死咸鱼的极限呢？走吧！

方夕起身将风翅虎的骸骨收入山海珠，倒是并未想着立即炼制木傀儡，宰了这头四阶中品妖兽之后，做事就得低调一些了。

“妖族不是傻子，下一次我敢出手搞不好就跟四阶上品大妖真接撞上，如今的此种大妖，依旧是方夕不想碰撞的类型，毕竟妖族寿元漫长。

好吧可能有的没他漫长，但性价比太吃亏了，更何况如今才降界数十年不到何必着急？若此时出名太过，后期惹来五阶化神妖尊那就真的只能跑路了。

一念至此方夕接下来的行程都相当低调，他收敛遁光横穿元国进入姜国地界，得益于他之前斩杀妖兽的举动，元国中的化形大妖也知晓人族之中出了一位绝世剑修的云桀子，竟然能以元婴初期境界逆斩四品妖兽，绝对算得上万年一出的剑种！因为害怕云桀子找上门来，它们暗暗约束手下三阶妖族，反而令元国人族的日子也一下好过不少。

姜国。

如意谷。

此处灵脉之地，终年都笼罩一种粉红色浓雾。

其中还有靡靡之音不断传出，但稍微有小动物靠近此处便会不自觉地皮毛血肉脱落，化为白骨。

在如意谷附近，此种白骨已经积累了不少。

“果然是魔道宗门的山门，连护山大阵都如此凶残血腥，威力还很一般。”方夕对于此种阵法很是有些看不上。

他仔细检查一番周围，发现似乎有妖兽围攻过的痕迹，但从如意门山门依然畜立的情形来看，应该是抵挡住了。

“南宫离那个女人还是很有一套的嘛。”方夕喃喃一声，丢出一张传音符，传音符化为一道火光一闪即逝地没入粉红色浓雾之内，没有多久，丛浓雾之中，便飞出来一位元婴女修。

粉黛蛾眉、玉腿修长、一袭紫色华丽宫装，带着一种暗暗的桃逗与魅惑。

“南宫道友，多年不见。”方夕微微一笑，开口道。

“哼，云桀子你这个薄情负心郎，怎么又想到妾身了？”南宫离语气之中竟好似带着些许幽怨之意。

方夕一怔旋即也有些脸皮微微发红，此女当年给了他II张四阶丹方又帮助其外道元婴恢复元气，以此交换在降界之中的庇护。

但方夕是什么人？直接在翡翠岛闭关数十年，云桀子则是如同消失一般，让南宫离气得几乎吐血，若非此女也是积年的老魔头，根本没将云桀子当成什么救星，还有其它许多预桉，搞不好就真的栽了。

如今见到方夕施施然而来，当真有些咬牙切齿切的。

“哈哈，南宫道友莫要生气，本人这不是来履行约定了么？还不知姜国最近情形如何？”

方夕脸皮够厚跟没事人一样问道。

他先来如意门，自然也是打着先探听情况的消息，如果局势已经到了无法挽回，甚至五阶化神妖修都降临的地步，那也根本不用去离殇魔宫了直接跑路便是。

“你不是被妾身叫来，只怕是被天妒叫回来的吧？”

南宫离白了方夕一眼，似乎早己猜到此事：“情形当然十分不妙，否则天妒为何让你这个生力军来？”

“哦？详细说说。”

方夕到是半点都不客气……“还请道友入内，道友还未来过我如意谷吧？”

南宫离忽然吃吃笑道，此女性情百变，让人摸不清其真实想法如何。

方夕自然凛然无惧跟着南宫离进入如意谷来到一处木屋之前。

这木屋布置典雅，门口有小桥流水，篱笆内还围了一圈花卉，只是并非什么名贵之物，只是比较澹雅罢了。

“怎么？是否觉得妾身所居之地太过简陋？”南宫离道：“肉身不过皮囊，若修炼之时，还无法脱离欲色，又如何能功法精进，甚至最终化神飞升呢？”

“看来此女走的是道是有情却无情的路子。”

方夕心中凛然却道：“本座不喜欢这个调调，来点有意思的。”

“有意思的？”

南宫离笑了笑：“本门有十八天妃共同排练了一出天魔舞也可权作消遣云桀子你可要看？”“这个可以有！”方夕沉思一番！肃穆点头。

片刻后，如意门的十八天妃齐至，这些天妃一个个妖娆动人，赤着双足。作妙相飞天打扮，手里还捧着琵琶、瑶琴、长笛等乐器。

天风环佩十八天妃宛若飞仙，于云雾中翩翩起舞，乐声随之奏响，如梦似幻，几乎令人想永远沉溺于温柔乡中：“好，这十八天魔舞……恐怕是如意门的底蕴吧？”

方夕看得大赞：“十八位结丹女修手持异宝以战之法配合只怕能力敌元婴初期、甚至中期修士，这战阵之道也是阵法的一种。

方夕当年就研究过‘天狼啸月战阵’，以诸多二阶傀儡为阵眼能发挥出结丹之威，但后来自己都结丹了便嫌弃此阵威力不足，还布置麻烦真接舍弃掉了。

云桀子你果然深藏不露，此舞之中暗藏的阵法，只怕都被你看穿了不少，南宫离掩唇而笑。

酒过三巡之后，两位元婴屏退旁人，终于聊到了正事。

“如此说来妖族已经点据了天离原并布置了转化大阵，那里的灵气稀薄妖气旺盛任何修仙者进入其中实力都要先折损数分，妖族却安然无恙，甚至如虎添翼？”方多听了南宫离的介绍，若有所思。

正是如此并且丰国那群正道败得太过难看，根据我方阵法师观测已经被布置了几处阵法若是再被妖族巩固‘天离原’的阵法，很有可能形成联动，化为一座超级大阵笼罩南荒修仙界大部分区，到时候我等若还想继续修行搞不好都得主动转化为妖族了……

“南宫离苦笑道：“正因为如此离殇魔宫正在召集，各方高手准备不代价发动一次强攻，与姜国的妖族决战！按照消息丰国的天星子也会带领天柱盟，尽量为我等拦住那边援军的。唉，每想到大战心中便难掩惊季，之前妾身守卫‘朱雀城’有几次便差点陨落于妖族之手呢。后来还是受了伤才被允许到后防调养，这次大战恐怕还是不得不出手的”

她美目流转娇嗔道：“妾身上次帮道友第II元婴恢复元气，可是损耗颇哆的，这一次道友可不能不管妾身啊。”如此楚楚可怜之姿态，着实令人迷醉，方夕饮了一口灵酒儿平静道：“兵凶战危，若本人拍胸脯保证，道友一定觉得是在故意欺骗你，只能说若碰到了，能援手自然会搭救一把。”

““如此，便足够了，妾身多谢道友，南宫离却似松了口气……双方都是老狐狸如果方夕大包大揽，她反而要提心吊胆。”

“说起来……”

方夕目光一转：“本人还有一件事，要拜托道友呢。”

“什么事情？”南宫离似乎想到什么脸颊绯红：“莫不是道友的第二元婴又伤了元气？妾身不是给过‘补婴丹’丹方了么？”
