# 第457章 七情

“本人的第二元婴并未损伤元气……”

方夕摸了摸下巴，似乎还有些回味：“不过是想问一问，附近可有一些交易之地罢了……”

他之前数十年都在三国种树，身上许多材料都耗费不少。

此时的确想着补充一批，奈何妖族降界大乱，不少原本的坊市都直接没了……

“交易之地？！”

南宫离想了想，忽然道：“还真有一处是我等元婴修士的私人交换会，其中好东西不少，只是也相当危险。”

“哦？莫非是离殇魔宫举办的？”方夕来了兴趣。

提到这个南宫离的表情却忽然有些古怪：“不是，举办此私人交易会的乃是逍遥公！”

“逍遥公？”

方夕眼神微微一凝继而回想起来了，他跟酒肉三友一起谈天说地之时倒是听说过此人大名，逍遥公在姜国都算大名鼎鼎的存在，乃是一位元婴中期修士，一手云遁之法堪称天下无双！

并且，其是一位散修也不在四阶灵脉修行，子然一身并无血裔与弟子，换句话而言当真没有一点软肋，因此性情十分桀骜，堪称锱铢必较，据说当年有一位殇魔宫的结婴种子，惹到此人头上也被其直接抽魂炼魄的。

事后天妒魔君亲自出手，与此人大战一场，虽然胜了却还是被其成功逃掉！

从此以后，此人之名便响彻正魔二道！

其也是妖族降界以来明确表示置身事外的元婴老怪之一。

“竟然是此人！？”

方夕都有些惊讶了：“那倒是可以期待一番……”“绝不会令道友失望的……据闻这私下交换会……乃是此人与另外几位同道合力举办，不问交易者出身来历、甚至是种族！”

南宫离意有所指地加了一句，特别是最后II字。

“种族？”

方夕顿时惊了，难道妖族也有人参加？

“为何不可呢？”对于我等存在而言，已经站在各自一界的顶点，又何必为了虚无缥缈的II族气运打生打死？纵然明面上有一些大人物压着，但私下里做做交易又有何不可？“南富离轻轻一笑：“逍遥公举办此等私下交易会可不止一次二次了，参加的同道却是越来越多呢！更何况，妖族又不是只有降界才有，本土一些四阶化形大妖其实与我们人族元婴，颇有一些交情的。”

如此II界交汇，互通有无，的确可能出现许多奇珍异宝。

方夕忽然吐出一口气：“如此，还要请道友引荐了。”

“呵呵这个自然，只是道友要小心隐藏身份，否则以你的凶名，怕是一出现在拍卖会，便会被妖族围攻！”

南宫离笑得花枝乱颤，又似乎有些好奇，道友真的灭了一头四阶中品的风翅虎？！

“哦？此消息已经传开了么？”

方夕点点化头：“的确还剥了虎皮、妖丹不知在交换会上，可有人敢收？”

“只怕大有人在。”南宫离笑吟吟地回了一句。

数日之后。

方夕化为一道黑光，离开了如意谷，虽然十八天魔舞的确好看，但看多了也会腻的，并且他身上还带着怨魂引，去参加这种危险重重的交易会十分得不保险，因此在参加之前他决定先去见一见天妒魔君。

冰煞湖，如今此地早已成为禁区唯有修士修建的城池还顽强屹立。

一道道阵法升腾而起，煞气充盈，天空之中一艘七彩楼船则是悬浮着，好似镇压一切，比起九州界的巡天战舰、终究差了一点意思。

远方黑光一闪，方夕的身影浮现，他落在阵法之外，一道传音符飞出，没有多久，便有一道遁光飞来，现出其中一位结丹魔修：“云桀子前辈，请于七宝楼船稍等，太上长老正在闭关，稍后便会出来接见。”

“嗯！”

方夕神色冷峻，跟着此人上了七宝楼船，被安排在一间偏厅中等候，他看了看周围摆设，还算满意，直接盘膝而坐默默养神，大概数个时辰之后一道强大的神识扫过。

旋即少年模样、长着一双银色眉毛眉心还有一点朱砂痣的天妒魔君便来到了门口：“云桀子道友，你终于来了。”

“魔君相召不敢不来！”

方夕略微一拱手，按照上次约定一次出手换取解除‘怨魂引’的方法，道友莫非想让在下去攻打天离原？

遵友果然已经知晓了，天妒魔君脸色没有丝毫变化……此种大决战之中才需要道友此等高手，并且道友放心，本座也会一起出手的。

“妖族方面与我等的同阶存在对比如何？”

方夕没有一口答应下来，沉吟一番之后，先问了妖族实力。

天离原应当是天凤族的长老亲自镇守，那头妖禽有四阶上品实力，本座会拖住它除此之外，四阶化形大妖不下二十头还有大量妖军。

天妒魔君道：“但云桀子你想必不放在眼中。”

“不，我很在意。”方夕心中吐槽一句，继而皱起眉，此战太过凶险你答应我的东西呢？

天妒魔君微微一笑：“道友之前托人送来的‘灭妖三宝’与‘御妖坏’炼制之法当真帮了我们大忙！

此事纵然道友不提本座也决定先将酬劳给道友。

他一扬手，一枚玉简平缓飞出，落在方夕身前，方夕双手不动，一道青色法力化为大手，将漆黑玉简抓住，继而他神念进入其中顿时微微一惊，七情离殇谱？竟然是修炼神魂的秘术？

以喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲七种情绪，磨练自身神识。

本座说过怨魂引本来无解，乃是本座参悟一门秘术所得，这秘术便是七情离殇谱，想要解除怨魂引必须修成此门秘术的第一层。

天妒魔君微微一笑道：“这可是万金难寻的增强神识之秘术，绝对算物超所值了，若不是道友，而是另外一位同道，本座还当真要考虑一二的。”

方夕神识飞快浏览功法在最后的确看到可解咒之法，不由微微颔首：“难怪怨魂引如此难缠道友放心，等到决战之日本人自会出战的。”

他拱手告辞，化为一道魔光离开了七宝楼船。

天妒魔君注视着方夕离去眼神莫名。

一处临时洞府内，方夕放下参悟许久的心情离殇谱，此等神识功法，想要一夕速成自然是不可能之事，非要炼成一层才能将怨魂引当做神识的养料徐徐炼化，天妒魔君如何能想到，如此巧妙的办法？

看起来其当年背负的怨魂引也绝对不少。

他如今没法速成功法第一层，却也找到个折中之法。

七情锁魂，这一道秘术可以暂时掩盖自身的怨魂引波动？倒也可以拿来应急，他盘膝而坐。

默默回忆口诀，经过这段时日的参悟方夕对于七情离殇谱已经十分理解。

并且如今并非要直接练成功法只是施展其中一段秘术，以他强横的神识而言问题不太，五色令人目言，五音念人耳聋，五味令人口爽，喜令人忧，怒极必伤、哀令心死、惧则胆寒。方夕默默念诵口诀，忽然双手法诀一变，在他周围一张代表喜悦的赤红面具浮现，上面有着一个诡异的大大笑脸。

继而是代表愤怒的漆黑面县，还有墨绿色的哀愁面具，一张张面具光芒闪烁，开始盘旋于方夕周围。

“七情锁魂，封！”方夕印诀一变喝道。

刹那之间一张欲之面具，覆盖到他脸上，令他的脸庞看起来都变得扭曲起来，继而是代表厌恶情绪的面具。

一张张面具，不断覆盖在他脸上，将他原本的相貌完全掩盖，继而方夕能感受到，有七种不同的情绪，来到识海各处宛若钉子一般定住了识海某处。

怨魂引果然是针对神魂的，纵然夺舍转世只怕也根本甩脱不掉，在他心中浮现出一个明悟，等到一切都完成之后戴着七张面具的方夕散去法力，一张张面具似乎完全融入他的脸庞，令他的脸上浮现出一层如梦似幻的七彩雾气。

此术原本是辅助隐匿身形气息之法，却被天妒魔君发现可以用来暂时封印怨魂引的气息，先暂且用着去参加拍卖会，等到拍卖会与大战结束，就有足够的时间修习法诀彻底解除隐患了。

方夕沉吟一声，吐出一口长气。

数月之后。

两道穿着漆黑斗篷，完全隐藏身形的人影，来到了一处荒野，逍遥公所选的交易之点，便是此处么？

方夕戴着一张藤木面具，身上气息冥冥，开口询问。

“正是如此，此地看似平常，但地底另有乾坤的。”南宫离笑道：“并且绝无一丝禁制与阵法，乃是一处完全开放的集市。”
