# 第458章 天穹云海

方夕与南宫离深入地底。

没有多久，便来到一处巨大的地下溶洞。

地面干净整洁，墙壁上还镶嵌着一颗颗拳头大小的夜明珠，绽放出一种幽暗的光华……

南宫离到了这里，身上气息也变得诡秘起来，只与方夕神识传音交谈，两人去一个角落坐下。

没有多久，土黄色的光芒一闪，又一位元婴老怪施展土遁之术而来，此人戴着一件异宝竹笠，纵然神识也无法穿透，大摇大摆地找了一块岩石盘膝打坐，并无跟周围人攀谈的打算。

不多时，方夕神识一动，脸色微微变。

呜呜！

地底某处，忽然泛起一阵风吹过的声音。

青光一闪中，一名宛若人族二十来岁青年、身穿青色羽衣的化形妖族大摇大摆地走了进来，甚至都没有故意遮掩脸庞。

“道友小心，此人乃是天凤一族”的凤十三，四阶中品顶峰实力，妾身有一次被此妖盯上，差点都要被打坏法体，以元婴出逃了。

南宫离忌惮不已地向方夕传音，虽然此女新晋元婴中期不久，但在一干姜国元婴中实力绝不算弱。

如此忌惮，可见这凤十三的实力，甚至可能不在逍遥公之下，难怪敢天摇大摆地来参加私人交换，只要此妖不主动作死陷入大阵之中，或被多名无婴中期老魔围攻，姜国之中，应当都是任凭纵横的。

毕竟，天凤一族以风属性与虚空属性的法术神通见长，十分擅长飞遁！

原来如此，不知此妖有何厉害的手段，方夕露出忌惮之色，详细问了问南宫离，准备看看是否能拿下对方，毕竟灵兽袋中的小青，早已修炼至三阶巅峰，就差一个契机，便可进阶了。

在凤十三出现之后，又有一位位人妖II族的元婴出现。

他们大多遮掩了身形根本无法看出具体相貌。

至于用神识强行突破？除非神识强大到足以令在场所有修士都无法发觉，否则此种事，必然会遭到敌视，被群起围攻，陨落当场也大有可能。

方夕甚至还看到几位修士，气息只在结丹左右，也不知是故意施展秘法遮掩住本身法力波动，还就是真的只是结丹修士。

是若结丹修士敢来，身上必有底牌，或许便是一二种四阶手段！

又过了数个时辰，地下溶洞之中已经有超过三十位交易者。

见到这一幕，方夕略微皱起眉头。

不是太少，而是太多了！纵然有一部分结丹修士在内，人妖二族的顶阶修士，居然都来了不少！

看来，此种情况，甚至得到了人、妖II族高层的默许么？

方多暗自想着：“也是，所谓众怒难犯啊、纵然天妒魔君，若得罪了所有元婴修士，只怕也难以活到明年……”

正沉吟间，场中空地之上，忽然浮现出一寸白云。

白云之中缓缓走出一人，一袭白袍、三缕长须，颇为仙风道骨。

“逍遥公，你这一手云遁之法，越发神妙无方了啊……”

一名人族元婴赞叹了句。

“嘿嘿，老朽浅薄伎俩，贻笑方家，逍遥公朝四面拱拱手：“在座既有之前来过的同道，也有新来的道友，老夫便先将规矩再讲一遍，在交易会上，还请罢仇解息怨，否则老夫与几位道友便会出手维持序，至于出了交易会，则是随意诸位动子，若交换之物暗藏问题，老夫也概不负责的。“交易会开始之后，老夫会先拍卖自身之物与几位道友委托之物，然后还请诸位自行交易。

“呵呵，为保各位安全，一切交易，还请在老夫的天穹云海中进行。”

逍遥公笑着说了句，袖子如同流云一般拂动。

一层层白色云雾顿时环绕整座地下溶洞，化为一片云海。

在云海之中，还有一面玉台升腾而起。

一张张白云般座椅浮现。

方夕坐在一张白云靠椅上，不由心中赞叹一声：“这逍遥公真会享受，此椅子打造得十分舒适，坐在椅子之上，他望着玉台，只觉得其似实非实，似虚非虚，玄妙非常。

光影一闪，逍遥公已经站上了玉台。

传闻之中，这逍遥公乃是异灵根中的一种“云灵根”，达到天品层次，少年之时曾机缘巧合误入过某位古修士的洞府，恰好获得其衣钵真传，那位古修士修炼的也是上古一门云系功法，闭关苦修数百年，便元婴大成，从此纵横姜国，还练成了几门威力不凡的神通。

这天穹云海，似法宝非法宝、似神通非神通，据说乃是模彷上古大神通修士的庆云而来，可防身护体、也可伤人……有种种妙用。

方夕眸子微动，心中暗自回忆南宫离所给的情报。

而这时，只听逍遥公继续道：“老夫这里有”云河砂“五百厅、五千年的的”天穹参‘一株、灵宝“探海戈’一对……欲换取”升云丹‘，或者对我等修士大有用处的延寿丹药。“此人一扬手，数件宝物便悬浮于半空之中，各自绽放出灼灼光华。

方夕身边，南宫离的身体动了动，似乎对某物有些意动。

继而，就听见附近有一位元婴修士窗窃私语：“这升云丹乃是上古琦丹，早已没有了丹方，或许只能期待有好运的修士探索古修士洞府所得。”

根据传闻，此丹药应该对我等修士突破瓶颈大有好处的，莫非逍遥公竟然想突破元婴后期？

此人成名多年，还在天妒魔君之前，只怕大寿不远，所以才求购延寿丹药。

难啊，对我等元婴都有用的延寿灵物少之又少，还不如突破境界带来的寿元增长。

一干元婴修士，尽皆沉默。

良久之后，妖族之中，才有一位浑身笼罩在黑气内的人影站起：“延寿灵物本座这倒是有一朵万生花，不知符不符合道友需求？”

一般而言，人族元婴修士拿到延寿灵物，大多都给自己用了，妖族寿元漫长，倒是真有不少好东西。

方夕望见逍遥公脸上泛起一丝喜色，心中暗道不知道友这万生花……有多少年份，欲交换何物？“逍遥公脸上露出一丝笑意。

而黑气中的妖影却是嘿嘿一笑，转为神识传音。

两人就这么当着其它元婴修士的面，暗中讨价还价起来。

方夕警了一眼身边的南宫离，此女如今笼罩在一寸黑红光芒当中，令人难以辨认体型，连男女都分不清楚。

此时，这南宫离不会靠着灵兽，还在偷听吧？

做此种事，也不怕被人发现之后活活打死她，心中吐槽一句，就见到逍遥公抛出那一对探海戈灵宝，又加了一只储物袋，才从那妖影手中换到万生花。

看来，元婴老怪对寿元的渴求，的确非同一般。

可惜，我没有继承青帝山什么底蕴，否则随便炼制出几粒延寿丹药，绝对能大发一笔，换取无数资源！

方夕如些想着，又看到一位元婴修士站起身：“老身手上，有一粒延寿灵丹——”百玄丹“，嘿嘿，若不是此丹只能对修士第一次有效，多服无益老身绝不会拿出来的。

“百玄丹么？可惜……此丹老夫已经用过了”逍遥公摇摇头，十分惋惜的样子。

那无婴修士也幽幽叹息一声，坐了回去。

等到逍遥公拍卖完自己的三件宝物之后，又手一招，浮现出十数件流光溢彩的法宝或者材料，但看起来要比之前的“云河砂’等宝物略差一筹。

饶是如此，也吸引了不少修士出价，陆续完成了交易。

等到逍遥公下台之后，一名妖气萦绕的化形大妖来到玉台之上，声音粗豪：“本座手中有四阶妖丹一枚、妖界特产”血冥晶‘一份、“龙纹灵树”的树汁三十滴“一时间此人所报出的材料，竟然连方夕都有些心动，不少元婴修士纷纷报价与其完成交易。

场面竟似比之前还要火爆三分的样子，方夕瞅准机会，用大量灵石购买了一批自己所需的物资。

特别是那几位登台的结丹修士，出手的灵物种类十分丰富，令方夕算是开了一番眼界，但大概也明白那或许并非他们本身财物，而是为家族或者宗门处理库存。

妖风轻拂、凤十三来到玉台之上。

他冷峻的眸子，不带丝亳感情地扫过下方诸多人族修士，予人一种洞彻心灵之感。

在座诸位人族修士，日后战场相逢，凤十三绝不会手下留情！

此人先是冷哼一声，继而道：“本座这里有一件灵宝、一枚四阶中品妖丹、以及一瓶”凤充丹’，若尔等有此名录上之物，都可拿来兑换。“他手一招，一片片青色虚幻的羽毛，便飘落到各位修士手中。

南宫离冷哼一声：“天凤一族果然高傲！”方夕却是感觉十分有趣：“此妖看来不是自己想来的，那就是代表背后的天凤一族前来采购么？”

他神识进入羽毛之中，看到第一行人族文字，脸色微微一变。
