# 第459章 五行环

“造化灵液？！”

南宫离也发出一声惊呼：“此等灵液，大概只有地仙界中才有，阁下可真是好大口气！”

看来此女对于凤十三曾经重创她一事，依旧十分怀恨在心的。

“这火熔虫也难寻非常，阁下竟然还要虫王！”

另外一名人族元婴修士也连连摇头。

原来凤十三所需之物，竟然都珍惜异常，许多对元婴老怪而言，也只闻其名，未见其实更何况，纵然有，他们也会深深藏着，怎么可能拿出来？

见到这一幕，凤十三微微一笑：“不是此等灵物，还入不了本座之眼，”“呵呵纵然我等有名录之上的灵物，为何要与你交换？就那一颗四阶中品的内丹么？”

南宫离继续开腔，方夕瞥了一眼此女，暗暗猜测那只四耳指猴是否躲在她怀中还在进行窃听。

“不错，就凭这三样宝物！”

凤十三同样冷笑回应，继而从怀中飞出三只玉盒。

其中一只玉盒打开，现出其中一枚自光莹莹的内丹。

此丹缓缓升起，竟然如同一轮明月。

在场元器修士都是识货之人，瞬间闭嘴，有的望着这一枚内丹，眼中流露出极致的火热之色。

“这是”方夕不动声色地摸了摸山海珠。

他手中虽然也有一颗四阶中品的风翅虎内丹、但与这一枚相比，简直如同腐品一般，可以直接丢了！

“凤道友，没想到你竟然拿得出此物。”

逍遥公开口，脸上带着几分凝重：“此物纵然连老夫，也十分动心的。”

“逍遥公若想拿下此物，只要拿一样名录之中的灵物来换即可。”

凤十三笑道。

“那可真是遗憾，名录上的灵物太过珍惜，老夫也没有收藏，看来只能与这天文蛛内丹无缘了。”逍遥公满脸遗憾。

“天文蛛内丹？！”一名元婴老怪忽然开口：“可是那种早已在本界绝迹的妖兽？传闻其高阶内丹，乃是修炼‘第二元婴、’身外化身‘等秘术的无上辅助之物啊。

只要炼化此内丹，便可以轻易炼就一道化身的。

“竟然是此种灵兽的内丹？！”

诸多元婴老怪满脸贪婪地望着天文蛛内丹，若不是凤十三凶名在外，搞不好就要直接动手强抢了。

对于这些元婴老怪而言，能有利于自己的才是规则，不利于的直接掀桌子！

“天文蛛啊”方夕也有些惊叹，但心中毫无波澜。

此等炼化灵兽内丹而成的第二元婴之术他也听闻过，与自己的秘术有所冲突。

此内丹对他而言就是个无用之物。

除非能辅助修炼‘第三元婴’秘术的特殊宝物，他才会心动一下，但他不心动，不代表其它元婴老怪不心动。

如今大战时期，元婴修士都有可能陨落，若能多一道实力相差无几的化身，那不论保命还星对敌都有无穷妙用！

可惜道友所需的灵物，实在太过珍惜，老夫这里有一件血龙斩灵宝，不知可还入道友之眼？已经有元婴老怪忍不住交易了。

“血龙斩？”那可是四阶上品灵宝，此人莫非是离殇魔宫的元婴长老苏血龙？

南宫离喃喃道：血龙斩可是其成名灵宝啊，如今竟然要直接卖了？

“血龙斩‘不过废铜兰铁。”凤十三毫不犹豫地拒绝，也不管暗自恼怒的苏血龙。

放出一件灵宝，此灵宝一出，纵然苏血龙也不由瞪大双眼：“这……这是”

黑、白红金青五色光芒轮转，一股强大的五行之气翻涌，形成五色彩虹。而在彩虹之中，有一枚小小的圆环，其造型古朴，上有五色轮转散发出的气息，将血龙斩之流直接压了下去。

不仅如些！“呜呜”这一枚小小的圆环竟然还在不断冲击着身上一道道青色犹如羽毛一般的封禁，显得极有灵性！

“五行环！”

方夕喃喃开口：“这件四阶巅峰，甚至半步五阶的灵宝，最终还是落入妖族手中了么？”

“竟然是昔年混元宗的镇宗至宝——五行环？”苏血龙也苦笑一声，没了丝毫生气的念头。

对方连五行环都看不上要拍卖掉，不在意血龙斩，也是情理之中，有什么好生气的？只不过，想到这五行环，乃是妖族破灭混元宗山门而得，在场气氛便有些微妙。

“此五行环灵宝，来自姜国一处混元宗的余孽其中器灵刚烈，不愿为我妖族所用，原本按照本座意思，是要直接击溃其灵性的，但想了想，还是来交换物资为好。”

凤十三望着下方人族修士嘴角含笑：“也不知此宝，可入诸位之眼？”

“咳咳！”就在气氛莫名变得微妙之时，逍遥公咳嗽一声，肃然道：“交换会中，不论出身，谁敢违反，老夫必杀之！”

他心意生动，四周的天穹云海，瞬间化为乌黑之色，隐隐有雷光闪烁。

“呵呵，逍遥公你误会了，既然早有承诺在先，我等怎会冒此大不韪出手？”

一名通体金光闪烁的元婴修士开口了。

“这五行环适合具备五行灵根之中任何一种的修士，又是四阶巅峰，有晋升五阶通灵之宝的潜力。”

凤十三施施然把玩着五行环，五行环发出悲鸣。

这一幕莫名让方夕觉得有些辣眼睛，开口道：“比起这五行环，本人倒是更在意那凤元丹，此丹虽名不见经传，但应该别有一番奥妙吧？”

一干元婴老怪顿时反应过来。

不错！

能与天文蛛内丹以及五行环并列的，又不知是何等灵丹妙药？

“哈哈，这位修士好眼光，本人拿出的三样宝物之中，最珍贵的便是此瓶凤元丹了。”

凤十三模出一只玉瓶。

拔开瓶塞之后，奇异的一幕出现了，伴随着一声清越的凤鸣，一道五彩光霞从瓶口冒出继而、灵药之气外散，竟然形成了一只五彩凤凰在五彩凤凰的中间，则是一枚龙眼大小的丹药，散发出一种莫名的气韵。

方夕脸鱼微微一变，按佳了腰间某一只灵兽袋，凤十三如有所思地扫了方夕一眼，朗声道：““此凤元丹乃是我天凤一族的秘药，这一枚乃是青长老亲手炼制，若吞服之，对于我等天凤修炼大有好处，而其中蕴含的一丝天凤之气，对于人族修士冲击瓶颈也颇有助力，当然，只对元婴中期以下有效。甚至其药效非凡，还能易筋洗髓，有一定的延寿之功！”

“此丹异象非凡，但是否拥有此等妙用，还有待商榷。”

一名元婴老怪忽然起身，撤去了伪装。

其穿着一身墨绿长袍，相貌清癯，头上竟然顶着一双青色龙角。

“是天龙尊者！”南宫离为方夕解释：“此人传闻祖父乃是一条蛟龙，生而为半妖，能化为半蛟之躯，来修炼成元婴，为英春谷长老，纵然只是元婴初期，但法体兼修，实力不容小觑。”

“半人半蛟，难怪对天凤之气感兴趣”方夕摸了摸下巴：“感觉此人服用丹药，效果应当超越许多人族的。”

“素闻长春谷精擅丹药之术，倒是可以给你检查一番，但也只有一人！”风十三冷冷道：“本座可不耐烦与诸位一一验证，等到此人验证过后，尔等若还想验货，则必须展露一件本座所需之物，以证诚意！

天龙尊者上前望着凤十三手中的天凤丹，眼中金光灼灼、似乎施展了什么灵目之术。

继而，他脸上浮现出一缕欣喜之色，嘴里飞快念诵几句咒语，手指一划，一道细小的伤口从掌心浮现。

吼吼！

一条血色的蛟龙从他伤口之中冒出。

凤元丹似乎受到此种气息牵引，五彩凤凰也长鸣一声似有脱离凤十三手掌，与这血龙共舞之意。

“不错，此丹药的确有辅助破境之功，丹毒也极少，妖族炼丹之术，果然颇为不俗！”

天龙尊者念念不舍地挪移开目光。

“凤道友，在下愿出……”天龙尊者嘴唇努动几下，开始神识传意，但凤十三却冷笑摇头，回了几句。

天龙尊者顿时脸色难看地下了玉台，回到座椅之上，一言不发，脸色阴沉得可怕。

“嘻嘻道友可知，那天龙尊者准备卖身妖族，来换取凤元丹。”

方夕耳边忽然传来南宫离的神识传音：“但凤十三根本不收，还讥讽天龙乃是半妖杂种。”

可惜这交易没成，否则妾身为人族揪出一个大奸细，也是不小的功劳呢！

南宫离的语气之中，鼎得十分宛惜，“怎么，各位都没有本座所需灵物么？”

风十三又等了片刻，目中不由十分失望。

等到这头天凤下了玉台之后，方夕看其他元婴老怪都差不多交换完毕，便青光一闪地上了玉台。

他目光扫过下方诸多元婴老怪，微微一笑道：“本人欲学妖文可以用灵石，丹药、妖兽材料交换。”
