# 第460章 交易

此次交易会，所需材料方夕之前几次出手，也搜集得差不多了。

倒是如今许多化形大妖汇聚，可以公平交易的机会可不多。

方夕自然想多薅一些羊毛。

而此时，他在西漠天卫城中收购到的许多妖文残片，以及从青角傀偶手中获得的兽皮书，便浮现在心中。

对于妖族文字特别是那种银色鸟文，他还是颇有兴趣的。

“呵呵，道友想学妖文？”

一名全身笼罩在土黄色妖气中的高大身影缓缓开口：“本座倒是能教就是不知这学费，嘿嘿”

凤十三抱着双手，根本不理会这事，似乎神游物外。

对于妖族而言，妖族文字并不算什么需要特别保密之物。

事实上，已经有一些元婴老怪，或者自己钻研、或者机缘巧合，学会了此种文字。

再卖给一人也不算什么，关键是价格！方夕微微一笑，伸手在储物戒上一拂。

几只玉盒玉瓶浮现，打开之后，里面是一株株带着奇异香气的草药。

而在玉瓶之中，还有方夕吃剩下的几粒离合丹’，虽然此丹是给人族修士服用，但妖族应当也问题不大。

甚至因为其体魄强悍，能承受的丹毒也比人族更多一些“嗯？竟然是雷击核？”

那名全身笼罩土黄妖气的化形大妖望着方夕一个玉盒之中，形似核桃，表面却有一道道雷弧闪烁的奇异灵药，目中精光大放：“果然，人间界就是有许多妖界难寻之宝！”他伸出大手，似乎情不自禁地想要摸一摸。

啪！

方夕却啪得一声，手掌按在玉盒之上：“既然道友想要交换，是否也该给本人见识一下诚意？”

“这个自然……”

这头化形大妖哈哈一笑，手中飞出一枚玉简：“此玉简之中，已经记载了常用的数万妖文与你人族文字对照……以道友的聪慧，应当能很快学会。”

方夕接过玉简，神识一扫，便见到许多妖文其中一些，他都在那些妖族残片之上见到过。

此时略略翻译了几句，没有发现不通顺之处，显然此妖并未骗他。

“请！”

他将装有雷击核桃的玉盒交给这头化形大妖，此妖拿在手中鉴定一番，不由满意非常地塞进储物手镯之中。

就在此化形大妖想要离开之时，方夕却忽然开口：“且慢！”

“怎么？道友还有事？”

一道猩红的目光自妖气之后浮现，带着丝丝野性凶残之意。很显然，纵然能坐下商谈、交易……大妖还是大妖！

“无妨，只是道友所给出的妖文似乎只有最初级的那些……在下还见过一种银色如鸟飞腾的妖文，不知道友可否认识？”

方夕眸光一闪地道。

这头化形大妖所给的都是那种墨绿色的普通妖文。

而兽皮书最后几页之上，那种银色的妖文，则是完全没有涉猎。

“呵呵……人族，你说得莫非是”凤篆文“？！”

化形妖族呵呵冷笑数声：“此乃我妖族始祖一——真灵凤凰参悟虚空大道，借自身之形显化而出，专门教导我妖族的符文，你也想学？”

“凤篆文？！”

方夕心中隐隐一动：“虚空之道么？”

“道友所言差矣！”

逍遥公却似乎想到什么，笑道：“龙章凤篆，虽然的确是妖族之文，但虚空与光阴之道一直都在那里……也有我人族大能参悟而出，只是‘凤篆文’名气更大，也都将错就错而已……纵然魔族，也有施展虚空之力，显露‘凤篆文’的，只不过它们将之称为天魔文‘罢了，乃是三千大道，殊途同归”

“逍遥公所知不差……但论虚空之力，仍旧是我族的凤篆文最为精妙。”

一直冷眼旁观的凤十三冷漠开口：“人族修士，我劝你死了这条心……凤篆文只有天凤一族才能获得传授，而本族是绝不会外传的。”

言下之意，与方夕做交易的化形大妖其实也不会“原来如此”方夕若有所思。

不过对他而言，‘凤篆文’涉及虚空，也是再度开发诸天宝鉴‘这个金手指能力的关键，属于不能放弃的部分。

他望向凤十三：“那不知……道友愿不愿意跟我做个交易？”

“呵呵，你是想让我传授凤篆文？”

凤十三脸上泛起一丝讥讽之色：“不”就在他想好好嘲讽一番这不知好歹的人族元婴修士之时，方夕的神识传音却在他耳边响起：“造化灵液……道友还想要么？”

“什么？你竟然有此等神物？不，我不信！”凤十三脸色微变，同样神识传音回答。

满场元婴老怪，除了南宫离之外，根本不知道方夕说了什么，才令这头高傲的天凤一下闭嘴，但也能想象那必然是极其珍惜之物，搞不好就在之前凤十三所给出的名录之上！一时间，方夕聚焦无数目光。

好在他早已隐藏了自身怨魂引，不然日后搞不好还有一些麻烦。

毕竟他如今已经不怎么专注于维护云桀子这个马甲了，一旦暴露，搞不好会被人一路追查到翡翠岛去。

“要证明倒也简单……不过我手上所有的，并非造化灵液。”方夕微微一笑，抛出一只空青瓶。

凤十三接过，里面自然是空的……“价耍我……不对！”

他神识仔细查探，神情渐渐变得动容起来：“此瓶之中，似乎装过一种灵液，从残留的气息来看……至少应当蕴含部分稀释过后的造化灵液，想不到……人间界竟然还真的留存有此种等级的灵物么？”

看来，纵然凤十三将造化灵液列为排行榜之首，但也根本没想过能换得此种至宝的。

他望向方夕的目光不由变得慎重非常起来：“道友手上若有此种灵液，本座愿以之前的凤元丹、五行环、天文蛛内丹交换！”

“造化灵液乃是仙界之物，我手中的灵液虽然稀释过，却又被人炼入了三光神水、万年灵乳……绝对珍惜非常的。”

方夕继续神识传音：“道友这些，远远不够！”

“看来道友还是对‘凤篆文念念不忘’凤十三眼眸中闪动着危险的光华，但督了一眼还在旁边的逍遥公之后，还是强行忍耐下来：“凤篆文无法在普通纸张上留存……难道本座还得耗费时日教你不成？”

“这是道友的事情，若道友无法让本人满意，那大不了便不做交易。”方夕老神在在地道。

凤十三沉默一番，继而神识传音询问：“你手中的灵液，还有多少？”

“三滴！”

方夕眸中光芒闪动，回答道。

“太少了，若进行交换，以”银篆文‘换三滴灵液，乃是本座底线！““再加那三件宝物！”

方夕自然不会跟妖族客气，什么底线？那就是拿来突破与践踏的！双方一番你来我往，最终还是决定先各自验货。

方夕摸出一只装了一滴九天净华水的空青瓶，而凤十三则是冷笑着，掏出了一盏魂灯！

在魂灯之中，还隐隐有一名修士魂魄，正在经历慢慢被焰火灼烧的痛苦……油灯之中的灯油，却又令其维持着最后一线生机。

这诡异而又惊悚的一幕，令在场诸多魔道修士都脸色微微一变。

“神魂点天灯……”

方夕喃喃一声，这可是修仙界中有名的酷刑，诸多修士宁愿魂飞魄散，也不想走到这一步，接受百年千年的折磨。

“不错，此元婴神魂，还是来自上一次降界之中，我天凤一族的斩获……此人自称来自什么原始魔门，乃是一位魔道元婴，被我族擒下，抽魂炼魄，散去元婴只留下一丝神魂点天灯，如此漫长的光阴过去……以其神魂虚弱程度，纵然一位结丹修士，都可以轻易搜魂了。”

元婴修士的元婴，乃是抱元守婴、神魂高度凝聚之物，天然便抵抗诸多神魂之术，难以被搜魂，四阶妖兽同样如此！

妖族能做到此点，足以令在场许多元婴修士惊悚了。

凤十三冷冷一笑：“此人所在的原始魔门也算颇有底蕴，学了一部分”凤篆文’，青长老特意将其神魂炼制，保留了这一部分记忆，可以作为日后妖族学习所用……

“此人言笑晏晏，却令在场所有修士都不寒而栗起来。方夕心中受到的震撼，更是超过其它元婴老怪许多。

这还是他第一次从外人口中，闻听原始魔门的大名！

“如此甚好！”

强行压下心中的疑惑，方夕将手中空青瓶抛给凤十三。

凤十三拔开瓶塞，轻轻嗅了一口，喃喃道：“果然是那九天……”看他样子，竟然好像知晓九天净华水一般。而他望着只有一滴的灵液，抬手将魂灯丢了过来。

方夕接过，施展搜魂之术。

此道神魂的记忆，早已在漫长的折磨之中化为一片空白。只有学习银篆文的记忆，得到了保留。

不过银篆文复杂无比，方夕也只能看个大概，日后还得多次搜魂，身临其境地学习，才有可能逐渐掌握。

“很显然，天凤一族是将这元婴老魔的神魂当成一件教学法器来炼制了，何其凶残万毒！”

方夕吐出一口浊气：“不错，的确是凤篆文！”

“道友既然一力坚持……”凤十三不知想到什么，竟然退了一步：“那三件物品，我可以任凭道友选两件……就此交易如何？”

看来九天净华水对天凤一族十分重要。

不过银篆文复杂无比，方夕也只能看个大概，日后还得多次搜魂，身临其境地学习，才有可能逐渐掌握。

很显然，天凤一族是将这元婴老魔的神魂当成一件教学法器来炼制了何其凶残歹毒！

方夕吐出一口浊气：“不错，的确是凤篆文！”

“道友既然一力坚持……”凤十三不知想到什么，竟然退了一步：“那三件物品，我可以任凭道友选两件……就此交易如何？”

“我如此做，是否太过资敌？希望未来某一天，这恶果不要砸在我头上才好……

方夕心中自语，继而道：“可！”
