# 第461章 翻脸

方夕与凤十三交易之后，各自回到座位上。

他能感受到不少元婴老怪都投来目光，显然对自己的真实身份颇有兴趣。

毕竟凤十三所拿出的三件宝物，堪称本次拍卖会中最好的了。

而大家都是如此想法，接下来的几轮交换就显得波澜不惊起来。

最终，逍遥公飞到玉台之上，澹笑道：“承蒙诸位赏脸，本次交换会圆满结束，接下来……老夫点到的人先走！其它道友麻顺先等一等！”

“这位道友、还有这位道友！”

逍遥公手指一点，居然是方夕与另外一位交易了巨额灵石的结丹。

方夕起身，眼眸扫过南宫离，化为一道青色流光，离开了天穹云海……

逍遥公一个个点着人离去，在场元婴修士都看出来了，他做得十分公平，基本上都是实力弱小、或者交易了贵重之物的修士先行离去。

等到大部分人妖II族的修士都离开之后，青光一闪。

凤十三竟燃还未离去，反而老神在在地坐在白云软椅之上，凝视着逍遥公：“之前那事，道友考虑得如何？只要加入我妖族……不论突破境界还是延寿，都不过反掌之间。”

“呵呵，道友所说的，莫非是转化为妖族血统的法子？”逍遥公面色不改地问道。

“正是，道友惹愿意加入我族，青长老愿意以自身青鸾真血，为道友洗涤血脉……从此道友便是我天凤同族，若再立下功勋，获得‘天妖之气’灌体、不要说突破后期，纵然未来晋升化神也未必没有可能！”

凤十三眼眸之中，以乎带上了一丝蛊惑的味道。

“转换天凤血脉？真是要谢谢妖族抬爱了……”

逍遥公道：“但老夫那把老骨头，却实在受不了此种辛苦喽……毕竟，一旦转换血脉，便会受到血脉之源的限制，而灌注天妖之气同样凶险非常的，否则贵族岂不是早就遍地大修士了……老夫名为逍遥，便只想逍遥一世，是不愿受到桎梏。”

“什么血脉之源的限制？这只是吾等对于先祖的敬畏而已！”

凤十三面色微微一变，继而叹息道：“既然道友不相为谋，这便算了，希望日后不要在战场上见到道友……”

“老夫一向闲云野鹤，对人妖大战没什么兴趣……”

逍遥公一拂袖，周身云气升腾，化为一道白光消失不见，遁速的确是不可思议。

“哼！”

风十三冷哼一声，同样施展风遁之术，化为一道清风消散。

数百外里。

正在飞遁的凤十三忽然停上遁光，落入地底，进入一座临时洞府之内。

“凤兄！”

一名相貌清癯，头生龙角的元婴修士走了出来，竟然是天龙尊者！

“天龙道友，他这次做得不错……”

凤十三见此，脸下露出笑容：“之前追杀之时，本座便从南宫离身上嗅到一丝四耳指猴的气息，此女必然能窃听我等神识传音，你既然早已被离殇魔宫怀疑了，不如来一场将计就计。

正好我们安插在如意门的探子回报，些女必然会来参加交换会，虽然不知其是哪一位，但只要戏演出来，便足够了！”

“凤兄英明，我等元婴修士，只要是捉贼拿赃，那点动摇都在情理之中，离殇魔宫不敢苛责的。

天龙尊者道：“大战之时，本人便能为族群出一把力了。”

“嗯，你好好干，只要立下大功，将来赏赐天妖之气，完全化为蛟龙之躯，寿元延长数千年都不是不可能。”

凤十三勉励道。

“多谢凤兄！”

天龙尊者大喜，他作为半妖，修为低微之时在人族中当真受尽苦楚并且早已具备蛟龙血脉，会受到血脉源头之影响，若对上蛟龙一族强者，未战便先弱三分。

至于天妖之气？或许人族避之不及，但对天龙尊者而言，的确是修为突飞勐进的无上灵丹妙！

我眼珠一转：“凤兄……之前与你交易那人，你可看出来历？”

“并未”凤十三摇头：“不过此人给我的感觉十分奇怪，身上气息，似乎驯养了一头天风血脉的灵宠若是此时追踪，当有五成把握能沿着那灵宠气息，追到此人。”

“既然如此，我等立即动手！”天龙尊者兴奋道。

凤十三乃是天凤一族中的强者，灭杀普通元婴初期修士如同探囊取物一般。

到时候，必能收获颇丰！

凤十三明显有些意动紧接着却摇摇头；“罢了，如今将宝物运回族，方是第一要务，那人纵然遮掩了形貌，但只要再次遇见，本人绝不会认错的到时候，本座会将银箓文亲自收回！”

在他心中，能拿出九天净华水的方夕，还是有一点深不可测的。

虽然也有可能只是机缘巧合而获得宝物，但如今却不能赌，因为凤十三还需要将宝物运回青长老那边！

只要有了此物，此战必胜！

“到时候，不要让我在战场上见到你！”

凤十三一声长啸，化为狂风远去。

只留下天龙尊者异人，眼神莫名。

“高傲如同天凤一族的十三公子，都如此着急运送物资回去，不愿冒一丝风险，看来这次的交易品之贵重，还要超出我的想象！”

他眼眸中有着贪婪，却又化为幽幽一叹；“可惜对方也是元婴啊。”

凤十三不出手，他一个元婴初期，纵然兼修炼体之术，也没有多少把握能拿下同阶修士并且也没法追踪。

一处高空。

罡风勐烈。

南宫离离开交换会之后一路疾驰，终于来到此处，这是她事先与方夕约定的地点。

‘南宫道友’青光一闪，方夕施施然出现，望着南宫离。

“道友当真好气魄，请道友放心，这一次交易之事，妾身绝对不说出去！”

南宫离肃穆道：“妾身愿意发下心魔大誓言！”

“对于我等修士而言，心魔又算什么？”方夕微微一笑：“我之前承诺，会在这次大战之中尽量保你一命。”

他右手抓住青禾剑剑柄，反手拔剑如呛！

青禾剑发出清脆的剑鸣，蓦然化为一道青色剑气，去势若风雷，一剑斩杀向南宫离！

在半途中，青色剑气又一下炸开，变得无影无形。

南宫离满脸诧异，但周身早已遍布粉红色的雾气，祭出一枚粉红色宝珠防御。

下一瞬，她却愕然见到漫天剑气消散，只觉得莫名其妙。

但很快，南宫离的丹田之中。一尊与她面目相似的元婴豁然感应到什么，睁开双眸，满脸恐惧之色。

嗡嗡！

一道青色剑光竟然直接在她丹田之中浮现，化为一道剑符，没入元婴体内！

“这！这？”

南宫离真正大惊失色了。

任凭她几次提聚魔功，神识来回扫视，竟然都无法发现丹田与元婴之中那一道剑符！

仿佛，对方已经彻底消失不见！

但南宫离很清楚，对方并未消失，而是一直潜伏在他体内！

只要方夕一念爆发必然能将她的元婴重创！

“道友这是何意？”

她凤目含煞，冷冷望着方夕，居然恢复了以往的杀伐果决。

哈哈，生死光头，才见阿离你的真颜色啊！

方夕哈哈一笑，施施然收回青禾剑道；“本人只是在覆形承若而已，方才你体内打入了一道无形剑气，如此一来，不论距离多远，本人都能找到你，并且此剑符还能再你遇到危险之时，自动飞出伤敌，怎么样？很不错吧？”

南宫离此时已经不知道换了多少种秘术，却根本找不到自己体内的飞米级青芒针，脸上不由露出绝望之色；“元国之中，怎么可能有此等惊天地、泣鬼神之剑术！”

方才她明明已经全力防御，怎么可能在不知不觉中中招？

“此青禾无形剑诀，不要说是你个区区元婴中期，只怕元婴后期的大修士都未必能防主化神修士大概就不好说了。”方夕心中暗道。

当然，元婴后期的大修士防不住，却也能以秘术镇压体内伤势，与方夕还有一番斗法。

他就吃亏在境界与法力上了，此时最多有把握与元婴后期的大修士斗一斗，并且绝对能逃掉。

若能晋升元婴中期境界，那只怕望着南宫离冷若冰霜的俏脸，方夕饶有兴致地打量了一番，才道：“南宫道友放心，等道此次大战结束，本人就会收回这一道剑气的。”

“原来如此，妾身多谢道友赐予剑气保命了。”

南宫离忽然一笑，宛若百花绽放，盈盈一礼。

这位魔君显然也清楚如今形势，方夕此时突然出手钢制她，也是为了让她闭嘴，毕竟，别的元婴老怪不知，她可是很清楚方夕动用了何种宝物兑换凤箓文的。

也就南荒修仙界没有化神修士，否则必然也会感兴趣的！

此时南宫离想清楚前因后果，竟然有些委屈，手中抓着四耳指猴，恨不得将它掐死，靠它一直偷听，如今终于有报应了！
