# 第462章 戮仙

如意门。

灵气最为充裕的洞府之内。

方夕默默望着眼前一枚五色环，暗自沉吟起来。

此物自然是混元宗传承至宝——四阶巅峰的灵宝五行环！

他与凤十三交易，除了凤篆文之外，还可以在那三件宝物之中任选两件。

天文蛛内丹于他无用，于是方夕自然选择了‘五行环’与‘凤元丹’……

没想到……当年一别，起起落落，你最终还是落入我手。

良久之后方夕感慨道。

念及自己与混元宗的一番孽缘，应当是从夷陵谷游家开始的？

好吧……如今夷陵谷早已是自家业了，太叔鸿还苦巴巴地镇守在那里，几次想要调回翡翠岛，都被钟红玉给否了。

也罢……我与混元宗的因果，从此了结……

方夕眼眸一闪，喷出一缕青色婴火，开始灼烧五行坏之上那一层类似羽毛般的封禁。

时间一点一滴过去。

许久之后。

嗡嗡！

青色封禁尽数消失，五行环长鸣一声，五色轮转，从巴掌大小化为蒲扇大小，有惊人的灵光爆发而出！

方夕大手一抓，稳稳拿住环身，冷声道：“如今人妖II族大战在即，本人也即将上战场……五行环你也不甘被妖族封禁羞辱吧？还不速速助我？”

下一瞬，方夕感应到了五行环的器灵。

在器灵帮助之下，他的枯荣诀法力宛若一条青色长龙，轻而易举地冲入五行环最深处，在一道道禁法之上留下自己的法力烙印，继而铭刻器灵……祭炼五行环，需要修炼金木水火土五行中任意一种功法。

当然，若是修炼混元诀的五行之体自然最好。

方夕的纯木属性功法，也勉强符合要求。

他感受到五行环已经被祭炼如意，顿时轻笑一声一道法力注入，党试催动此坏。

哗啦！

蒲扇大小的五行坏之上，一道禁制浮现，青光爆闪，蓦然化为一根根青光爆闪的木之花芯！

花芯生长，萦绕在方夕周身，继而有一片片业火红莲一般的花瓣绽放！

业火红莲宛若花包，紧接着又有土黄色、纯白色、幽冥如同黑水一般的花枝、花叶、花茎……以木生火，以火生土，以土生金，以金生水……

此为一——五行相生！

颜色各异的花芯、花瓣、花叶……由内到外，将方夕层层守护在内。

这是……微缩版本的五气朝元大阵？

望着青色光辉内符文闪烁，如同花芯，五行轮转，最外围被一层业火红莲包裹，令自己好似被守护在一株五色莲花之中的模样，方夕若有所思。

“如此五行轮转，生生不息……这五行环的防御当真惊人无比，纵然元婴后期的大修士突然袭击，一时半刻之内只怕也拿这五气朝元阵没有丝亳办法……”

混元祖师当年的天赋才情，着实惊人至极的……

可惜……后人不肖，或者说找不到另外一位‘五行之体’，难以发挥出此宝绝大部分威能……

方夕也不是五行之体甚至都不是修炼混元诀，只能在器灵的辅助之下，勉强发挥此宝七八成威力。

饶是如此，作为一件护身之宝，他也非常满意了。

他再次掐诀，五色莲花被五行坏一收，又附着于他身上，形成一件五色战甲，而五行环幻化为八仙桌大小，环绕在他周身化为双层防护……

“收！”

最终，试演了各种功法之后，方夕满意地将五行环一收。

气海丹田之中，主元婴笑嘻嘻地伸手一招，一道五彩光华飞落，套在他的手腕之上，化为一枚五彩手坏。

祭炼了五行之后，方夕又摸出一只玉瓶，里面装了一枚凤元明，虽然他不知道凤十三与天龙尊者唱了一出双黄，但对于比等丹药，还是十分小心谨慎。

作为四阶炼丹师，方夕如今对于检验丹药自然有一套自己的办法。

经过各种测试之后，不由略微点头：“的确是不可多得的灵丹，有突破瓶颈与延寿之功……”

只是……妖族奸诈，其丹药能不吃最好不吃，此丹对于元婴中期之后的突破也没什么用，至于中期瓶颈，应当困不住我……

自从优化了原本灵根之后，方夕自付资质已经超出许多元婴老怪。

再加上有着诸多资源相助，哪怕不用‘凤元丹’突破至元婴中期也没有多少问题。

此等来历大有问题的丹药，自然是……方夕一拍灵兽袋，小青浮现，灵慧的眸子盯着凤元丹带着一丝渴望。

原本还想为你找来一枚天凤内丹的，没想到你竟然对此丹大有兴趣……方夕摸了摸下巴：“凤元丹……莫非些丹炼制之时，加入了天凤族的精血甚至本源之气？！罢了，既然你如此恳求，本座便成全你。

他抓起丹药，微微一弹，凤元丹便落入小青嘴中。

小青欢快地鸣叫一声，继而就开始炼化此丹药力。

旋即，它竟然好似喝醉酒一般，变得东倒西歪起来，最终一头栽倒，昏昏沉睡过去……

方夕目中紫光闪烁，一番检查之后，确认其没有太大问题，只是需要沉睡来消化凤元丹的庞大药力，也就放在一边，随意从储物戒中摸出一本兽皮书。

这兽皮书乃是那五行麟族的储物袋中所留，尽数用妖文写就，最后几页甚至是凤篆文。

如今方夕好不容易换到了妖文传承，自然要开始好好解读一番，他手指抚摸过兽皮，感受到其中的凶残之气不由暗自点头：“应当至少是四阶的妖兽之皮，能以如此重要之物记载的，应当不简单吧……”

方夕取出玉简，翻到兽皮书的扉页——对照起来。

“天……天妖”

“杀戮、毁灭……”

“仙人、修仙者……”

在兽皮书扉页之上有五个妖文，而妖族文字更加接近象形文一些，但每一个字体之中，却又可以表达多重意思，需要方夕自己体悟、解读……

他翻找玉简，勉强将扉页之上的书名解读而出：‘天妖戮仙策’？果然是一部妖族的修炼功法！

可惜……我是人族，大部分妖族功法秘术都完全不适配，根本无法修炼的。

即使如此，抱着学习观摩的念头，方夕还是继续翻到下一页，开始翻译起来。

时光如水，岁月如梭。

转眼间，便是数年过去。

方夕并未怎么修炼，而是沉浸入妖文的学习与研究之中。

相比于大有进步的普通妖文，对于“银篆文‘的学习则十分缓慢。

哪怕手上有一缕元要残魂，可以身临其境地沉浸式学习，方夕依旧徘回在入门阶段。

饶是如此，从残魂中得到的知识，令方夕知晓，他这速度竟然还算快的了！

据说，若是对虚空大道没有毫体会与感悟的修仙者，甚至可能一辈子都无法入门。

按照方夕估计，这应当是他之前研究空灵根、禁空符……以及时常观摩、参悟诸天宝鉴的缘故，想当于提前打好了基础。

洞府之内，方夕一手拿着‘天妖戮仙策’，一手拿着玉简，将自己参悟到的功法秘术一个字一个字地烙印在其中。

这天妖戳仙策，果然是妖族功法，任何妖族都可以修炼……甚至可以一路修炼到返虚期，绝对是我所见过最高级的功法了，可惜、可惜……

按照方夕的见识，一般的妖兽根本不需要功法，只会本能地吐天地元气。

唯有等到渡过化形天劫之后，才有可能丛血脉记忆之中获得一些功法与秘术的传承。

品阶也不太可能超过天妖戮仙策！

此功法我虽然不能修炼，但等到小青化形成功若所得血脉记忆之中的功法不如此策，那大可以给它修炼……

甚至，大青那条死咸鱼也可以先学会上面最开始几种保命秘术……此妖学习此种苟命之法，一向颇为擅长的。

方夕一边烙印功法，一边参悟此策，对于妖族的修炼，顿时多了几分理解。

“妖者，天生桀骜……欲成王者，当采万妖之灵，以修自身……”

“莫非妖族王者，竟然不是天生的，而是可以后天修炼而成的么？”

“采集万妖之灵，掠夺其它妖族的血脉其至本命神通，继而完善自身……果然凶残，不过妖族之间本来就可以互相吞噬，老虎就从来不会将兔子小鹿当成同族一般……也不算同类相食。”

方夕又看向几篇翻译过来的秘术与妖族法宝，顿时知晓妖族对自己人更加凶残。

秘术先不说，在法宝之中御妖坏的炼制之法赫然在列。

而此物竟然只是最差的那一类。

莫非……大名鼎鼎的‘灭妖三宝“最初是从妖族之中流传出来么？

他心中有些疑惑继而又看到了一尊令他心动不已的法宝！

“锁妖塔！”此宝有五阶潜力，以万妖灵祭炼，威力可不断上涨……祭炼至五阶之后，拥有极其强大的虚空神通，甚至可以辅助修士横渡太虚界海……
