# 第463章 涅槃

“妖族功法与秘术，人族因为体质不同，大多无法修炼……”

“但法宝之流，想想办法，应该可以利用起来……”

“虽然我手上的虚空灵宝很多，但这‘锁妖塔’相当不错，就是祭炼起来麻烦了一些……”

方夕可没有忘记，自己是个炼器手残。

哪怕给他材料，八成也炼制不出‘锁妖塔’来。

当然，他也没打算自己炼制，而是打算将法宝炼制图带去九州界，让外道元婴想想办法？就在这时，方夕神情一动，看向一旁洞府中，正在沉睡的小青。

此时的小青已经睁开双眸，身上气息冥冥。

天穹之上，有雷光闪烁，一股浓郁的‘天威’降临……

“要渡化形雷劫了？方夕一闪身来到小青面前，神识扫过外界被天劫气息吸引而来的诸多修士，当即一卷小青，化为一道黑色魔光，倏忽远去……

青火鸾若是进阶化形层次，绝对是他的一张底牌，能藏好还是藏好为上。

更何况……如意门最近数年经常用十八天妃招待他、辅助修炼七情离殇谱，若是因为自家灵兽渡劫，将其护山大阵打坏了，也挺不好意思的……

如意门的魔功根基，隐隐有些离殇魔宫的味道，此两家只怕有些渊源，甚至上古时期可能是同一家道统。

方夕化为一道黑色魔光，在天际闪烁几下，飞快消失不见。

一处荒野。

方夕道法一停，将小青放了出来。

轰隆隆！

天空之中，乌云简直如影随形……

卡察！无数劫云汇聚，雷蛇狂舞，汇聚成一道道青色蛟龙！然间，第一道雷霆砸落！对于妖兽的化形天劫方夕已经颇有经验，此时默默观察，发觉虽然青火鸾带有青鸾血脉，绝对算妖兽中的贵族，但所遭受的化形雷劫，应当远不如始祖妖魔树那一次。

啾！青火鸾展翅高飞，周身青色的青鸾火凶勐浮现，令它宛荒一轮青色的小太阳。

那一道青色雷霆噼下，竟然首先被外围一圈青色火焰灼烧，威力减弱小半，剩余部分被它以妖兽之躯强行承受。

刺啦！一道道电弧在青火鸾青色如同火焰般的羽毛之上弹跳，逼出丝丝缕缕的黑色淤血，好似在进行一场脱胎换骨般的蜕变……第II道、第三道雷霆，居然尽皆被小青以体魄硬接。

而直到此时，它通体羽毛也带上丝丝血色，就连周身的青鸾火之中，都混杂着缕缕猩红。

刺啦！第四道青金色雷莲落下。

眠！小青没有再选择硬接，而是振翅高飞，喷吐出一寸青色火焰。

青鸾火在半空之中与天雷僵持，继而双双崩溃。

天空之中的雷劫并未给小青任何喘息之机，一道又一道砸落。

轰隆！最终，小青的护体火焰被击溃，身躯被砸入大地之中，就连原本的妖气都变得稀薄起来就在方夕忍不住，想要出手相助之际小青蓦然展翅，身上的火焰一瞬间化为赤红。

维而，它宛若脱胎换骨一般，沐浴着火焰，原本的伤势尽皆不翼而飞！

“啾啾！”

小青骤然间恢复全盛姿态，迎接向最后的劫雷。

轰隆！

雷光一响，漫天乌云散去。

而小青则是落在地上，被一寸寸浓郁无比的青色光晕包裹。

这光晕呈现椭圆形，宛若一颗巨大的驼鸟蛋。

“凤凰涅架？！”

方夕回想着方才小青浴火重生一般的变化，却是喃喃自语：“凤凰生青鸾……莫非小青竟然血脉返祖，觉醒了这一道凤凰的本命神通？他神识放出，仔细打量着青鱼巨蛋。

三日三夜之后，青色巨蛋表面忽然浮现出一道裂痕，无数裂痕瞬间扩散。卡察！一只白生生的小拳头打飞一块蛋壳。

这一下宛若引起什么连锁反应，整个巨蛋轰然崩解，从中钻出一位大概十一二岁的女童。

这小女孩长得明眸皓齿相貌妍丽，穿着一件青色羽衣，额头之上还有一片额饰，宛若孔雀翎羽一般。

见到方夕，立即脸上满是笑意地跑了过来：“主人……我成功啦！”“是啊！”

方夕揉着小青脑袋，略有些无语：“想不到……你竟然还如此幼齿，这么看起来，我之前难道一直在使用童工？算了算了，不想这些……”

他看向小青，且光转为严肃！如今你已经晋升四阶，不知未来有何打算？如今南荒修仙界的局势你也清楚，若去妖界，凭你的天资，必是天凤一族翘楚，从此作威作福，未来化神有望……

人家纵然说想去主人你也不会放行的吧？更何况……跟着主人也有好处，至少那‘凤元丹’跟之前的天材地宝，都是主人找来的。

小青撇撇嘴：“小青想跟着主人……但我可不要那头老乌龟的御妖环。

“也行。”方夕手中已经没有四阶的御妖环了，闻言想了想，还是答应下来。

他仔细打量小青一番，发现其化形几乎无比完美，没有其它四阶下品妖修身上那般残留的妖兽特征，不由嗑嗑称奇。

小青得知之后，却是翻了个白眼：“按照我的传承描述，能在化形之后相貌越类似人族，代表妖修潜力越高……遗留的特征越重代表化形并不完美呢。”

“你果然觉醒血脉传承了。”

方夕感慨一声。

“方才应付雷劫之时，那一道类似凤凰涅盘的神通，便是从中而来么？”

是的呢，主人……在接受雷霾洗礼之后，人家自然而然就会用了，不过这是我们青弯一族的秘术，通过模彷真灵凤凰涅盘而来，只能短暂压制伤势，恢复全盛实力，距离凤凰那种纵然死亡也能涅盘重生的大神通，相差不可以道理计……

“小青眨巴着大眼睛道。

还有……人家想住山海珠，不想住灵兽器。

“可以。”

方夕拿灵兽袋装灵兽，完全是为了方便使唤，如今小青成就四阶，倒是不好如同之前那般呼来唤去了。

他立即从善如流地答应下来，又询问小青获得的功法传承。

若是其觉醒的传承不如《天妖戳仙策》，那他准备将此功传授给小青。

小青修炼的是《青鸾秘典》，应当能一路修行至五阶圆满的……其中还有数道秘术……小青将自身觉醒的传承——道来。

方夕暗中与自己所得比对，发现《青宝秘典》应当不逊色于‘天妖藏仙策’，并且几种秘术十分适合青火鸾修炼，只是没有许多法宝炼制之法。

看来，还是让小青继续修炼自身传承为好……妖兽化形，便是妖修，可以修炼妖族功法了，最多辅助修炼几道‘战天妖戳仙策’中的秘木……

他望向小青：“血脉传承之中，就只有这些了？有没有凤凰文一类的传承？”

“这种怎么可能有？”小青无事地眨着大眼睛，化形妖修能获得一些基础的妖修功法便不错了，小青能有一本秘典还附带秘术，已经是天赋异禀了……至于阵法符镇此种修仙百艺传承，不论人族还是妖族都要靠自身慢慢去学，还得有老师愿意传授……

方夕暂且也就信了：“罢了……看来也就暂时多了一头打手。”

他扫了一眼小青：“还愣着做什么，还不快现了原形，驮本公子回去？”

方才还在说使用童工呢。

小青翻了个白眼，她跟着方夕久了，对这个主人时常冒出一些新颖词汇也不以为意，小手掐诀，顿时化为一头神骏无比的青色大鸟，青火鸾晋升四阶之后，体型几乎暴涨了一倍有余，身上一层青色流光萦绕，一看就大为不凡。

啾！等到方夕上了青火盘的背之后，小青鸣叫一声，顿时化为一道青色流光，眨眼间便消失在天际。

呼呼！九天之上，罡风勐烈。

方夕默默比对，得出结论：“青火鸾四阶之后，飞遁起来速度竟然超过‘血煞殿’……甚至若其施展秘法，还能再快一些……这遍速几乎堪比元婴后期的大修士了吧！”

一念至此，他也知晓那凤十三为何一脸欠揍，还敢大摇大摆地前来人族参加拍卖会了。

其早已是四阶中品，飞遁之速可能还要超越小青。

一般的元婴后期大修士，还真追不上此妖禽！除非逍遥公晋升元婴后期，施展云遁之术，倒是还有几分可能。

在距离如意门山门数百里之时，方夕直接将小青塞入山海珠，自己背负双手，来到如心意门山门。

“恭喜道友，方才应当是道友的灵兽晋升四阶了吧？”

南宫离笑吟吟地出来迎接，眼中满是羡慕。

她的本命灵兽虽然擅谛听，但品阶着实不如何的，更不可能辅助其主斗法，也就一头一般的灵兽罢了。

方夕笑着打了个哈哈，准备湖弄过去。

又见到此女疑重的脸色，不由心中微微一动：“道友……还有事？”

离殇魔宫传讯……

南宫离的神色变得无比肃穆：“各方准备完毕，让我等尽快前往冰煞湖汇合，对天离原的反攻，要开始了！”
