# 第464章 商议

冰煞湖。

一队修士正在巡逻，其中为首者乃是一位面容精致、气质缥缈灵秀的女修。

“怎么今日又是我等巡逻？”

在女修身后，一干筑基修士神识传音，都带着不满。

“唉……还不是因为咱们队长？”

一名老修瞥了一眼女修背影，暗中有些感慨。

昔日天骄，一朝落难，当真虎落平阳被犬欺啊。

“哼靠上离黎魔宫一位元婴长老有何不好，非要如此”

另外一名相貌艳丽的筑基女修心中冷哼一声。

她们队长来头不小，乃是一位元婴老怪的亲传弟子。

但传闻其已经陨落在人妖太战之中，基至倒霉得遇到天凤一族的高手，连元婴都未能逃脱。

如此一来，此女顿时失去靠山，今招惹了不少人觊觎。

其中甚至有一位离殇魔宫的元婴长老！

只是对方不想将事情做得太过难看，才没有直接强抢，只是明里暗里施展压力，结果他们这支小队承受的任务，便比其它队伍更重三分，时不时便会承受伤亡，自然怨声载道。

就在这时，天际之外，一道漆黑魔光浮现。

那魔光速度甚快，乃是元婴级的遁速！

一千修士立即低眉顺眼地至一边让路，最近今离殇魔宫召集各路元婴修士，他们也习惯了。

只要恭敬对待，那等大人物根本不会理会他们。

“咦？！”

就在这时，从魔光之中传出一声轻咦，继而竟然在这支小队前停了下来。

“拜见云桀子前辈！”

那位结丹初期的女修见方夕，脸上闪过一丝喜色，恭敬行了一礼“原来是灵殊侄女还请节哀。”

方夕叹息一声。

黄云公战死的消息，还是他去如意门之后，从南宫离那没里听来的。

他还在翡翠岛之时，黄云公镇守的一处大阵便遭到突袭，此位元婴修士当场战死至于酒肉三友中的白云叟与钓鳌老人，倒是还活着。

“怎么侄女不在黄云涧苦修，却来此担任值守？”

方多好奇问了一句。

灵殊心中一动，却摇头：“听闻师父战死，灵殊削发明志，誓杀妖族为师父报仇！”

其实，是黄云公死后，没有人能庇护她。

此女为了保住黄云涧基业，不得不加入离殇魔宫组建的杀妖队伍。

毕竟入了队伍，便是战场一员，受法度庇护，纵然天妒魔君自己都要主动维护这一套对他有利的规则。

而若游离在外，看似逍遥，但搞不好就被哪位元罂老怪随手收了。

灵殊原本还想向方夕求援，但想到师父死后，最好的二位朋友白云翠与钓鳌老人，心就凉了半截。

这二位与师父交情甚笃也置身事外，云桀子不过与黄云公是点头之交，又能如何呢？

“原来如此”

方夕颔首，化为一道魔光远去。

嗖！

一道粉红色的遁光浮现在他身边，耳中传来南宫离的娇笑声：“怎么道友想要帮着结丹女修一把？此女似乎是黄云公那个天品灵根的弟子，一向被视为掌上明珠的，唉可惜黄云公死后，地位便一落千丈，传闻中觊觎此女的元婴修士我等恰巧见过，乃是’苏血龙”不过妾身知晓，此人一开始并不知情，但下面人一心献媚，也就默认了，短短数句之间，南宫离便将来龙去脉剖析得清清楚楚。

‘有灵兽作弊，此女的八卦之能当真厉！’方夕心中吐槽一句，就听南宫离笑吟吟地问：“道友准备如何做？”

“灵殊不错若她方才开口相求，或许我便不管了。”

方夕笑了笑：“但此女懂得进退没给我这个叔叔惹麻烦，我便帮她一次”

二位修士一路直入冰煞湖，很快就到了七宝楼船之上。

在大殿之中，竟然已经来了不少元婴修士。

方夕眼眸一扫，就见到了白云叟、钓鳌老人、以尽空桑老魔！

他对后者露出一个友好的微笑，却没想到对方脸色变得极其不自然起来，笑得比哭起来还难看。

“是云桀子！”

“云桀子来了！”

不知道谁说了一句，继而大多数元婴的目光都投射过来，大多带着善意的微笑。

很显然，云桀子实力强横，逆斩四阶中品妖兽的事迹早已传开。

能斩杀四阶中品妖兽，便能斩杀元婴中期修士！

这自然让这些大部分还在元婴初期的老魔们，心惊胆战谦卑讨好。

“原来是云桀子道友与南富道友！”

这时一位离殇魔宫的元婴长老满脸笑容：“我来引两位入席。”

方夕扫了一眼，不由笑道：“血龙道友客气了。”

这位元婴老魔，赫然就是苏血龙！

“道友竟然认得老夫？”

苏血龙略有些诧异，甚至还带着一丝惊喜。

“是啊，我有一好友，名为黄天谷，此人也算为人间界而战死，只留下一个孤寡徒弟着实可怜啊”

方夕意有所指地道：“我这侄女心高气傲，也加入了贵宫队伍，要为师父报仇，为人族杀妖，他日道友若是见到，还请多加照顾一二。”

苏血龙脸上略微浮现出一丝不自然，继而连忙道：“原来如此老夫一定命人好好照顾他其实并不太管下面的事，心中顿时决定回去之后严惩那位瞎揣摩上意的属下，给这位云桀子一个交代。

方夕点点头，满意落座。

对于结丹修士千难万难的危机，对于他而言也就是一包话的事情罢了。

毕竟如今的他，凶名应当还在七杀魔君之上，消失如此多年，七杀魔君陨落的事实早已泄露，空桑老魔最近的日子也很不好过。

而关于七杀魔君为何而死，别人不知，苏血龙却是知晓的，以方夕如今的实力，若选择罢手中立，日子只会比逍遥公更加自在。

等到方夕与南宫离入座之后，没有多久，一声钟响回荡。

主座之上魔光一闪，一双银眉、眉心一点朱砂痣、宛若少年的天妒魔君身影浮现，扫视在场诸位。

“感谢诸位到来，本座多余的话也不多说了。”

天妒魔君道：“本次战前决议，就是商讨一番，如何攻打天离原的问题，此地妖族已经布置‘转换大阵，遍布妖气，对我等修士有着压制我殇魔宫的符师，研制出一种’净妖符‘只要佩戴在身上，应付数十时辰不成问题。到时候，由本座亲自统帅修士大军，攻入天离原，牵制天凤一族的妖军。”

此人开始分配任务，大多都是之前商量好的。

如今说出来。只是让诸位元婴修士心中更加有数。

而离殇魔宫早有阵法师布置了一个简易阵法，在大殿中心形盛了‘天离源’的幻影沙盘，每一条山川河流都无比清楚，还可以随意变换镜头与调节远近……

“嘿嘿天妒，任凭你说得天花坠，但我等若看不到多少胜利希望，那还不如各自回归宗门，早做打算。”

一名老妪模样的元婴修士森冷道。

此人看起来好像凡俗中一老妪，手中持着一根鬼鸠拐杖，怀里还有个襁褓，偶尔传出几声婴儿啼哭之音，十分渗人。

方夕一眼就看出，那是炼制了‘九子母神魔’之类的厉害魔头。

此老妪一身魔气，修为到了元婴中期，乃是姜国之中，一位赫赫有名的魔修——‘鬼母阴姬’！

其所属的‘天鬼道宗’，凶名只在七煞殿之下！

“原来是阴姬。”

天妒魔君道：胜机自然有，首先便是丰国天星子，承诺会为我们拖住天凤一族的鸾长老，如此一来天离原便只有一头四阶上品的天凤‘青长老’，在下不才，自认拖住此妖并无什么问题，而我方安插在妖族之中的奸细，也传回了‘转换大阵’的陈图，此战不需完全覆灭妖族，只要能破坏大阵阵眼，转换大阵便会失效。““须知要布置此种超巨型的阵法，所消耗的资源如山如海，许多珍惜材料经过炼制入禁法的过程后便无法再次回收利用这一次袭击，若成功破坏转换大阵，数十年内，天凤一族只怕无力再布置第二座，到时候，降界之灾搞不好都过去了。”

天妒魔君平静回答。

“破坏转换大阵之阵眼？”

鬼母阴姬冷笑道：“那种等阶的大阵阵眼，岂是你我随便能破坏，退一万步说，纵然能破坏，阵眼所在难道还没有厉害妖族坐镇？”

“正因为如此，本座才要选出几位神通法力强横的同道，一起出手，除此之外，关于转换大阵如何破坏，道友不相信本人，难道还不相信东元子大师？”

天妒魔君声音传来。

“东元子？那位早已晋升四阶巅峰，甚至传闻隐隐触及五阶的阵法大宗师？”鬼母阴姬脸色一变：“他不是早已死了么？！”“此种内情若鬼母选择加入，那本座稍后自然会详细解释，若道友还是胡搅蛮缠，那本座也只好先灭了你们天鬼道宗了。”

天妒魔君眼中红光一闪，直到此时，才展露出些许魔道绝顶魔头之风采！
