# 第465章 底牌

面对魔道第一人的压迫，鬼母阴姬神色微变，鬼鸠拐杖顿了顿，发出苍老的笑声：“老身也只是好奇罢了，并无质疑之意……还请魔君恕罪。”

她若无其事地坐了回去，脸皮之厚，令方夕略微侧目。

鬼母阴姬似乎是代替其它元婴老魔提出质疑，当她坐下之后，所有元婴老魔都变得老实许多，一一听着天妒魔君排兵布阵这些都是事关他们生死与宗门利益之事，由不得不小心。

甚至随意一个决定，就可能影响宗门成百上千弟子的性命！方夕则是听得打了个哈欠。

反正他子然一身，没有宗门拖累，战事不利，那大可以逃跑！以他的逃命能力，纵然来几头四阶上品妖族，也无法留下他。

“如此，东线战场便交给南宫道友了。”

而此时，天妒魔君正在与南宫离商谈：“道友那边压力很大，本座将天龙尊者、妙云夫人、空桑三位安排给你，各位没有问题吧？”

“呵呵魔君厚爱，妾身也只能拼命了，好在门中刚刚培养出十八天妃，应当可以一用”

南宫离娇笑一声，又略带挑衅地望向天龙尊者。

天龙尊者脸皮一抽：“我长春谷培养了一批混血龙兽道兵，虽然只有稀薄的龙威，但对于低阶妖族应当具备不错的震慑力，这次会全部带上战场！”

空桑老魔神情阴沉，但并未拒绝：“我去煞殿也会开启一处祖师留下的‘魔窟’，启出一群飞僵大军还有几件魔器。”

说到这果，他都有些心头滴血，七煞殿最厉害的灵宝，如今还在别人手中呢！

“如此基好！”

天妒魔君嘴角一勾：“还请诸位回洞府稍休息，本座稍后还会一一拜访。”

诸多元婴修士纷纷表示理解，起身告辞。

如今讨论的只是大战略。

到了具体实施骤，就得防范妖族奸细了。

方夕回到离殇魔宫安排的洞府开启禁制，默默盘膝而坐等待。

数个时唇之后，他眉毛一掀，打开了洞府大门。

天妒魔君缓缓走入：“云桀子道友”在天妒魔君身后，还跟着两位元婴修士。

一人身穿自袍，仙风道骨，另外一人戴着斗笠、身披蓑衣、形销骨立、宛若渔夫，修为都在元婴初期左右，赫然是酒肉三友中的另外两人！

“天妒道友，还有自云叟、钓鳌你们二位怎会来此？”方夕起身见礼，略有些好奇地问道。

白云叟与钓鳌老人对视一眼，都是苦笑：“我们二个都是散修，并无宗门助力，也就不去主持修士大战了，而是要跟道友组成小队深入，这些时日以来我们两人合力祭炼了一件森罗万象盘‘灵宝，应当能困住几位同阶妖族的”

实际上，指挥宗门修士大军作战，由于双方都位于大阵之中，灵罩全开地防护，基实一开始伤亡不大。

而当一方兵败之时，元婴老怪往往是第一个跑的，因此危险不算很大。

真正危险的，反而是深入敌后，要破坏阵眼的高阶士小队！比如倒霉蛋云桀子，以及白云叟与钓鳌老人！他们都有一个特点，那便都是散修，游斗保命很有一手，但要说指挥修士大军，也是呵呵了纵然有指挥能力，没有一批自己的人手居中协调，也难以上传下达，指挥修士排兵布阵。

“看来这一次要与两位道友联手了。”

方夕露出一丝笑意。

“正是根据我方暗间传出的消息，有一处阵眼位于‘风月山’，这是地图！”

天妒魔君将一枚玉简丢给方夕：“你们三人的任务，便是潜入此地，破灭阵眼并且埋入这一块阵盘！”他取出一块翠绿色阵盘，其上布满了密密麻麻的花纹，簇拥着凡枚紫色的符文，那流露出的气息，令方多眼角微微眯起：至少四阶上的阵盘，此阵盘，篆刻的乃是反阵之法若破坏阵眼之后，妖族并未发现此物，而着急修补，只怕损失会更大……

几乎是与些同时。

天离原。

一株苍天古树拔地而起，一头头妖禽盘踞周围，欢快鸣叫，偶尔分食新鲜的血肉……在古树底部，则有一个巨大的树洞，足以容纳下一座宫殿。

树洞之中，还有一座古老的祭坛。

祭坛之上，有一道墨绿色的妖气，散发出不同寻常的光华，宛若一道脉络源流，源源不断地向四周释放出精纯的妖气。

祭坛之前，则是盘膝而坐着一人。

些人相貌普通，一袭青衫，气质温和。

“青长老”

外面凤鸣之声一闪，一人走进，赫然是凤十三！他向着青袍人恭数行礼：“探子来报人族元婴老怪汇聚，只怕不日大战便要开启，我方已经准备好了，这一次必要让那些人族修士有来无回。”

凤十三眼眸之中，有喷血之色一闪即逝。

“哦？看来你已经照阵图布置下去，万妖大阵准备好了”

青长老睁开双眸微微一笑：“鸾长老那边如何？”

“鸾长老本人被天星子牵制，但会派出凤青带领一队高阶妖族来援！”凤十三回答。

“如此甚好，毕竟人族必然会冲着转换大阵的几处阵眼而来，我方高阶妖修还是有些不足。”

青长老站起身：“其它准备如何？特别是天青云鹫一族，此族之前我方一直隐藏，乃是杀手锏。”

“云鹫一族的大长老已经到了。”

凤十三道：“并且派出云鹫七子都是血脉相当浓郁的后代，联起手来，足以施展哪一道大神通了。”

他顿了顿：“除此之外，作为最后底牌的蟪一族大长老也到了，正在外面等候召见。”

青长老面色略有些动容，继而笑道“没想到，只是派你去搜集一些物资，最难以搜集的‘九天净华水’都能弄到三滴，有着此种神物，些战不仅必胜，还能趁胜追击，彻底一统南荒萧修仙界、人间界五大修炼区域，中部早已残破，南荒修仙界便是四分之一了，立下此等大功，日后妖界诸多尊者必有赏赐！去将蟪蛄大长老叫进来！”

“是！”

凤十三领命而去，没有多久，便领来一位老者。

这妖修一身金袍形容枯藁，只有元婴初期左右修为，甚至身上还带着一种苍老腐朽的味道，似乎已经大限不远的样子。

“蛄秋拜见青长老！”

这带着衰败气质的老者恭敬行了一礼：“我蟪蛄一族世受天凤一族底护，如今能为凤族效力，万死不辞，族中已经选出三位‘金蝉子’随时可以为凤族献身！”

朝菌不知晦翔，蟪蛄不知春秋！蟪蛄一族其实就是金蝉一族！些种妖族十分奇异，纵然修炼到四阶化形境界，寿命也十分短暂，甚至都不如人族元婴。

不过在蟪蛄一族之中，却有一种秘术或者说天赋神通！能在短时间内飞快成长，实力迅速升至极限！当然，越是如此代表寿命越发濒临尽头！“三头金蝉子足够了，到时候吞服九天净华水施展金蝉秘术那便是三位四阶上品的妖修。”

青长老缓缓点头：“之前老夫命人搜集各种底牌所需材料，没想到竟然会收购到此种神物。”

虽然施展秘法之后，金蝉子寿元只剩下区区一、二年，但坚持下这场大战是没有多少问题的。

他之前让凤十三搜集许多珍惜灵物，其实每一种都关联着一种强大的底牌。

不过越是靠前的灵物，效果越是强大，也越不好找。

蟪蛄一族的金蝉秘术，乃是通过飞快消耗自身潜力，求得短暂之风华，便宛如蝉类蛰伏许久，一飞不过数日数十日，乃是极尽升华之道！

当然，若没有‘九天净化水’此等天地灵物作为燃料与引子，蟪蛄一族冒然施展金蝉秘术，最后只会将自己活活烧死！

“哈哈，有三位金蝉子出手，这一次必让天妒死在这里！”

凤十三大笑，又有些惋惜，若我天凤一族之前肯多派些人手，兵力上也不至于如此襟见肘“他这口郁气已经憋了许久了。

虽然如今的降界通道无法容纳化神妖尊，但四阶上品的妖族还是可以过来的，却一直没有多少支援，令此头天凤一真心中不忿。

青长老则是叹息一声，”妖族之中也不是铁板一块，蛟龙一族、五行麟族一直都想压过我等，凯觎妖兽皇族的位置更何况，如今本界之中也有一些麻烦，人间界中的强大宗门入侵，已经屠了数个小族，必须留下足够人手看守族地，应对各种情况的。

按照双方默契，既然人族化神修士没有将我等抹杀，那我妖族尊者也不能冒然对那些人族修士出手。

“好在如今终于迎来转机。”

凤十三脸上浮现出一丝喜色：“人族修士的元婴，这一次可以好好吃个痛快了。”

“嗯”青长老虽然在笑，但眉宇间却有些忧愁：“修仙界奇功秘法无数，蟪蛄一族的金蝉秘法其实最忌讳人间界的一种秘术，不过应当没有多少问题，拥有此道秘术的化神宗门已经覆灭许久，此道秘术也应当失传了才对。”
