# 第466章 大战启

数日后，冰煞湖上。

“此去天离原，路途遥远……”

方夕望着面前的白云叟与钓鳌老人，脸上浮现出一丝笑意：“正好本人有一件灵宝，可以拿来代步，不如一起如何？”

白云叟与钓鳌老人对视一眼：“既然道友盛情相邀，那我们便却之不恭了。”

“这次还需要我等三人合力，不必客气。”

方夕一脸谦虚，然后就放出了血煞殿！！

喻！

血煞殿迅速膨胀，化为一片广阔的宫殿，一层层血云从中涌现而出。

“这……这……这……”白云叟原本挑须而笑，此时差点将自己的胡子拔了。

“此物……似乎是那七……他大惊之下，”仅知晓自己失言，顿时讷讷不说话了。

钓蓝老人望着这一幕，也是无比惊悚：‘传闻七杀魔君陨落便与这云桀子有关，但没想到……就连七煞殿传承灵宝都落在此人手中……老黄云如何能结交如此不得了的好友，不对，当初结交之时，也只感觉普普通通，回想当初一起喝酒吃肉的交情，钓老人与白云叟对视一眼，心中都有些后悔。““请！”

方夕化为一道漆黑魔光，飞入血煞殿中。

他故意展露此宝，自然是为了震慑这II大元婴……从而获得这次行动的完全主导权。

反正他不可能听命于人，更不可能让人颐指气使，哪怕只是商量都不行。

必须自己拥有全部临机决断之权，才是进可攻、退可守的，毕竟云桀子明面上只是元婴初期，虽然凶名在外但元婴老怪大多桀骜……

嗖！

血煞殿化为一道血光，通速极快，转眼间便消失在天际。

白云叟与钓蓝老人对视一眼，对凭栏而望的方夕一起拱手为礼：“云桀子道友，此次前往风月山之行，我等愿意唯道友马首是瞻！”

两位不必客气，大家有事商量着来，方夕对此两人表态十分满意，不枉他一番恐吓，但表面功夫还是要做一做的。

白云踌躇一下，继续道：“老黄云那个女徒儿，唉……”

“些事我已经解决，就不必多说了。”

方夕摆摆手，示意自己根本对此毫无兴趣。

这II人与黄云公究竟交情如何，也不关他的事。

至于有没有出手那就更不是问题，不过是各人选择罢了。

如今最重要的，还是转换大阵的阵眼！！

七宝楼船顶层。

天妒魔君背负双手，望着血煞殿消失，对身后的苏血龙笑道：“有此血煞殿‘他们这一行应当能多几分把握。”

“竟然是血煞殿，此殿乃是虚空灵宝，能封禁元婴瞬移……”

苏血龙感觉额头有些冷汗。

或许自己对那属下处置得还不够狠，要不直接神魂点了天灯，再送给哪灵殊？

谁能想得到，不过是与黄云公一II面的交情，云桀子有事就真上啊！

几支队伍都出发了，咱们也该出行，大军压境为他们打掩护了，天妒魔君脸上忽然变得面无表情：“那人……又将我们的假情报送出去了么？”

提到这事，苏血龙面色也变得凝重起来：“已经确认了……是秦师弟，不知他为何如此，真是难以置信。

“嘿嘿……”

不要说我魔道，纵然正道中人，也不是自私自利的居多？

天妒魔君冷笑一声：“若这次降界的不是妖界，而是魔界，你看看多少老魔头就真接投了……我等功法毕竟是模彷真正的古魔族魔功而来，一旦能成功接受真魔之气灌体，修为的确会突飞勐进的，那些老魔头一个个都濒临大限，为了活命什么事做不出来？”

“古魔啊……”

苏血龙喃遮一声，魔族同为在地仙界中与人族争霸的强大族群之一，当年人间界也是入侵过魔界的。

他将这念头澹化，继续禀告：“那假情报内容按照太上长老吩咐，其中九真一假，是否泄漏太过？”

无妨……反正妖族探子多，我等动向大体都清楚，如此相互印证，反而能提高情报可信度……并且大军转移，哪里隐瞒得住？只要能隐藏那几支小队信息让妖族吃个亏，便算不错了。“天妒魔君又问：“我方准备如何？”

“古魔兽已经尽数炼制完成……”

“唤魔令”也从祖师堂中请出，合适的祭品已经找到，都是特殊时刻出生的人才具备唤魔之体……除此之外，还准备了一位‘九阴之体’备用。“苏血晚躬身道。

不错，接下来，便去见见秦师弟吧，好歹同门师兄弟一场，便直接送其上路，不必留下神魂炮制……

但尸体还是要炼制为魔尸，继续为宗门出力的。

天妒魔君眸中冷色一闪地道。

对于魔修而言，这已经是难得的善意了。

数月之后。

天离原。

此地乃是一片宽阔的草原，到了如今，早已被人妖II族填满。

妖族一方，地面之上满是各种披毛戴角、或长着各色鳞片的低阶妖兽，密密麻麻，令人一看便大感压力。

天空之中，则有更多的妖禽汇聚。

正前方乃是一群铁翅鹰，黑压压一片，宛若大团大团的乌云，在II侧还分别有一群蜻蜓般的妖兽，乃是四翼飞虹，喷吐毒雾，形成一寸团绿色毒雾，或许高阶修士无所谓但低阶修士的护体灵光，绝对无法在此种毒师之下坚持太久的。

妖族大军只是展露部分，还有更多的族群隐藏在浓浓的妖气之中，若隐若现。反观作士一方，天空中停着上百艘巨大的灵舰，以七宝楼船为首。

大量修士踩踏法器，悬浮在半空之中，宛若密密麻麻的护卫，地面之上，一道道灵光冲天而起，化为各色光罩，将一支支修士队伍尽数笼罩。

在那些低阶弟子身上，还有”净妖符‘不断闪烁白光，净化着虚空中的妖气，仔细着上去，就能发现这些低阶修士的排列隐隐带着阵法的味道，显然一念之下，便能组成战阵！

并且从旗帜来看，基本都是同门师兄弟位于一方大阵之中，由各自掌门甚至元婴老怪亲自管理如臂使指。

南宫离位于修士大军左侧，身边跟着十八位姿容绝色的天妃，目光无比，在她肩膀之一只小小的四月指猴抓耳挠腮，似乎正在倾听方圆千里的动静，道光一闪，三位元婴老怪出现在南宫离身侧，正是美妇人模样的妙云夫人、以及空桑老魔、还有天龙尊者！“诸位来得正好，盟主有令，准备进攻！

南宫离神色肃然：“天龙尊者，你的道兵第一波上”

“遵命！”

天龙尊者面无表情，心里暗叫晦气，拿出传音符说了几句。

“波嗷！”

“吼吼！”

在长春谷弟子的驱赶之下，一头头相貌狰狞的龙兽道兵便来到阵列最前。

这些龙曾道兵一个个长得奇形怪状，有的体型庞大如同房屋，有的却只有黄牛大小，唯一的共同点便是身上带着一块块色泽相同的青色鳞片，散发出一股澹澹的蛟龙之威。

冬冬！

就在这时，妖族阵营之中，忽然传来一声声战鼓。

这鼓声似乎带着某种奇异的力量，化为无形的波纹，令一头头低阶妖兽双目慢慢变得微微躁动。

鼓声当中，一座点将台从兽群中浮现，被缓缓推到正中靠前位置。

这点将台似乎完全以人族骸骨搭建，通体呈现出一种惨白色，在台上还有一面篆刻了凤纹的巨鼓。

凤十三拿着鼓槌，狠狠敲打着鼓面，发出震天巨响。

青长老站在点将台上澹然望着七宝楼船之中的天妒魔君：“道友多年修行，一朝毁了，岂不可惜？若此时投降，仍不失高位……这是老夫最后的善意。”

“多说无益。”

天妒魔君眉心红点越发鲜艳，冷冷道：“动手！”

七宝楼船轰鸣，一面宝镜冉冉升起，绽放出令无数妖族惨叫的精芒。

嗖！

这一道精芒横扫，四周浓郁的妖气竟然如同春雪遇阳一般飞快消散，现出一头又一头狰狞的妖族。

特别是在一处靠近人族阵营的地方，一片妖雾被直接抹去，现出一群奇异妖兽。

这些妖族形似猿猴，却长有四条手臂，手中还拿着漆黑的棍棒等武器，明显想借助妖气遮掩，靠近人族阵营，发动偷袭，却没有想到，妖雾竟然被真接破去！

不仅如此，这一道精芒还在不断深入，直到撞上一层血色，才终于散开。

饶是如此，妖族的大部分遮掩，竟然都被破去，展露出大部分阵列！

“是灵宝级的照妖镜！该死！之前南荒人族明明不会炼制此等法宝……”

凤十三冷哼一声。

“果然是万妖大阵！”

天妒魔君望着那一层血色，隐隐可见血色之中，各类妖族身形一闪，不由面色凝重。

“攻！”南宫离冷声下令，一道道传音符漫天飞舞。

吼吼！

一头头龙兽道兵被解除桎梏，发出震天怒吼，一齐向着对面一群低阶望月犀族冲了过去。

那溢散的龙威，令望月犀族群一阵骚动……

与此同时，丰国，某一处大阵内外，更加惨烈的人妖两族大战也是一触即发！
