# 第467章 风月

“龙兽道兵？哼！”

白骨点将台之上，凤十三冷哼一声：“蛟兄，请你出手一次吧。”

“嘿嘿……”

被唤作‘蛟兄’的是一位紫袍妖族，头上长着龙角，脸上还有几片龙鳞，闻言就笑道：“人族以为我等几大王者种族各自为战，却不知晓，必要时刻，我等也是可以联手的，在下之前刚好游历到贵族地域，的确也该出一把力的”

他一步踏出，紫光一闪！

一条数十丈长、腰部有水缸粗细的紫色蛟龙瞬间腾云驾雾而出，落在龙兽道兵上空，发出一声龙吟。一股更加强大纯正的龙威爆发！

“吼”吼！“那些龙兽道兵一下变得无比混乱，甚至被蛟龙威严驱使着，想要反噬身后的长春谷弟子。

“不好，道兵反噬，速速催动禁制！”

一名长春谷弟子脸色大变，催动手中一枚青色令牌。

砰！

转眼之间一头头龙兽的脑袋炸开，显然被禁制直接击毙！

“哎呀……我长春谷的龙兽道兵虽然对付低阶妖兽相当犀利，但不能见到更高阶的龙族！”

天龙尊者见此惊呼一声，那可堤四阶蛟龙的龙威，纵然老夫也有所不及啊。

南宫离秀眉微鉴：“十八天妃何在？如意门十八位结丹女修立即飞出，手中持着各色乐器异宝宛若十八位飞天仙女，又幻化为天魔妙相。

挣！

伴随着一声穿透力极强的古筝之意，有金戈铁马声骤然响彻，音波汇聚，宛若无形的利刃，将准备冲击这一道防线的大量望月犀牛切成无数段……

真正的大战，才刚刚开始！

另外一片战场上，一头头妖虎口中不断喷射出赤红的光柱，落在对面修士阵营的阵法之上。

那一道道赤红光柱落在一片雪白光幕之上，竟然被缓缓融化，无法奈何光幕半分，就在这群妖虎呆了一呆之时，巨大的旗幅自人族营中飞出，四周还带着无数小幅。

赫然是一杆灵宝级数的万妖幡，被诸多千妖幡、百妖幅簇拥着，化为一道道勾魂玄光，墨绿色的玄光掠过妖虎部落，不论是一阶二阶的妖兽还是三阶的结丹妖物，虎眸尽皆在一瞬失去所有神采，尸体倒毙于地。

一道道虎形妖魂被万魂幡勾出，更加增添此宝威力！

白骨点将台之上，凤十三观望战场全局，面色略有些阴沉：“我方妖兽数量虽多，协作与法宝却不如人族修士……”

地仙界有传闻人乃万灵之长，在修仙百艺之上的才情更是傲视道族，否则我妖族与魔族为何化形偏向于人族？如今看来倒也颇有几分道理……

青长老对此不以为意：“趁着如今照妖镜被万妖大阵吸引，让四翼飞虹上吧，地刺兽也可以准备了”

是！

凤十三鼓点声一变。

吱吱！

一群群蜻蜓般的妖兽嘶吼着，不断飞向修士阵营。

小心……飞行妖兽来袭！

一名结丹修士以法宝护住自身，望着这一幕，头皮都有些发麻，但还是大声喝道：“烈阳三坏战阵，起！”

在他身后，一名名本门弟子立即向手中的阵旗之中注入法力，飞快挥舞起来一道道青色火焰汇聚，形成了三道圆坏，向四翼飞虹群扫去。

大量灵力化为炙热的火焰，顷刻间就给这些飞行妖兽带来大量死伤。

但伴随着飞虹之死，越来越多的浓郁雾气也逐渐弥散开来。

嗤哦！

诸多修士惊骇看到，他们守护大阵的光罩，遇到这些毒雾，竟然发出被腐蚀一般的声响，冒出大量白烟。

不好！

南宫离正要发号旗令，然听到自家灵兽在耳边滴咕一句惊呼道：“地底数百丈之下，有妖兽正在靠近……”

她立即飞出一道血红色的传意符，向七宝楼船激射而去。

天龙尊者盯着南宫离肩膀之上四耳指猴，目光阴暗。

七宝楼船之上。

“来自地底的攻击么？”

天妒魔君接过血色传音符，冷笑一声：“准备……地动山摇阵！”

轰隆隆！

片刻后，战场一处地底凹陷，无数巨大蚯引一般的妖兽被剑光斩落，纷纷化为II截……

天妒魔君对此根本不以为意。

他转过身，就见到自己这一方无数灵舰飞出，表面升起灵力护罩，与大量飞行妖兽互相杀戮、毁灭……

如今只是常规手段，妖族必有底牌……

他喃喃一声，看向甲板之上，只见七宝楼船的甲板不知何时，已经被改造成一座漆黑祭台模样。

暗黑色的古朴石头之上，不停流下般红的鲜血。

一名结丹圆满的青年男性修士，端坐在祭坛中间，手中还捧着一面漆黑的令牌。

他赤着的上半身上，满是各种用古魔文刺绣的符号……

而在祭坛之下，一名面容姣好、穿着一袭月色衣裙、打扮宛若古代祭司的女子，正手持一杆小刀，嘴里不断念念有词。

唤魔之体若失败，这位九阴之体就必须顶上去……因此，选择她来主持祭祀，当真是再合适不过的决定了。

天妒魔君望着这一幕，脸上泛起一丝微笑。

“魔君大人，齐师兄已经准备好了，随时可以激发‘唤魔令’面容姣好的结丹女魔修伏地拜倒，声音娇媚地道。”

先不急……

天妒魔君又望了一眼战场，见到一头头四阶妖兽丛点将台上飞出，不由一笑：“妖族要动真格的了，传令下去，让我方元婴出手！”

休休！

伴随着双方元婴战力出手，一道道灵宝光辉与妖修的本命神通撞击在一起，稍微溢散出来的一点余波就可以令结丹修士死无葬身之地。

整个战场仿佛化为了一座绞肉机，平时难得一见。

高阶修士与三阶以上妖兽，在此时简真如同野狗一般厮杀，体倒在路边，时间稍微往前。

天离原一只三阶铁翼鹰似乎正在巡逻。

嗖！

下一瞬，一片血光浮现。

此妖兽还未反应过来，身体便被一层浓郁的血云所笼罩，在顷刻间化为脓血，融入血云之中。

血煞殿毫不停留地飞过，那一头三阶妖兽的全身精元似乎化为了血煞殿的养料，令方夕法力消耗更减一分……

原来这血煞殿之中，还藏有一层禁制，可以转化精血减少使用者消耗？

若是不顾忌名声，倒是一件不错的长途飞遁之宝啊……

方夕一袭黑衣，背负青禾剑神色冷冽。

突然。

从天地相交的尽头，有一座山峰突兀浮现。

首先只是一道黑点，绝而层峦叠嶂，化为一片山脉。

在某一处山峰周围，还笼罩着一层墨绿色妖气，隐隐形成某个阵法的样子。

“风月山，到了！”

方夕双手抱臂，冷然道：“看起来，似乎有阵法保护，如何做？”

白云叟望了一眼，有些颓然。

他又不是阵法师。

“自然先破其阵，再杀其妖，如此一来……本座的任务也就完成了。”方夕哈哈一笑。

如今的他，纵然遇见四阶上品妖修也敢一战，而那位青长老，大概率在主战场，因此几乎百无禁忌。

嗖！

在他操纵之下，血然殿化为一道流光只是略微盘旋几圈，就找到了一处阵法薄弱处，凶横无比地撞了进去！

此件七煞殿传承，本来就是一件杀代之器！

轰隆！

血光爆发，宛若一条条血色蛟龙，配合方夕阵法师的造诣，顿时将这一道大阵搅得七零八落。

雾气散开，现出一座青翠碧绿的山峰，在山峰之下，还有一座池塘，纵然是白日，他有一轮虚幻明月升起。

“此地，风景甚佳。”

方夕收了血煞殿，与白云叟、钓盏老人并肩而立，已经感受到几道神识扫过。喀嗖！

四道妖气从风月山中激射而出，在半空中化为四位化形大妖，其中为首的妖族头上长着一对牛角身披漆黑甲胃，体型高达丈许，一股惊人的妖气爆发，赫然到了四阶中品巅峰的样子。

“人族修士，果然来偷袭，转换大阵之阵眼！”牛角大汉手中巨大的狼牙棒狠狠一击，虚空中传来一声闷响，那恐怖的巨力，令白云叟与钓老人神色微变。“可惜才区区三个元婴初期，今日老牛便要好好品尝一番人族元婴的滋味了……”牛角妖修狞笑道。

牛兄莫要轻敌，那人应当是云桀子，乃是人族中的绝世剑修，曾经斩杀了风翅虎兄的……另外一名四阶下品的妖修开口。

此妖族宛若一匹人立而起的巨狼，但仔细看上去，就会发现其双手稍短，头型也与一般狼族有所不同，乃是一头损妖！

原来你就是云条子！

牛角妖修鼻孔中喷出剧烈的火气：“纳命来吧！”

他手持狼牙棒，一样横扫而来，在狼牙棒之上寸寸土黄色的灵光浮现，化为一座座小山，五座土黄色的山丘化为虚影，几乎将三位元婴修士尽数困在其中，必须正面承受此妖修的巨力！

嘣！

漆黑的狼牙棒如携五岳之重砸落，却落在一株五色莲花之上，被一层五彩光幕阻挡。

方夕手中五行环浮现，幻化为一套五彩甲胃，将自己护在其中，扫了一眼对面：“你们两人先拖住那三头四阶下品妖修，等我斩杀这老牛再来帮手！”

“是！”白云叟与钓鳌老人对视一眼，手中各自浮现出半枚奇异的阵盘。

这II块阵盘合在一起，一道道惊人的灵符骤然从中飞出，遍布天穹，形成一道奇异的森罗万象法域，将对面II头狼妖、一头狈妖尽数笼罩而入……
