# 第468章 斩妖

“这森罗万象盘，有些意思啊。”

方夕手中‘闪灵珠’一个闪烁，避过了牛角妖修的一道黄芒突刺，望着森罗万象法域，嘴里念叨一声：“似乎是法修所炼之宝，若交给外道元婴使用，法域威能必可暴涨的……”

“孱弱的人族修士，你就只会躲么？”

牛角妖修大声咆孝：“来与我牛莽一战！”

“如你所愿！”

方夕手中光芒一闪，星罗棋盘浮现而出，天地之间纵横十九道，隐隐封锁四周虚空。

啪！清脆的落子声中，他右手食指与中指捻起一枚黑色棋子，重重落在棋盘之上！

波！

一枚黑色棋子宛若瞬移一般浮现在牛莽面前，幻化为一柄黑色七首，迅捷突刺！牛莽怒吼一身，黑色甲胃之上亮起一道雷霆。

雷光笔直击中黑色七首，意然将之化为灰尽！此四阶中品大妖身上所穿的黑甲，应当也是一件不逊色于七杀甲的灵宝！嗖！方夕借助“闪灵珠”身影几个闪烁，已经来到牛莽身后，手中青光一闪，一柄青色的羽毛扇浮现而出，勐地一扇！呼呼！强烈的青色风灵力汇聚，化为一条条青色蛟龙，四周掀起无数青色的风刃龙卷，席卷向牛莽。

“不够、不够！”

这一次，方夕骤然感到四周重力感暴增！地极元磁神通！还是大成级别的地极元磁……我那头玄火魔僵在此妖面前，就跟一个笑话差不多，方夕收了灵禽扇，手中浮现出‘五行环、元婴初期的法力注入其中。

嗡嗡！虚空之中一朵五彩莲花冉冉盛开。

黑、白、红、金、青……五色轮转。

首先是黑色的花瓣，抵挡在狼牙棒之前，只是轻轻凝滞，便被上面的山岳虚影轻易击溃。

五色莲花微微一转，一片白色莲花花瓣继续抵挡，一道道锐金剑气激射，切割在山岳虚影之上今其变得薄弱了几分。

紧接着，又是一片业火红莲一般的花瓣，化为熊熊烈焰，灼烧狼牙棒。

见到自家灵宝竟然有不支迹象，牛莽神色微变，嘴里念诵几句咒语，一股墨绿色妖气冲天而起，注入狼牙棒之中。

狼牙棒上，五岳虚影喜然凝实，继而轰然砸落。

恰巧在这时，五色莲花也转到了最后的青色莲花花瓣。

木克土一道道藤蔓纠缠住狼牙棒之上的五岳虚影，竟然将之直接击溃。

无数风暴向四周扩散，落在方夕的五色甲胃之上，却连一点涟漪都无法出现。

这五行环不仅防御无双，拿来进攻也相当犀利，五行轮转，总能找到克制敌人的属性……

方夕把玩着五行环本体，心中幽幽一叹。

他还是吃亏在境界，如今才元婴初期。

牛莽，收回狼牙棒，眼眸也是略微眯起：“云桀子……你不是绝世剑修么？怎么全都是使用灵宝这等外物手段？”

他隐隐觉得传闻有些不对，这云桀子不应该是剑修，而应该是多宝道人！为何身上竟然有如此多灵宝？特别是那一件五行环，绝对位列灵宝巅峰，威力非同小可，令他也没有把握拿下对方……

“你这老牛也不蠢嘛”

方夕感慨一声，果然能晋升四阶的都不是傻子。

这牛妖之前的暴躁易怒，搞不好都是装出来的“不过……竟然是一头土属性妖物，大受我克制啊。”

闪灵珠之上，一道道符文浮现，又是一个闪烁。

方夕身影突兀浮现在牛莽身侧，五指抓。

刺啦！一道道太乙青木神光自他指尖绽放，喜然化为一柄柄飞剑，宛若天外神龙，势若惊鸿。

噗噗！

一口青色飞剑斩在漆黑甲胃之上，一道雷光飞出，竟然也被太乙青木神光所化的飞剑一剑断。

“啊！……”

牛莽大惊之下，周身土黄色的妖气狂涌，化为层层岩石防御，却又被太乙青木神光砍瓜切菜一般切开。

饶是如此，也他争取到了时间。

牛莽将狼牙棒往身前一挡，一口口青色飞剑落在其上，竟然斩断了几根锋利倒刺，在狼牙棒之上留下一道深邃的伤口。

太乙青木神光乃是一门神通，而并非灵宝，乃是可以伴随着修士不断修炼与境界提升，而不断提升威力的。

方夕在翡翠岛这数十年一直苦修不辍，如今也算略有小成。

仅仅只是神光一击便折损了牛莽的灵宝！“好精纯的木属性神光。”

牛莽暴退百丈，望着手中留下深邃伤痕的灵宝，眼眸中满是痛惜之色。

虽然灵宝他可以通过收入丹田缓缓温养修补，但那就不知道要消耗多少元气了。

“该死的凤十三……竟然安排老牛守如此大坑。”

“纵然获得其补偿，也完全得不偿失啊。”

牛莽大眼晴扫向四方，已经有了几分退意，毕竟云桀子乃是以剑术知名！如今此人还未拔剑，便将自己逼入如此境地，若神剑出鞘，那还了得？这牛妖不太好杀……不过，的确是上好的木傀儡材料品。

方夕收了灵禽扇等灵宝，只将五行环幻化为八仙桌大小，笼罩自身，以这微型的五气朝元阵的防护，纵然四阶上品妖族暗中偷袭都能支撑下来！他望着已有退意的牛莽，忽然一笑，反手拔出了青禾剑！休！一道剑气从青禾剑之上浮现，直冲云霄。

老牛也杀过人族剑修……但这一剑，似乎很一般啊……牛莽心中暗道，却更加不敢大意。

一招祭出，牛莽想也不想，转身化为一道土黄光晕，就要逃之天天。

“疾！”

方夕面对无数牛虻，只是微微一笑，掐了一个剑诀。

青禾剑自剑尖处开始分裂，化为十二亿九千六百万枚青芒针。

噗噗！一根根细针宛若长了眼晴一般，准确无误地穿透那一只只牛虻，令其宛若雨点一般从半空中洒落。

不好，果然是炼剑成丝的绝世剑修！牛莽神识发现这一幕，遁光转眼间就掠出千丈。

下一瞬，方夕的神识已经遥遥将他锁定，冷然道：“青禾一出，必见妖血！”

砰！一根根青芒针炸开，天地间原本的无穷青芒，宛若尽数消失了一般。

牛莽的心头则是警兆大生，不加思索地遁光一折。

嗤！虚空之中，喜然传出割裂之声。

牛莽停下遁光，略带僵硬地转过头，就见到自己肩膀之上的漆黑灵甲被削去一角，有丝丝缕缕的血液正在渗出……

就仿佛方才前方有着无数剑刃一般，他若不是根据自身灵觉强行调转方向，搞不好就是被乱剑分尸的下场。

“不愧是四阶中品大妖”

如果站在他的角度，就可以看到牛莽如今四面八方，早已被无影无形的青芒针包围。

其无处不在，甚至伴随着牛莽的每一次吐纳运功，附着于他体内经脉、法力……最终前往丹田。

“该死，剑光无形！”

“世上竟有如此剑术？！”

牛莽脸色难看无比，双手掐快，一道漆黑妖气自他周身浮现，向四面八方溢散。

继而，在半空中，这一道道妖气就被切割消散，化为无形，完全没有任何死角。

见到这一幕，明白自己已经落入罗网的牛莽脸色一狠，飞快掏出一救巨大的漆黑雷珠，随着某个方向一丢。

轰隆！

漆黑的雷光炸响，其中有无数符文聚合、扩散……剧烈的波动向四周传递，继而消散于无形。

“哞！”牛莽咆孝一声，就地一滚，化为一头体型只有普通水牛大小，身披铁甲的黑牛，额头还有一轮弯月印记。

它嘶吼一声，便向着雷光所过之处冲了过去。

“方才那一颗雷珠，不知是何来历？”

方内神色略微一变，掐动剑诀漆黑妖牛惨叫一声，丹田气海之中，一枚无形青芒针浮现，穿刺妖魂。

与此同时，它身上的黑甲同时破碎，浮现出无数细小的伤口。
