# 第469章 拦路

“四阶木傀儡，又增一头……”

“这一头可是牛妖，皮糙肉厚，力大无穷，天赋神通也不错……或许可以改为炼制玄火魔僵？”

方夕摸出两只玉瓶，将这妖牛的妖丹与妖魂收起，又将牛尸运入山海珠中。

此时，他才有功夫打量另外一片战场。

那万象森罗法域摇摇欲坠，明显撑不住的样子。

方夕想想，将小青放了出来“小青……你立功的时候到了”

小青闻言，立即翻了个白眼……

片刻之后，森罗万象法域散开，现出之前的两位元婴与四阶妖兽。

等到方夕看清楚之后却又略微倒吸了一口凉气。

自己这一方，白云叟略有些狼狈，看起来竟然似乎在这短短片刻功夫中就伤了元气。

而钓螯老人情况稍好一些，在他身下，赫然骑着一头金背巨螯，此螯有蛟龙之首、凤爪蛇尾……乃是一头金蛟螯！“我误会钓螯咾人了，没想到此人意然还是一个隐藏的御兽师，甚至驯服了一头四阶下品的妖兽。”

方夕看得啧啧称奇，又望向对面。

在对面的四阶下品妖修都现出真身，化为一黑一银二头巨大的妖狼。

漆黑的这一头体型如同小山一根根狼毛宛若笔直向天的利剑，碧绿双眸中带着狡诈与凶残，乃是一头黑风狼！“竟然还有此等合体秘术，再加上现出真身，难怪这酒肉二友如此狼狈。”

就在方夕观察之时，小青已经长鸣一声，冲入战场。她化身一头青火鸾从侧面冲入，II头妖狼之间。

三头四阶大妖还有些迷惑，以为这位天凤一族的妖修乃是援兵。

啾！紧接着小青就对着黑风狼，喷出一寸青鸾火！青色的火焰瞬间灼烧开妖气防御，落在黑风狼狰狞的皮毛之上。

刺啦！

宛若沸油遇火一般，黑风狼惨叫一声，通体毛发都燃烧起来，瞬间变成了一团火炬。

青鸾火乃修仙界公认的十大灵焰之一，与能除魔荡邪的南明朱雀火齐名，自然有其不凡之处。

特别是当小青晋升四阶之后，似乎又觉醒了部分真灵血脉，青鸾火的威能暴涨！只凭此火焰，恐怕也足以在一般四阶下品妖修中横行。

此时，方夕已经盯上了那一头合体狼狈，对付此头狼狈，还用不着动用青禾剑，再说此剑内部的极品灵石也消耗了许多……

他手中五行环滴熘熘一转，一朵巨大的五色莲花便自虚空中浮现，表面光华闪闪，蔓延出一道道符文，向着狼狈砸了过去！“云桀子道友……那头牛妖？”

白云叟吞服了一粒丹药，脸上终于多出一丝血色，神识传音问道。

“哪里哪里”

钓螯老人不知为何，头皮就有些发麻起来。

而此时，那一头银毛妖狼张开血盆大口，一寸火焰从中喷出。

趴在狼妖背上的狈妖同样张口，一道道狂风飞出。火借风势，一下燃烧了半边天空。

虚空之中的五色莲花微微一转，色泽喜然变得宛若玄水般漆黑，似乎化为了一朵来自九幽的黑莲，一道道水汽浮现，不断熄灭着火焰……而此时，黑风狼已被小青羽翼一扇，只留下一段段漆黑的骨骼，一枚妖丹还想仓惶逃窜，却被小青小嘴一吸，直接吞入腹中。

狈妖啸叫一声，掀起一阵狂风。

它趴着的狼妖与它心意相通，左顾右盼，已经开始寻找退路：“人族修士……放我等离开，否则我们自爆妖丹，你们也不会好过！”如今才想到自爆妖丹，是否太迟了。”

方夕冷笑一声，对酒肉二友道：“还不动手？！”

自云叟与钓螯老人对视一眼，白云叟祭出一口白玉小剑，钓螯老人却是嘴里念念有词，启动了一张玉符。

这玉符喜然化为一道流光，落在他身下的金蛟鳌之上，似乎为其披上一层虚幻铠甲。

金蛟螯怒吼一声，虚空中浮现出一面面金色龟甲，将狼狈II妖的退路彻底封锁……

方夕随手一点，一枚白子飞出，将这头狈妖早早隐藏在一边的妖魂逼出，随手收了。

小青也飞落在他身边，凤目好奇地打量着酒肉二友。

钓螯老人脸色苍白，望着龟壳受创不浅的灵兽，心疼得直哆嗦。

“多谢位道友，此头银狼尸体，便交给II位吧。”

方夕笑了笑，做出分配。

此次击杀狼狈二妖，他出了大头，只拿了一头狈妖尸体，算是十分大度了。

至于黑风狼与牛妖，则是他一个人的战利品。

“多谢道友”

白云叟脸上微微一喜，能有一头四阶妖兽与其内丹、储物袋，足以弥补他们两个许多损失了。

“事不宜迟，我们还是先去毁了阵眼再说……”

方夕一拍小青。

没有多久，一寸青色火焰就自风月山之上熊熊燃烧起来……

他又随意找了一处地方，将天妒魔君交给的阵盘藏了进去。

“如此……这任务也算完成了。”

完这一切之后，方夕拍拍手，喃喃着“拿了《七情离殇谱》的人情还完了，理论上而言，我与这场战争已经没有多少关系……哦，不对，还有南宫离那边。”

不过他通过青禾剑气的感应，知晓此女目前一切都好，也就不急着出手。

“没想到，这云桀子还养着一头四阶妖兽，甚至还是天凤一族的！”

白云叟与钓鳌老人对视一眼，心中千回百辣。

白云叟苦笑一声回答。

方夕不由侧目，作为散修还被如此拿捏，要么是天妒魔君许了什么无法拒绝的好处，要么便是软肋被人家拿住了。

逍遥公那位元婴中期修士，这一次照样没有出手，人妖I1族还不敢太过逼迫。

白云叟虽然地位差点，但好歹也是一位元婴呢！他顿了顿，又看向钓螯老人。

此位元婴堪称深藏不露，方夕还挺想与人家品茶论道，探讨一番饲养乌龟的心得……

钓鳌老人苦笑一声，拱拱手：“老白云既然要去老夫也只能舍命陪君子了……”

“原来如此，在下却是准备先观望一番形势，那便就此别过吧。”

方夕跳上小青背部，嘴角略微一勾。

小青欢快地长鸣一声，扇动翅膀，化为一道青芒，消失在天际。

白云叟与钓螯老人目送方夕离去，却是久久不语。

良久之后，白云叟才幽幽一叹：“云桀子此人隐藏得好深……之前那头四阶中品妖修，还要超过施展合体之术的狼狈，只怕我II人联手能逃得性命就不错了，在此人手中，却连妖魂都没有逃掉。”

“是啊，还饲养了一头天凤一族的灵禽，当真胆大包天，不过那一头灵兽也当真厉害，四阶的黑风狼都不是对手。”

钓螯老人苦笑一声：“老夫的金蛟螯血脉也算不凡，面对那灵禽竟然传来丝丝惧怕之意……老夫看那云桀子日后至少进阶中期并无太大问题，以其神通法力，若是再进阶后期，只怕整个南荒修仙界都没有敌手了吧？”

“现在想这些是否太远？说不定我们便战败，南荒不存了呢？”白云嗖摇摇头：“更何况……我等都是散修，不论在上面的是代天妒还是云桀子，与我等又有何干系？”

“说得也是，倒是老白云，你竟然会答应前往战场，当真大出我意料的。”

白云叟喃喃道：“老夫身负血海深仇，若得魔君相助，希望便很大了。”

“果然是这个”钓螯老人似乎对这里面的来龙去脉一清二楚，闻言也只能叹息。

“小青，去妖气最为浓郁之处。”

方夕骑着小青，飞出数百里之后，立即命其绕了一个大圈子。

完成天妒魔君的任务之后，他也需要为自己考虑了。

而在妖族之中，最珍贵的莫过于‘天妖之气’！此物甚至可能关系日后进阶化神！小青长鸣一声，划出一道优美的孤线，一头扎入天离原深处。

以其遁速，还有四阶青火鸾的身份，简直是畅通无阻。

不到半日功夫，方夕便见到天际一株高耸入云的灵植。

“如今那青长老应该还在战场，要动手就得尽快！”

他神识一寸寸扫过，忽然面色一变！唳！！！
