# 第470章 虚化

“大胆人族修士，竟敢豢养我天凤一族为奴！”

从五彩灵禽口中发出少女一般的呵斥，声音娇媚婉转，气息却在四阶中品左右！

“一头天凤，看来的确是此地没错了。”

方夕喃喃一声，青禾剑浮现在右手掌心：“道友可否交出一丝天妖之气给本人，本人可以掉头便走。”

他在前来的路上大略检查了几头四阶化形大妖的储物袋，其它材料先不说，又翻到几块极品灵石，算是意外之喜了。如今更换一块金属性极品灵石之后，方夕表示他这个绝世剑修又回来了。

否则以之前青禾剑的能量储备，若打到一半突然‘断电’，那画面太美不敢想……

“区区一个人族元婴初期，口气倒是甚大！

我凤青还是第一次见到你这种大言不渐的人族高阶修士，天妖之气么？倒也不是不可以”

凤青娇笑一声，方夕却忽然感觉后背汗毛倒竖。

呛！

下一瞬银白色的光辉一闪，一只三色利爪似乎瞬移一般浮现在他背后，狠狠抓下！

嗡！

一道五彩光幕浮现，在利爪之下竟然直接碎裂。

此利爪来势不减，落在方夕的五彩甲胃之上，留下一道浅浅的痕迹！

五气朝元随身大阵守护之下，哪怕四阶上品妖兽偷袭，都不至于被一击破防！

“哼！！！”

方夕神识一扫，手中青禾剑噼砍出一道剑气。

但那三色爪子竟然“嗖”得一声，直接消失无踪。

当其再度出现之时，已经来到那一头天风的身边。

“可瞬移的灵宝。”

方夕眼眸幽深，除了“神婴剑”之外，他还是首次见到敌人手持此种等阶的宝物。

人族，你果然有点本事，竟然能抵挡我的破空爪。

凤青同样十分诧异。

自从她晋升四阶中品，执掌‘破空爪之后，遇到的人族元婴几乎没有一合之敌。

却没想到，对面这人族元婴修士的护体之宝异常强横。

“不过，灵宝虽好，也要看使用之人”

凤青张开喙子，喷出一道光华。

在赤红光华之中，缓缓浮现一把木质梳子。

此梳子通体宛若红玉凋琢而成，形制古老，甚至缺了几个梳齿。

见到此件灵宝，方夕与小青都是心里一动。

“凤栖悟桐木……此宝应当是以凤栖梧桐木为主材制造的，当真是奢侈啊……我手上才一点根须，拿去给小青搭了窝，现在都没长高多少呢”

方夕心中暗暗腹诽，就见凤青一道法力喷吐在赤红木梳之上。

噗噗！

一道道五彩丝线从梳子中飞出，宛若编织一般，蔓延四周虚空。

此显然乃是一件封禁之宝！

这头天凤，明显不想放方夕跑路。

恰巧的是，方夕也打着同样的主意。

他见到无数丝线宛若蚕茧一般，向自己缓缓压迫而来，不由轻笑一声，拍了拍座下的小青。

小青张开喙子，一道青色火焰喷出。

这火焰色泽纯青，隐隐带着飞鸟之形，扑腾着翅膀绕行一圈。

所过之处无数五彩丝线尽皆熊熊燃烧起来，瞬间态飞烟灭。

“青鸾真火？！”

凤青惊呼一声，五彩光芒闪烁，化为一位身披羽衣的窈窕少女，望着小青的眼眸中带着惊喜：“妹妹既然能觉醒此等天赋神通，可为我天凤一族的公主，何必与这无耻人族为伍？”

纵然是天凤一族之中能觉醒青鸾真火，晋升四阶的，都是极少数！

“哼，我就要跟着主人！”小青奶声奶气地回答，喙子里喷出丝丝缕缕的青色火焰。

方夕眼晴微微眯起，对于想要拐走自己灵兽的敌人，他可不会客气。

“小青干得不错。”

他勉励一句，手中剑诀一变“你很幸运……能见识到本座的剑术神通！”

休！

青禾剑化为一道青色流光，喜然炸开，化为十二亿九千六百万枚青禾针！

甚至，大量青禾针还在分裂，一根青禾针就可以化为百万级别的飞米级无形针！

来了！又是这种剑术……

下方小青见到这一幕，背后羽毛都是微微一紧。

作为一头三阶上品才被抓为灵兽的妖族，她当然也向往自由自在的生活。

但这不能以生命为代价！

如果人家敢答应，主人一定会拿剑砍死我的，我才不会这么傻……

这个大姐姐好坏，就是想害死我！

小青缩了缩脖子，暗自想着。

“这是，”凤青见到无数青芒针消失不见，脸上却浮现出无比警惕之色。

她的灵觉已经在疯狂示警，令其不假思索地祭出一面漆黑的龟壳盾牌。

这龟壳气息古朴，至少也是从一头四阶下品妖族身上取下，又加入种种珍贵材料，配合禁法祭炼，成为一件难得的防御灵宝。

龟壳爆发出一道道黑芒，形成一道黑色光幕，将凤青团寸围住。

此时，她的神情才轻松一分，望向四周，脸上带着迷惑。

虽然感觉周围异常危险，但她的神识却没有发现丝毫破绽。

“这是何等法术？”

刺啦！

就在凤青思索之际，漆黑鱼壳灵宝忽然发出一声嗡鸣，一道剑痕浮现在龟壳之上。

凤青瞪大双眼：“怎么会？”

她明明未曾发现任何剑影，怎么就突然中招了？

正当她还想施展什么秘法之时，忽然梧住自身小腹，神色大变！

在她丹田气海之中，不知何时已经浮现出一枚枚青芒针，正要穿刺那一头五彩天凤的神魂！

“什么？”

凤青这一刻是真正大惊失色了，甚至感受到强烈的死亡威胁！

“疾！”

刹那之间，那一头五彩凤凰神魂发出一声清鸣，有一缕缕银色光辉自神魂之上爆发，将丹田之中的一切都席卷而入！“咦？”

方夕诧异地惊疑一声。

他的’丹田内爆剑术，第一次被破解了！

望着某处虚空之中突然多出的一道道青芒针，他若有所思：“虚空之力！想不到你对于虚空之力的操纵，竟然到了此种地步……虽然代价也不小的样子。”

方才，应当是凤青在丹田之中爆发虚空之力，令自身内丹与神魂短暂虚化，再将所有青芒针都转移了。

飞米纵然再微小，也是以空间为基础的。

若空间都遭到置换，自然也就无可奈何。

“素闻天凤族除了风火属性神通犀利之外，还擅长虚空之道……今日见，果然名不虚传。”

方夕面色一变，无数青禾无形针“就要密集飞刺。

“人族，我记住你了。”

凤青双手结出一个奇怪的印诀，周身瞬间冒出无数血珠，一道道银色的虚空之力将她包裹，喜然渗透入全身。

那无数青芒针穿过此女，竟然宛若穿过一道虚影……

仿佛此女不在此界一般！

“虚空神通？！”

方夕神色微动，血煞殿浮现而出，星罗棋盘在手，一枚白子打出。

味！

一道白光与血光宛荒锁链，竟然将凤青的虚影纠缠住，令其无法彻底虚化。

见到这一幕，凤青脸色喜然一白，又喷出自己的内丹。

内丹之上，一头五彩天凤悲鸣一声，一道道羽毛飘落。

那些羽毛化为五彩光点，又似乎组成了一道‘凤篆文’，落在白光与血光之上。

两大灵宝的光辉骤然一暗，凤青发出一声悲鸣，身影骤然彻底虚化，继而化为一道银光，穿过‘青禾无形针的重重剑阵，转眼间便消失在天际，速度无比惊人！

“好一头天凤！”

方夕默默计算自己遁速，也就熄了追击的心思，转而对小青道：“天凤一族擅长虚空神通，小青你要多学着点”

“人家才不呢，没看见那小姐姐多惨？虽然由于始祖缘故，我等天凤在虚空一道之上有优势，但虚空一道博大精深，纵然五阶都未必能彻底入门……方才那小姐姐明显是强行施展大耗元气的秘术保命，连羽毛都快掉光了……这次回去之后，能保住四阶下品的位阶都不错了”

小青愤愤不平道。

“原来如此，听价这系一说，我便心中舒服多了。”

方夕施施然收回青禾剑与其它灵宝，让小青去收拾其余妖族，自己则是化为一道青色长虹，围绕着这一株巨大灵木转了一圈，便找到一个树洞。

这树洞内部中空，几乎能容纳一座宫殿，里面却空空荡荡唯有一座祭坛。

在祭坛之上，还有一道墨绿色的妖气，散发出不同寻常的气息。

“天妖之气！”“转换大阵依旧还在运行，看来除了我那一处之外，其余破坏阵眼的小队还未成功，都是一群废物！”

方夕拍了拍灵兽袋，让有些躁动的大青安分一点。

此种天妖之气，人族修士冒然吸收搞不好会真接爆体而亡。

纵然血统纯正的妖族吸收，都有相当大的风险。

甚至，人族修士的法宝、灵宝、秘术……都未必能容纳、封印此气！

“好在，外道元婴所在的元气研究所，就是专门研究这个的。”

方夕见状，脸上浮现出一丝微笑，他手中光芒一闪，浮现出一只奇异的双螺旋试管。

元气研究所中虽然没有天妖之气，但却提纯出了仙源之气！

此种，二仪管，便是专门用来储存此气的。

按照陆导师的试验模拟，此二仪管，拿来封禁真魔之气，也不会有太大问题。
