# 第471章 转机

“我这也算为南荒人族做贡献了。”

“真正论出力，天妒都比不过我。”

方夕随手飞出一道太乙青木神光，斩在祭坛之上。

嗡！

祭坛表面顿时浮现出一层墨绿色的光华，赫然激发了自动防御的阵法。

而那一缕天妖之气也张牙舞爪，蓦然变粗，似乎要化为一条墨绿色的蛟龙反击！

“去！”

方夕眼中紫光流转，太乙青木神光喜然又化为丝丝缕缕的青色液体，渗透入阵法薄弱之处。

轰隆隆！

片刻之后，祭坛轰然倒塌，而那一道天妖之气正要飞腾而走，就被方夕十指连弹，一道道太乙青木神光将其困住。

吼吼！墨绿色的天妖之气中，喜然传出一声咆孝。

这咆孝既似龙吼、又如同凤鸣、麒麟之音、狼啸、牛吼、鹰啼……

乃是万妖咆孝之集合！纵然方夕听了，都感觉体内气血一阵浮动，皮肤瘙痒，有着要长出麟片的感觉。

“封”

这天妖之气如此邪异，令他不敢怠慢，祭出“II仪管’。

II仪管打开，瓶口之上一圈圈细密的铭文阀烁光辉，喜然化为一张太极图，一阴一阳旋转，将天妖之气包裹在内。

那无数兽吼之声顿时被隔绝。

天妖之气慢慢港缩、变细……又化为一道墨绿色的发丝状气息，宛若万妖源流落入II仪管内。

啪！方夕一道法诀打出，合上管盖，感受体内各种异样平复下去，缓缓吐出一口长气。

“转换大阵被毁，妖族实力下降，人族压制解除……若如此还能输了，我就直接跑路！”

他正暗自发狠之时，忽然表情一变。

通过‘青禾剑“的感应，他察觉到主战场之上的南宫离，似乎情况不太妙的样子。

片刻之前。

天离原。

主战场。

伴随着双方元婴战力混战，战争烈度又勐地提高不少。

随处可见灵符乱飞、法宝法器的灵光、以及各种傀儡、灵兽、战争巨舰的嘶吼……

一头头妖兽被灵舰击落，庞大的灵舰却又被更加凶残的四阶妖兽现出本体撕碎……

南宫离靠着四耳指猴，算是对战局最为清楚的一人。

“东方……有大量飞行妖禽！”

忽然，四耳指猴趴在南宫离耳边说了些什么，令此女神色微变：“到了此时，敌人终于揭开一张底牌了么？’’休！一道鲜红色的传音符飞出，落入七宝楼船之上的天炉魔君手中。

他算是如今仅剩下还未出手的元婴修士了。

“妖禽？！”

天妒魔君眸中精芒闪烁：“照妖镜！”

嗖！灵宝级的照妖镜升腾而起，外放一道数万丈的精芒，横扫向东方。

一片云彩宛若被撕裂一般，现出后密密麻麻的青色妖禽。

这些妖鸟羽毛纯青、形似秃鹫、见到战场之上满地的尸体、血肉……发出刺耳的鸣叫。

为首一头，脑袋上长着巨大的肉瘤，看起来更是无比凶残，气息赫然到了四阶中品巅峰！唳！伴随着此头妖鸟怪叫一声，一寸寸青色云雾自妖鸟群中浮现，飞快侵蚀向修士群体。

那青色的云雾不仅能阻挡神识，更似乎附带什么厉害禁制。

一座修士战阵怒吼一声，在一位元婴率领之下，喜然化为一道顶天立地的巨人虚影，手持II柄战锤，狠狠砸在青色云雾之上。

波！

青色云雾微微一颜，继而便若无其事地承受下来，将整座战阵包裹。

没有多久其中的喧嚣便迅速恢复平静，天青色的云雾却喜然膨胀数分，继续吞噬向下一个修士军寸……

“是天青云鹫！”

天炉魔君眼眸一凝：“此乃其天赋神通——天青云界！应当比逍遥公的天育云海之术‘还要厉害数分的……除了大修士亲自出手之外，只有寥寥几法可破”如今战场之上大多元婴都被拖住，他也需要盯着青长老。

思来想去，还是只能先拖延一番。

天妒魔君摸出一枚传音符，抬手激发。

“哼！天炉倒是会使唤人！”鬼母阴姬正挥动鬼鸠拐杖，散发出一阵阵阴气，困住两头四阶妖兽，就接到传音符，脸上不愉之色一闪即逝，但也知晓此事不能拖延，当即对身后冷喝一声：“请二祖、三祖法身先纠缠住这二头妖兽，它们的内丹老身稍后再来取！”

“是！”

一干天鬼道宗的结丹修士不敢怠慢，从阴尸袋子取出II具贴满符箓的棺材，内部隐隐还有低吼声传出。

这是天鬼道宗前几代的元婴修士，死后肉身被宗门炼制成了一种特殊神魔！其实力强横无匹，纵然短时间内与四阶妖兽搏杀，都并无丝毫问题。

乃是魔道宗门真正的底蕴！鬼母阴姬化为一道灰色遁光，落在天青云界之前，声音沙哑地嘶吼一声；“天妒，你欠老身的，至少得给双倍，否则老身与你不死不休！”

她凝望侵蚀而来的天青云界，将怀中襁褓丢了出去。

与此同时，更是咬破手指，嘴里念念有词让九滴鲜血飞出。

呜啊！襁褓之中传来婴儿啼哭之声，继而一头通体青黑，驾驭鬼云的婴儿便爬了出来，贪婪地吞食着半空中的精血。

紧接着，是第Ⅱ头、第三头……

到了最后，足足九头婴儿吞噬完精血，皮肤自头顶撕裂，身躯开始畸变、膨胀……转瞬之间就化为九头跟山岳一般高大的鬼王，嚎叫着扑向天青云界。

鬼母阴姬脸色无比凝重，又掐了一道法诀。

一道虚影在她身后浮现，迅速由虚化实，乃是一头肚子十分庞大的神魔！九子母神魔分为子母II种，最为强横与恐怖的，还是能源源不断制造鬼子的鬼母神魔！九头鬼子桀桀怪叫着，口中喷吐出一道道森白火焰。

森白火焰落在天青云界之上，飞快吞噬着雾气，现出后方一头头天青云鹫。

那长着肉瘤的四阶妖禽怪叫一声，就与九头鬼子神魔厮杀在一起。

“九子母神魔……不愧魔道中最为残忍血腥的神魔炼制之法。”

南宫离并未亲眼所见，但听到四耳指猴转述，便喃喃一声，望向空桑老麾：“道友的魔尸也该出手了。”

“道友放心，老夫已经启出”血滴子’，以其祭炼魔尸，虽然这一次使用之后便会报废，但实力暴增三四成、不成问题。“空桑老魔怪笑一声，让七煞殿弟子放出一片尸云。

在云雾之中，一头头行动迟缓、身上盔甲破烂……宛若行尸走肉的魔尸缓缓浮现而出。

妖族，白骨点将台之上。

凤十三停止击鼓，神识注意到了一股魔尸冲出，在妖兽群中大肆杀戮，脸色略有些难看。

此时战场之上一片混乱，隐隐分为数团。

最为醒目的，自然是九子母神魔大战天青云界神通。

除此之外，南宫离那边的战况也十分不错，在十八天妃与魔尸大军配合之下，占据一定优势。

地面之上大多都是低阶修士的战场，而在九天之上一位位元婴修士正与四阶妖兽大打出手。

“如今双方底牌也差不多展露了。”

青长老云澹风轻地起身，神识盯住对面的天妒魔君：“魔君可愿一战？”

“求之不得！”

天妒魔君瞥了一眼身后的唤魔祭坛，嘴角微微一勾。

二道元婴后期级别的法力一时间冲撞在一起，形成的元气漩涡纵然一般元婴修士都不敢靠近。

继而，伴随着一声清越的凤鸣，一只神骏无比的天凤与一道魔光激斗在一起，转眼间便直上天穹！“该开始了！”凤十三喃喃一声，捏死了手中一只同心虫。

此虫天生一对，一只死亡，另外一只也不能独活。

而另外一只同心虫，自然在天龙尊者手上。

四耳指猴的谛听之能太过恐怖，先灭掉为上……如今趁此良机，倒是正好。“就在凤十三喃喃之际，他表情忽然一变！卡察！

一道又一道缝隙，忽然自点将台之上浮现。

他能感受到，原本虚空之中那无处不在的妖气，瞬间稀薄了数成！不仅如些，这一方天地，似乎也从母亲一般的温柔，转为了对待敌人的残酷！本土，小小妖族还好，他们这些妖族跨界而来，其实也会受到一方天地敌视，只是没有能操纵天地灵力的五阶妖修那么明显！无数妖兽惨叫一声实力衰退数成！与之相反的，则是一直苦战的修士们忽然感觉虚空之中的灵气变得浓郁了几分，连法力恢复都快了不少。

或许就是这一丝丝法力，能令他们最后催动一次法器或者符箓，完成关键的反杀！这是：“转换大作被破？！”凤十三脸色狰狞：“那些镇守阵眼的都是蠢货……不对，还有凤青！此女亲自带队来援，我好意让她留守后方，竟然都能将事情搞砸”

他俊美的脸上泛起无比狰狞之色，忽然摸出一只传音符：“速秋……如今大局未定，我妖族仍占据优势，”是时候让金蝉子出手了……等到信号出现，先杀天妒！
