# 第472章 金蝉

“那头四阶上品的天凤跟天妒魔君动手了……”

战阵之中，南宫离周身被十八天妃守护，当真固若金汤。

她倾听耳边灵兽传来的声音，脸上浮现出一丝喜色：“转换大阵被破……必然是数个阵眼一起崩溃……如今此战大略目标已经完成。”

可惜，纵然完成战略目标，如何体面地撤退，同样是一件需要考虑的事情。

主战场这边，若不将妖族彻底打败，修士大军敢退半步，立即就是全线崩溃！

在这方面，纵然宗门修士，人品比散修也好不了多少。

毕竟仙道贵私！

若是没有胜利希望必然大难临头各自飞，然后又导致更大的灾难妖族那边同样是这个道理。

开启灵智的高阶妖兽也自私惜命、真正遇到大败，同样会逃跑。

“此战局势终于偏向我等了。”

南宫离感应着虚空中飞快变得浓郁许条的灵气，脸上浮现出一丝微笑。

对于人族修士而言，只要此战不败，便是胜利！

纵然是平局也可以接受。

但对妖族而言，就太吃亏了。

转换大阵被毁，无数珍惜材料灰飞烟灭，数十年内未必能布置出第二座！

而无法改天换地，那纵然节节胜利，最终等到降界结束，也是失败！

嗖！

就在这时，一道遁光飞来，乃是天龙尊者！

他已经化为半人半龙的形态，身上由无数鳞片组或甲胃，头顶龙角，气息微弱，看起来有些狼狈。

“是天龙尊者！”

外围的天妃不敢怠慢一位元婴老怪，立即放开阵法，今天龙尊者进入阵法之内。

“天龙，你与那头大鹏斗法辛苦，可以在这阵中休息一二我这里还有二粒’回血丹南宫离道。

她通过四耳指猴一直掌控全场，知晓天尊尊者之前与一头四阶下品的化形大鹏妖斗法，着实受了不轻的伤势。

“多谢道友了”

天龙尊者连忙道谢，伸手接过丹药。

忽然！

他的手爪在半空之中就幻化为龙爪，其上一片片龙鳞散发出冰冷的煞气，一爪狠狠向南宫离抓落。

波！

南宫离猝不及防之下，纵然有护体宝光自行防御，生脸色殷红，连连后退，惊怒道：“天龙你……”

“死！”

天龙尊者早已算定诸多事情，此时一旦动手，根本毫不犹豫，张口一吐，一枚金色的锥子浮现而出，在表面还有一道道狰狞的血痕。

他狞笑着，就要催动金色飞锥，彻底刺破南宫离的护体灵罩，再摧毁其法体。

就在这时一声清越的剑鸣忽然自南宫离丹田之中传出！

休！

虚空中似有剑鸣，令天龙尊者心中迷惑：“南宫离修炼的媚术并不是剑修啊”但已经太迟了。

天龙尊者不知为何，神魂狠狠一痛，不由双手抱着半龙化的脑袋，发出一声惨叫。

而如些良机自然被南宫离抓住。

她身化一道迷离的粉色遁光，飞快向后方激射，口中更是冷哼一声：“十八天妃，结‘妙相屠仙阵！”

诸多天妃连忙拨动乐器，一道道禁制浮现，向内宛若囚笼一般，将天龙尊者困在其中。

一件灵宝白帕飞出，其上似有八卦之形，将南宫离周身牢牢护住，此时才想到自己为何能逃出生天，不由庆幸，啐了一口：“那个死没良心的，总算没有食言”

嗖！

方夕身化一道青色剑光赶路，突然摸了摸鼻子。

他思前想后，还是决定前往战场一探。

青禾剑气被引动，也不一定就是修士大军惨败，还有可能是南宫离个人遭厄。

如果此时局面稍微劣势，又力所能及，还是可以帮一把，毕竟我也不想背井离乡……

若事不可为，那也没有办法，搬家就搬家，他遁速极快，没有多久，便来到主战场边缘百里之外。

方夕神识外放顿时倒吸一口凉气。

火光、符箓、灵宝、傀儡地面上满是各种残骸，血流漂杵他还是第一次看见如此惨烈的修士战场！

一片青云肆意扩散，当中传出无数鸟类啼鸣之声，正与一头驾驭诸多鬼子的鬼母神魔纠缠。

另外一处，无数行尸走肉一般的魔僵缓慢而坚定地前行，上空有着六七件散发出诡异魔气的邪门宝物护持，十八位天妃在后方弹奏，宛若行军的鼓点大量低阶修士组成的战阵，化为一个个颜色不一的巨人，正怒吼着与对面的妖兽厮在一起高空之上，乃是诸多元婴修士的战场，许多四阶妖兽都现出真身！最为可怕的，无疑是正中一团青光与魔焰。

方夕甚至发现了白云叟与钓熬老人，正加入修士一方，用攻某头长着八个脑袋四阶妖兽。

虽然那四阶妖兽的每颗脑袋都对应五行，还能释放风、雷、冰等属性的攻击，但明显落入下风，已经被斩去好几颗首级。

看起来情况还不错的样子。

方夕甚至觉得，纵然没有自己出手，逆转了大阵之后，修士大军也可以获得最终的惨胜！

嗯，我就看看戏……忽然，方夕表情一变。

与他同样表情的，还有诸多元婴修士们。

只听在战场之上，不知何时，竟然响起了响亮的蝉鸣之声！

寒蝉凄切却又带着惊人的萧杀之意！

轰！

三道金色光桂自点将治上冲天而起，每一股都带着元婴后期级别或者说四阶上品法力波动，令每一位元婴修士都心头剧颤：“竟然还有三大四阶上品妖族？完了”

不少修士应变奇速，有的老魔甚至不顾对面四阶妖兽的狂攻，拼着受伤也要施展血道之法，逃出这个战场！

至于之后，他们已经不敢想了而诸多四阶妖兽却不可能让他们离开，都是发了狂一般，疯狂将诸多元婴修士纠缠住三道澎湃的金光之中，隐隐有着一道道妖族身影，笔直冲入高空之中。

最中心的战团。

四周的蝉鸣之声蓦然又尖锐了数分。

刺啦！

雷霆之声一响，继而传出天妒魔君的怒吼。

轰隆！

高空之中，隐隐浮现出一座虚幻的魔宫，内里有三道金光与一道青光，正在疯狂攻击，魔宫墙壁则在迅速变薄，天妒魔君落在七宝楼船之上，望着身后的唤魔坛，脸上浮现出一丝苦笑：“没想到，天凤一族还有此等底牌，三头四阶上品大妖，本座输得不冤”

他又看向那位九阴之体的女修，如今情况有变，此战是我们输了，不过既然做好了布置，那就将‘馋魔令’激发，为我们断后，天妒魔君比时状态十分吓人，不仅面如金纸，胸口还有三道薄如蝉翼的伤口，正在不断向外渗出鲜血。

以其魔功，竟然不能令这些伤势立即愈合，已经说明一些问题了。

“断后之事倒是不用急。”

就在这时，一个澹澹的声音忽然自甲板上响起。

天护魔君望了过去，不由一怔：“云黎子”本人完成摧毁转换大阵的任务，原本还想回来参战，就见到这一幕，道友那一座魔宫，不知是何物，意然能困住四位大修士，片刻方夕现身而出，微微一笑道。

“不过是祖传的一张五阶秘符罢了，可惜只有封困之能，并无杀敌之用，纵然有杀敌的五阶符篁也未必能保证灭杀那三头金蝉子。”天妒魔君飞快道。

原来那三头妖族，名为金蝉子么？

方夕眸光一动。

原本当他看见三头四阶上品妖族出现之时，是想直接跑路的。

但修炼枯荣诀的他，明显感觉那三头妖族状态不太对，生命力宛若风中残烛一般。

当略微施展“枯荣玄光‘确认，其寿元太概只有一二年之后，顿时就不想跑了。

因此，才有来见天妒的一幕。

“道友已经准备撤离了么？就没有什么底牌比如五阶通灵之宝什么的？”方夕试探问道。

“若有本座早就拿出来了，何苦落到如此下场？”天妒魔君冷哼一声。

五阶通灵之宝化神尊者都不一定有，甚至大部分都被化神圆满的飞升修士带去地仙界了。

“原来如此，废话本人也不多说，若本人能应附那三头金蝉子，道友可有把握反败为胜？”方夕飞快道：“事成之后，本人要七情离殇谱全篇”修炼了这门神识功法之后，他敏锐发觉功法有不完整之处。

不过想想也是正常，毕竟天妒魔君只答应给解咒之法，没答应传授魔功。

“道友竞有办法？”天魔君脸上浮现出一丝喜色：“若是如此，本座答应了！”

噗！

就在这时，三道金米已经撕裂了天空中虚幻的魔宫虚影，——头头通体金灿灿的巨大金蝉浮现，周身还带着朦胧的金色光点，蝉目一凝，又注意到了那九子母神魔！

三头金蝉朝着天妒魔君飞来，半途之中微拐了个弯，来到九子母神魔所在之处。

鬼母阴姬怪叫一声，呼唤九头鬼子神魔挡在身前，巨大的身影飞快后退。

但已经来不及了。

三道金光盘旋片刻，有无数密密麻麻的金色光点浮现，仔细看上去，才可以见到那是一只只小小的金蝉。

金蝉翅膀振动，虚窑中一道金色流光划过，那九头鬼子神魔就瞬间四分五裂。

鬼母阴姬尖叫一声，舍弃了鬼母神魔，在鬼鸠拐杖保护之下，化为一道灰光后撤。

波！

鬼母神魔被蝉翼划过，同样四分五裂起来，金色的流光落在鬼母阴姬身上，顷刻间毁灭其法体！

伴随着一声声蝉鸣，一只元婴从虚空中浮现，小脸上露出极致的惊恐之色，就被三根细长的口器扎入。

等到三头金蝉子飞出之后，原处已经空无一物，唯独盘绕在它们周身金色光点暮然又增厚了数成。
