# 第473章 胜负

“什么？”

“那可是元婴中期的鬼母阴姬……”

南宫离正踩在天龙尊者仅剩的头颅之上，看到这一幕，却感觉后背一阵发凉。

虽然同为元婴中期修士，但鬼母阴姬的神通法力，绝对远在她之上的。

甚至当年隐隐只在七杀魔君之下的样子。

结果在这三头四阶上品妖物面前，简直跟小孩子没有什么两样，被轻易撕碎、分食就连元婴都没有跑掉。

“原来金蝉子喜好九子母神魔的气息么？当真是无妄之灾啊”

南宫离倾听四耳指猴几句，又望着那三道笔直冲向七宝楼船的金光，脸上不由露出担忧之色。

轰隆隆！

金光闪烁。

见到三头四阶上品妖族冲来，纵然天妒魔君，脸上也浮现出一丝惊骇之意。

方夕幽幽叹息一声，手中浮现出一枚漆黑小印。

‘生死印’下一瞬。

生死印之上，一株古木虚影浮现，枝繁叶茂，藤蔓舒展。

一道玄之又玄的光芒自方夕手诀之中浮现，经过印玺轮转由妖魔树树冠刷出，轻轻掠过那三头金蝉子。

“再美好而强大的事物终究不过是刹那芳华罢了！”

方夕感慨一声望着那三头金蝉子生命气息飞快消散，法力波动一瞬间却达到极盛，宛若一场灿烂的烟花。

继而啪啪啪！

三头金蝉掉在甲板之上，赫然已经死亡！

死因寿元耗竭！

刷走这三头四阶上品妖族，消耗居然连十年寿元都不到，血赚！

方夕心中喜色一闪，继而身影一晃地上前，将三头金蝉子的尸体收了起来，喝道，“天妒还不动手？”

天妒童孔紧缩，继而毫不犹豫地一掐诀。

“啊！”

凄厉的惨叫声从那位唤魔之体的修士身上传出。

他整个人在一寸血红色火焰中连皮毛血肉都开始融化，不断被手中那一枚‘唤魔令’吸收。

饱饮鲜血之后，唤魔令之上各种血色符文出现，宛若血管一般蠕动。

继而血肉衍生，化为一座猩红色的大门！

“开”

天妒魔君强撑病体，双手换诀。

在他身后，一头高大的魔影浮现，巨大的魔爪抓住大门，用力往里推开。

轰隆！

恍忽之间，方夕似乎看到了另外一个世界。

有浓郁的魔气从那一扇血肉大门之中溢散而出。

“是降界？！对面竟然是真魔界？”

方夕童孔微微一缩，差点以为天妒魔君要同归于尽。

“桀桀！”

下一刻，伴随着怪笑声，一颗漆黑而狰狞、长着七根犄角的庞大脑袋，从门扉之中伸了出来。

虽然此头颅之上每一块鳞片看起来都纹理清楚无比，但方夕能敏锐感觉到，那并非血肉活物，而是神念之体？此“唤魔令‘，竟然能召唤古魔神念跨界隆临？！

“小辈”

巨大的古魔头颅望着天妒魔君，六只眼睛中全是重童般的倒影：“竟然敢召唤本尊准备好本尊需要之物了么？”

这个自然天始魔君面色不变：只要魔尊出手事后供奉自然少不了“嘿嘿，本尊倒是宁愿你无法给出贡品，那按照契约便可以取走你的元婴了，那味道一定无比鲜美，古魔头顿时嘿嘿笑了几句，伸出一条紫色的舌头，蓦然念出了几句古魔器语。

呜呜！

下一瞬间，浓烈的魔气四溢，方夕甚至能感觉到天地之间，有莫多的气息被引动，天地元气席卷，蓦然化为潮汐而来。

“引动天地之力，果然是化神魔尊！”

方夕后退几步，就见到伴随着那魔尊的咒语声，一颗颗漆黑魔珠浮现，继而飞快落入下方血肉泥沼当中。

噗！

一只长满鳞片的手掌突兀伸出，继而是狰狞的身躯，赫然有一头古魔族从血肉中爬了出来！

接着，是第二头、第三头足足七头古魔浮现，望着面色铁青的青长老，发出一声声咆孝。

继而，它们背后都生长出漆黑羽翼，怪叫一声，隐隐组成某种战阵，化为强烈魔光，向妖族杀去，在完成这一切之后，古魔头颅也逐渐变得虚纪，最终消失不见。

离殇魔宫的底牌，竟然是召唤一道化神魔尊的神念么？

方夕望着那七头元婴级古魔，眼皮微微一跳。

神念破界，似乎比肉身横渡太虚要容易一些，但也必须是化神中修为深厚的老魔，借助秘宝，还得本界之中有人辅助，才能勉强做到。

至于这一道法术之威，倒没有令他太过惊讶。

不过是以化神神念，牵引天地之力，再施展某种血肉转化之法，制造的几头速成古魔罢了。

虽然有元婴战力，但也是残次品，跟那几头金蝉一样活不了太久的。

只可惜，七头合一，才勉强能敌对元婴后期的样子比那三头金蝉子还是差远了。

方夕心中正在比较，就听天妒魔君喝道：“今日誓灭妖族！”

在这短短片刻功夫中，他不知施展了何种秘术，竟然已经将伤势强行压下，甚至就连法力都恢复了不少的样子。

“杀！”

白云叟原本都已经绝望，然后就见到那三头金蝉子莫名其妙地死了，而七头元婴初期左右的古魔从血肉之中飞出，在妖族之中大开杀戒，不由露出欣慰的笑容。

妖族本来也到了强弩之末，这七头古魔族就是生力军，足以改变战局！

噗！

关键时刻，青长老化身一头巨大的青色天凤，翅膀伸展，将七头古魔拦住，喝道：“十三，速走！”

“该死！”

点将台之上，望着局势翻转，凤十三恨恨一咬牙，却还是喝道：“鸣金收兵！”

些时撤退，虽然低阶妖兽损失会很大，但至少能保留一部分妖族元气！

对面的元婴老怪自然不会放过这个机会，又纷纷将压箱底的符箓与灵宝施展而出，拖住想要逃跑的四阶妖族。

不过这些化形大妖现出真身，一个个仗着皮糙肉厚，倒是也凛然不惧。

半日之后。

伴随着最后一头妖兽倒地，这一场人妖大战，终究是结束了。

虽然结果并不完美。

“唉终究有些贪心了。”

方夕收回青禾剑，怅然地叹息一声。

他自然盯上了凤十三，奈何天凤一族体质十分适合施展虚空神通，一旦逃命起来简真比逍遥公还要更胜一筹。

自己的星罗棋盘、血煞殿虽然也有虚空属性，但似乎要弱天凤一筹。

因此屡屡无法封锁，被其成功跑掉，若是神婴剑在手必不会如些。

方夕心中暗暗发狠，抬头便见宫装溅血的南宫离过来，不由问了一句：“如何？”他最后只见到那天凤一族的青长老带着七头古魔消失不见，并不知道结果如何。

“那头四阶上品天凤神通过人，硬生生拖住天妒道友与那七头古魔，真到那七头古魔族肉身崩解，才飘然离去。”

南宫离压低声音：“不过经此一役，此妖绝对伤了元气，再加上被留下的十数头化形大妖，以及无数低阶妖兽，此战可谓大胜！”

方夕目光扫过满目疮痍的战场，那些元婴修士见到他目光掠来，都谦卑地低头，几乎不敢与他对视。

数目之后。

方夕化为一道青色长虹离开冰煞湖，心中还有些郁闷。

之前对妖大战而胜，大涨人族威风，天妒魔君设宴款待一干元婴修士，并且结算战功，兑现战前承诺。

方夕也如愿以偿地拿到了七情离殇谱，与其它魔功秘术以及许多珍贵材料，都是天妒魔君补偿他的。

毕竟天妒魔君已经隐隐猜到方夕施展的神通，甚至两人见面之时都略有些不自然。

不论任何人，知道对面之人拥有掌控生死的力量之时，都不会澹然处之的。

特别是对此等大修士而言！

不过天妒魔君将此点隐藏得很好，还特意多贴补了方夕许多珍惜材料，令方夕非常满意。

他对天妒的不杀之恩，终于有了丰厚的回报。

然而，就在诸多元婴老怪畅饮之时，丰国那边却有不好消息传来！

当姜国魔道与妖族大战之时，丰国那边的天柱盟正道修士，也在天星子的率领下，疯狂拖住了那边的妖族。

只是事有不巧，在丰国的妖族中，除了‘鸾长老’之外，竟然又有一头四阶中品巅峰妖兽，在短短时间内晋升到了四阶上品境界！

此妖隐藏在一侧，趁着天星子大战鸾长老之时突然出手，直接重创了天星子，令其不得不元婴出窍，逃生此一战中，天柱盟最大的据点被破，诸多元婴老怪接连战死，只剩下天星子带领一干残兵败将，还在往姜国撤离，准备与魔道合流。

不少元婴老魔当即就摔了酒杯，大骂天柱盟无能。

这消息传来方夕也没有饮宴的心情，准备直接打道回府不过此时，他遁光一转，却是飞往如意门方回。

毕竟他修炼的魔道神识功法还需要天妃辅助，并且也要找个洞府整理收获，并潜修一段时间。
