# 第474章 蝉蜕

如意门。

洞府中。

方夕盘膝静坐，忽然睁开双眸，伸手一拂。

三只‘金蝉子’遗蜕便浮现而出，排成一排，散发出的腐朽气息却令他眉头一皱。

“好像……有些不对。”

通过仔细检查一番之后，方夕脸上就只剩下苦笑了：“潜力催伐太过……这根本不是三头四阶上品妖兽，而是催生出来的填鸭肉鸡一旦死亡，体内精华在飞快流逝能制作出四阶下品的本愧儡都要偷笑了。

他咬了咬牙，双手一掐诀，一道青色符文闪烁飞入一头金蝉子遗蜕之中。

下一瞬，令他诧异的事情发生了！

金蝉子体内，一道道血肉与筋骨飞快溶解，等到方夕反应过来之际，已经化为一滩腥臭的液“该死”他喃喃一声，一道法决打出，将大青放了出来：“去。给我清理干净！”

大青嚎叫一声，显得有些委屈，但还是操纵云雾当起了垃圾清运工……

“切我传授给你的秘术，可是天妖仙策之上的绝项秘法，当个垃圾工怎么了？

方夕不以为意，等到大青清理干净之后，重新打量那三张蝉蜕！

是的金蝉子死后，血肉方才也不知为何消融，如今只剩下三张蝉蜕。

虽然外界看上去栩栩如生，其实内部已经中空，就是三张金皮！

“这下亏大发了”方夕见到三头金蝉化为蝉蜕，不由满脸心疼惋惜之色。

若是能将这三头金蝉炼制为四阶上品的木傀儡，那南荒修仙界岂不是任凭横行？

不过纵然他没有三头可敌元婴后期的木傀儡，在如今的人族疆域之中，依旧可以横行似乎也没多大区别？

他神识一寸寸扫过蝉蜕，忽然又惊疑一声。

只见在蝉蜕内里，靠近腹部的位置，似乎有一些模模湖湖的花纹。

方夕抓起一张蝉蜕，仔细检套一番，又看向另外一张蝉蜕。

似乎不是花纹，而是符箓？类似凤篆文一的符箓？

他拿起一枚玉简，想要将这些花纹临摹、修补完整。

卡察！

忽然，玉简之上，不知何时竟然浮现出一道裂疼！

“普通玉筒无法承载哪怕是残缺的？”

方夕望着三张蝉蜕内部那一枚救似乎有些残缺的紫色篆文，忽然若有所思：“凤篆文也有同样的特性，显然这些符文等阶颇高，甚至代表某种天地规则的外显，因此凡物难以承载？”

“莫非这竟是”龙章文“不成？”

自从知晓“凤篆文‘的来历之后，方夕就一直有注意搜集这方面的情报。

直到最近从离殇魔宫狠狠薅了一把羊毛，才总算得知这‘龙章凤篆’的详细情报。

“龙章文乃是真龙参悟光阴大道而成以其形体描述”

方夕望着那一道道紫色的纹路，的确有些像蚯引，又好似蛇行一般，带着扭曲的痕迹，稍微不注意便容易令人眼花缭乱。

“光阴，虚空此二者都是最顶级的大道，除了真灵之外，魔族、人族都有大能参悟，各自传下不同的典籍符文，只是造型都大同小异毕竟大道就在那里，越是靠近大道，越是归一甚至还是真龙与凤凰参悟这二条大道最为深刻，因此纵然人族之中参悟出的道‘也以’龙章凤箓‘为名么？”

“只可惜如今南荒宗门之中并无‘龙章凤篆’的传承。”

“好在我手上还有原始魔门元婴修士的残魂，参悟‘凤篆文”入门不成问题……至于这’龙章文“，就得看日后的运气与机缘了。”

方夕将三张金蝉子的蝉蜕收好。

能天生显化龙章文并且承载住，这三张皮囊显然不是凡物。

“似乎也不亏啊？！”

处理好各种妖族傀儡，又将收获分门别类地处理之后，方夕便陷入了闭关苦修的状态当中。

他自从灵根晋升之后修炼速度飞快，又有离合丹相助，感觉如今距离‘枯荣诀’第十七层功法圆满，也就差一丝的样子。

因此，必须日常苦修不辍，争取尽快功法圆满，如此便可冲击中期瓶颈了！

通过这连番大战方夕也是深刻意识到了自身修为不足。

境界不够，连灵宝威能都不能彻底发挥！

他缓缓闭目，功行周天，伴随着运功，青黄二色光辉在他身上纠缠，四阶灵脉之中的浓郁木灵气被飞速吸引而来，围绕着他形成一圈，甚至隐隐显化出各色灵植虚影。

丹田气海之中，主元婴开双眸，吐纳着丝丝缕缕的法力，似乎在不断成长修炼无岁月。

方夕勤于修炼偶尔出关寻南高离与天妃，观摩指点一番天魔舞之类的技艺，顺带还可以就近打听姜国局势。

根据南宫离所说，姜国魔道大胜之后，青长老率领的那一支妖族似乎也放弃了这边的虚空通道，转而与丰国合流。

如今正魔双方联手，在姜国与丰国的边界某处天险设立二仪七绝大阵，与重新整合的族对峙，打的就是一个拖的主意。

毕竟距离妖族降界至今早已过去了数十年，再拖延数十年，搞不好降界便结束了。

只要在此期间，妖族无法利用转换大阵污染南荒灵气，哪便算成功。

至于那位被打坏本体的正道第一人、元婴后期的大修天星子，已经通过夺舍恢靠大半实力，如今还在闭关当中。

如今人妖二族，似乎都处于默默舔伤口的状态，短时间内应当无法再次爆发大战的。

方夕与南宫离畅谈一番，又回到洞府之中开始刻苦修行。

洞府之中。

方夕睁开双眸：“果然十八天魔舞，对我修炼七情离殇谱十分有益。

神识强大的好处，自然不必多说！

在得到天妒魔君完本的功法与指点之后，他在这一道秘术之上的进度简直突飞勐进，终于将第一层练成！

“七情离殇谱第一层，神识增幅……”

他神识外放，以往不过百里之内历历在目，然后能大略感应11百里之内的情况。

但如今，方夕感觉自身神识极限一下暴增二三成，方圆一百二三十里内的一切都能历历在目，甚至二百里之外的一些模湖情况，都能有所感应！“不愧是修炼神识的功法”“神识强大，对突破境界也有一定好处的。”

“并且，此功法竟然还自带神识攻击与防御的秘术，方多颇有一种捡到宝的感觉。”

七情离殇谱的神识攻击秘术，名为天魔吟，以一道天魔音，勾动对手心中七情六欲，使其神魂如入颠倒红尘，稍不注意便会走火入魔。

至于防御秘术，则多为‘七情甲’可以令识海附着一层七彩光晕，抵挡一般神识攻击。

这七情甲秘术，其实方夕兴趣不大。

毕意他有“诸天宝鉴‘坐镇识海，乃是最强大的神魂防御底牌。

但天魔吟却可以刻苦修炼。

第一层练成，终于可以解决身上的怨魂引了。

方夕感慨一声。

他之前身上一直背负着怨魂引，只是以秘法遮掩了而己。

如今终于可以将这个一直以来的隐患拔除！

“怨念，憎恨也是七情六欲之一，可以化为’七情离殇遭”的燃料，反而助我一臂之力。“方夕喃喃一声，手诀一变。

下一瞬，他眼中闪过一丝七彩琉璃之色，隐隐约约之间，可见身上缠绕怨念。

大多都是被自己杀过的原始魔门弟子，着实不值一提。

最强的一道，却是来自七杀魔君！

“恨我吧”“怨毒吧”弱者的怨恨，着实不值一提啊。

方夕嘴角一勾，开始运转秘法，将‘怨魂引’抽出，主动淬炼自身神识，要凝炼一点颠簸不破的‘金性’！

‘金性’不朽，若能将神识修炼至‘金性’不朽阶段，那纵然神念之体，也能宛若寻常肉身一般。

这便是当日那头化神魔尊的境界！

也是由虚化实的无上神通！

时间一点一滴讨去。

方夕的洞府大门都未打开。

这一日。

“这死没良心的如今正魔二道不知道多少人要求见，全部让老娘推掉，这得得罪多少人？”

南宫离抚摸着肩膀上的四耳指猴，凝望方夕洞府所在的灵山，抱怨之中，却隐隐带着一丝窥喜宝色。

如今云子的大名简直响彻正魔二道，被誉为太修士之下第一人。

而真正时候的，更是喊出南荒第一修士的称号，甚至天星子气天妒魔君都未曾出面否认。

虽然大多数修士都不以为然，但一些老古董却对些讳莫如深得益于此，南宫离的地位自然也是水涨船高。

忽然，她神色微变，望着灵山周围。

呼呼！

微风呼啸，继而卷起一层层天地灵气，向洞府内灌注而入。

一时之间，纵然如意门的四阶灵脉，都有些支撑不住的样子。

这一幕南宫离却十分熟悉：“此天象远比结婴天象要小，应当是那死没良心的突破至元婴中期了？若之前有人说南荒第一修士才元婴初期，肯定没人相信。

洞府内。

方夕正盘膝而坐，头顶一片青光闪烁，浮现出一只面目与他酷似的元婴，怀抱诸天宝鉴，脚踏星罗棋盘，血煞殿、灵禽扇、青禾剑等灵宝环绕在周围，手上还戴着一枚五彩手环。

无数天地灵气涌入，令其身躯变得略微半透明起来，宛若一块浑朴青天，在青玉之中，隐隐浮现出一道道带着金光的丝线，宛若生成的经脉。

“疾！”

忽然，主元婴冷喝一声，新生成的经脉之中灵力运转，蓦然突破枯荣诀第十七层的限制，进入第十八层功法的线路之中！

元婴中期，至此突破！

对于元婴修士而言，日常修炼主要就是培养元婴！

主元婴默默运转功法，忽然一张口，将四周所有灵气吸收殆尽，脸上变得更加成熟了几分，有一种从婴幼儿变成半大稚童的感觉。
