# 第475章 元婴中期

“三百七十六岁，突破元婴中期！法力增长了四五成元婴睁开双眸，脸上浮现出一丝笑意”我三百岁左右凝结元婴，按照原本资质估算，起码需要一二百年才能修炼至元婴初期巅峰，然后才可尝试突破中期，中途将下品灵根提升至上品灵根，助力相当大，修炼速度飞速提升。“配合离合丹，短短数十年便修炼至初期圆满。

当法力修炼至极限后，方夕便尝试突破元婴中期。

这一次的突破，简直可以用‘波澜不惊’来形容。

他只是随意运功冲关，居然就直接突破关隘，晋升元婴中期！

按照方夕的推算这可能与他资质突破有关，毕竟上品木灵根配合乙木法身已经超越许多元婴老怪的天品灵根资质。

除此之外，练成‘七情离殇谱’第一层应当也提供了不少助力。

毕竟神识法力、肉身，号称精气神三家，乃是修炼之中经常涉及之物，任何一处远超同阶都能对突破境界有所助益。

最后，则是方夕模模湖湖地感觉似乎、好像、大概或许与他正在蜕变的‘万古长青体’有些关系？

毕竟以九天净华水，浇灌始祖妖魔树之后，他的乙木法身似乎终于开始进化，哪怕幅度异常微弱，也应当有些好处的，比如修炼之中，诸多瓶颈潜移默化地削弱不少。

“从炼气到筑基、筑基而结丹、碎丹成婴再到如今突破中期，我的修炼速度越来越快了，这自然是因为我的资质在不断改善的关系”

“当年若没有‘长生术’道途必定更加艰难。”

每每念及此处，方夕便不由感慨。

当然，突破中期不算什么元婴后期的瓶颈才叫艰难，南荒元婴老怪加起来也有半百之数，大修士寥寥二人！

“之后的化神，则更是天堑一般！更不用说自从上古大战之后，在南荒想要晋升化神便更加艰难……面九州界其实难度也差不急，毕竟这边有天妖之气，那边有天魔之气……

突破元婴中期之后，方夕的元婴在外界也能坚持更久，不会感到疲惫。

他的元婴又默默修炼片刻，忽然张开小口，喷出一道翠绿色的光华——太乙青木神光！

“借助这次突破中期瓶颈，太乙青木神光也更进一步了。”

太乙青木神光乃是青帝山密传的大神通！

方夕当年进阶元婴，也只是勉强修炼入门，威能已经足以在普通元婴修士之中横行。

如今又更进一步，神光小成，威力更增！

当然，距离白鹿阵灵那种太乙青木神光大成，切割元婴修士与灵宝如同砍瓜切菜一般，依旧有些距离，但也足以令我在元婴后期大修士面前自保了。

方夕默默估算自身如今战力，在不动用枯荣玄光的前提下，元婴初期的我虽然对上大修士能逃掉，也能斗法几招但大概率还是要败的，如今晋升元婴中期，各类灵宝能发挥的威力更增，应当能维持平手吧？或许还有一点赢面？

大修士之所以为各大势力的领头者，便是因为其凭借修为法力，可以对元婴初期、中期的修士形成碾压！

方多从来不会低估对手！

不过我如今也是大修士战力了再加上枯荣玄光，头在南荒还算安全，更何况还披了一层马甲呢。

虽然这马甲不太牢靠，随时会掉的样子方夕当即决定，出关之后就回翡翠岛。

甚至都先不必将‘始祖妖魔树’从山海珠中放出来，而是可以继续跑路至西漠修仙界避避风头。

虽然那里的高阶战力更多，但没人知晓他的真实身份啊！

云桀子是青帝山传人，跟我木真君有何关系？

什么时候妖族的虚空通道连化神尊者都可以通过之时，便去红日界躲躲吧。

一念至些，方夕顿感天地宽阔，大有可为啊！

他脸带微笑，又来到一处灵脉之上。

这灵脉布置了一个小小的聚灵阵法，在阵法中心，则是几枚金属性极品灵石！

他修炼这段时间，一真将极品灵石埋在些处‘充能’，如今又恢复了灵气充沛的状态。

“出关跟南宫离道个别然后就去翡翠岛吧……听说西漠有种蛇女，腰舞乃是一绝，不知可否融入天魔舞中？

方夕施施然出关，就见到南宫离笑吟吟而来，拱手道：“恭喜道友进阶元婴中期！”

“不过是道途之上的区区一小步罢了，不值得庆贺。”

方夕摆摆手。

“一小步？”

南宫离脸皮一抽，她当年为了晋升中期，可是苦修了数百年！

并且，己经自觉潜力有限只怕这辈子都无望元婴后期了。

这云桀子，当真令人情何以堪？

不过她毕竟是积年的老魔头，很快便调整好情绪，巧笑嫣然地道：“云朗你闭关这段时日，有不少修士前来拜访，人家可是为了你狠狠得罪了不少元婴老怪呢”

“拜访？只要不是天妒与天星那基本都可以无视。”

方夕霸气十足地回应。

“云郎果然潇洒，不过这里有二份拜帖，略有些特殊。”南宫离递过来二张拜帖。

方夕随手接过，打开一看。

一封是来自黄云公之徒，那位天品水灵根的结丹女修士——灵殊的。

此女获得特殊照顾，总算从大战中活了下来，还收获颇丰，已经进阶结丹中期。

此行乃是特地拜谢方夕，但也知晓她地位卑微，只是留下礼物便飘然而去。

“这侄女不错，未来有望凝结元婴。”方多暗自想着，也不以为意，毕竟他杀元婴多了，随手打开第二封拜帖。

“咦？！这倒有些意思了”

这一封拜帖，却是来自白云叟的。

具体内容也没有多说，只是客气问候了几句，并且请方夕前往此人修炼的白云洞一叙，可能会有一番机缘。

“白云叟，此人在搞什么鬼？”

方夕想了想，看向南宫离：“酒肉三友之中的白云叟，此人最近在谋划什么？”

他搞不懂不要紧，反正身边有一位包打听。

“自云叟么？”

南宫离轻轻一笑：“这位元婴修士，应当在谋划报仇吧”

“什么人？竟然能令白云叟都无可奈何？”方名略微吃了惊。

如黄公那般的散修，纵然混元宗那等元婴宗门惹上都要大感头疼，南宫离也要给几分面子的。

毕竟此等大势力的元婴，麾下有着许多门人弟子，纵然实力超过白云叟，但只要不能彻底封禁其元婴顺利跑路的可能，被盯着杀低阶弟子，也很容易导致门派崩溃……

除非天妒那种大修士，才可以无视。

“莫非其仇人是天妒，或者天星子？”方夕猜测道。

“白云叟的仇敌，乃是逍遥谷。”南宫离笑眯眯说出了一个隐秘：“此人早些年与道遥公结下仇怨，被迫认栽，只怕成了心魔，如今还怀恨于心。”

“竟然是逍遥公么？那就算白云叟倒霉了”方名哈哈一笑。

逍遥公比白云叟还要没有软助，毕竟白云叟还有一个修炼之地白云洞，以及一些门人弟子，而逍遥公却是孤寡一人，无亲无故，偏偏修为高深，遁法高超。

“与逍遥公结仇颇为不智啊”方夕感慨了一声：“此人还想求我之助么？”南宫离道：“逍遥公原本是‘逍遥宗’的人，后来道遥派被灭门，此人晋升元婴中期后杀尽仇敌，却也没有继续振兴宗门之意，任凭周围几个小家族，小宗门将原本的灵脉占据，其心性决然，不好相与。”

若要在这二大元婴修士中得罪一个，南宫离必然选白云嗖，而不是消遥公！

“对我而言，都是一样但这白云叟，就这么肯定我会出手？”方夕嗤笑一声。

“此人原本可是邀请了天妒魔君呢！天妒魔君对于逍遥公的中立行为也很不满，原本是打算动手的，但之前大战，被三头金蝉子伤得太重，后来又强撑着激斗那头四阶上品的天凤，如今正在闭关疗伤”南宫离摸了摸自己肩膀上的四耳指猴。

方夕不由无语，“原来如此，这白云叟看来与逍遥公仇怨不浅天妒魔君出手，也在情理之中。”

“那云郎准备如何？逍遥公这次置身事外，可谓将大部分元婴老怪都得罪了昵。”

南宫离嘻嘻一笑。

方夕摇了摇头：“帮助白云叟，此人能拿出什么好处？能助我突破至元婴后期么？”

“这怎么可能？真有些等灵物，为何不留着自己用？”南宫离断然道。

“因此，好这两边打生打死，关本座什么事？”

方夕冷笑着反问。
