# 第476章 伏击

数日之后。

虽然有些不舍但方夕还是离开了如意门这个温柔乡，准备回归翡翠岛。

他化为一道流光，低调地飞往元国方向。

呼呼！

九天之上，是风勐烈。

就在即将穿过元国边界之时方夕忽然停住遁光，眉头一挑：“出来！”

四周一片寂静，只有风声呼喇。

方夕一招手，五行环飞出，化为八仙桌大小，笼罩自己周身，青禾剑也握在手中，剑尖指着某处虚空。

没想到……你已经晋升元婴中期！

那一处虚空中有银色光辉一闪，四周变得脖，继而现出两大人影。

不，应该说是化形大妖！

其中一位一身青袍，五官普通，正是‘青长老’，另外一位神情高做，盯着方夕的目光简直恨不得生吞了他，乃是凤十三！

原来是你们两位，怎么……想要伏击某家么？方夕略微一惊继而冷笑着试探。

竟然晋升元婴中期了……看来还修炼了某种神识功法，如今神识应当堪比元婴后期，否则根本无法发现我的虚空隐匿手段，青长老打量着方夕，目光略有些惊疑。

唉。正魔两道，都是废物！

方夕背负双手，心中幽幽一叹但也知晓人族这一方也是无奈。

两大最高战力如今都在闭关疗伤，甚至纵然出关，姜、丰两国边界线无比漫长，总能找到小规模偷渡之地。

更何况……不说青长老，纵然凤十三，只要一心想跑，天妒魔君亲自出手都，未必能留住。

这两头化形大妖冒着被围攻的风险，潜入人族疆域，显然所图非小。

青长老望着方夕，神色严肃至极：“你之前所用，可是枯荣玄光？你是上古青帝山余孽？！

方夕神情瞬间变得凝重无比。

这件事，终于有人愿意提了，虽然不是人族的天妒与几位老古董，纵然猜到，也不敢挑明，就是害怕被方夕一道玄光直接刷了，毕竟修仙界中可没什么是非对错，只以实力论输赢。

如今南荒没有化神修士，修炼了枯荣玄光的方夕，就是妥妥的第一人！

纵然他要重建青帝山，搞不好正魔两道还要赔着笑脸资助一番，再送上厚礼。

本座就是修炼青帝山功法又如何？至于余孽……呵呵，不过是从古修洞府中发掘出的罢了。

方夕弱弱地解释一句真话。

他真的不是什么青帝山余孽啊。

青长老一脸不信：“当年青帝山覆灭，功法散落不少，却无一人能修炼出枯荣玄光……能炼就枯荣玄光的，必是青帝山真传！

方夕心中咯登一下，知道自己之前猜测是对的。

若没有得到青帝山的秘传练功诀窍，或者如同自己这般的乙木法身，纵然饶幸炼就枯荣金丹，也未必能修炼出枯荣玄光。

但这么一来，老子青帝山余孽的身份却是要被证实了。啊也不对，就不能是天生的乙木法身，又恰好捡到枯荣诀么？

方夕望着面前的青长老，很想这么说出来，看对方信不信。

不过，想想也知道，大概率不会信的，甚至当年那头阵灵白鹿见到他直接就给了青帝山圣子的身份。

纵然以前的功法是捡的，但经过长青园秘境一行，经过阵灵白鹿亲口认证，好像自己应该的确大概算是青帝山余孽了？

这口锅看来是摘不下来了，算了，还是灭口吧！

他看向青长老与凤十三：“纵然本人是青帝山所传，那又如何？”

尊者有令，青帝山弟子，杀无赦，青长老神情冷然，周身有一道道银色的纹路浮现，激荡得四周虚空都隐隐波动起来。

天凤一族天生便擅长操纵虚空之力，到了四阶上品之后更是非同小可！

这青长老只是法力波动略微影响四周虚空，给方夕的感觉便不在施展秘法的凤青等妖修之下了。

云筑子，你破坏我妖族好事罪该万死！

凤十三望着方夕，眸子中带着冷。

此次他与青长老合力出手，这区区一个元婴中期的人族，休想活着离开！

死的是你！敢围攻一位傀儡师，也算你们有勇气！

方夕哈哈一笑，不再隐藏，随意一挥手。

一头头气息恐怖的傀儡浮现！

这其中既有四阶中品的翅虎妖牛葬，也有四阶下品的铁翼鹰黑尉……最后则是一头真正的，鹰头人身的千机宫秘传战愧！“杀了，此妖！

方夕再一招手，小青浮现而出，望着前方的凤十三，口里喷吐出一团青色的火焰。

青鸾真火！

凤十三惊呼一声，身前浮现出一只澹蓝色圆钵在钵孟当中，似乎有波涛大海般的声音传出，将黑尉、牛葬炼制为傀儡，还奴役我族天才为灵宠。

青长老没有管正在被围攻的凤十三，望着方夕的神情中满是凝重：“你的傀儡造指，有些超出我的预料。”

老家伙，今日谁生谁死还不一定呢，之前被七头古魔与天妒魔君围攻，损伤的元气弥补回来了么？

方夕冷哼一声。

实际上，他还藏了一具青角银臂的木偶，毕竟青长老传回妖界，再被五行麟族得知，那自己的马甲就又掉一层了。

“元气有没有弥补回来试试不就知道了么？”青长老的神色幕然变得有些诡秘。

砰！

下一刻，方夕身后银光闪烁一道人影从中飞出，一双手臂化为天凤之爪，狠狠落在五行环之上。

这突如其来的袭击，令方夕脚步一个跟，五行环一阵爆闪。

虚空中宛若有着一株五色莲花绽放，向那一道偷袭的影子砸落而去。

那影子一晃，身上银光爆闪，躲过了五彩莲花一击，来到青长老身边，竟然是一个面目与他一般无二，只是气息略弱一筹的自己。

身外化身？！

方夕并不吃一惊。

到了元婴后期层次，掌握此种秘术并不算什么。

虽然身外化身大多是魔道术，但正道之中也有类似功法，而妖族之中，甚至可能有‘分身’之类的天赋神通！

而在另外一边，小青在诸多四阶傀儡的辅助之下，简直大发神威，压着四阶中品的凤十三狂表滥炸。

凤十三纵然天赋异禀，又是四阶中品巅峰，但遇到这种阵容，也只能一边抱头鼠窜，一边破口大骂小青乃是种族叛徒对于此种指控，小青眼睛都不眨一下，只是张口又喷出一道青鸾真火。

熊熊！

青色的火焰险之又险地惊过凤十三的羽毛，令其微微焦黑卷曲看起来异常狼狈。

废物！

青长老已经不指望凤十三能来助战，心中暗骂一句之后，双手勐一拍诀。

一团火焰被他从口中喷出，赫然也是青鸾真火！

不仅如此这一团青鸾真火甫一出现便灼烧得虚空不断扭曲，四周温度攀升，隐隐有青鸾真形汇聚，明显大为不凡的样子！

咦，这一头天凤，血脉是偏青鸾一系的……

方夕见了，不由心中自语一句。

青帝山余孽，留你不得！

青长老怒吼一声，旁边的身外化身则是周身青光狂闪，勐地施展出一道风属性神通！

一条条青色风蛟浮现，好似形成了巨大的龙卷风，卷起青鸾真火。

恐怖的风蛟汇合火凤，共同形成了破坏力惊人的飙风，向着方夕横扫！

风助火势！

火克木系！

甚至对方施展的火焰，还是青鸾真火此种大神通！

境界之上，后期对中期还有碾压！

方夕的处境一下变得极其糟糕起来！

“当真是要全力出手了啊，他感慨一声，一枚珠子飞出。”

定风珠！

伴随着元婴中期级别的法力灌注，一片黄漾漾的霞光浮现，勐地卷向那风刃与蛟龙！

被黄漾漾的光霞笼罩，风系蛟龙悲鸣一声，体型瞬间缩小数成，威力爆降！

风火龙卷顿时出现破绽！

方夕身周五行环滴熘熘一转，虚空中一朵巨大的五色莲花生成，由木生火、由火生土、由土生金！

木者，五行之始，水者，五行之终！

表现在外，便是那一朵五色莲花由青转红，再由红转黄，黄转白最后化为一朵宛若来自九幽之地，周身水汽朦脑的梦幻幽莲！

哗啦啦！

虚空之中仿佛传来澎湃的流水之声，五行水莲迎上了青弯火凤！

一片片漆黑的莲花落下，其中有大量细密的符文闪现，又被青鸾火飞速灼烧、蒸发到了最后那一朵幽冥黑莲与青鸾火形成的凤凰双双消失不见，定风珠、还有五行环，原来当日与凤十三交易的是你！？

青长老的脸色幕然变得十分凝重起来，能以区区元婴中期，在斗法中就追平老夫，你之才情，堪称惊才绝艳了，乃是人族之中的绝世天才！
