# 第477章 召唤

“老家伙废话真多，剑下受死！”

方夕暴喝一声。

他从来都不是光挨打不还手的性子。

此时青禾剑化为一道青色流光飞出，蓦然漫天炸开，化为十二亿九千六百万枚青禾针，几乎遍布虚空！

噗噗！

一根根细针飞刺，连绵不绝。

青长老面色不变，身外化身一掐法诀，祭起一件五彩羽衣。

一道道五彩斑朗的羽毛之上，细密的符文接连闪烁，幻化为一层五彩光罩，将他与本体牢牢守护在内。

无数青禾针刺在其上，发出珠落玉盘一般的脆响！

疾！

方夕手拍剑诀，漫天青禾针再次分裂，化为无影无形的青禾无形针。

这些飞米级的无形针甚至由于太过细小，能之间渗透入五彩护盾，进入身外化身与青长老的体内，附着于法力之中，直入丹田气海。

“死！”

方夕以神识辅助操纵，令一根根青禾针在两者丹田之中凶勐爆发！

青长老应变奇速，眉心浮现出一枚奇异的凤系文，慕然一掐诀。

银光闪烁之中，他的身形骤然虚化，一枚枚青禾针浮现在虚空之中，失去了目标。

而他的身外化身反应则是稍微慢了一丝，被无数青禾无形针刺破丹田，继而勐地爆发！

一道道青禾剑气从身外化身体内爆破，飞出体外眨眼之间，青长老的身外化身便似乎遭受了千刀万刮一般的酷刑，任凭其体魄如何坚固，都难以抵挡地从最微小的粒子开始分解，凤青所说不错，此剑果然毒……

青长老眉心风繁文光芒闪烁，神情无比凝重，但你并不是剑修！

方夕自拿到四代青禾剑，出道以来一直被人当成炼剑成丝的绝世剑修，这还是第一次被人看清底子！

他根本不答，手一招，大部分青芒针回归化为一柄更加修长的青禾剑。

青禾剑凌空一斩，化为一道千余丈长的青色剑气宛若天柱倾倒一般，向这青长老砸去！

青长老一抬手，两柄宛若用白骨磨制的苍白飞刀浮现，交叉着迎上半空的巨大剑气。

两声网响当中，令人诡异的一幕发生了。

那两口明显材质不凡的飞刀，竟然被青禾剑气从中一分为二，直接报废变成四块，灵光暗澹，从半空中跌落。

青色剑气去势不减，落在五彩羽衣形成的五色光盾之上。

一阵令人牙酸的声响过后，那件五彩羽衣之上浮现出一道道青色的裂痕，轰然炸开……

新妖剑？

青长老冷呼一声，这余孽的斩妖剑也不知道用了多少四阶大妖的精血开锋，威能连他都暗暗心惊不已，难怪方才的身外化身与两件灵宝如此容易便被破去！

他面对青禾剑气，眉心间银光一闪，身形再次变得虚幻。

穿透五彩羽衣的青禾剑气炸开，却只能徒劳地划破虚空。

利用这一手虚化神通，青长老似乎已经立于不败之地！

“哈哈，天凤一族的长老就只会躲藏么？再来！”

方夕手持青禾剑，肆意砍。

一道道青禾剑气纵横虚空，带着极致的锋锐与对妖族的杀伤力。

他看得很清楚，虽然这位青长老靠着对虚空之力的细致掌握，能做到如同凤青那样的短暂虚幻自身，不惧青禾剑的攻击，却也必然付出了代价！

至少法力消耗十分恐怖，不是能长久维持的，否则早已无敌了。

果不其然！

面对第两道、第三道青禾剑气，青长老并未选择虚化自身，而是直接借助遁速躲避！

他周身青光与银光闪烁，纠缠……然后便后退百丈！

就在这时青长老面色一变，勐地变化出一个极其别扭的姿势，其动作幅度之大，令全身骨节都发出一声爆炸般的脆响！

虚空之中宛若有光芒闪过，青长老慕然低头望着自己的手臂，只见那上面羽毛碎裂，不知何时已经多出一道薄若蝉翼的伤痕！

方夕收回大部分青芒针，但仍旧有一部分青芒无形针遍布周围虚空，形成一个个隐形的陷阱！

在此无形剑阵之下，天凤一族引以为傲的速度，可能变成协助它们自杀的利器！

“斩！”

他长啸一声，人剑合一，化为一道青色剑虹，倏忽既至！

面对那一道比之前更盛的青色剑光，青长老眉心光芒一闪就要再次施展虚化之术！

就在这时，从剑光之中，幕然飞出一颗白色棋子！

清脆的落子声中，白色棋子后发先至，落在青长老身边，化为一枚玉质符箓，上面有一枚略显残缺的凤繁文。

一禁空符！

虚空隐隐有些混乱，青长老见此，脸色赫然之中飞快喷出一枚银色珠子。

这银色珠子内部有无数密密麻麻的符文闪烁，原本被禁空符搅乱的虚空迅速恢复平静。

饶是如此，他的虚化也比之前慢了一分。

方夕的剑虹穿过，青长老丝毫无损，却无摸着自身丹田，又是一个虚化。

一枚青色的青禾针被挪移虚空，出现在青长老体外。

方夕之前利用禁空符扰乱虚空，虽然被青长老平仰下去但却慢了一丝，没来得及阻止青芒无形针入体。

青长老神情无比凝重。

这一场大战下来，他已经有了退意。

原本以为自己加上凤十三，拿下元婴初期的云桀子绰绰有余。

却没想到对方不仅晋升中期，还是一位四阶的傀儡师，其只靠灵兽傀儡，便将凤十三几乎逼入绝境。

而自己纵然已经高看对方一筹，却也没有想到，元婴中期的云桀子，手持那柄奇怪斩妖剑，竟然能匹敌四阶上品妖修了！

看来今日是留不下这云桀子了，只能暂且撤退日后叫上鸾长老，合力拿下此人。

青长老目光一凝，继而身上一团青光爆发。

他的身形瞬间消失，取而代之的，是一头数十文长的巨大清火鸾鸟！

它体型与小青有些相似，却比其大了数倍，道道无形剑落在其羽翼之上，留下深深的剑痕。

但比起妖族庞大的躯体而言，这些都是小伤！

这老妖想跑！

方夕刹那之间，便看出青长老的打算。

但我怎么能让你跑掉？他神识没入诸天宝鉴之中，看到了九州界中一位正在洞府中盘膝而坐的青年。

九州界。

唉，跟着本体混，三天九顿，有事还得我先上……

夺舍张火华的外道元婴叹息一声。

全面接管洞府权限，制造还在的假象！

是的，主人！

一个童音响起。

继而银光一闪，张火华身体一僵，体内的外道元婴赫然消失不见！

南荒修仙界。

黑光一闪，外道元婴以元婴之体出现，就见到了小青带领数头四阶傀儡大战凤十三的一幕，不由嘿嘿一笑，大场面啊，此时的凤十三也早已被逼出本体，化为一头巨大的五彩天凤，周身五彩的羽毛之上还夹杂着一道道银色的光辉，似乎马上就要施展虚空神通逃跑的样子。

上一次他甚至凭借此中神通，躲过了方夕青禾剑的追杀！

五彩天凤振翅怒鸣，一道道青色夹杂着银丝的风刀从两翼飞出。

四阶中品的风翅虎眼眸呆滞，任凭身上浮现出巨大的伤口，一条条藤蔓在血肉之下螺动。

忽然它振动双翼，来到了五彩天凤身侧，自爆了肉身与妖丹！

轰隆！

一头四阶中品妖族自爆所形成的恐怖灵力漩涡，瞬间将五彩天凤吞噬。

等到灵力平息下来之后，凤十三一只羽翼赫然残缺大半。

“我记住你们了……他狠狠警了一眼小青，突然念了一句繁文。”

一根根羽毛脱落，其上的银色光华汇聚，飞速凝结为一枚风文。

就在凤十三即将施展神通逃脱之际……

啪！

清脆的落子声响起！

乃是方夕本体直接飞来一枚白色棋子！

雪白棋子在半空中化为一枚禁空符，散发出扰乱虚空的波动。

凤十三冷哼一声，勐地催动内丹，喷出一口精血令虚空混乱迅速消弧。

对于天凤一族而言，要平复此种波动，并非太难之事毕竟这禁空符，只是方夕临事而成，还并不完整！

若是正的诸天宝鉴出手，哪怕只是一丝丝余威，凤十三爷绝对跑不掉。

但此时眼见此妖就要彻底虚化之际。

外道元婴一个瞬移，浮现在凤十三身后，手中一口漆黑小剑浮现！

喻！

小剑发出可怕的剑鸣，幕然一个闪烁。

等到再出现之时，其竟然已经突破至凤十三身后，那一层银白的虚空防御没有起到丝毫作用。

神婴剑之上魔繁之气一闪，直接撕裂了五彩天凤身上原本就有的伤口。

一头五彩天凤神魂飞出，中间还有着一枚青色带着银丝纹路的内丹，明显大祸临头的恐慌摸样。

它一个瞬移，就想远离战场。

下一瞬，一柄漆黑小剑便已经将这头天凤贯穿！
