# 第478章 斩杀

以强凌弱，才是兵法正道！方夕深谙此理。

纵然召唤外道元婴，是先去干掉最弱的凤十三，再让外道元婴与小青带着一干傀儡前来助阵！嗖！神婴剑之上，一道道血管般的纹路浮现，化为一张血色巨网，将五彩天凤的神魂一卷而入，风十三的神魂被神婴剑汲取，顷刻间灰飞烟灭，只留下一枚妖丹悬浮在半空……

啾！小青一声清鸣，主动飞来，载着外道元婴，飞向青长老的方向。

此时，主战场之上，一座血煞殿被方夕全力催动，化为些许大小的血云，笼罩四周虚空。

天地间纵横十九道，一枚枚白子飞出，化为巨大的囚笼！两件虚空灵宝合力，封锁着正中一头数十丈大小的青色天凤！青长老原本还有些迟疑，毕竟凤十三还未逃离。

但此时，见到凤十三陨落于魔剑之下，再也没有了丝毫顾忌。

云桀子……

我天凤一族不会放过你的！它厉啸一声，双翅之上丝丝缕缕的银色汇聚，化为一枚枚篆文，虚空涟漪不断汇聚，隐隐形成虚空风暴。

神婴剑……去！外道元婴小脸严肃，背后浮现出三眼六臂的阎罗天子法相，赫然全力催动魔功，注入神婴剑中。

神婴剑发出凄厉的啼哭剑鸣，蓦然一个闪烁，来到青色天风之顶。

呜哇！在好似婴儿的啼哭声中，神婴剑蓦然变得无比巨大，化为一柄数十丈长的黑红色巨剑，其上一个个血色小人、甚至还有血色的麒麟、凤凰等形态浮现，围绕着剑身飘飞，带着哭啸之意！道道血丝自虚空中浮现，穿透了青色天凤翅膀之上的银色符文，似乎在进行虚空封锁！血煞殿、星罗棋盘再加上神婴剑，方夕手中的虚空灵宝都在此处，已经底牌尽出！可恶……若是换成一头其它四阶上品妖族来，我早已干掉对方了，偏偏是擅长操纵虚空之力的天凤一族！方夕在心中暗自咬牙，如今他早已杀心大起，纵然付出一些代价，也要将这青长老留在此处！神婴剑？青长老大吃一惊，竟然认出这魔道至宝，满脸惊恐之色，不，他张开喙子，一道五彩流光飞出。

仔细看上去，才发现那是一根五彩翎羽，散发出一股莫名的威严，远超四阶妖兽，五阶化神妖族的本命翎羽？方夕略吃一惊，不过也算在意料之中。

此等统领一族的四阶上品妖族，身上怎么可能没有一两张底牌？五彩翎羽飞上半空，幻化出丝丝缕缕的五彩流光，将神婴剑缠绕，五彩流光包裹之下，神婴剑便发出一声悲鸣，那一道道血色小人与妖兽虚影开始飞快溶解……其一去不回的剑势也被挡住，难以落下。

哼……亏老夫还以为是真魔界的魔宝，原来只是一件彷制品，青长老神色从容许多，双手掐诀。

五彩流光大盛，甚至有将神婴剑融化之意！外道元婴脸色难看，一掐诀，神婴剑化为一道漆黑流光，没入他的体内。

啪啪！那一根根血红色的丝线尽数断裂，青长老收回五彩翎羽，冷哼一声：云桀子……下次见面，我必杀你！五彩光芒流转，甚至将虚空中一枚枚青禾无形针都逼了出来，此青色天凤长鸣一声，就要振翅离去，以其遁速，只怕天妒魔君与天星子来了都要吃灰……

没有下次了，方夕神情澹漠手中浮现出一枚黑色小印，正是生死印！一株妖魔树虚影浮现，枯荣玄光蓄势待发，令他清晰感应到了这青长老的寿元，还剩一千多年……难怪敢来杀我，一般的青帝山元婴修士未必是此妖对手，更斩杀不了，但我可以！虽然你天凤一族能打能走……但你寿元不如龟族，就是最大的破绽！如果不是手段尽出还难以留下对方，方夕也不会暴露底牌，他的唤魔之阵只是暴露出枯荣玄光，但并未暴露自身五千多年的漫长寿元！嘶！枯荣玄光一刷而过，青长老的神魂，蓦然惊恐地发觉自身正在飞速衰老、崩解……不可能……你……北斗……司命……他满脸难以置信之色，继而气息全无，一头栽倒。

“嗖！”青长老的尸体在半空中被一道道太乙青木神光接住，那一根五彩翎羽悲鸣声，甚至就要化为一道五彩流光飞出，却被方夕十指连弹，一道道太乙青木神光宛若蚕丝一般，将此翎羽层层包裹，封入一只玉盒当中，贴了十七八张符箓上去。

北斗……司命……这时候，方夕才有功夫回味青长老最后的遗言，北斗、司命……莫非他以为我的枯荣玄光已经进阶为那一门大神通了么？若是普通修炼成枯荣玄光的青帝山元婴修士，纵然玄光大成，寿元也只能一换一，根本换不走青长老还有一千多年的寿元，除非……练成了青帝山真正的顶阶大神通——太上北斗司命神通！如此，才能以自身一年寿元，就削走敌人数年、数十年寿元，甚至跨越大境界对化神造成威胁！奈何方夕并没有此道神通的修炼法门，完全就是靠着自身寿命硬上！若来的不是天凤，而是一头四阶上品的龟妖，那就有些难搞……不过我青禾剑应该能克制它！普通四阶上品妖族搞不过我，唯有天凤这种拿它无可奈何的才能刷一刷……

方夕深吸口气，将青长老与凤十三的遗骸收起，对自己的实力有了深刻认知，纵然一对一地斗法，四阶上品妖族，他也是不惧，唯一所惧的只有被数头四阶上品妖族围攻，导致寿元都消耗不过来，或者化神妖尊亲自出手了！不过青长老与凤十三哪怕修养一番，应当也还未补足唤魔之阵大战损耗的元气，不算巅峰状态，还是不能骄傲自满啊……

斩杀一头四阶上品大妖，我也算为人族做出特大贡献了吧……至少如今战争，唤魔之阵线在大修士的对比上，又恢复成二对一了，我为人族流过血，消耗了一千好几百年的寿元斩杀大敌，功德无量、功德无量，方夕感慨一声，将装了天妖之气两仪管丢给外道元婴，挥手将其送回九州界。继而，自身便化为一道青色流光飞往三国修仙界……

九州界，外道元婴直接浮现，然后嬉笑一声，钻入张火华躯体之内，他睁开双眼望着手中一根两仪管，关键是其中一缕天妖之气，陷入沉吟。

先放一放吧，对妖气的逆向测绘刚刚完成，再来一个天妖之气，岂不是明摆着我有问题么？嗯，“此天妖之气完成粒子分析之后，”还可以进行一番试验，尝试妖兽的无害化使用方法，然后给小青大青用上……

方夕站起身，伸了个懒腰，打开电视，一道新闻正被播报：日前，方仙大学飞米研究所的飞米级法宝已经被应用于太阴防线，创下斩杀三头元婴后期月魔的良好战绩……此一战中，屠魔真君“……他望了眼新闻，撇撇嘴。

“这播报内容自然是真的，火云子教授的飞米武器几次试验之后，就被送上了战场，据说一开始对月魔造成了极大杀伤害，”可惜，对于化神魔尊依旧没有多少效果；纵然这三头元婴后期的古魔，也是靠着一开始的出其不意，还有空天殿主屠魔真君，亲自压阵才获得的战果！按照陆导师的消息，火云子最近情绪不佳……因为月魔那边的元婴魔头也拿出了一定的防御之法应付飞米级武器，最好的办法，自然是虚空神通！“而古魔族之中同样有凤篆文传承！唉……果然与魔族的纠缠，不是一件两件科技武器就能改变的，还得持续啊，为了平息两界争端，我不得不做出一个悲痛的决定……拿走天魔之门！方夕暗自感动：冒着生命危险与不被理解做这种事，我太伟大了……

数日之后，洞府中方夕面唤魔之阵银光一闪，浮现出青角银臂傀儡，以及一个储物袋，在储物袋中还有大量布阵材料与几头新鲜的妖兽尸体，本体还算贴心，这些都弄来了，他喃喃一声，照例让太一统管洞府权限，外道元婴附身于傀儡之上，抓着储物袋就远遁万里。

荒野！当初太阴之上的天魔之门爆发，人族大撤退，制造了不少荒野城市，没有四阶大守护，面对偶尔从太阴防线中漏出的古魔，简直毫无还手之力，因此野外早已被废弃。

此时，一处地底，方夕双手一槎，一道漆黑的灵罩浮现，不断向外排开土层，从而形成了一个有些阴暗的地下溶洞。环境还算可以……接下来，他神情无比凝重地打开储物袋，将一件件布材料取出，开始勘测周围地形，埋设各种布阵器具……
