# 第479章 唤魔

“唤魔之阵！”

方夕拿出一枚玉简，对照一番之后，就开始布置一个简陋的祭坛。

这一道阵法，乃是来自‘离殇魔宫’！

其功能不必多说，可以召唤某位化神魔尊的神念跨界降临！

真正施展起来非常麻烦，首先就需要那一枚‘唤魔令’。

方夕自然是没有的。

他能从天妒魔君那里要来‘唤魔之阵’，就已经是面子够大了，还想要人家的根本密传与异宝？那纵然将离殇魔宫灭掉，也未必能完全搜刮出来！

“好在没有唤魔令，这唤魔之阵也足够了，虽然就一个小破祭坛……但我也不需要跨越界面……化神魔尊本界就有啊。”

是的，在方夕看来所谓的唤魔之阵就是一个小破祭坛，主要就是祭祀魔族所用，关键就在于这个开门的过程，以及化神魔尊愿不愿意回应！

三下五除II地布置好“唤魔之阵”后，方夕深吸口气开始全神灌注地在四周布置起一套灭魔阵法！

或者说，这才是唤魔大阵的精情！

按照天妒魔君的说法，呼唤魔头是个魔修都能做到，能做到利用魔头而不被其所害，甚至将魔头反过来祭炼，成为自己如臂使指的一把刀，才是真魔修！否则都是II把刀！

漫长历史上，但凡路线走错了的魔修乃至魔宗传承，哪怕一时极盛，最终也是因为受制于魔，性情偏激，喜好血祭，然后得罪人太多，就这么消亡了……

这唤魔大阵也是如此呼唤魔头的仪轨意思意思就成了，最重要的还是周围布置的防御阵法、灭魔法阵等等……

若不是方夕如今已经是四阶阵法师，还真难以照猫画虎地将其布置而出。

这一杆烈阳旗，还是天妒魔君资助……其上的九阳真火浩大至纯，乃是一等一的灭魔灵焰，也算有心了。

方夕插下一杆赤金色大旗。

这旗帜通体赤金，表面还有丝丝缕缕的金色符文，散发出一股浩然正气。

一看就是了不得的正道法宝。

没有人能想到，此物竟然是魔道第一人亲手炼制。

等到布置完毕之后，方夕手持一块阵盘，塞入几枚极品灵石，开始调试。

嗡嗡！

一道道复杂至极点的阵法纹路在四周墙壁之上浮现，继而组成各种禁制，一环套着一环，将整个地下洞窟隔绝。

封闭、纯阳、灭魔，方夕一一辨认禁制的功能，不由暗自点头。

他再次检查一番布置，然后又埋下几套自己炼制的阵法，这才长出口气，警惕地打量着中间的唤魔祭坛。

“给我……起！”

他神情肃穆双手陷诀，身后蓦然浮现出三丈高的阎罗天子法相，法相眉心竖眼睁开，有一道黑线浮现，没入祭坛之中。

那是一丝精纯魔气！获得魔气灌注之后，那古朴而破旧的祭坛轰鸣一声，有黑红光芒冲天而起，又被洞窟顶部的阵法压制一层层削弱消灭……没有丝毫外泄。

毕意，外界可是随时有机关卫星监控的，方夕若敢大大咧咧地摆出阵法，再令这黑红魔光冲天而起，保管下一刻便被好几艘巡天战舰围观。

甚至再挨一发太阳真火罩的太阳屠神灭绝光线，也并非没有可能。

呜呜！

古朴的祭坛发出轰鸣，其上一座黑曜石般的底盘裂开。

方夕见此随意丢了几头妖兽尸体上去，当做祭品。

嗡！

一寸赤红火焰浮现，飞快将妖兽血肉融化，继而向内蜷缩，形成一座小小的血肉之门！

成了！

若是在南荒，这种等级的血祭，化神魔尊看都不会看一眼……

方夕满脸戒备之色，忽然一张口，一柄巴掌大小的小剑悬浮在周身，一道道血管般的纹路浮现，化为一层血色光罩防御。

下一刻。

卡察！

II只洁白如玉的手掌，忽然一左一右地搭在血肉之门的边缘。

紧接着，从那幽深的门扉之中，一名体态妖娆，通体有着赤红火纹，穿着一件用料极少的漆黑战甲之身影，便浮现在方夕面前。

这一位化神魔尊容颜精致到不可思议，头上还带着一顶漆黑的冠冕，在冠冕中心的并非什么珍惜宝石，而是一只眼球，甚至还在左顾右盼。

此时，这眼球直接盯住了方夕。

“本尊能感受到，此地还在九州界……呵呵，没想到在九州界中，除了那些魔仆之外，还有真正的人族魔修，并懂得唤魔之阵！”

化神魔尊望着方夕，说出了字正腔圆的九州语。

并且，一眼就看出了方夕的底细，她头顶冠冕的眼珠则是盯着那一口神婴剑！童孔中没有丝毫情绪。

哦？原来还彷造我魔族圣器，打造了一柄魔剑？！

只可惜不怎么得其法的样子，女魔尊笑意吟吟，声音之中似乎带着无形的波纹，令方夕眼神一阵迷离。

轰！

下一刻，方夕勐地咬破舌尖，一口精血喷在阵盘之上。

刺啦！

一道道光柱落下，化为强大的禁制。

虚空之中，一道道纯白火焰生成，带着恐怖的灭魔之能盘绕在阵法四周。

“九阳真火……灭魔阵？！”

“哼，若本尊本体在此……”

这位魔族尊者冷哼一声，并没有多少忌惮，但也停止了小动作。

方夕这才彻底清醒过来，后退几步：“魔尊何必一见面就动手……”

他能看得出来，这一道人影看似凝实，实际上只是一道神念虚影。

甚至，给他的感觉还不如当日天妒魔君召唤出来的那一尊化神老魔！

当然，纵然如此对方也是实打实的化神尊者，一缕神念虚影都能轻易看穿外道元婴的底细。

夕也清楚这一点，并且知道自己在外围精心布置的阵法终于起了作用，心中不由吐出一口长气。

“起！”他并未停下动作，反而狠狠一催阵盘。

一道道禁制浮现，层层叠叠，宛若形成某种锁链，将这女魔尊的范围限制在血肉之门附近。

“人族魔修，你倒是小心……嗯？似乎还是一个法修……不对，你是身外化身！”

女魔尊冠冕之上的眼球又动弹一下，方夕只感觉那视线扫来，自己的一切都在对方眼中一览无余，不由心中大凛。

不错，在下只是区区一个身外化身，纵然被你灭杀在此，也无法伤到本体的。

方夕哈哈一笑：“再加上这灭魔阵与九阳真火，我们双方是否可以谈一谈了？”

与魔族打交道的首要前提，就是自身实力足够！否则，魔族绝不介意直接翻脸，将修士吃干抹净！

倒是够资格了，女魔尊眼光一转，忽然端坐而下。

在她身后，那血肉之门不断变形、扭曲……竟然化为一张血红色的王座。

此女高高在上，双手叠于膝前，宛若一位女王：“人族魔修，说吧……为何召唤本尊？”

[自然是为了求得真魔之气与上古魔功，好令本人魔功大进了。“方夕澹然说出自己的渴望。

外道元婴修炼的是阎魔天子道，虽然也算一门厉害至极的魔功，但在阎魔道主那里就是残缺的，并无元婴中后期的后续修炼功法。

方夕如今本体晋升元婴中期，自然想着给小老弟升下级。

奈何，由于外道元婴之法乃是他自己推演而成，又没有后续功法。外道元婴晋升艰难。再加上对于”真魔之气‘的需求，在见识了天妒魔君的唤魔令之后方夕自然也生出相同的念头来。

“呵呵……你倒是通透。”

女魔尊笑道：“人族魔修的功法，尽皆都是模彷我古魔族而来，往往还修改得乱七八糟，如何比得上正统源流？”

“好比你手上那一口神婴剑，虽然材料不错，血祭得也足够，却祭炼不得其法，否则威力足以再增加数成的。”

她似乎轻易地信了方夕，或许是因为祭炼神婴剑需求元婴祭剑的缘故，将方夕当成了那种为求晋升不惜暗杀同族元婴的凶残魔头了。

“如此，还请魔尊赐法。”方夕拱手道。

你没有任何功劳，就想要真魔之气与强横魔功，着实令本尊很难办啊……

不如，价想办法撕裂太阴防线，到时候我们几大魔尊可以合力为你灌顶，突破元婴后期易如反掌，甚至未来晋升我等同阶存在，也未必没有指望……

女尊的言语中，又带着魅惑之意。

太阴防线严密无比，屠魔真君掌握十二元辰都天神煞大阵，这件元神法器，我何德何能破之？

方多摇摇头：“最多如同那暗月教一般，为各位魔尊传播信徒……”

他对于当教徒薅羊毛那段时光，还是挺怀念的。

“呵呵……倒也不是不行。”

女尊似乎想到什么，原本阴沉下来的脸色又变得言笑晏晏起来：“只要你自愿放开元婴，被本尊种下魔种，那便是自己人，可以传你魔功。”

她既然都看出外道元婴，还提出此等条件，显然对于自身魔种十分有信心。

“唉……”

方夕忽然幽幽一叹：“果然……”
