# 第480章 契约

当初，见到方夕对唤魔阵有兴趣，天妒魔君还友情赠送了一本《唤魔小册》，上面记载了许多魔门先辈召唤魔头遇到的各种情况与经验。

本意是给后人做个警戒。

其中就提到一种情况。

如果与召唤来的魔头谈不拢该如何做？

结论是不用怕，谈不拢有谈不拢的办法！

将召唤大阵改了，断了魔头的退路，然后直接杀翻！

到时候，是将魔头真接祭炼了化为魔道材料，还是炼作神魔，都任凭心意。

不过这些基本都是应付那些小魔，至于化神魔尊的分神？还真没有哪个老魔头尝试过。

最多就是谈不拢之后，直接启动大阵，强行驱逐魔尊神念。若是驱逐不了，那就完蛋。

毕竟魔道嘛，修行勇勐精进，然后一不小心就身死道消，都是家常便饭。

离殇魔宫也是死了不少人，不知道尝试多少次，才找到一位比较好说话的化神魔尊，签订下还算公平的契约……方夕叹息之时，四周阵法再变！

虚空之中，竟然不知何时，浮现出一道道银色的凤篆文！它们宛若锁链，深深铭刻于血肉王座之上，斩断了这位化神魔尊的退路！

“竟然是凤篆文？！”

女魔尊眼眸之中浮现出一缕惊疑不定之色：“你在这祭坛之中，埋藏了凤篆文，断本尊退路……当真是好胆。”

她似笑似嗔，语气骤然森冷下来：“莫非就凭你区区一介元婴初期修士，加一把乱七八糟的魔剑，便想留下本尊神念？”

化神魔尊多强，方夕并不知晓。

但见识过天妒魔君召唤的那位之后，就有了大概了解。

那一位能召唤七大古魔，可暂时抵挡元婴后期！

而这一位化神魔尊比那一位要弱一些，并且方夕也没有放开限制……理论上而言，哪怕来一位元婴中期，都可以将它做翻！

毕竟在这里的，只有一道神念虚影！

当然，保守起见，方夕肯定会施展代打之术，让本体降临！以其还要胜过一般元婴后期的实力，拿下这一缕化神魔尊神念，不成丝毫问题。

到时候，能不能有真魔之气遗留，就是碰运气的事情了，就在方夕准备翻脸动手之时，女魔尊忽然摸了摸自己脸颊，那一枚眼珠左顾右盼，似乎有些不安。

“人族魔修……竟然能令本尊的‘魔胧眼’如此不安，看来你有实力能灭本尊这一丝神念……但你可要想好了，若你灭了本尊这一丝神念，本尊必然死死记住你，从此上天入地，不死不休！”女魔尊忽然开口。

方夕默然，原始魔门这种魔修都有怨魂引，此等化神魔尊拥有一二种标记之法；那是完全有可能的事情。

到时候自己真的要承受一位化神魔尊的全部怒火么？

“看得出来，价很不愿意受魔种桎梏……其实若你完全转化，变成古魔一族，便会发现如此也没有什么不好，或许此还是你飞升地仙界、甚至摆脱本体桎梏的机缘呢”

化神女魔尊笑吟吟地说出一段话，关键还是在最后一句。对于外道元婴此等秘术，她自然知晓其破绽所在。

方夕神色冷然，眼眸中没有丝毫动容。他才刚刚经历过本体同化，不至于立即就出现问题。

“好吧”忽然，女魔尊又叹了口气：“既然你懂得凤篆文那咱们还有得谈。”

她望着方夕：“魔修契约之术，你应该也会吧？”

“自然。”方夕冷着脸道。

一般而言，召唤魔头的最后一步便是签订契约，这方面也大有讲究《唤魔小册》之中，几乎是千叮万嘱，让修仙者务必以修仙界语言书写，绝对不能使用魔族文字，否则很容易被魔族钻了空子，毕竟论对魔文的精通，修士远远不及，可能在某个小条款上面就吃个大亏。

“龙章凤篆，近乎于大道显化，若以其书写契约，纵然对我等化神之尊，也颇有约束力的。”

女魔尊澹澹道：“不若……我们签订一份契约，如何？”

方夕眉毛一挑，此事他也是知晓的。

以凤篆文书写的契约，的确难以违背，但前置条件很高不是谁都可以布置一座唤魔阵法，并准备如此多材料的。

“不知契约内容为何？”

他暂且放下直接干掉，这一丝魔尊神念的想法询问道。

本尊可以传授你魔功、包括重新祭炼你这一外道元婴，乃至神婴剑的法门。

化神魔尊澹澹道：“但你必须保征，百年之内，破坏掉十二元辰都天神煞大阵！”

“破坏？”

方夕脸色一沉：“本人修为浅薄只怕无法毁掉元神法器啊”“也不需彻底损毁，只要令此阵停滞些许时辰即可”

化神魔尊笑吟吟道：“如何？此条件相当宽松吧？但若你违背契约，反噬只怕会很重”

“十二元辰都天神煞大阵么？”

方夕沉吟一番：“成……我答应了。”

到时候哪怕有麻烦也是本体的锅，大不了去找方仙道宫摊牌然后凭借“天妖之气”等资源，换取十二元辰都天神煞大阵检修数个时辰也没什么大不了的，反正可以让“无尽藏主”或者‘鬼斧真君’带着各自的元神法器先顶上，在外道元婴心中，甚至还有终于坑了本体一把的舒爽感。

看起来，在之前的魔功对抗之中，大概其也不知不觉，受到了化神魔念的一丝影响。

虽然还不至于立即到诞生第两人格的地步，但行事作风已经与方夕略有偏移……

思来想去之后，方夕立即答应下来。

紧接着，他便取出一张漆黑的石板，将之前契约内容，以凤篆文的形式，一个个写在石板之上。

这一套签订契约的流程，也包含在“唤魔大阵‘之中。

方夕将文字改成凤篆文，所获得的效力更为惊人。

“请！”他在此石板之上，留下一道法力印记。

继而轻轻一推，黑色石板平缓地飞出，落在化神魔尊面前。

化神魔尊眸光扫视着那一行行银色凤篆文，嘴角浮现出一丝微笑，伸手在石板角落之中一拂。

嗡嗡！

黑色石板喜然炸开，化为两道漆黑光芒，以迅雷不及掩耳之势分别落入方夕与化神魔尊的眉心。

“小友不愧祭炼神婴剑之辈，端是杀伐果断。”

化神魔尊笑吟吟道：“如今契约已成，是否可以放开通道了？”

“魔尊答应在下的东西，还未给呢。”

方夕冷着脸道。

“当真猴急”这位女魔头娇嗔一声冠冕之上的竖眼转动，继而喷吐出一丝黑红色的魔气！

此道魔气一出，方夕都不白觉地喉咙吞咽一下。

丹田气海之中，外道元婴睁开双眸，望着那一缕真魔之气，小眼晴中似乎带着渴望。

他想……现在就将这一道真魔之气吸收！

但方夕毕竟是一位历经红尘的修士，神色不变，取出一根两仪管，冲着真魔之气一指。

两仪管管口打开，一道道银色的符文闪烁，有黑白两色螺旋飞出，浑若太极，将真魔之气包裹，席卷而入。

啪！

方夕盖上试管，见到这里面的真魔之气，脸上浮现出一缕微笑。

“人族魔修学我真魔功法，本就有些疑难……如今本尊传授你的，可是魔族之中的一门绝顶功法，收好了。”

化神女魔尊冷喝一声，一丝金线从眉心浮现，倏忽激射，来到方夕面前。

方夕探手一抓，将之拿在手中，继而却发现这一道金线，竟然直接融入了体内！

与些同时，在他的识海之中。

一篇篇文字浮现，都是古魔文，在下方还有九州文字对照。

“其实……古魔文资料我也拿到，学一学就会了。他心中腹诽，但未说出口，而是看向魔功的第一行……”

《他化自在天子统御万灵真魔功》？“方夕一字一顿，念出了这魔功的名字。

“此功法在我魔族之中都算上乘，能修行至化神圆满……呵呵，本尊可没有坑你”女魔尊呵呵一笑。

方夕脸色不变，大略扫过，又看到在这“他化自在魔功”之后，赫然还有两篇法诀；其中一篇乃是祭炼“神婴剑”的口诀，比得自七杀真君的那篇要多出不少内容。

而大略对比一番之后，方夕便发现对方应当没有撒谎，这里面许多口诀都能一一与自己之前所学对应上。

如果按照这里面的方法将神婴剑重新炼制一番，大概威力又能有所增长的。在“神婴剑”之后，则还有一篇秘术。

方夕见了之后，神色不由微微变：“魔火炼婴大法”。

“不错，正是魔火炼婴之术，你这外道元婴乱七八糟，根基有缺，难以晋升……想要修习我魔族无上玄功，并且修为精进的话，自然需要重新祭炼一番。”

女魔尊见着方夕色变之脸，饶有兴趣地道：“这秘术十分简单，只要能找到几种魔火，将外道元婴放入其中灼烧，历经千百般痛苦便可。”

她笑吟吟望着方夕，似乎十分期待的样子。
