# 第481章 两仪

‘这女魔头不安好心，送出此种秘术……这不是让我亲自教本体如何炮制我么？’丹田气海之中，头生双角的外道元婴咬了咬牙。

‘不……她就是在期待我与本体反目，果然是绝顶魔尊！’方夕一咬牙，行礼道：“多谢魔尊厚爱……我这就为魔尊解去束缚，还不知魔尊高姓大名？”

说话之时，他手指在阵盘之上拨弄几下。

那原本束缚着血肉王座的银色凤篆文符箓，瞬间灰飞烟灭……

但外围的禁制，以及九阳真火，依旧蓄势待发！

方夕可没有那么愚蠢，纵然与魔尊短暂达成交易，却也不会放松警惕。

“好说……本尊‘赤炼’！”

赤炼魔尊轻笑声，身后血肉王座自动化为一扇大门，将她姣好的身形吞没……

“赤炼么？”方夕喃喃一声，垃即操纵陈法，令一寸九阳真火落下，将血肉之门与祭坛燃烧为灰尽。

等到收抬完一切痕迹之后，他不再犹豫，施展士遁之法，飞快逃离了现场……

南荒修仙界。

翡翠岛。

长青殿中。

回到老家，方夕心情不错地巡视了一圈，然后放大青回它的龙潭，与一干风雷角蟒与碧水翼蛇嬉戏。

小青则是有些不屑，准备将自己的凤巢再改造一番。

这一次从凤十三与青长老的储物法器之中，方夕着实扒拉出不少好东西。

其中就有几根四阶的‘凤栖梧桐木’，小青通过讨要到手，准备搭建自己的新家。

“公子终于回来了。”钟红玉满脸欣喜地向方夕行礼。

如今的方夕，自然恢复了本来面目，不再是粗豪的云桀子模样。

他路过武国之时，也见到点星门与玄冰宫的门人弟子，这两大结丹宗门已经尽数搬迁来到三国，如今也算扎下根来。

可惜的是武国之中只有一条三阶灵脉，因此两位结丹女修修炼之上着实有些窘迫……还不得不向太叔鸿租借洞府居住修行。

但这些事情，方夕是不会管的。

“不错，总算回来了，吩附下去，今日设宴！”

他哈哈一笑，吩附道。

钟红玉脸上带着一丝绯红，飞快行礼退下。

方夕则是望着长青殿外眸光闪动，并未放出始祖妖魔树。

他这一次是回来享乐的，稍事休息后便会离开，就不必接连种树拔树了……

这一日。

闭关室内。

方夕双手掐诀，头顶主元婴浮现，望着对面的一只外道元婴，施展同化之术。

片刻后，他脸上浮现出一丝惊疑不定之色：“这外道元婴本次行事有些不符我的风格……若不是我每隔一段时间都会同化，如此偏移下去，距窝诞生第二人格也不远了好在我有诸天宝鉴，外道元婴根本逃不出掌心的，那赤炼魔尊想让我与外道元婴反目的诡计，也只能打水漂了。”

至于契约什么的？他的想法与外道元婴一致，大不了以“天妖之气”为筹码，与方仙道高合作。

反正冒险的是外道元婴，又不是他！

片刻后，方夕正盘膝而坐，默默参悟功法。

《他化自在天子统御万灵真魔功》、神婴剑、还有魔火炼婴大法！

方夕警了一眼外道元婴，感觉再过一段时间，对方未必会上交最后一道魔火炼婴秘术。

不过论迹不论心，并且自己这次同化之后，外道元婴又能老实一段时间了。

“重炼神婴剑的法门其它还好，只是还需要一种魔道顶阶材料——血河石。”

“而祭炼外道元婴，也需要数种魔火重炼根基……”

“这些我手上都没有，南荒这边的珍惜材料我也大概清楚，反正离殇魔宫内最多找到一二种魔火，血河石是没有的……”

“看来，得提前去西漠修仙界了。”

“不过这些都不用急，魔尊所给的功法内里可能有些坑……还需要好好检验一番。”

方夕早就有避避风头的打算，毕竟龙鱼岛主这马甲也不是很保险。

但只要前往西漠修仙界，然后将古传送阵破坏，那纵然妖族有化神来袭，也是凛然无惧！

送走外道元婴之后，方夕来到山海珠洞府中。

巨大的始祖妖魔树下凤十三正与青长老并肩而立，两妖俱都化为人形，神情木然。

“两头木傀儡，一头四阶中品、一头四阶上品。”

方夕开始检查二头木傀儡，不由非常满意：“虽然抽了一些精血祭炼青禾剑，但实力下降不多……如今我的手上，也有大修士战力的傀儡了。”

除此之外，就是在两妖的储物法器之中，还翻找到大量妖界材料，有的甚至连方夕都辨认不出。

而在青长老的储物手镯之中方夕除了几件灵宝与凤栖悟桐木之外，还翻到几粒‘凤元丹’！

此丹虽然对如今的他已经没有多少效果，但放出去不知道多少元婴初期的老怪要心动一番的。

“如今我还是要尽快提升炼丹术，将”分神丹“炼制出来，此丹药效霸道……对于中期修炼应当很有帮助。”

这丹方还是上次交易所得，方夕对那陌生魔修牢记于心。

毕竟，那也算表面上令他吃了一个闷亏之人了。

不过，人妖大战如此惨烈，此人搞不好早就战死了也说不定……

数月之后。

闭关室内。

方夕手中捧着一本兽皮古书，已经翻到了最后几页，上面满是如同飞鸟的各种凤篆文字，一枚枚微微放光，直欲展翅飞出书页。

而在旁边还有一盏魂灯，里面的残魂日夜哀嚎，令人不寒而栗。

方夕结束搜魂，又翻看古书，对于这篇功法略有所得。

在从五行麟族身上缴获的兽皮书，前面大部分妖文已经被方夕破译，乃是一册名为《天妖戮仙策》的顶阶功法。

只是人族根本无法修炼，也就挑了几道秘术，随意赏赐给大青。

而在最后几页，则都是凤篆文，方夕之前根本看不懂，直到从凤十三手上换到了凤篆文的老师，才终于开始慢慢破译。

到了今日，算是彻底完工。

“两仪通元功？！”方夕拿起一张张自己书写的文稿，整合在一起，默默诵读起来。

在兽皮书最后几页上的，还是一种助法秘术！

不过，这秘术似乎有些不同。

随着方夕阅读下去，他的神情隐隐带着一丝震动、恐惧，最后又化为狂喜。

“此功法立意极高，乃是想要令妖族能汲取天地灵气修炼，甚至直接修炼人族的功法秘术！”

“其主旨便是以一件品质极高的虚空灵宝为根基，炼化为一处‘虚窍”，或者说虚拟丹田，然后储存灵气或者妖气……从而实现功法的彻底转化，不仅如此，还涉及一些肉身神通的变化。“方夕只是读了几遍，就确认这必然是给妖族修炼的秘术！

因为那些肉身神通变化要求改易经脉、建造诸多穴窍，对体质要求极高，不要说大多身体赢弱的人族，纵然体魄稍微差一些的妖兽修炼，都只有爆体而亡一个下场！

“我拥有‘乙木不灭体’秘术若再修炼一门炼体功法，倒是也可以勉强满足需求。”

方夕摸了摸下巴，陷入沉吟。

此“两仪通元功”讲究人妖相化，通达无碍，若是修炼成功，他就可以修炼妖族功法，比如那‘天妖戮仙策’！

并且，此功法中许多眼热的秘术都可以一一上手修习。

甚至施展法门之后，立即便可转换一身妖气，纵然混入妖族之中，哪怕化神妖尊，都未必能发现端倪！

不过……妖族中出现这种功法，恐怕是为了伪装成人族，混入修仙界所用……

方夕眉头一紧，五行麟族之中竟然有此等神功秘术传承，若早早开始布局的话，西漠修仙界中，只怕已经有暗流涌动了……

不对，豁然之间，方夕似乎想到什么，额头都有一些冷汗，若有炼成这两仪通元功的妖族，又修炼了人族的功法秘术，比如枯荣诀……好吧，那它也炼不成枯荣玄光……

虚惊一场、虚惊一场……

毕竟青长老都证实了，当年青帝山功法外传，许多人族修士都练不出，枯荣系光。

哪怕妖族通过秘术，能转化为适合修炼人族功法的体质，但连正统人族都比不上，想要炼就枯荣玄光，也就跟痴人说梦一般。

除非再修炼“长生术”，耗费若干年，将“乙木法身”种出来！

但西漠之中，妖族奸细一定不少……

方夕陷入沉吟：“看来这次西漠之行，还是得小心为上。”

他将手稿一一校对，最终抄录入玉简，形成一篇完整的功法。

继而，便开始参悟起来。

这，两仪通元功，在构思之上确实别出心裁，令他获益匪浅。

而伴随参悟的不断深入，方夕也越发觉得，这秘术有些鸡肋。

“易筋洗髓、建造穴窍，这些肉身变化还好说。”

“但真正承载妖气的虚拟丹田，对虚空灵宝的品质要求极高，纵然星罗祺盘与血煞殿，都未必能满足需求。”

毕竟承载强横法力，还要令妖气与灵气分隔，稍微不注意就是爆体而亡的下场。

方夕摸了摸下巴，眼眸忽然一动。
