# 第482章 柳絮

“此‘虚空之宝’的作用，在于镇压灵气与妖气，使其不相互冲突……”

“‘两仪通元功’因此实际上是有重大缺陷的，等到日后修炼者大境界提升，原本的虚空之宝都可能压制不住两边法力，然后导致互相冲突、爆体而亡……非得主动废掉这一门秘术不可。”

方夕眼眸越来越亮：“但我不同！可以用‘诸天宝鉴’作为‘基点’凭借其镇压两边修为，纵然日后晋升化神、返虚……那一点修为，想要撼动诸天宝鉴，也无疑是毗撼树一般……不过，此助法似乎有些意犹未尽之处。还有许多疏漏。

他并未决定立即上手修炼，而是准备交给外道元婴。

不仅是这“两仪通元功‘，还有之前的”他化自在天子统御万灵真魔功’、“魔火炼婴大法‘等等，他都准备先交给外道元婴，好好利用九州界的知识与积累，仔细分析一遍再说。

“外道元婴已经拿出”妖气粒子图谱’，受重视程度大大提升，可以申请调用一些限制级资源了。““比如最强的人工智能与超级计算机，甚至彷生修士丹田气海炉，将这些功法数据输入其中，模拟运行几遍，有什么问题都可以暴露出来，并且飞快解决。”

一念至此，方夕便心安理得地又当了甩手掌柜。

修炼室内。

丝丝缕缕的灵气汇聚，化为至精至纯的灵液，被青黄两色玄光包裹，最终化为一道道氮氲紫气，落入丹田气海当中。

方夕的主元婴盘膝而坐，忽然睁开双眼，小嘴一吸。

丹田气海之中的所有氤氲紫气，便被他尽数吸收，元婴小脸上荧光一闪，仿佛吞服了一枚大补丸。

片刻之后，方夕缓缓收工，睁开双眸“枯荣诀‘第十八层功法，更加艰难了，在他手上有二十层枯荣诀功法，对应化神初期！

在晋升化神之前，不必太过考虑功法的问题。

“如此算来在四阶灵脉之上，以我如今的资质，想要修炼到元婴中期巅峰，大概要一二百年。”

虽然看似跟元婴初期修炼圆满的时间差不多，但元婴中期的进步更加艰难！之所以差不多，完全是因为灵根资质提升了的缘故，如同南宫离那种，可能一辈子都修炼不到元婴中期顶峰境界！果然还是得将“分神丹’炼制出来。或者寻找其它机缘？若没有外界危险，方夕自然宁可死宅翡翠岛，靠着时间慢慢磨。

凭借他如今三千多年的寿元，怎么也能将枯荣诀第十八层功法修炼圆满，然后尝试突破第十九层功法的。

奈何，伴随妖族降界不断深入，说不准哪一日虚空通道便可容纳化神尊者通行，而以妖族对青帝山传承者敌视来看，局面不容乐观。

纵然妖族尊者来到南荒，会受到一重天地压制、并且自身难以在下界发挥全力，有元气反噬之厄她其实力也绝非我可以抵挡。

苦修也不是个事，还是先躲躲吧。

方夕当即起身，准备前往西漠修仙界躲避一番，同时也是搜寻血河石、魔火以及更高明的炼丹传承，若不是为了这些，其实前往红日界躲避，是更好的办法。

他刚刚走出闭关室，神情就略微一动。

在外界，赫然有一张赤红的传音符，方夕随手抓过，眉毛微微一挑：“哦？这倒是有趣了。”

他想了想，拿出一张符篆，对着说了几句话。

传音符化为一道火光，倏忽间消失不见。

没有多久。

长青殿，一道遁光落下，现出钟红玉、郑珊等人，身后还跟着一个半大女孩，走入长青殿内：“拜见公子”钟红玉行了一礼，又一扯身后的女童：“还不快拜见盟主？”

那女孩站了出来，倒是落落大方地行了一礼：“柳絮，拜见盟主人！”

当即就跪在地上，磕了三个响头。

“哦？”方夕目中紫光闪烁，然后一拂袖。

一道青色的灵光飞出，落在这柳絮周身，蓦然炸开，化为一片萤火虫般的光点。

柳絮被此奇景包围，脸上没有毫表情，颇有几分山崩于前而面不改色的味道，甚至显得略高冷了一些。

与此同时，奇异的一幕出现了。

那些绿色光点依附在柳絮周身，竟然争先恐后地往她体内钻入，转眼间便消失不见，而柳絮似乎也感受到什么，小脸上冰山融化，终于有了一丝笑容。

“不错果然是天品灵根，不仅如此，还是天品木灵根！甚至附带一条地品水灵根，以水生木，此女若修陈木系功法，速度应当超越普通天灵根一筹。”

方夕吐出一口长气，下了论断。

前钟红玉通过传音符联系，也是为了这件事，如今方夕作为三国盟盟主，又是唯一的元婴修士，挽狂澜于既倒，在三国声望如日中天，又正值兽潮，大量凡人与修士迁往万岛湖，大大增加了人口基数。基数一大，出灵根的概率便也有所提升。

最近数十年的“测灵大会”就屡屡发现不少具备灵根资质的孩童他们其中有的父母都是修士，有的父母却是纯粹的凡人，既有万岛湖土着，也有从越国、甚至木、武两国任移而来者，原本这些都只是小事，纵然之前出了几地品灵根，也只是被几位结丹修士看中，准备考验一番心性，然后便收为弟子的。

但最近一次测灵大会之上，居然出现了一位天品灵根！此种资质一路修行至结丹都没什么瓶颈。

放在三国之中，就是绝世天才！纵然青木宗、玄天宗、乃至点星门、玄冰宫此等结丹宗门，能收录一个都要开祖师堂，告慰先祖的。

当然按照如今的局势，也很有可能是保不住，然后将此等修仙奇才层层上贡。

方夕望着这名为柳絮四小女孩，神色莫名，忽然问道：“此女出身如何？””启禀公子，此女乃是木国人，为世俗官员之女跟随父母逃难进入越国，又遭遇灾劫，死得只剩下一位老仆，给带着逃亡万岛湖，恰好被我等移民船搭救，送至龙鱼岛。

日前测灵大会中，所有适龄孩童都必须检测，于是发现其灵根人。

钟红玉不疾不徐，将柳絮的来历交代得明明自白。

旁边的郑珊听了，眸子略有些幽暗。

若是没有兽潮或许此女便会拜入青木宗。

当然，若公子想要，青木宗还是得乖乖将这天灵根送上门。

“原来如此。”

方夕打了个哈欠，并不是特别在意。

乱世之中，人比草贱搞不好就有几个天品灵根死在路边，连野狗都不如呢！更何况，天品灵根最多保送结丹，至于日后能否凝结元婴，还是要看修士机缘的。

而纵然凝结元婴大部分元婴修士也只在初期、中期晃荡，如今还不够他一剑斩杀的！“如今我杀的元婴老怪，两只手都数不过来了。”

“不过，木系天根么？在钟红玉等人看来，倒是我的一个不错的衣钵传人吧？”

修仙者对于道统、传承之类看得很重，一方面视为精神之延续，另外一方面，大概就是祈祷日后门徒之中，能出一位大能，甚至将已经死去的祖师渡回宗门，重新踏入修炼之途！对此，方夕是很不屑的，视为软弱之表现。

自己无力超脱，便将希望交给后人，乃是逃避与无能！他纵然自己修仙失败，也不会干这种事情。

此时望着这小如孩，又看着旁边的钟红玉等人，却是忽然沉默。

钟红玉也就罢了，好歹已经提升至上品灵根，未来还有晋升元婴的希望，郑珊等人凝结假丹，注定无法提升，寿元最多五六百年，等到几百年之后，自己认识的人一个个坐化、或者限落于道途之中，的确是一种打击，这也是为何元婴修士越老越性情古怪的原因之一。

但凡养只猫猫狗狗，养出感情之后，都希望它们能尽量活长一些，多陪伴自己一些。

或许……方夕又扫了一眼柳絮，对钟红玉道：“这女娃不错，就留在翡翠岛吧，言语之中，却是并未提及收徒之意。

“是。”

钟红玉有些不解，但还是恭敬行礼。

方夕顿了顿，抛出一枚玉简：“柳絮，你以后便学此玉简中的功法。”

一言之下，已经决定了这女孩的命运。

“柳絮多谢公子。”

柳絮踌躇一番，跟着钟红玉的称呼，行礼道谢。

“嗯，下去吧。”

望着几人离开，方夕的眸子幽深，那玉简之中的，自然不是“枯荣诀‘而是青木长生功’枯荣诀因果干系太大，并且若不是乙木法身，修炼起来必十分眼难，搞不好连凝结枯荣金丹那一关都过不去，纵然过去了，也炼不成枯荣玄光，方夕显然不会暴露妖魔树的秘密教导其”长生术‘的，因此这功法就是个坑。

相比较而言，“青木长生功”中正平和，并且可以一路修行至元婴，已经足够了……
