# 第483章 地听

西漠。

黄沙莽莽，吹过一座废弃的绿洲，偶尔有建筑一角在沙丘之上浮现，又很快被尘土淹没……

地底，一座古传送阵内。

银光一闪：方夕的身影从中走出。

“终于又回来了，西漠啊……”他喃喃一声，屈指一弹，太乙青木神光化为一柄飞刀，在传送阵某处阵纹之上留下一道断痕。

如此一来，这座古传送阵算是废了。

纵然有人在翡翠岛，也无法启动传送。

而以方夕如今的阵法造诣，要修补这一条断痕，自然是再简单不过的事情，“此次来西漠，要是为了避避风头，同时要做的有三件事。”

方夕走出地宫来到外界荒芜的绿洲中，仰头看了眼正盛的太阳：“第一件事找个地方落脚与修炼，最好要有四阶灵脉！”

“第两件事，搜寻血河石与几种魔火的消息。

魔火炼婴大法之中，提到祭炼外道元婴所需的火焰，必须是魔道灵火！

因此青鸾真火就没用了，毕竟属性相克。

方夕甚至怀疑小青一口青鸾灵焰喷出，外道元婴就没了；

第三件事，便是提升炼丹之术，尝试炼制分神丹，他喃喃一声，回忆起西漠修仙界的概况。

西漠修仙界无比辽阔，大部分都是沙漠与绿洲地貌，分为数十个域，一域之中，往往有一个或者多个元婴宗门。

如今他所在，就是东八域的流沙域，附近数十年前妖族降界，东八域元婴宗门共同组建，天卫城将兽潮死死阻挡在大阵之内。”如今也不知道情况如何，应该不会比南荒更差，毕竟西漠修仙界中，搞不好有化神修士啊，正因如此，方夕也准备低调一些，不要太跳了。

好在以他如今修为，纵然只动用愧儡之术，都足以横行，哪怕遇到大修士都是不惧。

毕竟这次方夕将青花长老炼制的傀儡也带来了，“之前，我化名的木真君还在天卫城外杀了一头五行麟族，’天妖戮仙策与两仪通元功便是得自妖身上的兽皮书，”妖族若有奸细，肯定也不会放过木真君这马甲不成……换一个吧。“方夕一抹储物戒，从中摸出一只斗笠。这斗笠用某种竹篾编织而成……在四周边缘还有一层灰色纱布落下，刚刚好可以遮住面容。

其间灵光闪动，隐隐组成一道道符文，竟然是一件异宝，此物乃是方夕从青长老的储物法器中翻出来，其具备遮掩面容、阻挡神识查探之效，纵然对于元婴修士而言都很有效果。

只是看形制明显属于人族，也不知道是哪个倒霉的人族元婴被青长老宰了，这件异宝也被随手收藏。

如今方夕翻出来戴上，顿时气息冥冥，纵然黑砂真君当面，也必能认出他来。

上次前来，方夕已经对地形了如指掌。

此时化为一道青光，倏忽远去。木梁城此城处于‘八荒宗’统治之下，乃是八荒宗开设的一个交易城池，纵然如今有妖族降界，但由于天卫城防守得力、东八域的修士并未感到多么兵荒马乱。

但各家出人出力，然后死伤惨重，却是避免不了的，方夕将气息压制在结丹左右，从正门进入木梁城，准备先随意找个情报机构打探消息。“咦？”忽然，他神识一动，扫到了一位刚刚从某间阁楼之中出来的女修，女修腰肢如蛇，带着成熟风韵，居然是当初与他交易悟道丹的蛇夫人，“此女也来了”方夕心中感慨一声，并未有任何上前相认的打算。

如今他可是结丹修士，而不是木真君，跟蛇夫人根本不认识，更何况，当年钱货两讫，他还帮助蛇夫人的家族躲过了灭族大难，真正算起来，“对方还欠他不少，也就不用上赶着去收债了。”这位前辈可是第一次来木梁城？许是方夕站在城门口待久了，一名原本蹲在墙角的炼气修士眼睛一亮，上前行礼问候。

“嗯，本人刚刚结束潜修出山，想找一家商行问问最近修仙界的情报。”方夕随手丢过一枚下品灵石：“你在前带路，若本人满意、少不了你的赏赐。”

“多谢前辈，在下土龙子”必为前辈办妥这事。“土龙子收了灵石心中暗暗得意。那些瘪三……看到人家修为高深便不敢上前，殊不知就是此种前辈，给的赏赐才丰厚啊，像那种炼气修士，逛了半天才给几块灵晶，哪有这位前辈出手便是一块灵石，爽快。

他当即在前方带路，嘴里热情道：“木梁城最大的商会乃是八极商行，幕后东家乃是一八荒宗，最为值得信赖，其中多有珍品也兼做情报生意，但要价很高，并且有一些涉及八荒本宗的情报，就尽数封锁了……”“除了八极商行之外，地听楼、三通会、翟家老店也都是消息灵通之辈。方夕听了，略微思索一番便道：“先去地听楼。““是，”土龙子当先引路，方夕慢慢踱步走着，偶尔用神识观察来往修仙者，以及摊位之上的法器、符箓售价，发现比之前又高了一些，不由暗暗感慨：这就是战争经济啊，大概几炷香的功夫之后，土龙子便带着方夕来到一座阁楼前。

这阁楼四四方方，上窄下宽，周身以一种奇异的木料打造，发出澹澹香味；一道道五彩斑斓的禁制浮现，将此楼严密守护在内，匾额之上书写着“地听楼””三个大字。

方夕矗立在牌匾之下，望着匾额上地听楼三字四周仿佛花的一些纹路，目光怔怔。就在土龙子还以为这位前辈有什么吩咐之时，才见到他大步走了进去。

这牌匾有什么好看，土龙子抬头望了那牌匾一眼，不由无语。

方夕走入地听楼，就见到一位女知客迎面而来：“贵客位临，还请去偏厅奉茶！”

“嗯，方夕答应一声，直接丢给士龙子一枚灵石：“你这事办得不错，下面几家也不用去了，你自去吧……

““多谢前辈，土龙子抓住灵石，继而满头雾水，这位前辈行事作风当真古怪，怎么还未开始，就确定这楼不错了，不过高阶修士性情往往十分孤僻古怪，他也不多问，连忙离开。”

贵客这边请，这女知客穿着异常清凉，上身只有一抹束胸，下半身则是一件蓝色短裙，手腕与脚踝处都有金银打造的小环，走起路来叮叮作响。

方夕跟着此女走过一处花圃，便进入了一间偏厅，这厅子似乎是用某个木桩挖空制作，内部的桌掎板凳都是原木凋琢而成，四足与地板完全融合，“看起来颇有一番趣味？

“贵客请用七宝茶！”这女知客很快又倒了杯灵茶，此灵茶用木杯承载，内里似乎有七种灵果花瓣，花香果香扑鼻而来，与南荒大不相同。

方夕抿了一口，感觉酸甜可口，不由微微一笑：“果然好茶。

没有多久，一位三十来岁的女掌柜便进入客厅，她皮肤白皙，穿着与侍女差不多，面上还带着一层薄纱，当先行了一礼：“婉莹见过贵客。”

“她修为在筑基后期左右，见到方夕乃结丹修为，不由多赔了几分小心。”

好说，本人刚刚闭关而出，想知道天卫城最新情报。“方夕坦然道。

“原来前辈想问妖族之事？”婉莹一下变得放松不少：“之前数十年间，妖族中一头紫雷麒麟不断冲击关卫城防线，死伤了不少修士，具体情报在此，售价两百下品员右。

这价格十分便宜，方夕自然交了两块中品灵右，换来一枚玉简。他神识进入其中，首先便看到一头紫雷麒麟的虚影！其形如菌麟，头分双角隐隐有雷霆生成。

纵然是虚影，方夕也感觉其比那头青角麟族强多了。“紫雷麒麟，四阶上品多次冲击天卫城防线，威胁交出木……真君？细细看下去，第一个瓜就吃到自己，方夕面色不动，心中却是掀起惊涛骇浪，”还好我遮掩了身形，看来蛇夫人那边也不用去了。

继续往下看，便发现妖族之中，除了这紫雷麒麟的紫长老之外，还有一头四阶上品妖兽，一度在数年前差点攻破天卫城，所幸关键时刻、有元婴后期的大修士金光禅师带着一干援兵赶到，否则后果不堪设想。佛门修士，这倒有些意思，不论佛门、儒家其实也都是修炼功法，追寻长生之辈，并且属于人族内部派系，在对抗妖族此等大事之上，自然是需要同心协力的，方夕看到天卫城防线还算安稳之后，便收了玉简又望向这美妇人。

“前辈还有何吩咐？婉莹心中忐忑问了一句。”

“你是蛊修吧？”方夕沉吟一番，缓缓开口，泄了此女的底细。
