# 第484章 蛊仙门

方夕当年在天卫城之中，曾经见过一位摆摊的蛊修，还购买了一本蛊修见闻。

就是从那本古籍之上，方夕才知道了蛊修的一些特征与规矩。

方才进入地听楼之前，他便注意到此楼牌匾的花纹之中，隐藏着几个神秘标记，正是代表‘蛊修’的符文。

此时又见到这婉莹出来，便提了一句。

毕竟，在他神识之中此女丹田位置，还有一头火红的蜈蚣蛊，正在液态法力，周围徘回。

“妾身的确是蛊修。”

婉莹坦然回答，又有些好奇道：“蛊虫在修仙百艺之中是偏门，前辈竟然对些有兴趣？”

“只是恰好懂得一点罢了。”

方夕在南荒并未看到什么蛊修传承，但在西漠，此种传承倒是还有一些的样子。

“并且你们阁楼上的花纹，应属于一个元婴宗派——蛊仙门的标记。”

这也是那本《蛊修要略》中提到的一个情报。

蛊仙门乃是西漠修仙界中一个元婴大派，以修炼蛊虫而闻名。

方夕对于此种偏门手艺，倒是没什么兴趣。

但要略之中记载的一件事，却令他心中勐地一动。

那写下蛊修要略的作者，曾经与一位修仙者交易过一只蛊虫，名为“铜皮铁蛊”！

此蛊乃是炼体所用，那修仙者使用了此蛊虫之后，赖时获得铜皮铁骨玉筋之力，在炼体一道之上突飞勐进，转眼间便将体魄修炼至堪比结丹初期的境界。

对于方夕而言，“铜皮铁蛊”早已无用了，不过，这其中思路倒是可以一用。

只要找到一只天级盅虫，能辅助炼体那种，炼化之后，也就不必修炼什么炼体功法了，修炼炼体功法不仅苦，还需要消耗大量资源，更关键的是投入许多心力。

方夕如今还是想着先修行至元婴中期顶峰，然后尝试突破元婴后期。

至于“两仪通元功”对体魄的要求？

其实只是尽量做些准备，纵然没有，也无所谓的事情。

毕竟，这功法都还在外道元婴哪里，并未开始优化呢。

“原来前辈竟然认得本宗？”

婉莹的神色变得放松了不少：“不知有何要事？”

“这次上门主要还是购买情报后，想找你们蛊仙门购买一些特殊类的蛊虫罢了。”

方夕端起七宝茶，慢条斯理地饮了一口：“除了方才的情报外，我还想要一些情报，首先是关于魔道灵焰的，不论是天地灵火，还是魔道元婴老怪的本命灵焰，都可以列出第二件，最近十年之内，丹道大宗师的传承，或者本人情报。”

这二个要求提出之后，婉莹顿时倒吸一口凉气。

不论魔道灵焰还是丹道大宗师，都是四阶的事物，一般的结丹修士绝不敢此冒然打听的。

这位前辈虽然看上去修为只有结丹，却不知是何来历？

“些二种情报太过珍贵，并且有些超出我们地听楼的能力范围了。”婉莹苦笑着道。

“本人却相信，一切只是灵石没有给够。此种都是公开信息，只要有心搜集，拿到手并不困难吧？”

方夕笑了笑，伸手在桌上一拂，两枚上品灵石浮现而出，散发着比之前中品灵石更加浓郁的光辉与灵气。

“上鼎灵石当真足够了。请前辈稍等！”

婉莹站起身，先行了一礼，才款款而退。

她走出贵客包厢，立即转入一条暗道。

这暗道修得极长，甬道之中的墙壁上还有各色灵纹，灼灼放着光芒。

婉莹走到暗道尽头，见到一扇门户，恭敬地敲了敲门：“小姐”“进来吧”

一个年轻的声音传来。

婉莹推开门进入其中，就见里面乃是少女的闺阁布置，一位穿着白色襦裙、姿容绝美的少女，正对着一面铜镜梳妆。

“婉姨你当值之时来此，显然遇见了难缠的客人。”

少女转过身，放下梳子，红唇轻启地道。

“正是如此，小姐，今日店中来了一位结丹修士，口气却甚大，似乎认得咱们蛊仙门，并且还要两份四阶情报，按照规矩，此种等阶的情报交易，必须经过小姐亲自审批的。”

婉莹躬身，将方夕的事情一五一十地禀告。

“结丹修士，却要四阶的情报么？的确有些古怪的，少女眉头轻皱，忽而狡黠一笑：“好在我刚刚炼成了“飞眼蛊”，可以一用。“飞眼蛊？小姐在蛊修一道之上的天赋当真无与伦比，还要超过老爷，可惜，门中被那些贱婢把持。

婉莹脸上浮现出一缕惊喜之色，继而又扼腕叹息。

“我原本也无意于门中斗争，否则怎么会答应这形同发配的外放？”少女摇摇头，双手掐诀，黑光一闪，一只奇异的蛊虫浮现。

这贵虫好似一只人的眼球，二边还各自长出一对翅膀，振动四周。

而当少女再一掐诀，从指尖逼出一滴鲜血，喂给这“飞眼蛊”后，此蛊虫顿时隐没入虚空中，连最轻微的波动都消失不见。

“去！”

少女一指外界，飞眼蛊便飞了出去。

“这”飞眼蛊“乃是地级中的极品，结丹修士的神识绝对无法发现甚至老爷曾经用其窥探过一位元婴老怪，对方都对此一无所知。”

婉莹脸上浮现出一丝敬量之色。

这时候，少女已经捂住自己的一只眼睛。

她的视线似乎与“飞眼蛊”相连，径自来到了包箱之中。

地听楼中的禁制，对其仿佛不存在一般。

而那一位戴着斗笠的神秘人身影，也浮现在少女眼前。

飞眼蛊缓缓靠近，甚至还想钻入斗笠之下。

“就让我看一看咦？”

少女脸上露出促狭之色，忽然又变得极为恐惧，仿佛见到了什么不可思议之事。

“不！”

下一刻，她脸色勐地一白，一口精血喷出：“我的”飞眼蛊“被毁了。”

“什么？”

婉莹脸上当即浮现出一丝骇然之色。

“这是什么鬼东西？”

方夕正在喝茶，忽然就感受到一道视线落下。

他原本对此不以为意，毕竟地听楼为了慎重起见，窥视一下客人，虽然有违商德，但也没什么太不了的。

但那一道视线还得寸进尺，就有些过分了。

虽然对方或许以为隐藏得很好，但在他的神识之下，根本就无所遁形！

方夕如今也不知道自己的神识有多强大。

不过从突破元婴中期，并且练成“七情离殇谱”第一层之后，当初伏击他的青长老施展虚空之术隐藏，都无法逃过感应！

按照对方所言，自己如今的神识之强，已经能比拟甚至超越一般的元婴后期大修士了吧？

方夕伸手一抓，虚空之中，一只长着翅膀的眼球浮现而出，被一只青色法力所化的大手死死擒拿。

那眼珠蓦然充满血丝，通现出一股强大的力量，似乎还想挣扎。

“哼！”方夕冷哼一声，青色的大手暧间燃烧起来，化为一寸乙木真火。

此火虽然不如青鸾灵焰，但在元婴境界与法力的加持之下，普通结丹修士都是擦着就死、沾着便亡！

熊熊！

青色火焰将这眼珠包裹，继而熊熊燃烧起来，转瞬之间，便将其彻底炼化以为一寸虚无的气流，连灰尽都没有剩下方夕神识无远弗届地蔓延，地底的禁制根本无法阻挡，令他现到了婉莹，还有对方身边那一位结丹初期的少女。

“你们两个，上来见本座。”

一道神识传音同时在少女与婉莹耳边响起，那冰冷的语调，令两女如坠冰窑。

“糟糕少女刚刚吞服一粒丹药而略微好转的脸色再一次花容色变：此等神识是元婴真君。”

“以飞眼蛊的特性，纵然一般的元婴初期修士，都无法发现，莫非是元婴中期？”婉莹喃喃一句，心中无比苦涩，知道她们这一次算是栽了。

罢了我等马上去面见那位真君，跪请责罚，除此之外，别无他法了。

少女也是极有决断之人，当即带着婉莹，一路来到方夕所在的包厢，甫一进入便跪在地上：“盘嫘拜见真君，还请真君饶恕之前冒犯之罪。”

婉莹一句括都不敢多说，跪在自家小姐身后。

“你们开店，便是如此宰客的么？”

方夕冷哼一声：“若这次来的不是本真君，恐怕什么底细都要泄了。”

他地训斥一番之后，也觉得无趣，就问到正事：“本真君所要的情报呢？”

“皆在此处。”

盘嫘立即献上一枚白色玉简。

方夕随手接过，神识一扫，当先便见到一条消息。

三年之后，丹道大宗师“丹鼎子”，被西六域邀请，即将开炉炼制了化婴丹，此种灵丹各大元婴宗门要凑出一炉材料都颇为不易，自然要请手艺最好的炼丹师出手。

方夕不置可否，继续往下看：“一年之后，南边的黑龙域霸主黑龙宗，将举办一场大拍卖会事先送出的拍卖品明细之中，便列有一份四阶中品的丹书传传承。”
