# 第485章 五火

关于丹道有关的情报之后，则是西漠修仙界各种魔火的消息。

“西六域第一宗门，‘圣火教’光明峰之上，据说常年累月地燃烧着一团圣火，名为——‘三阳圣火’，据说此教中许多神通都必须炼化此朵灵焰的子火才能施展，由于圣火教神通大多阴毒凶残，三阳圣火私下被修士称为‘三阳魔火’！”

“圣火教，此教派传承万年，据说圣火永恒不灭，乃是出过化神修士的宗门，底蕴深厚不到万不得已，还是不要打主意为妙。”

方夕看了第一行情报，真接放弃了。

纵然他只在东八域厮混，也曾听说过这圣火教的大名，搞不好如今西漠修仙界的化神，便是出自此等宗门呢！下面一行情报，就比较有意思了。

北域之中有一处绝地，名为“黄泉地缝”其内凶险无比纵然元婴修士一不小心都有可能遭难据说在黄泉地缝深处，偶尔会有一些魔焰生成，乃是来自九幽之底的‘黄泉鬼火！““略有些危险，但可以留着备选，实在不行，让外道元婴去采集毕竟他已经是一只成熟的元婴了，要学会自己找火烤自己”

想着外道元婴表演铁锅炖自己的场景，方夕嘴角不由微微一勾。

接下来几道消息也相差不多，都是在一些奇绝之地。

比如据说在南域某处，有一片冰川绝地，有修士曾经在冰川深处发现过一种极寒阴火。

这种消息，方多飞快一掠扫过。

不确定性太高，还伴随风险，他不太喜欢。

接下来，则是各种魔焰修士的情报，令方夕眼睛微微一亮。

作为一位内战内行，不对，是应付人族元婴有专长的修士，他最喜欢与同族元婴打交道了。

比如天妒魔君什么的。

“万毒门万毒嘉君，修炼有一道万毒魔焰，能吞噬各种剧毒进化，奇毒无比，纵然结丹修士闻一闻气息，都会立即毙命。”

“南撼天尸山脉当中，盘踞着一群尸王，为首者晋升四阶境界，据说本命尸火也厉害非常。”

还有一位元婴散修，修为到了中一期，擅长使用一种赤红魔焰曾经凭此焚灭了两位元婴初期的法体，被称为“烈焰老魔”。

嗯，这赤红魔焰先预定了。

方夕沉吟着，做出决定。

散修代表没有后台，也没有背景。

纵然斗法能力很强，但遇到自己都得扑街！

对方又是一个喜怒无常的老魔头，杀了乃是除魔卫道！魔火炼婴大法，需要至少三种魔火，魔火质量越高、数量越多效果越好。

“看来还是得多准备一些资源。”

方夕正在思考，耳边却传来盘嫘战战兢兢的声音：“前辈可是想要搜集魔火？”

“嗯？”

他看向盘嫘，面无表情：“是又如何？”

“四阶魔火大多爆裂非常普通法宝甚至灵宝都难以承载，前辈可考虑过如何保存的问题？”盘嫘问道。

“没有。”

方夕陷入沉思，不同的魔火有不同的存储方式，否则纵然不爆裂，也会导致灵性大减，得不偿失。

“我蛊仙门之中，有一道密传蛊虫，名为”五火蛊“擅长吞噬与保存各种魔火灵焰，甚至可以吞噬各种火焰进阶，前辈一定用得上。”盘嫘道。

“五火蛊么？听起来不错！”

方夕虽然没听过，但不由还是比较满意：“将五火蛊拿来，本真君便饶了你们这次的罪过。”

“多谢真君，只是五火蛊还在门中小女子听闻真君还想购买一批其它蛊虫，本店蛊虫低劣，或许不入真君之眼，正好可以随小女子前往门中采购。”盘嫘怯生生回答。

“跟你回蛊仙门？”

方夕脸上露出一丝饶有兴趣的表情：“你该不会还身负什么血海深仇，被门中陷害，想要借助本座之手报复吧？纵然本座不动手，哪怕仅仅只是搭上关系，也足够你狐假虎威一番，当真好算计！”

盘嫘身形一颤：“妾身不敢欺瞒真君，也绝无利用真君之意。”

罢了，看在你这情报还算不错的份上，本真君也不追究你之前过失。

方夕道：“至于”五火蛊“什么的，本真君自会去取，就不用你跟随了。”

开玩笑。

他纵然来西漠需要低调，却也不是随意在一个元婴宗门能轻辱的。

这蛊仙门，充其量跟混元宗一个等级，还不被方夕放在眼中。

半目之后。

方夕从另外一家翟家老店中走出，身后一位老掌柜亲自恭送，还深深鞠躬，一直等到他的身影消失，才敢稍微直起腰杆。

各方得到的情报，都是大同小异，看起在西漠这边，倒是大有可为啊。

方夕走出木梁城，化为一道青光，就要赶往蛊仙门方向。

就在这时，他神识一扫，在百里之外，又发现了一支车队。

在车队之中的，赫然是那位蛇夫人！此时，这位女修正满脸煞气，带着一干筑基修士结阵围攻一位结丹修士，竟然是干了杀人夺宝的买卖！“在漠之中，劫修似乎还有另外一个名目唤作‘沙盗’？”

方夕沉吟一番，并未出手，而是大大方方地间隔一百多里，观察着蛇夫人那边的情况。

纵然结丹巅峰修士，神识范围也无法超过百里。

因此这个距离看戏非常安全，连血都溅不到自己的靴子上。

休！蛇夫人驾驭一柄弯典的飞剑法宝，暮然一掐诀。

此法宝在半空之中轰鸣一声，顷刻间化为一条水桶粗细的大蛇，头上还生出一只独角凶横地顶破了对面一位结丹修士的灵力护罩。

嘶嘶！漆黑大蛇喷吐信子，尾巴只是一卷，就将那位结丹修士碾成肉泥。

旋即，它叼着一只储物袋，重新化为飞剑，落入蛇夫人手中。

“找到了藏宝图！”

蛇夫人神识一扫，从中翻出一张巴掌大小、通体泛黄的残破地图，脸上满是喜色：“这可是当年”乾离真君“的遗宝。”

她并未发现的是，那地图被一道隐秘的神识扫过。

百里之外的方夕撇撇嘴：““乾离真君！？我都没什么印象，些人必然不是元婴后期的大修士那也没什么值得惦记之处。”

倒是蛇夫人化身沙盗，令他略有些吃惊。

果然修士狠起来都异常冷酷，当年凤冰仙敢在坊市中当街杀人夺结金丹，此女也不遑多让，当真蛇蝎心肠。

罢了，终究不过一段缘分还早已散尽。

方夕不再停留，化为一道青光，倏忽南去。

他准备先去蛊仙门一趟，然后再去黑龙宗参加大拍卖会。

祭炼神婴剑的血河石，或许能在拍卖会中碰碰运气。

此等大拍卖会，有许多珍惜灵物，不到最后一刻，卖家都不会下定决心放出。

因此偶尔也会有惊喜！数月之后。

万虫域。

此地域位于西漠修仙界南方，其中有一家元婴宗门，名为蛊仙门！蛊仙门所在，乃是一处秀丽的山峰。

在山峰四周，则遍布各种剧毒瘴气，大量沼泽环绕，其中孵化出无数毒物。

蝎子、蜈蚣、各种剧毒妖兽每时每刻都在互相厮杀、吞噬然后进化成为蛊！

可以说，在整座五彩山峰周围，都是一座巨大的养蛊场。

方夕见此神色没有丝毫动容，来到五彩毒瘴之外；望着基中影影重重的建筑，朗声道：“本座”天傀“，前来拜访，不知蛊仙门元婴何在？”这声音浩浩荡荡，甚至冲破了一部分五彩毒瘴，在一片建筑上空徘回，宛若雷鸣。

蛊仙门的诸多弟子听了，都感觉气血一阵翻涌，脸上大生惶恐之意。

“道友何必跟小辈一般见识！”伴随着一道女子声音，那无数五彩毒瘪竟然向内蜷缩，最终被一杆五色小幡，宛若百川归海一般吸入其中，化为一道五彩光罩，护在一位元婴修士身前。

这位元婴修士乃是一位女修，五官平平，脸有着一只蓝色蝎子的纹身，遮住大半面容，穿着一身靛蓝衣裙：“妾身盘殷”见过天傀道友。

她脸上带着一丝诧异：“道友为何不以真面目示人？西漠之中，妾身似乎也未曾听过道友之名。”

方夕如今一身气息以枯荣诀压制在元婴初期，这盘殷区区一个元婴初期，自然看不出来。

好说，本座刚刚才元婴大成，之前去木梁城，却被你门中一个小辈所欺，此小辈承诺拿五火蛊赔罪，本座特意来取之。

方夕坦然道。

与元婴修士对话，就是这么简单直白。

“木梁城，是嫘儿那个丫头”盘殷冷哼一声。

蛊仙门虽然名为宗派，实际上乃是由几个寨子合并而成，其中盘姓占据大宗。

她与盘嫘，在族谱上甚至能算同辈。

“这五火蛊乃是蛊仙门宝物，并非盘嫘一人所有，无法交给道友！”盘殷思索一番，还是摇头拒绝了。

“哦？”

方夕眼眸微微一凝：“道友可想清楚了，就凭你这一杆百毒神煞幡的灵宝，可拦不住本座。”
