# 第486章 第二元婴

“道友莫非当真要与我蛊仙门为敌？”

盘殷脸色也变冷下来。

“非是本真君要与蛊仙门为敌，而是你等欺人太甚！承诺赔偿又不认账。”

方夕神识一扫，已经确定蛊仙门只有这一位元婴修士，当即冷哼一声，丢出一只储物袋。

光华一闪！

一道道身影浮现。

首先是六七头结丹级傀儡，从兽形到人形都有，表面铭刻大量灵纹，光华闪闪。

然后方夕一拍储物袋又有一头气息恐怖的傀儡飞出，此傀儡鹰首人身、背生双翼、右手臂为鸟爪形象，赫然是一头四阶下品的傀儡！

这傀儡也是方夕手中唯一一具修仙血统纯正的传统傀儡！

傀儡术！

盘殷惊呼一声：“你竟然是傀儡师？”

傀儡术在修仙界十分偏门，但往往许多修仙者都不敢招惹高阶傀儡师，一就是因为不知道其掌握多少高阶傀儡，甚至可能一人匹敌一座宗门！

比如这天傀真君手上竟然有四阶傀儡，再加上这几具堪比结丹的高阶傀儡，高层实力已经不比蛊仙门逊色多少了！

蛊修不愿对上傀儡师，也是因为傀儡乃是死物，许多蛊虫对其根本无用！

“听闻’蛊仙门”的蛊术西漠无双，这次倒是要好好领教一番。“夕哈哈一笑，植入傀儡之中的神识念头飞快运转。

那头鹰首人身傀儡双翅扇动，一道道符文在翅膀之上淫现，互想勾连形成一座座禁制。

呼呼！

四周狂风呼啸，十余里范围内风云激荡。

恐怖的元婴级法力荡漾，令下方结丹修士尽皆色变！

吼吼！

一头结丹傀儡扑出。

此傀儡乃是一头鸟形傀儡，飞行速度极快，宛若一道金黄流光，围绕着盘殷转了半圈，张口就喷出一道金黄飞刺！

其它结丹傀儡或者从口中喷出颜色各异的光柱，或者抛射出灵光闪闪的铁矛霎时间，五颜六色的光华几乎将盘殷包围。

盘殷冷哼一声，一抖手中百毒神煞幡。

一道五色霞光展开，那些五颜六色的攻击进入其中之后，竟然好似被直接消融一般！

不仅如此在霞光之内，一道道蜈蚣蟾蜍、蜘蛛等五毒虚影浮现，嘶嘶有声，蓦然间互相融食，化为一头巨大的碧绿天蝎，些天蝎有百丈之巨，张牙舞爪，钢鞭似的尾巴乱摇，那一根尾针猩红无比，一看就似带着某种奇毒！

方夕神色不变，毕竟结丹傀儡哪怕数量上去，在元婴斗法之中也就起到一个牵制作用。

他双手掐诀，开始操纵鹰首人身的傀儡。

银甲傀儡翅膀一扇，无穷无尽量的狂风呼啸，化为一道道龙卷，向碧绿天蝎呼啸而去。

与此同时，它左手手臂之上灵光大放，一根银色长矛浮现而出，在长矛之上，还篆刻了密密麻麻的符文，爆发出惊人的灵光。

嗖！

鹰首人身的傀儡勐地一抛，这银色长矛如携风雷，转眼间便来到碧绿天蝎面前。

一层五色霞光浮现与银色的风雷碰撞在一起，疯狂消耗着。

“疾！”

碧玉天蝎之中的盘殷见到这一幕，眸中冷色一闪，印诀暮然一变。

噗！

碧玉天蝎属巴高高翘起，蓦然一甩！

嗖！

那一根赤红尾针便瞬息之间飞出，向方夕本体激射而来。

此针带着阵阵腥臭之气体型十分巨大，就跟一根箭失差不多。

方夕表情不变，鹰首人身的傀儡双翅一闪，便挡在自己身前。

那赤红细针直接穿透了傀儡外放的一圈银色灵力光罩，落在傀儡胸前的银甲之上，虽然速度大为减缓，却还是穿透进去大半！

傀儡左手一抓，抓住赤红长针的尾端，将其缓缓拔了出来。

在傀儡胸膛之上一个漆黑的孔洞浮现，内部还可以见到细密的灵纹。

盘殷见到这一幕，眼中却有异样之色一闪。

在方夕身后，一道金色闪过。

金光当中，竟然有位金色小人浮现，此小人面目与盘殷酷似，手中捧着一枚黄吧玉佩，竟然是盘殷的第二元婴！

这元婴也不多说，直接将手中玉佩一丢。

玉佩之上纹着一只双首异兽，此时立即浮现出虚影，口中喷出毒火烈焰。

方夕身上的防御光罩承受此毒火，竟然立即便有些不稳的样子。

金色小人又一个瞬移，便来到方夕身后，小手虚握成拳，轻轻一砸。

啪！

方夕背后的一片灵光瞬间碎裂。

就在这小人还要前进之时，一道阴影却从天而降。

那是铁翼鹰的木傀儡！

此傀儡化作人形，乃是一个鹰钩鼻的冷峻面容男子，双手化作漆黑鸟爪抓出，虚空中暮然多出六道纵横交错的黑刃！

金色小人见些，只能怪叫一声，无奈退去。

她又是一个瞬移，便来到盘殷身边，被其一卷袖收走。

“第二元婴？”

方夕望着盘殷，声音中略带凝重：“道友竟然将一头天级金蚕蛊祭炼为了第二元婴！听闻此种等阶的蛊中炼化为第二元婴，还有许多妙用的。”

道友隐藏得也很深，居然还有一头四阶傀儡。

盘殷同样神情郑重：“对我蛊修也所知甚多。”

她沉吟一番，忽然收了百毒神煞幡，脸上嫣然一笑：“我们双方也没甚冤仇，何必打生打死？这五火蛊，我蛊仙门便赠予道友了！”

元婴修士之间，除非的确仇深似海，否则轻易不会生死相搏。

盘殷之前与方夕斗法，也不过是在互相较量法力神通，点到为止的意思更多一些。

如今，盘殷发现方夕拥有两具四阶傀儡，着实难以拿下，自然选择和解。

与开罪一位元婴老怪相比，五火蛊虽然珍惜，却也不算什么了。

“既如些，多谢道友了。”

方夕借坡下驴，虽然他可以拿出凤十三或者青长老直接将这蛊仙门太上长老灭掉，但如此一来就太过招摇了。

更何况，也没啥好处。

五火蛊在本门百炼窟中，还请道友随妾身前往！

盘殷微一领首，飘然落回蛊仙门。

方夕收了傀儡，驾驭一道青光，跟在其身后。

实际上，方才那防御灵光乱摇之景，也是他故意为之的。

否则以如今更进一步的“太乙青木神光”之坚韧性，纵然任凭此女攻击数个时辰也未必能打乱一分。

盘殷自然不知此中内幕，见到方夕竟然敢主动进入山门，不由也是心中惊讶：“此人敢主动入我护宗大阵，就有依仗！”

两位元婴修士落在蛊仙门内，就见到数道流光迎了上来，里面都是结丹修士。

这些结丹修士身上纹着五毒刺青，穿着靛蓝短褂，青色长裤，头上还盘着黑色的头巾，打扮略有些古怪。

一名脸上纹着一只赤红蟾蜍的老者开口道：“太上长煮，这位”

“这位是”天傀真君“，与我不打不相识，算是本座好友。”盘殷笑吟吟道。

方夕也没有否让，而那些结丹修士更不敢多说，直接行礼拜下，口称师叔。

在修仙界之中，大境界相差一重，就如隔天堑。

并且，能修炼到结丹期的每一个修士都是人精，纵然看到之前本门太上长老与对方大打出手，些时也尽数当自己是瞎子一般。

“道友，请！”

盘殷带着方夕，来到一座黑色的洞窟之前。

这洞窟内部有寒风吹来，上方用赤红的文字，书写着“百炼窟|三个大字。

方夕走入其中，就发现这山洞直通山腹，而整座山峰的山腹好似被挖空一般，呈现出蜂巢一般的复杂结构。

几乎每一条岔道尽头，都连通着一间炼蛊密室，时不时便有蛊仙门弟子从中取出蛊虫，或者投入大量毒物。

“道友观此地如何？”盘殷行走在前方，嫣然一笑地问道。

“以地势成阵这百炼窟，自身便是一道庞大的阵法，只是偏向于炼蛊方面。”方夕澹澹回答。

果然，此人精通阵清！盘殷心中一动，越发庆幸自己没有借助大阵留下这天傀真君的心思。

两人不断深入，很快就来到山腹。

“此地乃是本门禁地，纵然一些结丹长老也不得而入的。”

盘殷将方夕领到一间洞窟之前，手中浮现出一枚墨绿色的令牌，对着禁制晃了晃：“开！”厚重的禁制打开，现出一扇简朴的石门。

“五火蛊就在其内，此蛊虽然只是‘地’级，但若能以各种珍稀罕见的灵焰培养，到达”天‘级大有希望。

盘殷双手掐诀，打出一道法力，落在石门之上。

石门表面黑光一闪，轰然打开。

很显然，在表面一层禁制之外，在这石门之上还有一层隐秘禁制的样子。

若强行攻打，必然会遭到反噬。

刺啦！

石门打开，一道冰霜寒气向外溢散。

方夕放眼望去，就见到一座寒冰洞窟。

在洞窟内部有一张石桌，一只巴掌大小的白色蟾蜍正趴在桌面上，气息微弱至极。

“妾身会解除此蛊封印，到时候道友直接以法力炼化便可。”

盘殷柔声介绍了几句炼化五火蛊的关键，继而一拂袖。

四周寒冰飞快融化。

滴答！滴答！

水滴声中，趴在石头桌上的白色蟾蜍忽然睁开双眼，露出一双猩红的双目，声如洪钟：“咕呱！”
