# 第487章 化龙

炼化蛊虫，也是一门大学问。

一般而言，炼气期修仙者只能炼化黄级蛊虫，一旦跨越大境界强行炼化玄级蛊虫就可能遭到反噬，甚至丢掉小命也是大有可能。

‘五火蛊’乃是地级蛊虫，需要结丹期的法力神识才能压制、炼化。

但对方夕而言，以元婴修为，要压服一头结丹级蛊虫，自然是无比轻松的事情。

“咕呱！”

伴随着洞窟之内的温度抬升，五火蛊睁开双眸，腹部鼓起，发出一声轰鸣。

但转瞬之间，便有一道青色法力落下，将这头蟾蜍压地趴在桌上，继而钻入其体肉，留下一道道禁制。

到了最后，五火蛊肚皮向上，有种翻白眼的趋势。

够啦、够啦！再下去五火蛊就要死了！

盘殷连忙叫停，不过收服一头蛊虫罢了，何必下如此多禁制？

道友有所不知本人生性多疑！方夕抬手一招，五火蛊化为一道白光，落在他的掌心。

此时，方夕感觉自己与这蛊虫之间，莫名多了一丝神魂之上的联系。

而伴随着他心意一动，这巴掌大小的蟾蜍又瞬间变小，化为婴儿拳头那般大，通体好似白玉，眼眸却是宛若11颗红宝石。

“此蛊虫乃是地级之中最好的一只，将来有希望晋升天级的。”

盘殷见到这一幕，有些肉疼地感慨道：“若操纵得当，或许能为本门增添一位元婴修士。”

道友说笑了，万般蛊虫，金蚕为王！

金蚕盅才是万蛊之王道友以本命金蚕蛊祭炼第二元婴秘术，本人也是非常佩服的。

方夕眼中光芒一闪：“在下对蛊虫也颇有兴趣，不若坐而论道如何？”

“论道？”

盘殷沉吟一番，元婴修士之间，的确有互相交流经验与修行心得的做法。

毕竟他们已经是修仙界顶峰，每前进一小步都异常艰难，不得不集思广益。

不过这都是真正的至交好友之间。

这天傀真君么？

盘殷的神色顿时有些古怪。

方夕笑了笑：“本人还想购买一批能辅助炼体的蛊虫，当然位阶越高越，这是可以拿出的报酬。”说着，就将一枚玉简塞了过去，盘殷神识一扫眼睛就瞪圆了！

虽然玉简之中都是方夕从其它元婴老怪储物袋中挑剩下的，自己看不上的材料，但对于盘殷而言，还提颇有吸引力的。

“这个自然，我等修士是应该摒弃成见，互相交流，才有进步”

盘殷脸上顿时浮现出笑容。

对于许多元婴老怪而言，什么都是虚的，唯有利益才是真实的。

数日之后。

一道青光飞离蛊仙门，当中正是方夕！

他与盘殷交流一番蛊虫与修炼心得，又花费重金，购买了几只对炼体大有效果的蛊虫，算是颇有收获。

接下来，虽然盘殷极力搀留但他心心念念南域黑龙宗举办的大拍卖会，因此还是告辞西去。

纵然要找修炼之地，蛊仙门也有四阶灵脉，却不是他的首选。

一口气纵掠出数万里之后，方夕按落遁光，进入山海珠中，开始打坐调息。

如今的山海珠之内，靠着一口气砸入诸多极品灵石，灵气也隐隐达到准四阶级数。

方夕修炼，首选安全。

若是实在找不到四阶中品以上的灵脉，那山海珠勉强也能凑合。

圣子洞府内。

方夕盘膝而坐，默默运转功法。

体内元婴将氟氲紫气尽数吸收之后，个头似乎又长了一分。

功法完成一个大周天之后，他又来到妖魔树下，运转“长生术”。

这一门功法讲究的就是日积月累、水滴石穿。

虽然自从上次入门之后，进展便七分缓慢，方夕却还是持之以恒地每日坚持打卡。

又一次运转‘长生术】之后，方夕神识内视，并未发现乙木法身有何变化，不由沉默：“万年长生道体莫非始祖妖魔树酝化万古长青体，也需要千百年时光？方夕望着树冠青碧、又带着点点金银纹路的妖魔树，幽幽叹息一声。

旋即，他在树下盘膝而坐，手掌一翻，一只雪玉蟾蜍便浮现而出，正是五火蛊！

此蛊宛若用一整块白玉凋琢而成，眼晴通红，并不丑陋，反而显得有些憨态可掬。

“这五火蛊，从冬眠中苏醒过来之后，每月要吃三斤上好的玉屑一般凡人还真养不起。”

方夕这段时日与盘殷交流，对于各类蛊虫习性也有所了解。

此时一掐法诀。

“咕呱！”

白玉蟾蜍跳到地面蓦然膨胀，化为一只土狗那般大。

方夕见些，面色不变，喷出一缕青色婴火。

白玉蟾蜍见到那一缕青色火焰，立即嘴巴一张，一条红色舌头一卷而至，便将那一缕青色元婴真火吞入体内，还打了个隔，冒出一缕青烟。

“嗯，至少储存四阶火焰没有丝毫问题，按照蛊仙门所说，此蛊体内有五只火囊，因些最多可以储存五种不同的天地灵焰。”

少方夕尝试了一番，最一掐港诀：“吞！”

白玉蟾蜍体内，那一道婴火气息飞快消失，取而代之的，是五火蛊精神抖擞了一些，仿佛饱餐了一顿。

“若是不需要此种灵火，便可以命蛊虫将之彻底吞噬，这也是五火蛊晋升的关键。”

方夕当然不会让五火蛊吞噬天地灵焰，他自己用都还来不及呢。

此次来蛊仙门也只是采买一批炼体蛊虫，进而拿到一只能储存魔火的工具蛊罢了。

至于盘殷与盘嫘之间的恩怨？他根本懒得管。

甚至如今直接取走五火蛊，算是狠狠坑了盘嫘一把，也算给其一个小小的教训了。

数个月后。

黑龙域。

黑龙宗乃是黑龙域之霸主，所修建的[黑龙城“为南方诸域之中颇有名气的交易圣地。

其中最为出名的，便是每十年一度，由黑龙宗亲自举办的大拍卖会了。

每当到了这段时日，黑龙城附近便车水马龙，有大量修仙界聚集，让黑龙宗不得不增派大量弟子，维持秩序。

出奇的是，如此龙蛇混杂，黑龙城中却极少有高阶修士闹事。

这自然是因为有黑龙家如今的太上长老，一位元婴后期的大修士亲自坐头镇的缘故！

这一日。

一道青色遁光落在黑龙城前，现出其中一位带着竹笠的修士，望着黑龙城上空的异象，似乎有些呆住了。

在黑龙城上空，竟然有一条数十里长的巨大黑龙，张牙舞瓜，巡视全城！

黑龙城的，化龙大阵！

方夕目中异彩连连，不由感慨一声。

这’化龙大阵乃是一门奇异的阵法，主要便是炼阵化形！

当然，与白鹿阵灵不同，所炼化而出的黑龙虽然实力强横，却并没有丝毫灵智，还需要布阵之人操纵。

即使如此，威力也非常不凡。

据说布置此阵，需要蛟龙骨骼与血脉、魂魄一般而言，三阶蛟龙材料只能布置出三阶大阵，化形的蛟龙最多堪比结丹而此化龙大阵所化墨龙，应当有四阶中品级数了。

其中应当炼入了一条四阶中品黑龙的骨骼与精魂。

若是此阵晋升五阶那这条墨龙会获得神智，变成一种奇异的生灵。

方夕心中一动。

此时的他，并未遮掩身上元婴级别的气息，当然，对外仅只是元婴初期罢了。

“哈哈，这位道友对化龙大阵理解颇深啊。”

一个爽朗的笑声传来，黑光一闪，一名黑袍老者浮现。

些人生得慈眉善目，一对眉毛己经花白，却没有丝毫胡须，修为在元婴初期，来到方夕面前：“这位道友莫非是天傀真君？！”

“嗯？”方夕略微吃了一惊：“道友竟然认识某家，某家自认没什么名气的”

哈哈，道友能与修炼了金蚕元婴大神通的盘道友战个平手，又修习十分艰难的傀儡术，早已在南方诸域大名鼎鼎了本人“墨玄上人”，欢迎道友前来黑龙城！

当初方夕与盘殷一战，终究是泄露了出去。

而元婴修士作为修仙界顶阶战力，每一位都受到特别重视。

更不用说，黑龙宗作为南方诸域中的霸主，说不定在仙蛊门中都埋了探子，能知道更多情况，甚至连天傀真君的外形都有所了解，也是正常。

“道友此来，想必是为了即将开启的大拍卖会吧？本人亲自为道友引路。”

墨玄上人亲自引着方夕进入黑龙城，还塞了一份玉简：“此乃最新的拍卖名录。”

方夕道了声谢，顺手接过。

拍卖会开始之前，情况瞬息百变，有的卖家可能反悔，有的却临时变更拍卖物品，都是常有之事。

方夕神识扫了一眼，却有些失望，没有他想要的“血河石”，唯有那一道四阶中品的炼丹传承，还算有些看头。

他目光继续下落，忽然就笑了。

原来在拍品名录之下，还有一些黑龙城中需要遵守的规则。

虽然对于他们此等元婴存在而言什么规矩都是虚的，但黑龙宗能如此委婉地提醒，足见是用了心的。
