# 第488章 拍卖

数日之后。

一处洞府内。

方夕在外围设置了防御阵法，这才盘膝而坐，把玩着手中一面漆黑令牌。

“如此拍卖，倒也有趣……”

他喃喃一声，回想起黑玄上人介绍的大拍卖会规则。

本次大拍卖会，其实分为两次进行。

一场明拍，一场暗拍！

明拍自然跟以往诸多拍卖会一样，诸多修士进入拍卖会场，然后价高者得。

而暗拍据说挺有意思，还需要借助手中的漆黑令牌与阵法之力。

“希望能有我所需之吧。”方夕喃喃一声，闭上双眼。

他这次前来，主要还是为了炼丹传承与血河石，当然，若是有什么魔火之种、乃至“升云丹’之流，也是不介意顺手拿下的。

光阴似水。

很快便到了大拍卖会举办之时。

方夕照旧一袭青衫头戴竹笠，来到大拍卖会的全场。

此地飞檐斗拱、修建了诸多宫阏，还有灵泉流水，小桥竹亭，仙气盎然分别致优雅。

而大拍会则是在一座最大的星辰殿中进行。

此殿恢弘广阔，能容纳数万修士。

方夕作为元婴老怪，哪怕只是散修，也享受到包间待遇，此时拿着黑玄上人赠送的请帖，施施然走入星辰殿中。

他目中泛起一丝紫光，打量着拍卖会场的大门、并未放出神识，只是大略感应来者修为。

不错不错，元婴修士都有不少。就在这时，两道人影一前一后进入星辰殿，当先一位黑袍老者，方夕比较熟悉，正是黑玄上人。

另外一人穿着一身碧绿衣袍，面如冠玉，头上戴着一个金冠，修为也在元婴初期，却给方夕一种异样之感。

这人……很不对！

修炼枯荣诀是可以大略感应修士生命力如何的。

而这位金冠修士给方夕感觉，生命元气有些旺盛过头了。

纵然是炼体修士，也不至于如此，莫非……

方夕迎了上去：“墨玄道友心。”

“天傀道友”

黑玄上人拱拱手，对方夕道：“这位道友你虽还未见过，但必然听过他的名号——碧玉真君！”

“原来是五十多年前，散修晋升元婴的碧玉真君？”

方夕拱拱手：“见过道友。”

“天傀道友客气了，大家同为散修，道友精擅傀偶之术，我对此还颇有兴趣，日后要多讨教一二。”碧玉真君嘴角含笑，风度翩翩。

但一道比元婴初期更加强大且隐晦的神识，已经豪不客气地蔓延过来，却被竹笠异宝毫不客气地弹开。

方多嘴里说着一定，各自走上Ⅱ层，进入包间。

在临进包厢之门的刹那，他眼眸略有些幽暗，一只黑木小印落在隐藏在袖子中的手掌内。

刹那之间，方夕已经处于枯荣玄光将动未动状态。

在此状态之下，他能清晰感应各位修士的寿元状态。

黑玄上人看着衰老，其实还有五百多年好活，这碧玉真君还能再活两千多年？

方夕走入包厢，关闭了禁制大门，脸上浮现出一丝冷笑：“纵然人间的化神修士，恐怕也没其活得长久，这已经不是任何延寿丹药与秘术能做到的了，此人必是妖修！”

再一想对方数十年前进阶元婴的事迹，他心中更加确定。

话说那四阶上品，也就是化形后期的紫雷麒麟一个劲地咬我，莫非就是为了天妖戮仙策之后的两仪通元功？

方多盘膝而坐，默默记住了碧玉真君的包厢号。

打坐片刻之后，一声玉馨之音传来，带着宁心之功效，响彻全场。

所有修士都将目光投向拍卖会台。

一道黑光落在拍台之上，现出一位黑色劲装的中年修士。

这中年修士貌不惊人，气息却达到元婴后期，乃是黑龙宗那位太上长老！

令人印象深刻的是，在此人周身，还时刻萦绕着一条黑龙虚影。

此虚影气息恐怖，竟然也达到了四阶中品的程度，乃是一件通灵护身、还可随时放出杀敌的宝物！

传闻之中，这位大修士曾经打杀了一条四阶中品的蛟龙，并尽取其魂魄练成一道护体神通，看来不假。

方夕心中暗暗赞了一声，就听那大修士开口了，“本座黑天，欢迎各位参加拍卖会，希望诸位都能购买到心仪之物。”

黑天真君声音沙哑，带着一种特殊的磁性。

吼！

他说完这一句之后，便听得一声龙吼，整个人便被一道龙形光芒包裹着，进入了一间包厢之中。

看来，这位大修士也知晓自身性格不适合主持此等大会。

而等到黑天尊者下场之后，一位风情万种的女拍卖师便带着巧笑嫣然的侍女上台：“本次拍卖会正式开始，第一件拍品，五枚五行结金丹！”

她拍拍手，五位侍女便各自捧着一托盘上前。

在场修士不由纷纷投来感兴趣的目光。

许多筑基修士更是满脸垫切之色：“果然，第一轮拍品便有些种灵丹，拍卖目录之上说了，这五枚五行结金丹，乃是金、木、水、火、土各占一枚。”

方夕对五行结金丹并无需求，也就静静看着下方诸多修士你争我夺，每一枚结金丹都拍卖出超过百万下品灵石的天价。

西漠的灵石矿较多，丹药价格上涨不少啊。

他信中暗暗感慨，便又看到那位美妇人在推销一瓶瓶五彩液体。此乃五行化灵液，对于结丹修士的修行极有好处。

等到这一波各种疗伤、增幅神识的丹药之后，又是一轮法宝拍卖。

方夕无聊地打了个哈欠，直到拍卖会进行到一半，这位美妇人才轻掘红唇地一笑：“接下来的拍品，乃是一道四阶中品的炼丹传承，名为”琅媛丹书“其中不仅有许多高妙的炼丹手法，还有六张四阶丹方，并大量三阶、二阶丹方。”

“终于来了。”

他眼眸一亮，而同样意动的还有许多元婴修士。

毕意此等传承，绝对是宗门底蕴！

纵然宗门破败，都未必有修士愿意拿出来。

“本件拍品，卖家需求在此，若有名录之上的灵材，还请报价。”美妇人拍拍手，一张榜文浮空而起，四面放光，令在场修士不论从哪一个角度都能看到。

““太乙金精、天河真水、甲木之灵。”

方夕扫了一眼脸色就有些发黑。

果然，到了四阶层次，基本不会有下品灵石拍卖的好事了，除非大势力急需大量灵石，但这种好事也不会便宜外人。“几乎全部都是以物易物。

关键此种罕见的天材地宝，不说他也没有，即使有，也舍不得拿出来兑换炼丹传承。

“人生不如意十之六七啊。”

方夕撇撒嘴，心平气和地坐了下去。

作为长生者，心态相当重要。

至于这些许不如意，时间总会慢慢抚平一切的。

“在下有甲木之灵一块，只是略有缺损，不知是否符合，卖家需求。”

这时，一个温润如玉的声音响起。

方夕眉毛一挑，露出一丝微笑：“看来，这传承与我还算有缘？”

这声音的主人他让出来了，正是碧玉真君。

一念至此，方夕便静静看着对方装逼，与美妇人交易，最终成功取得琅媛丹书。

“下一件拍品，乃是一道灵火火种！”

方夕原正惬意盘坐，听到美妇人声音，不由真起身体。

“何种灵火？”

“之前并未看到目录之上有此消息啊？”

“看来是卖家临时增添之物！”一干修士议论纷纷中，美妇人让一名待女捧着一个托盘上前。

在托盘之中人及是一漆黑的钵盂。

这钵盂造型古朴，表面还有一道道梵文禁制，散发出一圈金光，宛若半透明的金色架裟一般，将钵孟之中的一道火焰封印。

“居然要动用佛宝封禁，看来是一种魔道灵火。”

方夕眼中露出感兴趣之色。

“嘿嘿，光看这件佛宝，便知道这一道火焰威力不小。”

怪笑声传来，问出了方夕想问的问题：“不知者火焰是何来历？”

“原来是云蒙魔君，还请稍等。”

美妇人似乎认得这个声音，脸色微微一变，拿出一禁制令牌，稍微放开一丝佛宝封印。

呼呼！

一道血红色的火苗便从禁制之中冒出，带着令人头皮发麻的呼啸之声。

“此灵焰，名为化骨血炎，及是一种魔道灵火，为修习血魔功法到极其精深境界之修士，才能损耗元气，配合诸多魔道奇珍异宝凝练而出。”

美妇人一边说，一边从储物袋中取出一根白骨。

此自骨通体晶莹如玉，带着一股澹澹的威严，居然是一枚四阶妖兽的骨骼。

“此乃一根四阶蛟龙之骨，各位请看。”

美妇人一掐法诀便施展控物法术、操纵白骨缓缓飞到血色火焰上空。

熊熊！

一丝血红火焰沾惹上白骨，顿时如同附骨之痕一般，将其整个包裹。

继而，几乎是片刻不到的功夫，这一根白骨便在血色火焰之下迅速融化。

此等威能，连一干元婴修士都为之心惊！
