# 第489章 血焱

“此‘化骨血炎’，遇血化骨、阴毒无比，对付妖兽一类天生体魄强悍者更有奇效！”

美妇人的声音中带着一丝蛊惑之意：“如今正值降界，妖族又都是天生体格强横之辈，若能炼化此魔火，必能对其造成巨大杀伤……我辈修士建功立业，名扬天下，都在此时啊！”

“好了，废话少说，此物要如何拍卖？”

云蒙魔君不耐声音响起。

“此物……卖家只换取突破瓶颈的丹药或者能辅助突破元婴中期宝物。”美妇人笑道。

“元婴期突破瓶颈的丹药？”

一干元婴老怪原本还很有兴趣，如今却纷纷坐回去。

若要选择，这、化骨血炎、虽然好，但肯定还是自身修为重要。

此种灵丹妙药，他们也没有啊。他们大多都是元婴初期境界，若有此种灵丹，那也肯定不会拿出来的。

方多眼眸一亮，到是有些意动。

他手中的凤元丹，就完美满足要求，甚至还有延寿之功。

不行，忍一忍，这丹药一拿出来，岂不是明摆着告诉别人我与天凤一族有关么？

也不能抱着没有人认识此丹药的侥幸，毕竟妖族奸细都混进来了。

不过区区一朵魔焰而已，日后要多少有多少。

他面色沉疑，继续坐了回去。

一旦，凤元丹泄露，至少黑龙宗便知晓是天傀真君给出来的。

若妖族知晓此情报，再跟南荒一对照，这马甲就完蛋了。

纵然几率只有万分之一，方夕也不能冒险！

因此，他很从心地坐了回去。

倒是云蒙魔君，沉吟良久，才开口道：“老去这里有一道秘术，能辅助元婴初期修士突破，名为百残烈血术。

美妇人似乎听闻过此秘术的名头、直接摇头：“需要血祭、还摧残自身、折损未来潜力的秘术，卖家早已言明不要的。”

“哼，那我看此火也只能流拍了。”云蒙魔君气哼哼道。

果不其然。

这一道，化骨血炎、虽然好，但卖家要价太高，最终竟然流拍了。

对于诸多元婴修士而言，这却是很正常的事情。

他们纵然获得机缘与宝物，也只会死死捂在手中，没有合适的价格，绝对不会出手的。

方夕打了个哈欠，继续看着下方拍卖。

良久之后。

方夕走出大拍卖会场，返回自家洞府。

这次拍卖会，还挺有趣的。

大拍卖会最后一件拍品，乃是一件与，五行环、差不多的四阶极品灵宝。

并且卖家需求不高，需求的乃是一种普通矿石、血玉晶，不过是量些较大而已。

结果就是诸多势力你争我夺，最后拍出了一个价。

“明面上的拍卖会都是如此，暗中的显然会更加有趣。”

方夕回到洞府，拿出当日黑玄上人所给的令牌。

过了数个时辰之后，时间入夜，令牌之上顿时笼罩一层幽深的光芒。

生死幻灭、晦暗转换，似乎尽在其中。

“原来如此……”

方夕感慨一声，一丝神识进入其中。

刹那之间他的神识便沿着令牌所形成的通道，通过化龙大阵，来到了那一条盘踞黑龙城之上的黑龙体内。

一片虚空开辟，四周都是黑雾。

方夕炼化了两道禁制，立即就明白过来，这是换形与改改面，他心中一动，这一丝神识便化为一条青色蛟龙，从黑雾中飞出，落在地面之上。

虚空之中的广场中此时已经汇聚了不少修士，一个个俱都千奇百怪。

大部分是人形，还有妖兽，蛟龙、天凤。

虽然体型都有一定限制，但看起来就有种群魔乱舞的味道。

“类似极乐空间的虚拟技术么？还可以随意换皮。”

“但感觉还是比极乐空间差多了……”

方夕心中吐槽。

此种玄妙空间，自然是利用阵法之力形成的，媒介便是那一枚枚令牌。

他扫视周围，发现来的都是高阶修士，至少也要结丹中的强者，才拥有被黑龙宗邀请的资格。

吼！

时间不知过去多久，一声龙吼声传来。

一条明显比那些妖魔鬼怪更加庞大的黑龙张牙舞瓜地飞来。在场中化为一道人形，正是黑天真君！

权限狗了不起啊……

望着对方庞大的身躯，再扫视自身，方夕愤愤不平地在心中骂了一句。

“呵呵，欢迎各位来到大黑天‘！”

黑天真君笑呵呵道：“诸位也都发现了，此地只是一丝神识投影，纵然毁灭了无伤大雅的。”

此大黑天乃是本宗阵法师推演而出的一种神妙阵法，能容纳各位神识降临，甚至是法宝与丹药的性灵之光，本次暗中交易会，便是如此举行，等到拍卖结束之后，各位可以自行交易，至于交易物品，若是需要交给本宝代为中转的，本宗会从中抽取一定费用。

当然，若是两位对自身有信心，也大可以私下交易。

黑天真君一番话说完，在场修士不由纷纷面面相觑起来。

良久之后，才有一头黑毛猴子站了出来：“黑龙宗的信誉，我等一向信得过，还是得请贵宗当个中人。”

交易最怕的还是黑吃黑，这时候一个举办过多次大拍卖会，还算有信誉的大宗门从中作保，就非常重要了。

与之相比，哪怕被赚走一些手续费，也不算什么。

殊不知黑龙宗便是靠着这一点，吃得盆满钵满。

“好了，废话不多说，暗拍卖现在开始。”

黑天真君微微一笑，退至一边。

一只长了三条火红尾巴的狐狸便迈着优雅的步伐，到场地正中：“妾身十娘诸位有礼。”

这火红狐狸人立而立，二只小爪子抱在胸前，向着周围款款一礼：“本次拍卖会的拍品，拍得之后可以凭借令牌，前往本门交易。”

也就是说，只是一个线上竞拍的阵法，还是有待开发啊。

三阶大阵就有挪移虚空之能，要按我来，那双方同意之后直接挪移交易。多方便？扣款即到货，这叫神仙一样的物流速度。

当然，也可能是由于要保护修仙者的私密性，同时还需要给双方验货的机会。

方夕心中吐槽。

此时，台上的红狐狸十娘已经开始拍：“上好结丹女修炉鼎一位。”

果然，此种暗中拍卖会，大多都是见不得光的东西。

方夕冷眼旁观，并未见到自己心仪之物。

等到这十娘下场之后，在场的妖魔鬼怪便轰然散开，形成各自的小圈子，开始飞快交流起来。

“化骨血炎！大拍卖会上的化骨血炎便宜卖。

方夕神念一动，就见到一具白骨在那里叫喊着。

在自骨手中，还有一团血红色的火焰，也不知为何，竟然能模拟得惟妙憔肖。

他靠近过去，一条青色蛟龙腾云而起，望着那一具白骨：“此物原来是道友所卖，不知如今售价几何？”

“一枚能辅助元婴初期突破中期的丹药，只要有所助益即可。”

白骨似乎也被折腾得有些无奈，降低了一些价格：“惑者一件趁手灵宝。”

“些物如何？”

方夕心念一动，一柄白骨飞刀的灵性便沿着令牌，来到这大黑天之中，竟然也显化出真形。

这件灵宝还是他从凤十三的储物法器中翻出来的，算是自己看不上的灵宝之一。

“才四阶下品。”

白骨显然有些迟疑：“老夫凝炼这‘化骨血炎’，着实耗费不少心血的。

若是达不到其心理预期，此人必然不会出手。

“本人再加五粒离合丹，此丹对于元婴修士增进法力有着奇效，这是底线了。”

方夕化身的青蛟盘旋着道：“道可看看，如今还有谁来跟你换？”

“罢了！”白骨人魔宛若遭受社会一番毒打的青年，语气变得颓唐了许多：“这白骨飞刀灵宝倒是与本人功法较为匹配，还有离合丹，老夫也听过其名声的，罢了，便如此交换吧。”

“善，不知道友准惫如何交易？”

方夕化身的青蛟澹笑一声询问。

自骨人魔空洞的骷髅头忽然动了动，两团火在眼眶之中乱闪：“若由黑龙宗做中人，这抽成可着实不低啊……不若我们私下变易如何人？”

“私下交易？”方夕一怔，他原本是真的想老老实实做买卖的啊。

怎么这位修士居然提出此种建议？

这不是诱惑他动手么？

不过，祭炼此种魔道灵焰的，必然是老魔头一个……

心中冷笑一声，方名装作沉吟：“这……不太好吧，若少了黑龙宗做中人，我们双方都互不相识。”

“道友请放心老夫可以在黑龙城之内交易，黑龙城内严禁斗法。”

白骨人魔立即给出一个提议。

“在黑龙城之内么？如此倒是可以，毕竟黑龙宗的抽成，着实有些高。”

方夕迟疑一番，最终答应下来。

此人居然如此提议，不是真的想省那一点交易费用，就是有把握在短时间内拿下交易者。
