# 第490章 拉拢

洞府内。

方夕一丝神识退出大黑天，面露沉吟。

他与那血炎之主交易之后，又开始收购‘血河石’这魔道顶阶材料。

奈何此灵物太过罕见，并无什么收获。

至于‘升云丹’此等能辅助元婴中期突破后期瓶颈的灵丹，更是连一丝影子都没有见到。

‘感觉这一次大拍卖会还不如逍遥公那次举办的私下交易会呃，毕竟是人、妖两族高层的私下贸易也不知在西漠这边，有没有路子？

方夕思索一番，感觉这种事情肯定有！

但想要找到门路加入进去，也颇为不易的。

他吐出一口长气，开始调息打坐起来三日之后。

天仙楼。

方夕抬头望了望匾额走了进去。

“这位前辈，请问可有预约？”

一名知客热情迎接出来询问道。

方夕也不多说，丢出自己的令牌。

这是他跟那血炎之主约定好的信物。

见到这令牌，知客的笑容顿时更加热情，“这位贵客，请去二楼牡丹房。”

方夕来到二楼，挥手让知客退下，推开大门。

牡丹房中十分宁静，唯有一株株灵花绽放，美不胜收。

一位穿着血色宫裙的艳丽少女，正端坐煮茶。

她容颜秀美，肌肤苍白无血，唯独樱唇血红，带着几分妖异之感。

“阁下便是那血炎之主？”

方夕有些无语，毕竟对方在大黑天中乃是白骨人魔的外貌，还声音苍老，一口一个老夫。

如今看来，全部都是伪装！

网络交友害死人，他心中浮现出一个念头，神识一扫，不由又有些郑重起来。

这位少女乃是货真价实的元婴修为，甚至法力似乎已经到了元婴初期顶峰的样子，难怪会需求破阶丹药。

“头戴斗笠，一身青袍莫非阁下便是天傀嘉君？”

少女缓缓泡好茶，做出个请的手势。

方夕关上房门，老实不客气地在少女对面坐下：[正是本人，道友似乎相当面生？“他听到的一些情报之中，并无这位少女模样的元婴情报。

“道友不也是如此，一直默默无闻，直到击败修炼第二元婴大神通的蛊仙门太上长老才一成名？”少女微微一笑。

道友不品尝一番这血荼茶？此茶大补气血，纵然对我等也有些益处的。“不必了，真接交易吧。”

方夕沉声道。

纵然仗着[乙木不灭体“，他在许多时候都能放心享用美酒美食，但面对此等来历丕明的魔道元婴修士，还是不得不多加几分小心。

“道友真是谨慎呢。”

少女咯咯一笑，也不知其究竟几百岁了，一举一动之间，竟然都带着几分少女的娇憨之色，令人不自觉便生出对青春的向往与好感。

她伸手一拂，桌面之上，立即多出一只漆黑的钵盂。

钵盂表面，一道道金色梵文出现，宛若锁链一般，封锁着内部一朵血红色的火焰。

“不错正是化骨血炎！”

方夕检查一番，略微颔首，手指之上的储物戒光芒闪烁，一柄白骨飞刀与一只玉瓶便浮现而出。

少女眼眸微徽一亮，伸出手抚摸着白骨飞刀灵宝。

此种模样，令方夕暗中不由撇嘴。

好歹是元婴修士，一件灵宝至于么？

当然，他也知晓自己乃是特殊情况，修仙界中许多元婴老怪若没有前人或者宗门遗泽，一件本命灵宝可以用到身死道消！

哪里会如同自己这般，元婴初期中期之时就连灭诸多元婴修士，灵宝都多到看不上眼的地步。

少女把玩了一番白骨灵宝，又检查了“离合丹|的药性，忽然开口：“道友莫非兼修炼丹之术？“非也，方夕声音没有丝毫变化，”此离合丹是在下机缘巧合所得。”

那真是有些可惜呢，小女子这里还有一桩炼丹师的天大机缘，少女说到一半故意停顿，却见到方夕毫无反应，不由暗自气恼。

隔着那斗笠异宝，她也无法仔细观察方夕的面部表情。

“炼丹师什么的便算了，就此开始交易如何？”方夕轻笑一声，忽然道。

“没有问题，但这件佛宝也价值非凡，可是小女子专门找来封印魔焰的呢。”少女忽然道。

若道友没有妥善保管此化骨血炎的手段，只怕还要些佛宝相助，小女子也不多要，此佛宝价值三枚离合丹。

“不必了。”

方名冷哼一声，手掌一翻，一只白玉蟾蜍浮现。

他单手掐诀，一道青色法力打出，令钵盂之上自动裂开一道缝隙。

“咕呱！”

五火蛊见到化骨血焰，似乎极其兴奋，张大嘴巴，勐地一吸。

一道血红火焰从钵盂中冒出，源源不断地落入五火蛊的腹中。

这能融化四阶妖兽最坚硬骨骼的魔道灵焰，竟然被其吞入之后便毫无动静。

唯独白玉蟾蜍背部，浮现出一颗赤红的疙瘩。

“这是五火蛊？”

少女惊疑一声：“天生万物，相生相克，化骨血焰凶恶无比，谁能想到，竟然能被一只小小的蛊虫承载，不过这也是无人催动的缘故，若有人催动，只怕这蛊虫顷刻间就被炼死了。”

作为卖家，她自然要夸赞一番自家宝物，免得方夕感觉吃亏了。

“钱货两讫，告辞！”

方夕收了五火蛊，直接起身告辞。

“等等”少女忽然嫣然一笑：“天傀真君似乎自始至终还未问过小女子的名讳？”

“相逢何必曾相识”方夕打开包厢大门大步走了出去。

“相逢何必曾相识、有趣。”少女抓起白骨飞刀，望着方夕的背影，眼眸之中似乎有猩红一闪而过。

“莫非是我太过多疑了，对方就真的只是想省一点手续费？”

直到走出天仙楼大门，方夕也没有见到少女暴起发难，不由心中叹息一声。

这杀人夺宝、自卫反击的戏码，没得演了啊。

算了，还好有第二个备选碧玉真君！此人乃是妖修，杀之天经地义，还能白拿一份[琅嬛丹书”！

方夕想到这里，心中十分意动。

继而，他便开始蹲守，暗中寻找碧玉真君的踪迹。

数日之后。

方夕望着碧玉真君连续出入某一座洞府，神情有些难看。

“那座洞府，应该是黑玄上人的也不知这玉碧真君准备如何。”

“妖族在南域有所谋划？会不会已经拉拢了黑龙宗高层？”

“这黑龙域，不，这南方诸域，都没法呆了。”

心中感慨一声之后，方夕装作闲逛，又购买了一批珍惜灵材。

旋即，才挑了一日，上门拜访黑玄上人。

“什么，道客要告辞了？”

黑玄上人略有些诧异。

“是啊，大拍卖会已经结束，本人准备寻觅一处上佳灵脉，好好潜修一番。”方夕笑着道。

“原来如此，道友为何不考虑我墨龙宗？”

黑玄上人眸光一闪地道：“本宗有黑天太上，威震南疆可以提供给客卿太上长老的待遇，也是最好的并且绝对一视同仁，道友有所不知吧？碧玉真君经过本人引荐，甚至面见过黑天太上，相谈甚欢已经加入本宗门了。”

“原来碧玉道友已经加入贵宗了么？”

方夕原本心中还有一些找个大宗门加入，蹭一蹭灵脉修炼的想法，如今却是立即将黑龙宗排除。

有着如此大一个奸细，此宗未来，怎么看都有些堪忧的样子。

“抱歉，本人一向不喜欢束缚。”

他带着歉意地回答。

“唉，人各有志，也无法强求祝愿道友前程似锦。”黑玄上人微微一笑，拱手为礼。

“多谢！”方夕面色如常，心中觉得比人似乎并不知晓碧玉真君底细，还在一心一意为宗门考虑的样子。

“但如此一来，黑天真君嫌疑却变大了，作为元婴后期的大修士若此人出果问题、他走出洞府，立即飞往城门。直到远离黑龙城，那庞大黑龙的身影都消失不见之后，才略微松了口气。

这西漠感觉要出问题啊。

是时候让木真君出马，然后给黑砂真君送一封情报信了，至于有没有把天捅破的问题？

好方夕才不在乎，毕竟如今的他是“天傀真君”！我的到来，又为南方诸域解决了一件大问题我果然是和平使者。

接下来便去西六域吧，圣火教的圣火不好搞，但丹鼎子的炼丹盛事，或许可以凑一凑热闹？

再然后，便寻找那些恶名昭彰的魔火修士，向他们讨要灵焰我都如此低声下气了，想必他们必然会满足我这个小小心愿的。

就在方夕一边思索，一边赶路之时，他忽然停下遁光神情有些不对。

默然片刻之后，方夕一招手，一只背上有着一粒赤红疙瘩的白玉蟾蜍浮现。

“去！”

他取出铁翼鹰的木傀儡，让其带着五火蛊，以方才自己的速度与方向飞遁。

自身则是掐了一道法诀，飘然隐匿了身形。
