# 第491章 烈焰

少顷。

以方夕堪比元婴后期的神识，可以感应到一道血色遁光正暗中尾随，一路向着铁翼鹰的方向追踪而去。

“果然……是因为‘化骨血炎’泄露踪迹的么？”

他喃喃一声，见到了血色遁光之中一位相貌娇憨的少女，正是那位卖出此魔火的元婴修士！

‘看此女路线，乃是追踪化骨血炎……看来她果然是以此火为痕迹追踪的。

方夕之前放出铁翼鹰，便是想要测试一番。

毕竟他做事一向小心，基本不可能被人追踪，而当发现有人追踪而来还是此女之时，立即便怀疑上了化骨血炎。

如今证明果然如此！

些女倒也有些心机，之前在城中交易，童叟无欺，恐怕早有打算，若来者实力高强，便正经交易，若来的实力稍弱，便杀人夺宝？

她打听到，天傀真君的情报，必然知晓我有两具四阶下品傀儡外加多具结丹傀儡，在元婴初期修士中算非常难缠的那种，为何还敢对我下手？！

嗯不对，还有一人？

方夕神识扫过，感爱到一股元婴中期修士的法力暗藏，基至隐藏之术还颇为高明，脸上顿时泛起一丝了然之色。

他操纵铁翼鹰傀儡迅速掉头，不进反退，没有多久，便出现在少女的视野中。

“你是，不对，是傀儡！”红袍少女童孔微缩。

而此时，万夕翩然在此女身后浮现，抬手放出鹰头人身傀儡并诸多结丹傀儡，隐隐将此女合围：“道友未免太过不讲诚信，不过本人更咖好奇，你是如何追踪化骨血炎的？”

“呵呵果然不能看轻任何一位元婴。”

少女嫣然一笑回答：“小女子能够追踪此火，自然是因为此火乃是小女子亲自催生而出，甚至还割裂了一半，炼化为本命灵火的对同源火种，自然能有所感应。”

她看似实话实说，实际上却是为那一位潜藏在暗中的元婴中期修士做掩护。

对方正施展一种极其高明的遮掩神通不断靠近，身上法力凝聚，即将爆发惊天一击！

“果然，人为财死、鸟为食亡古人诚不我欺！”

方夕忽然叹息一声，继而一扬手。

嗖嗖嗖！

一道道傀儡身影浮现！

这其中，既有眉心幻化一轮圆月的妖牛、也有一头巨大的五彩天凤！

这二者都散发出四阶中品气息，将面色大变的少女寸团围住。

继而，另外一道青色的人影，却悄无声息地来到某处虚空，五指并拢，化为一拳落下。

奇异的是，在他的拳头之上，一道道银色光芒闪烁，竟然好似打开了虚空裂缝一般！

噗！

一拳之下，虚空中浮现出一位元婴中期修士。

这修士中年模样眉毛与头发都是火红色，原本还满脸凶戾之色。

这青色人影袭来，眼中却露出极致的惊恐：“元婴后期大修士虚空神通？”

他怪叫一声，张口一吐，一道赤红的魔焰飞出，落在青色人影身上，却被一层银色光罩直接拦住。

无穷火焰燃烧，却仿佛烧在空处一般，四周连温度都未提高几分。

而人影来势不减，一拳狠狠砸落！

红发元婴无奈，只能再次张口，喷出一面黝黑的盾牌。

这盾牌造型古朴表面篆刻着复杂的花纹，带着一些古意。

盾牌瞬间变大，一道漆黑霞光浮现，将其团团守护在内。

砰！

青长老的拳头砸在盾牌之上，这一件看似品阶不凡的灵宝盾牌立即发出一声悲鸣，一道道裂痕深现，仿佛下一刻便会四分五裂开来。

“天傀真君饶命！”

见到方夕竟然有四阶上品傀儡，这红发元婴立即脸色惨白，大声求饶起来。

“嗯？元婴中期拥有赤红魔焰你是烈焰老魔？！”

方夕以拳击掌，想起来了。

他原本还想稍后去找对方麻烦，没想到这烈焰老魔竟然主动送货上门。

虽然其依靠魔火，有击败二位元婴修士的战绩，但对于掌握’虚化神通的青长老而言，其实也跟普通人族元没什区别一样的弱！

“哼”

见到这烈焰老魔还想再取出什么灵宝，方夕冷哼一声，天魔吟随衣发动！

烈焰老魔忽然就感觉头一阵心神失守，那原本压抑下去的心魔都蠢蠢欲动起来。

虽然其靠着一件宁神法宝很快就恢复过来，但在斗法当中，这失神的刹那，几乎便是致命的破绽！

烈焰老魔眼眸恢复清明之际，已经看到自己的铁盾四分五裂，一只洁白如玉的手掌伸出。

这手掌在半空中化为一只漆黑鸟爪，只是一抓，自己的护身灵罩便四分五裂。

那残余的爪风肆虐，将烈焰老魔身躯撕扯得四分五裂。

赤红光辉一闪，百丈之外，一只赤红元婴跌跌撞撞地浮现。

此元婴皮肤赤红，脸庞与烈焰老魔十分相似，手中还捧着一朵红莲般火焰。

他都不敢看青长老，一道法诀掐出，红莲火焰勐地虚幻、膨胀，将他护在其中，继而就要施展瞬移之术，逃离这个可怕的敌人！

谁能想象得到，天傀真君此种元婴初期，竟然不仅拥有二具四阶下品傀儡，甚至还有四阶中品甚至上品傀儡呢？

特别是四阶上品傀儡，这就几乎相当于一位大修士了！

他烈焰老魔就算瞎了眼，也不敢与一位大修士动手！

这一次更是心中暗暗发誓，若是能逃出生天，立即远遁百万里，然后闭关数百年，再也不出来了。

可惜，这赤红元婴还未瞬移出多远，令他惊骇欲绝的一幕出现了！

唳！

青长老发出一声鸟类的嘶鸣，通体被青光包裹继而化为一只青色大鸟。

这头青火鸾神骏无比，青色翅膀之中带着丝丝银色纹路，蓦然一个扇动翅膀，便追上了逃离的烈焰老魔之元婴！

此元婴还想瞬移，结果青火鸾张开喙子，一道银光飞出。

漫天青色羽毛如雨般飘落，隐隐带着凤篆文的雏形，将四周虚空彻底封锁。

那道银光化为一根银白色的羽毛，直接穿透了赤红元婴的胸膛！

“我！”

烈焰老魔难以置信地低头，就见到自己炼化的魔火开始反噬，将他的元婴之躯彻底吞没、燃烧殆尽继而又向内蜷缩，化为一朵红莲般的火焰，缓缓在空中绽放。

“魔火反噬么？祭炼此种魔火为本命灵焰，看来也有一定风险的。”

“果然，伪装元婴初期的身份，还是有不少好处。”

方多转过身，望着少女所在。

对方实力远远逊色于烈焰老魔，凤十三化为的五彩天凤勐地落下，喷出一道五彩光柱将其笼罩。

少女的一切便都在光柱中化为灰尽，连元婴都没有逃掉。

等到凤十三缓缓收回五彩光柱，原地只剩下一道殷红如血的火焰。

当方夕看过来之时，所见到的便是这一幕画面。

可怜只是一位元婴初期，如何能抵抗四大傀儡，他默默为少女元婴悲叹一声，继而收回傀儡，又一道法诀打出。

“咕呱！”五火蛊飞了出来，张口喷出一道同样猩红的火烧，正是化骨血炎。

此炎与少女元婴留下的火焰宛若同源，带着强烈的吸引力。

那另外半朵化骨红炎，立即飘了过来，与这半朵融合，化为完整的“化骨血炎”！

感受着其不断暴增的温度与威能，方夕不由点点头：“好一道魔火，纵然元婴初期修士持有，也足以对普通元婴中期造成威胁了吧？”

可惜，他手下的凤十三与牛莽，可不是普通的元婴中期修士可比！

咕呱！

五火蛊将完整的化骨血炎吸回肚子，又看回那一朵烈焰老魔遗留，红莲一般的魔焰。

它张开大口，将那一朵红莲也吞入腹中，背部又隆起第二枚代表此魔焰的疙瘩。

“烈焰老魔，也不知与那少女元婴是何关系？父女？道侣？算了，反正不关我事。”

方夕无所谓地想着，毕竟他从头到尾都没问过对方的名字。

但凡与他为敌者，成为死人已经是最好的归宿了。

“唉、凤十三动手太狠，只能拿烈焰老魔的残骸给妖魔树开开荤了……”

他仔细打扫一番战场化为一道青光，倏忽远去。

东八域。

黄沙派山门。

在天卫城前线几经生死，元气大伤，几乎掉回元婴初期的黑砂真君正在洞府中盘膝而坐，默运玄功。

良久之后，他才睁开双眼，略有些苦笑：“总算压制住伤势不至于跌回元婴初期，哼，本座只是略微受创，四周便有许多势力不安定，这次出关必得大杀一番，才能让它们暂时记住这教训！”

“黑砂道友好大的杀性。”

就在这时，一道略有些熟悉的声音响起。

“谁？”

黑砂真君神识一动，继而脸上便浮现出震撼之色，化为一道黑色流光，来到黄沙派上空。

在缥缈云端，正有一位青袍修士，抓着酒壶懒洋洋地躺在云彩之中，正是恢复木真君形象的方夕！

“木真君？！”

黑砂真君望着方夕，一腔怒火，震撼、基至阴暗的心思都冒了出来。

但想到对方刚才神识进入他闭关的禁地洞府如入无人之境，又尽数消散了。

“木真君，多年不见。”

黑砂真君拱手为礼，苦笑道：“天卫城最近数十年，可是因为你的壮举，被五行麟族折腾得好惨啊。”

不必多说，他本人也是那“惨”字的其中一笔。

“人族与妖族大战，覆巢之下无完卵”

方夕摇摇头：“本真君今日前来，是要告诉道友一个消息妖族已有奸细潜入，化名碧玉真君，如今正在黑龙宗，甚至可能拉拢了黑天真君！”
