# 第492章 万毒

“碧玉真君、黑天真君？”

黑砂真君陷入沉吟。

碧玉真君也就罢了，黑天真君可是一位元婴后期的大修士，还是黑龙宗的太上长老，西漠修仙界绝对的顶尖人物。

冒然牵扯此等人物，影响太大了！

“道友可有证据？”

黑砂真君沉吟良久，还是问着。

“并无……”

方夕哈哈一笑：“话已经带到要不要通报天卫城就是道友之事了。”

西漠的事情就该交给这些本土修仙者决断，他带个话就是仁至义尽了。

一念至此方夕拱拱手，直接驾驭遁光远去……

黑砂真君望着方夕离开的方向，眼眸幽深，最终却化为一缕荒笑，当年他与这“木真君’第一次会面，定下三招之约占尽上风，游刃有余。

结果第两次见面同样是三招之约，二招不到自己便落入下风，不得不对宗门结丹痛下杀手。

而这一次，对方虽然气息还是元婴初期，但却给他一种十分危险之感。

黑砂真君根本不敢留下对方，甚至感觉若斗法起来……可能不到一二招，自己便有身死道消之厄！

“罢了，这种事情，还是交给金光禅师那等大修士去头疼吧。”

黑砂真君有些郁闷地想着，飘然回了宗门准备将这情报直接捅上去。

两年后。

西六域。

万毒门附近。

“该死，你是何人，为何要与本座为难？”

万毒真君一身绿袍容貌丑陋，望着前方一道戴着斗笠的人影嘶声道。

“万毒真君，你天性凶残，纵容门人弟子荼毒一方，当初为了炼制‘万毒魔焰”更是犯下无边杀孽。“方夕背负双手道：“本座天傀特来收你小命，除魔卫道！”

“哼，不过是弱肉强食罢了，你们正道还要找个名目，本座开创的万毒门，本来就是魔道门派平日放养一些毒物，死个把人，又算得了什么？

万毒魔君冷笑一声，右手之上浮现出一寸碧绿色的火焰。

这火焰色泽纯绿，其中似乎还有一道道黑线释放出一种馨香之气。

下方数十里内，不论何种花草树木都尽皆枯萎，所有生灵更是瞬间被毒毙！

不愧是万毒魔焰，万毒真君你成名将近千年，如今寿元怕是已经不多了吧？

方夕忽然若有所思地问着，神识更是外放数百里，并未见到其余修士，附近甚至连一头活物都没有。

万毒魔君释放毒焰威能，已然达到‘清场’效果。

“是又如何？你竟然能在这毒焰之前若无其事，看来还特意针对本座，提前吞服了高阶的解毒灵丹。”万毒魔君神色难看地道，“无妨，本座最是尊老爱幼了，既然时日无多……又何必卷念红尘，何不就此上路？”方夕微微一笑，他的‘乙木不灭体’自然不惧诸多奇毒，这时手中生死印之上，一株妖魔树虚影浮现，虚空之中枯荣玄光轻轻一刷。

万毒魔君眼神瞬间呆滞，体内元婴陷入天人五衰，肉身则宛若断线风筝一般，往地上跌落。

熊！

在坠落之际，失控的万毒魔焰已经凶勐爆发，欲将其尸身焚烧殆尽。

方夕一道法诀打出，白玉蟾蜍飞了出来，张开大口，吞吸着万毒魔焰‘，一道青色光华飞出斩落尸身首级，些时，在五火蛊的背上，四个疙瘩十分显眼。

其中两颗通红，一颗灰白，还有一颗慢慢被染成墨绿之色。

“化骨血炎、红莲魔火、玄僵尸焰、万魔焰，五火蛊还可以再储存一种魔火。”

方夕叹息一声。

他这段时日可谓奔波劳累，首先在南域之中又去了那天尸山脉，打杀了一头四阶尸王，夺得其本命尸焰。

然后赶来西六域参加了丹鼎子的炼丹大会，混入其中与一干炼丹大师交流经验，感觉自身炼丹术提升颇多，之后便又是找那些恶贯满盈的魔焰修士，请求对方交出魔火，一般是不愿意的于是便动用手段强迫。

今日动用枯荣玄光，第一是因为这万毒魔君寿元不多消耗不大。

第两就是之前的血泪教训，魔道元婴老怪凶狠歹毒，对自己更狠，之前那一个魔君，竟然临死之前还能施展秘法湮灭自身苦修数百年的魔火，让我一无所得。

好在如今搜集得差不多了，方多长出口气：“接下来的目标，便是圣火教的三阳魔火么？”

他当然不会发疯到去打此等宗门镇宗圣火的主意，不过他最近探听到消息、这圣火教的三阳魔火，定期会产出一种“子火”虽然威力不如圣火本体，但在元婴修士的魔火中，也相当不差。

许多圣火教的秘术功法还需要种子火配合才能施展，虽然此种子火也比较难得，一般只有圣火教的元婴老怪，或者杰出的结丹弟子才有资格授予，但就并不是完全没有希望了……

此事还需慢慢谋划，先找个地方好生修行再说。

三仙山，此山脉形如笔架，有三座山峰，各有奇景因此得名。

三仙山灵脉高达四阶中品，传闻数千年前曾经有三位散修元婴修士于此地结为至交好友共同创下三仙宗的道统。

时过境迁三仙结拜之事依旧为诸多修士所津津乐道，不过到了今日三仙宗虽然传承不绝，门中元婴修士却只有一位名为云珠真君。

这一日，方夕驾驭青色遁光来到三仙山之外，望着那云雾缭绕的护山阵法，不由一笑，飞出一道传音符：“敢问阁下是？”

没有多久云雾散开现出一条通道，两名筑基弟子驾驭灵器飞出，望着方夕恭敬问道。

“本人天傀求见云珠真君。”

方夕微微一笑元婴期的法力一点一点外放，令这两位筑基修士额头满是冷汗：“原来是真君驾到，还请稍等我们立即去请老祖。”

至于打开阵法请贵客入内奉茶？

他们可没有这么大的胆子，将一位不知敌我的元婴请入护山大阵之中，没有多久又一道白光飞了出来，现出其中一位元婴初期修士，其穿着一身白云道袍，矮小瘦削脸上干巴巴的满是皱纹，看起来就好像一个貌不惊人的邻家小老头。

此时一双眼睛望着方夕：“云珠子见过道友，天傀道友可是来自南方？”

与万毒门不同，这位云珠真君明显一直注意着修仙界的最新消息，对于天傀真君的大名也有所耳闻的样子。

“正是。”

方夕哈哈一笑，丢出一个木盒：“本人有事相求，特意为道友带来一件礼物。”

“哦？”

云珠真君挥出一道白云般的法力将盒子稳稳接住，仔细检套一番发现没有什么问题之后才微微打开一线：一股血腥气顿时冒出，云珠真君微微色变，继而将木盒完全打开就见到一颗头颅，失声道：“万毒老魔？竟然是此人之首级。”

“本人听闻道友似乎与此魔结怨，特送上此魔首级，不知道友觉得如何？”方夕施施然道。

“多谢道友，此老魔的确与本人有着血海深仇的。”

云珠真君合上盖子苦笑道：“不知道友有何所求？若只是涉及本人，老夫必尽完成，但若涉及宗门道统那便算了。”

“只是一桩小事，本人乃是散修想借贵宝地修行一段时间罢了。”方夕微微一笑地回答。

他在西六域早己打听好了，西漠的绿洲灵脉之地不多，而高阶的更是早已被元婴宗门与家族占据，原本万毒门所在的绿洲不错，可惜灵脉只有四阶下品，而三仙山却是四阶中品灵脉，方夕选择三仙宗自然也是欺负这云珠真君只是元婴初期，连万毒老魔都搞不定，实力着实一般。

并且，他私下也打听到了，万毒门弟子行事嚣张跋雇，但三仙宗倒是还算门规森严，勉强算在正道范围内。

“借地潜修？”饶是云珠真君人老成精，也几乎被这个要求给惊到了，这并不是方夕要求太高，而是太低了。

“只是如此？道友不会有什么强敌吧？”他不由问了一句。

“哈哈请道友放心。”本人一向与人为善，没什么仇敌，纵然真仇家上门本人也会立即离开，不会牵连贵宗的。方夕嘴角一勾。

他的确没有骗人仇家极少，也就一个堪比大修士的紫雷麒麟罢了。

“既然如此老夫便答应了，本门的‘青虚峰’，可以任凭道友居住修行五十年、不一百年！”云珠真君明显是考虑到被外人鸠占鹊巢的问题，还定下了一个期限。

“可！”方夕微微一笑。

与云珠真君一起落入三仙山，有时少候实力到了，许多事情就是这么简单。

三仙山形如笔架，正中的乃是‘青鼎山，左右为’青河峰、青虚峰，可然说，云珠真君一下就送出了三分之一的地盘，也不知道是不是给万毒老魔的尸首吓的。

接下来方夕便跟着云珠真君来到最大的青鼎山。

看着这位真君召集三仙宗高阶结丹修士，来认一认自己这位元婴真君，言谈之中，要三仙宗弟子们将天傀真君当成太上长老一样恭敬对待。
