# 第495章 流浪九州

等到方夕告辞离开之后。

他叹了口气，眼前浮现出一片光幕，上面竟然有齐飙调查张火华隐私的后台数据！

这足以证明，他在虚拟网与研究所中的权限，比齐飙想象得更高！

陆时鸣叹息一声，手上浮现出一枚符篆。

占燃之后，下一瞬！一道银色光芒浮现，将他整个人包裹在内，眨眼之间，这位元婴科研大老便消失不见。

陆时鸣站在一处白云之上，在他的对面则有一位丰神俊秀、相貌无比年轻的白衣美少年，端坐于云台之上，脑后有着一片青色的庆云，那青色的庆云似乎还想演化龟蛇交盘之形，却手终究差了那么一占。

四周灵气浓郁，甚至隐隐超出四阶灵脉的极限，而从云端往下，可以见到一亩亩灵田、大棚不远处有一座城市，内部高科技与古修士和谐共存，人口头可能在千万以上！

不远处的天穹之中，悬挂着一轮炎炎大日，正不断向大地播撒太阳光辉，其中甚至蕴含着正统的大日紫气，只是比起诸多大世界的紫气而言，稍微显得稀薄了一些，如果方夕在此，必能认出来，这是一件类似山海珠的洞天之宝。

只是相比于山海珠的一亩三分地，此洞天之宝的辽阔，简直难以用言语描述！其内部甚至有花鸟鱼虫、山川河流、能纳千万人口，有日升月落、风雨雷电、四季轮转，此乃方仙道镇压道统的五阶化形之宝“——方仙道宫！”

此道宫品级高达五阶，乃是当年方仙道兴起之际，通过万门之门，从某一处小世界中发掘而得，是此奠定道统兴盛之基础！

与此同时，也是整个九州界人族后的退路！万一人族不敌魔族，最终战败，方仙道主随时都可以将所有人一收，直接躲入虚空，甚至凭借方仙道宫遨游太虚界海，寻找一处新的小世界继续繁衍！这也是九州界人族最高层绝密一流的道宫计划！

“拜见道主！”陆时鸣毕恭毕敬地对庆云之下的少年行礼：恭喜道主凝炼庆云，化神可期！

这位少年赫然是九州界人族领袖，方仙道宫之主！

此时的他修为赫然到了元婴大圆满之境！不仅如此，甚至能操纵天地灵力，于身后形成这片青色庆云，距离化神的确只差一线而已。

等到什么时候，庆云之中龟蛇交盘，化为真武，被其彻底纳入体内，那便是跨出那最后一步晋升化神之时！

一步之差，天壤之别。

少年模样的方仙道主微微摇头：我虽然借助这“方仙道宫”自成一界，能暂时隔绝外界真魔之气的影响，但要真正踏出那一步，终究差了些许火候，若我还未晋升，天魔之门那边又来一头化神圆满的老魔尊，那九州终究还是不保。

这位方仙道主竟然真的如同外界传闻一般，在闭关突破化神之境！

陆时鸣也明白其中的道理，只是在心中叹息，方仙道宫如此多年，早已将结丹与元婴的理论研究得差不多，纵然化神知识都能研大半。

修士想要成功进阶化神，与所处天地大有关系！进阶化神最重要的是操纵天地灵力，这一步方仙道主已经可以勉强做到，奈何此方小天地天地元气并不如九州界。

此等大界浓郁，在晋升之际便有许多阻碍，可以说，到了突破化神之时，所需的并非是小脉，而是天地大灵脉！越是强大而广阔的大世界，晋升化神越为简单，若是在传闻之中的“地仙界”，不要说方仙道主，纵然屠魔真君、鬼斧真君、白眉真君他们几个，搞不好也早就已经晋升化神了。

但若去外界突破，又有真魔之气的阻挠，只会比此方小世界之中更加艰难！以如今道主的外景之象，只怕再潜修一段时日，突破化神十拿九稳。

时鸣此时打扰，十分惶恐。陆时鸣连忙行礼。

你燃烧信符找我，可是那算定之人出了问题？方仙道主面容平静，忽而问道。

是！陆时鸣苦笑：那张火华不愧是道主占卜之中，能解九州困局之人，自从进入元气研究所之后，不仅完善了三相理论，还提交了妖气粒子研究图谱，只是如今，齐飙似乎也发现了不对！

这位方仙道主竟然还辅修占卜之术！此等技艺虽然也位列修仙百艺之中，却十分神秘测，据说想要修炼此种技艺，必须具备十分稀少而罕见的天赋！

不仅如此，占卜天算之术每次施展，还会大折寿元！甚至算出来的情报，都未必准确，可以说，实在是个鸡肋。

方仙道主便是恰好拥有占卜天赋的修仙者。

他闻言只是一笑：“我借助方仙道宫”这件通灵化形之宝，付出寿元为代价，算出老陆你未来收的一位学生，有可能解除九州困局这事也未必对，毕意天意莫测啊，还最喜弄人。

古往吟来，各种利用占卜之术趋吉避凶的修士，大多最后却被天机反噬。

方仙道主修习占卜之术时，便见到古籍中许多例子，大体都是某位大修士占卜到自身有祸，因些积极采取各种措施避祸，结果因为自己采取的举措，反而遭厄的事情。

比如某位元婴大修士，占卜到自己气数被某个宗门所克，结果先下手为强，灭了那个宗门，连一条狗都没有放过，结果却是有一位游戏红尘的化神尊者路过，见不得此魔道行径，顺手将其除魔卫道了。

道主的占卜之术有鬼神莫测之能，我是一向相信的，陆时鸣道；原本我也没想收学生，但那张火华的论文着实精彩，又想到道主批语，才有了收徒之念，结果审查这方面，这张火华底子还真不算太干净。

方夕若知道情况，也必然无语，那学生他纵然能躲过大数据筛查，却也难以匹敌此种占卜之术，更何况这占卜之术还不是针对他的，而是针对陆时鸣的，机缘巧合之下，还排除掉了’诸天宝鉴“的干扰。

齐飙？有你护持，那学生必可无恙，方仙道主微微一笑。

陆时鸣早已知道张火华有些问题，但却相信对方肩负九州希望，这种情况之下哪怕齐飙喊打喊杀地要审查，也只是个跳梁小丑而已；我觉得，张火华解决九州问题的关键，就在元气粒子图谱之上，此人乃是研究此道的天才或许能完善图谱，成为道主突破的关键，甚至白眉、屠魔等真君也会因此而晋升，到时候驱逐月魔，便易如反掌。

陆时鸣行了一礼：“今日张火华向我申请”量子干涉显微仪“，显然研究到了关键一步，时鸣斗照请道主调走齐飙，避免其受到干扰”。

“原来如此，方仙道主澹漠道：不必管他顺其自然”。

这，陆时鸣显然没想到方仙道主是如此态度，却也不敢再求，只能行礼：属下，告退。

一道银光闪烁，其身影便消失不见，唯独留下方仙道主，依旧盘坐云台之上，忽然叹息一声，一拂袖，其顶上的一片青色庆云顿时消散无踪。

张火华，他眼眸之中，宛若有着大千世界、无尽星辰，忽然露出一丝微笑；你究竟是何人？

在方仙道主的面前赫然还有一道光幕，上面浮现出青角银臂第一次与第11次出手的画面，知道结果之后，再进行反推，以九州世界的科技，差不多能将张火华查得底裤都掉了？甚至，直接就将其与暗月教，以及那青角银臂魔修联系在一起！

方仙道主并未告诉陆时鸣，在人收了张火华为研究生之后，他便对张火华又起了一卦，结果却是一片混沌！

翌日，方夕穿过元气研究所的重重关卡，来到了最深处的量子干涉实验室。

“你好，张研究员！”一名戴着眼镜、头发火红的女研究员走头了过来：“这台显微仪是道宫最好的配置了，如果你有什么操作难以兼顾的，我可以当您的助手，我也不要论文署名，就想跟着学习一下。

“不必了，”学妹，方夕笑眯眯地，将所有研究员都赶了出去。关闭实验室大门，封禁阵法之后，他手中光芒一闪，浮现出一根两仪管，内部正是一缕天妖之气！

与此同时，研究所大门位齐飙气势汹汹，好身后还跟着两个安保修士，满脸杀气凛然的冲进研究所，一道遁光飞出，正是陆时鸣。

他望着横冲直撞的齐飙，眉头皱起，元婴期的法力终于不再掩饰，一股强大的灵压外放，令在场结丹几乎都喘不过气来。

“齐飙，你做什么？”陆时鸣喝道。

“我是没办法啊，老陆你手下那个研究员很有问题，疑似暗月教的奸细，我怀疑他在刺探咱们研究所的机密情报，必须拿下审问。”齐飙义正辞严地回答。

与此同时，心中则是乐开了花，没想到那个张火华不查还好，细查下去简直哪里都有问题，这一次拿下这人，老陆的研究至少要被拖延大半！
