# 第497章 合作

方夕其实没有想着要跟九州界闹翻。

纵然自己拿到元神法器，这其中必然也有暗门，最高权限搞不好还在方仙道宫手中！

‘但我只要第二权限就足够了……’‘有种你去南荒跟我争控制权啊……’‘我要这一套元神法器，完全是为了守护南荒和平，为了万千人族免遭妖族荼毒……’毕竟妖族化神尊者随时可能降临，纵然逃到西漠都未必保险。

西漠那边的五行麟族之中，也是必然有化神妖尊的啊！

手上若没个大杀器方夕睡觉都不安稳。

当然，他也可以选择去红日界躲过大灾，等降界结束再回南荒修仙界。

但那时的人族必然已经满目疮痍，甚至可能化为妖族乐园……

方夕虽然自问不是什么好人，但也不至于眼睁睁看着妖族乱世，钟红玉、郑珊等一干红颜知己与手下或死或伤……他不会开放红日界给这许多人避难，但力所能及的情况下，还是可以出手帮一把。

反正一旦事情不对，他跑路比谁都快，安全方面是没有太大问题的。

方仙道主听了黄巾力士的要求，表情不由有些古怪：“道友莫非想自己维护元神法器？”

“有何不可？”

方夕反问一句。

“倒也没有太大问题，白眉的‘太阳真火罩’，在宇宙中便是由纳米机器人自动维护的……”

方仙道主想了想，道：“道友的条件。本道主尽数答应，道友只给予区区一缕天妖之气，未免太过……

“道主痛快，既然如此，在下晋升元婴后期、执掌元神法器后，必然帮助九州界解决天魔之门的问题。”方夕保证道。

方仙道主深深望了方夕一眼，忽而一笑：“我相信你，成交！”

数日之后。

方夕见到了那位较为神秘的天工阁主——鬼斧真君！

鬼斧真君看上去就好像一个老实木讷的中年手艺人，一双手掌关节粗大、皮肤黝黑。

他带着方夕，来到一座好似小城市的机房：“这里的超算，名为‘易’……如今你已经拥有。易‘的最高权限。”

“多谢！”

方夕道谢之后，来到主控制室。

继而，便将太一插入端口。

巨大的屏幕之上无数数据乱流闪过，继而浮现出一双眼晴：“主人……太一为您服务！”

“命令……‘易’放开防火墙，允许‘太一’入驻”“太一，你的任务就是利用这台超算，好好提升自己！”

方夕下了第一个命令。

他很清楚，九州界赛博修真的核心，就是超强算力与人工智能！

但完全依赖他人的人工智能，就是授人以柄。

因此，哪怕有些浪费超算，方夕也得先将太“一‘训练提升起来。

“这就是你造的人工智能？”

鬼斧真君来到方夕身后笑道：“好的智能还需要好的载体，否则跟脑瘫也没有什么样……我可以为你打造一件，价对载体有何需求？”

“制作成一本经书的形状吧，日后，就叫它‘太一经’了。”

方夕颇为感慨地道。

西漠修仙界。

三仙宗。

一处悬崖。

云珠真君负手而立，望着青虚峰弥散的雾气，身后还跟着三仙宗掌门。

“原本还以为天傀真君对本宗有何企图，没想到此人上了青虚峰之后，真就是一心修炼……这数年都没有露面，乃是本座错怪他了。”云珠真君感慨道。

“蛰伏数年，也未必就是与世无争，不过我们暗中传出消息，也没见哪位仇家上门，可见天傀真君不是避祸。”

结丹期的三仙宗掌门淳于尊躬身道：“近日我等派出的探子也将消息都汇总起来，虽然还有所疏漏……但大体可以确认，那位天傀真君乃是来自南方诸域，第一次露面应当是在蛊仙门，斗平了蛊仙门大长老盘殷……据说蛊仙门为此还严厉处置了一位结丹长老，叫做盘嫘的”

之后，这位真君便去了黑龙宗参加大拍卖会，继而行踪成谜，再次出现之时，便在丹鼎子的炼丹盛会之上了……

“没想到此人竟然是一位高阶炼丹师。”

云珠真君道：“难怪要搜集许多炼丹材料……”

他看到淳于尊有些欲言又止，不由喝道：“吞吞吐吐做什么，有话直说……”

“是。”

淳于尊感觉心中一颤，但还是硬着头皮道：“那位真君不是吩附本门弟子为其打探魔火消息么？虽然暂时没有什么收获，但着实听到了几个匪夷所思的消息……原来这十数年中，许多以魔火着称的元婴老魔竟然都连连遭厄，其中不乏成名己久的修士，包括烈焰老魔、天尸山脉的尸王、无牙老魔、以及万毒老魔！”

淳于尊一咬牙，将最后一位受害者的名字报了出来。

“都是魔火修士？！”

云珠真君心中一凛：“莫不都是天傀真君干的？不……不太可能，此人竟然有此种神通么？”

“不过纵然是此人干的也没关系，这些魔火修士不是散修，就是所在势力修为最高的老祖……如今尽皆陨落，门人弟子自保都有些困难，也不至于来找天傀真君的麻烦……”

他喃喃一声，看向淳于尊：“哪些药材倒是收集了几样，你去给天傀道友送去，此人修为高深、嫉恶如仇……若能示好拉拢，我三仙宗必能实力倍增！”

却也不提请对方入门派的话了。

云珠真君隐隐感觉，对方乃是一尊大佛，自家庙太小，容纳不下……

淳于尊来到青虚峰下，恭敬投了传音符。

半个时辰之后，迷雾自动向两侧分开，现出一条能容单人行走的小路。

这位前辈布置的阵法也相当精妙……淳于尊心中一惊，继而慢慢走入阵法之中。

没有多久，便见到正在栽种一株桃树的方夕。

只见一片桃林之下，一位青衫人，头戴竹笠，正对一株桃木施展灵植之术。

丝丝缕缕的雨水灌入，令这一株灵桃树飞快抽芽，甚至长出青涩而水灵的小青桃。

“拜见天傀前辈。”

淳于尊来不及惊叹对方的灵植之术，就连忙行礼。

“起来吧……见到路边有一株灵桃树，忍不住移植了回来：”

方夕擦擦双手：“你是三仙宗掌门？”

“正是……启禀前辈，前些时日本门弟子搜集到一些灵药，不知是否合用，至于高阶魔火？着实探听不到更多消息了。”

淳于尊将一只储物袋双手捧着，请方夕检查。

方夕接过储物袋神识一扫，不由略微颔首：“你有心了。”

他随手取出一只全新的储物袋，丢给淳于尊：“看看吧。”

淳于尊神识进入其中，不由一惊。

见储物袋内部都是各种颜色的下品灵石，中品灵石也有不少。

而在灵石堆成的小山之上，还有一件法宝，正放着灵光，以为不凡的样子。

“这件金龙刃乃是三阶上品法宝，还算不错，就赐予你了。”

方夕随口道：“好好为本座办事，好处少不了你的。”

“多谢前辈。”

淳于尊满脸笑容，告辞而去。

方夕打出一道阵旗，合拢了阵法，挥手又是一道乙木神光。

两阶的灵桃树瞬间开花结果，青色的桃子也变得红白分明起来。

他摘了一只桃子，随意咬了一口果然脆爽甘甜。

而此时，在他面前，有银光一闪张火华直接出现。

方夕也不多说，将一只储物袋丢了过去。

张火华接过，默默无言地双手结印，外道元婴便浮现而出，怀抱诸天宝鉴，诸多灵宝环绕的主元婴随之浮现施展‘同化之术’片刻后。

方夕睁开双目，喃喃道：“《他化自在天子统御万灵真魔功》里的坑还挺多了，不过总算改完了……神婴剑的炼制之法与魔火炼婴秘术同样如此。”

有着‘易’与‘太一经，方夕终于可以放开手脚，甚至直接请无尽藏主出手，修改功法中的破绽。

毕竟白眉真君乃是管道藏的，这方面精通！

到了如今，新的功法经过彷生丹田检验，应该没什么问题了。

“如今达成协议，我也算获得了一整个世界的资源与资助……”

方多看向外道元婴，不由还是非常满意，将之送了回去。

方仙大学。

洞府内银光一闪，方夕的身影瞬间出现。

“主人！”

太一经的声意响起：“在主人离开的三十六分两十七秒内，没有任何访客与网络入侵……”

虽然经过超算升级的太一经’不是原来的小废物了，但对上方仙道宫的强大人工智能，肯定还是要输的。

不过相差不大的情况下，至少发现入侵痕迹还是办得到的。

“将这一个储物袋交给鬼斧真君，里面的玉简有加工要求。”

方夕叫来两个黄巾力士澹然吩附一声。

“分神丹‘的丹方他已经交给鬼斧真君，按照这位后勤大总管的话来说，就是暴殄天物！

因此方夕干脆与对方合作，他提供原材料，鬼斧真君负责最高效地利用。

至于丹药可能被做手脚的问题？

方夕已经决定只让对方负责初步加工，然后由自己的本体出手，负责最后一步的凝丹手续。

以他的炼丹师造诣自然知晓，若是原材料之中有什么手脚，在炼丹过程中，就会完全暴露出来……

数天之后，造化六厂。

厂长陆川乌，望着一份道宫之令，不由一头雾水地摸了摸脑袋：“只要原液？”这、这……将这么珍贵的千年，万年灵药只开发到这种程度，简直是暴殄天物啊……

万一被曝光，老子搞不好要上斩仙台的啊。

“厂长，出了什么事？”

总工也凑了过来，看着光屏上的一份份灵药，眼珠都红了：“靠……这么多珍稀灵药都拿出来，道主不准备过日子了么？”
