# 第498章 虹化

三仙山。

青虚峰洞府。

方夕盘膝而坐，输入密码，打开面前一只只银白色的箱子。

一股冷气浮现，无数精密的符文明灭不定，共同组成一道道恒温与防御禁制，守护着内部的一根根试管。

“造化六厂生产，特供货……”

方夕望着试管上的标签，笑了笑。

在他的面前，还有一台造型十分奇异的丹炉，四足三耳，通体银白带着一种奇特的科幻感。

这是鬼斧真君按照他的要求，以九州界最尖端科技打造的炼丹炉，名为‘万化分子合成炉’简称万化炉。

“药剂原液与丹炉都有了……方夕往万化炉底部塞入一枚枚上品灵石，熟稔地开启各种权限与开关。”

很快一道甜美的声音响了起来：“主人……太一为您服务。”

在这里的，自然是太一留下的一个附属智能，但运算力与智能化程度都算不错，可以当做炼丹的助手，类似古代的看火童子……

“准备一下开炉炼丹。”

方夕拿起一根紫色试管，嘴里念了一句咒语。

瓶塞之上的一层禁制自动消散，涌出一层紫色霞光，在霞光之中，以乎还有一株灵芝正冉冉升起，想要逃走……

方夕自然不会给它这个机会，直接倒入万化炉中。

造化六厂的手艺还是不错的，这一株“万年紫晶芝‘不仅灵性十足，还稀释了十份，仍引旧保留九成药效……

他一道法力打入”万化炉’中，令灵石燃烧的火焰将紫晶石包裹，缓缓炼化，心中不由赞叹一声。

本来，以造化六厂的工艺，纵然将分神丹完全炼制出来，甚至推出功效更强的分神口服液，也不是什么难事。

但方夕自然不会如此。

纵然已经与九州界全面合作，该防一手还是要防一手的。

将最后的凝丹步骤掌握在手中，就是为了这一点。

“药性千变万化，若是之前埋入了一点手段，哪怕细微到我无法发现，但最后的合丹过程也必然失败……”

“这方面丹鼎子还有一招‘点珠式，乃是合丹手法……上次演示过，对于辨别诸多药性十分有用。”

方夕目中精光连闪，不断加入各种珍稀灵药萃取的药液或者粉末……

在这个过程之中，太一的附属人工智能也在主动调节火焰温度，令万化炉内渐渐炼化出一寸五光十色的药液。

方夕发现太一的用处不仅是看火童子这么简单，简直就是多了一位炼丹师帮手！

在南荒修仙界中，炼丹师纵然带徒弟也要防着徒弟一手，能如同太一这样完全信任的助手，绝对是十分罕见的……

有着太一之助，方夕甚至炼丹炼到一半，便抽空开始打坐调息，慢慢恢复法力，保持以最圆满的精神状态对待每一次药材入炉……

七日之后。

“开！”

方夕双目青黄光芒大放，一道法决打出。

万化炉轰鸣一声，一枚枚五彩丹药飞了出来，在半空中幻化出一道道彩虹，五彩艳，十分美丽。

“分神丹？！”

他眼光大亮，此等丹药乃是上古灵丹，纵然对元婴后期修士都有不错的效果。

方夕之前拿出丹方与原材料，纵然鬼斧真君的眼珠都有些红了……洞府之中，万化炉上，七道彩虹并列，蔚然一景。

继而，其中两道彩虹忽然精光大放，包裹着丹丸，渐渐变得虚幻起来。

“丹药虹化？！”

方夕见到这一幕眼角微微一抽，却没有出手阻止。

此等高阶灵丹，纵然炼废了也不会变作丹毒与药渣，而是化为虹光，消散于天地……所谓取之于天地，用之于天地，如是而已。

他等待片刻，又见到两条彩虹微微一颤，色泽瞬间暗澹不少，连其中颜色都少了两道，变成五彩彩虹。

继而，五枚丹药缓缓飘落，其中三枚正品分神丹’之上，有着一圈七彩丹纹。

除此之外，还有两枚丹纹只有五彩，算是次品丹！

“虽然是次品丹，不过药效居然也跟离合丹‘差不多了……拿出去照样是元婴老怪千金难买的灵丹妙药。”

方夕感慨一声。

他的炼丹术还是差了一些，不少灵药都浪费了。

这行为如果放在九州界，迟早得上斩仙台！

斩仙台乃是方仙道宫的一件灵宝，专门用来处置违法犯罪、罪大恶极的修士。

一般而言，不到结丹以上，还没这个资格受斩仙台诛戮……

不过这是我自己提供的灵药那就没事了……

方夕望着面前的“万化炉’，嘴角微微一勾，又陷入忙碌当中。

半年后。

他望着面前一排排玉瓶，不由还算满意。

银光一闪，气质略有变化显得更加文质彬彬的外道元婴浮现，被施展同化之术后，带着那一批五彩次品分神丹‘，回返九州界去了。

据说方仙道宫掌握有一种至高炼药术，能将此种次品丹返本朔源，从中分离出原本的药材成分！

虽然此过程中必有损耗，但也相当不错了，至少在南荒修仙界，方夕听都没听过此种技术。

可惜……这技术需要五阶通灵之宝——方仙道宫协助，还涉及许多尖端技术与仪器，我纵然学会了也办不到……

并且，只对次品丹有效，对于废丹却是没有多少效果。

方夕已经告知外道元婴，这一批次品丹，就当自己送给无尽藏主、空天殿主、还有天工阁主的礼物。

毕意那三位元婴后期似乎挺眼红分神丹的，而受到九州界如此多帮助，也要礼尚往来一番，才显得不失礼。

此种返本朔源炼丹术的原理……应当是利用极高的虚空造诣，将丹药中的药性分离，等到外道元婴离开之后，方夕摸了摸下巴，若有所思地想着：“如此看来，那件方仙道宫的品阶颇高啊，对于虚空之力的掌握，也要远超我预料……莫非是五阶上品、乃至极品的通灵之宝？”

通灵之宝本来就极其稀少罕见，而带虚空属性的通灵之宝更是如此。

方夕甚至感觉，那些古魔族之所以赖着不走，除了污染九州界之外，对那件通灵之宝的觊觎，也占据很大一方面的原因！

当然……最关键的，大概是天魔之门也无法收起、带走吧……

诸天桉鉴真正的主人已经定下，纵然那边有化神期的魔尊，也无法炼化天魔之门！

不过按照方仙道主所给的情报，魔族也动用了一件品阶十分不低的虚空至宝，定住了天魔之门！

那件至宝的品级，可能不在方仙道宫之下……

方夕对此，倒是觉得理所应当。

以古魔族的底蕴与积累，能拿出此种通灵之宝等级的虚空至宝，也在情理之中！

甚至……不论是九州界、还是古魔族，都不知道天魔之门其实只是诸天宝鉴的一部分，以如今天魔之门表现出来的特殊，大概也就是一种用途单一的五阶通灵宝罢了……

天魔之门只能开启九州界一类的小世界，起到类似降界的效果。

而方仙道宫甚至自成一界，能装载一个世界的人口进行太虚漂流，继而寻找合适的世界投放……

比起来，比天魔之门也不差多少。

可以说，天魔之门真正厉害之处，只在于拥有诸多恒沙世界的坐标，并且可以开启门户！

“不过，哪怕只是一件最普通的通灵之宝，也足以引起诸多化神魔尊凯觎了，九州界如此多宝贝，还有三族争霸的天命在，由不得它们不拼命……

方夕感慨一声。

他望了望手边还有一个银白金属箱，打开之后，里面是一管紫色的药剂。

“灵根优化液，尖端实验室版本……”

这是外道元婴带给方夕与方仙道主约法三章之后，他已经获得了方仙道宫的大力支持。

这部分绝密的研究资料，自然可以随意观看。

“灵根天成，后天要修改不是不行，但极其艰难！普通灵根优化液，最多将下品灵根优化至上品，然后就再也没有了任何效果，因为从上品灵根到地品灵根、再从地品灵根到天品灵根，都是质变级的跃迁！”

九州界目前的最高科技再加上不计资源的损耗，最多将灵根提升至地品阶段……

这管灵根优化液，就是获得资源之后，外道元婴亲手调制的……

方夕望着这灵根优化液，略有些惋惜：“若能提升至天品灵根该有多好？”“罢了，地品也不错，放在曾经的三国修仙界，那都是掌门种子……有一定希望结丹的。”

这些分神丹先不急着服用，灵根优越，带来的优势是多方面的，资质提升一些，药效也吸收得更好。

一念至此，方夕手指微微一弹一道太乙青木神光飞出，将试管打得粉碎，那一寸紫色药液蓦然化为一寸紫气，将方夕全身包裹。

他静坐其中，缓缓闭目，开始炼化药力……
