# 第499章 风起

悠悠三十年，转眼即逝。

三仙山。

三仙宗新一代入门的弟子们，早已不去计较为何青虚峰始终被一层阵法遮蔽。

甚至天然以为，三仙山原本就只有两座。

唯有从宗门筑基执事与结丹长老口中，才知道青虚峰上有一位元婴真君潜心修行，万万不能打扰。

而三仙宗原本略有些风雨飘摇的局势，在万毒门万毒真君暴毙、以及天傀真君潜修的消息传出之后，竟然也慢慢安稳下来最近几次大开山门，还一口气收了几位灵根资质不错的弟子，其中甚至有一位天品灵根！让掌门淳于尊都有些笑歪了嘴。

这一日。

淳于尊驾驭遁光，来到青虚峰之外，飞出一道传音符，旋即便恭敬等候。

没有多久，雾气分开，现出一条通路。

淳于尊驾驭遁光飞入其中，来到一片桃花林。

此时正值桃花盛开，粉红色的桃花漫天飞舞，美不胜收。

天愧真君坐在一块青石之上，不时往嘴中灌着青皮葫芦中的美酒。

一切的一切，都宛若三十年前重演一般。

花有重开日，人可再少年！

淳于尊心中，不知为何浮现出此种感悟，又有些悲凉。

本门云珠真君，寿元已经渐渐不支，但三仙宗却还未培养出第二位元婴修士，这便是最大的危机！

虽然云珠真君最近十数年已经深居浅出，甚少出手，注意保养身体，但衰老乃是天道运转之规则，如何能够对抗？若有朝一日云珠真君坐化、天傀真君离去三仙宗这鲜花着锦、烈火烹油的大好局面，必然会一朝倾覆。

到时候满门弟子长老，还不知要如何惨烈……

淳于尊心中悲凉，几乎要流下泪来。

“淳干堂门，好久不见。”

就在这时，一道清清如玉的声音直接在耳边响起，令淳于尊从此种几乎走火入魔的状态中恢复过来，他全身一震，旋即大礼拜倒：“多谢前辈为晚辈点破迷津，否则晚辈修炼之时必然落入心魔劫数……”

修士道法自然，最忌太执……

方夕又往嘴里灌了一口青竹酒，看起来分外闲适，还好心提点了几句修行之道。

他自从炼化豪华版灵根优化液之后，便闭关服丹修行。

按照自身吞吐天地灵气的速度、以及炼化‘分神丹’的效率来看，他的木灵根又有了一次晋升，算是彻底迈入地品灵根层次！

这对方夕而言，无疑是一件大好事！

如今他的资质，还要超越大多数元婴老怪！

并且……地品木灵根觉醒乙木法身还是有一定可能的，也就是说，从此以后便没有灵根与灵体不匹配的情况，不会被人猜出修炼了“长生术‘，算是少了一点破绽。

不仅如此！

在此地四阶中品灵脉与‘分神丹’的辅助之下，短短三十年闭关苦修，方夕便将”枯荣诀‘第十八层修炼圆满大半，距离元婴中期巅峰已经不远。

此种修行速度远远超过他之前的预估。

这自然是灵根优化与‘分神丹’带来的好处。

而方夕自然想着再接再厉，一口气闭关修炼至中期顶峰，然后尝试突破元婴后期。

毕竟有九州界的底蕴支持，那边的修士对于如何从元婴中期突破后期，已经写了许多厚厚的论文算是理论基础十分扎实，唯一欠缺的大概就是足够多的灵物了。

而这方面，方夕自认是不缺的。

此时接到淳于尊的传音符，其实心情十分不错，因此还有心思指点一二。

“晚辈也不想执念缠身，奈何宗门乃晚辈心结所在，作为一宗掌门，晚辈资质不是最好的那一位，此生大概也无法凝结元婴，便只能如此了。”

淳于尊苦笑道。

几乎所有的修仙宗门，都不可能让真正的修仙天才担任掌门，被俗务缠身。

此等天才的任务只有一个，那便是修炼破境，最终凝结金丹元婴，成为宗门的中流砥柱。

至于掌门此等职位？大概率是交给某位忠心耿耿、却又资质一般、还擅长经营俗务的弟子。

严格说起来，属于被放弃的一批修士。

不过绝大部分修士都不可能得道飞升，能掌握一大宗门，呼风唤雨，也是许多修士心中所愿。

还有许多修士修行进入瓶颈之后，回到凡尘俗世开技散叶，或者建立家族与宗门的都有，算是各人选择不同。

而方夕一心向道就是因为看得到飞升的希望！

相比于飞升地仙界而言凡俗的区区权力、财富、地位……又算的了什么呢？

“罢了，路终归是你自己选的。”

提点一句之后，见到此人执迷不悟，方夕也懒得再劝，问道：“你今日前来，所为何事？”

“恭喜前辈，前辈之前吩附的一事，终于有了眉目。”淳于尊喜滋滋道。

“哦？莫非是哪一道魔火有了消息？”

方夕来了兴趣。

他早已飞剑传书淳于尊，暂停收购‘分神丹’原材料的行动。

那如此一来，还能有消息的，自然是魔火了！

四阶的魔道灵焰十分难寻，更不用说方夕已经将好找的都拿到手，到如今才有消息，对于修士的时间观念而言，居然还算办事得力的……

“启禀前辈，是三阳魔火有了消息。”淳于尊一躬身肃穆道。

“圣火教的不灭圣火？”方夕笑了笑，饮了一口青竹酒。

“此圣火必不可能被盗，因此是子火？”

纵然是三阳魔火的子火，品阶也高达四阶，相当不俗了，足够魔火炼婴所用。

甚至按照最新版的‘魔火炼婴大法’中所描述，等到魔婴祭炼完毕，使用的魔火也不会浪费，反而可以成为魔婴的一门天生神通！

“前辈猜测无错，本门弟子与圣火教某位长老搭上关系，听其透露，在最近一次私人拍卖会中，有动用三阳子火换灵物的心思。”淳于尊笑道。

“果然是个好消息”

方名微微一笑，这一下魔火炼婴的材料就搜集得差不多了。

他想了想，又问道：“那血河石呢？”

“这个……请前辈见谅，此等魔道顶阶材料，几乎只在传说之中，本门弟子并未听闻谁人愿意出手。”

淳于尊汗颜回答。

罢了，能找到一条线索，已经算不错……将具体情况说一说，对方需要何种灵物？

本人可不想空手而回的。

方夕眉头微微一皱，继而便放松下来。

是，那位长老名为绝焰子，所求大概是凝婴灵物……淳于尊恭敬回答。

“凝婴灵物么？”

方夕沉吟一番，给化婴丹明显太过超出三阳子火的价值，只要稍微对凝结元有帮助的灵物，大概都可以。

三日后。

一道青色流光撕裂迷雾，片刻间便飞出三仙山，在天际晃了几晃，消失不见……

与此同时。

一头头狰狞的飞虫，拉着一辆造型奇异的青色马车，飞速行驶入西六域。

在马车之上坐着几人，赫然都是元婴真君！

其中一女身穿靛蓝色衣裙，脸上一只蓝色蝎子纹身，遮挡住大半面容，乃是位蛊修！

盘殷此时拿着一个竹筒，这竹筒通体血红，似乎用血液浸泡太久，暗红色已经渗透入灵竹的每一分纹理当中。

而在竹筒内部，则不断传出虫鸣之声。

“指路蛊所指的方向，应当便是这西六域了。”

盘殷望着手中竹筒，略有些不舍地道：“我以*千毒蜚丹‘刺激这只指路蛊的潜力，令此地品蛊虫能发挥出堪比天品蛊虫的效果，但代价便是用过即死……好在本来便是一次性蛊虫。”

“素闻道友乃是蛊修第一人，而上古诸多蛊虫，往往有许多说不出的妙用，今日一见，果然不假！……”

另外一位绿袍男修开口，果然谦谦君子，温润如玉，方夕竟然也认识，乃是碧玉真君！

在碧玉真君身边，还坐着一位黑龙宗长老，居然是黑玄上人！

黑玄上人面容苍老，下颌无须，沉吟道：“老夫看过一本古籍中有记载，传闻中的指路蛊‘乃是蛊修钻研修仙百艺之中的占卜之术’而来，构思甚是巧妙，以蛊虫为占卜的主体，能规避寿元流逝的后果……今日一见，果然玄妙！”

“黑玄道友过誉了。”

盘殷心中凛然，黑龙宗不愧是南疆霸主，竟然连此等事情都知道得一清二楚！

“这指路蛊只是一次性蛊虫，否则妾身也不舍得催发其潜力的……除此之外，它只能针对占卜之事。指引一个大概的方向，除此外就再也没有任何线索。”

“并且祭炼出来也十分艰难，往往百次都难有一次成功的”

盘殷摇摇头，说出此种蛊虫的许多弱点，显然是害怕这两位黑龙宗元婴生出什么不该有的心思。

碧玉真君微微一笑，也就顺势改了话题：“这次我们三人联手必能开启那处上古蛊修秘境！”“正是如此……”

黑玄上人也道：“若不是我与碧玉道友找到了上古遗留的‘蛊神令’，盘道友你是否还想一直隐瞒此秘密？”

“我蛊仙门一直流传着蛊修秘境的地图，只是有所残缺，必须搭配指路蛊……怎么能叫隐瞒？”

盘殷白了这两大元婴真君一眼：“更何况，若没有‘蛊神令’作为开门钥匙，那处秘境也无法开启，妾身更不会与两位合作……”

此女心中也颇有一些郁闷的，这位黑龙宗的元婴长老，居然机缘巧合找到了蛊仙门一直苦求而不得的上古蛊修秘境之钥匙，又找上门来。

秘境机缘诱惑与黑龙宗威势之下，着实令她无法拒绝……
