# 第500章 截胡

飞虫马车化为一道流光，迅速消失在天际。

一层朦胧的幻影浮现。

从幻影之中，缓缓走出两人。

其中一人身披灰袍，脸如病鬼，不时咳嗽几声。

另外一人却身穿金色僧袍，头顶烙印着结疤，乃是一位僧人。

“咳咳……金光大师，这一路便要靠你盯着了。”

脸如病鬼的元婴真君咳嗽两声，叹息道那碧玉真君原形也是五行麟族，咳咳，若死在我们这边，还真有些麻烦，但死在西六域，却是刚好，“阿弥陀佛，杀生为护生，为了西漠苍生，变只能送这头妖孽入轮回了金光禅师道此等大宗势力盘根错节，事关南疆诸域安危，须得有万全之策，否则若黑天真君一怒投妖，必造无边杀孽，只是老衲这一路，令这碧玉麒麟死在西六域便可了吗？莫非传闻是真的，那一位，真的出自圣火教？’咳咳，不可说。病鬼真君咳嗽几声总而言之，纵然如今降界通道稳固，化神妖尊降临，也要受到本届法则压制，实力大降不少的，咱们西漠却是稳如泰山。

原来如此，老衲终于可以放心不少了‘金光禅师忽然道’那这蛊神令也是你们的安排？

提到这个，病鬼真君却摇了摇头蛊神令涉及上古一处蛊修秘境，上古蛊修的手段一个个奇诡绝伦，所打造的秘境与禁制外人难以破去，唯独可以凭借蛊神令进入，但当年妖族降界之时，收藏蛊神令的门派便不巧被灭门，所有珍藏被妖族一卷而空。

如此说来，蛊神令乃是那头碧玉麒麟专门从妖界带回来的，也不知其埋藏着何等祸心，老衲倒是要好好观察一二。

金光禅师双手合十满脸悲天悯人之色。

‘咳咳，反正这一路，任凭大师处置’病鬼真君看出金光禅师生出了某些心思，却也不以迟意。

作为一位元婴后期的大修士，对方有着个资本提要求，纵然想先绕这碧玉麒麟一命，待到其开启蛊修秘境后再螳螂捕蝉，也无伤大雅。

少阳城外。

方夕按落遁光望着，不远处恢弘的城池，莽莽沙漠当中，少阳城坚固的土黄色城墙宛如一道巨龙，与沙漠浑若一色，在城池中，一道又一道赤红光芒浮现，宛若一轮将升未升的大日。

四阶大阵威能还在黑龙城的化龙大阵之上，他心中暗暗拿少阳城的护城大阵与黑龙城对比，心中得出一个结论。

入少阳城，只见地面上铺着一种土黄色的石板，隐隐有些模湖的纹路，踩踏石板之上，有着一种炙热感传来，似乎这些石板也附带这某种阳火属性的灵力。

方夕拿出一枚玉简，识进入其中，没有多久，便跟着地图，来到一处商铺前，商铺门口，匾额斑驳，写着三才铺三个烫金大字，方夕走入其中。

一位知客立即迎了上来，见到方夕斗笠遮面的样子，微微一愣，他并未多说，直接扔出一枚玉简，知客扫了一眼，神色微变贵客楼上请，掌柜的稍后便到。

方夕点点头，跟着知客进入一间包厢，没有多久，一位中年儒生模样的筑基修士推开房门而入，又飞快将门扉关上，贴了几张护身符，他神识一扫方夕，心中顿时凛然，行了一个大礼‘三仙宗弟子干斯雨，拜见天愧前辈。

这三才铺自然是三仙宗的产业，掌门淳于尊早有书信传来，让本门弟子尽心服侍。

嗯，这次的情报便是你传回去的？不错，很不错，方夕将储物袋中最差的一件堂法宝扔出，随手赏给了万斯雨，顿时令这中年儒生面露喜色，多谢前辈赏赐，私人交换会举办的时辰，地点，乃至信物，晚辈都已经弄到手了。

“先不忙，你能联系绝焰子吗？给本座送一封信给此人。”方夕摆摆手。

交换会什么的，变数还是太大，自然是截胡最好，至于交换物品？对凝结元婴有助力的灵物，西漠修仙界最最好的便是化婴丹，这个方夕自然没有，不过他杀那么多西漠元婴，从他们的储物袋中也翻出不少好东西。

再不济，还有九州世界可以打打秋风，与这位绝焰子交易，并无多大问题。

“这个，应当可以。”中年儒生拿着法宝，心中飞快盘算起来。

他不敢在一位元婴真君面前打包票，如此承诺，已经证明有十足把握。

两日后，天香茶楼，方夕盘膝而坐，面前摆放着一套茶具，他慢悠悠煮茶，品茶倒也自得其乐。

时间不知过去多久，一阵敲门声忽然响起，可是天傀前辈。

嗯，进来吧。

方夕挥手打出一道青色法力，直接开启包厢大门，门口处人影一闪，走进来一位青年修士，他外貌最多三十岁左右，一双剑眉，斜飞入鬓，穿着一袭白袍，背上还有一团赤红色的火焰，看起来英姿勃发，结丹大圆满，难怪在寻找凝婴灵物，方夕见此，心中感叹一声。

另外敢单刀赴会，胆子也很大。

少阳城乃是圣火教的地盘，这绝焰子修为结丹大圆满，又是大派出身，遇到元婴老怪突袭，支撑一两招还是有把握的，能拖延住这片刻功夫，就能让本门元婴修士赶到支援，到时候纵然元婴中期修士都跑不掉，这就叫艺高人胆大。

方夕望着来到自己面前恭敬行礼的年轻结丹修士，不由赞许点头。

绝焰子见过天傀真君，绝焰子轻施一礼，‘真君以信召我，说有凝婴灵物？’这个自然，本座需要一朵三阳子火，拿来修炼神通，方夕微微抿了一口灵茶，目中有青黄之色闪过，这绝焰子，大概还能再活个两百多年，若杀他。不用第二招。

如今他动用枯荣玄光杀结丹修士，那当真无往不利，甚至有十倍增幅，但方夕肯定不会如此做，区区吹口气就死的结丹，拿一年寿元换都血亏，三阳子火乃本门圣火的分株，一向珍贵非常，门中只有几位元婴老祖才能商议分配。

绝焰子伸出手，一团焰心深蓝，中层澹黄，外围赤红的诡异火焰，便浮现而出。

四周温度骤然攀升，一株灵植被烤的枝叶微微卷曲。

晚辈不才，被选拔为圣火使者，也执掌了一朵三阳子火，绝焰子望着手中火焰，带着一丝不舍，轻声道：“如今为了元婴大道，也唯有舍弃。”

方夕并未问为何此人不寻求宗门支持，圣火教家大业大，连大修士都有数位，内部明争暗斗自然不少，而这绝焰子看似资质不差，实际上两百好几十岁才堪堪结丹大圆满的资质，放在三仙宗可能是天才，但在圣火教内，也就一般了。

竞争不过那些真正的天才，也是情有可原之事，不论这其中有多少波云诡谲，方夕都不想管。

微微颔首之后，直接一拂袖，三只玉盒便浮现而出。

绝焰子深吸口气，打开第一个玉盒，脸上便泛起一丝惊喜之色，这是血龙晶？

不错，突破大境界之时，精气神缺一不可，炼化这血龙晶之后，能在七日之内，令你血气如龙，对于凝结元婴大有好处，方夕澹澹介绍一句。

这血龙晶乃是他从那位炼化化骨血炎的女魔头储物袋中翻出来的，绝焰子以强大自制力，让自己目光挪移开打开第二个玉盒，在这玉盒之中，只有一个盛放丹药的玉瓶。

绝焰子打开瓶塞，便见到一团黑光冒出，从其中缓缓漂浮出一枚奇异的漆黑丹药，在丹药表面还有七个小孔，宛若七窍，正缓缓吐纳呼吸。

见到此丹，绝焰子喜色更盛，七玄真元丹，此丹吞服炼化之后，能令元婴以下的修士法力暴涨一到两成，此丹其实已经击中他的底线，但绝焰子还是按捺心情打开第三个玉盒。

继而他的脸色就变得有些古怪，在事玉盒之中，摆放着一片水晶般的物体，被打磨成一个圆形。

他望着此物，满头雾水的看向方夕。

“此物名为七情宝鉴，修士若将自身神识投入其中，便可完整的感受一场心魔袭扰，却无火入魔之虞！”方夕微微一笑的介绍。

这自然是来自九州的黑科技，此物最多使用两次便会彻底报废，道友若选此物，可要好好把握机会。
