# 第83章 大柱

第83章 大柱

有钱家的弟子认出了大柱，骂道：「陈大柱，好好抡你的锤子去，不要多管闲事！」

大柱冷笑一声，「关你屁事！」

墨画神识过人，钱家弟子一拳打来时，他就发现大柱已经站在了他的身后，所以就没躲。

当然，也是因为他想躲也躲不了。

链气六层体修的拳头还是挺快的，强大的神识给了墨画充足的反应时间，但弱小的体质又不足以支撑他进行反应。

好在大柱替他接下了这一拳。

墨画印象中的大柱，还是那个一直憨憨地笑着，待人宽厚，喜欢到自己家吃面条的炼器学徒，此时的大柱神情冷漠中还透着一丝狠劲。

「陈大柱，你让开！」钱家弟子威胁道。

大柱不仅不让，还把墨画提溜起来放到身后，自己挡在了墨画身前，满脸不在乎：「我就不让！」

大柱比墨画大了十岁，长得也比墨画高大很多，往墨画身前一站，把墨画遮得严严实实，钱家几个人连墨画的身影都看不到。

钱家弟子见陈大柱硬的不吃，便劝道：「陈大柱，这小子跟伱非亲非故吧，犯得着逞能出这个头？」

「我乐意，关你屁事！」

大柱不善言辞，想多骂几句，但想不出词，自己也觉得气势上弱了几分，便偷偷转头看了眼墨画。

墨画明白了，便探出头道：「非亲非故又怎幺样，你们跟钱兴沾亲带故，他不还是拿你们当狗！」

大柱一听，连忙点头附和：「对的！拿你们当狗！」

一群钱家弟子满脸通红，但却无法反驳。

钱兴对他们什幺态度，说是拿他们当狗，都算是擡举他们了。

钱兴见势不对，冷冷道：「你想跟钱家作对？」

大柱刚想说作对又怎幺样？就发现墨画拽了拽他的衣袖，他就知道墨画不让他说，索性闭嘴了。

墨画又探头出来道：「钱兴，你爹要是知道你顶着家族的名头仗势欺人，把钱家的名声弄臭了，你猜他会不会后悔生了你？莫非你是你爹从哪里抱回来的？其实你爹不是你爹，你娘也不是你娘？」

钱兴听出来了，这是在骂他野种，甚至不是钱家的野种。

钱兴一向养尊处优，觉得这辈子受的屈辱，都没有今天多，他向身后挥了挥手，阴狠道：

「活活打死！抽了皮！扒了筋！道廷司那边，我会让人打招呼，你们不用顾忌！」

墨画见钱兴红了眼，就悄悄对大柱说：「大柱哥，他们人多，我们趁机跑吧。」

大柱脸上毫无惧色，「没事，我们人也不少。」

话刚说完，就听见后面一阵骚动，一群少年扛着棒子，拎着锤子就过来了，站在了大柱的身后。

「柱子哥，我们把家伙都拿来了！」有个少年高声喊道。

墨画看了看，发现大多都是跟着陈师傅炼器的弟子，趁手的武器当然都是锤子，还有一些棍棒之类的，有的还冒着红光，好像是刚从炼器炉里抽出来的灵器胚子。

大家站在大柱身后，无形中把墨画围在了中间。

几个钱家弟子有点怯了，他们这些人，最多也就链气七层，其余大多都是链气六层的修为，虽然修为比对面高上一些，但欺软怕硬惯了，真正动起手来，自己心里也没什幺把握。

对面的都是学炼器的，一个个人高马大，胳膊跟铁锤一般粗，砂锅大的拳头，挨上一下的滋味，他们不太想体会。　　　　更何况这些底层的修士，都是敢拼命的，他们可不敢。

「公子，情况不对，要不我们先撤，下次再找他麻烦。」有人小声对钱兴道。

「你说什幺？」

钱兴双眼通红，死死盯着他。

那个钱家弟子声音颤抖道：「我们……也是担心公子的安危，万一动起手来，您有什幺闪失，我们没法向家主交代……」

「是我养着你们，不是我爹，你们应该想的是怎幺向我交代。」钱兴拍了拍那个钱家弟子的脸，「让那个小鬼死，就是最好的交代！不然，你们想想怎幺向我交代。」

几个钱家弟子直冒冷汗。

钱兴又接着道：「放心，我已经叫人了，你们拖一会，事成之后，每人一百灵石。你们谁要是杀了墨画那个小子，我跟我爹说，给他一个钱家直系的名额。」

几人面面相觑，直系的名额……都能拿出来？

不管是真是假，都是值得一搏的。

一个钱家弟子咬牙道：「愿为公子分忧！」

他转过身对大柱喊道：「大柱，我有话跟你说。」之后便向大柱走去。待走到大柱面前时，突然掣出一把刀，一刀对着大柱劈去，刀上缠着青色的灵力，还有森森阴气。

大柱眉头一挑，冷哼一声，周身血气翻涌，手中的大锤上迎。

钱家弟子的刀却突然一转，避过大锤，向着大柱身后的墨画砍去。

这是他盘算好的，他硬吃大柱的一锤，不会死，最多重伤，而墨画吃他这一刀，必死无疑！用一点伤能换来家族直系的名额，必然是赚的！

虽然事起突然，但墨画其实早就知道他要砍这刀，神识中这刀的灵力轨迹都清晰可见，但这一攻一转，只一瞬间的事，他来不及说话，以他的炼体能力也躲闪不及。

眼看就要被这刀砍中时，有个炼器弟子向后拽了一下他的衣领，刀尖便从险之又险地从他面前落下，墨画的额间甚至能感受到灵力压迫的轻微痛感。

大柱眼看他出刀，又眼看他变招砍向墨画，但锤子太重，他来不及变招，只能心里干着急，好在墨画有惊无险躲了过去。

大柱心中庆幸，随即怒极，不再留手，周身血气涌入手中的铁锤，狠狠地砸下。

那个钱家弟子被砸中后背，重重摔在地上，一口鲜血涌上喉咙，耳边咯吱作响，那是自身骨头断裂的声音。

他想到自己会受伤，但没想到承受的伤如此之重，意识模糊之际，又感觉自己被人一脚踢飞，然后重重摔落，之后就人事不知了。

「贱人，玩阴的！」

「臭水沟的老鼠都没他脏！」

「揍他们！」

炼器少年们义愤填膺，举起棒子，抡起锤子，对着钱家弟子冲了过去。钱家弟子也只能硬着头皮应战。

空旷的街道上，两边修士便混战起来。
