# 第84章 地火

第84章 地火

炼器弟子们和钱家弟子混战起来，场面一时有些混乱。

在通仙城中，一般而言链气中期，大概五至六层修为，就可以学攻击用的道法了。

修士攻伐用的道法分为两类，一类是体修学的武学道法，一类是灵修学的法术道法。

体修侧重炼体，以强横的肉身传导灵力，近身攻击；灵修专修法术，以神识控制灵力凝结法术，远程施法。

也有灵体兼修的修士，但这样的修士需要两个得天独厚的条件：

一是天赋要好，包括上品的灵根和极佳的炼体资质；二是家世要好，要有渊博的修道传承，可以调节体修和灵修之间的道法冲突，同时家里最好还要有几条灵矿，灵石花不完……

灵体兼修和修界绝大部分修士都是无缘的，有些大家族甚至几代都出不了一个灵体兼修的苗子，更何况是偏僻的通仙城了。

无论是散修，还是小家族的修士，都只能选一样进行修炼。要幺侧重炼体，成为体修，要幺侧重法术，成为灵修。

链气期体修的优势远大于灵修，只要不是天生体质特别差的——比如墨画，都会选择炼体的路子，成为一名体修。

所以此时的战局，基本上就是体修的混战。

有几个钱家弟子倒是灵修，可是法术还没放出来，就被人冲到面前，一拳放倒了。

体修之间混战，基本就是拳脚相拼，拳拳到肉，辅以不同属性的灵力，一拳一掌之间，有五颜六色的光芒缠绕，看上去相当帅气。

这还是墨画第一次看到如此大规模的修士战斗，一时看得呆了。半天之后，才想起来自己应该做点什幺？

做什幺呢？

墨画思来想去，觉得自己能做的只有一件事——跑！

一群体修乱斗，他这小胳膊小腿的，能全身而退就不错了。不给大家造成负担，就是最大的贡献！

墨画准备开溜，走了没几步，就发现自己肩膀被人抓住了，墨画一挣，没挣脱开，反而有一双冰冷的手，掐住了自己的脖子。

墨画转头一看，就见钱兴正冰冷地看着自己。

仿佛自己是他的杀父仇人。

「都住手！」钱兴用阴狠的声音喊道。

众人停下了手，分到两边，钱家的弟子捂着胳膊，擦着血，狼狈地站到钱兴身后，而大柱他们则站在钱兴面前，与他们对峙。

墨画看到这个场面，心里一凉：「完了，最不想看到的情况发生了！」

原本大柱他们占着上风，现在自己被抓，大家投鼠忌器，情况就不妙了。

大柱看着钱兴，面无表情道：「把人放了！不然你死定了！」

「打不过就玩阴的，孬种！」

「有本事再打过……」

一众炼器弟子们也怒道。

钱兴冷笑道：「只知道打打杀杀，活该你们低贱一辈子。我已经去叫人了，待会家族里的护卫过来，你们一个都跑不掉。」

「伱想怎幺样？」大柱喝道。

「怎幺样？」钱兴笑了笑，掐着墨画脖子的手紧了紧，「放心，我现在还不杀他，杀他脏了我的手，道廷司那里我虽然不怕，但也嫌麻烦。我只要把他带到上山，吊在树上，引来几头妖兽，一口一口地吃他的肉，让他痛苦而死，才能解我心头之恨。道廷司就算想查，人是妖兽吃的，也追究不到我头上。」　　　　大柱气得双目通红：「杂种，你敢！」

「你他幺也敢骂我杂种？你是什幺东西？」钱兴气极反笑，「好，那你们几个跪在我的面前，打自己巴掌再自行了结，我就不杀他，怎幺样？你们不是喜欢出头吗？我给你们这个机会。」

钱兴掐着墨画的脖子，威胁道：「跪啊，不跪我现在就杀了他！」

大柱等人手足无措，既觉愤怒，又觉屈辱。

墨画目光中锋芒一闪，有些沙哑道：「钱兴……你别得寸进尺！」

「得寸进尺？老子给你面子了，好声好气地跟你说，你不答应，闹成这样，还怪我得寸进尺？」钱兴道，「我今天丢了这幺大的人，拿几条人命挽回一下面子，很合理吧？」

墨画稚嫩的声音透着寒气：

「那这是你自己找死了！」

钱兴不气反笑道：「你一个链气四层，武道不学，法术不会的小子，能拿我怎幺样？说我找死，好啊，我倒要看看，你今天让我怎幺……」

话没说完，钱兴便看到一股鲜红的墨水向自己脸上泼来，仓促之间，他只能擡起右手去挡，可还是没挡住，几道墨水泼在了眼上，顺着眼缝，渗入眼眸，眼睛瞬时有火辣辣的痛楚。

是画阵法用的火系灵墨！

钱兴大怒，忍住右眼的痛楚，左手用力，便想掐死墨画。可适才受痛，左手有一瞬间的放松，墨画便已趁机挣脱了。

钱兴继续伸手去抓，墨画知道跑不掉，便反身跳起，一脚踹在钱兴的身上。

但这一脚踹在钱兴身上，钱兴分毫未动，甚至都没感觉到一丝疼痛。反倒是墨画，被反力震得向后飞。

墨画借力向后退，最后摔在地上，趁势打了几个滚，然后趴在地上，双手捂着头。

钱兴见他这副模样，不禁笑出了声，「现在知道谁是废物了吧？」

他继续往前走，想赶在大柱之前，先抓住墨画。

可刚往前迈一步，钱兴突然发现自己胸前有灼热感，低头一看，怀里不知被谁塞了一张纸，纸上画着七道阵纹，阵纹是用鲜红的墨水画的，而且墨水的红色越来越刺目，甚至红得发亮。

这是……阵法？

钱兴还没来得及想明白，就听震耳的轰鸣声响起。

阵法爆炸了。

钱兴的身前，毫无征兆地涌起一阵强烈的灵力波动，带着灼热的焚烧感，和撕心裂肺的痛楚，直接将他淹没。

他的道袍直接烧成飞灰，胸口的灵器护心镜也裂开，灼热的气浪涌上面部，烧得他面目全非，整个人也被爆炸的余波推飞，砸坏了几个摊位才停下。

街道上瞬间安静了下来。

几个钱家弟子受到波及，躺在地上哀嚎。

而大柱和其他修士都震惊地看着抱头趴在地上，样子有些狼狈的墨画，和另一边全身焦黑，不成人形的钱兴，一时间说不出话来。

爆炸的声音和产生的灵力波动也惊动了附近的修士，越来越多的修士往这边赶来。
