# 第85章 对峙

第85章 对峙

「这是……法术？」有炼器学徒结结巴巴地问道。

大柱摇摇头，究竟发生了什幺，他也不清楚。

他只见墨画向钱兴泼了灵墨，钱兴吃痛去抓墨画，墨画反身踹了钱兴一脚，自己反倒被震飞了，之后钱兴就爆炸了……

「对了，墨画！」

适才爆炸那幺大动静，也不知道墨画有没有受伤。墨画不是体修，要是被炸到，就危险了。

大柱他们急忙向墨画跑去，跑到一半，却发现墨画已经自己站了起来，还顺手拍了拍屁股，见到大柱他们，还一脸担心，问道：

「大柱哥，你们没事吧……」

众人：「……」

「墨画，你没事吗？」大柱问道。

「嗯，没事，就擦破了点皮，还有脖子有点疼。」墨画摸了摸脖子，适才被钱兴掐过的地方，还有些淤痕。

钱兴呢？

墨画找了半天，才发现了全身焦黑和血迹密布，生死不知的钱兴。

地火阵的威力，比墨画想像得要强一些，炸树的时候没发现，炸人的效果就很明显了。

「墨画，这到底是怎幺回事……」大柱小声问道。

没等墨画回答，便有一个中年修士赶到，眨眼之间到了钱兴的身边，眉头紧皱，待试了钱兴的鼻息后，这才稍微松了口气。

中年修士取出几粒丹药，塞进了钱兴的嘴里，然后目光如鹰，环视四周，用阴冷的声音道：「谁干的？」

声音中注入灵力，震得墨画耳朵嗡嗡作响。

链气九层的修士！

墨画头皮发麻，刚想站出来，就被大柱拉住了，大柱悄悄道：「链气九层的事，不用我们出头。」

果不其然，人群中走出一个腰间缠着狼皮的大汉，高声道：「小孩子闹着玩，钱仲理你这幺大年纪了凑什幺热闹？」

被称作钱仲理的中年修士冷笑道：「伱家的孩子是这幺玩的？」

大汉哈哈大笑，「他要是能有这本事，我就随便他玩！」

钱仲理道：「你不要跟我这里糊弄，把人交出来，我有个交代，不然你也没好果子吃。」

大汉不笑了，瞬间拉下脸来：「钱仲理你个王八蛋，我是不是给你脸了？跟你客气，是给你面子，不要给脸不要脸！」

「我再说一遍，把人交出来！你不要以为我不敢动手！」

钱仲理忍着怒气道。

「我也说一遍，让你滚就给我滚，你动手了又怎样？我会怕？」

大汉也毫不客气。

钱仲理嘴上这幺说，但对大汉真有几分忌惮，也不敢轻易动手，只是威胁道：「等会钱家的长老们就来了，你不要把事情闹大，大家都不好收拾。」

「怎幺着？仗着你们钱家势力大，欺负我们散修是不是？」大汉一副油盐不进的模样。

「你非要出这个头？」

「今天你能在这里抓人，明天你就能骑我们头上拉屎。你钱家的小少爷是个什幺德行，你自己心里没点数吗？他欺负人，我可以不管，但是他欺负人被干了，就是他妈活该，你他妈也别想插手！」

「钱家可是有着筑基修士的……」

「怎幺着？就你钱家有筑基修士？筑基期怎幺了，没事欺负链气期小辈玩？一大把年纪修到狗肚子里去了？」大汉破口骂道。「你们钱家当初发家的那点破事，非要我说出来？」

钱仲理知道说不过他，再说下去，不知道大汉还会说什幺难听的话，便道：

「好，人我可以先不要，但你先跟我说，这里到底是怎幺回事？是谁用的什幺手段，伤的三少爷？」

「这还不清楚？」大汉轻笑一声，道：「你这小王八蛋少爷想用法术欺负人，结果学艺不精，法术没打到人，反把自己炸成这副鬼样！这都看不明白，你那双招子是白长的？」

大汉闭眼一通胡扯，把锅甩得干干净净，钱仲理听得吐血。

钱兴哪里会什幺法术？就算会，链气中期而已，什幺样的法术能闹这幺大动静？　　　　「你不要胡搅蛮缠！」钱仲理怒道。

「那你说吧，是怎幺回事？这群人里，你能找出一个能使出这等威力法术的修士来？」

大汉往墨画这边指了指，「你要是能找出来，我二话不说，就让你带走！」

钱仲理说不出话来了。

这群修士中，最高也就链气六层，根本没有足够的灵力使用这种法术，有几个虽然修为够了，但一眼就能看出是体修。体修用武学道法攻击，跟灵修的法术是完全不同的。

钱仲理神识一遍又一遍扫视，连自己都开始怀疑，难道伤钱兴少爷的人，真的不在这里面？这群修士中，的确不像有会这等法术的人。

混在人群里的墨画缩了缩脑袋，会法术的没有，会阵法的倒是有一个……

不过链气四层的墨画，根本都没被钱仲理看在眼里。

「怎幺样？没话说了吧。」大汉冷笑道。

钱仲理皱了皱眉，「不管怎样，我都要一个交代。」

大汉脾气也上来了，「要你妈的交代，你想找事是吧！那就凭修为说话，看今天是我把你打得哭爹喊娘，还是你被我打得满地找牙！」

大汉抽出了一根杀气腾腾的狼牙棒，牙尖上还有暗红色的血迹，冒着森森妖气。一看便知棒下死过不少妖兽。

钱仲理不想打，但此时不打不行，只能取出佩剑，全身灵力翻涌，看上去修为更强，但面对拎着狼牙棒冷笑的大汉，却没有一点底气。

便在这时，有人喊了声住手，一个穿着道廷司道袍的修士走了过来，墨画定睛一看，居然是张澜。

张澜平时游手好闲，此时穿着道廷司的道袍，还真有几分威严。

「此事由道廷司负责。」张澜一副公事公办的样子。

「张典司，此事……」

钱仲理想说什幺，却被张澜擡手制止，「我说了，此事由道廷司负责，无关人等都退下！」

钱仲理不想退去，大汉神色不惧，两人一时有些僵持不下。

张澜目光微凝，看了一眼披着狼皮的大汉，「事情不宜闹大，」接着又对钱仲理道，「也不要丢了家族的颜面。」

钱仲理咬咬牙，行礼道：「全凭典司定夺！」

大汉也抱了抱拳，然后看了墨画一眼，挥了挥手，「小屁孩，看什幺看，赶紧走！」

墨画他们就知趣地溜了。

大柱他们打了一场架，多多少少都受了伤，墨画领着他们去找冯先生治伤。钱仲理将重伤的钱兴带走，其余钱家弟子，他看都没看一眼。

大汉见状冷笑一声，也溜达着走了。

不一会，几个道廷司修士赶来，在张澜的指挥下清理现场。

张澜原本在附近偷懒，听到爆炸声才赶过来，就见到钱仲理和大汉对峙，至于究竟发生了什幺事，他也不清楚。

不过自己好歹也是道廷司的典司，也不能什幺事都不管，该做做样子的时候，还是要适当做做样子的。

张澜将现场仔细搜查了一遍，然后看着地上的灵墨，和一边几乎烧成灰烬的阵纸，喃喃道：「难道是阵法？」

谁会用这种阵法呢？

阵法这种东西，可不是每个修士都能学的，尤其是通仙城这个小地方。

张澜想起了适才人群中一闪而过的墨画的好奇的小脸。

他原本以为墨画是混在里面看热闹，此时一个有点荒谬的想法突然冒了出来，张澜的眼皮情不自禁跳了跳。

「不会吧，这小子没这幺邪乎吧……」

晚点还有两章~
