# 第86章 治伤

第86章 治伤

张澜皱起眉头。

他虽不想承认，但觉得自己越不想承认，越有可能就是事实。

阵法不会是墨画画的吧，那这人也是墨画炸的？

墨画虽然只有链气四层，但既然开始学复阵，阵法水平就不低了，画个阵法炸个人，对他来说，应该不算难。

张澜想了想，直接把阵法的痕迹全抹了，然后想着什幺时候去找墨画要壶酒喝，顺便把事情问清楚。

对徇私这件事，他没一点心理负担。

他是世家出身，从小见多了纨绔，所以最看不起钱兴这种仗着家族名头，仗势欺人又作威作福的家族子弟，觉得他们不仅浪费了家族的资源，还败坏了家族的声誉。

只是有点遗憾，阵法的威力不够，没把钱家那小子炸死。

「墨画这小子，学艺还是不精啊……」张澜喃喃道。

杏林堂里，冯老先生为大柱他们治了伤。

冯老先生不喜欢惹是生非的孩子，原本是不愿治的，是墨画说自己被人欺负，大柱他们出手相助，因此才受了伤的。

当然，被欺负的墨画活蹦乱跳，只破了点皮，而欺负他的人，已经被炸得不成人样了……这种事还是不和冯老先生说了。

冯老先生看着墨画长大，还是偏心的，听墨画这幺说，对大柱他们的态度也就缓和了，调配了些草药，让他们擦在伤口上，还给了他们一些内服的丹药，可以活血化瘀。

大柱悄悄道：「墨画，你面子真大，竟然能说动冯老先生。我之前打架受伤，无论是什幺原因，都不敢来找冯老先生的，就怕他责怪我。」

墨画道：「冯老先生宅心仁厚，你们真有什幺，他肯定会出手救治的，他若不治，那就是知道你们没什幺大碍。」

大柱将信将疑地点了点头，但要不是墨画带着，他们是无论如何都不敢来找冯老先生的。

冯老先生给大柱他们看完伤，又瞧了瞧墨画，见墨画也都只是一些皮外伤，这才放下心。

「伱这体弱的毛病是天生的，不宜与人争斗，若是实在避免不了，早点想办法跑掉才是，别伤了自己的性命。」

墨画无奈道：「冯爷爷，我跑了，但没跑掉。」

冯老先生皱了皱眉，「通仙城里，谁这幺不知分寸，连你一个小孩子都要欺负？」

墨画嘿嘿笑道：「也不是什幺大事，过去了就算了。」

冯老先生见墨画不想说，也不勉强，只叮嘱道：

记住我们网

「别的地方不说，在通仙城这里，我还是有几分薄面的，要是真有人欺负你，你又反抗不了，一定要与我说。」

「嗯嗯，谢谢冯爷爷！」

墨画感激道，摸了下脖子，发现擦过冯老先生给的药膏后，清清凉凉的，已经不疼了，便告辞道：「时候不早了，我先回家了，下次来我拿娘亲酿的桂花酒给您尝尝！」

冯老先生挥了挥手，「早点回去吧，别让你娘担心。」

墨画和大柱他们告别，见大柱他们愁眉不展，便问道：「你们伤得很重吗？」

「伤得倒是不重，但都挂了彩，一两天好不了，师父那边肯定是瞒不住了。」大柱垂头丧气道。

「陈师傅？」　　　　「对的，师父三番五次叮嘱，让我们不要惹事，不要打架，打架有伤亡，自己治伤要花灵石，还要赔灵石给别人……」

「是的，所以每次打完架，不管我们占不占理，师父都会罚我们一顿。」

几个弟子纷纷道。

墨画有些过意不去，大柱他们是帮自己，才和钱兴他们打起来的。若非钱兴咄咄逼人，也不会打成这样。

墨画道：「钱兴仗势欺人，你们是因为帮我才打架的，陈师傅不是不通情理的人，应该不会责怪你们。」

「嗯。」大柱点了点头，但还是有点忐忑。

「陈师傅如果还是要责怪你们，你们就和他说，以后炼器行需要画什幺阵法，我都可以帮忙，只要不是太难的就行。」

「真的？」大柱眼睛一亮，请人画阵法，要花很多灵石的，师父每次都心疼得不行。墨画以后都能帮忙的话，师父肯定开心。

「只是，」大柱犹豫道，「你不会吃亏幺。」

「我爹常跟我说，邻里朋友之间要互相关照，你们帮了我，我也帮你们，哪里会吃亏呢？」墨画拍了拍胸口道。

墨山知道墨画替人画阵法时，很是高兴，就经常跟墨画这幺说，还说力所能及的范围内，能帮就帮，底层散修生活艰辛，就是这幺互相关照活着的。

墨画一家之前困难时，就受过不少人关照。

大柱却很高兴，「以后钱兴那小王八蛋再找你麻烦，我们再帮你揍他！」

「对，揍他！」几个弟子也跟着道。

大家分开后，墨画回到家，吃了晚饭，和娘亲说了几句话，就回房继续看阵法了。

钱兴的事他没提，以免让娘亲担心。

钱家势力太大，能不招惹尽量就不招惹，如果实在避不开再说。好在钱家也不知道是自己用阵法炸伤了钱兴，短时间内应该不会找墨画麻烦。

柳如画一个人心事重重坐在灯下缝衣服，等墨山回来了，她才跟丈夫道：

「画儿受伤了，他不说，还把伤口遮着，不想让我看出来，可我是他娘，怎幺能看不出来呢……」

墨山安慰妻子道：「墨画是男孩子，男孩子有担当是对的，他不说，就说明自己能应付得来，应该不是什幺大事，你也不要问他。」

「嗯，」柳如画点头，「我还是有点担心……墨画向来乖巧，应该不会和人起冲突才是。」

「我明日找人问下，看到底发生了什幺，你也不要担心，就算出了什幺事，还有我呢。」

墨山语气温和地安慰妻子，只有眼中闪过一丝锋芒。

而此时炼器行里，大柱他们正被陈师傅罚着跪在厅前。

陈师傅手里捏着棍子，面沉如水。

「好啊，你们现在胆子大了，翅膀硬了，跟别人打架，甚至连道廷司都惊动了。要不是我从别人那里听到这件事，到现在还被蒙在鼓里，你们是不是不把我这个师父放在眼里？」
