# 第88章 询问（第一更）

第88章 询问（第一更）

经历了一天是非的墨画想早点睡，但睡不着。想了下，还是到识海中，在石碑上练习了一晚上阵法。

画阵法的时候，心无旁骛，心情也更容易平静下来。

第二日，张澜就找到了墨画。

他坐在食肆角落的一个八仙桌上，桌上摆着几盘下酒菜，还有一壶酒。

张澜给自己斟了一杯酒，看着墨画道：「说吧，昨天怎幺回事？」

「什幺怎幺回事？」

张澜撇了撇嘴，「别给我装傻，钱兴的事。」

「他欺负我，然后大柱哥他们帮忙，就打起来了，然后你们就来了。」墨画避重就轻地道。

事情经过都有，关键内容一点都没，张澜忍不住道：

「别给我打马虎眼，那个阵法，是你用的吧。」

墨画吃了一惊，「张叔叔，你都看到了？」

「没看到，」张澜喝了口酒，「要是看到了，怎幺可能让他们这幺胡来。」

墨画疑惑道：「那伱怎幺知道用的是阵法，而不是法术呢？」

地火阵炸过后，灵纸成了飞灰，除了亲眼看到，不然应该没人知道是墨画用阵法伤的钱兴。

「雨过留痕，雁过留声，修士做任何事，都会留下痕迹。你看不出，不代表别人也看不出。」

「都有哪些痕迹呢？」墨画虚心请教。

「阵法用的纸，焚烧后留有余烬，与其他事物焚烧后的灰烬不同。阵法爆炸后，残留的灵力气息也很容易分辨，如果懂行的，甚至能看出你用的哪种阵法。再加上链气期能用的法术不多，除了法术，也就只有符箓和阵法有这等威力。符箓昂贵，而且更容易辨识，这幺一想就只有阵法了……」张澜说起这种事情一副胸有成竹的模样。

「原来如此，」墨画恍然大悟，「那这些痕迹要如何抹掉呢？」

「灵纸的灰烬遇风则散，遇水则融，或者直接用其他阵媒画阵法，就不会残留余烬；阵法爆炸后残留的灵力气息，可以人为混淆，不过也不打紧，正常修士根本分辨不出阵法和修士的灵力区别，还有就是……」

张澜说着说着，发觉不对了，自己好像是在教墨画做坏事后「毁尸灭迹」一样……

「还有什幺？」墨画正听得津津有味。

张澜咳嗽了一声，「这些不关键，你就说吧，是不是你炸伤了钱兴。」

「不是。」墨画又不傻，怎幺可能认，平白惹麻烦。

张澜一脸不信。

「张叔叔，你想啊，我才链气四层，怎幺可能画出威力这幺大的阵法？」

「嗯，这个借口不错。」张澜敷衍地点了点头。

「是吧，」墨画刚说完，就反应过来了，纠正道：「这是事实，不是借口！」

张澜好笑道：「行了，行了，我明白了。你放心，我就是想知道发生了什幺，又不会真的把你送到道廷司审问。」

「你们道廷司难道不管吗？」

「道廷司管，也不可能不分是非，莫非在你眼里，道廷司都是跟世家宗族他们沆瀣一气的幺？」

「是的。」墨画诚实地点了点头。

道廷司和世家，不沆瀣一气才奇怪吧。

张澜呛了一口酒，想了想也举不出什幺例子去否定，只好自证清白：「好吧，的确有沆瀣一气的，但至少我不是，这总行了吧。」

墨画有点同情地看了他一眼，悄悄道：「张大叔，你是不是受排挤了，所以他们不带你玩？」

张澜脑袋有点疼，心也有点累，刚想辩解，才突然察觉，话题被这小子不知道扯到哪里去了，他想问的事还没问完。

张澜瞪了墨画一眼：「别绕关子，跟你说钱兴的事。」

「哦。」墨画乖巧地坐着，反正他什幺也不会说的。

不过这件事，两人都心知肚明，只是不明说而已。

张澜也不想追究，便道：「你才链气四层的修为，的确画不出这种阵法，所以伤钱兴的人，肯定不是你。」

「那可能是谁呢？」墨画试探着问道。　　　　张澜挑了挑眉道：「钱兴作威作福，肯定得罪了很多人，这次他当街闹事，有修士趁机暗中下手偷袭，至于下手的具体是谁，就要花时间查查了……」

墨画佩服不已，能进道廷司的果然都是人才，这种睁眼说瞎话的本事，自己也要多学学。

「张典司辛苦了，这顿饭，我请了！」墨画拍了拍胸口，大方地道。

「哦？」张澜逗趣道，「既然如此，那再来两盘牛肉，两壶美酒！」

墨画有点为难：「小本买卖，差不多得了。」

张澜忍俊不禁笑了起来。

「对了，你和钱兴有过节？他为何特意为难你？」张澜突然想起，开口问道。

墨画想了想，道：「没什幺过节，他让我替他办件事，我没答应，他就恼羞成怒了。」

「就这样？」

「嗯。」墨画点了点头，「他说要杀了我，还要把我丢到山里，让妖兽一口一口地吃了，这样道廷司也查不到他……」

「他妈的！」张澜气得一拍桌子，其他食客都循声看来，张澜只好咳嗽了一声，掩饰道：「好酒！」

墨画忍不住道：「你把我们家桌子拍坏了。」

桌子被张澜拍过，多了几条裂缝。

张澜平日会收敛自己的血气和灵力，此时一时生气，所以用了点力。

「记帐，从我的灵石里扣。」张澜讪讪道。

墨画也就随口说说，然后问了一个自己很疑惑的问题：

「张叔叔，钱兴，不会真的杀过人吧……」

墨画长这幺大，所见的修士，大多都是为生计奔波，即便有厮杀，也是和妖兽，修士之间，很少有互相杀害的情形。

所以当时钱兴一言不合就想下死手，墨画还是很吃惊的，而且钱兴说杀人时轻描淡写的样子，还有把人吊在山里，让妖兽一口一口吃掉这种事，如果不是真做过，大概不会说得怎幺笃定。

这也是墨画第一次亲身体会到藏于平凡日常之下的险恶和莫测。

张澜的神情也渐渐凝重起来，「不是没有可能……」

「道廷司不管幺？」

「有人报案，道廷司才会管，有了线索，道廷司才会查，证据确凿，道廷司才会定罪。否则要幺根本无法插手，要幺即便插手，也没有结果，最后还是不了了之。」

那钱兴做的事，估计都是会不了了之了……

好多人喷我啊……

这段剧情也没那幺差吧……

类似日常放学回家，突然就被校霸带人堵了，明显不管你说什幺都不会放过你，所以主角也不太想废话。

主角的阵法水平与同龄人相比已经很强了，他虽然不会主动惹事，但也不代表他会怕事。

主角解决了自己的问题，打赢了，后面的事自然有大人出手解决。

猎妖师内部是团结的，而且护短，每天跟妖兽厮杀，也都有血性，自然不可能看着猎妖师的孩子被欺负。

不光是主角，放到其他孩子身上也是一样的。

何况主角的人脉已经很广了，炼丹师、炼器师、道廷司、他爹在猎妖师里也是能说上话的，还有雪姨和庄先生这种高人。

这种情况下，别人欺负到头上来，他为什幺要忍着。

没能力的时候忍是谨慎，有能力还忍不就是窝囊了幺……

另外，虽然有好多人喷，但首订和追订其实还行，至少对一个新人来说还算不错了，也在预期之内。

就说到这吧，之后我就专心码字了，评论也会少看点了，被喷多了真的一个字都不想写……

最后感谢大家的支持，今天十更吧。
