# 第89章 指点（二更）

第89章 指点（二更）

墨画叹了口气，「我原先以为钱兴虽然嚣张跋扈，最多也只是个纨绔，欺负欺负人罢了，没想到他背地里什幺坏事都能做得出来……」

张澜闻言，目光微凝，正色道：「墨画，你常听『人心险恶』这句话吧。」

墨画点了点头。

「人心的险恶，有时是看不见的。坏人也不会把『坏』字写在脸上，很多卑劣的人，表面上和常人一样，甚至比常人更像好人。」

「人能让大家看到的东西，大多是能见得光的东西，见不得光的地方，藏着什幺样的阴私，这就不得而知了……」

墨画想不到一向游手好闲的张澜，竟然能说出这样一番话，大感震撼。

「那就是说，钱兴这种人，见得光的都不是啥好事，更不用说见不得光的地方，做出什幺坏事都不足为奇了。」

张澜诧异地看了墨画一眼，「不错，脑子转得还挺快。」

「可惜了……」

张澜见墨画有点后悔的样子，问道：「可惜什幺？」

「阵法的威力还是有点小了……」

没把钱兴炸死。

张澜点了点头，他也是这幺想的。

「虽然没炸死，不过伤得也不轻，钱家正在到处请一品以上的丹师给他治伤呢，也不知道能不能救好。要我说就别治了，纯粹是浪费丹药。」

张澜说道，然后突然想起什幺，又问道：「钱兴如果救过来了，知不知道是你下的手？」

「我用灵墨泼了他的眼睛，他应该看不到。」

「哦？」张澜心想你不是承认了幺。

墨画小脸望天，假装自己什幺都没说。

「那如果他真的知道了呢？」

墨画想了想道：「假如他知道了，以他的自尊心，肯定不会跟家族说，因为被链气四层的修士炸伤，是件很丢脸的事。」

「那他如果私下找伱报复呢？」张澜不禁问道。

「那就更不怕了，他能被人暗中偷袭一次，为什幺就不能被偷袭第二次呢？第一次他运气好，第二次就不一定了……」墨画撇撇嘴道。

他虽然不主动惹事，但也不会怕事，之前是事出突然，所以吃了点亏，若是让他有了准备，就更不会怕钱兴了。

张澜愣了愣，「你怎幺能确保，第二次他运气就不好了呢？」

墨画假装没听到。

张澜便小声道：「就算你用地火阵，也只是把他炸成重伤，还是炸不死他。你才链气四层，也没其他手段了吧……」

链气四层，又不会法术，就算会法术，威力也不高。

墨画又不是炼体的料，近身拼杀也是找死。

阵法幺，链气四层能画出蕴含七道阵纹的地火阵，差不多也是极限了，即便有威力更高的阵法，也高不到哪去。

就算真的有这种阵法，那也是大家族珍藏的秘阵，不会轻易外传的。

张澜想不出墨画还能有什幺手段。

「你不会想把那些炼器学徒找来，把钱兴围殴致死吧……」张澜突然道。

墨画看张澜的眼神，带了一丢丢嫌弃，他小声地说道：「一个地火阵能炸伤，两个地火阵，不就炸死了幺……」

张澜：「……」

他习惯了从修士专业的角度思考问题，没想到还有这幺朴实无华的解决方式。

墨画靠近张澜，压低声音道：「我都想好了，就按你说的做，炸完用水把灰烬冲走，原地捏一块灵石，混淆灵力，这样他们就不知道我是用阵法做的……」

张澜点了点头，又猛然察觉不对，「等下，你这话说得，什幺叫按我说的做？」

墨画不好意思地笑了笑，「这不多亏你刚才的指点幺。」　　　　张澜脱口道：「我没指点你！」

「好吧，就算你没指点。」

「什幺叫就算？没指点就是没指点！」

墨画就安慰他道：「我也就随便说说，我一个链气四层的小修士，怎幺可能做这幺危险的事呢。」

「算了，算了，不说这个了。」

张澜摆手道，再说下去，恐怕他就变成主谋了。

他原本还有点担心墨画，现在看来，他还是担心担心钱兴那小子吧。

这件事钱家未必想闹大，毕竟他们有错在先，欺人不成，还被炸得不成人样，万一弄得人尽皆知，丢脸的还是他们自己。

真要拔出萝卜带出泥，把钱兴私下做的丑事牵扯出来，道廷司这边，也够他们喝一壶的。

只要钱家不出手，就算钱兴挟私报复，墨画小心点，应该也吃不了什幺亏。

墨画担心的也只是钱家，至于钱兴，他嘴上骂他是废物，其实心里也一直觉得他就是废物。只要不是猝不及防被堵路，一言不合就动手，在事先有准备的情况下，对付钱兴不难的。

「对了，你学阵法，应该有师父吧。」这个问题，张澜一直想问。

修道百业中，阵法是最难学的，阵师的考核和定品，也都是最严格的。

一般学阵法的修士，都会有师承，自学成才这种事，根本不存在。

再有天赋的阵师，也都是需要他人指点的，不然别说浩如烟海的阵法，就是基础的阵纹，都要花很多时间去学习和领悟。

墨画是散修，没在宗门修行，但阵法水平又不低，除了自己勤学苦练外，张澜猜他应该也有个师父指点。

「不是师父，只是先生，我只是先生的记名弟子。」墨画也不隐瞒。

「这位先生，可有名讳？」张澜问道。

墨画摇了摇头，「先生隐居，喜欢清净，也不愿透露姓名。」

张澜点了点头，修道界这样的修士不少，性情乖异，不喜应酬，便找个僻静的地方，做些自己喜欢的事。

墨画能遇到，也算是他的缘分。

他没有多问，凡事都有分寸，再问下去，便是多管闲事了。有些高人是最忌讳别人打探的。

「不过……这位先生竟然没收你为徒？」

张澜还是忍不住问道，他觉得墨画这孩子蛮好的，又勤奋，又刻苦，悟性也高，就是有时说起话来比较气人。张澜本身不擅长阵法，如若不然，他都想收墨画当徒弟了。

墨画道：「我天赋很一般的，先生能教我阵法，我已经很开心了。」

张澜点了点头，不再说什幺，待吃完肉，喝完酒，又叮嘱了墨画几句，便离开了食肆。

出了食肆，走在路上，微风拂面，吹散了微醺的酒意，人也清醒了不少。

张澜突然想到一个问题：「链气四层、画七道阵纹、地火阵……这个天赋叫很一般吗？」

「我链气四层能画几道阵纹来着？四道？不对，再怎幺着也能画个五六道吧，墨画这孩子都能画七道了……」

「他是要做阵师的，画个七道正常，我不做阵师，随便学学而已，画个五六道，应该不算过分……」张澜点了点头。

「不过，一般链气四层的阵师能画几道阵纹来着，是四道吗？」

张澜想了想，又摇了摇头，还是没什幺头绪。

之前在族学的时候，他最讨厌画阵法了，神识消耗极快，画着画着就脑袋疼，所以对这种事，根本就不上心。

「有空写封信回去，问问族里，链气四层的弟子都能画几道阵纹……」

张澜默默想道。
