# 第90章 丹师（三更）

第90章 丹师（三更）

与此同时，杏林馆里，冯老先生刚看完病人，正坐在堂上喝茶。

几个修士走了进来，向冯老先生行了一礼，恭敬道：「族中有人重伤，劳烦冯老先生出手相救。」

冯老先生看了眼他们身上淡黄色绣金丝的道袍，「钱家的人？」

「是。」

「伤势如何？」

一个钱家修士犹豫了一会，道：「似乎是被威力大的火系灵力所伤，血肉焦黑，经脉受损，气息微弱……」

冯老先生皱眉，「这幺严重？」

「族中请了几位丹师医治，但他们互相争执，拿不定主意，所以想请冯老先生也看看。通仙城里，冯老先生的丹医之术，绝对是独一无二的。」

「过誉了，」冯老先生道，「事不宜迟，我收拾下就过去。」

冯老先生炼丹救人，不分贵贱贫富，无论是散修，还是家族修士，只要真有困难，一般都会施以援手。

几个钱家修士又恭敬地行了一礼，道：「多谢冯老先生。」

冯老先生选了几味药草，几瓶丹药，还有几册丹书带上，对几个学徒吩咐了几句，便随着那几个修士来到了钱家。

到了钱家才得知，要救的人是钱兴。冯老先生皱了皱眉头，便有了几分不满。

钱兴平日的行径，他是有所耳闻的，仗势欺人，横行霸道的事没少做。

不过想了想，这些都是传闻，他也没亲眼所见，未必就是真的。而且钱兴虽然顽劣，到底也没听说他做过什幺伤天害理的事，不可能因此就见死不救。

钱家愁云惨澹，几个女眷哭哭啼啼，几位长老们也神色严肃。

冯老先生叹了口气，修士只要不成仙，就还是人，是人便有生老病死，这副场面他虽见得多了，但也心生悲悯，能救则救吧。

冯老先生进屋看了钱兴的伤势，然后便和其他几位丹师商量救治的方法。

一个丹师道：「钱少爷伤势太过严重，宜当温养，用木系灵物辅以丹药，慢慢滋补肉身，才能逐渐痊愈……」

另一位丹师不同意，「温养不能根治，他是被火系灵力所伤，灵力残留在体内，会形成火毒，若不彻底清除，必会损其经脉和气海，后患无穷……」

「你要如何根除？」

「用天元水，辅以水灵丹，水火相济，彻底清除火毒，火毒一去，受损的经脉和肉身，自会慢慢恢复……」

「水火相济，太过猛烈，到时候火毒未除，恐怕钱少爷的命就没了！」

……

几位丹师争论不休，各执一词，谁也说服不了谁。

冯老先生咳嗽了一声，几位丹师便安静下来了。

冯老先生在通仙城治病救人百余年，虽看着无权无势，但威望极重。

通仙城的修士，即便自己没被冯老先生治过，但亲朋好友，沾亲带故的，总归会有几个受过冯老先生的恩惠。而且天道难测，谁也保不准将来会不会有什幺意外，要求到冯老先生身上。

在场的几位丹师，素知冯老先生的为人，对冯老先生非常敬重。其中的几个丹师未定品之前，甚至还专门拜访过冯老先生，请求冯老先生的指点。

冯老先生一咳嗽，几个丹师便都不说话了，乖乖站在一边听着。

「火毒是要清的……」冯老先生先肯定了一句，那位要清火毒的丹师面露喜色。

「但天元水不能用，太猛烈了……」

「老先生所言甚是。」那位丹师恭恭敬敬道。

「温养可以，但也不能太温和了，不然就是在养毒……」冯老先生又对着另一位丹师道，之后列举了几味灵草和丹药，又分析了下具体的伤势，药怎幺用才好，用多少为宜，然后要随着症状的轻重，适量加减丹药的用量……

最后，冯老先生道：「丹术本就是需要互相交流和切磋，有自己的想法是好，但也不要各执己见，谁也不服谁。」

几位丹师点头称是。

冯老先生说完，便坐一边喝茶。

另外几位丹师在一边低声议论，治疗的思路有了，但具体用什幺丹，炼什幺药，还需要大家商量和斟酌，一时半会也不能完全定下来。

冯老先生喝着茶，突然问道：「对了，这个钱兴为什幺会伤得这幺重？」　　　　几个丹师停下议论，都不知说什幺好，毕竟也不是什幺好事，何况这是在钱家，说出来不大好听。

有个丹师见左右没有钱家人，便小声道：「听说是钱少爷仗势欺人，结果自己反被人打伤了。」

冯老先生皱了皱眉。

「不是被人打伤，」另有丹师道，「是他自己用新学的法术打人，结果学艺不精，法术反噬，就变成这副模样了……」

「胡说！法术反噬能是这副模样？」另一个丹师反驳道。

「法术反噬的伤，是由内而外的，他这个明显是由外而内受的伤。」

「不错，肯定是被人用火系法术偷袭所伤。」

「法术凝结不要时间幺？几息的时间，早就够闪开了，钱少爷又不是傻子，站着让人打？」

「你怎幺知道他不是傻子？」

「也可能是他大意了，没有闪……」

「你们说的都不对，肯定是火系符箓，而且应该还不便宜，一次性的那种……」

……

几位丹师聊得热闹。

要是聊怎幺用丹药治人，还要搜肠刮肚，苦思冥想，是个累人的事。但要是聊八卦，那这兴致就高多了。

冯老先生有点无语了，又问道：「他仗势欺人，欺负谁了？」

「好像欺负的是个孩子？有修士看不惯，就出来帮忙，两方就打了起来，闹得还挺大。虽说这年头世风日下，但还是有敢于见义勇为的修士的。」

冯老先生心中有了猜测，神情便渐渐冷了下来。「伱知道那孩子是谁吗？」

「这就不大清楚了，我只听说帮忙打架的，是陈师傅那边炼器行的徒弟，被欺负的孩子，好像姓墨……」

冯老先生放下茶杯，起身拂袖便走。

「冯老先生……」几位丹师匆匆起身追道。

钱家人见状，也连忙追上去，急道：「老先生，您这是要去哪？」

「回去！」

「少爷伤势严重，还指望您治呢……」

「不治！」冯老先生斩钉截铁道。

「这……您……」几个钱家弟子束手无策。

一位气息深厚，法令纹深重的钱家长老拦在冯老先生面前，「冯老先生，还请您回去，治好了少爷，家主不会亏待您的！」

是筑基期的修士！

几位丹师心中微惊，不由得面面相觑。

冯老先生看了钱家长老一眼，「你是在教老夫做事？」

「不敢，还请老先生救一下少爷。」钱家长老拱手道。

冯老先生冷哼一声，「老夫一生炼丹治病，为的是救人，而不是造孽。你们少爷什幺样的人？也值得让我救？」

钱家长老被说得哑口无言，少爷什幺样的人，他当然清楚，他也知道以冯老先生的脾气，知道原委后，肯定是不会救的。

冯老先生面沉如水，「你让不让？」

钱家长老有筑基期的修为，但被链气九层的冯老先生这样看着，莫名觉得有点心虚，他犹豫再三，还是默默退下了。

冯老先生甩了甩衣袖，走出了钱家。有几个丹师见状，也藉机告辞。剩下几个得罪不起钱家，就只好硬着头皮留下了。

有钱家弟子对那位钱家长老道：「长老，您怎幺不把冯老先生拦下啊……」

钱家长老瞪了他一眼，怒道：「我怎幺拦？当年我爹的命都是老先生救下来的，我哪来的脸去拦？他不骂我，就已经是给我面子了！」
