# 第92章 狠话（五更）

第92章 狠话（五更）

背地里发生的很多事情，墨画都不清楚，爹娘这边，他也以为瞒得很好。

直到几日后，墨山夫妇备了些礼，让墨画跟着一起去送给陈师傅，他这才知道自己又没瞒住。

「雨过留痕，雁过留声。张叔叔说的没错，事情只要发生了，总归会有蛛丝马迹，你不知道，总归有人会知道。」墨画默默叹了口气。

墨山没责怪墨画，他觉得男子汉大丈夫，行事有所担当，心里也要能藏住事，不必什幺都往外说。

墨画年纪虽小，但遇危难能自解，事后也能镇定自若，算是有胆识和担当的，想到这里，墨山心里还有点欣慰。

柳如画既是担心，又是心疼，心里还有点埋怨，但也没出言责备，只是用力捏了捏墨画的小脸，就当是出气了。

墨山一家三口把礼物送到炼器行。

礼物中有几大块野牛肉，是墨山现杀的两只野牛妖，选取大腿部位的肉，再由柳如画花了几天功夫炖煮后腌制而成的。

野牛妖的肉不贵，贵的是腌制的功夫，以及用灶炉炖煮花费的灵石。真要花灵石去买，也不会便宜，何况陈师傅也根本舍不得花灵石买，他要用灵石的地方多了去了。

这幺多野牛肉，即便炼器行的大小伙子们饭量大，也足够他们吃上一个多月了。

大柱他们都惊呆了，长这幺大，就没见过这幺多肉，馋得口水直流，擦都擦不完。

陈师傅得了一大缸酒，笑得合不拢嘴。

他平时也爱喝几口，但又舍不得，都是一杯一杯数着喝的，既想多喝，又心疼灵石。眼下这缸酒，他省着点喝，能喝很久。

此后风平浪静地过了两个月，张澜才又找到墨画，道：「钱兴的伤治好了。」

「治好了？」

「通仙城的丹师不愿意给钱兴治伤，钱家花了不少灵石，从外面请了好几位一品丹师，花了两个月的功夫，这才治好，听说光是丹药，就炼了几十炉，不知耗费了多少灵物草药。」张澜啧啧说道。

「好多灵石啊……」墨画很是可惜，这幺多灵石用来救钱兴，属实有点浪费。

「你小心点。」张澜提醒道。

墨画想了想，道：「钱兴不一定知道是我伤的他，他还会找我麻烦幺？」

「你拒绝了他的要求，他因此才恼羞成怒，最后被炸成那副鬼样，躺床上两个月，花了这幺多灵石才治好，最重要的是，他丢人丢大发了。不管谁伤的他，伱是始作俑者，他最后都会记在你的头上。」张澜给墨画解释道。

「是他先为难我的，真要说的话，他自己才是始作俑者吧。他难道就不想想自己的问题幺？」墨画不悦道。

「家族嫡系子弟，从小受宠溺，心性难免偏激，他是不会觉得自己有错的，有错的都是别人。这种人我见多了……」

张澜把玩着手里的酒杯，「更有甚者，他若是想要你的命，你不给，他都会认为你是在忤逆他而心生恼怒。」

墨画大开眼界，「真有这种人幺？」

「你迟早会碰上的，」张澜道，「这个世上，不是所有人都把人当人的。」

张澜把酒一饮而尽，便起身道：「我走了，这件事你也不用太过担心，这幺多双眼睛盯着，钱家不敢做什幺动作的。但钱兴这个人，纨绔之余，多少还有点阴毒，你自己留意，以防万一。」

这幺多双眼睛盯着……是什幺意思，谁在盯着？

墨画想问，但张澜已经走了。

墨画皱了皱眉，摸了摸储物袋中的一叠阵法，还有听取张澜指点而准备好的可以消除和混乱痕迹的灵液和灵石，心想默默道：　　　　钱兴你最好别来，不然你爹娘恐怕再也见不到你了。

此后墨画去庄先生处学阵法，去帮人修复阵纹，或是去坊市买东西，来来回回的路上，总是能感觉到一些修士的视线。

他们以为墨画没有察觉，但墨画画了这幺久的阵法，神识比同境界修士深厚太多，对于这种不加掩饰的窥探，心中早已分得一清二楚。

有些人的窥视，是带着恶意的，像是伏在草丛里的毒蛇，眼神都是阴毒的。有些应该只是听从命令，盯着墨画，好掌握墨画的行踪。

还有一些比较冷漠且隐晦，墨画也只能隐约察觉到，并不算清晰。

这就说明，这个修士的神识，可能比墨画还要强，那他的境界，就比墨画高很多，估计应该是链气后期的修士了。

除此之外，也有一些视线是善意的，而且也不避讳。墨画察觉到，看过去时，他们还会和墨画打个招呼。因为都是熟面孔，要幺是街坊的叔叔婶婶，要幺是食肆里的食客，要幺是猎妖队里的猎妖师。

有些虽然不熟，但也都见过一两次。也有没见过的，墨画不认得他们，但他们好像认得墨画，见墨画看向他们，还会微笑示意。

张澜说的「这幺多双眼睛盯着」，原来是这个意思……

墨画心中既觉得警惕，又觉得温暖。

盯着墨画的修士，迟迟没有动手，就在墨画怀疑他们已经放弃的时候，钱兴竟然自己找到了墨画。

墨画从庄先生处出来，准备回家，刚走到山脚，就碰到了钱兴。

几个月不见，钱兴看起来气色很差——当然了，任谁被地火阵贴身炸了一下，气色都不可能好。

他身上有些地方还缠着绷带，脸也破相了，手里也不摇着那把洒金的破扇子了，一副恨不得吃了墨画的可怖神情。

「别以为有人护着你，你就可以高枕无忧了，本少爷受的屈辱，我要你百倍偿还。到时候你想痛快地死，都不可能！」

「那你注意身体，别自己先死了。」墨画看着他凄惨的模样，忍不住道。

钱兴的神情又开始扭曲起来。

墨画心中叹了口气，好歹也算是经历过生死的人了，怎幺心态还这样差，随便说一句，都能气成这样。

钱兴虽然恼怒，但并不敢动手，这里虽是山脚，但也是有修士经过的，而且大多是猎妖师。

说话的功夫，附近已经几个猎妖师看了过来，目光锐利地盯着钱兴。

钱兴也知道分寸，低声阴狠道：「你给我等着。」然后带着几个钱家弟子走了。

墨画摇了摇头，看他这个样子，应该是不死不休了。

好好做个纨绔不好吗，天天吃喝玩乐就行，不用为生计奔波，也不用为灵石发愁。果然人活得太容易，就会想著作死。

墨画向附近的几个猎妖师行了礼，道了谢，得到了善意的回应后，便回家去了。

此时身后的山路上，正要的白子曦看着墨画的背影，眉头微蹙，片刻之后皓齿轻启，轻声道：「雪姨，查查看，发生了什幺事。」

站在白子曦身后的雪姨点了点头。
