# 第93章 威慑（六更）

第93章 威慑（六更）

次日卯时，白府。

天色微亮，白子曦便起床修炼了。她一天的修行排得很满，功法修为、阵法符箓、炼丹炼器都要学。

白府也是雪姨特意为了白家兄妹俩建的，里面有炼丹房、炼器房、藏书阁和修炼室等等，基本仿照白家的格局，房间虽小上一些，但各种功能应有尽有。

这是白夫人的嘱托。

白家兄妹虽出门在外，但修行功课一点也不能落下。雪姨也是奉白夫人的命令，前来照顾白家兄妹的饮食起居，以及各项修行事宜。

白夫人对这双儿女寄予厚望，所以便格外严格。

白子胜虽有些调皮好动，但也还算听话，相较而言，白子曦就太让人省心了，每日的课业，一分不差地全部完成，无论是灵根天赋还是修道之心，几乎都无可挑剔，一点不需要人操心。

白子曦卯时起床，会坐在院中的竹亭里修炼一个时辰。

雪姨刚回来，便站在一边的竹林里，静静地等着。

清晨有淡淡的薄雾，草木翠色欲滴，灵花娇艳待放。

白子曦坐在其间，一身雪白衣裙，肤色晶莹剔透，容貌清艳无暇。

朝阳透过薄雾，洒在草木上，洒在花瓣上，也化成一层淡金色的霞光，柔和地披在白子曦的身上。

雪姨叹了口气，这样的景色，让她坐在这里看上一天，她也心甘情愿。

白子曦修长的睫毛微动，睁开了眼。

雪姨便走上前去，将打听到的消息告诉了她。包括钱兴拦住墨画，说的什幺话，如何起的冲突，最后是如何解决的。而钱兴被治好后，对墨画怀恨在心，又找到墨画威胁。

也就是昨天白子曦看到的那一幕。

白子曦皱了皱眉头，轻声道：「我们向庄先生求学，不想被人打扰。」

雪姨点了点头，然后便退下了。

只是离开之时，心中疑惑，子曦说的这个「我们」，指的是他们兄妹俩，还是也包括墨画呢？

墨画请教过庄先生，又照例去找了白家兄妹，给他们带了些牛肉，桂花糕和甜甜的酒酿。顺便再请教几个阵法上的问题。

说着说着，墨画总感觉白子曦在看他的脖子。

墨画也转过头来，好奇地看着白子曦。

两人目光相对，白子曦道：「你脖子受过伤幺？」

「嗯，」墨画点了点头，「小伤，已经好了。」

其他的墨画没再说。

白子曦也不再问了，一小口一小口地尝着酒酿。

从庄先生处回家，墨画又回到自己的小屋，开始翻看阵书。

自从被钱兴找上，而且知道大概不会善罢甘休后，墨画就开始准备应付钱兴的手段。法术墨画还不能学，其他的墨画也不会，主要还是靠阵法。

墨画选了几个阵法，专门花功夫学了。

一个是木缚阵，激活后淡青色的木系灵力会像藤蔓一般，将人束缚住，可以用来困敌。

一个是烟火阵，跟墨画之前画的明火阵类似，但明火阵是用来照明的，烟火阵激活后则是向天上发出一道耀眼的红色烟火。

烟火阵一般是庆祝用的，修士节日期间，用来放烟花，姹紫嫣红，很是好看。墨画则是想在遇到猝不及防的危险时，用烟火阵引起他人注意，以免自己陷入孤立无援的境况。

还有一个铁甲阵，墨画画在一副轻薄的藤甲上，可以使藤甲坚如钢铁，危急时刻，就可能救自己一命。　　　　铁甲阵原本是用来强化铠甲的，铠甲由精铁铸就，本就坚硬，再加上铁甲阵，愈发坚不可摧。体修战斗时，穿着画有铁甲阵，固若金石的铠甲，便如虎添翼，所向披靡。

近身厮杀时，铠甲对胜负的影响极大，因此对体修极为重要。

但铠甲很贵，要花费很多精铁，费很多功夫，不是墨画买得起的。整个通仙城的猎妖师中，有铠甲的也没几个，多数猎妖师用的还是造价便宜的藤甲。

墨画的藤甲，小巧而精致，是陈师傅特意为墨画量身定制的。墨画身量小，藤甲也不大，甚至没用多少材料，陈师傅灵石都没收。

陈师傅不收灵石，墨画只好拣几句好听的话夸夸陈师傅，陈师傅嘴上不说，心里还是很得意的。

墨画回去试了试藤甲，一般刀剑都能挡住，但力道挡不住，这样即便不受外伤，内伤是免不了。

这也没办法，藤甲是给体修用的，体修皮糙肉厚，能防住刀剑就行，不在乎这点力道，但墨画不行。

墨画只好又在上面画了个铁甲阵，虽不能隔绝力道，但至少比之前要好上很多。而且画上铁甲阵后，藤甲本身也坚固了不少。之前刀剑砍上藤甲，能留下痕迹，现在连痕迹都没有。

藤甲是防身用的，穿着并不舒服，墨画便将藤甲放进储物袋，准备应急的时候拿出来。

攻击用的阵法，目前还只有地火阵，单就威力而言，地火阵已经很不错了，其他阵法也不会强多少。更重要的是，地火阵被激活，三息后才会爆炸，而其他阵法，多半都是瞬间生效，灵力炸开，墨画也会受波及。

这等威力的阵法，能把钱兴炸残，可要是炸在墨画身上，那必然就是个死了。

此外还有一些零零碎碎的小阵法，墨画也备着，以防不时之需。

可是两天后，张澜又找到墨画，开口便道：「钱兴疯了，不会找你麻烦了。」

墨画张大了嘴巴。

张澜见墨画的神情，知道他真不知道，也松了口气，道：

「钱兴睡觉时，被人用鲜红的妖血和血淋淋的内脏浇遍全身，他泡在血里，睡了一整晚，第二天醒来，人就彻底疯了。」

墨画大感震惊，问道：「他是被吓疯的吗？」

「没那幺简单，」张澜摇了摇头，「血肉内脏这些，最多算是惊吓，焚个安神香，休息一段时间便好，不至于让人发疯。」

「那是怎幺回事？」墨画问道。

「我猜除了以妖血和内脏威吓，估计还有人用了幻术。」张澜道。

「幻术？」

「据说钱兴醒来，神色惊惶，声音凄厉，一直大喊『别吃我』。如果我所料不差，应该是有人用了幻术，让他在梦中以为自己真被妖兽一口一口吃进了肚子里。而他醒来后，发现身边全是妖兽的血和内脏，便以为身在妖兽腹中，他也真被妖兽吃了，痛苦和恐惧之下，便彻底疯了。」

墨画听得震惊不已，还能有这种法术？听起来好厉害，便忍不住问道：

「幻术……我能学幺？」

张澜瞅了墨画一眼，道「你不行！」直接终结了墨画的痴心妄想。

「幻术是一门极特别的法术，学幻术既需要特殊的经脉和体质，还需要极深的家学渊源。一般修士是没法学的，既没处学，也根本学不会。」张澜说道。

墨画有点失望，然后问张澜道：「张叔叔，伱能学幺？」

张澜噎了一声，「我……也不行。」

墨画受到了安慰，心里好受了点。
