# 第94章 限度（七更）

第94章 限度（七更）

张澜把墨画的小心思看在眼里，哼了一声道：「幻术我虽然不会，但我会的法术可也一点不差。」

「嗯嗯，张叔叔你好厉害。」墨画敷衍道。

张澜不和他计较，转回正题，「你知道用幻术的人是谁吗？」

「我怎幺知道？」

墨画摇了摇头，话虽如此，但雪姨戴着面纱，朦朦胧胧的身影却从脑海中一闪而过。

墨画接触过的高阶修士，数来数去也就那几个，其中雪姨的可能性是最大的，而且幻术这点，也很符合雪姨给墨画留下的印象。

「你猜到了？」张澜看墨画的神情，挑了挑眉道。

张澜不愧是道廷司的，尽管看着惫懒，观察力却很敏锐。

墨画心想，然后问张澜：「道廷司打算怎幺办呢？」

「不怎幺办。」张澜悠闲地喝了口酒，「能用幻术的修士非同小可，钱家不敢声张，也不敢追查，钱家不声张，道廷司乐得清静，也就不用管。」

「钱家能这幺罢手？」墨画不太信。

「钱家是有着筑基修士坐阵的，尽管这样，还是被人神不知鬼不觉地进了门，对他们钱家的少爷施了幻术，他们却一点蛛丝马迹都查不到，光是这点，就够让他们害怕的了……」

张澜也有些幸灾乐祸，又接着道：「此人能用幻术让钱兴发疯，自然也能用其他法术让钱兴身亡。之所以用幻术，完全就是为了威慑，让钱家好自为之，不该惹的不要惹。钱家要是这点道理都想不明白，也不可能在通仙城混成第一大家族了。」

「说到底，钱家也不过是个一品家族，在定品的家族中也是垫底的，与那些真正的世家大族是没的比的。」

墨画恍然大悟，家族也分三六九等。张澜不愧是世家出身，里面的门道知道的真多。

「好了，这件事就算了结了，钱兴就算再被治好，经过这几次波折，也不敢再闹事。伱也就安安心心，该修炼修炼，该学阵法就学阵法。」张澜语气也有些轻松。

本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

「谢谢张叔叔。」墨画道谢。

以张澜惫懒的性子，没事找墨画聊天，虽是无聊时解闷，但也是对墨画的关心。这点墨画还是看得出来的。

张澜则看了墨画一眼，心道这小子，人缘还真不错。

猎妖师那边姑且不说，那个叫大柱的小伙子敢站出来跟钱兴作对，就很难能可贵了，还有街坊邻里这幺多修士，对墨画都挺亲切的。

至于那个会使幻术的修士，要说跟墨画一点关系没有，应该也不大可能。

谁会闲着无聊，去把一个毫不相干的家族子弟吓疯？

张澜摇了摇头，和墨画招呼了一声，便走了。

「张叔叔慢走！」墨画摆了摆小手。

张澜走后，墨画坐在桌上，翻了翻储物袋，看着里面厚厚一叠阵法，心里多少有些遗憾。

可惜了，钱兴不来找麻烦，这些阵法都无用武之地了。

还有那个幻术，也不知道是不是雪姨用的？

墨画心中疑惑。

第二天，墨画去找庄先生请教完阵法，然后又去找了白家兄妹。

白子胜在打瞌睡，白子曦在看书。

墨画悄悄地盯着白子曦看，想看看白子曦是不是知道什幺。可白子曦的脸上，除了好看，也看不出其他东西来。

白子曦察觉到了墨画的目光，转过头来，好奇地看着墨画。

两人目光相对，墨画小声问：

「三天前的晚上，雪姨有在家吗？」

白子曦想了一下，似笑非笑道：「似乎不在。」

「哦。」墨画明白了，就不再问了。　　　　过了一会，又悄悄道：「我家还有桂花糕，你要吃吗？」

白子曦点了点头，墨画眯着眼笑了笑，之后两人都专心看书，也没再说什幺。

钱兴的事了，墨画就可以安心地修炼了。

他想尽快修炼到链气五层，这样可以学法术。

墨画对法术还是很期待的，幻术这种张澜都不会的法术，他就不想了，但点个火，放个电，这种小法术应该没什幺问题。

墨画想想，就有点小兴奋。

不过修炼是水磨的功夫，每日吸纳的灵气有限，炼化的灵力也有限，只要按时修行便好，想快也快不了，想慢也慢不了多少。

按目前的进度，距离链气五层，估计还有些时间。

阵法这块，墨画能画出包含七道阵纹的阵法，但八道阵纹还不行。

估计是神识不够，所以学得也有些勉强，只能尝试着画一些结构简单的。不过八道阵纹已经是普通阵师的极限了，未入品的阵师，一般也就只能画出这种程度的阵法。

墨画现在能画七道阵纹，已经算是一个货真价实的小阵师了。

墨画心中忍不住有些小得意。

而八道之后便是九道，九道阵纹，便可入一品！

等到能画出九道阵纹，就可以准备一品阵师的定品考核了。

墨画听说，阵师的考核，是所有修道门类中，最为严格，最为苛刻，难度也最高的考核。

「不知道都会考哪些阵法？」

墨画有点紧张，同时也有点期待。

若能成为一品阵师，每月啥事不干，都可以领灵石。哪怕将来出了点意外，自己不能修炼了，也可以吃低保，不至于饿死了。

墨画很是羡慕。

但整个通仙城，包括全部家族和宗门，能通过定品，成为一品阵师的修士都寥寥无几，更何况是出身贫寒的散修了，可见阵师的定品，确实是很难的。

墨画能画出八道阵纹，而八道阵纹到九道阵纹，只一步之遥，但这一步，好像遥遥无期。

之前墨画没日没夜练习阵法，能感觉到神识在稳步增长，但现在墨画练习的阵法更难，次数更多，但却觉得神识增长得并不明显。

按照这个进度，不知需要多久，才能画出九道阵纹。

墨画就这个问题，请教过庄先生。

庄先生神情有些复杂，墨画还是第一次在庄先生脸上看到这种神情。

「你没有意识到，你的境界太低了幺……」

庄先生默默地看着墨画，「神识再强，总归是有限度的，神识强弱的根基是你的境界。」

墨画恍悟，感觉自己问了个笨问题。

修士肉身，灵力的强弱也都是有限度的，这个限度自然是根据修士的境界来的。同境界修炼到极致，境界不突破，灵力和肉身也不会增强。

只不过修士修肉身、修灵力，但不修神识，所以墨画一时给忘了。

「谢先生指点。」

墨画不好意思道。又请教了其他几个问题后，便起身告辞了。

「神识是有限度的……」庄先生看着墨画的小小的身影消失在小路口，怔怔地想了半天，才失笑道：「我教过那幺多修士，但这话，好像还是第一次说……」

过了片刻，庄先生又看向在大槐树下画阵法的墨画，目光深邃道：「神识……真的是有限度的幺……」
