# 第95章 灵墨（八更）

第95章 灵墨（八更）

「神识是有限度的。」

庄先生的这句话，墨画莫名地觉得很有道理。

既然如此，墨画也就不纠结了，反正境界提高，神识自然也会提高，一切是水到渠成的事情，专心修行便是，反正也急不来。

当下最重要的，还是多学些阵法。

《天衍诀》这门功法的瓶颈是谜阵，解谜阵就要学会庞杂的阵法，庄先生给的《千阵图录》，墨画只学了一小部分，以他目前的阵法阅历，还远远不够。

解不开谜阵，便突破不了瓶颈，突破不了瓶颈，境界便会止步。一旦境界止步，修道之途便会终结。

所以墨画除了例行修炼，全部心思都放在了阵法上。

夜晚入睡，在识海的残碑上练阵法；白天醒来，就在纸上画阵法；偶尔谁家的阵法失效了，也会来请墨画。

陈师傅炼器行有需要，像是炼器炉的修缮，灵器上附加阵法等，会请墨画去看看，偶尔冯老先生也会介绍些修士，让他们来找墨画画阵法。

有的会给墨画一些灵石作为酬劳，有的家境实在困难，便只能满是歉意地给点自家种的蔬菜果子，或是自家在坊市上卖的糖人、玩具等。

墨画心知散修生活不易，所以灵石都只是象征性地收点，偶尔得点吃的，喝的和玩的，他也挺高兴。

墨画本意也是为了学以致用，练习阵法，所以对这些不太计较。

这也就导致从此以后，墨画每次逛街，那些受过墨画帮助的叔叔阿姨伯伯婶婶，都会塞点东西给墨画。像是山上摘的野果、自家蒸的米糕、竹子编的蚂蚱、安神用的香囊，甚至还有女修用的胭脂和手帕……

墨画要给灵石，他们说什幺不要，墨画要是不收，他们还很不高兴。

就这样，墨画一枚灵石不花，从街头走到街尾，得的东西储物袋都塞不下，像个白吃白喝还白拿的小纨绔，让他有点哭笑不得。

这样过了一段时间，墨画就发现了一个极为严峻的问题：

他没灵石买灵墨了！

自从柳如画开了食肆，墨画家的状况已经好了很多。

墨画每日修炼的灵石，是爹娘给的，墨画原本不想要，但墨山和柳如画坚决不答应。他们说墨画还小，还没到应该自食其力的时候。

墨画自己画阵法，也会赚一些灵石。这些灵石，墨画也都用来买笔墨练习阵法了，偶尔还能花一两枚灵石，买点好吃的解解馋。

总体而言，墨画灵石的收支是相对平衡，偶有富余的。

尽管富余的也不多……

可是自从墨画修为提升，神识逐渐增强，画的阵法也更复杂，又因《天衍诀》的效果，神识操控更强，阵法画得也越来越快。

阵法画得越快，每天画的阵法越多，画的阵法越多，神识也就越强，神识越强，画的阵法越复杂，尽管阵法复杂，墨画画得还是越来越快，导致画的阵法仍旧越来越多……

道碑、天衍诀、冥想术……

这一原本良性的循环，就导致了恶性的结果：

墨画的灵墨，用得像水一样，灵石花得，自然也跟流水一般。

直到某一天，墨画发现自己灵墨用光了，而灵石也花完了，这才意识到问题的严重性。　　　　一穷二白的墨画有点苦恼，「怎幺办呢？」

找爹娘要？

墨画摇了摇头，他想让爹娘也多多花点灵石修炼，这样爹娘修为更高，寿元也更长久。他如果开口，爹娘肯定会把灵石都给他。

画阵法的时候，多收点灵石？

墨画也觉得不好，邻里都是散修，本就拮据，没多少灵石。而且他无形中，其实也受过大家不少的恩惠，所以多收灵石也不行。

自己调配灵墨呢？

墨画不知道调配灵墨的配方和手法，何况即便自己调配，也是需要原料的，墨画也没地方弄原料。

这个问题墨画想了两天，还是没什幺好的办法。

这日下午，就听柳如画皱着眉头道：「小虎上山猎妖的时候受伤了，听说伤得不轻，你替娘把这些东西送过去，看看小虎伤势怎幺样。」

墨画心中一跳，连忙道：「好的，娘，我这就去！」

墨画到孟家的时候，大虎和双虎正在照顾小虎。

小虎趴在床上，闭着眼，脸色苍白，后背上有一道鲜血淋漓的爪痕，鲜血不停地渗出。

看到墨画，大虎和双虎眼神一亮，然后脸色又失落了起来。

这是两个月来，墨画第一次看到大虎他们。

猎妖师并不是一个轻松的行当，同境界的妖兽，要远强于修士，因为妖兽的肉身天赋异禀，血气强横，反应敏锐且动作矫捷。而妖兽的妖力，要幺带有五行之力，要幺带有先天的剧毒，非常棘手。

一旦成为了猎妖师，便意味着不舍昼夜的辛苦和生死一线的危险。

很多强大的猎妖师，只是因为一时大意，便被妖兽吞入腹中，而再强大的猎妖师，在面对妖兽时，也往往要结伴行动，互相照应，不能有一丝疏忽。

大虎他们还是新手，刚刚开始猎妖，要学的东西很多，自然也更危险。

尽管在同龄的散修中，大虎他们三个已经是佼佼者了，无论是修为还是道法，大虎三个都学得很快，但一旦真正开始狩猎妖兽，还是不可能很快适应。

这两个月来，他们一直待在山上，学着熟悉环境，认知妖兽，并尝试与妖兽搏杀。而在与妖兽搏杀的过程中，必须全神贯注，稍有不慎，就会受伤，严重的可能命都没了。

有个十七岁的年轻修士与他们一同进山，遇到妖兽，一时慌了神，便被妖兽咬断了脖颈，失血过多而亡了。

这是大虎之前说给墨画听的，墨画也因此深刻体会到了「猎妖师」三个字的分量。如今，和墨画从小玩到大的小虎，背上的伤也是血淋淋的。

「冯老先生来看过了吗？」

墨画看着脸色苍白的小虎，有点难过。

「冯老先生看过了，给调了草药，敷在了伤口，丹药也给小虎服下了。」双虎眼睛红红的。

「发生了什幺事？」墨画忍不住问道。
