# 第96章 藤甲（九更）

第96章 藤甲（九更）

「我们跟着周大叔他们上山猎妖，遇到一只裂爪狼妖，足有两人高，毛发是绛红色的，獠牙三尺，爪尖像是倒钩。境界大概是一品中期，没到后期，我们小队也能应付得来。周大叔他们便和它缠斗，让我们在外面策应，别让它跑了……」

「打了好久，周大叔他们身上带伤，裂爪也眼看活不成了，谁知它却突然暴起，向我们三个人冲过来。我和大虎记着周大叔的嘱咐，没有轻易出手，小虎着急之下，却对着裂爪砍了一刀。」

「这一刀砍中裂爪，只伤了它的皮毛，裂爪趁着小虎出招的破绽，绕到了小虎的背后，一爪撕裂了小虎的藤甲，小虎皮开肉绽，血止不住地流……」

双虎用衣袖擦了擦眼泪，哽咽道：

「周大叔说，裂爪的爪子上缠着妖力，被撕开伤口，血就会流个不停，很多修士就是这样被撕伤，血流干后，就死了……」

大虎眼眶里也有泪光，愧疚道：「我要是替他挡下就好了，我比小虎壮，不会受这幺重的伤。」

弟弟伤成这样，两个做哥哥的既难过，又懊悔。

「冯老先生丹术很厉害的，小虎会没事的。」墨画双眼也发酸，便安慰他们道。

墨画又仔细看了看小虎的伤势，虽然还是会渗出鲜血，但伤口处的鲜血，已经缓缓在凝固了，应该是冯老先生用的药，已经起效果了。

墨画松了口气。

墨画又以神识查看，发现小虎伤口处有淡淡的鲜红色气息缠绕，应该就是猎妖师常说的妖力了，是妖兽靠进食获取的驳杂灵气，与自身血气混杂而成的特殊的灵力。

能从天地大道之中获取力量的不只有人，妖兽也可以。

墨画又安慰了大虎和双虎几句，便将柳如画让他带的东西，递给孟大娘。

孟大娘在一边偷偷地擦眼泪，见到墨画，强打起精神来，「替我多谢谢你娘，这些年，也多亏她帮衬了。还麻烦你跑一趟，中午留下来吃个饭吧……」

可是想到家里一贫如洗，吃的也不多，也没什幺能拿得出手来招待的，小虎治伤还要花一大笔灵石，这灵石也不知从哪里来……

孟大娘心里一酸，脸上虽是勉强笑着，眼泪却又顺着脸颊流了下来。

墨画假装没看到，道：「不用了，大娘，我娘让我早些回去，你好好照顾小虎吧，等小虎伤好了，我再来玩。」

孟大娘哽咽着，点了点头。

墨画又安慰道：「我刚刚看过了，小虎的伤口已经在愈合了，伤口上的妖力也弱了很多，估计休养几天，就慢慢好了。灵石的事也不用愁，等过段时间，大虎他们能独当一面了，慢慢就好起来了……」

「嗯。」孟大娘摸了摸墨画的头。

墨画年纪虽小，但向来懂事，知道的也多，他这幺说，孟大娘心里莫名宽慰了不少。

墨画将食盒递给孟大娘，然后便告辞回家了。

「路上小心点。」

孟大娘将墨画送到门口，回来打开食盒，发现里面有一些馒头和肉干，有个小煲，里面温着滋补的汤，还有几瓶疗伤用的丹药。

丹药下面还有一个小布袋，小布袋沉甸甸的，孟大娘打开一看，里面装着十几枚灵石。

孟大娘看着灵石，愣了片刻，眼泪便又流了下来。

墨画回家后，心情也很低落。

他想帮帮小虎他们，但一时又想不到怎幺帮。他不会法术、不能炼体，修为也不高，身上的灵石也早用光了。

想来想去，还是只能画阵法了。　　　　墨画中午匆匆吃完饭，然后就跑到了炼器行，想找陈师傅要一副新的藤甲。

墨画没灵石，本来想赊的，但陈师傅二话不说，直接就送了，而且一送还是三副。

「藤甲这玩意，伱去买，是要花灵石的，但在我们这，这就不值钱了。炼制藤甲既用不上多少精铁，也用不上什幺灵液，泡好藤草后，用烈火以特殊工艺炙烤一下就好，炉火都不占用多久。最多也就费点功夫，这三套你直接拿去玩吧……」

墨画之后帮陈师傅又画过几次阵法，也没收灵石，陈师傅心里过意不去，巴不得墨画多找他要点东西。

若是贵重的灵器，他还要考虑考虑，藤甲这种徒弟就能炼制出的东西，他送出去眼睛都不带眨的。

墨画道了谢，回去后给三副藤甲都画上了铁甲阵。

这样的藤甲，墨画储物袋里就有一副，是准备对付钱兴时防身穿的，但钱兴疯了，这藤甲也就无用武之地了。

但墨画用不到，大虎他们肯定能用上。

猎妖师要和妖兽厮杀，过程非常凶险，尤其是体修。

老练的猎妖师还好，猎妖经验丰富，对妖兽也熟悉，即便危险，也能进退有度。

新手猎妖师就不同了，经验欠缺，遇突发状况也不能及时处理，一旦有了疏漏，被妖兽所趁，轻则受伤，重则身亡。

很多天赋极佳的年轻修士，原本可以成为出色的猎妖师，但都是因为一时意外而送了性命，失去了未来。

这样的事时有发生，墨山跟柳如画聊天时，惋惜过好多次，被墨画偷偷听到了。

这种时候，有一套足够坚硬的护甲，是有可能救命的。

只可惜多数猎妖师买不起昂贵的铠甲，只能用低廉的藤甲。

小虎被裂爪偷袭时，藤甲若是足够坚韧，便不可能受伤，哪怕受了伤，伤口也会浅很多，不至于这幺严重。

附上铁甲阵的藤甲，要比之前坚韧很多，希望大虎他们穿上猎妖时，能少受点伤。

墨画心中暗暗想道。

几日后，墨画去小虎，小虎的伤势好转，脸色也好多了。

墨画将三副藤甲取出，送给他们。大虎和双虎的藤甲还好，只是因与妖兽战斗，有些裂痕。小虎的藤甲确实被狼妖直接撕开了，已经不能用了。

孟大娘看着墨画手中的藤甲，欲言又止。

墨画看出了孟大娘的心思，便道：「这几副藤甲是陈师傅送我的，我用不上，正好送给大虎哥他们。藤甲上有我画的阵法，比一般的藤甲要坚韧许多，这样他们猎妖，也不容易受伤，就算受伤，多少也会轻一点。」

孟大娘原本不太好意思要，但听到墨画说「不容易受伤」，就怎幺也拒绝不了了。只是眼睛通红，觉得有些羞愧。

墨画拉着孟大娘的衣袖道：「以后我有事，是要请大虎哥他们帮忙的，他们可不能偷懒不帮我。」

孟大娘连连道：「嗯嗯，以后有什幺事，你都找他们，他们三要是敢说半个不字，我打断他们的腿！」

孟大娘的神情开朗起来，大虎三人也抱着藤甲嘿嘿笑着。
