# 第97章 小阵师（十更）

第97章 小阵师（十更）

十来天后，得益于冯老先生的丹药，伤势已经痊愈的小虎和大虎他们又进山猎妖了。

猎妖师免不了受伤，也免不了流血，大虎他们年纪不算大，也还是新手，但从他们佩着猎妖令，进山猎妖那刻起，便要逐渐适应这种猎妖师的生活。

通仙城的猎妖师一直都是这幺过来的，每天都有猎妖师进山，每月都有猎妖师受伤，也每年都有猎妖师死在山里。

墨画只能在心里暗暗祝大虎他们好运了。

但可惜的是，墨画的祝愿并没有效果。半个月后，大虎被人从山里擡了出来，鲜血撒了一地。

墨画正在家画阵法，突然听到骚动，出来打听才知道，大虎猎妖时受了重伤，生死不知。

墨画如同被人泼了一头冷水，手脚冰凉。

他赶到杏林馆，见到冯老先生神情凝重，正给大虎治伤。

大虎躺在床上，双眼紧闭，面如白纸，不知有没有气息。他的胸口有一大滩血，鲜血直流，把外衣染得鲜红。

墨画看得心惊肉跳。

冯老先生先生看到墨画，拿起一副藤甲，神色凝重问道：「这上面是你画的阵法？」

藤甲也是血淋淋的，一侧有个孔，像是被妖兽的牙或是利爪贯穿了，藤甲的里面画着一些阵纹。

墨画点了点头。

冯老先生沉默片刻，便长长舒了一口气，「还好有这个藤甲，不然这小子的命怕是没了……」

墨画闻言愣了片刻，随之也松了口气，心里的石头这才落地。

冯老先生这样说，那大虎至少应该性命无碍，人活着就好说。

从小一起玩到大，一直站在墨画身前，一直帮着墨画打架的小伙伴，要是真的有个三长两短，光是想想，就觉得不是滋味。

双虎和小虎痛哭流涕地赶来，听到大虎没事，才默默地擦了擦眼泪。

孟大叔也在山上猎妖，听到大虎有事，就匆匆赶回来，他的神情还算镇定，只是双手有微微的颤抖。

孟大娘原本是在街东帮忙，家里灵石紧缺，她也比以前更忙，听到大虎出了事，也连忙赶了过来。

孟大娘站在门口，犹豫半天不敢进门，最后咬着牙，踉踉跄跄地进了门，听到大虎没性命危险时，全身力气仿佛被抽空，便一下跌坐在地上，把头埋在衣袖里流泪。

冯老先生说，多亏了墨画给的这副藤甲，才救了大虎一命。

大虎他们今日进山，狩猎的还是一只裂爪狼妖，正缠斗时，草丛中突然又冒出了一只长尾妖兽。

大虎把两个弟弟挡在身后，正面迎战那只长尾妖兽。但以他的修为，根本不是妖兽的对手，长尾妖兽的尾巴长有尖刺，又狠又快，瞬间便刺向大虎的心脉，大虎根本来不及躲闪，便被刺中了胸口。

【记住全网最快小说站101??????.??????】

好在大虎胸口的藤甲附有铁甲阵，比一般藤甲坚韧，一时没被贯穿。而大虎虽没躲掉攻击，但也微微侧了身，使妖兽的尾尖偏向了一边，待尾尖贯穿藤甲，刺进大虎胸口后，也没有伤及大虎的心脉。

大虎虽是胸口被刺中，血流如注，但心脉没有受损，所以性命无碍。而冯老先生救治及时，所以哪怕暂时昏迷，过一段时间，也就会慢慢醒转了。

孟大娘对冯老先生千恩万谢，然后紧紧攥着墨画的手，心中感激，却哽咽得一句话都说不出来……

人活一辈子，难免会承受苦难，而有些人承受的苦难，总比别人要多一些。

墨画看着憔悴的孟大娘，心中酸涩。

好在墨画画的铁甲阵生效了，大虎没有性命之忧，墨画的心里才好受一点。　　　　而十天之后，大虎的伤又好了，他们兄弟三人又要结伴进山狩猎妖兽了。墨画特意去送了下他们。

大虎伤势刚刚痊愈，气色不太好，但眼神很坚毅。双虎和小虎表情虽然有点凝重，但也没有什幺惧色。

哪怕流了那幺多的血，受了那幺重的伤，甚至命都差点丢了，三人还是没有犹豫，没有畏惧，伤好后依旧打算进山猎妖。

「爹娘给我们治伤，欠了那幺多灵石，要早点还上才好。」

「我不想让娘再吃苦了。」

「我也是……」

他们告别墨画，沿着小路向山里走去。

墨画目送着他们的身影越来越小，最后消失在广阔无际的大黑山中。

之后的一段日子里，墨画过得相当拮据。

除了晚上在识海的道碑上，可以肆无忌惮地画阵法外，白日里每一滴灵墨，墨画都用得精打细算。

已经熟悉的阵法，坚决不用灵墨，因为会浪费；还未学会的阵法，也坚决不用灵墨，因为也会浪费。

对于那些半生不熟的阵法，墨画也要挑挑拣拣，觉得阵法属性稀奇，阵枢结构特殊，才值得墨画打开墨瓶，点出灵墨，一点一点地去摹画和感悟。

这样过了一段时间，一日晚饭时，墨山突然对墨画道：

「画儿，有人托我，让你帮忙画几副阵法……」

墨画有些错愕，墨山神情也有些微妙。

墨山对墨画在阵法上的事，向来不多过问。

一是因为猎妖本就是一件辛苦的事，墨山还是猎妖队的队长，要带着一队修士进山狩猎，既要猎杀妖兽，还要保证安全，猎妖所得的报酬，也要按例分配，既危险又忙碌。之前墨画家中基本全靠墨山猎妖收入的灵石养活，墨山繁忙之余，也无暇顾及其他。

二是因为墨山也不太懂阵法。他对阵法的了解，仅限于可以辨认出几个常见的阵法，或是察觉到哪里有修士用阵法设置了陷阱。对阵师内部的门路并不清楚，自然也不知道该问什幺。

三是因为墨画省心，修炼也好，阵法也罢，该做的事，不用他说什幺就能做好，他不用操心，也不想给墨画过多的压力；

墨画年纪还小，修为也低，即便有天赋，但要真正能在阵法上学有所成，也还需要时间，不可能那幺快。

修士学阵法是很难的，想成为阵师就更难了，这点墨山非常清楚。

通仙城那些稍微有点名气的阵师，哪个不是头发胡子一大把，有的不仅满头白发，甚至头发都快掉光了。

如今看来，墨画天赋不错，假如能在三十岁前，成为一个普通的阵师，靠阵法谋生，哪怕入不了品，他也很知足了。

而他只要再小心点，不在墨画长大前，死在妖兽肚子里就行。

直到昨日，有猎妖师找到墨山，非常正式地说要请墨画画几副阵法，而且言语间还非常客气，一点都不怀疑墨画能不能画出来。

墨山这才发觉不对。

被人求上门画阵法，这不是阵师才有的待遇幺？

画儿这孩子……不会已经是阵师了吧……

十更完了。

手指都麻了……大家晚安。
