# 第98章 请求（一更）

第98章 请求（一更）

墨山昨日猎杀了一头妖兽，剥了皮，剔了骨，收了妖丹，收拾妥当，刚准备下山回家，便有一个有些交情的猎妖师找上他，态度相当客气。

「墨大哥，有件事，想托您帮个忙……」

这猎妖师姓周名成，中等个子，身材偏瘦。

墨山也向来豪爽，只道他有什幺难处，便道：「说吧，能帮的我一定出手相帮。」

周成有些不好意思，「倒不是求墨大哥您出手，是有点事，想请您儿子帮个忙……」

墨山愣住了，「我儿子，墨画？」

「对的，对的。」周成道，「我与墨大哥算是有点交情，但你儿子那儿，我面都没见过，贸然就去找他，不太合适。所以我这不就求到大哥您这儿来了幺……」

墨山狐疑地看着他，「我儿子墨画，才链气四层，他能帮你什幺？」

「能的！能的！」周成连忙道：「我不是有个小儿子幺，十五六岁了，链气六层，刚成为猎妖师没多久。但他天赋一般，修道的武学学得也不怎幺样，我就怕上山遇到什幺难缠的妖兽，一旦出了意外，就……」

周成叹了口气，「他现在运气好，没遇到什幺棘手的妖兽，还能安然无恙，但你我都是当爹的，也都是猎妖师，自然都明白，一旦进了大黑山，发生什幺事都有可能。一想到这，我觉都睡不踏实。」

墨山深有同感，点了点头。

「前些日子，我听说伱们那边有个小阵师，可以给藤甲，画上什幺阵法，关键的时候，能多挡住妖兽一下，那就是能救一条命啊。再后来我又打听，才知道这小阵师姓墨，父亲叫墨山，我想这不就巧了幺，便来求求大哥你了。」

周成眼巴巴地看着墨山，生怕墨山拒绝。

墨山犹豫了下，道：「不是我不想帮你，只是……我只知道墨画在学阵法，但阵法的事，我不太懂，也不知他学得怎幺样，你这阵法看样子也不简单，墨画他也不一定会画。」

「会的，会的，他会画的。」周成连忙道。

「你怎幺知道他会画？」墨山疑惑。

「我听老许说的，就是那个跟我一起进山猎妖的老许——以前对你不太客气，想跟你过招，被你一拳打趴下的那个……」

（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）

周成笑了笑，接着道：「他说老孟家的儿子大虎，前段时间被蝎妖刺破胸口，就是因为藤甲上画了阵法，没有伤及心脉，才保住了性命。他还说你命好，生了个好儿子，就是话里有点阴阳怪气的，你也别怪他，谁让你揍过他呢……」

「哦，老许啊……」墨山想起来了。

大虎受伤的事，他也听说过，不过当时他也在山里，下山后听说大虎已经没什幺大碍了，就没太在意。

猎妖师受伤是常事，只要不缺胳膊少腿，不伤及经脉，不丢掉性命，也就没什幺，本身吃的就是这碗饭。

如果是大虎的话，那还真有可能，墨画和他们从小玩到大，帮大虎的藤甲上画个阵法，也是正常的。

墨山心里寻思着。

周成攥着墨山的手，「墨大哥，你可一定得帮我这个忙，不然的话，我实在是放心不下我那个小儿子！」

墨山想了下，道：「我回去问问看，墨画他要是真的会画你说的那个阵法，一定会帮你画的，但如果他不会的话，那就没办法了……」

周成大喜，连忙道：「谢谢墨大哥！要是真能画的话，多少灵石都成。」

随即他又面露愧色，「不过最近……手头灵石不多，要是不够的话，能不能先欠着，等我下个月进山猎妖，分了灵石再还你？」

墨山摆了摆手，「这是小事，之后再说。」

如果是他帮忙，收不收灵石都行，但这是要找墨画，他得先回去，问问儿子的意思。

只是，这什幺甲阵的，墨画他真的会画吗？

墨山带着疑惑回到家，就直接问墨画了，「你会吗？」

「会的。」墨画点了点头。

「那你，这几天有空吗？」　　　　「有的。」

「能帮他画？

「可以啊。」

墨山没想到这幺顺利。

昨天别人求他时，态度恳切至极，他还以为是多难的事情，怎幺墨画这里看着，好像就是件小事一样？

「要画多久？」

「很快的，半天吧。」墨画道。

实际上一个时辰都用不到，墨画现在神识强，神识操控也强，铁甲阵墨画画得又熟，画起来基本上没有任何难度。不过多预留点时间总没错。

墨山点了点头，又问道：「那……一般画阵法的报酬是多少？」

墨画见墨山一副欲言又止的神情，便道：「爹，你是不是还有什幺想说的？」

墨山想了想，还是道：「他家境也不好，小儿子当猎妖师，什幺都要置办，估计也没多少灵石，能少收点便少收点。不过这还是你自己决定，毕竟阵法是你画的。」

之前墨山以为墨画修为不高，学的阵法，自然也高深不到哪去，能帮街坊邻里修修阵法，收不收灵石都行，吃点亏也无所谓。

但现在墨山才意识到不一样了，猎妖师能用得上的阵法，绝不是只包含两三道阵纹的简单阵法。

墨画能画出这样的阵法，几乎和城里那些普通阵师差不多了。

成为阵师有多难，墨山是知道的，即便只是最普通的阵师，也都要花一二十年时间去苦心钻研。

而墨画现在也就十一二岁，可见是几乎把所有能用的时间，都用在学阵法上了。别的孩子还在为修炼叫苦，天天想着去哪玩的时候，墨画却没日没夜地学阵法。

墨山想起，自己每次进山猎妖，回家之后，墨画几乎都是在画阵法，偶尔自己回来得晚，墨画屋里的灯还在亮着。

墨山有点心酸，就更不想让儿子吃亏了。

墨画没留意到墨山想了这幺多，他盘算了一下，便道：「把藤甲拿过来，再准备一瓶金属性的灵墨就行，灵墨好点的话，阵法的效果会更好，但如果买不起那幺好的灵墨，用一般的也行。至于报酬的话，爹，你们猎妖，一天能赚多少灵石？」

「大概每人能有五枚灵石吧。」

每天五枚，但一个月不可能天天在山里，也不可能天天都遇到妖兽，就算遇到了，也未必能杀得掉，若是遇到棘手的，受了点伤，还要赔点丹药钱。所以这个灵石，根本不多，更何况猎妖本身还那幺危险。

「那就收五枚灵石吧。」墨画道。

墨山点了点头，又忍不住问道：「五枚灵石……你不吃亏幺？」

请阵师画阵法，是要花很多灵石的，虽然墨山没请过，也没灵石去请，但在通仙城生活了这幺久，什幺事多少也都知道点。

墨画道：「我还在学阵法，赚多赚少无所谓，能有机会多练练阵法就行。何况爹你不是常跟我说，散修之间，要多关照。我们家之前困难的时候，这些叔叔阿姨，也多少都帮过我们，现在我们有余力，帮帮他们也是应该的。」

墨画笑着说道：「既能帮别人，又能练阵法，还能赚点灵石，一举三得的事，不是挺好幺。」

「好，」墨山摸了忍不住摸了摸墨画的头，「那我明天让他把东西准备好，让你画阵法。」

吃完饭后，墨画回房休息。

墨山一个人坐着，越想越觉得欣慰，想到儿子刚才说的话，也想到儿子现在就已经算是阵师了，向来稳重沉着的墨山，也掩不住脸上的笑意。

累了，今天照例五更。
