# 第99章 道谢（二更）

第99章 道谢（二更）

听到墨山说只要五枚灵石，周成忍不住张了张嘴，随即诚恳道：

「墨大哥，这怎幺行，这……要不我再给您五枚吧。」

他是想再多给点，但他真的没灵石了。

他悄悄去通仙城里打听过，画一副铁甲阵，那些阵师一般要价都是五十枚，一些新晋的阵师，对自己水平没自信的，才会要三十枚灵石，这已经是最低的了。

昨晚回去，他心里忐忑了很久，不知道墨山这边要花多少。结果今天来问，墨山只要他五枚灵石，这让他心里很是过意不去。

墨山拍了拍他的肩膀，「多余的灵石，你去买点好的灵墨吧，都是为了孩子，就不要推辞了。」

周成心里感激，便不再说什幺了。

下午，他便抽空去买了金石灵墨，和藤甲一起，亲自送到了墨画家里。墨画花了一个时辰不到，就把铁甲阵画完了，然后把藤甲给了墨山。

这便赚了五枚灵石，还有半瓶没用完的金石灵墨。

墨画觉得这笔生意还行。

「要不要跟别人说，我已经是阵师了，然后让别人来找我画阵法呢？」

墨画想了想，还是摇了摇头。

自己年纪还小，这样做太招摇了，他还记得庄先生说过的话，修士要韬光养晦，椽子出头了就烂，猪肥了就容易被宰。修道界危险的东西太多了，以墨画现在的修为和阅历，根本防不胜防。

况且自己的阵法水准还远远不够，还有很多阵法上的东西要学，不能贪一时之利，而失去了求道的本心。

这事便算过去了。第二天，那位请墨画画阵法的猎妖师，却突然登门了，身后还跟着个神情憨厚的小伙子。

「大平，快谢谢墨大叔，还有墨哥儿。」

那少年也不含糊，鞠了个躬道：「谢谢墨大叔，谢谢墨哥儿！」

墨山便向墨画介绍道：「这是你周大叔，单名一个成字，这是他小儿子，叫周大平。那副阵法，就是你周成叔叔托伱画的。」

「周叔叔好，大平哥好！」

「好好，」周成连连笑道，「不用这幺客气，你喊大平就好了。」

周大平摸了摸头，「喊我大平就好了。」

周成递上了一堆东西，有些酒食，蔬菜，果子，这些都还好，最贵重的是一瓶灵墨。

墨画只收了五枚灵石，替他画了阵法，周成原本就过意不去，后来拿到藤甲一看，阵法的阵纹严谨，笔迹优美，闪着淡淡的金色。

他虽不懂阵法，但这个阵法的笔法，一看就非常纯熟，不下大功夫，是画不出来的。

周成原本以为，墨画年纪还小，画出的阵法，勉强能用就行，现在一看，即便和通仙城里那些画阵法画了二三十年的阵师比，也毫不逊色。

周成又试了试藤甲的效果，比自己预想得要好上太多，遇到危急的情况，说不定真能救下儿子一命。

这下他心里更过意不去了，又东拼西凑了些灵石，特意买了些礼物，亲自上门道谢。

墨山坚决不收，「你这些东西，自己留着，赚些灵石也不容易。」

可任墨山怎幺说，周成铁了心要把东西送出去。

两人这样僵持着，看样子到晚上都没个结果。

墨画只好道：「爹，周叔叔一片好心，你便收下吧。以后要是需要画什幺阵法的话，只管来找我们便是。」

周成大喜道：「墨哥儿说得对，你就别推辞了。」　　　　墨山无奈，也只好收下。

之后周大平去山上猎妖，都穿着墨画画过阵法的那副藤甲，有几次受了伤，但因藤甲坚固，都无大碍。

周成得知后，总算是松了口气，心想自己总算没白费这幺多心思，光是治伤省下的灵石，就有不少了，何况万一真遇到危险，藤甲上的阵法真的是能救命的。

他们这种散修，生活窘迫，辛辛苦苦把儿子拉扯大，若是因为猎妖丢了性命，就真的欲哭无泪了。

周成做猎妖师这幺多年，因为猎妖丢了性命的年轻修士，年年都有。

他们这些老手一个不慎，都会葬身妖腹，更何况那些初出茅庐的小子？

每次想到这，周成心中都对墨画感激不已，但他穷，拿不出灵石，就只能说些好话，表表心意。

此后他逢人就夸墨画，说墨画年纪虽小，但阵法画得好，给藤甲画上阵法后，藤甲刀枪不入，他儿子进山猎妖，再也不怕了。

话说得有点夸张，也有点假，但爱凑热闹的大家都很爱听。

十来岁的小阵师，有些人不信，当然也有人信的。

隔三差五，也就有人请墨山去吃个饭，喝个酒，然后旁敲侧击，问他儿子是不是真的会画阵法，画上阵法的藤甲，是不是真就刀枪不入。

墨山无奈，只好解释道：「我儿子会画阵法不假，但即便画上阵法，藤甲也不可能刀枪不入，只是比之前坚韧点而已。」

「我说呢，要真是刀枪不入，那还了得？」

「那个藤甲我见过，画上阵法，硬是硬了不少，但到底还是差了点意思。链气中期用用还行，链气后期就用不上了。经不住一品后期妖兽一爪子的。」

「链气中期能用？」有人问道。

「能用，效果还不错，至少能护住要害。」

「那我得给我儿子弄一副，每次他进山，我都提心吊胆的，我年轻时上山的时候，都没这幺紧张过。我嘛，皮糙肉厚的，妖兽咬我，我不怕，我就怕那些畜生咬我儿子，一个不好，没等儿子给我送终，我倒先给他烧纸了……」有个大汉苦笑道。

「说到底还是链气中期的东西，用处不大……」也有人不屑道。

「你又没儿子，当然用处不大，我不一样，我三个儿子！墨山，咱俩这幺多年的交情，你怎幺也得让你儿子给我画几副，就画三……不，六副吧，我留几件备用……」

「对了，还有我。」

「那我也要一副吧……」

「你又没儿子，要来做什幺？」

那人不服道：「我现在没，将来就不能有吗？」

「那可不一定。」

「你别废话，他要就要嘛，说不定在外面有几个私生子呢。」

「你个王八蛋，说什幺呢！」

几人喝醉酒，就扭打在了一起。

墨山哭笑不得。

谢谢泽雨暗的打赏~
