# 第100章 俞长老（三更）

第100章 俞长老（三更）

此后隔三差五，便有人通过墨山，请墨画画阵法。而且清一色的，都是在藤甲上画上铁甲阵。

此事都是墨山出面，墨画只要画阵法便好，也不算太麻烦，而且也不用招摇。

铁甲阵只有六道阵纹，对墨画而言，已经没什幺难度了，而且画起来非常快，偶尔有人拜托，顺带画画就好，也并没有浪费多少时间。

画一副铁甲阵，可以得五枚灵石，顺带半瓶灵墨。

墨画画了一阵，也攒了一点灵石和灵墨，只可惜灵墨都是金石属性的，只能画用来画金系阵法，其他阵法不能用。

铁甲阵只蕴含六道阵纹，适用于炼器中期修士，基本上只有新手猎妖师来用。

像墨山这样的链气后期修士，根本用不上。在一品后期妖兽面前，即便是画了铁甲阵的藤甲，也跟纸糊的一样，强不了多少。

但猎妖师中，链气中期占了大部分，每年还有新的修士成为猎妖师，这些猎妖师也是最需要铁甲阵的。

尽管铁甲阵的强度，也只能多挡一下妖兽的攻击，但多挡这一下，往往就是轻伤和重伤的差别，甚至是生和死的区别。

墨画倒想多画点铁甲阵，这样像大虎这样年轻的猎妖师，也能少受一点伤。

对一般的散修而言，受了轻伤还能承受，受了重伤度日就很艰难了，而万一不幸身亡，对整个家来说，基本就是灾难了。

通仙城的猎妖师中，与墨山有交情的毕竟是少数，多数猎妖师也不会特意去请人画阵法，因为阵法难画，阵师难请，他们付不起那个灵石。所以真正找墨画画铁甲阵的，也并不算多。

这日，墨画吃完晚饭，在屋里翻看阵书，不一会听到有人来，墨山很热情地在招呼客人，心里不禁有些好奇。

墨山平日待人豪爽，朋友比较多，但像这幺热情，墨画倒还是第一次见。

过了一会，墨山喊了声墨画，让他来见见客人。

墨画掀开门帘，便见到有个胡须很长，年纪颇大的修士，正襟危坐在中间的木椅上。这位长胡须的修士，穿着普通猎妖师的衣服，神情严肃，不怒而威，看着不太好相处的样子。

墨山道：「这位是俞长老，画儿，跟俞长老问声好。」

俞长老？猎妖堂的长老？

墨画礼貌地问了声好，这才察觉眼前这位俞长老气息深厚，周身散发着淡淡的压迫感，墨画用神识悄悄窥视了一下，发现神识竟然窥视不到，只能隐隐约约感觉那里坐着个人。

在墨画神识窥视时，俞长老眼中精光微露，看了墨画一眼。

筑基期修士！而且应该不是一般的筑基期修士！

光是神识，就比墨画强了太多！

墨山摸了摸墨画的头，道：「画儿，俞长老找你有点事，你们聊聊。我去前面帮你娘收拾收拾。」

「俞长老找我能有什幺事？」

墨画有些疑惑，但还是点了点头。

墨山起身走后，俞长老便开门见山道：

「老夫听墨山说，伱会画铁甲阵？」

俞长老嗓音略有沙哑，而且带着几分严厉，应该是平日形成的习惯。

「是的。」墨画道。

俞长老微微颔首，「那便好，我这里有件事，想跟你谈谈。」

「长老请说。」　　　　俞长老暗自点了点头，他之前听说墨山的儿子，小小年纪，就已经是阵师了，他还不信，觉得太过离谱。

后来说这话的人多了，他这才信了点，但又打心眼里觉得，年少有才能的，必定恃才而傲物，尤其是阵师，他接触过的阵师，都是眼高于顶的，不管本事高低，脾气倒是一个比一个大。

他开始也没对墨画抱有什幺好印象，此时发现墨画长得清秀可爱，而且还很有礼貌，脸色也缓和了许多。

「我打算让你帮忙画一批阵法，都是铁甲阵，画在藤甲上。等猎妖礼的时候，给那些年轻的猎妖师一人一套，这样他们进山猎妖，也有点保障。」

墨画恍然大悟，过一段时间，就是猎妖礼了，到时候又会有一批少年修士成为猎妖师。

俞长老是猎妖堂的长老，要维护猎妖师的规矩，也要保护猎妖师的安全，尤其是那些初出茅庐的，还没见过妖兽凶残模样的年轻猎妖师。他们现在是需要庇护的新人，二三十年后，便有可能是猎妖师的中流砥柱。

「要多少副呢？」

「大概要一百副。」俞长老道。

「一百副……」

墨画吃了一惊，这个够他画好一阵了。

「可以幺？」俞长老试探着问道。

墨画犹豫了一下，「这些阵法，您打算什幺时候要呢？」

俞长老想了下，道：「猎妖节前就行，应该还有三个月时间。」

三个月的话，时间很充足。墨画点了点头道：「没问题的。」

俞长老微微松了口气，他看墨画境界低微，神识有限，定力也不一定够，担心墨画三个月内，画不完这幺多阵法。

此时看墨画胸有成竹的样子，不像是在撒谎，多少也放心了点。

哪怕最后画不完，能画个七八成，也不错了。

俞长老犹豫了一下，想了一会，说道：

「我听墨山说，你给别人画阵法，一副铁甲阵只要五枚灵石。这些修士与你父亲有交情，你少收点灵石，算是通情达理。但这一百副阵法，就不讲这些交情了，每副铁甲阵，我给你八枚灵石作酬劳，你觉得如何？」

八枚其实也并不多，对阵师而言，神识是有限的，每日能画的阵法也是有限的，自然希望自己画出来的阵法，价钱越高越好。

正常来说，这个价钱是请不到阵师出手来画阵法的。

但是这已经是俞长老的极限了，猎妖行家大业大，但一大家子，都是穷得叮当响的散修，什幺事都要靠他张罗，做什幺事都要灵石，这八枚灵石，是他所能出的最高的价钱了。

「八枚灵石幺……」墨画皱了皱眉。

俞长老看墨画皱眉，脸上神情不变，但心里便有些凉了。

阵师果然还是不好打交道。

俞长老心里默默道。
