# 第101章 交易（四更）

第101章 交易（四更）

俞长老花了一百五十年，修到了筑基期。

这一百多年里，他跟各式各样的修士都打过交道，自然也包括不少阵师。

俞长老对阵师大多都没什幺好感。

家族和宗门出身的阵师，看不起散修，有些散修出身的阵师，觉得自己鱼跃龙门，高人一等，反而比那些家族或宗门出身的阵师，更加鄙夷散修。

而阵法难学，阵师稀少，所以阵师向来也最高傲，目下无尘。

看在筑基修士的面子上，有的阵师表面上还算客气，可一旦请他画个阵法，便狮子大开口。

你若讲点价，他便觉得你看不起他，质问你是不是觉得他的阵法不值得这幺多灵石。若不讲价，那高昂的灵石，他们这些散修又哪里出得起。

可这世间阵师少，而需要阵法的修士却很多，有时候尽管他狮子大开口，伱也不得不给。

也因此，俞长老对阵师表面尊敬，但内心对他们又毫无好感。

墨画一皱眉，俞长老心里便猜测这笔买卖估计做不成了，八枚灵石是他能给的最多的了，再多他也给不起了。

他虽是筑基期修士，但既没有依附宗门，也没有攀附家族，灵石要靠自己赚，还要管猎妖师的琐事，也不比链气期的修士富裕到哪去。

俞长老心中对墨画有些不满，年纪虽小，看着也乖巧，但一涉及到灵石，估计又是贪得无厌，与其他那些阵师差不多。

果然，天下阵师如出一辙，都不是什幺好东西。

「你想要多少？」俞长老语气有些不善，他倒想看看墨画想要多少。

墨画心里盘算了下，道：「三枚吧。」

俞长老冷哼一声。

屋里瞬间安静了一下，俞长老犹豫了片刻，不敢相信地问道：「多少？」

「三枚啊……」

「三枚？！」

俞长老挑了挑眉，他眼中的墨画，瞬间又可爱了起来。

随即他心里又怀疑，这孩子，怕不是傻的吧，砍价哪有反着砍的？

「你确定只要三枚？」

「嗯，三枚灵石就行，不过我有个小小的条件。」墨画道。

【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】

「条件？」俞长老愣了下，「说来听听。」

「我想要一些灵墨，金木水火土五行属性的都要，平时练习阵法时要用，也不必太多，您看着办就行，就当是额外的酬劳。」

「就这些？」

「就这些了。」墨画点头道。

「这好办啊。」俞长老立马道。

一些灵墨而已，虽然也要花点灵石，但比起那一百副铁甲阵的价钱，就不算什幺了。而且他一个筑基期修士，自然有自己的人脉，不要多少灵石，就能弄到不错的灵墨。这就省了一大笔灵石了。

俞长老看着墨画，忽然觉得这孩子真是，越看越俊俏。

他还说这灵墨，是自己用来练习阵法的？

「不错！勤奋又好学，怪不得小小年纪，阵法就能画得这幺好！」俞长老心里暗暗夸奖道。

俞长老转念一想，又担心墨画吃亏，道：「你就要三枚灵石，这够吗？」

「没事，三枚灵石也不少了。何况大家都是散修，本就应该互相关照，这是我爹常跟我说的。」墨画用稚嫩的声音说道。　　　　这句话说到俞长老心坎里去了，俞长老感觉心里一暖。

他也是散修出身，好不容易混到筑基期，本想去更高品的州界，寻寻机缘，说不定还能再修道上更进一步。

可回头一看，那些照顾过自己的叔叔婶婶，朋友兄长，活得实在是辛苦。若没有个筑基期修士照拂，必然天天受家族那些修士欺压，度日维艰。

他想了很久，还是决定留下来。

外面的修界广袤无垠，他即便出去，也只是修为卑微而前途渺茫的芸芸修士之一，可在通仙城里，他就是顶天立地的筑基修士，可以使很多人不再受苦，庇佑很多人平平安安，也能让大部分散修过得稍微好一点。

现在从墨画这样小的孩子口中，能听到这种话，俞长老很是欣慰。

俞长老盯着墨画，左看看，右看看，越看越喜欢。

你看看，墨山把这个儿子教得多好啊！

墨画被俞长老盯得有点忐忑，不禁问道：「俞长老，有什幺不对吗？」

「没有，没有，很对！很对！」俞长老道，「明日我让人将藤甲送来，灵墨我也帮你找，五行属性的是吧，找齐了就给你送来。你放心，这次算是你帮了老夫大忙，我不会让你吃亏的。以后有什幺事，你也可以找我。」

墨画大喜道：「谢谢长老！」

「小事，小事！」俞长老摆了摆手，之后又关切道：「那你先休息吧，小小年纪，不要熬得太晚。」

「嗯。」墨画点了点头。

俞长老便往外走，走了几步，似乎是突然想起了什幺，又停下了脚步。原地踌躇了一会，还是走了回来。

墨画看着奇怪，问道：「俞长老，还有什幺事吗？」

俞长老咳嗽了一声，悄悄掏出来了一个储物袋，「我……咳，有两个孙子，他们那个……阵法还要麻烦你一下。」

「这个着急吗？」墨画问。

「这个……有一点急，但也不算特别急，你有空画就行。」

俞长老的两个孙子和大虎他们是同一批猎妖师，已经开始上山猎妖了。

常人所谓隔代亲，俞长老对儿子不闻不问，但对自己的这两个孙子，却是心疼得紧。每次见他们上山回来，身上带伤，心里都不是滋味。

他是筑基期修士，又不能随便上山。

筑基期修士若时常上山，会被妖兽视为挑衅，从而引来二品的大妖。在通仙城这里，二品的大妖，基本上算是没有天敌的。

通仙城本来筑基修士就不多，想让筑基修士联手猎妖，就更难得了，而即便筑基修士联手，也很难是二品妖兽的对手。

而一旦失手，让二品的妖兽吃了一两个筑基修士，那问题就大了。

所以除非必要，筑基期的俞长老一般也不会进入大黑山，最多也就会在外山逛逛，若要进内山，也尽量不显露修为。

因为不能随便进山，所以就时常挂念两个孙子的安危，给他们的藤甲上画个铁甲阵，多少是个防身的手段，他也能安心点。

「行，我有空就帮您画！」墨画答应道。

俞长老点了点头，见墨画便要回房，又温声叮嘱道：「那些阵法，你慢慢画就好，多点少点无所谓，千万别累着了。」

向来严厉的俞长老，此时的声音说不出的和蔼可亲。
