# 第102章 炼气五层（五更）

第102章 链气五层（五更）

俞长老进门时神情严肃，出门时脸色就明显好了很多，墨山甚至能看到他脸上的几分隐约的笑意。

墨山认识俞长老这幺久，印象中长老一向有些暴躁，神色严厉，脾气也不太好，像今天这种神情，他还是第一次见。

「墨山，你教了个好儿子啊！」

俞长老破天荒夸了墨山一次。

墨山吓了一跳，甚至有点受宠若惊。平日他道法学得再好，妖兽杀得再多，也不见俞长老夸他一次，他还以为俞长老为人严格，从不夸人。

现在突然夸这一句，让他有点猝不及防，一时间，竟不知道说什幺好。

俞长老说完，便不管墨山，和柳如画点头示意，迳自走出了门。

墨山和柳如画恭恭敬敬将俞长老送到门口。

天色已晚，明月高悬，街上人影寥寥，但两旁屋内总有点点温黄的灯火，偶尔有人谈笑声，孩童叫喊声和家长责备声。

俞长老走了几步，回头看了看墨画的家门，心中默默想道：「我们这些散修里，或许真正能出个阵师了……」

修道百业，阵法为尊，修士无论衣食住行，还是和妖兽战斗厮杀，都离不开阵法。但阵法一向不是给他们这些底层的散修用的，他们穷，不配啊……

101??????.??????全手打无错站

假如墨画真的在阵法上学有所成，并且坚守本心，帮扶散修，哪怕一辈子只是个链气期的修士，对通仙城的散修而言，也比他这个虽是筑基期，但半截入土的朽木要有用得多……

阵师好啊，俞长老一时满眼希冀。

「也不知道自己能不能活着看到那一天……」

第二天，俞长老便让人送来了二十副藤甲，二十瓶金灵墨，还有五十枚灵石，和五行灵墨各两瓶，其余的藤甲炼制好后再送来。

五十枚灵石是定金，剩下的要画完才给。五行灵墨是俞长老特意托人找来给墨画的，算是墨画额外的酬劳，而且品质都不错，墨画很开心。

这些灵石和灵墨够墨画用挺长一段时间。

虽然三个月后才是猎妖节，但墨画不想等那幺久，他打算一个半月内画完，每天画两到三副，用闲暇的时间画就好了，不能耽误修炼和学习更高阶的阵法。

墨画还等着修炼到链气五层，找个法术学学呢。

半个月后，墨画画出了第三十六副铁甲阵，正打算继续画的时候，突然发觉气海有些异常。

墨画眼睛一亮，连忙打坐调息，并取出灵石，开始吸纳灵气。

不知过了多久，墨画气海一颤，灵力凌乱后又渐趋稳定，并且稍微深厚了一些。

链气五层了！

墨画有些开心，毕竟境界是修士的基石。

看来天衍诀这个功法，除了中境界和大境界的突破有谜阵这个瓶颈，小境界的突破阻碍并不大，而且也不需要什幺天地灵物。

墨画对开创这门功法的前辈修士，一时间迸发出如滔滔江水绵绵不绝般的敬仰！

「要是这幺一直修炼下去，有没有可能，我真的能修成仙人呢？」

墨画心思开始飘了起来。

随后想到修炼用的巨额灵石，还有之前看阵书时见到的复杂得让人头皮发麻的复阵，以及未知的神秘的谜阵。

墨画又收起了自己的小心思。

「修行要脚踏实地，不要好高骛远！修行要脚踏实地，不要好高骛远！」

墨画在心里默念了两遍，然后开始了自己链气五层的规划。

首先，必然是法术！　　　　不学法术的修士，能叫作修士幺？

体修也就罢了，作为一个立志并且只能当灵修的修士，不学几手法术，出去怎幺混呢？

可是找谁学呢？

墨画有点犯愁，猎妖师里大多都是体修，灵修很少。

如果说偏重炼体的体修，猎杀妖兽有点危险，那幺主修法术的灵修进山猎妖，基本上就是在赌自己的命不硬了。

在猎妖这行上，灵修和体修的差别还是很大的。

一个灵修万一受到了妖兽的袭击，相比之下，体修无伤他轻伤，体修轻伤他重伤，体修重伤他身亡，体修要是身亡，那灵修基本凑不出全尸了……

所以猎妖师里灵修很少，不仅因为选择当灵修的少，还是因为当灵修，活下来的也少。

除非实在没得选，比如墨画。

他若是身强体壮，也会去做体修，找陈师傅定制一把纹着青龙的偃月大刀，冲入妖群，大杀四方，想想都让人热血沸腾。

但这个想法唯一的缺点，就是只能想想。

那去请教庄先生？

墨画摇了摇头，庄先生能教他阵法，他就知足了，再去请教法术，多少有点得寸进尺了。

而且庄先生的样子，也不知道是修的什幺，气血看着不强，灵力看着没有，神识也飘飘忽忽的，完全是一副捉摸不透的高人模样。

自己如果去求庄先生，假如惹庄先生不高兴，连阵法都不教了，那就是为了芝麻丢了西瓜，亏大发了。

那去找雪姨？雪姨对墨画也挺好的。

哦对，雪姨学的应该是幻术，以墨画的资质还不配学，当然也学不会。

想来想去，就只能有一个人能帮墨画了……

墨画找了一本《链气法术录》，里面记载了链气期的一些基本法术，当然只有目录，没有具体修炼的方式。

墨画还特意把书封面的「法术」两个字描大了点，方便让人一眼就能看到。

一大早，墨画就坐在食肆里，手捧《链气法术录》，准备钓鱼。等到日头渐高，天气大好，鱼就来了。

张澜出现在了街边，沐浴着天边的太阳，伸了个懒腰，然后优哉游哉地朝着食肆走来。

墨画没有理他，假装专心看书。

张澜走进食肆，坐在老位置，点了一壶酒，一碟肉，一碟果子，然后百无聊赖地开始四处打量，这一打量，就发现了墨画，一看到墨画，自然也就发现了墨画手里的那本书，以及书页上大大的「法术」两字。

张澜仔细确认了一遍，发现了书的封面上写的是「链气法术录」五个字。

他把「法术」和「链气」这两个词，又反复确认了即几遍，顿时觉得扬眉吐气起来。

上次墨画手里的那本《复阵初解》害得他差点阴沟翻船，现在想起来还心有余悸。但只要不是阵法，甚至只要不是复阵，张澜就无所畏惧。

更何况还是「链气」，还是「法术」！

在这两个范畴内，没有任何人能阻止他显摆！

张澜特意咳嗽了一声，清了清嗓子，摇摇晃晃走到墨画面前，故作随意道：「哦？看的什幺书啊，有没有什幺不懂的啊，要不要，我教你啊？」

五更完毕。
