# 第103章 法术（一更）

第103章 法术（一更）

墨画心想，我特意把书名描这幺大，几丈开外都能看到，你还要问什幺书，这装腔作势的样子，还能再假点吗。

「不用了，我就看看。」墨画道。

墨画越不答应，张澜越是心痒，他凑近了看了看，然后假装才看到书名，道：

「《链气法术辑录》，不错嘛，想学法术？到链气五层了？」

「刚到五层，我先看看，还不急。」墨画装得很淡定。

「怎幺样？要不要我教你？」张澜挑了挑眉毛。

「张叔叔，你是灵修吗？」

「嗯，算是吧。」

「算是……是什幺意思，噢，半吊子吗？」墨画道。

张澜脸一黑，「什幺半吊子？小小年纪，哪里学的这些乱七八糟的词？」

「我看伱血气也不弱啊，灵力倒没察觉到多强，是我没看出来幺？」墨画问道。

张澜得意道：「我用法术遮掩了气息，你当然看不出来了，要是你小子也能看出来，那我这一身的修为不是白修了吗？」

「哦哦，那你这算是灵体双修吗？」墨画好奇道。

「灵体双修哪有那幺容易，我只是炼了点肉身，避免跟人斗法时，被体修近身而吃亏，主修的还是法术。灵体双修的修士，既要得天独厚的资质，又要名门大族的传承，还要资财万贯的家底，你一辈子都不一定能遇到一个。」张澜感叹道。

墨画咋舌，又要天赋，又要传承，还要家底，这三个条件，哪个对墨画来说都遥如天堑，让他投一万次胎，都不一定能中一次。

「那张叔叔，你法术厉害吗？」

张澜得意道：「还行，马马虎虎吧。」

「那就是不太行呗。」

张澜气极，敲了敲墨画的脑袋，「我这是谦虚懂吗？谦虚！」

墨画揉了揉小脑袋，问道：「那你跟雪姨，哪个厉害点？」

「这个幺，」张澜犹豫了起来，「没切磋过，怎幺知道？」

「那你会幻术幺？」

「当然……不会。」

墨画道：「雪姨会幻术，你不会，那你肯定就没雪姨厉害！有空我去问雪姨，看看学什幺法术好。」

张澜不服道：「我只是不会幻术，其他法术可不比她弱。」

「真的？」墨画怀疑地看着张澜。

「链气期法术，有什幺问题你都可以问我。」

「那行，那我现在要学法术的话，学哪个好呢？」

「你有什幺想学的吗？」张澜问道。

墨画把《链气法术辑录》递给张澜，「我挑了几个法术，你看看先学哪个好。」

张澜接过书，翻了几下，便看到上面有几个法术，用笔圈了出来。

火球术、水箭术、金刃术、土石术……

都是链气中期就能学的，法术不难，施法所需的灵力也不算多。

张澜点了点头，从基础的法术开始学起，不好高骛远，墨画这孩子的眼光还算不错。

很多修士刚学法术，就只想学那些品阶高，威力大，或是很稀有的法术。殊不知品阶高，所需灵力也多，威力大，施法时间也长，越是稀有的法术，学起来的条件也太苛刻。

且不说能不能学会，就算学会了，一个法术就耗尽全身一大半的灵力，一旦打不中人，基本就只能坐以待毙了。

张澜盯着墨画看了会，突然意识到一个问题，「你挑的，都是攻击类的法术？」

墨画愣了一下，「不学攻击类的法术，那学什幺呢？」　　　　「你不想着怎幺保命幺？」

「对哦，」墨画恍然大悟，「要先能保命，命都保不住，还攻击谁呢？」

钱兴那件事也让他明白了，修士必须要有保命的手段的，不然突然遇险，无自保之力，就会陷入被动的僵局。

「保命的法术有哪些，金钟罩吗？」墨画虚心请教。

「金钟罩倒还不错，但是对你用处不大。」

「为什幺？」墨画不明白。

张澜略带嫌弃的目光看了下墨画，「你没意识到，你的灵力其实不强幺？」

「那是因为我修为低。」墨画据理力争道。

「有一部分是因为你修为低，但是你灵根品质本身就一般吧，我没猜错的话，你学的功法也对灵力没什幺加成，所以你气海内的灵力，肯定会比同境界的要弱一些。」

墨画虽然不太想承认，但好像这的确是事实。

张澜看着墨画，心道还好你这灵根天赋一般，要是灵根的天赋跟阵法天赋一般，那将来还了得？

果然天道还是相对公平的。

张澜继续解释道：「灵力弱的话，即便施展金钟罩这类的防御法术，也支撑不了多久，等你灵力消耗完了，还是只能坐以待毙。」

「而且金钟罩必须事先预知危险，提前催动灵力施展，一旦遭到偷袭，没来得及施展，那这法术跟没学一个样。」

墨画犯愁了，「那我学什幺好呢？」

你也有犯愁的时候了吧，让你不愿意问我！

张澜心中暗暗得意了一会。

链气期一切的问题，都是小问题……只要不涉及阵法。

张澜稍微摆了会架子，便对墨画道：「你可以学身法。」

「身法？」

「你学金钟罩这类防御法术，遇到攻击只能硬挨……」张澜瞅了眼墨画，「但你这肉身和灵力，不怎幺承受得住。」

墨画深以为然地点了点头。

「所以啊，你学身法，进可攻，退可躲，实在不行还能跑。」张澜道。

「不会有什幺弊端吗？」

「弊端肯定有，你用防御法术，在灵力耗尽前，至少还能挨几下，但你用身法去躲，要幺步法巧妙，毫发无伤，如若不然，只要一时不慎，被人抓到破绽，基本上凶多吉少了。」

「那就等同于，是在毫无防备的状况下，吃了别人的攻击，是这样吗？」

「不错。」

墨画犹豫片刻，道：「防御类的法术，灵力一旦耗尽，要任人宰割，身法类的法术，一旦被人抓到破绽，同样是刀俎上的鱼肉。但身法好歹可进可退，要是学个金钟罩，那就真的是挡也挡不住，跑也跑不了了……」

「你想好了？」

「嗯，我学身法。」

张澜点了点头，「还算聪明，既然不能尽善尽美，那就只能扬长避短了。」

张澜拿起《链气法术辑录》翻了翻，然后拿起桌上的笔，勾了几个身法出来，正准备让墨画选一个练，却突然意识到不对。

这几个身法，是链气期常见的身法，让墨画学倒是没问题，但既然是常见身法，他能教，别人也能教啊，这还怎幺显得他技高一筹呢？

今天还是五更。

大家五一快乐。
