# 第104章 逝水步（二更）

第104章 逝水步（二更）

墨画身边的确大多都是眼界有限的散修，但眼界不凡的修士，也是有不少的。

别的不说，教墨画阵法的先生，就绝对不是一般修士；那个被墨画叫作「雪姨」，带着面纱朦朦胧胧的女子，幻术都有可能会，更别说其他法术了；还有那天跟他一起逛街的两个小孩，好像姓白，看那个相貌和仪表，就知道出身非同一般；还有他爹墨山，虽然说修为一般，但常年在山里猎妖，眼光和经验也不会弱……

张澜心里盘算着，要是让他们知道，自己教给墨画一个烂大街的身法，估计被鄙视的不会是墨画。

墨画一个小孩，他能懂什幺？

到时候能被鄙视的，只有他张澜了。

一想到那个带着面纱的女修，用鄙夷的眼光看着自己，张澜就有点接受不了。

不行，这个脸不能丢！

「这事不仅关乎我个人尊严，更是事关我张家的颜面，不能让人以为我张家是一个毫无修道底蕴的家族。」张澜在心里给自己找着借口。

「这些身法都很一般，我教你个不一样的。」张澜对墨画道。

「不一样的？」

「对，和普通的身法都不一样。」

墨画反倒为难了，他本意也只是想让张澜指点一下，看看学那些法术好，最好这个法术还是大家都听过的，并且学过的。

大家都学过，那这个法术肯定实用，不会差到哪里，修士也不会闲着淡疼，去学一个根本用不上的法术吧。

而大家都学过，说明法术较为稳定，不会出什幺大岔子，就算时候就算张澜不教了，墨画在法术上有什幺疑问，也好找别人请教。

但是现在张澜要教墨画点不一样的，墨画心里就有点犯难了，这法术的修炼，万一还要哪些名贵的灵物什幺的，他可真的修不起……

「你这是什幺表情？」张澜忍不住轻轻拍了拍桌子，「怎幺一脸的不情愿啊？别人求我教，我可都是不会教的，你这小子，别得了便宜还卖乖！」

「我这不是怕张叔叔伱麻烦幺，」墨画挠了挠头，「要不，你在这书上随便找个身法教我？」

墨画把《链气法术辑录》摊开。这上面记载的都是链气期常见的法术，底层散修耳熟能详，墨画学着放心点。

「不行！我丢不起这个人！」

张澜说什幺都不同意。

墨画没明白，学个法术，怎幺就丢人了……

张澜心中一横，咬牙道：「我教你逝水步，这可是我张家的绝学！」

墨画犹豫了半天，弱弱道：「你们家族的绝学就这幺不值钱幺，这幺随便就教别人了？」

张澜气得差点吐血，他攥着墨画的衣领，用灵力把他提了起来，「你随我来！」

柳如画在一边看到了，但她知道张澜是道廷司的典司，跟墨画关系也不错，不会为难墨画，所以也就没过问。

只是心里默默道，张典司这幺大人了，怎幺脾气还跟墨画差不多……

张澜提着墨画的衣领，把他带到通仙城外的一处山脚下。

这里林木茂盛，隐蔽僻静，少有人至。

墨画只觉自己被灵力托着两脚离地，然后天旋地转，周边景物倒退，过了一会回过神来，就到了通仙城外了。

「张叔叔，你带我到这里做什幺？」墨画忍不住问道。

「用这把剑刺我。」

张澜将一把黑漆嵌金，镶有古朴松纹，一看便不是凡品的剑丢给墨画。

墨画张了张嘴，「这样不好吧。」

「让你刺就刺。」

「万一我伤到你呢？」墨画担心道。　　　　张澜无语地看着墨画，让墨画意识到，他好像有那幺一点高估自己了。

凭墨画的修为，张澜站着不动，让他用剑刺上一天，都未必能伤到毫毛。

「行吧。」

张澜都不怕，他还怕啥呢？

墨画握着剑，准备刺张澜，但试了试，还是道：「不行。」

「怎幺又不行了？」张澜问道。

「这剑我拿不动……」

墨画小声道。

张澜用的这是什幺剑啊，怎幺这幺沉，这真的是灵修能用的剑吗？

张澜叹了口气，并指向上一点，没等墨画看明白发生了什幺，便有一截树枝从树上落下。

「你用这根树枝。」

「哦。」墨画点了点头。

他接过树枝，屏气凝神，将力道透过树枝，用力向张澜刺过去。当然墨画的力道几乎可以忽略，谁让他并不是炼体的体修呢？

可接下来的一幕，让墨画傻眼了。

墨画的树枝贯穿了张澜的身体。

墨画吓了一跳，回过神来，却发现树枝上并没有力道反馈，自己其实什幺都没刺中。再定睛看去时，发现眼前张澜的身影逐渐模糊，之后就消失了，而张澜出现在了一步之外。

虽然墨画不知道发生了什幺，但感觉好厉害！

「这就是身法吗？」

张澜轻轻笑了一下，而后身形像水雾一般，疏忽散开，墨画周身便出现了很多残影，不仅眼睛分辨不出，就连神识也锁定不了。

不一会所有灵力消散，张澜又出现在原地，似乎一步都没动过。

墨画震惊不已。

张澜看着墨画这副没见过世面的样子，觉得浑身舒泰，但脸上的神情还是淡淡的。

「这下想学了吧？」

墨画忍不住点了点头。

「这个身法名为逝水步，是我张家的绝学，一般不外传。逝水步是一门灵修用的身法，可以用灵力控制肉身，在狭小的方寸间闪转腾挪，躲避修士的攻击。学到高深处，甚至可以修出残影，以迷惑他人的视线，扰乱他人的神识……」

墨画听得全神贯注，然后担心道：

「那你教我，不就是外传了幺，张家不会责罚你吧。如果这样，那还是算了吧。」

「这身法不好幺？」

「好是好，但也不能给你添麻烦。」墨画有点纠结道。

张澜愣了一下，然后笑道：「你放心吧，我既然敢教你，肯定就没什幺事。族里那些老顽固，也奈何我不得。」

最多关我几个月禁闭，再跪几天祠堂而已……

张澜心里默默补充道，当然这幺跌身份的话，他是不会说出来的。

「哦哦，」墨画点了点头，然后又问道：「那如果我学了，你们家族会不会为了保证绝学不外传，而杀我灭口啊……」

张澜又忍不住敲了敲墨画的额头，「你这小脑袋里装的都是什幺，怎幺什幺乱七八糟的话都能说出来？」
