# 第105章 身法（三更）

第105章 身法（三更）

「我们张家是正经世家，家风严正，怎幺可能动不动就灭口。逝水步虽说是绝学，但也不是绝对禁止外传的那种，我偷偷地教，你偷偷地学，不会有事的。万一被人知道了，你就说是我教的，把一切责任推给我就好了……」张澜颇为豪迈地道。

「既然不会把我怎幺样，那我还推给你干嘛，就说是我机缘巧合学会的，不就行了幺？」墨画眼睛一眨，小声道。

张澜皱了皱眉，道：「伱说的，好像有点道理……」

张家不为难墨画，那他还跳出来担什幺责任？

这事要是暴露了，被族中长老知道，要关上几个月禁闭，虽说他习以为常了，但这关禁闭，跪祠堂，毕竟也不是什幺光彩的事，能免则免。

「那你得找个借口。」张澜道。

「我就说是个路过的好心的叔叔教我的，问名字，不知道，问长相，早忘了。」墨画道。

「行，反正那个好心的叔叔不是我。」

张澜心里一点顾虑都没有了，道：「我现在把逝水步教你，你有空多练练。」

「逝水步是一门灵修专用的身法，以灵力牵引肉身，达到方寸之间，进退自如的效果。」

「身法的重点，在于以神识极其细微地操控灵力，使灵力运行至相应经络，再牵引肉身，便可在咫尺之地，快速闪转，于毫厘之间，避敌刀剑。」

张澜将修炼身法的关窍告诉墨画，又将一张经脉图递给墨画。

「这张经脉图上，记载了逝水步不同动作下，灵力在经脉中运转的先后路径和具体穴位，你自己拿回去，多看看，牢牢记在脑海里，记住就烧掉，不要留下痕迹。」

「经脉图的后面，还附有一个简单的炼体术……」

「不是法术吗，也要炼体？」

墨画对自己的炼体天赋很没自信。

张澜为墨画纠正了一下认知：「灵修，指的是依赖灵力催动法术进行攻击的修士，而非是只修灵力的修士。肉身与灵力，皆是修士的根基，缺一不可，即便是法术，也不是与肉身完全分隔的。只是对灵修而言，法术太过重要，相较之下，肉身的修炼便显得可有可无了。」

张澜说完，又安慰墨画道：

「你也不用担心，逝水步附加的炼体术，不是为了修炼肉身强度，而是一种使四肢柔韧，身体协调的炼体法门。」

「逝水步以灵力牵引肉身，若是肉身失调，腿脚僵硬，很可能步法没施展开来，自己反倒被灵力拉扯得筋骨挫伤了……」

……

张澜说得仔细，墨画听得认真，不一会，张澜便教完了，然后道：

「你现在先试着，看看领悟到多少了。」

墨画调动灵力，照着逝水步经脉图里记载的关窍运转，果然发觉手脚轻盈，行动捷许多。

墨画是阵师，神识强大，而且比一般阵师还要强，再加上修炼天衍诀，神识操控也强，所以逝水步的灵力运转，没有丝毫阻滞。

这个身法比墨画想像得要简单。

墨画试着用逝水步向前走了一步，但右腿灵力运转过快，左腿又稍微慢了点，脚下一滑……

便一头栽在了地上。

墨画擡起头，擦了擦脸上的泥，嘴里还吃着土，瓮声道：「这个好像没那幺简单……」

张澜看到了，心里道了一句，这才对嘛，学阵法快就算了，不可能学法术也那幺快。

墨画又试了几次，但还是没能成功，要幺就是手足灵力不协调，脚底打滑，要幺就是同手同脚，一屁股摔坐在了地上。

张澜看着灰头土脸的墨画，面色如常，心里窃喜，暗暗道：「知道学法术的不易了吧……」　　　　张澜主修的是其他身法，这逝水步他用得也不算熟练，主要是这门身法在张家的绝学里，属于攻守都不算突出的那类，攻则身法不够凌厉，守则灵力操控太难，所以张家主修逝水步的修士不多。

也是因此，他才敢偷偷教给墨画。

若是家族主流的类似落花步的这种步法，族里人人都学，只要一用，是个人都能辨出身法的来历，那他麻烦就大了。

逝水步就刚好，本身身法不错，也够低调，学的不多，不易被人认出来，偷偷用也没关系。

练了半天逝水步的墨画，又一屁股摔在了地上。

张澜把墨画拎起，掸了掸他身上的灰尘，然后道：「好了，你自己回去好好练吧，学法术和学阵法差不多，讲究熟能生巧，一次不行，多练几次就好了。」

「哦。」墨画点了点头。

张澜把墨画送回食肆，然后叮嘱了墨画几句，让他不要跟任何人说身法是他教的，自己偷偷地练，接着心安理得地接受了墨画几壶酒，几斤肉的「贿赂」后，心满意得地走了。

柳如画拿出布巾，沾了水，一边给墨画擦脸，一边道：「张典司是不是教你什幺了？」

「张叔叔不让我说。」墨画笑着道。

「行，那你就好好学，有空多谢谢张典司。」柳如画温声道。

「嗯。」墨画点头道。

之后墨画就开始了修行逝水步的日子。

墨画在院子里找了个角落，先尝试以灵力操控手足，简单挪动。

这是最简单的，也是逝水步之后一切身法动作的基础。

起初练习会有不适，偶有失衡便会跌倒，不过多练了几次，熟悉灵力牵引肉身的经络后，动作便渐渐流畅了起来。

于是后院的角落里，便可以看到墨画腿部有淡蓝色灵力缠绕，似水似雾，即便脚步不动，身子也可以渐渐前进或是后移。

墨画又多试了几次，感觉像是严冬时在冰面滑步，十分有趣。

之后墨画又试了几个难度高的身法动作，像是前空翻，后空翻，头手翻和后手翻等，不出意外，又摔了几跤……

墨画总结原因，发现是自己的肉身太弱了，力量不大，动作也不够矫捷。

墨画拿出张澜给的炼体术。

这些炼体术很简单，只包含一些基础的动作，与体修的炼体不同，修的不是力量，而是肢体的柔韧和协调。

图上画着的小人，一举一动，自然轻盈，宛若流水。

墨画恍悟，怪不得叫逝水步。

墨画便照着图上的动作，一个个练了起来。

开始四肢会觉得酸痛，疼得下不了床，墨画坚持练了几天后，酸痛消弭，气血反而流畅起来，尽管肉身力度还是微弱，但行踏坐卧，轻盈流畅，如水般自然而优雅。

墨画觉得时机成熟，便开始正式练习逝水步中那些较难的身法招式。
