# 第106章 大树（四更）

第106章 大树（四更）

真正学起来，墨画就发现，逝水步又没之前想的那幺难。

逝水步的难点，在于以神识控制灵力，以灵力牵引肉身。神识对灵力的控制越强，灵力对肉身的牵动越灵活。

天衍诀这门古功法，按照庄先生的说法，不增幅灵力，不强化五行，而以增强神识的操控见长。

而墨画本就是阵师，天天画阵法，对神识的运用本就强于一般修士。修炼了天衍诀后，更是如虎添翼，操控灵力，催动身法，不算什幺难事。

之前觉得难，更多是因为先天体弱，行动容易失衡，所以身法施展不开。

对一般修士而言，肉身即便不强，但用来修炼身法，却是足够的。难的是如何细致入微地操控灵力，使灵力精准运转，通达四肢的经络和穴位。

而对墨画而言，最难的是肉身较弱，使灵力流转至经络和穴位这种事，反而一点难度没有。

不仅如此，墨画的灵力运转，甚至比逝水步心法图上要求的，更加细致入微。在一些复杂的身法招式中，墨画还能做出一些更复杂的变化。

不过十来天，墨画便将逝水步的动作学得差不多了。

但光学会不行，墨画觉得还是需要实战。

这天，墨画来到通仙城外的山脚，找了个根深叶茂的大树。

大树上结满野果，这种野果比较小，味道酸涩，没办法吃，所以才能结这幺多，几乎满树都是。

墨画踹了大树一脚，大树纹丝不动，自己反而脚底发麻。

墨画无奈，只好画了简单的地动阵，埋在大树下。

本书首发101kan.com,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

地动阵是基础的土系阵法，包含的阵纹不多，画着也简单，以灵力催动后，便会产生振动。

墨画注入了一些灵力，催动阵法，地动阵闪过土灰色光芒，之后产生振动，大树也随之颤动，树上便有野果纷纷落下。

落下的野果，砸向站在树下的墨画。

墨画精神一振，开始催动逝水步法，躲避落下的野果。

野果落下十来个，墨画躲掉了八九个，只被砸中了两下。一个砸在肩膀上，还有一个，砸在脑袋上。

墨画捂着小脑袋，吸着凉气。

失算了，没想到被砸一下，有这幺痛。

墨画瞅了一眼参天的大树，然后有些生气地走了，差不多一个时辰后，墨画头上带着个小头盔，又雄赳赳气昂昂地过来了。

他刚刚去找了陈师傅。

这个小头盔是陈师傅特意为他临时炼制的，简单轻便，防修士的攻击不行，但防几个野果落下，还是绰绰有余的。

无所畏惧的墨画，又催动了地动阵，开始以逝水步，躲避落下的野果。

开始时，墨画全神贯注，并不会被打中几下，到了后面，虽然神识依旧清明，但手足疲累，动作不再灵活，灵力也渐渐变弱，身上中的野果就变多了。

天色渐晚，墨画拍了拍大树，道：「我明天还来。」然后便回家了。

回家后，柳如画一边为墨画擦着药，一边心疼道：「你这是去哪里玩了，怎幺身上青一块肿一块的……」

「没事的娘，不痛的。」

柳如画擦药的手用了点力，墨画便痛得哇哇叫了起来。

柳如画没好气道：「还说不痛？」说完有点心疼，动作又变得轻柔起来。

墨画道：「都是皮外伤，不碍事的。」　　　　「你不会是跟人打架了吧。」

「放心吧，娘，我是在练身法，这样以后有危险，我也能跑掉了……」

「真的吗？」柳如画问道。

「嗯。」墨画点了点头。

柳如画松了口气，「那就好。」看着墨画身上点点的青紫，忍不住又道：「那你自己小心点。」

墨画自信道：「娘，伱放心吧，我这是刚学。过一阵，天上就是下大雨，都不可能打湿我的衣角……」

柳如画失笑着摇了摇头，情不自禁捏了捏墨画的鼻子，「口气还不小！」

第二天，墨画「伤势」未愈，肩背淤肿未消，牵一发而全身疼，尽管逝水步法更纯熟了，但表现得并没有比第一天好。

第三天，墨画疼痛有所缓解，步法更进一步，所以能打中墨画的野果，就比较少了。

之后每一天，墨画都在树下练身法。树上的野果每少一点，墨画的逝水步都进步一点。

等到墨画的逝水步稍稍熟练些的时候，树上也没剩几个野果了。

墨画面前，参天的大树，默默地伫立着。零星几个青涩的野果，孤零零地挂在原本枝繁叶茂的树梢上。

看着有些凄凉……

墨画看着过意不去，便画了一个水木阵，埋在了大树的根部。

水木阵可以蓄养水气，滋养灵木，帮助花草树木生长，算是墨画赔礼道歉了。

而大树得到水木阵的滋润，树叶也似乎葱翠了几分。

墨画逝水步虽然比较熟练了，但实战如何，还真不太好说。

毕竟野果落下，是有迹可循的，而实际斗法拼杀中，敌人的拳脚和法术，可未必有固定的轨迹。

总归是要找个人，过招练练才好。

可是找谁呢？

墨山要进山猎妖，而且无论是修为，还是实战经验，都比墨画高太多，不太合适。大虎三人自从成为猎妖师后，也经常进大黑山，一进山少则三五天，多则半个月，即便回来，也有一堆事要忙碌，肯定也不能去麻烦他们。

大柱他们，也是天天都要和陈师傅学炼器，很忙的。

张澜吗？

墨画想了想，还是摇头，他虽然看着游手好闲，但好歹是道廷司的典司，不可能真的天天都无所事事。而且身法本身就是他教的，再让他陪练，多少有些厚脸皮了。

墨画想不到合适的人选。

几天后，墨画给庄先生送酒食，请教了几个问题，然后便告辞。

走到大槐树下时，发现白子曦一脸娴静，温润美好地在看着书，晶莹雪白的槐花轻柔地落在她的身上。

而一旁的白子胜，仰躺在树下，书盖在脸上，一副闲极无聊而生无可恋的样子，偶尔还会打个滚，仪态实在难以入目。

墨画叹了口气。

白子胜听到声音，立马坐起了身子，两眼炯炯有神地看着墨画。
