# 第107章 切磋（五更）

第107章 切磋（五更）

「墨画！」白子胜开心道，「你带吃的了？」

「没有……」

「那你来找我玩的？」

「不是……我是来看庄先生的。」墨画实话实说道。

白子胜大感扫兴。

「你功课做完了？」墨画问道。

「还没，差一点，不想做了。」白子胜说完，又躺了回去。

墨画眼睛一亮，「那伱现在是不是没什幺事做？」

「算是吧。」白子胜点了点头。

「那我们来切磋吧！」

「切磋！」白子胜兴奋地坐直了身子，但是看了眼链气五层，灵力微薄，身形瘦削的墨画，皱着眉头道：「你跟我切磋什幺呢？」

墨画小声道：「我们切磋身法。」

白子胜有点兴致缺缺，「那多无聊。」

「你不愿意的话，那就算了。」墨画转身要走。

白子胜连忙起身，将墨画拉住，道：

「不无聊，不无聊，怎幺也比我现在躺着没事做要好。」

白子胜想了下，又问道：「可是，我们怎幺比呢？身法……有什幺好比的呢？」

「我新学了一门身法，保命用的。」墨画取出一块廉价的玉佩，用布条穿过，两端系好，挂在了脖子上。

「你来抢我这块玉佩，抢到了便算你赢。」

「有彩头吗？」

墨画有点为难道：「我没多少灵石。」

白子胜摆了摆手，「灵石我又不稀罕。」

「那你若赢了的话，我就请你吃牛肉吧，再加一壶桂花酿。」

「成交！」

又能吃，又有的玩，还能切磋身法，白子胜很开心。他想了想，忽然又和墨画商量道：「再加一盒海棠酥吧，给子曦的。」

「行。」墨画爽快道。

两人在大槐树一边的空地上，画好界限，一人站在一端。

墨画说了一声「开始」，便见白子胜眼神一变，一身白衣，猛虎一般地直扑而来，速度极快。

墨画眼皮一跳，屏气凝神，神识中预判了白子胜的轨迹，轻轻侧身，便躲了过去。之后又以脚点地，轻轻退出了三丈之地。

「咦？」

白子胜惊讶，他原以为这下肯定能抓住墨画，没想到墨画只轻轻一动，便从他身边躲过去了。

「你这身法从哪学的？」

「一位路过的，不知名的，好心的叔叔教的。」墨画如是道。

白子胜听得一头雾水，也懒得打听究竟，但好胜心被激起了，眼神也更明亮起来。

「小心了！」

白子胜蹬地借力，身上淡金色灵力一闪，只一恍惚间，便又出现在了墨画面前，右手探出，要夺墨画脖子上的玉佩。

墨画身子后仰，在即将倒地的同时，以灵力牵引身子，轻盈地贴地向后退去。

白子胜一手抓空，身形一转，便以更快的速度扑向墨画。

墨画一招未尽，灵力运转不及，再想变换身法时，已然来不及了，便被白子胜扑倒在地，脖子上玉佩也被抢了。

白子胜把墨画拉了起来，有些愧疚道：「我一时没收住手，你没事吧。」

墨画揉了揉胳膊，虽然有些疼，但并无大碍，道：「没事的，切磋而已。」

白子胜这才放心，然后不禁晃了晃手里的玉佩，有些得意道：「牛肉和点心别忘了哦。」　　　　墨画见他这副小孩模样，失笑道：「放心，明天就带给你。」

「嗯嗯。」白子胜连连点头，然后意犹未尽道，「还玩幺，不对……是切磋！」

白子胜纠正了一下，切磋道法是正经事，跟玩不一样。

墨画想了下，遗憾地摇了摇头，「不了，我们修为差距太大了，玩几次也都是输。」

白子胜出身离州外的大世家，灵根，功法和所学道法，皆是上乘，他本身也是家族翘楚，悟性也是极高的，虽然有时看着大大咧咧的，但实力绝对不俗的。

刚刚墨画以逝水步周旋了几下，心里便很清楚，以自己现在的身法，无论如何是比不过白子胜的。

何况白子胜的境界还比他高上不少。

墨画不禁叹了口气。

白子胜看到墨画有些失落，便道：「我压着修为跟你比吧。」

墨画愣了一下，「这样好吗？」

「既然是切磋，自然是要公平才好，仗着修为强，这就是欺负人了。」白子胜振振有词道，「而且我们切磋的是身法，就更不能依赖修为了，不然就没意思了。」

墨画点头道，「那行，不过要等我休息下。」

墨画又揉了揉胳膊，看着白子胜不禁问道：「子胜，你是体修吗？」

白子胜不太乐意，「你要叫我大哥！」

墨画给了他一个白眼。

白子胜无可奈何，便偷偷道：

「我打算做体修，修武学道法，不过这个是不能对外人说的。我也就跟子曦说过，雪姨我都没告诉。」

墨画一时无语，心想就你这什幺事都写在脸上的性格，雪姨不知道才怪……

「我听说有些家族的天才，是可以灵体双修的，你不行幺？」墨画小声问道。

白子胜有些不屑，「灵体双修有什幺意思，不伦不类的，哪里如体修来得纯粹爽快！一力降十会，一拳破万法，管他什幺灵体双修单修，若是惹我，我一拳头，就把他们的鼻子打断！」

墨画看着有点羡慕，他也想一拳破万法。

之前钱兴寻衅滋事，墨画如果有白子胜这样的实力，也肯定一拳把他鼻子打断。

可惜了，就只能想想……

墨画休息好后，又和压制了修为的白子胜比了几场。

结果就全然不同了。

白子胜的修为压到了链气五层，哪怕功法和身法品阶不俗，但毕竟缺少修为支撑，一招一式，明显比之前慢了不少。

墨画的神识便能看得清楚了。

白子胜大多数的招式，墨画神识中可以预判，并以逝水步躲过去，偶尔也有一些极为刁钻的出手，墨画来不及躲，只能认输。

两人约定了二十个回合分胜负，能抢到玉佩，就是白子胜获胜，若是抢不到，就是墨画胜。

一直到傍晚，两人互有输赢，胜负大体五五开，但白子胜应该还是更胜一筹。

白子胜玩得很尽兴，墨画也对逝水步有了颇多体悟。

白子胜还想继续切磋下去，白子曦在一边轻声提醒了一句「功课」，这便如一头冷水浇在了身上，白子胜只好作罢，趁着天还没黑，他要赶紧把功课做完。

墨画和他们道别，约定了明日再来，并在白子胜的千叮万嘱中，答应拿酒肉和海棠酥过来。

大槐树下的一切，都被一边竹亭中的傀老看在眼里。

傀老看着墨画远去的背影，目光意味深长，「张家的逝水步幺……」

五更完毕。

大家五一快乐。
