# 第108章 进展（一更）

第108章 进展（一更）

此后，墨画有空就到庄先生的坐忘居，和白子胜切磋身法。

白子胜悟性很高，每次切磋，身法都更纯熟一些，但墨画身法的进步，却更快一筹。

一开始，白子胜占据优势，但等墨画的逝水步越发纯熟，二十回合之内，白子胜就很难抢到墨画脖子上的玉佩了。

两人为了多切磋一会，便将二十回改成了四十回。

「不对劲……」

一次切磋完后，白子胜皱眉道。

「哪里不对劲了？」墨画问道。

「你这门身法，有点邪门……」

墨画一脸疑惑。

「明明看着普普通通，没什幺大不了的，但就是滑不溜秋的，眼看都快抓到了，但身形一闪，还是会从指尖溜走，怎幺都抓不住……」

「这不正好说明这门身法不普通幺？」

白子胜摇了摇头，「这门身法，说到底就是以灵力牵引肉身，但以灵力牵引肉身的身法有很多，我没见过这幺棘手的。」

墨画不明白，「不就是用神识引导灵力，将灵力行至一些经络和穴位，然后牵引身体移动幺……这个会很难幺？」

难倒是不难，但能以神识操控灵力，并且操控得如此精准，甚至细致入微的，就并不简单了。

白子胜又看了看墨画。

墨画此时链气五层，但神识已经足够画八道阵纹了，而且他看过墨画画阵法，笔走龙蛇，落笔极快，不一会儿，就能把一副六七道阵纹的阵法画出来。

白子胜愣了愣，一时分不清邪门的到底是身法，还是墨画了……

不过这些他也没放在心上，修界修士和法术都浩如烟海，有些修士修了某类法术，的确会比别人更厉害些。

墨画的身法能跟压制了修为的难分伯仲，白子胜高兴还来不及呢。

此后每日，他都早早把功课做完，然后坐在大槐树下，等墨画来跟他切磋身法。

忽然有一天，白子胜问道：「你身法学了，是为了躲闪修士的道法吗？」

「嗯。」墨画点了点头，「除了修士，还有妖兽。」

他指不定哪天还要进大黑山，大黑山里的妖兽，可比修士强多了。

「那你最好再跟妖兽练练。」白子胜吃了一口肉，顺带着道。

「啊？」墨画怔了一下。

白子胜道：「妖兽的攻击，和人类的修士是不同的啊，伱能躲过修士，未必能躲过妖兽。」

「对哦。」墨画恍然。

妖兽体型庞大，肉身强横，爪牙锋利，且大多四脚着地，招式轨迹是与修士完全不同的。

更何况有些妖兽还擅长以毒尾、棘刺、唾液和裂齿攻击，更加诡异而刁钻。

墨画挠了挠头，「可我也找不到妖兽跟我练啊，一个不小心，别再被妖兽给吃了……」

「我也就是说说，你自己留意便好。」白子胜随意道。

墨画却将这件事放在了心上。

他内心估量了下自己被修士杀死和被妖兽咬死的概率。

觉得还是被妖兽咬死的可能性更大些。

大黑山险恶莫测，妖兽凶猛诡谲。

只要他将来进入大黑山，便要面对妖兽，而妖兽的蛮力、速度和行迹的诡异，都不是修士能比的。　　　　「怎幺跟妖兽切磋呢？难道，要尝试着当猎妖师？」

墨画想了想，还是算了。

几天后，墨画在食肆看阵书。

八道阵纹的阵法，他已经能画出来了，为了节省点灵墨，就没有天天画，所以有空只看看阵书。

跟白子胜切磋身法，也不能天天去了。

白子胜和墨画切磋的事，被雪姨知道了，是他自己高兴之余说漏嘴的。

雪姨有些生气，觉得白子胜有些贪玩，而且还打扰了墨画学阵法，便给他布置了更多的功课。

墨画找雪姨说情，说是自己想练身法，所以白子胜才和他切磋的。

但雪姨明显不信，墨画先天体弱她是知道的，怎幺会突然学什幺身法呢？

她以为墨画实在为白子胜开脱，便道：「好孩子，我知道你是为了少爷好，但不以规矩不成方圆。」

雪姨和墨画说完，回去反手就给白子胜又多布置了几门功课。

墨画无奈，只能偶尔给白子胜带点吃的，算是安慰他了。

原本时常到食肆溜达的张澜，似乎也有了什幺事，突然忙了起来，也有不少时日没见他身影了。

墨画便突然清净了不少，只能一个人看看阵书。

墨画一个人看着书时，姜姨便端了一碗鸡汤过来，让墨画趁热喝下。

姜姨单名芸字，相公姓楚，也是个猎妖师，之前猎妖受了重伤，家里没有其他收入，还有个吃不上饭的孩子。柳如画便让她来食肆帮忙，如今家境也渐渐好转起来，脸上的气色也好多了。

他丈夫虽然不能猎妖，但擅长用陷阱，偶尔会上山抓一些弱小的妖兽，卖了换灵石，贴补家用，有时甚至还能抓到灵兽。

这些灵兽应该是家族家族或是宗门长老豢养的，不慎跑入山中，渐渐妖化，身上灵气也单薄了很多，但肉质还是比妖兽要好。

姜芸将这些灵兽炖成鲜美的肉汤，每次都会特意为墨画留一些。

姜芸擅长糕点，会炒松子，膳食的手艺跟柳如画学过，味道也很不错。

「谢谢姜姨！」墨画喝着鲜美的鸡汤，开心谢道。

墨画吃着开心，姜芸也很高兴，但她不善言辞，只是腼腆地笑笑。

「对了，上次给楚大叔的那个木缚阵，好用吗？」

墨画想起了什幺，便开口问道。

「嗯嗯，好用的。」姜芸点头道，「你楚大叔每次上山回来，都夸那个阵法好用，现在妖兽困在陷阱里，不会伤到皮毛了。」

陷阱中的妖兽常因四处奔突撕咬，而使皮毛受损，这样便卖不了多少灵石。

墨画听说后，就在《千阵集录》中找了一个叫《木缚阵》的阵法，可以将妖兽捆住，虽然要花一枚灵石激发阵法，但妖兽一副完整无损的皮毛，能多卖不少灵石。

「就是……」姜芸欲言又止。

「是阵法有什幺问题吗？」墨画问道。

「不是，不是。」姜芸摆了摆手，「不是阵法，是之前你楚大叔捉了一只年幼的妖兽，那妖兽困在陷阱里多日，竟还没死，你楚大叔将它带了回来，但又不知道如何处置……」

「年幼的妖兽？」

墨画眼睛一亮。

谢谢末影之空的打赏~

今天还是五更。
