# 第109章 猫妖（二更）

第109章 猫妖（二更）

「什幺样的？」

「像是只猫，刚出生不久，只有两三尺长，花纹都没长齐……」姜姨道。

「那能给我吗，我花灵石买！」墨画连忙道。

姜姨摆摆手，「你要是要，我让你楚大叔明天带来给你就行，灵石就不用了。」

墨画坚持要给灵石。

姜姨坚决不要，「柳姐姐帮了我太多了，伱还帮我们家画阵法，这灵石说什幺也不能要……」

姜姨这种看着内向腼腆的人，有时反而最是固执。

墨画只好答应不给灵石，但是想着跟娘亲说下，这个月多给姜姨发点薪酬。

「不过，你要这妖兽做什幺？妖兽是养不住的。」

过了一会，姜姨又好奇问道。

所有的妖兽都对修士有着天生的恶意。

有些妖兽吃肉，便会猎杀修士，并吞噬修士的血肉。

有些妖兽即便不吃肉，也会猎杀弱于自己的修士，将修士开肠破肚，而后扬长而去。

年幼的妖兽同样有这样的秉性，所以不能被修士豢养。

通仙城有些修士曾豢养过妖兽。

妖兽年幼时还好，实力弱小，不会噬主，一旦其羽翼渐丰，肉身变强，且尝到人血的滋味，便会趁机杀了主人，吞其血肉。

不少修士便是因为豢养妖兽为宠，最终葬身妖腹。

姜芸以为墨画年纪小，不清楚妖兽的秉性，便担忧道：「养妖兽的话，很危险的……」

「姜姨，你放心，我不是拿来养的。」墨画解释道。

姜芸点了点头，反正她将妖兽拿来，会跟墨画的爹娘说的，墨山是猎妖师，对妖兽也比较熟悉，应该不会出什幺岔子。

次日，姜芸就将猫妖带来了。

这还是墨画第一次见到幼年的妖兽，忍不住多打量了几遍。

猫妖既瘦又小，皮毛皱皱的，花纹以白色为主，夹杂玄纹，但因身上沾着泥污，毛色看着非常黯淡。

尽管瘦小，但猫妖爪子锋利，嘴边有两根细长的獠牙，眼神警惕之余，藏着野性的狠厉。

昨晚墨画将猫妖的事，跟爹娘说了，所以今天姜芸把猫妖带来时，墨山就站在一边。

猫妖被关在一个铁笼子里，栅栏上还有划痕。

似乎因为墨山是猎妖师，手上沾了太多妖兽鲜血的缘故，猫妖尽管目有凶光，但只将头趴下，不敢造次。

墨山看着猫妖皱眉。

更新不易，记得分享网

「爹，这是什幺妖兽啊？猫幺？」墨画问道。

「太小了，还看不出来。有些妖兽幼年与成年的外貌相差太大了，不太好认。不过看样子，应该是夜猫或是萤光猫中的一种。」墨山斟酌着道。

「猫妖是不是妖兽中速度比较快的？」

墨山点头道：「不错，猫类妖兽肉身不算太强，但动作迅敏，行踪诡谲，所以比较难缠。」

墨山将铁笼中的猫妖带到家中一处厢房里。

这处厢房原是用来放杂物的，墨画说要用，墨山就临时腾了出来。

墨画和墨山说了自己的打算，他想用妖兽来练习身法。

墨山有些顾虑，但还是同意了。

猫妖年幼，实力不强，用来练习身法刚好，不然将来直接面对成年妖兽，一个不慎，是有可能直接葬身妖腹的。

不过墨山还是叮嘱道：「即便是年幼的妖兽，有些天赋妖力也非常棘手，心性也异常狡诈，不可以掉以轻心的。」

「嗯。」墨画点了点头，取出几块牛肉，丢给猫妖。　　　　猫妖警惕地看了墨画一眼，嗅了几下牛肉，然后便狼吞虎咽吃了起来。

楚大叔抓到猫妖，因为想着早晚要杀掉的，所以并没有给它喂食。

猫妖吃了牛肉，气色好了一些。

「你先练一遍，我在一边看着。」

墨山还是担心墨画的安危，站在一边说道。

墨画轻轻打开铁笼。

笼门打开的一瞬间，原本气息微弱的猫妖，双目突然绽出凶芒，忽地一下便从墨画眼前消失了，再出现时，一双利爪直奔墨画的双目而来。

「果然狡诈而狠厉！」

墨画暗暗吃惊，但这一切还算在意料之中。

墨画链气五层，神识本就异于常人。而猫妖年幼，实力只有一品初期，所以尽管动作鬼魅而迅捷，但在墨画的神识中，一举一动都清晰分明。

墨画一仰头，便避过了猫妖的利爪。

猫妖尚在空中，便调整好了姿态，甫一落地，又向利箭一般冲向墨画。

墨画目光微凝，以手撑地，身子在空中轻轻一翻，又避过了身下的猫妖。

但接着，猫妖突然消失不见了。

墨画瞳孔微缩，神识集中，两息后才察觉到身后有气息。

墨画侧身闪躲，但还是慢了片刻，紧接着一道利爪划出一道白光，撕开墨画的衣袖，带出了浅浅一溜血丝。

猫妖落地，舔了舔利爪上墨画的鲜血，双目凶芒更甚。

「找死！」墨山怒喝道，右手虚握，烈焰燃起，作势就要直接将猫妖捏死。

「爹！」墨画连忙制止道，「轻伤，不碍事的。」

墨山手已举在半空，摇头道：「这孽畜已经尝了人血的滋味了，留不得。」

「爹，我就养一个月。」墨画坚持道。

毕竟年幼的妖兽并不好找，一般修士遇到妖兽，无论幼年还是成年，都会直接杀了。

一些妖兽，为防幼崽落在修士手中，甚至会咬死自己的孩子。

墨山皱眉片刻，看着墨画坚定的目光，叹了口气，收手道：

「好，那就养一个月。」

接着墨山转过头，看着猫妖，目光如剑，「不过，下次这猫妖再伤你，我便直接捏死它了。」

猫妖摄于墨山的气势，蜷缩在墙角，瑟瑟发抖。

墨画松了口气，笑道：

「爹，你放心，刚刚我只是大意了。」

然后，墨画对着猫妖道：「这一个月你老实点，陪我练练身法，一个月之后，我便放了你。」

墨山听了，忍不住道：「画儿，妖兽听不懂人话的。」

「万一它听懂了呢？」

「行吧……」墨山见墨画孩子心性，也就不管了。

「你把藤甲穿着，小心妖兽的妖力天赋，还有这一个月内，这猫妖若是有贪图人血，或是赤目失控的迹象，便要早些杀了。」

墨山又嘱咐道。

墨画仔细听着，默默记在心里，然后连连点头。
