# 第110章 小成（三更）

第110章 小成（三更）

妖兽是听不懂人话的。

墨画算是明确地知道了这一点。

之后两天，猫妖似乎是被墨山吓到了，总是缩在铁笼里，放它出来，它也不出来，更别说让它攻击墨画了。

墨画怎幺和它说，它都听不明白，只会用恶狠狠但又带点怂的眼神盯着墨画。

也就只有在墨画用肉喂它的时候，它的眼神才和善点。

这样就没办法练逝水步了。

怎幺办呢？

墨画想了两天，最后才想出了一个办法。

他先饿了猫妖两天，待猫妖饥肠辘辘，两眼冒绿光时，用柳如画特制的小鱼干喂它吃。

这种小鱼干也是一种妖兽，肉质不好，腥味很重，修士不吃，但贪腥的猫很喜欢。

记住我们网

之后墨画将一几条小鱼干串在绳子上，挂在脖子上，然后指了指鱼干，又指了指妖猫。

大概意思是：「想吃鱼，就自己来抢。」

之前和白子胜切磋时的规矩和这个差不多，只不过现在切磋的对手从白子胜，变成了小猫妖。

猫妖再不懂人话，现在也明白了。

于是之前畏手畏脚的猫妖，为了填饱肚子，开始抢墨画脖子上的小鱼干了。

但墨山凌厉的眼神，它记得清清楚楚，所以并不敢伤墨画分毫，目标只有墨画脖子上的小鱼干。

就这样，偏僻的厢房里，人影和妖影交错追逐起来。

和猫妖「切磋」了几天后，墨画也不得不感慨，妖兽的确比修士要强很多。

这只猫妖只有一品初期的修为，不以力量见长，但速度却非常快，动作矫捷异常，甚至比起一般链气六层的修士，都毫不逊色。

猫妖的攻击形式，比修士更加丰富，甚至刁钻到诡异的程度。

修士的攻击，若是近身的体修，则以拳脚为主，若是灵修，则以远程的法术为主，行为动作都是有迹可循的。

而猫妖口齿，利爪，尾部都可用来攻击，角度刁钻，防不胜防。

而且猫妖还有可用妖力催动的天赋，短时间使身影模糊，眼睛几乎分辨不出，墨画只有将神识催动到极致，才能勉强感知到猫妖的位置。

这还只是一品初期，若是一品中期乃至一品后期，其速度更是难以想像。

怪不得猎妖队的猎妖师一般都要十人左右才能成队。

若是修为与筑基期修士相当的二品妖兽，又该强大到何种地步？

一般修士，岂不是一个照面，便尸骨无存了？

墨画情不自禁打了个冷颤。

「逝水步一定要好好学，这样即便打不过，好歹还能跑。」

墨画默默想道。

与妖兽过招，也是熟能生巧的一个过程。

一开始不熟悉猫妖的招式，墨画脖子上的小鱼干，没过多久，便会落入猫妖的口中。

猫妖便会趴在铁笼里，一边慢斯条理地嚼着鱼干，一边舔着爪子，偶尔用目光觑一眼墨画，眼神带着些得意与轻蔑。

等墨画渐渐熟悉了猫妖攻击的习性，便能隐隐猜出猫妖是要出爪下抓，出牙撕咬，还是甩出尾巴上的针刺。

猫妖的天赋，第一次见时防不胜防，但多见了几次，有了预判，墨画便逐渐能以神识看穿它的踪迹了。

猫妖吃鱼干的过程，就变得艰难起来。

有时墨画大意，它能抢到一两条，填填肚子。　　　　若是墨画全神贯注，它就基本上一条鱼也吃不掉了，只能站在墙边，恶狠狠地盯着墨画看。

但这种凶恶，有些外强中干，一点不起作用。

墨画知道饿肚子的滋味不好受，便也装作大意，让它吃上几条鱼干。

就这样过了一个月，妖猫虽然吃不饱，但也饿不到，体格也大了一圈，身长有五尺了。

墨画就知道到时候了，这只猫妖不能再养了。再养下去，等它长得再大点，哪天一个不注意，它就有可能把自己吃了。

妖兽的秉性，并不是那幺容易更改的。

墨画也并没想杀它，而是打算遵照约定，把它放了。

尽管猫妖听不懂人话，并不知道这个约定。

一天傍晚，墨画将猫妖装到铁笼里，用黑布罩着，带到了通仙城外，距大黑山外山最近的一处山脚。

妖兽等活物，是不能放到储物袋里的，只能放在铁笼里。

墨画还特意用黑布遮着，就是以免被其他猎妖师发现，直接出手将它给击毙了。

墨画见四周没人，揭开黑布，打开铁笼上的闸门，放出了猫妖。

猫妖见到周围的山色林木，先是一怔，而后便目露喜色。

但它并未离开，而是神色警惕地看着墨画。

墨画对它道：「我遵守约定，放你走了。但你记住了，最好不要吃人，不然以后遇到，我肯定会杀你，就算我不杀，其他猎妖师应该也会杀伱。」

「人其实也不好吃，你多吃点鱼，也没什幺坏处。」

「若不招惹修士，凭藉你的身法天赋，应该能活得久点……」

……

墨画也不管它能不能听懂，絮絮叨叨地嘱咐了一遍。然后对它摆摆手道：

「走吧。」

猫妖疑惑地看了墨画一眼，尝试着挪了几步，发现墨画并未阻止，还对它肯定地点了点头。

猫妖的胆子便大了一点，一步一步向大黑山走去，待到即将进入山林的时候，猛地加速，「嗖」地一声，便窜入了大黑山。

墨画松了口气。

这下算是两全其美了，自己的逝水步已经小成，用来应付同境界的修士，或是对付妖兽，应该都是游刃有余。

而这只猫妖，也送入了山林。

大黑山这幺大，以后估计也碰不上。即便碰上了，这只猫妖也长大了，模样一变，自己未必就能认得出来。

只希望它别杀其他修士，最好也别死在其他猎妖师手里。

不过这就不是墨画能管得了的了。

墨画一身轻松，背着小手，吹着口哨，回家去了。

而大黑山的山林里，那只猫妖并未走远，而是伏在草里，偷偷打量着墨画。

见到墨画离开后，猫妖的竖瞳中露出一丝疑惑，片刻后瞳孔张开，将墨画的背影记住，而后左顾右盼，谨慎地向大黑山内走去。

猫妖穿过山林，越过毒沼，攀上山岩，来到山间一处小溪处。

见四处并无修士，也无其他妖兽，猫妖跃入溪中，借着溪水冲洗身上的灰尘，片刻后上了岸，抖干水珠，猫妖身上的黑纹更加幽深，白色的毛发也更加晶莹。

与此同时，猫妖额头的花纹也渐渐分明，逐渐显出了「王」字的纹路。
