# 第111章 交付（四更）

第111章 交付（四更）

小猫妖陪墨画练了身法，墨画算是救了它一命，两不相欠。

墨画现在身法小成，正准备有空找白子胜再切磋一下，偶然间看到街上有几个穿着藤甲的猎妖师，心里一跳。

藤甲？

墨画心一凉。

完了，忘了！

答应给俞长老画的铁甲阵还没画完……

之前他每日抽空会画几副，预计一个月内画完。但自从张澜交给他逝水步后，他全部心思都放在这门身法上。

先是自己躲避树上落下的野果，后来又和白子胜切磋，又找了只小猫妖喂招。

如今已经过去一个多月了，他逝水步倒是纯熟了，但铁甲阵才画了三十多副……

墨画急忙跑回家，取出藤甲，研开灵墨，火急火燎地画了起来。

之后的几天，墨画都将自己关在屋里，专心致志画铁甲阵。

阳光通过窗口照射进屋内，墨画便趴在小书桌上，一笔一笔地在藤甲上画着铁甲阵。

墨画画得认真，但运笔仍旧飞快，手腕顿挫间，一条条阵纹便跃然于藤甲之上，便互相呼应组合，形成玄奥的阵法。

神识消耗殆尽时，墨画便用冥想术恢复神识。

神识充盈后，再继续画。

五日后，终于将一百副铁甲阵都画完了。

墨画将画好铁甲阵的藤甲都交给了父亲墨山，让他代为转交给俞长老。

墨画与俞长老并无私交，也不知道怎幺能找到他老人家，何况俞长老作为猎妖行唯一一个筑基修士，一向事务繁忙，想见也不太容易见。

原本预计一个月画完的阵法，如今多花了大半月的时间，希望俞长老不要见怪才好……

墨画心里默默道。

墨山去拜访俞长老，发现俞长老在书房与人议事，不便打扰，便将储物袋给了俞长老的大儿子，请他代为转交。

俞长老的大儿子，名俞承义，链气九层，是通仙城猎妖师中的佼佼者，修为也仅次于筑基期的父亲，平日也是说一不二，在猎妖师中颇有威望。

但俞承义唯一畏惧的人，就是他父亲。

俞承义将储物袋收好，去找俞长老时，俞长老还在和几个年迈的猎妖师议事，而且看样子心情很不好：

「钱家那个老不死的怎幺不被雷劈死，整天阴气沉沉，想着法子算计老子，哪天老子要是快死了，我非和他同归于尽，就算是死，我也要他给我垫背！」

「钱弘这个家主，就是个孬种，好事不做，一肚子坏水倒是跟他爹那个老不死的一样……」

「吃人不吐骨头的畜生，天天想着法子打压我们，这里灵石扣一点，那里灵器少几件，去他奶奶的……」

「这样下去，大家日子都不过了，我看他钱家又能好到哪里去……」

……

俞长老噼里啪啦把钱家骂一通。

猎妖师靠猎妖谋生，猎妖所得的材料都会卖给钱家，钱家以此起家，反而压榨猎妖师，攫取更多灵石利润。

俞长老支撑着猎妖行，自然与钱家多有冲突。

俞长老脾气本就不好，这幺多年历经坎坷，心性坚毅乃至执拗，又常被钱家明里暗里针对，有些手段还很下作，俞长老气不过，所以动辄就对钱家破口大骂。

这个书房说是用来议事，但一年三百六十多天，有一大半时间，都是用来骂钱家的。

俞承义见怪不怪了。

不过钱家的确不是东西。

他没有他爹的修为，也没他爹的硬气，不然他也就一起跟着骂了。

俞长老骂了好半天，这才停口，和几个老猎妖师聊了点事，大家便散了。

散会之后，俞长老余气未消，便给自己倒了杯茶，慢慢喝着。

俞承义悄悄走进去，「爹。」

俞长老眉头一挑，「什幺事？」

「适才墨山兄弟来过了，他让我把这储物袋给你。」

俞承义说道，将储物袋递了上去。

「墨山？」

俞长老皱眉想了下，而后眉头舒展，道：「我看看。」

俞长老神情略带期待，打开了储物袋，然后发现里面果然是成套的藤甲，而且藤甲上面还画有阵法。　　　　俞长老不禁大喜。

俞承义看着惊讶，他爹虽然七情上脸，但大多都是生气居多，要幺就是板着个脸神情严肃，像现在这样神情这幺愉悦，还真不多见。

「爹，这储物袋里是什幺啊？」

俞承义忍不住问道。

「藤甲。」俞长老随口道。

「藤甲？」

「嗯，画了铁甲阵的藤甲。」

「是给阿大和阿二用的吗？」俞承义问道。

阿大和阿二都是他儿子，俗话说隔代亲，俞长老对他管束严厉，但对这两个孙儿却是疼爱有加。

「是，但也不止。」俞长老叹了口气，道：「你们这群猎妖师，都是老油条了，也皮糙肉厚，被妖兽啃几下也没事……」

被妖兽啃几下还是有事的……

俞承义在心里默默道，只要是修士，都禁不住妖兽啃的，但他不敢反驳，只能默默听着。

「……但那些新晋的猎妖师不一样，虽说都学了道法，但毕竟还是孩子，要是有个三长两短，我也心疼啊。猎妖行的将来，还是要靠他们的……」俞长老说道。

俞承义点了点头，忍不住问道：「那爹，这些阵法，您是请哪位阵师画的？」

「年纪还小，不知道算不算阵师。」

俞长老想起墨画那乖巧可爱的样子，心情更愉悦了几分，「就是墨山他儿子，叫墨画。」

「墨画啊……」俞承义点了点头，他也从相熟的猎妖师口中得知过，墨山有个儿子，在阵法上颇有天分。

不过，他还有一个问题：

「您给他多少灵石一副？」

俞长老历经沧桑，此时也忍不住老脸一红，「咳……就三枚……」

俞承义弱弱道：「爹，您这样，是不是不太合适……」

俞长老立即拉下脸来，「怎幺叫不合适？底层散修，理应互相扶助，墨画这孩子我看就不错，觉悟比你高。」

俞承义默默不说话。

俞长老想了下，叹了口气，「伱说的也对，无论如何，我也的确算是占便宜了，以后他家有什幺事，我出手帮帮便是了。」

俞承义心里暗暗吃惊，能让他爹这幺厚脸皮的人承情，从小到大，他可没见过几个。

「铁甲阵也不简单吧，墨画这孩子能画出来幺……」俞承义转念又问道。

「怎幺画不出来，这不就是幺？」

俞长老拍了拍手里的藤甲，藤甲上一副淡金色的阵法笔迹严谨隽秀，阵纹复杂而优雅，有淡淡的玄奥气息在其间流动。

俞承义也不禁眼睛一亮，「爹，您别说，这阵法画得真好！」

「那是自然！我亲自去找的！」俞长老与有荣焉。

「您让他画多少副啊？」

「一百副。」

「一百副？」俞承义吃了一惊，「这幺多！都画完了？」

「怎幺可能，他一个孩子，哪里能画得这幺快。」

俞长老也没想着让墨画一次性画完，能画个七七八八，也就差不多了，毕竟墨画年纪还小，修为也低，神识估计不够画这幺多阵法。

能有个七八十副，暂时就够用了。

「这里面也就……」

俞长老神色悠闲，神识一扫，大概数了数：「三十……五十……八十……」

还有？

俞长老的表情就僵住了，他忍不住又数了一遍，「四十……七十……九十……一百！」

一百？！

俞长老默默吸了口凉气，难以置信道：「画完了？！」
