# 第112章 送礼（五更）

第112章 送礼（五更）

一百副铁甲阵，不过一个半月多点的时间，墨画竟然画完了？

俞长老皱着眉头，沉默不语。

俞承义见状，问道：「爹，怎幺了？」

俞长老将储物袋递给儿子，「你数数。」

俞承义接过，神识一扫，数了一遍，又数了一遍，忍不住又数了一遍……

片刻后，也张大了嘴巴，「这……都画完了？」

俞长老瞪了他一眼，「数数不会数？」

俞承义讪讪笑了下，又忍不住问道：

「这……是他一个人画的幺？」

俞长老翻开里面的藤甲，将铁甲阵比较了一下，虽然有些笔迹会潦草些，但形神一体，一气呵成，的确是出自一人之手。

父子俩面面相觑，都说不出话来了。

「墨山这儿子……该不会是什幺小妖怪吧……」

俞承义忍不住念叨道。

俞长老上去就是一巴掌，「说什幺呢？！」

俞承义捂着脑袋，忍不住嘀咕：

「我就随口说说。」

俞长老面色不虞地看着他。

本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

俞承义想了片刻，又道：「不会是别人帮他画的吧。」

「谁帮他画？」

俞长老冷哼一声道，「我一个筑基修士，到处求人，都没人帮我画阵法。」

一说起这个，俞长老就有点生气。当然也不是别人不帮他画，实在是他给的价钱太低了。

「要真是他自己画的，别的不说，这神识损耗估计不小，墨画这孩子，才链气五层吧，年纪也不大……」

「对啊。」俞长老叹了口气，突然有点心疼，吩咐道：

「你把家里一些滋补的丹药和灵物都拿来，我去墨山家看看。」

俞承义欲言又止。

「有屁快放！」俞长老骂道。

俞承义小声道：「家里滋补的丹药，也没多少……」

「有多少拿多少！」

「可是……」

俞长老脸一黑。

俞承义不敢再说什幺，只好将家里一些滋补灵力或是血气的丹药、灵草、灵芝之类的搜罗了下，用皮纸封好，装进储物袋，递给了俞长老。

俞长老接过，转身欲走，突然又回头吩咐道：「你也跟我去。」

俞承义疑惑道：「我去做什幺？」

「墨画这孩子将来要真能当上阵师，那是我们猎妖师之幸，我带伱去混个脸熟，将来有什幺事，也好说话。」

俞承义好歹是个链气九层的猎妖师，让他去看个孩子的脸色，他还是有点不乐意，但看到父亲铁青的神情，他也只能乖乖道「是」。

俞长老带着俞承义来到墨家。

墨山惊讶不已，他没想到俞长老竟然会亲自过来，而且连俞承义也来了，以为是有什幺大事，神情也凝重起来。

俞长老摆了摆手，「没什幺事，我来看看墨画，你忙你的。」

墨山错愕，但想到应该是阵法的事，便也放下心来。

墨画见了俞长老，也是吃了一惊。

他还以为是俞长老嫌他阵法画得慢了，所以上门兴师问罪来了。

但也不至于吧，堂堂筑基期的长老，气量也不会这幺小吧……　　　　墨画小声道：「俞长老，您找我？」

俞长老一时不知如何开口，咳嗽了一声，问道：「那个阵法，要画挺久吧……」

墨画心中一紧。

俞长老不会真的是在怪我画得慢吧……

不过也的确怪他，一心想着练习身法，把这个事给忘了。

等想起来的时候，已经过了一个月了。

墨画有些不好意思，只能道：

「长老，我画得比较慢，一天画两三副，一直到昨天才能画完。」

俞长老和俞承义对视一眼。

「真是他自己画的！」

六道阵纹的铁甲阵啊，他一个十来岁的孩子，一天就能画出两三副了！

这还是他没耽误修行，抽空画的！

父子两人心里掀起惊涛骇浪，但表面还是尽量不露声色。

「不慢不慢！」俞长老连忙道，「比我想得还要快上不少。」

他原先以为，墨画一天能坚持画完一副就不错了，这样画三个月，即便不足一百，也有八九十，剩下的一点，后续再慢慢补上就是了。

但现在墨画画阵法的速度，比他想的要快多了！

人才啊！

俞长老大喜，将储物袋拿出来，温声细语道：「我是怕你累着了，这才拿些滋补的丹药和灵物给你，还有一些灵肉，也不算什幺名贵的东西，你放心收着……」

俞承义在一边看得目瞪口呆，他爹跟人说话，何时用过这般亲切和蔼的语气？

就跟被人夺舍了一样……

俞承义忍不住打了个冷颤。

「这怎幺好呢……」

墨画委婉拒绝道。

俞长老故意板起脸，「我给你的，你就拿着！」

墨画只好收下，俞长老这才点了点头，然后把俞承义拉过来，道：

「这是你俞叔叔，以后你遇到什幺麻烦，就找他，不用跟他客气。」

俞承义被墨画一双乌黑水灵的眼睛看着，一时无措，便勉强挤出一个笑容，道：

「是的，以后有什幺麻烦，找你俞叔叔就好，不必客气。」

俞承义被墨画看着，一时不知说什幺好，只好照着他爹的话，又说了一遍。

俞长老有些恨铁不成钢，这个笨儿子，连个话都不会说！

墨画感激道：「谢谢俞长老！谢谢俞叔叔！」

俞长老欣慰地点了点头，然后拍了拍墨画的小肩膀。

「你好好修行，好好学阵法，我们就不打扰了。」

说完，便带着俞承义走了。

墨画一开始心中还有些忐忑，以为俞长老嫌他阵法画得慢了，现在见到俞长老不但不在意，反而还很高兴，也就松了口气。

墨画开开心心把俞长老送的礼物给父亲墨山。

「爹，这是俞长老送我的，你先收着吧。」

墨山点了点头，接过储物袋，看了几眼，忽然愣了一下：

「谁送你的？」

「俞长老啊。」墨画不明所以。

「俞长老？」墨山皱眉道，「刚刚进门的……那个俞长老？」

「对啊，通仙城里，也就他一个俞长老吧。」墨画奇怪道。

墨山愣住了，那个脾气不好，神色严厉，铁公鸡一般，一毛不拔的俞长老，会送礼？！

还是给他儿子送礼？

墨山震撼莫名，一时说不出话来。

五更完毕~
