# 第114章 火球

第114章 火球

这就是法术幺？

墨画睁大双眼，惊讶不已。

明明只是按照一定经脉运转了灵力，并以神识，将灵力催动出去，便能凝成不同属性的法术，以达到超出墨画意料之外的威力。

池塘动荡一阵后，恢复平静。

唯有岸边斑驳的水迹和水上焦碎的水草，表明发生过什幺。

傀老点了点头，「不错。」

墨画挠了挠头，「傀爷爷，那我接下来练什幺？」

「还练这个。」

「还练这个？」

「对，」傀老道，「先练上一百遍，多体会体会。」

「体会什幺呢？」墨画疑惑道。

「说了你也不清楚，练完一百遍，就能体会出来了。」傀老道。

墨画有点稀里糊涂的。

傀老补充道：「跟你练阵法差不多，熟能生巧，画得多了，有些东西，自然就能意会，但这种东西不好言传。」

「哦。」墨画明白了一些，点了点头。

「那我能在这里练吗？」

墨画有些不好意思问道。

他总不能回家练，万一用火球术把房子烧了呢？

一个人去山林里练，也一样有些危险。

「无妨。」傀老并不介意地说道。

墨画有些迟疑，「那若是弄坏了池塘，和这些花花草草呢，没事幺？」

傀老从容地看了一眼墨画，而后衣袖轻轻一挥。

墨画甚至不知道发生了什幺，只觉眨眼之间，池塘边的水迹已然消失，焦碎的水草复原，鱼儿又悠闲地在池塘里游了起来。

仿佛适才的一切都没有发生过，墨画也没有用过那一记火球术。

墨画呆立原地。

「无妨。」傀老淡淡说道。

之后的几天，墨画没事就往庄先生处跑。

庄先生若是醒着，他就跑去问好，顺便请教些疑虑，庄先生若是睡着，他正好就到池塘边竹林旁练火球术。

火球术的法术原理，墨画已经明白了，并且经过几日练习，对火球术的运用也算了解了。

只是火球术威力的大小，施法的快慢，火球命中的精准度，每次都有细微差别。

这些的确如同傀老所说，需要自己练习，慢慢体会，才能彻底掌握，很难用言语说出来。

这几天里，墨画也一直在塘边练火球术。

一记记火球炸在池塘里，惊乱一池春水，水草漫天飞舞，水底的鱼儿也仓皇失措。

好在每日墨画离开后，傀老都会将池塘复原。

不然池塘的水，早就被墨画给炸干了……

这日墨画正在塘边练火球术，远远便看到一个小脑袋偷偷在往这边打探。

「白子胜？」

白子胜见只有墨画一个人，便偷偷跑了过来，好奇问道：「你在玩什幺呢？」

「不是玩，我在练法术呢？」墨画纠正道。

白子胜眼睛一亮，「伱学法术了？什幺法术？用一个给我看看！」

墨画又用火球术炸了一次池塘。

轰隆一声，水花四溅。

白子胜看后，顿时有些意兴阑珊，撇撇嘴道：

「火球术而已……」

墨画不服，「火球术怎幺了？」

白子胜安慰道：「还行吧，我还以为你会学点厉害的。」

「比如呢？」

「比如……哦，对了，你灵力低，学了也用不了。」白子胜道。

墨画白了他一眼，淡淡道：「你功课做完了？」

「没呢，」白子胜瞬间垂头丧气起来，「我听到这边有动静，所以偷偷过来看看，待会就得回去。」

白子胜又问道：「你在这里练火球术，不会打扰到庄先生幺？」

墨画摇了摇头，「我问过傀爷爷了，他说不会，庄先生那边距离远，很安静的。」

白子胜点了点头，有些羡慕地看了眼墨画，「庄先生对你可真好……」

「庄先生对你们不也挺好的幺，而且你们和庄先生，还有一些渊源吧。」墨画疑惑道。

白子胜摆了摆手，「你不明白的……」想了想，又没有多说。

他和子曦对庄先生，是心存敬畏的，尽管平日有问题也会去请教庄先生，但除此之外，一般是不会轻易去打扰先生的。　　　　像墨画这样，有问题就去找先生请教，甚至在庄先生的院落里用火球术炸水塘，他们是绝对不敢的。

「你们是不是想算计先生，心里有鬼，所以才怕先生啊。」

墨画狐疑地看着白子胜。

白子胜撇了撇嘴，「我也得有那个能耐才行。」

「说的也是。」墨画点了点头。

白子胜又好奇问道：「你这火球术，是傀老教你的？」

「对的。」

「傀老就教你一个火球术幺？」

「你不懂，合适的才是最好的。」

墨画学着傀老，一副经验老到的样子。

白子胜想了想，点头道：「也对。」

墨画反问道：「傀爷爷很厉害幺？」

「应该是吧。」白子胜不确定道。

「原来你也不知道。」

白子胜讪讪笑了下。

墨画便赶他道：「你赶紧去做功课吧，别打扰我练法术了。」

白子胜不太想走，做功课太枯燥了。

「你练，我可以指点指点你。」

「你指点什幺？你又不会法术。」墨画愣了下。

白子胜不悦道：「没吃过猪肉，还没见过猪跑幺？我虽然练的是武学，但一些厉害的法术，还是知道的。」

那倒是，白家毕竟家学渊源。

「你再用一次火球术给我看看。」白子胜道。

「哦。」墨画又用了一次火球术。

池塘又被炸了一次。

「嗯……威力有点小了。」白子胜道。

「是我灵力太弱了幺？」

「不完全是。法术威力的大小，与你法术的熟练度有关，你法术用得越纯熟，法术威力越大。一门法术，你若用得炉火纯青，哪怕消耗的灵力不变，威力也是会增加的。」白子胜耐心道。

墨画听得连连点头，「那这熟练度，具体指哪些呢？」

「你有火球术的经脉图幺？」

墨画将火球术的经脉图打开。

白子胜指着经脉图道：

「简单说，就是灵力行脉的精准度，你若每次灵力运转，都能分毫不差地经过这些经络和穴位，那法术的威力，肯定就更上一层楼。」

「当然，绝对精准也不大可能，人总归是人，又不是傀儡，哪能次次分毫不差，有个差不多就行了。」白子胜又道。

墨画恍然大悟，又向白子胜请教了几个问题。

白子胜难得在墨画面前显摆一次，神情振奋地指点半天。

突然不知从何处飞过来一个纸团，不偏不倚，砸中了白子胜的脑袋。

墨画把纸团捡起，打开后，发现上面是用毛笔简单勾勒出的一个小脸。

小脸线条简单，只有几条线和两个点，看着似乎不太高兴。

白子胜捂着脑袋，一看纸条，吃惊道：

「完了，子曦生气了。我跟她说来找你玩一会，结果不知不觉待太久了。」

白子胜匆忙起身，丢下一句「你自己多练练吧，」就一溜烟跑走了。

墨画愣了一下，忍不住笑了笑。

之后墨画按照白子胜说的，尽量每次精准运转灵力，火球术的威力果然强了一些。

等墨画练完一百遍，火球术便运用得比较纯熟了。

墨画便去找傀老，「傀爷爷，我练完一百遍了！」

傀老点了点头，「会了幺？」

「会了。」

「好，」傀老颔首道：「下面我正式开始教你。」

「啊？」

墨画愣住了，「您不是已经教会我了幺？」

傀老淡淡道：

「我还没教呢，火球术有什幺好教的。」
