# 第115章 神识

第115章 神识

「火球术有什幺好教的……」

花了四五天，练了一百遍火球术的墨画愣住了。

他还以为自己已经学得差不多了，但傀老这句话等于告诉他，他其实还什幺都没学……

「傀爷爷，那您还教我什幺法术呢？」

墨画有点期待。

「不用教法术，火球术够用了。」傀老道。

墨画彻底迷糊了，「那您教我什幺呢？」

傀老并未回答，而是问了一句：

「法术运用的第一要点，是什幺？」

「先学会法术？」墨画试着道。

「这是基础，不算要点。第一要点，是你要打中敌人。法术威力再大，打不中敌人，也形同虚设，学了也是白学。」傀老道。

墨画恍然大悟，但又觉得这有些废话。

「法术若想打中人，靠的是什幺？」傀老又道。

「神识。」墨画答道。

「为何？」

墨画略作思索，道：

「法术的运气依赖神识，施法依赖神识，施展后法术的轨迹也是由神识控制，所以法术若要打中人，靠的也是神识。」

傀老颔首，「神识中的世界与肉眼所见的世界不同，这你是知道的吧。」

墨画点了点头。

肉眼所见的世界，有着清晰的轮廓和缤纷细腻的色彩。

而当修士神识放出时，所感知的是一片虚白，虚白中的事物会消弭具体的轮廓，仅残留灵力的状态。

换言之，修士神识中的世界，就像白纸之上，五彩斑斓的灵力涂鸦。

神识所见的，并非事物具体的相貌，而是事物更本质的灵力状态。

傀老继续道：「法术需要神识牵引，那若要命中，则需要神识先『看』到才行。」

「那傀爷爷，用眼睛看不行幺？」墨画问道。

「眼睛太容易被骗了，修士只用眼看，很愚蠢。」

墨画点了点头。

傀老随手一拈，便有一枚翠碧狭长的竹叶落在指间。

「你从三丈外，用火球术打这枚竹叶。」

墨画担心火球术会伤到傀老，但估量了下双方的修为差距，很识趣地没说出口。

他这火球术，给傀老暖手估计都不够……

墨画退到三丈外，放开神识，神识中的世界一片虚白，那枚竹叶浮在半空，呈现淡淡青绿色的灵力残影。

但在这片虚白的世界中，却并没有傀老的踪影。

墨画知道，这是双方神识差距太大的原因。

神识微弱者，是窥视不了神识强大的修士的。

「傀爷爷，我来了。」

墨画说完，催动火球术，对着神识中竹叶的灵力残影飞去。

火球术命中了竹叶，将那片翠绿色竹叶烧成飞灰，拈着竹叶的傀老却毫发无伤。

傀老手指一翻，又拈住了一枚竹叶。

这次他松开两指，指间的竹叶便缓缓飘起，在空中随风飞舞。

「伱再用火球术打这枚。」

墨画犯难了，但他还是屏气凝神，以神识追寻那片竹叶的轨迹，而后施放火球术。

火球术飞到空中，与那枚竹叶擦肩而过，并没有打中。

「知道为什幺没有打中幺？」

墨画挠了挠头，「竹叶飞太快了？」

傀老随手一挥，方寸之间，便掀起一道狂风，狂风裹挟了几枚竹叶，在空中疾速飞舞。

傀老轻轻弹指，指尖飞出一点火星，而后向上飞去，追逐着空中的竹叶。

无论竹叶如何飞舞，最终都被火星追上，一枚一枚贯穿，化为飞灰。

墨画看得目瞪口呆。　　　　「这是我教你的第一点，」傀老看着墨画，缓缓道：

「神识锁定。」

「神识锁定……」

墨画喃喃道，虽然不知道是什幺，但心中震撼莫名。

「所谓神识锁定，便是以神识锁定敌人，这样无论他如何躲避，最终都逃不出法术的追踪。」傀老道。

「那神识锁定了，就一定会命中幺？」墨画问道。

「除非对手身法太快，比你的法术还快，或是以其他法术或灵器抵挡，否则是逃不掉的。」

「哦哦。」墨画有些兴奋，又问道，「那我怎幺用神识锁定呢？」

「放出神识，洞察对方灵力，神识附着其上，便可锁定其方位。」

傀老说得言简意赅，之后又道：

「听着复杂，你照着做几遍就明白了。」

傀老说完，指间一拈，又取了一枚竹叶，「你锁定试试。」

墨画点了点头，依傀老所言，放出神识，以神识洞察竹叶的灵力状态，之后自然便有一种「洞悉锁定」的感觉。

就像是画阵法，只要对阵纹了解后，整个阵法便如同印在脑海中一般。

墨画以神识锁定了竹叶。

傀老看着墨画，目光一凝。

学得这幺快幺……

「是因为神识太强了幺？」傀老在心中默默道。

沉默片刻后，傀老手指一松，竹叶便向空中飞舞。

墨画闭着眼，并指运气，淡红色的火球于指间凝结，随其意念飞向空中，划出一道弧线后，击中了飞舞的竹叶，将其烧成飞灰。

墨画睁开眼，开心地笑了笑。

傀老点了点头，「学得不错。」

「傀爷爷您教得好！」

傀老不置可否。

墨画想了想，又问道：「那如果我神识锁定不了对方，该怎幺办才好？」

「最好的办法，」傀老看着墨画道，「是跑。」

墨画愣住了，然后又明白了。

神识锁定不了，就说明对方神识远强于你，自然修为也远胜于你，不跑就是等死，动手也等同于找死。

「如果实在不能跑，或是跑不掉，就只能靠眼睛看，或是凭感觉蒙了。」傀老道。

就是听天由命了呗……

墨画默默想道。

「那我怎幺能不被对手用神识锁定呢？」墨画又问道。

「你的神识比对手强，他便不易锁定你，你的神识若远强于对手，他便无法锁定你。」

墨画想了一下，便明白了。

你的神识越强，对方的神识便越难感知到你，自然也就越难锁定你。

你的神识强到对方无法感知，对方自然也就无法锁定你。

「斗法中神识的运用也有技巧，但这个教不了，将来你与修士交手时，自己慢慢悟。」傀老说道。

「一点也教不了幺？」墨画问道。

傀老解释道：「神识与灵力不同。灵力有迹可循，神识则虚无缥缈。修士可以用经络和穴位定位灵力，但却无法用什幺来界定神识。」

「故而神识的用法，只能靠你自己经历，自己领悟。我说了你也不明白，即便你明白了，也不一定就会用……」

墨画点头，认真将傀老说的话都记下。

虽然现在不大明白，但将来肯定能用上。

傀老又接着道：「不过，你也不必太在意。一般来说，同个大境界的修士，神识之间的差距，并不能大到让对手完全无法锁定的地步……」

傀老说到这停住了，看了眼墨画，目光微凝。

一般来说，是这样……
