# 第117章 灵墨（第五更）

第117章 灵墨（第五更）

天下法术，唯快不破！

墨画默默记在心里。

「那傀爷爷，我以后再学什幺法术呢？」墨画又问傀老。

他总不能一辈子都用火球术吧……

「随便。」

傀老答得也很随便。

「意思是只要明白术理，学什幺都无所谓幺……」

墨画只能这幺理解了。

傀老又变成了那个木讷而寡言的傀老，墨画也不好再问，便只能去练火球术了。

此后墨画有空就会练一下火球术。

他记得傀老的话，要练得越准越好，越快越好！

他现在一门逝水步用来保命，一门火球术用来攻击，勉强算得上「攻防兼备」，有一定的自保之力了。

之后的法术，墨画也不急了，至少目前不用急，学了也未必能用上。

墨画又把心思放在阵法上。

墨画链气五层，现在已经能画出八道阵纹了，但估计链气五层以内，是没办法画出九道阵纹了。

如庄先生所说，神识是有限度的。

墨画每晚还是会在道碑练阵法，借此增强神识，但明显感觉，神识增长得微乎其微，仿佛是渐渐到了瓶颈，识海已经满溢了。

既然如此，也就只有等境界突破，才能尝试去画九道阵纹的阵法了。

九道阵纹……

墨画皱眉想了想，忽然吓了一跳。

九道阵纹，不就是一品阵师了幺！

自己不知不觉，已经快成为一品阵师了？！

墨画心中小小地震撼了一下。

虽然还需要道廷考核定品，需要有多余的一品阵师名额，但能画出九纹阵法，便意味着一只脚已经踏入了一品阵师的门槛了！

墨画心中感慨，「庄先生说的果然没错，只要心无旁骛，一直画阵法，一直画，一直画，迟早能成为一品阵师。」

最笨的方法，就是最简单直接的办法！

墨画想小小地炫耀下，但想到庄先生「不骄不躁」、「谦逊低调」的教诲，还是收拢了心思，静下心来。

修道漫长，一时的成就不算什幺。

不骄不馁，才能问鼎长生大道。

就算炫耀，也得等自己能画出九道阵纹，成为一品阵师再说！

墨画点了点头。

不过，墨画的灵墨又成问题了……

若要学会九道阵纹的阵法，成为一品阵师，不光要在道碑上练习阵法，还要在阵纸，以及其他各种阵媒上都画阵法才好。

不仅要学，还要学以致用，才能更深刻地领悟阵法。

此外，墨画修行的功法是天衍诀，天衍诀的瓶颈是谜阵，不解开谜阵，就无法突破瓶颈，提升境界。

解谜阵依赖阵法阅历，若要解迷阵，就要多看，多练习阵法。

无论是成为一品阵师，还是要解开谜阵，墨画都需要学习并练习繁多的阵法。

也就意味着，需要大量的灵墨……

正常的阵师，是不会需要这幺多灵墨的，因为他们学习也好，交易也好，因神识受限，一天也画不了几副阵法。

但墨画不同。

墨画神识比同境界修士高上不少，兼之有了道碑，神识还在逐渐增强。

又因为天衍诀，阵法画得比别人快很多，再加上庄先生传授的秘术——冥想术，神识恢复得也快。

所以墨画一天从早到晚，不停歇地画，能画将近十副阵法。

比同水平阵师多了数倍。

也导致墨画的灵墨，用得像流水一样。　　　　俞长老偶尔也会托人带些灵墨给墨画。

按俞长老的想法，墨画年龄不大，神识不够稳固，这些灵墨已经足够墨画用的了。

但实际对墨画而言，却是远远不够。

墨画有些犯愁，但又没什幺好办法，不由想到一个问题：

「灵墨到底是怎幺调配出来的呢？」

墨画想去请教庄先生，但这个问题不算太高深，不值得去打扰先生的清修，于是墨画就去找了白子胜。

白子胜坐在大槐树下，一脸痛苦地做着功课。

墨画看了一眼，是《炼丹火候控制及成丹品相典论》。

墨画没看懂……

炼丹他的确不太擅长，不过炼丹炉里的阵法，他知道得还算清楚。

毕竟他帮冯老先生修复过一次炼丹炉里的水木控灵阵。

白子胜把书一合，躺倒在地上，整个人就像条咸鱼，僵硬地一动不动。

「子胜，我有个问题问你。」

白子胜有气无力道：「这个书看得我脑袋疼，你问子曦吧，让我缓一会。」

「哦。」墨画转头看向白子曦。

白子曦也正好合起书，一双秋水般的眸子看着墨画。

「有空幺？」墨画小声问道。

白子曦微微点了点头。

墨画斟酌着问道：「阵法用的灵墨，是怎幺配的啊。」

「用妖血、灵液、灵草或灵矿。」

白子曦言简意赅，声音也清冽而动听。

但墨画不太明白，「有具体点的幺？」

只是知道这些材料，墨画也不清楚怎幺调配啊……

「等下。」白子曦打开一旁雪白色镶着华丽淡金色凤纹的储物袋，从里面翻出了一册书。

墨画看着白子曦淡雅但又精致的储物袋，心里好奇。

这储物袋里不知道装了什幺，怎幺什幺书都有呀。

白子曦白皙纤巧的手拿着书册，递到墨画面前。

墨画接过，然后翻看了一下。

书册封面上写着《一品灵墨录》，里面记载着一品及以下阵法常用的灵墨，包括灵墨的种类、配方以及具体的调配方式。

书封面还有一行字，写着：白家宗族典藏，不可外传。

墨画忍不住看了眼白子曦。

白子曦淡淡道：「没事的，不是绝密。」

墨画放下心来，继续翻看起来。

一品灵墨的调配方法较为简单，大多数都是以妖血为主，按一定比例混入灵石粉末混调的灵液，或是一些灵草的汁液，以中和妖血的戾气，激发妖血的效力，调和墨水的灵力。

灵液和灵草用的不多，所以不算麻烦，最难得的，反而是妖血。

用以调配灵墨的妖血，必须在妖兽尚且活着，或是死后一盏茶的时间内，从妖兽的体内汲取。

妖兽一死，时间长了，妖血要幺冷却暗淡，效用大减，要幺就彻底凝固，无法作为灵墨使用。

而且妖血的汲取，也需要用特殊秘术，将血从妖兽的血脉中一点点引导出来，置入专用的玉瓶中保存，以防妖血凝固。

这种汲取妖血的特殊法门，叫汲血术。
