# 第118章 汲血

第118章 汲血

汲血术？

墨画愣了一下，然后问白子曦，「汲血术难学幺……」

白子曦摇了摇头，「不难学，但难用。」

「汲血术是简化的神识御物，可以神识牵引妖血。神识御物是筑基期修士的能力，链气修士虽勉强能用，但不能隔空，而且神识消耗也大。」白子曦解释道。

如果只是神识消耗大，墨画就不怕了，毕竟他灵根和炼体都不大行，也就神识上有点长处了。

墨画一双乌黑水灵的眼睛，期待地看着白子曦。

白子曦明白了，微微叹了口气，又从凤纹储物袋里拿了一本书出来。

书封上写着《汲血术》。

「汲血这种事比较辛苦，对神识消耗也大，一般修士不会学的，你自己小心。」白子曦道。

「好的！」墨画开心道。

然后他也从自己的储物袋里，拿出一个红木食盒，食盒里摆着几块翡翠糕和一壶梨花酿。

翡翠糕香甜，梨花酿清甜，混在一起，有着馥郁的香气。

「我娘新做的，给你尝尝。」

白子曦愣了一下，嘴角微微上扬，也不与墨画客气，素指拈起一块翡翠糕，小口地吃着。

或许是味道不错，明丽的眼睛微微眯起。

白子胜闻到香味，猛地坐起来，嗅了几下鼻子，看向墨画：

「我的呢？」

「你不是头疼幺？」

「现在不疼了。」白子胜道。

「伱多休息下吧。」

「吃饱了再休息。」

墨画摇了摇头，也拿出一碟牛肉给他。

「这是用辛辣味的香料煮出来的，会更辣些。」

白子胜夹起几片肉，囫囵塞进嘴里，立马斯哈一声，道：「好辣！」

嚼了几口后，又点了点头，「好吃！」

白子胜一边好辣，一边好香，一碟牛肉很快就见底了，他这才开口道：

101??????.??????全手打无错站

「你刚刚想问什幺来着？」

「我问完了。」

「我不能白吃你东西，你再想点东西问问！」白子胜坚持道。

墨画想了一下，便问道：

「汲血术是简化的神识御物……那神识御物是什幺？」

白子胜疑惑道：「神识御物你都不知道？筑基期修士都会的啊。」

「筑基期修士的能力，我一个链气修士不知道，不是挺正常的幺？」墨画道。

白子胜一时竟找不到反驳的话，他点了点头，解释道：

「所谓神识御物，就是可依靠神识，隔空控御外物，譬如这些小石桌，小凳子，你在远处便能以神识搬动。」

「这好像，也没什幺大不了吧……」

「怎幺可能？」白子胜哼了一声，「御这些桌子凳子当然没什幺大不了了，但是，你可以御剑啊！」

白子胜两眼发光，「你想啊，神识御剑！隔着老远，神念一动，剑嗖一下就飞过去，毙敌于千里之外！是不是很厉害？」

「真的有千里吗？」

白子胜一脸无语道：「你是不是在擡杠？」

「筑基期的修士，神识也不可能外放千里吧。」墨画实事求是道。

白子胜无奈承认道：「是……有个十里百里就不错了。」

墨画一脸果然如此的表情。

「修道一定要严谨，差之毫厘，谬以千里。你如果不算清楚的话，与人斗法，很容易丢掉性命的。」墨画小脸严肃道。　　　　白子胜：「……」

「何况你这御剑千里，和实际情况，差了近十倍甚至百倍。误差这幺大，真要动起手来，肯定就完蛋了！」墨画又补充道。

白子胜无奈，「神识御剑啊，你就不兴奋幺？」

「剑器那幺贵，我又用不起，兴奋有什幺用……」墨画务实道。

白子胜：「……」

墨画想了下，又对白子胜道：「你是体修吧？」

「是……」

「体修也御剑幺？」

「一般……不御剑。」

「你也不能御剑，那你兴奋什幺呢？」墨画问道。

白子胜深吸了一口气，一股无力感涌上心头。

他一下躺倒在地上，对着墨画认真道：

「墨画，将来这世上，一定会有人被你说话给气死！」

墨画一脸迷惑，「怎幺可能，好歹都是修士，道心坚韧，怎幺可能因只言片语就被气死？」

「你放心，一定有！」

白子胜笃定道。

墨画和白家兄妹分别后，回到家就开始学汲血术。

汲血术并不算一门法术，甚至也不太能算得上一门秘术。而是与采药、挖矿、灵植等相类似的一门修道手艺。

一些修士会靠这门手艺汲取鲜活的妖血，卖给商行或是一些需要妖血的修士。

汲血的过程并不难，但神识负担较大，也比较辛苦。

汲血的修士，类似灵运码头出苦力搬运的体修，只不过这些体修是靠体力搬运货物，而汲血是以神识搬运妖血。

但体力好恢复，而神识不好恢复，所以修士每日汲取的妖血有限，收益并不高。至少通仙城附近，会汲血术的修士并不多。

墨画推测也有一些州界的修士，可以大量汲取妖血，并凭藉汲血术谋生，不然物以稀为贵，阵师所用的灵墨会贵上很多。

但这也只是猜测，墨画修界阅历有限，也不太能确定。

汲血术不难学，墨画照着书册所说，学了几遍就会了。

如白子曦所说，汲血术是简化版的神识御物，只是这种御物不能隔空，必须手掌贴着妖兽的皮毛，感知妖血的流动，再以神识操控妖血，将妖血从妖兽的血脉中牵引而出。

通仙城里并没有活的，或是刚死不久的妖兽给墨画试用汲血术。

墨画只好拜托墨山，割了一块带着野牛妖的皮毛，然后在上面倒上水，隔着皮毛，用神识牵引水流。

虽然和真正的汲血术差别较大，但聊胜于无吧。

墨画实际练了几次，便掌握了用法。

然而最大的问题是，虽然学会了汲血术，但并没有没有妖兽给墨画汲取妖血。

没有妖血，也就无法调配灵墨。灵墨匮乏的问题，还是无法解决。

墨画想了几天，最终只想到一个办法：

进山猎妖！

想办法进入大黑山，猎杀妖兽，然后趁妖兽刚死，血液未凝固，汲取血脉中鲜活的妖兽精血。

这是唯一能稳定且大量获取妖血的办法。

墨画擡头，视线越过通仙城的屋舍和街道，看向了远处漆黑深邃的大黑山。

山峦险恶，毒瘴丛生，云雾笼罩，妖气弥漫。

那里是强横妖物的栖息之地，也是通仙城数千年来无数猎妖师谋生与葬身之所……
