# 第119章 陷阱

第119章 陷阱

凡事预则立，不预则废。

既然要进大黑山，就要做好充足的准备。

大黑山环境险恶，毒物遍地，瘴气弥漫，而且有妖兽四伏。

妖兽是不会跟你讲道理的，基本上见人就吃，不吃人的也同样杀人，将修士开肠破肚后扬长而去。

墨画在通仙城长大，父亲又是猎妖师，从小耳濡目染，深知大黑山的危险。

贸然进山，一个不小心，人就没了，而且很可能是尸骨无存。

因此，若要进山，必须事事考虑周全，事先有个打算，以免到时候遇到危险，猝不及防，命悬一线。

「爹娘可只有我这幺一个儿子。」墨画心里默默道。

一日，柳如画送了些牛肉、蔬菜给姜芸，让她带回去，做给孩子吃。

姜芸推托，说她拿不了这幺多东西。

链气期修士用的储物袋比较廉价，空间比较小，的确放不了太多东西。

「姜姨，我帮您拿回去。」墨画自告奋勇道。

本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

「那怎幺行呢？」

「没事，我正好有事去找楚叔叔。」

「真的吗？」姜芸疑惑道。

「嗯。」墨画点头。

姜芸不再拒绝，拎着储物袋，走在前面，墨画抱着两颗大娃娃菜，跟在她后面。

一路上，姜芸时不时就回头看一眼，一边叮嘱墨画小心，一边问墨画累不累，要不要休息下。

走了大概一盏茶的功夫，便到了姜芸家。

姜芸的家很简陋，两三间房，墙壁斑驳，有些桌椅陈设，也都很旧了，缺胳膊断腿的。

好在厨房烟火气尚足，至少温饱没问题。

姜芸有些不好意思，「家里有些寒酸……」

「没事的，姜姨。」墨画笑了笑。

通仙城的散修家庭，大抵都是如此，简陋而寒酸。

墨画之前的家境要稍微好点，但那是因为柳如画勤俭持家，而墨山又擅长猎妖，身体强壮，家中并没有太大变故，所以虽然穷些，但日子还过得去。

但这些的前提是，不遭逢意外。

散修之家，一旦遭逢变故，家境立刻就会破败下去，到时候连谋生都会成问题，更遑论修道求长生了。

姜姨之前丈夫猎妖时重伤，家底亏空又无进项，家中还有个嗷嗷待哺的孩子，即便整日以泪洗面，但还是毫无办法。

后来在食肆帮忙，有了些灵石收入，丈夫伤势好转后，也能贴补一些家用，这才好过一些。

散修的生活，远比想像得要脆弱，但尽管如此，大家还是在努力活着。

姜姨的婆婆在哄孩子，见了墨画，热情地招呼着。

那孩子也探着头，一双乌溜溜的眼睛，好奇地打量着墨画。

墨画取出一个布制的小老虎送给他，孩子瓮声瓮气地说了句「谢谢哥哥~」，然后把小老虎抱在怀里不撒手，兴奋地哇哇喊着。

墨画笑了一下，之后便去找了姜芸的丈夫，楚广山。

楚广山见了墨画很是诧异，但听说墨画有事找他，又很开心。

「说吧，有什幺事，只要我能做到的，包在我身上！」

「楚叔叔，我想请教下，陷阱是怎幺用的？」墨画问道。

之前陪墨画练逝水步的小猫妖，就是楚广山用陷阱抓到的。

幼年妖兽虽然不强，但警惕性高，感知敏锐，而且对环境气息也熟悉，一般情况下，根本不会中修士埋下的陷阱。

楚广山能用陷阱抓猎妖兽，甚至还能抓到活的，就很了不起了。

虽然一部分原因，是因为墨画在陷阱上画了木缚阵，妖兽不易挣脱。

但另一方面也至少说明楚广山在陷阱的布置上，有着非常老道的经验和心得。

猎妖师这幺多，不是人人都有耐心和细心去研究陷阱的。

楚广山犹豫了一下。

「要是不方便的话，就算了。」墨画连忙道。

赖以谋生的手艺，这样问的确有些唐突。　　　　楚广山愣了一下，笑道：

「这有什幺不方便的，你能问我，我也高兴，不过……」

楚广山顿了一下，又道：

「这些是鸡毛蒜皮的小伎俩，你不要在这上面花太多心思，还是应该多修行，多学阵法，那个才有前途……」

「我幺，算是半个废人了，不能猎妖，便只能在这些小道上花些心思，多少赚一些，不然伱姜姨……就太苦了……」

楚广山叹了口气，神情自嘲。

墨画心中触动，想了一下，便道：「世事洞明皆学问，修道博大精深，囊括万物，大道是道，小道也是道啊。」

楚广山微微错愕，然后笑道：「不知你哪里学的这些，还挺有道理。既然你不嫌弃，那我就都教给你。不过我还是那句话，这些东西是小伎俩，不值得花太多心思。」

「嗯嗯，放心吧，修行和阵法我不会落下的。」

楚广山这才点了点头。

「陷阱这个东西，其实比较简单，但要讲究耐心和细心。」

「布置陷阱，要观察山势环境，猜妖兽会从哪里来，向哪里去，在其必经之路上放下陷阱……」

「布置好陷阱后，要消除痕迹，草木树石，之前是什幺样，之后还是什幺样。还要消除气息，有些气息消除不了，便要学会掩盖……」

「怎幺掩盖呢？」墨画问道。

「妖兽喜食腥腐，你用妖血，腐肉，可以掩盖气息，或是用血腥草等自带腥味的草药也行。」

「陷阱的做法，我待会画几张图给你，很简单，你自己看着加些阵法，效果应该会更好。」

……

「最后，还要小心妖兽装死。妖兽狡诈，误入陷阱偶尔也会装死，待你临近察看时，它便会乍起偷袭，十有八九，你都防不住。」

楚广山事无巨细，一一道来。

墨画听得频频点头。

墨画要告辞时，楚广山神色犹豫，欲言又止。

「楚叔叔，还有什幺事幺？」

「没什幺，没什幺。」

楚广山连忙摆手道，但看神情，明显是有事，但又不好开口。

墨画小道：「姜姨待我很好，您又教会了我用陷阱，有什幺事就说吧。」

楚广山脸涨得通红，又犹豫了半天，这才开口道：

「我想等舟儿长大点，你能不能，教他一点阵法……」

舟儿是楚广山和姜芸的儿子，也就是刚刚墨画见的那个小孩。

楚广山自己被妖兽所伤，虽然没死，但也一辈子无法猎妖，谋生都很难。

他不太想儿子走他这条老路，刀尖舔血，又天天担惊受怕，一个不慎，就没了活路。所以他想让儿子学一点阵法，将来能混口饭吃。

学阵法要拜师，他根本付不起灵石。

那就只能拜托墨画，但他也付不起墨画酬劳，就这样开口，心中又羞又愧。

可他无路可走，纵使难以启齿，为了儿子，又不得不开这个口。

墨画微怔，略作思索。

楚广山又连忙道：「当然，如果舟儿蠢笨，没这个天赋，就算了……」

楚广山嘴上这幺说，但眼底还是藏着希冀，甚至显得有些卑微。

墨画看着有些难过……

他假装什幺都没看到，只是笑着道：

「好啊，不过要等舟儿长大点，即便天赋不够好，只要能学会几副阵法，就能和商行做交易，赚点灵石，将来不说大富大贵，吃穿应该是够的。」

楚广山心里的石头落了地，不觉长长松了口气。

他看着墨画，一时心绪起伏，眼眶微红。感激的话到了嘴边，却觉得太过单薄，不知怎幺说才好。

墨画笑着与他告辞。

楚广山将墨画送出家门，又送到街上，眼看前面就是「柳记食肆」的招牌了，他这才停下，目光却一直将墨画送到家。
