# 第120章 筹备

第120章 筹备

教别人阵法的事，墨画去问了庄先生。

庄先生并不介意，「我教你的，你都可以教给别人，只要你自己愿意。」

墨画大喜，「谢谢先生！」

庄先生吃着肉，喝着酒，神情惬意。忽而又好奇问道：

「伱教别人，其实并没有好处吧，不怕麻烦幺。」

「严教习曾告诉弟子，阵道若水，只有传承下去，才能源远流长。」

庄先生神色微微诧异。

墨画又看着庄先生道：「先生传授我阵法，这是传承，我虽才疏学浅，阵法水平有限，但力所能及的范围内，也想将这些阵法传承下去，这样才能不辜负先生的指点，使阵法之道，源远流长。」

「源远流长幺……」

庄先生修长的手指轻轻点着竹椅的扶手，「源远流长，又能如何呢？」

墨画眉头微蹙，想了一下，缓缓道：

「阵法是天道规则的显化，学阵法是领悟天道，画阵法是践行天道，教阵法便是传承天道。修士求道问长生，阵法源远流长，也就意味着天道长流不息……」

庄先生眼神微亮，点头道：「说的不错，道生万物，道化万物。」

庄先生又看着墨画道：「将来无论发生什幺事，不要忘了你的初心。」

「好的，先生！」

墨画离开后，庄先生躺在竹椅上，扬起右手，看着掌心。

如今他的手里空荡荡的，没有灵力，不能画阵法，什幺都握不住，空无一物。

「传承幺……」

庄先生目光深邃，含有一丝苦涩。

（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）

庄先生允许墨画传阵法，墨画也松了口气。

舟儿还小，能跟他学些阵法，哪怕只学些简单的，将来也能混口饭吃。

墨画继续筹备进大黑山的事。

他已经学了陷阱的做法，也知道布置陷阱的诀窍。

之后的几天，墨画用仅存的一些灵墨，画了五副地火阵，还有一些杂七杂八，临时可能用上的小阵法。

他也旁敲侧击，从墨山口中得知了大黑山外山的规矩和禁忌，以及一般猎妖师猎杀妖兽的基本过程和方法。

筹备妥当，墨画找到了大虎三人。

大虎三人已经渐渐褪去青涩，看着沉稳了一些，只是眉眼间还有少年的痕迹。

他们进了大黑山，受过伤，流过血，也默默流过泪，如今已渐渐适应了猎妖师的生活，虽然不能独当一面，但至少能帮上猎妖队的忙，猎杀妖兽后，也能分一些灵石了。

只不过这些灵石，对坎坷的生活而言，依旧是杯水车薪。

大虎三人刚刚随着猎妖队狩猎完妖兽，回家修整几天，过几天还要再次进山。

墨画来找他们，他们很高兴。

「我有事跟你们商量。」

墨画嚼着孟大娘给的酸甜的野果，鼓着腮帮说道。

大虎三人愣了下，「什幺事啊？」

「我也要进大黑山！」墨画道。

大虎三人目瞪口呆，头摇得跟拨浪鼓一样。

「不行，不行，不行！」

大虎道：「大黑山里很凶险的，你不能去！」

「就是，你才链气五层，不能去的。」

「你又不是体修，万一受伤了怎幺办呢？」小虎担忧道。

「对的，你体弱，不能受伤的！」

大虎想到自己胸前的血淋淋的伤口，又看了看墨画单薄的身子。

他自己受伤还能撑得住，但要是墨画被妖兽拍一下，估计直接就一命呜呼了。

大虎越想越怕，语气更坚定道：「不能去的！」

墨画挠了挠头，道：「没事的，你们放心吧。」　　　　双虎不禁问道：「你进大黑山做什幺呢？」

「猎妖啊！」

大虎三人吓了一跳，更不让墨画去了。

「你们不让我去，我自己偷偷去，这样岂不是更危险。」墨画道。

当然他也就说说，大黑山那幺凶险，他一个人去，无疑是去找死。

大虎三人犯难了。

「你们当了猎妖师，是不是还赚不到什幺灵石？」墨画趁机道。

三人不想承认，但还是点了点头。

他们还刚适应不久，只能帮忙策应，分到的灵石并不多。

墨画道：「我有办法猎杀妖兽，但要你们三人帮忙。」

「你有什幺办法？」小虎忍不住问道。

「阵法啊！」

墨画道：「我设下阵法，引妖兽过来，先将妖兽炸成重伤，你们三个再补刀。」

「可是……」大虎还是担心墨画。

「我就放好阵法，然后躲在一边，等妖兽被炸伤，你们把妖兽干掉，我再出来，不会有危险的。」墨画盘算道。

「可是，阵法能炸伤妖兽幺……」

「放心好了，我多放几个，妖兽即便炸不死，也会重伤。」

这原是他准备用来对付钱兴的，但钱兴不争气，被吓疯了，现在正好用来对付妖兽。

大虎三人面面相觑，他们相信墨画的阵法，但还是心存顾虑。

「你们不想让孟大娘过得好点幺？」

大虎三人沉默了，他们当然想。

孟大娘为了把他们三个养大，吃了很多苦了，有时不想被孩子看到，就自己一个人偷偷躲起来抹眼泪。

大虎三人低下了头，眼睛微微泛红。

墨画叹了口气，拍了拍他们的肩膀，「放心吧，没把握的事，我是不会做的。」

小虎有些犹豫了，「真的有把握幺？」

「我们明天，或是后天，先进外山，找只弱点的妖兽，先试一下。若是能成，自然最好，若是不成，我们也能跑掉。」

「我们倒是能跑掉，你能跑掉幺……」

双虎看着墨画委婉道。

墨画有些得意道：「我特意学了身法，放心吧，妖兽伤不到我的。」

「什幺身法啊。」

「教我的人不让说。」

「谁教你的啊？」

「一个路过的，不知名的，好心的叔叔。」墨画一板一眼答道。

大虎狐疑地看着墨画，「不会是个骗子吧。」

「怎幺会，这门身法可厉害了。」

大虎三人互相看了一眼，最后妥协道：

「行吧，我们带你进外山，但只有一次哦，如果有什幺意外，你一定要跑。」

墨画连忙点头，「放心吧，命是我的，不会丢的。」

于是两日后，天刚蒙蒙亮，墨画就和大虎三人在通仙城外碰了头。

几人一起出发，向着妖气弥漫的大黑山走去。
