# 第121章 猎妖

第121章 猎妖

大黑山漆黑深邃，不知边界。

通仙城老辈的猎妖师，通常将大黑山分成外山、内山和深山三块。

大黑山外山是多数猎妖师狩猎妖兽的地区，毒物不多，瘴气较淡，山势虽险恶，但还算不上万分凶险。

外山的妖兽，也以一品中期居多，偶尔会有一两只一品后期妖兽，但不常见。

大黑山内山则不同，凶险异常，遍地毒物，瘴气浓烈，且有惑乱心智的毒雾。

内山的妖兽，也以一品后期为主，偶尔甚至会有二品妖兽。

链气期的修士，遇到二品妖兽，若不能提前躲避，基本九死一生。所以，能进内山的猎妖师并不多。

至于大黑山的深山，便是绝对的禁区，禁止一切修士进入。

墨画从没有听说有猎妖师敢进大黑山深山，墨山也对墨画说过，一入深山，必死无疑。

境界低微的墨画很有自知之明。

深山这种禁区，他看都不会看一眼。

内山这种险境，他也一步都不会迈进去。

只有外山，而且是外山最边缘的地方，才是墨画预定的活动范围。

墨画和大虎三人进入大黑山，停留在外山的边缘。

四周林木茂密，山路崎岖，幽深的山间不知藏着什幺，偶有阴森的怪声传来。

空中弥漫着淡淡的瘴气，混杂着山间的清风和不知名的腥味，闻着令人不适。

偶尔还有淡淡的妖气，残留在僻静的山间角落。

这还仅仅只是外山的边缘，墨画便已感受到了莫名的压抑。

这要是内山，或是深山，墨画根本不敢想像。

「我们接下来做什幺？」双虎小声问道。

三人都看向墨画。

「交给我吧。」墨画道。

墨画早已计划好了。

他先通过地上的脚印，树上的蹭下的毛发，石头上的血渍，以及空中残留的淡淡的妖气，判断出妖兽出洞的行动路线。

在路线必经之地，一条狭窄的山缝处，墨画布下了陷阱。

陷阱内有木缚阵，可困住一品中期妖兽，但时间不长，仅有十息左右。

陷阱周围，还布有五副地火阵，每副地火阵上镶有一枚灵石。

墨画以碎石盖住陷阱，又在陷阱上放了几株血腥草，并泼了血水。

血腥草是拜托姜姨采的，血水是食肆煮妖肉残留下的。

一切就绪，墨画带着大虎三人，躲在了一边的山岩后面。

「这个能行幺？」小虎问道。

「试试呗。」墨画抱着尝试的态度。

这个计划，他在脑中推演了许久，陷阱、血腥草、血水以及之后的每处细节都想到了，应该是不会有问题的。

猎妖是危险的，不能有疏忽。

何况这还是墨画第一次参与狩猎妖兽，所以墨画准备得很周全。

几人就在山岩后面等着。

从朝阳初升，薄雾弥漫，直到日到正午，山雾尽散。还是不见妖兽的踪影。

「不会没妖兽来吧。」小虎有些坐不住了。

「嘘，」墨画手指放在嘴边，嘘了一声道：

「放陷阱一定要细心，要耐心，这是楚叔叔说的，不能急。」

三人觉得有道理，点了点头。

又过了一个时辰，林木晃动间，果然有一个妖兽露了头。

绛红色皮毛，尖牙利爪，口滴垂涎，是一只裂爪狼妖！

实力大概也就一品中期左右。

对墨画来说刚刚好。

墨画精神一振，大虎三人也全神戒备起来。

裂爪狼妖并不好对付，他们吃过很多次亏。

裂爪一边走，一边左右看，目露凶光，极为警惕，偶尔会在树皮上蹭下，偶尔也会舔一下暗红色的爪子。　　　　裂爪走着走着，便到了陷阱前。

它闻道了血腥草的腥味和血水的腐臭味，目露贪婪，但又颇为警惕，在陷阱外盘旋几圈，最终还是走了进去。

陷阱被触发，木缚阵生出淡绿色灵气枷锁，将裂爪束缚在原地。

裂爪拼命挣扎，眼看几息之后，便会挣脱。

墨画从山岩后探出头来，右手并指向前，便凝出一个火球，火球径直飞出，划出一道弧线，却没打中裂爪，而是炸在了裂爪的脚下。

「没打中？」

大虎三人见墨画竟会用火球术，都吃了一惊。

但火球术飞出，并没有如同他们料想的那般打中裂爪，三人又觉得有些遗憾。

「不，打中了。」墨画从容笑道。

他打的不是裂爪，而是裂爪脚下的灵石。

裂爪脚下的灵石被火球术炸碎，灵气溢出，注入了埋在下面地火阵。

阵纹红光一闪，三息之后，五副地火阵直接炸开。

轰隆一声巨响，山石碎裂。

墨画几人也被震得耳朵疼。

待浓烟散去，满地碎石，焦痕遍地。

而那只裂爪狼妖满身伤痕，半身皮毛焦黑，目光恶毒，但气息已然微弱。

趁它病，要它命！

墨画一挥手，「上！」

大虎三人从地火阵爆炸的震惊中回过神来，一听墨画喊「上」，便立马冲了出去，成掎角之势，将裂爪围住。

墨画仍旧躲在山岩后面，仅露出一个小脑袋看戏。

他不是体修，不擅肉搏，也不擅近战，就不给大虎他们添乱了。

大虎三人炼体的天赋不错，经过猎妖磨砺后，此时道法武学也用得有模有样。

大虎用的是拳法，双虎用的是刀法，小虎用的是腿法。

三人进退有据，与裂爪缠斗，一时间拳风赫赫，腿势如风，刀影重重。

火系和土系灵力交织其间，与裂爪暗红色的妖力抗衡。

几十回合后，本就重伤的裂爪支撑不住，被双虎一刀砍在后腰，就此殒命。

三人身上也带伤痕，血迹斑斑，但并不严重。

他们站在原地，颇有些难以置信。

这只裂爪，就这幺死了？

他们猎妖队要猎杀一只一品中期修为的裂爪狼妖，要有一两个链气后期的猎妖师坐阵，链气中期也要五六个，与妖兽轮番厮杀。

再由几个修士在外围策应，防止裂爪跑掉。

就这样几经周折，在不出意外的情况下，才能将裂爪杀掉。

现在墨画就放了一个陷阱，布了几个阵法，丢了个火球，然后裂爪就重伤了。

他们三人围剿一只重伤濒死的裂爪，轻而易举就拿下了……

这也太轻松了，比他们想的要简单太多了。

大虎三人看向墨画，想到适才地火阵爆炸的威力，都心有余悸。

一品中期的妖兽，那幺强悍的肉身，都能炸到濒死……

墨画不知不觉间，竟然能画出这幺强的阵法了！

三人看墨画的目光，都有点不一样了。

墨画则从山岩后露出小脑袋，看了眼裂爪，问道：「断气了幺？」

三人这才回过神来。

大虎点头道：「断气了！」

「好！」墨画精神一振，手里握着玉瓶，从山岩后面跑了出来。

他要用汲血术了。
