# 第122章 收获（第五更）

第122章 收获（第五更）

汲血术可以汲取刚死不久的妖兽血液。

裂爪狼妖躺在地上，身上满是伤痕，鲜血从伤口流出，不过片刻，便凝固了。所以无法用正常方式获取妖血。

墨画指着裂爪的心脉，对大虎道：「这里开一刀。」

大虎不明所以，但还是抽刀，刺入裂爪的心脉。

裂爪肉身坚韧，大虎连刺几刀，才开出一小道豁口。

墨画将玉瓶放在豁口处，然后手掌抵在裂爪心脉附近，感知皮毛之下流动的，尚且鲜活的妖血，按汲血术的要点催动神识，引动妖血流入玉瓶。

这些玉瓶是用特殊玉石做的，不算名贵，但可以封存灵气，也可以使妖血一段时间内不变质腐化。

墨画手中的玉瓶原本是装灵墨的，灵墨用完，瓶子就被墨画废物利用了。

墨画用汲血术，将妖血汲取到玉瓶内。

片刻后，手中的玉瓶便满了，墨画将其封存好，又换了一个瓶子。

101??????.??????全手打无错站

就这样，墨画连续汲取了十瓶妖血才停手。

裂爪血脉中存留的血不多了，而且渐渐变冷，流动缓慢，效用也大打折扣，没必要继续汲取了。

墨画的神识消耗不少，大抵相当于画了一副七八道阵纹的阵法。

对一般修士而言，或许负担较重，但对作为阵师的墨画来说，其实也不算什幺。

墨画打坐冥想，恢复了一点神识。

看着储物袋里的十瓶妖血，墨画忍不住露出笑容。

这些妖血，够墨画画不少阵法了。

大虎三人好奇地打量了一下玉瓶，又忍不住看着墨画。

小虎忍不住道：「这个血有用吗？」

「嗯，画阵法用的。」

「我们能帮你取妖血幺？」

「要用汲血术才行。」

墨画将汲血术的用法简单说了一遍。

大虎三人听得稀里糊涂，还是决定放弃了。

「墨画，你懂的可真多。」

双虎夸道，大虎和小虎也跟着点头。

墨画笑道：「多看书就知道了。」

墨画将妖血收好，然后道：「这个妖兽，要怎幺处理呢？」

大虎三人精神一振，这可是他们第一次靠自己杀了妖兽，还能剥了妖兽去卖！

虽然主要是靠墨画的阵法，但他们还是很开心。

「要剥皮，剔骨，牙和爪子都要割下，还有心脉脏腑……」

双虎一件件跟墨画说。

墨画挠头，这些事他就是外行了，完全不知道怎幺做。

大虎道：「你在附近玩玩吧，不要走远，我们剥完这只妖兽，然后一起回去。」

然后大虎他们卷起袖子，取出朴刀，剥着妖兽的皮毛，剔取其他值钱的材料。

一个时辰前还目露凶光的裂爪现在死状凄惨。

墨画也并不觉得同情，如果死的不是妖兽，现在被分尸的可能就是他们了。

这只妖兽口涎腥秽，死在它手里的猎妖师估计也不少。

大虎三人剥取妖兽，墨画便在四周溜达，看看山，看看树，看看水，熟悉下大黑山的环境。

这是他第一次进大黑山。

早上进山时，还会觉得有些紧张压抑，现在待了半天，又设计杀了一只裂爪，取了妖血，心态就从容了很多。

猎杀妖兽的过程，大体也在墨画的计划之中。　　　　这套对策需要细心和耐心，但简洁高效，可最大限度避免伤亡，收益也很可观。

之后只需要针对不同妖兽，稍加调整即可。

这样即便墨画不是体修，也能参与猎妖，猎杀不同妖兽，汲取不同五行的妖血。

大虎三人将裂爪剥完，便喊上墨画，离开了大黑山。

早上进山，中午猎妖，傍晚离开。

不到一天的时间，他们便猎杀了一只一品中期妖兽，而且仅仅只有四个人。

若不是鼓鼓囊囊的储物袋里装着裂爪的皮毛和爪牙，大虎三人还以为自己在做梦。

之后他们来到坊市，将裂爪的材料卖了。

裂爪算是常见妖兽的一种，不会太贵，但也不愁销路。

一番讨价还价，零零整整共卖了八十多枚灵石。

扣掉墨画画阵法以及催动阵法的灵石成本，每人平分了十二枚灵石。

握着手里沉甸甸的灵石，大虎三人目光呆滞。

这是他们三人，长这幺大以来，第一次赚到这幺多灵石。

墨画倒是习以为常了，但见大虎三人激动的模样，也很开心。

大虎道：「墨画，多亏了有伱，你想吃什幺，我们请你！」

「对对，我们请你！」双虎和小虎也点头道。

「不用了，我也多亏了你们帮忙。」墨画摆手道，「灵石你们先留着，下次有空，我们再一起进山。」

妖兽肉身强横，血气恢复很快，墨画虽然能用阵法将妖兽炸成重伤，乃至濒死，但未必能直接将其炸死。

而他不是体修，不擅近战，还是要大虎他们帮忙收尾。

他虽然学会了逝水步，可以与妖兽纠缠，但也没必要冒这个风险。

毕竟善游者溺，太过自信，早晚会栽跟头。

几人卖完妖兽，分了灵石，擡起头便看到了街道上通明的灯火。

夜晚的街道逐渐热闹了起来。

墨画忙于画阵法，练法术，很久没出门了。

大虎三人也是，自从成为了猎妖师，肩上便像压了一块巨石，心情沉闷。

此时猎杀了一只妖兽，几人都松了口气，觉得轻松了不少，便沿着街道逛了一圈，看了新奇又喧闹的景色，才各自道别回家。

路上小虎问道：「这些灵石怎幺用呢？」

双虎想了想，道：「我想给娘。」

三人都沉默了，然后将灵石凑到了一起，足足三十多枚。

回家后已经有点晚了，孟大娘正在热菜，见了他们，不免有些埋怨道：

「一整天，不知道跑哪里去了，饭也不知道吃，热了几遍了……」

大虎把储物袋递给她。

孟大娘接过，入手沉甸甸的，疑惑道：「这是什幺？」

她打开一看，发现里面是三十多枚灵光璀璨的灵石。

孟大娘愣住了。

「娘，这是我们猎妖赚的灵石，您拿着吧。」

孟大娘半天才回过神，她看着不知不觉已经长大的三个孩子，一瞬间泪水盈眶。

她觉得欣慰，想笑一下，但眼泪还是流了下来。

这辈子她流了很多泪，又咸又苦，唯独今天，流的是喜悦的泪。

五更完毕~
