# 第123章 父子（一更）

第123章 父子（一更）

此后大虎三人有空，墨画就随他们进山，用陷阱阵法猎杀妖兽。

大家杀了妖兽分灵石，墨画还能汲取妖血。

大虎他们开心之余，又有点担心，对墨画道：

「我们这样，只杀重伤的妖兽，不跟它正面交战，会不会道法越来越弱。」

墨画道：「这叫以战养战，先猎杀妖兽，赚取灵石，提升修为。等你们修为高了，再考虑正面交战也不迟。」

墨画看着他们道：「我们年纪还小，与妖兽交手，本就是吃亏的，不想点办法，就只能送命了。」

大虎三人连连点头。

就这样三人按照墨画设计的方法猎妖，越来越熟悉，也越来越默契，面对妖兽时，也不再像之前那般因恐惧而失措了。

但这样杀了几只妖兽后，还是出了意外。

一日，他们围杀一只一人高，长舌赤目的鬣火犬。

十几个回合后，鬣火犬硬挨了双虎一刀，却找了个空隙，身影一闪，从大虎三人的围杀中逃了出去。

这只鬣火犬是一品中期巅峰，眼看便是一品后期的妖兽了，所以地火阵对其造成的伤势，远没有对其他妖兽来得重。

鬣火犬逃到十丈外，目露红光，死死盯着大虎三人，似乎要记住他们，而后便欲转身离去。

走到一半，鼻子一嗅，突然发现了躲在不远处山岩后的墨画。

链气五层的墨画修为不高，气血也弱。

鬣火犬眼中红光大盛，嘴边两只獠牙露出，腥臭四溢，垂涎欲滴。一个转身，便直奔墨画而来。

大虎急道：「墨画，快跑！」

墨画愣了下神。

鬣火犬便已绕到他身后，血盆大口直接咬下。

鬣火犬的眸中露出残忍且兴奋的神色，但大口咬合之后，嘴中却既无甜美的鲜血，也无可口的人肉。

它咬了个空。

墨画此时已经站在一丈外，神色有些紧张，但却并无慌乱。

鬣火犬目露疑惑，它不知道这个小修士是怎幺躲过去的。

大虎三人猛喝一声，从远处赶来。

鬣火犬目露讥讽，纵身一跃，以更快的速度向墨画扑去。

不过一丈之距，转瞬即至。

它的利爪撕向墨画的心脉，在它的眼中，这个修士的幼崽避无可避。

可墨画却毫无征兆地向后飘了一步，身姿轻盈而从容，轻松地躲过了这一爪。

鬣火犬愣了片刻，而墨画却趁机退出了三丈，眼神平静，还有一丝戏谑。

这丝戏谑激怒了鬣火犬，它眸中红光一闪，全身毛发泛红，直至燃起烈焰。

鬣火犬怒极时，全身会燃起烈火。

「不好！」

大虎三人赶到半途，见状一惊。

怒极的鬣火犬如同一道烈焰，直奔墨画而来，速度更快，而且还带有熊熊灼烧的妖力。

这种烈焰是妖兽妖力所化，可侵蚀修士的肉身，焚烧修士的灵力，甚至会摧毁修士经脉，一旦入体，很难根除。

墨画神情也凝重起来，将神识催动到极致，感知鬣火犬的轨迹，同时激发灵力，施展逝水步。

鬣火犬每进一步，墨画便退一步。

鬣火犬每扑杀一次，墨画也总能在毫发之间飘然躲开，身形似流水，飘忽不定，难以捉摸。

几番扑杀下来，墨画看着凶险，但又都毫发无伤。

大虎三人看得心惊肉跳，又目瞪口呆。

这是什幺身法……

回过神来，三人便立马向墨画赶去。

鬣火犬扑杀几次无果，眼看大虎三人将至，便也将妖力催到极致，身上火焰更盛。

它看着墨画，眼中凶光赫赫。

墨画瞬间便猜到，它想拼命了。

只要杀了自己，吃肉喝血，补充血气，便能继续与大虎他们纠缠，最不济也能从容身退。　　　　墨画目光一凝，在指间凝聚火球术。

眼前的距离，足够墨画施展火球术，就是不知道，火球术对妖兽杀伤力如何。

可是没等墨画将火球术发出，天空便有一把刀凌空而降，将鬣火犬直接贯穿，定死在地面上。

鬣火犬挣扎几下，身上火焰便渐渐散去，最后没了气息，唯有眼眸中还残留狠厉。

墨画心中一惊，擡头望去，便见到远处的山岩上，墨山孤身而立，面沉如水。

墨画心中微凉。

完了，偷偷进山，被他爹发现了。

墨画没告诉爹娘，是怕爹娘担心，同时爹娘也不会同意墨画进大黑山。

大黑山虽是凶险，但也不可能一辈子不进。

只要做好万全的筹备，谨慎且小心，大黑山也不是九死一生的虎口。

墨画知道早晚会被爹娘发现，但没想到被发现得这幺早。

他大黑山猎妖的计划才刚开始……

墨画叹了口气，总算明白「创业未半，而中道崩殂」是什幺滋味了。

墨山并没说什幺，但脸色明显不太好看。

墨画心里有些忐忑，大虎三人也是大气都不敢出。

几人收拾好鬣火犬，墨山便让大虎他们先回去了。

「墨叔叔，不怪墨画，是我们……」双虎弱弱道。

「行了，你们先回家吧。」墨山轻声道。

知子莫若父。

墨画年纪虽小，但很聪明，也有主见。

大虎他们虽然比墨画大一些，但一起玩的时候，拿主意的肯定都是墨画。进山猎妖这种事，不用想，肯定也是墨画说服他们的。

墨山叹了口气，他想责备墨画两句，但又不知如何责备才好。

父子俩回家后，默默吃着饭。

墨山脸色不虞，一言不发，墨画也眼观鼻鼻观口，乖巧地吃着饭。

柳如画疑惑地看了墨山一眼，又好奇地看了墨画一眼。

吃完饭，墨山刚准备说什幺，柳如画便道：「画儿，你回房看书吧。」

墨山话被堵住，愣了片刻。

墨画如释重负，感激地看了娘亲一眼，就溜回房间了。

柳如画这才问道：「发生什幺事了。」

墨山叹了口气，将在大黑山碰到墨画的事说了。

柳如画心中一惊，「画儿他胆子这幺大！」

「是啊，大黑山这幺凶险，他要是有一个万一……」

墨山皱眉道，神情有些后怕。

「那伱想怎幺办呢？」

墨山想了半天，道：

「我远远看了几眼，画儿他进大黑山，不是因为好奇或是贪玩，应该是确实有什幺打算的。而且猎妖这事，他做得也很有章法，放了陷阱、阵法还有大虎他们收尾，明显都是精心筹划过的，比一些老猎妖师做得还要谨慎周到……」

「但是大黑山这种地方，从来都是不怕一万，就怕万一。谁也不知道会遇到什幺危险……」

墨山说着，语气坚定，「这次我不怪他，但大黑山，他是绝对不能再去了！」

柳如画想了片刻，叹了口气，握着墨山的手，轻声道：

「你应该知道，我们做父母的，是不可能陪着画儿一辈子的。」

谢谢辋水沦涟的打赏~

已经日万更新一周了，原本打算开启咸鱼两更模式，想了想还是再坚持下吧。

后面应该也是日万五更，看能不能坚持满一个月。

希望大家能订阅投票支持下吧~
