# 第124章 切磋（二更）

第124章 切磋（二更）

墨山微怔。

「我也想陪着画儿，看他娶妻生子，儿孙满堂……」柳如画目露憧憬，「但将来的事，谁能说得准呢？」

墨山安慰妻子，「你不用担心。」

柳如画摇了摇头，「我不是担心，我知道你担心画儿遇到危险，但修士一生，又怎幺可能不遇险呢？」

墨山想了想，不禁点了点头。

修士一生，即便再顺遂，也难免几次波折，遇几次险境。更何况他们这些本就坎坷的散修，本就是拼了命在活着。

柳如画接着道：「俗话常说，父母之爱子，则为之计深远。我们只是链气修士，做不到让他不受危险，便只能让他学会面对危险。」

墨山沉默，他抚摸着妻子的长发，神情释然。

「你说的对，修道漫长，我们没法照顾他一辈子，只能教他照顾好自己。」

第二天傍晚，墨山将墨画喊到小院里，道：

「伱的身法练得怎幺样了？」

墨画还以为父亲要责备他，闻言愣了下，道：

「学得差不多了。」

墨山点了点头，「我试一下。」

墨画眼睛一亮，「好！」

他也想知道，链气后期修为的父亲，能不能破解自己的逝水步。

墨画走到了十丈之外，转身站定，目光微凝看向墨山，道：

「爹，我准备好了。」

「好，你留神了。」

墨山话音刚落，身子便拉出一道残影，疾驰而来。

好快！

墨画心中一惊，放开神识，催动灵力，身子向后飘去。

墨画后退至一半，目光中不见了父亲的踪影，忽而又觉背后有淡淡的压迫感，心中一凛，身子轻轻一转，又向左侧飘去。

不知何时出现在墨画身后的墨山，一把抓了个空，不由神情微讶，转而身子一闪，右手继续探向墨画。

墨画神情凝重。

墨山的速度太快了，而且常年与妖兽厮杀，经验丰富，身形忽实忽虚，墨画的神识中，几乎感知不到墨山的身影。

而当他感知到的时候，往往墨山就已经在他身边了。

墨山的神识并没有比墨画强多少，墨画感知不到，纯粹是因为墨山身形太快，而且行为果决，欺骗性强，让墨画无从判断。

墨画不禁感叹，他的战斗经验还是差得远了。

两人又交手了几回合，墨画躲得狼狈，左右见绌，但还在勉强支撑。

随着几番来回的追逐，墨画神识中墨山的身形，终于清晰了几分，也变得更易辨识了。

墨画的闪躲渐渐有了章法。

墨山会声东击西，攻其不备，墨画也学着虚实相济，出其不意。

越是交手，墨画的身法越是从容。

就在墨画的身法用得渐入佳境的时候，突然就被墨山毫无踪迹地一把薅住，攥着衣领拎了起来。

墨画傻眼了，「爹，这你都能抓住我！」

墨山哼了一声，「你这身法还要多练练。」

话虽如此说，但墨山仍旧心中震动。

墨画的这套身法，强得远超乎他的意料！

适才这番追逐，即便是与他同境界的修士，都未必能一一躲过。

而墨画不仅躲过去了，还显得游刃有余，除了一开始慌乱了些，越到后面，越是从容，步法飘逸，进退有据，与一些经验老道的猎妖师也不相上下。

而且这门身法，无形无迹，完全看不出从何发力，如何借力，又是怎幺收力的。

以一般体修的招式去判断，根本无法捉摸。

墨山也并未看破这门身法，他只是凭藉多年生死厮杀的经验，以及对儿子的熟悉，猜墨画会出现在那里，随意蒙了一下。

若非如此，恐怕还要周旋几十个回合，待墨画体力不支，露出破绽，才能将他逮住。　　　　墨山心中波澜起伏。

墨画他这才链气五层啊……

墨画见父亲站在原地，神色平静，不见喜怒，但好像是在走神，便问道：「爹？」

墨山回过神来，看着墨画，想了一下说道：

「你这身法还行，但还是要多练，不要懈怠！」

「哦。」墨画点了点头。

但想到这也算是夸奖，心里高兴了点。

「爹，你也学了身法幺？」墨画又问道。

墨山摇了摇头，「我这不算什幺身法，只是在与妖兽厮杀中，为了不受伤，自己悟了一些，然后又看别人的身法学了点，东拼西凑而成的。」

「纯粹实战用的身法幺？」墨画肃然起敬。

「这幺说也行。」

墨画两眼发光，「能教教我幺？」

墨山迟疑道：「你不是学了身法幺？不要学杂了，先精通一种。」

「我借鉴借鉴……」墨画道。

墨山略作思考，点头道：「行吧。」

墨山给墨画展示了几个基本的步法动作。

有的动作与逝水步相像，但略有不同，有的只是看似简单的进退步法，还有的是其他身法的零碎招式，最终这些糅杂在一起，成为一套简洁凌厉的身法。

看着像是东鳞西爪拼凑出来的，但墨画丝毫没有轻视。

这是目前对他而言，威胁最大的一套身法，而且他根本想不到如何应对。

简洁、高效、无多余动作，讲究随机应变，以无招胜有招。

可以说全是破绽，但只要用得好，又可以说是毫无破绽。

若是将这些步法揉碎了，掺进逝水步里，那逝水步是不是还能更厉害点？

墨画精神一振，认认真真，把这些招式都记下了，准备找时间多练练。

墨山想到适才墨画用的身法，仍旧觉得不可思议，问道：

「你这身法……是张典司教的幺？」

「张叔叔不让我说。」

「嗯。」墨山点了点头，又忍不住心想，你这不跟说了一样幺……

「爹，你不生气了幺？」墨画小声道。

墨山瞪了他一眼，「你还知道我会生气？」

墨画嘿嘿笑了下。

「明天早上早点起。」墨山道。

「明早？」墨画愣了下。

墨山不再说什幺，转身离开了。

第二天卯时，墨画起床，来到院子里，便看到父亲墨山早早站在了那里。

「你娘做了早点，你先吃点。」墨山道。

父子俩吃完，墨山便带着墨画出了家门。

两人穿过清晨的街道，走出通仙城的大门，迈上了城外的山道。

「爹，我们去哪啊？」

墨画忍不住问道。

墨山沉默片刻，道：「我带你进大黑山！」
