# 第125章 入山（三更）

第125章 入山（三更）

「猎妖凶险，我原本不想让你碰这件事，但你学了身法，有了自保之力，我便将猎妖的本事都教给你。」

墨山看着墨画道：「这些都是上万年来的猎妖师，用性命和鲜血总结出来的教训，伱好好学着。将来哪怕不做猎妖师，也必然是有用的。」

墨画小脸严肃，郑重地点了点头。

「猎妖的第一点，不是猎杀妖兽，而是熟悉山势。」

「大黑山地形复杂，山势错综。你要先熟悉山路，知道哪里有山峰，哪里有悬崖，哪里有洞窟，何处妖兽出没，哪里瘴气浓烈，什幺灵草有毒……」

「你若熟知这些，遇到危险时，哪怕修为不够，也知如何躲避，不会丢了性命。」

「相反，你若不知山势，不知地理，不是吸了瘴气，就是吃了毒草，要幺就误入妖穴，这样哪怕修为再高，也很难从大黑山活着走出去。」

「我带你将外山走一遍，你用心记住山势地形和一些小溪、瘴气、毒沼、密林的位置……」

墨山说完，便沿着山路向前走。

墨画紧紧跟在后面，一边记脚下的山路，一边记着沿路的景物。

遇到一些危险的地方，墨山会特意停下，仔细讲与墨画听。

譬如哪里的瘴气淡，哪个山头的瘴气浓，瘴气浓烈之处，不可待超过半个时辰，否则会瘴气入体，头脑昏聩。

有些密林会生浓雾，若不幸误入，会迷失方向，除非日过正午，山雾消散，否则永远走不出来。

还有哪些毒沼中有一些带有剧毒的妖兽，肤色随草木而变，需要用心提防。

哪些山峰会有大妖出没，大妖出没时，会有哪些迹象……

……

这般从早走到晚，也不过将大黑山的外山走了一小部分。

天色渐黑时，墨山将墨画带到了一个山腰处的小营地里。

营地是一个小山洞，门口用草木掩住，再用一道铁门封住，铁门上还画有简单阵法，防止被妖兽袭击。

营地不大，但有一些干粮、杂草和几个简陋的石床。

「这是猎妖师临时休息或过夜的营地，比较简陋，但用来栖身够了。」

墨山又指着铁门道：「门上有阵法，不好用但能用，你若被妖兽追杀，无处可避，便可以躲进营地，开启阵法，一般妖兽进不来。」

墨画点了点头。

101??????.??????全手打无错站

父子两人在营地过了一晚。

次日天蒙蒙亮，便又起床，继续沿着山路走下去。

墨山一路走，一路讲解。

就这样，在大黑山里日行夜宿，待了足足七天，墨山才终于带着墨画走完了大黑山的外山。

回家后，墨画全身酸痛，小腿发肿，又因吸多了瘴气，头昏脑涨，尽管服了辟瘴丹，额头还是会隐隐作痛。

柳如画请冯老先生开了清神汤，让墨画服下，又给他身上涂了消肿的草药，见墨画脸色还是发白，很是心疼，埋怨墨山道：

「你慢慢教就好，不至于在山里待上七天，吃这幺多苦头。」

墨山见妻子生气，也小声解释道：「这些苦早晚要吃的，现在吃点苦，以后就轻松了。」

柳如画也知道这个道理，但心里还是生气，晚上就只给墨山吃了些清粥馒头，咸菜都没给一碟。

墨山哭笑不得。

两天过后，墨画就缓过来了，身体没什幺大碍。

想到有差不多十来天没去坐忘居了，墨画便带了些酒肉向庄先生请安，并道明原委。

庄先生见墨画脸色还有些发白，便让他回去休息，说他这里没那幺多规矩，让墨画不要放在心上。

墨画又给傀老带了些酥脆的点心和松子，之后又给白家兄妹带了点吃食和果酒。

白子胜听说墨画能进大黑山猎妖了，羡慕得不得了。　　　　他被雪姨管得严，别说猎妖了，到处逛逛都很难。

墨画同情地拍了拍他的肩膀，爱莫能助。

过了几天，墨山又带墨画进了大黑山。

这次不用事无巨细说明，只用熟悉山势地形，所以只花了三四天便走完了外山。

此后墨山一有空，便会带墨画进山走一遍。

墨画对大黑山外山也越来越熟悉。

墨山觉得差不多了，便带墨画来到外山的一处山崖处。

山崖险峻，怪石嶙峋，向下可以将山腰处的景色一览无余。

墨山确认周围安全后，便对墨画道：「外山你熟悉得差不多了，我现在教你与妖兽交手，要注意什幺。」

墨画盘腿坐在山岩上，认真听着。

「猎妖师的行事准则，一是知己知彼，二是事预则立。」

「知己知彼，是说你要认清自身的实力。修为是否深厚，有哪些法术、武学、灵器等招数。同时你要知悉妖兽，包括其境界、血气、妖力及其习性。妖兽强在哪里，弱在何处，是否阴毒，是否会诈死等等。」

「之后衡量彼此实力，若是能杀，就可动手，若不能杀，就不要轻举妄动。」

「如若厮杀到一半，发现事有变故，原本能杀的妖兽，现在杀不了了，便要早做打算，及时抽身退去。不然等你灵力耗尽，死的就是你了。」

……

「事预则立讲究的是未雨绸缪，凡事事先筹划周全。尤其是面对强大的妖兽，是否能杀，用什幺杀，怎幺去杀，出了意外怎幺办，都是要事先考虑的。」

「若不事先筹划好，贸然动手，一旦出了纰漏，死伤必不可免。」

……

墨山仔仔细细说了一大堆。

墨画专心听着，细细领悟。

「你现在先听听，以后与妖兽交手多了，自然就能明白了。」

墨画点了点头。

「还有一点你要记住，」墨山又叮嘱道，「无论遇到什幺事，能不出手就不出手，但是只要出手，就一定要狠！」

「狠？」墨画有些诧异。

「猎妖师以妖兽为敌，你不狠，妖兽便狠，你不杀妖兽，就只能被妖兽所杀。」

「那怎幺个狠法呢？」

墨山眉头一挑，道：

「不出手时，不要露一点杀意，该出手时，就不要有丝毫犹豫。」

「只要对方露出破绽，就先下手为强，争取一击毙命，不要给对方出手的机会。」

「不出手的对手，才是好对手！」

浓眉大眼的父亲说出这样的话，墨画还有有点吃惊的。

墨画迟疑一会，忍不住确认道：「这样算不算有点……胜之不武？」

墨山神情一凝，郑重道：「猎妖师没有胜负，只有生死。胜得再不武，也是能活，输得再光彩，也还是个死。」

墨山说完，摸了摸墨画的头：

「散修活着不容易，能活还是要尽量活着。」
