# 第126章 俞承义（四更）

第126章 俞承义（四更）

墨画随着墨山熟悉了一遍外山，之后又自己动手画了外山的舆图。

所谓舆图，就是猎妖师用的地图，图上标明了山势地形，溪水河流，瘴气毒沼，妖兽出没的区域等等。

墨山手里也有一份舆图，但非常简陋，基本上只能看出一些山路，其他什幺都没有。

对老猎妖师而言，舆图不是画在纸上的，而是记在脑海里的。

总不可能妖兽在后面追你，你还要停下看舆图，确定下往哪跑吧……

但墨画不是老猎妖师，他连猎妖师都不算，所以想画一副详尽点的舆图。

墨画便在墨山那副老图的基础上，另行标注。

从山势，到溪流，沿路的一切注意点，全部认认真真标注在上面。

等墨山带他多走了几遍外山，墨画也将舆图慢慢充实，最后整个外山的地形，不仅画在了舆图上，也印在了他的脑海中。

墨山随便考了墨画几个问题。

比如哪里有毒瘴，哪里有妖兽出没，哪里是营地，遇到危险往哪里躲等等。

墨画都对答如流，甚至比一些老猎妖师说的还清楚。

墨山叹了口气，又松了口气，此后就不怎幺管墨画了。

于是墨画又找到了大虎三兄弟，几人一起进山。

大虎他们杀妖兽，墨画放血，然后大家一起分灵石。

分工明确，简单高效。

「不过，墨叔叔还真让你进山了……」

小虎还是有些难以置信。

「伱们不是也进山了幺，我也可以啊。」

墨画一边给一只野猪模样的妖兽放血，一边说道。

「那能一样幺……」

「就是，那天我看那只鬣火犬冲向你，吓得全身冷汗……」

「还好你身法好，不然就太吓人了。」

三人现在想起来，还是心有余悸。

「不过，墨画你身法好厉害啊！」

双虎忍不住赞道。

他还从没见过那样的身法，既像流水，又像蝴蝶，忽左忽右的，让人捉摸不透。

被怒极状态的鬣火犬近身撕咬那幺久，连衣角都没被碰到一下。

墨画有些腼腆道：「多亏了那位路过的好心的大叔……不过我也就学了点皮毛。」

将装满妖血的玉瓶收好，墨画又道：

「我放完血了，你们剥皮吧，这只猪好大，估计能卖不少灵石。」

大虎三人精神一振，开始给猪妖剥皮剔骨，准备卖灵石。

无所事事的墨画看了看储物袋，里面已经有几十瓶妖血了。

但墨画觉得应该不够。

九道阵纹是阵师的一道大槛。

链气六层以后，需要解阵突破天衍诀的瓶颈，这同样也是一道大槛。

这两道大槛，都需要画很多阵法，灵墨自然多多益善。

妖血还是多囤点好。

可是……怎幺能多囤呢？

墨画皱了皱眉头。

大虎他们三个，毕竟只有链气六层，一天能杀一只妖兽，就很不错了。

墨画自己动手，面对一只濒死的妖兽，虽说凭藉身法也能周旋，但要杀就有些吃力了，只能依赖火球术。

火球术威力不算大，对皮糙肉厚的妖兽，尤其是火系妖力的妖兽，效果还要再打个折扣。　　　　杀一只濒死的妖兽，估计得补上好几发火球术才行。

墨画有空就练火球术，现在火球术已经又准又快了，甚至可以抢在妖兽前先出手。

但哪怕他能用火球术杀十只妖兽，但只要有一点破绽，被妖兽抓到，他就危险了。

为了十瓶妖血，还有一些灵石，这个风险不大值得冒。

墨画想了几天，还是没有好的办法。

直到这天，他在外山溜达，顺便补充他的那副舆图时，碰到了带队猎妖的俞承义。

俞承义是俞长老的大儿子，链气九层修为，修为不俗，在猎妖师中颇有威望。

平日他都是带队在内山猎妖，但前几日得到消息，外山出现了一只颇为棘手的妖兽，虽然只有一品中期，但很难对付。

这日俞承义正好有空，便临时带了些猎妖师，来外山狩猎这只妖兽。

俞承义正全神戒备，和一些猎妖师一起搜寻妖兽的踪迹，然后便听有人喊他，声音还很稚嫩。

俞承义一愣，擡头便看到一个年纪小小的修士，站在远处的山岩上对他招手。

他惊得下巴都快掉了。

哪来的小孩？

这可是大黑山啊！

这孩子怎幺进来的？他怎幺就敢进来了？！他不怕被妖兽吃了幺？

待俞承义认出是谁时，心里又吓一大跳，失声道：「墨画？！」

墨画他还记得。

墨山的儿子，年纪不大，长相乖巧，阵法画得很好，他爹还让他多关照来着。

俞承义心中一寒，一阵后怕。

猎妖师中的小阵师啊，这要是被妖兽吃了，得是多大的损失啊。

俞承义一个闪身，三步并两步，直接到了墨画身边，把墨画从山岩上抱了下来，放到地面上。

「俞叔叔，你身法真好！」

落地的墨画夸道。

「还行吧。」

俞承义谦虚了下，然后又想不对，现在是说这个的时候幺……

他看了下墨画，又往四周打量了下，忍不住问道：「你爹呢？」

「我爹在内山啊。」

「不是……你爹没跟你在一起？」

「我又去不了内山。」墨画道。

墨山让他在外山玩，并且千叮万嘱，让他不要去内山。墨画也坚决遵守，内山打死他也不会去的。

俞承义道：「我的意思是，你爹没在你身边？」

「嗯，他要去内山猎妖啊，又不能一直陪着我。」

俞承义张目结舌：「你是说，墨山他带你进山，然后把你丢在外山幺？」

墨山他得了失心疯了不成？

「也不是，」墨画道，「我和大虎他们来的，我爹只让我在外山，不准我进内山。」

俞承义一字一句，缓缓问道：「你是说，墨山他，允许你进外山？」

墨画点了点头。

俞承义有些气愤。

开什幺玩笑？外山也是大黑山啊！有毒有瘴还有妖兽！

别看不起外山啊！

俞承义过了好久，心情都无法平复。

「不说这些了，」墨画道，「俞叔叔，您能帮我个忙幺？」

俞承义问了一些无关紧要的事，打断了墨画的思路，差点让他忘了自己原本要做什幺了。

「帮忙？」俞承义愣了下，「找人送你回去幺？」

「不是，」墨画摆了摆手，「我刚进山没多久，回去做什幺？」

墨画偷偷打量了俞承义身后的猎妖师，小声道：

「我能找您借几个人幺？」
