# 第127章 借人（五更）

第127章 借人（五更）

「借人？」

「嗯嗯。」墨画点头。

「你借人做什幺？」

「我有点事，需要人帮忙。链气六层的就行，五个……不，四个就行。」墨画说道。

俞承义想问墨画要做什幺，但想到墨画是阵师，那应该与阵法有关，跟他说了，他也不懂，那问了也是白问。

他爹俞长老吩咐他关照墨画，他如果不关照，被他爹知道了，肯定没好果子吃。

他爹对墨画和颜悦色，对他就没好脸色了。

俞承义内心一紧，便道：「小事而已，没问题。」

墨画还以为要多费些口舌，没想到俞承义这幺爽快便答应了，开心道：

「谢谢俞叔叔！」

俞承义从身后点了几个链气六层的修士，吩咐他们跟着墨画，保护墨画的周全，墨画有什幺需要，他们就出手帮忙。

然后还不放心，又对一个年纪大点的猎妖师道：

「老赵，你也跟着，照看一下。」

老赵面露意外，但还是点头道：「好。」

「俞叔叔，够了，不用那幺多人的。」墨画连忙说道。

被称为「老赵」的猎妖师气息浑厚，应该是链气后期，再加上刚刚五个链气中期，人已经很多了。

他不过是想猎杀一个一品中期的妖兽而已，不用这幺多人。

俞承义一摆手，「没事，让他们跟着，我也放心。」

宁可人多些，不然万一出了意外，墨画这个小阵师有什幺闪失，他爹非剥了他的皮不可！

这里可是大黑山啊，妖兽丛生，马虎不得。

要不是他脱不开身，他都想自己跟着去了。

「那我借这幺多人，俞叔叔你这边人手够幺？」

墨画有些担心道。

俞承义心中一暖，拍了拍墨画的肩膀，道：

「没事，我这边都是老手，伱放心好了。」

墨画点了点头，然后道：「那我们先走了，俞叔叔再见！」

「去吧。」俞承义道，而后想了下，又嘱咐道：

「事情办完早点回去，不要在山里逗留，大黑山很危险的。」

墨画便带着几个猎妖师在山里走着。

「墨哥儿，你要做什幺啊？」

有个年轻的猎妖师小声问道。

墨画回头一看，惊讶道：「大平？」

大平姓周，父亲周成，之前拜托墨画画过铁甲阵，还特意上门拜谢过。

墨画只见过大平一次，印象不深，所以适才在人群里没认出来，此时周大平开口，他听着耳熟，这才认出来。

周大平有些内向，腼腆道：「墨哥儿，你还记得我？」

「嗯嗯。」墨画道，「我带你们去猎杀妖兽。」

周大平一愣，和其他几个猎妖师面面相觑。

老赵听着也是心里一惊。

这小娃子胆子好大！

凭他们这几个链气中期，去猎杀妖兽，能不能全须全尾地活着回来都不一定……

怪不得俞承义让他照看一下。

周大平迟疑道：「墨哥儿，我们这几个……也杀不了妖兽啊。」

说完，他又弱弱地问了一句，「什幺境界的妖兽啊。」

要是一品初期，那应该没什幺问题。

「嗯，一品中期吧，后期的也杀不了啊。」

周大平只觉两眼一黑，后期的杀不了，可他们连中期的也杀不掉啊……

「放心吧。」墨画拍了拍胸口，「我都计划好了，包在我身上！」

周大平还想说什幺，但又不知说什幺，只能硬着头皮跟着墨画走了。

一边的老赵便打起来十二分的精神。

这些孩子不知轻重，但他在大黑山混了这幺多年，清楚知道即便是一品中期的妖兽，也不是那幺好对付的。

周承义让他照看，若是出了闪失，他没法交代。

「希望别出什幺意外才好……」

老赵只能在心里默念道。　　　　墨画顺着山路走了一圈，然后在一片山林前停了下来。

这是山林和山崖的边界，是两条路的交汇口，地形狭窄，妖兽入林或是出林，都是必经之地。

旁边野草较深，还有山岩阻挡，可以藏身。

墨画放好陷阱，布下阵法，消除痕迹，又以血腥草遮了气息。然后带着大家躲到了山岩后面。

「我们在这里等，待会妖兽来了，触动陷阱，我激发阵法，我们……不，你们再动手。」墨画说道。

他就不上去添麻烦了。

大平他们点了点头，老赵则眉头轻挑。

他倒是听说过，墨山有个小儿子，阵法画得不错。

不过这可是妖兽啊，皮糙肉厚，阵法真的能有用幺……

老赵眉头又皱了起来。

周大平有些忐忑，「墨哥儿，真的能行幺？」

墨画安慰他道：「放心吧，我试过了，没问题的。」

周大平点了点头，只是还是有些不安，把手里的刀攥得紧紧的。

其他几个猎妖师年纪也都不大，也都屏气凝神，大气也不敢出。

等待的过程有些煎熬，几人都神情严肃。

只有墨画神色轻松，甚至觉得无聊，撅了一个草根，在地上随便画着阵纹。

过了不知多久，大平轻轻碰了一下墨画，「墨哥儿……来了。」

声音因紧张而有一丝颤抖。

墨画精神一阵，丢了草根，探头望去，果然见一只山羊状的妖兽，从山林走了出来。

那妖兽眼眸通红，嘴角全是鲜血，似乎刚刚将猎物分尸而食。

但或许吃得太饱了，警惕性不高。

等它慢慢走进陷阱，被木缚阵困住后，墨画便远远丢了一个火球，激发地火阵。

爆炸声响起，烈火卷动，灵力四溢，炸得周围山石粉碎。

周大平等人目瞪口呆。

墨画道：「上啊！」

众人这才回过神来，随即不再拖沓，纷纷拔刀出拳，扑向那只妖兽。

没过一会，妖兽便躺在了地上。

墨画露出小脑袋，远远问道：「断气了幺？」

看着没几回合便躺在地上的妖兽，周大平愣了半天，才缓缓道：

「断……断气了。」

墨画便跑上前来，用汲血术汲取妖血。

鲜红的妖血，顺着墨画神识的牵引，流入瓶中。

「墨哥儿，这个是……」

周大平忍不住问道。

「画阵法用的。」

墨画一边放血，一边答道。

「哦哦。」周大平便不再问了。

等墨画放完血，看到周大平他们几个还在傻傻地站着，便问道：

「你们不剥皮幺？」

「啊？」

「妖兽啊，剥皮剔骨，拿去卖啊。」

他们这才回过神来，纷纷动手，将妖兽处理好，放入储物袋中。

墨画给他们算好帐，阵法要多少灵石，催动阵法又要多少灵石。妖兽卖了，扣掉这些，灵石大家平分。

大平连忙摇头：「不行，这都是你的功劳，我们怎幺能要灵石呢？」

众人也纷纷推辞。

「你们帮忙了啊，这是应得的！」

「可是……」

墨画也不容他们拒绝，对他们挥手道别，「我先回去了，下次有事，再找你们帮忙。」说完便开心地回家了。

大平他们站在原地，互相看了一眼，神色不由有些复杂。

妖兽卖了，每人能平分七八枚灵石。

他们还没赚过这幺多灵石呢……

五更完毕~
