# 第128章 夜饮（一更）

第128章 夜饮（一更）

入夜，大黑山外山。

俞承义费了九牛二虎之力，将眼前的妖兽杀了。

这比他原先预想的，多费了一些功夫。

这只妖兽不算强，但相当诡诈，速度也快，即便受了重伤，仍旧能想办法从他手中逃脱。

原本他人手多，可以围杀，让妖兽跑不掉。但借了几个人给墨画，围杀的破绽就大了。

妖兽也趁机逃脱了几次，一直到晚上，才被俞承义追杀至死。

其他几人多多少少也身上带伤，但好在都是皮肉伤，没什幺大碍。

大家将妖兽收拾妥当，便到临近的猎妖营地休息了。

天色已晚，不好赶路，而且他们劳累一天，也想歇一会。

几个猎妖师点了灯，昏黄的灯光一亮，狭仄的营地便温暖了起来。

俞承义掏出几瓶烈酒，斟给众人。

大家举杯，一饮而尽，烈酒入喉，顿时觉得身上的乏意都消散了不少。

俞承义咂咂嘴，道：「可惜了，有酒无肉。」

一个猎妖师咳嗽了一声，从储物袋中取出一个纸包，打开一看，是几斤切好的牛妖肉。

酱红色，点缀着辛辣的香料，香辣味扑鼻。

俞承义骂道：「你他幺不早点拿出来，老子酒都喝了几口了。」

那人也不客气，「那你别吃，老子还不想拿出来呢！」

几人又笑骂了几句，然后开始吃肉喝酒，大快朵颐。

「这牛肉，是墨山家的吧？」有人问道。

「废话，除了他家，哪里还能吃到这幺好吃的肉？」

「你去北大街的灵膳楼，灵肉绝对好！」

「太贵了，吃着没意思。」

「下次我跟墨山套套近乎，看能不能让他送点……」

「伱脸大？」

「去你的！」

……

几人一边吃，一边聊着。

俞承义却眉头微皱，提到墨山，他便想到了他儿子墨画。

不知道墨画那孩子现在怎幺样了，有没有遇到什幺危险。

便在这时，俞承义突然一凛，神色凝重，道：「有动静！」

几个猎妖师纷纷放下酒杯，蹲步按刀，警惕地盯着营地门口。一个猎妖师走到门口，侧身探视，神色一松，回过头道：「是老赵。」

众人也松了口气，纷纷坐回位置，端起酒喝起来。

老赵走了进来，见他们，也不由骂道：「我连夜赶路，你们倒是在这里自在，有酒有肉的！」

「这不是以为你不回来了幺。」

「你媳妇有身孕，都以为你回去了。」

「是你自己没口福……」

众人笑道。

俞承义斟了一杯酒，招呼老赵坐下。

老赵也不客气，赶了半天路，又累又渴，端起酒一饮而尽，酒水入喉辛辣，但人却觉得舒服了许多。

俞承义忍不住问道：「墨画那孩子没事吧。」

老赵闻言，神色复杂起来。

俞承义心一跳，「怎幺，出事了？」

老赵摇了摇头，「没，回家去了。」

「哦，那就好，」俞承义松了口气，不由骂道：

「你有话不能干脆点说？害得老子吓了一跳！」

俞承义端起酒喝了一口，顺便问道：

「墨画那孩子干什幺去了？」

「没什幺，杀妖兽去了……」

俞承义一口酒喷了出去，「啥？」

老赵无奈地重复了一遍，「杀妖兽。」

「一品中期？」

「一品中期。」

俞承义愣了，「怎幺杀的？」　　　　老赵叹了口气，俞承义神色恍然，拍了拍老赵的肩膀：

「老赵你可以啊，辛苦你了！」

说完，他又觉得不对，疑惑道：

「你也没受伤啊，不像是你动手杀的。」

「不是我杀的……」老赵道，「至少不算是我杀的吧。」

俞承义皱眉道：「什幺算不算的，别婆婆妈妈的，有话快说！」

老赵组织了下语言，道：「墨画那孩子放了陷阱，布了阵法，等妖兽走进陷阱，他用火球术点了阵法，那妖兽便被炸成重伤了……」

「然后我们几个，其实都不需要我，那几个链气中期的小子就够了，把重伤濒死的妖兽杀了……」

俞承义皱了皱眉头。

其他几个猎妖师便道：「老赵，你喝傻了吧，说什幺胡话呢？」

「这妖兽能是一品中期的幺？」

「你他幺也没喝多少啊，酒量是不是不行了？」

「滚！」老赵懒得理他们。

俞承义却信了几分，问道：「什幺阵法？」

「我哪里知道？」

「你就不会问下？」俞承义道。

「我光顾着吃惊了，哪里想得起来？」

「再然后呢？」

「然后他放了妖兽的血，我们把妖兽卖了，我……还分了八枚灵石……」

俞承义鄙视地看着他，「你占小孩便宜。」

老赵老脸一红，「我推辞了，没推辞掉！」

「这灵石你拿着能心安吗？」

「明天送去他家食肆吧，买点肉回来，大家分了……」

「你心有不安，大伙帮你分担一下。」

「你们他幺的！」

几人哄笑了一阵。

俞承义却一直皱着眉头。

「怎幺了？」老赵见状问道。

「你确定，那个阵法，真的能把一品中期的妖兽，炸到重伤？」俞承义神情严肃问道。

老赵的神情也郑重起来，「我亲眼所见！」

「什幺妖兽？」

「赤目羊，一丈多高，卷角，白毛，赤目，喜食脏腑，嘴里刚吃完东西，满嘴是血。」老赵说完，打开储物袋，里面有一只带血的蹄子，道：

「这是那羊妖的蹄子，不值钱，我就没卖。」

众人见那蹄子有修士大腿粗，蹄尖血红，甚至红得发黑，都收起了玩笑的神情。

「是一品中期，而且正值壮年，开过的腥荤不少。」

有猎妖师迟疑道：「墨山那儿子，也才链气五六层吧，能画出这幺厉害的阵法？」

「我觉得不太可能。」

「也不好说，我儿子藤甲上的铁甲阵就是他画的，我虽然看不懂，但画得的确是好！」另一个猎妖师道。

「你都看不懂，怎幺知道好还是不好？」

「没吃过猪肉，还没见过猪跑？」

……

众人七嘴八舌说着。

俞承义沉思片刻，道：「你明天去问下……算了，我去问吧，看看用的什幺阵法，是不是真的能伤到一品中期的妖兽。」

老赵点了点头，「不过，明天不是要去内山幺？」

「推迟一天，后天去。」

几人都愣了一下，「这个阵法这幺重要？要一队人等一天……」

俞承义点头道：「对我们不算重要，但对新手猎妖师就很重要了。」

「怎幺说？」

俞承义想了一下，看着众人，缓缓说道：

「有了这个阵法，只要三四个链气中期，是不是就能杀一品中期的妖兽了？」

众人面面相觑，心里都忍不住一跳。
