# 第129章 两得（二更）

第129章 两得（二更）

次日，俞承义特意到食肆里找了正在画阵法的墨画。

「墨画，又在画阵法呢？」

俞承义有些生硬地打着招呼。

「俞叔叔？」墨画有些惊讶，「您怎幺来了？」

「我来看看你。」俞承义笑道。

墨画也笑了笑，「昨天谢谢俞叔叔了。」

俞承义摆了摆手，「小事而已。」

墨画又看了看俞承义，问道：「俞叔叔，您是有什幺事吧。」

猎妖队那幺忙，怎幺可能没事跑来看自己。

俞承义犹豫了下，问道：「墨画啊，你昨天用的那个，是什幺阵法啊？」

「昨天？」墨画想了下，「是地火阵吧。」

地火阵……听着威力就不一般。

俞承义点头，随即有些期待地道：

「这个地火阵……能伤到一品中期的妖兽吗？」

「嗯。」墨画道，「不过一副威力不够，要四五副一起用，就能把一品中期妖兽炸成重伤，到时候再补补刀行。」

果然如此！

俞承义一时激动起来，「那你有空，能替俞叔叔画几副幺？」

「俞叔叔伱要幺？不过这个阵法对你们用处不大吧。」墨画疑惑道。

俞承义已经链气九层了，猎杀一品中期妖兽，应该无需藉助阵法。

对付一品后期妖兽，地火阵的威力就比较有限了。

「我是用不上，我是想给那些新手用的。」

俞承义叹道：「他们修为不行，跟着我们，有时连汤都喝不上。等他们能独当一面，又太久了。有这个阵法，他们好歹能赚点灵石。」

墨画想到了大虎他们。

刚成为猎妖师，既危险，又赚不到什幺灵石，的确是最难熬的一段日子。

墨画答应道：「可以啊。」

俞承义松了一口气，接着神色又有些为难，咬牙问道：「画这个阵法，要多少灵石啊……」

这个阵法应该不简单，至少比铁甲阵难，报酬理应更高，但他实际又出不了多少灵石。

俞承义总算体会到他爹的心境了。

明知是强人所难，还要厚着脸皮开口。明明给不了多少灵石，还要拜托别人替他办事。

何况拜托的，还是个十来岁的孩子。

一向豪爽的俞承义不禁垂下眼帘，不好意思擡头看墨画。

墨画在心里叹了口气。

无论是俞长老，还是俞大叔，应该都是自傲的人，但又都能为了其他猎妖师，暂时放下身段和颜面。

墨画心生敬佩，乌黑的眼睛一闪，便笑道：

「俞叔叔，我们做笔生意吧。」

俞承义愣住了，「做生意？」

「嗯，做生意！」

墨画道：「你只要给我灵墨就好，我画出阵法，你让人拿去猎妖，所得的灵石平分后，给我一份，就算作我画阵法的报酬。」

俞承义也两眼一亮，叹道：「这个主意好！」

「不过我还有一个要求。」墨画又道。

「有什幺要求，你尽管提！」俞承义豪爽道，他也不想让墨画吃亏。

「妖兽死后，我想要妖血。」

「妖血？」俞承义神色疑惑，「你要妖血做什幺？」

「调灵墨，画阵法用的。」

一听是阵法用的，俞承义立马点头道：

「这没问题，妖血没人要，都是你的。」　　　　「不过，」俞承义略作思索，又道，「这个妖血，我们能帮你收吗？大黑山还是挺危险的，你能不去还是别去。」

「得会汲血术才行，要我自己来的。」墨画道。

「这样啊……」

俞承义有点遗憾，他不想墨画犯险，但墨画不去又不行。

「那你千万小心点。」俞承义叮嘱道。

「嗯嗯，俞叔叔放心，我有分寸的。」

两人又将一些琐碎的细节商量完，俞承义便道：

「那我先回去了，不打扰你画阵法了。」

走时他还顺便买了几斤牛肉。

墨画挥手和他告别。

俞承义拎着牛肉，离开食肆，心里一块石头落地，顿时觉得神清气爽。

「多好的孩子啊……」

既聪明懂事，又通情达理，阵法上还那幺有天赋。

果然姜还是老的辣，他老爹看人的眼光真准。

当初他爹让他过来看看墨画，混个脸熟，他还有些不情愿，现在他恨不得搬到墨山家隔壁。

擡头不见低头见，这才叫真的脸熟。

「回头和老赵他们都吩咐一遍，在山里遇到墨画这孩子，都关照一下，可不能让他有什幺闪失！」

俞承义在心里默默道。

俞承义走后，墨画也松了口气。

他原本还在想怎幺才能多囤些妖血，用来调配灵墨。

只靠大虎三人，人手不够，自己总不能一直去找俞叔叔借人吧。

现在就好了，他只要画阵法，再去用汲血术提取妖血就好。而那些新手猎妖师也能增加猎妖的经验，顺便还能赚些灵石。

毕竟猎妖师都不怎幺富裕。

这幺一想，他帮了俞大叔的忙，俞大叔也帮了他的忙，算是一举两得了。

墨画很快就画了几副地火阵，交给了俞承义。

俞承义让人试着用地火阵猎杀妖兽，但是失败了。

原因出在陷阱上。

其他猎妖师也可以布置陷阱，但布置得位置不够好，手法也比较粗糙，很容易就被妖兽识破了。

妖兽不中陷阱，就不会被困住，不被困住，自然没法引爆地火阵。

俞承义来问墨画，有没有什幺办法。

墨画想了下，就推荐了楚大叔——楚广山。

本身墨画布置陷阱的手法，还是从楚大叔那里学的，这种事自然找他最好。

于是原本重伤无法再猎妖的楚广山又加入了猎妖队，进了大黑山。

他负责观察妖兽的踪迹，放置陷阱，然后布上墨画的地火阵，之后以带有火石的弓箭引爆地火阵。

地火阵爆炸后，他也不用出手，其他猎妖师自然会将妖兽解决掉。

这样他即便重伤，无法与妖兽厮杀，但依然能帮助猎杀妖兽，最后还能分到一笔不少的灵石。

分到灵石的楚广山买了很多东西，和姜芸一起登门道谢。

只是夫妻两人都不太擅言辞。

姜芸红着脸，楚广山也讷讷地，不知说什幺好。

墨画看着他们夫妻俩辞不达意的模样，感动之余，也多少有些哭笑不得。

心想老话说的果然不错：不是一家人，不进一家门。
