# 第130章 香料（三更）

第130章 香料（三更）

地火阵的效果出乎意料地好。

俞承义所料不差，布上地火阵，只需几个链气六层的猎妖师，便能猎杀一只一品中期的妖兽，而且只要小心点，基本不会有大的伤亡。

之前猎妖队是老带新，几个老人带一些新人。

这样既可以保护新人，也能让新人熟悉环境，增长经验，磨练道法，同时多少也分一些灵石，补贴家用。

但这样分队，一些猎妖老手的狩猎效率便大打折扣了。

现在有了阵法，只要教会新人一些基本的技巧，他们便能自行狩猎。

因为地火阵会直接将妖兽炸成重伤，妖兽经脉受创，妖力运转迟滞，很多棘手的手段无法施展，所以这些新人也会相对安全些。

得益于地火阵，新手能赚灵石，老手也更轻松，猎妖师的日子，也都舒服了些。

不过墨画只有一个人，尽管阵法画得很快，一天能画出的地火阵毕竟有限。

俞承义想了想，便决定省几副地火阵，多派些人手。

五副地火阵，需要三四个猎妖师补刀。

现在用三副地火阵，但有六七个猎妖师补刀。

结果大差不差。

地火阵墨画早已烂熟于胸，越画越快，越画越多，用墨画所画的地火阵来猎妖的猎妖师也越来越多。

时间一长，基本上大部分链气中期的猎妖师，都与墨画熟悉了起来。

有些是穿着墨画画了铁甲阵的藤甲；有些是用了墨画画的地火阵来狩猎；还有一些猎妖师，家里门窗上的阵法都是墨画画上去的。

而链气后期的猎妖师也大多认识了墨画。

有些与墨山有过命的交情，自然与墨画熟悉；有些拜托过墨山，请墨画画过阵法；有些即便与墨画没什幺关联，但从亲戚道友处，也都听说过墨画这个小阵师；

还有一些，则是被俞承义挨个吩咐过，让他们在大黑山里对墨画多加照看。

就这样墨画在山里混了一个多月，发现整个外山，差不多都是熟人了。

经常他走着走着，就有面熟的修士与他打招呼。

还有一些修士，摘了山间的野果请他吃。

酸酸甜甜的，清脆可口。

除了野果，干粮、肉干、松子、米酒之类的，也都有人请。

墨画一天进山，什幺不带，也能吃饱喝足回去……

来而不往非礼也。

墨画此后每次进山，就拜托娘亲，给他储物袋里放几斤切好的牛肉，各种味道的都有。

遇到别人请他吃东西，他也请别人吃牛肉。

一来二去，有些人巴不得在山里碰到墨画。

尤其是一些老猎妖师，有酒瘾，但没肉下酒。

以前不猎妖时，他们一刻都不想在山里待。

现在有空时，他们甚至专门蹲在外山的山路上，眼巴巴地等着墨画，然后他们请墨画吃点心和野果，墨画请他们以肉下酒。

这些猎妖师都被俞承义嘱托过，让他们照看下墨画，有时墨画在山里遇到难处，他们也会出手相帮。

墨画记着他们的人情。

所以有时没事，墨画也会带点肉上山，跟他们坐在山间的大石头上，看着山景，一边吃肉，一边听他们聊猎妖的故事。

偶尔他们也会对牛肉提点意见。

譬如不够辣，煮得太烂没有嚼头，腥膻味太淡吃着没那味之类的……

他们一边点评，一边吃得比谁都香。

也有猎妖师会给些建议，说山里有些香料很好，放进去煮肉，味道更香。

墨画眼睛一亮，便问这些香料在哪。

「山里很多，你要自己找。」　　　　那猎妖师说着，掏出一个薄薄的册子，册子上面画着各种花草树木，还标注了哪些草木的哪些部位，可以用作香料。

有的是花，有的是叶，有的是枝干，还有的是草露、花膏、树脂等。

林林总总，有数十种。

那猎妖师将册子送给墨画，只有一个要求，就是做出了好吃的肉，让他尝尝。

墨画如获至宝，忙不迭点头。

之后墨画在山间赶路的时候，就会留意有没有册子上的香料。

如果有，他便采下，待回家后交给娘亲。

柳如画也惊喜不已，她本就一心研究各类修道膳食，有了这些香料，膳食的烹饪便能锦上添花。

柳如画用香料做了一些肉食，墨画尝了，果然味道更好，而且回味更丰富了。

墨画如约，把这些肉送给了那猎妖师尝尝。

那猎妖师吃了以后，表情从容而豁达，仿佛有一种「今生死而无憾」的意味……

表情太夸张了，墨画不知说什幺好。

墨画也送了一些到坐忘居。

白子胜尝了，觉得味道更好了，羡慕道：

「墨画，你娘亲真好！」

说完他灵机一动，道：「要不你问问伱娘，她愿意收我做干儿子幺？」

墨画给了他一个白眼。

白子曦也忍不住，一个纸团砸在白子胜的脑门上。

墨画送给庄先生的牛肉最好，卖相也好，一共有五六碟，点缀上或是葱翠，或是辛红的葱辣，每碟的味道都不一样。

庄先生尝了一口，皱起了眉头。片刻之后，不禁惆怅道：

「口腹之欲，害人心志啊！」

说完忍不住又吃了一口。

香料很好，食肆的生意也更好了。

墨画很开心，随后在采香料的时候，觉得自己不如顺带多采一些草药之类的东西。

毕竟布置阵法，狩猎妖兽，其实并不需要他。

他只要画好阵法，然后最后去放血就好了。

剩余时间，他一般都是在外山溜达。

采香料是采，采药采矿也是采。

墨画找了冯老先生，要了本《修道本草》，又找陈师傅，要了本《修道矿录》。

他便照着两本书上的描述，去搜罗药草和各种矿石。

既能增长修道见闻，也能采些草药矿石，反正都是顺手的事，不采白不采。

采的草药，墨画送给了冯老先生，挖的矿石，墨画就送给陈师傅。

他们也不与墨画客气，只是让墨画需要什幺丹药，或是什幺灵器，就去找他们。

墨画便这样，在大黑山外山画画舆图，找着香料，采点药草，挖些矿石，再等其他猎妖师杀了妖兽后，他跑去放血，囤着调配灵墨。

直到有一天，他发现用地火阵的猎妖师越来越多，经常南边杀了一只妖兽，他还没放完血，北边又有一只妖兽被杀了。

等他知道的时候，北边那只妖兽已经凉透了，没法放血了。

十瓶妖血，就这幺没了……

这样的事发生了几次后，墨画便皱起了眉头，寻思道：

「得想个办法，不然就太浪费了……」
