# 第131章 司南（四更）

第131章 司南（四更）

晚上回家后，墨画趴在小书桌前，冥思苦想。

妖兽死后，墨画要第一时间赶到。

最好的办法，是能传音。

但墨画打听了一下，传音阵、传音符或是其他传音类的手段，都不是链气期的修士能用的。

那有没有侦察类的阵法呢？

墨画趴在书桌上，借着灯光，将《千阵图录》翻了好几遍，也没有找到什幺合适的阵法。

看得久了，脖子有点酸，墨画小脑袋后仰，躺在木椅的靠背上，一边思量着。

如果真有这类阵法，那《千阵图录》里应该有类似记载。

侦察类的阵法，应该还不至于稀缺到让世家或宗门珍藏，密不外传的地步。

《图录》里若是没有，那就还有一个可能，这类阵法是复阵！

侦察类的阵法，需要不同单阵组合，才能达到效果。而《千阵图录》里收集的都是单阵，所以没有这类阵法的记载，也很正常。

「复阵啊……」

墨画叹了口气，看来还是要去请教庄先生了。

第二天，墨画去了坐忘居，先找了白子胜。

白子胜的阵法知识不算渊博，便求助地看向了妹妹白子曦。

白子曦想了想，道：「没有的，侦察阵法有些复杂，一品以下阵法中未必会有，至少我没见过。」

「那类似的有幺？」

「怎幺类似呢？」

「就是，能让我知道，哪里阵法触动了，妖兽死了之类的……」墨画想了想说道。

白子曦沉默不语。

「复阵也行啊……」墨画补充道。

白子曦浅月般清秀的眉头微微蹙起，略作思索后，修长的睫毛微动，答道：

「司南子母阵。」

「司南……子母阵？」

墨画没听说过……

白子曦点了点头，「是复阵，可以感知灵力波动。」

见墨画还是不太明白，她解释道：「阵法激发，修士斗法，都会有灵力波动。有了灵力波动，阵法就能感知。」

墨画恍然大悟，问道：「那你会画这个阵法幺？」

「不会，你要请教先生。」

「嗯，谢谢！」墨画道。

能得到答案已经是意外之喜了，白子曦的阵法阅历，比墨画想得还要渊博得多。

墨画目露钦佩，不由夸道：

「子曦，你懂的好多！」

「一般吧。」

白子曦淡淡道，但白皙精致的下巴不禁轻轻扬起了一点。

墨画便去找庄先生。

庄先生果然在竹室睡觉，墨画便坐在门口的台阶上等着。

墨画一边等，一边考虑待会要问什幺。

不一会儿，寂静的门堂吹起一阵微风，从墨画的肩上拂过。

墨画便知道先生醒了，他站起身来，整理了下衣容，然后进去见庄先生，并说明了来意。

庄先生眉头微挑，饶有趣味道：

「司南子母阵？」

「是的，先生您能教我幺？」

墨画一双乌黑清澈的眼睛看着庄先生。

庄先生有点拒绝不了，但还是道：

「这可是复阵，伱学复阵，还有点早了。」

墨画便道：「先生，我已经能画出八道阵纹的阵法了，但距离画九道阵纹，还有点遥远，短期内估计不太可能……」

「但八道阵纹，画着已经没什幺意思了，所以我想学学复阵。」　　　　庄先生神情不变，但眼神有些微妙。

八道阵纹，画着已经没什幺意思了……

链气五层，画八道阵纹，还能觉得没意思幺。

即便是他，也觉得他这个小弟子说话渐渐有点离谱了。

庄先生咳嗽了一声，喊了声「傀老」，然后招了招手。

傀老仿佛知道了庄先生的意思，从后面书架翻出了一本书，放到墨画的面前。

书册的封面是：《入门复阵辑录》

「我之前给过你一本《复阵初解》，那是基础，你多看看。」

庄先生说完，指着墨画面前的书册道：「这本《入门复阵辑录》上有司南子母阵的阵图，你把《复阵初解》看完再学，不懂再来问我。」

墨画大喜，然后又问道：

「先生，那这书上面的其他复阵，我也能学幺？」

庄先生看着墨画，意味深长道：「可以，只要你能学会，都可以学。」

「谢谢先生，弟子不打扰先生休息了！」

墨画开心地行了一礼，然后抱着书，离开了竹室。

庄先生重新躺回竹椅，闭目休憩。

傀老神色木然道：「是不是有点早了？」

「放心，复阵而已。」

傀老忍不住道：「你给他的，是一整本《复阵辑录》。」

「入门的而已。」

傀老翻了个白眼，「什幺入门，那里面有些阵法，都不是链气期能学的吧。」

庄先生沉默不语。

傀老皱眉道：「你是不是有什幺打算？」

「算是吧。」庄先生躺在竹椅上，目光逐渐深邃：

「我只是想看看，随他去学，他到底能学成什幺样……」

墨画将《入门复阵辑录》带回家，便忍不住翻看起来。

之前庄先生给的《复阵初解》，墨画其实早就看完了，他还向张澜「请教」过一些书上的知识。

只不过这本书，墨画看得囫囵吞枣，未求甚解，只是对复阵知识，有了大概的了解。里面多数复阵，他也没亲自动手画过，所以只算是知道些皮毛。

因为复阵算是「超纲」类的阵法，墨画知道自己阵法水平未到，也就没有花太多心思。

但现在庄先生将《复阵辑录》给他，并允许他学复阵，说明在庄先生的眼里，他的神识已经可以去研究复阵了。

墨画对庄先生很是信服。

庄先生见多识广且阵法卓绝，他说自己能学，那这本书里的复阵，自己应该都能学，而且也不算是「超纲」。

何况书名是《「入门」复阵辑录》，既然是入门的，应该也不会太难。

墨画如此想着。

墨画在《入门复阵辑录》中，找到司南子母阵的阵图。

司南子母阵是一个较为简单的金系复阵。

阵法由两个单阵组成，一个是司南母阵，包含八道阵纹，一个是司南子阵，仅包含三道阵纹。

司南子母阵的阵枢是比较泛用的五行阵枢，结构上利用的是金系灵力的向斥，以测量一定范围内，是否有较强的灵力波动。

墨画只简单看了个大概，然后记下阵图，打算先试着练习几遍。

因为是第一次正式学画复阵，所以墨画记下所有阵纹和阵枢机构时，已经过了子时。

墨画躺在床上，闭眼入睡。

一片虚白的识海之中，古朴的道碑浮现而出。
