# 第132章 阵枢（五更）

第132章 阵枢（五更）

墨画开始在道碑上画司南子母复阵。

单阵是从阵纹开始画，以阵枢贯通联结各个独立阵纹。而复阵则要从阵枢开始画，以阵枢总契协调不同的单阵。

画单阵时，笔可以稍停，但神识不能断。

神识一断，便无法勾通阵法之中蕴含的天道奥秘，画阵便会失败，画出的阵纹也会作废。

据庄先生所说，阵师把这个叫作「一念呵成」。

即神念不断，将阵法一气呵成地画出来。

单阵必须一念呵成，而复阵不同，不需要全部一念呵成。

否则一个复阵，包含数个单阵，就是有几十个阵纹，链气期的修士，不可能有人一次性画出这幺多阵纹。

复阵本就是上古修士参悟造化所构思出的，规避修士神识上限，以增强阵法效用的复合阵法。

修士在神识无法增加，无法领悟更多阵纹的情况下，以单个阵法互相联结，达到更强的阵法效果。

这便是复阵。

因此，复阵是相对分合的。复阵之中，只需阵枢以及各个单阵的神念连续，不要求整个复阵的一念呵成。

墨画的神识虚影站在道碑前，以指代笔，开始画司南子母阵的阵枢。

阵枢的笔法与阵纹不同，因其需引导灵力，总领阵法，所以笔迹更粗迈，结构更稳定，所需的神识也更多些。

司南子母复阵包含的最高单阵，有八道阵纹，那作为该复阵的阵枢，所需的神识量，也不得低于八道阵纹。

虽然没有到九道阵纹，但比寻常八道阵纹所耗费的神识，要多上一些。

墨画的神识刚刚好，能将这副阵枢画出来，但也有些吃力。

阵枢画完，还要画后续阵法，无法抹掉，神识无法回溯，所以墨画只能打坐冥想，等自己神识慢慢恢复。

这是墨画第一次在识海使用冥想术。

入定和静心都比在外面容易些，而且隐约之间，似乎与道碑有些共鸣。

神念之中，能感知到一股远古洪荒的大道气息。

深究之时，却又一无所有。

墨画皱了皱眉，想不太明白。

片刻之后，便不再多想，安心冥想，恢复神识。

不一会儿，神识便又充盈了，比在外面冥想时，神识恢复要快得多。

【记住全网最快小说站????????????.??????】

也不知道是识海的问题，还是道碑的缘故。

神念充沛的墨画，继续画着阵法。

阵枢画完，下面需要的，便是根据阵枢的框架，在特定方位上，画上司南的母阵和子阵。

司南母阵包含八道阵纹，是金系阵法，也是常见五行阵法的结构，并不算难，墨画看了几遍，就能画出来了。

司南子阵包含三道阵纹，就更简单了，墨画甚至只需瞄一眼，就知道怎幺画了。

墨画下笔，轻车熟路，半个时辰后，司南子母复阵便被完整地画了出来。

整个阵法比墨画以往画的所有阵法都复杂，同时又有一种繁复而深奥的美感。

这便是复阵啊……

墨画愣神，忍不住多看了几眼，心中感慨。

果然还是难点的阵法，画出来才有意思。

司南子母阵的原理，是子母阵联动，当子阵感知到灵力波动后，母阵会有反应。

墨画神念微动，点亮子阵，不过一息的时间后，母阵上也有一点开始发光。放光的点，对应的正是点亮的那个司南子阵。

成功了！

墨画精神一振，面露喜色，但随后又皱起了眉头。

阵法虽是成功了，但很多关键点，他仍旧不太明白。

譬如阵枢到底算是什幺，究竟起了什幺作用，为什幺点亮了子阵，母阵也会共鸣，其他的复阵之中的单阵，又会有哪些变化……

「看来，还是要去问庄先生。」

墨画心道，而后趁着天还没亮，又在道碑上，将司南复阵多练了几遍。

第二天一早，墨画带些糕点野果酒水和松子，便去找庄先生了。

庄先生最近口味清单了些，喜欢吃素，说是要「清心寡欲」。　　　　但想要吃素，不也是一种「欲」吗？

墨画没明白，但也识趣地没问。

「学会了？」

庄先生喝着小酒，神态闲适地问道。

墨画点了点头，「会了！」

庄先生眼皮微跳。

学得可真快……

这才一晚上吧。

「弟子还有些不明白，想请教先生。」

墨画恭敬而乖巧地问道。

庄先生好奇道：「想问什幺？」

墨画把昨晚画司南复阵时的疑惑，挑一些重要的说了一遍。

庄先生修长的手指扶着竹椅，轻点了几下，略作思索，反问道：

「你觉得阵枢是什幺？」

墨画想了想，道：「是一种阵法结构？」

「对，但也不算对。」

墨画没明白。

庄先生道：「单阵的阵枢，是一种阵法结构，但复阵的阵枢，更像是一种阵法。」

「阵法？」

「不错，你可以将其视为一种特殊的，具有方位和功效结构的阵法。」

墨画细细想着，缓缓点了点头，又问道：「方位子弟明白，那阵枢功效具体又指哪些呢？」

「阵枢是复阵的枢纽，可控制阵法灵力，总契不同单阵，协调所有阵纹，其具体功效各有不同，但最常见的，便是控制灵力的开合、次序、相斥、强抑、集散等……」

墨画听着头晕，一双小眉毛皱到一起去了。

庄先生不由笑道：「简单点说，就是控制复阵内灵力的运转次序，开启休止，相向相斥，增强抑制，集中和发散等。」

墨画明白了点，然后道：

「就像司南子母阵，利用的是金系灵力相向和相斥的磁性，这样子阵一动，母阵便也随之有了反应……」

墨画眼睛一亮，又道：「我给冯老先生修过炼丹炉，炉里的阵法是木火控灵复阵，木生火，以木系单阵，增幅火系单阵，这算不算是阵枢『强抑』中的『强』？」

庄先生赞许地点了点头。

墨画又想了想，然后就想不出了，他也没接触过其他复阵了。

墨画皱了皱眉头，片刻后，又想起了一个问题：

「先生，那大阵呢？」

庄先生目光一凛，神情严肃，缓缓道：

「你想学大阵幺……」

墨画有些疑惑道：「大阵不能学幺？」

庄先生顿了一下，眉眼一扬，失笑道：

「是啊，都是阵法，有什幺不能学的。」

墨画面露期待。

庄先生便轻轻敲了下墨画的额头，「不要好高骛远，先把眼下的东西学好，大阵还早着呢！」

「哦。」墨画捂着脑袋道。

「去吧，好好学。」庄先生目光温和，轻轻拂了拂袖子。

「嗯！先生好好休息，弟子告辞了。」

墨画点了点头，恭敬揖礼，然后在庄先生目送中，离开了竹室。

五更完毕~

早点更完，早点休息。
