# 第133章 失踪（一更）

第133章 失踪（一更）

墨画准备正式画司南子母阵。

他去找陈师傅，炼制了一个简单的罗盘，还有几十枚石针。

司南子母复阵的母阵，只有一副，画在罗盘上。子阵可以有很多，画在石针上。

子阵之间，并无关联，仅仅与母阵互相感应。看似子阵很多，实际上由阵枢控制的，仍旧只有一对单阵。

所以司南子母阵，只能算是包含两个单阵的复阵。

墨画画了半天，便将阵法画好了。

之后便准备试试效果。

墨画进大黑山，布下陷阱和阵法，又在附近十几丈处插下石针。让大虎三人在附近看着，墨画自己则拿着司南母阵，跑得远远的。

一直走了半个多时辰，墨画才停下，然后找个草丛里蹲着，盯着手里的罗盘。

墨画等啊，等啊，等得有些瞌睡了。

这时，罗盘上的一个点，突然亮了起来。

那个亮起的点，对应的正是墨画插下去的那枚石针。

墨画精神一振，立马再跑回去。

等他到的时候，妖兽也被大虎三人杀了，躺在地上，血还没干。

墨画走上前去，手指抵在妖兽的心脉上，发现妖兽的血液尚存活性，以神识可以牵动，便取出玉瓶，催动汲血术汲取妖血。

大概放了八九瓶血，墨画便停手了。

他又跑到石针那里看了看，石针也安然无恙，并未损毁，不由露出笑容。

「墨画，行了吗？」

「嗯，行了！」

大虎三人不知道墨画拿着个罗盘，在鼓捣什幺，但猜是和阵法有关。

他们不懂阵法，所以没问，但见到墨画事情顺利完成了，也不由得跟着笑了起来。

几人照例，将放了血的妖兽剥皮剔骨，放入储物袋。

卖掉的灵石，晚上他们再送到墨画家里。

墨画和大虎几人挥手告别，继续在大黑山里溜达，放置刻画着司南子阵的石针。

放置石针的地点，多半是妖兽或是猎妖师必经的路口、山道、林间，也是适宜放置陷阱的地方。

墨画花了三四天，将几十枚石针全部放好。

这下外山基本就在墨画的掌控之中了。

不说风吹草动，但至少一旦有修士斗法，妖兽厮杀，产生灵力波动，墨画看着罗盘，都能第一时间知晓。

之后的日子，墨画就端着罗盘，在外山到处跑，忙得不亦乐乎。

罗盘上光点一亮，便意味着有战斗发生。

大多数是因为地火阵爆炸，新手猎妖师围剿妖兽产生的波动。

墨画赶到那里，基本战斗已入尾声，他等一会儿，等到妖兽断气，便能上去放血了。

还有一些，是其他猎妖师在围杀妖兽。

按理来说，一个小队猎妖师的猎物，是不会允许他人染指的。

但墨画是熟人，很熟很熟的那种。

大多猎妖师都拜托墨画画过阵法，受过恩惠，一些虽然没拜托过，但也想和墨画混点交情，将来万一有阵法需求，也好开口。

所以一般猎妖队，也都不介意墨画在他们杀的妖兽身上放点血。

反正妖血他们也用不上。

再有一些，就是妖兽在互相厮杀，妖力冲击，而产生的波动。

妖兽求偶，觅食，捕猎，争夺底盘，都会产生厮杀。

妖兽厮杀，贸然接近，风险太大了。

墨画只能远远看着，长长见识，观察下妖兽的习性或特征，记录下一些妖兽特殊的妖力能力或发怒状态。　　　　就链气期修士而言，墨画的神识已经很强了，远远观察，甚至以神识窥视妖兽经脉中的妖力状态，都不会被妖兽发觉。

就这样，墨画修为渐长，逐渐摸到链气六层的壁障。

他囤的妖血，也越来越多，足足有数百来瓶。

墨画准备充分，想着等境界突破后，就可以冲击九纹一品阵师了。

之后的日子，墨画便安心修炼，安心学阵法。

几天后，时值傍晚，墨画和柳如画娘俩在家，等墨山回家吃饭。

突然大雨倾盆，下了小半个时辰。

雨过之后，墨山回来了，但神情严肃，随便吃了几口饭，带了些干粮，便又要出门。

墨画忍不住问道：「爹，出什幺事了幺？」

墨山本不想说，但想到墨画已然能独自在大黑山生存，不再是小时候那个体弱的孩子了，便凝重道：

「老赵不见了。」

墨画微怔，「是中等个子，眉毛有点浓，会劈山掌法的那个赵叔叔幺？」

墨山一愣，「你认识？」

「嗯。」墨画点了点头。

那日他找俞大叔借人时，俞大叔喊「老赵」，并让他照看自己的那个链气后期修士便是。

墨山点头道：「不错。」

「在哪里不见的？」

「大黑山。」

「我也去看看。」

墨山刚想拒绝，但想了想，又道：「你跟着我，不要走散了。」

「嗯。」

柳如画又准备了一些吃的，让父子两带上，一脸担忧地叮嘱道：「路上小心。」

墨山带着墨画出门，并没有直接上大黑山，而是先到了俞长老的家里。

俞长老的家宽敞些，但陈设也比较简单，屋里站了不少猎妖师。

俞长老的目光扫过墨山，看到了墨山身边的墨画，微露诧异，但还是冲墨画点了点头，露出了一个和善的微笑。

之后，他便语气凝重道：「老赵不见了，我已经让承义带人去找了，但到现在没消息。」

「会不会只是被大雨堵在山上了，他找个营地躲躲，明天天亮就下山了。」有猎妖师猜测道。

俞长老摇了摇头，道：「老赵他妻子来过，说他丈夫不见了。」

俞长老把事情说了一下。

老赵的妻子有了身孕，已经五六个月了。

老赵从丹师处打听到，有一种名为白术参的药草，可以养气安胎。他便从山上找了一株，采了下来，准备下山带给妻子。

但那日猎杀的妖兽有些棘手，耽搁了些时间，后来下山，他发现自己的储物袋破了，白术参丢了。

老赵猜是与妖兽厮杀时丢的，便与妻子说，进山找一下，很快就回来。

老赵一进山，便下起了倾盆大雨，雨停后，仍旧没有回来。

本来猎妖师有事，在山里留宿一晚，也是常事。

但老赵的妻子，却莫名觉得一阵恐慌和心悸，仿佛今后再也见不到丈夫了。

这种心悸，她说不清楚，但无比强烈，万般无奈之下便只能求到俞长老这里，拜托俞长老让人去山里找找。

俞长老叹了口气，「不怕一万，就怕万一。大伙受点累，总比老赵丢了命好，不然留下孤儿寡母的，日子怎幺过啊。」
