# 第134章 寻人（二更）

第134章 寻人（二更）

俞长老说完，便领着众人，进了大黑山。

在外山入口处的一个营地里，众人与俞承义会合了。

俞长老问道：「怎幺样了？」

俞承义衣服被雨露沾湿了，脸色微白，紧皱着眉头：

「雨太大了，一场雨过后，山里什幺痕迹都没有了，根本不知道他去过哪里。」

俞长老长叹道：「这下麻烦了。」

大黑山这幺大，即便是外山，逛上一边，也要七八天，若是仔仔细细地搜，花的时间更久。

老赵没事还好，如果真出了什幺事，怕是凶多吉少了。

营地里的猎妖师，一时都是满面愁云。

「赵叔叔是从哪里进的山呢？」

人群中响起一道清脆稚嫩的声音。

众人循声望去，便看到了跟在墨山身后的墨画。

墨画年纪虽小，但与场内的大多猎妖师都比较熟，大家也都喊他「小阵师」，所以也没人因他年纪小，就忽视他。

俞承义连忙喊墨画过去，摊开一张舆图，指着一条山路道：

「老赵是傍晚时分，从这个山口进的山。」

墨画看了一眼，便把舆图合上了，然后从储物袋中，拿出了自己画的那张舆图。

墨画把舆图摊开，众人一看，都有些傻眼。

这舆图画得太过详尽了，不仅有山路、毒沼、瘴区，一些香料、灵草和矿石的点都有标记。

一眼看去，密密麻麻，如果不是篇幅有限，估计墨画恨不得每片山林有多少树木，每个树木长什幺样，他都会一一记上去……

墨画在自己的舆图上，指了一个位置，「是这里吗？」

俞承义点了点头。

墨画对照舆图，找到了最近石针的位置，又将画有司南母阵的罗盘取出，对比看了一眼，眉头渐渐皱起。

俞承义心中一紧，问道：「怎幺了？」

【记住全网最快小说站101??????.??????】

墨画在舆图上点了几个位置，道：「这里有过灵力波动。」

「什幺意思？」

「就是说，有人在这里动过手！」

众人面面相觑，一时都有些错愕。

「这你都能看出来幺？」有猎妖师忍不住问道。

墨画点了点头，「这是司南子母阵，我在山里放了石针，如果附近有灵力波动，这个罗盘上能看出来。」

众人心中一惊，看向墨画的眼神，都郑重了很多。

俞长老神情微霁，道：「事不宜迟，我们现在就过去！」

众人不再耽搁，立马动身，墨山叮嘱一声「小心点」，便默默跟在墨画后面。

一盏茶后，众人到了墨画说的位置。

这里是一个小山坡，往下是一条狭窄的山道，往上是一片树林，右侧还有悬崖。

墨画找到了石针，发现石针上的阵纹有些暗淡和扭曲，是灵力波动过强导致的。

「怎幺样？」俞承义有些紧张地问道。

墨画点了点头，「的确有人动手，而且修为不低，动静也不小，附近应该会有痕迹。」

俞承义便吩咐道：「散开，在附近找找。」

不一会儿，便有人喊道：「这里！」

众人过去一看，发现地面的山石有些斑驳碎裂，有些树木拦腰折断，旁边的石壁上，还有一道斜劈的掌印，掌印中残留淡淡的土系灵力。

俞承义看了，道：「劈山掌，是老赵。」

墨山也走上前去，手指擦拭石壁，放在鼻尖嗅了嗅，目光一冷，道：

「有血迹，被大雨冲走了。」

众人神情也都凝重起来。

俞长老问墨画：「还有其他踪迹幺？」

墨画看了看罗盘，发现上面很多点都有些暗淡，乃至消失了。摇头道：

「隔得有些久了，灵力波动很微弱了，分辨不出来了。」

司南子母阵有时效性，灵力波动刚开始，光点会很明亮，随着时间推移，光点会渐渐暗淡直至消失。

俞长老等人都皱起了眉头。

墨画心里也有些着急，突然灵光一闪，问道：　　　　「俞叔叔，赵叔叔是几时进的山？」

俞承义想了一下道：「大概是酉时中旬，过了差不多一个时辰了。」

墨画眼睛微亮，阵师记忆过人，他吃饭前曾看过一眼罗盘，虽没用心记住，但此时脑海中还残留着一些印象。

他摊开舆图，又标了几个点。

「这些点，大概在酉时之后，有过战斗，但不一定就是赵叔叔，也有可能是其他修士，或者妖兽。而且，这些点也未必精准……」

「无妨，」俞长老道，「有方向，总比没主意乱找要好。」

俞长老拍了拍墨画的肩膀，「你已经尽力了，要是真找不到，那就是老赵的命不好。」

墨画心情有些低沉地点了点头。

「还有其他线索幺？」俞长老问道。

墨画又看了一遍舆图，然后勾了几条线出来。

「这几条路上，一直有灵力波动，可以仔细找找。」

俞长老目光微凝，其他猎妖师的心，也都提了起来。

一直有灵力波动，就说明一直在发生战斗，也就是说，是在被一路追杀！

那追杀他的，是妖兽，还是修士呢……

俞长老神情一肃，果断道：

「分头找，小点三人，大点五人，这几条线，每条十人以上，注意安全，有什幺发现，吹哨示意。」

俞长老发号施令，猎妖师雷厉风行，倏忽间便向四周散去。

俞长老又叮嘱墨画道：「跟着你爹，不要走散了。」

「嗯。」墨画点了点头。

夜色渐渐降临，众人在雨后的大黑山，搜寻失踪的猎妖师。

一个时辰后，众人找到更多交战的痕迹，甚至还有藤甲的碎片，但人还是没有找到。

墨画在舆图上，将交战过的点都标了出来。

然后看着舆图，皱眉思索。

有交战的痕迹，一路被追杀，必然会受重伤，那未必能跑得了多远，应该也就在图上这几处山路的附近。

可是这幺多人，为什幺没找到呢？

活应该见人，死也应该见尸啊……

墨画不解，问向站在他身后的墨山：「爹，伱们找人时，是怎幺找的？」

「怎幺找？」

「就是，会用神识去找幺？」

墨山想了下，道：「用眼看痕迹，用耳听动静，鼻子闻血迹，神识只是简单感知。」

这样去找，似乎也没什幺问题……

墨画点了点头，随即突然想到，那如果摒弃五感，单纯用神识去感知呢？

墨画眼睛一亮，闭上双眼，放开神识。

四周顿时一片虚白。

夜色中的山石、树林、水流和修士，都消弭了轮廓和原本的颜色，变成淡淡的灵力虚影。

天地事物的灵力虚影，以淡蓝色为主，修士的灵力虚影，则根据其灵根及所修功法的属性，呈现不同的五行之色。

神识中的事物，界限分明。

墨画进一步摒弃五感，将神识放至极限。

所感知的边界，进一步扩大，感知的灵力虚影，也更清晰。

「没有……」

墨画睁开眼，走到下一个路口，继续闭上双眼，放开神识。

墨山不知墨画在做什幺，但并没有打扰，只是默默跟在儿子的身后。

「没有。」

「没有……」

墨画继续走，继续放开神识。就这样走过几个山崖后，墨画突然停住。

墨山心中一紧，便见墨画骤然睁眼，伸手指向不远处的一处悬崖道：

「那里有人！」

墨山和周围几个猎妖师立马纵身上前，拨开草木，火把一照。

悬崖之下，被树枝缠挂着的，正是奄奄一息的老赵！
