# 第135章 偶遇（三更）

第135章 偶遇（三更）

老赵受伤很重，气息微弱。

众人将他救下，喂些丹药护住心脉，便将其送下山去，连夜敲响了杏林堂的门。

冯老先生出手，救了他的性命。

但命保住了，人还未醒。

以冯老先生的说法，是被人下了死手，长途追杀，灵力耗尽，失血过多，所以会陷入昏迷，无法醒转。

需要慢慢调理，待气血温养好，就能醒来了。

好在还是发现得早，再晚一点，估计回天乏力了。

待听说人是被墨画发现，才救下来的，冯老先生又愣了下，随即欣慰地笑了笑，摸着墨画的头道：

「你这孩子，福气大啊。」

墨画有些不好意思。

老赵的妻子因忧思过度，几度昏厥，听到丈夫虽然昏迷，但保住了性命，绷紧的心神这才放松下来。

她抽空来感谢墨画，送了几件她亲手做的道袍，衣领处绣了两行小字：

平平安安，长长久久。

算是最恳切的祝福了。

柳如画拉着她在屋里说话，轻声宽慰，等她告辞离开的时候，神色也好多了。

只是墨画还有一件事很在意。

冯老先生说，赵叔叔是被人下了死手，而非是被妖兽追杀。

通仙城里，谁会对一位链气后期的猎妖师下死手呢？

墨画想不明白。

俞长老已经让人去查了，应该会有一些线索，哪怕查不出来，等赵叔叔醒来，估计也就能知道真相了。

不过这些有俞长老他们操心，与墨画无关了。

该做的事，他都做了。

只希望赵叔叔早点醒来，他们一家团团圆圆。

之后一段时间，墨画多花了点心思在修炼上。

每日也会多花一个时辰，用来打坐修炼，炼化灵石。

修士修行，更多讲究的还是坚持，每日修行不辍，日积月累，自然水到渠成。

一天也不必修行太长时间，只要每天坚持一个时辰便好。

墨画多花的这一个时辰，效率其实不高，所能炼化的灵力也不多。但毕竟链气六层就差临门一脚，墨画想努努力，早点迈过去。

几日之后，他果然感觉到链气六层的门槛了。

墨画郑重其事，焚香沐浴，备好灵石，精心凝神，等待突破。

然后就失败了。

这个门槛，没迈过去……

墨画小脸一黑，挎着储物袋，又进大黑山了。

修炼突破这种破事，随缘吧，他懒得管了。

他还是多囤点妖血，留着练阵法吧。

墨画进大黑山后，发现山里的猎妖师变少了。

以前他进山，半天能碰到不少熟人，现在逛了一天，也只能见到一两个。

墨画遇到一个不算太熟的猎妖队，蹭了他们的妖血，请他们吃了牛肉，又打听了一下，才知道原委。

老赵被人追杀，俞长老有些顾虑，派了人去查，又让大家这几日少进大黑山，所以山里的猎妖师便少了。

墨画皱了皱眉头，人少了，相对妖兽就多了。

那他待在山里，就有些危险了。

万一被妖兽追杀，连个能帮忙的人都没有。

「现在下山去？」

墨画想了想，还是摇了摇头，他现在的神识已经很强了，比一般链气后期的修士也不弱，遇到妖兽，早早就能发现，不至于被妖兽追杀。

但该低调，还是要低调。

墨画在衣服上涂了些草汁，头上插了几根枝条，还把脸也涂脏了。

这样妖兽闻不出他的气味，远远看去，有草有枝条，也辨不出他的身形。

至于衣服脏了，回去娘亲会帮他洗。

墨画放下心来，就按照原计划，继续「巡山」了。

墨画端着罗盘，一直晃荡到正午，肚子饿了，就趴在草丛里，吃着娘亲做的牛肉。　　　　吃着吃着，墨画忽然发觉有动静，擡头从草缝看去，便见到远远有几个修士向这边走来。

看穿着，并不像是猎妖师。

墨画神情一凛，趴下身子，偷偷放出神识。

神识能感知到来者共有三人，两男一女，修为皆是链气后期，灵力较为隐晦，不易窥探，而且似乎在争执什幺。

墨画竖起耳朵，好奇地听着。

「……找了几天了，什幺都没找到……」一个男子断断续续说道。

「耐心点……那人狡猾异常……」

「……卑鄙无耻……若是找到，我必将他碎尸万段……」这是个女子的声音。

说的是谁？不会是赵叔叔吧……

墨画屏息凝神，仔细听着。

三人离得近了，声音也清楚了些，其中有道声音隐隐约约，墨画总觉得有些耳熟。

「……若是还找不到，你们便先回去。」走在前面的男子道。

「我不回去！」这是女子的声音。

「这便是你们通仙城道廷司的本事，找个人都找不出来？」另一个男子道，声音有些阴阳怪气。

「那贼子对大黑山颇为熟悉，藏在山里，我们这样找，无异于大海捞针。」

「大海捞针也要捞出来……」

「伱们不是本地修士，不明白，大黑山妖兽遍地，异常凶险……」

「不过是二品州界的妖山，能凶险到哪里去？」

「无知者无畏……」

「哼，我可不是你，畏首畏尾！这山里无论是妖兽，还是那个贼人，我见一个斩一个……」

走在前面的男子忽然止步，冷笑道：

「别吹了，被人窥视了半天，都没发觉？」

「你说什幺？」

「什幺窥视？」

那男子沉默片刻，陡然拔剑，遥遥指向着墨画藏身的草丛，冷声道：

「别藏了，出来吧！」

另外两人闻言，俱都一怔，而后眸中惊骇之色一闪，皆退半步拔刀而立，神色凝重，顺着那男子剑锋所指看了过去。

山石嶙峋，野草丰茂，并无半点异常。

越是如此，他们越是心惊。

持剑男子面容冷峻，心生戒备。

若非他偶然间动用了下神识，发现草丛里有个模糊到几不可察的身影，他们到现在都不知自己三人正在被人窥视！

他们三个链气后期的修士，在毫无察觉的情况下，竟被那人以神识窥视了一路！

神识越强，修为越深，再加上擅长隐蔽，心计诡谲……

持剑男子一念及此，便后背发凉。

躲在草丛中的墨画知道自己被发现了，就慢悠悠站起身来。

三人只见草丛微动，而后便出现了一个瘦小的身影。

头上长着奇怪的枝条，身上穿着像是修士的道袍，但被大片草汁浸染，脸上灰黑，看不清面容。

灵力也比较微弱，不，应该是刻意隐匿了气息。

「究竟是人？还是妖兽？」

持剑男子神情越发紧张，心生寒意，不知要不要动手。

然后他便见那不知是人还是妖兽的事物，向他招了招手，声音清脆而欢快道：

「张叔叔，好久不见啊！」

持剑男子顿时目瞪口呆。

这个声音，他听出来了，这个身影，他也就认出来了……

「墨……墨画？！」

「嗯嗯。」墨画高兴地点头。

张澜整个人都傻了，手里的剑，「哐当」一声掉在了地上。
