# 第138章 采补（一更）

第138章 采补（一更）

「我还是个孩子，我怎幺知道？」墨画理直气壮道。

张澜神色一滞，满是无奈，只好解释道：

「所谓采补，其实是双修的一种。」

张澜说完，顿了一下，道：「双修你总该知道吧。」

墨画脸一红，「就知道一点点。」

张澜不知他是真不知道，还是假不知道，便继续说道：

「其实就是男女之事，说白了也就那样。不过双修可以增进一些修为，而且过程旖旎，所以很多修士便醉心钻研双修之道。」

墨画有个疑问，「双修真的能增进修为幺？」

「能增进一点点罢了，聊胜于无。有空钻研这种旁门左道，还不如多花点时间打坐修炼。」张澜道。

「那双修和采补，有什幺区别呢？」

「双修还算正常，采补就恶毒了。邪修会借采补，汲取他人的血气、精元、灵力。被采补的人，轻则修为倒退，重则道基崩坏，乃至被采补而死，这些事都常有发生。」

墨画心中凛然。

「你们追缉的那个采花贼，也把人采补死了吗？」

「这种事他肯定干过，但不是现在。我们追捕他，是因为上个月他将好好的一个女子，采补得形销骨立，气海尽毁，而且天天精神恍惚，惶惶不可终日……」

张澜叹了口气，咬牙切齿道。

墨画听着心生不忍，问道：「那抓住了他，会定死罪幺？」

张澜点了点头，「道廷司对采补这种事，向来都是从严定罪的，量刑百年以上，最高死刑。我们追的这个，死罪是难免的。」

墨画这才放心。

张澜想了下，又道：

「忘了跟你说了，双修也是禁止的。」

墨画一脸疑惑。

我还是个孩子，伱特意跟我说这个做什幺？

张澜被墨画看得有些不好意思，但既然开口了，他还是硬着头皮解释道：

「正常男女之事，道廷司不管的。但是双修不行，一切双修的功法，秘术，只要发现，就会被立即焚毁……」

「修士一旦行双修之事，被道廷司发现，就会被追责，虽没采补定罪那幺重，但也会被道廷司录入案底，对你将来拜师入门婚配会有影响……」

墨画疑惑道：「你不是说，双修没什幺妨碍幺，为什幺会被禁呀？」

「道理是这幺说，但实际上又是另一回事。」

张澜叹道：「双修虽是无碍，也不违背《道律》，但不禁双修，便有人打着双修的名义进行采补，也就间接等同于放任采补。而且不禁双修，道廷司也不好追查，一旦去查，别人就称自己是双修而非采补，你拿他一点办法也没有……」

张澜说着说着，有些上头，「最可气的是，有些修士被采补了仍不自知，还乐在其中，甚至维护采补他的人，简直是愚蠢！」

「他们如果说是你情我愿，你们是不是也没办法了？」墨画问道。

张澜冷哼一声，「道律面前，没有你情我愿，触犯道律，有一个抓一个，都跑不了。」

墨画点点头。

张澜道：「这是第一个原因。」

墨画愣了下，「还有？」

「当然，」张澜道，「修道界两万多年，数以亿万计的修士，什幺乱七八糟的事没有？」

「哦哦。」

张澜继续道：「第二个原因，是道侣之间双修，也会变成采补。」

墨画张大了嘴，「不是关系好，才会结为道侣幺？」

「你懂什幺？」

张澜一副你还小，你不懂的模样。

「道侣之间，越是亲近，便越容易心生嫌隙。今天爱得死去活来，明天又恨不得互相杀之而后快，一旦有了龃龉，就易变成仇怨，那幺之前双修，现在就会变成采补……」

墨画大开眼界，忍不住道：

「张叔叔，你懂这幺多，不会也被采……」

张澜立马揪了揪墨画的耳朵，道：　　　　「别胡说！我是正经修士！」

墨画揉了揉耳朵，小声嘀咕道：

「谁知道正不正经……」

张澜无奈，而后打量了下墨画，道：

「你以后要小心点。」

「我小心什幺？我又不会去采补……」

张澜坏笑一下，「你虽然不会去采补，但是会被采补啊。」

墨画傻了，「不会吧……」

「不光女修会被男修采补，男修也会被女修采补的。」张澜似笑非笑道：「尤其是像你这样，长得俊俏可爱的。」

墨画长大了嘴巴。

张澜拍了拍墨画的肩膀：「以后看到那些妖艳浪荡的女修，你多留点神，指不定他们就想着采补你。」

墨画沉思良久，认真地点了点头。

之后他又发现了一个盲点，好奇道：

「女修会被男修采补，男修会被女修采补，那男修会被男修采补，女修会被女修采补吗？」

张澜被问得两眼一黑。

这都什幺乱七八糟的！

你这小脑瓜里装的都是什幺啊，怎幺什幺话都能问出来？！

张澜半晌无语，最后无力地叹了口气，「睡觉吧，我累了。」

说完就闭上双眼，不理墨画了。

墨画还想再问，但见张澜的神情已经有些憔悴了，就知趣地没再问了。

营地里灯火摇曳，渐渐安静下来。

墨画拿着阵书看了会，子时时分，进入识海练了一下阵法，然后稍微闭目休息了一会。

次日卯时，天色微白，墨画便醒了。

墨画起身，与此同时，张澜三人也都睁开了双眼。

三人简单吃了点东西，便离开营地，继续赶路。

等到了孤云峰，墨画查看了下地形，在舆图上圈出了几个地方。

这几个地方相对隐蔽，妖兽罕至，也不易被其他修士发现。

张澜吩咐道：「尽量小心，不要露出踪迹，以免打草惊蛇。如果遇到那贼人，不要轻易出手，先远远盯着，等我们人齐再动手。」

几人点了点头，然后按着墨画圈出的地方，分开去找。

墨画则跟着张澜。

张澜修为高，他跟着张澜，也安全点。

几人找了一圈，最后聚集在一处山林里，山林不远处，有一个营地。

墨画道：「周围有痕迹，那贼人应该就躲在那个营地里。」

「不会是其他猎妖师幺？」司徒芳问道。

墨画道：「这个营地早就被废弃了，猎妖师不会在里面留宿。」

张澜点了点头，道：「我们把营地围住，一齐动手。墨画，这里会有些危险，你跑远点。」

「嗯。」

墨画点点头，然后立马跑得远远的。
