# 第139章 交战（二更）

第139章 交战（二更）

张澜三人开始对废旧营地开始围杀。

不一会儿，一个白衣修士便从营地冲了出来。

他身上穿的道袍款式华丽，看着就不便宜，但半个月逃亡，满身泥污，衣衫褴褛。

面容和墨画所看画像上相似，不过苍老许多，而且还有腐皮脱落。

看来是因为没有采补，所以邪功反噬，容颜开始衰老腐败了。

的确是那个修炼了采补功法的邪修。

张澜三人确认之后，一句废话没有，直接开始动手，丝毫不留情面。

那邪修啐骂了一声，也开始迎战。

双方战斗一触即发。

墨画躲得远远的，偷偷看着他们打架。

张澜是灵修，擅长水系法术，而且威力不俗。他在远处运气施展法术，一道道水形剑气凝聚，不停攻向那个邪修。

司徒芳和司徒秀都是体修，修的都是刀法。

司徒芳的刀单薄轻盈，刀上缠着淡绿色的灵力，刀势快速绵密。司徒秀则大开大合，以灵力激发肉身，全身激发淡金色的光芒。

两人近身缠斗，拖住了那个邪修。

那个邪修，看样子也是个体修，血气磅礴，用的武器是个铁扇，扇上画着轻丝薄缕的美人。

铁扇挥动之间，会散发粉色的灵力波动。

怪不得是邪修，连灵力的颜色都不正经……

墨画心里默默道。

那邪修的修为，应该有链气九层，不是张澜三人的对手，但胜在身法好，能在司徒二人的攻击下周旋，也能尽量躲避张澜的水形剑气。

但身法再好，在三人的围攻下，他也渐渐支撑不住了。

每中一道剑气，他的伤势便重一分，每被司徒芳砍一刀，他的血便多流几道。

而且伤口处淡绿色的灵力，还在阻止他伤口愈合。

过不了一会，那个邪修就被张澜一个剑气打中，摔落在地，不动弹了。

墨画没有轻举妄动，直到看见张澜用枷锁将邪修锁住，他这才跑出来。

「断气了幺？」墨画问道。

「没，这个畜生，命硬着呢。」

墨画用神识扫了下，发现这邪修体内的灵力果然还在流动。

「邪修命都这幺硬幺？」墨画问道。

张澜道：「也不全是，但大多都比较难缠。邪道的功法，虽然弊端大，但威力也大。否则不会有那多人堕入邪魔外道了。」

墨画点了点头。

邪修已经被抓，几人都松了口气。

司徒秀问道：「接下来怎幺办？」

张澜踢了邪修一脚，「把这畜生押回去，送到道廷司，审问完毕，按律定罪。安老爷那里，也有个交代。」

「安老爷？」墨画看了张澜一眼。

张澜说漏嘴了，擡头望天，假装自己什幺也没说。

司徒芳和司徒秀砍了几根树木，做了个筏子，将邪修放上去，准备拖回去。

墨画盯着那邪修看了好久，忽然好心提醒道：

「要把腿打断的。」

「啊？」司徒芳愣住了。

「经脉也要废了，气海也给碎掉！」

司徒芳瞠目结舌。

这孩子，怎幺一脸可爱地说着可怕的话……

张澜想了想，「有点道理。」

司徒芳有些迟疑，「人已经抓住了，没反抗的能力，我们这幺做，是不是滥用私行了……」

「我们只是暂时制住，不算抓住。」墨画纠正道。

「这能行幺……」司徒芳有些犹豫。

张澜却已经抽剑，便欲将邪修的经脉切了。　　　　墨画之前不明白，张澜明明是个灵修，为什幺还要配个剑器，他还以为纯粹是为了显摆。

现在明白了，哪怕是灵修，只用法术，配把刀啊剑啊什幺的，也能备不时之需。

至少断人经脉，就方便了很多。

可张澜的剑还没刺下去，邪修便陡然张开双眼，双手一抖，锁链竟脱落了。

张澜目光一凝，剑锋加速刺下。

邪修身子一扭，躲过要害，这剑只蹭了一层血皮。

「小心！」张澜喝道。

在邪修睁眼的一瞬间，墨画早已经退出几丈之外了。

他之前神识扫视时，就觉得邪修的灵力波动有古怪。

但没想到这邪修心机竟如此深，命也真这幺硬。之前都已伤痕累累了，此时竟还有反抗之力。

邪修躲过张澜一剑，一掌直奔张澜面门。

张澜面色一凝，后退躲过，这点距离来不及用法术，只能反手刺出一剑。

邪修却根本不接招，身形一晃，出现在举刀欲劈的司徒秀身边。

司徒秀原本想趁邪修不注意，举刀从后面攻击，却没想这邪修早有发觉，以诡异的身法，绕到他身侧。

他偷袭不成，反被偷袭，被邪修一掌击中肋骨，口吐鲜血，向一边飞去。

这一掌痛入心扉，诡异的灵力随着力道，渗入脏腑。

司徒秀此时才知道，这个邪修，之前根本没尽全力！

但他知道的有些晚了，短时间内，他已无再战之力。

司徒芳也抽刀，一刀劈向邪修，过了几招之后，忽然发觉浑身酸软，全身经脉被粉红色邪异的灵力腐蚀，自身灵力无法运转。

这邪修的灵力，有毒！

之前交战时没有发现，此时过了许久，毒性才渐渐发作。

司徒芳强行运气，却突然喷出一口鲜血，目露愤恨地盯着邪修。

邪修舔了舔嘴唇，看着司徒芳道：「不错！」

他已经一个月没有采补了。

他需要发泄邪火，也需要采补灵力。

邪修目光在司徒芳身上逡巡，心旌摇荡，稍有分心之际，一道淡蓝色剑气，直接贯穿了他的肩膀。

邪修怒极，嘴角的鲜血也渗出，转头看去。

不远处的张澜并指凝剑，目光冰冷地看着他。

还有一个硬茬。

邪修收敛心思，不解决掉张澜，他还是脱不了身。

就算跑了，在这险恶的大黑山里，他也支撑不了多久了。

身体亏空，邪火滋生，他需要采补。

只要杀了张澜……

邪修眼眸厉色一闪，直奔张澜而去。

张澜心中一凛，好快的身法！

这邪修的身法比之前更快，更诡异，果然之前留手了幺……

「好，我会会你！」

张澜目光一凝，施展落花步，顿时人影重重，翩如落花。

邪修吃了一惊。

这道廷司的修士，身法竟不弱于他。

他可是采花贼，靠身法吃饭的！

邪修骑虎难下，但又不得不拼一下，与张澜周旋十来回合，还是没伤到张澜一下。

而张澜已经摸透了他的虚实，进退之间，还有空凝结剑气，威慑邪修。

就在张澜想要抓住邪修的破绽，以剑气了结他的时候，那个邪修却突然不见。

张澜放开神识，仍无所觉。

突然他警兆顿生，看向远处的墨画，大声急喝道：「小心！」

与此同时，墨画身后阴影一闪，邪修出现，声音沙哑而狠厉：

「小鬼，你要断我的腿？」
