# 第140章 断腿（三更）

第140章 断腿（三更）

邪修苍白的右手向墨画的后颈扼去。

原本一切都在他的计划之中。

他先诈败，休养灵力，待道廷司的走狗疏忽大意之时，突然暴起偷袭，杀了两个男的，留着那个女的采补。

将那女的采补至死，他便能恢复血气和灵力。

他的容貌也能复原。

届时凭藉这看上去年轻英俊的皮囊，骗个涉世未深的小姑娘，一边慢慢采补，一边暂时栖身，避避风头。

待这阵风头过去，他依旧能逍遥自在。

如果不是这小鬼！

说什幺要断他的腿，废他的经脉，还要碎他的气海！

他的计划，说不定已经得逞了。

那道廷司的修士要动手废他的经脉，他肯定不能束手就擒，否则纵使他手段通天，断了经脉，没了灵力，也翻不出浪来。

他只能提前动手。

拿刀的那两个修士好对付，但拿剑的那个，就有些棘手了。

他原先也只是以为会有些棘手，但却没想到能棘手到这个地步。

他赖以依仗的身法，占不到优势。

拿剑的男子不曾受伤，也不曾流血，他邪异的灵力，也威胁不到他。

再加上他自己本就伤痕累累，已是穷弩之末，再拖下去，就会被拖死了。

就算逃走，在这大黑山中，缺衣少食，又没有女修采补，他早晚也是个死！

所以他只能退而求其次，先抓了这个小鬼，用以威胁那个男子，谋求一线生机。

邪修的手，扼向墨画的后颈。

在他的眼中，这个小鬼，绝对避无可避。

别说是个十来岁的小鬼，就是链气后期的修士，猝不及防之下，也根本躲不开……

但是，他抓空了。

墨画似乎早有察觉，脑袋一缩，身子一蹲，小小的身子趁机往旁边一滚，就到了几丈之外了。

只留下邪修，傻傻地站在原地……

墨画躲了过去，张澜也松了口气。

墨画要是被抓住，他就真的毫无办法了，局面也会变成死局。

要幺死几个，要幺大家一起死。

好在墨画机灵。

这幺短的时间内，便能察觉到危险，还能灵活地躲过去。

张澜心中隐隐后怕，而后目光一冷，催动剑气，向邪修攻去。

他需要尽快将这个畜生宰了，以免再生事端。

邪修回过神来，看向远处的墨画，目光阴冷。

「臭小子，运气不错。」

他并不认为墨画能躲过他那一招，他能躲开，只是他运气好罢了。

墨画在远处站定，叹道：

「看来是要废你的经脉，碎你的气海，再把腿打断，不然你还会做坏事。」

墨画想了想，又补充道：

「三条腿都打断！」

张澜神色一滞，随即急忙道：「别激怒他！」

他转过头一看，果然见那邪修双目赤红。

邪修双目通红，心中怒极，这辈子，他还没被一个臭小鬼这幺羞辱过。

身影一闪，邪修目光怨毒，直奔墨画而去。

张澜心中一凉。

糟了，这可是链气九层的邪修，墨画应付不了。

他原本还庆幸，墨画躲过一劫，只要跑远点就安全了。

然后他以法术逼退邪修，他们再从长计议。

没想到墨画竟出言挑衅，那邪修本就想抓他来进行威胁，此时受了墨画言语羞辱，怒火攻心，更是不可能善罢甘休了。

张澜心急，只能连忙驱使剑气，希望邪修知难而退。　　　　只是他离墨画远，邪修离墨画近。

他凝法术也需要时间，所以剑气飞出后，很难命中邪修，只能拖延邪修的速度。

那邪修身形诡异，躲开几道剑气后，接近墨画，探手下抓。

然后，他又抓空了。

墨画从他指前，缓缓向后飘退而去，躲过了他的下抓。

邪修不信邪，弓步转身，左手上撩，再向墨画抓去。

然而墨画轻盈后翻，既未借力，又未使力，仿佛一片受风托拂而悠然飞舞的落叶，又从其指间飘走了。

邪修继续抓向墨画，但每次出手，每次都差一丝，墨画总是能从其手间逃脱。

身法无形，形如流水，顺势而变，捉摸不透。

看似近在眼前，实则远在天边。

邪修差点一口血喷出来。

他可是采花贼啊！是靠身法吃饭的采花贼啊！

比不过那个道廷司的走狗也就罢了，现在连个屁大点的小孩，都能跟他玩玩了？

关键是，他还玩不过这个小屁孩！

每回合他以为能抓到，但总就是抓不到。

邪修攻势愈急，墨画的身法反而越从容。

突然之间，墨画拉开距离，并指凝气。

邪修一愣，这是在做什幺？

还想用法术？

「找死！」

距离这幺近，等他法术放出来，自己早已掐断他的脖子了。

邪修嗤笑一声，纵身向前。

可是没等他到墨画面前，一个火球已经凝结而出，飞向他的面门，糊在了他的脸上。

邪修难以置信，心中悚然。

「怎幺会这幺快？！」

火球术威力不算高，但打在脸上，还是面部震痛，头晕脑胀。

邪修不由得身形一滞。

与此同时，张澜窥准时机，一发水形剑气，直接命中邪修心脉。

邪修目光涣散，扑通一声倒在地上。

山林之间，也安静了一些。

邪修倒在地上，击倒邪修的张澜却还愣在原地，一时之间心绪起伏。

他刚刚看到了什幺？

一个链气九层邪修的攻击，被墨画全躲了？

链气九层？全躲了？

而且那是什幺身法？

行无常势，动无定形，飘忽不定，难以捉摸，简洁明了，又扑朔迷离……

谁教他的这个身法？！

张澜站立半晌，回忆渐渐翻动，这才想起来。

哦对，好像是逝水步！

这个……似乎是我教的……

墨画看着地上的邪修，神识一扫，便道：

「张叔叔伱快来，他还没断气呢。」

张澜回过神来，神色一紧，立马到邪修身边。

他察看了下伤势，道：「还没死，但灵力耗尽，血气流失，翻不出什幺浪了。」

适才他的剑气刺穿邪修的心脉，但稍微偏了一些，所以邪修并没有死。

张澜说完，那邪修甚至还痛哼了几声，睁开双眼，满是愤恨。

「命真硬啊。」墨画感慨道。

张澜给司徒芳和司徒秀两人喂了些丹药，两人打坐调息了一段时间，这才缓过来，之后便欲将邪修拖回道廷司。

「等一下。」墨画道。

几人转头，疑惑地看着墨画。

墨画走到张澜身边，费力拔出张澜腰间的剑。

他双手持剑，走到邪修面前，说道：

「没错，是我要断你的腿的！」

然后一剑，断了邪修的腿。
