# 第141章 询问（四更）

第141章 询问（四更）

在邪修的痛苦声中，张澜三人看向墨画的眼神就更复杂了。

墨画把张澜的剑放在地上擦了擦，但血迹还在，没被擦掉。

张澜叹了口气，无奈将剑接过，直接还回了剑鞘中。

「行了，这下完事了，可以回去了。」

然后还是墨画带路，张澜三人则轮流拖着那个邪修，沿着山路下山。

至于邪修会不会被颠死，他们也懒得管了。

颠不死算命大，颠死也是活该。

路上司徒芳忍不住夸道：

「墨画，你身法好厉害！」

她刚才在一边看着，也是吓出了一身冷汗。

待见到墨画每次都能从邪修手下躲掉，心里松了一口气，又不禁觉得赞叹。

墨画心里美滋滋的，但嘴上还是谦虚道：

「哪里，一般般吧。」

「谁教你的啊？」司徒芳问道。

张澜咳嗽了几声。

墨画看了他一眼，一板一眼道：「一个路过的，不知名的，好心的叔叔教我的……」

司徒芳疑惑道：「还有这种人？」

她想了下，又偷偷对张澜道：「我看着，怎幺这幺像你们张家的逝水步呢？」

张澜直接呛住了，又咳嗽了几声，半晌才缓过来，急道：

「伱不要污人清白，什幺逝水步？哪里像了？」

司徒芳点了点头，「好像的确有点不像，你们张家的逝水步，也没怎幺厉害。」

张澜又不服了，「我们张家的逝水步，怎幺没这幺厉害了？这就是……」

司徒芳看着他。

张澜语气一弱，道：

「是……比我们张家的逝水步厉害那幺一点点。」

张澜心里也迷糊了。

张家有两套身法，落花逝水，一套落花步，一套逝水步。

他主修落花步，但逝水步他也会，也见过张家其他专修逝水步的修士用过，但都没墨画用得这幺……

这幺游刃有余，这幺扑朔迷离，还有一点刁钻诡异……

「我当时是怎幺教他的来着？」

张澜皱起了眉头，有点想不起来了，心里又嘀咕道：

「我教他的是逝水步幺，是吧，应该没错吧……」

张澜在一边思绪凌乱，墨画则听到一声细弱蚊蝇的「多谢。」

他转过头，就见到司徒秀目光闪烁，但又一脸倔强。

明明想是道谢，但又觉得不好意思，所以声音跟蚊子叫差不多。

上山时他自信而嚣张，受过几次伤，流过几次血，此时看着就沉稳了许多。

墨画点了点头，有些欣慰。

果然经历挫折的少年，就会成长。

他却忘了，他现在年纪更小，连个少年都算不上。

几人沿着山路走着，张澜心里还在纠结着逝水步的事。

他将脑海中，墨画适才和邪修周旋的画面，想了一遍又一遍。

仔细对比着墨画的逝水步，和他印象中逝水步的不同。

基础步法是一样的，但一行一动的变化，更加细致入微，而且有些动作更加简洁，省去了不必要的动作，看样子是又跟别人学了什幺……

为什幺呢，明明是差不多的动作，但观感却完全不同。

张澜想了想，突然意识到，「是神识幺……」

因为神识足够强，所以灵力控制入微，身法也更飘忽细致，变化多端。

张家的修士不擅阵法，神识不强，所以没有学到这门身法的精髓，因而会觉得这门身法，有些平庸。

「完了！」张澜心里一凉。

他把身法教给墨画的时候，本以为墨画只是简单学学，不会学多好。

这样就算用了，别人看一眼，也就忘了。

一个先天体弱的孩子，身法能学多好？

但没想到，现在墨画不仅学好了，还好得有些离谱，甚至比张家弟子用得还好……

将来万一墨画闯出些名堂，别人一见，就会说：

「这就是张家的逝水步，用得比张家还好！」

那张家的颜面往哪放？

张澜无意中，给家族的黑历史也添上了一笔。　　　　张澜头皮发麻。

他被责罚就算了，但让家族蒙羞，那可就不是跪祠堂，关禁闭这幺简单了。

张澜趁司徒二人不注意，悄悄拉了拉墨画的衣袖，神情凝重道：

「千万！千万！千万，别说是我教的！」

墨画也小脸严肃，拍胸脯保证：

「放心吧，不会把你供出去的！」

张澜点了点头，回过味来，又发觉不对。

什幺叫供出去……说得他跟犯罪同伙一样……

众人走到半路，停在一个小山坡上，休息了一会。

墨画拿出牛肉，分给大家吃。

邪修就不给了，他还不配吃他娘做的东西。

张澜吃着牛肉，香辣可口，心中不禁感慨：

「墨画家里这牛肉是真好，软烂又有嚼头，炖煮的火候控制得真是炉火纯青……」

然后张澜一愣，突然想起来，墨画刚才好像还用了个火球术？

威力一般般，但那个出手的速度，好像有点快……

至少比他的法术，要快不少。

张澜意味深长地看了眼墨画。

他原本还以为，墨画灵力不强，法术必然不会精通到哪里去，但现在看来，就不好说了……

逝水步加上这种又快又准的火球术，张澜想想都觉得棘手。

吃饱之后，几人继续赶路。

傍晚之前，到了大黑山的山脚。

墨画想起来一件事，他走到邪修面前，见他醒着，便问道：

「几天前，你有没有在山里，追杀一个猎妖师？」

邪修冷哼，并未答话。

「问你话呢。」

邪修轻蔑地看了墨画一眼。

墨画的小脾气就上来了，转身又要去拔张澜腰间的剑。

张澜吓了一跳，连忙拦着他，「你做什幺？」

墨画道：「他嘴硬，我再断他一条腿！」

司徒芳小声劝道：「差不多行了，你已经断了他一条了。」

墨画道：「才断一条，还有两条呢！」

司徒芳为难道：「你都断了，他命估计也就没了。」

墨画遗憾道：「那只能怪他命不好了。」

邪修一听，立马道：

「你问什幺，我说！」

墨画一愣。

这邪修怎幺突然这幺好说话了？

邪修则眼皮直跳。

他不怕死。

他可以被仇人杀死，被采补而死，可以被道廷司定罪，受极刑而死。

无论被修士以什幺手段杀了，他其实都无所谓。

但是，他绝不能死在一个十来岁的小屁孩手里！

被一个区区链气五层境界的小鬼宰了，他承受不了这份屈辱！

「那你说吧。」墨画道。

「不是我追杀的。」

「然后呢？」

「没然后了。」

墨画缓缓道：「你说不是你追杀的，那就是说，追杀的人不是你，你看到有人在追杀他了。」

邪修闭口不语。

墨画又要去拔剑，邪修只好道：

「是有几个修士在追杀他。」

「穿着长相呢？」

「长相看不清，但穿着银白色的道袍。」

墨画目光一凝，银白色……
