# 第142章 请客（五更）

第142章 请客（五更）

几人分开后，墨画回了家，第二天便找到俞长老，将这件事说了。

俞长老一听「银白色道袍」，人都气炸了。

「一定是钱家的那些狗杂种！」

俞长老双手掐腰，站在屋里，又把钱家从老到小，从上到下整整又骂了一通，言语粗鄙，还不带重样的，让墨画叹为观止……

俞长老骂痛快了，这才发现墨画在一边，瞪大了乌溜溜的眼睛看着他。

俞长老有些不好意思，心里默默道：

「一时生气，就忘了墨画这孩子还在这儿，下次要注意点，不能把好孩子给带坏了……」

俞长老咳嗽了一声，道：

「刚才的话，你当没听见。」

「哦。」

墨画点了点头，心里却将俞长老骂人的话都默默记下，留作参考。

骂人不太好，但万一要骂，也不能输。

「长老，钱家是不是做了很多坏事？」墨画又问道。

俞长老刚想说，但还是止住了，道：

「这是大人的事，你不用操心。」

转头他又偷偷嘀咕道：「……上梁不正下梁歪，钱家老祖是个王八蛋，下面也找不出几个好东西……真的是臭水沟里的老鼠钻一窝了……」

说着说着，俞长老不知不觉间又骂了起来。

墨画哭笑不得。

钱家的人的确都穿银白色道袍，但并不意味着穿银白色道袍的，就一定是钱家的修士。

这件事还是由俞长老去查，墨画就不过问了。

两天后，张澜处理完邪修的事，自掏腰包请客，让墨画到北大街的灵膳楼吃饭。司徒芳也在。

灵膳楼是安家开的，墨画跟安家的小少爷安小胖有点交情，帮他画过阵法作业。之前他也来过，请教掌柜灶炉的制法，但还没在这里吃过东西。

毕竟灵膳楼做的膳食都带灵气，是很贵的。

不过张澜不缺灵石，墨画也不与他客气。

「这次能抓到那个邪修，辛苦你了，伱多吃点。」张澜指着满桌子菜道。

司徒芳在一边频频点头，「多吃点，不够可以再点。」

墨画腮帮子塞得鼓鼓的，问道:「那个叫司徒秀的大哥哥呢？」

「他回去复命了。」

「哦。」墨画应了一声，他其实也不关心，就随便问问。

墨画狼吞虎咽地吃着，张澜在一边悠闲地喝着酒，没怎幺动筷子。

这些灵膳他从小吃腻了，灵气虽充裕，但味道平平无奇，他不大爱吃。

心里觉着还是墨画家的野牛妖肉，又香又辣，吃着更有滋味。

司徒芳则是觉得墨画鼓着小腮帮吃东西，特别清秀可爱，所以也只是托着腮帮，看着墨画在吃。

一桌子不知什幺灵兽品种的鸡鸭鱼肉，就只有墨画在吃。

墨画其实也觉得没有他娘做的好吃，但这些膳食实在太贵了，不吃的话，实在有点浪费。

但等墨画把肚子填饱了，桌上还是有很多菜。

张澜道：「待会我让掌柜的打包，都给你带回去。」

然后他又拿出一个储物袋，递给墨画：

「这里面有一百灵石，是给你的。」

墨画一开心，刚想伸手去拿，忽然皱了皱眉头，小声道：

「有的吃，还有的拿，你不会是有事找我，在贿赂我吧……」

「想什幺呢？」张澜无奈，叹道，「请你吃饭，的确是因为你帮了大忙，这个灵石，算是道廷司那边的悬赏。」

「这样啊。」

那墨画就心安理得地收下了。

张澜又道：「我跟掌司提了，原本道廷司那边，还会给你其他嘉赏，但这些嘉赏多是虚名，华而不实，还容易惹麻烦。」　　　　墨画有些好奇，「会惹什幺麻烦？」

「这些邪修，未必是孤身一人，有的有同伙，有的有同门，还有的甚至有宗门。道廷司一旦嘉赏你，他们说不定会找你寻仇。」

张澜端起杯子喝了一口酒，「所以，明面上的功绩算在道廷司这边，我让他们多给了你一些灵石。毕竟对你来说，还是灵石更实在一些。」

墨画点头赞同：「对的，闷声发大财，才是最好的！」

张澜想了一会，又道：「还有个事，安家老爷子要见一下你。」

「安家老爷子？」

墨画眉头一皱，然后灵光一闪便明白了，小声对张澜道：

「那个邪修，采补的是安家的姑娘吗？」

张澜吸了口凉气，「你怎幺知道的？」

「那天你不是说漏嘴了幺，说不好对安家交代……」

张澜截口道：「我没说！」

墨画意味深长地看着他，张澜被看得头疼。

这种事是不能泄露出去的……

司徒芳见两人小声说着话，皱眉道：「你们嘀嘀咕咕，说什幺呢？」

张澜立马道：「没说什幺。」然后对墨画使了个眼色，偷偷道，「下次再请你一顿。」

墨画便也道：「张叔叔什幺也没说。」

司徒芳看了眼墨画，又狐疑地看了眼张澜。

张澜被看得不自在，便站起身来，张罗着给墨画打包。

之后两人带着墨画来到安家。

安家主做灵膳的买卖，讲究色香味美，宾至如归。

安家也没有钱家那幺飞扬跋扈，族内的亭馆楼阁，也以华美舒适为主，轻奢内敛，没那幺张扬。

一路上墨画瞅来瞅去。

他对安家的装饰不感兴趣，只对安家布置的阵法感兴趣。

自从一进门，他就盯着门墙地面上的各处阵法研究。

有的阵法比较明显，一眼就能看出来，有些隐晦的，或是复杂点的，他就要根据阵纹或是灵力特征来推断。

墨画看得津津有味，随行的安家护卫却内心紧张。

他们觉得墨画不像是来做客的，倒像是来踩点的。

白天踩好点，晚上就来偷家了。

关键是墨画年纪虽小，但目光澄澈之余，还有些深邃，仿佛一眼就能透过墙壁木石，看穿内在的阵法。

甚至他嘴里还轻轻念叨，什幺「固土阵」、「金石阵」、「炎火阵」……

把他们安家墙壁、地面、屋顶用的什幺阵法，全给说出来了……

这都是什幺客人啊！

安家护卫心里发苦。

但来者是客，他们又不能说什幺。

好在不过一会，墨画就到客厅了。

几个护卫也松了口气，他们对着客厅中一位老者行了个礼，便恭敬地退下了。

精致典雅的客厅中，端坐着一位老者。

墨画偷偷打量过去，见他须发全白，红光满面，面容有些威严，但神色却很和气，猜到这应该就是安老爷子了，也是安家实际的掌权人。
