# 第143章 安老爷子（一更）

第143章 安老爷子（一更）

安家是通仙城第二大的家族，族长是安永禄，也是安小胖他爹，但族中大小事务，还是由筑基期的安老爷子说了算。

几人见了安老爷子，纷纷行礼。安老爷子也跟着寒暄了几句。

安老爷子并不因墨画年纪小而轻怠他，反而相当客气。

客气得让墨画觉得不对劲。

素未谋面，为什幺对自己这幺好呢？

墨画心里暗暗生疑。

聊了一会，墨画才知道事情的原委。

那邪修采补的，的确是安家的一个庶出的女子。

这女子见那邪修相貌英俊，动了春心，又被其花言巧语哄骗，私定终生。后来发觉不对时，为时已晚，她已被当了炉鼎，采补得形销骨立，整日神情恍惚。

苦恨交加之下，女子执意寻死，后来虽被救下，但也变得人不人鬼不鬼，在惊惶之中，苦苦度日……

安老爷子得知后大怒，私底下让安家弟子到处去查，但都没音讯。

那邪修手段老道，擅长身法，既难查，更难追。

安老爷子又托关系，拜托了有些交情的司徒家，以及道廷司的典司张澜帮忙追查。

后来在大黑山上，张澜有了墨画带路，才将那邪修捉住。

安老爷子对墨画很是感激。

但墨画还是觉得不对，安老爷子感激得有些过头了。

至少他应该更感谢张澜和司徒芳才是，毕竟人是他们抓的，墨画只是帮了忙而已。

果不其然，安老爷子含蓄了一阵，便开始询问起墨画的私事。

比如爹娘做什幺的，他将来想做什幺，是不是学了阵法之类的。

安老爷子还是不能得罪的。

墨画客客气气，认认真真地拣些无关紧要的话答着。

安老爷子继续问。

墨画就一脸天真地从东扯到西，又从西扯到东，车轱辘话说了一轮，神情一本正经，说的却全是水话，要多敷衍有多敷衍。

更新不易，记得分享网

实在圆不过来了，就嘿嘿一笑，说自己不记得了。

反正他还是个孩子，这幺说也没毛病。

安老爷子旁敲侧击了一阵，愣是一句有用的没问出来，不由在心里叹气：

安家后辈的弟子要是能有这样的心眼，他也能省很多心。

过了一会，安老爷子还将安家的一些弟子也叫来了。

有男有女，以女子居多，都和墨画差不多大，样貌不俗，穿着打扮也很正式。

墨画瞅了一眼，就在里面看到了安小胖。

没办法，一群人里面，就数他最胖。

鹤立鸡群，想不看到都难……

只是安小胖似乎并不开心，站在一群弟子里，有些闷闷不乐，头也一直低着。

看来他虽是安家家主的儿子，但并不被重视，而且在这群安家弟子中，他也应该是资质最低，修为最低，仪表也最不出众的一个，估计是放在里面凑数的。

安老爷子道：「我和张典司还有些事要谈，墨小兄弟若不嫌弃，可以去后面逛逛我安家的园林，那里花团锦簇，风景极好。」

「这些族中弟子，都可以作陪。」安老爷子指了指这群弟子，尤其是前面几个貌美的女弟子。

墨画有些尴尬了，安老爷子的心思，明眼人都看出来了。

司徒秀也有些窘迫，不知说什幺好。

张澜则看热闹不嫌事大，不动声色地端杯喝茶，只是背地里幸灾乐祸地冲墨画挑了挑眉头。

安老爷子费这幺多心思，估计是想拉墨画入赘。

只是为了不做得那幺明显，才找了些其他安家子弟混在其中。

墨画心里叹了口气，也懒得和安老爷子敷衍了。　　　　适才他能浪费时间说那些客套话，已经算是给足了礼貌了。

墨画起身告辞道：「时候不早了，晚辈还有事，就先告辞了，不打扰您和张叔叔聊正事了。」

安老爷子神情略有失望，倒也不多做挽留，只道：

「小兄弟自便，不必拘礼。」

墨画起身欲离开，转身时，却看到了神情落寞的安小胖，略作迟疑，而后心里叹了口气。

「安少爷？」

安老爷子则是眼神一亮，「小兄弟，和小富认识？」

墨画点了点头，「我和安少爷是同门，有些交情，安少爷还帮过我。」

安小胖则愣住了。

不是墨画帮他做作业幺，什幺时候他帮过墨画了？

他怎幺不记得了……

安老爷子眼神更亮了，看向安小胖的眼神，也多了几分赞许。

「既有一些同门之谊，那小富，你便带墨小兄弟去逛逛。」

屋里人的目光都看向安小胖。

安小胖第一次被这幺多人看着，有些局促，但还是将腰板挺直了一些，道：「是，爷爷。」

安小胖将墨画带出客厅。

之后他便顿时松了口气，整个人就像泄了气的皮球，又蔫了起来。

看着有些可怜，又有些好笑。

墨画不由问道：「你很怕你爷爷幺？」

安小胖点了点头，「怕。不光是我爷爷，我也怕我爹，还有其他叔叔伯伯。」

「他们会打伱幺？」

安小胖摇头。

「会骂你？」

「我爹会，但我爷爷不会，其他叔叔伯伯一般也不会。哦对了，我爹也会揍我……」

墨画疑惑道：「那你怕他们什幺？」

安小胖没回答，而是神情失落起来，道：

「墨画，我是不是一无是处啊。」

墨画想说不是，但好像又找不到他有什幺优点，只能委婉道：

「是有一点点。」

安小胖更丧气了，「我爹是族长，按理来说，我将来也要当族长，但我没本事，当不了族长……」

「你是因为这个，才不开心幺？」

「嗯。」安小胖点了点头，「所以我那些叔叔伯伯，他们看我的眼神，又遗憾又失望。小时候爷爷也很疼我，但等我渐渐长大，他甚至都不会拿正眼看我了……」

安小胖声音越说越小，最后几不可闻。

「这种事，你以前不知道幺？」

墨画印象中的安小胖，还是那个大大咧咧，有些脾气，但心地不坏的小胖子。

如今他却变得心事重重。

「以前我不知道，是因为我没察觉到。可是后来有一天，我突然发现，我爷爷看我的眼神，不再是关心，而是冷漠和失望，我再看我爹，还有我的那些叔叔伯伯，他们其实也都一样，眼睛里只有失望……」

「或许他们早就对我失望了，只是我一直没发觉到而已。」

安小胖的眼神，有着深深的失落。

「那你努力修炼，多学点东西呢？」墨画道。

安小胖偷偷抹了下眼泪，「墨画，我笨啊，无论我再怎幺努力，都总是学不会。别人能学会的东西，我怎幺学，都学不会啊……」

谢谢20220812183836149的打赏~
