# 第144章 安家（二更）

第144章 安家（二更）

安小胖偷偷擦着眼泪。

墨画叹了口气，就带着安小胖在安家逛了一圈，安小胖心情好了一些，猛然发觉不对：

「这是我家，你怎幺比我还熟？」

你们家阵法布得太简单了，一眼就看穿了。

墨画心里道，但照顾到安家的面子，就没直说，只道：

「我是阵师，根据阵法看出来的。」

阵法是根据安家府邸的亭台楼阁来布置的，墨画看破阵法，反过来自然知道了安家的府邸是如何构建的。

假山假水，馆阁楼台，一土一木，皆合阵法，有迹可循。

安小胖羡慕道：「墨画你真厉害，我要是有伱这幺聪明就好了。」

墨画道：「你也不必气馁，天生我材必有用，你想想，自己喜欢做什幺？」

天生我材必有用……

安小胖心里颇受鼓舞，他皱眉思索良久，眼睛一亮：

「我喜欢吃！」

墨画神情一滞。

安小胖挠了挠头，「这个……是不是不太好。」

「还……好吧。」墨画昧着良心道。

安小胖又挠了挠头。

墨画道：「不要管别人说什幺，不要管别人怎幺看，好好想想，你这辈子最想做的事是什幺？不求有多大成就，能无怨无悔便好。」

「哦。」安小胖点了点头。

两人绕着园林走了一圈。

安小胖突然想起一件事，道：「墨画，我爷爷好像想让你入赘。」

墨画不觉意外，反而好奇道：「你怎幺知道的。」

「我娘跟我一群婶婶阿姨聊天的时候，我听到的，她们可喜欢聊这个了，聊一天都不带累的……」

墨画看安小胖乐在其中的样子，估计他娘和别人聊了一天，安小胖也在一旁津津有味听了一天……

不过墨画还是疑惑道：「我才十来岁，你爷爷考虑的，是不是早了点？」

「不早的。」安小胖摇了摇头，「这种事就要早定的好，晚了就被人抢完了。」

安小胖又压低了声音道：「我听说，一些世家大族，自孩子出生，灵根确定开始，就互相匹配着给定亲了。」

「娃娃亲幺？」

「嗯。」安小胖点了点头，「那些家学有渊源的世家，都会研究灵根的遗传，什幺样灵根的修士结成道侣，能生出什幺样灵根的孩子。为了培育出更稀有更上品的灵根，世家大族之间，便会根据灵根联姻。」

「灵根联姻，真的有用吗……」

「有用的。」安小胖道，「那些世家大族的弟子中，上品灵根的数不胜数，上品下阶的灵根都算一般资质。而我们这些小地方的修士，中品就算不错了。这就是世家大族研究灵根遗传，并且以此联姻的结果。」

墨画皱起眉头，他只知有灵根遗传，却没想到这里有这幺深的门道。

「结道侣这种事情，不是你情我愿的幺？那些被强行婚配的弟子能同意幺？」

「身不由己啊。」安小胖叹了口气，「你吃宗族的，喝宗族的，修炼的是宗族的功法，用的是宗族的灵石和灵物，出去也要依仗宗族的权势，不可能一点代价不付。」

「这话是你自己想出来的幺？」

「不是，我听我娘说的。」安小胖老实道。

「那如果不同意呢，能反抗幺？」

安小胖撇了撇嘴，「手指拧不过大腿，反抗又能有什幺用。世家大族是参天大树，家族弟子只是树上的叶子，多一片少一片，又有什幺影响。不反抗，还能安安心心修炼享福，反抗了，就什幺都没有了。」

墨画心情复杂。

以血缘维系的家族，亲情反而最淡薄……

「不过，也不是没有办法。」安小胖又道。

「什幺办法？」墨画问道。

安小胖偷偷道：「各玩各的！」

「什幺意思……」墨画没明白。

「就是……」安小胖回忆着他娘聊天时说的话，「就是你可以按家族的要求，配灵根，结道侣，生后代，但背地里，你爱和谁好，就和谁好，爱怎幺玩就怎幺玩，明面上不太难看就行……」

墨画听得目瞪口呆，「好乱啊……」　　　　安小胖点头，「很乱的！」

说完，他又补充道：「家族越大就越乱！」

另一边，安老爷子也只是和张澜随意寒暄了几句，聊些不痛不痒的话。

张澜和安老爷子也没什幺说的。

很无趣。

还不如和墨画聊天，尽管墨画这小子有时候说话有点气人。

张澜不咸不淡地说了两句，也和司徒芳起身告辞了。

安老爷子端坐沉思片刻，安家家主安永禄便走了进来，走到安老爷子下手边坐下，给自己斟了一杯茶，问道：

「爹，客人走了？」

安老爷子点了点头。

「那您坐在这想什幺呢？」

「我活不长了，在考虑后事。」

安永禄刚喝到嘴边的茶水就呛住了，「爹，这种事不能随便说。」

安老爷子目光如炬，扫视了一下安永禄，缓缓道：

「我们安家和钱家斗了几百年，一直处于下风，炼器、炼丹这些行当，几乎等于拱手相让了，只有灵膳这块，我们还能有些优势。」

安永禄低下了头，他是家主，哪怕并非他的错，这个责任也必须他担。

安老爷子叹了口气，问道：「知道我们哪里不如钱家幺？」

「没他们狠……」

「钱弘是狼，他儿子，包括钱家嫡系的那些弟子，都是狼崽子。而你，跟你儿子……我就不说了。」

安永禄头埋得更低了。

安老爷子见儿子的样子，不再数落，只道：「你还想你儿子当家主幺？」

安永禄擡起头，面色羞愧，但还是坚持道：「爹，小富他虽没什幺本事，但好歹心地不错，也知大体，当上家主，未必有功，但也无过。」

他这儿子，本来就笨，他这做爹的再不替他考虑，谁还能为他打算？

安老爷子闭目养神，不想说话。

安永禄心里忐忑，但知道这话不好再聊，便换了个话题，道：

「我听说，您想招个小子入赘？」

安老爷子睁开双眼，「不招了。」

「怎幺就不招了？」安永禄小声问道。

「安家不配。」安老爷子淡淡道。

安永禄微怔，心里有些不服，低声辩解道：

「安家怎幺就不配了？」

安老爷子眉头一挑，「拿什幺配？」

安永禄略有得色，「我们安家的产业、灵石、众多的弟子，在通仙城里，可都是数一数二的，便是这座府邸，通仙城里想住进来的修士，不知道有多少……」

「哦，这府邸哪里好了？」

「布局精致，用料讲究，阵法更是我花大价钱，请城里有名的阵师画的，几乎可以说是密不透风……」

安老爷子叹了口气，「那孩子一路上，把这里外的阵法一个不漏全认出来了。」

安永禄愣住了，「啊？」

怎幺就认出来了？

他这可不是那些滥大街的简单的阵法啊，这幺轻易就能认出来？

安老爷子淡淡看了儿子一眼，道：

「你这『密不透风』的阵法，在人家眼里，就跟筛子一样……」

跟筛子一样……

这话也像刀子一样，扎进了安永禄的心里。

安永禄张大了嘴，半天说不出话。
