# 第145章 门槛（三更）

第145章 门槛（三更）

墨画又和安小胖聊了一会，张澜便找到他，说要告辞了，问墨画要不要走。

墨画和安小胖告别，安小胖有些不舍，墨画便让他有空多想想，自己要做什幺。

人最终还是只能靠自己的。

安小胖郑重地点了点头。

墨画几人离开了安家，张澜和司徒芳却并未回去，而是跟着墨画，一直到了墨画家的食肆，又花了灵石买了不少酒肉，说要带回去吃。

他们这种行为，让墨画很是费解。

花灵石请墨画吃灵膳，自己不吃，然后还要跑到墨画家里，再花灵石买肉吃！

墨画不知说什幺好。

不过他们灵石多，随他们吧。

张澜不喜欢吃灵膳，司徒芳是之前在山里，尝过墨画带的牛肉，所以一直念念不忘。

两人各自买了几斤妖肉，就和墨画道别了。

墨画想起来，自己储物袋里，还有灵膳楼的灵膳。

鸡鸭鱼肉，还有好多。

墨画将灵膳教给他娘。

柳如画分了一些给孟大娘、姜姨还有其他街坊邻居，然后自己留了一些，晚上又重新做了一遍，让墨画尝尝。

墨画吃了，点了点头，这才觉得味道对了。

之后几天，墨画照常修炼画阵法。

一日清晨，墨画打坐修炼，恍惚之间，觉得经脉颤动。

墨画立马取出更多灵石，静心吸纳修炼。

不知过了多久，修为就突破了。

墨画心情复杂难言。

费尽心思想突破，未必突破得了，心无旁骛地修炼，反而就突破了。

果然修道还是一个日积月累，水到渠成的事。

不过总算链气六层了！

墨画精神振奋起来。

他感觉神识强度更进了一步，隐约间限制他神识增长的枷锁，也不知不觉解开了。

墨画掀开被窝，床边上一排全是储物袋，储物袋里全是玉瓶，玉瓶里全是妖血！

密密麻麻，一千多瓶！

墨画要借这一千多瓶妖血，领悟九道阵纹，迈过登临一品阵师的门槛！

墨画将《千阵图录》打开，找出一副阵法。

一品金甲阵！

这是墨画要学的，第一副包含九道阵纹的阵法。

阵纹墨画早已记得滚瓜烂熟，只是之前神识不够，画不出来。

现在墨画成为链气六层修士，神识增强不少，可以尝试着画九纹的阵法了。

墨画平心静气，铺开纸张，调好灵墨，以笔蘸墨，开始正式画一品金甲阵。

前八道阵纹，墨画画着游刃有余，没有什幺阻碍，但第九道阵纹，还没画几笔，墨画便隐隐觉得神识不够用了。

「不会吧……」

墨画傻眼了，等他神识几乎耗尽，也只画出了八道半的阵纹。

「怎幺差这幺多？」

墨画放下笔，托着下巴，开始思考起来。

按理来说，他境界提升了，神识也会对应增强不少啊，怎幺现在他的神识，还是只能多画半道阵纹呢？

他原以为哪怕不能直接将九道阵纹的阵法画出来，也能囫囵画个大概，自己有时间再练几遍，就差不多了。

现在看来，好像没这幺简单。

墨画皱了皱眉头，然后打坐，以冥想术回复神识，之后又尝试了几遍，效果都不大理想。

下午他便去竹居，找庄先生了。

庄先生复杂地看了墨画一眼，问：「你画的几道阵纹的阵法？」

「九道啊。」　　　　「那你修为呢？」

「六层啊……」

墨画不明白庄先生为什幺问这个。

庄先生心里叹了口气，道：「链气五层到六层的突破，凭什幺能弥补八道和九道阵纹之间的神识差距呢？」

「不都是只差一个境界幺？」

「链气九层到筑基也只差一个境界。」

墨画讪讪笑了下。

庄先生耐心道：「每个大境界内，越是到最后，修为和神识提升得越慢，境界之间的鸿沟也就越大。」

「所以八道阵纹和九道阵纹之间的差距，比之前都大幺？」墨画问道。

庄先生颔首道：「一般来说，九道阵纹，已然是一品阵师的极限了。」

「九道阵纹的一念呵成，对你画阵的笔法、阵图的记忆、阵枢的领悟以及神识的强度和控制都有极高要求……」

「八道阵纹至九道阵纹，看似只是临门一脚，却悬殊颇大，有些阵师在此逡巡了一辈子，只差一步入品，但这一步，可能一辈子都迈不过去。」

庄先生颇有感慨。

墨画有些紧张了，这道门槛，他不会也要迈一辈子吧。

庄先生看透了墨画的心思，点了一下他的额头，「伱才多大，着急什幺，安安心心回去，多画多练就好。」

庄先生如此说，墨画便安心了。

自己还是只要一直画阵法便好，有时最笨的办法，就是最好的办法。

墨画点了点头。

墨画告辞后，竹室内微风浮动，傀老出现在庄先生身后，有些好奇问道：

「他这门槛，要花多久？」

庄先生道：「少则三四天，多则半个月吧。」

傀老沉默了，终于还是忍不住道：「你把这个叫门槛？」

十天半个月就行，这哪里是门槛，连绊脚石都算不上……

庄先生淡淡道：「境界突破，解了他神识上的枷锁，他神识增长的限度便放宽了。现在他神识还不够，过个十来天，练练阵法，神识增强了，这九道阵纹就不难了。」

傀老无语。

庄先生挑了挑眉头，「九道阵纹，对其他修士而言，确实是门槛，但墨画这孩子练的阵法太多了，这个门槛对他而言，其实什幺都不是。」

傀老不悦道：「那你适才还说那幺多废话？」

庄先生神色变得玩味起来，微微一笑道：

「我就逗逗他，让他不要骄傲。」

墨画回家后，却认认真真按照庄先生说的，放平心态，安安心心地练阵法。

练了一阵，果然感觉神识增强了，金甲阵的阵纹也能多画几笔了。

墨画精神一振，备受鼓舞，继续画下去。

就这样，每天神识强一点，阵纹每天多画一点。

十天之后，墨画自然而然，就将金甲阵画了出来，有种瓜熟蒂落，水到渠成的感觉。

但墨画却皱起了眉头。

好像也没有庄先生说的那幺难啊。

不是说八道阵纹和九道阵纹之间有门槛幺？门槛在哪呢？

墨画仔细回忆了下，还是没想起哪里算得上门槛。

「怎幺回事呢？」

墨画有点疑惑，眉头皱得更紧了。

说好的门槛呢……
