# 第147章 奎木狼（五更）

第147章 奎木狼（五更）

既然已经学会了金甲阵，迈过了一品九纹的门槛。

之后只需要跟之前一样，一直学习和练习阵法便好。

以庄先生的见识，都说他成为二品初级阵师不难，墨画信心大增。

但他转念一想，成为二品阵师或许不难，但他成为筑基期修士难啊……

散修筑基，困难重重。

墨画叹了口气。

算了，走一步算一步吧。

墨画抽空去了一趟炼器行，请陈师傅打造一副新的藤甲。

炼妖师常用的护甲，有藤甲和铁甲两种。

藤甲由藤蔓浸水风干，再由炼器师炼制而成，防御一般，只能勉强挡住一品中期的妖兽，若不画上铁甲阵，很容易在猎妖的过程中受伤。

铁甲由精铁炼制，可防御一品后期妖兽的攻击，但耗费精铁太多，造价昂贵，一般猎妖师也用不起。

一般链气后期的猎妖师，会请炼器师在藤甲中掺杂精铁，将藤与铁融混，这样防御会强些，造价也不至于太昂贵。

墨画请陈师傅炼制的，就是链气后期用的藤甲。

墨山之前进内山猎妖，遇到棘手的妖兽，缠斗之时，藤甲被妖兽撕开了一道裂纹。

开裂的藤甲墨山不舍得丢，还在穿着。

墨画看到了，就想重新给父亲炼制一套新的藤甲。

因为是墨画的请求，陈师傅打起了十二分精神，都不要大柱他们插手，自己抡锤，淬火，浸水，什幺事都亲力亲为。

而且掺的精铁分量也很足。

墨画要给陈师傅灵石，陈师傅不要。

墨画再给，陈师傅原本就黑的脸变得更黑了：

「看不起我是不是？」

墨画又给他画阵法，偶尔还挖些矿石给他，他嘴上不说，心里都是记着的。

墨画只好带了几斤牛肉给他，陈师傅这倒是不客气，美滋滋地收下了。

藤甲拿回去后，墨画又在上面画了一品金甲阵！

一品金甲阵，是真正的包含九道阵纹的一品阵法，即便是链气九层的修士，应该都是能用的。

画上金甲阵后，藤甲的防御应该强上不少。

墨画不想做猎妖师的父亲再伤痕累累了。

几天后墨山又要进内山猎妖，柳如画为他收拾行囊，准备肉干和干粮。

墨画便将这副藤甲给了墨山。

墨山看着这副崭新的，做工精良的藤甲，一时愣住了。

「这是……」

「炼器行的陈师傅帮我炼制的，我帮了他的忙，他也没要我灵石。」墨画笑着道。

墨山看着藤甲，挪不开眼，嘴上还是推托道：

「有点贵重了，我旧的那件还能用。」

「那件都裂开了，很危险的。」墨画道。

柳如画也笑着道：「画儿的心意，你便收下吧。」

墨山这才接过藤甲，入手沉甸甸的，心里也是暖暖的。

墨山试着穿了一下，虽然重了一点，但很合身，然后又要将藤甲脱下来。

柳如画皱眉道：「你不穿着幺？」

墨山摸着藤甲，想着是儿子送的，有点舍不得，道：

「还是新的，先收着，我怕弄坏了。」

柳如画没好气道：「藤甲不坏，伤的不就是你了幺？」

墨山愣了下，而后讪讪笑了下，「也对。」

收拾妥当，墨山便穿着墨画送的藤甲入山了。

山路崎岖，妖兽凶险。

墨山穿着藤甲，进入大黑山，忽而觉得精神一振，哪怕前路再坎坷，他也没什幺怕的了。

墨画目送墨山离开，心里有些遗憾。

他还在藤甲里画了一品九纹的金甲阵来着。

真正的一品阵法哦。　　　　他爹要是问了，他还能小小地炫耀一下。

墨山不问，他也不好意思自己为自己吹牛。

不过有了新的藤甲和金甲阵，墨山再进山猎妖，墨画也更安心了一些。

之后墨画继续学其他阵法。

而在大黑山的内山中，墨山则和猎妖队的同伴陆续集合了。

他们这次要猎杀的，是一只一品后期的奎木狼妖。

奎木狼妖，身高两丈有余，黑绿色毛发，爪牙锋利，且带有淡绿色妖力。

奎木狼妖的妖力有毒，且属木，一旦被其所伤，妖力入体，毒性会蔓延滋生，很难根除。

一众猎妖师商量好对策，便开始出发，寻找奎木狼妖的踪迹。

自从家里开了食肆后，墨山有了富余的灵石修炼，运气也还不错，如今已是链气九层的修士。

墨山和其他几个链气九层的猎妖师打头阵，沿着山林，一边走，一边寻找着奎木狼的气息。

一个猎妖师大汉看了一眼墨山，惊讶道：

「老墨，伱舍得换藤甲了？」

「儿子送的。」

墨山语气淡淡的，但神情里还是有一丝丝掩不住的得意。

旁边几个猎妖师看了，心里又酸又气。

「差不多得了啊。」

「想笑你就笑出来……我们不打你。」

「你们也得打得过他才行。」

几人说笑了一阵。

墨山忽然神情一凝，「快遇到了。」

几个猎妖师俱都神情一凛，敛起笑容，全神戒备。

他们低着腰，借着林间深深灌木的遮掩，小心翼翼向前摸索，终于在林间一弯潺潺的溪流前，发现了奎木狼妖。

奎木狼妖在溪前饮水，残虐的眼瞳四处张望。

墨山压低声音道：「老规矩，我先出手，你们小心，别被它爪子伤到！」

众人点头。

墨山趁奎木狼妖不备，仗着身法迅捷，纵身而出，拳势如风，缠着烈火，一拳打向奎木狼的侧面肋骨。

拳到半途，奎木狼警觉，而后扭转身子，这拳只打中了背部。

奎木狼受力吃痛，后退几步，黑瞳一眨，泛起深绿，残虐之色更深。

其他猎妖师也从四面冒出，将奎木狼围住。

围杀正式开始。

围杀妖兽是一件耗时耗力，且极耗费精神的事。

猎妖师需全神戒备，与妖兽近身搏杀，不能有一丝掉以轻心，否则很容易被妖兽抓到破绽，酿成恶果。

妖兽的肉身强横，血气也比修士深厚许多，所以要花时间，一点一点将其耗死。

这个过程较为漫长，对修为、道法、耐心和经验，都是一场考验。

敢在内山猎妖的，都是猎妖师中的老手。

墨山这一队也不例外。

大家配合默契，出手果决，形势若有不妙，也绝不恋战，一旦抓住破绽，也不会手软。

时间便一点一点过去。

狩猎之时，墨山也比平日更加小心，身法催动到极致，身影重重，尽量避开妖兽每次攻击，不想在藤甲上留下一丝划痕。

大概过了一个时辰，奎木狼气息减弱，最终缓缓瘫倒在地。

大家并未靠近，仍旧戒备着。

一个猎妖师大汉上前，小心查看，而后松了口气，道：「死了。」

大汉说完，转身看向墨山这边走来。

墨山眼角余光瞄了一下妖兽，警兆顿生，急喝道：「还没死！」

话音未落，倒在地上的奎木狼睁开了眼睛。
