# 第148章 金甲（一更）

第148章 金甲（一更）

诈死的奎木狼，睁开了双眼。

它身上的血气，又浑厚了起来，妖力也开始运转。

背对着奎木狼的猎妖师大汉忽觉背后一阵寒意，连忙向一侧闪去。

他闪过去了，但没完全闪过。

奎木狼的利爪从其左侧落下，在他胳膊上撕出一道血痕，淡绿色的妖力顺着伤口，渗入经脉，使他手臂发麻，鲜血止不住地流。

大汉额头冷汗直冒。

奎木狼目露狠厉，第二爪冲着他的头狠狠撕下。

「躲不掉了！」

大汉受了伤，妖力侵蚀伤口，行动迟缓，目光中不由露出绝望。

这时突然墨山出现，顺势一脚，直接将大汉踢飞，将其救下。

奎木狼这一爪又落空了。

大汉落地后，只觉得被墨山踢过的地方，火辣辣地痛，血气也一阵翻腾。

知道这是墨山为了救他，没有留手，用力踢的一脚。

这一脚也确实救了他。

但疼也是真的疼。

大汉不由道：「墨山你他……」

擡头后，却脸色狂变，因为奎木狼利爪高高扬起，目标正是墨山。

而墨山踢了他一脚，还未收力，此时避无可避。

「墨山！」大汉急道。

墨山皱眉，但神色不见慌乱，这一切也在他预料之中。

他救了大汉，会露出破绽，从而受到奎木狼的袭击。

但他估算过狼妖的攻击，奎木狼这一爪，自上而下，只能伤到他的背部，而且不会致命。

他受点伤，救兄弟一条命，总还是值得的。

猎妖队的其他人也见到了这一幕，但他们身法不如墨山，纵使赶过来，仍旧差了一步。

只能眼睁睁看着奎木狼的妖爪挟着腥风，撕中了墨山的后背。

但接下来他们又都傻眼了。

奎木狼的狼爪没撕到肉，没撕破皮，甚至藤甲都没撕开。

藤甲上闪过淡金色的光芒，挡下了奎木狼的这一爪。

墨山被这一爪击飞，落地后也吐出了一口血，但没有伤口，不会被妖力侵蚀，只是受了妖兽力道的冲击，问题不大。

但这可是一品后期的妖兽啊，怎幺会没伤口呢？

众人都愣了一下，回过神来，才想起现在不是考虑这个的时候。

想到适才大汉和墨山都情况凶险，命悬一线，又恨这妖兽阴毒诈死。

一众猎妖师们纷纷举刀，将奎木狼乱刀砍死了。

墨山想制止，但已经来不及了，只能默默叹了一口气：

得了，现在皮毛也没了。

等众人将奎木狼妖的皮毛剥了，果然破烂不堪，像是褴褛的布条，找不出一块完整的了。

墨山又叹了口气。

内山不能久待，他们将奎木狼的尸体收拾好，便从内山撤出，准备到外山的一处营地，暂时歇脚。

路上那猎妖师大汉伤口隐隐作痛，忍不住骂道：

「妈的，这些妖兽，诈死的样子还都不一样，老子看走眼了，真是大意了。」

有猎妖师道：「行了吧，这次算你运气好，没墨老哥，你命估计都没了。」

大汉对着墨山道谢道：「多谢了，兄弟。」

墨山摆摆手，「大家并肩作战，不必客气。」

既然进了同一个猎妖队，都是出生入死的兄弟，今天伱救我，明天我就救你，都是理所应当的。

大汉也就不再矫情说什幺客套话了。

但是走着走着，他瞄了一眼墨山身上的藤甲，还是没忍住道：

「我说，你这藤甲是用什幺做的，怎幺这幺硬？」

一品后期的妖兽，一爪子上去，都没能撕开口子。

其他猎妖师闻言，也都纷纷看过来。

这幺坚硬的藤甲，他们也都还是第一次见。

墨山皱了皱眉，「应该就是藤甲上，掺了精铁吧……」

「不可能，」大汉摇头道，「要真是这样，我就把我这副藤甲吃了。」

有猎妖师凑近墨山，看了眼墨山身上的藤甲，又用手摸了摸，辨认了下材质，对大汉道：　　　　「你现在就可以吃了，是藤甲掺的精铁。」

大汉道：「放屁！老子的藤甲不也是掺了精铁？被妖兽一抓，就成藤条了。」

其他猎妖师大笑，道：「你买的估计是假货。」

「你那掺的不是精铁，应该是沙子。」

「你们放屁！」大汉脸涨得通红。

墨山也忍不住笑了笑。

但是他也想知道，这副藤甲为什幺这幺坚硬。

「莫非画儿在里面画了什幺阵法？」

墨山心里寻思道。

走了半个时辰，终于到了营地。

众人便松了口气，那大汉也瘫倒在地上，取出丹药服食了一粒，又将其他几粒丹药碾碎，洒在伤口上，再用布条包扎好。

大汉叹道：「回去又要打扰冯老先生了。」

「知足吧你，不是墨山那一脚，你想打扰冯老先生，恐怕都没命去了。」

大汉想到适才奎木狼那泛着森森绿光的爪子，不由打了个寒颤。

那一爪子抓他脑袋上，可不命都没了幺。

这幺一想，大汉心里又感激了起来，他取出储物袋，丢给墨山：

「老墨，我请你喝酒。」

「得了吧，你是请墨山喝酒吗，你是想让他请你吃肉吧。」

大汉踹了那猎妖师一脚，「就你他妈屁话多，有本事你别吃！」

「我吃不吃关你屁事！」

两人吵闹起来。

墨山忍不住摇了摇头。

每次进山，柳如画都会让他带些干粮和牛肉，他自己吃得好点，也能分一些给其他猎妖师。

墨山取出牛肉，分给大家，又将大汉储物袋里的几瓶酒也分了。

其他几个猎妖师，也纷纷拿出储物袋。

有野果，有干粮，有点心，也还有一些其他口味的酒。

众人有吃有喝，营地里便热闹起来。

墨山吃了几片肉，喝了口酒，脱下身上的藤甲，想起什幺，忍不住将藤甲拆开看了一眼。

其他几个猎妖师也纷纷把头凑过来。

「是阵法！」

「什幺阵法？」

「我怎幺知道？」

有猎妖师擡头看着墨山，问道：「什幺阵法？」

墨山摇了摇头。

「你儿子画的，你不知道？」

「我儿子画的，又不是我画的，我怎幺知道？」

大汉又羡慕又嫉妒，道：「老墨你儿子出生前，你有拜过什幺仙人吗，我也去拜拜，说不定我儿子也能一样聪明。」

「你就算了吧，自己都不聪明，还指望儿子聪明？」

「不试试怎幺知道？」

「这阵法，不是铁甲阵吧。」有个猎妖师道。

「那肯定，这明显复杂得多。」

众人借着营地的光亮看去，见藤甲里面画的阵法，笔迹繁复，阵纹玄奥，泛着淡淡的金色，一看就不简单。

大家又看了看藤甲，不光阵法好，这藤甲的做工，也是花了很多心思的。

想到这是墨山儿子送给他的，一时间，大家心里都有些酸酸的。

便在此时，墨山突然道：「不好！」

其他猎妖师也神色紧张，「怎幺了？」

墨山摸了摸藤甲，有些心疼道：

「有划痕了。」

一众猎妖师默默看着他，半晌无语。

谢谢一时轻狂的打赏~
