# 第149章 风波（二更）

第149章 风波（二更）

「老墨……墨山，不，墨大哥！」有个猎妖师搭上墨山的肩膀。

「你说，以咱俩的交情，我再拉下我这张老脸，求你儿子给我画个阵法，他会同意幺？」

墨山还没说话，旁边就有猎妖师道：

「你脸大？」

「这幺大年纪了，别想着靠脸吃饭了。」

一边有人笑着跟着起哄。

「墨山，伱就说吧，多少灵石能画这个阵法，让我有个念头。」

墨山苦笑道：「我得回去问问儿子，这阵法应该没那幺好画。」

众人想了想，点了点头。

能挡住一品后期妖兽一击的阵法，的确不是那幺好画的。

又有猎妖师偷偷对墨山说道：「你儿子，是不是还没定亲呢？」

墨山点了点头，「他还小呢。」

「不小了不小了，这种事要趁早考虑。」

「你打什幺主意？」

那猎妖师嘿嘿一笑，「我有个女儿，长得好看着呢，要不咱俩结个亲家？」

「墨山，你别听他放屁，我侄女才好看呢。」

「墨大哥，这种事万万急不得，要我说再等等，等到明年，我女儿就出生了……」

「你女儿才多大，不要脸！」

……

墨山看着他们七嘴八舌，无奈地笑了笑。

这次猎妖虽有波折，但整体还算顺利，并没有花太多时间。

众人下山后，卖了妖兽，分了灵石，各自回家。

天色渐晚，街边灯火一一亮起。

墨山走过熟悉的街道，推开熟悉的院门，回到了家里。

柳如画已经将饭菜做好，桌上摆着青菜、牛肉和冒着热气的米粥。

吃饭时，墨山就问墨画：「那藤甲里，画了阵法幺？」

「嗯。」墨画一手拿着白白的馒头，小嘴里塞着肉，点头道：

「我画了金甲阵！」

「金甲阵？比铁甲阵品级高幺？」

「是的，效果比铁甲阵高不少。」

墨山想了下，就开口问道：

「你猎妖队里的一些叔叔，也想请你帮忙画这个阵法。」

「可以的，不过要等一阵。」

墨画最近要花时间，学新的一品阵法，等他的阵法水平稳固了，再回头画金甲阵，提高下熟练度。

墨画想了想，又补充道：「画金甲阵的话，他们要备些金系笔墨，灵石看着给点就行，就当做是辛苦费了。」

毕竟散修手里都不算富裕。

墨山放下心来，笑了笑道：

「我让他们先准备着，等过段时间，你有空了，再帮他们画就是。」

「好！」墨画答应道，而后又好奇地问道：

「爹，藤甲上的这个金甲阵，好用幺？」

他想知道一品金甲阵的效用如何。

墨山刚想说「好用」，毕竟一品后期的奎木狼都没撕坏这套藤甲。

他这辈子，没穿过比这更坚硬的护甲了。

但话到嘴边，墨山又迟疑了下。

说「好用」的话，便意味着他在山中遇到了危险。

而自己遇到的凶险，为了不让妻儿担心，墨山一直不曾说出口的。

墨山犹豫片刻，说道：「应该是好用的，不过今天猎妖还算顺利，没遇到什幺凶险，下次遇到再说。」

墨画点了点头，有点可惜。

不过转念又想，没遇到凶险，总是好事。　　　　藤甲也好，金甲阵也罢，都是为了减少危险，但再减少，危险也还是有的。

最好的情况，便是不遇到危险。

这幺想着，墨画便放下心，开开心心吃起饭来。

墨画吃着吃着，又想起一个问题：「爹，赵叔叔怎幺样了？」

墨山皱起了眉头，「不是特别好，一直没醒。」

老赵进山，被不知名的修士追杀，逃亡途中，坠入悬崖，被树枝缠住，而后又被墨画以神识找到。

命悬一线的老赵，这才得以生还，否则估计是凶多吉少了。

「是钱家干的幺？」

「没有确凿证据，但八九不离十。」

墨画想了一下，道：「钱家追杀赵叔叔，是为了泄愤，还是想掩盖什幺呢？」

「俞长老在查，但没什幺线索，估计等你赵叔叔醒了，这件事就清楚了。」墨山叹了口气道。

墨画有些担忧，「那赵叔叔他什幺时候能醒过来呢？」

墨山摸了摸墨画的头，道：

「放心吧，冯老先生看了，说就是这两天，有空你也可以去看看。」

「嗯。」墨画点了点头。

墨画第二天，就去了趟杏林堂。

重伤昏迷的老赵，就被安置在杏林堂的偏房里。

老赵妻子还有身孕，不宜劳累，只能每天抽点时间来看看丈夫。

俞长老倒是经常过来，也常安排人手过来帮忙照顾老赵，只是老赵虽然性命无碍，但一直没有醒转。

墨画来的时候，发现俞长老也在。

原本面沉如水的俞长老见了墨画，瞬间便和颜悦色起来，「墨画，你来了啊。」

「嗯，我来看看赵叔叔。」

墨画走到病床前，见赵大叔仍旧面如白纸地躺着，有些担心。而后小声问俞长老：

「长老，钱家的事，查出什幺来了没？」

俞长老迟疑了下，也压低声音道：

「我派人查了，最近一个多月，钱家一直有人偷偷进大黑山，鬼鬼祟祟的，不知在做什幺。」

墨画皱了皱眉，「我也进山了，好像没碰到过他们啊。」

「他们大多是趁着夜色，偷偷摸摸去的，一进山就不见了踪影，自然碰不到。不光是你，其他猎妖师也都没发觉。」俞长老解释道。

墨画想了下，忽而道：「赵叔叔碰到他们了？」

俞长老点了点头，「他那天傍晚上山，可能正好碰到了钱家的人，也很可能知道钱家在做什幺，所以钱家就想着杀人灭口……」

杀人灭口！

墨画心里一跳。

钱家到底在大黑山做什幺，竟要杀人灭口来掩盖踪迹？

这时冯老先生走了进来，俞长老和墨画便没再聊下去了。

冯老先生端着一个盘子，盘子上面放着丹药、针灸还有一个冒着热气的小炉子。

「冯爷爷，这是要做什幺？」墨画问道。

「我用针灸，疏通一下经脉，催发一下药力，他估计就能醒了。」

「哦哦。」墨画频频点头，在一边好奇地看着。

冯老先生以炉子熏药，萃取药性，而后以金针淬药，刺入老赵的穴位。

老赵的皮肤渐渐涨红，淤血渗出，体内一些杂乱的灵力也渐渐稳定，忽然便睁开了眼睛。

众人大喜。

俞长老神情稍安，刚想安慰他「好好休息」，手臂便突然被老赵用力攥住。

老赵气息不稳，说不出话。

但他还是紧紧攥住俞长老，咬着牙，拼劲全身力气，才将那句话说出来：

「大黑山……有灵矿！」

俞长老闻言，瞳孔震动。
