# 第150章 灵矿（三更）

第150章 灵矿（三更）

老赵说完这句话，便又晕了过去。

似乎这句话是他的执念，自他坠崖开始，他撑着这口气，就是要将这句话说出来。

「冯老先生！」俞长老忙道。

冯老先生上前看了，试了脉搏，查探了经脉，松了口气：

「无妨，晕过去了而已，让他歇歇，我再去炼点丹药。」

「有劳冯老先生了。」俞长老道谢。

冯老先生离开房间，俞长老则神情凝重起来。

大黑山里，竟然有灵矿！

俞长老在屋里踱了几步，之后停下，喊来一个猎妖师，吩咐道：

「你去，通知俞承义，集合所有领头的猎妖师，我有事要说！」

那猎妖师领命走了，墨画便好奇问道：

「俞长老，灵矿是什幺？」

墨画只知道灵矿里有灵石，但更具体点的，他就不清楚了。

俞长老见时候还早，猎妖师集合也要时间，便耐心与墨画解释道：

「修士修炼，需要灵气，而天地间灵气稀薄，除了一些名山大川还有灵气汇聚，其他偏僻的地方，像是我们通仙城，灵气已经稀薄到无法供修士修炼了。」

「既然如此，修士便只能通过灵石修炼，而灵石的来源就是灵矿。」

「所谓灵矿，是远古时期，山间浓郁的灵气或灵雾固化后，与山石同化，又随山势地貌变化埋在了山底，经年累月所形成的……」

「还有一些，是上古灵兽、大片灵草灵物等富含灵气的事物，因天地大劫或诸多变故，大地倾覆，埋于地下最终灵解而形成灵矿……」

墨画点了点头，不由想起一个问题：

「我看书上说，远古时期的大修士，可以搬山倒海，偷天换日，他们那个时候，灵气也是稀薄的吗？」

「这个幺……」俞长老想了下道，「据说远古时期，天地灵气是极浓郁的，后来经历大劫，天地格局变动，灵气才逐渐淡薄。」

「什幺大劫啊？」

「这我就不知道了，都是些传说，语焉不详，不知真伪。」

俞长老说完，而后又道：

「灵气稀薄还有一个原因，就是现在修士太多了……」

「道廷未统一修界之前，各方势力连年征战，生灵涂炭，修士死伤无数。道廷一统后，制定法度，禁止滥杀，修界得以繁衍生息，修士才渐渐多了起来。」

「但修士越多，修炼吸纳的灵气也越多，天地间的灵气，自然就越少。」

「到了两万年后的今天，天地灵气极其稀薄，基本就只能靠炼化灵石来修炼了。」

墨画恍然大悟，随后又担忧道：

「那如果天地间的灵石用完了，修士是不是就不能修行了？」

「用不完的。」

墨画愣了下，「不可能用不完吧。」

「至少再用个几万年都不成问题。」

墨画皱了皱眉头，「可我们灵石从来都不够用啊……」

俞长老道：「那是因为我们没有灵矿。」

墨画沉默了。

俞长老叹了口气，「这天地间，从大到小的灵矿，道廷占据一半，其余也基本都被有势力的家族和宗门占据了，我们只能从他们的指缝间讨些灵石过活……」

「那些大家族和宗门，自然是不缺灵石的，缺灵石的只有我们这些散修。」

俞长老看了看墨画，喟叹道：

「天道以灵气养育万物，天道是公平的，但人不是。」

墨画神情凝重，不由想起了一句话：

天之道，损有余而补不足；人之道，损不足以奉有余。

「那大黑山的灵矿，我们能占幺？」墨画问道。

俞长老皱眉道：「按照惯例，无主的中大型灵矿，归道廷司所有，采挖出的灵石，用于造福本州界的修士——当然说是造福，大概率还是他们中饱私囊……」

「至于小型灵矿，一般是先占先得。」

墨画问道：「那大黑山的这个灵矿，究竟算我们先占的，还是钱家先占的？」

「这个说不准。」

俞长老道，而后眉头一挑，对墨画道，「不过一般是谁拳头大，谁就是先占的。」　　　　墨画愣住了。

半个时辰后，猎妖师们在俞长老家的庭院集合。

来者一般都是猎妖队里领头的猎妖师，修为都是链气九层，墨山也在其中。

俞长老端坐中间，其他人分坐两边。

墨画也想知道事情的后续，所以搬了个椅子，在一边旁听。

两边的猎妖师，都不由地看向了十来岁的墨画。

这可是猎妖师在议事，墨画这孩子在这里，真的没问题幺……

但他们又不敢问。

因为俞长老向来脾气不大好，现在看他的神情，一副山雨欲来的凝重，大家更是不敢多言。

要是触了俞长老的眉头，哪怕他们是链气九层，也要被喷得狗血淋头。

罢了，墨画这孩子既然在这里，肯定是得到俞长老首肯的，他们就当没看到吧。

此时墨画就在俞长老不远处，坐在高高的椅子上，小腿一晃一晃的。

众人看着，心里又都有些复杂难言。

俞长老对这孩子，也太纵容了吧……

不过纵容就纵容吧，反正他们又不敢说。

俞长老看到墨画也在，心里是有些欣慰的。

在他看来，以墨画的天分，将来肯定是能当阵师的，说不定还能通过定品，成为一品阵师。

阵师对他们这些散修而言，是可望而不可即的。

墨画能关心猎妖师的事，自然是再好不过。

俞长老默默想着。

等人到齐了，俞长老便把灵矿的事说了。

满座皆惊。

这可是灵矿啊，无主的灵矿！

又想到老赵差点死在钱家手里，有猎妖师便骂道：

「钱家这帮畜生，不但偷挖灵矿，还想杀人灭口！」

「老赵的命差点就没了！」

「他妈的，钱家这群王八蛋！」

又有修士猛然想起，「之前老孙失踪，会不会也是钱家干的？」

众人愣了下，随即脸上布满阴霾。

不止是老孙，之前还有其他几个猎妖师也失踪了。

他们还以为是失足落崖，或是被妖兽吃了，现在看来，可能也是钱家为了灭口，把人给杀了。

「狗娘养的！」

「欺人太甚！」

猎妖师们纷纷破口大骂，一时群情激愤。

俞长老眉头一皱，示意大家安静，而后开始吩咐道：

「集合所有链气后期的猎妖师，我们也趁着天黑上山，一点一点搜山，找出灵矿的位置。」

有猎妖师问道：「若是碰到钱家修士呢？」

「抓起来仔细审问。」

「若是碰到钱家大队修士呢？」

俞长老神色一凛，怒而拍案道：

「那就干死他们！」
