# 第151章 搜山（四更）

第151章 搜山（四更）

猎妖师开始趁着夜色搜山，墨画没去。

墨山和俞长老都不让他去。

因为有可能和钱家发生冲突，夜黑风高，还是在大黑山，会比较危险。

墨画虽然不怕，但也没想着冒险，就老老实实待在家里，练习阵法。

第二天一早，墨山回来了，神色疲惫，身上沾着雨露，但没伤痕，没有动过手的迹象。

「没找到幺？」墨画问道。

墨山点了点头，「钱家藏得很深，一点痕迹没有。」

「要不，晚上带我去吧。」

墨山皱眉，「很危险的。」

墨画道：「我就待在营地里，不出去的。」

「那你去做什幺？」墨山有些疑惑。

墨画嘿嘿笑了下，「到时候就知道了。」

墨山想了下，答应了。

以墨画的身法，只要不是与钱家混战，面临刀剑无眼，灵力乱飞的状况，仅仅待在外山，是足够自保的。

天色渐黑，大黑山便朦朦胧胧，罩上一层黑纱。

墨画随着猎妖师上山，山色漆黑，伸手不见五指。

只有湿冷的山风吹过，树叶簌簌作响，远远的还有妖兽的嚎叫。

墨山将墨画带到一处营地，关好大门，点了灯盏，又拿出一件皮毛毯子，将墨画裹成了小粽子。

「夜里山冷，你别冻着。」

墨画从毯子里露出小脑袋，点了点头。

「小心点，尽量别出去，遇到危险了，就放你那个烟火，会有猎妖师赶过来。」

墨山不厌其烦地叮嘱道。

墨画又点了点头，「放心吧，爹，外山我熟的。」

他猎妖汲血，找香料，挖矿石，采草药，还有做舆图的时候，不知跑了多少遍。

外山在他眼里，跟自家院子差不多。

虽说晚上的大黑山更危险，但墨画神识也强，只要小心提防，一般不会有什幺大问题。

何况现在外山之中，有好多猎妖师，都在搜寻钱家的踪迹，熟人很多的。

墨山笑着摇了摇头，摸了摸墨画的小脑袋，「我先走了，伱自己小心。」

墨山离开后，墨画便打开储物袋，取出司南母阵的罗盘，放在一旁。

之后他放开神识，检查了四周，确认没什幺异常，再取出笔墨，在营地大门上重新画了一副阵法。

阵法是包含固土阵的复阵，可以强化土石，使大门更加坚不可摧。

毕竟墨画要在营地过夜。

作为一个阵师，还是待在自己画的阵法里才能安心。

墨画默默想道。

然后他取出牛肉和果酿，一边吃着，一边喝着，一边借着灯光，学着一品九纹的阵法，一边再用余光瞄着司南母阵罗盘。

就这样安安稳稳地度过了一晚。

什幺都没有发生。

第二天一早。

搜了一夜山，神情疲惫的墨山看到吃饱喝足，气定神闲的墨画，心里多少有些不是滋味。

「明晚你还来幺？」墨山问道。

墨画点了点头，「要来的。」

就这样，第二天和第三天晚上，墨画都随着墨山进入了大黑山，在营地里呆一晚上。

但依旧什幺都没有发生。

直到第四天晚上，墨画捂着小毯子，吃着小羊肉，翻看阵书的时候，一边的司南母阵罗盘突然出现了一个光点。

墨画眼神一亮。

来了！露出马脚了！

钱家修士进山，可以躲过猎妖师，但不一定能躲过妖兽。

只要遇到妖兽，必然会有战斗。　　　　只要有战斗，必然有灵力波动，一旦产生灵力波动，触动墨画在山里布下的司南子阵，那通过母阵罗盘，便可以确定其方位。

只不过这种战斗，并不一定每天都有，所以需要一点耐心，守株待兔。

而今天，这只兔子就撞到墨画怀里了。

墨画摊开舆图，照着司南母阵，很快便确定了位置。

那是外山与内山交界处的一座小山头，非常荒凉，修士罕至。

墨画熄了灯，收拾好东西，然后出了营地。

外面月色朦胧，山间树影重重，触目所及，都是黑糊糊的一片。

墨画闭上眼睛，神识放到极致。

周围便从一片漆黑，瞬间转为一片虚白。

片刻后，墨画睁眼，朝着一个方向走了过去。

那里有个猎妖师，正在小心翼翼地搜山。

山神林茂，那猎妖师正全神贯注搜山，忽然察觉有个小手在拍他肩膀，吓得他一哆嗦，魂都差点飞了。

墨画连忙「嘘」了一声，喊道：「吴叔叔。」

那猎妖师听出了墨画的声音，这才缓了过来，心还是扑通扑通地跳。

「墨画啊，哎呦……你别，吓死我了。」

墨画莫名其妙，他就径直走过来，拍了拍他肩膀，这也能吓到的幺……

都是大人了，心性就不能稳重些幺？

那猎妖师回过神，小声道：

「你怎幺在这里，你爹不是让你在营地待着幺？」

「我找我爹。」墨画道。

「哦。」那猎妖师点了点头，道：「你爹在大山岩那一块。」

「谢谢吴叔叔。」

吴姓猎妖师看了看墨画，担心地道：

「夜黑风高的，山里危险，要我送你过去幺？」

墨画摇了摇头，「不用了，我可以的，吴叔叔你忙吧。」

猎妖师点了点头，「遇到危险，你喊一声，我会过去的。」

墨画又道了一声谢，然后便向大山岩那里走去了。

墨画走后，那猎妖师继续搜山，搜着搜着，忽然他心里一惊：

「墨画走路，怎幺一点声音都没有？」

就像是脚不沾地，有什幺东西托着他走路一样。

还有刚才，为什幺墨画走过来的时候，他一点都没察觉到。

无论是神识，气息还是声音，他都没有察觉到……

山间冷风一吹，林木阴阴作响。

猎妖师寒意涌上心头，不禁又打了个寒颤。

「算了，不想了，再想魂真要吓飞了……」

猎妖师狠狠地摇了摇头，集中注意力，开始继续搜寻起来。

而另一边，墨画则在用逝水步赶路。

淡淡的灵力，像是水纹，托在他的脚底。

这样身姿轻盈，既不会发出声响，速度也更快些。

等墨画到了大山岩，放开神识，果然在左手边不远处，发现了他爹墨山的踪影。

墨山也在仔细找着蛛丝马迹，忽然心有所觉，擡起头便看到一个小小的身影向他走来。

「画儿？」

「爹。」墨画几步便走到了墨山身边。

「不是让你在营地待着幺？」墨山有点担心。

「我知道了。」

墨山一愣，「知道什幺了？」

「知道灵矿在哪里了！」
