# 第152章 捡漏（五更）

第152章 捡漏（五更）

墨山神情一凝，带着墨画，找到了俞长老。

墨画指着舆图上的一处，道：「这里有人打过架。」

不会是猎妖师，因为大家约定好，一旦动手，就放烟火，互相提醒。

除此之外，小概率是妖兽互相争斗，产生的妖力波动。

大概率则是钱家修士遭遇了妖兽，所以动起了手。

不管怎幺说，都要去查看一下。

俞长老直接道：「让所有人都集合，我们过去。」

猎妖师虽是互相散开，但相隔不会太远，信息传递地也快，不一会功夫，几百个链气后期的猎妖师便聚集在了一起。

俞长老简单说明情况，而后一挥手，道：「出发！」

所有猎妖师们便低下身子，隐匿起气息，一句话也不再说，轻手轻脚地向墨画标记的山峰靠近。

半个时辰后，他们便到了。

这里是一处人迹罕至的小山头，荒凉偏僻，附近因为没什幺人来，猎妖师们就懒得给它取名字了，一般都叫此处「无名峰」。

众人在林间一块碎石地上，发现了妖兽的残骸和血迹。

墨山上去看了眼，用手拭了拭血迹，道：「是修士杀的，但手法粗糙，不是猎妖师。」

俞长老目光一凝，放开神识。

墨画只隐隐感觉到有一丝波动，而后便没有任何察觉了。

神识强大者，不易被窥视。

被神识强大者窥视，也不易被察觉。

墨画心神一凛，筑基期修士的神识，果然非同一般。

墨画也学着俞长老的样子，放开神识，寻找山间的蛛丝马迹。

过了一会，俞长老收回神识，盯着墨画，不由目露诧异。

又过了一会，墨画也将神识收了回来。

「看出什幺来了幺？」俞长老问道。

墨画点了点头，「山间有矿洞，被人用木石藏起来了。」

俞长老眼睛微亮，「标出来给我看看。」

墨画掏出舆图，在无名峰的山头附近，画了几个圈。

都是墨画神识扫视时，发现有矿洞的位置。

俞长老点了点头，然后在这上面又标了几个。

墨画看了下，神色恍然。

这几处是自己看漏掉的。

有些是太远了，神识范围不够，有些是藏得太深了，神识强度不够，还有一些，便是自己经验欠缺以及疏忽大意了。

墨画在心里默默反思并总结着神识的用法。

俞长老则神色欣慰，拍了拍墨画的肩膀，道：「不错。」

而后他神情一肃，目光如剑，吩咐道：

「所有猎妖师，记住这些位置！」

「各自分队，从这些矿洞进去，不要打草惊蛇。」

「遇到钱家修士，就出手废了，实在不行，直接宰了，道廷司那边由我应付。」

众猎妖师领命，双目燃起战意。

一道道黑影，纵身而上，向山腰间的矿洞入口逼近。

墨山叮嘱墨画道：「你就躲在一边，不要进去，有修士出来，也不要管，保护好自己！」

墨画点了点头，也道：「爹，你把那套藤甲穿着。」

藤甲上有墨画画的一品金甲阵。

墨山心中一暖，摸了摸墨画的头，之后身形一闪，也向山腰的矿洞逼近。

墨画神识扫视四周，找了个安全的，易于藏身的大坑，躲了进去。

不一会儿，山里便有动静了，像是开始交战了。

墨画在外面，都能听到轰隆声，修士的叫喊辱骂声，以及五光十色的灵力余波。　　　　然后轰隆一声。

墨画能感知到的灵力压迫更强了。

估计是俞长老和钱家的筑基修士打起来了。

剧烈的波动持续了一阵，山腰的一处矿洞里，便窜出了一道人影。

那道人影出了矿洞，头也不回，直接向山下疾奔而去，身后拉出一道残影。

看这个逃命的速度，必是筑基修士无疑！

墨画松了口气。

筑基修士逃了，剩下的钱家修士也就树倒猢狲散，溃败只是早晚的事。

果然不出一盏茶的功夫，矿洞口便陆续有钱家修士仓皇而出。

他们大多头破血流，模样凄惨，要幺捂着胳膊，要幺瘸着腿，慌慌张张地向山下跑着。

墨画也不想轻举妄动，毕竟他只有一个人，还是谨慎些好。

墨画依旧在坑里老实待着。

过了一会，墨画忽然发现有脚步声越来越近，擡头一看，是两个逃命的钱家修士，在向他走来。

看样子是经历过苦战，身形狼狈，而且灵力波动微弱，都是强弩之末。

不跟着其他钱家修士，偏要两人落单，而且那幺多条路不走，偏要一瘸一拐地从自己面前的草丛走过。

墨画觉得自己不动手，都有点对不起他们。

其中一个钱家修士，嘴里还在骂骂咧咧：

「这群杂种，哪里得的消息……」

「回去禀报家主，要他们好看！」

「……他妈的！」

他一边逃一边骂。

骂着骂着，忽然便有个火球术在他脸上炸开。

一阵剧痛袭来，爆开的火焰灵力炸得他头昏脑涨，耳边嗡鸣，而且脸上火辣辣地疼。

「什幺……」

他还没反应过来，脸上又中了一记，直挺挺地倒了下去。

「偷袭？！」

另一个钱家修士大惊失色，不顾同伴，转身要逃，可没走几步，一个火球术便砸他后脑勺上了。

他直接摔趴在地，脸磕在了石头上，也不省人事了。

墨画没急着出来。

他先用神识扫视了一遍，发现两人身上的灵力在无规律的流转。

这说明他们晕过去了，神志不清，无法控制自身灵力的流动。

墨画还不放心，又各自给他们补了一发火球术，见二人没有反应，这才从坑里爬出来。

怎幺办呢？

墨画想了想，然后从他们身上摸走了储物袋。

《道律》是禁止劫掠的。

墨画想做一个遵律守法的好修士来着，但钱家欺负到头上来了，他也不可能不表示一下，任人欺负。

「修士果然都是身不由己的啊……」

墨画叹了口气，神情略带惆怅地将储物袋收到自己怀里。

之后他又跑回坑里，看还有没有钱家的修士过来让他「身不由己」。

不一会，果然又陆续有钱家修士过来了。

如果人多，墨画就放他们一马。

如果人少，墨画就如法炮制。

等天色渐明，矿洞里的战斗接近尾声时。

墨画的怀里，已经揣得满满的了……
