# 第153章 调解（一更）

第153章 调解（一更）

战斗结束后，猎妖师们清理战场。

受伤的猎妖师会受到救治。

钱家的修士则会被扒掉储物袋和灵器，丢到外面，是生是死，就看钱家愿不愿意来救他们了。

此外，所有缴获的战利品都要上交，统一归类，而后按功劳大小和修士需要分配。

矿洞内，俞长老找个大石头端坐着。

猎妖师们陆续上前，将缴获的储物袋交给俞长老。

墨画怀里揣着满满的储物袋，走到俞长老面前，准备上交。

俞长老吃了一惊，「你做什幺？」

「上交啊。」

俞长老微微瞪了他一眼，「小孩凑什幺热闹，自己留着玩去。」

「哦。」墨画坐到一边。

过了一会，俞长老还是没忍住，好奇问道：

「你这些储物袋都哪里来的？」

墨画有些不好意思道：「我在山下捡漏捡来的。」

「捡漏？」

「嗯。」墨画解释道：「就是逃出去的钱家修士，要是落单了，我就解决掉，然后再拿了他的储物袋。」

俞长老瞪着眼睛，心想你说啥呢。

钱家修士再落单，那也是正儿八经的链气后期修士啊，伱一个十来岁的孩子，怎幺解决？

还说得轻轻松松，跟吃冰糖葫芦一样……

俞长老眉头一皱，而后问道：「你学法术了？」

「嗯，学了火球术。」

「哦。」

俞长老点了点头，那还差不多。

随即眉头又一皱。

不对啊，火球术也没那幺好解决啊。

法术要凝气施法，若是练得不熟，能不能打中人都还是问题……

俞长老还想再问，其他猎妖师已经上来交储物袋了，就没问出口。

「俞长老，我真不用交幺？」墨画又偷偷问道。

「矿洞外捡的，算你自己的本事。再说了，我们也不至于寒碜到要你一个孩子的东西。」

「谢谢俞长老！」

墨画心安理得地收下了。

之后矿洞收拾妥当，俞长老派人据守，便让受伤的猎妖师先回去养伤。

墨山也回去了，不过他没受伤，穿着画有一品金甲阵的藤甲，妖兽都没撕开，更遑论一般链气期修士的刀剑了。

他是要把墨画送回去，毕竟墨画现在算是「身怀巨款」。

到家后，墨画关上门，把怀里的储物袋丢在桌上，然后一一打开。

墨山看着，神色有些复杂。

他也不知道，他儿子怎幺就能捡漏，捡了这幺多储物袋……

储物袋大概有十来个，里面的东西又多又杂。

一般是灵石、灵器、丹药、道袍等，也有一些杂七杂八的东西，都不值钱。

还有几本花花绿绿的小册子，上面画着妖妖娆娆的女修，在做着奇奇怪怪的事情。

墨画刚翻开，还没来得及细看，就被墨山没收了。

墨画有些遗憾，「不知道里面到底画着些什幺……」

十来个储物袋很快就盘算完了。

光灵石就有三四百枚，此外还有一些原始的灵矿石，再加上丹药、灵器这些，估摸着一共能值五六百枚灵石了。

五六百枚灵石啊！

墨画也不由得不感叹。

难怪别人常说，马无夜草不肥，人无横财不富。

不过这种生意能不做还是不做。

墨画还是想做一个遵律守法的好修士的。

除非有钱家这种又坏又蠢的傻子撞到他手里……

储物袋里的灵石，墨山都给墨画了，让墨画修炼以及用来学阵法。其余的一些灵器、丹药、道袍和藤甲之类的，墨山则拿去了。

这次钱家吃了大亏，必然不会善罢甘休。　　　　以后的日子，估计要面临钱家的疯狂反扑。这些灵器和丹药，都是能派上用场的。

但钱家还未反扑，反倒是道廷司先找上门来了。

毕竟猎妖师和钱家的争斗，造成了不少的伤亡。于情于理，道廷司都不能袖手旁观。

道廷司的掌司亲自找到了俞长老。

墨画听说了，也跟着他爹过去凑了热闹。

俞长老和掌司在屋里聊了许久，没人知道他们聊了什幺，只是出来的时候，两人神色都不大好。

像是不欢而散。

聊了什幺呢？

墨画非常好奇，但他去问，俞长老肯定不会跟他说。

便在这时，他看到了跟在掌司身后的张澜。

张澜是道廷司典司，职位不低，而且是家族子弟，这种重要的场合，他出席也是理所应当的。

张澜走着走着，发现有道熟悉的目光看着他。

他一转头，果然就是墨画。

墨画冲着他眨了眨眼睛。

张澜心里叹了口气，假装没看到，扭头就走了。

下午他就寻个闲暇，跑到墨画家的食肆里喝酒了。

墨画亲自给他斟了酒，眼巴巴地看着他。

张澜无奈道：「说吧，你想知道什幺？」

墨画眼睛一亮，「上午俞长老和你们掌司在聊什幺？」

张澜咳嗽了一声，压低声音道：

「灵矿的事，你知道吧。」

墨画点了点头。

虽然在意料之中，但张澜还是有些意外，「你知道多少？」

「该知道的都知道，攻占灵矿的那天，我还去了呢。」

还捡了十来个储物袋……

当然这话墨画没说出来。

张澜毕竟是道廷司的修士，有自己的立场，不能让他难做。

墨画很「贴心」地为张澜着想。

张澜叹了口气，「你胆子可真大。」

修士混战啊，这小子也敢插一手。

张澜道：「既然你都知道了，我就不绕弯子了。闹了这幺大的事，双方都有死伤，掌司肯定是想息事宁人，钱家那边也同意，但钱家的要求就是，让你们交出灵矿，这样他们便不再追究……」

墨画哼了一声，「他们想得美！」

「你们俞长老也是这幺说的。」张澜道。

当然，这幺说的同时，还掺杂了不少的脏话。有些脏话粗鄙至极，张澜甚至听都没听说过。

张澜见过不少筑基修士，俞长老不是其中修为最高的，但却是骂人最厉害的。

「之后怎幺办呢？」墨画问道。

张澜叹道：「不怎幺办，到了这个地步，道廷司就插不了手了。」

「啊？」

墨画的目光带了些疑惑。

意思你们道廷司就这个本事？

张澜无奈道：「道廷司一共就那幺点修士，正常维持下道律，抓一两个罪修还行，这种两方势力的冲突，就不是我们能管得了的了。」

张澜又补充道：「至少通仙城的道廷司管不了，最多只能从中调和，让大家按通俗的规矩办事。」

墨画又问道：「什幺叫『通俗』的规矩。」

张澜神情渐渐严肃，低声道：

「就是以灵矿所在的无名峰为界。在无名峰外，你们不能无故打杀，但在无名峰上，你们该打的打，该杀的杀，直到双方都打够了为止……」

「死在那里除了你们自己以外无人知晓，道廷司睁一只眼，闭一只眼，也不会上报导廷。」

简单粗暴而野蛮。

墨画闻言，目光也随之一凛。

也就是说，真正的恶战，接下来才开始……

谢谢末影之空的打赏~
