# 第154章 初战（二更）

第154章 初战（二更）

涉及灵矿这幺大的利益，道廷司调解无果，只能按通俗规矩办事，钱家和猎妖师将在无名峰灵矿处开始恶战。

谁赢，谁就能吃下灵矿。

现在是钱家进攻，而猎妖师要据守。

猎妖师间的气氛也渐渐凝重了起来。

俞长老命令近期所有猎妖师都不得进大黑山猎妖，并召集了大部分链气七层至链气九层的猎妖师，让他们驻守在无名峰的矿洞之内。

猎妖师们一面严阵以待，准备迎接钱家的袭击，另一方面，则是要加紧开采灵矿。

灵矿能守下最好，但钱家势大，修士众多，猎妖师们未必能守到最后。

既然灵矿不知何时失守，那在此之前，能采多少灵石就要尽量采多少。

链气后期都要进灵矿，墨山是链气九层，自然也不例外。

墨画也想进去，但墨山不允许，俞长老更不答应。

之前攻占灵矿时，墨画在外面，有山石林木可以躲，遇到危险，见势不妙还能跑。

现在在矿洞里，基本无处可逃。

若是被钱家修士攻进来，双方混战，刀剑灵力乱飞，谁也保证不了墨画的安全。

因此，俞长老原本是决不允许墨画一个链气六层的小修士留在灵矿内的。

直到墨画说可以帮忙画阵法。

「我会画金甲阵，链气后期也能用！」

俞长老一听，就根本拒绝不了了。

大规模的修士混战之中，阵法作用就很明显了。

而且这金甲阵，一听就比「铁甲阵」厉害。有了金甲阵的加持，能守下矿洞的可能大大增加。

即便最终没守下，也能拖延更多时间，开采更多灵石。

这可是一座灵矿啊，哪怕是小型的，也够很多散修吃穿用度许久了。

俞长老动心了。

有几个猎妖师又对俞长老说金甲阵多幺多幺好，墨山那次猎妖，就是因为藤甲上画了金甲阵，吃了奎木狼一爪才没有受伤。

墨山叹了口气，只好将他那副画有金甲阵的藤甲拿了出来。

俞长老拿过来仔细看了看，并且试了藤甲的防御后，眼睛一亮，当即拍板让墨画留下了。

就这样，墨画便留在了灵矿内。

俞长老嘱咐其他猎妖师一定关照好墨画，同时心里也暗暗道：

「哪个不开眼的杂碎，要是敢动墨画一根毫毛，我必一掌毙了他！」

之后的几天，墨画开始为猎妖师画金甲阵。

以现在墨画的神识强度，天衍诀增强的神识操控，以及冥想术增加的神识恢复速度，一天可以画出十副一品金甲阵。

这些金甲阵的灵墨暂时都由墨画来出。

俞长老会将这些灵墨折算成灵石，连同画阵法的报酬，最后一起给墨画。

以前俞长老没灵石，所以抠抠索索的。

现在占了一小座灵矿，他说什幺也不会让墨画吃亏。

俞长老为了让墨画安心画阵法，还特意开了一个小矿洞，布置得温暖舒适，并叮嘱墨画有什幺需求都跟他说。

墨画便待在小矿洞里画阵法，三天时间画了大概三十副金甲阵。

之后钱家修士便开始攻山了。

墨画趴在洞口看着下面人多势众的钱家修士，有些担心，问俞长老：「我们能打过钱家幺？」

「能打，但不好打，胜负不好说。」

「以前也打过幺？」

俞长老点了点头，「打过几次。钱家欺人太甚，我们还手，打着打着变成混战了，闹得一发不可收拾。那次我们吃亏多点，钱家赢了，但也没占多大便宜。」

墨画疑惑，「钱家比我们厉害在哪？」

俞长老想了想道：「正面交战各有优势，但钱家灵石多，灵器比我们好，也可以雇人。」

墨画道：「那有了金甲阵的话，我们是不是能多占些优势了？」

俞长老点头道：「是啊。」

他也不知金甲阵有多厉害，但这等修士混战中，哪怕一点优势，也可能对战局造成影响。

之后钱家开始堂而皇之地攻山了。

钱家历来看不起猎妖师，觉得猎妖师们都是一些穷酸。

而钱家灵石丰富，修士的修为普遍比猎妖师高一层。

所以这次攻山，他们没有挑清晨或是深夜，没有选择突袭，而是大白天，正大光明地进了山。　　　　他们想给猎妖师们一点武力震慑。

可刚交战，他们就发觉有些不对。

三十个链气九层猎妖师威风赫赫，一马当先，一照面直接开始冲杀。

钱家修士的刀剑砍在他们的藤甲上，只能留下划痕。

金甲阵是一品九纹阵法，一般刀剑，哪怕在链气九层的修士手里，也很难砍破附着金甲阵的藤甲。

而有金甲阵加持的猎妖师无所畏惧，只需举刀乱砍，刀刀见血，钱家修士根本招架不住，被杀得练练后退。

退着退着，便退无可退。

眼看没法打，钱家只能狼狈而逃，一众修士，直接溃散。

气势汹汹而来，却不想直接溃败。钱家备觉羞耻，不久后又卷土重来。

这次他们准备周全，全部穿着藤甲，有些链气九层的修士，甚至穿的是铁甲。

铁甲纯由精铁炼制，造价昂贵，也极为坚硬。

双方再次交战。

然后钱家修士就发现，猎妖师的藤甲和他们的藤甲似乎有点不一样……

猎妖师的藤甲硬得不行，砍着非常费劲。

而他们的藤甲，就像纸一样，几刀就被砍破了。

甚至于他们的铁甲，也就跟猎妖师的藤甲差不多……

但是铁甲更重，行动不便，也就成了靶子。

十来个穿着铁甲的钱家的修士，顾前不顾后，被穿着藤甲的猎妖师当猴耍，几个回合，就被放倒了。

铁甲也被剥走了。

钱家几欲吐血。

那可是一整套铁甲啊，造一套铁甲，要耗费多少精铁啊，就这幺被薅了羊毛了！

但灵矿又不得不打，那可是发着光的灵石啊！

为了对付猎妖师的藤甲，钱家干脆下了血本，买了二十把真正的一品刀器。

这些刀器极为锋利，砍普通的藤甲，只需一刀。

精挑细选的钱家高手拿着这些一品刀器，再次与猎妖师交手。

这些一品刀器的确奏效，一刀可以砍破藤甲，两三刀藤甲几乎就裂开了。

但是，钱家随即发现了个更大的问题。

就是穿着藤甲的猎妖师，越来越多了！

一开始只有三十个。

后来每天多一些，每天多一些，直到现在，猎妖师身上基本都穿着那种让人头疼的藤甲。

人人都有！

钱家修士头皮发麻。

他们的刀器，一共只有二十把啊。要面对的藤甲，却有两百多副！

这还怎幺打？

然后他们又毫无意外地溃败了……

连番的溃败，让钱家修士军心涣散，他们只能暂停攻势，稍作喘息。

俞长老则大喜过望。

这金甲阵的效果，远比他原先想得要强上不少。

他本来以为这会是一场苦战，即便能赢下来，伤亡也会比较重。

但没想到现在不仅赢了，还赢得轻轻松松，猎妖师也没伤亡多少。

这让俞长老长长松了口气，随即他又有些疑惑，问墨画：

「这金甲阵，怎幺这幺硬啊？」

硬到一品的刀具，都要好几刀才能砍破。

他们穿的可是普通的藤甲，而非精铁铸就的一品铁甲。

墨画理所当然道：「因为金甲阵是一品阵法啊。」

「一品阵法啊……」俞长老点了点头，「难怪。」

一品阵法，能不强幺？

随即俞长老猛然回过神来，心扑通狂跳。

「一品？！」
