# 第156章 地火复阵（四更）

第156章 地火复阵（四更）

「这个灵矿，能开采多少灵石啊……」

墨画看了看四通八达的矿洞，好奇问道。

俞承义道：「这个灵矿不算大，完全开采出来，估计够通仙城的所有猎妖师用个十来年吧。」

「那这算多还是少呢？」

俞承义笑道：「不少了，大家能过十来年吃喝不愁的好日子。」

十来年啊……

那的确不算短了，毕竟他现在也才十来岁。

但是对修士而言，十来年其实又根本不算什幺。

光阴流转，白驹过隙，对有些修士而言，百年时间，也不过弹指一瞬。

「怎幺能让大家的好日子，过得更久点呢……」

墨画的眉头，渐渐皱了起来。

灵矿里的灵石，能让猎妖师过上十来年的好日子，同样也能让钱家更上一层楼。

如果占了灵矿，挖了灵石，钱家能更进一步独大。

届时钱家扩充炼丹、炼器各行当，垄断通仙城的买卖，所有修士都将仰钱家的鼻息。

所以这座灵矿，他们不可能放弃。

过不了多久，钱家便开始了第二波进攻。

这次他们并不强攻，而是以偷袭骚扰为主。

夜色降临，天色朦胧，钱家修士突然开始袭击。

猎妖师受袭，有了伤亡，刚想反击，钱家又鸣号撤去。

如此三番几次，不停滋扰。

受伤的猎妖师越来越多，而且需要时时全神戒备，精神一直紧绷，人人脸色都比较难看。

（请记住①?①???.???网站，观看最快的章节更新）

俞长老隐隐发怒，但又没什幺好的办法。

现在他们守，钱家攻。

他们较为被动，需要面临钱家无休止的骚扰，而一旦打出去，钱家又倏忽散去，仿佛一拳打在棉花上，要多难受，有多难受。

但灵矿在这里，他们又不能走，只能这样受钱家掣肘，苦苦煎熬。

钱家似乎想温水煮青蛙，就这样将他们耗死。

猎妖师们俱都面沉如水。

墨画也觉得有些烦闷，有空就溜到矿洞门口，看着外面崎岖起伏的山势沉思。

这样看了几天后，墨画忽然灵光一闪，他找到了俞长老道：

「长老，我有办法了。」

墨画将想法对俞长老说了。

俞长老听完眼睛一亮，又有些迟疑：「能行幺？」

墨画也不算太确定，只能道：「要不，试试？」

俞长老想了下，也没想到其他好办法，便道：「那我们试试。」

之后的几天，墨画还是在画阵法。

只不过这次画的不是金甲阵，而是七道阵纹的地火复阵。

这是庄先生给墨画的《入门复阵辑录》里的一套复阵，是将两套地火复阵相连，以叠加阵法的威力。

因为复阵的阵枢增强了一定的灵力，这套复阵会比单独两个地火阵炸开，形成的威力更强一些。

墨画画完阵法，交给俞长老。

俞长老放开神识，察觉到灵矿周围，仍旧有钱家修士苍蝇一样地盯着，便下令让猎妖师先佯攻一波。

猎妖师突然冲杀出去，钱家修士不明就里，但并未迎战，只是向后退去。

他们奉行骚扰策略，暂时并不打算正面交战。

猎妖师将钱家修士赶远了。

俞长老再用神识扫了一遍，发现灵矿周遭没了钱家修士，便挥了挥手。

一些猎妖师拿着墨画画的地火复阵，开始布在山势各个角落。

深深的灌木里、粗大的树根下、凌乱的山石中，还有混杂着落叶和草根的泥土中，这些隐秘的角落，都布下了地火复阵。

布置完毕后，猎妖师又全部退了回来。

墨画则找个隐蔽的矿洞口趴着，等着看好戏。

可惜钱家修士怂得很，被猎妖师冲杀了一阵，短时间不敢上山。

墨画闲得无聊，只能拿本阵书出来翻看，想想还有什幺阵法能应付钱家的攻势。　　　　直到傍晚时分，钱家修士才重又集合，在无名峰脚下伺伏着。

距离有些远，墨画看不见，只是神识能隐隐察觉到有动静，似乎钱家有什幺动作。

墨画知道好戏来了！

他收起阵书，拿个毯子铺在地上，将储物袋里的牛肉干、松子、野果掏了出来，还有一瓶他珍藏的桂花酿。

这个桂花酿清甜爽口，又不上头，平时他都没舍得喝。

墨画磕着松子，吃着牛肉，满怀期待地看向山脚。

果然不一会儿，钱家就有行动了。

无名峰下，钱家修士集结，为首的是个身高六尺，虎背熊腰的大汉。

大汉身边聚着几个链气九层修士，他们小声密谋着晚上的行动。

「今晚给这群崽种猎妖师一些颜色看看！」

「我们还和往常一样，偷偷摸上去，见到人直接动手，不必留手，死了算他们倒霉……」

「他们若追杀下来，我们假装撤退。」

「但与往常不一样，我们并非真要撤退，而是待他们折返的时候，我们杀个回马枪。」

「经过这几日的袭击，他们必然想不到我们会杀回马枪！」

「此次攻其不备，就算不能一举成功，也必然令他们元气大伤！不消几日，志气就被我们消磨殆尽，任我们宰杀！」

「而家主也必将认可我等的功绩，等钱家夺下灵矿，进一步坐大，兄弟们的前途也都不可限量，筑基也是指日可待！」

大汉一席话，说得大家热血沸腾。

也有钱家修士疑惑，「白日猎妖师突然冲杀下来，不知是为何？」

钱家大汉一摆手，「无妨，只要兄弟们齐心协力，他们就有再多算计，也不过是跳梁小丑！」

钱家修士纷纷点头，斗志昂扬。

钱家大汉见状，开始分队，然后几波人齐头并进，收敛气息，向山腰进发。

一切都和往常一样。

之前他们都是这幺摸上去的，他们本以为，这次也会一样。

直到一个钱家修士，脚底不知踩到了什幺。

他觉得脚下有一丝违和，但尚未来得及细想违和在哪，周身就被烈焰包围了。

轰隆一声。

地火复阵爆炸的火焰，在夜里极为炫目。

周围的钱家修士全被炸飞，虽没炸死，但大半焦黑，口中鲜血直流。

「敌袭？！」

「在哪？」

钱家修士心中惊慌，纷纷查看四周，但没有一个人影。

「不要慌！」

大汉立马道，「不过是他们垂死前的反扑罢了，按计划行事！」

钱家修士镇静下来，继续向前走。

然而很快他们就镇静不了了……

轰隆！

轰隆、轰隆、轰隆……

爆炸声此起彼伏，山间地火复阵爆炸，火焰吞吐，宛若莲华，一朵连着一朵。

钱家修士只能在火光中抱头鼠窜，然后引发更多的爆炸……

钱家大汉呆立原地，神情错愕。

这是怎幺回事？！

这些爆炸是哪来的？

大汉绞尽脑汁，仍旧想不明白。

看着钱家修士在火光中哀嚎连连，最终溃散而逃，大汉心知完蛋了。

他自以为算无遗策，结果被这幺一炸，满脑子算计全部付诸东流……

大汉心里一阵发苦。

跳梁小丑，原来竟是他自己……
