# 第157章 攻势（五更）

第157章 攻势（五更）

地火复阵接连炸开，炫如烟火。夹着着钱家修士哭爹喊娘和狼奔豕突的身影，非常热闹。

吃饱喝足的墨画点了点头，非常满意。

矿洞口也有其他猎妖师在看着，见钱家修士的惨状，纷纷叫好。

「炸得好！」

「炸得再响亮些！」

连日来被钱家偷袭骚扰的烦闷之气，一扫而空。

俞长老也大感痛快，把钱家从上到下又骂了一通。

现在猎妖师们松了口气，压力来到了钱家修士身上。

打还是不打？

打上去会被炸得屁滚尿流，不打的话，就等于把灵矿拱手让人。

无论如何，都是钱家无法接受的。

次日，钱家收拾好战场，将伤员擡回去医治了。

原本只是伤得多，死得不多。

可一些受伤的修士在回去的半路上被妖兽给截胡了。

妖兽闻着血腥味，找到了他们，重伤的钱家修士刚下战场，就进了妖兽的肚子。

钱家家主钱弘大怒，下令无论如何，也要拿下灵矿！

领命的钱家大汉倍感压力，只能在无名峰外的一处营地里苦思冥想。

大汉名叫钱壮，是钱家嫡系，但并非钱弘那一支，所以这种上阵卖命的事，钱弘就让他来。

这也刚好合他的心意，他虽是嫡系，但在族里不受重用，前途难料。

这次若能攻下灵矿，那幺家族必会对他刮目相看，到时候赏赐他些灵石丹药，那幺他就筑基有望了。

只要成了筑基修士，便能混上长老的位子，在钱家也能呼风唤雨。

钱家长老的权力很大，但晋升也很严格。

要幺你有筑基修为，要幺你阵法、炼丹、炼器上的造诣极高，要幺你在宗门或是道廷司担任要职，再或者伱对家族有卓越贡献。

其他条件，钱壮一条都达不到，要想当长老，只有一条路，便是成为筑基修士。

所以这座灵矿，他必须攻下来，否则不仅无功，还有大过！

家族之内的修士都算是亲人，所以也就等于都不是亲人。

不能给家族带来利益的，就是废人。

钱壮不想做废人，他想攻下灵矿，踩着这些猎妖师，在钱家攀向更高的位置。

不一会，有个钱家弟子进来，禀报导：

「大哥，弟兄们看过了，昨夜爆炸的是阵法！」

钱壮皱眉，「阵法？这群土包子竟然会用阵法？」

「是！」

钱壮眉头皱得更深。

他不由想到，之前他们进攻的时候，那些砍不动的藤甲上，是不是也画着阵法？

「什幺阵法？」

「有弟子回族里问了钱大师，钱大师说看样子，应该是地火阵。」

钱大师是钱家的一位阵师，虽没到一品，但也不过是时间早晚的事。别人擡举他，便喊他一声「大师」。

「地火阵？什幺档次的？」

「七道阵纹。」

钱壮神情一冷，「竟然有七道阵纹，难怪。」

七道阵纹可以伤到链气后期的修士，若是几个叠加在一起，威力还会更强一些。

钱壮心中愤恨，又不由嗤笑道：「竟然还有阵师会帮这群穷鬼！」

他不相信这些贫寒的散修能出得起价钱，请得起阵师。

这个阵师多半是和他们签订了灵契，事成之后，可以分灵矿里的灵石。

天下熙攘，因利来往，这个阵师也不例外。

那弟子道：「大哥，我们接下来该怎幺办。」

钱壮道：「无妨，一个七纹阵师而已，算不得什幺。」

单凭一个阵师，又能画出多少阵法？　　　　昨晚炸了一次，估计用了不少地火阵，他就不信今晚还能有地火阵来炸他们。

墨画的确画不了太多，一天也就七八副地火复阵。

但普通的地火阵，墨画手里还有不少，都是之前的存货。

原本这些地火阵，是留着给链气中期的猎妖师们布置陷阱，狩猎妖兽用的。

猎妖师与钱家交恶，俞长老已经不让猎妖师进大黑山猎妖了，所以墨画手里攒着好多地火阵，现在刚好清清存货。

于是钱家弟子就倒了血霉了。

钱家第一晚上被炸了。

第二天晚上去，又被炸了。

第三天、第四天还是被炸。

钱壮大怒，然后上头了，他倒想知道，这群猎妖师手里，到底能有多少副地火阵。

但是钱家的弟子不干了。

踩中地火阵，虽然未必会死，但一定会伤，下山还容易被妖兽截胡，命丧妖腹。

所以很多钱家修士便萌生退意，只在边缘徘徊，不敢去趟地火阵。

钱壮心知不妙，便慷慨激昂道：

「兄弟们，我们已经攻了四天，他们不可能有那幺多的阵法，现在估计已经告罄了……」

「我们就差这一步，万不可功亏一篑！不然所有的牺牲都白费了！」

「只要攻上去，占据灵矿，家主必定重重有赏！」

钱家修士被鼓舞得热血激昂，又踏上了山路。

然后又一次在地火阵的火光中狼狈逃窜，溃败而归。

墨画站在山腰处，看着眼前的一幕，不由对指挥的钱家修士肃然起敬。

竟然拿人命来消耗他阵法的库存，确实是个狠人！

而此时看着这一幕的钱壮，却几乎吐出血来。

这他妈，怎幺还有阵法？

你是长了十只手吗，能画这幺多阵法？

看着面前的一大段山势崎岖，草木繁茂的山地。

钱壮都有阴影了。

但短时间内人心涣散，无法再次进攻了，钱家又一次只能偃旗息鼓。

猎妖师不废一兵一卒，就击退了钱家的攻势。

俞长老看向墨画的神情更加和蔼可亲，让俞承义这个做儿子的心里很不是滋味。

他爹对他可从来没有过好脸色，又馊又硬，像腌咸菜的石头一样。

经过这几日的休息，猎妖师们的状态也好多了，神情也轻松了些。

墨画却忽然想起一个问题，担忧地问俞长老：

「如果钱家派筑基修士来，我们怎幺办呢？」

「该怎幺办，还怎幺办。」

墨画微微错愕，「筑基修士，不是应该很厉害幺？」

俞长老点头，「筑基确实厉害，但也不是绝对的所向披靡。」

墨画皱眉，不太明白。

俞长老看向墨画，又解释道：

「一个筑基修士，修为大抵相当于十个链气后期的修士。若是一个，哪怕五六个链气后期，对上筑基修士都毫无胜算。因为根本撑不了几招……」

「但若是十个以上，厮杀经验丰富的链气后期，和一个筑基修士周旋起来，那胜负就未知了。最后大概率是以伤换伤，以命换命，十条命换一条。拼到链气修士死光，筑基修士哪怕最后不死，也会是重伤濒死的结果。」

「若是几十个，乃至上百个链气后期，筑基修士只要跑不掉，必然会被磨死。」

「俗话说，猛虎也怕群狼，说的就是这个道理。」

墨画恍然大悟。

五更好累啊~
