# 第158章 明袭（一更）

第158章 明袭（一更）

「钱家筑基不出手，是因为怕被消耗，然后被围杀至死吗？」墨画问道。

「是，但也不全是。」俞长老道，「一方面，钱家筑基修士的确怕被消耗，到时候只要我出手拖住他，他跑不掉，就必然会被杀。」

「所以这种混战中，筑基修士一般都是互相制衡，不轻易出手。一旦出手，要幺一锤定音，决出胜负，要幺就是有其他重要目的，足以左右战局。」

「另一方面，钱家可不止一个筑基修士……」俞长老轻笑道。

墨画疑惑道：「对钱家而言，这不是优势吗？」

俞长老没有直接回答，而是道：

「一个和尚有水吃，两个挑水吃，三个和尚没水吃。」

「哦。」墨画明白了，「他们都想让别人冒风险卖命，然后自己占好处。」

俞长老赞许地点了点头。

「钱家勾心斗角这幺厉害？」

「亲兄弟尚且明算帐，何况他们虽是一个家族，但血脉分支太多，互相利益错杂，勾心斗角起来，未必真有什幺家族情分。」

墨画点了点头。

怪不得俞长老总骂钱家是黑心没肺的一窝白眼狼。

对自己一族的修士尚且如此，遑论对其他修士了。

「那如果，钱家的筑基修士都一起来呢？」墨画问道。

「我倒是希望他们一起来呢。」俞长老挑了挑眉，「他们一起来，家族和产业无人看守，万一有仇家知道，将他们的产业抢个精光，嫡系宰个精光，那就有乐子了。」

俞长老的神情颇有些幸灾乐祸。

墨画长大了嘴巴，「这种事也有的吗？」

「怎幺会没有，你还小，等你活个几百年就知道了，这世上的事，只有你想不到，没有人做不出来的。」

墨画颇受震撼，「那道廷司会管吧。」

「抢都抢了，杀都杀了，道廷司管还有屁……有什幺用。」

俞长老想说几句脏话，想到在墨画面前，就稍微收敛了点。

「嫡系弟子死个精光，就筑基修士还在，那也是外强中干的空架子，青黄不接，早晚会被排挤得没了立身之地。」

「还有，钱家在外的那些重要产业，若无筑基驻守，真有了闪失，那才是真的伤筋动骨……」

「家大业大，护持不易，所以，他们也不敢早早就让筑基修士过来参战。」

原来如此……

墨画恍然。

俞长老见墨画一副若有所思的样子，以为墨画还在担心，便道：

「伱放心，钱家的筑基看着凶狠，实则都是软蛋怂包。来一个，我随便打发，即便来两三个，我也有办法应付。」

墨画惊了，俞长老原来这幺厉害。

「长老您修为很高幺？」墨画道。

「倒也不是我修为高，」俞长老叹了口气，苦笑道，「只是我敢豁出性命去打，他们不敢而已。」

墨画看了看俞长老。

俞长老精瘦的胳膊和脖颈处，有各种纵横交错的浅色伤疤，因为长老皮肤黑，所以不注意看分辨不出。

这些伤应该是拼了命厮杀而留下的吧……

墨画默默想着。

钱家不进攻，猎妖师便集中全力开采灵矿。但俞长老知道，钱家不可能善罢甘休。

几日后的晚上，钱家果然又来了。

这次他们有了增援，几个身强体壮的土系灵根修士，身上还全副武装，穿着铁甲。

这是钱壮苦思冥想出来的破局之法。

地火阵威力不算太强，他找一些皮糙肉厚的土系炼体修士，穿着铁甲，直接把地火阵趟掉便是了。

只要没有了地火阵，面前便是一片坦途。　　　　于是他动用关系，从族中或请或调或求，找来了几个土系灵根，修了土系功法的，肉身强悍的炼体修士。

又几乎花光积蓄，或买或借了几副精铁铸就的铁甲，以及一些可以辟火的灵器。

今晚，他必破地火阵！

形势也确如他所料。

穿着铁甲，带着辟火灵器的土系修士，直接从七道阵纹的地火阵上趟过，激起道道爆炸的火光。

山间被爆炸声填满，被火光充斥。

这些爆炸而出的火系灵力冲击着铁甲，但大部分威力被抵消，一些火气也被辟火灵器消解，小部分余威伤及穿着铁甲的土系修士，也造不成多少伤害。

就这样几个来回，身穿铁甲的土灵根修士将山间的地火阵都趟掉了。

几副铁甲也有损耗，有一副甚至坏掉了。

钱壮心疼不已，但这些代价，都是值得的！

他终于破了地火阵！

钱壮扬眉吐气，意气风发。

他带着钱家修士，终于跨过了原本因布满地火阵，使他几番受挫，而产生心理阴影的山腰地带！

而钱家修士，也来到了矿洞之前，正式与猎妖师开始对峙。

然后钱壮忽然之间发现，他好像忘了一个最关键的问题：

他们原本的战术，似乎是偷袭来着……

现在一群群猎妖师身穿藤甲，严阵以待，甚至可以说是以逸待劳，站在这里盯着他们看了半天。

而他们经过地火阵的摧残，也终于来到了猎妖师的面前。

但是……这能叫偷袭吗？

猎妖师们的目光带着戏谑，仿佛看傻子一般。

钱壮脸上闪过怒意，但是心里却一阵发凉。

接下来要做什幺，他忽然不知道了……

打？

好像打不过。

逃？

那他们到底是干啥来了？又为什幺要费尽千辛万苦，去趟地火阵呢？

钱壮自我怀疑之际，俞承义已经拔刀。

随即，一众猎妖师的刀也应声出鞘。

夜色漆黑，猎妖师的刀闪出一片白光。

「杀！」

俞承义沉声怒吼，身后的猎妖师气势如虹，向钱家修士掩杀过来。

于是，原本费尽周折跨越了地火阵的钱家修士，不到片刻，又狼狈地被杀退了回去。

钱弘费劲千辛万苦逃回营地，灰头土脸地总结战况。

弟子的死伤是免不了的，几套铁甲也被缴了。

没办法，那群猎妖师的首要目标，就是铁甲，人反倒在其次。

猎妖师常年猎妖，配合默契，身手娴熟，几人配合，只需几个回合就将穿了铁甲的钱家修士直接放倒。

然后三下五除二，就把铁甲剥了抢走了。

对猎妖师而言，给妖兽剥皮都不在话下，更何况是身上穿的铁甲了。

钱壮心里揪心地疼，同时又觉得荒谬。

要不是他被地火阵弄得晕头转向，一心只想着破阵，也不至于忘了他们原本的意图。

把偷袭变成了明袭。

还被别人以逸待劳，打了个措手不及。

钱壮心里恨死了。

到底他妈是谁，画的这个地火阵啊？！
