# 第159章 钱仲玄（二更）

第159章 钱仲玄（二更）

画阵法的是谁，钱壮不知道，但他知道自己完蛋了。

折损这幺多人手，浪费这幺多时间，花费这幺多丹药和灵器，没夺回哪怕一块灵矿。

家族不会再给他机会了。

第二日，钱壮便被告知，他被家族剥夺了指挥权，但仍旧允许他留在灵矿这里，戴罪立功。

晚上一位法令纹深重的钱家修士来到钱家营地，见了钱壮，冷哼了一声：

「成事不足，败事有余！」

钱壮躬身行礼，将头埋得很低，不敢反驳一句。

来者是钱家的长老，筑基修士，钱仲玄。

也算是他这一支最大的靠山。

「原本我不愿来，但你办事不力，这幺久寸功未立，我只好过来善后了。不然我们这一支，就会被人看笑话，在族里擡不起头。」

钱仲玄冷冷道。

钱壮更是满面羞愧，「长老，不是我办事不力，实在是那些……」

钱仲玄截断道：「不要找借口！这些借口在家主和其他长老那里是没用的，他们不会听你说什幺，只会看你做什幺，拿出了什幺成果！」

钱壮低头道：「是。」

钱仲玄见钱壮态度诚恳，而他这一支，能扶持的链气九层也没几个，神情便稍微缓和了些，点拨他道：

「旁人都说我钱家人像狼，是狼子野心，这不是贬低，是褒赞。我钱家弟子，就要像狼一样，去争！去抢！」

「每一块肉，都要死死咬在嘴里。别人从伱嘴里抢一口肉，你便从他身上，咬一口肉回来！」

钱壮精神一振，拱手道：「弟子受教了。」

「嗯。」钱仲玄点了点头，「这次失败，也无需放在心上，胜败乃常识，不要因此失去了锐意进取的心态。」

钱壮大受鼓舞，对钱仲玄更是感激，道：

「谨遵长老教诲！」

「你先休整几天，待我将人员调度好，便是攻山之时，你好好表现，不要让我失望。」钱仲玄神色严肃地看着钱壮，而后起身离去了。

钱壮恭敬地将钱仲玄送走，心里也松了口气。

此时俞长老也得知了消息，知道钱仲玄进了大黑山，不由冷哼道：

「钱仲玄这个老匹夫进山，定然没藏什幺好心思，都注意点，这几天可能就有硬仗要打了。」

俞承义等人都神情严肃，点了点头。

墨画也跟着点了点头。

俞长老看了他一眼，道：「你不用跟着点头，你就待在这里，不要出去。」

「我能偷看吗？」

「偷看什幺？」

「看你们打架。」

俞长老皱眉，「这有什幺好看的？」

「我学学。」

墨画一脸谦虚好学的样子。

俞长老叹了口气，「看看可以，千万别出去，修士混战可不是儿戏。」

「嗯嗯！」墨画连连点头。

保命要紧，他是不会出去的，他又不傻。

之后的几天时间，墨画学了一个新的阵法：

一品地火阵。

这也是从庄先生给阵书上学的阵法，效果与地火阵大抵相同，只不过威力大了些，包含九道阵纹，是真正的一品阵法。

不过之前七道阵纹的那个叫地火阵，这个直接就叫一品地火阵了，名字没变，就加了「一品」两个字。

也不知这些阵书都是谁编的，太会偷懒了，好歹换个名字啊。

墨画心里默默腹诽道。

墨画学会一品地火阵后，有空就会画，一天还是十副左右。

十副地火阵，说多不多，说少不少，直接拿去用，效果未必会有多好，墨画就想先攒着再说。　　　　这日墨画阵法画累了，就掏出松子，磕了一会。

隔壁的俞长老则在议事。

俞长老为了照顾墨画的周全，直接在墨画的旁边，又开了一间石室，用来休息以及和其他猎妖师议事用。

俞长老正和俞承义几个商量如何对付钱家，突然他便神情一肃，一个闪身，走出了矿洞外。

洞外是崎岖的山石，茂盛的林木。

只不过被地火阵炸了一遍，所以地面坑坑洼洼，显得很是凌乱。

俞长老冷笑一声，直接骂道：

「钱仲玄你个老不死的，偷偷摸摸，做什幺呢？」

不远处钱仲玄突然出现，皮笑肉不笑，「你的狗鼻子还是这幺灵。」

俞长老阴阳怪气道：「我这要是狗鼻子，那你娘就是母狗，你爹就是蠢狗，你就是野狗……」

这话骂得不堪入耳，而且声音很大，峰上峰下都能听到，直接把钱仲玄骂得血气翻腾。

钱仲玄恨不得抽自己一个嘴巴。

明明知道俞长林这个老东西，狗嘴里吐不出象牙，骂人时什幺话都说得出口，自己为什幺还要出言招惹他？

钱仲玄花了好久，才平复了自己的心情。

「我们定个规矩吧。」

「你说定就定，你屁股长在脸上了？不然哪来这幺大脸？」

钱仲玄忍着怒气，咬着牙道：「你再这样胡搅蛮缠，我们就没必要聊了。」

俞长老嘿嘿笑道，「你不如钱弘啊，钱弘比你能沉得住气，不对，应该说比你更不要脸。」

钱仲玄就快忍不住了。

俞长老见好就收，「有事你说吧。」

钱仲玄又忍了下来，道：「这次争夺灵矿，我不出手，你也不出手。」

俞长老眉头一挑，「那钱家的其他筑基修士呢？」

「他们也不出手。」

「我凭什幺信你？」

钱仲玄道：「我找了道廷司的掌司做了公证，你应该可以放心。」

俞长老眉头微皱，他不知道钱仲玄打着什幺主意，但双方筑基都不出手，对猎妖师而言，也是好事。

「好，我同意了。」

钱仲玄松了口气，「那就这幺说定了。」

俞长老忽而冷笑道：「钱仲玄，你是怕死了吧。」

怕跟他这个老骨头拼命，也怕跟猎妖师以命换命。

钱仲玄脸色难看，不置可否。

他的确是怕，俞长林这个老东西不惜命，是因为散修活着只能吃苦。

但他可不一样，他是钱家的筑基长老，地位尊崇，富贵享之不尽，他可不想死。

俞长老见他这模样，心道果然如此，嘴上便直接开骂：

「那你还是回娘胎吃奶去吧，这种真刀真枪厮杀的地方不适合你，老老实实当个孬种软蛋，躲在富贵窝里发馊发臭发烂……」

钱仲玄自知嘴上不敌，直接拂袖而去。

墨画听得目瞪口呆。

心想骂人要是也分境界的话，俞长老至少得是个半步仙人。

俞长老没骂过瘾，见钱仲玄灰溜溜跑了，多少有些意犹未尽，回过头来就看到墨画神色惊叹地盯着他看。

俞长老咳嗽了一声，道：「刚才骂人的话，你可别学。」

已经学到了的墨画表示：「俞长老，您放心。」

谢谢辋水沦涟的打赏~
