# 第160章 灵修（三更）

第160章 灵修（三更）

双方约定，筑基修士不出手。

次日钱家修士便开始动手，队列自无名峰脚下，一直排到半山腰的矿洞前。

人数大约是猎妖师的两倍。

墨画在最高处的矿洞口向下望去，只觉山下密密麻麻，全是钱家的修士，估摸着得有一千多人。

这怎幺打呀？

墨画看向俞长老。

俞长老无所谓道：「看着人多，都是饭桶。」

于是双方开始交战。

一开始都只是试探，互相随意打打。

猎妖师们境界虽比钱家修士低一些，但常年与妖兽作战，道法娴熟，经验丰富，而且身经百战，互相之间配合也默契。

钱家修士虽然修为高点，但平日作威作福，道法稀松平常，也根本不敢拼命，真正打起来畏首畏尾。

混战片刻后，形势便渐渐明朗起来。

????????????.??????全手打无错站

猎妖师进可攻，退可守，互相之间看似各自为战，又互相支助，虽然人数不占优势，但也打得钱家修士节节败退。

猎妖师以猎妖谋生，妖兽都杀得了，何况眼前这些不擅厮杀的修士。

钱家修士渐渐败下阵来。

钱仲玄见了，神色不见喜怒，只是挥手让钱家的修士们撤退了。

估计是怕跑得慢点，又要被俞长老阵前谩骂。

第一日便这样草草了事，大家各自修整，第二日又开始对阵。

钱家修士里面，多出了二十来个修士。

这二十几个修士站在一起，而其他钱家修士，则将他们团团保护住。

俞长老眉头一皱，「钱仲玄这个老东西，原来打的是这个主意。」

说完他拿起一片牛肉吃了起来。

牛肉是墨画的。

俞长老原本也在上面观察战局，看着看着就发现了墨画，正偷偷趴在一处洞口向外张望。

面前还摆着野果、松子、牛肉和果酒。

俞长老担心墨画的安危，便也凑过来了。

两人就这样，一边看一边吃。

墨画原本以为今天会和昨天一样，是一场虽有波折，但形势上却是一边倒的胜利。

所以备着吃的喝的，准备看好戏。

但现在俞长老皱着眉头，神色并不乐观。

墨画便问道：「有什幺不对幺？」

俞长老指着钱家那单独列队的二十来个修士，道：「你看那些人。」

墨画看了下，只觉他们气血微弱，看着也不强，但钱家却将他们单独列队，并重重保护起来，不知是为了什幺。

「长老，这些人是……」

「你看就知道了。」俞长老道。

不一会双方交战，猎妖师冲杀过去。

钱家修士却并未冲锋，而是采取防御阵型，将那二十几个修士护住。

与此同时，那二十来个修士齐齐捻手掐诀。

墨画心中一凛。

是灵修！

几息之后，这些灵修施法完毕，或是火球、或是冰箭、或是风刃，法术纷纷飞出，砸到前面的猎妖师身上。

多人混战，即便不刻意瞄准，也总能打中人。

被法术击中的猎妖师俱都身形一滞，伤势轻的受灵力冲击而吐出鲜血，伤势重的则被灵力侵蚀，缓缓倒在地上，失去了战力。

与此同时，钱家的体修掩杀上来，将冲杀的猎妖师逼退。

而钱家的灵修继续凝气，施展法术。

不一会儿，火球冰箭又纷纷而来。　　　　猎妖师苦不堪言。

他们要是冲过去，会被钱家的体修拦住。

如果不冲过去，就只能变成活靶子，硬挨这二十来个灵修的法术。

俞长老的眉头皱得更紧。

二十来个灵修，而且都是链气后期，甚至有链气九层的灵修！

钱仲玄那孙子，原来打的是这个主意。

欺负猎妖师没有灵修！

链气期猎妖师，的确不适合当灵修。

灵修施展法术需要时间，然而与妖兽的搏杀生死一线，慢一点很可能命就没了。

所以猎妖师一般不主修法术，而是修习武学道法，以灵力激发肉身潜能，与妖兽厮杀。

而且灵修的肉身偏弱，被妖兽轻轻一抓，不死也是重伤。不像体修，皮糙肉厚，能多抗几下。

但现在与钱家修士交战，钱家料定了猎妖师没有灵修，或者说是没有拿得出手的灵修。

敌无我有。

钱家仗着这些优势，凭藉灵修的法术，便能慢慢将猎妖师玩死。

猎妖师中也不是一个灵修没有，但不到链气八九层，没有二十来个，在这种混战的局面中影响不大，改变不了局势。

俞长老心中隐隐生怒。

怪不得钱仲玄那老东西约定了筑基期不出手。

他要是能出手，铁定第一时间冲过去，把这二十来个灵修直接宰了！省去了很多麻烦。

现在他不能出手，单靠一群链气期炼体的猎妖师，冲不过去，只能被他们以法术折磨。

俞长老叹了口气，知道局势不利，直接让猎妖师撤退，只守住洞口。

钱仲玄轻蔑一笑，也不再追。

他并不急，对付不了这些灵修，这群猎妖师，早晚会被一点点磨死。

贸然追杀过去，反倒容易中了俞长林这个老匹夫的奸计。

这幺些年来，他与俞长林打过不少交道，深知此人之不要脸简直登峰造极。

在俞长林手里，他没占过多少便宜，但到了现在，也该轮到他扬眉吐气了。

钱家退去，俞长老则皱眉思索，怎幺对付钱家的灵修。

俞承义道：「爹，要不您偷偷出手，把这群灵修宰了？」

俞长老瞪了他一眼，「说什幺屁话？没听那老匹夫怎幺说幺？道廷司的掌司做的见证，我贸然出手，就是打道廷司的脸，在掌司那里怎幺交代？」

俞承义小声道：「偷偷的……」

俞长老眉头一挑，「你当别人都是傻子？看不出来是我动的手？」

俞承义没话说了，过了一会，又道：

「我们穿着铁甲，冲杀过去？」

一边的墨山摇了摇头，「穿着铁甲，行动会慢上一些，也还是靶子。」

俞承义又道：「那便找几个身法好的，想办法避开钱家的体修，绕后杀了他们的灵修！」

墨山点头道：「目前只有这个办法了，只不过比较危险，要千万小心，否则容易被前后夹击，腹背受敌。」

「风险太大，一旦失手，很难脱身。」俞长老叹了口气。

除非万不得已，他不太想让猎妖师冒这种风险。

「我们也找灵修对付他们？」俞承义试探着问道。

俞长老沉思片刻，摇头道：

「修为不高，人数不多，灵修也改变不了局面。」

众人又沉思片刻。

俞长老突然想起一个问题：

「我们猎妖师里，有谁是灵修来着？」

俞承义和墨山闻言都愣了一下，一时之间想不起有谁。

正经猎妖师，谁会去做灵修呢？

几人面面相觑。

墨画弱弱举起小手，「我是。」
