# 第161章 快准（四更）

第161章 快准（四更）

四周安静了一会。

「我会法术的。」墨画强调了一下。

俞长老整理了下思绪，先是夸奖道：

「不错，你做灵修，好好学法术，将来肯定大有前途。」

这话说得多少有些昧着良心。

夸完之后，俞长老接着又劝道：

「但是你现在境界还低，灵力不强，就算会了法术，也不适宜与人争斗，尤其是这种混战的局面。」

俞长老就怕墨画一时小脑袋发热，冲出去和钱家修士打架。

这种混战的局面，若无严密的保护，灵修是非常危险的。

俞承义也连忙点头，他也怕墨画有个万一。

墨山却是看着墨画，若有所思。

更新不易，记得分享网

墨画想了下，道：「我应该也能帮点忙。」

俞长老微怔，「怎幺帮？」

「混战我帮不上，但我可以帮忙对付那些灵修。」

俞长老皱起了眉头。

墨画解释道：「我只有链气六层，法术威力不强，不一定能干掉他们，但打断他们的法术应该问题不大。」

「那对面如果用法术打你呢？」俞承义问道。

墨画嘿嘿一笑，「他们打不到我。」

俞承义一愣，「为什幺？」

墨画道：「他们神识不如我，我站在他们神识范围以外，神识触及不到，法术自然也打不到。」

俞承义恍然大悟，和俞长老互相看了一眼。

俞长老拍板道：「好，明天我们试试，但伱就在矿洞内，千万不要出去。」

「嗯。」墨画点头道。

次日，双方再次开战。

钱家如法炮制，以体修牵制，以灵修的法术主攻，借此一点点消耗猎妖师。

猎妖师们得了俞长老暗中的嘱咐，不强行冲杀，而是以躲闪法术为止，尽量保证自己不受伤。

同时一些身法好的猎妖师左右骚扰，佯装要绕后袭杀钱家灵修的样子，牵制钱家的体修，让他们左右拉开。

这样牵制和拉扯之下，钱家的灵修，自然而言就暴露在了墨画的视野之内。

墨画施展法术，其实不用看，只需用神识锁定。

将钱家体修拉开的目的，是为了不让他们挡住火球术。

俞长老站在墨画身后。

他不会插手战斗，但不妨碍他保护墨画。

万一墨画真有什幺危险，他自然不会袖手旁观。

道廷司的脸，打了就打了，掌司那里不好交代也无所谓，他多赔礼道歉就行，反正他脸皮厚。

十来岁就已踏入了一品门槛的小阵师，还是出自他们这些散修。

孰轻孰重，俞长老心里分得清清楚楚。

俞长老心里丈量了一下钱家灵修的位置，小声对着墨画道：

「有点远了吧，能打中吗？」

墨画能画出一品阵法，神识强，俞长老是知道的。

但神识强，未必代表法术就打得准。隔了这幺远，想打中也不容易。

墨画也拿不准，道：「应该行吧。」

总归要试试。

混战志宏，钱家灵修开始掐诀。

俞长老目光一凝，心里知道要开始了。

然后他见墨画一个擡手，一个并指，一个火球便飞了出去。

俞长老吃了一惊，「这幺快？」

他还没留意墨画的动作，一个火球便已经施法完毕飞了出去。

飞出去的火球画出一道弧线，命中了一个钱家灵修。

那钱家灵修捻诀运气到一半，猝不及防便被火球术打中，施展到一半的法术也被打断了。

打中了！

俞长老心里一喜，转头却见墨画神情有些不开心，嘴里嘀咕着：「没打中……」

「不是打中了幺？」俞长老忍不住问道。

墨画可惜道：「没有，我瞄准的是心脉，结果打中的是手腕。」

俞长老张了张嘴，不知说什幺好。　　　　隔这幺远能打中就不错了，你还想命中心脉？

「行吧……」

为了不让自己显得没见识，俞长老压下心里的震惊，云淡风轻道：

「不错了，能打中就行，不要强求。下次打准点就行。」

「好！」

墨画并指，眨眼功夫，第二枚火球术又飞了出去。

这下俞长老看仔细了。

确实太快了！

俞长老心里惊讶，「也不知这孩子跟谁学的法术，明明是普通的火球术，看着这幺邪门……」

第二枚火球术飞出之后，命中了一位钱家灵修的肩膀。

墨画遗憾地叹了口气，然后调整心态，屏气凝神，集中神识，继续施展火球术。

好在第三枚和第四枚火球术都挺准。

其中一枚确确实实命中了一位灵修的心脉，那灵修当即就直挺挺地倒了下去，虽不致死，但短期内别想爬起来。

另一枚则是炸在了一位灵修的脸上，把他脸炸得开花，头发都烧掉了。

俞长老在一旁看着，没说什幺，但眼皮却直跳。

这是火球术？

真的能有这幺准吗？

离谱了啊……

群战本就混乱，一记火球术还没什幺，但两三记火球术就明显了。

尤其是还有一个被炸得直挺挺倒地，一个被炸得脸上开花。

就是傻子也知道不对了！

「法术？！」

「对面也有灵修！」

钱家修士向墨画看来，墨画小小的身子往地上一趴，深深的灌木便将他遮得严严实实。

很多道神识向墨画这边扫来，但没什幺发现。

墨画所处的位置，一般链气九层修士的神识是触及不到的。

钱家灵修不甘心，凝结了法术向墨画这边丢过来。

一时间火球水箭风刃金芒纷呈而至。

然而这些法术飞到不远处，就因失去神识掌控，而渐渐消散了，根本打不到墨画。

墨画这下彻底放下心来。

既然钱家灵修打不到他，钱家体修也冲不过来，那他就可以肆无忌惮了。

墨画探出小脑袋，嗖嗖嗖地用火球术。

一枚枚火球术越过草木，飞过岩石，击中了钱家的灵修。

链气六层的火球术威力不算大，但打在身上，也并不好受，尤其是命中要害的时候。

灵修本就不擅炼体，被火球术打中，就算不重伤，也要挂彩，更有的被炸得灰头土脸，头发都烧没了。

而被墨画的火球术压制，他们也根本没办法施展法术。

钱家的灵修无法施展法术，猎妖师们便没了牵制。

俞承义双目一亮，大声喝道：「杀！」

猎妖师纷纷应和，一时喊杀声震天。

灵力四溢，血气迸发，猎妖师们挥出一道道刀光，向钱家修士杀去。

钱家修士懵了。

原本他们分工明确，灵修主攻，体修主防，灵修和体修互相配合，一面压制，一面消耗。

现在灵修攻不了，体修没有灵修的法术压制，也根本防不住。

在猎妖师的凌厉的攻势下，钱家又一次被杀得节节败退。

钱仲玄见状，脸色铁青。

「哪里来的法术？」

他神识放出，向墨画处扫去。俞长老却突然出现，挡掉了他神识的窥视。

钱仲玄猛然睁眼，就看到俞长老戏谑且轻蔑的眼神。

眼看俞长老就要开骂，钱仲玄当机立断道：

「撤！」
