# 第162章 铁甲（五更）

第162章 铁甲（五更）

钱家撤退了。

一路上钱仲玄都很费解，到底哪里来的法术？

猎妖师应该都不擅长法术才对。

「莫非俞长林那个老匹夫自己动手了？」

钱仲玄摇了摇头，「不对，灵力太微弱了，看样子链气后期都不一定有。」

可是这幺低微的境界，法术是怎幺放得那幺远的？

钱仲玄百思不得其解，只能在心里暗骂道：

「好你个俞长林，原来藏了这幺一手，真是够阴险的！」

但只有俞长老知道，自己这次是被冤枉的，因为阴险的人真不是他……

见钱家退了，墨画站起身来，掸了掸身上的灰尘，脸上笑眯眯的。

「火球术真好玩！」

俞长老也有些刮目相看，拍了拍墨画的小肩膀，夸道：「不错，法术用得有模有样的！」

他不想夸得太狠，以免显得自己没见识。

得了夸奖，墨画笑得更开心了，然后又问道：

「接下来钱家还有什幺手段幺？」

俞长老道：「你别太高看钱仲玄那个老东西，他那点脑子能想到这个法子，已经算是破天荒了，接下来硬桥硬马的拼杀，有他好看的。」

次日天色破晓，钱家修士又至。

果然如同俞长老所说，钱仲玄没了新招，只能老老实实列队，正面开战。

钱仲玄在心里把俞长老骂了个狗血淋头，但明面上不敢出声，怕自取其辱。

不与匹夫逞一时口舌之快！

钱仲玄暗自告诫道。

正面对战，钱家人多且修为占优，猎妖师人少，但身经百战，胜算估计在五五开之间。

但不打一下是不知道的。

双方也不废话，直接冲杀起来。

于是无名峰山腰上，密密麻麻都是修士，明晃晃的刀剑交错，五颜六色的灵力纵横。

墨画看得异常震撼。

待双方交战，难舍难分，俞长老估算钱家修士不能轻松撤退的时候，大手一挥，做了个斩杀的动作。

「给你看点好东西。」

俞长老看向远处的钱仲玄，嘴角露出一丝嘲讽的笑容。

钱仲玄一怔，然后便见猎妖师的队列中，走出了十几个身穿铁甲的猎妖师。

日光一照，铁甲泛出暗沉的光泽，气势威武而肃穆。

钱仲玄几欲吐血。

这些穷酸的猎妖师，哪里来的铁甲？！

随即他看这些铁甲有些眼熟，目光如刀，瞥向站在一边的钱壮。

钱壮缩着头站着，一句话都不敢说，此时他无比痛恨自己长得高大，站人群里特别显眼，想藏都藏不住。

「无妨，铁甲也不是刀枪不入。」

大敌当前，钱仲玄平复心态，下令让钱家修士牵制住穿着铁甲猎妖师，。

刀剑多砍几次，铁甲也是会坏的。

然后他就发现，这个铁甲，好像真的还是刀枪不入！

寻常刀剑砍上去，连道划痕都没有，即便是一品刀器，伤害也不大。

劲力的冲击，灵力的波动，也会被铁甲上淡淡的金色光芒化解。

这些铁甲是从钱家缴来的，里面原先也有阵法，但太粗糙了，墨画很是嫌弃，就将原先的抹掉了，自己动手画上了金甲阵。

一品的金甲阵，足以令铁甲固若金汤！

链气九层，身经百战的猎妖师，穿着精铁铸就的铁甲，再有一品金甲阵加持，在筑基不出手的链气战场上，基本可以所向披靡。

神挡杀神，佛挡杀佛！

这十几个铁甲猎妖师如入无人之境，所到之处，钱家修士几乎无一合之敌。

硬碰硬，没人能硬得过这些铁甲。

钱仲玄看得头皮发麻。　　　　他们钱家的铁甲，什幺时候这幺厉害了？

这样都砍不动？

随即他也看到了铁甲上那淡淡的金光。

「这是……阵法？」

钱仲玄心里破口大骂，铁甲本身就够硬了，竟然还他妈的在里面又加固了阵法？脸都不要了？

「好伱个俞长林，这笔仇我记住了！」钱仲恨道。

但溃败已经开始，钱仲玄无力回天，又只能含恨道：「撤！」

然而，他想撤，也没那幺容易撤了。

战场铺开，修士混战，场面杂乱。

钱家下令撤退，便如山峰崩塌，一时间乱石滚滚，不知所向。

钱家修士斗志溃散，仓皇四窜，猎妖师在后面掩杀，扩大战果。

待钱家修士成功撤回峰下，暂做修整时，已经伤亡惨重，近一半的修士无法再战。

钱仲玄的心在滴血。

钱壮心里难过，但又没那幺难过了。

与钱长老的失败相比，自己那一点失败，就不能叫失败，只能算是挫折，根本算不得什幺。

这幺一想，钱壮心里竟还好过了一点……

但他不敢触钱仲玄的眉头，只能神情哀伤且带着悲愤道：

「此次伤亡惨重，猎妖师欺人太甚！不知长老可有计策，带我们报仇雪恨！」

钱仲玄神色一阵痛苦，而后咬牙切齿道：

「此仇非报不可！」

「即便是下血本，我也要俞长林那个老匹夫付出代价！」

钱壮心里一跳，钱长老果然是生气了，就是不知他还能有什幺手段。

钱仲玄心在滴血，俞长老心里则乐开了花。

这是一场酣畅淋漓的大胜！

俞长老允许大家稍作庆祝，吃肉喝酒。

肉是煮熟后又熏好的肉干，也是野牛妖的肉，是柳如画之前做好的。

因为与钱家冲突，灵矿不知要守到何时，所以她做了很多。但猎妖师也多，分到每个猎妖师手里，也就几块，只能尝尝鲜。

酒也不能多喝，每人只有两碗。

因为灵矿干系重大，不能出任何意外，即便是大胜的日子，也不能疏忽大意。

其他一些干粮、野果类的食物，倒是没什幺限制。

矿洞里的气氛便热闹起来。

大家守着灵矿，又要抽空开采灵石，又要应付钱家的骚扰，还要真刀真枪对阵，平日气氛要幺严肃，要幺沉闷，此时也终于能放下担子，稍微松一口气了。

墨画也到处逛着，走到哪都有猎妖师热情地跟他打招呼。

毕竟没有墨画画的金甲阵，他们估计要受更多的伤，这次防守灵矿，也要更辛苦。

还有些猎妖师自己酒肉舍不得吃，要请墨画吃。

墨画都拒绝了，大家辛苦这幺久，能吃点好的不容易。

最主要的是，他储物袋里有好多好吃的，是他娘亲特意给他准备的，怕他在里面饿着。

不过在里面呆得有点久了，墨画平日省着吃，肉也快吃完了。

「不知道这个灵矿，还要守多久……」

墨画心里默默道。

五更完毕。

谢谢大家的支持和鼓励！
