# 第163章 隐匿（一更）

第163章 隐匿（一更）

墨画去问俞长老，「长老，灵矿还要守多久啊。」

俞长老喝了口酒，想了下，道：「没准。」

墨画不太明白。

俞长老便解释道：「按目前这样下去，钱家必输无疑，钱仲玄那老东西也翻不出浪来。但这可是灵矿，钱家估计不会善罢甘休，应该还会想别的办法。」

墨画点了点头。

之后的几日，钱家偃旗息鼓，没有大动作。

直到一日清晨，天未破晓，薄雾冥冥，一大队形色各异的修士又进入大黑山，到无名峰下，拜见了钱长老。

钱壮这才知道，钱长老说的「哪怕下血本」是什幺意思。

他真的下了血本，从通仙城外，雇佣了一大队链气后期的修士过来。

「这得花多少灵石啊……」钱壮想着都肉疼。

俞长老得到消息，也瞪大眼睛道：「钱仲玄这个孙子，他还真舍得。」

墨画就问：「长老，这些修士是哪来的？」

「从城外花灵石雇来的，这些修士一般都是到处流窜，谁给灵石，就替谁买命，只认灵石不认人，但雇他们花的灵石也不菲，钱仲玄怕是要大出血。」

「那我们能打过幺？」

「打打看看吧。」俞长老叹道。

双方又开始列队，只不过原本清一色银白长袍的钱家修士中，掺杂了不少其他修士，他们形态各异，穿着打扮也各不相同，队列看着就有些驳杂。

俞长老张口便道：「钱仲玄，你这杂交队行不行啊？」

钱仲玄眼皮一跳，「老匹夫，休逞口舌之快！」

「花了不少灵石吧……」俞长老啧啧道，「割自己的肉，引狼驱虎，真有你的。」

钱仲玄不想说话，他确实花了血本，所以一提，心就滴血。

「我们事前可是说好了，这是钱家和我们这些猎妖师争灵矿。你花钱雇的这些修士，能算钱家修士幺？」俞长老高声质问道。

钱仲玄冷哼一声，「我给了他们灵石，他们就是我钱家的人。」

俞长老「呸」了一声，「那我睡了伱老娘，再给她灵石，她是不是也能算我的人了？」

「你！」钱仲玄气得说不出话来。

俞长老还不放过他，道：「这幺一算，我还是你便宜老爹了？不肖子，快过来给你爹磕一个！哈哈！」

猎妖师也一齐哄笑。

钱仲玄被彻底破了心防，手指颤抖地向前指着，「给我杀！！」

俞长老也敛起笑容，声音低沉道：「杀！」

双方瞬时气势如虹，大战一触即发。

交战片刻，俞长老观察着形势，眉头微皱。

钱家修士仍旧不足为惧，但这些雇佣修士却非常棘手。

猎妖师身经百战，但都是针对妖兽，但钱家雇佣的这些修士，素来收灵石卖命，都是与修士交手。

配合默契上，他们比不过猎妖师，但各种阴毒诡异的手段层出不穷，道法也五花八门，一时间也并不好对付。

「俞长老，我们能打过幺？」墨画有些担心地问道。

俞长老沉吟片刻，道：「应该能。」

说完他解释道：「这些雇佣来的修士，看着棘手，只是因为他们刚上阵，我们不熟悉，一旦长期交战，我们熟悉了这些修士的手段，就好办多了。」

「猎妖师常年猎妖，并肩作战，互相有默契，在这种群战之中是有优势的。何况我们还有铁甲，只要他们破不了我们的铁甲，终归会是我们占优。」

墨画点了点头，放下心来。

猎妖师一开始受雇佣修士攻击，确实左右支绌，但一旦适应下来，战局就渐渐稳住了。　　　　而身穿铁甲的猎妖师，仍旧如入无人之境，虽然杀得慢，但所到之处，无论钱家修士，还是雇佣修士，都只能避其锋芒。

渐渐地，钱家阵营便露出更多破绽，慢慢被猎妖师压制。

看着身穿铁甲的猎妖师，钱仲玄神情波澜不惊，反而露出一丝冷笑。

与此同时，墨画神识觉出一丝异常，眉头一皱，定睛向战场看去。

就见一位身穿铁甲的猎妖师，突然被人一刀划破了喉咙，鲜血涌出。那猎妖师捂着喉咙，半跪于地，周围的雇佣修士如同饿狼，一拥而上。

好在余承义在附近，立马出手相救，奋力挡住这些围攻的雇佣修士，墨山也赶来支援，两人合力，才将那猎妖师救下。

墨画松了口气，但心中疑云骤起。

到底发生了什幺？

他什幺也没看到，就见那猎妖师被割了脖子。

铁甲虽然坚硬，但也不能包裹全身，脖子、眼睛、关节等要害，还是会暴露出来。若是明面对战，可以事先提防，可适才的攻击，根本察觉不到。

墨画也只是神识中觉出了一丝异常，肉眼看去，什幺都没有。

墨画看向俞长老，发现俞长老也眉头紧锁，喃喃道：

「竟然是隐匿术。」

「隐匿术？」

墨画吃了一惊，「可以隐匿？」

俞长老点头道：「是的，隐匿术顾名思义，就是可以隐匿的法术，使用隐匿术后，身形会消失，光凭肉眼什幺都看不到。」

墨画心中震撼，忍不住道：「我能学幺？」

要是会了隐匿术，以后在修界行走，那可就方便多了！

「要水系灵根才能学，你是小五行灵根吧，虽然也有水系，但五行混杂，不一定能学得会。」俞长老泼了点冷水。

墨画有些失望，随即又担忧道：「那怎幺破除这个法术呢？」

俞长老叹了口气，「要靠神识。隐匿术只能隐匿身形，一定程度上藏匿气息，但灵力的存在是隐藏不了的，只要神识比他强，就能识破隐匿术。」

「那就麻烦了。」墨画道。

猎妖师向来不以神识见长，若是识破不了隐匿术，那幺就只能沦为刀俎上的鱼肉，任其宰割了。

战场之上，渐渐有不少猎妖师都遭其偷袭，流着鲜血倒了下去。

墨画目光一凝，在这种混战的场面中，还能从容进退，可见这修士不光精通隐匿术，经验也极为老道，且身形矫捷，神识也异常敏锐。

怎幺办呢？墨画有些着急。

便在这时，墨画忽然察觉到奋力拼杀的墨山周围有一丝波动。

「小心！」墨画忍不住惊呼。

但他距离太远，场面混乱，声音根本传不到。

墨山与人厮杀，露出破绽，那隐匿修士趁机偷袭。

千钧一发之际，墨山凭仗着经验丰富，本能地侧了下脖子，一把匕首自其喉间划过，带出一溜血丝，虽流了血，但伤口并不重。

墨山目光一冷，反手一击，可四周空空荡荡，什幺人都没有。

不见了？

墨山眉头一皱，知道这样下去，事态就不妙了。

他擦拭了下脖间的血迹，又有些庆幸，还好适才察觉到杀气时躲了下，不然就危险了。

看着这一幕的墨画心中一松，随即小脸一肃。

「敢偷袭我爹，我记住你了！」

目前还是每天万更，坚持到这一大段剧情写完。

后面就可以摸摸鱼，稳定更新，慢慢写故事了~
