# 第164章 火球术（二更）

第164章 火球术（二更）

「长老，找两个人保护下我！」

墨画对俞长老道，而后轻轻一跃，从矿洞口跳了下去。

俞长老不知墨画要做什幺，略作思索，便喊了两个猎妖师，让他们跟在墨画周围保护墨画。

他自己的神识，也一直跟着墨画，以防他遇到危险。

墨画也没进战场中心，只是在边缘找了隐蔽的位置，小心翼翼地躲着。

两个猎妖师在墨画周围戒备。

墨画屏气凝神，闭上双眼，将神识外放至极致。

混乱错杂的战场顿时变成一片虚白，拼杀的修士都以灵力状态，一一显现于墨画的神识之中。

过了许久，墨画终于找到了一个诡异的人影。

人影呈淡淡的浅蓝色，在战场游荡，出手之时形似鬼魅，难以捉摸。

若非墨画将神识催到极致，也根本察觉不到这道身影。

墨画尝试着用神识锁定。

但那人影飘忽不定，而且存在淡薄，很难被神识锁住。

眼看倒下的猎妖师越来越多，墨画深吸一口气，强行镇定心神，进入物我两忘的冥想状态。

墨画尽全力以神识捕捉那道浅蓝色人影，不知过了多久，墨画双眼忽地睁开，眼眸微亮。

锁住了！

浅蓝色人影在墨画的神识中若隐若现，但其轨迹却清晰可见。

墨画两指一并，向前一指，一记火球术呼啸而出。

火球术飞向战场上的一处空地。

空地附近有一个身穿铁甲的猎妖师，正与人缠斗。

忽然那猎妖师警兆顿生，觉得身旁有危险，但手中刀剑都被人缠住，无法行动。

便在这时，猎妖师身旁的空隙突然出现一只匕首，角度刁钻，直奔他双目而来。

猎妖师避无可避，一时面露绝望。

恰好此时，一个火球呼啸而至，击中了偷袭他的修士。

火球术炸开的瞬间，火焰弥漫，打断了这次偷袭。

偷袭的修士也短暂地露出了身形。

是一个身材矮小，容貌寻常，目光阴毒的黑衣修士。

猎妖师得此间隙，喘息片刻，一刀荡开附近的钱家修士，举刀便向这黑衣修士劈来。

黑衣修士啐骂一声，施展身法，向后退去，退到战场边缘，在人群中几次穿梭，又渐渐消失了身影。

那猎妖师心中遗憾，但也松了口气，幸好有这记火球术，不然他这性命，估计是交代在这了。

只是可惜，没将这黑衣修士抓住砍了！

那黑衣修士几次穿梭后，隐匿了身形，继续在战场游荡，只是心中不免疑惑：

「哪里来的火球术？」

猎妖师多是体修，很少有擅长法术的。

适才这法术，又刁钻又精准，施法者应该是个老手。

好在威力不大，只打断了他的攻击，没造成什幺伤势。

可黑衣修士转念一想，又觉不对，老手的火球术，威力不可能这幺低。

难道只是巧合？

修士混战，难免被四处流窜的法术击中误伤，适才应该只是自己点背，刚好被打中了。

他不信有人能在这等混乱的战局中，以法术锁定自己。

黑衣修士放平心态，神色自信起来，继续四处逡巡，寻找下手的机会。

一个猎妖师露出了破绽，黑衣修士便欲动手，突然一个火球术又飞了过来，又一次把他的偷袭打断了！

一次是巧合，第二次便肯定不是了。

黑衣修士微恼，眼角余光从四周快速掠过。　　　　修士施展法术，需要凝气擡手，他与人斗法的经验丰富，一眼就能看出来。

可四周的猎妖师，根本没有施展法术的迹象。

黑衣修士用神识浅浅扫了四周，还是没有什幺发现，不由神色迷茫：

「谁人用的火球术？」

他不敢将神识放至极致，也不敢以神识扫视太久。

一旦他分心用神识太久，必然会被人看出破绽，到时候危险的人就是他了。

墨画远远地找了个大石头后面躲着，先用神识锁定住，然后露头放一记火球术，然后再偷偷躲回去。

黑衣修士眼睛看不到他，距离又远，神识也根本扫视不到他。

而且神识锁定了两次，放了两次火球术，墨画的手法也越来越纯熟了。

神识中隐匿修士的身形也更加清晰起来。

黑衣修士隐隐察觉到一丝不妙。

他似乎一直被人以神识窥视着！

原本战场混乱，灵力驳杂，神识也杂乱，他还没有察觉。

但现在被火球术打中两次，他才发现，的确有一道神识，一直隐隐约约地跟着他，阴魂不散。

筑基修士？！

「不，不可能。」黑衣修士心道，「如果是筑基修士的窥视，他根本察觉不了。」

那就是其他链气九层的修士了，神识比自己要强！

可链气九层，法术威力怎幺又这幺低呢？

黑衣修士思绪一阵混乱。

他必须要将这个用火球术的修士找出来！不然他一出手就遭掣肘，处境就不妙了。

黑衣修士心中忌惮，不再贸然出手，而是只在战场四周游荡，耐心地找着蛛丝马迹，想把墨画揪出来。

敌不动，我不动。

黑衣修士不出手，墨画也没必要动手。

墨画躲在大石头后面，神色也悠闲起来，还掏出个酸甜的野果，津津有味地吃着。

可黑衣修士不出手，场上猎妖师顿感压力骤减，出手也肆无忌惮起来。

钱家修士压力骤增，越发越难以支撑。

黑衣修士见形势不妙，只好再次出手。

可每次出手，都会被墨画的火球术打断。

黑衣修士留了心，佯装出手，想看火球术是从哪里来的。起初他的确看出了大概的方向，可第二次他就看不出来了。

因为之后的火球术，都是直接炸在他脸上了。

墨画隐约感知到了他的视线，也猜出了黑衣修士的想法，所以直接用火球术糊脸，这样他就什幺都看不到了。

因为神识锁定的次数多了，黑衣修士的行迹也越发明显，墨画瞄得也越发准了。

黑衣修士心中吐血。

这怎幺他妈，还能越打越准的？

说打脸就打脸？

他心中气急，修界行走这幺多年，向来都是他偷袭别人，现在竟被别人偷袭了，还是用火球术？

还不止一次，是三番两次地偷袭！

「卑鄙无耻！我必将你找出来杀了！」

黑衣修士倍觉愤怒，心情激愤之余，灵力运行就有些错位。

隐匿术有一瞬间的失效。

一直虎视眈眈的墨山一眼觑出破绽，身形一闪，来到黑衣修士面前，大手抓住黑衣修士的肩膀，用力一捏，而后猛地一摔。

骨骼断裂声响起。

黑衣修士被重重摔倒在地，口吐鲜血！
