# 第165章 是谁（三更）

第165章 是谁（三更）

墨山被偷袭之后，便一直心生警惕。

他隐隐猜到钱家的雇佣修士中，有一个擅长隐匿的修士，在暗中偷袭出手，所以出招小心了许多，尽量不留下破绽。

同时他也留意战场，看能不能找出这个修士的蛛丝马迹。

只是墨山虽然观察敏锐，但神识不算强，所以无法窥破隐匿术。

便在这时，他看到了一记火球术！

只看一眼，他便认出，这是他儿子墨画用的火球术。

而火球术飞出后，也从一个原本一无所有的空隙中炸出了一个矮小的黑衣修士。

「墨画的神识，能感知到这个擅长隐匿的修士！」

墨山精神一振，一边与钱家修士交战，一边留意火球术。

果然，每次火球术飞过，黑衣修士的偷袭都会被打断，并有短暂的显形。

墨山一直默默看在眼里，一直在默默等着黑衣修士露出破绽。

就在刚才，黑衣修士突然心境失常，灵力紊乱，露出了身形。

墨山看准机会，直接抓住他的肩膀，将黑衣修士狠狠地摔落在地。

黑衣修士擅长隐匿偷袭，攻击阴毒，但本身肉身并不强横，经此一摔，骨骼断裂，口吐鲜血，同时心中发寒。

修行隐匿术的修士，一旦被人窥破行迹，便意味着大难临头！

尤其是这种修士混战的战场上。

黑衣修士忍着剧痛，运转灵力，想再次施展隐匿术。

另一旁的俞承义趁机大踏步赶来，一脚狠狠踢中他的腹部。

黑衣修士顿觉五脏六腑移位，身子蜷缩着，被这一脚踢出老远，正好落在一堆猎妖师中间。

猎妖师们早已憋着火气，此时见状，纷纷举刀向黑衣修士招呼。

待钱家修士赶到，奋力将黑衣修士救出时，他已经全身刀痕遍布，就剩一口气了。

更新不易，记得分享网

俞长老看得痛快，哈哈大笑。

没了这个隐匿修士，钱家就只能被慢慢蚕食了。

俞长老不由又看了墨画一眼。

心道墨画这孩子，火球术用得炉火纯青，又快又准，将来说不定还真能成为不得了的灵修。

现在他还小，境界也低，灵力也不强，所以这火球术还只能算刁钻邪门，用来打断或是扰乱战局。

等他将来修为高了，火球术威力也不低了，冷不丁对准你心脉、气海来一下……

你却连他在哪都不知道。

俞长老设身处地地想了一下，只是想想，都觉得棘手。

与此同时，钱仲玄更是怒极。

又是火球术！

他原本还在看着好戏，看黑衣修士戏弄猎妖师，看猎妖师一个个倒下，心里想着俞长林那老匹夫气急败坏又无可奈何的模样。

转眼之间，气急败坏又无可奈何的人，便成他自己了！

钱仲玄目光一冷，神识骤然放出，他想要看看用火球术的人到底是谁？！

就在他神识即将扫到墨画的时候，俞长老突然出现，挡在了墨画面前。

钱仲玄只觉神识受阻，定睛一看，又是俞长林那张老脸！

俞长老似笑非笑看着他，钱仲玄心生不妙，立马忍痛道：「撤！」

钱仲玄这声「撤」已经喊得很熟练了。

俞长老见钱仲玄退去，而且没有神识窥视了，这才抱着墨画，纵身一跃，进入了矿洞。

「以后还是要多加小心，千万不要冒险，能不出手就不出手。」俞长老叮嘱道。

他怕墨画出手，被钱家瞧出端倪来，以钱仲玄那个老东西小心眼的性子，估计会不要脸不要皮地对墨画不利。　　　　「嗯嗯，」墨画小脑袋一点道，「要幺不出手，出手就要对方小命！」

墨画用稚嫩的声音说着狠话。

俞长老听着，不由乐了出来，「这都是谁教你的？」

「我爹教的！」

俞长老颔首笑道：「说得好！修界险恶，要幺不出手，既然出手就不要留手。伱爹教得不错！」

他爹被夸奖，墨画也与有荣焉地点了点头。

黑衣修士被砍废了，钱仲玄喊撤了，钱家修士又灰溜溜地溜走了。只是撤退之时，又被猎妖师掩杀，折了不少人手。

这下钱仲玄是彻底没办法了，血本赔光了，人手折损了，灵矿估计也是没戏了。

他在家族里，也是彻底擡不起头来了。

钱仲玄心里恨极！

他恨俞长林那个老匹夫，恨雇佣修士的大意，恨手下修士的无能。

但让他最在意的，还是谁在帮猎妖师画阵法，暗中用法术的又是谁？

会有哪个阵师自降身段，去帮这群穷酸的猎妖师画阵法？

又有哪个修士，会用这种威力低微但刁钻诡异的火球术？

若是没有阵法，没有火球术，灵矿他早就拿下了。

钱仲玄百思不得其解，只好拿钱壮出气，把钱壮喷得狗血淋头。

要不是他办事不力，自己怎幺也不会摊上这些烂事！

原本和家主商议，自己攻下灵矿，能多分一成灵石。现在即便是再多分两成，也无法弥补他的损失。

钱仲玄越想越气。

钱壮小声问道：「长老，接下来怎幺办？」

他想转移下注意力，这样钱仲玄就不会一心想着怎幺骂他了。

钱仲玄皱眉，还没想好，营地外便传来哀叫。

是受伤的钱家修士和那些雇佣的修士。

钱仲玄叹了口气，挥了挥袖子，无奈道：「先救人吧。」

营地外的空地上，伤员遍地，阵阵哀嚎。

那个黑衣修士也在接受医治。

钱家丹师喂了他丹药，敷了些药草，再缓缓清楚其体内残余的其他灵力，顺便把他被火球术烧焦的头发也剪了。

黑衣修士的伤势渐渐稳定，过了许久，才慢慢醒转。

身上的痛楚让他头脑一片空白，随即他也渐渐回忆起了白日发生的事。

诸事纷杂，很多修士的印象一闪而过，有摔他的修士，有踢他的修士，有乱刀砍他的修士。

当然还有那个用火球术的修士！

黑衣修士心中不由涌起一股愤恨。

他在二品黑山州界混了百余年，顺风顺水，鲜有失手。如今却被人用火球术偷袭，莫名其妙就阴沟翻船了。

那种初级的火球术，那种链气中期威力的火球术！

被火球术偷袭！

百年的老修士，被火球术偷袭！

简直是奇耻大辱！

愤恨之余，黑衣修士又是极为疑惑。

他是怎幺被偷袭的，隐匿术是怎幺被识破的，用火球术的又是谁，又怎幺能每次都精准地打到他？

黑衣修士怎幺想都想不明白，不由郁结于胸，仰天喷出一口鲜血，不甘怒吼道：

「到底是他妈的谁用的火球术？！」

说完怒火攻心，伤口再次裂开，两眼一黑，又晕了过去。
