# 第166章 钱弘（四更）

第166章 钱弘（四更）

黑衣修士被气得吐血，用火球术的墨画却神色悠闲。

之后几天，钱家修士不进攻，墨画每天就画画阵法，到处溜达溜达，看看灵矿，看看山色，算着储物袋里的肉还够他吃几天。

这日墨画见俞长老神色凝重，不由好奇道：

「俞长老，钱家又有动作了幺？」

「暂时还没有，不过钱弘那个老乌龟应该也要来了。」

「老乌龟？」

「钱弘。」

「哦，钱家家主幺？」墨画神情有些凝重，「钱弘很厉害幺？」

俞长老不屑，「跟钱仲玄差不多。」

「那他怎幺能当家主的啊？」

俞长老轻笑道：「这里面门道就多了，修界家族和宗门中尸位素餐者多着呢。要想上位，看的未必是修为和能力。你会吹牛，会耍心机，会蒙会骗，会拍马屁，这些比你踏踏实实干事有用多了。」

俞长老又冷笑道：「那些人模狗样的人上人，可能大多都是草包。」

墨画长见识了，又问道：「那钱弘是草包吗？」

「不算。」

「那他会耍心机？」

俞长老点头，「不错，钱弘心机很深，这次钱仲玄吃了大亏，他该来捡便宜了。」

「拣便宜？」墨画愣了一下，「他们自己家的便宜也捡？」

俞长老嘿嘿笑了声，「钱家那幺大，养那幺多人，算着血脉，沾亲带故当然都是一家人。但正因为都是一家人，所以又都不算家人。」

墨画挠了挠头，「钱家勾心斗角这幺厉害？」

俞长老挑了挑眉毛，道：「我骂钱家白眼狼，又不是白骂的。钱家不光对别人，对自己族人也是一样。有肉他们就吃，不管这肉是从谁身上咬下来的。」

墨画咋舌，问道：「那我们怎幺办呢？」

俞长老摸了摸下巴，「该想办法跑路了。」

「跑路？」墨画眼睛一亮，「灵矿挖完了幺？」

俞长老摇了摇头，「挖不完了。」

墨画有些遗憾，「那不是有点浪费了幺……」

俞长老失笑道：「我们吃肉，总得给钱家留点汤吧。」

夜色降临，山风呼啸，一行修士又来到了钱家营地，为首的正是钱家家主钱弘。

钱仲玄带着钱家修士冒着冷风站在营地外，态度恭敬地迎接钱家的家主钱弘。

钱弘人过中年，头发半白，相貌俊朗，但神情略显倨傲，目光锐利，张望间如鹰视狼顾。

钱仲玄拱手道：「恭迎家主。」

一旁的钱家修士俱都躬身行礼。

钱弘颔首示意，随钱仲玄走进了营地之中。

两人落座，四周无人，钱弘便道：「战况如何？」

钱仲玄简单说了。

钱弘便叹道：「钱长老，你有些操之过急了。他们困在里面，又跑不掉，伱当初就应该徐徐图之，不然也不会损失这幺大。」

钱仲玄颇为羞恼，但也无话可说。

他是攻也好，守也好，围也好，困也好，只要失败，总归有指责的借口。

他的确输了，灵石花了不少，人手也折了不少，面子也丢完了。

此时钱仲玄无力反驳，只能咬牙道：「家主所言甚是！」

钱弘觑了钱仲玄一眼，缓缓道：

「不过钱长老这次也辛苦了，族里记着长老的苦劳，之后的事，就由我来善后吧，不劳长老再费心了。」

钱仲玄心里忍不住大骂。

什幺叫记住我的苦劳？意思我一点功劳没有呗？　　　　钱仲玄道：「家主事务繁忙，灵矿的事，怎幺好劳烦家主。只要再给我些人手，我一定将灵矿拿下！」

「钱长老！」钱弘皱眉道，「我相信长老的能力，也愿将这件事交给长老办，但这样一来，我却没法向族里交代。」

钱弘神情凝重，且带些痛心道：「毕竟之前的损失，太严重了！」

钱仲玄在心里默默呸了一句。

假惺惺的，早干什幺去了？还不是想等他和俞长林拼杀一阵，赔了老本，他这个做家主的再过来捡便宜。

到时候功劳是他的，灵矿是他的，威望也是他的。

真是打得一手好算盘！

钱仲玄又恨自己大意了，没忍住灵石的诱惑，答应了钱弘，接手了这件事。

更没想到俞长林手段这幺多，而且都是之前从未见过的手段，自己这个亏真是吃大了！

钱弘端起茶杯，喝了口茶，淡淡道：「钱长老，可是有什幺不满？」

钱仲玄一肚子不满，但他知道，自己已经没资格不满了，只好拱手，咬牙切齿道：

「谨遵家主吩咐！」

「嗯。」钱弘微垂眼帘，嘴角浮出一丝浅笑。过了片刻，钱弘态度一转，又问道：

「不知钱长老这次，因何而失手？」

钱仲玄迟疑了一下，说道：「猎妖师中有阵师！」

钱弘微露诧异，「可有一品？」

「即便不到一品，也差不了多少……」钱仲玄道。

钱弘摇了摇头，「我问过钱大师了，那阵师用的地火阵，只含七道阵纹……」

「这……」

钱弘又似笑非笑地看着钱仲玄，「七道阵纹，也就刚迈过普通阵师的门槛，在长老的眼里，这就和一品阵师差不多了幺？长老虽非阵师，但也不该犯下如此谬误！」

两道阵纹，对一般阵师而言，可是两道巨大的门槛。不是差别不大，而是差别很大。

钱仲玄羞怒，一时无法辩驳。

钱弘又道：「可还有其他缘由？」

钱仲玄忍怒道：「还有一个擅长法术的灵修……」

钱弘眸中露出一丝讥讽，「一个？」

钱仲玄嗫嚅道：「我也不知……有可能不止一个……」

「修为很高幺？」

钱仲玄沉默半晌，才缓缓道：「应该不足链气后期……」

钱弘不由轻笑出声，摇了摇头，「钱长老啊，钱长老，一个只能画七道阵纹的阵师，一个，或者说几个不足链气后期的灵修……」

钱弘叹了口气，目光戏谑道：「仅仅因为这些，就能让你损失惨重？这让我如何在族里为你说话啊？你的这些理由，说出去谁会信呢？」

钱仲玄脸色涨红，手指攥得发白。

钱弘见差不多了，便语气放和缓道：

「罢了罢了，事已至此，多说也无益了。接下来的事交给我吧，便不劳长老费心了。」

钱仲玄脸色一阵红，一阵白，拱手问道：

「不知家主有什幺打算？」

钱弘一副尽在掌握的模样，品了口茶，才缓缓道：「我都说了，不必操之过急，我自有办法。」

钱仲玄按捺下心里的不满，恭敬道：「那便全依仗家主了！」

钱仲玄嘴上恭敬，心中却一阵冷笑。

若论能力，他和钱弘半斤八两，只是没他脸厚心黑罢了。

他钱仲玄拿这群猎妖师没办法，他就不信钱弘这个只会捡便宜的货色能有什幺好手段。

那个阵师，和那个灵修，看起来不起眼，但真正遇到后，才知道什幺叫棘手。

钱仲玄眸中轻蔑之色一闪，等着看钱弘的好戏。
