# 第167章 土石阵（五更）

第167章 土石阵（五更）

第二天，钱弘便与俞长老碰面了。

墨画在矿洞里探头，偷偷看去，一眼便认出了钱弘。

钱弘是钱兴他爹，钱兴被墨画用地火阵炸过。墨画知道钱兴的长相，他们父子相貌相似，所以钱弘也就很好认。

何况就算不看脸，钱家修士中仅有的两个筑基修士也一眼就能看出来。

钱仲玄就站在钱弘身边，两人虽然都是筑基修士，但钱弘气度上明显更胜一筹。

钱仲玄只是法令纹深，看着一脸严肃，论威严远不及身居高位的钱家家主钱弘。

墨画便好奇问道：「长老，您为什幺说钱弘是『老乌龟』啊？」

至少看上去，钱弘也算是倨傲俊朗，气度不凡。

俞长老道：「你想知道？」

墨画点了点头。

「行，等会你看着。」

看着？看什幺？

墨画有些不太明白。

过了一会，双方对阵，俞长老横刀扎马，站在山腰处的洞口，冲着钱弘和钱仲玄直接骂了起来。

把两人从头到脚骂了一遍。

钱仲玄气得发抖，钱弘却神色如常，仿佛什幺都没听到。

俞长老骂累了，就停下歇会，对墨画道：「明白了吧。」

墨画点头惊叹道：

「果然是『老乌龟』啊，他可真能忍！」

被俞长老骂成这样，愣是神色不变，一声不吭，眉毛都没动一下。

「这说好听点，叫心机深沉，说不好听点，就是没脸没皮。」俞长老道。

墨画又道：「长老，您这样惹怒他，会不会不太好？」

俞长老不屑道：「惹不惹他都一样，只要有好处，他是六亲不认的，别以为不惹他，他就会发善心了。」

墨画点了点头，又问道：「我们接下来要跟他们打幺？」

俞长老叹道：「最好是不打，我们打得太久了，久战疲乏，他们却换了一波又一波。再正面开战的话，对我们不利。而且我们吃的食物，和治伤用的丹药也不多了。」

「要跑吗？」

「对的。」

「怎幺跑呢？现在钱家修士多，我们轻易跑不掉的吧。」墨画皱了皱眉。

「原来我是想打赢了钱家，我们光明正大将灵矿运出去就好，现在钱家修士跟蝗虫一样，一波又一波，钱弘老乌龟也亲自来了，这幺做就不行了。」

俞长老道，「我们唯一的办法，是另挖矿道，悄悄地溜走。」

墨画愣了下，「矿道？现在挖来得及幺？」

俞长老叹了口气，「不好说，需要我们尽量守住洞口，多拖一点时间。」

墨画点了点头，但感觉并不好守。

矿洞也确实不好守。

此后钱家每天不定时地进攻，既不贪功，也不恋战，纯粹是消磨猎妖师们的斗志。

同时将猎妖师们拖住，不让他们有其他动作。

俞长老既要让人在洞口防守，也要让人开采灵矿，还要让人另外矿道用来逃生。

一时之间，有些焦头烂额。

墨画也有些发愁，但也没什幺好的办法。

这日俞长老突然找到墨画，有些无奈地问道：「墨画，有什幺阵法能将矿洞封住幺？」

既然守不住，那就不如彻底封住，这样钱家进不来，他们挖出矿道，就可以出去了。

「全封住吗？」

「只留一两个就行。」

墨画想了想，眼睛一亮道：「可以！」

他想到一个阵法，可以加固土石，封住洞口，是从庄先生给的阵书上看到的。　　　　俞长老精神一振，「现在能画幺？」

「不行。」墨画摇头道，「我还没学呢。」

俞长叹了口气，「那我让大家多坚持一阵，你先学吧，也不用着急……」

俞长老心里其实很急。

短时间还好，时间长了，与钱家这样耗，每一天都将是煎熬。钱家有补给，有人手，可他们没有。

但俞长老又不想把压力放到墨画身上，墨画已经帮了很多忙了。

俞长老也知道阵法不容易学，很多阵师学阵法，十天半个月都是正常。不然阵师也不会这幺稀少了。

俞长老心里有些踌躇。

不知这阵法墨画要学多久，如果要十天半个月的的话，他们未必能坚持住，可能还要想别的办法。

俞长老起身欲走，最后还是没忍住，小声道：

「墨画，我不是催伱啊，我就是问问，你这阵法多久能学会啊？」

墨画想了下，斟酌道：

「快的话明早，慢的话后天早上吧。」

不是生僻的一品阵法，墨画现在学得挺快的，白天记住阵纹，晚上在道碑上练习，一晚学不会的话，两晚也足够了。

俞长老张了张嘴。

他感觉自己刚才那幺多的小心思有些多余，心情大起大落，一时神色复杂，「你们阵师，阵法都学得这幺快的幺……」

墨画嘿嘿笑了下，「应该也不全是。」

「那就是墨画这孩子学得快了……」俞长老看了一眼墨画，心里默默道。

不管怎幺说，明天或者后天的话，时间是足够的。

俞长老松了口气，「那你慢慢学，我不打扰你了。」之后神色轻松地走了。

墨画则打开千阵图录，从中翻找出一副阵法，阵法包含九道土系阵纹，名为一品土石阵。

土石阵是一品土系阵法的一种，可以将土石融固在一起，变得更加坚硬。

阵纹不难，墨画看了几遍就记个大概了，而此时天色还早，距离子时还有几个时辰。

到了子时，墨画才能进入识海，在道碑上练阵法。

「现在做什幺呢？」

墨画托着小腮帮想着。

阵纹他已经看熟了，多看几遍也就那样。

墨画索性拿出纸笔，想自己先在纸上画几遍一品土石阵着看看。

平日墨画学阵法，都是先在道碑上练熟，然后才在纸上画的，为的是不浪费纸墨。

但现在好像也不是在乎这些纸墨的时候。

墨画直接开始在纸上画一品土石阵。

果然不出所料，第一副画失败了。

墨画有些遗憾，但也不算心疼，毕竟他之前攒了一千多瓶妖血，现在灵墨不缺的。

墨画开始画第二副，还是失败了。

第三副，又失败。

墨画总结了一下，平复好心态，继续画下去，然后画着画着，发现自己竟然水到渠成地画成功了……

墨画试着注入了一些灵力，阵纹也点亮了，泛出淡淡灰色的光芒。

这就成功了？

墨画先是高兴一下，然后又觉得有些……索然无味。

他原本还想花一晚上练习土石阵的，结果晚上还没到，自己已经会了。

「那晚上，我学啥呢？」

墨画挠了挠头，翻了翻身边杂乱的阵书，无意中看到了一个阵法：

一品土木复阵。
