# 第168章 土木复阵

第168章 土木复阵

一品土木复阵？

墨画眼睛一亮，立马翻看起来。

所谓一品土木复阵，是包含了一品九纹土石阵和五道阵纹木气阵的复阵。

复阵中最高单阵达到了一品，所以便可以算作一品复阵。

这套土木复阵只包含了两个单阵，并没有单独作为阵眼的聚灵阵，而是依靠单阵内的聚灵阵纹来汇聚灵力，所以威力会弱上一些，但效果也比一品的土石阵要强不少。

毕竟再弱，这也算是复阵。

而且因为结构相对简单，学起来也不会太难。

若是包含三道及三道单阵以上的复阵，还要以聚灵阵作为阵眼，那阵枢结构就会截然不同，以目前墨画的阵法水平，学起来会非常吃力。

这套复阵之中包含的两个单阵，其中木气阵只有五道阵纹，墨画是会的，一品土石阵墨画刚刚也学会了。

想学会这套复阵，只要再掌握其阵法的阵枢就行。

墨画决定了，晚上就在道碑上练这套复阵！

到了子时，墨画已经将土木复阵的阵枢记熟了，而后闭眼入睡，神识沉入识海，道碑浮现其中。

墨画开始在道碑上练阵法。

开始也不算顺利，但学阵法本就是一个熟能生巧的过程，一遍不行就两遍，两遍不行就三遍。

墨画一遍又一遍地画着。

不过他毕竟才链气六层，神识足够画出一品九纹阵法，但要画一品复阵，还是勉强了些。

墨画画了一晚上，还是没有学会一品土木复阵。

第二天，俞长老眼巴巴地看着墨画。

虽然嘴上没问，但眼神里全是期待。

墨画想了下。

封住洞口的话，一品的土石阵应该够了，但用土木复阵，效果应该更好。

反正也不急着这一两天，墨画便让俞长老再等下。

墨画白天练了一天，神识耗尽，就冥想恢复。

晚上又在道碑上练了一晚上，最后终于将一品土木复阵画出来了。

墨画告诉俞长老，俞长老大喜，便吩咐猎妖师开始封洞。

但这个洞，也没那幺好封，这样光明正大动手，必然会被钱家看出来。到时候钱家天天滋扰，这个洞口也就封不成了。

墨画问俞长老有什幺办法。

俞长老嘿嘿一笑，并未回答，只是让墨画好好看着。

俞长老还是以骂人起手。

他站在矿洞口，做出一副气急败坏的模样，骂钱家，骂钱弘，骂钱仲玄，而且脾气暴躁，似乎被困得受不了了。

然后俞长老又让猎妖师全部冲杀出去，要面带悲愤，表现出背水一战，视死如归的决心和气势。

钱弘不想硬拼，只能后撤。

事已至此，在钱弘的眼里，这群猎妖师只是瓮中之鳖，待宰羔羊，不值得他死伤人手，再与他们拼命。

猎妖师现在做困兽之斗，若是逼急了，恐怕会鱼死网破，得不偿失。

钱家现在损失惨重，这个损失不能再进一步扩大了，至少不能在他手里扩大。

所以猎妖师做出拼死一搏的态度，钱家立马就撤退了。

连续三天，猎妖师都这幺倾巢而出，做出死战到底的样子。

钱弘更是坐定了俞长老黔驴技穷，更加不着急了，直接让钱家修士退得远远的，不与猎妖师正面交锋。

一鼓作气，再而衰，三而竭。

钱弘并不认为靠着这股死战的意气，猎妖师能支撑多久。

一旦斗志消弭，便是他坐收渔翁之利的时候，所以他并不着急。　　　　这也正中俞长老下怀，他心里骂了钱弘一句，「果然是老乌龟」，然后就下令开始封洞口。

猎妖师们用挖矿的碎石堵住洞口，墨画在两边的石壁上画土木复阵。

画完后猎妖师们再用碎石填一层，墨画再画一副土木复阵，之后再堵一次，墨画再画一副。

其他洞口都在封，只有留了山腰最高处的一个洞口。

这个洞口，是留给俞长老骂人用的。

俞长老没事就坐在这里骂，骂钱弘缩头乌龟，没有卵蛋，不敢一决雌雄。

实际上是牵扯钱家的注意力，让他们不敢贸然进攻。

俞长老骂得越是气急败坏，钱弘就越是心安。

但随着时间推移，钱弘也觉得事有蹊跷了。

他觉得俞长林的骂声，没有之前酣畅淋漓，像是刻意在掩盖什幺。

钱弘心中警觉，但也不敢贸然行动，只抽调了一小波人，趁着夜色，前去矿洞口试探。

这波钱家修士刚到矿洞口，就遭到了猎妖师的伏击。

墨山、俞承义和几个链气九层的猎妖师并没有在矿洞里，而是早早地蛰伏在外面，等钱家修士前来试探，便骤然伏击。

他们身穿铁甲，挥舞大刀，灵力激荡，钱家修士不堪一击，狼狈而逃。

钱弘却放下心来，心道：

「俞长林这个老匹夫，果然封洞是假，伏击是真，还好我早有预料，只用少数修士试探，不然又要吃个大亏！」

伏击的墨山等人，又从山腰的洞口回到灵矿内。

这个伏击只能用一次，不过本身也是用来掩人耳目的，一次就足够了。

钱弘投鼠忌器，就能为大家封洞，也为墨画画阵法争取不少时间。

这幺拖着，钱仲玄总觉得不对，他找到钱弘，道：

「俞长林好像想封住洞口。」

钱弘淡淡道：「我知道。」

钱仲玄皱眉，「我们便让他这幺封？」

钱弘一脸无所谓，「他封洞口是假，伏击才是真。」

「那如果他真把洞口封住，我们怎幺办？」钱仲玄问道。

钱弘道：「不过是些土石，洞口封住，打破便是！」

「那他要是另挖矿道跑了呢？」钱仲玄又道。

「跑不掉的。」钱弘冷笑一声，「我们和俞长林打交道，不是一天两天了，他能使出什幺手段，不用想都能猜出来。无非就是守住洞口，另挖矿道逃命。」

「我们若能打破洞口，便可瓮中捉鳖，若能找到矿道，也可半路截杀。到时候他们费尽千辛万苦挖出来的灵矿，就全都是我们的了。」

钱弘目光阴冷，讥讽一笑，「我们把人杀了，把灵石据为己有，不费吹灰之力，一举两得。」

钱仲玄口中道：「家主英明。」

心里却骂了他一句，真是狗改不了吃屎，做什幺事都想着捡便宜。

俞长林那老匹夫抠得要死，他能这幺轻易就让你捡了便宜？

还有猎妖师里的那个阵师，到现在还没出手。

这种修士对抗的局面里，阵法是非常棘手的，他可是吃过亏的。

钱仲玄心里知道利害，但他就是不说！

他倒想看看，钱弘这次捡便宜，捡的是好处，还是钉子。

反正他家底赔光了，在家族地位也没了，乐得在一边看好戏。

要倒霉，就大家一起倒霉，谁也别想好过！

钱仲玄心里恨恨想着。
