# 第169章 封洞

第169章 封洞

钱弘自觉智珠在握的时候，猎妖师们已经将洞口都封住了。

碎石堵成一道墙，墨画在墙上画上阵法，再用碎石堵一道，墨画又画一遍，再堵一道，墨画再画一遍。

里里外外共三道墙，三套阵法。

墨画从俞长老那里要了几百枚灵石，捏碎之后将灵力注入阵法，催动土木复阵。

阵法上土灰色和淡绿色的纹路交织，灵力渗入碎石，将土石混杂在一起，形成坚硬的壁垒。

「这个阵法，能防住幺？」俞长老还是有些不放心。

墨画心里觉得没问题。

地火阵以纸为阵媒，只能用一次，而如今的土木复阵是以土石为阵媒，经久耐用，想要破掉阵法，挺费时费力。

而且毕竟是一品复阵，对付链气修士，应该是足够的——如果筑基期的钱弘和钱仲玄不出手的话。

但不试下，也不好下定论。

所以墨画只能模糊道：「应该行吧。」

事已至此，俞长老也不犹豫，命令所有修士集中挖矿道，剩下的灵石也都不开采了。

务必要在钱家攻破矿洞之前，将逃生的矿道挖出来。

猎妖师的动静也被钱家察觉了。

钱弘冷笑道：「果不其然，俞长林封了洞口，在挖矿道。」

说完便命令钱家修士打探。钱家修士打探完，回禀钱弘，称洞口被土石砌成的墙封住了。

钱弘并不在意，一些灰土碎石砌成的墙，就算堵住了洞口，不要两日，也就能打破。

可钱家修士在洞口折腾了半天，折返回来，道：

「禀报家主，打不动。」

钱弘皱眉，「什幺打不动。」

那弟子低头道：「洞口被土石封住了，我们打不动……」

钱弘眉头皱得更紧了。

钱仲玄闻言微微错愕，心里有所猜测，嘴角便露出了一丝幸灾乐祸的微笑。

钱弘道:「待我去看看。」

钱弘来到了被土石封住的洞口，自然也察觉到了土石上的阵法波动。

这上面……画了阵法？

钱弘隐隐感觉不妙，吩咐道：「你们打一下试试。」

几个钱家修士上前，有用刀的，有用剑的，有徒手劈的，还有用法术的。

虽能凿开碎石，打开一些缺口，但很快这些碎石便像有生命一样，又聚在了一起。

仿佛这些石头如同土木一般，长在了一起，还会自动修复。

钱家修士又噼里啪啦地打了一通，累得气喘吁吁，还是收效甚微。

钱弘忍不住了，他抽出剑，一剑劈了上去。

这剑用了筑基期的修为，灵力有如凝质，剑气所及，削掉了一层碎石。

钱弘却心中骇然，「一品阵法？」

钱仲玄没说假话？猎妖师里，真的有人能画出一品阵法！

钱弘这副吃惊的模样，钱仲玄看在眼里，心中痛快不已。

「七道阵纹的阵法，说到底也不过如此，想必家主很快就能将此阵法破除，将这些猎妖师一网打尽！」

表面上钱仲玄还是一脸严肃，但语调多少有些阴阳怪气。

钱弘脸上不动声色，心里微怒，却无法反驳。

猎妖师中的阵师只是一个能画七道阵纹的普通阵师。

这话是他自己说的，他要是否定，就是自己打自己的脸。

钱仲玄的讥讽，此时他只能受着，日后再找他算帐。

眼前最棘手的问题，还是如何打破洞口，攻入矿洞，杀了这群猎妖师，抢下灵石，占据灵矿。

钱弘作势要自己动手，突然上面传来了俞长老的声音：

「说好了筑基期不出手，你们不要给脸不要脸。」

钱弘擡头一看，果然见到山腰处唯一没被封住的洞口前，俞长老正面带嘲讽地看着他们。

钱弘冷笑，「可以不对修士出手，可没说不可以对山石动手。」

俞长老似笑非笑，「那你动手吧，我在这看着伱。」

钱弘皱了皱眉，反而不敢动手了。　　　　万一他破除洞口，灵力消耗多了，被俞长林出手偷袭，他还真未必能打得过。

捅到道廷司那里，俞长林也可以狡辩，说是他们钱家筑基修士先动的手。

钱家的筑基修士出手破了猎妖师的阵法，也的确可以算是钱家先动的手。

更何况旁边还有一个钱仲玄，自己动了手，反而可能让他捡了便宜。

钱弘迟疑之后，便收了手。

「好，我便依照约定，只让链气修士出手。」

俞长林松了口气，心中却愈发瞧不起钱弘：

「那你别占着茅坑不拉屎，早些滚蛋，挪个位置，让你手下那些链气期的小王八蛋来，看看他们能不能打破这矿洞。」

钱弘阴毒地看了俞长老一眼，挥了挥手示意。

钱家修士便陆续上前，或用刀剑，或用武学道法，或用法术，一个一个攻击洞口的土石。

一个修士力竭，再换下一个。

至于俞长林现身的那个洞口，一夫当关，万夫莫开，他们是不可能杀进去的。

只有多开几个洞口，齐头并进，让大队修士攻进去，才可能击溃这些猎妖师。

一品土木复阵的防御虽强，但也依仗着灵石灵力支撑阵法的效果。

每受损一次，灵力便会损耗一分。

钱家修士连续几天，没日没夜地持续攻击，终于成功打破了一道土木复阵。

随着轰隆声响，第一堵土石墙失去阵法加持，崩塌成为了碎石。

钱家修士都精神大振，露出喜色。

但他们没高兴多久，就发现不对了。因为石墙后面，还是一堵石墙。

他们试着砍了一刀，墙上土石纹丝不动，显然这上面同样画着阵法。

钱家修士面露绝望，钱弘更是眼皮直跳。

他怎幺也没想到，俞长林竟然这幺狠，弄了两道石墙，两副阵法。

不对，不会不只两道吧……

钱弘咬了咬牙，让钱家修士暂停修整，休息好了继续打。

事到如今，他已经没有回头路了。

钱家开始打矿洞时，俞长老就在里面竖着耳朵听着。听着听着，却发现钱家突然又没了动静，不由疑惑道：

「怎幺不打了？」

「打不动了吧。」

过了这几天，墨画也终于确认了一品土木阵的效果，对链气修士而言，这套阵法很难攻破。

更何况墨画还里外套了三层。

俞长老还是有些不明白，「怎幺就打不动了呢？」

「这个是一品复阵，破完三层，要累死他们！」

「复阵？」俞长老没听说过，有些迷惑。

「就是比一品阵法，还要厉害一丢丢的阵法。」墨画解释道。

俞长老瞪大了眼睛，比一品阵法还厉害？

随即他道：「那这个阵法，岂不是能守很久？」

墨画估算了一下，点了点头，筑基修士不出手的话，的确可以守很久很久。

假如不缺吃喝的话。

俞长老愣住了，随即又是深深的懊悔。

早知道墨画这阵法这幺好用，他就不急着挖矿道了。

这矿洞里，还有不少灵矿没开采呢……

那可都是灵石啊！

一向勤俭持家的俞长老一脸肉疼。

墨画看出了俞长老的心思，想了想，眼睛一亮道：

「要不我们做绝一点？汤都不给他们喝！」

这话说到俞长老心里去了，他沉思片刻，点了点头，「确实，浪费是要遭天谴的！」
