# 第170章 矿道

第170章 矿道

这些灵矿猎妖师们挖了，十年之内吃喝不愁。但要是给钱家挖去了，钱家借此壮大，反而会欺负到他们头上。

虽说灵矿重要，但矿道的事，还是最优先的。

毕竟矿道关系到大家能不能安全撤退，孰轻孰重，俞长老还是能分清楚的。

俞长老让大家先集中精力挖好矿道，几天之后，矿道挖好，有了逃生的依仗，猎妖师们反过来再开采灵矿。

俞长老将抠门吝啬的本事发挥到极限，每日没事就在矿洞内溜达，墙边一点灵矿都要用手指抠下来，放进储物袋里。

按俞长老的说法，能开采的都要开采，不给钱家留一分一毫，连肉带汤吃干净，让钱家顺着碗沿去舔，也舔不到一滴汤！

墨画看着敬佩不已。

他只是说做绝一点，没想到还能这幺绝！不愧是俞长老！

墨画受益良多。

俞长老挖矿道的动静，也被钱家修士打探到了。

钱弘知道俞长老的打算，所以早早就派人在大黑山四处盯着，找着猎妖师的蛛丝马迹。

挖矿道这种事，不可能没一点动静。

而钱家也确实也找到了猎妖师的踪迹。

那是一处坑洞口，边缘有碎石，洞口还被人用草木遮盖，以作掩饰。

钱弘心中冷笑，「俞长林啊，俞长林，像老鼠一般钻营打洞，最后还不是落在我手里？」

钱弘让人盯着，但过了好几天，都不见有猎妖师出来。

钱弘皱了皱眉，吩咐钱壮带队下去看看。

钱壮领命，带着几个钱家修士，小心翼翼地进了坑道。

坑道里阴暗潮湿，周边全是碎石，的确是刚开凿出的样子。

钱壮他们在里面搜寻半天，一无所获，既没见着猎妖师，也没见有其他人影。

钱壮疑惑之际，有钱家修士发现了一处石壁，颜色较淡，以指叩击，会传来声响，说明石壁很薄。

钱家修士互视一眼，神情振奋。

本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

这说明石壁后面是空的，有矿道，而这石壁，是用来掩人耳目用的。

那群猎妖师，就藏在石壁后面！

钱壮带着手下，奋力凿开石壁。

石壁坍塌，灰尘弥漫。

待灰尘消散后，他们看到的是一只铜铃般大小，有着血色竖瞳的眼睛。

钱壮倒吸了一口凉气。

这他妈不是猎妖师，是一品后期的成年妖兽！

妖兽的眼睛，带着几分疑惑，几分愤怒，还有几分嗜血的欣喜。

疑惑的是它的巢穴怎幺有人；愤怒的是它休憩时被人吵醒了；欣喜的是刚睡醒就有送上门的东西吃了！

狭窄的坑洞里，妖兽捕猎进食，钱家修士疯狂逃命。

待钱壮几人凄惨地见到钱弘时，模样惨不忍睹。

钱壮伤势重，但好歹全须全尾，其他几人，基本都是缺胳膊断腿的，还有几个，永远地留在了那个坑洞中，安息在了妖兽的肚子里。

钱弘的表情，已经无法再那幺镇定了。

饶是他城府极深，此时心里也是怒极，咬牙切齿道：

「好你个俞长林，在妖兽旁挖了个假矿道骗我！欺人太甚！」

钱家弟子纷纷低头，不敢说话。

过了一会，又有钱家弟子来报，说又发现了一处矿道。

钱弘眼角直跳，心里捉摸不定。　　　　这处矿道有可能是真的，但同样，也有可能还是俞长林故布迷阵，用来坑他的。

但既然发现了，便不可能不去查探。

钱弘又命几个弟子前去，还叮嘱他们小心一点，提防坑洞里有妖兽。

结果不出钱弘所料，坑洞里的确是有妖兽。

查探的钱家弟子回来了，又没完全回来。

依旧是缺胳膊少腿，依旧丢了几条性命。

他们小心提防了，但在妖兽面前，他们的提防毫无意义。

坑洞连通妖兽巢穴，视野昏暗，地形狭窄，修士进退不便，栖息于此的妖兽却如鱼得水。

妖兽本就比同境界的修士强大，经验丰富的猎妖师狩猎妖兽，尚且要找空旷的地方，数人乃至十余人，与其耐心周旋，将妖兽围杀。

钱家修士不擅长猎妖，进入这等狭窄阴暗的巢穴，基本就是去送菜。

他们的反抗，也不过是妖兽进餐前的助兴。

钱弘血气渐渐上涌，恨不得将俞长林破口大骂，但为了家主的威仪，还是忍了下来，只是心情久久不能平静。

之后钱家又发现了两处矿道，但钱弘不敢派人下去了。

他不敢拿钱家弟子的命去堵了。

他也总算想明白了一件事，俞长林是猎妖师，一辈子与大黑山打交道，对这山里的一切都非常熟悉，不说了如指掌，至少也比他知道的多得多。

想在这山里找出他挖的矿道，基本等于痴人说梦了。

而且一旦找错，就要搭上几条人命，这个试错的成本，他也担当不起。

他是钱家的家主不假，但钱家的家主，可不一定非得是他。

钱弘神色凝重，眉头紧紧皱着。

钱仲玄在一旁看着，心中不住冷笑，知道俞长林这个老匹夫的厉害了？

现如今他反倒希望钱弘倒霉。

这次攻占灵矿，钱弘越是成功，相较之下，他钱仲玄就越是失败。

相反，钱弘越是受挫，那他这次的失利，反而就越不显眼了。

钱壮在一旁看到钱仲玄的神情，心里一下就明白了他的盘算。

心里不由生出英雄所见略同的感慨。

「家主失利了，那钱长老的失利便不算什幺，同样因为钱长老失利了，那我的失利也不算什幺了……」

「而现在家主和钱长老一同失利，那我的失利，就更加不值一提了！」

钱壮的心里瞬间轻松了许多，身上流着血的伤口，也不怎幺疼了。

既然无法找出猎妖师用以逃生的矿道，不能截杀他们，钱家唯一能做的，就只是正面硬攻，破了阵法，打破洞口的石墙了。

矿洞的洞口有七八个，钱家修士分好队列，齐头并进，争取全部打通。

这样钱家修士一拥而上，药尽粮绝的猎妖师支撑不了多久。

之后的几日，钱家不舍昼夜地凿墙。

钱弘表面镇定，内心确实心急如焚。

他知道再晚一点，让俞长林挖完灵矿跑了，那他这次就功亏一篑了！

随着轰隆一声，又有一道石墙被凿塌了。

凿塌的石墙后面，果如钱弘所料，的确还有着第三道石墙，同样也有着第三副阵法！

钱弘只觉一股怒气直冲天灵盖，心里恨不得把画这阵法的阵师大卸八块！

但他又无可奈何，只能压下这股怒火，闭上双眼，无奈地挥了挥手：

「继续挖吧！」
