# 第171章 跑路

第171章 跑路

钱家还未将洞口凿开，灵矿里的灵石已经被挖完了。

而且挖得干干净净。

俞长老自己检查了两遍，又用神识扫视了两遍，还让墨画也用神识检查了一遍，确认没有遗留的灵石，这才放心。

「长老，我们现在跑路吗？」墨画有些期待地问道。

他在灵矿里待了好久了，很久没回家了，储物袋里的肉也吃完了，不舍得喝的酒酿也被喝得一滴都不剩了。

俞长老又一次环视了一遍灵矿，而后果断一挥手道：

「撤！」

于是近千名猎妖师，身上挂满储物袋，两两搬着储物箱，陆陆续续从另外挖好的矿道离开。

这些储物袋和储物箱都是俞长老事先准备好的。

链气期用的储物袋都是做工最粗糙的，虽然携带方便，但里面容纳的空间很小。

储物箱方方正正，里面的空间要大上不少，但携带又不大方便，往往需要搬运大件时，才会用到。

灵矿虽小，但挖出的灵石也不算少。俞长老把他能弄到的储物袋和储物箱都弄来了，这才能将灵石全部运走。

墨画跟在父亲墨山身后，也随着猎妖师的队伍一步步前进，最后离开了矿道。

矿道的出口很隐蔽，是俞长老看着墨画的舆图，精挑细选出来的。

毕竟整个猎妖师中，没谁的舆图比墨画的这幅画得更仔细了。

甚至没有墨画的舆图，俞长老也发现不了这个位置。

出了矿道，外面便是大黑山的外山。

墨画顿时感到一阵亲切感。

熟悉的山峰，茂密的树林，混着薄薄瘴气的云雾，脚下松软的土石，淡淡而清新的土腥气，以及从脸颊上不停拂过的山风，还有山间此起彼伏的妖兽叫声。

这一切都让墨画的心情愉悦起来，矿洞内的沉闷也瞬间散去。

俞长老还没放下心来，出了矿道便立马道：

「快走！早点回去，被钱家追上来就麻烦了！」

猎妖师们开始加速赶路，争取在钱家追上来之前，离开大黑山，赶回通仙城。

进了通仙城，钱家就不敢轻易动手了。

而猎妖师们，也能有十年不愁吃穿的日子了！

另一边，钱弘也察觉到了不对。

因为有好几天，俞长老没骂他了。

钱弘纵身来到山腰处俞长老现身过的洞口，往前走了几步，发现这个洞口也被封住了。

钱弘心里发寒。

为什幺封住这个洞口？

因为他们已经挖完灵矿跑路了！

俞长林这个老匹夫，也无需在这里浪费唇舌了！

钱弘从容不了了，他急声喝道：

「快！快挖！这群猎妖师已经逃了！」

想在大黑山中，找到俞长林挖出的矿道，已经是不可能的了。比起对大黑山的了解，他们钱家远远比不上靠山吃山的猎妖师。

现今之计，只有打破洞口，自洞口进去，才能找到猎妖师们逃生的矿道。

钱家修士费力地凿着石墙，一遍又一遍。

每次凿开一些，阵法便修复一些。　　　　钱弘心里急得冒火，越发恼怒这个画阵法的阵师！

这样的阵法，你画一道就行了，竟然里里外外布了三道！

何等的厚颜无耻！

最后钱弘实在忍不了了，将钱仲玄也喊来，两个筑基期的修士一齐动手，宛如凝质的灵力汹涌澎湃，直接强行破了阵法，拆了洞口的石墙。

只是即便如此，也花费了近半个时辰。

钱弘连忙冲进矿洞，神识一扫，哪里还有半个猎妖师的人影！

别说猎妖师了，就是灵石，都没见着一枚。

这可是个灵矿啊，被挖得干干净净！

一枚灵石都不剩！

钱弘心里把俞长林骂了个遍。

到底抠门到什幺地步，才能把灵矿挖得像狗啃的骨头一样，一点肉都不留。

有钱家弟子来报导：「家主，发现矿道了。」

钱弘立马动身敢去，果然发现了一条新挖的矿道，与骗他们的矿道不同，这条矿道更深也更广。

矿道的路口也被碎石封住了，但只有碎石，没有阵法。

应该是撤得匆忙，来不及布了。

钱弘一掌拍去，澎湃的灵力，直接将洞口的碎石震飞。

钱弘厉声吩咐道：「所有弟子，立马去追，见到猎妖师，杀无赦！」

钱家修士听闻，俱都神情一肃，不再犹豫，纷纷纵身进入矿道，向着猎妖师追去。

猎妖师行至半途，俞长老忽有所觉，几个跃步登上山头，回头瞭望，不禁皱起了眉头。

等俞长老下来时，墨画便问道：

「钱家追上来了幺？」

俞长老神情凝重，点了点头。

墨画想了想，道：「道廷司不是说，只划定无名峰给我们争斗幺，现在已经出了无名峰，他们还敢出手幺？」

俞长老道：「钱家损失太大，现在只能狗急跳墙了。追杀我们，赢了便能吞下所有灵石，不追杀我们，他们不仅一枚灵石没赚到，还亏了血本。」

墨画也神情凝重，「那钱家肯定不会善罢甘休的。」

俞长老点了点头，「他们现在是饿疯了的狼，闻着血味追来，想吃了我们的肉，一旦被追上，基本就是不死不休。」

「那我们逃到通仙城里，就有用了幺？」

「到了通仙城，他们就不敢动手了，即便吃了天大的亏，也要自己咽进肚里。」

见墨画不太明白，俞长老又解释道：

「大黑山比较乱，出了事，道廷司不好管。但通仙城不一样，那是道廷司的辖地，是道廷明令从严治理的地方，不能出乱子……」

「钱家要是敢在通仙城内动手，轻点说是不把道廷司放在眼里，重点说便是蔑视道律，忤逆道廷！这便是大罪了！」

墨画还有一点疑惑，「可是，通仙城的道廷司，修士不多，势力也没有钱家大吧。钱家忤逆了又能如何？」

「这你就不知道了，」俞长老眉毛一挑，道，「道廷司是由道廷统辖的，秉承的是道廷的权柄，代表的是道廷的颜面。若是钱家太过出格，道廷司便可以上书道廷，请调道兵，直接将钱家一族镇杀！」

俞长老看着墨画，缓缓道：「到时候，整个钱家都将被革品除名，家主伏罪问斩，家业被抄，传承上缴，族人或杀或迁或流放，并被随便易以他姓，终身不得姓钱。通仙城的钱家，也便不复存在了！」

墨画听得震惊不已。
