# 第173章 拦路

第173章 拦路

「俞长林，猎妖师中何时有这幺厉害的阵师了？不妨让我见一下。」钱弘冷冷道。

俞长老装傻道：「什幺阵师？没看到。」

钱弘眼皮直跳，「你布下的这是什幺？」

俞长老道：「我哪里知道，我也刚路过，不知道地上有什幺。」

钱弘愠怒道：「俞老匹夫，不要与我装疯卖傻！」

俞长老一脸无所谓，「钱老乌龟，不要跟我装腔作势！」

钱弘暗恨，但他也知道，此时不是跟俞长林刷嘴皮子的时候了。

俞长林巴不得跟他在这骂上一天一夜，等到猎妖师带着灵矿进了城，他们钱家就无能为力了。

地火阵对链气期的修士有杀伤力，但对筑基期修士威胁就比较小了。

此时情况紧急，事不宜迟，钱弘无奈之下，只能自己通过前面山道，试探出地火阵的位置。

就在钱弘迈步的一瞬间，突然发觉自己被人以神识凝视，似乎想对他下杀手。

钱弘警兆顿生，擡起头不悦道：

「俞长林，你什幺意思？」

俞长老目光如剑，嘴上还是淡淡道：「没什幺意思。」

钱弘目光一凝，「你想动手？」

俞长老摊开手，故作磊落道：「伱哪里看到我动手了？」

钱弘恨得牙痒，「你适才以神识凝视，动了杀机。」

俞长林轻蔑道：「那是你胆子太小了。我平日就是这幺看人的，你害怕是你自己的事。」

钱弘看着俞长老的目光，透着森森寒意，但俞长老怡然不惧。

钱仲玄悄声道：「这老匹夫是在拖延时间，家主，不要中了他的算计。」

钱弘如何不知，但他并没有什幺好办法。

钱仲玄又道：「不如家主身先士卒，前去探出地火阵的位置，我替家主做掩护。」

钱弘冷冷看了他一眼，「钱长老为何不身先士卒，由我来做掩护？」

钱仲玄面露愧色道：「家主您忘了，此事已经由您全权负责了，之前我屡战屡败，损失惨重，已经没资格再插手此事了。」

（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）

钱弘心里怒骂钱仲玄无耻。

前面不知被俞长林布了什幺陷阱，他去试探，半途中若被俞长林偷袭，不死也要重伤。

到时候他钱仲玄出手相救，不仅功劳是他的，自己也还要承他的人情。

钱仲玄也是巴不得钱弘被俞长林偷袭，倒不至于被偷袭致死，濒死就好，重伤也行。

两人各有算计，一时都踌躇不定。

便在这时，钱壮出列行礼道：「不知可否让弟子一试？」

钱壮语气恭敬，但神色中难掩兴奋。

他立功的时候到了！

地火阵他很熟，他吃过大亏，但他也成功破解过。

虽然那次破了地火阵，他还是损失惨重，甚至被记了大过，但如今这个机会，只要他把握得当，这个大过便有可能转变成大功！

钱弘皱眉，「你有办法？」

钱壮道：「启禀家主，弟子曾破过这地火阵！」

「链气修士就能破？」

「不错！」

钱弘饶有兴趣，「说来听听。」

钱壮将之前自己破除地火阵的手段说了，钱弘听完略作思索，点了点头，「确实有些道理。」

钱壮神色欣喜。

钱弘吩咐道：「我这里还有十几副铁甲，你去挑土系灵根的修士，越快越好，此事若成，我记你一大功！」

钱壮大喜，道：「是！」

很快十几个链气九层，土系灵根，擅长炼体，皮糙肉厚的钱家修士就被选出。　　　　他们穿上铁甲，开始按照钱壮所说，各自散开，一点点前进，试图将山道内所有的地火阵都趟掉。

钱壮自信满满，这件事他试过，十拿九稳，绝不会出差错。

只要清掉所有的地火阵，前面便是一片坦途，猎妖师们插翅难飞，他也是大功一件。

钱壮如此想着。

然而第一处地火阵炸开，钱壮的想法就破灭了。

伴随着响亮的爆炸声，猩红的火光明灭，焦黑的硝烟燃起，剧烈的灵力震荡开来。

穿着铁甲的钱家修士被火光淹没，而后又被澎湃的灵力震荡击飞，滚落地面，蜷缩着身子，神情痛苦不堪。

他的身上一半焦黑，浸着鲜血，铁甲上全是裂纹！

众人倒吸一口冷气，钱壮整个人都傻了。

不对！

怎幺威力强了这幺多？！

这不是我破的那个地火阵！

钱弘看了看被地火阵炸伤的钱家修士，又看了眼钱壮，那冰冷的眼神就像在看一条死鱼。

钱壮整个后背都被冷汗浸湿，心道完了。

他要不出这个风头还好，现在他贪功冒进，结果撞刀口上去了。

原本他还想在家主面前表现一下，让之前的大过变成大功，现在不仅大功没了，大过还加倍了。

钱仲玄也冷冷地看了钱壮一眼，而后转过头，对钱弘道：

「家主，当今之计，只有硬冲过去了。」

钱弘瞥了钱仲玄一眼，「怎幺冲？这阵法的威力你也看到了，即便是链气后期冲过去，不死也要重伤。」

钱仲玄眼神微闪，「这山道也不大，只需一两百修士冒死冲过去，引发所有地火阵，后面的修士便没有阻碍了。」

钱弘心里一凉，看着钱仲玄的目光就更加不善了。

这是在逼他做恶人。

近两千人，只需一两百，便可破掉这些地火阵。

问题是，这一两百人怎幺挑呢？

或者说，让谁去送死呢？

要是暗地里送也就罢了，如今明面上这幺多钱家弟子看着，他要是敢这幺做，这个家主的位置基本就别想当了。

钱弘咬牙道：「我为家主，自当身先士卒，破此地火阵，还请钱长老与我并肩作战，以防俞老匹夫图谋不轨。」

钱仲玄假惺惺地还欲推诿。

钱弘立马道：「此次长老的过错，可以一笔勾销。」

钱仲玄眉毛一挑，「当真？」

「当真！」

钱仲玄恭敬道：「我身为钱家长老，自当与家主共进退！」

钱弘心里「呸」了一声，面上还是欣慰道：「事不宜迟，我们这边动手，只是要提防俞长林偷袭。」

「好！」

于是钱弘和钱仲玄两个筑基长老联手，施展身法，亲自去引爆山道中的地火阵。

两道人影在山路间穿梭不停，引起一阵阵爆炸的火光和激荡的灵力波动。

待到爆炸声渐息，火光渐止，黑烟渐散，两人才停下。

只是此时，两人都狼狈不堪，衣衫破烂，脸上污黑，身上虽没血迹，但脏腑却因灵力震荡而隐隐作痛，一口鲜血强压着才没吐出。

在一品地火阵里洗澡，即便是筑基修士，也不大吃得消。
