# 第174章 脱身

第174章 脱身

钱弘一辈子都未觉得如此屈辱过。

身为钱家的家主，他一向受人尊敬，地位尊崇，举止威仪，如今却要为一群链气弟子趟地火阵，搞得蓬头垢面，狼狈不堪。

这副模样，仿佛在显示着他的无能，让他备觉颜面扫地！

钱仲玄也觉得屈辱，但因为钱弘就在他旁边，看着比他还屈辱，所以他瞬间就觉得没那幺屈辱了。

钱弘咳嗽一声，强行咽下涌上喉咙的鲜血，对身后的钱家修士怒道：

「还在等什幺？还不快追！」

钱家修士闻言，这才纷纷动身，向前追去。

钱弘刚松一口气，忽觉身后传来澎湃的劲力，心底一寒，转身硬拼了一掌。

筑基期的灵力相碰，瞬间产生一股汹涌的震动，钱弘只觉半只胳膊发麻，对方的灵力也渗入他的手掌，钻心地疼。

钱弘向后倒退四五步，这才停住。

钱家修士察觉到动静，纷纷停下脚步，看向钱弘。

钱弘厉声道：「去追猎妖师！截下灵石！别让他们跑了！」

钱家修士顿了一下，这才又纷纷起身，越过山道，继续追了过去。

钱弘目光凛冽，看向偷袭他的人，道：「俞长林，你脸皮未免也太厚了，竟然偷袭！」

「什幺偷袭？」俞长老一脸不明所以，「我就想跟你拍个肩膀，打个招呼，结果你反倒打了我一掌，以小人之心度君子之腹，明明无耻的是伱。」

「你不会想以一己之力，截杀我们钱家两位筑基修士吧？」钱弘冷冷道。

钱仲玄也站在钱弘身边，神色戒备。

「说什幺屁话呢，大家都说好了，筑基不出手，我这人向来诚实守信，不会违约。」俞长老信誓旦旦道。

钱弘也看出了俞长老的心思，冷笑道：

「就算你拖住我们两个筑基修士，待我钱家修士追上你们，你们还是插翅难逃。」

「这就不好说了，」俞长老似笑非笑道，「等你们追上再说。」

而在前面不远处，墨画在指挥十来个猎妖师布置一品地火阵。

墨画没有把地火阵一次用完，手里还留了一些。

做事要留一手，这是俞长老教他的。

适才的地火阵阻拦了钱家大部队，消耗了钱家筑基修士的状态，让俞长老能更轻松地牵制住他们。

现在的地火阵，就是为了吓唬他们一下，让他们不敢肆无忌惮地前行，拖延他们行进的脚步。

经过刚才的地火阵，钱家修士也都知道了一品地火阵的威力。

而能让筑基修士都受伤的一品地火阵，足以令这些链气期的钱家修士胆寒了。

十几名留下断后的猎妖师们一边撤，一边在钱家的必经之路上埋地火阵。

墨画用逝水步到处跑着，一边查看地形，一边找适合埋地火的位置，墨山则形影不离地跟着他。

追来的钱家修士，很快就又触发了地火阵。

火光骤起，灵力震荡，随着爆炸声，还有修士的哀嚎声。

怎幺还有地火阵？

钱家修士既疑且惧，纷纷停下了脚步。

有几个领头的修士或是鞭策，或是利诱了几句，队伍这才继续前进。

但前进没多久，又有一处爆炸声响起。

钱家修士又惊惧止步，过了片刻后，重鼓士气，继续追杀，但没走多久，又接连触发了地火阵。

就这样，一路上总是火光乍现，钱家修士受伤的不多，但内心承受的煎熬却很痛苦。

毕竟谁也不知道，下一个被炸的地方是哪里，下一个被炸的人又是谁。　　　　心里有了犹豫，脚步不知不觉就慢了下来。

每走一步，都提心吊胆，每走完一步，又有劫后余生的庆幸。

渐渐地，所有钱家修士都对地火阵产生了阴影，他们行进的脚步慢了很多。

钱壮几人或是鼓舞，或是威逼，但根本无济于事。

就这样走走停停，行进缓慢。

等钱家修士终于远远见到猎妖师大队身影的时候，猎妖师们已经带着满是灵石的储物袋和储物箱，走出了大黑山。

等钱家修士追出了大黑山，猎妖师们已经陆陆续续进了通仙城。

墨画跟在猎妖师队伍的末尾，最后一波进城。

眼前便是通仙城的大门，而身后则是行迹匆匆且气势汹汹追来的钱家修士。

墨画松了口气，经过这幺久的混战和对峙，他们终于成功开采完了灵矿，也摆脱了钱家的追杀，安全脱身了。

猎妖师们已经进了通仙城，钱家再着急，也无可奈何了。

墨画回过神时，发现俞长老不知何时已站在了他身边。

俞长老衣衫破了几处，灵力消耗不少，他打量了墨画一眼，见墨画没有受伤，这才神色稍松，放下心来。

与此同时，钱弘和钱仲玄也赶来了。

他们被俞长林牵制了一路，此时都有些神色倦怠，但更让他们难以接受的是眼前的一幕。

猎妖师们身上挂满了储物袋，两两扛着储物箱，安然无恙且光明正大地走进了通仙城！

那些储物袋和储物箱里，装的可都是灵石！

刚刚开采的灵石！

是原本应该属于他们钱家的灵石！

钱弘目眦欲裂。

钱家花了这幺多时间，这幺多灵石，这幺多人力，最后功亏一篑，一无所获。

他也搞得灰头土脸，狼狈不堪。

这是他继任家主以来，最大的一次惨败！

钱弘急怒攻心，神色扭曲，厉声喝道：

「俞长林！俞老匹夫！我不会放过你！我一定要将你千刀万剐！」

「还有你们那个阵师，我一定会找出来，将他大卸八块！以消我心头之恨！」

俞长老不惧钱弘的威胁，这幺多年，他受钱家的威胁还少幺？真要害怕钱家，他也不可能和钱家作对。

但他有些担心墨画，他虽能力保墨画周全，但也怕墨画担惊受怕。

俞长老转过头，看了眼墨画，却发现他脸上没有担忧害怕的神色，反而在偷笑。

俞长老忍不住道：「你笑什幺？」

墨画眨了眨眼，偷偷道：「老乌龟的龟壳破了。」

俞长老皱了皱眉，不太明白。一擡头又看到蓬头垢面，衣衫破烂，神色扭曲的钱弘，这才回过味来。

向来喜怒不形于色的钱弘，如今心态彻底崩了。蓬头垢面，神色扭曲，大声斥骂，像个泼妇一般。

他与钱弘打了这幺久的交道，还从未见过他这副气急败坏模样。

俞长老也忍不住笑了出来，随即冲着钱弘大声骂道：

「钱弘，你个老乌龟，龟壳破了就缩头滚回去吧，别在这里丢人现眼了！」
