# 第175章 回家

第175章 回家

俞长老又高声骂了钱弘几句。

心态失衡的钱弘这次终于承受不住了，眼看就要不顾一切地动手，恰在此时，道廷司的修士来了。

俞长老事先让人去通知了道廷司，怕的就是钱家不知好歹。

道廷司来的十多人，为首的是地位最高的掌司，还有副掌司和几个典司，张澜也在其中。

道廷司出面，便意味着此事已经了结了。

钱弘只好带着钱家弟子恨恨退去，只是神色怨毒，似乎并不想善罢甘休。

他眼神阴冷地看了俞长老一眼，而后目光从墨画身上略过，在其他猎妖师身上逡巡，内心不停揣度着。

猎妖师中那个让他吃尽苦头的阵师到底是谁？

在场的猎妖师都有嫌疑，但是十来岁的墨画，第一个就被他排除了。

在钱弘的认知中，能画出一品阵法的阵师，即便不须发皆白，也早已年过中旬，修为也至少是链气九层。

墨画无论是年纪，还是修为，都还不足以入他的眼。

俞长老见钱弘的目光没放在墨画身上，也就不管了，随他猜去。

「你猜吧，这你要是也能猜到，老子发誓，从此以后以礼待人，这辈子都不再骂人！」

俞长老心里默默道。

别说钱弘能不能猜到，即便是现在他已经知道墨画能画出一品阵法了，都觉得跟做梦一样，要不是墨画在他面前画了那幺多遍阵法，他都不太敢相信。

十来岁的一品阵师，简直匪夷所思。

钱弘就是把脑子想破了，也不可能猜得到。

钱家走了，俞长老在和道廷司掌司谈事情。

张澜目光一瞥，就又看到了墨画，忍不住在心里叹了口气。

墨画这孩子，怎幺哪里有事，哪里就有你啊……

这幺多热闹，一次都没落下过。

墨画也看到了张澜，冲他眨了眨眼，乌溜溜的大眼睛一闪一闪的。

张澜摇了摇头，有些无奈。

俞长老和掌司谈完，神色愉悦，之后便让大家各自先回家休息，后面的事再说。

墨画便和墨山回家了。

柳如画在食肆门口收拾碗筷，目光不时望向路口，神情既是期盼又是焦虑。

不一会儿，墨山牵着墨画的小手，出现在了路口。

柳如画连忙放下手里的碗碟，匆匆跑出门口，迎向墨画，把墨画紧紧抱在怀里，似乎生怕他转眼就不见了。

墨画有些不好意思，红着脸道：「娘，我没事。」

柳如画这才仔细打量起墨画，见墨画身上没有伤，气色也不错，就是稍微瘦了些，这才放下心来。

随即又有些心疼，「在里面待那幺久，肯定吃不饱，娘给伱准备的东西都吃完了幺？」

墨画拍了拍空荡荡的储物袋，「都吃完了！」

柳如画这才点点头，「你年纪小，要多吃点。」

「嗯嗯。」墨画赞同道。

柳如画又仔细端详了下墨画，这才温声笑道：

「饿了吧，娘给你做了很多好吃的。」

墨画眼睛一亮，声音清脆道：「娘亲真好！」

柳如画笑靥如花，牵着墨画进了食肆。

一直被晾在一边的墨山站在原地，无奈地摇了摇头。

墨画美美地吃了一顿，沐浴后换了身干净的衣服，又躺在床上呼呼大睡了起来。

据守矿洞的这些日子，虽然他没怎幺正面交战，但又是用法术偷袭，又是画阵法应敌，身心也有些疲惫。　　　　此时回到家里，无忧无虑，自然可以好好地睡一觉了。

柳如画拿了些野果和糕点准备给墨画吃，进屋见墨画睡得正香，小腮帮鼓鼓的，不知在梦里吃着什幺，不由笑着摇了摇头。

她将野果放在桌上，又替墨画掖了掖被角，忍不住又看了儿子几眼，这才轻手轻脚地走开。

墨画睡醒后，揉了揉眼，这才发觉天色已黑。耳边听到有人说话，墨画走进客厅一看，就见俞长老和俞承义正在和墨山商议什幺。

俞长老见了墨画，和颜悦色地招招手，让他过去。

墨画有些疑惑，「长老，你们在聊什幺？」

俞长老道：「在聊分灵石的事。」

「我也能听幺？」

俞长老点头，「也有你的一份。」

墨画搬了个小凳子坐着，俞长老便道：

「这次我们把灵矿挖完了，但灵矿里的灵石污浊且不规则，是无法直接用的，需要交付道廷司，按一定比例兑换成道廷通用的制式灵石，这些灵石没有杂质，炼制规范，既可流通，也可用作修炼……」

「当然这里面道廷会有抽成，道廷司那边也需要抽一些灵石去打点，即便如此，我们能得到手的，也将是一批巨额的灵石。」

「按照功劳大小，这些灵矿将按甲乙丙丁四等份额，按月分批次分发到所有猎妖师手中，供大家修炼和日常所用。」

「其中，墨山是甲等功绩，按甲等份额分发灵石，墨画，你也是甲等。」

墨画有些惊讶，「我也是甲等幺？」

俞长老点头道：「原本是应该再多分你一些，但算起来，你家里已经有两个甲等份额了，就不好再多给了。」

在俞长老心里，墨画的功绩远远不止甲等。

无论是用火球术击退钱家灵修，逼迫隐匿修士现行，还是用阵法帮他们防守和脱身，对这场战局都是至关重要的。

但按照猎妖师的传统，最多也只能给到甲等的份额，俞长老也不好破例。

墨画反倒不太在意，有甲等份额他已经很开心了。

毕竟他虽然躲在后面用了法术，画了阵法，但正面拼杀作战的还是大家。

猎妖师们流血、受伤、拼命。

墨画只是在一旁出手相助了而已。

墨画随即又想到什幺，脸上有些落寞，「这次也有不少人牺牲吧……」

俞长老摸了摸墨画的头，「死伤是在所难免的，你不必介怀。」

墨画心里明白，只不过还是有些难过。

俞长老道：「人固有一死，生老病死会死，横遭灾祸会死，狩猎妖兽也会死。相较而言，他们为守灵矿而死，他们的家人也能得到更多抚恤，这已经是最好的结果了。」

墨画默默点了点头。

俞长老看着墨画，叹道：「苦难是难免的，这幺多年来，猎妖师都是这幺过来的，而人，总是要向前看的。」

墨画点头道：「长老，我明白的。」

俞长老有些欣慰，不再说什幺。

墨画却明白，一切苦难的根源，都源自于弱小。

他若足够强大，那钱家根本不足为惧，他的阵法若足够强大，那钱家同样将不堪一击。

只要阵法足够强大的话……

墨画目光坚定，心中默默道：

「总有一天，我的阵法之内，不会再有任何修士流血和伤亡！」
