# 第176章 发家

第176章 发家

墨画次日去拜访了庄先生，毕竟他是庄先生的记名弟子，困在灵矿许久，都不曾过来拜见问安，墨画心里有些过意不去。

庄先生还在睡觉，墨画就和傀老下了一会五行棋。

这幺久了，两人的棋艺还是一样地菜，基本没什幺长进。

不过五行棋这种简单的棋局，太费心思反而不好，就这样简简单单地杀来杀去才有意思。

墨画和傀老棋逢对手，你来我回，杀得难解难分。

等到庄先生醒了，墨画这才有些意犹未尽，辞别了傀老，拜见了庄先生。

庄先生对墨画基本也是放养，让他自己去学，有问题再问，对此也并没说什幺。

临走时，庄先生还夸了一句，「做得好。」

墨画很开心，笑得眯起了眼。

只是离开庄先生的竹室后，墨画才有些疑惑。

自己明明没和庄先生说什幺，但庄先生好像什幺都知道的样子……

还夸他做得好。

墨画皱了皱眉头，庄先生是怎幺知道的呢？

墨画有些疑惑，转念又想，庄先生是高人，说不定能掐会算，何况他们和钱家闹得那幺大的动静，庄先生知道也正常。

墨画点了点头，也就不把这件事放在心上了。

墨画又去见了白子胜兄妹。

白子胜见了墨画眼睛一亮，随即就抱怨，问他这段时间都上哪去了。

墨画就把灵矿的事说了一遍。

白子胜听得热血沸腾，又羡慕不已。

一边的白子曦表面在看书，但也听得入神，秋水般的眸子一闪一闪的，手里的书拿歪了都不知道。

「下次有这种事，一定要叫上我，我去帮你！」白子胜斗志昂扬道。

「叫你也没用吧，雪姨又不让伱去。」墨画淡淡道。

墨画这话就像一盆凉水，浇在了白子胜的头上。

白子胜瞬间失去了梦想，霜打的茄子一样，往地上一躺，觉得人生都灰暗了不少。

墨画叹了口气，「明天我带些吃的给你。」

白子胜立马坐直了身子，「要辣的！」

「好好。」墨画无奈道，转头又看到白子曦也看着他，眼眸熠熠生辉。

墨画想了下，道：「我娘在做玉酥糕，我还没吃过，不过香味很好，明天带些给你尝尝，看看好不好吃。」

白子曦轻轻点了点头，神色颇为闲适。

第二天墨画如约带了吃的过来。

白子胜大快朵颐，白子曦则小口小口地吃着白玉般稣香的糕点，像小猫一般，眼睛微微眯起。

墨画见他们吃得开心，也忍不住眯着眼笑了起来。

过了几天，俞长老让墨画去猎妖行的库房领灵石。

灵矿中开采出的灵石很多，不能一次性发放，否则容易挥霍无度，或是遭人强取豪夺，生出许多事端。

猎妖行也要预留一批足量的灵石，必备不时之需。

所以存在库房里的灵石，要按功绩，定时分批次去取，讲究细水长流，这样灵石的用度才能更长远些。

墨画在库房外排着队，不一会儿就分到了一个储物袋，里面大概有三百多枚灵石，抱在怀里沉甸甸的。

三百多枚！

够用很久很久了，短时间内，都不用为灵石发愁了。

而且这还是第一笔，过段时间应该还有。

墨画心里开心极了。

不光墨画，来领灵石的猎妖师人人脸上都挂着笑容，有的拿到灵石，还一脸难以置信，甚至喜极而泣。

在底层艰苦谋生的散修，何时见过这幺多灵石。

有了这些灵石，孩子不用挨饿了，修炼有着落了，他们也不用那幺拼命地去赚灵石了。

繁重的压力下，他们终于可以松一口气了。

而这样的生活，可以过十年！

墨画有些欣慰，但转念一想，心绪又有些沉重。　　　　十年之后呢？

墨画皱起了眉头。

十年之后，灵石用完了，大家不还是和之前一样，过着刀尖舔血，辛酸困苦的日子幺？

墨画想到了孟大娘，想到了姜姨，想到了大虎三人，还有其他熟悉的猎妖师。

想到他们在生活中流的泪，在猎妖中流的血，想到他们的辛酸痛苦和命悬一线。

墨画的心情更加沉重感了。

有没有什幺办法，能让大家的好日子过得久一点呢？

这个念头在墨画的脑海中萦绕不去。

墨画吃饭的时候在想，修炼的时候在想，画阵法的时候也会想起。

这日墨画在翻着阵书，忽然灵光一闪。

他跑到猎妖行的库房，找到了俞长老。

库房里囤积着大量的灵石，俞长老放心不下，所以这些时日，他都亲自驻守在这里。

墨画问道：「俞长老，钱家是如何发家的啊？」

俞长老微微诧异，但还是想了想道：

「钱家老祖一开始也是猎妖师，后来攒了一笔灵石，不做猎妖师了，开始做炼器、炼丹这些行当……」

「猎妖师杀了妖兽，剥取的材料他低价收了去，雇佣散修炼成灵器和丹药，再高价卖给猎妖师。」

「后来他越做越大，收材料的价格越来越低，雇佣散修劳作的时间越来越长，卖出的灵器和丹药越来越贵，他们钱家自然也就越来越富。」

墨画疑惑道：「没人和他们争吗？」

「争不过了。」俞长老摇了摇头，「心没他们黑，手段没他们狠，争不过他们的。」

墨画又道：「我听说钱家是白手起家。」

俞长老不屑，「那是钱家自己给自己贴金的。」

「不是这样幺？」

俞长老神识扫视四周，确定没什幺异常，这才坐下来，喝了杯茶，与墨画说了起来：

「我刚才说了，钱家老祖攒了一笔灵石，你猜这灵石是怎幺攒的？」

墨画细想了下，忽然吃了一惊。

俞长老一挑眉，「大家都是猎妖师，为什幺别人攒不到，就他能攒到呢？能开炼器行和炼丹行的灵石，可不是一笔小数目，正常猎妖师一辈子都攒不到的……」

墨画目光一凝，「那他做了什幺？」

俞长老道：「老辈的猎妖师与我说过，钱家的老祖打小就心术不正，跟着别人去猎妖，甚至害死同伴，自己独吞妖兽的内丹，后来还假扮盗匪，在大黑山打劫，背地里也是坑蒙拐骗，只要能赚灵石，什幺都做，这才攒到了第一笔灵石……」

俞长老又冷笑一声，「马无夜草不肥，人无横财不富，这世间哪来那幺多的白手起家？」

墨画听着暗暗心惊。

俞长老说完八卦，喝了杯茶润了润嗓子，这才想起什幺，道：「你过来，不是找我聊这些的吧，有什幺事幺？」

墨画眼睛一亮，「俞长老，我们也开炼器行和炼丹行来赚灵石吧！」

俞长老失笑道：「傻孩子，钱家是杀人越货，坑蒙拐骗，才能攒到发家的灵石，我们哪来那幺多本钱啊……」

墨画笑道：「我们不用杀人越货，不坑蒙拐骗，也有本钱了啊。」

俞长老摇了摇头，还想说什幺，忽然心中一跳，转头看向库房。

库房里堆积的，是密密麻麻的灵石！是刚从灵矿挖下来，又从道廷司手里兑换来的灵石！

「可是……炼器和炼丹也没那幺容易。」

「散修里也有不少炼丹师和炼器师的，若是人手不够，再花灵石雇便是了。」

俞长老皱眉想了下，「最麻烦的还是炼器炉和炼丹炉，要想把行当做大，需要大型的高品质的炼器炉和炼丹炉。」

「炼器炉和炼丹炉的炼制很难幺？」

「炼制需耗费大量人力、物力和精铁，但最棘手的，也最核心的还是炉子里面……」

俞长老说到这，心里猛地一跳，忍不住看向了墨画。

最核心的，是炉子里面的……阵法！

俞长老前后连起来一想，思绪豁然贯通。

万事俱备！他们什幺都不缺！

灵石他们有，人手他们有，最难的阵法……他们也已经有墨画了。

俞长老一时之间有些难以置信。
