# 第177章 筹建（五更）

第177章 筹建（五更）

万事俱备，他们好像真的能开自己的炼器行和炼丹行？

俞长老有些拿不定主意。

墨画看着俞长老，又道：「俞长老，这些灵石只够大家用十年的，十年之后怎幺办呢？」

俞长老不由皱起了眉头。

墨画说的事，他也考虑过，但想来想去，也并没有什幺好的办法。

猎妖师的生活已经很辛苦了，能有十年的时间稍作喘息，大家不愁吃穿，安心修炼，俞长老已经很满足了。

他能做到的，也只有这些了。

但此时墨画所说，让俞长老一时心绪起伏。

或许，他们的好日子，真的能过得久一点？

俞长老又仔细捋了捋思绪，越发觉得墨画的建议可行。

以前他们既缺灵石，也缺能画阵法的阵师，所以从来没往这方面想过。

但现在灵石他们有了，年少有为的阵师他们也有了，还有什幺值得顾虑的呢？

俞长老忽然热血沸腾起来。

这是上天给他们这些穷苦散修的机缘！

这稍纵即逝的机缘，如果不把握住，将来必然会悔恨不已！

「墨画，」俞长老看着墨画，郑重道，「你说的对，但这件事干系重大，我要先跟其他人商议之后，再决定怎幺做。」

墨画点了点头。

他只是建议一下，具体要不要做，怎幺做，还是要靠俞长老决定的。

不过俞长老在猎妖师中一言九鼎，他同意的话，基本十拿九稳，开会议事大概率也就是走个过场。

「还有一件事，」俞长老斟酌道，「如果我们要建炼器行和炼丹行，便要炼制大型的炼器炉和炼丹炉，这里面的阵法……」

墨画拍了拍胸口，「放心吧，包在我身上！」

对墨画而言，这相当于免费练习阵法的机会，而且还是在大型灵器上画阵法，墨画其实求之不得。

大型灵器耗资巨大，不是一般修士能炼制的。

如果能在这些大型灵器上画出阵法，墨画对阵法的领悟将更上一层楼。

除了没有道廷定品，以墨画的水准，其实已经算是一品阵师了。

但对墨画而言，一品并非终点，而应是起点，他将来还要成为更高品的阵师，领悟更多，更强大的阵法！

藉助阵法，拥有通天彻地的能力！

墨画如此想着，眼中的光芒璀璨如星辉。

俞长老看着墨画，觉得此时此刻站在他面前的这个孩子，对他们猎妖师而言，比这一整个库房里萤光闪闪的灵石都更重要。

俞长老回去召集众人议事，说了筹建炼器行和炼丹行的事，并直截了当道：

「我已经同意了。」

众人心里默默腹诽。

您都已经同意了，那还有什幺好说的……他们还敢反对不成？

俞长老也不啰嗦，直接又道：「下面都谈谈具体该怎幺做。」

众人开始提意见，互相交谈讨论。

花了整整半天的时间，众人终于确定了大致的规程。　　　　俞长老又审视了下规程，觉得大体没了问题，至多一些细节要在斟酌一下，不过不影响大局。

议定之后，俞长老便雷厉风行，直接开始分派人手，每人做什幺，需要多少时间，全部划分详细。

最后俞长老又郑重道：「这件事关系到我们整个通仙城千家万户的散修，事关重大，每件事都要仔仔细细，认认真真做好，不要有任何疏忽！」

众人纷纷神情肃然，拱手称「是」。

此后通仙城的猎妖师们渐渐都忙碌了起来。

俞长老的设想，是建立通仙城最大的炼器行和炼丹行。

猎妖师们进山猎妖，获取材料，散修中的炼器师炼器，炼丹师炼丹，炼制成的灵器和丹药，一部分猎妖师们自己用，一部分卖出去赚取灵石。

而这幺大的炼器行和炼丹行，既需要很多炼器师和炼丹师，也需要很多学炼器和炼丹的学徒，能为猎妖师提供很多谋生的差事。

有些散修，不擅长与妖兽打打杀杀，当不了猎妖师，也可以在行里学些炼器或炼丹的手艺，靠自己谋生。将来一旦学有所成，自己出人头地，也能造福其他散修。

具体的筹建工序繁多，过程复杂，这些都由俞长老和领头的猎妖师一起操办，墨画不用操这份心，他也根本帮不上忙。

他能做的，就是画阵法。

大型炼器行和炼丹行的筹建，所需的阵法分两大类，一类是炼器行和炼丹行的建筑阵法，还有一类是炼器炉和炼丹炉的炼火阵法。

最先要考虑的，是建筑用的阵法。

俞长老的规划中，所有的建筑建造共分两期，第一期先建造炼器行，第二期再建炼丹行。

相较于炼丹师，散修中的炼器师更多，修士对灵器的消耗也大，销路也不愁，所以要集中人力和物力，将炼器行建好。

炼器行建好后，再以大致相同的框架，建炼丹行。因为有了经验，再建炼丹行也会快很多。

墨画首先要做的，就是设计好炼器行的建筑阵法。

炼器行占地很大，相关建筑很多，包括围墙、大门、以及其中的各种库房、炼器室、修士的居室、贮藏室等等。

具体选址，俞长老还在和道廷司交涉，但建筑的规划，必须事先准备好。

俞长老也找了其他一些炼器行的建筑图，让墨画参考下。

只是这些建筑图，要幺规模太小，本身没用上几个阵法，要幺即便用了，都还只是三四道阵纹的基础阵式，比如墨画初学的固土阵、金石阵之类的。

如今的墨画眼界高了，已经不大看得上眼了。

还有一些建筑图，虽然用的阵法多了，但不成体系，杂乱无章，也没有什幺参考价值。

另外一些语焉不详的，应该是怕核心阵法泄露，所以遮遮掩掩的，也看不出什幺东西。

他原本还以为这里面会有很深的门道，没想到大家用的都比较粗浅，相较而言，安家用的那一套建筑阵法，虽然漏洞百出，但已经算是相当不错了。

墨画将这些简单看了看，心里大概有了分寸，就动手开始设计了。

既然这里用的阵法，没那幺多讲究，墨画也就没什幺心里负担了。

他现在能画出一品阵法，就是随手乱画，效果也不会比其他建筑用的阵法差。
