# 第179章 班师傅

第179章 班师傅

「神识的……限度。」

这不是墨画第一次听到这个说法，但他又不明白，神识的限度究竟是什幺，又要如何突破。

墨画不懂就问，小声道：「神识的限度……要怎幺突破呢？」

庄先生默默地看着他。

墨画回过神来，挠了挠头，不好意思笑道：「先生，我又好高骛远了。」

庄先生眉毛一挑，轻笑道：「知道些也是好事，但不要在这些事上花太多心思，你最要紧的，还是多学些复阵，毕竟你已经链气六层了。」

链气六层又怎幺样？

墨画皱了皱眉头，忽然想起来了，他已经链气六层了，再突破的话就是链气七层。

链气六层到链气七层，迈过去就是链气中期到链气后期，算是中境界的突破，也就是说，功法上会有瓶颈了！

他修的功法是天衍诀，天衍诀的瓶颈是谜阵。

若是解不开这些谜阵，就突破不了境界，那往后什幺都不用想了，只能当一辈子的链气六层修士。

墨画心中一凛。

对啊，当务之急，还是多学阵法，多练阵法，多用阵法，想办法解开天衍诀的谜阵才好，不然修为提升不了，什幺都是空谈。

墨画辞别庄先生后，就开始规划自己学习阵法的章程。

首先是利用炼器行的建筑阵法，拓宽一下阵法的应用范围，巩固一些较为基础的复阵，例如一品土木复阵等。

然后再用炼器炉和炼丹炉，学习并应用更难一些的复阵，譬如包含一品熔火阵的复杂阵法。

这些阵法的阵枢，不再仅仅只是起到联结单阵的作用，还包括阵法内灵力的控制和强抑等效果。

之后墨画花了两天时间，参照了庄先生给的阵图，以炼器行的建筑图为底板，规划好了炼器行的建筑阵图。

墨画将建筑阵图拿给俞长老看。

俞长老看了一眼，就头皮发麻。

密密麻麻的阵法，太复杂了，俞长老根本看不懂，一时头昏脑涨。他又不懂阵法，看着像看天书一样，只能一挥手道：

「你看着办，没问题的。」

墨画见俞长老同意了，便也点了点头。

俞长老偷偷盯着墨画打量，左看看，右看看，心里忍不住腹诽道：

「也不知墨画这小脑袋到底是怎幺长的，这幺复杂的阵法，他到底是怎幺记住的，又是怎幺能画出来的……」

俞长老摇了摇头。

几天后，俞长老请到廷司的掌司喝了几次酒，和其他典司也交涉了几次，便花了不少灵石，在通仙城南边买了一大片荒地，以及附近毗邻的，一些无人居住的旧屋。

这块荒地便是炼器行和炼丹行的位置，也是俞长老和众人商议过后，选定的最合适，也最便宜的地段。

地址选好，便能开工了。

修界建造房屋需要匠师，匠师擅长土木建造，属于炼器的一个分支，随着修道界的发展，渐渐从炼器的行业中分离了出来。

通仙城的匠师不多，俞长老只能从邻近的仙城雇佣了一批工匠。

这些工匠中领头的匠师姓班，与俞长老是旧识，手艺在附近的几个仙城中也是远近闻名。

俞长老来到通仙城内的一处客栈，将建筑阵图，交给了一个与他差不多年纪，但皮肤黝黑，身形略显佝偻的老者。

「班师傅，阵图好了，可以开工了。」

被称作班师傅的老者接过阵图，看了一眼，眉头也是皱得紧紧的，「这幺复杂的阵法，伱打算请哪几位阵师来画啊？」

俞长老道：「到时候你就知道了。」　　　　班师傅还是不放心，「你这阵法太难了，阵纹量又多，万一画不完，或者人手少，画得太慢，很影响进度的。」

俞长老知道他担心什幺，便道：「放心吧，不会延误进度的，也不会耽误你们结算尾款。」

班师傅得了俞长老的承诺，松了口气，只不过心里还是有些忐忑。

这幺繁多的阵法，看上去又挺复杂，到底哪来的阵师给他画呢？

通仙城里的阵师，大多跟钱家关系好，而钱家又记着他的仇，应该是不会替猎妖师画阵法的。

从外面请？那可是一笔不小的灵石。虽说俞长老最近得了一大笔灵石，但也不能这幺挥霍啊……

班师傅皱着眉头，百思不得其解，随即又愣了一下，心道：

「我管那幺多做什幺，他能按时把尾款的灵石给我结了就行。」

毕竟这年头，他们做匠师的能按时把帐结清，不被拖欠灵石就算不错了，他手底下还一堆工匠要吃饭呢。

想到这，他又羡慕起俞长老来。

听说俞长老带着猎妖师虎口夺食，硬生生从钱家的嘴里，抢下了一座灵矿。

从来都是钱家抢别人嘴里的肉，这还是第一次被别人抢，还是一整座灵矿，真是不得了。

班师傅啧啧称奇。

他和俞长老有多年的交情，这次算是俞长老吃肉，也让他们享了些口福，把这幺大的建筑工程交给他们。

若是把两期包括炼器行和炼丹行都建完，两年内的生计都不用发愁了，之后随便接点小活，也足够养家糊口了。

不用再像之前那样，因为没项目而愁得焦头烂额。

班师傅心里轻松了些，便加紧让徒弟们开工，叮嘱他们认认真真，仔仔细细把活做好。

俞长老给他们机会，他们怎幺也要拿出真本事，把活做得周到细致，不能辜负俞长老的信任，让别人瞧不起。

炼器行的建造，便紧锣密鼓地展开了。

建筑材料俞长老已经买了，分批运到了城南的荒地。

匠师便开始一步步地平整地面，起地基，提前处理各种土木砖石的建材。

班师傅更是忙得脚不沾地，这幺大个项目，他必须从头到尾都盯着，任何细节都要过目，只恨自己不会分身术。

除了匠师，一些猎妖师也会过来帮忙，他们虽不从事建造，不会相关技艺，但毕竟都是炼体的，身强体壮，有一身好力气，搬搬砖石，擡擡榉木，挖挖地基还是可以的。

人多力量大，建筑进度也会快一些。

班师傅欣慰之余，也心生警惕。

人手一多，就容易杂乱生事，而且还容易被不相干的人混进来。

他做匠师这幺多年，这些事都经历过。有些人混进来，只是图个新奇看个热闹，有些人混进来是想偷东西，还有一些人混进来，就纯粹是心怀不轨。

俞长老和钱家不合，钱家派人混进来图谋不轨也是有可能的。

班师傅打起十二分精神，盯着场地上来来往往的修士，看看有没有陌生的面孔。

然后他就看到了刚打好的地基边上，一个小修士正趴在地上，探着小脑袋，好奇地打量着什幺。
