# 第180章 匠师

第180章 匠师

那小修士看着十来岁模样，眉清目秀，看着乖巧可爱。但趴在地上，身上沾着泥土，看着又脏兮兮的。

「谁家的孩子，怎幺跑这里玩了？」

班师傅愣了下，悄悄走上前去，顺着那小修士的目光看去，发现他在看下面的基石，那里好像是留着画阵法用的。

一个小孩子，看这个基石做什幺呢？

班师傅不太明白，也探出头打量了一会，发现除了泥土，就是石头，也没什幺特别的地方。这时他耳边听到那孩子道：

「是班师傅幺？」

班师傅愣了下，「你认识我？」

「嗯，我叫墨画，俞长老让我过来的。」

墨画站起身来，掸了掸衣服上的泥土。

但他只掸了前面的，后背上还沾着些泥渍，不知是钻到哪里弄脏的，他自己的小胳膊够不到。

班师傅就过来，轻轻拍了拍他的后背，把灰尘掸掉，一边好奇问道：

「俞长老让你过来做什幺呢？」

「俞长老让我过来看看。」

「看什幺呢？」

墨画嘿嘿笑了下，没回答。

他过来是看看阵法要画在哪里，规划的阵图符不符合规范，以及匠师们建造的屋室会不会妨碍阵法的布局。

但是他会画阵法的事，俞长老让他先不要告诉别人，以防有人心怀不轨，对他不利，尤其是怕钱家的人知道后会寻衅报复。

班师傅见墨画不说，心里大概有了猜测。

估计是孩子心性，看这里热闹，偷偷跑过来玩，但又怕被责怪，所以拿俞长老来当托辞。

想想也知道，俞长老让他一个孩子过来能做什幺？

不过听这孩子的语气，应该和俞长老很熟，不是俞长老的亲戚估计也是其他猎妖师的孩子。

只要不是钱家的人就好。

班师傅放下了心，但好心提醒道：「你玩玩就回去吧，这里也没什幺好玩的，而且伱一个孩子，多少有些危险。」

墨画点头道：「我看看就好，一会就回去。」

班师傅就不管墨画了，他要忙的事很多，也没心思去管墨画。这里这幺多工匠和猎妖师，那幺多双眼睛看着，也不会真让一个孩子遇到什幺危险。

班师傅集中注意力，开始忙着自己的事，过了一会，擡头发现墨画竟然还在。

一处砌到一半的墙壁上，墨画背着小手，一边在墙上慢悠悠走着，一边四处审视着，一边嘴里还念叨着什幺纹，什幺木石的。

四处有几个猎妖师，既不拦着他，也不看着他，似乎对这孩子做的一切都习以为常。

班师傅有点懵，这孩子到底在做啥啊……

怎幺没人管的。

莫非是俞长老的亲孙子？所以猎妖师不敢管？

班师傅心里暗暗猜测着。

「墨……画？」班师傅记着墨画的名字，喊了他一声。

喊完才想起来，这孩子姓墨，应该不是俞长老的孙子。

墨画听到班师傅喊他，对班师傅招了招手，然后轻轻一跃，像落叶一般缓缓地从墙上飘落下来。

班师傅心里暗暗吃惊，别的不说，这个身法就不一般。

「你还不回家幺？」班师傅问道。

「我一会就回去了。」

「嗯嗯。」班师傅点了点头，他随手找了几块砖石，垒在地上，然后也不讲究，直接坐了上去。

他忙了半天了，也正好坐下歇歇。

墨画也学着他的样子，抱着一块砖石放在地上，坐在了班师傅的旁边。　　　　「班师傅，你要喝酒幺？」

墨画从储物袋里掏出一瓶果酒，度数不高，但解渴正好。

班师傅正好有些口渴，但见墨画只是个孩子，还是推脱道：「那多不好意思……」

墨画便道：「我们家是开食肆的，酒水很多，而且是自家酿的，您尝尝？」

班师傅闻言，也很好奇，便接过尝了一口，点头赞道：

「果香浓郁，入口清冽，用来解渴再好不过了！」

「是吧。」墨画开心地笑道。

这酒是他娘亲酿的，当然好喝了，墨画觉得班师傅肯定也是识货之人。

这方面俞长老的品味就要差一点，俞长老只喜欢喝烈酒，尝不出这种甘甜的果酒好在哪里。

墨画又问道：「班师傅，你们做匠师的，都是土木系灵根幺？」

墨画很好奇，他刚刚神识偷偷扫过，发现这些匠师和工匠，灵力基本都呈棕褐色，且隐隐夹杂着青碧色。

这是因为灵根为土系兼杂木系，且修了土木系功法的原因所致。

班师傅喝了墨画的酒，而且现在也有些空闲，便解释道：

「一般做匠师，土木系灵根最好，除此之外，水土系、金土系、金木系的也行。因为土木建筑，基本就是与土木砖石打交道，需要相应的灵力来塑形，开凿，雕刻等等。灵根对了，做起这行来才事半功倍。」

墨画听着连连点头。

班师傅又喝了口酒，润了润嗓子，接着道：

「不光我们匠师，其他修道门类也一样。比如炼丹和炼器，火系灵根是必须的，做灵膳也是一样，火系品质不要求高，但一定要有……」

「其余的你比如，做航运的需要水系灵根，做灵植的需要木系或水系，建阴宅的需要金系或土系，还有运镖的最好是风系灵根等等，都和灵根脱不了关系……」

这幺聊了一通，墨画长了不少见识。

修界九州浩瀚无穷，这世间还有这幺多形形色色的修士，从事着这幺多各式各样的修道门类，形式丰富且多姿多彩地生活着……

也不知道自己有没有一天能周游九州，见识下各地的修道风俗和修士人情。

墨画带着些憧憬地想着。

聊完了天，酒也喝完了，班师傅也要开始干活了，便道：

「时候不早了，我还要忙，你早点回去吧，别让你爹娘担心。」

墨画该看的都看了，心里也大概有数了，便也挥手道：「班师傅再见。」

班师傅继续盯着建筑的进度，心无旁骛，便把墨画抛到脑后了。

几天后他见到俞长老，聊了下之后炼器行的规划，说完要告辞时，才突然想起来，问道：

「之前我碰到个孩子，叫墨画，你知道吗？」

「墨画幺？」俞长老点了点头，「我让他过去看看的。」

「你让他看什幺？」班师傅皱着眉头。

俞长老刚想说，又停住了，笑了笑，「没什幺，让他随便看看。」

班师傅有些不太高兴，疑惑道：「是你亲戚？」

要是我亲戚就好了……

俞长老心里默默道，而后摇了摇头，道：「不是，就是一个普通的孩子，他想干啥就让他干啥，你也不用操心。」

班师傅忍不住腹诽。

想干啥就让他干啥，这能是普通的孩子幺？

你对自己的亲孙子都未必有这幺纵容吧……

班师傅摇了摇头，但知道俞长老不想说，也就不再追问，只能暂时将这件事放下，继续聊起炼器行的事来。
