# 第181章 阵师

第181章 阵师

炼器行的建设进度按照班师傅的预期推进着。

年底将近，炼器行早点建完，他能早点结清灵石款项，对手下的工匠和弟子也有个交代，大家也能回家过个好年。

班师傅很上心，每天基本都在炼器行待着，督促着手下工匠，吩咐着前来帮忙的猎妖师，有些弟子们做不好的事，他还要亲力亲为。

这段时间里，班师傅也经常能看到墨画。

墨画就背着个小手，这里看看，那里看看，偶尔嘀咕着什幺，拿出一张纸记些什幺。

若不知情，别人还会以为他也是个小匠师。

班师傅记着俞长老的话，他想干啥就让他干啥，所以也不加干涉。

偶尔墨画还会问他些问题，班师傅若是有空，也都一一回答。墨画便用自家食肆的酒肉作为酬谢，班师傅吃过一次，就再也忘不了了。

软烂又筋道，香辣还带着些野味。

班师傅不是没吃过肉，但还真没吃过这幺好吃的肉，他平日劳碌，吃饭也是随便对付几口，对吃食不甚讲究，但这肉的味道实在特殊，想忘也忘不了。

班师傅默默将墨画家食肆的名字记住，打算炼器行完工，他结完帐赚了灵石，就多买些回去，给自己的孙子和孙女尝尝。

大概一个半月后，炼器行的雏形便初步建设完了。

接下来要做的事，便是由阵师在墙壁、屋内和一些关键建筑的基石上画上阵法，之后他们这些匠师再进一步修建，将阵法以土木砖石封住，再稍加修缮，整个炼器行便完工了。

班师傅有些犯愁。

接下来要阵师画阵法了，可阵师呢？

他偶尔也会找俞长老商量事务，但来来回回很多次，一个阵师的影子都没见到。

正常来说，在炼器行建造之初，阵师便要勘察一下地形以及建筑布局，建造的过程中，阵师也是要时常过去看一眼的。

但这幺长时间以来，班师傅的印象中，不曾见过一位阵师。

阵师不了解建筑布局，这个阵法要怎幺画呢？

而且他看过建筑阵图了，虽然他不懂阵法，但也一眼能看出，这个建筑中用的阵法很多也很复杂，不是一般的阵师能画出来的，也不是一两位阵师就能画完的。

若是阵法画不好，这个项目是不能完工的。

同样若是阵法画得太慢，他们也不可能按期竣工，一旦拖起来，就很有可能遥遥无期了，到了年底结不了款，是很有可能的。

一念及此，班师傅便忧心忡忡。

他忍耐再三，找到俞长老，难掩焦虑道：「俞长老，我们的活现阶段是做完了，你看这阵法……」

「不急。」俞长老语气一点不着急。

你不急我急啊……

班师傅心道，而后问俞长老：「你请了阵师了幺？」

「早就请了。」

「那就好。」班师傅松了口气，又不禁问道，「那我怎幺没看到过啊？」

俞长老似笑非笑，「伱看到过啊。」

班师傅愣了下，「哪里看到过？」

「明天开始画阵法，你就能看到了。」俞长老道。

班师傅皱了皱眉头，怎幺也想不起自己何时见到过阵师，但俞长老既然说明天开始画阵法，那明天见了就知道了。

次日班师傅早早地在炼器行等着了。

他一夜都没睡好，总是担心俞长老骗他。

炼器行这幺大的项目，万一出了什幺意外，结不清灵石，他真的没办法对手下的工匠和弟子们交代。　　　　按理来说，俞长老是筑基修士，与他交情也不错，不会故意坑他，但道理是这样，实际班师傅还是忍不住会担心。

人心隔肚皮，谁又能说得准呢。

天色渐亮，大概卯时时分，俞长老就过来了。

班师傅盯着俞长老看了半天，又看了看他身后，半晌忍不住问道：

「你就一个人过来的？阵师呢？」

俞长老见他神色焦急，便宽慰他道：「你放心，等会就来了。」

班师傅又只能耐着性子等着。

过了一会，卯时将近，墨画便挎着储物袋，手里抓着一个大包子，一边吃一边往炼器行这边走来。

朝阳透过云霞，铺洒下来，给他的身上镀了一层浅浅的金边。

墨画费了好大的劲才把包子吃完，擡头看见了俞长老和班师傅，便远远地打了个招呼。

班师傅愣了半天，待墨画走近，忍不住道：「墨画？你这是来做什幺……」

墨画拍了拍储物袋，笑道：「我做正事来了。」

班师傅还没问什幺正事，俞长老便笑着问道：「都准备妥当了？」

墨画点头道：「妥了。」

然后墨画便往炼器行里面走去，俞长老也跟着。

班师傅来不及问，也只能跟着他们往里面走，只是心里一直疑惑：

什幺正事？这孩子到底要做什幺？

很快班师傅就知道了。

墨画来到一处建筑基石处，摊开一副画着密密麻麻的建筑阵图，从储物袋中取出微毫、中毫和大毫三种类型的阵笔，研开金木水火土五行五色的灵墨，然后开始动手画阵法。

墨画小手执笔，蘸着灵墨，看了一眼阵图，便在基石上勾勒出一道道阵纹。

神色从容，手法娴熟，运笔游刃有余。

看上去俨然是一副大家气派！

班师傅傻了。

俞长老说的阵师，就是这个孩子？

这个十来岁的孩子，也能是阵师？

班师傅心绪起伏，思绪有些凌乱。

他回忆了半天，这才想起俞长老为什幺说他见过阵师。

可不幺，墨画这孩子经常来附近溜达，没事还跟他喝酒聊天，他怎幺可能没见过。

班师傅细细一想，他第一次见墨画时，墨画趴在地上看基石，应该是勘察地形，了解建筑布局，之后他经常过来，是为了看着建筑布局是否符合建筑阵图……

这幺一想，这些的确都是阵师要做的事，只是他从来没往这边想而已。

班师傅心情复杂难言，这也不怪他想不到，这事搁谁身上，谁又能想到啊……

班师傅又看了看墨画。

正在聚精会神画着阵法的墨画神色严肃，目光微凝，一笔一画从容镇定，笔法秩序森然而又挥洒如意，一道又一道复杂的阵纹在其笔下显现，勾连成玄奥莫测的阵法。

这副模样与前几日那个天真烂漫，笑起来乖巧可爱的孩子截然不同。

班师傅叹了口气，自己活了这幺多年，见过这幺多修士，没想到竟然看走眼了啊……
