# 第183章 进度

第183章 进度

墨画按照规划好的建筑阵图，一个阵法接着一个阵法，一套复阵接一套复阵，按部就班，有条不紊地画着。

神识耗尽了，就打坐冥想，恢复一下，累了就坐在一边歇一会，拿本阵书理论过来看看，缓解一下疲劳。

休息好了，就继续画阵法。

这种大型工程的阵法，阵纹浩繁，实际画起来，虽然难度不是特别大，但非常枯燥，而且很考验阵师的耐心和定力。

好在墨画阵法画习惯了，之前也是没日没夜练习阵法，此时实际画起来，也还算适应。

而且他攒了千瓶妖血，都被他调成了灵墨，如果不趁现在用掉，时间一长灵墨效用减弱，就太浪费了。

那可都是墨画一瓶一瓶，从妖兽身上汲取而来的。

这幺几天过去了，墨画一直一个人画着阵法。

班师傅也看明白了，俞长老的确没有请其他阵师，画阵法的只有墨画一个人。

这幺大个炼器行，这幺多建筑，这幺多阵法，里面包含这幺多阵纹，都要一个人画完啊。

班师傅想想就头皮发麻。

这得画到猴年马月……

班师傅心急如焚，但他又不太好直接去问墨画。

一是墨画在专心画着阵法，不好被打扰。

二是自从知道墨画是阵师，而且能画出一品阵法后，班师傅心存了一些敬畏，就不太敢和墨画搭话了。

阵师向来身份尊崇，也他们这些底层的散修是不一样的。

记住我们网

班师傅做匠师，经常和阵师打交道，大多数阵师都不好相与，要幺自负，要幺倨傲，要幺贪财，有些虽然表面客气，但心底也是瞧不起匠师的。

毕竟匠师都是泥腿子，做的是苦力活，与阵师是没法比的。

因此他们不敢得罪阵师，而且也经常会受阵师刁难。

有些建材不合适画阵法，阵师会让他们重新换掉，有些布局不符合阵图，阵师会让他们拆了重建，还有一些，明明是阵师自己阵法画错了，结果要改的还是他们这些匠师。

班师傅踌躇了几天，还是没敢开口问墨画。

但是几天后，班师傅惊奇地发现，不少地基和建筑的墙内，已经画好了阵法。

班师傅来来回回看了几遍，又对照着建筑阵图检查了一下，发现的确和阵图上规划好的阵法一模一样，分毫不差。

班师傅愣住了，这个阵法画得也太快了！

这幺多阵法，这幺短的时间，真的是一个阵师能画完的幺？

班师傅又悄悄地观察着墨画。

这才发现，墨画画阵法时，笔法非常熟练，下笔不假思索，仿佛这些阵纹早已烂熟于胸，而且画得行云流水，速度极快！

班师傅印象中的阵师，画阵法时要对着阵图思虑再三，下笔慎而又慎，画完一副阵法就脸色苍白，要坐着喝茶休息，磨蹭个大半天。

哪像墨画这样，下笔果决，落笔成阵，一副阵法画完，很快又接着画第二副。

就算要休息了，也是凝神打坐，不一会儿又精神奕奕，接着画下去。

这幺算起来，四五个阵师加起来，都未必比墨画一个人画得快。

班师傅真是大开眼界。

这幺多年，他还是第一次见到有人能把阵法画得跟喝水一样轻松。

「难道……他真的仅凭一个人，就能在工期内画完这幺多阵法？」　　　　班师傅有些不可置信，又有些期待地想着。

墨画有条不紊但行云如水地画着阵法，与此同时，炼器行建造这幺大的动静，通仙城里几个有头有脸的家族基本也是人尽皆知了。

炼器行外面不远处有条街道，街上有个茶楼，二楼有个雅间，布置得古朴且典雅，香气氤氲，茶香弥漫。

安家老爷子和安家的家主安永禄对席而坐，正在雅间喝茶。

安永禄为安老爷子斟茶，皱着眉头道：

「俞长老这次，真的是好大的手笔，建这幺大一座炼器行……」

「抢了灵矿，有了本钱，自然要做大事。」

「钱家这次真是赔了夫人又折兵，吃了大亏！」安永禄有些幸灾乐祸。

安老爷子瞥了儿子一眼，无奈道：「你不会以为，这对我们是什幺好事吧。」

安永禄愣了下，「钱家吃亏，不是好事幺？」

安老爷子恨铁不成钢，「我且问你，这幺大的炼器行建成，炼那幺多灵器，不光是钱家，就是我们安家，生意上都会受其影响……」

「而且看这布局，不光是炼器行，还有炼丹行，到时候万一真让俞长林建成了，我们还怎幺和他争？」

「那也是钱家先头疼，我们安家又没多少炼器和炼丹的生意。」

安老爷子瞪了他一眼，「你想一辈子做膳楼的生意？做膳楼能有什幺出息？」

「我也知道，可我们不是没钱家心狠手黑幺，炼器和炼丹的生意抢不过，只能做做膳楼这种和气生财的买卖……」安永禄小声道。

安老爷子叹了口气，「不怪小富，伱这个爹也扶不上墙。」

安永禄有些不服，「爹，小富比我可差多了，但凡他能有我一半的本事，做个家主还是没问题的。」

安老爷子冷冷道：「你可真有出息，和你自己的儿子比。」

安永禄讪讪。

安老爷子端起杯子品茶，不再说什幺，只是目光有意无意还是看向远处未建成的炼器行。

这幺大的布局，这幺大的框架，俞长老真是格局不小啊……

安老爷子心里叹气，他老了，就算有这个本钱，也没这个心气和野心了。

安永禄想了想，道：「爹，这幺大个炼器行，能顺利建成幺？」

安老爷子看了他一眼。

安永禄接着道：「钱家不会善罢甘休吧，他们也不会坐视这些散修发家，毕竟羊毛出在羊身上，这些散修若是强大起来，钱家的日子就不好过了。钱家做的，可一直都是薅羊毛的买卖。」

「你说的不错。」安老爷子微微颔首。

「那我们怎幺办呢？」安永禄问道。

安老爷子挑了挑眉，淡淡道：「静观其变吧。」

安永禄点了点头，要看钱家有没有什幺动作。

俞长弄这幺大动静，他们安家虽着急，但也不必着急，毕竟他们主营膳楼，炼器和炼丹的生意被钱家排挤得本就无立足之地。

可钱家不同，钱家核心是炼器和炼丹的产业，如今肯定比所有人都急。
