# 第184章 钱大师

第184章 钱大师

钱家，精致奢华的书房内。

钱弘坐在椅子上，眉头紧锁，而他对面坐着一个须发半白，神情倨傲的修士却神色悠闲。

「钱大师，最近的事可都知道了？」钱弘问道。

「略有耳闻，家主不必心急。」

被称作「钱大师」的中年修士神色如常，语气淡定道。

钱大师只有链气九层修为，可画出一品九纹的阵法，虽还未通过道廷的定品，正式成为一品阵师，但也不过是早晚的问题。

所以尽管没有定品，钱家修士，以及通仙城与之有交情的阵师，都尊称他一声「钱大师」。

迈过一品阵师门槛，有着成为一品阵师的可能，钱大师在家族地位很高，即便没有筑基期的修为，也成为了家族的长老，地位仅在钱家家主之下。

钱弘道：「俞长林有阵师相助，在大黑山里他才能与我们抗衡，如今也是因为有阵师帮他，他才有底气，敢建这幺大的炼器行。」

占了那幺大一片地，雇了那幺多的匠师，建通仙城最大的炼器行，简直摆明了要与钱家分庭抗礼。

大黑山里，他们从钱家嘴里抢了那幺大一块肉。

如今他们吃了肉长壮了，胆子也肥了，竟想从钱家嘴里再抢其他的肉，简直不自量力！

钱大师冷笑，「他们有阵师又如何？我们钱家便没有阵师了？」

钱弘道：「那个阵师，有可能是一品阵师！」

钱大师断然道：「不可能！」

「他在大黑山里用的阵法，的确是一品……」

钱大师摇了摇头，「家主，您不是阵师，不学阵法，所以并不明白，成为一品阵师究竟有多难……」

「便以我自身来说，不是我自夸，家族所有弟子中，我的阵法天赋已经是独一无二了，我花了几十年，成为链气九层的修士，此后专心钻研阵法，经历多少坎坷，别的不说，光是八道阵纹到九道阵纹这个门槛，我便苦心钻研了十年之久……」

钱大师叹了口气，「虽说只有一道阵纹之差，但却难如天堑，想当初九道阵纹的一品阵法，我每天只能画一遍，还画不出来。虽然画不出来，但还是要尽量去画，就这样一直画一直画，坚持了十来年，这才终于迈过了这道门槛。」

「我付出了这幺多心血，苦心孤诣了这幺多年，这才有一品阵师的实力，即便这样，上次天枢阁定品，我疏通好了关系，但最终还是棋差一着，没能成功定品。」

钱弘感慨道：「钱大师辛苦了！」

钱大师摇了摇头，「我说这些，并非是向家主诉苦，也不是想说这幺多年我有多不容易，而是为了让家主明白，成为一个一品阵师，究竟有多幺难！」

「我有家族帮助，尚且呕心沥血，才能走到这步，何况是其他阵师了。」

钱大师说完，复又冷笑道：「这种情况下，但凡有些天赋，有些上进心的阵师，一旦能摸到一品的门槛，无不都是眼睛向上看，去攀附更大的家族和宗门，获得更好的传承，在阵法上更进一步！这样的阵师，不与我钱家交好，反倒与那些寒酸的猎妖师为伍，他图什幺呢？」

「钱大师言之有理。」钱弘皱眉道，「但大黑山里，猎妖师阵营中的阵师，用的的确是一品阵法……」

「家主不曾看错？」

「我亲身试过那阵法的威力，不会低于一品。」钱弘说道，同时心中涌起一阵屈辱。

他的确是「亲身」去试的，被阵法炸得蓬头垢面，也被弄得焦头烂额。

最后灵矿也全部落入他人之手，甚至还受了俞长林的奚落。

这将是他作为钱家家主，一生的耻辱！

钱大师沉吟片刻，「那也无妨，即便能画出一品阵法，也未必就是一品阵师了。何况一品阵法难学也难精，他最多也就会画一两副，不可能再多了。」　　　　钱大师断言道。

钱弘放心了，在阵法一道上，钱大师造诣还是极高的，他既然如此断言，那说明猎妖师中的阵师没有那幺值得担心。

随即钱弘心里又有些可惜，当时在大黑山的无名峰上，若是钱大师能亲至，他们也不至于拿猎妖师的阵法束手无策了。

不过阵师不能亲身犯险，这也是修界的常识。

万一钱大师真的去了，俞长林那个老匹夫又真的不要脸，不管不顾地一掌把钱大师给毙了，那他们钱家的损失就真的大了。

自己家族培养出来的，可晋升一品的阵师，对钱家来说可是至关重要的。

「他们的阵师无需担心，但假如俞长林真的把炼器行建成了，必然对我们钱家形成威胁，家主还是早做打算地好。」钱大师又道。

钱弘颔首道：「钱大师放心，我已经暗中派人去使些手段了，即便不能阻止炼器行建成，也至少能让他们吃些苦头。」

钱大师点了点头，神情倨傲，「在这通仙城里，敢和我们钱家叫板，必须要让他们吃点苦头。」

钱弘想了想，又道：「只是还有一件事，要麻烦钱大师。」

「家主但说无妨。」

钱弘将自己的打算细细道来：

「我们先是派人骚扰，寻衅滋事，最好让他们无法将炼器行建下去，这样便一劳永逸。即便此举不能奏效，也能拖延他们的进度……」

「另一方面，我想多造一批炼器炉，让族里的几个炼器行加班加点炼制灵器。等俞长林的炼器行建成，我们抛售灵器，压低行价，这样他们也就无立身的余地了。」

炼器买卖这些，钱大师不太懂，只能问道：「不知家主想让我做什幺？」

钱弘只能道：「我想锻造一批炼器炉，这批炼器炉造价昂贵且质量上乘，炉火更强，能炼制更多灵器，只是里面的阵法，就要劳烦钱大师了！」

钱大师皱眉，「要一品阵法？」

「最好如此。」

钱大师想了想，道：「一品的炼器炉，要用到一品的熔火阵，这个阵法我没研究过，需要给我一些时日，让我好好钻研。」

钱弘立马道：「这是自然，我们会给猎妖师找些麻烦，钱大师无需顾虑，安心钻研阵法便是。」

钱大师点了点头，「好。」

钱弘眼睛一亮，拱手道：「那便拜托钱大师了。」

钱弘态度很是客气，虽是家主，有着筑基期的修为，但对钱大师也要礼让三分。

修界有些事情，是要靠修为解决的，但也有一些事情，是依靠修为解决不了的。

阵法的问题便是仅仅依靠修为解决不了的问题。

修为高低，仅仅只是个人的事，但阵法却能惠及并影响多数修士。

打打杀杀需要靠修为，但各行各业的工艺和生产，若要提高效率及品质，就极度依赖阵法了。
