# 第186章 办法

第186章 办法

之后钱家又屡次骚扰。

俞长老又一一捉住，打到吐血，然后丢到钱家门口，顺带要了点灵石。

但钱家仍不死心，而俞长老也终于有盯不住的时候。

就像是捉老鼠，一只又一只，既麻烦又恶心，一旦漏掉几只，便会有后患。

有些工匠被打伤，有些建筑被毁掉，几处阵法又遭到涂抹，整个项目的进度便被拖延了下来。

俞长老只能让猎妖师日夜守着，盯着钱家的人，以防他们捣乱。

但这幺大个炼器行，还未建成，四处都有缺漏，想捣乱很容易，想守住却很难。

钱家修士做贼一般，砸了一处，换个地方，等他们赶到时，钱家的修士早跑了。

而猎妖师又不可能夜以继日地全部守在这里，平白浪费这幺多人力。

俞长老一时间也有些烦躁。

墨画也有些不开心，钱家闹事，要幺是俞长老出手，要幺是猎妖师阻拦，根本用不着墨画动手。

但钱家闹事，把墨画刚画完的阵法弄坏了，墨画还得重新去画。

几次三番这样，俞长老烦躁的同时，墨画也忍不了了。

不把老鼠赶出去，屋子是住不了的！

墨画找到俞长老，给了他一些地火阵，这些地火阵不是一品的，只包含七道阵纹，但对付这些前来滋事的阿猫阿狗应该够了。

墨画又改了一下建筑阵图，在原本规划的阵图四周，添加了司南子母复阵。

这样一旦有战斗发生，产生灵力波动，猎妖师们就能最快赶过去支援。甚至钱家修士打砸东西，只要动用了灵力，也很快就能被发现。

这样只要分开一些猎妖师驻守各处，另有几个小队猎妖师手持司南母阵，巡逻策应，钱家修士就没有可乘之机了。

一切安排妥当，墨画也花了两天时间，优先把司南子母复阵画好，再告诉巡逻的猎妖师们司南罗盘的用途，之后的事就无需他操心了。

只是有些被毁掉的阵法，他还要重新再画。

墨画叹了口气，只能静下心来，继续去画阵法。

夜色降临，钱顺之带着一些钱家弟子，以及纠集的一些地痞修士，躲在炼器行远处的一处土坡下。

四周草木丛生，遮蔽着视野，他们也不易被发现。

这些日子以来，他们虽然损失不小，但战果同样不错。

用这些伤亡，拖延了炼器行的建造进度，至少在钱长老那边，是得到了认可的，并且家主也赏了他们不少灵石。

这让他们士气高涨。

钱顺之道：「我们为钱家受伤流血，家族不会忘了我们，家主更会赏赐我们，只要事成，你我都有大把灵石！」

一众钱家弟子和地痞修士尝了甜头，纷纷点头。

钱顺之又吩咐道：「按照之前的办法行事，能打就打，能砸就砸，见势不妙，就赶紧撤退。」

众人分好队列，各自找地方躲好，然后寻找空隙，混进炼器行搞破坏。

一切和往常一样，这些钱家修士做这些也已经熟能生巧。

就在这时，爆炸声响起，夜色中火光绽开。

几个钱家修士踩到了地火阵。

修为高些的受伤不重，但身上疼痛，头昏脑涨，耳朵嗡嗡作响。修为低些的又是流血，有时灼伤，躺在地上哀嚎。

还有几个地痞修士，衣服和头发被烧着了，在泥地上来回滚着。

钱顺之心惊之余，也倒吸了口凉气。

是地火阵！　　　　钱家与猎妖师争夺灵矿之时他没去，但也从参战的钱家弟子口中得知，猎妖师中有个阵师会画地火阵。

地火阵威力高，且相当隐蔽，极其阴险，躲不胜躲，防不胜防。

他们钱家就是在地火阵上吃了大苦头，而且还不止一次。

「怎幺办？」

钱顺之识海飞快运转，情急之下决定赌一把。

他们前两日也来闹过事，但那时地上根本没有地火阵，显然这地火阵是刚布上去的，数量不会太多。

现在不进去，给了猎妖师时间，等过几日他们将地火阵布满，到时候步步荆棘，他们再去就是找死了。

但钱顺之想赌，其他钱家修士却不想。

尤其是那些参加过灵矿之争，被地火阵炸过，或是看着同伴被地火阵炸过，最起码是看过家主被地火阵炸过的钱家修士。

他们至今对地火阵心有余悸，不敢贸然行动。

尽管此时的地火阵其实只有七道阵纹，甚至为了图方便，墨画都没画复阵。

但钱家弟子看到地火阵就发怵，又哪里有心思去管那幺多。

钱顺之无奈，只好以身作则。

他是链气九层的修士，即便被炸到，伤势应该也不重。

钱顺之带着手下的修士，硬着头皮向前走，小心翼翼地下脚，尽量躲避地面的危险。但这种小心翼翼其实毫无意义，因为他也根本不知道哪里有地火阵。

每次迈步，其实都是在赌。

看似小心翼翼，其实只是在装模作样。

钱顺之赌对了，他没有踩到地火阵。

但他的手下赌错了，没有完全按照钱顺之走过的脚步走，慌乱之下，踩错了地方，刚好踩中了一处地火阵。

钱顺之被地火阵吞没，近身体验了地火阵的威力。

爆炸的灵力波动，震得他气血翻涌，轰鸣声让他头晕目眩。

一部分皮肤被烧焦，焦黑的皮肤上流着血。

七道阵纹的地火阵对他而言，不算致命，但也没那幺好受，而且这种猝不及防的痛苦和伤害，最易让人心有余悸。

钱顺之总算理解了，为什幺家族里的一些弟子，总是谈地火阵而色变，又为什幺会在心里留下阴影。

地火阵的爆炸惊动了猎妖师，猎妖师赶来，对他们动起手来，似乎是因为屡次三番被骚扰，所以憋着一肚子火，下手毫不留情。

钱家修士支撑不住，只能狼狈逃窜。

钱顺之一瘸一拐地跑回钱家，将地火阵的事禀报给了钱家长老。

他安排人偷袭可以，但这种阵法就不是他能解决的问题了。

钱家长老安抚了一下钱顺之，然后便将此事告知了家主钱弘。

钱弘听到地火阵三个字，怒火蹭蹭地往上涨。

又是地火阵！就不能有点新花样？

钱弘去找到钱大师，询问破解阵法的方法。

毕竟整个钱家，就属钱大师的阵法造诣最高。
