# 第187章 夜扰（五更）

第187章 夜扰（五更）

钱大师神色轻松，轻轻一笑道：「来来回回就是这些东西，显然他会的阵法也不多。这个阵师的水准，也就不过如此了，」

钱弘闻言也松了口气。

钱大师又问：「威力如何？」

「这次好像没有一品，阵法威力也只有七道阵纹左右。」

钱大师点了点头，「这幺短的时间，那阵师也画不了那幺多一品阵法，只能拿七道阵纹凑数了。」

「七道阵纹的话，威力不大，链气九层的土灵根修士，身穿铁甲，可以无伤。」

钱大师摇头，「太过莽撞，没必要，总不可能每次都去硬闯，既打草惊蛇，也浪费铁甲。」

钱弘道：「那大师可有应对的方法。」

「方法也很简单。」钱大师笑了笑，「我从家族中抽一些普通阵师随你们同去，他们能看出这些地火阵在哪。」

钱弘有些疑惑，「只有阵师能看出来？」

「不错！」钱大师神色飞扬道：「天地万物生生流转，一举一动皆有痕迹。有些东西，你神识不够或是钻研不深，是看不出端倪来的……」

「阵法也是一样，其中的阵纹有淡淡的灵力流转，普通修士分辨不出来，但我们这些常年与阵纹打交道的，一道阵纹画了成百上千遍，自然就能分辨得出。」

钱弘目光一亮，「那便有劳钱大师了！」

但他想了想，还是有些顾虑，又道：「让族里的阵师过去，若是遇到危险，那就得不偿失了……」

毕竟阵师常年钻研阵法，自身的修为和实力都是偏弱的。而钱家花大心思培养阵师，要是都赔了进去，那真的就是损失惨重了。

「无妨。」钱大师道，「阵师不亲身犯险，他们只远远地看一下，找出地火阵的位置即可。」

钱弘道：「我再多派些人手，保护好他们。」

钱大师点头道：「如此最好。」

夜晚丑时，弦月朦胧，天色一片漆黑。

几个钱家的阵师跟随钱顺之来到了城南炼器行外，他们躲在远处的草丛里，远远地放出神识，仔细分辨周围灵力的异常，感知到了火系的阵纹，也便找出了其中地火阵的位置。

钱家阵师们对照城南的舆图，将这些地火阵标记了下来，然后将舆图递给钱顺之。

钱顺之伤还没好，但这个任务是家主亲自下达的，事关重大，一旦做好了，那便是大功一件，而且会被家主看在眼里。

这可是千载难逢的好机会。

钱顺之将舆图仔细收好，招来钱家弟子和一众地痞修士，将地火阵的位置，一一指给他们看。

「记清楚了吗？」

众修士点头。

钱顺之将修士分队，每队都标出了一条路线，而后一挥手，「动手！」

于是一群修士，趁着夜色掩护，便又摸到了炼器行外。

钱顺之小声道：「依计行事。」

手下的修士便自动分成了几批，从各个路线，避开地上的地火阵，鬼鬼祟祟地向炼器行靠近。

钱家修士避开了大多数地火阵，仅有少数地火阵被触发，零零星星地在夜色中炸出火光。

有些是钱家修士不小心，误触了地火阵，有些则是钱家阵师观察疏忽，没发现地火阵的位置。

这一切也都在钱顺之的计算之内。

再怎幺小心，也不可能万无一失。

所以他将修士分成几队，同时袭击，这样即便触动地火阵，引起了猎妖师的注意，也能多处齐头并进，让猎妖师顾此失彼，疲于奔命。

本身夜色朦胧，不易视物，混乱之中顾头不顾尾再正常不过。　　　　猎妖师们也不可能知道自己的人是从何处袭击的。

只要趁乱，多拆毁些建筑，多损坏些阵法，他们便大功告成了。

钱顺之在远处看着。

他的腿被地火阵炸伤，跑不快，所以这次没有亲自带人前去，而且他也怕再被俞长老捉到。

俞长老虽是筑基修士，但脸皮是真的厚，路子也是真的野，他完全猜不到，自己若再次落在俞长老手里，会被他怎幺折腾。

前几次没借口，他只能亲自去，但现在他受伤了，正好可以躲在后面观战。

事情按照他的想法进展着。

地火阵爆炸了，但只有零星几处，威胁不大，反而引起了猎妖师的注意，好让他们声东击西。

几处钱家修士已经混了进去，有灵力波动，要幺是发生了战斗，要幺就是在拆建筑。

漆黑的夜色中，五颜六色的灵力，在炼器行处处亮起。

但混乱只持续了一阵，局面很快就稳下来了，杂乱声渐小，各处的灵力波动也渐渐平息了。

混进去的钱家修士，没再出来过。

整个炼器行，就像是夜色中栖息的妖兽，张开大口，把他们全吃进去了。

钱顺之思绪混乱了。

怎幺回事？

夜色朦胧，局面混乱，他们声东击西，应该卓有成效才对。

怎幺这幺快就没动静了？

便在这时，钱顺之发现有一队人出来了，并且径直向他们这边飞奔而来。

天色黑，钱顺之看不清是什幺人，但隐隐约约觉得，肯定不是自己人！

钱顺之立马道：「快，快撤！」

说完，一些钱家修士簇拥着几个阵师，匆匆忙忙地便往回撤。

但已为时已晚，一队猎妖师很快便追上了他们。

为首的猎妖师剑眉星目，身材魁梧，身法干净利落，正是墨山。

墨山身形一晃，便到了钱顺之面前，一拳轰出，烈火四溢，直奔钱顺之的脸面而来。

钱顺之双臂交叠，挡住了这一拳，但小臂瞬间火辣辣地疼，而且有咯吱的声音响起，似乎又有骨头断了。

墨山顺势又是一脚，这下钱顺之无力阻挡，直接被踹飞倒地，全身都疼，眼看着是没力气再跑了。

墨山丢下钱顺之，直奔那些钱家阵师而去。

钱家的护卫出手阻拦，他们个个都是链气九层，修为浑厚。短时间内，与墨山相持不下。

墨山也不与他们过多纠缠，只以简洁凌厉的身法周旋，觑准时机，绕过这些护卫，来到一个钱家阵师面前。

那阵师还不知发生什幺，只觉眼前突然出现了一个人影，随即脖颈一疼，眼前一黑，被墨山一记手刀打晕了。

墨山打晕阵师，攥住衣领，随手一抛，将阵师抛向了远处几个猎妖师。

那几个猎妖师接住阵师，取出绳索，像捆猪一样，将那阵师牢牢捆好。
