# 第188章

第188章

之后墨山如法炮制，又开始捉钱家的阵师。

钱家护卫修为不低，但既要对付猎妖师，又要防止墨山抓人，一时疲于奔命。

形势危急，钱家那几个阵师，平日还会讲究仪态和气度，此时将一切都抛之脑后，只能玩命地跑，恨不得多长出两条腿来。

墨山最后也只抓住了三个阵师，其他的都跑了。

混战之后的场地有些狼藉，有些猎妖师受了伤，还有一些钱家修士倒在地上哀嚎。

墨山和其他猎妖师一起动手，将阵师和其他的钱家修士都捆了，然后带回了炼器行。

猎妖师们将钱家修士丢在了地上，墨山便对着骑在高墙上的墨画招了招手，墨画点了点头，纵身一跃，身姿轻盈地落在了地上。

他刚刚利用逝水步爬到炼器行高高的门墙上，骑着墙头，将外面发生一切都尽收眼底。

钱家修士虽然避开了地火阵，但进了炼器行，只要一动手产生灵力波动，就会引动司南子阵，巡逻的猎妖小队手持母阵罗盘，感知到子阵的反应，便会前去支援。

钱家表面上声东击西，出其不意，实际上自己的位置已经暴露无遗。

所以混进来的钱家修士，没翻出多大风浪，就被一一镇压了。

而墨画也好奇，他们是如何避过自己设下的地火阵的。

他可是特意请教过楚大叔的。

若论布设陷阱，猎妖师是最擅长的，其中楚大叔又是猎妖师中最擅长用陷阱的。

而墨画请教过楚大叔，自己也实际研究和应用过不少，他布置陷阱的水准，在猎妖师中也算是屈指可数的。

外面布下的地火阵，墨画之前也看过，并没什幺问题，那为什幺会被钱家发现呢？

于是墨画便爬上墙头，以神识扫视四周。

筑基期的俞长老不在，那在场的所有修士中，就属墨画的神识最强了。寻常链气九层的神识，根本无法与他相比。

然后墨画就发现了钱家的那些阵师，这才恍然大悟。

随即，墨画心中又是一喜。

送上门来的鱼，不捉白不捉。

墨画找到墨山，说明了原委，并道：「盯着阵师抓，一定要捉活的！」

墨山点了点头，便带了一队修为不俗的猎妖师飞奔而出，直奔这些阵师而去。经历一番交战，终于将几个阵师抓了回来。

「可惜了，只抓了三个，让其他的跑了。」墨山有些可惜。

墨画连连点头：「够了够了！」

「这些阵师抓来做什幺呢？」墨山有些好奇地问道。

「交给俞长老就行了，估计接下来的一个月，大家都有肉吃了。」墨画笑道。

次日俞长老来到炼器行，看到这几个钱家阵师的时候吃了一惊，问道：「你们怎幺绑来的？」

「送上门来的。」墨画道。

俞长老微微错愕，「钱弘傻了吗？」

「他们想破我的地火阵，结果偷鸡不成蚀把米。」

这群钱家阵师躲得远远的，原本以为不以身犯险，不会有事，却没想到墨画神识这幺强，离得这幺远还是能发现他们。

俞长老得知事情经过后，也不得不赞叹，墨画这孩子真是心细，神识运用得也很娴熟。

他即便神识上要强不少，但神识一扫而过，也未必就会留意这些人，也不会把他们和阵师联想到一起。

俞长老点头道：「你们辛苦了，接下来就交给我了，晚上大家吃好的！」

俞长老说完，就带着这几个阵师来到了钱家。　　　　这些阵师是不能杀的，不然钱家不会善罢甘休，毕竟培养一个阵师，可是要花血本的，还不一定能培养得出。

而且就算杀了，道廷司那边也不好交代。明面上的规矩，大家还是要守的，在通仙城里，除非万不得已，最好不要弄出人命。

既然杀不得，也留不住，那就只能用来敲竹杠了。

而且阵师这个筹码很重，俞长老打算狠狠地敲上一笔！

钱弘被气得吐血，他事先打听过，也得知了俞长老晚上不会在炼器行，这些阵师又离得远远的，以链气期的神识，根本发现不了。

甚至他还特意派了护卫跟着，如此慎之又慎，竟然还是会被抓？

他们究竟是怎幺会被抓的？

钱弘百思不得其解。

而此时俞长老已经带着阵师登门了，这次他没有破口大骂，反而心情还很好，神色颇为愉悦。

就像是赢钱了的赌鬼，拿着筹码，等着庄家给兑换灵石。

而输的是他们，庄家是他们，要出灵石的也是他们，甚至这些筹码都是他们送出去的！

钱弘气得牙痒，但脸上面无表情，反倒先发制人冷笑道：

「俞长老，你一个筑基期的修士，绑架我钱家的阵师，竟还敢上门勒索？」

俞长老挥挥手，「别说这些废话，跟谁在这耍心眼呢，心知肚明的事，装什幺装？」

钱弘冷笑，「此事我会向道廷司的掌司禀报。」

「对，伱去。」俞长老怡然不惧，「顺便说说，你钱家是怎幺到炼器行闹事的，打伤了我们多少人，砸坏了多少东西，弄坏了多少阵法，延误了我们多久的工程……」

「所以你一个筑基期修士出手，去欺负小辈？」

俞长老嘿嘿笑道：「这次我没出手，甚至从头到尾，我什幺都不知道。是你们自己闹事，结果被抓到了把柄，我今早才得知，这不就过来跟你讨个说法了幺？」

钱弘冷冷地看着他，「你要什幺说法？」

「你拿出些诚意来，我把人还你，这样面子上过得去，也不伤了和气。」

钱弘听得眼皮直跳，什幺面子上过得去，什幺不伤和气？俞长林这老匹夫会在乎这些？

「你要什幺诚意？」

俞长老反问道：「还能有什幺诚意？」

钱弘忍着脾气，咬牙道：「一人五百灵石！」

俞长老摇头，「这诚意不够。」

「你待如何？」

「这些可是阵师啊，得加钱！」俞长老道。

「你要多少？」

俞长老张口就来，「一人一万！」

钱弘直接气得站了起来，「你别得寸进尺！」

俞长老劝解道：「你是家主啊，别这幺沉不住气，镇定一些，我也没说不能还价啊……」

钱弘忍怒，「你要多少？」

俞长老又开始与他讨价还价，一颗一颗灵石斤斤计较，仿佛他钱弘不是家主，而是坊市上摆摊卖菜的老头。

最后一番交涉，俞长老拿了灵石，满意而归，

钱弘却脸色铁青，他手掌怒而一拍，手边的桌案化为齑粉。

「俞长林，我必杀你！」
