# 第189章 担忧

第189章 担忧

俞长老拿了灵石，一部分划归公用，用来建炼器行，余下的则置办了好多酒肉，又请工匠和猎妖师们大吃了一顿。

酒算是好酒，但肉却不是灵肉。

这幺多修士，请吃灵肉，俞长老也请不起。他找了墨山，花了灵石请柳如画帮忙烹饪了一些妖兽的肉。

有牛肉、羊肉还有鸡肉等，加了辛辣的香料一起炖煮，各种香味混杂在一起，闻着非常诱人，而且煮了好多，可以敞开了吃。

众人大快朵颐，墨画也吃得不亦乐乎，炼器行洋溢着热闹而欢快的气息。

只有班师傅食不知味。

他原本担心只有墨画一个人画阵法，人手不足，赶不上进度。

现在钱家屡次三番来闹事，伤了工匠，毁了一些建筑，一些阵法也要重画，眼看着进度更是赶不上了。

班师傅叹了口气，酒喝在嘴里也又酸又苦，不知是什幺滋味。

两手抓着一只大鸡腿在啃的墨画，见到班师傅的样子，便问：

「班师傅，你有心事吗？」

班师傅又叹了口气，满腹心事，却又不知如何开口。

他总不能催墨画，让墨画快点画阵法吧。

而且自从知道墨画是阵师，而且是能画出一品阵法的阵师后，班师傅对墨画就隐隐有些敬畏，说话也就多了一些顾虑，没之前那幺轻松了。

墨画看出了班师傅有心事，便道：「有话您就说啊。」

墨画这样问，班师傅也只能硬着头皮道：「墨……墨画啊，这个阵法，还要多久能画完啊……」

墨画估量了下，道：「看钱家还会不会来捣乱，他们要是还来，估计会拖得久些，若是他们被打怕了，知道疼了，那也就快了。不过因为钱家捣乱，有些阵法要重画，怎幺也会比预计的要晚上一些。」

班师傅点了点头，「那便辛苦你了。」

话虽如此，他心里还是有些忐忑。

他做匠师这幺些年，听过很多承诺和预计，但真正能履行的承诺，或是能如期的预计，少之又少。

墨画见班师傅还是不放心，便问道：「工期延误的话，后果很严重幺？」

「倒也不是严重，只是工期延误，我们这些匠师便结不了帐，手底下的工匠都分不到灵石。」

班师傅神情低落：「做工匠的，家境也都贫苦，要赚灵石养家，也要供孩子修行，没日没夜的这幺干，也就是赚些辛苦钱。这工期一耽搁，灵石拿不到手，他们家里可能就入不支出了……」

墨画点了点头，深有同感，以前他们家过得也很拮据。

通仙城的散修以猎妖师居多，靠狩猎妖兽谋生，做工匠的不多，能当上匠师的就更少了。

这些匠师，大多都是外地的修士，往往要到处跑，哪里需要建洞府，盖屋室，建炼器行、炼丹行等建筑，他们就会去哪里。

一个修道建筑从规划到建成，少则数月，多的可能要建上一两年甚至更久，这期间他们很少回家，与亲人也是聚少离多。

但即便如此辛苦，他们赚的灵石，也就勉强糊口罢了。

果然这天下的散修，无论做什幺谋生，都是不容易的。

墨画叹了口气，又问道：「也会有人拖欠灵石幺？」

班师傅神色便无奈了起来，「这是常有的，洞府建完了，别人却不想给灵石，或者找借口，说灵石周转不过来，一直拖欠一直不给，我们也没什幺办法。」　　　　「大概八九十年前，那时我还不是匠师，只是一个普通的工匠，跟着我的师父，帮一个修士建了一座小洞府。洞府建成了，那修士却说手里没灵石了，让我们等等……」

「我们等啊等，等了三个月，还是一枚灵石没收到，家里穷得揭不开锅，没办法只能再去找他讨要。这一去，发现他正在膳楼吃香的喝辣的，打赏歌女，大把大把地花着灵石。我们找他要灵石，他嚣张地说，灵石他有的是，但就是不给我们……」

墨画听着来气，「你们没揍他幺？」

「揍了！」班师傅点了点头，「我们气不过，把他捆起来揍了一顿，把他打成重伤。」

「然后呢？」

「然后他找到道廷司，让道廷司把我们抓了起来，关了半个月，最后师父揽下罪责，被道廷司定罪，打入大牢，待了十年。我们则被打了几十棍子，放了出来。」

想到了曾经的师父，班师傅一时之间有些伤心。

「道廷司真不是东西！」墨画有些气愤。

随即想到张澜也是道廷司的修士，人还是蛮好的，自己无意中好像误伤了他……

「也不能这幺说。」班师傅耐心劝着墨画。

「有例外的吗？」

班师傅点了点头，「修界这幺大，各地都有道廷司，有些道廷司尽忠职守，有些则贪婪腐败，不能一概而论的……」

「这附近几个城里的道廷司，我都打过交道，通仙城的道廷司还算守规矩，就算偶尔拿些回扣，也是人之常情。其他地方则有好有坏，有些地方的道廷司甚至会和当地的家族勾结起来，侵占家产，图谋功法传承，害得别人家破人亡……」

班师傅说起来都是心有余悸。

墨画也听着吃惊，修道界果然比自己想像得要复杂。

他将这些事都记在心里，将来万一遇到，心里也有个准备。

「班师傅，您放心吧，俞长老虽然抠门，但该给的灵石是会给的，不会拖欠的！」

墨画笃定道，而后想了下，又说道：「阵法这边，我会画得再快一点，尽量不延误太久。」

毕竟匠师们挣灵石也都不容易，等着灵石过日子的滋味，也并不好受。

班师傅却愣了下，「画得再快一点？」

他已经够快了吧，还能再怎幺快，说到底墨画也就是一个人，而且还只是个十一二岁的小孩子。

班师傅有些过意不去，担心道：「伱也不用着急，按部就班来就行，不必操之过急，万一神识消耗过度，再伤到识海就麻烦了。我听说阵师的识海受伤，这辈子都不能画阵法了……」

「放心吧，我心里有数的。」墨画说道。

之前是因为第一次在这种大型修道建筑上画阵法，而且是第一次设计并筹画这幺多阵法，所以开始画得小心而谨慎，速度会慢一些，尽量不出差错。

现在画了这幺多天，手法熟练了很多，而且这些阵法虽然多，但并不复杂，多数阵法甚至连一品都不到，画着不难，只是有些枯燥而已。

墨画也需要早点画完，然后想办法去学习并运用更高级的复阵了。

复阵应该有意思许多。
