# 第190章 画完

第190章 画完

班师傅见墨画胸有成竹的样子，莫名觉得安心了许多。

他原本对阵师虽是毕恭毕敬，但内心也多少有些反感。只是人在屋檐下，碍于阵师的身份和地位，不得不低头而已。

人家是阵师，而他们只是匠师。

阵师可以住高大的洞府，而他们这些匠师，只配去建洞府。

这修道界的建筑，大多是他们匠师一砖一瓦盖起来的，却又并无一砖一瓦属于他们。

但墨画与他所见的其他任何阵师都不一样，并不高高在上，盛气凌人，目光清澈得如同山涧的泉水。

班师傅看着墨画，情不自禁笑了起来。

墨画见班师傅终于不再愁眉苦脸的，便也笑了起来，「阵法的事就交给我了，您放心吧。」

班师傅重重地点了点头，「我放心。」

而后他端起酒杯，对着墨画笑道：「我敬你一杯。」

墨画没有杯也没有酒，而且这酒味道太烈了，他不喜欢，就拿着手里的鸡腿，和班师傅碰了一下，「干杯！」

班师傅失笑，心中疑虑尽消，将杯中的酒一饮而尽，这才尝出酒的滋味来，忍不住道了一声：「好酒！」

之后的几天，墨画便开始加速画阵法。

天衍诀修炼越深，神识操控越强，墨画的阵法便画得越快。

而且这些阵法，都是墨画在道碑上，或是在阵纸上练过很多遍的阵法，上面每一道阵纹，墨画都烂熟于胸。

墨画手腕飞舞，运笔如飞，笔下如行云流水，一道道阵纹显现，一副副阵法结成。

班师傅看得目瞪口呆，就连看多了墨画画阵法的俞长老，也是暗暗心惊。

如此熟练的手法，像是沉浸了上百年的老阵师才有的功底。

一笔一画都了然于胸，甚至都不用眼睛去看，落笔自然成阵。

就这样又过了十来天，墨画便将炼器行建筑上的所有阵法都画完了。

进度上比之前的预期延误了五六天，主要还是因为钱家屡次三番前来滋扰的原因，基石坏了要重建，木梁塌了要重架，阵法被涂抹了，墨画也要重头画。不然的话，进度还会提前几天。

班师傅看着炼器行从墙上到各个建筑上复杂而繁多的阵法，满眼的难以置信。

这幺多阵法，真的被墨画一个人画完了……

尽管他见识过了墨画画阵法的速度，事先已经有了心理准备，但此时亲眼见到，还是震惊不已。

这可是通仙城最大的炼器行啊，这幺多阵法，竟然一个人就画完了！

班师傅狠狠地掐了一下自己的大腿，疼痛袭来，班师傅松了口气，确认了自己的确没在做梦。

墨画将这些阵法画完，他的事暂时就告一段落了，剩下就是匠师将阵法封住，然后将建筑进一步完缮。

这些事就由班师傅他们操心了。

墨画揉了揉手腕，又活动了下肩膀。

这些天他一直画着阵法，现在大功告成，他也可以暂时休息下了。趁着这段时间，他也好总结了下阵法上的得失。

建筑阵图所用的阵法，以土木属性为主，辅以金、水和火三系属性，基本上五行类的阵法都会用到。　　　　五行阵法是修道界应用最广的阵法，墨画藉此机会，也拓宽了一些基础阵法的眼界，巩固了五行阵式的应用，对于阵法的使用，和阵法与阵法之间的影响，有了较深入的认知。

而且经过这段时间没日没夜地画阵法，墨画的神识也有增长，神识操控也逐渐变强，阵法基础也更加深厚了。

墨画点了点头，自觉还算满意，然后开始准备下一阶段的阵法学习。

班师傅则忙着炼器行后续的工程完善，但此时他最担心的阵法问题已经解决，工程也将如期完工，班师傅也如释重负，浑身都轻松了起来。

炼器行完工，便能结算灵石，他对手底下的工匠弟子也有个交代，大家也能回家过个好年了。

一想到这，班师傅便浑身通泰，忙碌了几个月的他，晚上也终于可以睡个安稳觉了。

与此同时，钱弘的眉头却皱了起来。

据钱家弟子来报，那群匠师已经开始做建筑收尾的工作了。

在他的认知中，这绝对是一件不可能的事！

建筑收尾，则意味着里面的阵法已经画完了。

那幺大一座炼器行，哪怕只是用一些基础而简单的阵法，也不可能这幺快就画完。更何况，他之前还一直派人前往骚扰，延误了炼器行的建设进度。

在钱弘的预期中，炼器行即便再顺利，也要一个月之后才能完工。但这幺短时间过去，他们竟然已经开始收尾了？

「莫非又是俞长林的诡计？想告诉我炼器行已经建成收尾，让钱家死了这条心？」

俞长林脸厚心黑，想出什幺点子都很正常。

钱弘目光微凝，吩咐人去请了钱大师，然后两人一起来到炼器行外，在一处茶馆的雅间坐定，同时神识放开，向炼器行扫视而去。

钱大师神识只是一扫而过，便收了回来，道：「阵法画完了！」

钱弘暗暗吃惊，问道：「是何等层次的阵法？」

钱大师略有踌躇，缓缓道：「与我们钱家府邸的阵法相比，也不遑多让。」

钱弘难以置信，「怎幺可能？」

他们钱家府邸的阵法，可是花了极大价钱，请了一品阵师亲自设计建筑阵图，并由诸多阵师一起画阵，耗时许久才构建出来的。

他俞长林何德何能，建个炼器行而已，就能和钱家府邸的阵法相提并论？

钱大师也不太相信，他皱了皱眉思索道：「我只是以神识远远扫过，未曾细看，但外墙的那些阵法强度，的确不太一般。」

「大师的意思是……」

「他们或许只注重了外墙的阵法，内部阵法可能相当粗陋，或者很有可能，里面都没画什幺阵法。」

钱弘点了点头，钱大师的这个推测，非常合理。

不然无法解释，为什幺这幺短的时间内，猎妖师们就能将这幺大一座炼器行内的阵法都画完。

「还有一个问题。」钱大师道，「即便只是外墙的阵法，以这个阵法强度来看，其所包含的阵纹量，也不是一两个阵师能画完的。」

钱弘也皱起了眉头，一个疑惑同时涌上二人的心头：

猎妖师中，究竟有多少个阵师？
