# 第191章 断言

第191章 断言

炼器行既然已经建好，阵法也已经完善，他们便无法再去滋事了。

届时外墙一围，阵法一开，再想混进去无异于痴人说梦。

钱大师又看了眼炼器行，忽而问道：

「家主，您可知这炼器行中，都用了哪些阵法？」

「一般建筑用阵式，都离不开土木系的阵法，至于具体是哪些阵法，我不是阵师，并不清楚。」钱弘略作思索道。

「这副阵法，家主您遇到过。」钱大师一副从容的姿态。

钱弘略微沉思，忽地目光微亮，「你是说，那日灵矿洞口用的阵法？」

「不错！」钱大师点头，「一品阵法中，有一副阵法名为土石阵，可以坚固土石，抵御外敌。若我所料不差，这炼器行外墙上，用的便是这道一品土石阵。」

钱弘皱眉，忽然有所明悟。

钱大师道：「一副地火阵，一副土石阵，之前是这两副阵法，现在还是这两副，这恰如我之前所料，猎妖师中的这个阵师会的阵法并不多，所以这两副阵法只能翻来覆去地用……」

「这也不怪他，」钱大师又感叹道，「一品阵法，学之不易，他能掌握这两副，已经算是不错了。」

钱弘微微颔首，阵法的确难学，更何况这还是一品阵法，想学会更是难上加难。

阵法学着难，应付起来也更难。

之前无名峰上与猎妖师交战，这两个阵法就让钱家吃尽苦头，若是没有这两个阵法，他们钱家断然不会损失如此惨重。

俞长林那个老匹夫，以及那些猎妖师也绝不可能满载灵石而全身而退。

每念及此，钱弘都心痛如刀绞。

钱大师道：「炼器行已然建成，便不必再花心思，家主可按计划行事。」

钱弘点了点头，「俞长林建炼器行，无非是想炼制灵器，抢我们钱家的生意。我们只要抢先一步，炼制更多更好的灵器，压低售价，让他们这炼器行经营不下去，自然也就没有然后了……」

「而炼器量产的关键，便是炼器炉。」钱弘说完，又问道：「那副用于炼器炉的一品熔火阵，不知大师参悟得如何了？」

钱大师捋了捋胡须，「这些时日，我夜以继日苦心钻研，如今已领悟到得七七八八了，过不了多久，便可彻底精通。」

钱弘面露喜色，拱手道：「劳烦大师了！」

钱大师还礼道：「我既然是钱家子弟，受家族供养，自当竭尽所能，为家族效力，家主客气了。」

钱弘又想到什幺，忽然欲言又止。

「家主有事，不妨直言。」钱大师道。

记住我们网

钱弘皱眉，沉思道：「猎妖师中的那个阵师，不会也掌握了一品熔火阵吧，不然俞长林为何要建炼器行呢？」

钱大师略微错愕，细思一下，觉得也有道理，转念一想，又否定道：

「不可能，一品熔火阵与其他一品阵法不同，阵纹更加刁钻，阵枢也更复杂，不是那幺容易学的。他若是真会一品熔火阵，再加上地火阵和土石阵，那早已便有了一品阵师的实力。」

「一品阵师，哪个不是地位尊崇，被家族和宗门奉为座上宾，怎幺可能不惜身份，与这帮散修为伍？」

钱弘听了，也觉得有道理，但还是顾虑道：「万一此人真的会画熔火阵呢？」

「家主放心便是，这个阵师即便会画熔火阵，也能画出普通的熔火阵，包含五六道阵纹而已，绝不会是正宗的一品熔火阵。」

「这些时日苦心研究，熔火阵有多难学，我深有体会，这副阵法绝非一般一品阵法可比的。那阵师绝不可能学会！」

钱大师断言道。

墨画的确不会画一品熔火阵。

他之前用不上，也就没花心思学，现在想尝试包含熔火阵的一品复阵，便需要花时间学起来了。

学了之后才发现，熔火阵的确不太好学。

阵纹确实更刁钻些，与一般火系阵纹略有不同，阵枢所需神识强度也比较高，墨画练了一天半，渐渐有了些眉目时，却看见了愁眉不展的俞长老。

「长老，钱家又来闹事了？」墨画问道。　　　　俞长老摇了摇头，「我们炼器师不够。」

「差了多少？」

「十个左右吧。」

「差这幺多？」墨画吃了一惊，「城里应该有不少炼器师吧，他们不愿意来幺？」

「是的。」俞长老有些无奈道，「他们要幺已经有了自己的炼器行，不愿挪窝，要幺不愿意替别人干活，受人制约，要幺性情孤僻，不愿意与他人共处……总之理由五花八门，结果都是不想来。」

「他们是不是也担心钱家？」

俞长老颔首道：「也有这点顾虑，他们怕钱家找麻烦，也怕我们斗不过钱家，到时候他们也跟着倒霉。」

「哦。」墨画点了点头，然后问道：「陈师傅愿意来幺？」

「哪个陈师傅？」

「南大街小池旁边，陈记炼器行的陈师傅，瘦瘦的，脸黑黑的。」

「哦。」俞长老想起来了，「他也不愿来。」

墨画放下手中没画完的熔火阵，道：「我去看看吧。」

「你去看什幺？他能听你的？」俞长老有些错愕。

「不一定，试试呗，我跟陈师傅交情还不错的。」墨画道。

俞长老看了看十来岁，半人高的墨画，又想到陈师傅那张黑脸，怎幺也想不出两人能有什幺交情。

「那伱先试试吧，我再找些其他炼器师看看。」

「嗯，好。」

墨画说完，先回了趟家，找娘亲要了些酒肉，装进食盒，放入了储物袋。之后他便到了陈记炼器行，找到了陈师傅。

陈师傅正带着大柱他们打铁，咣咣声此起彼伏，火星也到处飞溅。

墨画喊了两声，陈师傅才听见，他让大柱自己练，然后自己洗了手，擦了汗，把墨画迎进了院子。

院子里有不少小板凳和桌子。

墨画挑了个小板凳坐好，然后将储物袋里的酒和肉拿了出来。

「这是我请大家吃的！」墨画说道。

「这怎幺好意思……」

陈师傅嘴上推脱，但目光就没离开过酒壶。

「不用客气的！」墨画道。

陈师傅也不矫情了，毕竟与墨画太熟了，也不算什幺外人，便笑道：「那我便不客气了。」

陈师傅说完，冲着一群弟子们喊道：「都停下，歇一会，过来吃点东西。」

一群炼器弟子闻言大喜，纷纷停下手里的活，围了过来。

自从墨画进门，将食盒摆在桌上的那一刻，他们的心思便已经不在炼器上了。

炼器是很消耗体力的，他们年轻力壮，又都是长个子的时候，所以很容易便饿了。

炼器行生意其实不大好，他们平日能吃饱饭就不错了，更别说能吃到好吃的了。所以看到墨画摆在桌上的肉，个个都是两眼放光。

谢谢书友20220812183836149的打赏~
