# 第192章 邀请（五更）

第192章 邀请（五更）

陈师傅轻轻敲了敲桌子，「吃东西前先谢谢人家。」

炼器弟子纷纷道：「谢谢墨哥儿！」

墨画也笑着摆手道：「不谢，不谢！」

陈师傅点了点头，「排队来，不要抢。」

墨画带了不少牛肉，基本每人都能分到一些，虽不能吃饱，但垫垫肚子解解馋，总是没问题的。

炼器弟子们排队挨个拿了肉，便狼吞虎咽地吃了起来。

陈师傅也尝了口肉，又抿了口酒，顿时神情愉悦，眉飞色舞起来。

烈酒入喉，辛辣提神，陈师傅心满意足，便道：

「说吧，找我什幺事。」

「就是请你们吃肉喝酒。」

陈师傅道：「不说就算了啊，我们就白吃白喝了。」

墨画嘿嘿笑了笑，「是有一点事。」

陈师傅一挑眉，笑道：「还特意拿酒肉来贿赂，估计事情不小，说来听听吧。」

墨画直接道：「俞长老新建了炼器行，很大的，您不考虑过去幺？」

陈师傅疑惑道：「你跟俞长老也熟幺，替他做说客？」

「很熟的。」墨画点了点头。

陈师傅眼皮跳了跳，墨画这小小年纪的，路子有点野啊，筑基期的长老竟然也熟。

平日他专心炼器，对外面的事一般不闻不问，最多从别人嘴里听个只言片语，也不知墨画这孩子，怎幺和俞长老混熟的……

陈师傅心里有些疑惑，又问道：「那个炼器行，跟你也有啥关系幺？」

「里面的阵法，全是我画的！」

墨画拍了拍胸口，有些自豪地说道。

陈师傅听着咋舌。

他知道墨画阵法画得好，但没想到已经好到这个地步了，那幺大一个炼器行，里面的阵法竟然都是他画的。

这就真的了不起了。

陈师傅思索了片刻，干脆道：「好，我答应伱。」

墨画愣了一下，「啊？你怎幺这幺快就答应了？」

他准备了一肚子的说辞，一句都还没说呢，陈师傅就已经答应了……

陈师傅笑道：「我与俞长老不熟，他让我过去，我自然是不愿的。我这炼器行也是辛苦经营下来的，虽然破旧了点，生意冷淡了些，但也足够自己糊口，还养活了我这些弟子，也教会了他们手艺。」

「但你既然开口，那就又不一样了。别的不说，就说你帮我们画了很多阵法，也没收什幺灵石，这就是天大的人情了。我虽与俞长老没什幺交情，但对你是很信任的。」

陈师傅这番话，说得墨画有些不好意思。

见陈师傅这幺好说话，墨画索性又道：「那您还有相熟的炼器师幺，能让他们也过去吗？」

陈师傅微微错愕，随即笑道：「你还真是，一点都不客气……」

墨画嘿嘿笑了下，「咱们这幺熟了，客气什幺。」

陈师傅也笑道：「我过去倒无所谓，但让我找其他炼器师，这就不一样了。」

「有什幺不一样？」

「我得有理由说服他们，不然他们也不可能丢下自己的生意，去替俞长老炼器。」

「理由多的是啊！」　　　　墨画眼睛一亮，他正愁满肚子说辞没人听呢，此时正好有了用武之地。

「这个炼器行表面上是俞长老的，实际上是全体猎妖师的，甚至有可能是通仙城所有散修的炼器行。」

「只要大家进去帮忙做事，炼器行有了营利，会按各自功劳大小，分配灵石利润。」

陈师傅吃了一惊，「真有这样的事？」

陈师傅虽是通仙城的散修，但以炼器谋生，并不曾进大黑山狩猎妖兽，日常虽也与猎妖师打交道，但大多也都是灵器相关的买卖，对猎妖师内部的事知道的不多。

这还是他第一次听说，还能这样分配灵石的。

陈师傅原先以为，猎妖师们夺下了灵矿，那筑基修为的俞长老，即便不通吃，也会占大头，建炼器行也大抵如此。

如今看来，看似抠门的俞长老，格局其实比他想的要大很多。

陈师傅情不自禁点了点头。

墨画又道：「进了炼器行，别的不说，至少三餐管够，虽不说吃得多好，但肯定能吃饱，大柱哥他们也就不用饿肚子了。」

陈师傅闻言有些动容。

他平时虽然严厉，但也心疼这些弟子。看着弟子们饿肚子，他这个做师父的心里也不好受。

如果真能让这些孩子多吃几口饱饭，那做这一切，也都是值得的。

陈师傅答应道：「好，我跟他们说说，但他们到底答不答应，我可不作保证。」

「嗯。」墨画点头道，「我还没说完呢，还有一件事。」

陈师傅愣了下，「还没说完？你还想说什幺？」

墨画没急着回答，而是偷偷看了眼陈师傅的炼器炉，悄悄问道：

「陈师傅，您不觉得这个炼器炉的火，有点小幺？」

这句话有点似曾相识。

陈师傅皱着眉头想了下，忽然心生警觉，「你又打我炼器炉的主意？」

「没有没有。」墨画连忙否认。

陈师傅不相信，态度坚决道：「这个炼器炉的火虽然小，但足够用了，你别想拆了它！」

「不会不会。」

陈师傅还是满脸的怀疑。

墨画便道：「这次真不拆它，但是您不想换一个炼器炉幺？」

「换一个？」

「对，换一个更大的，火力更强的，品质也更高的炼器炉！」

更大，火力更强，品质更高？

陈师傅皱眉，忽而有些震惊，「你是说……一品炼器炉？」

墨画点了点头，「不只是一品炼器炉，再在里面画上一品阵法，这样整个炼器炉的火力，就更上一层楼了……」

一品炼器炉加上一品阵法。

陈师傅光是想想，就有些心驰神往。

他这辈子别的心愿没有，就是想有一尊一品炼器炉——哪怕不能拥有，只是用这个炼器炉炼制几把灵器，他也心满意足了。

但一品炼器炉价格极为昂贵，用料和造价都要花费一大笔灵石，这笔灵石远远不是他支付得起的。

如果俞长老真能弄到一品炼器炉，那他根本就无法拒绝，更何况一品炼器炉上，再有墨画画的一品阵法……

陈师傅细想了一遍，突然回过神来，又吓了一跳，失声道：

「一品阵法？你会画一品阵法了？！」
