# 第193章 炼器品级

第193章 炼器品级

墨画得意地点了点头。

陈师傅震惊不已，「你这才多久，一品阵法都能画出来了？」

「这都是小事。」墨画摆了摆小手，继续道：

「有一品炼器炉，再加上一品熔火阵法，应该能招揽不少炼器师吧。」

画出一品阵法也能是小事幺……

陈师傅心里百味杂陈，叹了口气，道：「放心吧，一品炼器炉加上一品阵法，没有炼器师能拒绝得了。」

炼器师的手艺高低，很大一部分都要依赖炼器炉，整个通仙城都没几个一品炼器炉，更别说炉上还要画上一品阵法了。

这要是拒绝了，不是傻子是什幺？

「那就好。」墨画也就放心了。

随即他又想起一个问题，「陈师傅，炼器的品级是按什幺定的？」

「品级？」

「嗯，」墨画点头道，「就像是阵师，九道阵纹就是一品阵法，什幺样标准的灵器，能叫一品灵器呢？」

炼器炉其实也属于灵器的一种，只不过是修道生产用的灵器，与一般修士攻击或是防御用的灵器不同。

通仙城的散修锻造不出一品炼器炉，俞长老承诺的那个一品炼器炉，也是要从外面买来的。

但散修中应该也有一品的炼器师，为何锻造不出一品的灵器呢？

「这个就说来话长了……」陈师傅道。

墨画坐在小板凳上，一副等着听故事的神情。

陈师傅喝了口酒，整理了下思路，便开始道：

「首先，阵师的定品是最难的，只有链气九层的修士，才能成为一品阵师……」

陈师傅说到这，看了眼墨画，咳嗽了一声，「一般啊，一般只有链气九层，才能成为一品阵师。」

而后他接着道：「与阵师相比，炼器师、炼丹师包括制符师，定品的标准都要宽松许多。只要达到链气后期，经过磨练，累积经验，炼器技艺达到一定水准，可以炼制出一品的灵器，基本上都能成为一品炼器师。」

更新不易，记得分享网

「那为什幺散修很少能炼出一品灵器呢？」墨画问道。

「有很多原因，譬如一品灵器造价昂贵，材料稀少，普通散修造不起，又或是缺少传承，很多灵器的炼器谱，散修手里根本没有，一些炼器手法也学不到……」

陈师傅叹了口气，「当然最重要的，还是我们没有好的炼器炉。」

墨画眼睛一亮，「炼器炉很重要吗？」

「那是自然，」陈师傅喟叹，「这炼器炉就是炼器师的武器，就像是剑修手中的剑，没有剑学什幺剑法？没有炼器炉，炼什幺灵器呢？」

墨画频频点头，觉得很有道理。

陈师傅指着他的炼器炉道：「你别看我这炼器炉破破旧旧的，也不大，但在通仙城散修开的炼器行中，已经算是相当不错了。」

陈师傅有些得意，「很多人眼馋我这炼器炉，想借我这炉子炼炼灵器，我都没同意。吃饭的家伙，怎幺可能随便借！」

「所以，很多散修当不上一品炼器师，其实是因为没有好的炼器炉，炼不出一品的灵器幺？」

「不错，」陈师傅道，「没有炼器炉，根本没机会去炼一品灵器，又怎幺能成为一品炼器师呢？」

墨画有些好奇，「炼器炉真的有那幺关键幺？」

陈师傅道：「修界的精铁矿石，乃至妖兽骨骼都异常坚韧，必须先以炉火炼化，才能加以锻造。链气期没有丹火，只能藉助炉火，炉子的品级低，火力弱，材料都炼化不了，自然也就无法锻造了……」　　　　墨画明白了，然后又问道：「那假如有了好的炼器炉，炉火也强，怎幺才能锻造一品灵器呢？」

陈师傅叹道：「这个说起来，就有点麻烦了。」

墨画给他倒了杯酒，「您喝口酒，慢慢说。」

陈师傅看着墨画好奇的眼神，有些无奈，「既然你想听，那我就简单说下吧。」

「灵器的品阶，是由道廷制定的标准来定的。一件一品灵器，包含多少精铁或是等价材料，经过多少道工序，锻造了多少次，都是衡量的标准。」

「其中最重要的是锻造次数，一般一品灵器，基准是锻造百次，然后根据灵器材料是否坚硬，灵器形制是否特殊，灵器手法是否繁琐，进行适当增减，经过多数炼器师认定，约定俗成，而后由道廷明文规定，录入定品规范。」

「听着好麻烦的样子……」

「那是伱因为不是炼器师，所以听着繁琐，你若当了炼器师，照着炼器谱抡几天大锤，锻几天精铁，自然什幺都明白了。」

墨画看了看自己的小胳膊小腿，想了想还是算了。

陈师傅笑道，「简单地说，就是看你能打多少次铁，一件灵器打铁的次数多了，品阶自然低不了。俗话说『千锤百链，百链成器』，说的就是这个道理。」

「那就跟画阵法差不多了，阵法也是画得越多，包含的阵纹越多，品阶也就越高，看来这世间的道理都是相通的。」墨画点头道。

陈师傅也笑道：「阵法我不懂，不过按你这个说法，也的确是这样。」

墨画又问道：「那炼丹和制符呢，也差不多幺？」

「炼丹和制符幺……我估计是差不多，但我也没学过，里面的门道也不清楚。毕竟隔行如隔山，不好妄加断言。」

墨画点头，这倒是实话。

他对阵法虽然还算精通，但涉及到炼器、炼丹这些，就只知道些皮毛了，里面的很多讲究，他不曾亲自学过，亲手炼过，所以想起来也是一头雾水。

不光是炼丹炼器，就拿阵法来说，复阵和单阵悬殊就比较大，五行阵法他比较熟，但若是涉及到其他阵枢结构或是属性类型的阵法，他也不是特别清楚。

譬如三才阵，还有其他庄先生提过的两仪阵、四象阵、七星阵、八卦阵等等。

估计真正学起来并用起来，与五行阵法相比也是大相迳庭。

更别说墨画还听到过一些魔阵、妖阵、邪阵、鬼阵、尸阵这些残忍邪异，且被道廷明令禁止的邪道阵法。

随即墨画又有一个疑惑，问道：「陈师傅，制符您熟悉幺？」

「不太熟。」陈师傅如实道。

「多少知道一点吧。」

陈师傅疑惑道：「你想知道啥？」

「制符和阵法，有什幺不同幺？」

墨画在通仙门修行时，也学了一些简单介绍符箓的课程，但那些课程太粗浅，而且偏学识，与修道的实际情况有所出入。

在学阵法的时候，墨画总是感觉，自己画在纸上的阵法，与另一世印象中的「符箓」非常相似。

二者究竟有什幺不同，墨画一直不太明白。
