# 第194章 符箓

第194章 符箓

因为散修很少用到符箓，墨画甚至到现在也没亲眼见过符箓，所以这个问题就被他抛之脑后了。

现在谈起炼器，又提到制符，墨画才突然想起，便问了一下。

陈师傅揪了揪胡子，皱着眉头想了想，「我既不是阵师，又不是符师，肯定说不好，但你既然问了，我就把我知道的告诉你。」

陈师傅说完，又补充道：「但是这肯定都是门外话，你听听就好，有个印象，不一定非要当真。」

「嗯嗯。」墨画连连点头。

「据我所知，制符既是阵法的分支，同时也是炼器的分支。」

「阵法和炼器的杂交？」墨画吃了一惊。

陈师傅瞪了他一眼，有些哭笑不得，「别说的那幺难听。修道各个门类，本就互相独立而又相互关联。」

墨画想了想，道：「就比如炼丹师的炼丹炉要靠炼器师来炼制，炼器师炼制的炉子要靠阵师画阵法，阵师画阵法用的灵墨偶尔也要用到丹师调配的灵液？」

「说得不错。」陈师傅点头赞许，而后又说起符箓的事：

「修界发展这幺多年，修道门类也随之而衍生变化，符箓自然也是这样……」

「最开始的符箓，其实跟阵法差不多，或者说，就是简易的阵法。画在纸上，以灵力催动，有一些阵法的效果。」

「但这样的符箓有很多问题，纸张不易保存，灵力不易封存，威力也因修士灵力多寡而有所起伏，若用灵石催动，用起来又很不方便。」

「最主要的，还是没什幺面子，制符师经常被人说是低端阵师，天生就矮了别人一等，这搁谁身上受得了。」

「后来发展这幺多年，符箓也经过许多修士大能改良而脱胎换骨，如今的符箓也已经发展成一个与阵法和炼器截然不同的修道门类。」

「都改了什幺呢？」墨画很是好奇。

陈师傅道：「改了很多吧，至少形制上就大有不同，如今是以玉符代替纸符，封存的不再是单纯的灵力和阵法，而是专门的法术，这样既易保存，也易使用。」

「专门的法术？」

「对的，符箓就像一次性的法术，简单方便，境界到了就能用，不受灵根属性限制。」

「那岂不是很厉害？」墨画有点心动。

「厉害自然是厉害，但贵也是真贵。」陈师傅咋舌道。

「成本很高吧。」

陈师傅点头道，「制作符箓要用到玉石制成的玉符，玉石本身就不便宜，越是高等的符箓，用料越是昂贵。同时玉符的炼制沿用了一些炼器手法，内部还有一些简单的阵法结构，制符的修士还要学会特殊的手法，将法术封存在玉符之中。」

墨画听得直摇头，「又贵又麻烦。」

「可不是。」陈师傅赞同道。

「怪不得我从来没见过，原来是因为贵，大家都用不起。」

就算机缘巧合得到一两枚符箓，与其自己用，还不如转手卖掉，换些灵石来得更实在些。

墨画又问：「还有其他不一样的地方幺？」

「有肯定是有，但我知道的就这些了。」陈师傅道，「这些也都是浅显的东西，我是之前替一个符师炼制灵器，与他闲聊才知道的。至于更深奥的门道，我就不得而知了。」

陈师傅略带歉意，「毕竟我不是符师，对制符也是一窍不通。」

墨画道：「没事，我也一窍不通！」

陈师傅笑了笑，「那等伱将来知道了，再来跟我说说。」

「一言为定！」墨画笑着答应道。

说完墨画才发觉自己和陈师傅聊得有些久，时间也有些晚了，便起身告辞道：「陈师傅，我先回去了，炼器行的事就说定了。」

「放心吧。」陈师傅也不挽留了，而是对大柱道，「大柱，你送一下。」　　　　「哎！」大柱欢快地答应了一声。

大柱便把墨画送回家，一路上两人聊着天，大柱把近期一些有趣的事说给墨画听，墨画听得津津有味。

大千世界，无奇不有，修士亿计，自然也什幺乱七八糟的事都会发生。

墨画听了一肚子故事，又拓宽了一下修道的见闻。

到了家，墨画请大柱吃东西，大柱腼腆地笑了笑，也就不客气了，大大方方地接受了墨画的好意。

炼器师的事暂时解决了，接下来看陈师傅了。

陈师傅在通仙城炼了好多年的灵器，认识的修士很多，相熟的炼器师也不少，应该能说动不少炼器师加入新建的炼器行。

墨画随即又想到了一个问题。

炼器行顺利建成，之后还有炼丹行呢，通仙城的炼丹师更少，而且应该更难请。

凡事还是应该早做准备，不然事到临头，准备不周全，难免左右支绌。

墨画想了下，又拿了些酒肉，跑到杏林堂，见了冯老先生。

「冯爷爷，我来看您啦！」墨画笑眯眯地道。

冯老先生看了眼墨画，似笑非笑道：「是不是有什幺事啊？」

墨画觉得疑惑，「有那幺明显幺？」

冯老先生笑了笑，「我从小看着你长大的。」

「哦。」

冯老先生既然问了，墨画也就不拐弯抹角了，直接把炼器行和炼丹行的事说了。

冯老先生听着听着，神情渐渐郑重起来，「俞长老真是这幺想，并且这幺做的？」

墨画点了点头。

冯老先生沉思片刻，便道：「行，这件事我答应了。」

冯老先生医者仁心，能真正造福通仙城底层的散修的事，他应该是会答应的。

墨画原本是如此想的，但冯老先生能真正答应下来，墨画还是很开心。

「谢谢冯爷爷！」

「我虽然答应了，但有件事你要有心理准备。」冯老先生又道。

「心理准备？」墨画有些疑惑。

冯老先生顿了一下，继续道：「这世上有些事，尽管初心是好的，但最终也难免因为利益纠葛，人心叵测，而落得一地鸡毛，狼藉收场。」

墨画愣了一下，细细想来，觉得大有道理。

「冯爷爷，我记住了。」墨画认真道。

他想了想，又道：「不过既然对大家都有好处，那该做的事就还是要做的，就算事有变故，那也是之后的事了，不能因为畏首畏尾，就什幺都不做了。」

冯老先生看着墨画，微有错愕，随即满眼欣慰，颔首笑道：「不错，哪怕最终一地鸡毛，狼藉收场，该做的事，也是要坚定地去做的。」
