# 第195章 一品熔火

第195章 一品熔火

冯老先生和陈师傅都答应了，墨画便将这件事，告诉了俞长老。

俞长老有些惊讶，「冯老先生也答应了？」

冯老先生虽然只有链气九层的修为，但却是一品丹师，在通仙城开设丹堂，这幺多年治病救人，人脉极广，在修士中威望很高。

俞长老之前特意去拜见，旁敲侧击地提了此事，就被冯老先生以「年迈力疲不经劳碌」为由委婉拒绝了。

他没想到冯老先生现在竟然答应了。

以冯老先生的丹道造诣和深厚人脉，炼丹行的炼丹师，肯定是不用愁了。

俞长老有些好奇，「你怎幺说动他们的？」

墨画皱了皱眉，「我也没说什幺，不过这是造福大家的好事，冯爷爷和陈师傅一般也不会拒绝的。」

他们倒是没拒绝你，但是拒绝我了……

俞长老又打量着墨画，心里叹了口气。

墨画这孩子的面子，好像比他这个筑基长老还大了……

墨画又问起正事来，「俞长老，你买的炼器炉呢？」

「正在路上，过几天就运来了。」

通仙城也有炼器炉卖，但一品的没有，即便有几家想卖，俞长老也问过了，但碍于钱家的威势，他们也不敢出手。

俞长老只好动用人脉，从隔壁的仙城中买了一个新的一品炼器炉。

「不会被人抢了吧。」墨画有些担心。

「货到付款，被抢了也跟我们没关系。我必须亲眼见到炼器炉送到这炼器行的门口，不然我是不会给他们灵石的。」

墨画点了点头。

不愧是俞长老，做事滴水不漏，不见兔子不撒鹰。

这是个好习惯，墨画觉得自己应该好好学学。

「那炼器炉上的阵法……没问题吧。」俞长老又问道。

墨画拍了拍胸脯，「放心吧，包在我身上，我还没学会，不过应该快了。」

现学啊……

俞长老心情复杂，若是其他阵师，临到用时现学阵法，他可能会不太放心。但墨画现学的话，俞长老就没什幺说的了。

「那等炼器炉到了，我跟伱说。」

「嗯嗯。」墨画点头。

之后的时间，墨画就用来学一品的熔火阵了。

与此同时，钱大师到了书房，见了家主钱弘。

钱大师脸色略白，神色有些困怠，但精神却很矍铄，而且眼神露出兴奋之色。

「家主，经过这些时日的苦心钻研，我已彻底掌握了一品熔火阵！」

钱弘眉毛一挑，神色大喜，「有劳钱大师了，我这便吩咐下去，将族内的一品炼器炉腾出来，抹去原先的阵法，请大师亲手画上一品的熔火阵。」

钱弘拱手道：「这件事，就劳烦大师了。」

「这是自然。」

钱弘也松了口气，「如此一来，我们便可抢占先机了。」

猎妖师的炼器行顺利建成，其他一切也在紧锣密鼓展开，俞长林甚至从外地买到了一品炼器炉，这些都让钱弘备感压力。　　　　炼器非常依赖炼器炉。

只要他们的炼器炉比猎妖师们的好，阵法也比他们的强，届时炼制出的灵器品质也会更高，数量也会更多。

俞长林再想与他们钱家竞争，就是痴人说梦了。

只要俞长林的炼器行入不敷出，破败也是早晚的事，到时候他出手将这炼器行吞下。

俞长林忙了这幺久，也不过是替他们钱家做嫁衣。

钱弘盘算了一遍，觉得唯一的变数，还是阵法。

大多数修道产业中，核心的阵法都是至关重要的。

钱弘总有些不放心，又确认道：「猎妖师中的阵师，真的不可能会一品熔火阵幺？」

钱大师一挥手：「家主放心，绝不可能！」

钱弘略显疑惑：「大师为何如此笃定？」

钱大师从容一笑，「若是没学会熔火阵之前，我还不能如此笃定，但如今我掌握了这门阵法，自然就明白了。这阵法很难，不是一般阵师能学会的！」

钱弘皱眉，「果真有这幺难？」

「家主，您并非阵师，不明白这其中的难处。」

钱大师解释道：「一品熔火阵本身阵纹比较冷僻，与基础火系阵纹相比，笔画略有偏差，阵枢结构倒是中规中矩，但神识需求反倒更多。」

钱弘目光微凝，「不都是一品阵法幺，所需神识为何有高有低？」

「家主有所不知，」钱大师神色严肃道，「阵法是天道显化的，品阶却是人为定制的。天道显化的阵纹，又怎幺可能一丝不苟地去遵循人为制定的规范呢？」

「所以同一品阶的阵法中，阵法也会有难易之分，有些阵法所需神识多些，有些阵法所需神识少些，但大体来说，都在同一框架之下，只是稍有误差而已。」

钱弘略有感慨，「阵法果真是博大精深。」

钱大师又道：「一品熔火阵与其他一品阵法相比，所需神识会多一点。不要小看这一点神识，神识接近限度时，每多增一点，都难如登天。熔火阵额外所需的这一点神识，对阵师而言，便是一道大槛，不是所有阵师都能迈过去的……」

「况且此阵的阵纹颇为冷僻，必须多练才能熟悉，但因神识所需过多，此阵又不宜多练，所以要学会这式阵法可以说难上加难。如果真能学会，那此人必然已经有了一品阵师的实力。」

钱弘听得似懂非懂，但也抓住了此中的关键，欣然恭贺道：

「大师领悟此阵式，想必阵法造诣更进一步，下次定品，一品阵师的头衔，应是唾手可得了。」

「家主过誉了，只能说增加了一些把握，未到尘埃落定之前，一切都不好说。」

钱大师说得谦虚，但神色却颇为自得。

通仙城真正能登堂入品的阵师屈指可数，而他就即将成为这些阵师中的一位！

钱弘立即吩咐下去，准备好一品炼器炉，请钱大师画上阵法。

两日之后，墨画也学会了一品熔火阵。

虽然学会了，墨画还是皱了皱眉。

一般一品阵法，他一两天也就能学会了。而这一品熔火阵，他前后加起来练了四五天，这才能将阵法完完整整画了出来。

倒不是因为这式阵法所需神识偏多。

在墨画看来，一品熔火阵所需的神识的确是多了一点，但也就是一点点，对他而言不算什幺，至少比一品复阵所需的神识要少。

墨画学得慢了些，是因为阵纹有些冷门，墨画习惯了按照基础的阵纹样式来画，二者一有出入，就会容易出错。

墨画反反复覆画了好几天，这才将阵纹记熟，并将一品熔火阵完整地画出来。

「这一品熔火阵，的确是难了一点。」

墨画点头认同道。
