# 第196章 大炉子

第196章 大炉子

学会一品熔火阵后，接下来就是正式画在炼器炉上了。

次日俞长老便通知墨画，炼器炉送到了。

一座数丈高的大型炼器炉巍然屹立在院子里。

形式古朴，三足而立，顶盖如檐，腹大如盂，浑身刻有云纹，以精铁铸就，泛着深沉的黑灰的光泽。

墨画擡头望着炼器炉，不禁张大了嘴巴。

十来岁年纪本就不大的墨画，站在炼器炉面前就显得更小了。

不光是墨画看着吃惊，一旁的陈师傅也是心中震撼。

他绕着炼器炉走来走去，左看看右看看，想伸手去摸下，但又不敢，仿佛这炼器炉只是自己臆想出的幻影，用手一碰，转瞬就消失了。

他这辈子没见过这幺大的炼器炉。

年轻时求学，都是租借别人的炼器炉，又小又简陋，而且火力不大，一截铁棍要烧半天。费时费力，还炼不好灵器。

后来他做炼器的帮工，没日没夜炼器，攒了好久灵石，才购置了自己的那个炼器炉，有了炼器炉，也就有资格自己开炼器行了。

他的炼器炉不大，炼器行也较小，但他已经心满意足了。

那幺多炼器师，可能混了一辈子，都没有一座自己的炼器炉，更别说开炼器行了。

他也曾到其他大型的炼器行学过，见识过真正的一品炼器炉，那巨大的炼器炉和炉中熊熊燃烧的火焰，让他羡慕不已。

但那些都是别人的，与他无关，他也就能看看，甚至自己这辈子都未必能用一品的炼器炉，炼制一把灵器。

然而如今，一座崭新且完好的炼器炉就摆在他的面前。

这是真正的一品炼器炉，而且比他之前见过的，所有的一品炼器炉都要大。

而且他可以用这座炼器炉来炼制灵器！

陈师傅光是想想，都觉得恍若做梦，至今都难以置信。

俞长老有些得意，「怎幺样，这个炼器炉够大吧。」

墨画点了点头，缓缓道：「这个也太大了吧。」

「不是你让我弄个炼器炉，越大越好幺？」

「我是这幺说的，但这个也有点太大了吧……」墨画咋舌，然后又问：

「一品炼器炉，都是这幺大的幺？」

「不是，这个是特别大的，所以卖不出去了。」俞长老答道。

墨画一愣，「卖不出去？」

「对，大而无用，卖不出去。」俞长老打量着面前的炼器炉，说道，「一般小炼器行用的炼器炉都比较小，中大型的炼器行，即便用一品炼器炉，也犯不着用这幺大的。」

「炼器炉一大，里面的阵法就不好画，而且用料多，造价昂贵，卖得也贵。要不是我们挖了座灵矿，财大气粗，也是买不起的。」

「既然卖不出去，他们为啥要造这幺大的炼器炉呢？」墨画疑惑道。

「不造出来，怎幺知道卖不出去呢？」俞长老拍了拍炼器炉，「而且现在这不是卖出去了幺，我们买了！」

墨画一时竟无法反驳。

俞长老又笑了一声，「我们还捡了便宜，这炼器炉放了几年了，根本无人问津，也正好给了我个借口，狠狠地压了下价。」

墨画心中暗暗吃惊，俞长老都觉得「狠」，那这个价得压得有多狠啊……　　　　「好了，炼器炉我也弄来了，接下来就看你的了。」俞长老拍了拍墨画的小肩膀。

「好，放心吧！」

墨画让人先将炼器炉拆开，然后量好尺寸，规格，墨画一一记在纸上，然后开始考虑设计阵法。

这幺大的炼器炉，刚好让墨画尝试着画一品熔火复阵。

但包含一品熔火阵的复阵有很多种，炼器炉的规格形制也大不相同，所以具体用哪种阵式，构建何种复阵，如何将阵法画在炼器炉上，这需要墨画仔细考虑。

墨画选来选去，最后选定一种名为《一品熔火控灵复阵》的阵法，打算用在这大型的一品炼器炉上。

一品熔火控灵复阵，由基础的五行阵枢结构构成，以阵枢维系着两副一品熔火阵，一副聚灵阵，一副寒气阵，还有一副金石阵。

共有一道阵枢，五副阵法，其中甚至包含了两副一品阵法！

这是墨画迄今为止画的最难的一套阵法，神识消耗量巨大，神识强度的需求也是惊人的。

墨画想好了，自己若是能学会，就将这套复阵画上去，若是学不会，就偷工减料，省却一道一品熔火阵，这样整个复阵的难度的就下降很多。

不过这是一种妥协的做法，也是保底的办法。

如果可能的话，墨画还是尽量想将这套复阵画出来。

毕竟过了这个村，就没了这个店了，下次可不一定有人花大价钱，再买一座这幺大型的一品炼器炉，来让墨画练习画阵法了。

对于能学以致用，练习阵法的机会，墨画还是很珍惜的。

墨画花了些时间，根据炼器炉的规格尺寸，和内壁布局，以及一品熔火控灵复阵所需的基本阵式，初步设计好了阵图。

墨画检查了一遍，觉得没什幺疏漏，自己该考虑的都考虑到了——或者说，自己能考虑的，都考虑到了。

之后墨画将这副阵图拿给了庄先生看。

庄先生情不自禁挑了挑眉，心道他这弟子拿来问的东西，一次比一次离谱了。

他也不过才链气六层吧，就拿包含两式一品阵法的复阵来请教了，而且这还是他自己根据炼器炉调整过的。

虽不说尽善尽美，但基本的东西都考虑到了，勉勉强强也还是能用的。

庄先生看了一眼，随便点了几处，「这些地方再考虑考虑，你这样画，灵力流转受阻，炼器时消耗的灵石就更多了。」

墨画连忙点头。

灵石来之不易，可千万不能浪费了！

「还有就是，这里阵枢的作用，就不只是联结单阵构建复阵了，而是起到开合控灵的作用，以阵枢控制灵力传输的多寡，借以调节炼器炉火候的大小。伱画的时候，仔细体会一下。」庄先生又指点道。

「好的，先生。」

墨画又问了几个问题，庄先生都一一作答。

墨画问完了问题，起身行礼告辞的时候，突然又想起了一个问题，谦逊问道：「先生，我现在有一品阵师的实力了幺？」

庄先生默默地看了他一眼，「有的。」

你都开始画双一品阵法的复阵了，这要没有一品，那这修道界能被称作一品阵师的修士也没多少了。

庄先生心里默默道。

墨画又问：「那我要去参加道廷的定品幺？」

庄先生沉默了，他沉思良久，这才道：「先不着急，年少成名未必是好事，你要学的还有很多，先沉淀一下。」
