# 第197章 英明（五更）

第197章 英明（五更）

墨画明白了。

木秀于林，风必摧之。

他原本还纠结要不要花心思去定品，现在庄先生这幺说，他就暂时不考虑了。

庄先生见多识广，他让自己不急着定品，那肯定是现在时机不对。

自己是散修出身，修为也还低，去道廷定品，太出风头也未必是好事。

阵师以阵法水平为根本，只要学好阵法，一切都是水到渠成的事，不必急于一时。

庄先生看墨画的神情，知道他明白了，暗暗点了点头。

墨画这孩子的心性的确不错，在他这个年纪，不是所有阵师都能心性专一，沉下心去学阵法的。

何况他现在才链气六层，去定品的话，不成功还好，若是定品成功了，让那些耄耋之年的老阵师情何以堪？

天资过甚，必遭人妒。

庄先生心里叹气了口气，想了下道：「链气八九层的时候再去定吧。」

「好的，先生。」墨画点头道。

辞别庄先生后，墨画便将所有心思都放在阵法上，打牢基础，多学阵式，反复揣摩，多思多练。

如庄先生所说，多「沉淀沉淀」。

目前墨画最重要的事，是将炼器炉上的复阵画出来。

一品熔火控灵复阵阵式复杂，包含两副一品阵法，以及其他几类不同阵法，还有控制阵法灵力的特殊阵枢。

墨画要将这些归纳到一个复阵中，还要与大型炼器炉的内部构造相匹配，难度是很大的。

子夜时分，虚无的识海中，古朴而玄奥的道碑浮现。

墨画开始在道碑上学习复阵。

这套复阵中，最难的地方在于阵枢。

这套复阵中的阵枢，因兼容两副一品阵法，所以神识强度的需求更高，而且其功用特殊，包含灵力的开合和控制，这种功效特殊的阵枢墨画之前是没接触过的。

墨画之前所画复阵中的阵枢，其效用都只是联结单阵，所以相对简单，如今功效复杂了，阵枢的结构自然也就更难了。

墨画开始在道碑上画阵枢。

前两次都失败了，因为神识不够，所以并不能完整将阵枢画出来。

墨画叹了口气。

神识总是第一道门槛，神识强度不够，无论如何都是画不出阵法的。

墨画只能采用老办法，抹掉阵枢，恢复神识，重新再画。

墨画一遍又一遍地画，既熟悉阵枢的结构，又能藉助道碑和对阵法的练习来增强神识。

如今墨画的神识，足够支撑他学大部分一品阵法以及大多数简单的复阵。

像现在这样，能让墨画明显感知到自身神识的不足，需要用道碑不停练习，不停增强神识的情况，他已经很久没遇到过了。

墨画甚至还有些怀念。

他记着庄先生的话，只要一直画，一直画，阵法上总能进步，阵法也总是能学会的。

这是最简单的道理，但做起来却也最难。

墨画静下心来，集中精神，开始一遍又一遍地练习一品熔火控灵复阵的阵枢。

画错了，就抹掉重新画，神识不足画不完，继续抹掉重新再画。　　　　一晚上就这幺过去了，墨画领悟得透彻了一些，但却并未完全掌握。

墨画也并不着急，做事若不能一举成功，就要拿出水滴石穿的韧劲，不骄不躁地去坚持。

墨画也想过，要不就用简单些的一品熔火复阵凑合一下，但想了想还是没这幺做。

开设炼器行的关键是炼器炉，而这个炼器炉更是关系到炼器行的成败，甚至与通仙城的猎妖师乃至所有散修日后的生计息息相关，自然要精益求精，做到最好。

而且将来墨画学习阵法，还会遇到很多道槛，一品熔火复阵只是其中的一道而已，现在退却了，也会养成放弃的习惯。

俞长老见墨画学阵法还要花一段时间，所以直接开始第二期炼丹行的建设。

炼丹行与炼器行毗邻而建，建筑相似，布局相同。而有了炼器行的经验，炼丹行建设起来就快得多，一些建筑流程，人手安排也更顺畅一些。

至于阵法就先空着，等墨画有空再补上。

与此同时，钱家。

钱大师已经在三座一品炼器炉上，都画上了一品熔火阵。

钱大师画完，刚一落笔，钱弘立马吩咐人将炼器炉送到他们钱家的炼器行，同时吩咐弟子们督促钱家炼器行的炼器师们，让他们加班加点，赶紧炼制灵器。

他必须要在猎妖师的炼器炉建成投产之前，炼制囤积大量制式灵器，这样才能在之后与俞长林的竞争中占据先机。

钱家炼器师们满头大汗地锤锻精铁，夜以继日地炼制灵器。

一件件灵器胚子被丢进炼器炉，烧红后又被取出，由炼器师百般锻造后，再经由特殊的工艺定型，冷却和打磨，最后形成完好的灵器，整整齐齐地列在院子里。

炼器师们大汗淋漓，不知疲倦，钱弘看得非常满意。

有了这三个画上一品熔火阵的一品炼器炉，再加上炼器师没日没夜的劳碌，灵器的产量相当可观。

这样即便俞长林的炼器行建成，也无法与他相争了。

更何况，那些猎妖师们也未必就能买到一品的炼器炉，即便买到了，也不可能有一品的熔火阵法。

炼器炉是炼器行生产的核心，炼器炉上逊色一筹，就没有了竞争的筹码，只能慢性死亡。

钱家炼器行热火朝天，炼器师们却精疲力竭。

这些炼器师中，极少数是钱家血脉微薄旁支的弟子，绝大多数还是钱家雇佣的普通散修。

这些散修学了炼器的手艺，但买不起炼器炉，开不起炼器行，便只能寄人篱下，在钱家的炼器行里炼器，谋个生计。

只是这份生计，谋求得比较艰辛。

有管事向钱弘建议道：「天气酷热，炉火难耐，炼器师们疲惫过度，过于辛苦，不如让他们稍作休息？」

钱弘无动于衷。

管事硬着头皮，「请家主三思。」

钱弘冷冷看了管事一眼，「他们不努力，我们钱家如何能壮大？他们不辛苦，难道要我们钱家辛苦？我们钱家如今的日子，靠的本就是他们的努力和辛苦。」

管事沉默，片刻道：「恐他们心生怨怼，不易管束。」

「无妨。」钱弘淡淡道，「你传我的话，这个月谁炼的灵器最多，额外奖灵石三百。他们自会拼命去炼器，即便再辛苦，也是他们心甘情愿，怪不到我们头上。」

管事沉思片刻，拱手道：「家主英明！」
