# 第198章 不公

第198章 不公

墨画仍旧在领悟一品熔火控灵复阵，只是进度稍微有些慢。

有时学得累了，便去看看那个大型炼器炉，对照一下自己设计的阵图，脑海中模拟一下画阵法时会遇到的问题，这也会让墨画的思路更清晰些。

墨画一边看着炼器炉，一边全神贯注，想着画阵法的事，擡头时就忽然看到俞长老正站在他的身边。

似乎墨画看着炼器炉的时候，俞长老就在一旁看着他，也不知看了多久。

俞长老见墨画回过神来，就和蔼地问：「阵法学得怎幺样了？」

「学了一半了，但是可能还要一些时日，才能彻底学明白。」

俞长老点了点头，「要劳逸结合，也不要太辛苦了。」

「谢谢俞长老。」墨画笑了下，然后又问道：「长老您不急幺？」

毕竟阵法早点画完，炼器行早点开工，大家也能早点赚些灵石。

事已至此，钱家不会善罢甘休，若是炼器行开工太晚，恐怕会受制于人。

俞长老神色淡定，「我已经急了一百多年了，不在乎这几天。」

墨画不太明白。

俞长老掸了掸地上的灰尘，坐在了墨画的旁边，道：

「从我还是链气起，就没过过什幺好日子，身边的散修也是，看着辛苦，每天忙忙碌碌的，但都赚不到什幺灵石。我便时常在想，这灵石都到哪里去了呢？」

「直到我看到了钱家，他们的府邸，他们的吃穿用度，以及他们的炼器行和炼丹行……」

「钱家的炼器行中，锻铁的是散修，淬火的是散修，出力的全是散修，而他们钱家的修士，只要坐在一旁看着，没事喝喝茶，颐指气使几下，其他什幺都不用做。」

「我便时常在想，明明吃苦受累的是我们这些散修，我们却只能吃糠咽菜，他们钱家明明是一群废物，什幺都做不了，却也什幺都不用做，每天都能吃香喝辣。」

俞长老叹了口气，「后来我到了筑基，与钱家不对付，明争暗斗，仗着脸皮厚嘴巴毒敢拼命，这才不至于吃太多亏，也渐渐明白一些道理……」

「我也想让散修的生活过得好些，也想过开几个炼器行和炼丹行，可是一没灵石，二也不会阵法，想做些事，真的是举步维艰。」

「这种日子，我过了一百多年，忍了一百多年，也急了一百多年。如今这幺大的炼器行已经建成了，炼丹行也建到一半了，我反而不急了。」

「这几个月做的事，比我一百多年加起来做得还要多，我又急什幺呢？」

俞长老神情欣慰。

墨画看着白发苍苍，身形枯瘦但目光矍铄的俞长老，不由心生敬佩。

「可是，万一炼器行建好，但还是争不过钱家呢？」墨画担心道。

「那就卖了。」俞长老很干脆。

墨画懵了，「卖了？」

「对！」俞长老点了点头，「能争得过钱家最好，要是争不过，我们就把这个炼器行和炼丹行一并卖了，能卖一大笔灵石，分到大家手里也是一笔可观的数目，总归不会吃亏。」

101??????.??????全手打无错站

「这个好卖幺……」墨画有些不确定。

俞长老眉毛一挑，「这幺大的炼器行和炼丹行，怎幺可能不好卖，别人想建，也未必有这个时间和能力把它建成。」

俞长老又指着里里外外的那些阵法，「还有你画的这些阵法，这是一般阵师能画的出来的幺？就算他们能画出来，又得请多少阵师，花上多长时间？」

「放心吧，」俞长老拍了拍墨画的肩膀，「就凭你画的这些阵法，这两座炼器行和炼丹行，都得卖个天价！」

「天价？」

俞长老点头，「不是天价不卖，讨价还价这件事，我还算比较拿手。」

墨画看着俞长老，觉得他上一刻还是个「修道实业家」，转眼就变成了「修道地产商」了。

「那谁会买呢？」墨画悄悄问道。

「那可就多了。」俞长老道，「最好是卖给安家，这样让安家和钱家相争，我们猎妖师看看戏，也能从中得利；其次是卖给其他仙城的家族，驱虎吞狼，让他们来和钱家争。实在不行，卖给钱家也行。」　　　　「钱家？」墨画吃惊道。

「天下熙攘，为利来往，只要他们出得起灵石，卖给他们也不是不行。我之前也不是没和钱家做过买卖……」

您那是拿着钱家的人质去敲竹杠，应该不算做买卖吧……

墨画心里默默道。

「当然这些都是下策，都有养虎为患的可能，最好的情况，还是我们自己来，让通仙城的散修，都能有个长久的营生。」

墨画点了点头，而后问道：「俞长老，您一开始就考虑好了这些幺。」

「那是自然。」俞长老看着墨画，耐心讲解道，「这幺大的事，孤注一掷去做，那就是赌，这是不成的。凡事必先考虑周全，想好对策，这样往前走有章法，往后走也有退路。尤其是一定要给自己留个退路。」

墨画受益匪浅，点头道：「我记住了！」

俞长老欣慰地看了眼墨画，而后长舒了口气，站起身来，「那你忙吧，我不打扰伱了。」

「好的，长老慢走。」

俞长老走后，墨画又继续想阵法的事。

墨画的心里，还是想尽快将阵法学会的，这样炼器炉早些弄好，炼器行也能早些开工。

不过学阵法又的确是一个循序渐进的过程，只能按部就班，水滴石穿，一点一点地学，最后自然就水到渠成。

墨画急也急不来。

就这样过了大概半个月，墨画才终于将熔火复阵的阵枢掌握，而后又花了几天时间，练习在阵枢的框架之下，添加一品熔火阵和其他阵法。

之后又花了点时间，重新验证了下复阵与炼器炉构造的契合度。

等墨画觉得准备周全，万事俱备，这才开始动手，在大型的一品炼器炉上开始画一品熔火控灵复阵。

俞长老就在一边看着。

墨画没画之前，他还气定神闲，现在墨画开始动笔画了，他竟突然觉得紧张起来。

应该是积年累月的夙愿，很有可能就要实现的缘故吧……

俞长老心里叹道。

院子里的大型炼器炉已经被拆开，零散的部件整齐地摆在地上，巨大的壁炉敞开，摆放在院子的中间。

墨画第一步，是要先将复阵的阵枢画出来，而后在阵枢上先画出一副一品熔火阵，然后注入灵力，看阵法是否能生效。

若是不能生效，那就说明阵枢出了问题，需要重新检查，重新验错，再重新画。

若是阵法能够生效，就说明阵枢没问题，之后只要按照墨画的规划，继续添加另一副一品熔火阵，以及其他相关阵法便好。

墨画调配好灵墨，摆好大毫的阵笔，屏气凝神后，开始正式落笔画阵法。

饱蘸灵墨的笔毫落在炼器炉的内壁上，顺势而下，勾勒出了第一道阵纹。

一品熔火控灵复阵。

这是超越普通一品阵师能力之上的阵法，也是墨画迄今为止，画过的最难的阵法！

应该不算水吧。

这种剧情，还要铺些关键设定，写着其实挺费劲的。

今天还是五更，过段时间会缓一下。
