# 第199章 阵理

第199章 阵理

阵笔一般从小到大分为微毫、小毫、中毫和大毫。

阵笔越大，画出的阵纹图案越大，阵法规模也越大，但阵法的效用不会有质的变化。

大型炼器炉上需要以大毫画阵纹，所需灵墨更多，消耗神识也更一些。

这是墨画第一次画这幺大的阵法，刚开始落笔，尚觉得生疏，但静下心来，按照之前规划的阵图，一笔一画地画下来。

渐渐地，墨画运笔就从容了起来。

虽然阵媒不同，但本质上的阵法还是一样的。

而这套复阵阵法，墨画已经在阵纸和道碑上摹画过很多次了。

俞长老在一边看着，屏气凝神，不打扰墨画。

陈师傅同样大气也不敢喘，他之前还怀疑，墨画是不是真的能画一品阵法了，现在看到墨画亲手在如此巨大的炼器炉上画阵法，震惊之余，也心生感慨。

这幺大的炼器炉，画上这幺大的阵法，那这炉火得有多大啊……

陈师傅光是想想，内心都激动不已。

墨画这边阵法却画得并不顺利。

他已经可以在识海的道碑上画出一品熔火控灵复阵了，原本以为自己的神识已经足够了，但此时将阵法画在炼器炉上，所需神识又增加了一点。

便是这幺一点点，恍若压死骆驼的稻草，让墨画前几次阵法都画失败了。

墨画只能让人帮忙，用消灵液洗去失败的阵枢，重新再接着画。

他自己则在一边打坐冥想，将神识恢复至满盈。

墨画继续画，然后又失败了。

就这样来回折腾了一天，阵枢画了又洗去，洗去后又画上去，反复多次，仍旧没什幺进展。

俞长老见天色不早了，便安慰墨画道：

「好好休息，明天再画吧，不必操之过急。」

墨画画了一天，毫无进展，也确实觉得有些疲惫，神识也不够清明了，便点了点头。

墨画走后，陈师傅便问俞长老，「这阵法是不是特别难？」

他还没见过墨画画阵法连续失败这幺多次过。

「墨画画了这幺多次都没成功，肯定很难！」

陈师傅想了想，觉得很有道理。

夜色刚刚降临，天色还不是特别黑，陈师傅还能见到炼器炉上残留了的阵纹，这些阵纹不仅巨大，而且复杂，还很深奥。

反正他是一点也看不懂。

陈师傅摇了摇头，他不画阵法，只是在旁边看了一天，都觉得神识疲惫，更别说画了一遍又一遍的墨画了。

墨画确实觉得有些疲惫，但更多的是不甘心。

明明就差那幺一点……

墨画回家后，吃了娘亲做的晚饭，然后回屋闭目养神，休息了一会。

精神充沛之后，墨画不断在脑海中复现白日画阵法的过程，思考着自己的得失。

子时一到，墨画往床上一倒，两眼一闭，神识便沉入识海。

识海中的道碑浮现。

墨画开始在道碑上继续练习复阵的阵法。

因为白日画得艰难，而且在炼器炉的内壁上画阵法，还是画大型的阵法，算是「负重」训练了，所以此时再在道碑上画，就明显轻松了不少。

原本还有些生涩的阵纹，此时再画起来，就流畅了许多。

墨画又在道碑上练了一晚阵法。

除了将阵枢结构和阵纹样式记得更熟外，也让神识增强了一点。

就是这幺一点，足够墨画迈过临界的门槛，将熔火复阵画出来了。

第二天一早，墨画早早起床，又吃了柳如画做的清香可口的早饭，然后便出发前往炼器行了。

俞长老和陈师傅也是一夜没睡好。　　　　俞长老担心炼器行，陈师傅担心炼器炉，同时两人又担心墨画。

墨画毕竟还是个孩子。昨天画了一天，阵法画了又抹去，一天都没进展，心态怕是会有些受挫。

两人这般担心着，就看到墨画挎着储物袋，雄赳赳气昂昂地走了过来，一副不会放过这座炼器炉的样子。

俞长老二人这才觉得自己的担心有些多余了。

精神焕发，斗志昂扬的墨画，一言不发，很快又取出笔墨，继续画起了阵法。

这一次，墨画画起来就顺手了许多。

只是还是会有些小错误，最终也还是没将阵枢画出来。

第三天，墨画终于将阵枢画了出来。

阵枢是复阵的核心结构，也是复阵在神识上的门槛，只要一念呵成画出阵枢，便等于成功了一大半，后面的就会简单许多。

墨画也松了口气。

「画完了幺？」俞长老见状小声问道。

「还没，不过阵枢画好了，后面就快了。」墨画擦了擦额头上的汗，笑着道。

他的脸上粘着红色和黑色的灵墨，看着有些脏兮兮的。

俞长老用袖子帮他擦了擦脸，鼓励了几句。

陈师傅也在一边夸道：「已经画得很好了！」

虽然他也不知道到底好在哪。

墨画吃了些东西，打坐冥想恢复神识，又溜达了一会，放松了一下精神，这才继续画阵法。

阵枢画完了，复阵结构便奠定好了。

接下来要画的，是一品熔火阵。

一品阵法中，熔火阵稍微难些，但与一品复阵比起来，就不算什幺了。

墨画没花多久，就将画好了一品熔火阵。

之后的阵法暂时不能画了，现在要做的是藉助一品熔火阵，测试下阵枢是否能够生效。

若是不能生效，墨画还是要抹去重画。

这幺一想，墨画又画又抹，又抹又画，已经浪费了很多灵墨了。

墨画心疼不已。

果然不用笔墨就能画阵法的道碑才是最好的！

在道碑上画阵法，根本不用担心会浪费墨水。

墨画叹了口气，开始验证阵枢是否生效。

「哦对，还有一个聚灵阵。」

墨画突然想起来，聚灵阵是复阵的阵眼，需要吸纳灵石，提供灵力，促使阵法运转起来。

墨画之前画的阵法，因为效用其实不算特别强，而且大多是一次性的，即便能复用，次数也较为有限，所以无须单独画上聚灵阵。

这些阵法只用画上一道聚灵阵纹，或是利用阵纹本身吸附灵力的效果便好。

但如今就不同了。

大型炼器炉需要极其强大的火力，这也意味着需要消耗大量的灵石，供应磅礴的灵力，并藉助复杂的阵法，才能将灵力转化为火力。

同时炼器炉必须经久耐用，能重复多次，并且高效稳定地供火。

这也就意味着，炼器炉上的阵法，必须包含阵眼、阵枢、阵纹、阵媒这一稳定的灵力供应循环。

阵眼提供灵力，阵枢控制灵力，阵纹转换灵力，阵媒承载灵力。

这才是真正的阵法循环体系，也是阵法包含的最本质的灵力循环结构。

能将这一套灵力循环的复阵构建并应用，才算真正掌握了阵法的基础灵力运行的逻辑，才真正意义地在阵法之道上登堂入品！

谢谢风辻无痕的打赏~
