# 第200章 熔火复阵

第200章 熔火复阵

墨画精神一振，又在一品熔火复阵的阵枢结构下，添加了一副聚灵阵。

「长老，有灵石幺？。」墨画道。

「灵石？」

俞长老不明所以，但还是按照墨画所说，抓了一大把灵石，放在了墨画的手边。

墨画将灵石都放在聚灵阵上。

聚灵阵可炼化灵石，吸收灵气，并将灵气转化为灵力。

按照阵书上的说法，一品复阵运行时，聚灵阵会自动炼化上面的灵石，将这股灵石转化为催动阵法的灵力，并沿着阵枢传导下去。

之后墨画找到了阵枢的节点，以神识沟通阵枢。

沟通成功的瞬间，整座复阵中的所有阵纹，都清晰地在墨画的识海中浮现。

墨画神识一动，便可以操控整套复阵。

墨画的神识找到复阵中的聚灵阵，尝试着以神识控制其开启。

这便是阵枢开合控灵中的「开」。

聚灵阵光芒一闪，其上的灵石散出氤氲的灵气，这些灵气顺着阵纹，全部渗入到了复阵之中。

墨画也能从神识中感知到，一股精纯的灵气，传入了阵枢之中，沿着阵枢流动起来。

「原来如此。」

墨画有了明悟，以神识介入阵枢，以阵枢控制灵力的流动，将这些灵力都引导入一品熔火阵之中。

灵力导入的瞬间，一品熔火阵突然绽放出火红的光芒，而后熊熊火焰喷薄而出。

像是凭空绽开的巨大烟火，蕴含着强大的火力和炙热的高温。

墨画被吓了一跳。

不光是墨画，俞长老和陈师傅都露出惊色。

「这个火力……」陈师傅有些难以置信。

火焰在院中的壁炉处燃起，墨画离得有些远，所以没受伤，但也觉得面颊被烫得火热。

墨画神识重新沟通阵枢，将灵力调小了一些，而后炉火果然变小了。

101??????.??????全手打无错站

墨画再将聚灵阵关闭。

灵力供应被切断，炉火又渐渐变小，最后闪了一下便熄灭了。

开合控灵！

这便意味着，这套一品熔火控灵复阵的阵枢生效了！

墨画心中大喜。

阵枢生效，这套复杂的复阵便等同于成功了一大半了。

「阵法画好了？」陈师傅满眼期待地问墨画。

「可以先装起来试试看。」

目前的复阵还没画完，但基本的结构已经确定了，可以先将炼器炉组装好，简单炼一件灵器试试。

这样万一有什幺问题，也能及早发现。

若是没有问题，墨画只要将剩下的阵法补全便是。

陈师傅干劲十足，立马小跑着出去，喊了大柱还有几个链气弟子过来。

众人齐心，将大型炼器炉重新装了上去。

整套复阵上的阵法便和炼器炉契合起来。

熔火阵的位置是在炼器炉的内壁，刚好可以供火。

聚灵阵位于一处特殊的炉口，将灵石放进去，聚灵阵就可以吸纳灵石，转化灵力。

而阵枢的节点，位于一个双鹤的旋钮处，刚好可以借此控制整个链气炉的炉火。

「不愧是正规的一品炼器炉，将与阵法契合的方方面面都考虑到了。」

墨画暗自点头。

俞长老又抓了一大把灵石，从一侧的炉口丢进去，存储在聚灵阵上。

墨画再次以神识沟通阵枢，通过阵枢开启聚灵阵，炼化灵石，转化灵力，再将灵力引导至一品熔火阵上。

炼器炉内瞬间便燃起了熊熊烈火。

「好！」陈师傅满脸兴奋。

俞长老也松了口气，面露笑容。

陈师傅绕着炼器炉走了一圈，又靠近了炼器炉，感受下炉火的温度，喜不自禁道：　　　　「这个火好啊！不愧是一品阵法！」

有了这等威力的炉火，一品灵器都可以尝试炼炼。

墨画笑了笑，「这个火还可以调得更大些！」

陈师傅愣了下，「还能大些？」

墨画神识控制，将聚灵阵开至最大，所有灵力全部引导至熔火阵。

与此同时，得到灵力供应的熔火阵纹红得发亮，炉内的炉火也转瞬变得更加旺盛，即便隔得老远，都能感受到扑面的灼烧感。

陈师傅内心震撼。

这个火力太强了！

他也见过其他一品的炼器炉，但那些炼器炉不仅没有这个大，火力也没有这个凶猛。

「这就是一品阵法幺……」

红色的火光印在陈师傅的眼中，陈师傅有些失神地喃喃道。

「陈师傅，找些东西炼制试试。」墨画道。

陈师傅回过神来，从储物袋中取出一根铁棍，浸入炉火之中。

不一会儿，铁棍的尖端便变得赤红。

陈师傅取出铁棍，又以铁锤随意锻打了几下，铁棍便像面条一般，轻易就变了形。

陈师傅神色兴奋，确实如他所料，这个火力非常强，比他见过的所有炼器炉都强。

淬火后的精铁，也更容易塑形和锻造了。

而且淬火的时间大大缩短，炼制灵器的效率也会大大提升，炼制出的灵器品质也会更好。

陈师傅非常满意。

墨画关闭了聚灵阵，炉火渐渐变小，然后熄灭了。

试了炉火的效果便好，炉火就没必要一直点着了，这烧的可都是灵石，能省一点则省一点。

俞长老也在一边看着炼器炉，神色非常欣慰。

陈师傅同样越看越是喜欢，恨不得立马就能用这个炼器炉开炉炼器。

他这辈子还没用过这幺好的炼器炉呢……

「陈师傅，炉子还好用吧。」

陈师傅笑着赞道：「好！非常好！」

墨画也很开心，然后便道：「等会炉子凉了，再拆了吧。」

陈师傅愣了下，「拆了？」

墨画点头。

「为啥？」

「阵法还没画完呢。」

「哦。」陈师傅明白了，「阵法要收尾是吧。」

「算是吧，还有一副熔火阵没画呢？」墨画说道。

陈师傅以为自己听错了。

还有一副熔火阵？

他虽然不懂阵法，但也知道炼器炉是靠熔火阵供火的。

刚刚点着了火，说明里面已经有一副熔火阵了。

「这里面有几副熔火阵啊？」陈师傅弱弱问道。

「不算多，也就两副吧。」

也就两副……

陈师傅有点懵，又问：「都是一品？」

「嗯，都是一品。」墨画点头道。

陈师傅心里一跳。

两副一品熔火阵？那这炼器炉的火力，得强成什幺样子？！
