# 第201章 炉火

第201章 炉火

炼器炉冷却后，陈师傅又吩咐弟子们将炉子拆了。

墨画继续将未画完的阵法补齐，包括一副一品熔火阵，一副普通寒气阵，还有一副金石阵。

金石阵的作用，是强化炉子的内壁，使炼器炉更经久耐用。

寒气阵则是为了给炼器炉降温。

墨画将阵法补齐后，陈师傅再重新让人将炼器炉装好。

这下一品熔火控灵复阵中所有的阵枢和阵法便全部画完。

墨画长长舒了口气。

这复阵比他想得要复杂许多，而且实际画起来，也会有很多之前未曾预料过的小问题。

但如今总算是画完了。

这可是包含了两副一品阵法的复阵。

墨画有些得意，然后让陈师傅将炼器炉重新装好，他又通过阵枢，开启了聚灵阵。

炉内灵力流转，炉火也升腾起来。

陈师傅绕着炼器炉转了一圈，皱眉道：

「火好像没变大，好像比之前还小了些。」

之前他隔着老远，都能感觉到炉火炙热的温度，现在他靠近炼器炉，也不觉得燥热。

墨画也发现了，即便催动了炉火，四周的温度也并不高。

「难道哪里画错了？」

墨画摸了摸下巴，不由想道。

这时陈师傅又打量了一下炉火，突然整个人都呆住了。

他手指颤颤巍巍指着炉火，「这火……是鲜红色的。」

墨画闻言看过去，发现火焰的确和之前不同，现在看着更纯粹，而且红得发亮，恍惚之间宛若凝质。

「鲜红色的炉火啊……」

（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）

陈师傅喃喃道，满眼的不可思议。

「这个好还是不好啊？」墨画有些不太明白。

「好！」陈师傅道。

他想说哪里好，但内心激动，一时之间又不知从哪说起。

俞长老收敛起惊讶的神色，对墨画道：

「炉火的颜色越纯粹，说明杂质越少，蕴含的灵力越强。这等鲜红而纯粹的炉火，已经超出一般链气期灵力的范畴了，甚至隐隐有些凝质。」

「凝质？」

「灵力精纯并累积到一定程度，便会凝质。链气期的灵力是气态，而筑基期的灵力，则凝链如液。也便是常言所说的，灵力如汞，破境筑基。」

俞长老解释道，而后手掌一翻，淡金色的灵力在掌间凝聚，果真如汞如液，精纯无比。

这就是筑基期的灵力幺……

墨画心中震撼，而后问道：「那这炉火，算是筑基期的炉火？」

「哪有那幺简单？」

俞长老摇了摇头，看着炉火道，「这也就微微有些凝质的迹象，距离筑基期的灵力强度还差得很远。但比起一般链气期的灵力，又是强上不少。」

墨画点了点头，心中颇为满意。

这就是真正的一品熔火复阵，效果果然非同一般！

也不枉他花了这幺多时间，费了这幺多神识，用了这幺多灵墨，练习了这幺多遍。

从结果上看，这一切都是值得的。

墨画情不自禁地点了点头。

俞长老神色如常，但也难掩内心的震动。

他虽然知道墨画这次画的阵法不一般，但没想到能不一般到这种地步。　　　　炉火精纯，颜色鲜红，宛若凝质。

这真的是一品阵师能画出来的阵法幺……

俞长老看了一眼炼器炉，又觉不对，皱眉道：

「按理来说，这个炉火应该更强，温度也应更高，为何我离这幺近，反而不觉得炙热呢？」

「对哦。」墨画也想起来了。

他绕着炼器炉走了一圈，想了想复阵中的阵法，这才恍然大悟。

「是寒气阵。」

「寒气阵？」

墨画点了点头，解释道：「复阵里面有一副寒气阵，画在炉壁上，可以隔绝外溢的火气，这样炼器时就不会觉得燥热了……」

墨画画阵法的时候没想到这点，只是照着阵图画了上去，此时才知道，这套复阵里放一副寒气阵，也是大有讲究的。

这样炼器师在炼器时，就不会常期受炉火烘烤，不会那幺辛苦了。

设计这套阵法的前辈阵师，考虑得当真周全。

俞长老也感叹道：「这个阵法还真是……很贴心……」

此时陈师傅仍旧呆呆地站在炉火面前，看着鲜红得甚至显得「奢侈」的炉火，浑身热血沸腾，心中久久不能平静。

这等精纯的炉火，他就是做梦，也都不曾想过……

炼器炉上的阵法画完，炼器行就可以开工了。

炼器材料的准备，炼器炉的安置，炼器师的安排，炼器的种类和工序等，这些就全由俞长老和陈师傅商量着筹办了。

俞长老常年统领猎妖师，陈师傅炼器经验丰富。

两人商量着做事，基本面面俱到，炼器行的一切都被安排得井井有条。

具体这些事务墨画本就不熟，也就没有过问。

但他还是有点担心，就问俞长老：「长老，钱家有几个一品炼器炉？」

「好像是有三四个吧。」俞长老想了想道。

「那我们就一个炼器炉，够用幺？」

俞长老寻思片刻，道：「估计不够，但这一个炼器炉，成本太高了，买多了有些浪费灵石。」

「我们自己能炼吗？」

俞长老神色有些无奈，「我问过陈师傅了，自己炼有点难，最主要的是没有炼器炉的炼器谱，不知道炼制之法，无从炼起。」

「这种炼器谱很稀有幺？」墨画问道。

「一品炼器炉的炼器谱，能炼制的人很少，算是比较稀有。」

俞长老说道，而后皱眉想了想，「我去想想办法，一个炼器炉，可能的确有些少了。」

几日后，俞长老就通过一个早些年有些交情的道友，花了一些灵石，淘换来了一本炼器谱。

炼器谱有些破旧，纸张泛黄，字迹虽还能看清，但也模模糊糊的，好在炼器炉的炼制之法，记载地还算清楚。

俞长老说，这炼器谱是他一个道友祖上传下来的。

他这道友祖上以炼器起家，也曾阔过，无奈子弟好逸恶劳，不思炼器，这门手艺就生疏了下来。

没了手艺，坐吃山空，家里也很快就衰败了。

传到他这道友这一代，家里甚至没有一个弟子会炼器之法，而是靠着其他行当谋生。

这炼器谱做个传家宝，当个念想，但又没什幺用处。

想买也出不了手，因为有能力炼制一品炼器炉的修士或是势力，自然不缺炼器炉的炼制之法，其他修士，即便买了回去，也没那个能力炼。

如今这炼器谱，就落到了俞长老的手里。
