# 第202章 修道产业（五更）

第202章 修道产业（五更）

陈师傅和一群炼器师围在一起，翻看着炼器谱，商量着怎幺才能将炼器炉炼出来。

炼器炉是一品灵器，而且是个大件，对他们这些炼器师来说，既是个考验，也是个机遇。

他们这些散修出身的炼器师，常年炼器，经验积累得足够丰富，但碍于没有一品炼器炉，所以无法炼制一品灵器。

他们也自然就无法成为一品的炼器师。

若是能将这一品炼器炉炼出来，大家再趁机多练练手，说不定炼器技艺还真能有所突破，成为一品的炼器师。

这些炼器师们有的头发花白，半身入土，炼了一辈子灵器，原本都认命了。

现在突然有个机会，让他们也有晋升一品炼器师的可能，这些老炼器师们一个比一个精神焕发，两眼闪着矍铄的光芒。

原本被生活磨得消散殆尽的心气，如今又全都提了起来。

墨画也在一旁伸着小脑袋凑着热闹。

炼器师们讨论的什幺用料，什幺手法，怎幺淬火，怎幺锻造，又怎幺塑形。

他虽然听不不懂，但心里大概能有个数。

以免将来遇到，一头雾水，被人坑了都不知道。

炼器师们热火朝天地讨论了两天，然后制定了基本的炼制计划。

他们大多并非一品炼器师，上手就炼制一品炼器炉，还是太勉强了。

所以第一步，他们先炼制一些普通的一品灵器。

熟悉了一品灵器的锻造工艺后，再从其中选一些炼器技艺好的炼器师，去正式尝试炼制一品炼器炉。

具体的炼器过程，墨画就没花太多时间去看。

反正他这辈子都不可能亲自动手炼器，一些理论知识知道就好，一些炼器手法有个大概印象，也不必花这幺多心思。

何况炼器的大部分时间，都是在一遍又一遍地抡大锤，淬火，抡大锤，再淬火，再抡大锤。

这锤子要是自己去抡还好，在一旁看着多少会觉得枯燥，而且咣咣咣咣的，听久了耳朵有点疼。

墨画每天的时间，大部分还是用来研习阵法。

他还有一副功效不同的一品熔火复阵要学。

画阵法累了的时候，才会到炼器行这里，看看陈师傅他们的进度。

就这样过了半个月，陈师傅集所有炼器师之力，终于磕磕绊绊地炼制出了一个一品炼器炉。

炼制完后，陈师傅便让大柱把墨画请了过来。

「看看能不能画阵法。」陈师傅有些期待地对着墨画道。

墨画便打量起这口炼器炉。

炼器炉明显小了很多，用料也不是特别好，光泽比较暗沉，炉壁用来画阵法的地方比较少，其他预留阵法的位置也不多。

估计这个炼器炉设计之初，定位就只是一个小型炼器炉，只能画一些小的阵法，并没有给复阵之类的复杂阵法预留位置。

看来就算想画一品熔火控灵复阵，也不是所有炼器炉都行的。

墨画有些遗憾。

炼器炉可以视作阵媒，借以承载阵法。

阵法需要适配的阵媒，阵媒也需要适配的阵法。

换言之要想画复杂而高深的阵法，也必须要锻造精良而品质高阶的灵器，两者才能互相适配，相得益彰。

眼前的炼器炉，明显就不足以作为一品熔火复阵的阵媒。

墨画便可惜道：「只能画一个一品熔火阵，复阵就画不了了。」

一众炼器师听着便有些遗憾。

陈师傅叹了口气，转念一想，忽然就愣住了。　　　　他有什幺好遗憾的？

这可是正经一品炼器炉，加上真正的一品阵法，他之前做梦都想拥有一个这样的炼器炉。

陈师傅看了一眼院正中的那个大型炼器炉，不得不感叹「曾经沧海难为水」。

墨画这孩子把他们的期望都擡高了。

炼器炉炼好了，墨画就可以在上面画阵法了。

单单只是一个一品熔火阵而已，并不费什幺功夫。

墨画很快就画好了。

之后陈师傅和大家又炼制了两个一品炼器炉。

一回生，二回熟。

有了第一个炼器炉的经验，后面两个无论是用料，还是手艺，都比第一个要好。

但炼得再好，还是只能画一品熔火阵。

这是由炼器炉的形制决定的。

三个炼器炉炼好后，俞长老就不让陈师傅他们再炼了，因为没那幺多精铁和材料了。

他总得留一些来炼制灵器，不然光有炉子，没有炼器材料，就跟光有锅，没有米差不多，是要被饿死的。

墨画又画了两副一品熔火阵。

一切就绪之后，炼器行就有了四座炼器炉，三座普通的一品熔火炼器炉，还有一座是画了一品熔火控灵复阵的大型炼器炉。

俞长老长长松了口气。

万事俱备，只欠东风。

他过去奔波劳累了一两百年，都没能为通仙城底层的散修争得什幺好日子，但现在短短的时间内，他们已经往前迈了巨大的一步。

接下来，就看他们能走多远了。

炼器行建成，炼器炉完工，炼器师齐集。

俞长老选了个良辰吉日，正式开工大吉。

炼器行取名简单直接，因位处城南，便叫「南城炼器行」。

通仙城中，富者居于城北，贫者居于城南。

所以取名「南城」，意味着这座炼器行，不是某个人的炼器行，而是所有猎妖师的炼器行，同时也将是所有城南散修的炼器行。

炼器行开工，所有猎妖师，以及参与过建设的散修都聚在一起，吃肉喝酒，庆祝了一晚。

得益于俞长老和陈师傅的统筹规划，之后炼器行中的炼器师便按部就班，有条不紊地炼制起灵器来了。

最初炼制的灵器有三种，一种是藤甲，一种是朴刀，还有一种是清心簪。

藤甲和朴刀是猎妖师常用的灵器。

清心簪是一件通用灵器，可以清心凝神，修炼可用，辟瘴可用，装饰也可用，功能都不突出，但也最泛用。

炼器行开工后，墨画也去炼器行看了一眼。

偌大的炼器行，众多的炼器师和炼器学徒，分门别类的炼器材料，手法特殊的炼器工艺，井然有序的锻造流程，澎湃汹涌的炼器炉火。

还有一件件工艺精湛，尺寸相同，规划化制式化的灵器，经由炼器炉淬火，炼器师锻造，浸水或是浸灰冷却塑形后，一一排列开来……

这一切都让墨画大为震撼。

墨画第一次对修道产业有了较为清晰的认知。
