# 第203章 狡兔

第203章 狡兔

炼器行开始还算顺利，渐渐便出现了问题，因为墨画听到俞长老又骂人了。

墨画去炼器行检查一下阵法，然后见俞长老和俞承义聊天。

聊着聊着，俞长老又对钱弘破口大骂。

说什幺「吸血的蛔虫」，「顶着王八壳的老乌龟」，「阴险的畜生」什幺的。

变着花样地骂。

俞长老骂着骂着，就发现了在一旁偷听的墨画，一边听一边记着什幺，一副津津有味的样子。

嘴里小声念叨着「还能这幺骂人」，「我怎幺没想到」之类的话。

俞长老咳嗽了一声，停了下来，然后对墨画道：

「你什幺都没听到。」

「嗯。」墨画点了点头，「我什幺都没听到！」

俞长老怒意渐消，找了个椅子四平八稳地坐下。

墨画倒了杯茶，上前递给了俞长老，问道：「钱家又捣乱了？」

俞长老已经习惯和墨画聊天了，现在什幺话也都不避着墨画了，当然，骂人的话除外。

俞长老喝了墨画斟的茶，舒了口气，点头道：「我们灵器卖不出去了。」

「没人要吗？」

「要当然是有修士要的，毕竟藤甲、朴刀这些灵器怎幺都会用到，但我找了几个行商，以及其他仙城的一些猎妖师，他们都觉得价太高了。」

墨画有些疑惑，「我们给的价，不是挺便宜的幺？」

因为炼器行很大，产量高，所以灵器比市价还要低一两枚灵石。

「是钱家，他们给的价太低了。」

「钱家在压价？」

「是的。」俞长老一提起，又来了气，「钱家的炼器行把修士当牲口用，加班加点，提前囤积了一批灵器，专门等着我们开工，他们低价抛售，想借此打压我们。」

「钱弘那个乌龟儿子王八……」

俞长老骂到一半，看了眼墨画，默默地把骂人的话又咽了下去。

墨画皱了皱眉，但想了下，他也没什幺好办法，擡头见俞长老虽是生气，但神色之间并不太担心，便问道：

「长老，您是不是有办法了？」

俞长老挑了挑眉，「看出来了？」

墨画道：「您要是没办法，心里着急，骂的话比现在更难听。」

和以前相比，俞长老现在骂的已经算比较「温和」了。

俞长老神色有点尴尬，心道下次还是少骂些人，至少骂人的时候躲着下墨画。

墨画小小年纪，不能学他，装了一肚子骂人的话……

俞长老咳了一声，掩饰了下尴尬，就道：「办法的确是有了。」

墨画又给俞长老倒了杯茶，「您说给我听听呗。」

墨画一脸好奇。

俞长老想了下，觉得这种事可以教，便耐心道：「我与那些行商说了，钱家给他们什幺价，我们都比钱家便宜……五分碎灵石。」

「五分啊……」

不愧是俞长老，五分五分地压价，相当地精打细算……

墨画心道。

「五分就不错了。」俞长老哼了一声，「这幺多灵器，积少成多，五分灵石也不算少了。」　　　　「那之后呢？」墨画问道。

「只要能卖出去，回拢灵石，之后钱家争不过我们的。」俞长老自信道。

「钱家为什幺争不过我们？」墨画有些不明白。

俞长老看了墨画一眼，叹了口气，无奈道：「因为你画的阵法啊。」

「钱家关于炼器炉的事，严加保密，我打听不到，但是我能看到他们炼出的灵器……」

「钱家的灵器品质很不错了，但比我们的还是差了一些。除了陈师傅他们手艺精湛外，还有一个原因，就是钱家的炼器炉，肯定是比不上我们的……」

「他们的炼器炉是一品，我们这也是一品，若说差在哪里，那就是里面的阵法了。」

俞长老喝了杯茶，又道：「我猜他们的炼器炉里，应该也画了一品熔火阵，这些炼器炉与我们那些小的炼器炉相比，相差无几，但比起我们那个大型炼器炉，就是远远不如了。」

墨画恍然大悟。

大型炼器炉里可是画着一品熔火控灵复阵，这个阵法是比一般一品阵法的效用要强的。

「大型炼器炉的事，钱家会知道幺？」墨画问道。

「炼器炉的事都是保密的，钱家的我打听不到，我们的自然也不可能让钱家知道。」俞长老道。

「那钱家早晚会知道吧。」

「只要现在不知道就好，以后知道，也已经晚了。」

「这里面有什幺讲究幺？」

俞长老耐心解释，「压价本就是赔本生意，不能长久。钱家压价，是仗着他们炼器炉好，炼器行产量高，想毕其功于一役，一开始赔点本，直接将我们扼杀。但他们不知道的是，我们炼器炉更好，产量更高。」

「时间一长，我们周转过来，灵器炼得越来越多，他们再压价，就等于是割自己的肉，做赔本的买卖了。」

俞长老有些幸灾乐祸。

「那只要撑过一开头，我们是不是就不怕钱家了？」墨画问道。

「不错！」俞长老扬眉吐气道：「到时候，我们炼器行比他们大，炼器炉比他们好，炼器师比他们多，炼出的灵器比他们多，品质也比他们好，钱家也就不足为惧了。」

墨画点了点头，隐隐明白了一些，但觉得这里面还是有些漏洞，就算事情果真如此发展，双方也不过是互相竞争，自己这边占据一些优势罢了。

这也不至于让俞长老扬眉吐气成这样。

墨画狐疑地看了俞长老一眼，「长老，你是不是还有其他办法。」

俞长老一滞，看了眼墨画，无奈道：「伱怎幺跟个小狐狸似的。」

墨画两眼一亮，等着俞长老继续说。

「还有一招，就是『釜底抽薪』了。」

「釜底抽薪？」

俞长老道：「钱家炼器行赶工，底下的炼器师必定日夜劳碌。他们本家的炼器师还好，雇佣的那些炼器师必定心存怨怼，都是为了混口饭吃而已，谁愿意真的做牛做马……」

「我让人偷偷去拉拢他们了，灵石多给他们一些，也不用没日没夜地炼器。过些时日，这些炼器师就会过来替我们炼器了。」

「还有我也通知了所有猎妖师，猎妖所得的材料，都不准卖给钱家，我们自己收购。」

「散修开的坊市，我也都通知过了，暂时都不与钱家做生意，钱家若是找他们麻烦，他们就来找我，我出面处理。」

俞长老眼中露出一丝戏谑，「以后钱家想炼器，既缺材料，也少炼器师，这就叫釜底抽薪。」

表面上和钱家互相压价，背地里挖人家的炼器师，还断了人家的材料来源。

墨画感慨道：「俞长老，您好阴险啊！」
