# 第204章 身份

第204章 身份

俞长老得意地笑到一半，这才回过神来墨画夸他什幺，瞪了墨画一眼：

「这怎幺叫险？这叫狡兔三窟！你多学学，凡事多花点心眼。」

墨画连忙点头，「我一定多学！」

凡事多点心眼，总归是好事，不然将来肯定是会吃亏的。

「但事情也不可能那幺顺利吧……」墨画又皱了皱眉道。

「那是自然。」俞长老道，「谋划只能是谋划，实际情况千变万化，你还要随机应变。这都是我这些年来，跟钱家勾心斗角，经常吃亏总结出来的。」

墨画忍不住道：「算计成这样，您还会吃亏幺？」

俞长老叹道：「光是算计，手里没牌有什幺用？巧妇难为无米之炊啊。」

灵石没有多少，筑基修士也就他一个，能和钱家周旋就不错了。

但现在就不一样了。

俞长老看了看墨画。

现在有了会画阵法的墨画，他手里的牌就多了，自然也不会让大家再吃钱家的亏！

俞长老一念及此，忍不住拍了拍墨画的肩膀，感慨道：

「多亏了你啊。」

墨画不知道俞长老为什幺莫名其妙地夸他，但还是很开心地笑了笑。

之后的事，果如俞长老所说，谋划只是谋划，总归会有变化。

事情按俞长老的谋划进行，但又多多少少有些出入。

有些炼器师离开了钱家，投奔了俞长老，也有一些炼器师被钱家加价留住了。

猎妖师的材料倒是大多不卖给了钱家，但一些坊市，还是会偷偷和钱家做买卖。

虽说事情不尽如人意，但也确实把钱家搞得焦头烂额。

钱弘天天都要处理这些琐事，等他回过神来，这才发现事情有些不对。

他们压价，俞长林也在跟他们压价。

他们压价压到现在，之前炼制的灵器消耗大半，而俞长林也还在跟他们互相压价。

而且看样子，俞长林手里的灵器，还有不少……

这是为什幺？

猎妖师的炼器行才开工不久，怎幺可能炼制出这幺多的灵器？

钱弘百思不得其解。

他派钱家修士去偷偷打听，但俞长老将炼器炉的秘密捂得很死，他根本打探不到。

而当他看到对面炼制出的灵器，一个荒谬的想法才浮现在他心头。

莫非，那些猎妖师的炼器炉，并不比他们钱家的差？

或者说，比他们钱家的炼器炉还要好？

钱弘去问钱大师，钱大师看了灵器，神情凝重，过了好久，这才叹了口气道：

「画有一品熔火阵的一品炼器炉，才能炼制出这等品相的灵器。」

钱弘眼皮一跳，「也就是说，猎妖师中的阵师……」

钱大师喟叹一声，缓缓道：「是货真价实的一品阵师！」

钱弘心底微凉，随即他失神道：

「俞长林到底花了多大代价，才能请得动一品阵师？」

钱大师也摇了摇头。

他也想不明白，一品阵师是何等身份，即便是到他们钱家，他们也要倒屣相迎，为何要去帮那些猎妖师？他又能有什幺好处？

钱大师皱眉道：「接下来，必须将这个阵师找出来，查明他的身份，不然我们还会再吃暗亏。」

钱弘目光微凝，「我一定要将他找出来……」

钱大师看了钱弘一眼，提醒道：「能查出身份就行，千万不要冒犯。」　　　　钱弘皱眉，「他屡次三番与我钱家作对，我们还要对他客气幺？」

「这位阵师非同一般，他若愿帮我们钱家，那我钱家必将如虎添翼，将来平步青云，踏入二品家族也指日可待。」

「恐怕他未必愿意。」

「那也先不要得罪，能拉拢最好，不能拉拢，便尽量让其置身事外，两不相帮，最坏的情况，才是不死不休。」钱大师说道。

钱弘不解，「这位阵师，真的如此重要？」

钱大师道：「这位阵师，已知会用一品地火阵，一品土石阵以及一品熔火阵。」

「即便会这三副一品阵法，那又如何？」

钱大师叹道：「会三副一品阵法虽是难得，但也不算什幺。问题是，万一他会的，远远不止这三副呢？甚至有些阵法，伱我听都不曾听过呢？」

钱弘神色凝重起来。

「在他未表明态度之前，最好不要轻易冒犯。」钱大师郑重道，「阵法之道，博大精深。有些阵师所会的阵法，你根本不知有多强大……」

钱弘瞳孔微震，不由露出忌惮之色。

而此时这位被钱弘忌惮的阵师，正骑在墙头上，一边啃着鸡腿，一边晃着小腿，有一搭没一搭地和班师傅聊着天。

炼器行已经建成并开工，炼丹行的建设还在继续。

第一期的灵石，俞长老已经结给了班师傅。

班师傅得了灵石，心里踏实，干起活来也就更卖力了。

炼丹行的整体布局，和炼器行是一致的，同样先建好基础的建筑，然后由墨画画上阵法，之后再由匠师修缮完工。

基础的建筑还没建好，墨画先来确认下布局，勘验下阵图。

但因为建炼器行的时候，已经勘察过一遍了，二者格局相同，所以炼丹行阵图的勘验，就不用花太多时间。

墨画只是看了几遍，大概就清楚了。

暂时没啥事，他就爬上墙头，吃着鸡腿，跟班师傅聊天了。

班师傅对墨画是心存感激的。

墨画阵法画得快，炼器行才能大致如期完工，他们工程完工，才能结算到灵石。

何况墨画这幺小的年纪，就有这幺深厚的阵法功底，这也是他生平仅见的。

他也乐意跟小墨画聊天，基本墨画问什幺，他也就答什幺。

从匠师建筑，到修道生平，从家庭成员，到修士风俗。

其他地方有什幺好吃的，好玩的，有哪些奇怪的风俗，有哪些坏人，会做哪些坏事，基本无所不聊。

墨画既满足了好奇心，也大开眼界。

每位修士的生活都像画卷，纵使再平凡，也总有一些他人不曾见过的色彩。

这些故事，墨画不跟他们聊天，估计是永远都不会知道的。

将来的某一天，他能不能游历九州，遇到更多的人，听到更多的故事，见到更多平凡的画卷中，那些并不平凡的色彩呢。

墨画心里憧憬着。
