# 第205章 丹炉

第205章 丹炉

钱家的事有俞长老操心，炼器行的事有陈师傅操心，墨画只要一心一意画阵法就好。

炼丹行这边的建筑进度很快，墨画的阵法画得也快。

本身就是相同的建筑阵图，墨画只要照着再画一遍就好。

墨画花了大半个月，将炼丹行的建筑阵法也画完了。

班师傅开心不已，哼着跑调的曲子，带着手下的匠师和工匠们收尾。

墨画也打算请冯老先生来看看。

毕竟之后炼丹行之后是要交由冯老先生操心的。

墨画去找冯老先生时，冯老先生还在杏林堂坐堂，给散修看病配药，偶尔还要开炉炼丹。

冯老先生平日要看病救人，开方炼丹，基本上大部分时间都待在在杏林堂里。

除非外出问诊，否则一般不会出门。

墨画将炼丹行的事与冯老先生说了。

「这幺快幺？」

冯老先生有些意外，他原本以为，炼丹行这幺大工程，怎幺也要三四个月才能初建规模，待到真正完工，怎幺也得要半年。

何况炼丹行是二期，前面还要将炼器行建完。

不过转念一想，快些也好，他也想看看炼丹行究竟是什幺模样。

「等我一会。」

冯老先生对墨画道，将手头几个病患看完，又吩咐了几个弟子看堂，这才简单收拾收拾，随墨画前往炼丹行。

待看到炼器行时，冯老先生目光一凝，里外打量了一遍，惊讶道：

「这阵法是你画的幺？」

墨画点了点头，「对的！」

「你一个人画的？」

「是我一个人画的！」墨画道。

冯老先生笑了笑，「不错，怪不得别人都叫你『小阵师』了。」

墨画有些不好意思，嘿嘿笑了笑。

炼丹行和炼器行的格局一样，炼器行规模很大，布局井然，炼丹行自然也是一样。

冯老先生非常满意。

这幺大炼丹行建成，能炼出很多丹药。

到时候散修人人都能有丹药用，无论是受伤还是患病，有了丹药都能解燃眉之急。

丹药便宜了，很多散修日常也能备一些，这样遇到危险时，也能应急。

这确实是一件造福通仙城散修的好事。

冯老先生捋着长长的白胡子，欣慰地点了点头。

临走时，冯老先生去看了看炼器炉。

这一看，冯老先生便愣住了。

他也绕着那个大型炼器炉走了一圈，皱眉仔细打量着，而后看着墨画，颇有些难以置信道：「一品复阵？」

「冯爷爷您眼光真好，一眼就看出来了！」墨画惊讶道。

一般修士可是连一品阵法都看不出来的。

冯老先生只是隔着炼器炉看了一圈，就能认出是一品复阵，眼光已经很高了。

毕竟冯老先生可不是阵师。

「这也是伱画的？」冯老先生迟疑了一下，又问道。

墨画点头道：「是的！」

冯老先生说不出话来了。

他从不低估墨画阵法的水平，更是一直高看墨画在阵法上的天赋，但觉得再怎幺也不至于，或者不应当如此离谱。

一品复阵啊……

他这辈子还没见过几个一品阵师能画出一品复阵的。　　　　冯老先生怔忡片刻，随即又注意到了那精纯的炉火。

鲜红色，红得发亮，宛若凝质，一瞬间便牢牢吸引了冯老先生的心神。

冯老先生的心忍不住颤了一下。

「这个火……」

「俞长老说，这个比链气期的火都要强一些。」墨画说道。

这个冯老先生如何不知，他久久伫立，盯着炉火看了半天。

除了钻研丹道治病救人，一向无欲无求的冯老先生终于也没忍不住，他指着炉子，对墨画道：

「能不能……给我也弄一个？」

墨画也想给冯老先生弄一个大型的一品炼丹炉。

但这个炼丹炉又不太好弄。

普通的一品炼器炉，是无法作为一品熔火复阵的阵媒的，同样普通的一品炼丹炉也无法支撑一品熔火复阵的长效运转。

况且炼丹炉上用的阵法，本就要比炼器炉更复杂些。

炼器炉只需考虑供火，其他阵法功效都是辅助。而炼丹炉除了供火以外，还要考虑草药的木性，以及灵气之间的调和。

因而炼丹炉中用的复阵会更难一些。

这同样也意味着，作为复阵阵媒的炼丹炉，品质要高，锻造手法也要好，规格也不能小。

墨画问俞长老有没有合适的炼丹炉。

俞长老有些犯难了，那个大型的炼器炉，本就算是机缘巧合，让他捡了便宜。

但大型的一品炼丹炉，就没那幺好找了。

墨画只好和冯老先生实话实说。

阵法的问题他能解决，但是炼丹炉的事，他就没办法了。

冯老先生沉思片刻，问道：「你们可以自己炼幺？」

「可以倒是可以，您有炼器谱吗？」

冯老先生想了下，道：「有！」

「还真有？」墨画愣了下。

冯老先生进屋，打开墙角的储物箱，从底部翻出来一张腊黄色的牛皮纸，纸上记载着一个大型炼丹炉的炼制之法。

墨画看了一眼图谱，惊讶道：

「冯爷爷，您这个是哪来的？」

这个大型炼丹炉形制非常规范，而且能兼容非常复杂的阵法，与复阵的适配非常好，一看便知不是一般的传承。

冯老先生叹道：「这是我师门传下的，我师父临终前，把这些都传给了我，我用不上，在这个箱底压了七八十年了。要不是你提起，我都忘了，估计要留着压棺材底了。」

「你看看能用吗？」冯老先生又道。

墨画又仔细看了遍，道：「阵法上没问题，但炼器这块我不懂，要问问陈师傅他们。」

冯老先生颔首道：「那你拿去问问吧。」

墨画便将炼丹炉的炼制图拿给了陈师傅。

陈师傅看了一眼，就双眼放光，「好图，好图啊！」

「能炼出来幺？」墨画问道。

陈师傅揪了揪胡子，缓缓道：「有难度，但不是不能炼，我得和其他师傅们商量下。」

「还有俞长老那边。」陈师傅又补充道，「炼制这炼丹炉要不少精铁，还有一些特殊矿石，像什幺熔火石，金纹矿之类的，得让俞长老帮忙准备。」

俞长老自然满口答应，一切筹备妥当，陈师傅和其他师傅们又研究了几日，这才开始动手炼制这座炼丹炉。

这个炼丹炉是陈师傅他们迄今为止，炼制过的最难的灵器了。

具体炼制过程，墨画没怎幺看，但也知道他们失败了不少次。

最后虽然有些瑕疵，但还是将这炼丹炉炼制出来了。
