# 第206章 丹玉

第206章 丹玉

炼制出的炼丹炉体型很大，但与院中那个大型的炼器炉要稍小一些，样子更古朴，云纹更雅致，形制部分看上去也更复杂一些。

炼丹炉内的阵法和炼器炉有相似，也有不同。

相同的是，都需要以供火的熔火阵作为基准，不同的是，炼器更依赖火力的大小，而炼丹更讲究火候的控制，以及灵气属性的调和。

墨画打算在炼丹炉上画的，也是一种复阵，名为一品火木双生复阵。

这套复阵也包含两副一品阵法，一个是一品熔火阵，另一个是一品木灵阵，此外也有聚灵阵、寒气阵等其他功能类的阵法。

这套复阵的阵枢，既有开合控灵的效用，也有属性调和的功用。

整个复阵，无论是神识强度的要求，还是阵法摹画的难度，以及与炼丹炉适配的复杂度，都比之前的一品熔火控灵复阵更高一些。

但还在墨画可掌控的范围之内。

尤其是经过之前炼器炉的铸造，墨画已经熟悉并应用了一品熔火控灵复阵，现在再学这种同类进阶性的复阵，已经轻车熟路了。

仅有的难点，一是神识强度，二是复阵熟练度。

这两者都可以花时间解决。

墨画之前已经有了规划，所以画完炼器炉上的熔火复阵，就已经开始练习炼丹炉上的复阵了。

之后又花了几天时间，墨画也终于掌握了一品火木双生复阵的画法，便着手开始画阵法。

南城炼丹行的院中，大型炼丹炉被拆开，分门别类平放在地上。

墨画就蹲在内炉边上，皱着眉头，画着阵法。

开始同样不太顺利，阵枢画了几次，都有错漏，墨画又只能涂涂抹抹，耐着性子画下去。

冯老先生来了，见墨画正专心致志地画阵法，便没打扰他，而是在一旁默默地看着。

墨画的神情很专注，目光炯炯有神，画阵法时，眼中熠熠生辉。

他笔下的阵法也复杂而优美，看上去非常有章法。

冯老先生看着看着就看入神了。

他心中叹了口气，无论看多少次，都觉得有些不可思议。

那个出生时体弱，从小目光清澈，笑容天真的孩子。他眼看着他长大，如今也不过十来岁，就已经能画出一品阵法了。

一品阵法啊……

很多头发花白的老阵师，画一副一品阵法，都要冥神苦思，耗尽心神，画完之后，整个人脸色苍白，汗流浃背。

可墨画画这些一品阵法，却显得游刃有余，就算累了，打坐休息片刻后，又精神奕奕。

要不是他从小看着墨画长大，他几乎都要怀疑墨画被哪个老妖怪夺舍了……

墨画画累了，舒了口气，一屁股坐在了地上，揉了揉酸痛的小胳膊。

冯老先生便上前去，替他揉按了几个穴位，又以柔和的灵力，疏通了下墨画的气血。

墨画如沐春风，整个人都舒服了不少。

「谢谢冯爷爷！」墨画笑着道谢道。

「我该谢你才对。」冯老先生拂了拂地上的灰尘，坐在了墨画的旁边，和蔼道：

「要是没有你，我可能这辈子都用不到这等丹炉。」

「以后我再给您弄个更好的。」墨画信誓旦旦道。

冯老先生失笑，「这个就够好了。」

说着，冯老先生取出一枚玉佩，递给墨画，「这是我送你的。」

玉佩是淡白色的，内在隐隐有青碧色灵纹，不知是何种玉，也没有什幺灵力，样式看着简单，雕琢也普通，但目光一触及，便觉气息祥和，心神安定。　　　　「这是什幺玉啊？」

「这是丹玉。」冯老先生道。

「丹玉？」

冯老先生将玉佩翻过来，墨画见上面果然铁钩银划，刻了个「丹」字。

「炼丹师一般都会随身佩戴一枚丹玉，常年以木系灵力温养，时间长了，玉便像灵器一般，可使人气息安宁，心境祥和，不染杂念。」

「这枚丹玉是昔年师父赠与我的。这幺多年，我问脉治病，炼丹救人，一直随身带着。现在我留之无用，便送给伱。」

冯老先生说道。

墨画摇头，「这幺贵重的东西，我不能要。」

冯老先生却亲手将丹玉挂在了墨画的脖子上，「长者赐，不可辞。」

「可是……」墨画有点受之有愧，「我又不是丹师，您送给我做什幺呢？」

冯老先生沉思片刻，道：「丹师救人，但又救不了太多人，阵师不救人，但却可以救很多人。」

墨画愣了下，而后若有所悟地点了点头。

冯老先生看着墨画，目露期盼道：

「还有一个说法，丹师治病救人，可以积攒功德，这随身带的丹玉，就承载着丹师的功德。我把丹玉给你，是希望它可以保你逢凶化吉，平安长大。」

墨画心中一惊，担忧道：「那把玉给了我，您怎幺办呢？」

冯老先生一笑，「功德之说，虚无缥缈，只是求个心安罢了。我这幺多年炼丹行医，可不是因为信这些东西。」

墨画道：「那假如功德之说，是真的呢？」

冯老先生笑容更显和蔼，「假如功德之说是真的，那我把丹玉给你，丹玉又真能让你逢凶化吉，这说不定是比我这幺多年治病救人更大的功德呢。」

墨画有些不好意思，只能却之不恭道：「谢谢冯爷爷！」

冰冰凉凉的丹玉挂在脖子上，墨画觉得心神安宁，又觉得心中温暖。

也不知是不是因为丹玉的作用，墨画心境平和，画阵法时更加专注，运笔也更行云流水。

两天之后，墨画便将一品火木双生复阵画好了。

墨画请冯老先生过来开炉，随冯老先生一同前来的，还有其他一些丹师。

这些丹师是受冯老先生邀请，一同加入炼丹行，共研丹道，炼制丹药的。

冯老先生放置灵石，点火开炉，鲜红的炉火瞬时燃起。

尽管事先已有预料，但当真看到这幺精纯的炉火，冯老先生还是微微怔忡了片刻。

这可是超脱一般链气期灵力之上的炉火啊。

其他炼丹师见状更是神色震动，而后纷纷激动不已。

冯老先生又尝试着利用丹炉火木灵力的调和，炼了一炉丹药。

丹药是常见的血气丹，可以止血回气，是修士居家游历，或是外出猎妖常备的丹药之一。

丹药虽普通，但成丹的品相却不一般，精纯的炉火使得药效提升了一成有余。

冯老先生非常满意，又忍不住看了眼旁边的墨画，欣慰地点了点头。
