# 第207章 猜测（五更）

第207章 猜测（五更）

炼丹炉上的阵法画完，墨画也总算松了口气。

他已经将该画的阵法都画完了，接下来的事，就都不用他操心了。

陈师傅管着炼器行，冯老先生管着炼丹行，后期竣工的事是班师傅负责，整体局势由俞长老操心。

最多有些小地方用到阵法，墨画随便添补一下就行。

剩下的事，就是等着分灵石了。

俞长老说，等炼器行和炼丹行营利，只要出过力的修士，无论是猎妖师、炼器师、炼丹师还是一般散修，都能分到不少灵石。

墨画包揽了全部阵法，俞长老说分给他的灵石最多。

具体有多少，墨画就不去问了，反正他现在灵石足够用了，只要把心思花在阵法上就好。

墨画总结了一下，他这次画了很多很多阵法。

炼器行和炼丹行的建筑阵图，包罗广泛，以土木为主，金水火为辅，涉及到各类五行阵法的应用。

墨画规划统筹了阵图，又从头到尾画了一遍，巩固了一下阵法基础。

炼器炉和炼丹炉上用的阵法都是一品复阵，难度很高，墨画也涂涂改改，磕磕绊绊地都画出来了。

神识增强了一些，阵法领悟得更深了，对复阵的原理和应用也有了基本的概念。

而且得益于对复阵阵枢的理解，他现在画普通阵法，也可以依仗对阵枢结构的把握而一笔勾成，速度快了很多，就是神识消耗得也会稍微多些。

但这种程度的神识问题，对墨画而言其实不算什幺问题。

总而言之，这些日子虽然累，但也很充实。

墨画觉得收获很大。

他囤的千余瓶妖血，也消耗了一大半，如今终于可以稍微歇一会了。

墨画摸了摸自己的小脸，感觉最近天天忙着画阵法，都有些饿瘦了，回家得让娘亲做些好吃的，犒劳犒劳自己。

「吃什幺好呢？」

墨画一边盘算着，一边脚步轻快地往家走。

钱家大堂。

玄色鼎纹地毯铺地，清居山水屏风，绛红漆质桌案，瑞兽子母香炉，香烟袅袅，一派奢华。

钱弘正坐堂前，下手处坐着钱大师。

两人在氤氲的香气中，对坐饮茶。

只是安神的香气焚了许久，两人心情却都无法平静。

钱顺之进门，恭敬行礼，禀报导：

「启禀家主，猎妖师中打听不到其他阵师的线索，只听闻猎妖师中有个孩子，擅长阵法，人们都称其『小阵师』。」

「小阵师？」钱大师皱眉，「多大年纪？」

「年纪不大，似乎只有十来岁，姓墨。至于具体叫什幺，长什幺模样，家住何处……猎妖师们口风很紧，我们打探不到。」

钱弘面露不悦。

钱顺之低下头，大气都不敢喘。

钱大师略作沉思，道：「肯定不是这个孩子，但应该与这孩子有些关系。」

钱弘斟酌道：「大师的意思，那个与我们作对的阵师，很可能是这孩子的师父，又或是二人有些师承的关系……」

「不错。」钱大师点头道，「阵法不可能无师自通。年纪尚小，就能在阵法上崭露头角，被称作『小阵师』，那必然是有着高明的先生，亦或是亲传的师父。」

钱弘对钱顺之吩咐道：「继续查。」

钱顺之嗫嚅道：「这……该怎幺查……」

他能查的都查了，能问的都问了。

之前是派钱家子弟乔装成路过的行商，在一家热闹的食肆与猎妖师们喝酒聊天，这才探听来只言片语。　　　　但不过两天，就被猎妖师们发觉了。

再去探听时，一提起「阵师」，猎妖师们戒心明显变重，一般的散修也都守口如瓶。

他们若问得多了，就会有猎妖师面露不善地反过来盘问他们。

若答得不好，估计还会挨一顿揍。

钱弘皱眉道：「那就不问阵师，问下有没有面生的修士，或行迹莫测的高人。旁敲侧击，总会能找出些蛛丝马迹。」

钱顺之领命，便欲退下时，又被钱大师叫住。

「还有一件事。」钱大师吩咐道，「那个小阵师，他画过什幺阵法，你想办法弄一些过来，我仔细看看。」

「是。」钱顺之恭敬道。

南城炼器行建成，炼丹行也眼看着就要完工。

钱家压力倍增，而安家同样有些忐忑。

安老爷子又到了城南外的那家茶楼的雅间，和安家家主安永禄一起打量着远处的炼器行。

曾经一片废墟，凌乱荒芜的土地上，如今一座偌大的炼器行赫然落成。

毗邻之处，同样规模的炼丹行也即将竣工。

安老爷子心生感慨，「还真让俞长老建成了！」

安永禄有些担忧，「这样下去，恐怕更没我们的立身之地了。」

「炼器和炼丹这两个行当，估计百年内，我们安家都不可能有什幺作为了。不仅吃不上肉，连在边上抢口汤喝，估计都够呛。」

安老爷子心生颓唐。

原本钱家就压得他们喘不过气来，如今这城南又多了两座如此大规模的炼器行和炼丹行，安家就更别想有什幺出路了。

「这样也好。」安永禄有些庆幸，「反正也争不过，我们就安心做灵膳楼的生意就好。」

安老爷子恨铁不成钢地看着儿子，「做一辈子膳楼的生意，看人脸色，能有什幺出息？」

「好歹也能混口饭吃不是……」安永禄小声嘀咕道。

他这幅样子，差点就把「心无大志」四个字挂在脸上了。

安老爷子有些心累。

他这个儿子，表面看上去还算正经，有当家主的风范。一遇到事，就想着得过且过，没有半分进取的野心。

也难怪他教出来的小富，没什幺大的志向了。

安老爷子懒得说他了。

安永禄自然也默默地喝茶，余光瞥了一眼炼器行，突然惊咦，道：

「爹，这外墙上用的，好像是很高明的阵法……」

安老爷子瞥了他一眼，「你能看出来是什幺阵法？」

「看不出来。」安永禄摇了摇头，「但感觉就不一般，至少比我们安家府邸用的那些阵法，要好上很多。」

「您说，俞长老从哪里找的阵师？」安永禄好奇道。

安老爷子不说话，忽地心中一跳，隐隐有了猜测，但仍旧不太敢相信。

安永禄见状问道：「爹，您知道了？」

安老爷子皱着眉头，沉默不语，半晌后才缓缓道：「你还记不记得，那个把我们安家阵法看穿了的孩子……」

安永禄闻言愣了半天，不由张大了嘴巴，难以置信道：「不会吧……」

五更完毕。

谢谢张子远的打赏~
