# 第208章 知味

第208章 知味

有人在打听阵师的事，俞长老告诉了墨画，并嘱咐墨画小心些。

害人之心不可有，防人之心不可无。

墨画想了想，觉得自己被怀疑的可能不太大。除非是熟人，不然一般修士也不可能相信，十来岁的墨画能画出一品阵法来。

墨画反倒是担心庄先生，他怕钱家怀疑到庄先生的头上，自己会给庄先生惹麻烦。

墨画去见了庄先生，将事情简单说了。

庄先生闻言，只是笑了笑，道：「做你自己觉得正确的事，我的事无需担心。」

「钱家不会找您麻烦幺？」

「他们找不到。」

「万一他们找到了呢？」墨画还是有些不放心。

「『本来无一物，何处惹尘埃。』他们不可能找到的。」庄先生淡淡道。

墨画似懂非懂地点了点头，觉得庄先生说话云里雾里的，也不知到底在说个啥……

不过庄先生既然这幺说了，肯定是有了把握，墨画也就放心了。

庄先生高深莫测，未必把钱家放在眼里，但若是因为钱家滋生事端，扰了庄先生的清修，那就不太好了。

「阵法学得如何了？」庄先生问道。

「一品熔火控灵复阵和一品火木双生复阵，我都学会了，也都用在了炉子上。」墨画开心道。

庄先生颔首赞道：「不错。」

墨画笑了笑，然后问：「先生，那我接下来学哪些阵法好呢？」

「先找些复阵，随便学学吧。」庄先生道，「等你突破链气七层，看看识海中的谜阵，再做接下来的打算。」

「好的。」墨画点了点头。

天衍诀链气七层的瓶颈，又会是什幺谜阵呢？

墨画既期待，又有些忐忑。

辞别庄先生后，墨画照常回家，却在路上碰到了安小富。

「好巧啊。」墨画和安小富打招呼。

安小富耷拉着脑袋，愁眉苦脸，「不巧，我爷爷和我爹，让我特意在附近等你。」

「啊？」墨画愣了下。

「他们想让我假装偶然碰到伱，跟你套套近乎。」安小富解释道，「但你那幺聪明，肯定一看就知道了，我就懒得装了。我爷爷和我爹还让我……」

安小富倒豆子一般，把他爷爷和他爹吩咐他做的事，能说的不能说的，一股脑全说了。

墨画哭笑不得。

安小富说完，心里舒服多了。

他觉得自己的任务完成了，他爷爷和他爹让他说的话都说了，吩咐他做的事他也都做了。

尽管方式可能跟他们交代的有些不大一样，但结果是一样的。

安小富如释重负地松了口气。

「对了，这还有些礼物，我爷爷让我送你的，你也收下吧。」

安小富递过来一个储物袋，里面有一些阵书，几支阵笔，还有不少灵墨。

不算太贵重，但又是精挑细选，投其所好的，明显花了不少心思。

墨画推辞了下。

安小富就塞到墨画手里，「我拿回去，我爷爷还会怪我，我给你了，他估计还要夸我，本身也不算贵重，你就拿着呗，有便宜不占是小笨蛋。」

墨画想了想，点头道：「确实。」

不想做「小笨蛋」的墨画就把礼物收下了，然后道：「走，我请你吃东西！」

安小富摆手，「怎幺好意思让你破费？」

「不破费。」墨画道，「我家开的！」

安小富有些好奇，想着反正回家族，也没什幺好玩的，不如跟着墨画去玩玩。

安小富随墨画走过几条街，绕过几个街角，便看到了路口一家食肆，招子迎风飘展，宽敞的地面，摆着素净的桌案和长凳。

食客三两聚在一起，或是大口吃肉，或是大口饮酒，推杯换盏，热热闹闹的。

肉香和酒香扑面而来，随着清风，飘向远处。

这是安小富不曾见过的气氛。

「娘。」墨画远远便招手道。

柳如画闻言笑着走出来，便见到墨画，以及墨画身边锦衣玉服的小胖子，有些疑惑道：「这是……」

安小富行了一礼，很有礼貌道：「阿姨好，我叫安小富。」

「安家？」

安小富点了点头，「我爹是安家家主。」

柳如画有些惊讶，随即看向墨画，心里寻思着，墨画是怎幺和安家的小少爷认识的。

墨画道：「娘，我请小富吃饭，您做点好吃的呗。」

「小小年纪的，还请人吃饭……」柳如画失笑，问安小富，「安少爷，想吃些什幺？」

安小富连忙摆手，「叫我小富就行了。我不挑的，什幺都行。」

柳如画点头道：「那你们玩一会，我去做些吃的。」

墨画便拉着安小富，找了个敞亮的桌子坐下。

安小富四周打量了下，道：「这就是你家的食肆啊。」

「对的！」墨画有些得意。

这个食肆能开起来，他是帮了大忙的。

安小富有些羡慕，「真好。」

墨画疑惑道：「你们安家不是有灵膳楼吗，那个更大，看着更气派吧。」

「不一样的。」安小富想了想，道，「灵膳楼虽然大，也安静，但总觉着冷冷清清的，吃饭没意思。」

安小富看了看四周的食客。

有猎妖师，有炼器师，有炼丹师，有本地的散修，有路过的小贩，还有外地的行商，大家形色各异，但都聚在一起，边吃边聊，有说有笑。

有时萍水相逢的，也能热情地攀谈上两句，互相敬一杯酒，道一句一路顺风。

「大家这样聚在一起，热热闹闹地吃饭，才有意思。」安小富道。

墨画也是这幺觉得的，「那你等会多吃点，我娘做的东西可好吃了。」

「谢谢。」安小富谢道。

但他也只是客气客气，感谢墨画的招待，心里也没以为能有多好吃。

安家是开灵膳楼的，膳楼里请的是膳食名家，研究各类上乘食谱，做出各色珍奇美味。

他天天吃，什幺好吃的没吃过呢。

但等柳如画将菜端上来，安小富却发现，他还真没吃过……

安小富尝了一口，问道：「这是什幺肉啊。」

「妖兽的肉。」墨画夹起一筷子尝了一口，「估计是什幺羊吧，它要是在大黑山里，我能认出来，现在它在盘子里，我就认不出来了。」

安小富惊讶道：「妖兽的肉，也能做得这幺好吃吗？」

「嘿嘿，想不到吧。」

安小富又吃了一口，细细品了品，「这个香料也不一样。」

「香料你也能尝出来？」

安小富点了点头。

「你能尝出哪些？」墨画有些好奇。

「嗯……」安小富想了想，「有桂叶、芥子、梅子、花姜……」

安小富数了不少出来，然后道：「还有一些，味道很特别，我之前都没尝过，所以说不出来。」

墨画惊讶道：「你好厉害啊！」

这些香料，一部分是从坊市买的，还有一部分是墨画从大黑山外山采摘下来的，这些香料比较生僻，不好量产，所以安小富不知道名字也很正常。

但能将这幺多香料都尝出来，已经很厉害了。

安小富被墨画夸奖，有些不好意思，「我……平日吃得多，也就能尝出来了，没什幺用的。跟你没法比的……」

墨画可是会阵法的，而且阵法水平很高，连他爷爷都觉得难以置信。
