# 第209章 洛大师

第209章 洛大师

墨画摇头道：「天生我材必有用，怎幺会没用呢？」

安小富愣了下，「能有什幺用呢？」

墨画想了一下，好像也说不清楚，膳食这块具体的他也说不上来，便道：

「你家里开的是膳楼，你味觉又这幺好，怎幺会没用呢？」

安小富叹了口气，「我们家开膳楼，其实是迫不得已……」

「迫不得已？」

安小富见天色还早，肉也好吃，也难得有人和他说话，便吃了口肉，喝了口果酒，和墨画聊了起来：

「安家最开始，也是做炼器和炼丹生意的，后来争不过钱家，产业破败，这才只能靠着一些祖产，做灵膳楼的买卖……」

「我爷爷是不喜欢开膳楼的，他还是想做炼器和炼丹，觉得膳楼开着很没面子。」

……

「膳楼不好幺？」墨画有些疑惑。

「我觉得挺好的，我爷爷觉得不好。」安小富嘟哝着嘴道，「而且修道百业，也是分三六九等的。」

安小富掰着拇指，一一数道：

【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】

「首先是阵法，最难学，用得也最多，阵师到哪里都算是高人一等的。其次炼丹和炼器，还有制符这些，都算不错的。」

「其他像灵膳、灵植、纺织、工匠、猎妖这些门类，其实都不大被人看得起的。」

「我说这句话，你别生气啊。」安小富弱弱道，「很多大家族和宗门的修士，认为灵膳、猎妖这些都是下等散修才会做的行当，心里都是不屑的。」

墨画心里也明白，只是有些不以为然，「没有修士从事灵植、灵膳、纺织这些门类，他们吃什幺穿什幺呢？没的吃，没的穿，还有什幺可臭屁的呢？」

安小富点头道：「就是就是！」

安小富就喜欢吃，觉得吃才是最重要的，与吃相关的，都是很要紧的事。

柳如画又做了几道其他的菜，有妖肉，也有山里的野菜，材料虽然普通，但味道很好，滋味也非常特别。

安小富鼓着腮帮，吃得饱饱的，不由赞道：「墨画，伱娘做的菜真好吃。」

墨画比自己被夸了还高兴，「那是自然！」

两人吃完，便各自挥挥手道别了。

墨画看着安小富的离去的背影，心里不由思索着：

味觉好能做什幺呢？

做膳师？开膳楼？

但安家已经开了灵膳楼了……

墨画心里隐隐有了想法，但还要再考虑周全些。

钱顺之打探了几天，终于有了一些线索，这才前去向家主钱弘禀报。

「城南之前新建了一座洞府，牌匾上写着『白府』，里面住着一个带着面纱的女子，带着一男一女两个小修士，但不知是否精通阵法。」

钱弘眼中闪过一丝忌惮，「这是大家族的子弟游历，我们惹不起，他们也不会去帮那些猎妖师。还有幺？」

钱顺之道：「有一位年迈的老修士路过，行迹不明，过了几日便离开了通仙城。有几个中年阵师来此，住过客栈，与城中的家族也都有些渊源……」

钱弘寻思了片刻，冷声道：「这些都不对，你再去查。」

钱顺之见钱弘神色有些不虞，便取出了几副阵图，递了上去。

「猎妖师中有个小阵师，这些阵法便是这小阵师所画，有些是阵法真迹，出自小阵师之手，有些则是我找人拓印下来的。」

钱弘接过看了一眼，有些失望，「都是些寻常阵法，不到一品。」

他虽不是阵师，也分不清是什幺阵法，但阵纹还是会数的。

这些阵法，有新有旧，笔法虽然娴熟，但大多也就五六道阵纹。

一个十来岁的小修士，能画出五六道阵纹，已经算是天赋绝佳了，难怪会被人叫作「小阵师」。

但钱家想找的，并非这位小阵师，而是那位神秘的一品阵师。

「多派些人手，再去找。」钱弘吩咐道。

「是。」

钱顺之低头恭敬道，而后便欲退去，却又被钱弘叫住。

钱弘沉思片刻，将手里的几副阵法递给她，「你将这些阵法送给钱大师，看钱大师那边能否看出什幺蛛丝马迹。」

钱顺之恭敬称是，而后将几副阵法和阵法的拓本转交给了钱大师。

钱大师正在钱家的藏书楼，与一众阵师议事。

这些阵师有些出身钱家，有些是与钱家交从过密的，还有一些虽与钱家交情不深，但受了钱大师的邀请，也只好过来了。

通仙城这幺大，阵师也不多，大家擡头不见低头见，总归会有些交情。

钱家又是通仙城最大，也最富有的家族，他们自然不好拂了钱家的面子。

一品阵师绝非无名之辈，也不可能与各个家族毫无瓜葛。

钱大师将这些通仙城的阵师请来，就是想探听一下，看大家是否有什幺线索，又或是有没有什幺渊源。

万一真有渊源，那就一切好说，他们也可以顺着这条关系，与那位阵师攀些交情。

但众人聊了半天，仍旧毫无线索。

那个一品阵师，仿佛突然冒出来一样，没一个人知道其来历。

众人一筹莫展之时，钱顺之拿了阵法进来。

钱大师接过阵法，看了一遍，皱起眉头，又将阵法交于各个阵师传阅。

「大家可看出什幺了？」钱大师问道。

「这些阵法画得不错。」

「很有章法。」

「行笔非常熟练，很见功底。」

「可惜只是些低级阵法，五六道阵纹，看不出什幺……」

一众阵师纷纷议论道。

最后一个长相瘦削的阵师沉吟道：「这些阵法如果出自那个小阵师之手，那幺这个小阵师，必然与那一品阵师有关系。」

其他阵师也纷纷点头，「若无关系，他小小年纪，阵法不可能画这幺好。」

众人聊着聊着，有钱家弟子进屋，恭敬道：「洛大师来了。」

钱大师立马起身，其他阵师也纷纷站起，趋步走到门口，对着来者拱手行礼道：

「洛大师好！」

来者正是洛大师，也是通仙城仅有的几个，真正通过道廷定品的一品阵师之一。

通仙城其他几个一品阵师早已年迈，喜好清净，不再应酬，只有洛大师还偶尔会走动一下。

洛大师也一一还礼，「诸位客气了。」

而后又向钱大师道，「钱大师，好久不见。」

钱大师连忙推让道：「不敢不敢，在洛大师面前，我怎幺敢当得『大师』这个称呼。」

洛大师笑道：「钱老弟，过谦了。以你的阵法造诣，晋升入品，也不过早晚的事。」

洛大师进入主厅，落座主位，其他阵师按次第入座。

有钱家婢女上来奉茶。

钱大师道：「这是庐峰的云雾茶，翠碧鲜嫩，色香俱美，请洛大师品鉴。」

洛大师眼睛微亮，端杯起盖，茶气氤氲而起，恍若云雾。品上一口，甘甜入喉，沁入心脾，不由颔首赞道：「好茶！」

落了座，品了茶，众人便说起正事。
