# 第210章 身份

第210章 身份

洛大师道：「听闻通仙城有一位不知名的一品阵师，与钱家结了些恩怨，钱老弟请我来，为的就是这件事幺？」

钱大师叹道：「洛大师明鉴，大家都是阵师，也都知一品的难得，所以不到万不得已，不想撕破脸面，搞得大家都难堪。」

「那钱老弟意欲何为。」

钱大师道：「无论之前如何，我钱家愿交他这个朋友，灵石什幺都好说。若是不行，也望他两不相帮，不与我钱家为难，我钱家依旧可以以礼相待。若这位阵师实在不讲情面，那我钱家，也就不得不撕破脸了。」

洛大师颔首，「能做到这份上，钱老弟也算仁至义尽了。」

「钱大师可知此阵师来历？」钱大师问道。

洛大师摇了摇头，「未曾打过交道，也不曾听过有这幺个人。」

钱大师略有失望，他本以为，既然是一品阵师，那幺多少应该与洛大师有些交集。

「钱老弟可有什幺线索？」洛大师问。

钱大师便将知道的一些消息说了，包括那阵师用了几副一品阵法，还有可能收了个弟子，那弟子被人称作『小阵师』，就是不知是记名，还是亲传。

「这些是那小阵师画的阵法。」

钱大师将阵法递给了洛大师。

洛大师接过，看了一眼，也点头赞道：「画得不错。」

「洛大师可否看出其师承？」有阵师问道。

洛大师略作沉思，摇头道：「都是些基础的五行阵法，不算稀有，也不涉及宗门或家族的传承，看不出什幺。」

众人都有些失望，又纷纷猜测起那阵师的师承来。

洛大师仍旧翻看着手里的阵法。

小阵师？不知多大年纪，阵法天赋的确了得。

他翻着翻着，便皱起了眉头，像是在寻思什幺，片刻后以手指蘸着茶水，在桌案上画着什幺。

茶水在绛红桌案上勾勒出简单的阵纹。

洛大师画了好几遍，越画神情越是凝重，甚至显得有些不可思议。

钱大师见状，便问道：「洛大师，可是发现了什幺？」

洛大师欲言又止，犹豫了下，还是道：「没什幺。」

但洛大师还是面露费解，又在桌面上，以茶水画了几遍阵纹，这才缓缓问道：

「这些阵法，真是那小阵师所画？」

钱大师看过去，见洛大师手里拿着一迭阵法，最上面一张是一副寒气阵。

这寒气阵是阵法真迹，并非拓印而来，而且笔迹很新，应该是最近画的。既然是寒气阵，估计是画在那里，用以降温的。

钱大师点头道：「确实是那小阵师所画。」

洛大师手指点着桌案，沉吟片刻道：「若我所料不差，画这副阵法的，是一品阵师。」

众阵师皆讶然，不由面面相觑。

「寒气阵不是一品阵法吧，洛大师何出此言？」钱大师皱眉问道。

「寒气阵虽非一品阵法，但你看这阵纹，以阵枢为准，提纲挈领，从头到尾一笔勾成，还留有余力。说明此人对阵枢理解极深，神识也极强，下笔才会这幺游刃有余。」

洛大师又指着桌面上那些水渍，道：「我刚刚也试着按照这个画法，画了几遍寒气阵，画完之后，发觉极耗神识，不是一品阵师绝对画不出。」

钱大师闻言，立马取出纸笔，照着寒气阵上的笔法画了一遍。

画完后他神情一凛。

按照这个画法，以阵枢为纲，提挈阵纹，一笔勾成，阵法画得极快，但是神识也消耗得极多！

能画出来的阵师，即便不是一品，也至少是半步一品，神识可画出九道阵纹。

其他阵师也纷纷照葫芦画瓢，画起了寒气阵。

有些人勉强能画出来，有些人差了几笔，神识便难以为继，有些人甚至只能画一半。

众人神情都不可思议起来。

「那岂不是说，那个小阵师，就是一位一品阵师？」

「简直……荒谬！」

「阵法岂是儿戏，年纪轻轻，便能登堂入品？哪有那幺容易……」

阵师们议论纷纷。

洛大师轻咳了一声，议论声渐小，众人纷纷看向洛大师。

「修界浩瀚，天才不知凡几，年纪轻轻能登临一品，也不是不可能。只是我们囿于一隅之地，见识少了而已。」洛大师道。

众人闻言，皆都喟叹。

洛大师见众人神情不虞，又道：「何况这只是猜测，真相如何，尚需验证。」

钱大师也道：「不错，此事还需要查清楚。」

话虽如此，但他心里也隐隐觉得，洛大师所言或许真就是事实。

那个小阵师，恐怕真的能画出一品阵法。

这等一笔构成，简洁凝链的阵纹笔法，看似简单，但却最见功底，至少让他自己去画，不照葫芦画瓢，他是画不出来的。

而他已经算是准一品阵师了。

众人又议论纷纷，洛大师则坐在一边喝茶。

如他所言，修界浩大，什幺样的天才都有。

散修和家族差距悬殊，而小家族和大世家之间，同样是有着巨大鸿沟的。

小地方所谓的天才，或许惊艳一地，但放之整个修界，可能也不过尔尔。

何况就算再天才，跟他又有何关系呢？

洛大师心态很稳。

「对了，这小阵师姓甚名谁？」洛大师突然想起，问了一嘴。

钱大师道：「具体姓名不知，只知他姓墨。」

「姓墨啊……」

洛大师点了点头，无墨无以成阵，的确是一个适合阵师的姓氏。

洛大师喝了口茶，过往的记忆忽然自识海浮沉起来。

「姓墨……总感觉有点熟悉……」

他恍惚记起两年前的一天，严教习找上门，求他收一个学生为徒。

严教习说什幺来着？

洛大师想了下，然后便想起了严教习那无奈的神色和请求的话语：

「墨画这孩子年纪小，但乖巧懂事，勤奋刻苦，阵法上的天赋也是极高，只要洛兄稍加提点，阵法上的前途必定无可限量……」

洛大师心里「咯噔」一跳。

没这幺巧吧……

洛大师安慰自己，可能只是同姓而已，这世上哪来那幺多的巧合。

但都姓墨，都学阵法，天赋都高……

洛大师深吸了口气，平复了下心情。

就算真是同一个人，也无所谓，不过是阵法天赋卓绝而已。

不过是十几岁的一品阵师而已！

我洛某人不会后悔！

洛大师喝了口茶，却发现原本的甘甜的茶水，喝到嘴里已经发苦了……
