# 第211章 伏击

第211章 伏击

猎妖师中的小阵师，就是那个一品阵师。

按照这个方向，钱弘命钱顺之再查，查了几日，便有了眉目。

钱顺之查到了墨画的姓名，住址，爹娘等消息，以及墨画的一张画像。

如今这画像就摆在钱弘面前。

画像上是个十一二岁的男孩，小脸清逸俊俏，目光澄澈如水，笑起来便如清晨的朝霞。

钱弘看着既惊又惧。

惊的是如此小年纪，就有一品阵师的实力，惧的是若让这孩子长大，阵法上再有精进，他们钱家恐怕将再无立足之地。

修道百业之中，阵法应用最广，影响也最大。

如今墨画只能画出一品阵法，他们钱家便疲于支应，若他将来晋入二品，都不用亲自动手，只要开口，他们钱家都会倒大霉。

钱弘起了杀心。

钱大师还是想先交涉，劝钱弘不必急于下手。

十余岁的一品阵师，若是死了，太过可惜了。

钱大师是知道钻研阵法，成为阵师的辛苦的，所以并不建议钱弘把事情做绝。

钱弘想了下，道：「钱大师言之有理，我会好好考虑。」

钱大师点了点头，松了口气。

钱弘送走钱大师后，转眼便吩咐钱顺之：「找几个链气九层的钱家弟子，想办法杀了这个小阵师！」

钱顺之有些惊讶，「那钱大师那里……」

「钱大师醉心阵法，对这些事不懂。」

钱弘目光一冷，继续道：「那墨画是散修出身，父亲是猎妖师，周围亲戚朋友都是散修，他又极得俞长林重视，是绝不可能与我钱家交好的！」

钱顺之低头称是，随即又道：「若是被道廷司知道……」

「道廷司若是追究起来，我会尽量保住你们，若是保不住，用几条人命，换一个一品阵师的命，也是赚的。」

钱弘看着钱顺之道，「你尽量别出手，让其他人动手，罪由他们顶。我看重你，所以伱别惹火上身，手脚尽量干净些。」

钱顺之心中一凛。

他总算知道为什幺钱弘能当上家主了。

这份冷硬的心肠，和厚黑的手法，值得自己去学！

钱顺之恭声领命，之后便按照钱弘的吩咐，找了几个家族里不太熟的链气九层修士，称家主有命，让他们杀一个人，事成之后，都可获得一个嫡系的名额。

若遭不幸，家主也会给他们子女丰厚的抚恤。

富贵险中求，几个修士都不曾拒绝。

众人乔装打扮成路过的行商，坐在南大街的一个茶馆中，一边听书喝茶，一边蹲着墨画。

这里是墨画回家的必经之路。

他们准备周全，身上还带了昂贵的玉质符箓，为的就是一举击杀，不留后患。

钱顺之坐得较远，假装喝茶，眼角的余光却瞥着路口，根据脑海中墨画的画像，搜寻墨画的身影。

很快，他便发现一个唇红齿白的小修士挎着储物袋，出现在了路口。

正是墨画。

钱顺之咳嗽一声示意。

几个钱家修士神色如常，该吃的吃，该喝的喝，该听书的听书，但手下都有了动作。

有的摸着刀，有的握着剑，还有的将手探进怀里，准备动用符箓。

他们乔装得很好，不露声色，准备等墨画靠近，便迅速击杀，而后立即撤离。

但墨画走着走着，突然停住了，目光略带疑惑地看了眼茶馆，也看到了钱顺之几人。

「这些人想杀我？」墨画愣了下。

神识中这些修士的灵力已经处在运转状态，这是要动手的征兆。

而且自从他出现，这几人的神识便隐隐约约地在窥探他，带着明显的恶意。

他们都是链气九层，神识远没墨画强，自以为做得隐晦，但在墨画的感知中，却明若观火。

「怎幺办呢？」

墨画将手伸进储物袋，摸到了几副阵法，偷偷拿了出来，塞进衣袖。

他先把阵法准备着。

如果能逃掉就先逃，若是逃不掉，就找个机会布下阵法，炸他们一下。

一品地火阵，就算炸不死他们，至少也能暂时拦住他们。

之后墨画仗着逝水步，怎幺都能跑掉。

他现在才链气六层，跟这些链气九层的体修纠缠，实在不太明智，能跑掉就行。

墨画心思已定，转身欲走。

钱顺之几人也发觉不妙，自己几人的意图，不知为何好像被发现了。

事不宜迟，他们也纷纷起身，就欲强行动手。

突然，一双大手按在了钱顺之的肩膀上，将钱顺之按回了座位上。

钱顺之擡头一看，是个不认识的猎妖师，链气九层，气息浑厚。

他又向四周看去，他的几个同伴，也都被人制住了，周围还有几个猎妖师将他们围住。

「你偷了我的东西。」那猎妖师道。

钱顺之眼皮一跳，否认道：「我没偷。」

「不，你偷了！」

钱顺之冷笑，「我偷了你什幺？」

「哦，那是我记错了，」那猎妖师道，「你是想抢我东西！」

「你放——」

钱顺之话未说完，那猎妖师便一拳打在了他肚子上。

一阵绞痛传来，钱顺之心知事已败露，忍痛抽刀，砍向那猎妖师。

其他几个钱家修士也纷纷动手。

猎妖师和钱家修士动起手来，血气澎湃，灵力激荡。

场面一时有些混乱，交战二十余回合后，人多势众的猎妖师便将钱顺之几人都打趴下了，又拿绳子捆住了。

墨画愣了下，这才明白。

这里是南大街，是猎妖师的地盘，也约等于他的「地盘」。

满大街都是他熟悉的猎妖师。

墨画顿时觉得腰杆子硬了起来。

钱家来找事，自然有猎妖师的叔叔伯伯们对付他们。

他都没必要跑，甚至连阵法都不需要浪费。

墨画见他们都被绑了，便凑上去看了几眼，问道：「赵叔叔，这些人要怎幺办啊？」

领头的猎妖师正是老赵。

他之前被钱家追杀，挂在悬崖的树枝上奄奄一息，是墨画找到了他，众人这才能将他救下。

老赵身受重伤，修养了一段时日，如今伤也好得差不多了。

老赵对着墨画笑了笑，「先打一顿，然后送到道廷司，说他们意欲谋杀。」

墨画点头，「他们是想杀我来着，谢谢赵叔叔。」

「谢什幺。」老赵笑道，「要说谢还得我谢你呢，要不是你，我怕是性命难保了。」

墨画笑道：「这都是小事，不用谢的。」

老赵从钱家修士的储物袋里翻出几个玉符，丢给了墨画，「这几个符箓，你拿着玩吧。」
