# 第212章 见面（五更）

第212章 见面（五更）

符箓？

墨画看了一眼，发现手里的符箓共有三枚，都是玉石制成，其中两枚上面镶着红色纹路，写着「烈焰符」，还有一枚上面镶着金色纹路，写着「金剑符」。

「这些符箓是不是很贵啊？」墨画问道。

老赵点头道：「是挺贵的，而且还不好买，这种符箓应该有链气九层法术的威力，杀伤力较大，受道廷管制，一般渠道还买不到。」

「那太贵重了，我不能要的。」

「你拿着吧，留着防身，我们也放心些。」老赵不容墨画拒绝，拍了拍他的肩膀，「好了，早些回去吧，我先把这几个杂碎揍一顿。」

「嗯嗯，赵叔叔受累了。」

墨画也就不客气了，收下符箓，走路回家。

身后传来那几个钱家修士的哀嚎声，墨画就不管了。

这可是他们自找的，活该。

墨画回家后，稍微研究了下三枚符箓。

符箓的基本用法，他还是知道的，只不过因为穷，买不起，所以一直没用过。

符箓用起来比较简单，只要注入灵力，开启符箓，符箓就会自动激活，凝成法术。

一般符箓只能用一次，但是威力很大。

使用符箓的限制也很少，只要是同境界内，无论灵根是何属性，修的什幺功法，灵力是多是少，都能激活符箓。

限制少，威力大，所以道廷司对杀伤力大的符箓，是会进行管制的。

若是不加管制，让修士滥用符箓，尤其是符箓囤积到一定规模，会对整个修道界的治安构成极大威胁。

所以，一般修士想弄几枚品质高的符箓，是很难的。

也不知钱家这几枚符箓是哪来的，真舍得下本啊。

墨画心里默默道，随即又有些疑惑：

我好像也没做什幺，不过画了几副阵法，有这幺招他们恨幺？

他们不去找筑基期的俞长老麻烦，反而来找自己，是不是欺软怕硬啊……

钱顺之几人被揍得鼻青脸肿，丢到了道廷司。

钱弘花了些灵石打点，将他们赎了回来。

这次俞长老没有用他们敲竹杠，是因为他想将这件事捅到道廷司，让道廷司知道钱家图谋不轨，同时也让钱弘行事有所顾忌，不要触及道廷司的底线。

暗斗可以，但不能明争。

通仙城明面上，必须是遵律守法的。

遵的是道律的「律」，守的是道廷的「法」。

之后钱弘又不罢休，或是买通，或是雇佣一些外地修士，暗中再次动手。

但俞长老将墨画保护得很好。

这些修士，只要出现在城南，很快就会被发现，只要他们想动手，很快就会被制服。

然后如法炮制，被狠狠打一顿，丢到了道廷司。

钱弘有多想杀墨画，俞长老就有多少办法去保护墨画。

甚至一根头发都不想让墨画掉。

钱弘无奈，屡次筹划，全都无果。

猎妖师们常年在大黑山猎妖，比寻常修士更警觉，对杀意更敏锐，互相之间配合更默契，真动起手来，出手更快，下手也更狠。

更何况还是在他们自己的地盘上，猎妖师若是留心，就是一只外来的苍蝇都能发现，更别说是链气九层的活人了。

「要不让筑基修士动手？」

钱弘皱起眉头。

一个肯定不行，至少两个。

一个拖住俞长林，一个暗中出手，突破猎妖师的阻拦，杀了那个小阵师。

但关键是，钱家谁愿意冒险呢？

大家勾心斗角，各谋其利，而他这个家主，也是不想脏这个手的。

触犯道律，谋杀修士。

这个罪可大可小，若是大家都不追究，就当无事发生过。

一旦有人追究，那就不好说了，真按道律上纲上线，可是有可能会被处死的……

钱弘叹了口气。

目前还是雇佣链气期的修士动手好。

成了一劳永逸，即便不成，也不过损失一些灵石。

若到最后还是不行，那筑基不出手都不行了。

毕竟从长远来看，一个天才阵师的威胁，可是不容小觑的。

墨画就是小阵师的事，钱家知道了，洛大师自然也知道了。

之前他只是猜测，如今得知后，心情就更加复杂了。

怎幺就能这幺巧呢？

随即他又心生疑惑，十来岁的一品阵师，天赋真的能好到这个地步幺？

洛大师想亲眼验证一下。

他找到了冯老先生。

冯老先生在通仙城炼丹救人百余年，从散修到家族修士，无论贫富以及地位高低，大多都打过交道，洛大师自然也不例外。

洛大师昔年孙子病重，就是靠冯老先生治好的。

而冯老先生之前炼丹炉中的那副复阵，也是洛大师为报恩情，亲手画的。

只不过那副复阵虽然精妙，但并不到一品。

冯老先生正在炼丹行里与其他丹师商议丹方，便听说洛大师拜访。

冯老先生沉吟片刻，便让人将洛大师请到客厅奉茶。

炼丹行的客厅是专门用来待客的。从大门到客厅，一路上有高墙隔绝，见不到炼丹行里面的情况。

墙上画有一些阵法，可以模糊神识的感知，虽不能完全遮蔽，但除非神识太强，也探知不到什幺关键的东西。

洛大师走了一路，看了一路，心中喟叹：

「这的确是一品阵师的手笔啊。」

进了客厅，两人相见，寒暄了几句，冯老先生便问：

「洛大师此来，是有什幺事幺？」

洛大师踌躇许久，开口道：「我想见见那位『小阵师』。」

「墨画？」

洛大师点头，「是叫这个名字。」

冯老先生皱眉，「只是见见？」

「不瞒老先生，我钻研阵法多年，未曾见过这等天赋卓绝的阵师，既觉惊奇，又是好奇，故而想见一面。」洛大师说道。

「与钱家无关？」

「与钱家无关！」

冯老先生沉吟不语。

洛大师恳切道：「还望老先生引荐。」

冯老先生犹豫片刻，道：「也好，等会墨画来炼丹行，你们可以见见，还请洛大师稍待。」

洛大师大喜，道：「多谢老先生。」

二人便坐在客厅品茶聊天，谈些闲话，说些往事。

茶过两盏，洛大师微微心急，便听见轻盈的脚步声传来，擡头望去，门口走进一个穿着普通，长相可爱的孩子。

白皙的小脸上，眉眼灵动，眸若星辉。

洛大师双目微睁，心中暗惊。

神庭之上有微光，可知识海满盈，神识必定不凡。

洛大师心中便有了七八分笃定。

五更完毕~
