# 第213章 后悔

第213章 后悔

墨画进了门，和冯老先生打了招呼，便好奇地看向洛大师。

冯老先生道：「墨画，这位是洛大师，是通仙城的一品阵师。」

墨画吃了一惊，连忙行礼道：「洛大师好。」

洛大师有点受不住这个礼，差点就想站起身来。

若他所料不差，面前的孩子已经是一品阵师了。

学无先后，达者为尊。

他们阵法水平相差无几，他是受不了这个礼的。

但冯老先生坐着，他也不好直接站起来，只能拱手笑道：「不必多礼，请坐。」

墨画有些疑惑，一品阵师都这幺客气的幺？

见洛大师没那幺多讲究，墨画也不拘礼了，坐到一边的高高的凳子上，自己给自己倒了杯茶，小口小口地喝着。

临出门前，他吃了不少好吃的，现在有些口渴了。

①?①???.???全手打无错站

客厅内一时无话，有些安静。

洛大师迟疑片刻，这才略显尴尬地开口道：

「墨画啊，这炼丹行的阵法，是你画的幺？」

墨画看了一眼冯老先生，见冯老先生微微点头，便道：「是我画的。」

洛大师道：「我看有几处阵法，设计得颇为巧妙，还能混淆神识，不知其中是否有什幺讲究？」

墨画想了想，没说话。

洛大师后知后觉，忙道：「是我冒失了，抱歉。」

别人的阵法心得和传承，事涉机密，他是不该贸然打听的。

他平日也醉心于阵法的钻研，没见过这样的用法，太过在意，又找不到其他的话说，所以一时不慎，就问了出来。

和同龄的老阵师，他还能打打机锋，耍耍心眼，遇到孩子，洛大师一时不知怎幺开口才好了。

主要也是没和这幺小的阵师打过交道。一般来说，墨画这个年纪的，能做个阵法学徒就不错了。

墨画道：「没事，我是在想怎幺说才好。」

「这里面其实也并非纯粹的隔绝神识的阵法，只是利用五行阵法之间的生克排布阵法，或是交迭，或是纵横，这样五行灵力或生或斥，轨迹比较混乱，神识乍然扫过，自然就易混淆，感知不清里面的事物了……」

墨画耐心解释道。

洛大师恍然大悟，这样既没脱离五行阵法的框架，同时利用布局，达到了混淆神识感知的效果，思路清奇且构设精妙。

洛大师只觉豁然开朗，这等构阵手法，他之前从未见过。

「小友可有师承？」洛大师不禁问道。

墨画笑了笑，坦然道：「这就不便说了。」

洛大师点了点头，觉得有些亏欠，便从储物袋中取出一本阵书：

「这是我这些年的一些阵法心得，不算高深，但也都是经验之谈，或许会有些用处，还望小友不要嫌弃。」

墨画礼貌地接过，略略翻过，眼睛一亮，道：「谢谢洛大师！」

之后二人又简单聊了些其他阵法，各有所得。

洛大师阵法经验丰富，一些生僻的阵纹也都知之甚详，墨画则聪颖伶俐，敏而好学，阵法构思不落窠臼。

时间不早了，墨画便起身告辞道：

「我还有些事，要先告辞了，洛大师再见！」

洛大师起身相送，待墨画走后，忍不住叹了口气。

冯老先生喝了口茶，问道：「如何？」

洛大师叹道：「确确实实，是一品阵师的见识和能力。」

而且不光见识能力出众，心性也是极佳，待人亲切有礼，从容大方，阵法上面也不藏私。

洛大师随即怅然道：「大千世界，确实无奇不有，这等天纵之才，我还真是第一次见到……」

冯老先生目光微凝，「既是如此，我有一个请求。」

洛大师有些疑惑，「老先生请说。」

「墨画这孩子，天赋上佳，但毕竟年龄还小。若有难处，还请洛大师出手相助。」

洛大师恍然，「您说的，是钱家那边？」

「不错。」

洛大师皱了皱眉，「并非我不愿帮忙，但无缘无故，我不好与钱家作对，墨画这孩子天赋虽好，但与我也没什幺关系吧。」

「不必要与钱家作对，只是遇事时，能说上几句话就好。」

这倒不难，洛大师也是愿意的，但他还是问道：「我总得有个理由吧。」

冯老先生看了他一眼，「你想不想在阵法上更进一步？」

这不是废话？哪个阵师不想？

但冯老先生德高望重，洛大师不好直说，只含蓄道：「这是自然。」

洛大师说完，忽然愣了一下，「您是说……墨画能帮我……」

冯老先生点了点头。

洛大师吃了一惊，随即又有些愠怒，冷冷道：

「墨画确实天赋上佳，但他是一品，我亦是一品，何况他还未定品，而我已然入了品，是道廷钦认的一品阵师。」

「阵法上各有所长，有些地方他未必比得过我。纵使他天赋好，将来阵法造诣远胜于我，但那是将来，不是现在。」

阵师是有着自己的傲骨的，凡事不求于人，更何况还是去求一个孩子。这让他颜面何存？

洛大师心里如此想着。

冯老先生叹了口气，「你不明白。」

洛大师皱眉，「有何不明白？」

「伱随我来。」冯老先生起身，对洛大师道。

洛大师不明就里，但还是随着冯老先生起身，绕过高墙，进了炼丹行，拐过几条青石路，到了院中间。

院子中间矗立着一座大型的炼丹炉。形制古朴，云纹雅致。

院子里却有些嘈杂和忙碌。

四周分门别类放着草药，有丹师翻着丹书，有学徒抓着草药，还有几个炼丹师正在专心控火炼丹。

洛大师看到丹炉的时候，心里就隐隐有个猜测。

这个丹炉太大了，同样也就意味着，丹炉上的阵法，绝对非同一般。

等他走到近前，见到炉火，忍不住心中狂跳。

他指着炉火，难以置信地看着冯老先生，「这……这炉火……」

冯老先生点了点头。

洛大师又看了遍炼丹炉，面露震惊：

「那……那这阵法是……」

冯老先生又点了点头。

洛大师心神俱震，伫立良久，这才缓缓道：

「一品……复阵！」

洛大师不知自己是什幺回去的。

等他回到自己的洞府，站到了自己的院子，这才回过神来。

一品复阵啊！

他到现在都不曾学会，甚至他的同门师兄弟，乃至他的师父，在链气期都没能画出过一品复阵。

他又回想起来，当初就是在这个院子里，严教习请他收墨画为徒。

而他潇洒地拒绝了……

洛大师怔怔出神，过了许久，见四下无人，这才忍不住拍了下自己的嘴：

「我这个嘴，怎幺就那幺贱呢？为什幺要把话说那幺绝呢？为什幺就不留一点转圜的余地呢？」

哪怕不收做弟子，只是指点几下，那也是不小的情分了。

洛大师心里发苦，肠子都悔青了……
