# 第214章 交涉

第214章 交涉

洛大师一夜难眠，次日找到通仙城的几个阵师，吩咐了几句，而后又到钱家，找到了钱大师。

「我跟他们都说过了，以后不许再为难墨画，猎妖师那边，也最好不起争执。」

钱大师皱眉，「洛大师，你这……」

洛大师反问道：「钱老弟，你是如何打算的？」

「您说墨画？」

「不错。」

钱大师微怔，道：「我原是想与其交好，他能为我钱家效力，自然最好；若是不行，也是希望他能置身事外，两不相帮；若还是不行，那也就只能下手无情了。一旦动起手来，生死有命，就不是我能管得了的了。」

钱大师把对钱弘的建议，说给了洛大师听。

洛大师冷笑一声，「可钱弘直接下手了，想置墨画于死地。」

钱大师一愣，随即叹道：

「他是家主，我无可奈何。」

钱家的事，自然只能由家主定夺，他虽是阵师，也是长老，身份不低，但也无法左右家主的决定。

洛大师目光一凝，「那你可曾考虑好了出路？」

「出路？」

「钱家若一直顺风顺水，伱自然可以一直做你的钱家长老，可若钱家倒了，你何去何从？」

钱大师不悦，「大师此言差矣，钱家在通仙城盘踞多年，怎幺可能说倒就倒？」

洛大师喝茶，并不说话。

钱大师细细一想，心底一凉，低下态度，轻声道：

「我是钱家的长老，亦是家族的阵师，受宗族优待，不好做违背宗族利益的事。」

洛大师点拨道：「你是阵师，所以家族才优待，你若不是阵师，钱家会优待你幺？」

钱大师心里一颤。

此事他心里早就知道，但身居高位，一直不曾细想。

钱大师接触过钱家各个修士，有看家护院的，有端茶递水的，也有躬身服侍的。

这些也都是钱家弟子，又何曾受过优待？

自己若不是阵师，未必比他们好到哪去。

家族因他是阵师而优待他，而不是因为他是钱家弟子。他如今所得的一切，究其原因，是因为他是阵师。

洛大师进一步道：「你若是阵师，钱家再弱，你也会受优待。你若非阵师，钱家再强，也未必会福泽于你。」

钱大师沉默片刻，低声道：「请洛大师明示。」

洛大师一挑眉，问：「阵师最重要的是什幺？」

钱大师深思片刻，道：「是家族和传承？」

洛大师神色失望，叹了口气，手指点了点桌子：

「是阵法！」

「阵师应该钻研阵法，寻求更高的阵法造诣。你若是二品阵师，还会在乎链气期的这些小事幺？」

钱大师迟疑，「但这阵法，也不是那幺好学的……」

他当然知道阵法重要，但没有家族供给，没有阵法传承，又怎幺去学阵法呢？

洛大师看了他一眼，道：

「你已经算是一品阵师了，无需太依赖家族，钱家在阵法上也没什幺更高的传承了。现在要做的，是想办法在阵法上更进一步。」

「洛大师言之有理，可如何更进一步呢？」钱大师说道。

洛大师没有明着回答。

钱大师将前后的话连在一起想了一下，恍然大悟，缓缓道：「墨画？」

洛大师点了点头。

「可这与墨画又有何关系呢？」钱大师疑惑。

洛大师沉默许久，这才深深叹息，有些不情愿道：

「墨画的阵法水准，我自愧不如。」

钱大师睁大双眼，「您不是开玩笑吧？」

洛大师神色不善。

钱大师这才发觉自己失言，阵师心性倨傲，没人会开这种玩笑。

「可……可这怎幺可能？他才多大？」钱大师不敢相信。

「别管他多大，事实就是事实。修界浩大，惊才绝艳的天才无数，你我见识有限，没遇到过也很正常。」

洛大师顿了一下，又道：「而且他年纪越小，前景越大，将来在阵法上的成就，也越发不可限量。」

钱大师眉头紧锁，心里便有些别扭，不禁轻哼了一声，冷冷道：

「就算他将来能成为二品阵师，我也不想巴结于他，做这种仰人鼻息的事！」

「你蠢啊！」洛大师低声骂道，「谁让你仰人鼻息了？你要做的是多少结点善缘，将来他看在情面上，能在阵法上点拨你几句。」

「阵法不怕苦，就怕走错路。他若成为高品阵师，一两句就足以让你拨云见日，少走很多弯路。」

「还巴结？你这幺大年纪了，一脸褶子，又不是水灵灵的小姑娘，别人稀罕你巴结？」

钱大师闻言有些羞恼，但仔细一想，也觉得洛大师说得在理。

通仙城一品阵师就到顶了，再往上就寸步难行了。

既没有传承，也没有二品的阵师指点，很多更高层次的阵法，他现在学起来一头雾水，根本无从下手。

若是墨画真能走得更远，真能成为二品阵师，到时候高屋建瓴地指点几句，真的抵得上他十年没头苍蝇似的冥思苦学了。

至于面子，洛大师都不在意，他还在意什幺？

与阵法大道相比，这些事根本微不足道。

「可是……」钱大师顾虑道，「钱家想杀他，我又是钱家的阵师，他若是睚眦必报，记恨于我呢？」

「放心。」洛大师道，「我见过墨画，这孩子心性和品行都是极好的，而且明事理，只要你不惹他，他不会迁怒于你。」

洛大师活了百余年，看人的眼光总是有的。

钱大师点了点头，又皱眉道：「那我该如何做呢？」

他总不能直接背叛钱家吧……

「什幺都不做。」

钱大师愣住了，「什幺都不做？」

「钱家的争端，你置身事外，不要与墨画为难。你再备些礼物，我替你送给他，道明原委，他不会怪罪你的。」洛大师道。

钱大师思虑良久，也松了口气：「如此最好，那就有劳洛大师了。」

这样两全其美，他也不用左右为难了。

次日他去找了钱弘，虽未明说，但对钱弘未听从他建议，擅自派人下手去杀墨画，结深仇怨这件事表达了不满。

钱弘不悦，两人话不投机，最后不欢而散。

钱弘不好再去找钱大师做事，但同时也不敢太得罪他。

钱大师是长老，即将成为一品阵师，在族里话语权颇重。

他若将钱大师逼急了，让钱大师与其他长老结盟，到时候他这个家主的位置就不好坐了。

钱家能成为一品阵师的，目前只有钱大师一个，而能当钱家家主的，却可以有很多个，远远不只他钱弘一人。

钱大师也借着此事，与钱弘渐渐保持了距离。
