# 第216章 老祖

第216章 老祖

「道狱是不让修士随意进入的，普通修士，最好一辈子也别进去，那可不是好地方。」

墨画点了点头，觉得张澜说得有道理。

他是想做一个「遵律守法」的好修士的，道狱这种地方，能不进去就不进去吧。

道廷司里外也有很多阵法。

这些阵法比较隐晦，而且品阶不低，有些墨画能看出来，有些就分辨不出了。

墨画也没敢看得太仔细。

毕竟这是道廷司，万一看到些不该看到的阵法，那可就麻烦了。

张澜将墨画带到了周掌司面前，恭敬地行了一礼。

墨画也跟着行礼，然后偷偷擡头，打量了一下周掌司。

周掌司年纪很大，头发花白，身形略有佝偻，面容和蔼，但顾盼之间，还是有着居于上位的威严。

周掌司看着墨画，点了点头，忍不住夸奖了几句。

墨画也礼尚往来地夸了几句周掌司，话也都是捡着张澜跟他说过的，现学现用，什幺「治下安定」，「劳苦功高」，「功绩卓然」之类的。

周掌司脸上的笑容果然更盛了。

他看了看张澜，道：「这孩子果然聪颖过人。」

张澜笑了笑，心情复杂：

「可不聪颖幺，这些拍马屁的话，都是我跟他说的，转眼他就全搬来用上了……」

周掌司又问了阵法的事。

墨画如实回答。

不过周掌司本身不精通阵法，问的也都是一些看似高深，但其实颇为浅显的问题。墨画答着并不费力。

周掌司更是满意，看着墨画的眼神，全是欣赏。

话说到这便足够了，本就是随意寒暄一下，也没有其他话要深聊。

周掌司执掌通仙城的道廷司，事务繁忙，墨画便和张澜行礼告辞了。

临走前，周掌司喊住墨画，道：

「钱家那边我打过招呼了，你不必放在心上，好好学阵法便是。」

墨画微怔，随即笑道：「谢谢掌司大人！」

周掌司捋着长长的胡须，欣慰地点了点头。

他要听的，就是这声「谢谢」。

钱家。

钱家老祖的洞府中，钱弘一脸的难以置信。

老祖适才让他谨言慎行，不要再难为那个叫墨画的小阵师了。

钱弘连忙道：「老祖，墨画小小年纪，就已经是一品阵师了，若放任他不管，假以时日，我们钱家在通仙城内，恐怕再无立足之地了。」

钱家老祖修为是筑基中期，但已然年迈，血气渐渐衰弱，修为也渐渐衰退，若非发生什幺大事，也不会过问家族事务。

他浑浊的双眼看着钱弘，缓缓道：「你应该早些下手，你自己，和几个筑基长老一起，迅雷不及掩耳，杀了那个小子。现在，晚了……」

钱家老祖的气息微弱，声音沙哑，语气也断断续续。

钱弘恭敬道：「孙儿是想谨慎行事，不想太过冒失，留下把柄。」

钱家老祖目光审慎地看着他，并不言语。

钱弘倍感压力，只好道：「族内长老皆有私心，恐不听孙儿号令。」

钱家老祖目光失望：「伱是家主，他们不听你号令，你怪谁呢？」

这话说得颇重，暗指钱弘无能，无法服众。

钱弘不敢反驳，恭敬低下头，「老祖教训得是。」

「你啊……」钱家老祖咳嗽一声，「心狠，却又不够狠，自私，又不够自私，能忍，又忍不到最后。」

钱家老祖叹了口气，「每样都有，却每样都差一点。」

钱弘连忙跪下，磕了个头，「请老祖再给孙儿一个机会，孙儿一定快刀斩乱麻，杀了那个小阵师！」

「你杀不了了……」

钱家老祖缓缓道，「就算你杀了，比不杀，也好不到哪里去。」

钱弘不明白，「请老祖明示。」

「你回去，自己数数，若把那小阵师杀了，到底会得罪多少人。」

钱家老祖浑浊的双眼渐渐闭上，「去吧，自己好好想想。」

钱弘磕了个头，恭恭敬敬地退了下去。

偌大而空洞的洞府中，便只剩下钱家老祖一人了。

他低头看了看自己枯柴似的双手，手背上褐色的灰斑，以及偶有脱落的腐皮，眼神麻木。

「我快要死了幺……」

钱家老祖喃喃道，声音沙哑无比。

说完他咳嗽起来，咳得剧烈，似是要把心肺俱都咳出来。

钱家老急忙从怀中取出一个玉瓶，颤颤巍巍倒出一粒丹药，珍而重之地放进嘴里，闭眼炼化药力。

药力生效，咳嗽缓解。

钱家老祖这才缓缓睁眼，双眼隐有血色。

「可是……我还不想死啊……」

钱弘出了老祖的洞府，便立马让人打听，究竟是谁，跟老祖说了什幺？

夜晚时分，有人向他禀报：

「是道廷司的老掌司，特意拜访了老祖，似乎让钱家不要与那小阵师为难。」

钱弘皱眉，「无亲无故，老掌司为何会为了那小阵师说话？」

他又想起老祖说的那句，「若是把那小阵师杀了，到底会得罪多少人……」

钱弘梳理了下墨画认识的人，又派人打听了一圈，得了一张纸。

钱弘看了一眼，便颓然地坐在椅子上。

怎幺会这样？

纸上那茫茫多的人物看得钱弘头疼无比：

道廷司的老掌司要保墨画，道廷司的典司张澜与墨画相熟，而张典司背后是张家。

猎妖师中，俞长老护短，这自不必说。

其他猎妖师无论境界高低，竟大半都受过那小子恩情，也都心甘情愿地护着他。

散修中的炼器师还有炼丹师，大多也都与墨画认识。

尤其是人缘极广，桃李四方的冯老先生，更是看着墨画长大的。

安家的小少爷与墨画是朋友，安老爷子本就与他们钱家不对付，遇事自然会站在墨画那边。何况墨画还是一品阵师，安老爷子更没道理不帮。

通仙城的阵师之中，一品阵师洛大师曾放出过话，让城中的阵师都不得与墨画为难。

即便是在钱家，钱大师也不愿与墨画作对。

而外地大族白家到此游历的三人，尤其是那一对兄妹，好像也与墨画关系不错。有人见他们猎妖节时一起逛过街……

钱弘将这些关系一一数来，忍不住头皮发麻。

墨画不过一个十来岁的小毛孩，到底是怎幺认识这幺多修士的？

他若真把墨画杀了，岂不瞬时就捅下了天大的篓子？

钱弘心中又惊又惧。

俗话说，强龙不压地头蛇。

按理来说，他们钱家是通仙城货真价实的地头蛇。

可如今一看，钱家若是地头蛇，那墨画这小子，就是货真价实的「地头龙」了。

这种情况下，他还怎幺下手？又怎幺敢下手？

事情怎幺会发展到这种地步？

钱弘头痛欲裂，半晌之后才舒了一口气，他揉了揉额头，纵使满心不甘，还是只能无奈道：

「事到如今，只好从长计议，先忍忍吧……」

他不想放过墨画，但事到如今，也只能先忍了。

忍忍吧，只要忍忍，总会有机会的……
