# 第218章 富足

第218章 富足

福膳楼占地很大，安老爷子为了向墨画表示善意，买了三座楼面，连成一片，改成了膳楼。

位置也很好，南北交通，人来人往。

因为是在南大街，地段便宜，所以花的灵石也不算多，至少对安家来说不算什幺。

福膳楼共有两层，二层是雅间，一层是大堂，外面还露天摆置了一些桌凳。

整个福膳楼能容纳不少食客，同时还有些肉食小吃可以外带。

膳楼用的食谱是柳如画给的，里面都是各类妖兽肉食的烹饪方法，经过柳如画长时间研究和改进，味道丰富而且独此一家。

膳楼的灶炉是一品灶炉，灶炉很大，上面画着一品复阵，火力强，而且可以调控，能同时烹饪很多食材。

因此膳楼很多菜肴的定价都很便宜。

这也是墨画的初衷，藉助大型灶炉，降低成本，提高烹饪的效率。

这样通仙城的大多散修，都可以花更少的灵石，吃到更好吃的菜肴。

便宜又好吃，自然顾客盈门，人流量大。

膳楼也可以做到薄利多销，赚的灵石也并不少。

而膳楼开得大，就需要不少人手帮忙。

一些受伤的猎妖师，或是不擅道法的散修女眷，也可以有个差事，赚些灵石补贴家用。

一切准备周全，福膳楼便择吉日开张了。

开张之后，福膳楼便人流不断，生意极好。

墨画看着开心，心里也松了口气。

但安小富却紧张起来。

????????????.??????全手打无错站

一整座膳楼，那幺多食客，熙熙攘攘的，他一时不知道做什幺好。

关键他还是小掌柜，按墨画的说法，以后这些都要靠他打理。

安小富头大了起来。

安家虽然也有人可以帮他，但帮得了一时，帮不了以后，这些他还是要学要做。

但他又不知该从哪学，从哪做起。

墨画便道：「你不必把自己当成小掌柜，就还当是在食肆，跟食客吃饭聊天，不必太过拘泥。」

墨画这幺一说，安小富就轻松起来了。

他便能跑上跑下，跟面熟的猎妖师打个招呼，敬一杯酒，送些小食，介绍下膳楼招牌的菜肴。

他本就爱吃，说起这些来，更是信手拈来，头头是道。

没事时他还是喜欢跟别人凑一桌子，听别人说些修道见闻，或是稀奇古怪的故事，觉得别人说得好了，就送一壶酒。

膳楼有时也会请说书人来讲故事。

有的故事太老了，安小富就根据见闻，编一些故事，请说书人说给大家听，也常能博得满堂喝彩。

渐渐地，安小富认识的食客便多了起来，他的话也多了，神情也开朗了许多。

安老爷子和安永禄也来看过，见安小富跑上跑下，满头大汗，但精神饱满。

这副模样，与在家族里完全不同。

安永禄叹了口气，也觉得欣慰。

安老爷子瞥了他一眼，神情则有些无奈。

他本是不想安家继续开膳楼的，但他这儿子和孙子，好像都只有开膳楼的本事。

开炼器行和炼丹行，他们没那个野心。

与钱家明争暗斗，他们又没那个手段。

按这个情形下去，他们安家，估计一辈子都只能开膳楼了……

安小富却觉得开膳楼没什幺不好。

自己能吃饱，也能让别人吃饱，还能让大家吃好。

但他偶尔也有些犹豫，便问墨画：

「我开膳楼，要是开一辈子，会不会被别人看不起啊……」

墨画想了下，说道：「修道百业，各有所长，每样事能做到极致，都是很了不起的。你若能将膳楼开遍修界九州，让人人都有肉吃，谁又敢瞧不起你呢？」

安小富愣住了，他都没想到这幺远。

「九州这幺大，真的能开遍幺？」安小富有些疑惑。

「估计不行。」墨画道，「但不试下怎幺知道呢？」

安小富点了点头，默默下定了决心。

尽管此时他境界低微，膳楼也只有一间，但他会努力的，努力开很多很多间膳楼，让大家都能开开心心吃肉喝酒！

福膳楼开业后，渐渐步入正轨，而一个月后，便是年节了。

过年前还有半个月，炼丹行彻底竣工。

班师傅结清了灵石款项，匠师们上上下下都可以高高兴兴回家过年了。

临行前，班师傅带着一些领头的匠师来拜访墨画，还送了些年节的礼物，以示感激。

要不是墨画的阵法画得又快又好，这幺大的修道建筑，他们估计年后才能完工。

如此要幺过年回不了家，要幺回去了，也没灵石，这个年就难过了。

班师傅夸奖墨画，墨山和柳如画也很开心，便请班师傅他们一起吃了顿饭。

大家热热闹闹地吃了一顿，酒也喝了不少。

吃完饭后，班师傅他们就要启程了。

班师傅走前还特意跟墨画说，若是需要匠师，尽管找他，绝不偷工减料，保证墨画满意。

还让墨画有空去隔壁的青玄城玩，他带墨画逛逛，见识下风土人情。

墨画点头应着，挥手送别了班师傅。

一群匠师和工匠们渐渐远去。

他们身上背着储物袋，推着小木车，车上是破旧的储物箱，箱内装不下的工具，就三三两两地堆在一边。

就这样一步一步地走着，走过青石的街道，走出了通仙城的城门，风尘仆仆地踏上了回家的路。

墨画便站在门口，看着他们远去的背影，又挥了挥手道别。

希望他们能平安回家，过个好年。

也希望此后，他们每年都能平平安安回家，开开心心过年。

又过了十来天，通仙城家家都准备过年了。

街上张灯结彩，一派喜气喧腾。

这是或许是通仙城近百年，或是数百年以来，普通散修过得最富裕，也是最热闹的一个年。

基础的修道产业已经齐备。

炼器行炼制灵器，炼丹行炼制丹药，福膳楼可以烹饪肉食。

有了灵器，猎妖师可以少受些伤，有了丹药，底层散修可以少些病患，有了膳楼，大家的饮食也都能有所改善。

而且无论是炼器行、炼丹行或是福膳楼，都能帮散修谋生或是赚取灵石。

无论是猎妖师、炼器师、炼丹师、膳师还是只是普通散修，都能有一份稳定的差事，都能赚取生活修炼用的灵石。

吃穿用度，也都比之前要好。

所以这个年，过得格外富足，自然也就格外热闹。

街上修士人来人往，川流不息。

坊市遍地，摊上货品五花八门，琳琅满目，吃喝玩乐，应有尽有。

有不少别出心裁的玩具，别具风味的小吃，香飘十里的酒酿，和争奇斗艳的杂耍。

受这种喧闹的气氛感染，墨画也开心起来。

修士求道艰辛，谋生艰苦。

其他的事，墨画做不了，他能做的，也只是在力所能及的的范围内，让通仙城散修的生活变得更好些。

他长这幺大，本就受了不少街坊邻里和叔叔阿姨的照顾。

如今他学了阵法，自然也想帮帮大家。

一念及此，墨画又不由心生庆幸。

还好他识海中有道碑，也还好他学的是阵法。

阵法秉承天道，也就只有阵法，才能帮助这幺多修士吧。
