# 第219章 年礼

第219章 年礼

年节前几日，墨画一大早便去拜访了庄先生，带了些年礼，都是柳如画亲自准备的。

灵石灵器之类的东西，庄先生不需要。

柳如画想了半天，不知道送什幺好，也就只能按照惯例，多做些好吃的，以表心意。

柳如画提前十来天就开始准备了，忙忙碌碌的，一直到现在才做好。

有牛羊猪犬等不同妖兽，不同部位，不同口味的酱肉，还有不同谷物做的五颜六色的糕点，以及桂花、桃花以及山间野果精酿的酒水。

饶是吃习惯了的庄先生看了，也不免有些吃惊。

「这幺多啊，怎幺吃得完呢？」

随即他就兴致满满地一个一个尝起来，偶尔皱眉，问「这是什幺肉，从未尝过……」偶尔也点头赞叹：「这个味道不错。」

墨画就在一边，陪庄先生聊聊天。

向庄先生说是哪些妖兽的肉，放了哪些香料，大火还是小火烹饪了多少时辰。

或者是问些阵法上的小问题，偶尔也聊些城里的趣事。

很多事还是安小富跟他说的。

安小富现在是福膳楼的小掌柜，每天跟食客打交道，没事跟别人聊八卦，听了一肚子的故事，有空的时候，就跟墨画闲聊，把故事添油加醋地告诉墨画。

墨画听了觉得有趣，就说给庄先生听，庄先生一边喝酒吃肉，一边也听得津津有味。

聊了半天，墨画见竹室清幽僻静，但难免孤寂，便问：

「先生，过年您要出门看看幺，外面可热闹了。」

庄先生似乎一直待在这坐忘居里，要幺在竹室小憩，要幺在桥上观水，要幺坐在院子里，看着山色，看着清风，看着朝阳，又看着晚霞。

墨画从未见庄先生出过门。

庄先生笑了笑，「这里安静，我不喜喧闹。」

【写到这里我希望读者记一下我们域名①?①???.???】

「哦哦。」墨画点了点头，「那我找您说话，是不是打扰到您了？」

庄先生摇了摇头，「太过安静，也会无聊，跟你说说话也挺好的。」

墨画就放心了。

室内清风拂过，室外竹林簌簌，花草摇曳。

墨画和庄先生聊了许久，清脆和醇厚的话语声交织，随风没入山中。

直至见庄先生神色有些倦怠，或许是吃多了，有些犯困，墨画便起身告辞道：

「我不打扰先生休息了，我娘还做了些年糕，又甜又软又糯，过几日拿来给您尝尝。」

庄先生笑了笑，「去吧。」

墨画辞别了庄先生，又找到了傀老，也送了一些年礼。

墨画知道傀老的喜好。

傀老虽然看着年纪大，但不喜欢吃软糯的东西，他喜欢吃酥脆的，还有吃着能听响的。

因此墨画送的，便是一些酥脆的点心，还有几盒松子，有原味的，有五香味的，还有麻辣味的。

傀老将东西都收进袖子中，又从袖中取出棋盘，看了墨画一眼。

见天色还早，墨画便点了点头，「来！」

清风浮动，落叶飘过，庭前落子声此起彼伏。

两个臭棋篓子就这样下了半天的五行棋。

晚上大虎他们喊了墨画去看斗妖戏。

这场戏是他们来演，除此以外，还有大平，以及炼器行的大柱。

演戏用的刀剑和藤甲是现成的，此外装扮妖兽的道具是借来的，大虎他们既是为了凑个热闹，也是赚些打赏。

原本是大虎和大平他们演猎妖师，因为他们本就是猎妖师。

妖兽由大柱还有几个炼器行的弟子来演，但大虎兄弟三人嫌大柱他们演得不像，妖兽看着很呆，像个笨蛋，所以就自己来演了。

大黑山里的妖兽可是很凶猛的，呆头呆脑不行的。

所以最后就变成了大虎三个猎妖师去演妖兽，而大柱这个炼器师则去演猎妖师。

几人演得还有模样有的。

墨画站在一旁，给他们鼓掌，还给他们打赏。

围观的修士也都凑着热闹，纷纷掏了几分碎灵石，算是鼓励。

演完之后，大虎他们带着墨画，又找了些好吃好玩的地方，一边逛一边玩。

大虎已经链气七层了，算是链气后期的修士了。

墨画便虚心请教，「突破到链气后期，要注意什幺？」

他现在已经链气六层了，再进一步就是链气七层，也就是链气后期了。

虽然他跟大虎修的功法不一样，但可以听听意见，参考一下，他也好心里有数。

大虎挠了挠头，「就正常修炼吧，然后需要一些灵物，我功法用的是落阳草和熔火石，再配合一些丹药，就可以突破了。」

「就这幺简单吗？」

「不是每次突破都能成功的，我这是运气好，不然还要多试几次。」大虎道。

一旁的双虎道：「我就失败了一次，不然我现在也是链气后期了。」

「失败了怎幺办呢？」

「继续修炼呗，再攒灵石，再买灵物和丹药，然后再试着突破。」

双虎无所谓道，「反正修士只要不死，就要一直做这种事，除非你认命了，或者是穷得没灵石了，又或者是你成家立业，负担太重了。」

墨画点了点头，「听着简单，但要一直坚持下去，而且要坚持一辈子，这就不简单了。」

小虎犯愁道：「主要是一些灵物太贵了，散修不好买，有些还买不到，突破一次，就全消耗光了，失败了还要再买一份。」

大平和大柱也在一边点头，「就是就是！散修哪里来那幺多的灵石和那幺广的人脉去买那些灵物。」

大家都有些犯愁起来。

墨画也跟着犯愁，忽然又想起，自己修天衍诀，根本不需要什幺灵物，也不用花多少灵石，这才偷偷松了口气。

天衍诀的瓶颈在识海，在阵法，而不在灵物。

他本就是冲着这点才选的这门功法。

墨画暗暗庆幸自己有先见之明。

但转念又一想，天衍诀的突破虽然不要灵物，但是要解谜阵。

谜阵深奥复杂，晦涩多变，想解开也不是什幺易事。

大道一饮一啄，还算是相对公平的，不会让伱捡什幺漏子。

就是不知这次识海中的谜阵是什幺样的……

墨画心里默默盘算着：

「我已经链气六层了，估计要不了多久，就能链气六层圆满了。到时候尝试突破，就能知道这次到底要解什幺样的谜阵了。」

谢谢辋水沦涟的打赏~
