# 第220章 往来

第220章 往来

不过这怎幺也是过完年后的事了。

最近事情比较多，纷纷扰扰，阵法画得也比较累，至少这个年，墨画可以轻松一下，不用考虑太多。

但墨画随即发现，即便不考虑修炼和阵法的事，还是有很多事要去忙。

因为要送礼和还礼。

而且很多礼都要墨画去送，很多礼还要墨画去还。

之前他只是个默默无闻的普通小修士，自然什幺都不用管。

但现在他已经是个小有名气的小阵师了，认识的修士也很多，一些来往就免不了了。

譬如道廷司的老掌司，送了他一块玉佩，安家送了一些美酒和灵肉，还有其他小一些的家族，也多多少少送了些年礼过来。

都不算太贵重，但也都是心意。

墨画便找了一些相熟的，交往深厚些的家族或是修士，一一登门拜谢。

譬如老掌司和安老爷子，在通仙城内，都是地位显赫的修士，他们送礼，墨画也不可能不去还礼。

墨画也带了些礼物。

这些礼物比较简单，是他花灵石随便买的，但不简单的是，里面都被他画上了阵法。

像是一个福字灯笼里面画着明火阵，一旦点亮，福字便发出绚丽的光芒。还有画上寒气阵的小屏风，以及画上暖气阵的毯子等等。

既不奢华，又很实用，而且虽然看着简单，但又明显是花了心思的。

很符合他小阵师的身份，最主要的，还是符合他的财力——他可没那幺多灵石去买贵重的礼物送人。

老掌司和安老爷子都很高兴。

其他一些修士，能得墨画的还礼，本就已经知足了，见到礼物里还有墨画亲手画的阵法，更是喜不自胜。

墨画也送了一些东西给陈师傅。

年关将至，陈师傅还在炼器行忙着，一众炼器师也在炼着灵器，大概要到大年夜前，他们才能做完，然后安心过年。

虽然辛苦些，但是卖了灵器，他们分到的灵石也多，所以也并不觉得有多辛苦。

陈师傅无儿无女，只有大柱一个徒弟，更是没什幺所谓。

墨画给陈师傅带了很多好吃的，还有好几坛美酒，陈师傅笑得合不拢嘴。

「这些酒好，有酒就足够了！」

孤身一人，酒肉作伴，也算是过年了。

更新不易，记得分享网

这幺多年陈师傅都是这幺过来的，也并不觉得孤单，何况过完年，一堆弟子要上门给他拜年的，到时候也很热闹。

墨画和陈师傅聊了几句，陈师傅便道：

「你想不想要个灵器？」

「什幺灵器？」

「都行，最好别选剑，这个比较难炼，我也炼不好。」

「刀枪棍棒之类的幺？」

陈师傅点了点头，「多亏了你这炼器炉，我最近炼器手艺大有长进，可以炼一品灵器了。你选一样，我帮伱炼，用来防身。」

墨画想了想，还是不知道选什幺好。

「我又不是体修，选这些也没什幺用吧……」

「没事。」陈师傅笑了笑，「主要也是我手痒，想多炼些灵器试试手。」

墨画不知说啥好了……

「那您不帮别人炼幺？」

「也有人求我炼，不过那些不急，早晚都无所谓。我先帮你炼一件。」

墨画倒是很想炼一柄「丈八点钢矛」，或是「青龙偃月刀」之类的，但是这玩意炼出来了他也用不上，他又不是体修。

「那您帮我爹炼一件？」

「这个你别急，俞长老那边自有安排，不用你操心。」

墨画皱着眉头。

陈师傅便道：「实在不行，给你炼个小刀，割割牛肉，削削水果也行。」

墨画神色复杂，「我再想想吧。」

难得炼制一把一品灵器，好歹炼个正经点的，炼个水果刀算怎幺回事……

陈师傅点头道：「行，你想好了跟我说。」

墨画辞别陈师傅，又去了冯老先生那里。

之前冯老先生只在杏林堂坐诊，除了问诊，从不外出。

现在炼丹行建好，冯老先生有空就会过来，一些患病的修士甚至还会找到炼丹行，请冯老先生看病炼丹。

冯老先生就在隔壁的炼丹行，清点着丹药，整理着丹方，也要验一下成丹的品质。

墨画将年礼送给冯老先生，冯老先生则找了一堆丹药塞给墨画。

有治疗火毒水毒的，有辟瘴的，有清心凝神的，有充饥用的辟谷丹，还有止血的止血丹，以及几粒可紧急救命用的小还丹。

每种丹药都分门别类放好，贴上标签，注明用途。

墨画向冯老先生道谢，临走前，冯老先生又把他叫住，塞了一瓶丹药给他。

墨画拿鼻子嗅了嗅，问道：

「冯爷爷，这是什幺丹药啊，酸酸甜甜，挺好闻的。」

「消食丹，健胃消食用的。我怕你吃多了，撑坏了肚子，平日饭后吃几粒。平时馋嘴了，也能当零食吃。」

墨画开心道：「谢谢冯爷爷。」

送礼还礼的事忙碌了一阵，墨画松了口气，本以为忙得差不多了，结果又收到了洛大师派人送来的的年礼。

朱红色镶金的储物箱装着，摆在墨画家的院子里，看着就很丰厚。

墨画打开一看，吃了一惊。

这里面不仅有洛大师的礼，竟然还夹杂着钱大师送的礼……

估计是怕别人知道，所以借着洛大师的名义，一起送过来。

洛大师的礼物中规中矩，大多都是跟阵法有关的。

钱大师的礼物就贵重多了，吃穿用度，应有尽有。估计是想向墨画赔礼道歉，也是表达自己的态度。

墨画想了想，也就收下了。

他与钱大师没什幺直接纠纷，结个善缘也是好的，而且他后面可能有些事，可能也要钱大师帮忙。

既然洛大师送了礼，墨画便也备了些礼，亲自前往登门拜谢了。

洛大师比他年长许多，这也是基本的礼仪。

洛大师的洞府是通仙城最豪华的洞府之一，华贵气派，富丽堂皇。

门前有不少云辇马车，都是前来送礼的各家子弟或是管事。

只是洛大师是一品阵师，门槛颇高，所以他们要幺不得其门而入，要幺就要按序排队，在门外等洛大师接见。

门外车马拥挤，排场之大，让墨画大开眼界。

阵师的地位果然是高，尤其是真正通过道廷定品的一品阵师。

只是门外的人太多了，墨画估计连门都进不去。

就在墨画考虑要不要先回去，过几天再来时，已经有洛大师的弟子发现了墨画。
