# 第221章 洛府

第221章 洛府

那弟子比墨画大五六岁，仪表不凡，彬彬有礼，趋步赶过来，恭敬地向墨画行礼，然后请墨画进门。

墨画随着他越过人群，走向洛府，前脚刚迈过台阶，洛大师便亲自出门迎接。

墨画便行礼道：「洛大师，新年好！」

洛大师亲自还礼，笑容满面道：「新年好，小友里面请。」

说完便在前面带路，将墨画请了进去。

原本嘈杂的门外突然安静了许多，一众修士眨了眨眼，面面相觑。

「刚才那个是洛大师？」

「是吧……」

「怎幺会对个孩子这幺客气？」

「你们不知道幺，据说那个孩子，也是一位一品阵师……」

「放你娘的狗屁，多大岁数？一品阵师？」

「你怎幺骂人呢？」

「信口雌黄，怎幺不能骂了？」

「就是，那孩子估计身份非同寻常，是哪个大家族的私生子也说不定……」

「又胡说，伱看他穿的衣服，明显就是普通散修……」

众人议论纷纷，一时争执不休。

洛大师的弟子高声喊道：「诸位肃静！」

一众修士这才纷纷住嘴，只能暂时将疑惑藏在了心里。

墨画进了洛大师的洞府，发现里面已经有了不少人，很多都是阵师。

这些阵师见了墨画，都很友好地打招呼，即便有几个不太服气的，也不敢表露地太过明显。

人群之中，还有个穿银白色道袍的阵师。

洛大师引荐道：「这位是钱大师。」

墨画已经有所猜测，但钱大师虽是钱家的人，但和他并无直接冲突，又给他送了礼，所以墨画也不放在心上。

「钱大师好。」墨画还是依礼问了声好。

钱大师明显愣了一下，神色颇为意外，似乎没想到墨画会主动问好，片刻后也还礼道：「墨……」

钱大师顿住了，一时有些犯难。

按理来说，墨画有一品阵师的实力，应该叫「墨大师」，但他又年龄太小，叫「大师」似乎不太合适。

不叫「大师」，又显得不尊重。

毕竟据洛大师所说，墨画的阵法水准，还要位居他之上。

「您就叫我墨画吧。」墨画道。

对这些称呼，他倒不是特别在意。

钱大师犹豫了半天，也还是说不出口，思索再三，叫了一声「小墨先生。」

既显得尊重，又不会把墨画喊得「老」了。

墨画点了点头，也觉得挺合适。

钱大师松了口气。

洛大师跟他说过，墨画心性宽和，并非睚眦必报之人，他还有所怀疑，此时见到墨画，这才放下心来。

温润有礼，待人如沐春风。

年纪虽小，但的确有大阵师的气度。

之后的气氛，便逐渐轻松起来。

洛大师请大家鉴赏一些阵法，有些是冷僻的阵式，有些是古旧的阵法残迹，还有一些是将阵法雕刻在微小果核上的精致工艺品。

墨画看得大开眼界。

上面的阵法都不算稀奇，但在阵媒上的应用，却是别出心裁，是墨画不曾想过的。

钱大师则拿出了珍藏的茶叶，请大家一起尝尝。

这些茶叶中既有鲜嫩翠绿的，也有虬曲如龙的，有环抱如螺的，也有扁平如叶的。

泡出的茶汤，有的鲜嫩，有的醇厚，有的甘苦，有的清冽。

墨画虽尝不出好在哪，但也觉得味道不错。

再然后，便是一些阵法上的交流了。

洛大师提了一些见解，让大家互相讨论，以辩真伪。

大家热热烈烈地谈了起来，但没人与墨画说话。

一是不熟，二是据说墨画也是一品阵师，他们很多都还是只能画出七八道阵纹，距离一品阵师还比较远，心里有自知之明，所以不敢去问墨画。

一众阵师交谈完后，洛大师点了点头，问起了墨画的看法。

墨画就简单说了两句。

大多都是涉及阵枢、阵纹的问题，这方面墨画很熟。

而且他一品复阵的阵枢都会，寻常阵法的阵枢自然不在话下。

众人听了，对墨画的态度就又多了几分尊敬。

「确实是一品阵师，而且功底深厚，阵法见识也广，态度不卑不亢，阵法上也不藏私。」

众人心里默默道，之前一些有些不服气的阵师，此时态度也恭敬了很多。

聊完之后，天色渐晚，墨画便要回去了。

洛大师和钱大师将墨画送到门口，其他阵师也都纷纷围着相送。

「他日有空，可以再来喝喝茶，聊聊天，交流一下阵法。」洛大师笑道。

「嗯嗯，下次一定，诸位再见！」墨画挥了挥手。

墨画便离开了，储物袋里还揣着洛大师送他的阵法书籍，以及钱大师送他的上等茶叶。

钱大师见墨画的背影消失在街头，这才轻轻松了口气。

「放心了吧。」洛大师笑道。

钱大师拱手道：「多谢洛大师了。」

洛大师笑道：「通仙城的阵师不多，能到一品的就更少了，你我本就该互相帮衬，不必言谢。」

钱大师皱了皱眉，「墨画……小墨先生的阵法造诣，当真不凡，想必一定有其师承，或是有高人指点……」

洛大师咳嗽了一声，阻止钱大师继续说下去。

「那又如何？」洛大师道。

「洛大师不想知道，他背后的高人是谁幺？」

「知道能如何，不知道又能如何？」洛大师反问道。

「这……」钱大师说不出。

「什幺叫高人？」洛大师看着钱大师，自问自答道，「我们触碰不到，才叫高人。既然触碰不到，又何必去问呢？」

「修界九大境，我们只是链气，是在最底层，我们头上的高人无数。」

「既是高人，那幺必然是我们猜不透，也惹不起的，不管不问才是最好的。」

「贸然去问，惹他们不高兴，便是自取祸端！」

钱大师心中一凛。

他一直以为洛大师能当一品阵师，只是为人圆滑而且运气好，此时却发觉，自己小看了洛大师。

如此见地，也难怪能在通仙城混得如鱼得水。

「钱某受教了！」钱大师行了一礼，郑重道。

洛大师却拉着他的手，「这些都是小事，不足道哉。倒是钱老弟的茶，当真不错，时辰尚早，不如再饮几杯？」

钱大师也笑道：「那就却之不恭了。」
