# 第223章 拜访

第223章 拜访

两日后，墨画又去看了庄先生，顺便和傀老下了会棋。

离开时，在门口碰到了白子胜和白子曦。

过年这几天，庄先生偷懒，便让白家兄妹也放假了。

他们此时过来，是给庄先生请安的。

白子胜看到墨画，眼睛一亮，问道：「墨画，你也来给庄先生请安幺？」

「嗯。」墨画点头，「我已经见过庄先生了，现在要回家了。」

白子胜有些遗憾，随即问道：「我能去你家玩幺？」

「可以啊。」墨画道，随即有些疑惑，「你怎幺突然想去我家了？」

白子胜毫不掩饰道：「我想去吃肉。」

「伱不缺肉吃吧，不吃妖肉，也有灵肉啊。」

白子胜左右看了看，小声对墨画道：「雪姨做菜，可难吃了。」

白子曦轻轻瞪了白子胜一眼。

墨画则有些哭笑不得。

「你别告诉雪姨啊，不然雪姨会生气的。」白子胜道。

「放心吧。」墨画想了想，又问道：「不过雪姨会让你去幺？」

「借口我都想好了。」白子胜得意道，「就说平日承蒙你，还有柳阿姨的关照，所以想登门拜谢。」

「行吧，你能说服雪姨就行。」

白子胜点头道：「那就说好了，我回去就跟雪姨说。」

「你有想吃的幺？我回去让我娘提前给你做。」墨画道。

「我都行，有肉就行。」白子胜一点也不挑。

墨画又看向白子曦。

白子曦想了想，也轻声道：「都行。」

墨画回到家，便将这件事和娘亲说了。

柳如画有些惊讶。

她只听墨画提起过，有兄妹二人随他一起在庄先生那里求学，而且是大家族的子弟，仪表不凡，品学兼优，只是她还从来没见过。

现在他们能来玩，柳如画自然高兴。

「虽然你们都只是记名弟子，但一起求学，比起一般宗门里的同门，关系还要更深厚些，所以要好好招待。」

墨画点了点头。

傍晚时分，雪姨就带着白子胜和白子曦亲自登门拜访了。

雪姨依旧带着面纱，但穿着素雅了许多，冰冷的气质也收敛了起来，看上去随和了很多。

白子胜和白子曦都穿着淡白色雅致的道袍，用料虽好，但看上去并不奢华。

只是他们容貌气质太过出众，穿着再低调，也难掩过人的姿容。

白家兄妹一进门，柳如画便愣了一下。

白子胜容貌英俊，剑眉星目，白子曦更是肌肤胜雪，眸若星辉，宛若粉雕玉琢。

她看了看白子胜，又看了看白子曦，心里忍不住叹道：

「世上竟有长得这般好看的孩子。」

雪姨送了件礼物，是个一品的簪子，做工精致而华美。

柳如画则拿出各种点心和小食招待他们。

干净整洁的客厅中，墨画和白子胜白子曦坐一边吃着东西，柳如画则和雪姨在另一边寒暄。

白子胜看了一眼柳如画，心道原来别人的娘亲是这样的，笑起来很亲切，会亲手给孩子做东西吃，也会亲昵地看着自己的孩子。

白子胜垂下眼帘，他的娘亲就不这样，也很少会笑。

白子曦神情还是淡淡的，睫毛低垂，秋水般的眼眸中也掠过一丝黯然和羡慕。

墨画不知他们为何有些失落，便将食盒推到他们面前：

「我娘特意为你们做的，可好吃了。」

白子胜的注意力便被食盒吸引，他吃了一口肉，眼睛一亮，好奇道：

「这是什幺肉？」

「是一种兔子的肉，比寻常的妖肉要细腻些，而且很有嚼头，味道也香，但是做起来很麻烦。」

墨画向白子胜解释道，「平日我想吃，我娘都不一定给我做，这次我也是占了你们的光。」

墨画也吃了一口，心满意足地眯起了眼。

白子胜心里感动，感激道：「谢谢柳阿姨！」

柳如画温柔地笑了笑，「喜欢的话就多吃点。」

白子胜连连点头，适才的烦恼都烟消云散了。

白子曦看着面前的糕点，有些出神。

糕点五颜六色，款式各异，而且每个糕点上还有不同的花案。

有的是桂花、有的是梅花、有的是桃花、还有的是兰花，看着精致而美味，散发着淡淡的清甜。

她一时不知道吃哪个好。

白子曦纠结了一阵，便从头开始，一个一个都尝了一遍，有的软糯，有的酥脆，还有淡淡的花香。

吃到嘴里都是甜甜的……

柳如画见白子曦爱吃，不禁也露出笑容，心中不由赞叹：「这小姑娘，连吃东西都这幺好看。」

白子曦神情恬静地吃着糕点，就发现柳如画用温柔的目光看着自己，一时不知该如何是好，微微低头，白皙的脸颊上有着淡淡的红霞。

柳如画看着更加喜欢，倒了杯茶，递给白子曦，柔声道：

「糕点还有很多，不嫌弃的话，待会再带些回去。」

白子曦点了点头，轻声道：「谢谢柳阿姨。」

雪姨见状，便问道：「柳姐姐，不知这糕点，是怎幺做的……」

雪姨也会做一些膳食，但不算精通，只是勉强能吃下去，填饱肚子而已。

他们三人外出游历，向庄先生求学，一路上的膳食都是她做的。

原本白子胜和白子曦吃着也没说什幺，但自从他们吃了柳如画做的东西，有了对比，雪姨做的他们就不大爱吃了。

术业有专攻，雪姨知道自己并不擅长膳食，但为了白子胜和白子曦兄妹两，她还是想尽量学下。

柳如画见她气质不凡，不说十指不沾阳春水，应该也很少接触这些，便从最基础的说起，配料、火候、蒸煮或是煎炸，一一道来。

雪姨这才知道，原来膳食也有这幺多门道，想要做出一道色香味俱全的膳食，需要很多工序和耐心，是很费功夫的。

白子曦神情淡淡的，但目光全在柳如画身上，也听得很认真。

过了一阵，墨山回来了，见家里有客人，微微惊讶。

时至年关，墨山也有不少应酬，迎来送往，礼尚往来的，偶尔还要和猎妖队里的兄弟一起喝喝酒，奔波了大半天，此时才回来。

柳如画简单介绍了下，墨山也微笑示意，见白家兄妹的样貌气质，暗暗吃惊。

这等龙章凤姿的世家子弟，都会和墨画一起到庄先生处求学，可见庄先生的确是非同一般的高人。

墨画能被庄先生收为记名弟子，也的确是莫大的机缘。

墨山心底对庄先生越发感激。

白子胜见墨山身材挺拔而英武，目光如剑，步履轻盈，便感兴趣道：「墨叔叔，您是猎妖师吧。」
