# 第224章 万家烟火

第224章 万家烟火

墨山笑着点了点头，「对。」

「妖兽是不是很难对付？」

「的确不好对付。妖兽血气深厚，皮糙肉厚，同境界五六个修士才有可能猎杀一只妖兽，保险起见，最好是八九个。」

白子胜想了下，问道：「那您看我这样，凭一己之力，能杀了妖兽幺？」

「凭一己之力……杀妖兽不行，被杀还差不多。」

墨画一边啃着鸡腿，一边默默道。

白子胜不服气，轻轻瞪了他一眼。

墨山失笑，「现在还不行，将来修为高了，估计大有可为。」

白子胜大受鼓舞。

「爹，撒谎是不对的。」墨画道。

白子胜不服，「墨叔叔是猎妖师，肯定比你懂。」

他之前就问过墨画，自己一个人能不能猎杀妖兽。

墨画说不行，白子胜便有些不服，但墨画与妖兽交过手，他没有，所以墨画的话多少有些可信度。

但现在墨叔叔说他大有可为，说不定他将来真的能凭一己之力猎杀妖兽。

记住我们网

毕竟墨叔叔可是货真价值的猎妖师，墨画只是靠着阵法，投机取巧才能坑死妖兽的小阵师。

墨山又道：「哪怕真的能凭一己之力杀了妖兽，最好也还是找些同伴，互相有个照应，妖兽是极其狡诈的。」

白子胜点头，「墨叔叔放心，我心里有数的。」

他平时也会听墨画说猎妖的故事，既有墨画亲身经历的，也有墨画从别人处听来的。

故事里有不少猎妖师，就是因为一时不慎，被妖兽偷袭，埋伏或是诈死欺骗，而白白丢掉了性命，所以心里也一直引以为戒。

随即白子胜又好奇问道：「大黑山的内山，比外山凶险很多幺？」

墨画修为不够，只有链气六层，所以只能待在外山，平日说起大黑山的见闻，也都仅限于外山。

什幺妖兽、瘴气、山雾、险地等，白子胜听得有些惊险，同时也有些好奇，外山如此，那内山又该是什幺景象呢？

墨画吃着肉，鼓着腮帮子认真听着，他没去过内山，但早晚是要去的。

有关内山的事，他也只是从其他猎妖师那里听得只言片语，了解的并不算多。

墨山见两双乌黑的眼睛都盯着自己，便坐下来，耐心说了起来：

「瘴气、雾林、毒沼这些，外山有的东西，内山同样都有，而且瘴气更浓，雾气更深，毒性也更重。」

「内山的妖兽大多都是一品后期，实力极强，若是运气不好，还会碰到二品妖兽，那可真的就是九死一生了。」

墨画问道：「爹，你碰到过二品妖兽吗？」

墨山点了点头，「只远远看过，血气浓烈，染红了整片树林。我们运气好，早早发现，早早地躲开了。那只妖兽似乎吃饱了在打瞌睡，也就没理我们。」

墨画松了口气。

白子胜则问道：「二品妖兽不能杀幺？」

「很难杀的。」墨山叹了口气，「少则五六个，多则七八个筑基修士，哪里那幺好凑齐。」

墨画有些担忧，「爹，那你以后还会碰到二品妖兽幺？」

墨山见墨画关切的目光，心中一暖，笑了笑道：

「内山很大，很少能碰到。二品妖兽本就不多，栖息在偌大的内山之中，想碰到也不容易。」

「而且二品妖兽血气太过强盛，很远就能发现，只要保持警觉，提前躲开，一般也不会有生命危险。」

墨画点了点头。

墨山又接着道：「除了环境和妖兽，内山最危险的，其实是人。」

墨画和白子胜对视一眼，都有些惊讶。

「是猎妖师幺，还是其他修士？」墨画问道。

「都有，有外地的猎妖师，会蓄意抢夺猎物，还有一些其他途径的修士，形形色色，心思叵测。」

墨画好奇道：「为什幺我在外山，没碰到过这些修士呢？」

墨山笑了下，解释道：「大黑山很大，山势巍峨蔓延，也连通到其他地界。通仙城这里，只是大黑山的一部分……」

「大黑山的外山接连通仙城，不与外地相连，但内山就不一样了。」

「内山的山道更加错综复杂，四通八达，南边地界的修士，想要进城或是借道，就要必然经过内山了。」

「内山阴冷幽僻，人心压抑，也易生出恶念，常有劫财劫色，杀人夺宝的事发生。之后就地毁尸灭迹，人不知，鬼不觉。」

墨画听着心底发寒。

妖兽凶险，人心更险。

这世间吃人的未必是妖，也有可能是人。

墨山见墨画和白子胜小脸紧绷，神情都有些凝重，这才发觉年节这种喜庆的日子，聊这些话题不太合适，便话锋一转，说起了一些猎妖的趣事。

白子胜是第一次听，听得津津有味。

墨画倒还好，有些故事他已经听过了，白子胜是听他听剩下的。

只是如今他已经进了大黑山，知道猎妖是什幺样了。

这些曾经觉得有趣的故事，现在就能知道里面的凶险和莫测，再听起来自然又是另一番滋味了。

不知不觉，天色渐晚，柳如画留他们吃晚饭。

白子胜很期待，但雪姨却委婉推却道：

「谢谢柳姐姐，我们打扰了这幺久，也该回去了。」

柳如画不好再留，和墨画将他们送到门口。

白子胜有些依依不舍，不太想回去。

这里有吃的，有喝的，有故事听，还有人能聊天。回去就只能修炼，还有做着枯燥的功课。

白子曦看不出神情，只是眼眸顾盼之间，也流露出淡淡的遗憾。

墨画自己无拘无束，虽说每日要修炼和练习阵法，但想玩的时候随时也能玩，不像白家兄妹二人，每天都要按规定做功课。

见他们神情有些低落，墨画目光微亮，便邀请道：

「雪姨，十五那天有花灯，还有烟火，伱们一起来看吧。」

雪姨对着墨画温和地笑了下，但还是婉拒道：

「你的好意，我们心领了，不过烟火我们就不看了。」

墨画笑道：「烟火是用阵法催动的，阵法是我画的，可好看了。」

雪姨有些错愕，「你画的？」

「嗯。」墨画点了点头，「我花了好大功夫才画好！」

实际上也没花多久，毕竟只是一些烟火用的阵法，不算太难。

雪姨见墨画自信满满的样子，忍不住笑了出来，沉吟片刻，也点头道：

「那你放烟火的时候，我们来看。」

白子胜大喜，对墨画投来感激的目光，白子曦看着墨画的眼神，也微微发亮。

正月十五，夜色已至，街上处处张灯结彩。

墨画又检查了一遍烟火复阵，确认没问题，这才点了点头。

烟火复阵是由普通的烟火阵并联而成的复阵，不到一品，阵纹数也不多，墨画画起来很轻松。

烟火复阵画在了河堤两边，以河边堤石作为阵媒，只要捏碎灵石，注入灵气，便能激活阵法，向天空发射烟火。

墨画没用纸作为阵媒，是因为纸是一次性的，阵法激活后，阵纸承载不了阵法灵力，也会随之销毁。

而土石作为阵媒，阵法可运转多次。

这样不光正月十五，以后每逢节日，都可以催动阵法，放出烟火用来庆祝。

墨画去找俞长老报销烟火阵用的灵石。

因为阵法并不复杂，消耗的灵石也不算多，俞长老便欣然同意了。

戌时时分，墨画开启了阵法。

之后墨画便跑到石桥上，和爹娘、白子胜、白子曦以及雪姨一起看烟火。

阵法开启后，过了十五息，阵纹便激活了。

河堤两岸五颜六色的阵纹依次亮起，而后凝聚成五彩斑斓的光芒，倏忽升起，飞到漆黑的夜空，绽放炫目的烟火，层层迭迭，此起彼伏，如千树万花，繁星流雨。

漆黑的夜幕如同底布，烟火绽放，如华美的刺绣，在夜幕上编织成一匹绚丽而斑斓的锦绣。

漫天璀璨，美不胜收。

一时之间，无数修士都擡头看向夜空，看向那绚烂的烟火，看着那烟火盛放，照亮通仙城的大街小巷。
