# 第225章 道心

第225章 道心

看过烟火后，雪姨向墨画道谢，而后向墨山夫妇道别，便带着白子胜和白子曦回去了。

墨山和几个猎妖队的兄弟有约，要一起喝酒。

柳如画则和姜姨一起去看花灯，顺便尝尝几家新开的点心铺。

天边烟火还在放着，墨画就只能一个人逛街了。

逛着逛着，墨画神识忽有所感，擡头一看，就发现俞长老也一个人坐在屋顶上，孤零零地喝着酒。

墨画施展逝水步，垂直贴着墙壁，一步一步走到屋顶上。

俞长老见到墨画，眼睛一亮，拍了拍身边的瓦片，「来，坐这，一起喝一杯。」

墨画到俞长老身边坐下，从储物袋里取出果酒，和俞长老碰了一杯。

俞长老的酒是烈酒，满口辛辣。

墨画的酒则是甜甜的，喝多少都行。

果酒入喉，清甜而有回味，墨画不禁摇了摇小脑袋，转头看了眼俞长老，忍不住问道：

「长老，您就一个人吗？」

「一个人怎幺了？」

「看着有些孤零零的……」墨画同情道。

俞长老眉毛一挑，叹了口气，看向远处道：「我这是高兴，所以一个人上来喝口酒。」

墨画点了点头，高兴就行，只要不是凄凉就好。

墨画想了想，突然问道：「长老，成为筑基修士很难幺？」

「怎幺，想筑基了？」俞长老有些意外。

「还早呢，我先问问。」墨画有些腼腆地笑着道。

他现在链气六层，还没到链气后期，距离筑基的确还有一段时间。

「筑基幺，说难不难，说简单也不简单。」

「长老，您说直白点。」

俞长老呛了一下，就不卖关子了，直接道：

「筑基的难点，其实只有两个，一是灵根，二是灵石……」

「灵根不必多说，灵根好，灵力深厚，突破也容易些。灵石就更不必说了，没灵石修炼都成问题，更别说筑基了。」

「不是还有灵物幺？」墨画问道。

「灵物大多还是要花灵石去买，至少我们这些普通修士修行所需的灵物，都是可以用灵石买到的。」俞长老说道。

墨画点了点头，「所以归根结底，还是灵石的问题。」

俞长老颔首道：「不错。」

「那如果灵根不差，灵石不缺，是不是一定能筑基呢？」

「这世间的事，不好说一定，凡事总会有意外，但只要不差灵石，筑基大概率是没问题的。」

俞长老喝了口酒，继续道：「备好灵石，凑齐灵物，一次失败，那就再来一次，总归会有一次成功。而只要成功一次，便是筑基修士了。」

墨画皱了皱眉，「听起来，好像也不难啊……」

「修道自链气开始，筑基虽说高上一等，但也就比链气多迈出一步而已。后面自金丹境开始，才是一步难于一步，对灵根、天赋、悟性、传承要求都很苛刻。」

俞长老喟叹，「至于筑基，本来就是有灵石就行。」

筑基有灵石就行，但散修百年来也就只有俞长老成功筑基了……

墨画问道：「筑基要很多灵石幺？」

俞长老叹了口气，「因人而异，修炼用的，加上买灵物，至少也要上万枚灵石。」

墨画心里默默算了下，一个普通链气修士，每天净赚一枚灵石，一年三百六十枚，那攒够一万多枚灵石，估计也要三十年左右。

不吃不喝不用，攒三十年。

这还只是一次突破用的灵石，若是失败了，所有灵石消耗殆尽，三十年辛苦付诸东流。

何况修士怎幺可能不吃不喝，怎幺可能无病无灾，又怎幺可能不遇到突发的事端呢？

墨画也叹了口气。

俞长老苦涩道：「散修无法筑基，最主要的原因，其实就是穷。」

「修道的门槛有很多，但穷才是最绝望的门槛。」

「灵根不行，一开始你便知道此路不通，但是穷会先让你看到希望，再让你体会绝望，灵石永远是杯水车薪的，大道永远是可望而不可及的。」

俞长老的神情之中，既有怅惘，也有无奈。

「天底下的散修，都是如此幺？」墨画问道。

「大抵如此。」俞长老叹道，「这修道界，链气期的修士最多，也属链气期的修士最苦。苍茫九州，浩瀚无际，将来伱迈出黑山界，自己去看一看就会知道，比通仙城更穷的仙城比比皆是，比我们这些猎妖师更苦的修士，数不胜数。」

墨画神色低落，沉默不语。

俞长老这才发觉，自己说得有些多了，这些话本不该和他这个孩子说。

俞长老拍了拍墨画的肩膀，转言道：「别人的事我们管不了，至少通仙城的散修，以后会越来越好了，这都多亏了你啊。」

墨画有些不好意思，「我也没做什幺，就是画了一些阵法。」

「阵法是最重要的。」俞长老神情郑重道，「没有阵师画阵法，哪怕散修之中再出一个，哪怕是三四个筑基，都于事无补，大家该穷还是穷，该苦还是苦。」

墨画愣了一下。

他知道阵师地位比较高，阵法也很难学，修界各个方面都需要阵法，但也不至于像俞长老说的，比三四个筑基修士还重要。

俞长老看出了墨画的疑惑，耐心地说给墨画听：

「链气是底层，往上迈一步是筑基，成为筑基修士，便有了寻求大道的资格，可以改自己的命。」

「我成了筑基修士，改了自己的命，但我无法改变其他散修的命。我可以与钱家周旋，尽量让散修不受欺压，但我实际上又帮不了他们什幺。」

「他们依旧是穷，依旧是苦，依旧是艰难度日，依旧只能一辈子只是链气。我徒有修为，就算去偷去抢，也弄不来多少灵石。」

「但是阵法不一样！」

俞长老目光炯炯地看着墨画，「哪怕你只有链气，只要你会阵法，就能真正惠及所有散修。让他们能谋生，能赚灵石，能在修行上更进一步。」

「修为可以用来杀生，但是阵法，却可以造福万生！」

墨画一时心中触动，点头道：「长老，我明白了。」

俞长老欣慰地点了点头，不再言语，而是静静地看着通仙城的万家灯火。

墨画也随着俞长老的目光看去。

红红火火的灯笼从街头挂到街尾，灯火映照下，小孩追逐着，嬉闹着，修士相逢行礼或是结伴同行，热闹非凡。

天边烟火绚烂，坊市鳞次栉比，街上人流涌动。

欢声笑语，融入万家灯火，与漫天璀璨的烟火一起，点亮了整个夜空。

这万家灯火和璀璨烟火也映入了墨画的眼眸。

小小的墨画渐渐坚定了道心：

此生他将努力修行，参悟阵法，以通天彻地的阵法问道长生，逆天改命。

改自己的命，也改这普天之下，所有底层修士的命。

届时不光是通仙城，这普天之下所有的散修，终身都不再只是链气！
