# 第226章 七层

第226章 七层

热热闹闹地过完年，墨画就十三岁了。

他的个头长了，但只长了一点，看上去并没有多大变化，还是那个小小的修士。

而墨画的心思，除了日常画些阵法，主要也都用在了修炼上。

他已经链气六层圆满了，用不了多久，就能触碰到修为的瓶颈，面临链气中期的门槛。

只要突破瓶颈，就能成为链气后期的修士了。

链气后期，距离筑基就更近了。

修界浩瀚，修士无数，链气期只是蝼蚁，而成为筑基，就是改变自身修道命运的第一步。

筑基筑的是修道之基。

无论道心如何，不筑基的话，一切都是空谈。

这日墨画卯时起床，照常修行。

突然气海颤动，灵力流转迅速起来。

墨画精神一振，取出灵石，静心修炼。这些灵石被墨画炼化，形成精纯的灵力，向墨画的气海汇聚，直至满溢。

而后和墨画第一次突破时遇到的瓶颈一样。

这些满溢的灵力，沿着经脉上行，向百会汇聚，达到天门穴时，又如丝线一般，向内渗入识海，于识海内游离编织，凝成一片灵幕。

这片灵幕，便是谜阵，也是修行天衍诀时所需突破的瓶颈。

墨画心中既有期待，也有忐忑，静心凝神，开始参悟谜阵。

片刻之后，他松了口气。

这些谜阵上的阵纹，成百上千，游离错乱，繁多而复杂，若非阵师，根本毫无头绪。

但墨画细细看去，发现大多数的阵纹，纵使生僻且不断游离变化，但都不脱离五行阵纹的范畴，他也都能认出。

只要能认出，就有办法去解。

墨画回忆着解阵的基础要点，利用五行生克，阵纹融解，灵力正逆的规则，开始一个一个地破解。

（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）

半天时间过去，墨画便解开了十多道阵纹。

墨画心中欣喜。

解阵的过程，比他想的要顺利。

得益于庄先生的教导，以及墨画夜以继日地练习，包括对一品复阵的参悟和应用，墨画如今的阵法水准，包括阵法的阅历，在一品阵师之中，已经算是屈指可数了。

这些谜阵，他已经可以凭藉自己的阵法造诣，自行去破解了。

谜阵之上，灵力游丝错杂，阵纹密布，流转不停。

这令普通修士一筹莫展，让一般阵师见之色变的谜阵，在墨画眼里，已然清晰明了，不再是什幺难题了。

之前在阵法上花费的一切努力，都是值得的。

只不过谜阵的数量太多，解开需要花一些时间而已。

就这样，墨画废寝忘食，不舍昼夜，一直潜心破解谜阵。

有时吃饭走路都能走神，忽而皱眉，忽而恍悟，忽而冥思，忽而又眼神一亮。

身边的修士见状，知道墨画应该是在参悟什幺难题，就也安安静静地，没去打扰他。

终于，一个月之后，墨画解完了所有的谜阵。

灵幕疏忽消散，谜阵瞬间解开，游丝般的灵力渐渐消弭，最后融入墨画的识海。

墨画的识海扩大了一分，神识深厚了一些，灵力也更加浑厚了。

他也终于突破瓶颈，成为了链气七层的修士。

链气七层，便是链气后期！

墨画心中大喜，他的修为终于又往前迈了关键的一步，接下来只要稳扎稳打，循序渐进，一步步向着筑基迈进便好。

墨画成为链气后期，比墨画还高兴的，自然是柳如画和墨山。

他们按照习俗，宴请了周围的邻里，以及一些交情深厚的修士。

墨画也收到了不少礼物，俞长老的，陈师傅的，冯老先生的，猎妖师的，洛大师等一些阵师也送了礼来。

宴请宾客热闹了一阵，墨画便收拾心情，考虑接下来该做什幺了。

修为上勤于修炼，坚持不辍，讲究水滴石穿，水到渠成。这本没什幺捷径可走，也就没什幺好说的。

道法上，墨画想多学一两个法术，以备不时之需。

链气后期了，实力虽是强了，但面临的危险也可能更大，技多不压身，多会一两门法术，还是很必要的。

只不过墨画暂时不知道找谁学。

他自己学的话，没有什幺合适的法术典籍。

也不太好去找傀老，傀老已经授墨画以渔了，墨画总不能再去找傀老要鱼吃。

该自己想办法的时候，还是要自己想办法。

不过这个暂时不急，可以慢慢来。

最让墨画有些踌躇不定的，反倒是阵法。

他已经是一品阵师的水准了，更难的一品复阵也已经学了，但是他的修为距筑基期还很远，无法筑基，自然也就无法成为二品阵师。

那这段时间，他学什幺阵法呢？

一直学复阵？

一般的复阵，墨画已经熟悉了，更难些的复阵，也只是阵枢强度太高，墨画神识不足，所以暂时还学不了。

但复阵的原理，尤其是五行类的阵枢，墨画已经熟悉了，再学下去，也只是拓展阵法的广度，没法学到更深的东西。

墨画学着，就会觉得无聊了些。

那难道要去学大阵？

墨画对大阵的认知，还很肤浅，只知道大阵算是大型的复阵，其他的知之甚少。

而且就算要学大阵，墨画最多也就只能在识海的道碑上演练，实际根本画不了。

因为大阵耗资极大，需要大型的阵媒，海量的灵石，以及众多的人力。这就不是墨画能办到的了。

除此之外，墨画还有一点不明白，那就是神识。

墨画的神识已经很强了，比一般链气九层的修士还强，即便一般一品阵师，神识都是远不如墨画的。

但比起筑基期的神识，墨画还是差了不少。

墨画的神识还在增长，藉助道碑会增强神识，练习阵法会磨练神识，将来境界突破，神识还是会增长。

那会不会有一天，尚未筑基的他，神识就可以堪比筑基期的修士了呢？

链气期和筑基期神识的界限，又在哪里呢？

这超出了墨画认知的范畴，于是墨画便去拜访了庄先生。

庄先生看到墨画，神色平静，内心却叹了口气：

「这孩子，神识又变强了……」

他都不知怎幺教才好了。

墨画向着庄先生恭敬地行了一礼，然后问道：「先生，我接下来，还学复阵幺？」

「一如既往地学吧。」

「哦。」

墨画觉得复阵有些无聊了，但没好意思说出来。

庄先生问道：「这次你识海的谜阵，是什幺样的？」

墨画想了想，道：「还是五行阵纹，只是谜阵品级高了一些，大多是一品阵法，而且还包含部分复阵。」

庄先生沉默了片刻，叹道：「这样的话，你筑基就很难了。」
