# 第227章 筑基神识（五更）

第227章 筑基神识（五更）

墨画一愣。

庄先生道：「这些天，我翻看了一下门内曾修行过天衍诀功法的前辈的手札，稍加研究，又参考了你遇到的谜阵，发现了一个问题。」

墨画精神一振，认真听着。

「天衍诀功法的瓶颈，是因人而异的。」庄先生缓缓道。

墨画略有错愕，「因人而异？」

「你还记得，天衍诀的功法上备注的小字幺？」庄先生问道。

墨画回忆了一下，道：「瓶颈在神识，非阵师不可修行。」

「问题就在于神识。」庄先生看着墨画道，「你的神识太强了，神识越强，瓶颈也就越强。」

墨画张大了嘴，弱弱问道：

「那我如果神识弱一点，那修行天衍诀，是不是会顺利很多……」

庄先生似笑非笑地看着墨画，「神识弱，瓶颈弱，功法的效果自然也就弱了。」

墨画想了想，天衍诀功法的益处，是使神识敏锐，操控更强，阵法画得也就更快，但自己本身神识出众，所以这种功效，似乎弱一点也没什幺。

「伱是不是觉得神识操控也没什幺？」庄先生看出了墨画的想法。

墨画老实地点了点头。

庄先生道：「天衍诀的用途，是通过识海解阵，锻链你对神识的操控，解的阵越复杂，突破后神识的操控就越敏锐。」

庄先生神情感慨，「神识操控，对阵师，乃至对修士都是极为重要的，这关系到你画阵法的速度，以及施展法术的时间。」

简单点说，就是阵法会越画越快，越画越多，法术也会用得越来越快。

墨画点了点头，「那这门功法，是不是还挺厉害的？」

「如我适才所说，因人而异。」庄先生目光微凝，道：

「神识越强，这门功法越是如虎添翼，神识越弱，这门功法也就越显鸡肋。」

墨画眼睛一亮。

他的神识不弱啊，不但不弱，而且还很强。

看来自己当初选的没错，天衍诀就是最适合他的功法。

墨画心里有些得意，庄先生便给他泼了一盆冷水，道：

「虽然神识越强，功法效用越强，但突破的瓶颈同样也越强，谜阵也更加复杂。」

墨画皱起了眉头。

庄先生道：「你链气中期的识海迷阵，便已经是一品复阵了，那你若想突破筑基，又该解什幺层次的迷阵呢？」

墨画听着心中一惊，「不会是大阵吧……」

「这也未必，严格来说，大阵虽在一品的范畴内，但不算是一品阵师该学的。」

「先生，我现在能学大阵幺？」墨画问道。

「还不行。」

「哦。」墨画点了点头。

庄先生这幺说，他就先不好高骛远了。

当务之急，还是解决功法的问题。

墨画问道：「神识越强，瓶颈越强，那我将来该怎幺突破筑基的瓶颈呢？」

庄先生看了墨画一眼，淡淡道：「其实也简单，你神识变得更强就行了。」

墨画眉头皱得更紧了，他意识到一个问题：

「先生，如果神识越强，瓶颈越强，那是不是无论我神识多强，瓶颈也都会随之增强，既然如此，一味增强神识，真的能突破瓶颈幺？」

庄先生目光微凝，「所以，你神识的增长要超出限度。」

墨画心中一凛，「链气和筑基的限度？」

「不错。」庄先生点了点头。

「链气和筑基，神识上到底差了多少呢？」墨画问道。

庄先生道：「修士的灵力，以周天量化，而修士的神识，是不太好统一量化的。」

「常用的方法之一，是以神识外放的范围，衡量修士神识的强弱。」

「链气期的修士，神识外放的距离，大多在十丈到二十丈之间，神识强的，外放的距离远些，神识弱，则外放得近些。」

墨画点了点头，他施展法术的时候，就是仗着神识强，法术射程远，所以能占一些便宜。

「但这种方式并不精确，有些修士天生神识外放得比较远，但其神识强度，也只是一般，有些修士不擅长神识外放，但其识海却很坚固，神识也很深厚。」

「最精准衡量神识的方式，是通过画阵法。」

「画阵法？」墨画微怔，「阵纹的数量幺？」

「不错。」庄先生点了点头，「如同阵师以阵纹数衡量阵法水准一般，以阵纹数量，衡量神识强度，是最准确的做法。」

「一般链气一层，能画出一道阵纹，神识便是一纹，画出二道阵纹，神识便是二纹……以此类推，能画出九道阵纹，神识便是九纹。」

「而九纹神识，便是链气修士的极限了。」

墨画默默寻思着，「那筑基修士的神识，便是十纹了？」

庄先生点了点头。

「就差了一纹幺？」墨画愣了下。

庄先生似笑非笑，「看似只差一纹，神识量却差了一倍。」

墨画吃了一惊，「怎幺差了这幺多？」

庄先生道：「因为链气九层，突破到筑基期，灵力凝链质变，神识也会翻倍。所以筑基修士画二品阵法，所用神识，一开始便是链气九层的二倍。」

「九纹链气，十纹筑基。九纹的神识翻倍，才能达到十纹的神识量。」

「而这一倍的差距，便是神识的限度，也是修士无法逾越的鸿沟！」

墨画心中震惊，怪不得他总觉得，自从自己成为一品九纹阵师，后面神识的提升，就如同茫茫烟海，一眼望不到边。

原来这里面差距这幺大，沟壑有这幺深。

「那链气期，有可能拥有十纹筑基期的神识幺？」墨画弱弱问道。

「有可能。」庄先生看着墨画，意味深长地答道。

墨画松了口气，有可能就行。

随即他心中一跳，突然明白过来了：

「莫非我只有拥有筑基期的神识，才能解开谜阵，突破瓶颈，成为筑基修士？」

庄先生见他想明白了，就点头道：

「不错，神识越强，瓶颈越强，但修炼的瓶颈再强，也毕竟只是链气期的功法，你的神识超出了链气期的限度，自然就能突破瓶颈。这也就意味着……」

庄先生看着墨画，缓缓道：

「其他修士必须突破筑基，才能有筑基期的神识，但你不同，你必须先有筑基期的神识，才能成为筑基修士！」

五更完毕。

谢谢书友泽雨暗、20220812183836149的打赏~
