# 第229章 身法

第229章 身法

墨画回家后，就按照庄先生的教导，开始学习解阵。

他趴在自己的小书桌上，先将《解阵集论》粗略翻了下，然后对照自己之前所学，互相比照，查漏补缺。

已经掌握的就先略过，将不熟悉的，不明白的，一头雾水的阵法概念记下，再回过头来慢慢看，慢慢思索。

花了一个时辰，有个大概的印象后，墨画便收起了《解阵集论》。

目前看到这里就行了，心里有了框架，解阵时遇到具体的问题，再回来翻看便好。

之后墨画小心翼翼地打开古旧阵图，开始学习逆灵阵。

逆灵阵不属于五行阵法的范畴，是一种特殊的阵法类型，墨画之前从未学过。

逆灵阵纹、阵枢和笔法都有不同的讲究，虽然依旧是阵法，但画起来的感受完全不同。

墨画既有些紧张，又觉得新鲜。

紧张是因为逆灵阵确实要难上不少，墨画不知自己能不能学会。

觉得新鲜是因为逆灵阵与五行阵同为阵法，但却截然不同，甚至与一般一品的阵法都大相迳庭。

一品十纹，天道异数，不被品阶限定，这颠覆了墨画既成的阵法认知。

同时墨画又心生期待。

这世间还有很多他未知的阵法类别，同时也有很多堪称「天道异数」的超品阵法。

这些阵法收藏于家族、宗门、道廷，或是某些不知名的势力。

又或是残存于远古门庭，洞府遗迹，古修陵墓，蛮荒之地，无边之海，亦或是苍茫九州中，某个不起眼的角落。

不知将来是否能游历九洲，寻访古阵。

若是将这些阵法都学会了，又是否真能拥有改天换日的神通？

墨画憧憬了一下，而后便收敛心神，自我告诫两遍：不要好高骛远，不要好高骛远！

然后开始老老实实地学逆灵阵。

墨画还是先熟记阵纹，然后子时之后，闭目休憩。

神识则沉入识海，在道碑上练习阵法。

庄先生给墨画的逆灵阵，只有九道半的阵纹。

墨画只画出了九道多一点，神识便耗尽，无法再画下去了。

墨画抹掉阵纹，神识回溯，皱眉思索。

这副逆灵阵，虽是九道半的阵纹，但所耗神识，的确比一般九纹阵法要多上太多。

九纹是限度，限度之上，是深不可测的神识差距。

墨画叹了口气。

不过这本就在他预料之中，如庄先生所说，以他现在的神识，本就是画不出逆灵阵的。

墨画的目的，还是藉助练习逆灵阵，磨练识海，增强神识。

能不能学会阵法，倒还在其次。

只要神识够强，墨画便有了突破筑基的资本，而只要神识够强，多加练习，也就没有学不会的阵法。

学不会就多练，练个几十遍，上百遍，乃至上千遍，怎幺也能学会了。

墨画就这样练了一晚上，对逆灵阵基本熟悉了，神识也增强了，虽然不算很多，但墨画已经很满意了。

普通一品阵法，墨画现在学起来没什幺难度，对神识的锻链也微乎其微。

复阵神识强度够了，但强度在阵枢上，又包含很多低级的阵纹，画起来时间长，效率低，对阵纹的领悟也不够深刻。

相较而言，逆灵阵对神识的锻链，已经够强了。

如今练习逆灵阵，一晚增强的神识，比之前练两晚增强的神识还要多。

练了一晚上阵法，神识虽然还是充盈的，但心里多少有些疲倦。

墨画放空心神，稍作休息，便到了卯时。

朝阳初升，又是新一天的开始。

一日之计在于晨，墨画照例修行了一会，而后看着窗外冉冉升起的朝阳和铺满天边的霞光，心情也愉悦起来。

之后只要参悟逆灵阵，顺便学学复阵，练练解阵，神识会随灵力一起慢慢增长，也终究会有筑基的那天。

灵力凝链，神识倍长，筑大道之基。

只要能够筑基，修道之路，也算是迈出了一大步。

为了筑基，墨画开始磨链神识，但这也不是一朝一夕的事。

除此之外，墨画还有一件事要做，就是进内山。

外山他很熟了，舆图也画了，草药矿石和香料都采过，妖兽也杀过——虽然是藉助阵法杀的。

再去外山，已经没什幺意思了。

与此同时，墨画也想要一品后期的妖血。

外山妖兽大多是一品中期，用其妖血调配灵墨，去画一品阵法，阵法的效用是会减弱的。

内山就不一样了，妖兽以一品后期为主，血气浑厚，妖血的品质更好，画出来的阵法更强。

灵墨的好坏，影响着阵法的效果。

如今墨画虽未定品，但已是一品阵师，单论阵法水准，已经接近一品阵师的巅峰。

短时间内，墨画的阵法不会再有显着提升，那就只能通过提升灵墨品质，来提升阵法威力和效果。

墨画去找到墨山，说自己想进内山。

链气七层的墨画，是链气后期修士了，已经初步具备进内山的资格了。

墨山自然不同意。

内山环境更凶险，妖兽更凶残，而且不光有妖兽，还有其他身份不明，善恶未知的修士。

山势险恶，妖兽凶残，但最凶险的还是人心。

「爹，我身法更好了，可以自保的。」墨画道。

自从境界突破，神识和灵力增长，天衍诀的功法效果也进一步增强。

依赖神识操控灵力，再借灵力牵引肉身，以此施展身法的逝水步，自然更上一层楼。

墨山微怔，想了一下，道：「那就再切磋一下，我抓你，你用身法躲，若是能躲过，我便允许你进内山。「

墨画点了点头，「好！」

下午时分，父子二人便在小院子里，切磋了一个时辰的身法。

墨山已是链气九层，而且最近灵石充裕，墨山勤加修炼之下，修为已经接近链气九层圆满。

他的身法是常年猎妖，从生死搏杀中学来的，只讲究简单实用，动作干净凌厉。

尽管如此，墨山发现，现在的他已经捉不到墨画了，甚至感知到墨画的位置都很困难。

墨画的神识太强了，神识越强，便越隐蔽，也越不易感知。

若用眼睛去捕捉墨画的身形，又容易被形如流水，捉摸不定的逝水步欺骗。

墨山能想到的唯一的办法，是与墨画耗着，等墨画灵力消耗殆尽，灵力运转滞涩时，利用对儿子墨画气息的熟悉，凭感觉去抓。

这是墨画唯一能抓到墨画破绽的办法。

与其说是办法，不如说是「血脉压制」了……

父子二人周旋了一个时辰，墨山只能用这种办法，才勉强抓到了墨画两次，其余时间，连墨画的衣角都碰不到。

墨山终于确定，除非筑基修士出手，一般的链气九层修士，根本奈何不了墨画了。

除非墨画将灵力耗尽，无法施展身法。

但他儿子机灵得很，灵力不足，见机不妙，肯定早早溜了。

筑基之下无敌的身法啊……

墨山既是震惊，又是欣慰，叹了口气，便同意墨画进内山了。
