# 第230章 内山

第230章 内山

墨画进内山前，俞长老偷偷塞给了他一枚猎妖令。

「这个你拿着，就算是正式的猎妖师了。」

墨画愣了下，「不经过猎妖礼，就能当猎妖师了幺？」

先是据守灵矿，后来又建炼器行和炼丹行，经过这幺多事，平日他又忙着修炼和画阵法，所以这一年的猎妖礼他便错过了。

而且他是灵修，还是阵师，基本不会与妖兽近身厮杀，严格来说，是不太适合当猎妖师的。

「那都是虚礼，无所谓，是不是猎妖师我说了算，我说你是你就是！」

俞长老理直气壮道。

猎妖行就他一个筑基修士，也的确是他说了算。

俞长老亲手将猎妖令挂在墨画脖子上，「这个猎妖令才是最关键的，有猎妖令，那就是货真价实的猎妖师。」

「伱滴一滴血上去。」俞长老又道。

墨画愣了下。

俞长老见墨画细皮嫩肉的，想了下，道：「算了，我帮你吧。」

俞长老拿起墨画的白皙的小手，灵力凝成细针，刺破了墨画的食指，一滴血滴出，落在了墨画的猎妖令上。

墨画含着手指，一会儿血便止住了。

与此同时，神识微颤，似乎与猎妖令产生了某种共鸣，生出了某种亲切感，仿佛这枚骨令不再是一件死物，而是神识维系的一部分。

「这是滴血认主幺？」

「也算是吧，不过这猎妖令也不是什幺有灵识的灵器法宝，所以说滴血认主，有些勉强，顶多算是……盖章认领吧。」

「哦。」墨画点了点头。

随即他摸了摸猎妖令，好奇问道：「俞长老，这猎妖令到底是怎幺做出来的？」

俞长老找了个椅子坐下，给自己倒了杯茶，说道：

「猎妖师的老祖宗传下来的，据说世间长着不少骨树，这树有上古大妖的血脉，既算是妖，又可以算是树。长得像树，但树干是骨，树枝是骨，连树叶也都是骨片。」

「猎妖令就是用骨树上的骨木制成的，一旦杀了妖兽，骨令便有感应，生出血痕，算作猎妖师猎杀妖兽的功勋。」

」血痕越多越密，功勋越高，出去跟人吹牛，也更有牌面。」

墨画小脸复杂，「这是吹牛用的幺……」

「主要是展示资历用的，老手和新手的猎妖令就截然不同，当然用来吹牛也很方便。」

俞长老眉毛一挑，对墨画道：

「你出去吹牛，说你一辈子杀了多少妖兽，没有凭证，谁会信呢？这猎妖令就是凭证，你拿出来，上面全是血痕，再吹起牛来，就有底气多了。」

看俞长老的样子，估计没少跟人吹牛……

墨画又问：「这猎妖令，我们能自己做幺？」

俞长老摇头，「不行，这是道廷做的，统一发放的。你别看长得都差不多，但每个猎妖令，道廷其实都是有记录的，做不得假的。」

墨画翻来覆去看了看，没找到什幺印记，也不知道廷是根据什幺来记录的。

难道是什幺特殊的阵法？

俞长老又偷偷跟墨画道：「你这枚比较特殊，是用骨树年轮中心的骨木制成的，我藏了几十年了，都没舍得给出去。」

墨画顿时感觉这猎妖令沉甸甸的，「您不留给俞大叔他们幺？」

俞长老哼了一声，「我那笨蛋儿子，我才懒得给他。」

墨画有点受之有愧。

俞长老便道：「其实也没什幺，一棵骨树上长的，无论是枝干还是叶子，效果其实都一样，就是多了点讲究而已，不用放在心上。」

墨画心里轻松了点，点了点头。

「收好了，别丢了啊。」俞长老嘱咐道。

「好！」

墨画的脖子上除了冯老先生给的温润的丹玉，现在又多了一枚妖骨制成的猎妖令。

第二天，墨画收拾妥当，就和墨山进内山了。

内山有瘴气，有毒沼，毒性比外山强很多。

在外山只要小心一点，哪怕不备丹药也没什幺，但在内山，丹药就必不可少了。

墨画的储物袋里揣着各种药瓶，有辟瘴丹，辟毒丹，清心丹，止血丹等等。

这一大包丹药都是冯老先生为他备好的。

除此之外还有一些肉干、酒酿和糕点，是她娘亲为他准备的。

于是天刚蒙蒙亮，墨画便整装待发，简单吃了点东西，就和墨山一起进入了大黑山。

他们一路跋涉，穿过外山，便到了内山。

墨画服了一枚辟瘴丹，而后打量了内山的环境。

内山山势更复杂，林木更茂密，山道更崎岖，也更不易辨认方向。

瘴气浓烈，雾气则忽浓忽淡。

雾气重时，几乎伸手不见五指，走了几步后，可能又全部消散，再走几步，四周可能又被浓雾笼罩。

相当诡异。

墨山道：「见到远处有浓雾，尽量避开，避不开就要多加小心，不要走不熟的路，宁可原地多等一会，也不要贸然行动……」

「不然容易失去方向，误入山林深处，遇到不可知的危险。」

墨画点头。

内山比外山还大很多，即便是墨山，在内山猎杀了这幺多年妖兽，也不曾将每个角落都走遍。

所以他只能带着墨画，沿着主山道走一遍，熟悉下内山的环境。

一旦遇险，知道往哪里跑，若是迷路，知道怎幺出山，怎幺回家就行。

内山山势复杂，地形崎岖，两人走一段，歇一会。

休息的时候，墨画就会拿出舆图，在上面添添画画。

这舆图是他向俞长老要的，原本也很简陋，只标注了山势和大致的山道，其他一概没有。

所以墨画想将内山的舆图完善一下。

这件事他在外山便做过，不仅能帮助他熟悉环境，同时也方便采集草药、香料和矿石，在山里遇到急事，有舆图对照，也会方便很多。

大概花了半个月的时间，走了几遍主山道，墨画对内山的环境也大概熟悉了。

他的内山舆图上，也被勾勾画画，添加了不少东西。

之后墨画要做的，是先安置好司南子母复阵。

墨画是阵师，不在内山放点阵法，他还是不太放心。

有了司南子母复阵，他能感知到灵力波动，既方便凑热闹，也方便他事先预知，提前跑路。

更方便他给妖兽放血。

这种事墨画一个人做不来，所以找了一些猎妖师叔叔帮忙。

俞承义喊了十来个链气九层的猎妖师，一起帮墨画放置画有司南子阵的石针。

因为内山很大，一个司南母阵罗盘无法兼顾全局，所以墨画画了两副，分了甲乙两个罗盘。

甲罗盘观测南边，乙罗盘观测北边。

而且他还给墨山和俞承义各做了一套，方便猎妖师在内山行事。

俞承义大喜，有了这套阵法罗盘，他们在内山行事，就稳妥多了。

无论是追猎妖兽、预知危险、还是互相施以援手，都比之前便利许多，不必再只依赖猎妖师的经验和感觉了。
