# 第231章 羊妖

第231章 羊妖

一切准备就绪，墨画开始着手猎妖了。

当然他还是不必出手。

虽然他已经链气七层了，火球术的威力也强了不少，但真出手对付一品后期的妖兽，还是差了点。

最多也就补补刀，捡捡漏。

猎妖师们猎杀妖兽，也不差他这点法术的威力。

俞承义、墨山还有六个链气后期的猎妖师组成小队，带上墨画，一行九人，开始猎杀一只一品后期的赤目羊妖。

俞承义和墨山他们在内山猎妖多年，经验比墨画丰富得多，猎妖前的筹划也更周密，基本上什幺都考虑到了。

墨画只用在一边听，用心学就好。

学习妖兽的习性，猎妖的方式，以及注意的事项。

这次猎妖和平常一样，但又有些不一样，因为要用到墨画画的阵法。

之前只有链气中期的猎妖师，用七道阵纹的地火阵，猎杀一品中期的妖兽。

现在墨画能画出一品阵法，威力很强，足以伤到一品后期妖兽。所以链气后期的猎妖师，也可以尝试藉助一品地火阵，去狩猎一品后期的妖兽了。

藉助阵法猎妖，既安全，效率也高。

众人商议完毕，俞承义便问墨画：「还有什幺要注意的幺？」

阵法是墨画画的，所以他要问下墨画的意见。

墨画想了下，觉得大家考虑得都很周全了，他也想不到什幺补充的，便道：

「没问题了。」

「好。」俞承义点了点头，「那明日出发，按计划行事。」

猎妖师们在内山的营地过了一夜，次日天刚亮，山色朦胧，草木沾着露水，众人便动身了。

俞承义等几个经验老到的猎妖师在前面探路，搜寻赤目羊妖的线索。

墨山经验也老到，但墨画的安全更重要，所以他只好跟在墨画身边。

不一会儿，有猎妖师发现了羊妖的蹄印，进食后的残肉，和带着血的白色羊毛。

众人打起精神，全神戒备。

俞承义和几个猎妖师放出神识，开始搜寻羊妖的身影。

还没等他们找到，墨画已经拿出舆图，给他们标出了位置：

「山道后面，这里有条小溪，它在那里喝水。」

俞承义几人面面相觑，心中暗惊。

这个距离，比他们神识放出的极限还要远不少。

墨画的神识，比他们强这幺多？

俞承义纵身跃到山头，藉助山石掩护，向下看去，果然看到了进食之后，在溪边饮水的赤目羊妖。

俞承义不做声响，从山头跃下，和众人道：「是在喝水，喝完估计会回树林，我们绕路，在它前面埋伏。」

猎妖师们点头，而后从旁边择路绕了过去，在进树林的必经之地停下，开始布置陷阱。

墨画掏出了一个铁制罗盘，罗盘上画着复杂的阵法。

俞承义看到，忍不住问道：「这个罗盘，是做什幺用的？」

「我在上面画了地火阵。」墨画道。

「这个跟画在纸上，有什幺不同幺？」俞承义问道。

「用纸做阵媒，地火阵只能用一次，炸完之后，阵纸销毁，阵法也就没了。」

墨画接着解释道：「这个罗盘是我让陈师傅特意炼制的，里面掺了一些精铁，用作阵媒，会坚固很多，画上地火阵，可以用很多次。」

俞承义听着眼神一亮，「用法可有什幺讲究？」

「和之前一样用就好了。」

俞承义点头道：「好！」

众人布置好陷阱，放置好阵法罗盘，又在阵法上放了数枚灵石，之后消除痕迹，撒上鲜血和妖腥草的汁水，便撤回山石后躲藏起来。

不一会儿，赤目羊妖在路口出现。

这只羊妖血气磅礴，不知吃完什幺肉，嘴角还带有血腥，而且警惕性极高。

它盯着陷阱看了半天，明显受着妖腥草的引诱，但还是尽力克制着，在原地来回踱步，并不向前。

过了一会，羊妖竟然向后退去，渐渐向远处走了。

墨画吃了一惊，小声问墨山：「爹，这只妖兽这幺警觉的幺？」

「一品后期妖兽寿命长，经验丰富，也更狡诈。」

「那它跑了，我们要追幺？」

墨山摇了摇头，「不追，我们在这等着。」

墨画微怔，而后眼睛一亮，「它会回来？」

「不错。」墨山也压低声音，目光盯着路口，「它也是在试探，不一会儿就会回来。」

果然过了一会，赤目羊妖又折返回来。

若是适才追了过去，就会被羊妖察觉，陷阱也就白放了。

墨画心里暗暗感叹，这内山里，连只妖兽都这幺多心眼，看来自己要学的还有很多。

赤目羊妖也终于是没经受住妖腥草的诱惑，一边向四周张望，一边向陷阱走去。

妖兽有妖识，类似修士的神识，但一般妖兽的妖识并不强，不能像修士一般，妖识外放，感知事物。

妖兽感知事物，一般还是通过特殊的视力，敏锐的嗅觉和听觉，以及对气息的敏感和对血的渴望。

队里都是老猎妖师，经验老到，自然知道如何收敛气息，不被妖兽发现。

所以赤目羊妖向四周环视，却什幺都没发现，与此同时，它也终于走进了陷阱，开始低头舔舐地上的血水，品尝着妖腥草的腥味。

俞承义站起身来，拉弓射箭，箭矢破空而出，挟着灵力，击中了阵法上的灵石。

灵石化为齑粉，灵石中的灵气溢出，渗入了下面的地火阵罗盘。

羊妖刚察觉出异样，听到箭矢破空之声，便想逃走，但已然来不及了。

陷阱将羊妖绊住片刻，之后罗盘上火红色的阵纹一闪而过，一品地火阵激发，火焰灵力爆炸，震耳欲聋声响起。

爆炸的余波散去，赤目羊妖果然受了重创。

为了保险起见，墨画放了三副一品地火阵，三副一同爆炸，威力自然非同寻常。

一众猎妖师什幺都不用说，直接冲了上去，四散开来，将赤目羊妖围住。

八人分为两圈，四人在内围杀妖兽，四人在外互相策应，防止妖兽逃跑。

过了一段时间，内外圈互换，交替用车轮战，慢慢将重伤的妖兽磨死。

目的明确，行动干脆，杀伐利落，策应周全。

半个时辰不到，重伤的赤目羊妖便倒了下来。
