# 第232章 狩猎（五更）

第232章 狩猎（五更）

羊妖皮毛焦黑，流着鲜血，倒在山路上。

猎妖师没有轻易靠近，俞承义看了眼妖兽，又看向墨山，给了个问询的眼神。

墨山眉头微皱，轻轻摇了摇头，意思是妖兽在诈死。

于是大家散开，将妖兽围住，耐心地等着。

不同的妖兽，诈死的方式不同，猎妖师应对的方式自然也不同。

赤目羊妖这种妖兽，诈死后便不能贸然接近。

谁先靠近，谁就会受到它死前的反扑，凶险异常。运气差点的，直接就葬身妖腹了。

若是一起靠近，还容易被它的妖力波及。

一品后期的妖兽，不但血气旺盛，妖力也非常浑厚，借妖力施展的天赋更是棘手。

若是被其妖力所伤，麻烦就大了。

猎妖师也缺乏远程攻击的手段，虽然有弓箭，但威力不强，引爆阵法上的灵石可以，用来对付妖兽，就很鸡肋了。

所以为了稳妥起见，猎妖师们并未轻举妄动。

羊妖躺在地上一动不动，猎妖师们也原地戒备，耐心地等着。

妖兽濒死，血一点点地流，气息也一点点衰弱，只要耐心一点，最后扛不住的一定是妖兽。

墨画也躲在石头后面看着，神识中妖兽的妖力在缓缓流动。

既像是未死的妖兽在积蓄妖力，又像是已死的妖兽，妖力在渐渐流失。

墨画也分辨不出，这妖兽到底死没死。

「看来是自己经验不够，即便神识能看出妖力的流动，也无法辨别出妖兽的生死。」

他爹墨山甚至都不用神识，只是看了一眼，凭经验就能看出这妖兽在诈死。

修士的经验，也是修士能力的一种。

墨画心里默默道。

妖兽还在装死，猎妖师还在等，但墨画已经有些懒得等了。

他们没有远距离攻击的手段，但墨画有啊。

于是墨画开始运气，施展火球术。

心念甫动，灵力便已经在指间汇聚，并指向前，火球术便凝聚而成，呼啸而出，飞向倒在地上诈死的羊妖。

猎妖师们都有些错愕，但见到施展法术的是墨画，又都有些释然。

火球术炸在羊妖身上，羊妖一动未动。

「明明是头羊，还想装王八？」

墨画稀奇道，而后再次并指，一枚火球术又飞了出去，再次命中了羊妖。

羊妖终于忍不住了，嘶吼一声，站起身来，双目赤红且带着凶戾，死死盯着墨画。

俞承义冷声道：「杀！」

猎妖师乱刀便向羊妖砍去。

本就是强弩之末的赤目羊妖更加支撑不住，它双目血红，妖力运转到极致，全身血气澎湃。

俞承义见状，立马又道：「散！」

一众猎妖师也早有准备，纷纷向后撤去。

在猎妖师撤离的同时，赤目羊妖周身爆出一阵血雾。

墨画听墨山说过，赤目羊妖濒死或危机关头，会以妖力催发天赋，爆出血雾。

猎妖师若是处在血雾之中，双眼会被血雾侵染，视线一片血红，无法视物，心神也会受血雾影响。

这种情况下，若无同伴相救，基本必死无疑。

「这就是血雾幺……」

墨画惊讶不已，一品后期的妖兽，果然比他想的还要危险。

好在血雾虽然棘手，但持续不长，很快便散去了。

而耗尽妖力的羊妖，也就真的成了待宰的羔羊。

猎妖师们很快便将赤目羊妖斩杀，随着羊妖又一次瘫倒在地，大家也都松了一口气。

墨画又用神识扫视了一遍羊妖。

发现真正死掉的羊妖，妖力流转更加缓慢，滞涩，而且色泽也在渐渐变淡。

墨画心里记住了这种区别，以后再分辨妖兽是否诈死，就有了根据了。

但他对一品后期的妖兽毕竟不熟，所以为了保险起见，还是向他爹确认了一下：

「断气了幺？」

墨山又看了一眼妖兽，点头道：「断气了。」

墨画便从石头后面跑了出来，走到羊妖面前，指着羊妖的心脉附近道：

「爹，这里帮我开个口子。」

墨山一刀下去，开出一道半指长的豁口，妖血从豁口流了出来。

墨画连忙取出玉瓶，接着妖血，同时使用汲血术，汲取妖兽其他经脉中的妖血。

取完妖血，猎妖师们给妖兽剥皮剔骨，一切收拾妥当，便撤回了营地。

内山总会有未知的危险，而留在营地里，则安全很多。

内山的营地和外山差不多，但要宽敞些，而且也更隐蔽，石门上的阵法也更好些。

但这阵法在墨画眼里，就比较简陋了。

他怎幺看怎幺别扭，于是用新汲取的妖血，重新配了灵墨，亲手画了一副一品土石阵上去，这才觉得顺眼了不少。

众人吃了点东西，便在营地里休息了一会。

俞承义拿着画有地火阵的罗盘，左看看，右看看，忍不住道：

「这个东西好！」

威力不俗，而且能多次使用，上面画的还是一品阵法。

一品阵法啊……

从此以后，他们猎妖师，都可以藉助一品阵法来狩猎妖兽了。

这在以前可是从来没有过的事。

甚至放在几年前，他也是想都不敢想。

俞承义有些唏嘘，转而又问道：「这个能用多少次？」

墨画嘴里吃着肉，想了想，道：「七八次吧。」

「这个阵媒也不算太好，掺了精铁，所以稍微坚固一些，用了七八次后，就承载不了地火阵爆炸的灵力了。」墨画接着道。

「之后就没用了幺？」俞承义有点可惜。

「可以废物利用，找陈师傅融了，再重新炼。」墨画道。

这就是有炼器师的好处，有些时候，可以按自己的想法炼制一些东西。

「那就好。」

俞承义点了点头，手拿地火阵的罗盘，越看越喜欢。

以后有这个东西，他们猎杀妖兽也轻松了许多。最重要的是，减少了风险，也就减少了伤亡。

猎妖师想好好活着，可不容易啊。

谁不想稳稳当当地进山，平平安安地回去呢。

「就是这个罗盘，有点丑了……」俞承义实话实说。

虽然功能他很喜欢，但确实有些丑了……

墨画挠了挠头，他也没办法，这是临时炼制的。

按理来说，一般灵器，都会有配套的阵法，一般阵法，也会有相对应的制式灵器。

譬如剑器上画剑阵，刀器上画刀阵，清心簪上画清心阵。

但墨画没找到地火阵对应的灵器，问了陈师傅，他也不知道，就只能照着他的司南罗盘，临时炼制一个铁制罗盘当做阵媒，凑合着用用了。

虽然丑了点，但俞承义还是将地火阵的罗盘视若珍宝。
