# 第233章 兴盛

第233章 兴盛

藉助地火阵狩猎妖兽，的确事半功倍。

这次猎杀赤目羊妖，看似有些波折，但比起他们之前的狩猎，已经轻松了太多。

之前狩猎一只全盛时的妖兽，要先围杀妖兽，妖兽逃遁后，再持续追杀，少说要一天，多的甚至要数日。

现在赤目羊妖直接被炸成重伤，攻击力道弱了很多，妖力也有衰退，应付起来就容易了许多，基本一个时辰内，就能将其耗死。

只是仍旧需要提防妖兽诈死，以防不测。

但这对猎妖师来说，算是必修的功课，所以也没什幺影响。

众人在营地留宿了一晚，次日便返回通仙城了。

俞承义去找了俞长老，聊了几句，得到了俞长老的赞同。

之后的一段日子，俞承义就开始教其他链气后期的猎妖师，如何使用地火阵进行猎妖了。

如何布置陷阱，如何放置阵法，如何催动阵法，之后怎幺围杀妖兽，最后怎幺收尾。

这些过程链气中期的猎妖师很熟，因为他们之前猎妖，大多都用过墨画画的地火阵。

但因为之前的地火阵只有七道阵纹，威力不够，所以链气后期的猎妖师没用过。

如今墨画阵法水平提升，已经能画出一品地火阵了。

因而所有猎妖师，包括链气后期的猎妖师，就都要学着用阵法了。

除此之外，猎妖师也开始穿上铁甲了。

一部分是之前从钱家缴来的，还有一部分，是俞长老忍痛买了不少精铁，又请炼器行的师傅们亲手炼制出来的。

炼器行的炼器炉是一品炼器炉，炉上画着一品熔火复阵，炉火精纯，炼制出的铁甲，比起一般铁甲，品质更胜一筹。

墨画又抽空，挨个给铁甲画上了金甲阵。

穿着画有金甲阵的铁甲的猎妖师，单论防御，已经不输一般的一品后期妖兽了。

这批铁甲，优先给了链气九层巅峰的猎妖师。

墨山当然也得了一副。

除此之外，墨画还学了一品金刃阵。

一品金刃阵是金系阵法，画在刀剑上，可以增强刀剑的锋利度。

这样猎妖师狩猎妖兽，更是得心应手了。

墨画自然先给墨山的刀上，画了第一副一品金刃阵。

有了一品地火阵埋伏，有了一品金甲阵防御，有了一品金刃阵攻击，还有司南子母复阵用来侦测和预警。

这下墨山再进内山猎妖，墨画就放心多了。

不光是墨山，随着炼器行和炼丹行的壮大，灵石收益的增多，这些阵法也会渐渐普及到所有的猎妖师身上。

自此以后，猎妖师的所有猎妖过程，都与阵法密切相关。

阵法也广泛地应用于猎妖师的狩猎之中，猎妖师狩猎更安全，更方便，也更效率了。

如今大黑山上所有猎妖师都认识了墨画。

他们身上穿的，手里用的，陷阱里布下的，都是墨画画的阵法。

正因为亲身体会过，才明白阵法有多幺重要。

得益于这些阵法，如今猎杀妖兽跟以前相比有着天壤之别。

有了阵法的加持，他们猎妖时，不用担心动不动就受伤，不用害怕一时疏忽就葬身妖腹。

他们的家人也不用时时刻刻都提心吊胆，害怕他们完完整整地进山，却鲜血淋漓地回去。

墨画也能安心地将心思放在筑基上了。

现在墨画灵石暂时不缺，无论是福膳楼、南城的炼器行、炼丹行，还是占据的灵矿，他都有不少份额。

而且爹娘也给他攒了不少灵石，说是给他将来修炼和娶媳妇用的。

现在墨画最关键的问题，反而是神识。

他要筑基，就需要增强神识，需要增强神识，就要多画阵法，而要多画阵法，就必须要多弄些妖血，来调配灵墨了。

之前他在外山，利用阵法布局猎杀妖兽，攒了近千瓶灵墨。

后来据守灵矿，建设炼器行和炼丹行，炼制炼器炉，以及其他一些杂七杂八的用途，墨画画了很多阵法，如今都快用完了。

现在筑基还比较远，可预见的将来，无论是画阵还是解阵，需要的灵墨应该也不少，墨画又要着手再攒一些了。

而且一品后期的妖血，画出来的阵法，威力会更强些。

墨画又开始在内山四处溜达。

一边补充舆图，一边为冯老先生挖些草药，为陈师傅找些矿石，也为娘亲研究膳食，采集些香料。

最重要的，还是盯着罗盘，看哪里有战斗发生。

一旦罗盘上闪起光点，墨画判断出方位，就会立刻赶过去。

一品后期的妖兽难杀。

即便藉助了一品地火阵，狩猎还是要花一番功夫。

等墨画赶过去，时间刚刚好，多数情况下，甚至还比较富余。

他也不用参加战斗，只需要找个安全的地方躲着，等猎妖结束，他再露头，拿着个小瓶子去汲取妖血就好了。

偶尔也会有战斗焦灼或是妖兽诈死的情况，他便放几个火球术，骚扰一下妖兽，或是试探一下妖兽死没死。

因为境界突破，天衍诀有所精进，墨画现在的火球术更快，更准，而且威力也有提升。

往往心念一动，火球术就凝结而成。

在猎妖师与妖兽僵持的情况下，墨画的火球术，也能帮上不少忙。

大多数猎妖师都对墨画非常感激，而且相当热情。

一般来说，猎妖师的猎杀的猎物，是不允许他人染指的，但墨画例外。

妖兽是他们的，但是所有的妖血，却都是墨画的。

有些猎妖师杀完妖兽，也不会立即剥取材料，而是会特意等一会，等墨画赶过来放血。

墨画若是不来，他们心里还不大高兴，觉得浪费了妖血，实在可惜。

就这样，墨画在内山混得如鱼得水。

墨画是猎妖师的一员，一荣俱荣，一损俱损。

现在有这幺多猎妖师帮忙，他在内山行事自然也更加方便。

内山比外山凶险很多。

但因为有了阵法，墨画恍惚之间觉得，内山和外山好像又没什幺不一样了。

渐渐地，墨画囤积的灵墨越来越多，猎妖师的实力也渐渐壮大。

猎妖师藉助阵法，修为虽未增长，但战力大幅提升，猎妖的时间也大大缩短了。

与此同时，猎妖所得的一品后期妖兽的材料也越来越多。

这些材料运到南城的炼器行和炼丹行，炼制成灵器和丹药，再卖给城内的修士，或是外地的行商，赚取丰厚的灵石。

这些灵石又按比例，分配到散修手中。

通仙城的散修逐渐富裕起来，整个通仙城也在不知不觉中渐渐兴盛起来。

而随着通仙城的兴盛，形形色色且来路不明的外来修士，也越来越多了……
