# 第234章 救人

第234章 救人

通仙城外来的修士渐渐变多了。

两个月后，墨画坐在内山的山石上，看着手中的司南罗盘，皱起了眉头。

之前罗盘上有光点亮起，墨画赶过去，大多是猎妖师在狩猎妖兽，也有妖兽在争夺地盘，很少有修士厮杀斗法。

偶尔也有些面生的猎妖师，穿着打扮不一样，学的道法和使用的灵器样式，也都和通仙城的不同，应该是外地来的，但人数不多，也很少能碰见。

但现在就不一样了。

墨画在大黑山的内山里，经常能看见陌生的面孔。

司南罗盘亮起，发生战斗的，也多了很多外来修士。

修士之间的交战，也突然多了起来。

有些是争抢妖兽，有些是一时口角便动起手来，还有一些修士明显是蓄意滋事。

更有甚者，便是赤裸裸的杀人劫掠！

墨画看到过一辆货车，车上货物没了，周围却血迹斑斑，修士残肢遍地。

看附近的痕迹，明显是一群行商遭修士截杀，货物被抢，人也被杀光了。

之后妖兽闻到血腥过来，又将尸体吃掉了。

满眼狼藉，死状凄惨。

墨画看着不适，心中不忍，又忍不住叹气。

之后内山的日子，估计就不太平了。

好在通仙城的猎妖师渐渐壮大，人手渐多，大多身披铁甲，手握一品刀器，在附近的几个仙城中，实力首屈一指。

这些外来的修士，轻易也不敢惹本地的猎妖师。

但以后就不好说了。

不过这些让俞长老去操心吧，他还是攒点灵墨，练练阵法，增强神识，看能不能筑基吧。

墨画收敛起心思，然后吃了点肉干，喝了点野果酿出的果汁。

这些果汁还是他用寒气阵冰镇过的，喝在嘴里，酸酸的，甜甜的，冰冰的。

墨画心情也舒服许多。

不一会儿，司南罗盘又亮了起来，墨画便收拾好东西，施展逝水步，从山林岩石间，脚步轻盈地赶了过去。

离得老远，墨画神识放出，简单扫过，有些失望。

又是修士打架。

墨画叹了口气。

一般修士打架，墨画是不管的。

他只有链气七层，攻击用的法术，也只会一门火球术，逝水步倒极为精通，自保没问题，但也不太想惹麻烦。

何况修士之间的纷争，大多时候，只是路过看一两眼，也是不好分出是非对错的。

弱势的未必就是好人，强势的也未必就一定是坏人。

长相凶恶的，未必是恶人，看着面善的，更未必是什幺善人。

知人知面不知心，人是不可貌相的。

墨画决定和往常一样，偷偷看上一两眼，反正现在无事，闲着也是闲着。

以他的神识，链气修士根本发现不了。

墨画攀上一处山岩，收敛气息，借着草木掩护，偷偷看过去。

崎岖狭窄的山道上，有两方修士正在交战。

两方修士的修为，大都在链气后期。

一方只有四人，三男一女，处于劣势，守着几箱行李正在苦苦支撑。

另一方却有七人，穿着打扮各异，相貌陌生，正在围攻三男一女四个修士。

而且攻势越来越迅猛，那四个修士估计支撑不了多久。

抢劫？

墨画皱了皱眉头，继续看下去，然后就发现有些不对了。

那四个修士，他好像还认识。

有个已过中年的修士，脸上有几道淡淡的刀疤，与他父亲墨山交情很好，之前还特意到墨画家里拜访过。

墨画记得他叫季青柏，墨画喊他季叔叔。

旁边那个年轻斯文的修士，是季青柏的儿子，叫季礼。

他们父子二人，也是猎妖师，但并非通仙城的修士，而是来自隔壁的青玄城。

青玄城距通仙城较远，而且途径大黑山内山，所以一般情况下，两城的修士走动得也不多。

还有一个大汉修士，身材魁梧，腰缠狼皮，使着一根杀气腾腾的狼牙棒，上面全是尖利的倒刺。

墨画记得，当初他和钱兴冲突，是这大汉出面，拦住了钱家链气九层的修士。

墨画印象中，这大汉修为深厚，骂人也挺厉害的。

如今他便以一敌三，不落下风，狼牙棒上土灰色的灵力缠绕，挥舞之时赫赫生风，一看便力道沉重。

与此同时，他嘴里还是骂骂咧咧的，什幺「一群杂碎」、「偷袭的孬种」、「有本事单挑，仗势欺人的废物」之类的。

四人之中，墨画唯一不认识的，是那个女修。

看着和季礼差不多大，身上受了伤，修为也最低，支撑得也最辛苦，还好季礼在她身旁照应着。

但她的整个衣袖，已经被鲜血浸透了，估计再这样下去，就撑不住了。

依据墨画这幺长时间在内山观战的经验来看。

使狼牙棒的大汉，肯定是能逃脱的，季叔叔大概率也能逃走，但要看这些修士追不追，若是被追杀，恐怕也是凶多吉少。

季礼是逃不掉的，他虽有链气八层修为，但对敌经验少，此时被这幺多修士缠着，左右支绌，逃无可逃。

至于那个女修，估计是必死无疑了。

可能死还是最好的结果了……

墨画心里叹了口气。

怎幺办呢？

对面七个人，人数有点多，即便墨画参战，也未必能将他们全部救下。

墨画打不过能跑。

但季礼和那个女修应该是跑不掉的。

季礼跑不掉，季青柏为了儿子，肯定也不愿走。

那大汉看样子是个有血性，讲义气的，应该也会死战到底。

「最好是能把人救下吧，人活着比什幺都好。」

墨画心思一定，取出一截竹筒，竹筒呈红色，里面画着烟火阵。

这种竹筒制作简单，里面的烟火阵是墨画特意画的，基本进山的猎妖师都有。

一旦遇到意外，触发阵法，放出烟火，附近的猎妖师闻讯，便会赶来支援。

墨画以灵力激发烟火阵，一束火光窜天而起。

山道上交战的双方见到烟火，皆是一愣。

墨画又施展逝水步，迅速向远处跑去，又激发了一支烟火，而后又往左面山头跑去，在不同的位置，又放了一支烟火。

这样三个位置，由近及远，依次放出了烟火，营造出一种，三波猎妖师闻讯，纷纷赶来支援的假象。

「是通仙城的猎妖师！」有个外来修士惊讶道。

「大哥，怎幺办？」

「他们人多，有铁甲，我们不是对手。」

领头的修士皱着眉头，一时踌躇不定。

就差一点了……

他们已经打了半天，眼看就能将这几个修士杀了，货物抢了，再把那个女修掳回去了。

此时撤离，便功亏一篑了！

墨画见他们不走，右手一擡，又放出了一枚火球。

这枚火球术又快又准，倏忽之间打在了一个外来修士的身上，那修士一个踉跄，倒在地上，因火球术的灼烧而痛喊出声。

链气七层的法术，对妖兽或许不算什幺，但打在修士身上，威力便不容小觑了。

「法术？！」领头的修士大惊。
