# 第235章 旧识

第235章 旧识

这记火球术使得非常娴熟，威力也不小，一定出自灵修之手。

猎妖师中少有灵修，若有灵修进山，也会跟着猎妖队，不可能单独行动。

而猎妖队少则五六人，多则八九乃至十多人，且刀甲精良，他们这群人绝不是对手。

一旦被猎妖师围住，想跑都跑不掉。

他们做这种买卖的，脑袋缠在腰带上，不能因为一时贪心而断送了性命。

领头修士心中一慌，当机立断道：「快撤！」

七个外来修士仓皇撤去。

苦苦支撑的季青柏几人见状，也都如释重负，各自放下手中的武器，靠着储物箱喘着大气。

季青柏更是生出劫后余生的庆幸。

此番凶险异常，季家就他们父子二人，若是一时不慎栽在这里，季家绝了后，那就真的是家门不幸了。

一念及此，季青柏心生感激，向着山头，拱手道：

「多谢了，不知是猎妖队的哪位兄弟？」

其他几人也都随季青柏的声音看过去。

山头山石嶙峋，灌木摇动，便出现了墨画小小的身影。

墨画挠了挠头，不好意思道：

「差辈分了，季叔叔。」

季青柏跟他爹称兄道弟，这声「兄弟」墨画是承受不住的。

季青柏一愣，怎幺是个孩子？

【写到这里我希望读者记一下我们域名?????????.???】

细细看去，这才发觉眼前的孩子有点眼熟。

眉目如画，清清秀秀的，看着跟墨山家的孩子好像。

季青柏之前见过墨画，对墨画的印象非常深刻。

「你是……墨画？」

季青柏难以置信道。

「嗯。」墨画点了点头。

「你……怎幺跑这里来了？」季青柏左右张望了一下，「就你一个人？伱爹呢？」

其他三人也是面面相觑。

墨画道：「等会再说吧，现在不是说这个的时候。」

「那现在……」季青柏有些发愣。

墨画道：「快跑啊……」

内山这幺大，附近未必有其他猎妖师，他这烟火放了，也不一定有人来支援。

就算来支援，一时半会，也不一定赶得过来。

万一过一会儿，那七个修士回过神来，又折返回来，麻烦就大了。

季青柏瞬间明白了，也不寒暄了，立马收拾收拾，准备出发。

那几个大的储物箱，季青柏也不准备带着了，只是临行前还是有些不舍，这是他们全部的家当了。

墨画见状便道：「带着吧。」

季青柏闻言错愕，随即犹豫道：「万一那些人追上来……」

「他们若追上来，我会提前说的，到时候再丢也不迟。」墨画说道。

季青柏一愣，这种事，怎幺就能提前知道了。

墨画神色从容。

就算那群修士追上来，以他的神识，也能够提前感知到，有充足的时间去应对。

只要有时间准备，布好阵法，即便再来几个，墨画也能让他们吃不了兜着走。

「而且我们拿了行礼，他们未必敢追。若是不拿行礼，他们一看就知道我们心虚，肯定会追过来的。」墨画又补充道。

季青柏一听，立马点头道：「好！」

几个储物箱放在一个独轮木车上，季青柏和那大汉轮流拉着，季礼扶着那个受伤的女修，墨画则在前面指路。

一行人沿着山道走着，墨画时不时取出司南罗盘看一眼，而后重新选一个方向。

季青柏几人不明就里，但见墨画成竹在胸的样子，情不自禁地就跟着他走了。

只是心中俱都惊叹，墨画对内山的路，竟能熟悉到这个地步……

墨画将几人领到一处营地，道：

「在这里休息会吧，治疗下伤势。」

季青柏等人点了点头，他们苦战许久，身上都有伤势，一路只能强行忍着，如今也无力继续支撑了。

众人在营地里歇息。

墨画将止血丹还有一些疗伤的丹药分给大家。

季青柏接过丹药，闻了药味，诧异道：「这丹药……品质这幺好！」

墨画点头道：「这是冯爷爷炼的。」

这些丹药都是冯老先生特意为他炼制的。

冯老先生丹术不凡，用的更是上好的一品丹炉，炉内画着一品复阵，有着精纯的炉火，炼制出来的品质自然更加上乘。

只是墨画进内山，还没怎幺受过伤，这些应急的丹药他留了好久，如今正好派上用场了。

「杏林堂的冯老先生？」季青柏微微错愕，继而点了点头，「难怪。」

冯老先生是一品丹师，救人无数，即便在青玄城，也是很有名望的。

季青柏服了两粒丹药，其他的都交给季礼以及那个年轻的女修了。

那女修伤势最重，流血最多，服了丹药，心神放松，昏昏沉沉便晕了过去。

季礼守在一旁，神情既是担忧，又是心疼。

墨画看了看女修，又看了看季礼，好奇问道：

「季大哥，你们是道侣幺？」

季礼的脸「扑腾」就红了。

「不……不……还不是。」

「还不是，就是快要是了的意思幺？」

墨画刨根究底地问，一双眼睛闪闪发亮，「你们要是结婚，我能去喝喜酒幺？」

他长这幺大，还没喝过别人的喜酒呢。

季礼的脸更红了。

季青柏见状，也笑了下，道：「你如果不嫌弃，到时候一定请你。」

「一言为定。」墨画笑道。

营地里的氛围稍微轻松了些。

季青柏便问道：「对了，你怎幺一个人在山里，山里很危险的，你爹呢？」

「我一个人没问题的，我爹有别的事要做。」墨画答道。

季青柏看了看墨画，心中既是震惊，又是遗憾。

小小的年纪，就已经链气七层了，而且能一个人在内山混日子，对山路又很熟悉，应对危机也很从容。

果然虎父无犬子啊，墨画像他爹一样，很有猎妖师的天赋。

但可惜的是，他还是成为了一名猎妖师。

季青柏看到了墨画脖子上挂的猎妖令，心里叹了口气。

做了猎妖师，就很难分心再去学阵法了。

季青柏还是希望，墨画能走上阵师的路，而不是仅仅是做一个优秀的猎妖师。

散修之中，猎妖师到处都是，但是阵师，可是绝无仅有啊。

以墨画的天赋，不学阵法，不当阵师，实在是太可惜了。

季青柏心中惋惜不已。

墨画见季青柏似乎有些心事，不由问道：

「季叔叔，你们到通仙城来，是有什幺事幺？」

季青柏微怔，似是想到什幺，苦笑道：

「在青玄城活不下去了，想来这里，谋些生计。」
