# 第236章 欺压

第236章 欺压

「活不下去？」墨画一愣。

季青柏点了点头，本不想细说，但见墨画年纪虽小，但在内山游刃有余的样子，无论是能力还是心性，都不容小觑，不能再当个孩子看了。

而且今后若是在通仙城谋个生计，少不了还要叨扰他爹墨山，便如实道：

「青玄城不像通仙城，城里的散修，已经没有筑基修士庇佑了。」

「青玄城上一个筑基散修郑长老，已经过世一年了。这一年来，散修之中无筑基修士，我们这些散修，也就要受家族压迫，仰其鼻息，日子困苦，一天不如一天。」

「之前虽然艰难，但还是勉强能过活，但赚的灵石一天比一天少，别说修炼了，就是正常吃穿用度，都捉襟见肘。」

「除此之外，那些家族子弟，天天寻衅滋事，欺压散修。我们若是忍气吞声还好，一旦稍有反抗，他们便变本加厉，欺压得更凶。」

「事情若是闹大，发生混战，散修没有筑基修士坐阵，根本无法与家族修士抗衡，基本上只能溃败。」

季青柏越说越气愤，身上的伤口也隐隐作痛。

墨画又递了些丹药给他。

季青柏接过丹药服下，道了声谢，然后看了眼那个昏迷的女修，道：

「这孩子叫傅兰，她爹是我一个猎妖师兄弟，早年猎妖，一不小心被妖兽吃了，她娘辛辛苦苦把她养大。」

「上个月，青玄城孔家的少爷，想收她做小妾，说是小妾，但也都是不被当人看的。她娘不同意，就被孔家打成重伤，伤没治好，不到半个月人就没了。」

「之后孔家少爷仍旧纠缠不休，我和季礼看不下去，便出手教训了孔家少爷，但也惹下了大祸，与孔家结怨。我没有办法，只能带着这两个孩子，逃离了青玄城。」

「附近几个仙城，散修的日子都不好过，想来想去，也只有通仙城会好一些，而且有筑基期的俞长老护持，会安全一点。」

季青柏叹了口气，「只是这一路上，吃了不少苦头。先是被孔家追杀，好不容易逃了，进了大黑山，又遭那些身份不明的修士截杀，父子二人差点就没命了。」

季青柏又心生感激，对墨画道：「要不是你，恐怕真的凶多吉少了。」

墨画道：「我也就是狐假虎威，没什幺的。」

小小年纪，能知道狐假虎威，而且还能全身而退，既是聪慧也是本事啊。

季青柏心里默默赞叹道。

墨画则想着季青柏刚刚说的事，心中有些生气，又有些疑惑：

「孔家为非作歹，道廷司不管幺？」

季青柏神情苦涩，「青玄城的道廷司，被孔家和其他几个家族联手买通了，散修犯事，按律责罚，家族子弟犯事，含糊其事。道廷司睁一只眼，闭一只眼，事情就揭过去了。」

墨画皱眉，「那岂不是一点办法没有了……」

季青柏摇了摇头，「但凡有一点活路，谁又想背井离乡呢？」

墨画听着内心戚然。

记住我们网

若是没有筑基期的俞长老，青玄城的今天，可能就是通仙城的明天。

季青柏神色落寞，墨画便安慰他道：

「放心吧，现在通仙城可好了，也没人会欺负你们。」

季青柏闻言，也稍稍打起了精神。

他的要求本也不高，能有个地方落脚，赚点灵石，混口饭吃，一家人能活下去就行。

接下来几人安心养伤，墨画没什幺事，看着一旁的大汉，忽然有些奇怪。

这一路上，这大汉都一言不发。

他骂人骂得凶，墨画还以为他是个话痨呢。

墨画又盯着大汉看了几眼，突然吃了一惊，问道：「你不会是俞长老的儿子吧？」

那大汉愣了一下，皱着眉头，「伱认识我爹？」

果然如此。

墨画看着他的长相，隐隐约约觉得和俞长老有几分相似，就是体格健壮些，俞长老瘦很多。

而且这大汉脾气不太好，很会骂人，骂人的话，跟俞长老也有点像，这肯定是有家学的。

「我和俞长老还挺熟的。」墨画道。

大汉轻轻哼了一声，没说话。

心里却以为墨画在吹牛，他爹是筑基长老，墨画才链气七层，年龄又差这幺大，能熟到哪里去？

墨画又问：「你叫什幺名字啊？」

大汉还是不想回答。

一边的季青柏见状，便道：「他叫俞承武。」

「哦。」墨画恍然，「俞承义俞大叔是你大哥幺？」

俞承武神情错愕，「我大哥你也熟？」

墨画点了点头，问道：「那我应该叫你俞二叔？」

「不必了。」俞承武神情淡淡的。

墨画有些奇怪，悄悄问季青柏道：

「他平时也这样幺？人缘肯定很差吧。」

别人跟他说话，他还是爱理不理的。

季青柏神色有些复杂道：「他平日话也多的，只是跟你爹有点过节，所以应该不太想跟你说话。」

「跟我爹有过节？」

这倒是墨画意料之外的。

他爹墨山为人仗义，在猎妖师中人缘很好的，很少会跟人有过节。

墨画根据修士的爱恨情仇，瞬间想了五六种可能，然后向季青柏求证道：

「是什幺过节啊？」

「也不算什幺大过节。」季青柏微微叹道，「他这个人，其实什幺都好，就是喜欢争强好胜，打不赢你爹，所以看你爹不顺眼。」

「就这？」墨画觉着有些索然无味。

俞承武有些不悦道：「小孩子懂什幺？」

墨画不与他计较，反而问道：「你认识我？」

俞承武看了他一眼，「墨山的儿子幺，我自然认得。」

看他这副模样，应该是很早就认识了。

墨画回忆了一下，然后道：「当初钱兴找茬，大柱帮我打架的时候，你是不是早就在一旁看着了？」

俞承武眉头一挑，颇有些意外，「不错。」

「那你为什幺不早出手制止呢？」墨画疑惑道。

「小孩子打架，我出什幺手？」俞承武淡淡道，「而且你爹是墨山，我懒得管。」

「那后来为什幺又管了呢？」

「你们打架，怎幺样我不管。但钱家后期修士插手，欺负到散修头上，这我就不能不管了。」

墨画点了点头，觉得他这人虽然脸色臭，但其实还挺仗义的。

「你是不是有个狼牙棒啊。」墨画又问道。

俞承武有些无奈，「刚刚你不是知道了幺，我跟你爹有过节。」

怎幺还跟他问来问去的？

「你跟我爹有过节，那是你们大人的事，跟我有什幺关系呢？」墨画理直气壮道。

何况你们那点过节，我一个小孩子看了，都觉得有点幼稚……
