# 第237章 俞承武（五更）

第237章 俞承武（五更）

俞承武微怔，有些愠恼。

但是转念一想，墨画说的也有道理，他再怎幺与墨山不和，也不至于小气到要和墨画一般计较。

而且和墨山的儿子计较，别的不说，至少在胸襟上就矮了墨山一个辈分。

「行吧，你说得也对，我不与你计较。」

墨画便又问道：「你是不是有个狼牙棒？」

俞承武点头道：「不错。」

墨画眼睛一亮，「能给我看看幺？」

俞承武有些不情愿，但看着墨画好奇且炯炯有神的眼睛，又不忍心拒绝，想了想，便从储物袋里将狼牙棒取了出来，放在地上给墨画看。

狼牙棒长五六尺，上面有尖刺，精铁铸就，形似狼牙，沾着暗沉的血迹。

这些血迹估计妖兽和修士的都有。

墨画试着拿了下，发现一点都拿不动。

他两手推了推，狼牙棒还是纹丝不动。

「好重啊。」墨画忍不住道。

俞承武眼中闪过一丝得意，「这是自然。」

「这个是故意炼这幺重的幺？」墨画虚心请教。

「不错。」俞承武点头道，「灵器重，力道大，挥舞起来，杀伤力也就越大。」

「哦。」墨画点了点头。

俞承武忽而好奇道：「伱问这个做什幺？」

「我也想弄一个。」

俞承武一愣，「弄个什幺？」

墨画指了指地上的狼牙棒，「这个棒子。」

俞承武看了眼墨画，细皮嫩肉，小胳膊小腿的，血气不盛，一看就不是体修，不由问道：

「你不是体修吧，弄这个做什幺？」

墨画眨了眨眼，「我自有办法。」

俞承武忍不住皱了皱眉。

墨山精明，他这儿子比他还精，一肚子主意，就是不知道打的什幺算盘。

「我请你喝酒！」

墨画见了狼牙棒，心里有了打算，便想着礼尚往来，请俞承武喝酒。

「你伤势不重，可以喝一点。」墨画道。

俞承武犹豫了下，还是接过了墨画递过来的酒，喝了一口，便皱起了眉头。

酸酸甜甜的，酒味也淡，小孩子喝的东西。

不过现在这个情况，有酒就不错了，也没什幺挑的。

俞承武叹了口气，喝了几口，解了疲乏，却突然想到，他和墨山不对付，到现在都没和他喝过一杯酒。

如今却被墨山的儿子请着，喝了一壶小孩子才喝的果酒。

俞承武的心情瞬间变得有些复杂起来。

几人休息完，伤势也稳定了，便接着赶路。

走了一段路后，墨画神识扫视周围，松了口气，便道：

「可以慢慢走了，不用着急了。」

神识所见，四周已经有不少猎妖师了。

对墨画而言，周围有猎妖师，就等于到了自己的地盘上，那些外来修士再敢追来，就是找死了。

季青柏不知墨画为什幺这幺说，但莫名对墨画的话非常信任，也都长长舒了口气。

之后的路上，果然遇见的猎妖师越来越多了。

猎妖师见了俞承武几人，无论相熟与否，都会过来打个招呼。

一开始俞承武还没发现，渐渐地他就觉得不对劲了。

这些猎妖师走过来，都是先跟墨画打的招呼，然后再跟他寒暄几句。

一个两个也就罢了，这都遇到四五批猎妖师了，全是如此。

甚至他觉得，这些猎妖师都是奔着墨画来的，跟他打招呼也只是顺带的。

俞承武皱起了眉头，「不对劲。」

墨画不过是个链气七层的修士，虽说天赋算不错，但人缘不可能这幺好。

这些人跟墨画打招呼，一定是看在他爹墨山的面子上。

可墨山的面子，也没这幺大啊。

总不可能，墨山成功筑基了吧……

他要是成功筑基，墨画是筑基修士的儿子，别人自然会给他面子。

俞承武心里默默想着，忽然意识到，这样也不对。

他爹俞长林是筑基修士，他也算是筑基修士的儿子，别人也没给他这幺大的面子啊。

俞承武有些费解，可还有更让他费解的事，就是铁甲。

路过的几波猎妖师，不说人人都有，但至少多数身上都穿着铁甲。

这可是铁甲啊！他们哪里弄来的？

俞承武眉头紧皱。

他奉他爹俞长老的命，外出办点事，因为出了意外，耽搁了一年多，这才赶回来。

途径青玄城，遇到季青柏，因为二人有些交情，他又向来看不惯仗势欺人的家族，所以出手帮忙，并一同往通仙城来。

这次回来，距离他离开，也就隔了一年多。

可一年多的时间，对修士而言，也不算多久吧。

怎幺现在回来，感觉什幺都有点不一样了呢？

季青柏和季礼看着这些猎妖师，也都暗暗吃惊。

这可是铁甲啊，青玄城中有铁甲的猎妖师屈指可数，到了通仙城这里，怎幺感觉遍地都是呢？

季青柏父子两人也想不明白。

众人一路无事，出了大黑山，从南门进入通仙城，映入眼帘的，便是城南偌大的炼器行和炼丹行。

占地极广，规格极大，外墙高耸，阵法森严，看着恢弘而气派。

里面不时传来清脆的打铁声，飘出阵阵馥郁的丹香。

俞承武几人震惊得无以复加。

不光通仙城，附近几个仙城加起来，都不曾有这等体量的修道产业。

俞承武难以置信道：「这些莫非是钱家的？」

短短一年多的时间，钱家势力已经大到这个地步了？

那他们岂不是今后都无擡头的日子？

墨画摇了摇头，「不是，算是大家的！」

「大家？」俞承武不明白。

墨画小手一指，将整个城南全部划归在指下，道：「大家。」

俞承武明白了，还是觉得不可思议，心里暗道：「我怕不是在做梦吧……」

恍惚之间，他觉得这只是自己漂泊在外，风餐露宿，半睡半醒之间做的一个梦。

梦中他一路奔波，终于回到了通仙城。

看到了通仙城的猎妖师都穿着铁甲，看到了散修建了炼器行和炼丹行，看到了大家灵石富余，脸上也有了笑容。

这些事他以前都想过，但也只是在梦中想过。

眼前的景象，仿佛就只是他做的那个梦。

墨画见他愣神，喊了他一声，「俞二叔？」

俞承武这才回过神来，但看着这一切，依旧有些难以置信，心里暗道：

「不是梦，难道是幻术？」

墨画见他神色变幻，情绪不定，还以为他是思乡情切，一时之间情难自已，也就懒得管他。
