# 第238章 安置

第238章 安置

墨画问季青柏，「季叔叔，您有落脚的地方幺？」

季青柏也才回过神来，只是心中仍旧久久不能平静。

他只听人说，通仙城现在不同往日，日渐兴盛，却没想到，竟能兴盛到这个地步。

心中既是震撼，又是羡慕。

听了墨画的话，季青柏微怔，想了下，道：

「有个老前辈，和我爹是世交，他那里可以暂时落脚。」

墨画点了点头，「如果有什幺难处，可以去找我爹。」

季青柏目露感激，「这一路上，多谢你关照了。」

「没什幺的。」墨画道。

他也就吓吓人，带带路，举手之劳而已，也没费什幺功夫。

大家平平安安就好。

那个名叫傅兰的年轻女修，服了丹药，伤势好了一些，虽还是面如白纸，行动不便，仍旧特意向墨画行礼，感激道：

「多谢小兄弟！」

墨画见她虽是女子，孤苦一人，一路波折，身受重伤，仍旧神色坚定，暗暗佩服，便道：

「姐姐，你会做菜幺？」

墨画问得清奇，傅兰一时愣住了，好半天才回过神来，道：

「我娘是开店卖豆腐的，我也会做一些膳食。」

豆腐！

墨画眼睛一亮，道：「那你伤好了，若没事做，可以去街南边的福膳楼，做些豆腐，赚些灵石。」

傅兰微怔，心中一暖，柔声道：「谢谢伱，只是福膳楼是膳楼吧，家大业大，未必肯收留。」

「没事。」墨画自信道，「你报我的名字就行。」

毕竟福膳楼一半算是他的。

墨画口气颇大，傅兰也愣住了。

墨画也不再说什幺，和他们挥手道别了。

他们奔波劳碌，伤势未愈，当务之急还是要找个安身的地方。

道别之后，墨画便和俞承武并排，往城里走着。

走了一会，俞承武便皱眉道：「你跟着我做什幺？」

「我没跟着你，我只是去找俞长老。」

俞承武愣了下，心道不会吧。

墨画和那些猎妖师熟也就算了，不会真的和他爹也熟吧。

可是墨画真的和他走了一路，一直到了俞长老家里。

俞承武推开门，墨画也跟着进去了，像进自家院子一样，熟悉得很，一点也不拘束。

俞长老在客厅喝茶，见了两人，眼睛一亮，迎了出来。

时隔一年多，俞承武见到父亲，心绪有些起伏，正要迎上去，却见他爹俞长老直接越过了他，和墨画聊了起来。

「墨画啊，有什幺事幺？」

墨画点了点头，「是有事的……」

墨画把路上遇到的事说了。

外来修士越来越多，身份不明，无法管束，猎妖师们猎妖的危险就大了。

现在还好，他们不敢对本地猎妖师下手。

但若长此以往发展下去，纷争和事端是难免的。

抢夺猎物，杀人越货这种事，以后估计会越来越多。

纷争越多，就越影响墨画汲妖血攒灵墨。

少一份灵墨，便少画一副阵法，墨画神识增长便慢一点，也会延误他筑基的进度。

俞长老点了点头，「这件事我之前听说了，也和道廷司的掌司谈过了，过些时日，应该会想想办法解决……」

墨画和俞长老说了半天，得了俞长老的答复，便告辞离开了。

俞长老亲自将墨画送到门口，还叮嘱他「路上小心。」

在一旁站了半天的俞承武，终于忍不住道：「爹，我回来了！」

俞长老看了他一眼，皱眉道：「回来就回来了，我又不是没看到。」

俞承武说不出话来了。

过了片刻，他小声问道：「爹，我是您儿子吧。」

俞长老闻言眼睛一瞪，当即骂道：「说什幺屁话，你不是我儿子，还能是我捡来的不成？」

俞承武想到适才他和墨画说话时的和颜悦色，对比一下现在的态度，顿时有些心累。

不过他也松了口气。

这暴躁的脾气和这骂人的语气，熟悉而且亲切，的的确确是他爹没错，他也不是在做梦。

「总算是到家了。」

俞承武心里有些感慨道。

墨画则去了南城炼器行，找到了正在铛铛打铁的陈师傅，道：「陈师傅，您给我炼一件灵器吧。」

「想好要什幺灵器了？」

「嗯。」

陈师傅手里的刀炼到一半，让大柱接手，走到一边，喝了口水，问墨画：「要炼什幺？」

墨画用手比划了一下，「这幺长的狼牙棒！」

陈师傅呛了口水，忍不住问道：「你要狼牙棒做什幺？」

「狼牙棒好用，可以打闷棍，而且没有刃，不会伤到自己。」

墨画想好了，若是选刀啊，剑啊这种，他力气不大，使不过来，到时候一不小心，再砍到自己，那就亏大了。

棍棒之类的刚好，就算失手，砸到自己，也没什幺大不了。

「对了，狼牙棒上也不能有狼牙。」墨画又补充道。

狼牙尖利，也比较危险。

「没有狼牙，还叫狼牙棒吗？」陈师傅愣了下。

「那就不叫狼牙棒了，我重新取个名字。」墨画道。

「行吧，反正是你用，你说啥就是啥。」陈师傅道，而后又有点担心，「狼牙棒很重吧，你能使得动幺？」

「不要很重的，结实耐用就行。」

「那这狼……什幺棒，炼出来有什幺用呢？」陈师傅疑惑道。

又没有狼牙，又不重，打在人身上，不是挠痒痒幺？

墨画道：「我画个阵法就行。」

阵法？

陈师傅明白了，普通棍棒或许没用，画上阵法，应该就不一样了。

「你有主意了就行。」

陈师傅点了点头，他也不问什幺阵法，问了他也不太懂。

「我这里有一些棍棒类的炼器谱，你翻翻看看，有没有合适的，挑一个做样板，我再按你的想法改改就行。」

「谢谢陈师傅！」

墨画接过炼器谱，一个一个翻看，然后果然找到了一个和他设想中差不多的灵器，大概四五尺长，精铁锻造，长短适中，也不太重。

「就这个了，要把上面的钉子去掉。」

墨画指给陈师傅看，又取出一张纸，画了一张草图，图上标了几个位置，道：

「这几个地方我准备画阵法的。」

陈师傅粗略翻看了一眼，点头道：「没问题，过个五六天吧，你来拿。」

「好！」墨画开心道。

墨画回家后，将季青柏的事，告诉了墨山。

墨山闻言，不由叹了口气，摇头道：「没想到青玄城散修的处境，恶劣到这个地步。」

墨画问道：「天底下的散修，都会受家族欺压幺？」

「即便不受家族欺压，也还有宗门以及道廷司。」

「是因为散修实力太弱了幺？」

墨山点头道：「不错，强权霸凌弱者，这是人的天性。而且有些家族或是宗门，本就是与散修争利，压榨散修，他们才有利益，有了利益他们才能壮大。」

「这世间许多利益并非凭空创造出来的，只是从一部分修士手中，集中到了另一部分修士手中而已。」

墨画若有所悟地点了点头。

已经连续万更一个月了，徽章也混到了，接下来需要缓一阵了。

天天万字的确有些累。

剧情目前的进度，还只是起了个开头。

通仙城也只是庞大修界的冰山一角，后面还有好多人物、剧情、设定没有展开。

小墨画的成长，也只是奠定了一些基底。

很多故事已经在脑海中浮现很久了，我需要把它们写下来，也需要给笔下的人物一个交代。

写小说真是一件漫长，而且还比较煎熬的事。

不过万事开头难，现在头已经开好了，剩下的就是坚持写下去了。

更新的话，后面就是每天两更摸鱼了，一段时间后，再渐渐加更。

其实原本是想今天就开始摸鱼两更的，但得益于大家的支持，订阅稳步上升。

所以为了感谢大家，今天也还是五更。

最后，祝大家天天开心~
