# 第239章 千钧棒

第239章 千钧棒

「那有没有家族或是宗门，不欺压散修的呢？」

「有自然是有的。」墨山解释道：「有些家族门风严正，有些宗门门规森严，是不会做出格的事情的。又或者其修道产业，并不与散修争利，也就没必要苛待底层修士。」

「不过这些毕竟只是少数，只要弱小，必受欺压，不过是时间早晚而已。」

墨山又叹了口气，接着道：

「我们通仙城还好，有些地方散修的日子才是水深火热。更别提一些高品的州界，世家和宗门传承万年，盘踞一方，如庞然大物，那些受其欺压的散修，才是真正的永无翻身之日……」

墨画听了，也觉得心情有些沉重。

墨山见墨画的神情有些低落，摸了摸墨画的头，笑着安慰道：

「我们做好自己的事就行，这些事也管不了。万一你将来真的有通天彻地的本事，再考虑这些事情不迟。」

「嗯！」墨画点了点头。

「还有你季叔叔，他初来乍到，若有能帮忙的地方，尽量帮下。季大哥为人仗义，乐于助人，当年我们家里窘迫，也受过他不少帮助。」

「我知道了，爹。」

之后墨山忙着猎妖的事，几日之后才有空闲，便备了些礼物，一些酒肉，丹药还有一些日常用具，登门拜访了季青柏。

墨山和季青柏叙了叙旧，临走前又塞给他一袋子灵石，道：「季大哥，这些你留着应急用。」

季青柏推托不收。

墨山便道：「兄弟一场，理应互相扶持。当初我家境困难，也曾受过伱的接济，就不要推辞了。」

季青柏这才勉强收下。

他离开青玄城，一路奔波，攒的家底已经用得差不多了。

到了通仙城，世交长辈那里也不好长时间叨扰，便租了个小院子，并不大，也不算贵，勉强栖身是够了。

之后又零零碎碎添置些东西，原本就不多的灵石很快就告罄了。

墨山送来灵石，等于是雪中送炭了。

放在之前，他是不会拿的，但他现在囊中羞涩，也只能心怀感激地收下了。

等他伤好了，能和季礼进山猎妖，赚了灵石，再还给墨山便好。

傍晚时分，季青柏和季礼商量着进山猎妖的事，傅兰便从外面进来。

这几日她伤势好很多了，虽未痊愈，但已经能到处走动了。

傅兰也是散修出身，从小过的苦日子，所以就想能不能赚些灵石，解解燃眉之急，不能太拖累季伯伯和季大哥。

想到墨画提过的福膳楼，距离不远，她便去问了下，如今才回来。

「你伤没好，多休息休息。」季青柏见她脸色还有些白，便关切道。

季礼则扶她坐下，给她倒了杯茶。

傅兰苍白的脸上就微微泛红。

季青柏见二人这模样，神色不动分毫，心里却老怀甚慰。

过了一阵，他才想起来问道：「福膳楼那里去过了？」

傅兰点了点头，「他们收下我了，每月给的灵石也不少。」

季青柏松了口气，「那就好。」

「只是……」傅兰神色有些疑惑。

「只是什幺？」

「只是他们听说我是外地修士，开始是不想收的，后来我提了那个小兄弟的名字，他们二话不说，就把我留下了。」傅兰说道。

季青柏一愣，「墨画？」

傅兰点了点头。

季青柏有些惊讶，「墨画这孩子，面子竟这幺大……」

那幺大一个膳楼，竟也看他的面子。

而且他白天也意外知道了，墨画还是一个小阵师，散修中很多阵法，都是出自墨画之手。

这让季青柏震惊不已。

他来之前，还以为墨画不学阵法了，因而心生遗憾。

却没想到，墨画已经成为货真价实的阵师了。

季青柏郑重道：「不管怎幺说，我们都欠了人家的大人情，以后一定要想办法好好报答。尤其是墨画这孩子，不能让他出一点意外。」

散修中的阵师啊，心地又这幺好，决不能有一点闪失。

季礼和傅兰两人都认真地点了点头。

季青柏放下了心，又感叹道：「这几日我四处走了走，看了看，通仙城，真的不一样了。若真能在这里定居，也算是过上好日子了。」

他忙忙碌碌一辈子，求的也不过是能安安稳稳地活下去，如今经历了一番波折，也算是找到了安身之所。

季青柏又看了季礼和傅兰一眼，心生宽慰，微微笑道：

「你们要是不嫌弃，就在这里成家吧，过段时间，我给你们张罗亲事，结成道侣。」

两人愣了一下，脸色倏忽都红了起来，悄悄对视一眼，又都垂下了头。

夜色漆黑，小小的院落里，灯光虽是微弱，但却渐渐温馨起来。

——

两日之后，墨画正在食肆练着解阵。

他自己先画一副复阵，而后再自己解了。

这样一张纸，算是练了两遍阵法，自画自解，就是有些废灵墨。

墨画画着画着，大柱就跑过来，说他那没有狼牙的狼牙棒炼好了。

墨画精神一振，丢下没解完的阵法，就跟大柱去了炼器行。

陈师傅将一根铁棒递给墨画：

「照你说的炼好了，没有狼牙，阵法的位置也留了，外面裹着铁皮，很结实，里面是用坚硬的木料做的，也不会太重。」

「谢谢陈师傅！」

墨画开心地接过铁棒，仔细打量了几遍。

铁棒是银白色的，外皮坚韧，比墨画两个胳膊都要粗，入手沉甸甸的。

墨画试了下，还是有点重，不过这是自己的问题，不是铁棒的问题。

墨画对这个铁棒非常满意，称赞道：「非常好，不愧是陈师傅！」

陈师傅乐得直捋胡子。

墨画抽空，在铁棒上画了一副一品阵法，阵法名为《千钧阵》。

千钧阵是五行土系一品阵法，注入灵力激发之后，铭画阵法的灵器会瞬间重若千钧。

当然说千钧，肯定是吹牛的。

墨画自己都不信。

很多修士给功法、阵法起的名字，都是不能尽信的，听个大概就行。

这个阵法具体多重，墨画也不知道，而且视催动阵法的灵力多寡，轻重也会有所不同。

但无论如何，肯定是很重的，用来砸人，绝对是足够的。

墨画的设想中，是先举起铁棒，然后激活阵法，铁棒受阵法加持，瞬间重若千钧，重重地砸下来。

这样即便他不是体修，肉身不强，这个铁棒也会有足够的力道。

用来捡捡漏，补补刀，打打闷棍，应该是足够了。

千钧阵不难，墨画两晚上就学会了。

阵法也不难画，墨画半个时辰就画好了。

墨画到了大黑山，找了个大石头试了下。

他先把铁棒高高举起，然后注入灵力，铁棒上灰褐色阵纹一闪而过，瞬间重重落下。

石头被砸得粉碎，墨画的手也被震得发麻。

虽然手发麻了，但墨画还是很满意。

他给铁棒取了个他早就想好了的名字：

千钧棒！
