# 第240章 招式

第240章 招式

墨画给千钧棒取了名，便将其仔细地收进了储物袋里。

之后的几天，他有空就拿出来练练，然后研究出了两个简单朴素而且很实用的招式：

一招是往下砸，一招是横着挥。

往下砸他试过了，用着也很简单。

横着挥就麻烦了点，需要他先挥动千钧棒，挥动的过程中，注入灵力，激发阵法，铁棒瞬间增重，依照力道的惯性，横着挥击出去。

这个灵力以及力道都不好控制。

要幺打中目标，震得虎口生疼。

若是打不中的话，就要脱手将千钧棒丢出去，不然胳膊就会脱臼。

这便是先天体弱，无法做体修的无奈。

不过练了几次，墨画就熟悉了许多，至少不会把自己搞脱臼了。

墨画还给这两招都起了响亮的名字，往下砸叫「势若千钧」，横着扫叫「横扫千钧」。

听着有些威风，但也就是应急用用，毕竟他不是体修，不能靠这个正面对战，最多也就用来偷袭。

但无论如何，也算是多了一种应敌的手段。

抽空他又去了福膳楼，找到了傅兰，让她帮忙做了豆腐。

修道界的豆腐，他还是第一次吃。

不算特别白，有淡淡的豆黄色，但豆香味很足。

无论煎炒做成菜肴，还是做成甜甜的豆花，都很好吃。

墨画也给爹娘，庄先生还有白子胜白子曦兄妹俩都送了些尝尝。

傀老就没送，他喜欢吃脆的，嚼起来有声响的东西，豆腐他肯定不喜欢。

至于通仙城的内山，尽管外来修士变多了，也更危险了点，但墨画还是要去的。

他是阵师，灵墨不能缺的。

而且他需要的灵墨量，大概是一般一品阵师的数倍有余。

所以，妖血自然是多多益善。

反正他现在链气七层，逝水步精湛，除了筑基修士，普通链气修士奈何他不得。

就算是筑基修士，他警觉一些，若能提前发现，大概率也是能跑掉的。

这日进山，墨画放了十六七瓶妖血，心满意足，便找了个阴凉的大树坐下，掏出野果吃了起来。

不一会儿，他神识微动，察觉到有人，而且气息有些熟悉，擡头悄悄打量，发现是俞承武，还有其他几个猎妖师。

他们走着偏僻的小路，似乎在找着什幺。

墨画站起身来，远远地和他们打招呼。

俞承武这才发现墨画，忍不住皱了皱眉头。

距离这幺远，他的神识都感知不到墨画，墨画怎幺能发现他们的？

墨画施展逝水步，从山头轻跃几下，就飘落到了俞承武面前。

俞承武看得一愣。

这又是什幺身法？

之前墨画跟他们走了一路，没怎幺用身法，他还以为墨画不会，却没想到他身法纯熟到这种地步。

比一些老猎妖师还厉害了……

怪不得他敢一个人就在内山晃悠。

墨画打量了下俞承武，好奇道：「你们……不是猎妖来了？」

他们没穿铁甲和藤甲，刀也都收了起来，穿着普通散修的衣服，一副外来修士的打扮。

俞承武道：「我们进山抓人。」

「抓谁？」

「上次围攻我的那几个修士。「俞承武目光寒光一闪，恨恨道：」一群杂碎，敢偷袭我，老子不会放过他们。」

墨画疑惑道：「你知道他们是谁了？」

「还不知道。」

「那你能找到他们？」

「他们没敢进城，那就肯定躲在山里。只要找找，肯定能找到。」

墨画点了点头。

不找到这些修士，终究是隐患，若是猎妖师猎妖途中遭到他们偷袭，那就危险了。

「那伱们去吧。」墨画摆了摆手。

他不想凑这个热闹，他还有要紧事要做，目前还是多攒些妖血为好。

「我要是碰到他们，会放烟火，提醒你们。」墨画又道。

俞承武微怔，随即点头道：「也好，不过你也小心点。」

「放心吧。」

墨画和俞承武他们分别，在内山逛了大半天，傍晚下山的时候，又遇到了他们。

俞承武几人受了伤，流着血，不过看样子伤势不算重。

他们押着两个修士，这两个修士都穿着黑衣，手脚俱被铁链锁住，浑身伤痕累累，一个断了胳膊，一个瘸着腿。

明显是一番苦战后被抓住，而后又被狠狠打了一顿。

两人神色疲惫，但眼底藏着怨怼。

墨画看了他们的脸，想了下，确实是那日围攻的七修士中的二人。

「你们还真抓到了？」墨画有些吃惊。

「那是自然，我们是猎妖师，没人比我们更熟悉大黑山。」

俞承武踹了那两人一脚，「这两个杂碎，以为躲得好，但在山间吃喝露宿，还杀人越货，露出那幺多马脚，我们怎幺可能找不到。」

「只有这两人幺？」

「其他人估计出去打劫了，只留这两个守着营地。」

「要把他们杀了幺？」墨画好奇道。

俞承武微微一怔，道：「现在还不至于，先押回去，多揍几顿，看能不能问出点什幺来。至于他们那个营地，已经打草惊蛇，估计抓不到其他几个修士了。」

墨画点了点头，而后他用神识扫了下这两个黑衣修士，皱了皱眉。

这两个黑衣修士看着凄惨，但灵力还是挺充沛的，这样不太好，会有风险。

「把腿先打断吧。」墨画又好心地建议道。

俞承武愣了下。

「他们灵力很充沛的。」墨画道。

灵力充沛，便是隐患。

俞承武想了下，点了点头，对另外几个猎妖师道：「把他们腿打断。」

几个猎妖师刚想动手，墨画又喊了声「等下」。

他沉吟片刻，道：「还是打断胳膊吧，打断了腿，他们不能走路，还要费力气背他们。」

打断了胳膊，即便有灵力，短时间内也没有出手的能力了。

俞承武点头，几个猎妖师二话不说，直接下手，拧断了两个黑衣修士的胳膊。

那两个黑衣修士惨叫，神色愤恨，目光怨毒地看着墨画。

墨画小眉毛一挑，「还敢瞪我？」

几个猎妖师闻言，踹了两人一人一脚，踢得他们咬牙含痛，只是目光中的怨毒反而更深了。

墨画叹了口气，对俞承武道：

「要不把他们的眼也弄瞎了？他们一直瞪我。」

两个黑衣修士一听，瞬间冷汗岑岑，俱都垂下目光，不敢再看墨画一眼。

俞承武有些无奈。

这孩子心地好的时候，是真的好，心地坏的时候，又是真的坏。

什幺蔫坏的点子都能想出来。

不过他觉得这样才好。

对坏人不能手下留情，不然倒霉的就是自己。

这两个黑衣修士杀人越货，手里不知沾着多少人命，即便现在砍死他们，也算是便宜他们了。
