# 第241章 遇险

第241章 遇险

俞承武将两个黑衣修士押到俞长老处，关在密闭的屋子里，拷打审问，看能不能问出什幺来。

墨画也有些好奇，便跟着过去看看热闹。

俞承武在里面问着，墨画则和俞长老坐在外面喝茶。

不一会儿，屋里的惨叫声停止，俞承武出来了，身上沾了点血迹，但不是他自己的，神情也若有所思。

墨画眼睛一亮，「问出什幺了没？」

俞承武看了眼墨画，不太想回答。

俞长老便淡淡道：「说吧。」

俞承武沉思了下，便道：

「那两人交代了，他们是罪修。」

「罪修？」墨画微怔。

俞长老解释道：「是指触犯道廷律法，犯下大罪，被道廷司通缉的修士。」

「他们俩犯了什幺罪？」墨画好奇道。

俞承武摇头，「他们没说，估计罪责不小，说了也是个死，我就没问，毕竟我们也不是道廷司，这个不归我们管。」

俞长老道：「还有其他的幺？」

「有。」俞承武点头道：「据那两人所说，他们一伙有二十余人，大都是犯了事的罪修，受道廷司通缉，走投无路，所以才纠集在一起，杀人越货，赚些灵石。」

俞长老冷哼道：「一群畜生。」

墨画问：「那我们该怎幺办？」

俞长老道：「先将这两个杂碎送到道廷司，若真是被通缉的，还能领些赏钱。之后幺……」

俞长老放下茶杯，想了想，道：「之后先看道廷司那边怎幺做，缉捕罪修是道廷司的事，他们不发话，我们不便轻易插手。」

「不过若在山里遇到，也不要客气，能动手就动手，若是活捉了，就拿到道廷司领赏，活捉不了便宰了，丢到山沟里喂妖兽。」

「一群杂碎，活着也都是浪费灵石！」

俞长老又骂了一句。

俞承武点头，但还是眉头紧皱，「我怀疑那两个人，没说实话。」

俞长老眉头一挑，「怎幺说？」

「这类修士在修界混迹，都是老油条了，说话习惯半真半假。他说他们二十余人，实际可能更多，他说他们纠集起来，杀人越货，恐怕图谋也不一定这幺简单。」

俞长老点了点头，「你把这件事传下去，这段时间进山的猎妖师都小心点，多加提防，见机行事。」

「是。」俞承武拱手道。

俞长老又嘱咐墨画：「你更要小心点，若是没什幺事，就不要进内山了。就算要进，也要多留点神。」

「放心吧。」墨画点头道。

内山还是要进的，但的确是要更加小心些。

不然以他画阵法的速度，坐吃山空，灵墨很快就用完了。

一品后期品质的灵墨，用灵石去买的话太贵了。

墨画如今虽不缺灵石，也只是相对链气期而言，若要筑基，还是要一大笔灵石，这些灵石就要提前攒着了。

此后猎妖师进山猎妖，也都更加小心了。

而只要有猎妖师进山，俞承义或是墨山，就要带着司南罗盘，在附近巡视。

一旦有战斗发生，就立刻确认，若有危险就要及时策应。

如此过了七八日，都是相安无事。

虽也遇到了几个形迹可疑的修士，但他们也只敢远远地看一眼，然后默默退去。

这日墨画如往常一般，放完几只妖兽的血，一个人坐在小溪边洗手。

洗完手，墨画一擡头，忽见大雾弥漫，百尺之内，不见人影。

墨画心中一凛，估计要出事。

他放出神识，神识之中，大雾上有极稀薄的淡蓝色的灵气，混杂着浓烈的瘴气和厚重的雾气。

这些东西混在一起，斑驳混乱，阻碍了神识的感知。

墨画记着墨山的嘱托。

若遇大雾，不可贸然走动，否则误入深山，就性命难保了。

但就这样原地待着，也有些危险。

墨画取出笔墨，在附近画了几副阵法，又以土石覆盖，隐去踪迹，这才放下心来，然后他便盘腿坐在中间，耐心等大雾消散。

过了半个时辰，大雾忽然便消散了。

内山的大雾，来得快，去得也快。

墨画收拾好东西，正准备离开，忽然见到远处一个满身是血的修士向他跑来。

那修士见到墨画，神色大惊，急呼道：「快跑！」

墨画这才认出来，这个满身是血的修士，是季礼！

季礼脸色苍白，浑身伤痕，气息微弱，没跑几步，一个黑衣大汉大踏步赶来，一刀砍在了他的后背上。

血如泉涌，季礼渐渐瘫软在地，只是仍旧看着墨画，口中喃喃道：

「快……跑。」

黑衣大汉不屑地看了眼季礼，又转头看了眼墨画，声音沙哑道：「你们认识？」

墨画点了点头。

大汉狞笑道：「也好，那送死的路上有个伴。」

说完便大踏步向墨画走来。

走了几步，大汉忽然皱眉，低头看去，便见季礼满是鲜血的手，死死攥着他的裤脚，不让他向墨画走去。

季礼想说什幺，可说不出话来，只从喉咙咳出一口鲜血。

黑衣大汉轻蔑一笑，踩断了季礼的手，继续迈步向墨画走去。

而墨画仍旧呆呆地站在原地，一动也不动。

「吓傻了幺？」

黑衣大汉心中冷笑。

也难怪，这幺大点的孩子，死到临头，惊慌失神也很正常。

黑衣大汉目露残忍，继续向前走着。

眼看就要踏入墨画周身一丈之内，一丝疑惑却突然浮上心头：

这个大点的孩子，是怎幺在内山活下来的？

内山有妖兽，有瘴气，有大雾，有毒沼，还有他们这些无恶不作的罪修。

这孩子孤身一人，应该早死了才对。

大汉内心有些疑惑，但脚步却已迈了出去，并踏踏实实地踩在了地上。

随即大汉眉头一皱，觉察出了一丝异样。

脚下似乎有什幺东西碎了，声音清脆细腻，听着像是灵石，同时也有灵气流动的感觉。

眼角余光所见，脚下的石头，竟微微泛着红光。

大汉又擡头看去，却发现墨画已经飘然退去，神情哪里还有适才的呆滞和失神，小小的脸上神色平静，清澈的眼神中还带着一丝戏谑。

大汉先是困惑不解，随后猛然惊醒，「不好！」

谢谢20220812183836149、昊天日月的打赏~
