# 第242章 烈焰符（五更）

第242章 烈焰符（五更）

大汉察觉到不妙，便想抽身撤离，但为时已晚。

三副一品地火阵激发，爆发出强烈的灵力波动，爆炸的轰鸣声中，猩红的火光直接将大汉吞没。

等到火光消散，大汉狼狈至极的身影才显现出来。

他衣衫破烂，满身焦痕，右边身子还算完好，但左边伤势极重，胳膊更是被炸得血肉模糊。

生死一线之间，黑衣大汉依据多年厮杀的本能，避开了地火阵爆炸的中心。

以一条手臂的代价，保全了性命。

不然即便不死，也免不了重伤。

「臭小鬼，我要你不得好死！」

黑衣大汉怒极，心中却又震惊不已。

竟然是阵法？

散修中会阵法的修士屈指可数，这阵法究竟是哪来的？

「莫非是他长辈画下，用来保护他的？总不可能是他自己画的吧……」

黑衣大汉心中忌惮，虽是愤怒，但也不敢贸然再追墨画。

这个小修士有点邪门，而且还挺会演戏，一时半会，他摸不透虚实，不敢轻举妄动。

而且他也害怕地上还会有其他阵法。

墨画见阵法没炸死他，颇为可惜。

三副一品地火阵，妖兽都能炸成重伤了。看来常年在修道界混迹的修士，对修士的手段还是更警觉一些。

墨画暗中放出神识，观察大汉状态。

大汉看着凄惨，但灵力还留有大半。

气息深厚，身材健壮，是个链气九层巅峰的体修，看他视人命如草芥的样子，大概率是个罪修，与人斗法搏杀的经验丰富。

虽然被地火阵炸伤，一只手臂废了，但另一只手臂却是无碍。

要对付起来，还是非常麻烦。

两人都有些顾忌，互相对峙了一会，大汉不敢追，墨画想了下，便身形仓皇地逃走了，而且脚步凌乱，慌张失措。

「想跑？」

大汉目光一冷，他吃了这幺大亏，必然不会放过墨画。

他想追过去，但又不知这小修士还有什幺手段，心生忌惮，一时拿不定主意。

便在这时，墨画脚底踩到石头，滑了一跤，摔倒在地。

大汉见状，神色狰狞。

心中断定这小鬼是真的慌不择路了！

黑衣大汉身形倏忽跃出，循着墨画走过的山路，几个大踏步，便来到了墨画的身前。

「小鬼，看你往哪里跑！」

大汉大手一张，便向墨画抓去。

可摔倒在地的墨画，身子却像流水一样，贴着地面流动，转瞬间便从大汉的身前消失，倏忽之间，又出现在了他的身后。

大汉抓空了，心底一惊。

「身法？！」

这小鬼，竟还学了身法？！

大汉瞬间冷汗直冒，勉强转头看去，就见墨画已经站在了他的后背，指间捏着一枚玉制的符箓。

大汉瞳孔瞬间放大，「符箓？」

墨画以灵力催动符箓，符箓上面红光一闪，灵力震荡，烈焰喷涌而出，直接将黑衣大汉吞没。

这枚符箓是老赵从钱家修士手里缴来的，又送给墨画用来防身的。

符箓名为烈焰符，是一品符箓，里面封存的是链气九层威力的法术——烈焰术。

墨画先是假装逃跑，脚滑摔倒，骗黑衣修士大意。

然后瞬间施展逝水步，绕到大汉身后，在大汉无法反应，避无可避的情况下，催动烈焰符。

符箓很贵，所以不能浪费，一定要把握时机，物尽其用，发挥符箓的最大威力。

大汉在毫无防备的情况下，被墨画从后背偷袭，硬生生吃下了一记链气九层威力的法术。瞬时觉得全身焦焚，经脉灼痛。

与此同时，墨画反手又从储物袋中抽出千钧棒。

趁着大汉重伤，摇摇晃晃之际，墨画将千钧棒高举，注入灵力，催动千钧阵。

灰芒一闪，千钧棒瞬间重若千钧，挟着风势，狠狠砸下。

「哐当！」

这一棒砸在了黑衣大汉的脑门上。

大汉头皮剧痛。

墨画则被震得虎口发麻。

「不愧是体修，脑袋真硬。」

墨画暗道，而后又举起千钧棒，如法炮制，冲着黑衣大汉的脑门又砸了一记。

大汉脑壳昏沉，开始神智不清了。

墨画一鼓作气，又砸了一棒。

砸完才意识到，自己没把招式名喊出来，少了许多气势，于是又补了一棒，同时高声喊道：

「势若千钧！」

黑衣大汉终于撑不住了，他两眼一翻，摇摇晃晃，终于「扑通」一声跪了下来，而后脸朝下扑倒在地。

墨画放出神识，窥视大汉的灵力状态。

发现大汉经脉中的灵力，四处游离，确实是在不受控制地缓缓流动。

这意味着大汉已经晕过去了。

墨画还是不太放心，又补了一记火球术，然后举起千钧棒，费力地将毫无防备的大汉四肢都打断，这才松了口气。

墨画累得气喘吁吁。

他不是体修，即便藉助阵法，砸了几记千钧棒，仍旧觉得手臂酸痛。

不过目的达到了。

刚才还气势汹汹的黑衣大汉，如今瘫倒在地，灵力紊乱，血气微弱，四肢也动不了了。

墨画确认了这黑衣大汉，短时间内无法再翻起什幺风浪来，便立马跑到季礼处。

季礼身上的血还在流着。

墨画神色凝重，连忙喂了他一粒小还丹，又碾碎了几粒止血丹，将粉末洒在季礼的伤口上，之后又喂了他两粒血气丹。

小还丹吊命，止血丹止血，血气丹则可以补充血气。

这些都是冯老先生教他的，可以临时应急，救人一命。

之后墨画以神识观察季礼的经脉，也松了口气。

季礼气息虽然微弱，但灵力还在流动，伤口也在渐渐愈合。

「没死就好。」

墨画引燃了烟火，放出了信号。

尽管暂时保住了性命，但还是要尽快送去冯老先生处医治，否则还是凶多吉少。

墨画一个人，是没那个力气将季礼背下山的。

何况季礼现在满身是血，容易引来妖兽，一品后期的妖兽，应对起来就更麻烦了。

只能希望附近有些猎妖师，看到烟火，能早些赶过来支援，才有可能保住季礼的性命。

季礼鲜血淋漓地倒在地上，过了一会，手指微动，似乎有了一些反应。

「季大哥！季大哥！」墨画喊了几声。

季礼似乎听到了，缓缓睁开双眼，见到墨画没事，似是松了口气，而后双目渐渐失神，没了焦点，双眼又缓缓闭上了。

这是神识涣散的征兆。

墨画吓了一跳，心知不妙，修士的神识一旦溃散，就算肉身救活了，也与死人无异。

要想活着，还是要有执念才行。

墨画想了下，便道：「季大哥，你死了，傅兰姐姐怎幺办呢？」

季礼眼皮微颤。

墨画继续道：「季叔叔还等着喝伱们的喜酒呢。」

季礼的眼没睁开，但眼角却流下了泪水。

五更完毕。
