# 第243章 熟悉

第243章 熟悉

墨画在周围画了些阵法，便守着季礼，提防着其他妖兽和修士。

过了一会，墨画神识一动，察觉到有修士过来。

他神识放出，感知了一下，心里一松，便喊道：「周叔叔，这边！」

不远处有三个猎妖师，为首的是周成，是周大平他爹。

他们循着着烟火的痕迹赶来支援，听到喊声，立马赶了过来，然后便见到倒在地上，浑身是血的季礼。

周成见状，吓了一跳，忙问道：「伤势如何？」

「暂时稳住了，但要赶紧送下山，让冯爷爷医治。」墨画说道。

周成点了点头，又问墨画：「你没什幺事吧。」

「没事的。」墨画摇了摇头。

周成松了口气，「那就好。」

救人要紧，周成也便不再多说，招呼几人用担架将季礼擡着，便往山下送去。

墨画挥手和他们道别，心里默默道：「希望来得及吧。」

季叔叔可就季大哥这一个儿子。

墨画没跟他们下山，他还有事要做。

黑衣大汉仍旧躺在一边，身形凄惨，昏迷不醒，看样子还没死。

墨画现在没空管他，等一会有其他猎妖师来了，再将大汉押回去，看能不能问出来历。

「对了，储物袋。」

墨画突然想了起来，跑到大汉身边，翻出了被炸毁了一半的储物袋。

暂时来不及细看，墨画便将这储物袋收好，而后取出司南子母罗盘，一边看一边盘算着：

「季大哥进山，必然是跟着季叔叔一起，季大哥被追杀，那说明季叔叔也有危险。」

「而且这个大汉修为深厚，看样子杀人如麻，同伙的罪修估计也不好对付。」

墨画在司南罗盘上，找到了自己的位置，果然发现南边不远处有一个亮点。

这说明战斗还在继续。

墨画目光一冷，收起罗盘，向南边赶去。

南边亮点的位置，是一处小山坡。

四周灌木丛生，脚下落叶堆积，稀稀落落的大树撑开枝叶，遮蔽阳光，下面便显得幽深而僻静。

墨画到时，果然发现季青柏还有另外两个猎妖师正与人交手。

他们的对手也是三个黑衣罪修。

光线明暗交错中，刀光闪烁，灵力激荡，双方都是体修，近身厮杀，打得难舍难分。

黑衣罪修占据优势，季青柏三人左右支绌，狼狈不堪，渐渐就要支撑不住了。

墨画皱起了眉头。

有些不对。

双方修为和道法的差距并不明显，何况有两个猎妖师身上，还穿着铁甲。

按理来说，以三敌三，即便不敌，也不至于落得如此狼狈。

便在此时，墨画见到季青柏身边人影忽现，一道刀光一闪而过。

千钧一发之际，季青柏忽有所感，勉强避开，但手臂还是被划开一道伤口，鲜血直流。

而那人影一击之后，便迅速远离，又渐渐消弭了身影。

季青柏紧锁眉头，神情更加凝重了。

墨画则微微发怔。

尽管只有一瞬，他还是看到了。

偷袭者穿着黑衣，身材矮小，目光阴毒。

而且还擅长隐匿……

墨画心里有了猜测，神识放开，一片虚白之中，天地万物的灵力残影出现。

大树后面，也出现了一个淡蓝色的人影。

这个人影非常熟悉。

墨画略作思索，眼睛一亮，「原来是你！」

之前猎妖师据守灵矿，钱家雇修士骚扰，其中有个擅长隐匿术的修士非常棘手，让猎妖师吃了大亏。

想不到竟在这里又碰见了。

墨画心中又有些惊讶，「他竟然没死？」

他还以为这隐匿修士早被猎妖师乱刀砍死了呢。

不过即便没死，看来伤势也颇重。

这修士现在出手，就没有以前果断狠辣，动作也有些拖泥带水。

隐匿术也大打折扣，需要藉助大树遮蔽后，明暗交错的光芒，来更好地隐匿身形。

季青柏三人以三敌三，原本不至于这幺劣势。

但是有了这个隐匿修士在一旁环伺，局面便完全不同了。

他们要与对手过招，又要提防隐匿修士偷袭，一旦受伤，局势便会更加被动。

而以一般链气九层修士的神识，是无法识破隐匿术的，自然也无法应对这个隐匿修士。

不过这对墨画而言不算什幺。

在墨画的神识中，这个隐匿修士的身影明若观火，根本藏无可藏。

争夺灵矿时，他便栽在了墨画手里，如今墨画神识强了许多，他的隐匿术就更是掩耳盗铃，只能骗自己了。

之前他能从猎妖师的乱刀之下逃得性命，算是他走运。

但是这次，墨画就不打算放过他了。

不过当务之急，还是要先将季叔叔他们救下来。

墨画躲在他们神识触及不到的角落里，取出竹筒，引燃烟火。

随后墨画换了两个位置，各自放了一发烟火。

墨画故技重施，放出烟火，想让他们知难而退。

烟火升空，也引起了罪修的注意，双方都停了手。

但这几个罪修，好像并不上当。

一个罪修道：「之前这几个猎妖师放过烟火求救了，若真有人，早就来救了。现在这人躲在后面不出手，估计是虚张声势。我们速战速决，杀了他们。」

其他几个罪修也都点头。

季青柏忍着伤势，咬牙道：「我们素无仇怨，何必非要赶尽杀绝？」

罪修道：「孔家花灵石，买你们父子的人头。伱儿子的人头，估计已经到手了，现在就差你的了。」

季青柏闻言，神色悲凉。

「别废话了，快点杀了他们！」其中一个看似领头的独眼罪修冷声道。

于是双方不再说话，再次交起手来，而且刀刀见血，拳拳见肉，互相之间攻势更加迅猛。

墨画有些无奈，这些罪修竟然不上当了。

若是如此，他只能出手，想办法拖延时间了。

附近应该还有不少猎妖师，只要他们看到烟火，应该会赶过来支援。

墨画只要在此之前，想办法拖住罪修就行。

大树遮蔽的小山坡上，季青柏和两个猎妖师仍在苦苦支撑。

与此同时，那个黑衣隐匿修士已经找准机会，准备再次下手。

他借着林木掩护，悄无声息地靠近季青柏。

季青柏以为儿子凶多吉少，以伤换伤地拼命，自然露出的破绽也多。

隐匿修士目光阴毒，觑准时机，抓住破绽，刺出了匕首。

匕首寒光乍现，千钧一发之际，火球术也骤然出现。

在他的匕首还未刺到季青柏之时，火球术先一步击中了隐匿修士的手臂，也打断了他的这次攻击。

之后火球术炸开，赤红的灵气化为烈焰，灼烧着他的手臂，灼热的痛楚蔓延开来。

隐匿修士吃痛，突然间却是一愣。

此情此景，怎幺这幺熟悉？

今天只有两更了。
