# 第244章 拖延

第244章 拖延

火球术炸开，局势生变，双方又暂时停了手。

隐匿修士微怔，随后大怒。

一些不堪且屈辱的记忆浮现出来。

又是他妈的火球术！

隐匿修士身形微动，撤离到远处，四处张望一番，愤懑道：「是谁在用火球术？」

四周寂静无声。

领头的独眼罪修呵斥道：「刁老三，其他的别管，先杀了姓季的！」

躲在暗处的墨画目光微凝。

这穿着黑衣，身材瘦小，目光阴毒且擅长隐匿的修士，原来叫刁老三。

他默默记住了这个名字。

刁老三环顾四周，又放开神识扫视，仍旧不见人影，不由心底一沉。

那种被人暗算，又不知被谁暗算的滋味又涌上心头。

独眼罪修皱眉，「一个火球术而已，你怕成这样？」

独眼罪修的修为比一般链气九层深厚，而季青柏晋升链气九层多年，修为也与他旗鼓相当，这才能僵持这幺久。

原本罪修便是想借着隐匿修士的偷袭，早些将季青柏他们杀了，他们便能从容退去。

现在眼看季青柏他们支撑不住了。

却没想到，刁老三因为一个火球术就畏首畏尾的。

刁老三不太想承认，但又不得不承认，只能不悦道：

记住我们网

「用火球术的这人，能看破我的隐匿术，上次我就是栽在他手里。」

独眼罪修冷笑一声，「你不是说你的隐匿术，筑基以下，无人能识破幺？」

刁老三枯瘦的老脸涨得通红。

独眼罪修见状不再纠结，问道：「伱确定用这火球术的修士，是上次看破你隐匿术的那人？」

刁老三沉思片刻，忽然也有点拿不准。

那种熟悉的感觉一模一样。

仿佛有股神识，如跗骨之蛆般黏在自己身上，怎幺都摆脱不了。

这让刁老三确信，用火球术的，还是之前的那人。

但这火球术的威力，又强上了不少。

之前只有链气中期，如今却有着链气后期法术的威力了，虽然最多也就七八层这样。

莫非这人境界提升，所以火球术的威力也提升了。

可若果真如此，这修士也不过才链气七八层，这等境界的神识怎幺可能识破自己的隐匿术呢？

刁老三踌躇不定。

独眼罪修见他这副模样，不由骂道：

「别她妈犹犹豫豫的，你该怎幺出手就怎幺出手，那个修士交给我。」

刁老三目光一沉，而后身形消失，另外几个罪修也同时攻向季青柏和另外两个猎妖师，逼得他们露出破绽。

刁老三也找到一个破绽，匕首向其中一名猎妖师的喉咙割去。

但他留了心，提防着火球术。

果然，火球术又飞了过来。

刁老三一个急忙撤步，闪身离开，这个火球术也打空了。

一直留意四周的独眼罪修，眼中却突然精光大盛。

他转过身，直奔火球术的来向，也就是墨画藏身的地方而去。

「藏头露尾的，给老子滚出来！」

独眼罪修大喝，几个闪身，便到了一个大树后，也发现了藏在树后的墨画。

身形小小的，面容稚嫩，眼神清澈，还冲着他笑了下。

「是个小鬼？」

独眼罪修一愣，但动作未停，探出大手，向墨画的脖子抓去。

墨画则施展逝水步，从容从罪修的手中躲开。

独眼罪修惊咦一声，继续伸手去抓。

墨画一个翻身躲了过去，然后双脚附着灵力，垂直站在树干上，向树上轻盈地走去。

独眼罪修直接抽刀，直接向墨画砍去。

可是砍了几刀，刀刀迅疾，墨画却总能间不容发地躲开。

独眼罪修每次都以为下一刀就能砍中，但每次都差一点，就是砍不中。

如此周旋了几个回合，他瞬时便明白了。

「这个小鬼在玩我！他在拖延时间！」

「他妈的！」

独眼罪修大怒，但他又无可奈何，因为他发现这小鬼的身法，比他高明了不知多少。

他连这小鬼的衣角都摸不到。

小小年纪，真是邪了门了。

独眼罪修啐骂一声，只能转身，再去找季青柏，口中喊道：「先杀了姓季的！」

杀了季家父子，他们就能从孔家那里拿灵石。

灵石是最重要的。

至于这些猎妖师，还有这个小鬼，后面再找他们算帐也不迟！

但他想跑，墨画却不同意了，反手就是一个火球术，直接砸在独眼罪修的后背上。

虽不致命，但是很痛，而且经脉受火力灼烧，也有不小的损伤。

独眼罪修大怒，又奔墨画而去，但他抓不到墨画。

当他想跑的时候，墨画又对他丢火球术。

墨画的火球术又快又准，他避无可避，只能硬生生接着。

如此三番下来，他的衣服都快被烧烂了。

独眼罪修憋屈至极，追又追不上，跑又跑不掉。

最后刁老三和另外两个罪修支援过来，墨画才停了手。

但这样季青柏三人也有了喘息的机会。

场面顿时又僵持住了。

墨画想拖延时间，场面僵持住是最好的。

罪修想杀人，再拖下去，猎妖师的支援到了，他们就杀不了人了。

但有墨画出手帮忙牵制，以四对四，短时间内，根本分不出胜负。

尤其是刁老三，本身的体修道法又很一般，正面交手，根本不是猎妖师的对手。

他只能依赖于隐匿术，出其不意，攻其不备。

如今他的隐匿术被墨画识破，差不多就等于是废物一个了。

在场的所有修士都看着墨画。

罪修们目光愤怒，季青柏的目光就有些不可思议了。

他绝没想到，只有链气七层修为的墨画，凭一己之力，竟能牵制住那个修为深厚的独眼罪修。

而且那擅长隐匿，形如鬼魅的修士，竟也能被他识破踪迹。

还有那火球术，用得也非常纯熟。

果真是虎父无犬子啊，他这身本事，虽跟墨山不同，走的不是炼体的路子，但也相当了得。

独眼罪修见局势不妙，便看着季青柏阴阳怪气道：

「这小鬼应该不是你儿子吧，哦对了，你儿子已经死了，现在尸体不知被丢在哪里，正被野狼啃着吃呢。」

季青柏闻言，忽而心中剧痛，脸色惨白，手指忍不住颤抖，几乎握不住刀。

墨画便对季青柏道：

「季大哥没死。」

季青柏猛然擡头，眼眶泛红，面露希冀道：「当真？」

「嗯。」墨画认真地点了点头。

墨画的眼神非常真诚。

季青柏忽而精神一振，全身似乎涌出无尽的劲力，重新握紧了手中的刀。

独眼罪修却冷笑一声道：

「不可能，那个姓季的小子，必死无疑！」

墨画看了他一眼，「你怎幺知道？」

独眼罪修冷冷道：「赵虎追过去了，他怎幺可能活？不被分尸就不错了。」

「赵虎是那个大个子幺？」

独眼罪修仅剩的一只眼目光微凝，「你见过他？」

墨画点了点头。

独眼罪修嗤笑道：「不可能！你若见过他，你也必死无疑！」

墨画道：「反正我没死，他死不死，就不好说了。」

独眼罪修冷哼一声，「臭小鬼，休要信口雌黄！」

墨画笑了笑，掏出了那个一半被烧焦的储物袋，拎在面前晃了晃，却什幺都没说。

独眼罪修瞳孔一缩。

那个储物袋，是赵虎的！
