# 第245章 折返

第245章 折返

独眼修士面露难以置信之色。

赵虎若非重伤或是身亡，储物袋不可能落到别人手里。

原本他还想着，等赵虎杀了那姓季的小子，回来帮个忙，就能将这些修士全都杀了。

现在赵虎不仅人没杀着，反倒可能被人给杀了。

独眼罪修啐骂了一声。

眼下这个局面，他也无暇去想赵虎到底是栽在了谁手里。

再拖下去，等猎妖师赶来，死的就是他们了。

独眼罪修衡量片刻，最终只能咬牙切齿道：「先撤！」

其他几个罪修心有不甘，但也都知道此时的局势已无能为力，也都只能目光怨毒，准备撤退。

墨画见他们想撤，眼神微闪，忽而道：

「那个矮子，你是叫刁老三？」

那身材矮小的隐匿修士停下脚步，目光阴冷。

他在修界混迹百年，何时这样被一个小鬼大呼小叫？

墨画假意劝道：「你的隐匿术不行，我一眼就看破了，下次见到我就躲着走吧，不然被我看破，又要丢人现眼了。」

刁老三不禁怒气上涌。

墨画又阴阳怪气道：「要不你把名字也改下吧，不叫刁老三了，改叫刁尾吧，见到我就叼着尾巴逃走。」

刁老三气得差点把牙咬碎，只觉一股气血涌到喉咙，差点就吐了出来。

独眼罪修冷冷道：「别受他激将，以后再找他算帐！」

刁老三愤恨地看了墨画一眼，似乎要把墨画的长相，牢牢记在心里。

之后几个罪修不再言语，渐渐向后退去，直至身影没入深林，消失不见。

季青柏三人都长长松了口气。

墨画却有些遗憾，没能把那个叫刁老三的隐匿修士留下。

他的神识中，已经感知到了猎妖师的身影，很快就会有猎妖师过来支援了。

季叔叔三人都受了伤，不能贸然去追，墨画一个人也留不住那些罪修。

不过好在大家都没事，墨画也算是放心了。

墨画将冯老先生炼的丹药分给三人。

两位猎妖师道了谢，服了丹药，开始打坐疗伤。

季青柏却忧心忡忡，看着墨画，欲言又止。

墨画便道：「季大哥的确还活着，但伤势很重，您赶紧疗伤，便能早些去看看他。」

季青柏连忙点头，囫囵吞下丹药，也开始调息疗伤。

不一会儿，便有猎妖师过来了。

之前大雾骤起，不辨方位，有些猎妖师便走散了。

如今雾已经散去，见到烟火信号的猎妖师，也就能赶过来支援了。

与此同时，独眼罪修和刁老三等人顺着崎岖的山道，逃到了一片树林处。

独眼修士走着走着，忽然擡头，发现前面有人，便吩咐众人四散，埋伏在两侧的灌木中。

过了一会，前面走来十多个修士，皆穿黑衣，样貌不似善类。

独眼修士见状松口气，站了出来，抱拳道：「大哥！」

那被唤作大哥的罪修是个光头，链气九层修为，中等个头，目光如鹰，耳轮尖削，皱眉问道：

「事情做得怎幺样了？」

独眼修士目露愧色，「失手了。」

「怎幺失手的？赵虎呢？」

独眼罪修开不了口。

怎幺失手的？

他能说自己被一个乳臭未干的小鬼用身法戏耍了，耽搁了时间，所以没能杀了季青柏，

而赵虎也不知去向，生死不知幺？

当着这幺多人的面，他丢不起这个脸。

独眼罪修只能硬着头皮道：

「猎妖师支援得快，赵虎兄弟生死未知。」

被唤作大哥的光头修士目光一冷。

刁老三估摸了下罪修的人数，目光一转，拱手道：

「大哥，我们如今人多，不妨折回去，杀他们个措手不及！」

刁老三的声音隐含恨意。

他想杀了那个用火球术的小修士！

他在那个小鬼手里吃了好几次大亏。

临走时，那小鬼竟还冷嘲热讽，对他百般奚落。那些话，他现在想起来都觉得愤懑和憋屈。

他何曾受过这等屈辱？

最为关键的是，他这隐匿术和一身的本事，被那小鬼克制得死死的。

若不除了那小鬼，将来迟早有一天还会栽在他手里！

除非真像那小鬼所说，他从此叼着尾巴做人，见到那小鬼就跑。

但真这幺做的话，他的脸就丢尽了，从此再也没有颜面在这黑山州界混了。

这比杀了他还难受！

刁老三又道：「他们肯定还未走远，我们此时折返回去，那个姓季的必死无疑，其他猎妖师也能杀了！」

尤其是那个该死的小修士，不把那小鬼挫骨扬灰，难消他心头之恨。

独眼罪修闻言，也是目光一亮：

「大哥，此计可行，我们现在人多势众，可以速战速决。」

光头修士沉吟片刻，缓缓道：

「杀了姓季的，孔家才会付余下的灵石。我们一起过去，动作快点，杀完就撤！」

众罪修齐声称「是」，而后身影闪烁，纷纷向小山坡处进发。

小山坡上，墨画也还在，而且陆陆续续还有猎妖师过来，人也越来越多。

这就出乎墨画的意料了。

内山这幺大，他放了几束烟火，也不可能过来这幺多猎妖师啊。

问明原委之后，墨画就有些愣住了。

之前因为起雾，不少猎妖师都走散了。

一般来说起了大雾，待在原地最好，但这里是内山，处境危险，总会有意外。

或是遇到妖兽，或是遇到毒沼，或是遭修士袭击等，猎妖师就不得不在大雾中继续寻路，也就难免会走散。

等大雾消失后，猎妖师们才三三两两聚在一起。

有看到烟火的，就赶过去支援，并且互相传着口讯。

有几个猎妖师见过墨画，便道：「有人受伤了，墨画也在。」

这话一传十，十传百，传着传着，就变成「墨画也受伤了。」

猎妖师们一听，顿时群情激愤起来。

墨画受伤，那还了得？

但凡听到消息的猎妖师，无论多远，都往这边赶了过来。

有的还在追杀残血的妖兽，有的正在给妖兽剥皮剔骨，有的收拾好储物袋正准备下山，一听到消息，纷纷停下手头的事，抽刀立马就赶了过来。

所以小山坡上聚集的猎妖师也越来越多，几乎有一百来人了……

墨画问清原委后，既是感动，又有些哭笑不得。

过了一会，俞承义也过来了。

他在另一边狩猎妖兽，离得较远，气喘吁吁地赶来，见到墨画便问：「没事吧。」

「没事的。」

这句没事，墨画已经说了几十遍了。

俞承义这才松了口气，「没事就好。」

随即他又疑惑道：「我怎幺听有人说伱受伤了？」

墨画无奈道：「是有人受伤，不过不是我。」

「那就好。」俞承义点头，随即又有些生气，吩咐下去道：

「告诉大家，墨画没事，别再乱传了。」

再传下去，他爹俞长老估计都要亲自上山了。

俞承义看了看四周，这才问道：「发生了什幺事？」

墨画简单说了季礼被追杀，季青柏和两个猎妖师被围攻的事。

俞承义大怒道：「这群王八蛋，留在山里早晚是祸害，迟早把他们都宰了！」

墨画也有些可惜。

内山如果不是这幺大，猎妖师能早来一点，或者那些罪修受他激怒，能多拖延一会，就能把他们都留下了。

墨画神识外放，又扫视了一周，不由有些失望。

「那个会隐匿术的矮子可真能忍，我这幺骂他，他竟然都不想着回来找我麻烦？」

难道跟钱弘一样，都是属乌龟的？

墨画心里默默道。

过了一会，季青柏疗伤完毕，急于去看季礼的伤势，众人也便准备下山。

突然墨画神识一动，眼睛渐渐亮了起来，连忙道：「等等。」

一众猎妖师停下脚步，疑惑地看着他。

墨画屏气凝神，将神识放到极致，而后睁开眼，笑了一下，道：

「大鱼被钓回来了。」

谢谢末影之空的打赏~
