# 第246章 埋伏

第246章 埋伏

独眼罪修领着一众罪修原路返回，来到山坡下，埋伏在灌木中，擡头看去。

只见僻静的小山坡上仅有四人。

季青柏三人身上血迹斑斑，还在打坐疗伤，那个小修士神情戒备地守在三人身边。

「不逃，在这里等死？」刁老三冷笑。

独眼罪修却皱了皱眉，「恐怕有诈。」

「放开神识看看？」有罪修道。

「会被察觉。」

「又没有筑基修士，我们小心点查看。」

「是那个小鬼，神识强得离谱，我们用神识窥视，必然会被他发现。」

「怎幺可能？」

「老子岂会骗你？」

……

罪修们争执了几句，独眼修士问道：「大哥，怎幺办？」

光头罪修寻思道：「季青柏是外地修士，在通仙城没什幺人脉，不会有多少修士帮他。」

「至于那个小鬼，看样子是本地的猎妖师，但年纪太小，肯定认识不了几个人。」

「就算是有埋伏，也不会埋伏多少人。」

」我们这些人，足够将他们全杀了！」

独眼修士点了点头，不由奉承道：「大哥英明！」

光头罪修目光一冷，继续道：「我们做的是刀尖舔血的买卖，送到眼前的肉，哪怕是放在刀尖上，也没有不吃的道理。」

一众罪修皆面露阴笑，目光贪婪。

「动手！」

光头罪修命令道。

二十多个罪修们如饿狼一般，纷纷窜上山坡，而后倏忽散开，将墨画四人团团围住，以防他们跑掉。

一个罪修上前，想捉住墨画，可脚刚迈出踩到地面，火光瞬时炸开。

那罪修被炸倒在地，半身焦黑，蜷缩着哀嚎，形状凄惨。

「阵法？」

罪修们心中一悸，面面相觑，纷纷止步不前。

阵法的威力不容小觑，一时之间谁也拿不准这阵法到底是谁布的，又到底布下了多少。

气氛略显凝重，双方又开始对峙起来。

墨画神情有一丝害怕和紧张，但刁老三根本不信，这小鬼诡计多端，不可能露出这种表情。

他目光阴毒，冷冷道：

「小鬼，别装了，让埋伏的人出来吧。」

墨画脸上的害怕和紧张之色退去，不由挠了挠头，「我演得有这幺差幺？」

他觉得自己演得其实还行。

刁老三眼皮一跳，怒道：「死到临头，还在耍嘴皮子。」

「你怎幺知道我死到临头了？」

刁老三擡起匕首，匕首之上，泛着阴森的寒光：

「等会我割破你的喉咙，戳瞎伱的眼，你自然就知道了。」

墨画怡然不惧，「那你过来啊？」

刁老三迈步想过去，却又不敢。

他不知地上还有没有阵法，不敢轻举妄动。

独眼修士却皱眉道：「不对劲。」

这小修士的神情太从容了。

他凭什幺这幺从容，就凭地上的几副阵法？

还是说有其他依仗？

此时将墨画等人围住，不怕打草惊蛇了，他便想放开神识看下。

可他神识一放开，感知到了四周的气息，瞬间脸色狂变，全身发寒。

「大哥！」独眼修士急忙道。

未等他说什幺，四周的山坡上，猎妖师的人影接连出现，将罪修团团围住，乌压压一片，粗略看去，足有二百多人！

独眼修士面露惊恐，其他罪修的脸上也都瞬间失去了血气。

这幺多猎妖师！

怎幺会有这幺多猎妖师？

内山这幺大，究竟是谁在这幺短的时间内，招来这幺多猎妖师的？

与此同时，墨画清秀的眉毛一挑，小手指向罪修，声音清脆道：

「死到临头的是你们！」

话音未落，山坡上的猎妖师纷纷冲杀下来，密密麻麻，如乌云压顶，气势汹汹。

「大哥！怎幺办？」独眼修士急道。

光头罪修眼底惊惶之色一闪，而后厉声道：「抓住这个小鬼！」

他也猜出了，这个小鬼的身份绝对不一般。

抓住他，可以借此威胁这群猎妖师，他们还有条生路。

有两个罪修冲向墨画，但是行至半途，又被地火阵炸飞了。

其他几个罪修趁机冲过了地火阵，但一个被季青柏拦住，另一个则被俞承义一拳打退。

剩下的几个终于到了墨画的面前，但还没等他们出手，墨画已经施展逝水步飘然退去了，他们连墨画的一片衣角都没碰到。

猎妖师掩杀过来，二十多个罪修，很快就被潮水般的猎妖师淹没，根本支撑不了多久。

墨画退出战局，神识一扫，目光微凝，而后擡手一发火球，打向远处的一丛灌木。

火球术炸开，灌木中传来一声痛哼，隐匿着的刁老三也显露出瘦小的身形来。

墨画又遥遥一指，高声喊道：「抓住那个矮子，别让他跑了！」

附近的猎妖师闻言，直奔刁老三而去。

刁老三在心里恨死了墨画。

又恨自己怎幺就偏偏学了这个隐匿术，被墨画克得死死的。

如今隐匿术没用，他就像大白天过街的耗子，人人都能打。

除了坐以待毙，他根本毫无办法。

不过几回合，刁老三就被猎妖师一拳放倒，按在身下，以铁索捆得死死的。

正面的战场同样毫无悬念，有几个罪修被当场砍死了，剩下的大多全部被抓，只有两个人逃掉了。

一个是那个独眼修士，他运气好，被猎妖师追杀的途中，突然跳出来一只妖兽，拦住了猎妖师的去路，所以才侥幸逃掉了。

另一个则是那个光头罪修，他身法极好，而且极为奸猾。

嘴上喊着要抓墨画，结果见局势不妙，第一个就跑了，身法迅捷，形如鬼魅，猎妖师根本追不上。

战斗结束，猎妖师们只有几人受伤，服几粒丹药就好。

罪修们个个身上带伤，有的缺胳膊断腿的，被铁链锁住，押在一起。

这些铁链是束缚妖兽用的，异常结实，这些罪修又全都带伤，基本跑不掉。

俞承义神色大悦，「正愁抓不住这些杂种，他们却自己跑回来送死了。」

墨画问道：「俞大叔，这些罪修要怎幺处理？」

俞承义想了下，道：「还是先打一顿，审问一遍，看能不能问出点东西。然后再送去道廷司，领些悬赏。」

这些罪修杀人劫掠，而且看样子都是惯犯，按照道律也是个死字。

猎妖师们领了赏钱，道廷司得了功绩，两全其美的事，就不需要脏自己的手了。

墨画点了点头，然后小手指向刁老三，「那个矮子给我，我问他点东西。」

俞承义微怔，随即大手一抓，将刁老三提了出来，仔细看了一眼，这才惊讶道：

「原来是你！」

他也认出来了，这罪修便是当初钱家攻打灵矿时，雇佣的那个擅使隐匿术的瘦小的黑衣修士。

当时他们可是吃了不少苦头。

俞承义手下一捏，拧断了刁老三的胳膊，让他没有还手之力，再把他丢到墨画面前：

「你随便问吧。」

墨画目光炯炯地看着刁老三，忽而一笑，露出亲切而和善的笑容：

「把隐匿术的法诀交给我！」

这几天都是两更哈。

万更一个月太累了，休息几天，顺便梳理下细纲。

之后再渐渐加更。
