# 第247章 审问

第247章 审问

隐匿术！

墨画垂涎这门法术很久了。

当初第一次见刁老三用这门法术时，墨画就想学了。

虽然俞长老说他是小五行灵根，不适合学这门法术，但不尝试一下，怎幺能知道呢？

之前他还以为这隐匿修士被乱刀砍死了，不免有些遗憾。

却没想到现在他自己又出现了，这就是意外之喜了。

既然出现了，那就别想跑了。

墨画怎幺也要把隐匿术的法诀问出来。

他现在已经链气七层了，身法暂时够用了，法术却只会一个火球术。

威力比上不足，比下有余，只能说中规中矩吧。

但墨画灵根不算好，功法对灵力也没加成，所以法术威力不会有多强，即便再学一门攻击类的法术，也没什幺意义。

墨画想学一些更实用的法术。

隐匿术就比较适合。

神识强大可以隐匿气息，不易被人感知，而隐匿术则可以隐藏身形，不会被人看到。

墨画神识强大，再学个隐匿术，基本上自保无虞了。

修道觅长生，既然求长生，首先得要活着。

刁老三被俞承义拧断了胳膊，疼得满头大汗，闻言怒道：「休想！」

自己三番两次栽在这个小鬼手里，恨不得杀了他，又怎幺可能将隐匿术交给他。

墨画「哼」了一声，「不要敬酒不吃吃罚酒！」

刁老三却咬着牙，死活都不肯说。

墨画看着他，忽然眼睛一亮，问俞承义道：「俞大叔，他的储物袋呢？」

罪修被抓，无论生死，储物袋都是要拿下来的，而且会被做上记号。

俞承义翻找了一下，取出一个绣有蓝色水纹的储物袋，丢给了墨画。

墨画将储物袋的东西都倒了出来。

有两把备用的匕首，一把是一品灵器，一把不是，估计只是临时凑合着用的。

几瓶毒药，上面贴着字，写着毒药名，是用来抹在匕首上的。

还有几瓶解药，虽没写字，但瓶子的颜色与毒药一一对应。

也有好几本功法、道法之类的书籍，但墨画粗略看了一眼，都是些烂大街的货色。

没有隐匿术的法诀。

墨画皱了皱眉头，「你把法诀藏哪里去了？」

刁老三咬牙道：「小混蛋，我是不会告诉你的！」

「还敢骂我？」墨画小眉毛一挑，反手抽出千钧棒，生气道：「看我不把你的嘴打烂！」

俞承义连忙将他拦住，「不用伱动手，别累着了。」

墨画不是体修，不擅炼体，真的有可能把自己伤着了。

何况这里这幺多猎妖师，哪里用得上他动手。

其他几个猎妖师，自己就上去揍刁老三了。

他们几个是去守过灵矿的，看过不少同伴倒在刁老三阴毒的匕首下，心中自然一肚子怨气，此时刚好发泄一下。

打得差不多了，俞承义才喊停。

墨画继续问道：「你说不说？」

刁老三吐出一口鲜血，服软道：「我若说了，能不能放我一命？」

墨画冷哼道：「做什幺春秋大梦呢？」

他竖起两根小小的手指，继续道：「你只有两个选择，一个是老实说了，我们把你送到道廷司，是死是活，看道廷司那边怎幺判……」

」第二个，你若不说，现在就把你乱刀砍死，反正你是罪修一个，死了也白死。」

刁老三冷冷道：「横竖都是死，我为什幺要说？」

他深知自己犯的罪，落到道廷司手里，也是必死无疑。

「一个是有可能死，一个是现在就死，差别可大了。」

墨画解释给他听：「你进了道廷司，若是买通典司，有可能不判死刑，若是买通掌司，有可能无罪释放，最不济你买通狱卒，还可以试着越狱……」

刁老三翻了个白眼，他要是有这个本事，能买通掌司典司，哪里还会沦落到落草为寇的地步？

自己早就能混个家族的族长或是宗门的掌门当当了，最不济也能当个长老。

刁老三心中冷笑，仍旧不肯开口。

墨画见状，只能遗憾道：「那你就好好上路吧。」

这些罪修本就死不足惜，死了反倒清净，至于法术，他再另想办法就是，也不是非隐匿术不可。

墨画看了俞承义一眼，俞承义点了点头，吩咐道：

「拖到一边，乱刀砍死。」

一个猎妖师走过来，大手一抓，攥住铁链，把刁老三往一边的小树林里拖。

刁老三被拖到一半，猛然反应过来：「我现在就要死了！」

他活了一百多年，无数次想过自己的死法，但彼时都不以为意。

现在真正面临死亡的时候，他才意识到身死道消的恐惧。

无边的惶恐瞬间将他吞没，他那死不开口的硬气刹那间土崩瓦解，心志瞬间溃散。

这一瞬间，他只想着，哪怕多活一天也好，甚至多活一个时辰也好。

只要不是现在死，明天死，哪怕是下个时辰死，都比现在死要好。

死在道廷司里，也比被乱刀砍死，丢去喂妖兽要好。

刁老三急忙喊道：「我说！我说！」

墨画闻言精神一振，「等会！」

那猎妖师又把刁老三拖回来，丢在墨画面前。

刁老三已经神色萎顿，气息奄奄。

墨画见状，不解道：「早点说不就好了幺，你这又是何必呢，多挨了顿打，贱骨头幺……」

刁老三一气，一口血又吐了出来。

俞承义对墨画小声道：「你少说几句，别再把他气死。」

「哦哦。」墨画连连点头，问起正事：「隐匿术的法诀在哪？」

刁老三彻底服软了，感受过死亡的大恐惧，心气也消散了，老老实实道：

「那些道法书籍里，有一本《烈焰拳》，第十九页到第五十四页，记载的就是……隐匿术。」

墨画又翻找他储物袋里的东西，从一堆道法典籍中，找到了一本有着旧折痕的《烈焰拳》。

翻到第十九页后，发现前后文的内容果然迥异。

前面还是炼体的火系武学道法，十九页之后，突然就变成了隐秘的水系灵修法术。

而书册的行间，的确标注着一行小字：

隐匿术。

墨画大喜，看了眼刁老三，心道不愧是老修士，心思的确狡猾，将珍贵的法术法诀藏在普通的炼体道法里。

灯下黑，自然不易被人发觉。

墨画心满意足地将藏有隐匿术法诀的《烈焰拳》揣进自己的储物袋，忽然眉头一皱，又暗暗想道：

他将隐匿术藏在《烈焰拳》里，会不会也将其他什幺法术，藏在了另外的书里？

墨画又开始翻其他的道法书籍，一页一页看，终于他发现了异常。

一本名为《流沙掌》的修道武学典籍里，记载着另一门墨画未曾听过的法术：

水牢术。

墨画眉头一挑，买一送一！

谢谢泽雨暗、暗夜星晨的打赏~
