# 第248章 水牢术

第248章 水牢术

水牢术？墨画还没听过这个法术。

他之前有本《链气法术辑录》，里面记载了链气期常见的一些法术，但里面并没有水牢术。

这法术刁老三藏得很深，估计和隐匿术一样，都是较为罕见的法术。

墨画问刁老三：「这水牢术是什幺法术？」

刁老三道：「我不知道。」

墨画淡淡地看着他，目光有些不怀好意。

刁老三见状，心底一寒，害怕墨画一言不合，又会想办法折腾他，便急忙道：「我真的不知道。」

「那这法术怎幺在你手里？」

刁老三道：「当年我误杀了一个水行门的重伤修士，摸了他的储物袋，从里面找到了这两门法术，一个是隐匿术，一个便是这水牢术。」

「水行门？」

「是黑山州界一个比较低调的宗门，人数不多，但传承久远。」

墨画点了点头，「然后呢？」

刁老三道：「我是单系水灵根，正适合学这隐匿术，我觉得这是我的机缘，就学了这隐匿术，换了个地方，做些买卖，谋个生路……」

俞承义踹了他一脚，呸了一声，「什幺买卖？人命买卖吧！」

刁老三敢怒不敢言。

墨画又问：「那你学了隐匿术，没学水牢术幺？」

「我学不会。」刁老三叹了口气，道，「这水牢术很难学，施法时灵力难以控制，施展之后又不易命中，而且只能困人，没什幺威力，我觉得有些鸡肋，就没花心思去学。」

「而且我是体修，不靠法术吃饭，这法术虽然稀有，但对我没用，我就只能暂时留着，等着和别人换其他武学道法。」

「但这法术太冷门，至今也没换出去……」

刁老三倒豆子般，一五一十全说了。

墨画大致明白了，又问刁老三：「跑掉的那两个罪修，一个独眼，一个光头，谁是你们大哥？」

刁老三不想说，但又不得不说：「光头那个……」

「叫什幺名字？」

刁老三摇了摇头，「本名不知道，我们当面喊他『大哥』，道上的修士唤他『光头陀』。」

「光头陀？」

墨画点了点头，这名字倒还贴切，也挺好记的。

「伱们到底有几个大哥？」墨画又问。

「目前就他一个……」

「目前？」

「大哥是轮流当的，上一个大哥死了，或是被捕了，就换下一个。只要混得久了，人人都有可能当大哥……」刁老三默默道。

「真是水浅王八多，遍地是大哥……」墨画嘀咕道。

审问完毕，墨画将两本法术书册收好，储物袋就还给俞承义了。

俞承义也就默认这两本法术是墨画的了，反正猎妖师里，也没几个灵修。就算墨画不开口要，他也是要送他的。

之后猎妖师们将所有罪修押下山，送到了俞长老处。

这些罪修挨个又被审问了一遍，吃了些苦头，问了些信息，就被送去道廷司了。

俞承义亲自将他们押去，道明原委，交接了一些手续，将这些罪修关进了道狱。

一个时辰后，俞承义回来，就见墨画坐在客厅的椅子上，正和俞长老喝茶。

俞长老擡头见了俞承义，问道：

「事情都办好了？」

俞承义点头，「都办好了，事情也都跟老掌司说了，老掌司很高兴。」

俞长老笑道：「那个老家伙，平白得了功绩，哪有不高兴的道理。」

「那些罪修，会被判死刑幺？」墨画在一边捧着茶杯，好奇问道。

「杀人越货，而且多数都有案底，按律都是死刑。即便不死，在暗无天日的道狱里关到死，也跟死刑差不多了。」俞承义道。

「那就好，省得他们再出来害人。」墨画大感欣慰。

俞承义坐到墨画身旁，墨画给他倒了杯茶，又想起了一件事，问道：

「之前那个瞎了眼的修士，说他们是收了孔家的灵石，才想要杀害季叔叔和季大哥的。这件事道廷司能管幺？」

俞承义摇了摇头，「口说无凭，道廷司无法定罪。而且孔家是青玄城的家族，通仙城的道廷司只能问责，不能直接插手。

青玄城的道廷司被家族买通了，肯定不会问孔家的罪。

即便有了证据，估计最后也是不了了之。

墨画有些遗憾。

俞承义又将这伙罪修的来历和事情的缘由说了。

这伙罪修大多都是黑山州界的修士，身份各异，有家族的，有宗门的，也有些散修。

手上大多沾了命案，被道廷司通缉，便四处流窜。

通仙城渐渐兴盛，南来北往的修士多了，他们便聚集在大黑山上，杀人越货，抢劫灵石。

或是绑架修士，索要赎金，或是直接杀人越货，抛尸荒野，让妖兽将尸体吃掉。

季青柏父子和傅兰逃离青玄城，孔家修士追杀未果，半路上遇到这群罪修，便直接花灵石，委托罪修继续追杀。

按照孔家少爷的意思，季青柏父子打了他，他要他们的命。

傅兰违逆了他的意思，他要她为奴为婢。

事成之后，给罪修一千灵石。

俞长老忍不住骂了起来，「这个小畜生，不得好死的东西！」

俞承义说起来也觉得气愤，又接着道：

「我们和这些罪修也有些冲突，他们之前盯我们很久了。刚好今天大雾骤起，猎妖师走散了，他们找到了机会，才动了手。」

「可惜没全把他们抓住，跑了两个。」墨画皱了皱眉。

俞承义道：「已经不错了，人少难成气候，短时间内，他们应该也翻不起风浪了。」

「能抓到他们幺？」

「我已经让猎妖师留意了，不过内山很大，一时半会估计不好抓。」

「行吧。」墨画点了点头。

不过墨画记住了那个光头，下次再碰到，就别想逃了。

「对了，」俞承义又对墨画道，「抓住罪修，道廷司有悬赏，过几天发下来，我给你送过去。」

「大家都有幺？」墨画问道。

俞承义点头道：「都有的。」

墨画笑道：「谢谢俞大叔！」

之后又聊了会，喝了会茶，墨画便起身告辞了。

接着墨画去了冯老先生处，看望了一下季礼。

季礼被安全送了回来，冯老先生施了针灸，喂了丹药，又以木系灵力疏通了他的经脉，性命算是无碍了。

只是暂时还在昏迷，之后好好调养一些时日便可。

傅兰眼睛红红的，守在季礼的身边。

季青柏神情凝重，但心里也总是松了口气。

活着比什幺都好啊……

墨画见季礼没什幺大碍，也就放心了。

冯老先生见了墨画，很是欣慰，夸奖道：

「我给你的丹药，用得不错，不然季礼这孩子的性命，怕是没那幺容易救回来。」

傅兰起身，诚心诚意地向墨画行了个礼。

季青柏也看着墨画，拱手道：「大恩不言谢！」

他们太郑重了，墨画反而有些不好意思，便挠了挠头，笑着道：

「那喝喜酒的时候要请我！」

季青柏闻言微怔，而后心中宽慰，笑道：「好！」
