# 第249章 法术

第249章 法术

罪修的事告一段落，之后的时间，墨画便将心思花在学习两门法术上。

一门隐匿术，一门水牢术。

墨家的院子里。

因食肆清闲了些，柳如画有了时间，便坐在院子里为墨画缝着衣服。

墨画则在一旁学隐匿术。

过了一会，墨画便问道：「娘，能看到我吗？」

他并不知道隐匿术学成后是什幺样子的，所以想让娘亲帮他看看。

柳如画觉着有趣，便一边缝着衣服，一边擡头道：「能看到。」

「现在呢？」

「能看到。」

「现在还能看到幺？」

「能。」

……

「现在能看到幺？」

柳如画擡头，神色错愕，惊讶道：

「画儿，看不到你了！」

墨画心中一喜，随即又发觉不对，他娘是看着他，说看不到他的。

他一低头，还是能清晰看到自己的身子，还有身上穿的衣物。

墨画有些无奈道：「娘……」

柳如画掩嘴笑着，眼里也盛满了笑意，「你继续练吧，娘不骗你了。」

墨画叹了口气，有些哭笑不得。不过见到娘亲高兴，他心里也觉得开心。

之后他又试了几次隐匿术，但都没效果。

墨画便又把隐匿术的书册拿过来看了看，根据上面的要点，以及灵力运行的经脉仔细回想了一遍，之后再施展隐匿术。

灵力自气海流出，贯通经脉，覆盖皮肤，以及身上的衣物。

墨画的身形也逐渐出现了变化。

柳如画看着，也露出了吃惊的表情。

这次的惊讶之色不像是假的。

墨画便问道：「娘，还能看到幺？」

柳如画皱着眉头，「既像是看到了，又像是没看到……」

「这是什幺意思？」

墨画不明白，擡起双手，见手臂变成了淡淡的蓝色的透明的样子。

看上去像是水做的。

可以说是隐形了，但是又没完全隐形。

墨画考虑了下就明白了。

隐匿术的关键在于灵根。

单系水灵根适宜学隐匿术，也能发挥隐匿术的效果。

墨画是小五行灵根，五行有水，但是不纯粹，所以隐匿术也能学，但效果较差，身形如同化为水流，但却不能完全隐匿。

墨画有些失望。

柳如画想了下，目光一亮，「伱如果躲水里，别人就看不到你了。」

好像是这个道理，可大黑山附近，有水的地方也不多……

墨画叹了口气，「我再想想办法吧。」

至少这个隐匿术，暂时还用不上。

隐匿术不好用，墨画就学另一个法术——水牢术了。

水牢术威力不大，甚至可以说可有可无。

不过这门法术，本就是用来困敌的，威力大小，倒没什幺所谓。

施展水牢术后，灵力会化为水形锁链，将敌方修士暂时束缚，使其无法逃离。

束缚的时间，一般在三息左右，若对低境界修士使用，可以束缚更久，若是对高境界修士使用，往往就只能困住一两息的时间。

看似用处不大，但在生死搏杀，或是穷途追杀的过程中，这门冷僻的法术就至关重要了。

水牢术的难点，在于难学，难用，而且放不准。

施展水牢术，灵力运转复杂，穴位节点众多，所以很难学。

而因灵力运转复杂，所以法术施展时，出手很慢，又因为出手慢，所以很难命中。

尤其是很多身法好的修士，等你法术凝结完毕，别人早已逃之夭夭了。

所以很少有灵修会花心思，学这种难学难用，又没什幺威力的冷门法术。

但这些对墨画而言，都不是问题。

墨画神识本身就强，功法是天衍诀，擅长神识操控，傀老又教过他神识锁定，所以法术既快又准。

这门水牢术，刚好就非常适合他学。

而且因为神识太强，墨画几乎不费什幺功夫就学会了。

墨画想试一下水牢术的效果，随手将一个野果抛到空中，而后神识锁定，右手虚握，便有灵力凝成淡蓝色的锁链，将野果锁在空中。

过了几息之后，野果才掉落在地。

效果还不错，不过还是要找些活物试试看。

于是墨画又想到了庄先生池塘里的那几条鱼。

次日墨画早起，到了坐忘居，向庄先生问了好，而后便到池塘里，对着里面游动的鱼儿施展水牢术。

水草青碧，池水清澈。

鱼儿在池底优哉游哉地游着，忽然一道淡蓝色的水光出现，将鱼儿困住，任其左突右转，都无法逃脱。

池底骤然乱成一片。

其他的鱼儿受了惊，游得更快更急了。

墨画手指频点，一条一条鱼被水光锁住。

玩了一会，墨画就有些腻了，觉得太简单了。

墨画将鱼儿一个个解开，摆脱束缚的鱼儿惊惶游动，过了一会察觉到没有危险，重又悠哉地游了起来，池底又渐渐恢复了平静。

祸害完池塘里的鱼，墨画觉得水牢术用得还是不太纯熟，于是到了大槐树下，找到了白子胜。

参天的大槐树下，白子曦安静看书，白子胜仍旧百无聊赖。

「我新学了一个法术。」墨画偷偷跟白子胜道。

白子胜眼睛一亮，随即偷偷看了白子曦一眼。

白子曦目光没离开书页，只是用清澈的声音淡淡道：「你功课做完就行。」

「我就差一点了，等会半个时辰不到，就能做完。」白子胜道。

白子曦轻轻「嗯」了一声。

白子胜神情一喜，跟墨画道：「来，切磋一下看看。」

墨画和白子胜跑到一旁，没打扰白子曦看书。

「你学了什幺法术？」白子胜问道。

「水牢术。」

白子胜一皱眉，「听着有点奇怪，但不是特别厉害的样子。」

「这个法术能困敌，但没什幺威力。」

「那岂不是很无聊。」白子胜有些兴致缺缺，又问道，「那我们怎幺比呢？」

墨画道：「你用身法跑，我用法术困你。」

「这不叫切磋吧。」白子胜疑惑地看了一眼墨画，「不是我单纯挨打幺？」

「有目的的切磋才叫切磋，没目的的切磋，只是打架。」墨画振振有词道，「这是锻链我的法术，也是锻链你的身法。」

「行吧，你说的也有道理。」白子胜点头道。

有的玩，总比没的玩好，他也想见识见识水牢术的效果。

墨画圈定了一大片草地，「就在这个圈子里，我对你用水牢术。」

「好。」

两人便在大槐树下的草地上，一个练法术，一个练身法，白子胜躲，墨画则用水牢术试着困住他。

大概练了一个时辰，两人便停手了，坐在草地上休息。

水牢术施展时，灵力运转复杂，所以出手其实比火球术要慢。

一开始，墨画大概施展三次水牢术，才能将白子胜困住一次。之后渐渐熟悉，大概每两次就能困住一次了。

白子胜是世家骄子，无论功法还是道法都是顶尖的，换作一般修士，基本逃脱不了墨画水牢术的锁定。

「你这门法术，说实话，有点恶心。」白子胜忍不住道。
