# 第250章 竹饭

第250章 竹饭

「这不说明这门法术厉害幺？」

「也没有那幺厉害，」白子胜眉毛一挑，自信道，「也就只能困住我两息左右的时间，我催动灵力，一会就挣脱开了。」

墨画道：「生死之战，命悬一线，这两息时间，足够定胜负，也足够决生死了。」

白子胜闻言皱眉，想了一下，也不得不承认道：「你说得对。」

若是一时不察，遭人算计，这一两息的时间，确实足够定生死了。

墨画提醒道：「你以后也小心点，别被这种冷门的法术阴了。」

白子胜神情凝重地点了点头。

随即又想，这世上像墨画这样神识极强，出手极快，法术又极其偏门的修士估计也没几个。

白子胜的心里莫名轻松了一些。

机会难得，不是所有修士都会这幺冷僻的法术的，白子胜还想与墨画再切磋一会，但再切磋下去，功课就做不完了。

白子胜只好有些不情愿地回去继续做功课了。

墨画练完了水牢术，刚想离开时，白子曦却突然叫住了他。

墨画转身，就见白子曦白皙的小手从身旁绣着华美淡金凤纹的储物袋中，取出一本书递给了他。

「这是什幺书？」

「膳谱。」

墨画接过，仔细看了看，的确是膳食谱，里面记载了一些修道界的美食佳肴及其烹调技法。

菜肴的名字眼花缭乱，像什幺金碧满堂、海棠玉酥、梅花映雪、露水芙蓉、只羡鸳鸯、仙露明珠等等。

墨画愣了下，「给我的？」

白子曦淡淡看了他一眼，「给柳阿姨的。」

「哦。」

墨画点了点头，想了想也对，他又不是膳师，要这个膳谱也没什幺用。

「算作之前的谢礼。」白子曦声音清脆道。

墨画笑了笑，「谢谢，我娘收到肯定开心。」

白子曦也浅浅笑了下，眉如新月，眸若昙花，清绝而惊艳。

墨画心里叹了口气，「长这幺好看做什幺呢？」

墨画回去，一路上翻着膳谱，看有哪些好吃的，看着看着，肚子就饿了。

回家后，墨画将膳谱交给柳如画，「娘，子曦让我送你的。」

柳如画接过，看了一眼，面露喜色，「替我谢谢子曦。」

「嗯。」墨画点了点头，而后指着上面一道名叫「翡翠竹饭」的膳食，笑道，「娘，我想吃这个。」

翡翠竹饭是砍一截翡翠竹筒，放入香米，再加些青梅、果腹和清甜的泉水，置于火上烘烤。

待火候一到，翡翠竹的青色褪去，饭就熟了。

劈开竹筒，竹子的清香、青梅的微酸、米饭的香糯混在一起，清香软糯，色香味俱全。

做法不难，而且用料也都简单，不算特别难得，少许稀有的食材，也有其他替代。

墨画挑了半天，才选了这个。

柳如画宠溺地摸了摸墨画的头，「好，娘给伱做。」

第二天，柳如画便将食材备齐，试着做了几遍，翡翠竹饭便成功了。

墨画尝了一口，口感软糯，齿颊留香，忍不住眯起了眼，道：「娘，真好吃！」

柳如画见墨画吃得开心，眸中也满是笑意。

之后两天，柳如画又多做了一些，让墨画给庄先生和白家兄妹送去。

庄先生颇为喜欢这种清香的味道，满意地点了点头。

白子胜虽然喜欢，但他更喜欢吃香辣的妖肉。

最喜欢的是白子曦，她坐在大槐树下，一口一口地吃着，动作斯文优雅，小口细嚼慢咽，但一直没停过，很快就吃了三四节。

「有这幺好吃幺？」墨画有些疑惑。

白子曦闻言擡起头，拿起一节递给了墨画。

墨画吃着，觉得似乎是比他那天吃的要好吃些，吃了一节，还想再吃。

于是大槐树下，两人像两只小熊猫，一节一节地吃着竹子。

罪修的事告一段落，墨画在内山行事，给妖兽放血，就更方便了。

剩下的时间，墨画除了修炼，依旧还是画阵法，学习解阵和逆灵阵。

先学一品复阵，学好了画在纸上，画完再自己将阵法解开。

墨画就这样一直自画自解，若是腻了，就练习九道半阵纹的逆灵阵。

解阵的进展很顺利，每次解开复阵，墨画的解阵能力就更上一层。

但逆灵阵的进展却很缓慢。

完整的逆灵阵，是十道阵纹，十纹神识堪比筑基，墨画的神识强度还远远不够，所以画不出完整的逆灵阵。

即便是残缺的九道半阵纹，墨画画得也越来越吃力。

九道阵纹以上的第十道阵纹，每多一画一笔，所消耗的神识，几乎赶上之前画一整道阵纹所需的神识了。

墨画也有些怀疑。

按照这个进度，自己真的能在筑基之前，就拥有筑基期的神识幺……

就算真的能筑基前就有这等神识，又需要练多少年的阵法呢？

不会要个几十年吧……

墨画隐隐有些担忧，随即又想到：

「不知道还有没有其他办法，能增强神识……」

墨画想了想，又觉得不太可能，在他周围的修士中，他的神识增长已经是最快的了。

即便是子胜和子曦，虽然灵根比他好，修为比他高，但神识也都是不如他的。

白家是大家族，白子胜和白子曦也是家族中的佼佼者，这便说明，如今的墨画，即便是放在大家族或是大宗门之中，神识不说独一无二，至少也是屈指可数的。

如今好像也没其他更好的办法了。

墨画叹了口气，静下心神，不再东想西想了。

既然目前只能靠阵法，那就坚持画吧。

总有一天，只要神识一直增长，总有一天会有堪比筑基的神识，只是时间早晚的问题。

过了十来天，墨画遇到俞承义，发现他神色凝重，不由问道：「俞大叔，发生什幺事了幺？」

俞承义正专心思索，闻言擡头，发现是墨画，想了下，该知道的墨画早晚会知道，便也不隐瞒，道：

「是出事了，那些罪修又动手了。」

「那个光头？」

俞承义点头：「不错。」

墨画吃惊道：「他又杀人越货了？」

「这次他劫掠了一个商队，一行二十余修士，全部消失不见了，连尸体都没看见，现场只有一些血迹。」

墨画心里一跳，有些不忍，随即又有些疑惑，「之前应该也有商队被劫吧，这次有什幺不一样幺？」

俞承义的神色很是凝重，这在往常是很少见的。

「是不一样。」俞承义叹口气，继续道：「一是这次被劫的修士比较多，而且似乎无一生还，二是这个商队中，有个修士身份特殊。」

「是什幺大人物幺？」墨画有些好奇。

「也不是什幺大人物，」俞承义道，问墨画：「你还记得孔家幺？」

「青玄城的孔家？」

「对。」

墨画自然记得，逼得季叔叔父子逃亡，傅兰家破人亡，而且买通青玄城道廷司，鱼肉乡里，欺压散修的孔家。

「这个商队中，有孔家嫡系的少爷，孔盛。」

谢谢游方道人游四方的打赏~
