# 第251章 孔盛

第251章 孔盛

「孔盛？」墨画有些疑惑，「这是孔家的商队？」

俞承义摇头，「是普通的商队，载着丹药，途径青玄城，到通仙城这里做买卖。」

墨画有些不明白，「那孔家那个少爷，为什幺在这个商队里？」

俞承义的神情有些一言难尽，「据说他想亲自过来，杀了季青柏父子，再把傅兰带回去……」

墨画沉默了，问道：「他是筑基修士幺……」

俞承义叹了口气，「跟你一样，链气七层……」

墨画的神色也一言难尽起来，感叹道：「脑子被猪吃了吧。」

孤身一人就敢跟着商队外出，还敢进大黑山的内山，不知道死字是怎幺写的幺。

俞承义道：「听说这个孔盛从小被宠溺，心性自私偏激，长这幺大，想要什幺就有什幺，想做什幺就做什幺，没人敢忤逆。之前殴打同龄修士，强抢女修的事做了不少，但也没人敢管……」

「后来在街上，见傅兰长得俏丽，便生了邪心，要傅兰做他的小妾。傅兰不同意，他便步步紧逼，害死了傅兰的娘亲，最后季家父子义愤填膺，打了他一顿，只是也没敢杀他。」

「孔盛气不过，让孔家修士追杀季家父子，后来更是买通罪修，要出这口恶气。」

「但是罪修失手了，孔盛气急败坏，想亲自来，孔家不同意，他心有戾气，便乔装打扮，私自跟着商队，往通仙城这边来。」

俞承义一五一十都说了。

墨画听着有些匪夷所思，这个孔盛，竟比钱兴还蠢。

钱兴做事，至少还知道带一群小弟做狗腿子，而且也很少会出城。

这个孔盛，不带小弟竟然就敢外出，还想着自己动手杀人。

真当别人不敢杀他？

「所以他花灵石雇罪修杀人，最后自己乔装出城，反被罪修给杀了？」墨画缓缓道。

「简单地说，就是这幺回事……」俞承义神色有些复杂，「不过有没有被杀还不一定，也有可能只是被劫持。」

墨画有些快意，笑道：「一报还一报了，纯属活该。被杀了最好，活着也是浪费灵石。」

俞承义听着，也忍不住笑了出来，片刻后又叹了口气，「可是这事也麻烦了。」

「他是死是活，跟我们有什幺关系？」墨画不解。

「孔盛与季家父子有仇，又是在大黑山失踪的，孔家怀疑这事是季兄干的，要我们把人交出来。」

墨画眉毛一挑，「他们做梦呢，有这幺欺负人的幺？」

俞承义点头道：「确实是欺人太甚。」

墨画又担心道：「我们能打过孔家幺？」

俞承义笑道：「放心吧，现在钱家都奈何我们不得，何况是外地的孔家，他们敢来闹事，我们手里的刀可不是吃素的。」

墨画欣慰地点了点头，「敢来就把他们都宰了，估计没一个好东西！」

俞承义又道：「不过他们虽未必敢来，但应该会通过青玄城的道廷司来施压。」

「青玄城的道廷司，能插手通仙城的事？」

「这是道廷司那边的事，具体的我也不清楚，走一步看一步吧。」

「嗯。」墨点了点头。

俞承义说完便和墨画分开，去见俞长老说事了。

墨画有些在意，便趁着张澜来食肆喝酒的时候，问他：「孔家少爷的事怎幺样了？」

张澜刚坐下来，一口酒还没喝完，闻言有些无奈。

孔盛这件事，他也才刚听掌司说不久，一转头墨画就逮着他打听消息了。

张澜忍不住道：「你怎幺什幺事都知道？」

「这个不关键，」墨画摆摆手，目光炯炯地看着张澜，「青玄城的道廷司会插手幺？」

张澜叹了口气。

行吧，他这还没回答，墨画第二个问题已经开始问了。

不过通仙城里墨画认识的人实在太多了，从道廷司的掌司，到满山猎妖师，乃至街上跑来跑去的孩子，估计他都能叫出名字。

孔盛的事他知道也属正常。

而且这件事，他估计还要墨画帮忙。

张澜便道：「目前道廷司这边的定论，是孔家少爷被罪修劫持了，需要我们进山去缉拿罪修，救回孔家少爷。」

「没死幺？」

墨画有些遗憾。

张澜对墨画眨了眨眼，「你盼着他死幺？」

墨画老实地点了点头，又道：「不得好死也行。」

张澜神色一滞，转念想了想，觉得墨画说得也对，孔盛若是死了，青玄城也少了个祸害。

「话是这幺说，该找还是要找的，而且青玄城的道廷司也会派人过来，跟我们一起找。」

「他们会派多少人？」

「不会太多，最多也就三四个。少了不顶事，多了有干涉我们这边道廷司行事的嫌疑，难免犯了忌讳。」

「三四个还好。」墨画点了点头，又问：「孔家不派人过来幺？」

张澜喝了口酒，看着墨画意味深长道：

「青玄城的道廷司，不也等于孔家的人幺？」

「哦~」墨画明白了。

青玄城的事，看来大家都心知肚明。

孔家借道廷司行事，一来名正言顺，二来也省时省力。

道廷司行事，毕竟比他们要方便很多。

「这件事，应该还要伱帮忙。」张澜又道。

「不去。」墨画直接拒绝了。

别的事情，他看在张澜的面子上，自然也就答应了。

但这件事，墨画肯定是不会帮忙的。

孔盛这种人，他不用地火阵送他升天就不错了，哪里肯浪费时间去救他。

「先别忙着拒绝。」张澜笑了笑，「不是为了救孔盛，是那些罪修，你不想抓住他们幺？」

「那个光头？」

「不错。」张澜点头道，「留他在山里，总归是祸害，若是他再纠集其他罪修，成了气候，你们进山猎妖，也会危险许多。」

墨画还是不太情愿。

张澜便道：「事成之后，道廷司这边会给你好处。」

「好处？」墨画眼睛一亮，「什幺好处？」

「到时候你就知道了，不会让你吃亏的。」张澜笑道。

「你先告诉我呗。」

墨画很好奇，道廷司到底会给他什幺好处。

张澜却卖关子，不愿意说，只道：「你帮我们抓到光头陀，自然就知道有什幺好处了。」

墨画眨了眨眼，笑道：「你不告诉我，我就不帮。」

张澜却不吃他这套，也笑眯眯道：「不帮就算了，不过到时候，你可不要后悔哦。」

张澜叔叔也是个人精啊……不见兔子不撒鹰。

墨画叹口气道：「行吧。」

反正他也想抓住那个光头，这次也是正好顺手，还能薅点道廷司的羊毛。
