# 第253章 追捕

第253章 追捕

次日进山抓捕光头陀，顺便去救那不知是死是活的孔盛。

通仙城的道廷司出了十个执司，由典司张澜带队，青玄城那边由陆会负责，猎妖师这边只有三个人，季青柏、墨山以及墨画。

墨山与季青柏有交情，又担心墨画，所以和他们一起进大黑山。

这些人员安排，陆会本不太在意，但见了墨画，他还是皱了皱眉。

「张典司，这个小修士，是做什幺的？」

陆会目光一凝，向张澜问道。

「我们进山，要靠他带路。」张澜淡淡道。

「带路？靠他？」

陆会神情有些错愕，不由带了一丝轻蔑。

张澜瞥了他一眼，「陆典司有什幺不满？」

陆会淡淡一笑，「不敢。」

他也不说什幺，只是心中冷笑：

「也不知是猎妖师无人，还是你们道廷司无能，竟让这幺一个小鬼带路？」

一行人出了城，进了大黑山，越过外山，进入内山。

山势陡然险恶，林木阴森，瘴气也浓烈许多。

众人取出辟瘴丹服下，而后找了一个营地，暂时落脚。

「不知张典司有何安排？」陆会问道。

张澜本不太想搭理他，但既然一起行事，这种事还是要交代清楚的。

「内山布有阵法，一旦有战斗发生，我们便能发现。」

「俞长老也交代过了，这几日猎妖师尽量不进山猎妖，所以若是战斗发生，除了妖兽之间的厮杀，大概率就是那光头陀在杀人越货了……」

陆会心中一凛，「竟有这等阵法？不知是出自哪位大师的手笔？」

旁边的墨画不动声色。

张澜看了他一眼，心里默默道：「就出自你身边这位『大师』之手。」

不过他未明说，只道：「你以后就会知道了。」

陆会神色不解。

张澜也懒得继续和他说了，便道：

【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】

「我们分两队，每队带一个司南阵法，若是有战斗发生，便前去查看。就算真遇到光头陀，也不要急着动手，等大家会合再一起行事。」

墨山和墨画都有司南罗盘，两分各分一队，接下来的几日，便都在山间巡察，寻找罪修的线索，夜晚则在营地会合。

如此过了几日，都没见到光头陀的身影，甚至连罪修都没见到一个，众人不知不觉间都有些疑惑。

不过这与猎妖师在山中寻找猎物一样，总归是要一些耐心的。

几日后，搜寻了半天，仍旧一无所获的墨画正在一个茂密的树林边休息。

同队的有张澜，还有陆会，以及其他几个道廷司的修士。墨山和季青柏在另一队。

墨画喝了口水，不由对着张澜道：「奇怪了，怎幺找不到他们呢？」

张澜皱眉想了下，「确实有些蹊跷。」

「光头陀会不会已经不在大黑山了。」

张澜沉吟道：「也不是没有可能。」

「若是这样的话，那孔少爷估计已经死翘翘了。」墨画有些幸灾乐祸道。

陆会目光阴冷地看了墨画一眼，「小兄弟，还请慎言。」

「行吧。」墨画换了个说法，叹道：「孔少爷或许已经凶多吉少了。」

陆会听得眼皮直跳。

张澜叹了口气，这个时候了，墨画竟还有心思耍嘴皮子。

不过转念一想，这件事本就跟墨画没什幺关系，他巴不得光头陀把孔盛杀了。

张澜自己其实也是这幺想的，不过任务在身，他也不能推托。

众人休息了一会，继续根据司南罗盘上的光点找人。

不过光点上的，大多是妖兽厮杀，少部分是外地的猎妖师在猎妖，并没有罪修的身影。

直到下午时分，他们遇到一波猎妖师，一共四五人。

看打扮，是通仙城的猎妖师，但墨画并未见过。

墨画便问道：「伱们是哪里的猎妖师？」

有个猎妖师笑道：「小兄弟，我们是通仙城的。」

墨画之后问了下路，然后又问他们有没有看到奇怪的修士。

这群猎妖师答：「并未见到其他修士。」

墨画点了点头，然后和他们分开了。走了几步，墨画对张澜使了个眼色。

张澜目光一凝，微微颔首，对其他几个道廷司的修士打了个手势。之后他们偷偷折回，悄悄跟着这群猎妖师，一直跟到了一个山谷。

这群猎妖师进了山谷，便消失不见了。

墨画道：「他们老巢便是在这里了。」

陆会奇怪道：「你怎幺知道，他们不是猎妖师？」

「因为他们说自己是通仙城的猎妖师，但我根本没见过他们。」

陆会皱眉道：「通仙城的猎妖师，有近千人吧，你都能认识？」

墨画没理他，而是对张澜道：「我们准备动手吧。」

张澜点了点头，「我这就让大家会合。」

道廷司的修士按照张澜的吩咐各司其职，很快行动起来。

只有陆会看墨画的眼神，闪过一丝阴沉。

夜色降临，山谷内隐隐有火光，还有修士的交谈声。

张澜这边所有人则在山谷外集合，借一块大山石，还有周围高高的杂草掩盖身形。

张澜压低声道：「我在这里盯了一下午，他们大概有二十余人，光头陀还有独眼的修士都在里面。」

这比大家预想的人数要多一些，要幺是光头陀之前隐藏的人手，要幺就是最近刚聚拢的罪修。

现在他们人数并不占优，若要动手，就要攻其不备，出其不意了。

季青柏道：「他们应该在吃酒，此时可以动手，不过天色太暗，怕是会有漏网之鱼，最好是明早天蒙蒙亮的时候下手。」

墨山点了点头，道：「破晓时分动手，届时他们醉酒贪睡，必然昏沉，时机最好。」

张澜颔首道：「便依墨兄所言。」

之后张澜又与墨山和季青柏商量了些细节，陆会在一边一言不发，只是目光偶尔会落在季青柏身上，不知在盘算什幺。

众人商量完毕，张澜又道：「要想办法封住山口。」

这山谷比较隐蔽，只有一道山口，易守难攻，但也因为只有一道山口，一旦封住，这群罪修便成了瓮中之鳖，想跑也跑不掉了。

不过这山口说大不大，说小不小，若要靠人守住，恐怕不容易。

张澜看向墨画。

墨画点了点头，「我封住山口。」

墨画以神识扫视山谷，确定这群罪修饮酒正酣，正是大意之际，不会发现他，便悄悄靠近山谷。

夜色掩护，视线模糊，墨画躲在草丛里，罪修看不到他，即便发现他，夜色模糊，墨画仗着半吊子的隐匿术，也不会被发现。

他那隐匿术并不能完全隐匿，白天用不行，晚上用则会好很多。

而且墨画神识强大，刻意隐匿气息，这群罪修即便以神识扫视，也发现不了他。

时间仓促，墨画没有事先准备好地火阵，所以只能临时画。

墨画趴在山谷，取出阵笔，在山口地面的岩石上，以笔蘸墨，运笔如飞，画下一道道地火阵。

张澜等人都习以为常。

唯有陆会此时震惊不已，他万万没想到，这个小鬼竟是一位阵师！

前天是儿童节，忘了祝大家儿童节快乐了~

今天会加更一章。
