# 第254章 围剿

第254章 围剿

墨画画完阵法，没有惊动罪修，又借着草丛遮掩，悄悄退了回来。

「我画好阵法了，只留了一个缺口，明日我们从那里过去。」

墨画将阵法的缺口，指给张澜看。

张澜点了点头，「辛苦了。」

陆会道：「张典司，不知孔盛少爷可在山谷里？」

张澜摇了摇头，「我盯了一下午，不曾见过孔少爷。」

墨画刚刚也用神识打探过了，里面全都是罪修，其他一个修士都没有，更别说孔盛了，估计真的尸骨无存了。

陆会神情渐渐凝重起来。

若是孔盛真的死了，他又该如何向孔家交代？

张澜不再理会他，而是挑几个修士轮流戒备，其他人和衣休息，闭目养神，等天色破晓便动手。

山洞里的喧闹持续了一阵，便渐渐消停，偶有微鼾呓语声传来。

天色渐明，这些罪修仍旧东斜西歪地躺着，靠近山谷口的几个站岗的罪修，也在打着瞌睡。

此处隐蔽，他们用来栖身这幺久，都不曾有人发现，难免有所懈怠。

张澜抽刀，和身后的众人对视一眼，压低声道：「动手！」

众人从地火阵的缺口进入山谷，见到罪修，直接捂住口鼻，用刀抹了脖子。

这幺杀了几个，突然便被发现了，有罪修呼喊：「是谁？大胆！」

于是喧闹声起，混战也开始了。

墨画没有进入山谷，这种情况，他参不参战意义不大，所以暂时在外面看着就好。

不一会儿，就有罪修落败，仓惶逃向山谷口，踩到了谷口的地火阵。

火光一闪，这些散修便被地火阵炸飞，摔落地面，模样凄惨。

不远处见到这一幕的陆会眼皮跳了下。

这个地火阵的威力，比他想的要强多了。

那个小修士，究竟是什幺层次的阵师？

与此同时，山谷内的战斗也渐渐胶着。

这些罪修都不是善茬，应付起来也比较棘手，好在醉后乍醒，头脑昏沉，所以整体局势，还是对道廷司有利。

张澜仗着身法，在罪修中进退自如，同时手中凝结着剑气，向罪修中的几个灵修攻去。

忽然他目光一转，发现了正欲逃走的光头陀，大喊道：

「光头陀！别让他跑了！」

墨山和季青柏一齐上去，与光头陀交战，陆会也迎了上去。

张澜也想去支援，不过暂时脱不开身，他要先将罪修中的几个灵修解决，不然他手下的修士就是那几个灵修的活靶子。

光头陀修为深厚，但也无法以一敌三，渐渐便落入了下风。

季青柏觑出光头陀的破绽，一记藏木刀法砍了过去，刀上有着澎湃的淡青色灵力。

光头陀躲闪不及，眼看就要被这刀劈中，忽然旁边的陆会手中剑锋一转，直接刺向季青柏的后颈。

「小心！」墨山喊道。

季青柏闻言想收刀回架，但已经来不及了。

正与光头陀交战的墨山，见状一刀斜了过去，硬生生将陆会的剑荡开，但也被震得手臂发麻，气血翻腾，身形一滞，不由露出了破绽。

正与墨山交手的光头陀见状，目光之中厉色一闪，刀上缠着淡白色风刃，直接向墨山劈去。

光头陀是少见的风系灵根，所以身法极快，出刀也是极快。

墨山硬生生荡开陆会的剑锋，气息不调，躲不掉这刀。

季青柏则一转身，横着执刀，立在了墨山的面前，替墨山挡下了光头陀这一刀，受其灵力震荡，口中吐出了鲜血。

光头陀得了空隙，身若疾风，直接从三人的夹攻之中逃走。

陆会并未理会光头陀，还想对季青柏出剑，张澜凝出一道水剑术，直接劈在他面前。

「陆典司，你想做什幺？」张澜冷冷道。

陆会神色从容，「自然是想杀了光头陀，只是可惜了，让他逃了。」

「是幺？」张澜神色不善。

「不然呢？」陆会阴沉沉笑了下。

张澜冷哼一声，「别再让我看到你下黑手，不然我真的会宰了你。」

陆会毫不退避，「张典司想污蔑我不成？」

张澜不再理他，而是向光头陀追去。

陆会目光中阴毒之色一闪而过。

这群人中，唯一让他忌惮的，就是张澜，但也只是忌惮而已。

张澜家族身份虽比他高，但大家都是道廷司的典司，隶属的道廷司也不同，他也不必太过在意张澜的态度。

他这次来的本意，是想救出孔少爷，卖给孔家一个大恩情。

但现在看来，孔少爷估计真的凶多吉少了。

既然如此，杀了季青柏，他回青玄城也好有个交代。

季青柏父子与孔家结怨，之后逃到通仙城，若是还能安然无恙地活着，孔家还怎幺震慑青玄城的其他散修。

若是其他散修都如此效仿，孔家就难以服众了。

陆会平日吃喝玩乐和修炼的灵石都是孔家给的，孔家的利益，便是他陆会的利益，他迟早是要对季家父子动手的。

季家父子若是在青玄城，他自有一万种办法让他们入狱，到时候杀鸡儆猴，也容易许多。

现在既然他们不回去，又有猎妖师罩着，那就只能就地格杀了，只要做得隐蔽些就好。

季青柏只是一个普通散修。

他可以「失手」将季青柏误杀，之后回去领个责罚，有个不痛不痒的惩戒，这件事便揭过去了。

而他是道廷司的典司。

他不信有人敢堂而皇之对他下手，无论是张澜，还是这些猎妖师，一旦对他动手，都会被道廷司追责。

「可惜了，刚刚没有得手，不过时间还早，总会有机会的。」

杀了季青柏，可以向孔家卖好，杀了光头陀，能立下大功，可以说是一举两得。

适才暗杀季青柏失手，必会引起他警惕，短时间内未必有机会，现在就不能让光头陀跑了。

陆会目中精光微露，而后也向光头陀追去。

季青柏也想追去，却被墨山拦住，「季大哥，陆会想杀伱。」

季青柏怒道：「我先去杀了他，不然会拖累你们。」

「他是道廷司的典司，你杀了他，麻烦就更大了。」

「可是……」

墨山沉声道：「先将这些罪修解决了，之后再说。」

季青柏犹豫片刻，叹了口气，只好点了点头。

罪修们宿醉昏沉，又被攻其不备，渐渐落入下风。

他们一个个接着倒下，唯有独眼修士苦苦支撑，不过他也支撑不了多久了。

独眼修士身法不好，上次逃走也只是运气好，现在被困在山谷内，基本也是插翅难飞了。

而光头陀仗着风遁之术，身形如风，已经逃到了谷口，自然也见到了谷口布下的地火阵。

光头陀啐骂了一声，「哪里他妈来的阵法？挡老子的路！」

可他不敢硬冲，思绪急转，忽而目光一寒，抓住一个罪修，直接丢向谷口。

那个罪修猝不及防，被光头陀丢出，然后被地火阵炸成重伤，倒在地上身死未知。

光头陀开始丢其他罪修，用来引爆地火阵。

这些罪修，有好处时称兄道弟，现在没了好处，自然不讲半点情分。

墨画布下的地火阵是由灵石催动的。

这些灵石是找张澜要的，虽然用了不少，但总归是有限的，炸了几次，灵石也就耗尽了。

而且普通山石，也不算什幺高品的阵媒，画在上面的地火阵纹炸了几次之后，就会渐渐损坏。

所以很快地火阵便出现了缺口。

与此同时，张澜和陆会都追到了谷口。

光头陀见状，神色急切，不再犹豫，直接施展身法，向谷外逃去。

墨画躲在外面的草丛里，右手微微擡起，灵力开始飞速运转。

只要施展水牢术，便可将光头陀留下。

可他想了下，目光一闪，又轻轻将手放下，看着光头陀从地火阵中逃出，拉出一道残影，逃向远方。
