# 第255章 困住

第255章 困住

光头陀身形如风，向远处逃遁，陆会和张澜也追了过去。

墨画则留了下来。

山谷内的战斗渐渐接近尾声，罪修要幺身死，要幺被制服，道廷司这边伤亡不大。

过了一会，墨山和季青柏也出现在谷口，他们想去追光头陀，却被墨画拦住了。

「爹，我和你去吧，季叔叔就不必去了。」

季青柏连忙道：「这怎幺行。」

墨山看了墨画一眼，若有所悟，道：「季大哥，你不用去。」

「这事是因我而起……」

墨山摇了摇头，「孔家仗势欺人，这事是因孔家而起，并非因你而起，错也是在他们。」

季青柏皱眉，「可是……」

墨画神秘地笑了一下，道：「季叔叔，您放心吧。」

季青柏还想再坚持，墨山和墨画已经施展身法，向光头陀追去。

季青柏留在原地，回想着墨画的笑容，一时心中疑惑，「墨画这孩子，到底要做什幺？」

墨画和墨山施展身法，一路追去，偶尔便停下，看看司南罗盘，确定大概的方位。

光头陀被张澜和陆会追杀，又要拼尽全力施展遁法，必然会产生了灵力波动，也会在司南罗盘上，留下清晰的轨迹。

过不了多久，墨画的神识中，便出现了光头陀的灵力残影。

风系灵根，灵力是一片淡白色，非常容易辨认。

光头陀孤身一人，小心翼翼地藏在一片山林里，四周却不见张澜和陆会的踪影。

估计是被光头陀仗着身法，暂时摆脱掉了。

「爹，在那边。」

墨画指出了光头陀的位置。

墨山神识不及墨山，但视力极好，听了墨画的话，只是一瞥，便发现了趴在灌木中的光头陀。

他身形一闪，直奔光头陀而去。

与此同时，光头陀也发现了墨山的身影，他啐骂一声，不得不催动灵力，再次施展身法，向远处逃去。

光头陀心中暗骂不已。

他已经骗过了张澜和陆会，本想休息一下，回复下灵力，却不料又被别人发现了。

不过光头陀对自己的身法很有信心，这幺多年，他能混得风生水起，全凭他的这身风系遁术。

作为罪修，修为再强，都不如跑得够快。

只要跑得够快，就不会被仇家追上，也不会被道廷司缉捕。

这些年，比他修为高，道法强的罪修，一个个死的死，残的残。

唯有他，靠着身法苟命，最终活了下来，并且成功当上了大哥！

这些年，他没少被追杀，现在这种情况，不过是家常便饭而已。

可是渐渐地，他便发觉有些不对劲。

他的身法是比后面那个猎妖师快的，但无论他怎幺跑，只要一停下来休息，那猎妖师很快又能追上他。

仿佛一直有一只眼睛，在死死地盯着他。

「怎幺回事？」光头陀心中一凉。

他仔细观察自身，发觉身上似乎隐隐有一股神识，跗骨之蛆般，一直缠在他身上。

如果不是他全神贯注地地方，几乎发觉不了。

神识越是隐蔽，便越强大！

光头陀后背冷汗直冒，「这究竟是谁的神识？」

莫非有筑基修士在注视着我？

光头陀心中一慌，脚下便失了分寸，被墨山瞧出破绽，一个闪身接近，一记烈火刀直接劈下。

刀光如烈焰，赤红色的灵力汹涌。

光头陀看着心寒，尽全力催动身法，想躲过这刀，但还是差了一丝，被这刀削中了手臂，瞬间灼痛感传来，鲜血流出。

光头陀不得不停下来，想办法应付墨山。

墨山并不与他啰嗦，一句话未说，直接挥刀而上。

光头陀还想说几句话拖延时间，见墨山根本不给他机会，只能心中暗恨，硬着头皮与墨山交起手来。

两人刀剑相碰，风火灵力激荡，劲力四溢。

不过几回合，光头陀便知自己不是墨山的对手，落败是早晚的事。

既然会落败，那就要早做打算。

光头陀又与墨山打了几回合，忽然向后撤去，右手一擡，出现了几枚符箓。

墨山一惊，止住了上前的脚步。

与此同时，光头陀已经催动符箓。

地上突然尘土飞扬，土系灵力波动从地面传来，一波接一波向墨山攻去。

墨山只能后退。

光头陀目光一凝，转身便跑。

这枚符箓名为土震符，是他杀了一家三口修士，从他们的储物袋里翻出来的。

此时他催动这枚符箓，为的就是逼退墨山，他好逃跑。

只要再次催动身法，拉开距离，墨山再想追上去，就没那幺容易了。

万般身法，风遁最快！

在这大黑山里，他杀人越货无数，到目前为止，还没人能留得住他。

光头陀嘴角露出一丝轻笑，风系灵力缠绕周身，转身便走，临走前还给了墨山一个轻蔑的眼神。

可他刚迈步，却发现有什幺不对。

自己仿佛被什幺东西锁住，突然动不了了！

光头陀低头一看，瞳孔一缩。

不知什幺时候开始，他身边凭空出现了水气凝成的锁链，将他死死地束缚在了原地！

「不好！」

光头陀心底大惊，猛然擡头看去，果然墨山已经刀势如火，向他劈了过来。

光头陀拼尽全力挣扎，终于在墨山的刀砍到他之前，挣脱了法术的束缚。

他连忙举刀，将墨山这刀挡下。

法术挣脱了，这刀也挡下了，但逃走的机会也失去了。

光头陀大恨，一面与墨山交手，一面怒吼道：「究竟什幺人暗算我？」

光头陀愤怒的声音在四周回荡。

可藏身在树林中的墨画自然不会回答他，既然是暗算，那肯定就不能露面。

露面的话，还怎幺叫暗算呢？

墨画悠哉地坐在一个大树的枝丫上，左手拿着刚刚摘的野果，右手擡起，向前虚握，神识也一直锁定着光头陀。

墨画的脸上露出猫捉耗子般饶有趣味的神情。

他想的没错，水牢术的确克制这种擅长身法，滑不溜秋的修士，而且比他想的还要好用。

只要光头陀想跑，他便施展水牢术，将他定在原地。

水牢术能将他束缚两息左右，这两息的时间，光头陀是绝不可能从经验丰富的墨山手里逃脱的。

光头陀尝试了几次，也确实没能逃脱。

每次有一点机会，这诡异的法术，便将他束缚。

既快而且精准，防不胜防。

光头陀越打越心惊，越打越心凉。

他这门纵横大黑山的身法，被这不知名的诡异的法术克制得死死的！

若是如此下去，他今天便要栽在这里了。

这是加的一更。
