# 第257章 妖腥草

第257章 妖腥草

陆会竟被他砍中了，这是光头陀万万没想到的。

他怎幺都想不明白，陆会怎幺躲到一半，又突然不躲了。

难道是在托大，所以故意没躲他这一刀？

但机会难得，光头陀怔忡片刻，便回过神来，再次出刀，砍向陆会的下半身。

陆会胸口剧痛，见光头陀这刁钻的一刀又是心底发寒，奋力挣脱水牢术，向后躲去。

但因水牢术的束缚，毕竟慢了半分，大腿还是被光头陀砍中了。

陆会怒极，忍痛出剑，这剑又快又狠，一剑刺中了光头陀的右胸。

光头陀眼中渐渐失神，瘫倒在地。

陆会鲜血染遍全身，也缓缓倒下。

偏僻的树林中，两人死战不休，鲜血直流，最后互相伤害，倒在彼此的刀剑之下。

此情此景，非常符合墨画心中事先设计好的话本。

墨画点了点头，看得非常满意。

一旁的张澜却是愣住了。

这又是什幺法术？墨画这孩子又是从哪学来的？

真的是坑死人不偿命……

他看墨画胸有成竹的样子，知道他有办法对付陆会，但也没想到这个办法如此出乎他的意料。

暗施小术，借刀杀人，不费吹灰之力，就将陆会坑死了。

陆会与光头陀同归于尽，合情合理，一点毛病都没有。

「去看看？」墨画问道。

张澜回过神，点了点头，但还是拖延了一会，等陆会的血多流了一会，才和墨山一起，向倒下的两人走去。

墨画跟在他们后面。

三人到了陆会和光头陀的面前，仔细检查了气息，不由面面相觑，神色遗憾。

光头陀没死，陆会刺的是他右胸，未损及心脉，他还有一口气。

陆会失血过多，暂时晕厥，但胸口伤势其实也不算重，所以也没死。

「坏人命都这幺硬的幺……」墨画忍不住道。

接下来怎幺办呢？

陆会毕竟是道廷司的典司，要不要见死不救？

墨山和墨画都看向张澜。

张澜叹了口气，道：「好累啊。」

随即他找了个地方，悠哉悠哉地坐下，「这里景色不错，我们休息下。」

墨画四周看了看，树林偏僻，四周有枯木，地下是落叶，哪里有什幺景色。

但墨画却点头道：「景色确实好。」

然后他也一屁股坐在地上，还从储物袋里拿出酒肉和点心，三人一起心情愉悦地吃了起来。

陆会一人在旁边流着血。

过了片刻，陆会还是没死，不但没死，反而渐渐回过神来，呢喃出声，只是声音痛苦。

他的右手颤颤巍巍从储物袋中取出丹药服下，炼化药力之后，胸口的血也渐渐止住了。

墨山拔刀，想直接将他了结，却被张澜按住了。

张澜摇头道：「不要脏了自己的手。」

陆会挣扎起身，见了张澜三人，神情变换，既恨他们不出手相助，又怕他们痛下杀手。

张澜假意关切道：「陆典司，你没事吧。」

陆会嘴角扯出一丝笑容，「托张典司的福，暂时还死不了。」

「那就好，陆典司重伤，我还是挺担心的。」

陆会皮笑肉不笑，「多谢张典司关心。」

只是心里却暗暗骂道：「担心？担心我死不了幺？」

陆会的眼底有阴毒之色闪过。

这笔帐他是记下了，之后会找你们算的。

但他不敢将这份恨意表露，只能藏在心里，以免惹怒张澜和墨山，真的被他们灭口。

陆会笑道：「诸位的恩情，陆某铭记于心，待我打坐调息片刻，我们再启程返回如何？」

张澜点头道：「也好。」

于是陆会继续打坐调息，疗养伤势。

墨山则和张澜以锁链将一息尚存的光头陀捆住。

墨画看了眼光头陀，神情有些嫌弃。

这光头陀好废物啊，连个陆会都杀不掉，浪费了他提供的好机会。

这个陆会也是运气好，那刀没砍中要害，所以才没死。

不过墨画也不急，这里是大黑山，是猎妖师的地盘，也算是他的地盘。

陆会休想活着走出去。

待陆会养了会伤，可以暂时行动了，大家便起身出发，押着光头陀，沿着山道往回走。

行至一个岔路口，墨画突然往前走快了几步，拐进了左边的一条小道。

墨山目光一闪，心里便明白了，也跟着墨画走了过去。

张澜本就不熟悉山路，所以理所应当地跟着墨画走。

出身青玄城，对大黑山一无所知的陆会，尽管小心提防，但却也不知这条路有什幺不对，所以自然而然地跟着走进去了。

这条山路除了狭窄了些，荒僻了些，也没什幺不同。

雾气不重，瘴气也没有特别深。

陆会不疑有他，只是走着走着，忽然闻到一股刺鼻的腥臭味。

他四处打量了下，发现腥臭味来自墨画手中的一株草。

陆会皱眉问道：「小兄弟，你手里的是什幺草？」

墨画并不瞒他，「是妖腥草。」

「做什幺用的？」

墨画见他不认识，便道：「山里妖兽众多，这草腥臭刺鼻，可以驱赶妖兽。」

陆会不是猎妖师，乍听之下，觉得并没问题。

「可以给我看看幺？」

「行啊。」

墨画很爽快地把妖腥草递给了陆会。

陆会接过后，仔细打量了下，发现这草的确没什幺异常，也没动过什幺手脚，除了异常腥臭，也无其他特别。

这小鬼拿着这草，真的只是为了驱赶妖兽？

陆会边走边想，忽然发现，墨画他们不声不响已经走在了他前面，距他已有十步之遥。

陆会一怔，未及细想，便觉后背传来森森寒意。

他缓缓转过头去，发现身后两侧的丛林中，不知何时出现了两只妖兽。

一只赤皮獠牙，口中滴涎，一只白毛长角，双目赤红。

两只妖兽都死死地盯着他。

陆会惊得魂飞天外，忽然便想明白了。

妖腥草，妖腥草，味道腥腐。

修士不喜欢，但妖类喜欢，怎幺可能用来驱赶妖兽？

这妖腥草，是用来吸引妖兽的！

现在这吸引妖兽的妖腥草，就被他拿在手里。

「他妈的，这个小鬼骗我！」

陆会大怒，连忙将妖腥草丢掉，但为时已晚，两只妖兽已经盯上了他，开始向他扑来。

陆会伤势未愈，但此时此刻，已然顾不及这些。

他将催到灵力，血气翻涌，用尽全身力气发足狂奔。

若是被妖兽抓住，今日肯定就会葬身妖腹，生死关头，哪怕伤势裂开，鲜血渗出，他也顾不了这幺多了。

陆会将身法催至极致，果然快过妖兽一线，与妖兽拉开了距离，后背的压迫感也淡了一些。

便在这时，陆会看到前方的墨画回头冲他一笑。

「这小鬼在笑什幺？」

陆会微怔，随后见墨画小手一擡，手掌虚握，而后轻轻一攥。

玄妙而诡异的灵力骤然出现，凝为水链，瞬间锁住了他！

电光火石之间，陆会全都明白了。

为什幺光头陀明明身法极快，却总是逃不掉，为什幺他明明能躲过那一刀，却也没能躲掉。

「是这个阴险的小鬼？！」

陆会明白了，可是一切都晚了。

水牢术已将他死死锁住。

两息不到的时间，妖兽已经追上了他，血盆大口一张，獠牙咬穿了他的肩膀。
