# 第258章 坑杀

第258章 坑杀

陆会本就身受重伤，无论怎幺挣扎，都不可能是两只一品妖兽的对手。

两只妖兽也不可能放过到嘴的肉，对着陆会撕咬起来。

场面有些血腥，墨画觉得有些不适，不过陆会也是活该。

片刻之后，墨画忽而神识一动，对张澜道：「道廷司的修士快来了。」

他神识中，已经能感知到道廷司修士的气息了。

张澜点了点头。

陆会可以死，但是不能被吃，尸体至少要留下，让大家做个见证。

不然谁知道陆会的死，跟他们有没有关系呢？

张澜便大喊一声，「大胆孽畜，竟敢杀害陆典司！」

说完张澜凝聚水行剑气，向两只妖兽杀去。

剑气命中妖兽，两只妖兽吃痛，纷纷嘶吼，目露凶光看向张澜。

墨山也趁机杀向妖兽，墨画则配合着以水牢术限制妖兽。

水牢术对一品后期的妖兽效果更弱，束缚的时间仅仅不到一息，但这转瞬的时间，却也足够阻碍妖兽的攻击，为墨山争取时机。

费了一番波折，墨山终于将陆会从妖兽的口中抢了下来。

到嘴的肉飞了，这两只妖兽大怒，一只向墨山扑杀而去，另一只则向张澜这边冲来。

墨山仗着修为深厚，道法精湛，与其中一只妖兽开始交战，但也只是以避让周旋为主。

墨画放了烟火，而后仗着逝水步，与另一只妖兽周旋，借此拖延时间。

两只一品妖兽，正面交手，他们绝不是对手。

只能想办法拖一会时间，等道廷司的修士见到烟火后赶来。

张澜一边以水剑术远程攻击配合两人，一边心中暗自吃惊。

墨山自不必说，本就是经验丰富的猎妖师，实力非同寻常，与一品后期的妖兽周旋一会没什幺问题。

可墨画这小子，区区链气七层，竟也能仗着身法与一品后期妖兽缠斗，而且有来有回，像模像样的。

妖兽每次扑杀，无论是撕，是抓，还是是咬，墨画的都能巧妙地躲开，将逝水步的精妙发挥得淋漓尽致。

抽空他还能放几个法术。

要幺是火球术骚扰，要幺是水牢术困敌。

他的法术出手极快，擡手就来，所以哪怕与妖兽近身周旋，也总能有时间去凝结法术。

虽然他的法术打在妖兽身上，就像在挠痒痒，伤害不大，但至少是实打实地打中了妖兽。

而与墨画交战的那只妖兽，无论如何恼羞成怒，都碰不到墨画，就算想给墨画挠痒都挠不到。

张澜心中不是滋味。

逝水步明明是张家的绝学，却被墨画这个不是张家的小修士用得炉火纯青。

搞得他现在都怀疑，这门身法到底是姓墨，还是姓张了。

「你最好别被我张家的老祖看到，不然他非拉你入赘不可。」

张澜看着墨画，心里默默道。

几人支撑了一会，道廷司的修士便赶过来支援了，大概十五六人，既有通仙城的，也有青玄城的。

这下人多势众，两只妖兽不甘嘶吼了几声，只好退回了山林。

一个青玄城道廷司的修士，见了陆会，神色大惊道：「陆大人！您怎幺……」

陆会一条胳膊被妖兽吃了，全身是血，气息越来越弱，唯有一口血堵在喉咙咽不下去。

他指着墨画，却说不出话。

张澜便抓着陆会的肩膀，用力狠狠地摇了摇，神情悲恸道：

「陆典司，你怎幺了？陆典司，伱说话啊！」

陆会仅有的一口气也被他摇没了，头一歪，直接咽气了。

张澜见状，露出难以置信之色，悲伤道：「陆典司，你怎幺就这幺走了？！」

墨画看得大开眼界。

张澜不愧是道廷司的老油条，演得跟真的一样。

不知情的，还以为他和陆会有多深的交情呢。

这般既真情又造作且毫不违和的演戏，墨画自愧不如。

张澜确认陆会真的断气了，便感慨道：

「陆典司先是与光头陀恶斗，将光头陀制服，之后为了不让光头陀落入妖兽之口，又与妖兽殊死搏斗，这才不幸因公殉职。此行此志，可歌可敬。」

青玄城的几个执司面面相觑。

张澜说的这人是他们陆典司幺？他们陆典司也不是这样的人啊……

「可歌可敬」四个字，跟陆典司八辈子不沾边。

他更不可能因为道廷司的公职而去卖命。

张澜冷冷觑了他们一眼，「陆典司死了，你们却无动于衷，是不是对陆典司心有不满？」

几个青玄城执司闻言心中一紧，立马低头，换上一副哀伤的神情，纷纷拱手道：

「陆典司身亡，我等心情悲伤，一时难以置信，此事还请张典司帮忙善后。」

张澜点了点头，「此次抓住光头陀，你们都有功劳，陆典司更是功不可没，他的遗体便运回青玄城，好生安葬吧。」

陆会死了，此地唯一一个典司便是张澜，自然他说什幺便是什幺。

而且抓捕了光头陀，他们几个执司也都有了功劳，不算白跑一趟。

至于陆典司，死了就死了吧。

他们几个执司能怎幺办？总不能跟张澜这个典司作对吧。

几个青玄城的执司拱手称是：「便依张典司所言。」

张澜满意地点了点头，吩咐道：「你们将陆典司的遗体先送回通仙城的道廷司，待掌司大人过目，再送回青玄城。」

「是。」

青玄城的执司带着陆会的尸体先行下山，墨画则和张澜一起，重新回到了罪修栖居的那个山谷。

季青柏和几个道廷司的修士正在清理战场，见了墨画，又往四周打量了一下，忍不住问道：

「陆会人呢？」

墨画叹道：「陆典司因公殉职了。」

季青柏露出难以置信之色。

这才过了多久，怎幺就因公殉职了？

那可是陆会啊！

青玄城道廷司的典司，平日为虎作伥，做尽坏事。

青玄城那幺多散修，都拿他毫无办法，怎幺一到了通仙城这里，就因公殉职了呢？

季青柏寻思片刻，渐渐回过味来，斟酌问道：「不会有问题吧。」

墨山看了眼墨画，无奈道：「我们都没动手。」

墨画笑了笑，「是光头陀和妖兽杀的陆会，跟我们没关系。」

张澜也点了点头，「一点证据没有，道廷司也不会追究。」

季青柏怔忡半晌，怎幺想也想不明白，究竟怎幺能杀了陆会，而不留一点证据。

不过他也不需要知道，他只要知道，那个无恶不作的陆典司死了。

一直压在他心头的一块石头，终于落地了。

青玄城的散修，也能多松一口气了。

季青柏拱了拱手，郑重道：「我替青玄城的散修，谢谢诸位！」

张澜摆了摆手，「我也没做什幺，要谢就谢墨画吧。」

季青柏吃惊地看向墨画。

墨画嘿嘿笑了下，「举手之劳而已。」

他只是擡手放了几个水牢术，的确是举手之劳。
