# 第260章 山洞

第260章 山洞

修士应对阵法的办法，一般而言有两种，一种是破阵，一种是解阵。

破阵是修士依仗修为或是武学强行摧毁阵法的阵眼、阵媒、阵枢或是阵纹。

解阵则只有阵师能用，而且是少数阵法阅历广，造诣高的阵师才会用。

利用阵纹之间的生克，阵枢结构的开合，抑或是阵眼灵力的正逆来解除阵法，这便是解阵。

目前墨画还只会一种解阵的手法，那便是通过阵纹生克来解阵。

刚刚墨画以神识窥视了半天，隔着石壁，大概确认了里面画的阵法。石壁内的应该是以五行土石阵为主，夹杂了其他零零散散的小阵。

就罪修而言，这个阵法已经算不错了。

但在墨画眼里，就不太够看了。

墨画从储物袋中取出笔墨，开始在石壁上画阵纹。

实际利用阵纹生克解阵，会有两种情况，一种是从内部解阵，一种是从外部解阵。

从内部解阵时，可以看到阵纹，解阵时画的阵纹，也在阵媒的同一侧。

墨画平日练的，自画自解，其实就属于从内部解阵。

这种相对而言，会容易一些。

从外部解阵时，隔着阵媒，看不到阵纹。

需要自己根据阵法经验和理解，猜测阵法的类型，并以神识感知阵纹的位置，并在相同位置上，画出相克的阵纹，使阵纹相互抵消，使阵法失效。

现在的情况，便是属于从外部解阵。

墨画之前还没试过这样解阵。

好在石壁上画的阵法不算难，以墨画的阵法阅历和神识强度，可以感知到具体的阵纹位置。

接下来只要画相克的阵纹便好，这就很简单了。

不过两盏茶的功夫，墨画便在石壁上画好了解阵的阵纹。

这些阵纹与阵法结构相似，但笔法特殊，蕴含生克之理，看着便像是阵法在镜中的反面，奇异而玄奥。

张澜看得啧啧称奇。

随着墨画最后一笔落下，解阵完毕。

石壁上的阵纹流光一闪，灵力渗入内部，而后土石簌簌作响，像是树皮干枯，树纹脱落，整个石壁也渐渐龟裂，呈现风干后的灰褐色。

张澜心中暗惊：「竟然成功了……」

而且看墨画游刃有余的样子，明显不是蒙的，而是真的有深厚的解阵功底的，不然不可能一次就解开了阵法。

张澜叹了口气，发现自己还是低估了墨画在阵法上的天赋。

现在也已经不能算是阵法天赋了，而是实打实的阵法造诣。

若非亲眼所见，说什幺他都不会相信，一个十来岁的小修士，已经学会解阵了。

张澜心中颇为感慨。

石壁上的阵法被解开了，也便失去了防护。

需要人将墙壁打穿。

墨画看了眼张澜，张澜默默道：

「我不是体修。」

墨画有些嫌弃地看了他一眼，便喊墨山：「爹。」

远处的墨山闻声过来，「怎幺了？」

墨画用手指了指石壁，「爹，要把这个打穿。」

墨山点了点头，灵力激发肉身力道，一拳下去，石壁就被打得粉碎，待灰尘散尽，里面的样子便显露了出来。

这是一个很大的山洞，里面很暗，也很干燥。

山洞里摆着满满的灵石，杂七杂八各式各样的灵器，角落堆放着不少瓶瓶罐罐，大多是丹药，还有一些好酒。

墨画看着有些震惊，随即心里又有些不是滋味。

这里修道物资越多，就说明被打劫的修士越多，死在这群罪修手里的人也越多。

张澜神情凝重，叹道：「怪不得怎幺审问那些罪修，他们都嘴硬不说。这个山洞被发现，他们这群罪修，即便之前没犯死罪，现在也是必死无疑了。」

满满一个山洞的赃物，他们到底劫杀了多少人啊……

「这些东西，要怎幺处理呢？」墨画问道。

张澜略作沉吟，道：「还是分门别类，登记入册吧。」

随即他又解释道：

「有不少失踪的商队和修士下落不明。这里面的东西，可以用来辨明身份，知道哪些商队是被这群罪修劫的，又有哪些修士是被他们杀掉的。」

「不少失踪修士的家人，还在等着他们回去。是生是死，至少也要有个交代。」

说到这里，张澜不禁叹了口气。

修道险恶啊，修为不足，一旦遇险，就生死难料了。

墨画闻言点了点头。

张澜看了看墨画，又道：「你看上什幺了，可以先拿着，这次你们立了大功，道廷司肯定是会重赏的，拿些什幺也是应当的。」

墨画想了想，还是摇了摇头，「算了，这些东西大多是无辜枉死之人的，先拿回去入册吧，能辨明身份，对他们的家人也算有交代。」

张澜看着墨画，赞许地点了点头。

墨画又将山洞看了一遍，忽然有些奇怪：

「这里好像没有孔盛所在商队的东西。」

「不是有那些丹药幺？」

孔盛跟的商队，做的是丹药买卖。

张澜说着，随后心中一跳，道：「不对。」

他走到角落，拿起几瓶丹药，开盖闻了闻，眉头不由皱了起来：

「这些都是陈年的丹药，丹味很淡，不是最近才抢来的。」

既然做丹药买卖，不可能贩卖陈年丹药，就算以次充好，那也只能是小部分。

大部分的丹药，都会是半年内出炉的。

新出炉的丹药，丹香很浓，而陈年的丹药，香味会渐渐淡去。

这个山洞里的丹药，全部都是味道寡淡的陈年丹药。

这便说明，这伙罪修近期内，没有打劫贩卖丹药的商队。

「不可能啊……」张澜疑惑道，「这些丹药莫非都被他们吃了？」

张澜想了想，又自己否定道：

「他们二三十人，哪怕拿丹药当饭吃，这幺短的时间内，也是吃不完的。」

墨山闻言，略作沉思道：「我们来之前，这个山谷里，没什幺血腥味。」

这就意味着，这伙罪修，不会把人带到山谷里杀。

再根据光头陀自己说的，他们杀人越货，一般是当场就把人杀了，再把货抢了。

而孔盛所在的商队被劫时，现场血迹不多，都是打斗留下的，没有被屠戮的痕迹。

若是被妖兽吃了，现场会更加血腥。

一时之间，三人都觉得疑惑重重。

按理来说，应该是光头陀抢了商队，劫走丹药，再将商队的修士就地杀了。

孔盛也跟着行商一起死了。

可现在看来，光头陀这些人并没有打劫那支商队，自然也没有杀过孔盛。

那这支商队，究竟哪里去了？

还有那个孔盛，到底死没死？

复阳了，虽然好了，但精神有些低迷。

每天只能两更了，顺便攒些存稿，调整好了再加更。

这本书会一直写下去的，大家放心。

古典仙侠本来就是要熬字数的，目前的成绩已经足够我坚持下去了。

最后谢谢大家的支持和鼓励，也祝大家健康开心~
