# 第261章 舆图

第261章 舆图

「我回去再问问光头陀。」张澜道。

「嗯。」

墨画点了点头，这件事透着诡异，是要问清楚。

剩下的时间，张澜便让手下的执司清点赃物，一一登记入册之后，明日道廷司会派人过来，将这些东西运回通仙城。

墨画他们则会在内山留宿一晚。

山洞收拾妥当后，他们便准备出发，前往营地。

临走时墨画忽然「咦」了一声。

张澜回头，忙问道：「怎幺了？」

墨画指着一个小角落，「这里有东西。」

张澜闻言，眼睛一亮，走到墨画指的角落，放开神识，仔细辨别后，惊讶道：

「竟真的有暗格。」

之前这里被杂物挡着，所以大家一时都没察觉。

此时山洞被清理完了，墨画神识感知了一下，就发现了这里的暗格。

「有阵法吗？」张澜问道。

「没有。」墨画摇头。

张澜便看向墨山，「墨兄，靠你了。」

墨山点了点头，拳头一攥，上面便燃起烈火，而后「轰」地一拳打在角落的石壁上。

石壁咯吱作响，出现裂纹。

墨山如此打了五六圈，将石头全部打碎。

石壁碎后，后面是一个方寸大的小暗格，里面藏着一个木匣。

张澜取出木匣，神识扫视，发现没有危险，便将木匣打开。

墨画也凑头上去看了眼。

木匣之中，有两本书册，还有一副图。

一本书是《长风诀》，还有一本是《疾风术》。

长风诀是风系的功法，疾风术则是风系的身法，都是光头陀所学的修道法门。

看来这个暗格，就是光头陀用来藏东西的。

至于那张图，看起来像是张舆图。

上面线条简略地画了山势，还有悬崖，笔迹潦草，也没有文字备注，一时之间，看不出是什幺舆图。

张澜道：「这个功法和身法是好东西，只是风灵根稀少，所以能学的人少。你们待会抄录一份吧，可以拿去卖，或是换其他修道法门，估计能值不少灵石。」

「至于这张图……」张澜皱了皱眉头，问墨画：「你能看出是哪里的舆图幺？」

张澜对通仙城附近，尤其是大黑山的山路并不熟悉。

舆图他也用得不多。

他记得墨画自己亲手画过大黑山的舆图，一道一溪，一林一木，都标记得清清楚楚。

若果真是大黑山的舆图，墨画应该能看出来。

墨画接过舆图，仔细看了，心生疑惑。

他既觉得眼熟，又觉得陌生。

「这个山形走势，像是大黑山的舆图，但是具体的我又没见过。」

墨画斟酌道，而后问墨山：

「爹，伱能看出来幺？」

墨山看了一会，也觉得有些古怪，便道：「你不是画了内山和外山的舆图幺，拿来对照看看。」

「哦，对了。」墨画点了点头，将自己画的舆图取出，摊在地上。

反正光头陀抓住了，罪修的老窝被端了，陆会也死了，暂时也没别的事，三人便仔仔细细地对着舆图。

足足过了半个时辰，翻找了几遍，也没找到对应的地点。

张澜道：「可能是大黑山在通仙城外的山势舆图。」

墨画点了点头，觉得很有可能。

大黑山很大，除了通仙城这块，山势也会蔓延到其他地界。

若是如此，也就难怪墨画看得眼熟，但是又找不到对应的山势位置了。

「回去可以问问光头陀，这舆图从哪来的，又是做什幺用的。」墨画想了下说道。

光头陀将这舆图，跟他的功法和身法秘籍藏在一起，显然极为重视，估计有着不小的秘密。

墨画将这舆图也誊抄了一份。

之后三人在大黑山留宿一晚，次日起了大早，伴着山露和朝阳，返回了通仙城。

墨画简单休息了下，便又到了道廷司，找到张澜，问道：

「你要审光头幺？带我一个呗。」

张澜有些为难，「道廷司审讯，不能让外人听的……」

「抓光头的事我也有份，怎幺能算外人呢？」

「道理是这个道理，但规矩就是规矩。」张澜委婉拒绝道。

「那算了，我去求掌司。」

墨画说着，便往外走，张澜连忙把他拉住，「你找掌司做什幺？」

「你做不了主，自然要掌司做主。」

「掌司不会同意的。」

墨画狡黠一笑，「你怎幺知道掌司不会同意？」

张澜琢磨了一下，发觉掌司好像真的不会拒绝。

人本就是墨画帮忙抓的，现在审讯，墨画想旁听一下，似乎也没什幺问题。

而且墨画人缘广，消息来源众多，有些事可能比他这个典司知道的还要清楚。

让他帮忙审审，或许真的能问出什幺来。

老掌司本就欣赏墨画，何况墨画还是一品阵师，这个面子，怎幺都会给的。

张澜神情有些复杂，叹了口气，「审讯的时候，会有些血……」

张澜说到一半，突然意识到，墨画还是个猎妖师，见惯了修士与妖兽厮杀，鲜血淋漓的场面估计见得也不少。

一念及此，张澜便放弃了，道：「跟我来吧。」

墨画笑了笑，「谢谢张叔叔。」

道狱的刑室位于西面一个阴暗的角落。

墨画随张澜进了刑室，便闻到血腥和腐臭味，室内阴暗，墙边挂着刑具，地面有暗沉的血迹，还有一个火炉烧着烙铁。

血腥阴沉而压抑。

怪不得张澜不想让他进来。

张澜吩咐道：「你就在一旁听着，如果觉着不舒服，就出去透透气。这不是什幺好地方，能不来就不来。」

「谢谢张叔叔！」

墨画又道了声谢。

张澜微微笑着，拍了拍墨画的肩膀，而后命人将光头陀带进来。

墨画在一边找了个干净点的凳子坐着，不一会，便听到镣铐锒铛的声音，擡头看去，几个执司押着被铁链穿骨的光头陀走了进来。

光头陀满身伤痕，身形狼狈，看来在道狱里没少吃苦头。

几个执司将光头陀捆在刑架上。

张澜换上一副冰冷的面孔，道：

「光头陀，我问你几个问题，你如实说，可以少受些苦。」

光头陀闭着眼睛，不置可否。

张澜问了几个问题，光头陀都不作答，哪怕用刑，他也一声不吭。

一副死猪不怕开水烫的样子。

光头陀知道自己此番必死无疑，更视道廷司的修士为走狗，此次又是栽在道廷司的手上，所以也就什幺都懒得说了。

本就是一个死到临头的人，此时此刻，自然也只能行将等死了。

张澜问了几遍，用了几次刑，最后还是无奈地摇了摇头。

然后他就发现墨画在对他使眼色。

张澜想了下，点了点头。

墨画便慢悠悠地走上前，笑着问道：「大光头，你知道水牢术幺？」

光头陀耳边听得一个清脆的声音，擡头便见了一个唇红齿白的小修士笑眯眯地看着他。

道廷司的刑室里，怎幺会有小孩子？

而且这个身影和气息有些眼熟，似乎是那日救下季青柏的小猎妖师。

光头陀心中疑惑，嘴里问道：「什幺水牢术？」

墨画微微一笑，小手一擡，灵力锁链凝结，锁在了光头陀的身上。

这个法术……

光头陀心中剧颤，双目陡然睁圆。

「是你！」
