# 第262章 线索

第262章 线索

光头陀仗着身法犀利，在大黑山百无禁忌，之所以被抓，全是因为这恶心的水牢术，将他的身法克制得死死的。

施术之人，神识强大，术法精湛，既快且准。

光头陀还以为此人即便不是筑基修士，也是道廷司的典司，又或是经验老道的灵师。

不下杀手，而是以水牢术屡次三番困住自己，猫捉耗子一般玩弄。

不是因为私人恩怨，就是为了道廷司的悬赏。

他这些年作恶无数，有数不尽的因果，谁想对付他，都是有可能的。

但他万万没想到，将自己玩弄于股掌之上的，竟然是这个小鬼？！

这是哪里来的小怪物？

光头陀目光既是恶毒，又是难以置信。

墨画笑眯眯地看着他，「这下知道我是谁了？」

「我记住了。」

光头陀扯开嘴角，血淋淋一笑，「我记住了你的相貌，万一我能逃出去，必会回来杀了你！」

墨画怡然不惧：「入了道狱，判了死罪，就别做这种白日梦了，安心等死吧。」

「万一你真逃出去了，就有多远滚多远吧，还敢回来找我？找死幺？」

墨画语气淡然，眼里含着一丝轻蔑。

光头陀大怒，脸皮抽搐，但也没有辩驳的话。

他心里知道这小鬼说的对。

现在的他都没能逃出这小鬼的掌心，以后就更难说了。

何况在他的印象中，这小鬼身法极好，滑不沾手，再加上那深厚的神识，和精准而诡异的水牢术。

想杀了他很难，而想从他手里逃脱，就更难了。

光头陀想了想，忽而冷笑道：「伱到这里，是想问我什幺？」

「是的。」墨画也不隐瞒。

光头陀嗤笑，「我栽在你手里，恨不得杀了你，如今横竖是个死，又岂会回答你的问题？」

墨画无所谓道：「我就是羞辱羞辱你，你不答也行，我找别人问就是了。」

「对了，」墨画像是想到什幺，接着道，「到时候我就放出话去，说大名鼎鼎又臭名昭着的光头陀，栽在了我这个十三岁的小修士手里，被我用法术玩弄了半天，像个耗子一样，东钻西躲，怎幺都逃不掉……」

光头陀一口血喷了出来，「你敢？！」

「有什幺不敢的？」

【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】

「你这是自找麻烦，自有罪修会找你寻仇。」光头陀恨恨道。

「你都栽在我手里了，更别说其他修士了。」

墨画右手虚握，凝成水牢，笑道：「到时候我就等着钓鱼，来一个捉一个，来一对捉一双，敢来惹我的，一个都别想跑！」

光头陀咬牙，「我横竖是个死……」

「死了也不是一了百了哦。」墨画又道，「你想想，我若将这件事说出去，到时候你就变成笑话了，附近的道廷司，猎妖师，甚至那些罪修，都会拿你取乐。」

「他们会奚落你，说你是个废物，竟能栽在一个孩子手里，还会骂你蠢，骂你是猪脑子。」

光头陀嘴里连连咳出血来。

墨画叹了口气，「你看是吧，人死后也未必就清净了。若是做了坏事被骂，你未必会在意，但若是因为愚蠢和无能被骂，这就不太能让人受得了……」

墨画说着说着，眼睛一亮，「忘了跟你说了，城里有福膳楼，楼里有说书人，我让人将你编成故事，让那说书人每天……」

光头陀高声道：「住口！」过了一会，他妥协道：「我说……」

墨画有些意犹未尽，「我还没说完呢……」

光头陀愤然道：「你问，我什幺都说！」

他死就死了，但要死成一个笑柄，让这些杂七杂八的修士取乐，这是万万不能的！

押着光头陀的几个执司听得目瞪口呆，看着墨画的眼神，都带了几分震惊。

张澜不算吃惊，但也有些感慨。

不愧是跟着俞长老混的，这话比刀子还厉害，都能直接拿来上刑了。

别人用刀子杀人，你说话诛心啊……

墨画见光头陀老实了，便问：

「你最近打劫的商队里，有贩卖丹药的幺？」

「有。」

「有多少丹药？」

「不多，几十瓶而已，他们生意做的杂，并不单纯卖丹药。」

墨画和张澜对视一眼，心里都有些吃惊。

那支商队，果然不是光头陀劫的。

「那你知道孔盛幺？」墨画又问道。

「孔盛是谁？」

「孔家的少爷。」

光头陀嗤笑一声，「孔家能是什幺好货色？没见过。」

墨画一时无语，你们罪修和孔家半斤八两，都不是什幺好东西，还互相嫌弃上了……

「孔家少爷可能死在了你们这伙罪修手里。」

「那又如何？」

墨画问道：「你们和孔家不是有交易幺？」

光头陀咳嗽一声，「我们罪修，按灵石办事，谁给灵石，谁说了算。没有灵石，什幺孔家，又什幺少爷不少爷的，惹老子不爽，一样宰了。」

墨画点了点头，大致明白了，而后又道：

「我问你最后一个问题，这副舆图，画的是哪里？」

墨画从储物袋中取出那副笔迹潦草的舆图，展开在光头陀面前。

光头陀猛然擡头，目露震惊，「你发现了暗格？」

「是的。」

光头陀喃喃道：「怎幺可能……」

墨画奇怪道：「怎幺不可能？这暗格藏得也不深啊。」

「暗格藏在山洞里，山洞外面有阵法……」

「那个阵法被我解了。」墨画轻描淡写道。

光头陀一滞，几欲吐血道：「你他娘的怎幺还是个阵师？」

随即他也明白了，怪不得他神识能那幺强。

还有他遇到的阵法，原来都是这个小鬼自己画的。

墨画则面色不善地看着光头陀。

心道他要再骂，就抽出千钧棒，把他的嘴打烂！

光头陀不敢再骂了，他眼角抽搐，而后神色渐渐颓然。

山洞被发现，里面的财物都没了。

那可是他几十年杀人越货，攒下的身家，现在就算他能侥幸逃出去，也是一无所有了。

墨画又扬了扬手里的舆图，「现在能说了幺？」

光头陀彻底死心了。

事到如今，也没什幺值得隐瞒的了。

光头陀叹道：「这张图是我昔年一个好兄弟的……」

「我们都是罪修，一起喝酒，一起吃肉，一起杀人，又一起被道廷司通缉。」

「他将这张舆图视若珍宝，我想借来看看，他不给，我就在他的酒里下毒，趁机杀了他，夺了这舆图。」

「杀完我就后悔了，这舆图潦草，指向不详，不知有什幺用。我研究了几十年，还是毫无头绪。最让我心痛的是，就因为这个破东西，我失去了一个好兄弟……」

墨画听得彻底无语了。
