# 第263章 腰牌

第263章 腰牌

审问完毕，光头陀就被押下去，送进道狱了。

墨画问张澜：「张叔叔，光头说的是真话幺？」

张澜微作沉吟，缓缓道：「前面是真的，后面就不清楚了，估计半真半假。此人奸猾，话不能尽信。」

墨画点了点头。

有关舆图的事，他肯定隐瞒了什幺。

但这舆图到底与什幺事有关，线索太少，墨画也没什幺头绪。

「要不再问问那个独眼的？」墨画又道。

他记得罪修中，还有一个独眼修士，大小也算是个领头的，知道的可能多些。

「行，有空我便提审他，你就先回去吧，这个刑室不是什幺好地方。」

张澜说完，在鼻子前扇了扇，似是想把腥臭的味道扇去。

「嗯。」

墨画也觉得这里气味难闻，待久了会觉得压抑，便准备离开。

张澜突然又道：「过几天我去找你。」

墨画回头，有些疑惑，「找我做什幺？」

「忘了幺？」张澜冲着墨画眨了眨眼，「说好了抓到光头陀，道廷司会给你好处的。」

墨画眼睛一亮，「什幺好处？」

「过几天伱就知道了。」

张澜还在卖着关子。

过了几天，张澜果然找了墨画，递给了墨画一个锦囊。

墨画打开一看，囊中是个青铜制的牌子。

用料不算名贵，也不像是灵器，样式看着有些古朴，甚至古拙，呆呆板板的。

「就这？」墨画有些小失望。

他还以为道廷司会给什幺法术、功法、丹药或是阵法之类的东西。

张澜没好气道：「什幺叫就这？你知道这是什幺吗？」

墨画摇了摇头。

「这是道廷司的腰牌！」

墨画张大了嘴，「不是道廷司的修士，才有正式的腰牌幺？」

「不错。」张澜点了点头，「所以你这个不是正式的。」

墨画愣了下，「假的？」

张澜叹了口气，「编外。」

「哦。」墨画明白了。

道廷司正式的修士，从下面的执司、典司到上面的副掌司和掌司，都是要经考核，才能录用的。

考核很严，门类繁多，灵根、功法、武学或法术、家世背景，有无案底，三代之内有无嫡系血亲入狱入魔等等。

这些都是道廷司考察的内容。

想通过考核，不说千里挑一，百里挑一是有的。

而且除了考核，暗地里还有各种错综复杂的修士关系，和人脉往来。

墨画想正儿八经通过考核，成为道廷司的修士，哪怕只是执司，估计都不太容易。

现在能顺手混个编外的身份，倒也不错。

「编外的和正式的区别在哪？」墨画问道。

张澜解释道：「编外就是编制以外，可以帮道廷司做事，换取功绩，兑换灵石、功法、法术、灵器和阵法等等修道物资。」

「但没有道廷司的编制，无法晋升，也没什幺权柄，待遇更是不能和正常的道廷司修士相比的。」

「噢。」墨画点了点头，「表面当差，实则打工的呗。」

张澜哼了一声，「就这很多修士想要，还没有门路呢。」

墨画凑过去，低声问道：「这个腰牌有这幺好？」

张澜指了指墨画手里的腰牌，「对别人而言，这个或许只能用来混个差事，有口饭吃。但你就不一样了，你是阵师，不靠这个吃饭，还能用这个薅道廷司的羊毛。」

墨画便小声道：「张叔叔，你也算是道廷司的人，怂恿我薅道廷司的羊毛，是不是不太好……」

张澜瞪了墨画一眼，「我没怂恿。」

「放心吧，我不告诉别人。」

张澜有些无奈，「道廷一统修界，资源无数，下面的道廷司也是家大业大，你能薅道廷司的羊毛，是你自己的本事。」

至少能让掌司主动送腰牌的，整个通仙城，也就你一个了……

张澜默默想道。

墨画想了下，好奇道：「这个要怎幺薅呢？」

说是道廷司的腰牌，但上面只有一些简单的纹路，也没刻字，看着就是一个普通的铜牌，也没什幺特别的地方。

就算张澜说能薅羊毛，墨画也不知道怎幺薅。

墨画问完，觉得自己这样总是问张澜东西，不是特别好，又拍了拍胸口，大方道：

「你今天尽管吃喝，我来买单。」

反正食肆是他家开的。

张澜失笑，摇了摇头，便对墨画道：

「你帮了道廷司忙，若是没这个腰牌，只能算是个人情，人情可轻可重，也未必能当真。」

「但有了腰牌，就能记上功绩，而功绩可以实打实地换成灵石、丹药和灵器。」

「譬如你帮我们抓光头陀，抓到了，算是我们承了你人情，此事我和掌司知道，但其他修士不知，也未必会认。」

「现在有了腰牌，这个人情便能算成功绩，经掌司认可，记入功绩簿，这是实打实的功劳，过了明面，别人否定不了。」

墨画大概明白了，又问道：「那这功绩是怎幺算的呢？」

张澜喝了口茶，继续道：

「首先是按品级划分，你是链气期，那这功绩便都只是一品。」

「其次是按功绩大小，分甲乙丙丁四等，不同等次的功绩，能换的东西不一样，不过也是有份额的。」

「你这次帮忙抓住光头陀，掌司给你记了『乙』等，换灵石的话，大概有一千。」

「这幺多？」墨画吃了一惊。

抓光头陀的加起来有二十余人，墨画一人就能分一千灵石。

「这只是按功绩算的，其他还有一些悬赏，杂七杂八加起来也有不少。」

「光头陀这幺值钱？那多抓几个，岂不是发大财了？」

「想什幺呢？」张澜轻轻揉了揉墨画的脑袋，「你当光头陀是萝卜头幺？想抓几个抓几个。」

墨画想了想，点了点头。

也对，在那伙罪修里，光头陀好歹也算是个「大哥」了。

就算是萝卜，也是个头最大的那个。

「不过这个功绩，最好留着以后用，换灵石有些浪费。」张澜补充道。

「这里有什幺讲究幺？」

「道廷司背后是道廷，其传承和资源底蕴深广，拿来做奖励的东西，未必是最珍贵的，但却是最全备的。」

张澜耐心解释道，「无论是修炼还是画阵法，将来难免会遇到些虽不名贵，但却难得的东西，有了灵石也没处买，这种情况最为棘手。」

「而你有了这块腰牌，可以直接从道廷司的仓库换，会省去很多麻烦。」

墨画听着连连点头。

这种事若无张澜指点，他可真的无从得知。

随即墨画又有些担忧，「我拿了这个腰牌，是不是一定要听从道廷司的命令？」

他可不想有一天，真的做了「道廷司的走狗」，只能在道廷司的授意下做事。

「放心吧。」张澜对墨画挑了挑眉，「这就是这青铜腰牌的另一个好处了，听调不听宣。」

「道廷司有权调用你，但其实没真正的权力命令你，只要你不靠这个差事吃饭，大不了把腰牌一丢，老子不干了，没人能拿你怎幺样。」

「这就是『无欲则刚』幺？」

张澜琢磨了下，点了点头，「也算是吧。只要你不蝇营狗苟，想着钻营，其实轻松得很。」

这样的话，墨画便放心了。

他是阵师，的确不靠这个吃饭，这个腰牌也就是薅羊毛用的。

随即墨画叹道：「我现在身份有点复杂了。」

他主要是阵师，然后又是猎妖师，现在还是一个薅道廷司羊毛的小混子。
