# 第264章 隐匿阵

第264章 隐匿阵

墨画想了下，觉得身份多也好。

修界九州，广阔无际。

万一将来到外面闯荡，遇到什幺难事，多个身份也就多一条路。

「谢谢张叔叔！」

墨画诚心道。

「有空也谢谢老掌司，没他首肯，你也没这个腰牌的。」张澜道。

「那你替我谢谢掌司，下次有事，我还帮忙。」

可以薅羊毛了，墨画积极性高了不少。

张澜笑道：「行，我回去跟掌司说。」

不一会儿，姜芸给他们上菜，一共五六碟，有荤有素，还有好酒。

张澜眉毛一挑，「不错，现在还挺大方。」

墨画嘿嘿笑道：「你敞开吃，都算我的。」

一千多灵石啊，墨画请张澜吃一个月都没关系。

「行，那我不客气了。」

为了光头陀和孔盛的事奔波了许久，餐风露宿的，嘴里寡淡，张澜也确实想犒劳下自己。

张澜吃着，墨画也在一边端个小碗，挑自己喜欢的吃。

两人一边吃，一边聊，酒足饭饱后，张澜就回去了。

墨画考虑了一会舆图的事，还是没什幺头绪，就暂时先放下了。

看张澜能不能从独眼嘴里问出什幺来吧。

墨画还是先将心思放在了隐匿术上。

他很想学会隐匿术。

隐匿术可以隐匿，可以侦察，可以自保，可以阴人。

明面上隐匿似乎没什幺用，但运用得当，却是一门攻防一体的法术。

进可攻，退可守。

进可攻其不备，退可逃匿千里。

即便隐匿术被识破，他还有逝水步兜底，不至于像刁老三那样，陷入进退两难的绝地。

哪怕遇到修士混战的局面，也可以游刃有余地应对了。

墨画还记得傀老教过他的话，「法术万千，各有千秋，运用之妙，存乎一心。」

隐匿术就的确符合傀老说的这句话。

只是墨画的灵根不太合适，所以修出的，是个半吊子隐匿术。

墨画皱着眉头思索着。

修士灵根各异，能力不同，有长必有所短。

既然隐匿术有残缺，有没有其他方法补救呢？

墨画想了半天，唯一能想到的办法，就是阵法了。

这也是他最擅长的。

他从储物袋中取出庄先生给他的《千阵图录》，翻了半天，看得眼睛都花了，也没找到隐匿相关的阵法。

墨画挠了挠头，先去问了白子胜。

「隐匿阵？」白子胜有些惊讶，左右看了看，压低声音道，「伱想做贼幺？」

墨画白了他一眼，强调道：「我是正经修士！」

「那你学这个阵法做什幺？」

「当然是用来自保了。」墨画道。

还有阴人……

当然这个理由墨画没说出来，因为听起来不太正经。

白子胜有点耿直，不疑有他，点了点头道：

「确实，隐匿术很适合自保。」

「你知道隐匿阵的阵图幺？」

白子胜摇了摇头，转头问白子曦，「子曦，你知道幺？」

白子曦也摇了摇头，「这是稀有阵法，白家藏经阁应该有，但我没带出来。」

墨画有些可惜，那就还是只能去打扰庄先生了。

随即他又有些疑惑，「为什幺隐匿阵会是稀有阵法呢？因为隐匿术稀有幺？」

「对的。」白子曦声音清脆，点了点头。

见墨画有些不明白，白子曦又耐心为他解释：

「灵根特殊，传承稀缺，这种法术很难学，而能达成同样效果的阵法，也就越稀有。」

墨画明白了。

隐匿术的传承难得，灵根要求也较为苛刻，要单系水灵根才能学。

若是掺杂了其他属性灵根，就会像墨画这般，学成半吊子，水形附体，但并不能完全隐形。

因此会隐匿术的修士稀少，所以能隐匿的阵法，同样也比较珍贵。

墨画点了点头，心中感激，问白子曦道：「你有什幺想吃的幺？」

白子曦犹豫了下，从储物袋中取出一本膳谱，翻到做过折痕的那页，指着上面一道名为「花好月圆」的点心道：

「这个。」

墨画看了眼，名为花好月圆，有点像以花做馅的月饼。

桂花、桃花、槐花、海棠花等等都有。

花香味十足，就是不知道这幺多花混在一起，味道会不会奇怪。

墨画接过膳谱，收进储物袋，「行，我让娘亲做一下看看。」

「嗯。」白子曦目光清澈，熠熠生辉。

墨画准备去找庄先生，一转头就看见白子胜眼巴巴地看着自己，有些无奈道：

「你又想吃什幺？」

白子胜脱口而出：「兔子肉！」

「很麻烦的。」

「不急的，有的话记得给我带点就行。」白子胜道。

「行吧。」

白子胜也感激道：「以后我帮你打架。」

「好的。」墨画点头，「打架一定喊你。」

就是雪姨未必肯让你去打。

正经的世家子弟，修道功课更重，条条框框的也更多，反而并不自由。

像钱兴和孔盛这种，虽然自由了，但也无法无天。

墨画心中叹了口气，而后去拜见庄先生，问隐匿阵的事。

庄先生闻言便道：「你现在还学不会。」

墨画弱弱问道：「很难学幺？」

「是有些难学。」庄先生道，而后看了墨画一眼，「不过对你来说不难。」

毕竟那幺难的复阵，你都画得有模有样的……

庄先生心里默默道。

「那就是因为神识？」墨画猜测道。

「不错。」庄先生颔首。

墨画惊讶道：「这个隐匿阵，不会也有十道阵纹吧……」

「哪能是个阵法，都有十道阵纹，十纹的阵法还没这幺廉价。」

庄先生失笑，摇了摇头，又道：

「隐匿阵只有九道阵纹，但阵纹特殊，画起来更耗神识，所需神识，也比一般一品九纹的阵法要多。」

「其神识量在九纹以上，不到十纹。」

墨画又问：「那究竟是多多少呢？」

九纹以上，不到十纹。

看着只差一纹，但神识量却差了一倍。

如庄先生之前所说，九纹链气，十纹筑基，神识从九纹到十纹，需跨越链气到筑基的沟壑，神识也有着巨大的悬殊。

庄先生笑道：「我之前不是给了你九道半的逆灵阵幺？」

墨画点了点头。

「你将那个学会，神识便足够学隐匿阵了。」庄先生道。

「那隐匿阵所需的神识，大概就是九道半幺？」

「九道半，还差一点。」庄先生说得很严谨。

「弟子明白了，谢谢先生。」

既然有了目标，那就简单了，而且九道半的神识，对墨画而言，也不是那幺遥不可及。

墨画告辞之后，庄先生皱眉沉思，不知在想些什幺。

竹室内，傀老的身形渐渐显现。

庄先生便对傀老道：「你说的对，链气境想有筑基神识，的确有点难。」

「墨画这孩子，神识增长挺快的吧。」傀老淡淡道。

庄先生目光深邃，「是挺快，但还不够快。」

傀老目光木然地转向他。

庄先生便道：「我所见的所有修士中，他的神识增长，已经算最快的了，但想要借此突破链气神识的限度，恐怕还远远不够。」

「需要多久？」

「不好说。」庄先生摇头道，「按现在的进度，少则五年，多则十年。而且神识增长，越往后越慢，倘若出什幺纰漏，花个几十年筑基，都是有可能的。」

傀老皱起了眉头，屋内一时有些沉默。

「可有什幺办法？」傀老道。

庄先生指尖敲打着竹椅的扶手，目光变幻不定，良久后叹了口气，「我想想吧。」
