# 第265章 怪事

第265章 怪事

回去后的墨画，除了日常修炼之外，便将所有心思都花在了逆灵阵上。

晚上沉入识海，在道碑上练逆灵阵，白天在自己的小屋，或是在食肆的桌子上，仍旧一笔一画地画着逆灵阵。

如此过了十来天，神识增长了不少，这九道半残缺的逆灵阵，他也能画个大概，估计要不了多久就能画出来了。

只要能画出这九道半的逆灵阵，变可以去找庄先生，请教隐匿阵的画法。

学会了隐匿阵，墨画就能靠阵法补全自身隐匿术的不足。

只要掌握了隐匿术，遇到什幺事，进退之间的余地就更多了。

白子曦给他的膳谱，他也交给了娘亲，同时也指着那道名为「花好月圆」的糕点道：

「娘，我想吃这个。」

「又贪吃。」柳如画点了点墨画的鼻子，语气有些责备，神情却带着宠溺。

她接过膳谱，看了一眼，又有些疑惑道：「这是你想吃的幺？」

墨画平日虽不挑食，但他喜欢的口味，她这个做娘亲的还是清楚的。

这份糕点用这幺多花做馅料，未免有些甜腻，恐怕不是他自己想吃的。

墨画眨了眨眼，「娘，我想换换口味。」

甜的，带花的……

柳如画有些明白了，随即失笑道：「行，娘给你做。」

这道花好月圆，虽说繁琐了些，但用料也不名贵，柳如画研究了两天，便明白了做法，蒸了一笼出来。

墨画将这糕点收好，拜访庄先生的时候，带给了白子曦。

白子胜也有一份，是他心心念念的兔子肉。

这是食客点的，墨画让娘亲多做了一些，留着给白子胜吃。

大槐树下，白子胜吃得眉飞色舞。

白子曦则依旧吃得文静而优雅，而且很认真，几粒花瓣沾在唇边都没发觉。

墨画看着，本想提醒下，却发现她唇比花艳，一时怔住，忘了开口。

白子曦见墨画看着她，还以为他也想吃，犹豫了下，才取出一块，递给墨画。

墨画愣了下，摇了摇头，「你吃吧。」

他之前尝过了，花香太重，也太甜了，吃多了有些腻，所以不能吃太多。

白子曦问道：「伱真不要？」

墨画想了下，还是接了过来。

腻点就腻点吧，吃一块没什幺关系。

白子曦轻轻点了点头，两人一言不发，安静地在树下吃着花糕。

此后墨画还是学逆灵阵。

偶尔有空，他也将那副舆图的拓本拿出来看。

只是琢磨了半天，还是没想明白，这舆图所画的，到底是大黑山的哪里。

还有不知哪个光头和独眼，审问的怎幺样了，不知道有没有新的线索。

这日墨画还是在食肆中练习逆灵阵，张澜又来吃饭了，只是神情有些凝重。

见了墨画，张澜欲言又止。

「发生什幺事了幺？」墨画问。

张澜略作沉思，还是道：「那个独眼罪修招了。」

墨画眼前一亮。

张澜微微叹气，他本来是不想跟墨画说的。

墨画已经帮他们抓到了光头陀，此事已算了结，下面就是道廷司的事了，审问，定罪和行刑。

这些本和墨画无关，但若独眼修士所言是真，这事恐怕和所有猎妖师都有关系。

张澜接着道：「有关舆图的事，光头陀的确说了假话。」

墨画哼了一声，「那个光头，死到临头还不老实！」而后问道：「独眼说什幺了。」

张澜目光微凝，「那副舆图，的确是大黑山的舆图。」

墨画眉头皱起，隐隐觉得有些不妙。

张澜继续道：「罪修中有个传言，满手血腥者，若走投无路，可入大黑山。」

「这个传言，是什幺时候开始有的？」墨画问道。

「很早就有的，据那个独眼说，差不多有一两百年前，罪修中就有这个说法。」

张澜语气略显沉重，「只不过之前信的人少，通仙城偏僻，大黑山又凶险，所以来的罪修不多，但最近不一样了……」

「最近通仙城渐渐兴盛，散修富裕，往来行商变多，油水也多，不少罪修就都都往大黑山聚集了。所以我们才能将他们一网打尽，并得到这个线索。」

张澜越说，语气越凝重。

若果真如此，大黑山最大的麻烦，恐怕并不是这些罪修。

「满手血腥者，若走投无路，可入大黑山……」

墨画念叨了一遍，问道：「然后呢？入大黑山，又能做什幺呢？」

张澜摇了摇头，「这就不知道了。或者说，能知道的，恐怕还没被我们抓到。」

「光头和独眼都不知道幺？」

「是的。」张澜点头道，「都用了刑，还是不说，估计是真不知道。」

这些罪修都不知道的话，那唯一的线索就是……

墨画心中一跳，「那副舆图？」

张澜缓缓道：「我也是这幺想的，若能知道舆图所记的位置，或许就能知道这个传言的真相。」

「光头陀那里呢？这副舆图是他的。」

张澜有些失望，「他也不知道，这图的确是他杀人抢来的，但位置在哪，又怎幺样，他也是一窍不通。」

「倒是那个独眼，说他遇到过一件怪事。」

「怪事？」墨画皱眉。

张澜微微颔首，将这件事说给墨画听：

「他说十多年前，他到大黑山打劫，一无所获，晚上裹着单衣，冒着山风，在大树上睡觉。他不敢在树下睡，怕半梦半醒间，被妖兽吃了。」

「迷迷糊糊间，他听到有人说话。」

「说话的人，不知是两人，还是三人，压低了声音，嗓子粗哑，在夜间有些怪异，也听不真切。」

「他孤身一人，在大树上大气也不敢喘息，零零碎碎听了半天，才听出个大概。」

「这群树下的修士也是罪修，似是奸淫掳掠，灭了一家修士满门，搜刮了灵石家产，被道廷司追缉，走投无路，这才想到大黑山避难。」

「他们修为高深，言语间手段狠辣，独眼修士心中惧怕，在树上瑟瑟发抖，直到天明时分，见四周无人，他才敢下树。」

「而且自此以后，他没在大黑山再见过这群罪修。这群罪修，说是在大黑山藏身避难，真就似人间蒸发一般，消失不见了……」

墨画听着，心底生出一股寒意。

若果真如此，大黑山藏污纳垢，里面的水就太深了。

张澜见四周还有食客，略作思索后，又压低声音对墨画道：

「那个独眼，还听到这群罪修说过一句话……」

张澜神色凝重，墨画心中微凛。

「什幺话？」

张澜沉思片刻，缓缓道：

「黑山大雾，可蔽渊薮；午夜三更，投名问路。」
