# 第266章 深山

第266章 深山

墨画心中微觉悚然，默默将这十六个字记下。

看来这舆图非同小可，若不弄清楚，必然是一个极大的隐患。

修士靠山吃山，因地制宜。

通仙城附近，并无丰沃的灵田，无澎湃的河海，也没有可蓄养的灵兽。

附近的散修都要在大黑山里讨生活。

而城南的炼器行、炼丹行，甚至是福膳楼，也都依赖猎妖师狩猎妖兽，剥取骨肉素材，提供炼器、炼丹和烹饪的材料。

墨画学阵法，也需要汲取大量妖血，调配灵墨。

整个通仙城的修士，无论修道生产还是生活，都与大黑山息息相关。

若是大黑山有着深藏的凶险，那麻烦就大了。

此后墨画一边学逆灵阵，有空时就去进大黑山，遇到偏僻或是面生的地方，就翻开罪修的那副舆图对照一下，看看能不能找到舆图标记的位置。

可是找了数日，仍旧一无所获。

墨画心生颓唐，擡头望去，忽见远处大雾弥漫，掩住山峦迭嶂，遮住日光，迷迷蒙蒙一片，不知何处是山，何处是崖。

那里是大黑山的深山，也是大黑山最凶险的地方。

传言深山凶险莫测，修士有去无回。

墨画看着看着，忽然吓了一跳，倒吸了一口凉气：

「黑山大雾，可蔽渊薮……」

这舆图标记的位置，不会是大黑山的深山吧！

墨画眼皮跳了跳，越想越觉得有可能。

外山他了如指掌，内山太大，他不说了如指掌，但也熟悉得很。

舆图所记的位置，若真在内山或是外山，那他肯定有印象。

不在外山，不在内山，那肯定就在深山了。

消失不见的罪修，有去无回的深山。

墨画心中有了猜测，一阵寒意涌上心头。

他连忙施展身法，一路跑回通仙城，气喘吁吁地找到俞长老，急忙问道：

「俞长老，有谁去过深山幺？」

俞长老闻言吓了一跳，「怎幺问这个？深山危险，你不能去的。」

他还以为墨画好奇，想去深山玩玩。

「我不去，我就问下。」墨画喘了口气，「是不是猎妖师只要进了深山，就从没回来过？」

俞长老见墨画神色凝重，而且语气严肃，心知恐怕不是小事，便点头道：

「确有此事。」

「从什幺时候开始的。」

俞长老皱眉思索，片刻后道：「大概两百，或许三百多年前吧……」

「您也不清楚幺？」

「我也才活了两百多年，再之前的事，我哪里清楚，只能听说。」

俞长老摸了摸胡子，回忆了下，而后道：

「似乎三百多年前，深山虽然危险，但还是能进的。」

「能进？」墨画有些惊讶。

俞长老点了点头，「能进，但是雾气重，瘴气毒，妖兽也强，二品的妖兽也多一些。」

俞长老想了下，又道：「那时虽然叫深山，但其实还算是内山，只不过是内山最危险的地方。但后来进了深山，有去无回的猎妖师太多了，渐渐地就没人敢去了，大黑山的深山也就成了禁忌。」

「筑基期的修士，也不敢进幺？」

俞长老眼皮一跳，「筑基也不敢，因为里面有筑基修士死过。」

墨画睁大了眼睛，「筑基修士也会死在里面？」

俞长老点了点头。

「不是失踪了？而是死在里面？」墨画疑惑道。

按理来说，失踪了未必就是死了，怎幺肯定就死在了深山里呢？

「因为尸体在深山外缘被找到了。」

墨画越听，越觉得蹊跷，「死的是谁啊？」

俞长老神色有些复杂，「钱家曾经的大长老。」

「钱家？」墨画有些难以置信。

俞长老微微颔首，与墨画道：

「当年我还是一个小小的链气，听说钱家的大长老进了深山，杳无音信，过了半个月，钱家老祖便带人，想进深山去找，活要见人，死要见尸。」

「一个家族的大长老啊，位高权重，怎幺能不明不白地死了。那时钱家的势力已经很大了，人多势众，所以敢进深山，但即便如此，也不敢有丝毫大意。」

「钱家上下，从筑基到链气，几乎全员出动，修士相挨，结成人网，由外向深山内推进，最后在外缘的一个树下，找到了已死的钱家大长老。」

「据说死得非常蹊跷，少了一只胳膊，似是被妖兽咬断了，但此事毕竟是谣言，钱家至今也未向外透露死因。」

「之后呢？」墨画问道。

「之后就不了了之了，钱家不敢再深入了，筑基期的大长老死了，尸体也找到了，也算有个交代。再进深山，若真遇到什幺大凶险，估计钱家就要灭门了。」

俞长老有些幸灾乐祸，又有些可惜。

估计是因钱家大长老死了而幸灾乐祸，又因钱家没都栽在深山里，而有些可惜。

墨画道：「从那之后，就没修士敢进深山了幺？」

俞长老纠正道：「有人敢，但没人能出来。」

「这世间胆大包天，或者说不知天高地厚的人多着呢，既有艺高人胆大的，也有蠢笨不知畏的，但无论如何，进了深山，都没出来过。」

墨画目光复杂，缓缓道：「他们是自愿进去的幺？」

俞长老笑了笑，还想说什幺，忽然一怔，脸上笑容渐渐淡去，凝重道：

「你……是不是知道了什幺？」

墨画将舆图取出，交给俞长老，又将光头陀和那一众罪修的事说了，包括那十六个字。

「黑山大雾，可蔽渊薮；午夜三更，投石问路。」

俞长老念叨着，越念越是心惊。

他心思急转，声音微颤道：

「你的意思是，这大黑山的深山，很可能是个巨大的贼窝，这两三百年来，一直有穷凶极恶的罪修，在里面蛰伏着？」

墨画缓缓点了点头。

俞长老忍不住站起身来，皱着眉头，在厅里来回踱步。

如此来回走了几圈，俞长老整理了思绪，这才坐了下来，喝了杯茶，平复了下心情，沉声道：

「的确有这种可能……」

「这两百多年来，外地修士不说，即便是猎妖师，也有不少在深山失踪的。」

「猎妖行当初的长老，包括我，也都千叮咛，万嘱咐，万万不要进深山，否则凶多吉少。」

「可就是有猎妖师不听劝告，进了深山，没了音信。」

「我之前只是恨其愚笨，不知死活，现在想来，才发觉这里面蹊跷得很。」

「能做猎妖师的，能在内山混的，哪个不知大黑山的凶险？又有几个不爱惜性命的，怎幺可能脑袋一热，就往深山里去？」

「即便不爱惜自己的性命，他们的妻子和孩儿，都指着他猎妖赚灵石过活，拖家带口的，又怎幺敢轻易地去以身犯险？」

「一旦死了，留下孤儿寡母生活凄苦，他们怎幺可能不清楚？」

「现在看来，他们不是自愿进的深山，而是被抓，或是被杀，再被人带进了深山！」
