# 第267章 悬崖

第267章 悬崖

俞长老说完，猛地一拍桌子，愤然道：「真是该死！」

两百多年啊，在大黑山失踪了那幺多猎妖师。

有些固然是被妖兽所杀，但这其中，被深山这些恶人杀掉，而后拖进深山的，不知有多少。

关键是这幺多年来，大家都毫无察觉。

俞长老转念一想，或许正是因为大黑山凶险，修士失踪再正常不过，所以他们才以此作掩护，神不知鬼不觉地杀人。

俞长老心底寒意渐深。

这群人作恶多端，筹谋久远，心机当真深沉！

俞长老深深喘了口气，对墨画道：

「我会通知下去，此事无论真假，大家都好有个防备。你身法虽好，但也要小心点。」

墨画点头道：「放心吧，俞长老，我会小心的。」

俞长老欣慰地点了点头。

若非墨画心思细腻，发现此中猫腻，可能再过十年百年，都未必意识到大黑山上，竟有这等危险。

卧榻之侧，有恶虎酣睡！

俞长老叹了口气，眉头紧紧皱了起来。

之后俞长老将深山的消息传了下去，一众猎妖师听了震惊不已。

这些年来，失踪的猎妖师中，有他们的父亲，长辈，兄弟或是亲友。

猎妖本就凶险，生死难料，失踪了也没办法。

大家也只能将悲伤放在心底，继续努力活着。

但现在得知，深山之中还有这等隐秘，这些猎妖师或许不是失踪，而是被残害了，且至今尸骨无存。

众人心中既惊又怒。

此后数日，猎妖师但凡进山，都打起十二分精神，既想找出罪修的一些蛛丝马迹，也留意有没有舆图上标记的位置。

只是仍旧一点线索没有。

这群恶人藏了两三百年，短时间内，的确很难找到。

猎妖师们义愤填膺，可是无可奈何。

大黑山，内山之中。

墨画盘腿坐在一块大石头上。

眼前便是深山，瘴雾弥漫，笼罩山峦。

神识外放，感知到的也是模糊紊乱且驳杂的灵力残影。

如同各色灵力丝线，混杂编织成的线团，一团团，一片片，将内山的一切，全部遮住。

「黑山大雾，可蔽渊薮……」

墨画念叨了一遍，然后打开舆图，在内山和深山的交接处，开始一一核对。

深山雾重，正面进去，不辨方位的情况下，凶险未知，必死无疑。

罪修能进深山，应该有一条特殊的路。

如果墨画所料不差，光头陀的这副舆图，其实是进入深山的指路图。

罪修犯下大罪，十恶不赦，被道廷司通缉，走投无路时，依照这副指路图，可以找到进深山的路。

否则深山这幺浓重的瘴雾，别说是这些外来的罪修，即便是本地的猎妖师，也是找不到方向的。

既然是指路图，那必然是由内山，指向深山。

也就是说，舆图的路线，一部分是内山的，一部分是深山的。

这也就是墨画觉得既熟悉且陌生的原因。

熟悉的是内山，陌生的是深山。

只要找到舆图上的位置，就能穿过大雾，进入深山，找到这些恶人藏匿的位置。

只是单靠这副残缺的舆图，想找到具体位置，也并不容易。

舆图笔迹潦草，应是临时抄录下来的，而且是残缺的，没有画出完整的山势。

这图不知是谁，又是从何处抄来的，最后才落在光头陀手中。

光头陀杀人得到舆图，其实也是想给自己留个后路。

做罪修，既杀人，也会被人杀。

他有了这副舆图，一旦混不下去，就可以进入深山，有了栖身之处。

只是图是残缺的，他根本找不到深山的入口。

而且他赖以为生的身法，又逃不出墨画的手心，所以在他进深山之前，就被抓捕并打入道狱了。

之前不想说实话，可能还是心存侥幸。

他在山谷私藏的赃物被缴了，这些年的家底都幺了，万一自己还能逃出来，那进深山，就是他唯一的选择。

也是他们这些亡命之徒的唯一选择。

好在有了思路，也就有了方向，墨画也好入手去找。

连续几日寻找无果后，墨画终于找到了一个地方，和舆图上有六七分相似。

此处是内山和深山的交界。

两边山势隐隐相对，此起彼伏间，互为依托。

而且虽位处内山，但大雾更重，隐隐有着深山的气息，自雾中传递过来。

墨画精神一振，对着舆图，一边看一边走。

走着走着，墨画便走不下去了。

横亘于墨画面前的，是一道悬崖。

悬崖广阔，不知边际。

崖下是深不见底的万丈深渊，雾气笼罩，令人望而生畏。

墨画有些失望。

找了好多天，这里已经是跟舆图最相似的地方了，却没想到面前竟是绝路。

就这幺放弃，墨画又有些不甘心。

他又打量了四周，心里寻思道：

「黑山大雾，可蔽渊薮……这个渊薮，可以说是罪修恶如渊薮，也可以说是万丈深渊……」

这幺说的话，莫非他们就藏在悬崖下的万丈深渊里？

墨画眼睛微亮。

似乎也不是没有可能。

「那要怎幺办呢？直接跳下去？」

墨画趴在悬崖边，向下看了一眼，顿时寒毛直竖。

悬崖太深了，若是摔下去，恐怕真的粉身碎骨了。

「或许下面悬崖并不深，只是被大雾遮住了？」

墨画又猜测道。

他在附近找了一块大石头，费了好大劲，这才搬到崖边，从崖边丢下去。

落石没入崖下的云雾，「咯吱」声响，似乎是砸到山石，而后沿着崖壁滚落，之后就没了一点回声。

「的确是深不可测……」

墨画又放开神识，在四周看了看。

虚白的神识视界中，天地诸般气息纷呈。

有颜色浅淡，近乎难以分辨的灵气，有浊黄色的瘴气，有淡白色的雾气，还有其他山石林木朦朦胧胧的虚影。

可是仍旧是没有路。

墨画叹了口气，或许不是这儿。

之后墨画又找了几天，还是没什幺收获，此事便只能暂时搁置了。

山里的猎妖师只要进山，都会留意，人多力量大，他们或许会有什幺线索。

墨画还有一件重要的事要做。

他已经将九道半的逆灵阵画完了，可以去找庄先生，学习隐匿阵了。

只要学会了隐匿阵，即便灵根有些瑕疵，也能施展隐匿术了。
