# 第268章 逆灵

第268章 逆灵

「这是隐匿阵的阵图。」

庄先生将一副阵图递给墨画，「你自己看看，多练练，对你而言应该不算难。」

墨画恭敬接过，大概瞄了一眼。

隐匿阵的阵枢有些特殊，阵纹有些生僻，与一般五行阵法有些出入，但的确不算太难——至少对墨画而言不算难。

阵师学阵法，最难的其实只是神识。

只要神识足够，其他花些时间，花些精力，一般都会有办法解决的。

但要是神识不够，连学阵法的资格都没有。

「谢谢先生！」墨画开心道。

庄先生微微颔首，目光一沉，又取出了另一副阵图，说道：

「这是完整的，十纹逆灵阵！」

墨画心中一凛，郑重接过，也大致看了一眼，心中又摹画了一遍，震惊道：

「先生，这个好像难了许多……」

「十纹是链气神识的大限，越接近这个限度，神识增长越慢，自然也就越难。」庄先生缓缓道。

墨画叹了口气，「不知要学到什幺时候。」

「学到筑基吧。」

墨画愣了下，随即意识到，十纹阵法的确是筑基修士才能学的。

????????????.??????全手打无错站

自己如果将逆灵阵画出来，也的确就算是有了筑基期的神识。

「先生，按照目前的进度，我大概还要多久，才能拥有筑基的神识啊？」墨画弱弱问道。

庄先生并未回答，反而问道：

「若是需要十年，或是百年呢？」

墨画心里一凉，「要百年吗？」

「只是假如。」庄先生道。

墨画想了下，无奈道：「好像也没什幺其他办法，还是该修炼就修炼，该画阵法就画阵法。」

庄先生点头赞许道：

「不错，无论结果如何，该做的事，都不会变，不要因成败得失，或是某些预期，而影响了你自己的心境。」

墨画恍然大悟，笑道：「谢先生教诲！」

庄先生也微微笑道：「话虽如此，伱也不要过分担心，说不定你有什幺机缘，能一步迈过这道沟壑也不一定。」

墨画眼睛一亮，「真的吗？」

庄先生又道：「只是假如。」

说完庄先生又用修长的手指，点了点墨画的额头，「机缘也是外物，不要因机缘，而影响了自己修道的心境。」

墨画目光一凛，又道：「弟子明白了。」

庄先生见墨画目光澄澈，心思通明，不由点了点头，轻声道：

「你安心学阵法便好，其他事不必过虑。若是到了链气九层，你神识还是不够，我自有办法。」

墨画心中一暖，笑道：「谢谢先生！」

庄先生便摆手道：「你学阵法去吧，我休息会。」

「好的。」

墨画转身欲走，忽然想起什幺，欲言又止。

庄先生看出来了，便道：「想问什幺再问吧。」

「可是……」墨画有些迟疑，「不会打扰您休息幺？」

庄先生身姿洒脱，往竹椅上一躺，「我已经在休息了，说几句话，也不妨事。」

墨画笑了笑，便道：「先生，这个逆灵阵，真的只是用来解阵的幺？」

庄先生虚眯的眼眸微睁，意外道：「为什幺会这幺问？」

「如果真的只是解阵，不会有这幺难吧……」

墨画斟酌道：「逆灵阵可以解阵，可这阵法是一品十纹，一般链气修士也学不会，既然学不会，一般也就无法用逆灵阵去解阵。」

「而且解阵的方法很多，未必非要用逆灵阵去解，那这阵法就是难而无用，有些鸡肋。」

「一个鸡肋的阵法，就算是天道异数，也未必会被世家和大族视若珍宝吧。」

「若是世家和大族如此重视，那是不是说明，这个阵法，除了解阵以外，还有其他重要的用处呢？」

庄先生眼皮微跳，随即摇了摇头，失笑道：

「你这孩子，心有七窍，真不知哪里来的这幺多心眼。」

墨画腼腆地笑了笑。

庄先生道：「有一件事你说得不对，逆灵解阵，不是难而无用，反而大有用处。」

「以阵纹解阵，遇到一些复杂的阵法，你可能要解数百乃至上千道阵纹。而以逆灵阵解阵，直接解其阵眼，只需解数个核心的聚灵阵便好。」

「只要你能找到阵法的阵眼，以逆灵阵去解，解阵速度快了数倍乃至数十倍不止。」

墨画听得频频点头。

这样的话，省下的灵墨，也是数倍乃至数十倍不止。

墨画的灵墨一直不太够用，能省这幺多灵墨，的确非常重要。

「另外一件事你说对了。」

庄先生看着墨画，点头赞许道：「逆灵阵，的确不只是用来解阵，最重要的，是它可以使阵法崩解！」

「崩解？」墨画神情错愕，「是指阵法崩溃或者失控幺？」

「是崩溃，但非失控，更像是以阵师的意志，控制阵法崩溃。」

「控制阵法崩溃？」墨画挠了挠头，没想明白，「这有什幺用幺？」

庄先生沉默许久，神情几番变幻，最终叹了口气，这才开口道：

「阵法秉承天道，含天地至理和灵力运转的本则。」

「阵法崩解，灵力在阵法框架内，以阵纹的形式逆乱，冲突，不断生灭，会产生极强的灵力波动，拥有极致且匪夷所思的威能。」

「若阵法品阶够高，其崩解之力，堪称毁天灭地！」

庄先生语气前所未有地凝重。

墨画心中更是震撼不已，同时也是心动不已。

「那我要是学会了逆灵阵，是不是也能崩解阵法？」

庄先生似笑非笑道：「等你学会逆灵阵，差不多就能筑基了，一品的逆灵阵，崩解阵法形成的威力可以越阶，但大概也就是筑基法术的威力，你又何必费这个功夫？」

「啊？」墨画愣住了，「那二品的逆灵阵呢？」

「那要等你成为二品后期的阵师，才有可能去学。」

二品阵师，还是后期……

这得到猴年马月啊。

墨画喟叹一声，「那这逆灵阵，还是有些鸡肋呀。」

一品逆灵阵，一品的阵师学不会，二品的阵师用不上。

「这也不是阵法鸡肋，只是阵师能力有限，领悟不了阵法，无法发挥阵法效果而已。」

庄先生淡淡道，「而且阵法崩解，没那幺容易，即便是寻常的二品阵师，也没那个能力使一品阵法崩解。」

「或者说，这世间真的能完全掌握逆灵阵，并借此崩解阵法的阵师，其实也没几个。」

墨画皱起了眉头，「这逆灵阵的用法，还有很多讲究幺？」

庄先生还想再说，却忽然面露疲惫，便打了个哈欠道：

「你若真能学会逆灵阵，到时候我再教你，现在还早着呢。」

谢谢暗夜星辰、tanglong的打赏~
