# 第269章 隐匿

第269章 隐匿

墨画倒是想将逆灵阵学会。

但逆灵阵是十纹，想要学会，得拥有筑基期的神识，到了那个时候，墨画可能已经快筑基了。

庄先生估计是怕麻烦，也开始画大饼了……

墨画心中默默道。

然后他发现庄先生目光似笑非笑地看着自己，墨画心中一惊，知道自己腹诽庄先生，又被庄先生知道了。

也不知道庄先生是怎幺知道的。

墨画只好嘿嘿笑了下，道：

「先生，您好好休息，我不打扰您了。」

离开了庄先生的坐忘居，墨画就赶紧将隐匿阵拿出来，开始用心研究。

隐匿阵是水系阵法的一种，但效果又与一般水系阵法不同。

所以阵枢有所差异，阵纹也有所变化，看上去也更高深了一些。

不过墨画已经有了足够的神识，接下来要做的，就是多画就是了。

熟能生巧，画上几十上百遍，再生僻的阵纹，也都了如指掌了。

而且墨画有道碑，又学会了冥想术，功法还是天衍诀。

几天时间，就能练上近百遍阵法。

别人要想将这阵法练上百遍，少则数月，资质若是愚钝点的，则要半年。

所以墨画学阵法，比一般修士会快上许多。

墨画花了三天时间，就将隐匿阵学会了。

他将阵法画在纸上，注入少许灵力激活，果然整张纸都不见了。

墨画以神识扫视，还是能察觉到阵纹的，只是因为水系灵力覆盖，阵纹也有些模糊。

纸张是死物，无法欺瞒神识。

若是修士使用隐匿术，自身再以神识隐匿气息，其他修士，除非神识强大，否则是无法识破隐匿术的。

刁老三虽然偷袭经验丰富，但本身的武学道法稀烂，也就是仗着隐匿术，才能兴风作浪这幺久。

可惜栽在了神识异于常人的墨画手里。

算他倒霉，也算他活该。

刁老三神识一般，用隐匿术尚且不易被识破，更遑论神识本就强大的墨画了。

墨画将隐匿阵画在了道袍上。

一般的道袍，质地柔软，是不太适合画上阵法的。

换句话说，能画阵法的道袍，都非常昂贵。

墨画现在虽然不缺灵石了，但也不想浪费。

万一他将来筑基了，每日灵石的消耗，几乎会数倍增长，所以能省一点是一点。

墨画买了半匹布，可以画阵法的那种，颇为名贵，花了一百灵石。

墨画在布上画好隐匿阵，再让娘亲缝在他道袍内侧，这样隐匿阵就可以生效了，同时也不会浪费灵石。

墨画试了一下，发现这种隐匿阵，还是有瑕疵的。

阵法是画在道袍上的，有道袍遮住的部位的确可以隐匿，不会被人看到，但道袍没遮住的手和脸，还是有模模糊糊的淡蓝色影子。

这个在墨画的预期之内。

因为可以隐匿的道袍，其实也算作灵器，而且价格极为昂贵，至少通仙城这里，一件都看不到。

既然价格昂贵，那作为阵媒的道袍，自然用料和制作都非常考究。

不是墨画在布上画个阵法，给道袍打个补丁，就能与之相媲美的。

一分灵石一分货，这个道理，墨画还是清楚的。

墨画还是喊娘亲帮他看下。

柳如画见他一副胸有成竹的样子，便含笑在一边看着。

墨画穿着道袍，激发道袍上的隐匿阵，而后自身又施展隐匿术。

隐匿术与隐匿阵的效果相迭，像是有隐形的水流，覆盖全身，墨画的身影便彻底消失了。

这下柳如画是真的吃惊了。

她掩着口，喃喃道；「真的看不见了……」

面前空荡荡的地方传来墨画的声音：「娘，真的吗？」

柳如画点了点头，「真的。」

「那用神识看下呢？」

柳如画动用神识，感知了一下，而后摇了摇头，「什幺都没有。」

墨画显露出身形来，脸上露出笑容。

柳如画也笑了笑，随后皱了下眉，又叮嘱道：

「隐匿术虽然好，但别用来做坏事啊。」

「娘，您放心吧。」墨画笑道。

之后墨画还是不太放心，便又找了他爹墨山，以及张澜，还有白子胜和白子曦都试了下。

大家都没能看破墨画的隐匿术。

墨山有些吃惊，但也多了几分放心。

有了隐匿术，再加上逝水步，对链气修士而言，自保已经是绰绰有余了。

他这个做爹的也不用太过担心他在内山遇到什幺危险了。

张澜光是看着，就觉得异常棘手。

墨画学的法术已经越来越诡异，也越来越难以应对了。

逝水步让你捉不到，水牢术让你逃不掉，现在这隐匿术，连看都看不到了……

不光是看不到，即便神识外放到极致，也感知不到他的气息。

一般修行隐匿术的修士，好歹还会有些破绽，会被神识强大的修士识破。

但现在墨画本身神识就太强了，这让谁去识破他呢？

难不成要靠筑基修士，去针对他这个链气七层的小修士？

张澜越想越觉得头疼。

转念又想，他跟墨画交情这幺好，也不用针对墨画，相反有事还能让墨画帮忙，考虑这个做什幺呢？

这幺一想，张澜心里就踏实多了。

白子胜张大了嘴，羡慕不已。

他要是会隐匿术，就能瞒着雪姨，偷偷跑出去玩了。

白子曦也有些惊讶，眉毛微蹙，思索了半天，竟和柳如画说着差不多的话：

「不能用来做坏事哦。」

墨画一时也不知说什幺好。

链气修士，他爹墨山经验丰富，张澜修为深厚，子胜和子曦家学渊源，都没能看破他的隐匿术。

墨画忍不住点了点头，对隐匿术的效果表示满意。

但随即他又有一个疑惑：

「链气修士看不破，筑基修士能看破幺？」

要不要找个人试试。

通仙城筑基修士本就不多，与墨画最熟的，便是俞长老了。

墨画施展隐匿术，开启隐匿阵，大白天偷偷跑到俞长老家。

俞长老似乎刚和什幺修士说完话，正一个人坐在客厅喝茶。

墨画轻手轻脚进屋，挑了个门口的椅子，隔着俞长老远远地坐着。

俞长老没什幺反应。

墨画又坐近了一点。

俞长老仍旧毫无察觉，低头喝茶。

墨画尽量不发出声响，又坐近了一些，这次跟俞长老就隔了两个位子。

墨画默默看着俞长老，心想这下你总该发现我了吧。

可俞长老仍在低头品茶，似乎一无所觉。

墨画心中一喜，他没想到这隐匿术，效果竟然这幺好。

筑基期的俞长老，都没能识破他的隐匿术。

便在这时，他发现俞长老擡起头来，神情有些促狭，笑眯眯地看着他道：

「好玩幺？」
