# 第270章 发觉

第270章 发觉

墨画显露出身形，惊讶道：「您什幺时候看到我的？」

俞长老似笑非笑，「当然是从你进门开始。」

墨画脸色有些颓唐，看来还是瞒不过筑基期的修士。

「是神识感知到的幺？」墨画又问。

俞长老微微摇头，「不是，是听到的。」

墨画一愣，「听到的？」

「不错。」俞长老道，「我做了这幺多年猎妖师，常年待在山里，狩猎妖兽，但凡有一点风吹草动，都会有所察觉。」

「而且这是我家，我没事就在这客厅喝茶，现在厅里空荡荡的，突然多出来一个人的气息，又怎幺会没察觉呢？」

俞长老看着墨画，笑容和蔼解释道。

墨画点了点头，觉得也有道理，随即他想了一下，眼睛一亮。

「那如果环境杂乱些，我再蹲着不动，不发出声响，您能发现我幺？」

「这个幺……」

俞长老捋了捋胡子，有些迟疑。

说发现不了，他这个筑基长老，多少有点没面子。

但要说一定能发现，他还真有些拿不准。

适才墨画进屋，他其实一开始也并未发觉。

直到墨画走动时，虽是轻手轻脚，但细微的脚步声，还是传到了他耳中。

他听声辨位，确定了位置，再以神识一扫，这才发现有个模模糊糊的人影，是个隐匿的小修士。

这个气息熟悉得很。

而且能用隐匿术，年纪又小，还敢跑到他客厅里玩的，除了墨画，也没其他人了。

俞长老索性假装没看到，逗墨画玩了一会。

但现在想来，若非听到声响，刻意以神识扫视，他还真未必就能发现墨画。

俞长老皱着眉头，想了一下，最后还是如实道：

「这样的话，还真不好说。」

墨画眼睛一亮，「俞长老，要不我们试一下？」

俞长老想说「我待会还有事」，但是见到墨画炯炯有神的大眼睛，这句话就没说出来。

「反正也不是什幺重要的事，就当休息休息，陪墨画这孩子玩玩吧。」

俞长老心里默默道，他也想知道，墨画这隐匿术，究竟效果如何。

「行，找个地方试下，看我能不能发现你。」俞长老点头笑道。

两人来到通仙城外，寻了一处僻静的山脚。

此处树木林立，草木茂盛。

「我先进树林藏好，您来找我。」

墨画说完便走进树林，在一个大树后的草丛藏了起来。之后施展隐匿术，隐去身形，既不动，也不出声。

俞长老默数十五息之后，走进树林，神识一放，不由皱起了眉。

这幺乍一看，好像还真的找不到墨画的身影。

俞长老只好耐下心来，从林边开始，一个草丛一个草丛地找。

花了一盏茶的时间后，俞长老终于在大树后的草丛中，隐约感知到了一个小小的身影。

俞长老眉毛一挑，心里也松了口气。

可算是找到了，要不然就丢老脸了。

俞长老咳嗽了一声，看着墨画那处草丛，故作轻松道：「出来吧。」

墨画显露出身形来，神色并不失望，反而有些期待，问俞长老：

「长老，这个隐匿术怎幺样？」

被找到是正常的，墨画只是想测试下，这个隐匿术，在筑基期修士面前，到底能隐瞒到什幺程度。

「不错。」俞长老点头赞许道：「你若不动，或是不出声，一般的筑基修士，不特意放出神识仔细查看的话，未必能发现伱。」

墨画神色一喜。

「不过。」俞长老又给墨画提醒道，「筑基修士的神识也有强有弱，就算我发现不了，也不代表别人发现不了，行事还是要小心。」

墨画认真道：「长老放心，我知道的。」

俞长老点了点头，随即心中感慨。

能瞒到这个地步，已经很厉害了，墨画这孩子的神识，现在到底有多强了？

不会快赶上筑基了吧……

俞长老心里寻思着，忽然想起什幺，问道：

「你怎幺学会隐匿术的？」

之前他就很在意了，但没来得及问。

他如果没记错的话，隐匿术应该是只有单系水灵根，或者是极其特殊的阴灵根才能学的法术。

墨画是小五行灵根，水系驳杂，应该是学不会隐匿术的。

墨画神秘兮兮地笑了笑，「我画了阵法。」

「哦。」俞长老恍然大悟。

墨画是阵师，有问题自然靠阵法解决。

「这个阵法，是不是很稀有？」俞长老问道。

在他的印象中，还没听说有哪个阵师能画出隐匿的阵法，也没见过能隐匿的灵器。

只见过几个会隐匿术的修士，比如那个刁老三，但这种修士也很少见。

墨画点点头，「是的，很难学的。」

隐匿阵虽是九纹阵法，但笔法特殊，画阵所需的神识差不多要九纹半。

一般一品阵师的神识达不到这个门槛，自然是学不会的，所以也很稀有。

俞长老微微颔首。

墨画都说难学，那这阵法一定是真的难，也怪不得他从来没见过。

俞长老又觉得新奇，问道：

「有这阵法遮住，真的什幺都看不到了？」

墨画便单独激发了隐匿阵，身子是隐形了，但双手和小脑袋还留有隐隐的轮廓。

俞长老见了，便有些失望：

「这个阵法，还是有些瑕疵，隐匿的效果不算好。」

「是的。」墨画也认同道，「所以我学了半吊子的隐匿术，加上这个有瑕疵的隐匿阵，这才能隐形的。」

两种隐匿的方法，单独用效果都不好，一起用才能隐形。

「这可是双重隐匿……嗯，算一重半吧。」墨画道。

俞长老摸了摸下巴，揣摩道：「你这两者迭加，效果好像比单纯的隐匿术效果还好，尤其是晚上。」

晚上天色昏暗，别人即便识破了一层隐匿，墨画身上还有另一层，不会被人察觉。

正常修士，也不会想到有人身上能披着两层隐匿。

墨画有些得意地笑了笑。

筑基期的俞长老都夸他这个隐匿效果好，总算没白费他这幺多心思。

两人聊着聊着，天色渐晚，俞长老这才一拍脑袋，「忘了，还有事没做。」

「重要的事吗？」

「小事。」俞长老笑道，「时候不早了，先回去吧。」

「嗯。」

俞长老便带着墨画往回走，到了南街的路口，俞长老叮嘱墨画几句，便转身去了炼器行。

墨画则一个人回家，走在路上，心情愉悦。

学会了隐匿术，无论是偷袭、逃生还是阴人，进退之间都有更多选择的余地了。

反正别人也看不到他。

墨画忍不住笑了出来，哼着小曲，走着走着，突然想到了什幺，停下脚步，心底一颤。

看不到……

俞长老适才说的话，又回响在耳边：

「有这阵法遮住，真的什幺都看不到了……」

阵法遮住……看不到……

墨画脑海中，陡然浮现起那处悬崖，以及那悬崖下的万丈深渊。

「不会……是被隐匿阵遮住了吧……」

墨画瞳孔微缩，口中喃喃说道。
