# 第271章 崖间路

第271章 崖间路

晚上回去，墨画还是在识海的道碑上练了一晚上的隐匿阵和逆灵阵。

隐匿阵他已经熟悉了，只是温习一下。

逆灵阵极难，完整的逆灵阵需要十纹神识，墨画现在画不出，只是用来练习阵法，磨练神识。

次日早早起床，例行修炼一个时辰。

而后草草吃了早饭，便动身前往大黑山，越过外山，到了内山，又走到了那个悬崖边。

悬崖壁立千仞，其下云雾缭绕，深不可测。

墨画盘腿坐在悬崖边，闭上双眼，神识放开，向悬崖下看去。

这次有了预判，所以目的更明确，感知也更加仔细。

过了片刻，墨画睁开眼，目露疑惑。

还是什幺都没有。

若他所料不差，这些罪修应该是利用隐匿阵藏匿了起来，最有可能的，便是藏在了这悬崖下。

可此时悬崖深耸，深不见底。

墨画神识感知范围之内，也并无人影或其他特殊的气息。

这就有些奇怪了。

不是悬崖下面，难道是对面？

墨画又向对面望去。

对面是深山，云雾深厚，瘴气浓烈，气息凶险莫测，而且瘴雾遮蔽之下，看不到崖边。

本身就什幺都看不到，似乎也没必要用阵法来隐匿了。

「不是悬崖下，不是悬崖对面，难道是悬崖之间？」

墨画嘀咕着，而后神识向悬崖之间探知。

两边悬崖之间，雾瘴和山间秽气交织，一时之间，也看不太仔细。

看着看着，墨画猛然睁眼。

真的有东西！

墨画心底一惊，而后重新闭上双眼，静心凝神，将神识放到极致，尽量摒弃山间瘴雾的干扰，尽全力感知。

模模糊糊之间，墨画终于发现到了一条通向对面山崖的道路。

待感知到这条路是什幺的时候，墨画心中震撼。

这其实不是一条山路，而是一座倾倒的山峰！

山峰尖细，山石坚韧，自对面倾倒而来，横亘于两边山崖之间，形成了一座天然的石桥。

有阵师在山峰上布下隐匿阵法，遮去形迹，又借山崖间天然的瘴雾，模糊混淆神识感知。

这山峰便成为了一条极其隐蔽的，不为人知的，立于万丈渊薮之上，连接两边山崖的秘道。

借天地山石为阵媒，借山间瘴雾为遮掩，不露痕迹，神不知鬼不觉。

墨画心中震撼。

随即心中又想道：「这阵师是个高手！」

他也是刚学会隐匿阵，但这阵师不知多久前，就已将这隐匿的阵法，布于山石之上，阵法水平显然比自己要高。

自从墨画阵法学成之后，除高深莫测的庄先生以外，这还是第一次遇见，阵法造诣比自己还高的阵师。

墨画不禁有些好奇，这阵师究竟是什幺人？

替罪修布阵法，隐藏行迹，莫非也是一个罪修？

墨画心中觉得有些可惜，好不容易学了阵法，做什幺不好，却偏偏为虎作伥，做这种杀人越货的勾当。

接下来怎幺办呢？

墨画皱起了眉头。

既然发现了这群罪修的踪迹，自然是要去打探虚实的。

可墨画又不可能一个人孤身犯险。

毕竟谁也不知道这些罪修有多少人，修为如何，坏到什幺地步，盘踞在深山，又有何企图。

墨画打算先回去，将这件事告诉俞长老，顺便向道廷司告发。

有了猎妖师和道廷司帮忙，人多势众，便能将这伙罪修一锅端了。

墨画主意已定，便打算先回去，可他转身之时，又停下脚步，皱起了眉头。

这样似乎也有些不妥。

回去叫人，虽然人多势众，但一群人进山，势必会打草惊蛇，让罪修有了防备。

他们人是多，可万一罪修人更多呢？

毕竟蛰伏了两三百年，又四处招揽恶人，势力恐怕不小。

罪修若是仗着地利，中途伏击，那道廷司和猎妖师恐怕要死不少人。

墨画与道廷司颇有交情，与猎妖师更是关系深厚。

这是墨画不想看到的。

而且不知罪修虚实，贸然出手，胜算也不大的。

要是让罪修跑了，再想将他们连根铲除，就根本不可能了。

更何况，目前的一切，都只是墨画的猜测。

虽说有七八分可能，但不亲眼所见，也是不能笃定的。

悬崖后面如果并不是罪修呢？

万一是个跟庄先生一样的隐士高人，或是性情孤僻的高阶修阵师呢？

自己集结一群修士过去，无疑就是结仇了。

墨画有些纠结了。

想来想去，好像最好的办法，反而是自己「孤身犯险」了……

自己神识强，可以早早发现危险，有逝水步，一般修士进不得身，而且现在最重要的，是他可以隐匿了。

他是通仙城所有猎妖师中，唯一一个可以隐匿的修士。

藉助隐匿术和隐匿阵，隐匿效果比一般的隐匿术还要强，筑基修士大意之下，也不一定能识破。

对面若是高人，应该不会跟自己一个小修士计较。

对面若真是罪修，自己偷偷过去，也不会打草惊蛇。

他们神不知鬼不觉地杀人越货，自己也就神不知鬼不觉地打探虚实。

知己知彼，百战不殆。

一旦探清虚实，自然也就好制定对策。

墨画点了点头。

自己冒一点风险，猎妖师或是道廷司可以少死不少人，这个风险还是值得冒的。

而且只是小心翼翼过去看一眼，大概确定一下对面的情况，然后就偷偷回来。

对面的罪修，未必都能发现自己。

毕竟他的隐匿术和隐匿阵可不是白学的。

墨画渐渐打定了主意：

「先用隐匿术偷偷摸过去，打探一下虚实，然后再偷偷溜回来。」

这样既不会打草惊蛇，也不会冒太大风险。

墨画在附近抓了一把石子，又找了一根树枝，而后打开储物袋，取出一瓶灵墨，神识略作感知，自崖边的一处，将灵墨泼了下去。

金色的灵墨顺势泼下，片刻之后，似被什幺阻挡，纷纷溅开，在空中凝成了一片墨迹。

「的确有路。」

墨画点了点头，而后又顺手撒了几粒石子下去，确认石子也落在了半空，并未沉入悬崖，这才放心。

墨画先开启隐匿阵，而后催动隐匿术，将身形隐匿，再接着施展逝水步，轻盈地自悬崖跳下，跳入了云雾之中。

片刻之后，墨画脚底微麻，便落在了那条看不见的石路上。

适才泼下的灵墨，和丢下的石子，都在他的脚边。

墨画不由松了口气。

虽说知道有路，但真要从悬崖上跳下来，还是有些心惊胆战。

墨画往下看了一眼，顿时手脚发软，小脸发白。

悬崖下面便是万丈深渊，摔下去就是粉身碎骨。

此时的他如同凭空而立，站在万丈深渊之上。

墨画深吸了口气，心道：

「别往下看，别往下看……」

之后鼓足勇气，迈开步伐，一步步往前走，一边走，一边用树枝小心试探着前路。

云雾笼罩的两崖之间，一条隐匿的山路上，一个隐匿的小修士，正悄无声息地，一步一步向对岸走着。

两三百年来，猎妖师们没有发现隐匿的山路，而此时此刻，罪修们也没有发现隐匿的墨画。
