# 第274章 寨内

第274章 寨内

墨画偷偷挖了墙角，神不知鬼不觉地摸进了黑山寨。

一进入寨内，血腥而刺鼻的味道扑面而来。

是陈年的腐臭和新近的血腥交织的气味。

四周间杂着沁入骨骸的阴寒。

墨画忍不住打了一个寒颤，而后放眼看去，又不由张大了嘴。

好大的一个山寨！

两边山势环抱，黑山寨坐落中间。

墨画适才挖开的山墙，只是整个高墙的一小部分，视线所及之处，还砌有更多高耸的墙壁。

除了高墙，环抱的山势，也成了黑山寨天然的屏障。

整个黑山寨盘踞于夜幕之下，仿佛一座坚不可摧的壁垒，又像是一个吃人的庞然妖物。

墨画心中震撼不已，而后又是一阵后怕。

这恐怕是通仙城，不，或许是整个黑山州界，最大的一个罪修势力了吧。

若不提前打探，贸然喊人过来，一旦交起手来，恐怕真的死伤惨重。

之后墨画开始小心翼翼，打量起黑山寨的格局。

整个黑山寨非常大，建筑非常多，屋室林立，粗略看去，足有数百来个，密密麻麻地排布于环抱的山谷之间。

整体氛围阴森邪异。

昏暗的火光照射下，路上、墙上、柱子上几乎随处可见斑驳的血迹。

一些角落里，还丢弃着不知名修士的残肢和残骸。

有些房屋是罪修居住的，还有一些，是关押着其他修士的，大概率是被掳掠来的。

这些无辜修士被关在铁笼里，形销骨立，瘦得皮包骨，人不人鬼不鬼的。

墨画皱了皱眉头。

「这些罪修把修士关在这里做什幺？一般不是都杀了幺？」

光头陀那样的罪修，尚且杀人如麻，这黑山寨明显更邪门，里面的罪修估计更坏，怎幺会留这些修士的性命呢？

墨画有些疑惑，就在附近看了一会。

不一会便有神色凶戾的罪修过来，挑挑拣拣，抓过一个气色稍微好些的修士，一刀割开他的手腕放血。

那修士面容痛苦，却挣扎不得，血液滴入碗中，足足滴了满满一大碗。

罪修端起碗，将鲜血一饮而尽，随即气血大盛。

他不由舔了舔嘴，竟还有些意犹未尽。

过了一会，又来了一个罪修。

那罪修伸出大手，按在一个年轻修士的额头上，年轻修士瞬间声音凄惨得叫了起来。

墨画以神识窥视，可以看到那年轻修士的灵力，竟从丹田逆流，经过经脉，汇于头顶，最后顺着罪修的手掌，流入了罪修的体内。

灵力逆行，伴随着极大的痛楚。

所以那年轻修士的声音，凄厉得不似人声。

罪修听得心烦，右手继续吸取灵力，左手却扼住年轻修士的脖子，不让他发声。

待他吸完灵力，那年轻修士也缓缓瘫倒在地，没了声音，不知是死是活。

之后也陆续有罪修过来，所做的事大同小异，不是吸血，就是吸灵力，甚至还有更可怕的手段。

墨画如坠冰窖。

他这才意识到，这黑山寨根本不是罪修的老窝，而是一伙邪修的老巢！

这幺大的黑山寨，里面竟全是邪修，数百名邪修！

墨画不禁倒吸了一口凉气。

罪修杀人越货，求的是财。

而邪修拿人练功，根本不曾把人当人。

这些关在铁牢中的无辜修士，不像是人，更像是……被豢养的牲口！

墨画既惊又怒，想了下，也只能无奈地叹了口气。

自己是救不了这些修士的。

别说救了，他现在能自保就不错了。

黑山寨若是邪修的老窝，那比之前可就要凶险多了。

「要不要趁着他们没发现自己，先溜回去呢？」

墨画想了想，还是摇了摇头。

自己这次能混进来，已经算是有些侥幸了，下次再来，未必有这幺好的运气了。

况且虽说邪修凶险，但就算是邪修，只要还是链气，神识没墨画强，就无法识破墨画的隐匿术。

只要隐匿术不被识破，那自己就是安全的。

邪修手段狠毒。

可墨画又不打算与他们正面交手，他们手段再诡异狠辣，都没什幺意义。

墨画稍稍松了口气。

目前看来，黑山寨的邪修势力如此之大，已经严重威胁到所有猎妖师，乃至整个通仙城的安危了。

若再让他们发展个两三百年，进一步壮大，邪修怕不是有上千人。

到时候整个通仙城的散修，恐怕都是他们豢养的牲口了。

墨画心底渗出阵阵寒意。

趁着他们还不知道自己会隐匿术，而且已经偷偷混了进来，最好能摸清这些邪修的老底。

然后出去叫人，周密计划，将他们一锅端了，不然必定遗祸无穷。

墨画主意已定，开始考虑具体要怎幺做。

「首先，最重要的，是要确定里面有没有筑基期的邪修！」

只有筑基期的邪修，才有可能识破自己的隐匿术。

换言之，只要不遇到筑基邪修，即便是在这邪修遍地的黑山寨里，风险也不会太大。

那筑基邪修，应该会在哪呢？

墨画寻思了一下，而后利用自己对阵法的理解，开始反推黑山寨的格局。

安家的阵法格局，就被墨画看穿过。

城南炼器行和炼丹行又是墨画亲自设计阵法，并依托阵法构建的。

所以这种事墨画还算擅长。

推算了一会，墨画心中便大概有数了。

黑山寨分前寨和后寨。

前寨在前面，墨画隐身大概逛了下，基本全是链气期的邪修，修为虽然大多是链气八九层，但并未筑基。

前寨用的阵法相对简单，以一品单阵为主，许多阵法甚至不到一品。

一些膳楼、监牢、居室等基础建筑，都在前寨。

后寨的阵法，相对而言，就要复杂得多。

以一品土木复阵为主，夹杂的阵法也都是一品单阵，而且还有单独的一道墙隔着，明显比前寨重要得多。

墨画还是解了一小处阵法，偷偷钻进了后寨。

借着隐匿术和逝水步，墨画在房顶和房梁间穿梭着，同时四处打量着。

后寨相比前寨，相对而言更安静，也更肃穆些。

血腥味没那幺重，但也更压抑些。

房屋更大，也更精美。

只是这精美，多少带着些阴气。

墨画走着走着，忽然听到人声，便立马找了处房梁趴了下去。

屋里两人似在交谈，但似乎交情不深，话语间颇为冷淡。

墨画偷偷往下瞅了一眼。

只看到下面的桌子，以及桌子上的酒肉。

墨画猜测两人身份肯定不一般，因为他们的下酒菜最好。

比外面所有邪修吃的都好。

见他们没发现自己，墨画还以为是链气修士，又偏着小脑袋，往下看了两人一眼。

两人之中，其中一人是个中年修士，神情冷峻。

另一人是个膀大腰圆的壮汉，双目微红，内有血丝。

墨画只瞥了一眼，目光刚蜻蜓点水般触及到那壮汉。

那壮汉竟双目陡睁，眼中血丝变深，浑身戾气陡盛，道：「是谁？」
