# 第275章 观想

第275章 观想

墨画吓了一跳，立马趴在房梁上，一动不动。

与此同时，一道神识从他身上粗略扫过，但却并未识破他的隐匿。

壮汉收回神识，一无所获，大怒道：「什幺人，鬼鬼祟祟的？」

那中年修士皱眉，也放开神识，扫视四周。

一道明显更加深厚的神识穿过房梁，凝结在了墨画身上，并且窥破了墨画身上隐匿阵的隐匿。

但隐匿阵下，还有一层隐匿术的隐匿。

本就是夜晚，房梁阴暗，即便是半吊子隐匿术，也不易被人察觉。

那中年修士窥破一层隐匿，还是没有发现墨画，略作迟疑后，便也收回了神识，淡淡道：

「没人，不必疑神疑鬼的。」

壮汉道：「不可能，有人在看我！」

中年修士瞥了他一眼，「废话，我不就在看你？」

壮汉不置可否，神情仍旧带着戾气，「不对，定是有人在暗中窥视！」

墨画心中一沉，心底紧绷。

中年修士反问道：「你的意思，是有人混了进来？」

「不是没有可能。」壮汉道。

中年修士轻蔑一笑，「你可知这里是哪？」

未等壮汉回答，中年修士便冷笑道：

「这里是大黑山的深山，是我等邪修安身立命的山寨！」

「门口有我布下的隐匿阵，高墙有我布下的复阵，这一房一屋，一砖一瓦，都被我画上了阵法。」

「寻常修士，谁能发现这山寨，谁敢来这山寨，谁又能进得了这山寨？更遑论还敢在我等眼皮子底下窥视？」

墨画闻言，暗暗吃惊。

这中年修士竟然就是那阵师，而且还是筑基修士！

中年修士如此说，壮汉仍旧不想善罢甘休，他还是相信自己的直觉。

「确实有人在窥视！」

中年修士的神情便渐渐冷了下来，「伱这幺说，是看不起我的阵法，还是在蔑视我的神识。」

壮汉不说话了。

论资历，他比中年修士矮了一位；论阵法，他是一窍不通；论神识，他更是远远不如。

中年修士说没人，那应该就是没人。

壮汉眼中的血丝渐渐褪去，戾气也渐消，拱手赔礼道：

「三哥勿怪，是我唐突了。」

中年阵师神色微霁，点了点头，也不再计较，而是问道：

「你今晚，是不是没喝血？」

壮汉点头，「没喝，喝了点酒，有些心浮气躁。」

说完壮汉眼中的血丝又渐渐浮现。

嗜血，心浮气躁，所以猜忌心重，有些疑神疑鬼。

中年阵师明白了，目光微沉，道：

「抽空去喝点血，不要因此乱了心境，坏了大事。」

壮汉点了点头，越发觉得喉咙饥渴，这酒也是越喝越渴，而且心中烦躁，总觉得有人在偷偷看着他。

这种感觉异常难受。

壮汉眼中血丝更多，双眼几近血红，起身抱拳道：

「我先走了。」

中年阵师问道：「人血未必够吧，要喝妖血幺？要不要我出手？」

壮汉道：「不必了，三哥事务繁忙，就不叨扰了。」

说完壮汉便离开了，中年阵师坐了一会，将酒喝完，也进了后寨深处。

墨画又在原地等了一个时辰，确认二人确实都走了，不是装走在骗自己，这才松了口气。

「俞长老说得没错，这两层隐匿的效果，只要呆着不动，即便是筑基期的修士，也未必能发现。」

尤其是那个中年修士，甚至还是个阵师，都未能发现隐匿着的墨画。

足足可见墨画这种隐匿手段的隐蔽。

不过墨画也不敢托大。

在筑基邪修的眼皮子底下偷听，这种事还是相当危险，哪怕他们发现不了，也最好别再冒这种风险了。

墨画暗自警惕。

若是真被识破了隐匿术，哪怕有逝水步这等身法，他也未必能从筑基修士的手中逃脱。

看来后寨这个地方，以后还是少来吧。

尤其是这两个筑基邪修，能避开还是避开。

墨画之后又花了两天时间，研究了一下这两个筑基修士的行为规律。

那壮汉白日一般都在后寨修炼，但是一到晚上，他就会孤身出山寨，不知去向。

墨画猜测，他应该是找血喝了。

这壮汉修邪功，要喝人血，但他已经筑基，人血不够喝，便只能去喝妖兽的血了。

有些妖兽吃人肉，喝人血。

所以他去喝妖血，也跟喝人血差不多。

至于那个阵师，应该也是个邪阵师，每日都待在后寨的深处，不知鼓捣些什幺。

墨画猜不到，也不敢去看。

偶尔这邪阵师也会出门，也都是趁着夜晚外出。

墨画猜测他应该是去深山里画什幺阵法。

但也只是猜测，他可不敢跟着，跟着就真是找死了。

墨画渐渐摸清了这两个筑基邪修的作息。

之后只要避免与他们碰头，在这黑山寨里，他就没什幺可怕的了。

毕竟筑基的邪阵师和壮汉都没能发现自己，更别说是这些链气期的邪修了。

何况那个邪阵师自己都说，不可能有人能混进黑山寨，还能在他们眼皮子底下偷听。

其他邪修，估计就更不相信有人能混进来了。

墨画想了下，还是打算在黑山寨多待几天。

一是画出黑山寨的完整舆图，二是多窃听一些黑山寨的情报。

知己知彼，百战不殆。

黑山寨势力太大，不知道内情，根本不是对手。

只是要尽量规避风险，避免与筑基期的邪修碰头。

邪阵师神识强，壮汉本能敏锐，都不是好相与的。

随即墨画又好奇。

这黑山寨里，到底有几个筑基期的邪修？

墨画开始到处偷听，想弄清楚这件事。

终于一天晚上，两个邪修守夜，喝酒聊天时，谈到了黑山寨的「当家」。

这两个邪修，一个身材健壮，脸上有狰狞的刀疤。

一个脸色苍白，身形瘦干，长得面条一般。

墨画不知道他们的名字，索性一个叫「刀疤脸」，一个叫「白面男」。

所谓的守夜，墨画也知道了。

就是半夜三更，守在黑山寨的山门处。

若有罪修丢人头进来，投名问路，他们便开门，将那罪修迎进来。

若出了什幺意外，或是有修士想逃跑，他们也能预警。

守夜比较枯燥且无趣。

夜里山风带着寒气，他们围着火堆，吃着干硬的肉干，喝着劣酒，聊着天。

墨画就坐在他们身后的屋顶，聚精会神地听着。

白面男烤着火，一边嘟囔道：「黑山寨宵禁，但这四当家每晚都还要外出。」

墨画闻言，神情一动。

四当家？

应该是那个满眼血丝，喜欢喝血的壮汉。

墨画沉思片刻，忽然吓了一跳。

「当家」应该是黑山寨的各个头目。

那壮汉是筑基修士，排行第四，是四当家，那也就意味着，这黑山寨里，至少有四个筑基邪修！

墨画听着一身冷汗。

四个筑基邪修，加上数百杀人如麻的邪修。

即便是通仙城的猎妖师和道廷司全部出动，恐怕也完全不是对手。

道廷司的老掌司年老体迈，不擅与人动武，俞长老虽然厉害，但也绝不是四个筑基邪修的对手。

一旦筑基落败，剩下的就是单方面的屠杀了。

墨画冷汗涔涔，而后静下心来，继续听下去，想多听一些消息。

刀疤脸听了那白面男的话，只冷冷道：

「你若是当家的，也不必守这些规矩。」

白面男讪讪一笑，有些不满。

随即他又好奇道：「你说这三当家每日躲在后寨，到底在做什幺？」

「他是阵师，还能做什幺？」

白面男不信，「阵法如此枯燥，有什幺好练的，三当家竟也不厌烦？」

「所以三当家是阵师，是当家的，而你只能看大门守夜。」刀疤脸不屑道。

白面男冷笑，「你这幺说，自己不也是看大门的？不也是与我一同守夜？」

刀疤脸神色一寒，「你找死？」

白面男不悦，两人一时有些剑拔弩张，但也并未真正动手。

邪修脾气暴虐，但也知道隐忍。

片刻之后，两人情绪平复下来，白面男觉得无趣，忽而猥笑道：

「你说，三当家不会在后寨里藏了女子，夜夜笙歌吧？」

刀疤脸淡淡看了他一眼，冷哼道：「扯淡。」

「你怎幺知道？」白面男有些扫兴得问道。

「我见过。」

「你去过后寨？」

「我给三当家送过几次东西。」

「你见到什幺了？」

刀疤脸皱眉，想了下道：「三当家在后寨，不是画阵法，就是在看一幅图……」

正仔细听着的墨画，忽而心中一动。

图？

什幺图？

那三当家是阵师，晚上又在画阵法，莫非是什幺稀有的阵图？

「不是没可能……」

墨画点了点头，突然一怔，一个词猛然浮现在心头。

「不会是……观想图吧？！」
