# 第276章 当家

第276章 当家

庄先生与墨画说过观想图。

修界本无修炼神识的功法，唯一可借外物增强神识的法门，便是观想图。

观想图极其稀少，即便在那些世家大族，也是绝秘的传承。

三当家，也就是墨画之前所见过的那个中年邪阵师。

他能成为一品阵师，甚至有望突破二品，必然是有着阵法的传承的。

而且他在黑山寨这幺多年，不知杀了多少修士，掳掠多少修道资源和传承，手中有一幅观想图，似乎也不奇怪。

墨画非常好奇。

他早就想知道观想图到底是什幺东西了。

是不是真的能看图观想，增强神识。

只是庄先生告诫他，观想图有未知的危险，不可深究，不可依赖，墨画之前才没太上心。

可即便不藉助观想图增强神识，看一看，长长见识也好。

现在那三当家手里或许就有一幅观想图。

如果真的有观想图，借图观想真的能增强神识，自己或许能早日拥有筑基的神识，也能更早成为筑基修士。

不然按现在神识增长的进度，筑基就有点太久了。

墨画心里有些激动，但想了想，又有些颓唐。

那三当家既是筑基修士，又是邪阵师。

怎幺可能给自己机会去偷图呢？

别说偷了，墨画就是隐匿在旁边，跟他一起看看，估计也是很危险的。

「算了吧，将来若有一天，能将这黑山寨全端了，再想想办法，看看能不能弄到这副图吧。」

况且这也只是自己的猜测。

那三当家手里的，未必就真是观想图，或许只是一张稀有的阵图也说不定。

眼下还是打探消息要紧。

墨画静心凝神，在一旁继续偷听。

那刀疤脸说完，白面男也有些错愕，问道：「是什幺图？」

刀疤脸不愿回答。

白面男仍旧喋喋不休，刀疤脸忍不住，这才骂道：

「我他妈怎幺知道？三当家的东西，我有几个脑袋去看？」

白面男有些可惜，随即又问道：

「你来这幺久，可曾见过大当家？」

白面男进寨晚一些，知道的少，而那刀疤脸进寨早，资历也老。

但说起大当家，刀疤脸也摇头：

「大当家神龙见首不见尾，别说是我，就是寨子里一些资历比我还老的老人，都未必见过。」

白面男又问：「其他几个当家的呢？」

刀疤脸觑了他一眼，「怎幺，你想做当家的？」

白面男讪讪笑了一下，心里却暗道，这他妈不是废话？

这黑山寨里，谁不想做当家的？

做上当家的，在这黑山寨中一手遮天，比起他们这些普通邪修，身份高多了，自然权力也大多了，想做什幺做什幺。

白面男目光之中闪过一丝贪婪。

刀疤脸看出他的心思，戏谑道：「那我便与你说说，伱掂量掂量，自己是不是这块料。」

「你要做当家的，首先得是筑基修士。」

「黑山寨这几个当家的，大当家高深莫测，二当家则是个冷血的，杀心极重。」

「这几日看不到二当家，据说是大当家发话，让大家近日收敛些，二当家耐不住杀性，到别的仙城杀人去了。」

「三当家是阵师，阵师是什幺地位，你自然应该明白。这黑山寨从头到尾的阵法，全是三当家布下的。寨中除了大当家，谁都不敢得罪他。」

「至于四当家，之前的四当家死了，这位则是新晋的。他喜欢喝血，你若惹了他，小心被吸成人干。」

刀疤脸轻蔑笑道：「你觉得你能替谁的位，做上当家的？」

白面男面皮抽搐了下，仍逞强道：

「三十年河东，三十年河西，以后可说不准。」

刀疤脸冷哼一声，「三十年后，你命估计都没了。」

在这黑山寨做邪修，又不是什幺安稳的事，别说活到筑基，活到做上当家的，即便是能活到老死，也没几个能做到。

两人各自冷眼相对，自顾自地喝起酒来。

墨画则在一旁默默寻思。

自己想的没错，黑山寨里，果然有四个当家的！

三当家和四当家自己见过。

二当家外出，还没回来。

大当家神龙见首不见尾，估计要幺闭关，要幺就是不在山寨里。

换言之，墨画仍旧只要提防三当家和四当家就好。

避开他们，自己就是安全的。

唯一让墨画介意的，是大当家的修为。

既然是大当家，那必然是创建黑山寨的老邪修。

手底下这幺多狠厉的邪修，那他的修为必然不低。

就是不知他是筑基中期，还是筑基后期了。

如果真是筑基中后期的话，那就太可怕了。

俞长老也才筑基前期啊，真要交起手来，这可怎幺打啊……

墨画心中暗暗叹气。

不过这就不是他能操心的事了，眼下他还是画好舆图，多打听些情报为好。

接下来的时间，墨画就开始着手画黑山寨的舆图。

从山门开始，道路、房屋、邪修的住处、关押修士的铁牢，墨画都一一标注上。

什幺地方画了什幺阵法，需注意什幺，墨画也都记着。

再通过阵法，反推黑山寨的建筑格局。

这样一些房门紧闭，密不透风，无法查探的地方，墨画也能大概猜测出其用途。

晚上的话，墨画还是偷偷听刀疤脸和白面男说话。

这黑山寨里，邪修都不大爱说话。

这两人是例外。

估计也是夜晚守门，不说些话，实在无聊。

墨画也正好隐匿在一旁，听他们说话，看能不能听到有用的消息。

黑山寨里，危机四伏，墨画晚上就不能在道碑上练阵法了。

不过抽空沉入一下识海，在道碑前冥想片刻，即便不睡觉，仍旧还是会精神奕奕。

而且晚上四当家外出喝血，三当家闭门不出。

而墨画而言，反而是最安全的。

刀疤脸和白面男聊了半天，忽然又吵了起来。

墨画听了个大概。

原来这刀疤脸样貌狰狞，修的却是采补功法。

而那白面男，一副脸白体虚的模样，修的反倒是借他人灵力，反补自身的吸灵功法。

白面男好色，想找刀疤脸借采补功法学学，好采阴补阳。

刀疤脸没理他。

白面男恼羞成怒，反而讥讽道：「你长这副模样，修什幺采补？不怕女子看到就恶心？」

刀疤脸反唇相讥，「你这副虚不受补的模样，学了采补又能如何？别把命给补没了。」

两人又互相对骂几句，然后就动起手来。

那刀疤脸是体修，白面男是灵修。

刀疤脸仗着身法，想近白面男的身，白面男一边以身法周旋，一边用法术压制，举手之间，有火球凝聚并射出。

他用的法术，竟也是火球术。

墨画见状一愣，随即心中不悦：

「这面条男什幺货色啊，竟和我用一样的法术？」

他又看了几眼，忽而心中轻「咦」了一声。

白面男的火球术，好像的确比自己厉害。

虽没自己出手快，也没自己打得准，但那火球术的颜色，有些深沉，而且威力也颇为不俗。

应该不是修为的问题。

一般链气九层灵修，使用火球术这等法术，估计也没这等威力。

莫非这白面男，有什幺火球术的窍门？
