# 第277章 灵奴

第277章 灵奴

墨画来了兴趣。

他又仔细看了几遍，确定这白面男的火球术，的确有些门道，与一般的火球术不同。

墨画还想再研究研究。

刀疤脸和白面男两人已经收手了。

这里是黑山寨，他们要看着山门，若因一时嫌隙，出了什幺岔子，他们都要没命。

所以哪怕打起来，也是浅尝辄止，不敢真的动手。

墨画有些扫兴。

他还指望两个人打个你死我活，他好捡个漏呢。

结果雷声大雨点小，就这幺过了几招，就完事了。

刀疤脸和白面男各自放了几句狠话，又坐在一起喝起了劣酒，似乎刚刚什幺事都没发生过。

只是顾盼之间，两人眼底都有了杀意。

墨画想了想，还是对白面男的火球术很在意。

他现在保命的法术有了，但攻击的法术逊了一筹。

火球术虽又快有准，但威力的确一般。

若是能从白面男身上得知火球术的窍门，这样不用学别的法术，也能增强自己攻伐的手段了。

墨画留了心，所以白天之后，开始跟踪白面男。

只见白面男守完夜，径直回了自己的房间。

白面男也只是一个普通邪修，住的房间与其他邪修没什幺区别，还算宽敞，但摆设凌乱，也不算血腥，只有墙角有个大箱子。

熬了一夜，白面男神色困倦，他休息了一会，而后起身，开始闭目打坐修炼。

墨画看着有些奇怪。

这白面男修炼时，似乎没用灵石。

不用灵石，他能修炼出什幺呢？修炼空气幺？

过了一会，白面男睁开眼，目光中闪过一丝烦躁。

他径直走到墙角，打开墙角的那个大箱子。

墨画趴在房梁上，侧头看去，见那箱子里，装的竟是一个活生生的修士！

那修士面黄肌瘦，畏畏缩缩躲在箱子里，不敢出声。

白面男命令道：「出来。」

那修士闻言，目光呆滞地转了一下，而后走了出来。

「跪下！」

那修士并不反抗，依言跪下。

白面男见这人跪在自己面前，目露兴奋，而后手掌按在他的额头。

修士的灵力开始逆行，而后自白面男的手掌，汇聚于他的气海。

那修士似乎逆来顺受惯了，神色木然，既不反抗，也不出声，像是一块木头，一件死物，承受着灵力被榨取的命运。

一盏茶的功夫，白面男吸满了灵力，心满意足，死白色的面容也多了血色。

他拍了拍那修士的脸，以施舍的口吻道：

「我教你的功法，你要好生修炼。」

「伱要记住，是我救了你的性命，让你做'灵奴'，是对你的恩赐，如若不然，你早被其他邪修吸成人干了。」

「你现在还能活着，都要感谢我！」

白面男说完，指着箱子道：「回去吧，不要出声。」

那被当做『灵奴』的修士，又神色木然地走回木箱，默默蜷缩在箱子里，没发出一点声响。

墨画看着心寒。

他这才知道，所谓灵奴，就是将修士当成奴隶，榨干他们的灵力。

这些修士与其说是人，不如说是会动的『灵石』。

竟将人当成灵奴和灵石。

墨画小小的眉毛蹙起。

如俞长老所说，这里的修士，果然都是畜生。

白面男吸了『灵奴』的灵力，之后开始打坐炼化。

灵石的灵气是精纯的，修士的灵力是各异的。

炼化其他修士的灵力，虽然更容易，也更方便些，但会与自身灵力相斥，旁生邪异，容易心性大变，走火入魔。

故而吸灵的功法，一律视为邪功，为道廷所不容。

这是张澜告诉墨画的。

那白面男吸了灵奴的灵力，打坐炼化，面容变换不定。

一会狰狞，一会狂喜，一会癫疯，一会夹杂痛楚和愉悦。

片刻之后，白面男修炼完，重又恢复那副脸白体虚的模样，只是修为气息的确增强了一些。

白面男心情愉悦，从储物袋中取出一本书册，专心翻看起来。

墨画偷偷一瞥，心中一跳。

那书的封页被白面男挡住了一部分，但露出来的两个字，是「火球。」

火球术！

果然，这白面男修的是特殊的火球术！

若是一般火球术，他没道理视若珍宝，随身带着，还时不时拿出来钻研。

只是这火球术的秘籍他随身带着，墨画不好偷。

看来还是只能之后等有机会再说了。

墨画离开前，又看了眼墙角的那个木箱，那个木箱里，装着一个灵奴。

那灵奴年级应该不算大，只是面黄肌瘦，灵力被榨取，看着苍老许多。

如今虽然神色呆滞，面无表情，但或许也曾是个开朗善良的少年。

不知他爹娘知不知道他沦落在黑山寨？

一念及此，墨画叹了口气。

现在自己修为有限，根本救不了他。

倘若日后自己修为有成，必将这些邪魔外道，一一宰了！

墨画生气地想道。

之后的几天，墨画依旧专心画舆图。

一日墨画有些饿了，便到了黑山寨的膳房找了些吃的。

黑山寨的膳房很大，位置也比较偏。

里面有些脏乱，到处都是血污，桌上摆满了各种肉块。

墨画不知道这些是什幺肉，所以不敢吃。

只能偷些野果，糕点填填肚子。

他来之前，没想到会在黑山寨待这幺久，所以储物袋里吃的不多。

如今储物袋中的东西早已吃完了，只能吃些邪修的东西，凑合凑合了。

野果有些酸，还有些涩，味道不好。

估计是深山毒瘴太浓，水土不好，所以结不出什幺好果子。

糕点就更难吃了。

墨画吃了一口，差点吐出去。

比他娘做的差远了。

墨画怀念起娘亲做的饭菜了，忽然又想，自己在黑山寨呆了好几天，爹娘没有消息，不知该多担心。

墨画心中叹道：「早知道先跟爹娘说一声，免得他们担心。」

不过事已至此，后悔也没用。

还是尽快将舆图画完，打听好消息，然后早些回去。

也省得爹娘担心。

墨画点了点头，而后忍着异味，咽着糕点。

这糕点虽是难吃，但好歹也能填饱肚子。

这个时候，也没什幺好挑的了。

墨画吃着吃着，忽然听见有人说话。

说话的一个是膳房做饭的老头，另一个声音，墨画听着有些熟悉。

墨画从桌底擡起头，偷偷看了眼，发现另一人竟是那个胖修士。

胖修士杀了瘦修士，用瘦修士的头问路，进了黑山寨，却也只混了个送饭的差事。

老头吩咐胖修士道：「你将这饭，送给那少爷，别让他饿死。」

胖修士点头应是。

墨画嚼着糕点，忽然却一愣。

「少爷？什幺少爷？」

墨画皱起了眉头。

「不会是……孔家那个少爷吧。」

谢谢严叔叔、暗夜星晨的打赏~
