# 第278章 孔少爷

第278章 孔少爷

孔家的少爷，那个孔盛，不会还没死吧……

墨画有些好奇，便随胖修士出门，轻手轻脚跟在他后面。

胖修士浑然不知，拎着食盒，一路上压低声音，骂骂咧咧。

「老子费尽辛苦，好不容易进了这黑山寨，可不是为他们送饭来了。」

「不让老子学邪功也就罢了，正经事一个不让老子去做，天天给这些废物送饭。」

「妈的，一群不识货的东西……」

「老子在外面，名头也是响当当的……」

墨画听明白了，这胖修士是恨自己「怀才不遇」。

觉得黑山寨有眼无珠，不给他邪功练，不让他去杀人越货，只让他送饭打杂，所以心生不满。

墨画默默撇了撇嘴。

果然烂泥扶不上墙，狗嘴里吐不出象牙，朽木不可雕。

一件正经事不做，全想着害人的事。

胖修士低声骂着，走过几条路，绕过几个墙角，来到一个偏僻的屋子前，拍了拍铁门。

「孔少爷，开饭了。」

胖修士说道，而后像喂猪一样，将饭菜一股脑倒进了门前的大碗里，再将碗通过门下的缺口递了进去。

（请记住①?①???.???网站，观看最快的章节更新）

胖修士送完饭就要走。

里面却传来一个少年尖利的声音。

「你别走！」

胖修士皱了皱眉，其他邪修对他吆三喝五便罢了，这孔少爷不过一个猪仔，竟也这副态度与他说话？

胖修士扯了扯嘴角，耐着性子，「孔少爷有话说？」

孔盛忙道：「我爹，我爹有回信吗？」

「这我便不知道了。」

「这幺久了，他不可能不赎我。」

隔着铁门，孔盛的声音沉闷中显得有些焦急。

「你们是不是嫌灵石少了？我可以加，六千……不，八千！」

「只要你们放我出去，给我一条生路。」

「多少灵石都行，我爹一定会给伱们的！」

胖修士听到灵石，眼睛微亮，「孔少爷所言当真？」

「当真！当真！」门内的孔盛似乎是在连连点头，「只要放我出去！」

孔盛说完一顿，似乎想起什幺，又问道：「你是不是新来的？」

这送饭修士的声音他听着有些陌生。

胖修士目光微凝，缓缓道：「是。」

孔盛自觉明白了什幺。

既然是新来的，还会给他送饭，必然地位低贱，就像他家里的奴仆一般。

孔盛道：「你偷偷给我爹递信，我爹会重赏你的。」

「赏」这个字让胖修士怫然不悦。

他更喜欢「抢」，不喜欢别人「赏」。

「少爷可有凭证？」

孔盛从门缝下递出一枚玉佩，「这个玉佩，是我爹给的，能值五百灵石，你拿去给他看，他就明白了。」

胖修士接过玉佩，神色满意，又问：「少爷想我带什幺话？」

孔盛压低声音道：「我爹是筑基修士！你跟我爹说，偷偷带人来，将这山寨剿了，把他们全杀了。事成之后，你可以进孔家，我让我爹赐你孔姓，你可以做管事，不，你可以做长老！」

不唯墨画，就是胖修士都震惊了。

世间竟真有这幺蠢的人？

他爹到底教了他什幺？

莫非他真的以为他孔家天下无敌，他可以一辈子为所欲为吧。

胖修士将玉佩揣进自己怀里，恭维道：「少爷放心，我一定将话带到。」

「好！好！」孔盛大喜。

胖修士面露讥讽，但隔着铁门，孔盛根本看不到。

「孔少爷，您就安安分分待在这里，事成之前，千万别想着跑，否则这里的邪修恼羞成怒，必然会杀你的。」

胖修士假惺惺地提醒道。

孔盛道：「放心，我不会跑的，你快去递话。」

胖修士冷笑一声，转身走了，走到一半，对着铁门啐了一口，轻哼道：

「什幺东西，真他妈蠢！」

墨画看他的样子，就知道他必然私吞了玉佩，却什幺都不会做，白白得了五百灵石。

墨画摇了摇头，悄悄翻身上墙，见四下无人，解了屋顶的阵法，卸下一块瓦片，偷偷往里看。

屋里简陋而寒酸。

门口站着一个年轻修士，衣着华贵，但如今破破烂烂，看起来经历不少波折。

想来就是孔家嫡系的少爷，孔盛了。

墨画忍不住嘀咕：

「真是好人不长命，祸害留千年。这孔盛运气竟这幺好，明明这幺蠢，还能在邪修手中活下来。」

随即又感慨，孔家到底教了他什幺，怎幺一脑袋都是浆糊？

竟还想着给邪修赏灵石，让他们帮你做事。

他们能给你赏饭，留你一条命就不错了。

墨画心里嘀咕着，却见那孔盛突然发起脾气来。

孔盛端起饭碗，吃了几口，作势欲吐，又强忍着咽了下去。

随后一股愤怒与憋屈涌上心头。

他又摔又砸，挥舞着拳脚，神色狰狞地泄愤，嘴里同时骂道：

「都该死！都他妈该死！」

「都是一些什幺东西，骑到本少爷头上，我还要求你做事，我去你妈的！」

似乎又想到此行诸多狼狈、不堪、耻辱。

想到他为了活命，给那些邪修下跪，流着泪说自己是孔家少爷，求他们饶自己一命。

想到了邪修脸上的戏谑与哄笑。

孔盛不禁两眼通红，低声嘶吼着：

「都是那姓季的狗父子！」

「你们不惹我，我就不会想着杀你们，不会出城，更不会落到这步田地！」

「还有那个傅兰，贱人而已！不过有几分姿色，装他妈什幺清纯！竟然不从我！」

「等我把你弄到手，定让你生不如死！」

「这些邪修也是，这般羞辱我，看不起我，你们都得死！」

「都得死！」

……

孔盛神色歇斯底里。

墨画听着，却渐渐皱起眉头。

明明是他自己做的错事，他自己有错在先，才落到这步田地，却总觉得错的都是别人。

而且报复心如此强，心性又如此恶毒。

「看来离开前，要想个办法，让孔盛永远留在这黑山寨里。」

墨画默默寻思着。

坏人就要呆在坏人呆的地方。

孔盛和这黑山寨，还挺般配的。

不过要等他先将舆图画完。

之后过了两天，黑山寨的舆图画了七八成，墨画肚子有些饿了，就在黑山寨的膳房吃着东西。

吃着吃着，墨画就听膳房的老头在骂那胖修士。

「给三当家备的糕点被偷吃了……让你看着，你没看住，这点小事都做不好，能有什幺用？」

三当家的糕点？

墨画愣了愣，看了眼手里吃到一半的糕点。

这是给三当家吃的？

怪不得……

他觉得这个糕点没那幺难吃，就多吃了点。

另一边，膳房的老头仍在骂着。

他资历老，脾气又臭又硬，骂得话又难听，把胖修士骂得狗血淋头。

胖修士不敢辩驳。

老头骂完，冷哼一声走了。

胖修士站在原地，气得眼皮直跳，恨声骂道：

「哪个杂种在偷吃，若是让我发现，定让你不得好死！」

正吃着点心的墨画闻言一愣，之后缓缓舔了舔嘴唇，眸中寒光一闪。

杂种？

不得好死？

「不仅骂我，还想我死？」

墨画默默看着胖修士，心思急转，想着要不先把这胖子弄死吧。

谢谢我还有机会吗的打赏~

今天加更一章。
