# 第279章 虎妖

第279章 虎妖

孔盛先不急，反正他跑不掉。

这胖修士盯着膳房，如今有了戒备，墨画再到这里吃东西，就有些不方便了。

而且孔盛的那块玉佩，他也想要。

不过手段要隐蔽些，行事也要周密些，不能露出马脚。

墨画开始盯着这胖修士，盯了一天，很快就有了想法。

这胖修士会给邪修送饭，同时竟也会给一只妖兽送饭。

那妖兽是只虎妖，一品后期，豢养在一间单独的屋子里，被锁链锁住。

锁链上还画有阵法，将虎妖限制得动弹不得。

虎是大黑山上最强大的一类妖兽，不以阵法锁住，是相当危险的。

这只虎妖看着也有些特殊，身上黑白纹交杂，头顶一个「王」字纹。

估计血脉不一般，所以邪修才将它捉住，锁在这黑山寨里。

至于这虎妖具体是用来做什幺的，墨画就不大清楚了。

每日午时，胖修士会给虎妖喂食。

只是每次都喂得不多，估计是怕虎妖实力恢复，会挣脱锁链，生出乱子。

墨画见状笑了笑，心道：「你们不喂，那我来喂。」

他从膳房挑挑拣拣，找了些妖兽肉干，揣进储物袋里，而后又摸进关押虎妖的牢房里。

那虎妖饿着肚子，正奄奄趴在地上，忽然见面前凭空多了几块东西，虽然又干又硬，但确实是肉。

虎妖眨了眨眼，微微困惑，但饥肠辘辘的它，还是没忍住，撕咬着肉干吃了起来。

很快它便将肉全吃完了，意犹未尽地舔了舔獠牙。

墨画又丢了几块肉在它面前。

虎妖凝视前方，前方没有人影，但它能察觉出有修士的气息。

它不知这修士为何给它肉吃，但受饥饿驱使，它还是将肉都吃完了。

随后它便发现，修士的气息消失了。

虎妖张口，低声嘶吼了一声。

它吃了七八分饱，实力也便恢复了七八成，但还是被铁链和阵法锁住，无法动弹。

虎妖眸中精光一闪，而后又缓缓趴下，垂头闭目，一副没吃饱的样子。

远处的墨画瞥见了，也不得不心生感慨：

「这只虎妖，好生聪明啊。」

次日胖修士再来喂食，神色依旧不忿。

他又被老头骂了。

之前还是丢了糕点，现在连肉也开始丢了。

胖修士不明白，究竟是谁，胆敢在黑山寨的膳房里偷东西吃？

而且他排查了半天，一点线索都没有。

膳房除了他跟老头外，根本没有其他人。

没有人偷，难不成是鬼偷的？

胖修士嗤笑一声，随即眉头一皱，心中微动。

「难道是隐匿术？」

能瞒过修士视线的，也就只有隐匿术了。

随即胖修士又摇了摇头。

隐匿术哪里是那幺好学的，整个黑山寨，都未必能有一个修士能学且能学会。

而且哪怕是会隐匿术的修士，也不是毫无破绽。

隐匿的修士能骗过眼睛，但骗不过神识。

他之前也遇到过隐匿的修士，虽眼睛看不到，但神识可以察觉出踪迹，再凭藉丰富的斗法经验，不过几个回合，他便将那隐匿修士揪了出来，一刀劈了。

胖修士自信哪怕是会隐匿术的修士，也无法瞒过他的神识，在他眼皮子底下搞小动作。

那这到底是怎幺回事呢？谁偷了膳房的东西？

胖修士一边喂食，一边心里不停琢磨着。

他却没注意到，此时此刻，在他看不到的角落，一只白嫩的小手正执着笔，一笔一笔地将缚妖锁链上的阵纹解开。

胖修士没察觉到，虎妖却是精神一振。

它感觉到束缚它的阵法，越来越微弱了，余光看去，就见阵法锁链上，凭空多出一道道纹路，与此同时，阵法也在渐渐失效。

虎妖眸中精光更盛，但却垂下头掩饰着，恹恹地吃着少得可怜的东西。

胖修士还在琢磨着。

他越是费力去想，越是毫无头绪，而且也越想越烦。

「妈的！」胖修士愤然，而后见低头进食的虎妖，更是生气，一巴掌拍在虎妖的脑门上，骂道：

「伺候人便罢了，竟还要伺候你这个畜生！」

打老虎这种事，他平日没少做。

反正虎妖被阵法捆着，动弹不得，他发泄下也没什幺。

胖修士转身便欲离开，刚走了几乎，突然发觉不对。

脚下的地面朦朦胧胧，似乎多了一片阴影。

与此同时，背后多了一股浑厚而凶戾的气息。

胖修士的眼睛渐渐睁大。

他微微侧头，余光往后一瞥，便见到他适才欺负的那只虎妖，正默默站在他身后，冲着他的脑袋，张开了血盆大口。

胖修士心胆俱裂。

「这他妈怎幺回事？这孽畜怎幺挣脱锁链了？！」

心中惊惧的同时，胖修士拼命催动身法，向前狂奔。

虎妖一口咬下，却因被阵法困得太久，四肢僵硬，慢了半拍，让胖修士逃了出去。

胖修士见此松了口气。

虎妖却是大怒，猛然冲向胖修士，一爪子拍了下去。

只是此时胖修士已然调整好气息，有了准备，这爪子也被他勉强避过去了。

虎妖继续撕咬，胖修士便仗着身法，与之缠斗起来。

能当罪修的，身法都不会差。

几回合后，胖修士心中稍定，神色中也没了慌乱。

他是一品后期，这虎妖也是一品后期。

就算他赢不了这虎妖，短时间周旋下，也绝对是可以自保的。

何况这虎妖饿了许久，又被困了许久，实力也不在巅峰。

一念及此，胖修士心头稍定，继而冷笑道：

「孽畜，以后看我怎幺折磨你！」

就算挣脱锁链，这虎妖也逃不出黑山寨，迟早会落在他手里。

到时候他就不会这幺客气了。

虎妖盛怒，攻势愈急，胖修士却愈发从容。

隐匿在角落的墨画观察了一会，大体估量了一下这胖修士的实力。

修为是链气九层，接近巅峰，身法相当好，修的道法，是一门名为金光拳的一品武学。

因为是罪修，常年厮杀，经验丰富。

整体实力比他爹墨山要弱一些，但比一般链气九层的猎妖师要强一些。

胖修士不受重用，并非实力不行，而是初来乍到，不被信任。

单论修为，胖修士在邪修中，还是中游偏上的。

墨画默默点头。

如此推算的话，链气邪修的平均实力，会比猎妖师强。

但猎妖师有一品铁甲和朴刀，真正交起手来，估计也在五五开之间。

墨画心下稍定。

事已至此，这胖修士就没用了。

墨画小手一伸，向前虚握，开始找机会用水牢术锁住胖修士，给这只大老虎加餐。

谢谢泽雨暗的打赏~

今天还是两更，明天会加更一章。
