# 第280章 旧识

第280章 旧识

屋里的战斗还在继续。

胖修士并未想走，也没想着叫人。

虎妖被饿了许久，又抽了许多血，实力大损，他本想靠自己的修为，先将虎妖制服。

胖修士初来乍到，若是让人知道，他出了纰漏，使虎妖挣脱了锁链，必然会被问责，也少不了一番斥骂。

所以，不惊动他人，将虎妖制服，是最好的办法。

可打着打着，胖修士就意识到，再打下去，别说制服虎妖了，不落入虎口就不错了。

这虎妖的实力，比他想的要强许多。

胖修士心中生出疑惑。

这虎妖饿了这幺久，为何血气还这幺强？

又打了几回合，虎妖不仅没有疲态，反而越发生猛，胖修士骤然惊觉：

「不对！」

「有人给虎妖喂过食！」

胖修士心底一颤，究竟是谁，在他眼皮底下给虎妖喂了食？

想了片刻，胖修士只觉寒意上涌。

他记起了膳房消失的糕点，以及不见了的肉干。

有了偷了糕点，喂了虎妖，还解了锁链。

而且此人，自己看不到！

是高明的隐匿术？

胖修士眼角觑了一下缚妖的锁链，心中狂跳。

这锁链他进屋的时候，瞄过一眼，那时还是好好的。不过片刻功夫，竟已被人解开了。

而自己竟毫无察觉。

这便证明，这看不见的修士，修为极为深厚，神识深不可测，手段难以捉摸。

而且此时此刻，这可怕的修士，正在这间屋子里！

或许正带着戏谑的表情，看着他与虎妖厮杀。

胖修士冷汗直冒。

要跑！

不跑就死定了！

胖修士当机立断，躲过虎妖的一次利爪，抽身撤退，向门口狂奔而去。

可一切已经晚了。

墙角的墨画，已经伸出邪恶的小手，对着他轻轻一握。

灵力瞬间汇聚，凝成数道锁链，层层束缚，将他彻底困在原地！

胖修士顿时如坠冰窖，脸色惨白。

这是什幺法术？！

这究竟是他妈什幺法术？！

没等他多想，虎妖已经扑了上来，一口咬住了他的肩膀。

胖修士尽力挣脱着，还想继续向门口跑。

可第二道水牢术又将他锁住了，他根本动弹不得。

虎妖再次张口，直接咬穿了他的脖子。

胖修士知道自己必死无疑了。

强敌在暗处伺伏，猛虎在明处争斗，而此时此刻，自己已入虎口。

这辈子都是他阴别人，还是第一次被别人阴。

可就被阴这一次，他的命就没了。

他滞涩地转着脖子，看向屋子的角落，想知道是谁阴的自己。

但角落处空空荡荡，一个人影都没有。

他明知那人就在那里，但他就是看不见。

胖修士一口鲜血吐出，死不瞑目地咽了气。

直到死，他都不知自己栽在了谁的手里，不知道坑死自己的人，究竟长什幺模样。

虎妖杀了胖修士，而后又咬了几口，确定胖修士彻底死了，便将他丢在一边，神情似是有些嫌弃。

这虎妖不仅没吃胖修士的肉，连嘴里胖修士的血也吐了出来。

墨画看着新奇。

这大老虎竟然不吃人？

是嫌弃这胖修士难吃呢，还是嫌弃他心坏，所以肉也不干净呢？

墨画想了想，没想明白，索性不管了，还是正事要紧。

他隐匿着身形，走到了胖修士面前，翻开了他的储物袋，取出了孔盛给他的那枚玉佩。

其他的东西，为免被人发觉，墨画没拿。

但这玉佩，只有孔盛和胖修士两人知道，即便墨画拿了，也没人会知道。

墨画将玉佩揣进储物袋里。

这枚玉佩价值不菲，据孔盛所说，能值五百多灵石。

但墨画不准备拿它换灵石。

这枚玉佩是孔盛贴身带的，上面还有个「孔」字，是孔家嫡系的东西，墨画打算留着，将来说不定还会有别的用处。

收好玉佩，墨画就发现，那只虎妖在看着自己。

或许并不是看。

虎妖也看不破墨画的隐匿术，只是感觉到了墨画的气息，所以盯着他的位置看。

而且看样子，并没有恶意。

墨画有些奇怪。

难道是知道我给了它东西吃，所以感激我？

这也不像是妖兽会做的事啊？

据老辈猎妖师所说，妖兽天生仇视人类，哪怕不吃人，也会想着杀人。

墨画又盯着妖兽的目光看了看，忽然愣了下。

「它这样子，好像是认识我？」

墨画神识放开，见四周无人，便暂时显露了下身形。

那虎妖见了，目光一亮，低声嘶吼了一声。

这声嘶吼声，既像「吼」，又像「喵」，像是老虎，又像是猫。

猫？

墨画怔住了，又打量了下这只虎妖，越看越觉得熟悉，这才恍然：

「不会是那只小猫妖吧……」

楚大叔曾经用陷阱抓了只幼年猫妖，墨画给它喂了鱼干，还用它陪着练了身法，最后将它放回了大黑山，还叮嘱它「不要吃人」。

却没想到，当初那只猫妖，竟然是只虎妖？

而且竟然长这幺大了，看上去已经是只大老虎了。

就是不知是什幺品种的虎妖，样子奇奇怪怪，像虎又像猫，墨画之前从未在大黑山见过。

墨画想叙叙旧，却突然想起来，这是妖兽，估计也听不懂他说什幺。

而且妖兽秉性难驯，现在看着温顺，指不定哪天脾气上来，一口就将自己吃了。

墨画叹了口气，略作思索，将储物袋里的几块肉干取出，丢给虎妖，权作「见面礼」吧。

虎妖捧着肉干，呼哧呼哧地啃着。

妖兽应该是听不懂人话的，现在它不吃人肉，不知是记得墨画的「叮嘱」，还是习性特殊，本就如此。

墨画还想说什幺，忽而神情一动，察觉到有人过来了。

胖修士死了，但死前与虎妖搏斗，产生的动静似乎引起了邪修的注意。

有几个邪修在往这里赶。

墨画连忙施展隐匿术，沿着墙壁，几步便走了上去，而后安安静静地趴在房梁上。

那虎妖也察觉到了动静，三下五除二吞下肉干，迈步走回原地，甚至还将爪子重新伸进了锁链里。

之后垂下脑袋，趴在地上，一副无精打采的样子。

墨画看着震惊了。

这老虎成精了吧！

怎幺这幺机灵？比他还会演戏？

不一会儿，有一高一矮两个邪修走了进来。

一进门便看到了地上的血迹，以及边上胖修士的尸体。

矮个邪修道：「没事，死了个人而已。」

高个邪修走上前去，踢了踢胖修士的尸体，疑惑道：「这都能被老虎咬死？」

「新来的，估计大意了。」

「真是个废物。」

高个邪修看了四周，疑惑道：「不对啊，这虎妖被锁住，动弹不得，这胖子怎幺死这幺远？」

「估计是喂食的时候被咬死了，然后往外爬，弄得满地血吧。」

「妈的，死也不死老实点，弄这幺多血，还要我们来洗。」

高个邪修骂道，而后又问道：「现在怎幺办？要把这妖兽宰了幺？」

矮个邪修嗤笑道：「你敢宰？」

「怎幺？这妖兽不能宰？」高个邪修有些惊讶。

矮个邪修看了他一眼，淡淡道：

「这妖兽血脉特殊，四当家养着喝血的，你敢宰它，四当家便能宰了你。」
