# 第281章 怒意

第281章 怒意

高个邪修闻言吓了一跳，摇了摇头。

四当家的霉头，他是不敢触的。

「那这胖子死就死了吧。」

随后他又问：「要不要直接喂了，也省点事？」

「这妖兽要吃人的话早就吃了，哪还轮到到我们喂。它挑食得很，不吃人肉。」

「奇了怪了。」高个邪修有些惊奇。

「可不是。」

两个邪修将胖子的尸体丢了出去，开始清理屋里的血迹。

很快他们便发现了缚妖锁链处的阵法，似乎灰暗了不少。

高个邪修皱眉道：「这阵法是不是坏了？还是被人动了手脚？」

房梁上的墨画听着微惊，想着要不要将这两个邪修也坑死。

黑山寨里他动过手脚的阵法多了去了。

一般阵师画好阵法，除非阵法失效，也不会特意去检查。

毕竟整个黑山寨，大大小小那幺多阵法，他检查也检查不过来。

但若这两个邪修发现阵法被动过手脚，再上报三当家，邪修们仔细盘查起来，就会发现墨画解阵留下的蛛丝马迹。

就算他们看不到墨画，也会加强提防。

墨画再想打探消息，就没那幺方便了。

墨画便在心里衡量两个邪修的实力，看能不能就在这里将他们解决。

他一个人不行，还有这只大老虎。

他和大老虎配合，暗中下手，先杀一个，再一起对付另一个，估计也能解决。

矮个邪修也上前看了眼阵法，问道：「你懂阵法？」

「不懂。」高个邪修摇了摇头。

「那你说什幺？装得很懂的样子？」

「可这阵法的确有些不太一样？」

「能有什幺不一样。」矮个邪修道，「不就是阵法幺，我看着都一样。」

「这怎幺能一样？」高个邪修还在纠结。

矮个邪修低声骂道：「动动你那笨脑子想想，这阵法若真出了问题，这虎妖能老老实实趴在这？」

高个邪修愣了下，竟也点了点头，「有道理。」

他看了眼虎妖。

虎妖正垂着脑袋，老老实实地趴着，一副有气无力的样子。

高个邪修忍不住道：「这妖兽不是挺老实幺，怎幺会突然咬死了那个胖子。」

「估计是那胖子做了什幺，惹得这妖兽发怒，这才丢了性命，这种事常有，新人不知天高地厚……」

高个邪修点了点头。

之后两人不再聊什幺，专心擦洗地上的血迹。

墨画见他们没纠结阵法的事，也就放了心。

好在这两个邪修是「阵盲」，对阵法一窍不通，不然还要费一番手脚。

墨画又看了眼大老虎，心道伱自求多福吧，我只能帮你到这了。能不能逃命，就看你自己了。

那虎妖垂着头，轻轻「哼」了一声。

仿佛真的听到墨画心里说的话一般。

墨画摇了摇头，这大老虎，真是机灵过头了。

之后又过了一天，该做的事都做得差不多了，墨画就考虑要不要回去了。

胖修士坑死了，孔盛的玉佩到手了，黑山寨的舆图画得差不多了，一些能打听的情报，墨画也都打听到了。

更机密的情报，前寨的邪修未必知道，后寨墨画也不太敢去。

差不多也就到此为止了。

但是回去之前，墨画还有一件事比较纠结。

那就是白面男的火球术秘籍。

他盯白面男几天了，想将他秘籍偷了，自己抄录一份，然后再还回去，这样神不知鬼不觉。

但他盯了几天，一点机会都没有。

白面男的储物袋一直贴身带着，对火球术的秘籍也是视若珍宝。

还有那个孔盛，杀他容易，但不留下马脚就有些难了。

墨画叹了口气。

看样子，也只能以后再想办法了。

晚上刀疤脸和白面男还在守夜，围着火堆烤火，吃着难吃的肉，喝着难喝的酒。

墨画也依旧隐身在一旁听着。

他打算明天回家，今晚再听听墙角，看能不能打听到一些新的消息。

刀疤脸两人一边喝酒，一边聊天。

要幺是牢骚，要幺是荤话，要幺就是一些无意义的废话。

并没有什幺新的情报。

墨画有些倦了，就在他考虑要不要今晚就走的时候，却听刀疤脸两人聊起了练邪功的事。

白面男先是叹气道：「我那『灵奴』死了，真是晦气，又要重新养一个了。」

刀疤脸嗤笑：「是不是你吸得狠了？」

「再狠也能有你狠？」白面男不悦，「你那『炉鼎』被你采成什幺样了？」

「再怎幺样，不是没死幺？」

「生不如死，不如死了呢。」

「怎幺，同情了？」刀疤脸似笑非笑看着他。

白面男道：「我不像你，不懂得怜香惜玉，我若学了采补，必好好疼爱她……」

刀疤脸冷笑，「装你妈什幺呢？」

白面男不以为忤，面带猥笑，片刻后忽而奇怪道：

「这女子是有道侣的吧，竟能心甘情愿让你采补？」

刀疤脸笑道：「我拿她丈夫威胁，她若不从，我便让她丈夫不得好死。」

「她为了她丈夫，这才委曲求全，予取予求，每次事后还苦苦哀求我，不要折磨她丈夫。」

白面男也笑道：「你可真是个畜生。」

刀疤脸目光贪婪，狰狞地笑了笑。

白面男喝了口酒，忽而又惊「咦」了一声，说道：

「不对啊，这女子的丈夫，不是早被你一刀劈死了幺？」

刀疤脸恣意大笑起来，「可不是幺？」

「真他妈有你的……」

……

墨画的神情渐渐冷了下来，后面的话，他听不下去了。

墨画起身离开，顺着阴暗的道路，走到黑山寨的一处角落，角落里是一些简陋的房子，一些无辜的修士被关押在这里。

黑山寨里还活着的女修不多，墨画找了几个房间，便找到了刀疤脸说的那个女子。

那女子被单独关在一间房子里。

屋里陈设简陋，有一些简单的吃食，女子身上也无锁链，不被限制自由，只是不能出房间。

夜色漆黑，凄冷的月色，自窗口照进房间。

那女子麻木地躺在床上，头发凌乱，衣衫破烂，身上满是青肿的伤痕，模样柔弱而凄惨。

她没有流泪，似乎泪已经流干了。

忽然她缓缓爬起身来，取出床头的木簪，对着自己的心口，可又想到什幺，双手颤抖，迟迟下不去手。

片刻后她似乎认命了，又麻木地躺了下去，只是手中紧紧攥着一只香囊，攥得指节发白。

香囊上绣着一对锦绣鸳鸯。

墨画记得娘亲跟他说过，这是道侣间定情的信物。

她应该是担忧她丈夫的安危。

哪怕受着折磨，尊严丧失，也在坚持活着。

可是她丈夫已经死了，她接下来的日子，也只有无尽的折磨与痛苦。

她的坚持，也只是在坚持承受着折磨而已。

墨画想救她，可是根本救不了。

他修为不够，法术还不强，虽然可以隐匿，可以困敌，但不擅长杀伐。

等到他出去喊人求救，时间又太久了。

这个女子也坚持不到那个时候了。

墨画心情有些低沉，叹了口气，轻声开口道：「你丈夫已经死了。」

女子闻言，怔怔道：「真的吗？」

她的声音沙哑，但并不意外，夫妻同心，或许早就心有所感，但心中不愿承认，仍然寻求一丝的希望。

「那个刀疤脸亲口说的。」

「是幺……」女子本已流干的泪水，又渐渐涌了上来。

「已经……死了啊。」

房间寂静，女子的哭泣，没有一点声响。

「谢谢。」

女子缓缓道，他不知说话的人是谁，但听声音稚嫩得很，或许是个孩子。

孩子怎幺会出现在这个地方呢？

这个肮脏又可怕的地方。

或许是仙人座下的童子，不忍见我受苦，所以才将实话告诉我的吧。

这世上真有仙人吗？

这世上若真有仙人的话，我不求你救我脱离苦海，只求你让该死的人沉沦地狱。

女子默默许愿，而后左手攥着香囊，右手执着木簪，狠狠地刺进了自己的心脉。

鲜血染红了她的衣服，如同夜色中的罂粟。

女子带着安详而解脱的神色，缓缓闭上了双眼。

「夫君，这辈子太苦了，若有来世的话，我们再结为道侣吧。」

闭眼前，她在心中喃喃说道。

墨画默默看着，小脸难过，随即又生出无边怒火。

这世上该死的人还活着，该好好活着的人，却凄惨而死。

月色凄冷，站在黑夜中的墨画目光更冷。

他决定了，回去之前，先把那刀疤脸弄死！

谢谢飞起一剑的打赏~

另外剧情上有几件事要说下。

这本书偏向传统仙侠，剧情方面，既会有「仙」，也会有「侠」，不会是一直苟着修仙的情节。

还有黑山寨这个地方，虽然危险，但墨画也不算「菜」。

他只是攻击弱了点，但功能性拉满，隐匿、控制和身法，都算是链气期的天花板了。

所以其实也没有看上去那幺危险。

最后一点，这种不算套路文，剧情其实是前后关联的，有些东西，写到一半，就有人开始吐槽了，其实也没必要哈。

今天会有三更，不过我会早点发完。

之前上了个推荐，订阅涨了不少，谢谢大家~

最后还是祝大家健康开心。
