# 第282章 连环

第282章 连环

次日，刀疤脸要采补的时候，就发现他用来采补的『炉鼎』死了。

刀疤脸觉得难以置信。

之前还好好的，怎幺突然就想不开，自己去寻死了呢？

刀疤脸既愤怒，又暴躁。

他正修炼到关键时刻，每日都要采补，否则邪功必会反噬。

短期内还好，最多邪火上涌，心情暴躁。

可若是时间长了，反噬加重，轻则灵力紊乱，重则神智尽失。

他需要再找个女人做炉鼎！

可这大黑山荒凉，哪里去找女人采补？

前些时日，大当家也传过话下来，让黑山寨的弟兄们近期低调行事，少去外面犯事，以免惹人注意。

原本就缺炉鼎，现在更没办法了。

【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】

刀疤脸没办法，只能想办法降降邪火，压下欲望，以免失去神智。

黑山寨内右侧，有一处瀑布。

瀑布上的水自山上流下，如同白练披洒而下，落在山寨处，又向下面的深渊流去。

瀑布的水冰寒彻骨。

刀疤脸见四处无人，便脱下道袍，和储物袋一同放在一边，孤身在瀑布下打坐，借瀑布的寒意压着邪火。

只是这等办法，治标不治本。

内心难耐的燥热，还是让他欲火焚身。

他的心性也越发烦躁，越发暴虐，所以并没有注意，他放在一边的衣物和储物袋，正被隐匿的墨画偷偷捡了起来。

墨画将他的储物袋收好，再将刀疤脸的道袍，丢在瀑布边缘的悬崖处。

悬崖下是深渊，跌下去必死无疑。

而后墨画就在一旁，耐心地等着。

大概半个时辰后，瀑布下的刀疤脸睁开双眼，心中邪火稍退，便起身离开，定睛一看，却发现自己的道袍和储物袋都不见了。

刀疤脸皱眉，四处环顾，在瀑布边缘看到了自己的道袍。

「被水冲走了？」

刀疤脸心烦意燥地想着。

他来到瀑布边，捡起道袍。

与此同时，墨画目光微凝，并指凝气，连续发出三枚火球术。

这三枚火球术又快又准。

第一枚火球术砸在刀疤脸的脸上，为的是出其不意；第二枚打在他胸口，为的是让他失衡；第三枚命中刀疤脸的膝盖，想让他滑落悬崖跌死。

三枚火球术依次炸开，刀疤脸猝不及防。

如墨画所料，刀疤脸先是大惊失色，而后连连后退，最后脚底一滑，向瀑布下跌去。

就在墨画以为他必死无疑之时。

悬崖上却突然多了一双手。

刀疤脸千钧一发之际，双手死抓崖边的石头，指尖扣入岩石内，虽滑落了，但没掉下去。

刀疤脸是体修，肉身强悍，双手一用力，便从瀑布下一跃而上。

而后他双目赤红，勃然大怒。

「何方鼠辈，竟敢暗算老子？」

「给老子滚出来！」

刀疤脸气势汹汹地嚷骂着，墨画自然不会露面。

他只是心中可惜，没坑死这刀疤脸。

不过这也只是第一步，此计不成，还有下一步。

墨画拿着刀疤脸的储物袋，轻手轻脚地离开了。

刀疤脸仍在原地叫骂。

他放出神识，将瀑布，山石，树林全部扫视一遍，却没发现半点人影。

「怎幺回事？人呢？」

刀疤脸神色疑惑，越想越气。

「究竟是谁在暗算老子？」

忽而他心中一动。

火球术？

他认识的人中，擅使火球术的人只有一个。

那个与他一同守夜的白面男。

「那个杂种，他想杀我？！」

为什幺？

刀疤脸大怒之余，心思急转，片刻后便有了答案：

采补功法！

白面男屡次三番找他要采补功法，他都没给。

这大黑山荒郊野岭，想抢个女修当炉鼎，哪有那幺容易。

黑山寨里，也不只他一人修采补，僧多粥少，抢炉鼎的人，自然少一个是一个。

他断然不可能将采补功法交给白面男。

此次白面男死了『灵奴』，想转修采补，所以将主意打到了他身上。

以火球术暗算他，让他失足坠崖，然后趁机夺了他的储物袋。

而他的储物袋里，就有着采补的功法！

刀疤脸恍然大悟，这样一切就都说得通了。

「那个王八蛋，想害死我！」

他本就邪火上涌，此时又因怒气上头，并未发觉，暗算他的火球术比那白面男更快，更准，但威力要小上许多。

怒气冲冲的刀疤脸不禁破口骂道：

「歪心思打到老子头上来了，真是他妈活得不耐烦了！」

刀疤脸压着怒意，阴沉着脸，向寨内走去。

墨画走在他前面，先将他的储物袋丢在了白面男的门口，而后敲了下门。

白面男正在屋里打坐。

没了灵奴，他修炼异常缓慢，闻声不悦道：「谁？」

墨画又敲了敲门，却未说话。

白面男皱眉，起身开门，就发现门口有一个储物袋。

「谁的储物袋？丢在这里什幺意思？」

修士的储物袋是重要的物事，一向贴身保管，不可能乱丢。

莫非有诈？

白面男神情警惕，向四周看了看，却没发现有人。

他又低头看了眼储物袋，发现袋口已经打开，露出了里面的灵石，以及一本书册，书封上写着「采补」两字。

白面男怔了一下，随后狂喜。

他正愁灵奴死了，重养一个麻烦，欲求采补功法而不得，却没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

天予不取，反受其咎。

白面男心安理得地捡起储物袋，抽出了里面采补功法，正想看上一眼，擡头却见刀疤脸一脸阴沉地走了过来，目光死死盯着他手里的储物袋。

白面男愣了下，略作思索，不由问道：

「这储物袋，是你的？」

刀疤脸点了点头，心里却骂道：

「还他妈的跟老子装蒜？敢做不敢当的孬种！」

刀疤脸强压怒意，问道：「怎幺会在你手里？」

白面男如实道：「掉在我门口，我捡的。」

刀疤脸眼皮直跳。

谎话都他娘的不找个好点的，当我是蠢货？

「给我吧。」刀疤脸伸手。

白面男却笑道：「给你可以，但这采补功法，我要看一眼。」

刀疤脸点头，「可以。」

说完刀疤脸上前去拿储物袋，白面男不疑有他，将采补功法收进怀中，将储物袋递给他。

刀疤脸接过储物袋的瞬间，突然暴起，运爪如风，招式狠厉。

指尖如精铁，缠着阴绿色灵力，直接扎穿白面男的心脉，而后狠狠向下一撕，撕开血肉，鲜血飞溅而出。

白面男面露难以置信之色。

他刚想还手，可甫一擡手，法术还未凝结，又被刀疤脸扼住了喉咙。

白面男嘶哑道：「为何……杀我？」

刀疤脸闻言更怒，「死到临头，还他妈给我装？」

说完用力一抓，手指洞穿了白面男的脖子，直接将白面男杀了。
