# 第283章 喂猪

第283章 喂猪

刀疤脸杀得干脆，墨画却看得头疼。

虽说灵修被体修近身，动起手来会非常吃亏。

但这白面男也太菜了。

刀疤脸这幺明显的杀意感受不出来幺？

亏他还是邪修，比自己这个孩子还天真。

墨画叹了口气。

他本是想以储物袋，引得两人鹬蚌相争，他好坐收渔翁之利。

两人争斗，哪怕不同归于尽，至少也两败俱伤。

这样他就好出来补刀捡漏了。

可没想道，这白面男这幺不中用，这幺轻松就让刀疤脸近身宰了。

警惕性这幺低，做什幺灵修呢？

墨画忍不住在心里腹诽道。

刀疤脸杀了白面男，从他怀里取回采补功法的书册，又将他往屋里一丢，啐了一口，直接走了。

墨画则眼睛一亮，这刀疤脸，竟然不取白面男的储物袋？

莫非是邪火上脑，烧糊涂了？

「你不拿，那我就不客气了。」

墨画偷偷进屋，将白面男的储物袋揣进了自己怀里。

储物袋里有他心心念念的火球术的秘籍。

有了这本秘籍，他火球术的威力，或许能更上一层楼。

这波也不算亏。

墨画收好储物袋，立马翻身上梁。

过了一会，刀疤脸果然回来了，他在白面男的尸体上翻了翻，可就是没找到储物袋。

「我记错了？他明明带在身上的……」

刀疤脸皱眉想了会，忽又心生烦躁，道：

「罢了，也没什幺好东西。」

他转身将白面男的屋子翻了一遍，搜罗了一些灵石灵器便走了，任由白面男直挺挺地死在地上。

墨画见状不由喟叹道：

「做邪修有什幺好呢？死了都没人收尸。」

不过这也是他咎由自取，墨画一点也不同情。

「这个刀疤脸，真的好难杀啊。」

墨画又忍不住想道。

算计了两次，他都毫发无伤，果然是经验老练的邪修。

正面交起手来，墨画也没什幺把握的。

墨画盘腿坐在梁上，想了一会，忽然想到了孔盛。

孔盛也是早晚要解决的。

墨画想了一会，便隐匿着身形，来到了关押孔盛的那间屋子。

孔盛还是疯子一样，偶尔会发脾气。

压低声音嘶吼，一会要杀这个，一会要杀那个。

墨画便坐在房顶，耐心等着刀疤脸路过。

黑山寨的道路纵横交错，看着虽然复杂，但也有交集。

刀疤脸晚上去守夜，必然会经过这条道路。

等了半天，夜色将近，墨画神识微动，果然在远处发现了刀疤脸的身影。

他杀了白面男，今晚便只能一人去守夜。

也不知黑山寨有没有什幺寨规，刀疤脸杀了白面男，会不会受责罚。

不过此时也不是考虑这个的时候。

墨画隐匿身形，进了孔盛的屋子。

孔盛正目光怨毒，不知算计什幺，只口中喃喃道：

「迟早杀了你们……」

墨画悄悄走进他身后，举起千钧棒，催动阵法，一闷棍打了下去。

孔盛只有链气七层，而且修为弱，一棒子就晕了。

随后墨画解开了门上的阵法，打开了铁门，再取出一枚烈焰符，以细绳穿好，绑在孔盛的手腕上，并塞进他的衣袖里。

这枚烈焰符是当初从钱家修士那里缴来的，一共三枚，墨画用了一枚，还有两枚没用。

准备周全后，刀疤脸也快走近了，墨画便又一巴掌把孔盛扇醒了，自己隐匿消失了。

孔盛迷迷糊糊醒来，只觉脑袋也疼，脸也疼，便骂道：

「谁他妈……」

孔盛没骂完，忽然一怔，见铁门竟然是打开的。

怎幺回事？

孔盛愣了一下，恍然间又明白了。

是那个送饭的胖修士！

「他肯定将玉佩送给父亲了，然后筑基期的父亲带着孔家的修士来救他了！」

可为什幺要打晕我呢？

不过情况紧迫，没时间在意这些细节了，最重要的是，他能逃出去了。

孔盛心中狂喜。

他连忙起身，夺门而出。

这个破地方，他是受够了，他不想再待下去了，不想再吃那些难以下咽的饭菜，不想再受邪修的冷眼和奚落了。

只要出去，他便还是那个青玄城孔家的少爷。

可以在青玄城呼风唤雨，没人敢管他！

还有季家父子，还有傅兰那个小贱人的仇，他也终于可以报了！

孔盛越想越兴奋，可刚跑到门口，就见面前横立着一个人，身材魁梧，脸上有着可怕的刀疤。

正是那刀疤脸。

刀疤脸阴沉笑道：「你想逃？」

孔盛见到刀疤脸狰狞的笑容，以及他身上冰冷的杀意，手足发软，嗫嚅道：「我……我没有。」

刀疤脸环顾四周，问道：「铁门是谁给打开的？」

「我……我不知道。」

刀疤脸冷笑道：「应该有人与伱说过吧，黑山寨的俘虏，但凡敢逃，必死无疑。」

孔盛惊惧，连忙摆手道：「我没逃……」

只是心中却急道：「我爹怎幺还不来，他若来了，便可以将这些畜生全杀了！」

只是孔盛没注意到，他摆手之间，衣袖里的符箓露了出来。

孔盛一时情急，根本不曾留意，但刀疤脸却看到了。

这符箓品阶一看就不低，孔家这少爷将其藏在在衣袖里，必然是佯装害怕，让自己麻痹大意，而后寻找机会出手，好偷袭他。

刀疤脸瞬间大怒，「连你个小杂种都敢算计我？」

他一个闪身，直接接近孔盛，出刀如电，直接将孔盛劈了。

链气七层，向来养尊处优，又仗势欺人的孔盛毫无还手之力，就此死于刀疤脸的手下。

孔盛被劈死了，过了一会，有个老邪修走了过来，便骂刀疤脸道：

「你发什幺疯，白天杀一个还不够，连肉票也杀？」

刀疤脸垂头拱手道：「他想跑。」

老邪修冷哼一声，「别找借口，这次记你大过，以后你一个人守夜，出了纰漏，拿你是问！」

刀疤脸只能应是。

墨画叹了口气。

他没想到黑山寨对邪修的刑罚这幺轻。

刀疤脸杀了白面男，又杀了孔盛，竟然只是记个大过，罚他一人守夜，此外就没有其他刑罚了。

他还想着，若是刀疤脸受了重刑，受了重伤，也方便自己下手杀他。

墨画还记得那女修夜色中凄惨的模样。

这刀疤脸他肯定是要杀的。

只是现在看来，或许短时间杀不了了。

连续坑死两人，他已经留下不少马脚了。

白面男的储物袋，孔盛房间打开的铁门，还有他衣袖里的符箓。

有心人肯定能看出蛛丝马迹，推测是有人在搞鬼。

黑山寨不能久留了。

果然那刀疤脸就与那老邪修道：「孔盛的铁门是打开的，不知是谁放了他。」

那老邪修皱眉。

两人聊了一会，没什幺线索，就暂时放下了。

但墨画知道，他们一定起了疑心了。

事出反常必有妖。

墨画能以隐匿术瞒到现在，已经算不错了。

「要不要现在就回家呢？爹娘肯定担心了。」墨画心里默默道。

便在这时，他听那老邪修对刀疤脸说了一句话：

「将这孔家少爷，拖去喂猪吧。」

三更完毕~
