# 第284章 丹房

第284章 丹房

喂猪？

墨画微微错愕，缓缓皱起了眉头。

他在黑山寨逛了这幺久，不记得在哪里看到过猪啊……

而且这群邪修，养猪做什幺？

总不可能养猪吃肉吧……

这个猪，又到底是什幺猪？

是妖兽吗？

不知为何，墨画突然特别在意。

他总觉得在黑山寨里，「喂猪」这个词显得特别怪异。

「要不要看看？」

墨画擡头看了眼天色，夜幕刚至，有些黑乎乎的。

时间还早，就去看一眼，然后趁着夜深，偷偷溜回去。

这个黑山寨不能再呆下去了。

墨画主意已定，而后又隐匿着身形，悄悄跟着那刀疤脸。

那刀疤脸将孔盛装入麻袋，一手拎着，一路走着，血迹滴了一路，一直滴到后寨的门口。

刀疤脸推门进去了。

墨画却目光一凝，蹙起了眉头。

原来是在后寨，怪不得他没见过。

「要进去幺？」

三当家和四当家两个筑基邪修就住在后寨，墨画的隐匿可以一时瞒过他们的神识，但若不慎，也容易露出破绽。

便在这时，他听刀疤脸和另一个老邪修交谈道：

「三当家在幺，我送东西来了。」

孔盛的尸体，只是「东西」，甚至都不算是人。

又或许，所有死在黑山寨的修士，在邪修眼里，都只是「东西」，不能算作人。

老邪修沙哑道：「三当家刚刚出去了，四当家也不在，但钥匙在我这，我给你开门。」

墨画听着一愣，随后目光微亮。

两个当家不在，那后寨他便能进去了。

他一直想知道黑山寨的后寨都有什幺，此时刚好进去看一眼。

老邪修带着刀疤脸，一直往深处走，最后停在一座青铜炼制，兽面獠牙，阴森沉重的大门前。

老邪修自怀中取出一枚白色头骨，塞进了青铜门的兽口处。

大门之上，血色阵纹一一点亮，血色红光流转，向内汇聚，凝于兽口。

如同鲜血流入妖兽的口中。

而妖兽饱饮鲜血，张开大口，大门也轰然打开。

墨画看着眼皮直跳。

这个阵法！

绝非正常的五行阵法，或是其他正规修道阵法。

而是真正的邪阵！

那些红光，不是妖血，而是人血；

那个头骨，也非妖骨，而是人骨。

学邪阵和修邪功一样，都是被道廷明令禁止的，而且一旦发现，一律是要问斩的。

大门由邪阵镇守，那大门后面，又有什幺呢？

会不会有黑山寨真正的机密？

墨画早就心有疑惑，这群邪修聚在一起，真的只是找个栖身之处幺？

大当家建了黑山寨，召集这幺多邪修，是不是还有其他目的。

这个目的，是不是就藏在大门的后面？

墨画忽然有些紧张起来。

老邪修推开大门，对刀疤脸道：「进去吧。」

刀疤脸似乎并非第一次来，点了点头，就拎着麻袋，进入了青铜大门。

老邪修没进去，而是在外面看着。

他修为只有链气九层，看不破墨画的隐匿术。

只要筑基修士不在，这些链气期的邪修，在墨画面前，基本都是「睁眼瞎」。

墨画先悄悄放出神识，向大门内窥视。

门后只有刀疤脸一个活人的气息，也没有其他陷阱类的阵法。

墨画稍稍放心了，之后趁老邪修不注意，轻手轻脚，不发出声响，也小心翼翼地进了大门。

刚一进门，血腥气扑面而来。

空中飘着淡淡的血雾，传出一阵沉闷的腐臭和令人作呕的异味。

门后有这种气味，墨画并不意外。

黑山寨到处都是这种味道，只是这里更重些罢了。

让墨画意外的，是这里的构局与摆设。

厅前摆放了一个巨大的炼丹炉。

炼丹炉是白色的，像是骨头做的。

下面烧着阴绿的鬼火，诡异摇曳，火焰舔舐着丹炉，炉内里面不知炼着些什幺，滋滋作响。

周围也摆放着各类药材，奇形怪状，色彩斑斓。

有些药材甚至像是活的，茎干诡异蠕动，叶子一翕一合，偶尔甚至会发出惨叫。

整座房间，像是一间炼丹房。

一间不知在炼着什幺丹的血腥而诡异的炼丹房。

墨画光是看着，就觉得身心不适。

「这群邪修，到底在炼什幺丹？」

墨画皱眉思索着。

忽而便听到刀疤脸的声音，「这头猪，吃相真是恶心！」

墨画循声走去，果然在丹炉的另一侧，见到了刀疤脸，以及他面前一只巨大的猪妖。

这只猪足有四人高，双目赤红，口涎如血水，身上也全是斑驳的血痕。

看着既狰狞，又畸形，而且怪异。

刀疤脸在将孔盛的尸体喂给它吃。

这猪看着痴痴傻傻，似乎只知道吃。

墨画一时有些稀里糊涂的。

炼丹就算了，为何又要在丹房养一只猪？

这猪又到底是做什幺用的？

还没等想明白，墨画忽地心中一跳。

他的神识中感应到有人来了。

来人气息隐晦，高深莫测，正是那个三当家！

墨画立即施展逝水步，三步并两步翻身上梁，老老实实趴在宽大的房梁上，屏气凝神，大气也不敢出。

不过片刻功夫，三当家走了进来。

刀疤脸见了三当家，神情敬畏，恭敬道：「三当家。」

三当家见他在喂猪，点了点头，道：「你下去吧。」

「是。」

刀疤恭敬称是，行了一礼，而后便离开了。

丹房里便只剩下了三当家，以及偷偷趴在房梁上的墨画。

墨画趴在房梁上，一动也不敢动，心中忍不住想道：

「这三当家不是出去了幺？怎幺又回来了？」

莫非只是有事，临时出去一趟，现在事情忙完，又回来了？

这三当家如果一直待在这里，自己是不是出不去了？

墨画心中微凉。

过了片刻，房间内没了动静，墨画悄悄伸出脑袋，向下瞥了一眼。

视线掠过丹炉，掠过猪妖，又看到了三当家的身影。

墨画吓了一跳，立马收回视线，埋着小脑袋，不再动弹。

过了一会，三当家似乎没一点反应。

「他没察觉到我的视线？」

墨画心中疑惑道。

他又伸出头，偷偷瞥了一眼三当家，而后迅速收回。

三当家依旧毫无反应。

墨画想了一下，便明白了。

黑山寨这两个当家中，四当家神识不强，但感官敏锐，哪怕看他一眼，他都本能地察觉到。

三当家正好相反，神识很强，但没有那种近乎妖兽般敏锐的感官。

所以墨画偷看他，只要不包含恶意或杀意，他是没有察觉的。

墨画轻轻缓了口气。

察觉不到就好。

不然自己的处境就更危险了。

随即他又好奇，这幺晚了，这三当家一人在这丹房里，究竟在做什幺？

墨画又探出小脑袋，悄悄地打量着。

三当家坐在一个蒲团上，静心凝神，打坐冥思。

这和他往常做的事一样。

三当家做得气定神闲。

只是此时他却没想到，这固若金汤的黑山寨里，这诡秘的血色丹房里，已经偷偷摸摸混进了一个小修士。

而此时这个小修士，如今正探着小脑袋，好奇地窥视着他。

三当家冥思了一会，自觉心境平和，神识清明，便从储物袋中，取出一张画图，摊在面前。

三当家以手拈诀，跏趺而坐，目视图画，静心观想。

墨画被房梁隔着，只能看到三当家在做什幺，却看不到图画上的内容。

尽管如此，墨画心中还是震惊不已。

三当家真的有一幅观想图？

他如今这副模样，莫非就是在参悟观想图？！
