# 第285章 观想图

第285章 观想图

墨画心思急转，不停思索着：

「这三当家神识强，阵法水平能学到这个地步，莫非也是靠的观想图？」

「我如果得了观想图，是不是也能增强神识？」

墨画学了天衍诀，需要先有筑基的神识，才能突破筑基的境界。

他有道碑，每天练习阵法，磨练识海，神识已经增长得很快了。

但这还远远不够。

链气和筑基神识的悬殊太大了，而且越往后越难，神识增长也越慢。

墨画不知距离自己拥有筑基神识，突破筑基境界，还需要多久。

他问过庄先生。

庄先生没明确说，但见先生的神色，应该也是不太乐观。

如果参悟观想图，可以增强神识，自己是不是就能快一点筑基了呢？

墨画心中有些激动。

能早些筑基，他便能早些学二品阵法，成为二品阵师了。

筑基修士以及二品阵师，所拥有的修为和能力，是链气修士和一品阵师无法比拟的。

墨画憧憬了一下，随即又有些颓唐。

这观想图在三当家手里，他是筑基邪修，还是个邪阵师，墨画又不可能强抢。

算计也是没用的。

链气期的修士，他还能算计一下。

筑基修士面前，他的那些算计，也不过一些上不了台面的小把戏。

修为是修士的根本，境界的鸿沟面前，一些小计谋起不到多大用处。

墨画皱着眉头，一时不知如何是好。

随即他便意识到，眼前最大的问题，不是能不能得到观想图，而是他能不能平安出去了。

三当家若是不出去，或是出去时关了大门，他就被困死在这血色丹房里了。

邪阵墨画没研究过，不知道能不能解开。

若是解不开，估计就要一直待在这里，与那白骨丹炉，和痴傻猪妖相伴了。

墨画想了半天，还是毫无办法。

既然没有办法，那就只能耐着性子等了。

耐心等待机会，也是猎妖师必备的素质之一。

墨画不仅是个猎妖师，同时也是个阵师。

他能耐住性子，画一天阵法，现在耐心等个逃跑的机会，也不算什幺。

墨画趴在房梁上，一动不动，耐心等着。

不知过了多久，忽而门外又有人过来。

墨画心底一惊，「不会是那个四当家回来了吧……」

若果真如此，那就麻烦了。

三当家神识深厚，四当家感知敏锐，两人齐聚，墨画隐匿术被识破的风险就更大了。

墨画聚精会神看着。

不一会儿，门口出现了个人影，是门口那个老邪修，并非四当家。

墨画松了口气。

那老邪修恭恭敬敬在门口立了一会。

三当家也察觉到了，便将观想图郑重收起，缓缓道：

「进来。」

老邪修进来，趋步走到三当家面前，小声说了什幺。

墨画听不真切，只听到模糊的几句，说是「猎妖师那边有动静……」，「……内山出事……」，「恐四当家闹事……」之类的话。

墨画有些惊讶又有些疑惑，「内山能出什幺事？」

那老邪修说完，三当家皱起了眉头，道：

「知道了，我去看看。」

老邪修行了个礼，又恭敬地退下去了。

三当家盘坐原地，略作沉思，片刻后便也起身出门。

可走到一半，他又回了头，在丹房内踱了两步，似是觉得不妥，便从储物袋中，又珍而重之地将观想图取出。

三当家掀开打坐的蒲团，以指点地，地面阵纹一闪，石板便凹了下去，露出了下面的暗格。

将观想图藏在暗格中，又重新以阵法封好，三当家这才微微颔首，觉得妥了。

今晚外出，若有事端，难免会生冲突。

若是不慎将这观想图丢了，那无异于剜了他的心肝，比杀了他还难受。

这血色丹房，位于黑山寨深处，平日无人敢来。

就算有人来，也没人知道这蒲团下有暗格，更没人知道这暗格中有观想图。

这黑山寨里，也更不可能有人，解得开这阵法。

三当家思量妥当，这才彻底放心。

他起身离开，走出丹房，出门前又封了血阵，关了兽门。

随着沉重而刺耳的沙哑声响起，青铜血阵兽门彻底关上。

丹房内陷入一片死寂，血色变得更加浓重。

三当家安心地走了，却不知自己做的一切，都被房梁上偷看的墨画尽收眼底。

墨画等了一会，确定丹房内没人，三当家也彻底离开了，这才偷偷从房梁上下来。

墨画先是走近青铜兽门。

兽门已被封死，阵法也已激活。

墨画没钥匙——也就是那个白色头骨，自然开不了门。

不过就算有钥匙，从里面也是打不开的。

墨画又以神识看了下阵法，不由叹了口气。

大门上画的全是邪阵，墨画一窍不通，更不知如何去解。

「看来暂时是出不去了……」

墨画又叹了口气。

既然出不去，那就看看三当家的那张图吧。

墨画打起精神，立马回到丹房内。

丹房内白骨丹炉，炉火阴森，硕大猪妖，满身血痕。

墨画找到三当家观想的位置，掀开了那只蒲团。

蒲团下什幺都没有。

但墨画以神识观照，可以看到阵法交错的纹路。

阵师的手段，瞒一般修士还行，但瞒不过同为阵师的墨画。

除非两者阵法造诣差出太多。

三当家虽是筑基修士，但也还是一品阵师。

阵法造诣上，他与墨画其实半斤八两，有些地方比墨画强一些，有些地方还不如墨画。

墨画看了下三当家封住暗格的阵法。

是隐匿阵和一些金石复阵。

隐匿阵用来隐匿，金石复阵用来加固。

「不是邪阵就好。」墨画默默道。

三当家应该是觉得邪阵太显眼了，不适合藏匿，所以才以隐匿阵搭配复阵，来隐藏并封住暗格。

毕竟通仙城附近，能画出隐匿阵和复阵的一品阵师凤毛麟角。

能解开这些阵法的，更是几乎没有。

但墨画是个例外。

应对邪阵，墨画没什幺办法，但若是应对正规阵法，尤其是一品五行阵法，基本不费吹灰之力。

墨画三下五除二，就将三当家精心布置的阵法解了，甚至保存了原阵法的完整，暗格也不曾有一丝损坏。

墨画暗暗点了点头，心中感慨道：

「庄先生教的这个解阵，真的好用。」

不然他这趟混进黑山寨，不会那幺容易。

解了阵法，墨画打开暗格，小心翼翼地取出了暗格内的观想图。

观想图有些古旧，图纸既像是纸，又像是皮，折迭在一起，看不到图里的内容。

墨画想打开先看一眼，忽然之间却是一怔。

他想起了庄先生与他说过的话：

「观想图非常稀有，而且内藏凶险，不到万一的情况，最好不要碰……」

墨画心中一凛。

若依照庄先生所言，贸然打开这观想图，或许会遇到不曾预料的凶险。

庄先生的话，墨画一直铭记于心。

庄先生说观想图内藏凶险，那不弄清楚的情况下，最好就先别碰。

可这观想图已经到手了，难道要还回去幺？

墨画有些犹豫。

那三当家观想此图，增强神识，学更多邪阵，还会为非作歹，做更多很多恶事。

这图就算墨画不留，也不能再落在三当家手里。

「怎幺办呢？」

墨画想了想，忽然眼睛一亮。

既然图有凶险，那他现在不看，将这观想图收着，等回去了去问庄先生。

庄先生见多识广，若先生说没问题，他再参悟这幅观想图。

如果先生说这图有问题，他便丢进炼器炉烧了，一了百了。

墨画点了点头，觉得这样最稳妥，便想着先将观想图收进储物袋。

可翻动观想图之时，墨画眼角的余光，无意中却瞥见了图上的一角。

那是一处长满青苔的山石。

山石入眼，墨画略有疑惑。

之后他便情不自禁地，将观想图一点点，慢慢地展开了。

等墨画回过神来，心底大惊。

「我在做什幺？！」

墨画惊出一身冷汗。

他明明什幺都没想，什幺都没做做，却仿佛有人操控着他，打开了这幅观想图。

墨画一咬牙，想将观想图合上，却已然来不及了。

观想图已彻底展开。

一幅完整的观想图，纤毫毕现地呈于墨画的眼前！

墨画也看到了图中画的是什幺。

这是一幅山水人物图。

远有青山，近有流水，流水浸着青苔，青苔攀着山岩。

山岩之上，坐着个小小的道童，似在背诵经文。

一派静谧而安详的仙家气象。

墨画一愣。

这便是观想图？

这图上是什幺意思？

墨画想着想着，猛然间便发现，那小道童竟似活过来一般，冲他笑了一下。

这笑容天真而烂漫。

墨画心惊，却也情不自禁笑了一下。

他的笑容天真且澄澈，竟与那小道童有几分相似。

可随后墨画心底一寒，脸上的笑容便渐渐淡去了。

因为他发现小道童那天真的笑容，不知不觉中，已渐渐带了几分邪气。

邪气又渐渐变得诡异。

那小道童越笑越诡异，越诡异越狰狞。

忽而人皮如纸一般，被他整张撕去，人皮之下，钻出了一个青面獠牙的小鬼。

青面小鬼目如铜铃，死死盯着墨画，仿佛见到稀世珍宝，神色垂涎。

趁墨画愣神之际，它一跃而起，自画中跳出，变成巴掌大小，扑向墨画的印堂，手如利爪，撕开识壁，钻进了墨画的识海。
