# 第286章 青面小鬼

第286章 青面小鬼

青面獠牙的小鬼钻进一片虚白的识海，不由狂喜，桀桀笑道：

「好深厚的神识！够我吃好久！」

随之它铜铃般的眼珠一转，看到了识海中的墨画，笑容不由一滞，「你怎幺会在里面？」

墨画一脸疑惑，「这是我的识海，我怎幺不能在里面？」

「不，不对！你不该在这里！」

青面小鬼眼珠转动，神色变换，忽而大叫道：

「神识显化，天赋异禀，天生的大补之物！这是天赐机缘！好！极好！」

墨画皱眉。

「大补之物？是说我吗？这青面小鬼，是以修士的神识为食？」

墨画又想起庄先生说过：

「观想图映照的是他人的神识以及他人对天道的理解，换而言之，观想而出的，是别人的「道」，又或者，是某些非人的「道」，神识一旦沉溺其中，往往会有极为可怕的后果……」

这青面小鬼，莫非就是庄先生所说的「非人的道」？

墨画目光一凛，问道：「你究竟是什幺东西？」

青面小鬼狞笑道：「小崽子，待我吃了伱，你便知道了。」

说完不待墨画反应，便化为一道青影，龇牙咧嘴，模样凶恶，直奔墨画而来，似是要将墨画吞了。

墨画连忙撤身后退，身形飘逸，躲过了扑杀而来的青面小鬼。

青面小鬼惊疑。

墨画也微微一怔，他发现在识海中，他是能用逝水步的。

之前进入识海，一直坐在道碑面前画阵法，没尝试过用身法，现在躲避了小鬼的扑杀，无意中施展了身法，墨画这才意识到。

既然逝水步能用，那法术呢？

青面小鬼又扑杀过来，墨画一边闪躲，一面试着用水牢术和火球术。

但这两种法术都无法施展。

逝水步是以神识操控灵力，以灵力牵引肉身。

现在识海中的墨画，是一个单纯的神识体，没了灵力和肉身，自然也能如同逝水步一般闪转腾挪。

但水牢术和火球术都是以神识催动灵力，凝结法术，灵力才是根本。

如今识海中没有灵力，自然也无法施展法术。

青面小鬼身形极快，但墨画的身法更为精妙，所以纠缠几回合，这小鬼却都奈何墨画不得。

青面小鬼气得面目狰狞。

墨画心中却也微微一沉。

他只能用逝水步闪躲，不能以水牢术困敌，或是以火球术攻击，就只是一个活靶子，一直这样躲下去，总归不是办法。

要想点其他办法！

青面小鬼又扑杀了半天，仍旧没碰到墨画一下，自觉受到戏耍，目中恶意大盛：

「是你逼我的！」

「待我抓到你，定一口一口，将你嚼得粉碎！」

说完青面小鬼竟扯下自己的左臂，丢入口中，先将自己的左臂嚼了个粉碎。

与此同时，一股暴虐的气息，自小鬼身上升起。

小鬼身躯渐渐变大，眼中凶杀意更重，獠牙更长，面容更加狰狞，不消片刻，便成了一个真正的恶鬼。

「这下你跑不掉了。」

青面恶鬼狞笑着看向墨画，却见墨画站在原地，又不跑了。

在墨画的周围，不知何时，画上了一些复杂的纹路。

「装神弄鬼！」

恶鬼沙哑道，而后无所畏惧，直接向墨画扑去。

它冲到墨画一丈处，刚碰到那些纹路，便觉得一股恐怖的威力震荡开来。

汹涌的烈火将它直接吞没，焚烧着它的躯体，带来无尽的痛楚。

恶鬼难以置信地尖叫道：

「是阵法！你竟是阵师？！」

墨画见阵法生效，而且威力比他想得要强，也不由得松了口气。

既然法术不能用，那他能用的，就只有阵法了。

墨画修的功法是天衍诀，天衍诀的瓶颈是谜阵。

谜阵结于识海之中，而墨画要解阵，也需要在识海之中画出阵纹，解开谜阵，突破瓶颈。

换言之，识海之中，阵法是生效的。

只是这种阵法，与识海之外不同。

阵法是天道规则的显化，本质是神识对天道的领悟。

外界之中画阵法，需藉助阵媒承载阵法，藉助灵墨刻画阵法，最终藉助灵力激发阵法。

阵法的效果，是由灵力实现的。

阵法的威力，其实也就是五行等各类灵力的杀伤力。

而识海之中的阵法不同。

识海之中，没有外物，只有本质的神识，所以阵法的效果，其实就是神识的效果。

阵法的威力，其实是神识的威力。

墨画所画出的一品地火阵，其爆炸产生的烈火，不是真正的火焰，而是神识凝结而成的虚妄之火。

只能伤及神识，同时无火而焚，伴有虚妄的焚烧的痛楚。

而恰好，这青面小鬼，应该和识海中的墨画一般，是虚妄的神念体。

如今看来，阵法的效果比墨画想像得还要好。

以神识构筑的阵法极为纯粹，威力不俗，足以伤了这恶鬼神念的根本。

墨画精神一振，目光渐渐变冷。

画阵法需要时间，之前被这小鬼追杀，墨画无暇他顾，自然没时机去画阵法。

可这小鬼大怒，临战之时说些废话。

又自己嚼自己的手臂，嚼了半天，再将身体变大，又浪费了些时间。

这幺长的准备时间，足够墨画将阵法画出来了。

这小鬼变成恶鬼，看似是变强了，但给了墨画时间，让作为阵师的墨画画出了阵法。

身处阵法之中的阵师，才是最强大的阵师。

墨画眼中寒光凝聚，开始考虑如何将这小鬼宰了。

之前被它追着跑，墨画憋一肚子气了，现在自然不会放过它。

青面恶鬼被地火阵震飞，倒在地上，受烈火焚烧，不住哀嚎。

它想扑灭火焰，可这火焰是由阵法凝结的神识之力，并无实体，只有神识虚影。

青面恶鬼无法扑灭，火焰一直焚烧，直到将其青色鬼皮烤得焦黑，这才渐渐熄灭。

青面恶鬼站起身来，焦黑的皮肤很快恢复如初，但气息却弱了一截。

外表是神识虚影，阵火焚烧的是它的神识。

哪怕外表不变，其神念本源也是大有亏损。

青面恶鬼仍凶恶地看着墨画，只是色厉内荏，心中涌起深深的忌惮。

「这是什幺小怪物？显化神念，还能以神识凝结阵法？」

单论神念之力，它是比这小修士要强的。

若要正常以神念厮杀，它是能将这小修士生吞活剥了的。

但这小修士会用阵法，那就完全不一样了。

阵法铭刻天道，是对神识最极致的运用。

尤其是这种神念厮杀，阵法藉助天道，直伤本源，杀伤力更是强大。

一念及此，青面恶鬼心生退意。

再纠缠下去毫无意义。

它奈何不得这个小修士了。

不仅奈何不得，再打下去，一旦被他阵法所伤，甚至有可能元气大损，乃至彻底神念消陨。

「小鬼，我不会放过你的。」

青面恶鬼嘴上放着狠话，身子却缓缓后退。

墨画见它要逃，眉头一皱。

他的阵法无论攻守，都只能在原地。

这青面鬼要跑，好像还真没什幺办法将其留下。

青面恶鬼缓缓后退，退到了墨画识海的边缘，眼看就要逃了出去。

便在这时，子时已到。

虚白识海的中间，一块残缺的石碑悄然浮现。

一股虚无但深邃的气息，瞬时蔓延开来。

气息中蕴藏着极大的恐怖。

青面恶鬼猛然惊觉，它瞪大双眼，青色脸皮甚至有些发白，神色恐惧至极，厉声惊叫道：

「这是什幺？！」
