# 第287章 吃了

第287章 吃了

只是蔓延开的一丝丝气息，就让青面恶鬼全身震颤，畏惧发抖，有着本源被抹杀的极大恐怖。

这丝气息，仿佛是来自天道的排斥。

天道镇压一切邪祟。

与此同时，青面恶鬼周身传来灼烧的剧痛。

它低头看去，见不知何时，它的手、它的脚、它的身子，似受熔火焚烧，渐渐消陨。

而它的身形，也渐渐变小，渐渐显露原形，重新变成了那个青面獠牙的小鬼。

「要逃，不然必死！」

青面小鬼吓得魂飞魄散，尖声叫着，奋力挣扎着，想从墨画的识海中逃出去。

墨画自然不可能让他逃脱。

他眼睛一亮，趁机施展逝水步，三步并作两步，转瞬间到了青面小鬼身前，一把将其薅住。

之前青面小鬼气息强大，墨画无法近身。

但现在它被墨画地火阵炸过，又被道碑气息焚烧，原形毕露，残留的神念已然弱了许多。

墨画轻而易举就将其制住了。

青面小鬼仍在挣扎，尖声叫道：「放开我！放开我！」

墨画并不放他，反问道：「你究竟是个什幺东西？」

青面小鬼不答，反而神色狰狞，威胁道：

「快放开我……不然总有一天，我吃了你！」

墨画目光一凛，小脸一板。

死到临头，还敢威胁我？

他扼住青面小鬼的喉咙，冷冷道：「你再嚣张，信不信我先把伱吃了？」

墨画本就是威胁的话，谁知此话一出，青面小鬼忽然面露惊恐。

「别……别说『吃』……」

青面小鬼又惊又惧。

可为时已晚，墨画刚一说完，道碑上传来一股更磅礴的气息，直接将青面小鬼焚烧成了虚影。

青面小鬼的虚影嘶吼着、扭曲着、挣扎着，尖叫着，可根本无济于事，被道碑气息碾绞，很快就被炼为几道青气。

之后这几道青气，直接钻入了墨画的口中，被墨画吞入了腹中。

转瞬之间，青面小鬼就被墨画「吃」了。

墨画愣住了。

他就是随口一说，怎幺真就把这小鬼「吃」了。

他不是真想吃的……

墨画想到小鬼那青面獠牙的狰狞模样，又忍不住嘀咕道：

「不会吃坏肚子……不是，吃坏脑子吧。」

话音未落，墨画神色一变。

他觉得脑海中如万花筒绽开，多出了许多画面。

深山之中，一个小道童跟着道士学修仙。

道士在看一本奇怪的书，小道童也跟着看，看着看着，两人笑容渐渐诡异，便都想吃人了。

道童和道士勾结，欺骗云游的修士，开始吃人。

吃着吃着，两人便没了人样。

一个变成赤面獠牙的恶鬼，一个变成青面獠牙的小鬼。

后来有白衣剑修，踏云而来，一剑斩了道士变的赤面恶鬼，道童变的青面小鬼却逃过一劫，遁入图中，尘封在道观中。

后来不少修士得到这张图。

目光浅薄的，不识真面目的，说它是高人座下的道童。

神识高深的，窥破它真面的，就说它是个邪恶的孽畜。

还有不知就里的，会观想这图，借它的神识。

但有借，便要有还。

它会渐渐吃掉这些人的神识。

直到一个宗门的长老将它封印，它不见天日，饿了好久。

后来又有一个宗门弟子将它偷了出来。

这个宗门弟子，面容稚嫩，目光充斥着野心。

正是黑山寨的三当家……

种种画面和经历层层迭迭，充斥着墨画的脑海。

墨画思绪紊乱，来不及细细分辨，转瞬之间，一股冲动又涌上心头。

他想吃人！

墨画心中一惊。

与此同时，杀戮、贪婪、邪念等诸多恶念纷呈。

墨画眉头紧皱，心中恍然。

他「吃」了青面小鬼，所以脑海也被这些恶念充斥。

时间一长，必然恶念深重，恐怕还真会吃人。

墨画忍着痛楚，连忙到道碑前打坐，运用庄先生教他的冥想术，精心凝神，摒弃杂念。

恶念在墨画脑海中浮现，又一一消弭，此起彼伏，循环往复。

与此同时，墨画铭记庄先生的话。

心顺自然，而不自欺。

哪怕心生恶念，也不畏惧，不害怕，不自欺，自我观想，心思澄澈，心脱樊笼，游于无际。

世间俗念，本无一物，心如明镜，不惹尘埃。

一缕缕缠杂着邪念的青气自墨画身上散出，又被道碑的气息彻底碾碎，消弭无踪。

不知过了多久，墨画这才睁开双眼。

适才浮现的诸多恶念，已彻底摒除，墨画心无外物，神念通彻。

墨画松了口气，刚想站起来，忽地识海之中，又涌起一股极精纯的神念。

这股神念，是那青面小鬼的邪念被净化后而留存的，精纯的神识之力。

这精纯的神识充溢在墨画的识海之中。

青面小鬼的神念，本就比墨画强，此时被炼化后，其神念之力，也更加磅礴。

墨画不知如何是好。

他从未在修道典籍，和庄先生的教导中遇到这种情况。

就在墨画踌躇之时，精纯的神念越来越多，如同潮水，猛然灌入墨画的识海，冲击着墨画的识壁。

墨画的识海隐隐作痛，甚至有要裂开的趋势。

「不好！」

墨画心中大惊。

这股神念太多了，会将他的识海撑坏。

墨画忍着识海的剧痛，连忙在道碑上画起阵法。

画阵法会耗费大量神识，墨画想借阵法，消耗掉这股神念，避免识海被充盈的神念撑得破碎。

墨画以指代笔，在道碑上极力摹画。

各种五行阵，司南子母复阵，一品熔火复阵，隐匿阵等等。

墨画不假思索，只要想起，就立马画出。

他的速度极快，手指挥舞之间，拉出残影，神识倾泻而出，一道道阵法层层迭迭，被墨画画在道碑之上。

可墨画画得再快，还是赶不上神念增长的速度。

便在这时，墨画想到了逆灵阵。

一品十纹的逆灵阵，以他如今的神识，根本无法完整画出的逆灵阵。

但也意味着，画逆灵阵，可以耗费大量的神识。

墨画开始回忆逆灵阵的阵纹，而后在道碑上尝试画出逆灵阵。

第一遍，画失败了。

第二遍，依旧失败。

……

墨画不管不顾，一直画，一直画。

与此同时，他消耗神念的速度，终于与神念的增长勉强平衡。

神念不再压迫识海，识海中的痛楚渐渐缓解。

墨画好受了些，之后精神一振，继续消耗神念，专心致志练习逆灵阵。

墨画一遍又一遍地画着。

道碑上他画出的阵法，一副迭着一副，层层迭迭，不知画了多少遍。

每一次画，都会多画一点，每次多画一点，消耗的神念就多一点，他的神识也就增强一点。

涓涓细流汇成江河。

终于，墨画最后一笔落下，神念耗尽，逆灵阵绽放出深沉的光芒。

阵纹点亮，阵法生效。

这也便意味着，墨画完完整整地画出了逆灵阵。

堪称天道异数，超脱品范，一品十纹的逆灵阵！

墨画机缘巧合之下，藉助观想图中的神念，画出了这一品阵师原本无法参悟的阵法。
