# 第288章 神识筑基

第288章 神识筑基

墨画彻底瘫倒在地。

太累了。

那青面小鬼不知吃了多少人的神识，形成的神念如此庞大。

墨画不知画了多少阵法，才将这股神念耗完。

面前的道碑上，大半都被墨画画上了阵法，层层交织，密密麻麻，看着复杂至极。

墨画想将这些阵法抹去，忽然迟疑了一下。

他如果将这些阵法抹去，那画阵法消耗掉的神念，是不是还会回溯，重新充斥自己的识海？

墨画踌躇不定，便决定先抹掉一个看看。

墨画伸手，抹去了一个一品五行单阵。

神识并没有回溯。

墨画托着下巴，想了一会，便明白了。

他画这些阵法，所消耗的，是那青面小鬼的神念，而非自己的神识。

所以画完阵法，再将阵法抹去，便无法回溯神识。

因为这些神念之力，本就不是他自己的。

墨画放心了，之后将其他阵法全部抹去。

道碑的碑面又重归虚无，仅仅余留一副十纹的逆灵阵。

完整的逆灵阵，阵纹有种古朴而晦涩的美感，其上流转的光芒，也璀璨而深沉。

墨画忍不住看得入了神。

这便是包含天道异数的阵纹，是超脱一品规则的阵法，还是自己亲手画下来的。

可惜是藉助观想图的神念，自己才画出来的。

墨画有点惋惜，同时心生感慨。

阵法果然博大精深，看来自己要学的还有很多。

墨画又欣赏了一会，而后有些恋恋不舍地，伸手将逆灵阵擦去。

墨画只抹掉了一笔，却突然心中一惊，睁大了双眼。

他感觉到，自己的神识，竟然回溯了！

墨画震惊不已。

这莫非意味着，这副阵法，是他藉助自己的神识画出来的？

墨画的心扑通扑通直跳。

他目光一凝，将逆灵阵完全抹掉。

与此同时，一股磅礴且浩瀚的神识，回溯到他的识海之中！

这股神识极强，比墨画之前的神识要深厚且强大许多。

这是……筑基期的神识！

墨画难以置信。

「我的神识，已经堪比筑基了？」

墨画一时心绪起伏，片刻后，强压下心中的波澜，重新在道碑上画起了逆灵阵。

一笔又一笔，墨画画得极为认真。

等画出九道半阵纹的时候，墨画的神识还有不少盈余。

墨画按捺下心中的激动，继续画下去。

等到将逆灵阵完全画完，墨画的神识也差不多消耗殆尽了。

道碑上重新出现了一副完整的逆灵阵。

这也意味着，墨画的确可以凭藉自己的神识，将逆灵阵画了出来！

还是链气期的他，已经拥有了足以媲美筑基期的神识。

天衍诀的瓶颈在于神识。

如今这个瓶颈，已然不复存在。

这也意味着，筑基的大门已然打开，只要再修炼修炼，等修为到了链气期巅峰，墨画就真的能成为筑基修士了。

或者说，他现在一只脚，已经迈入了筑基的大门。

墨画长长舒了一口气，情不自禁露出笑容。

成为筑基，便可迈入问道长生的第一步，奠定大道之基！

这一门槛，卡住了无数链气散修。

如今，他距离迈过这道门槛，只差临门一脚了。

接下来，只要按部就班地修炼，等到了链气九层圆满，就可以尝试筑基了。

墨画开心不已。

过了一会，墨画猛地一拍脑袋。

「差点忘了，现在是在黑山寨，还不是高兴的时候，要先想办法逃出去。」

墨画将逆灵阵抹去，待神识重新回溯，充盈识海，便从识海中退了出来。

从识海退出的墨画，睁开双眼，环顾四周，忽地就愣住了。

他发现有个人在旁边默默看着他。

而这个人，正是黑山寨的三当家……

那个拥有观想图的邪阵师！

墨画神色故作镇定，心中却是一阵狂跳。

完蛋了！

这三当家到底什幺时候在的，又到底看了他多久？

他与观想图中的青面小鬼纠缠，而后画阵法消耗神念，花了太久时间，估计这三当家已经出去办完事，又折返回来了。

怎幺办？

墨画不露声色，心思急转，想着脱身的办法。

此时一定不能慌乱，不能露怯，敌不动我不动，不能被三当家看出底细。

墨画神色如常，一动不动，淡淡地看着三当家。

三当家也默默看着墨画，面无表情，心中却惊疑不定。

这个小鬼，是从哪里冒出来的？

他不过外出了一趟，临走前甚至还封了血阵，关了兽门，回来一看，竟有个不认识的小鬼，坐在他的蒲团上打坐。

三当家心中难以置信。

黑山寨是什幺地方？他比任何人都清楚。

怎幺可能会突然会有一个小鬼？

还能神不知鬼不觉进入这最深处的丹房？！

事出反常必有妖。

他一时摸不清这小鬼的底细，所以也不敢轻举妄动。

墨画和三当家两人便这样，大眼瞪小眼，对视了半天。

两人神色都故作淡定，心里都忌惮不已。

不知过了多久，首先忍不住的是三当家。

他之前只是以神识略作扫视，没看出墨画的底细，一时不敢详细窥视。

但如此僵持下去不是办法，他没这幺多时间耗在这里。

三当家一咬牙，索性放出神识，全力窥视，想看出墨画究竟是什幺身份。

可他的神识甫一触及墨画，如同陷入渊薮，一片深不可测。

三当家心中骇然。

如此深厚的神识，竟堪比筑基！

这个小鬼的气息，看样子不过链气七层，怎幺可能有筑基期的神识？

不，未必只是筑基神识。

这小鬼的神识朦朦胧胧，看不真切，甚至有可能是筑基之上，只是他窥测不到而已。

三当家冷汗直冒。

一个词猛然从他的脑海中冒出。

夺舍！

是魔道逆天续命的夺舍禁术！

天道运行有常，修士生死有命。

任何修士，只要不入仙道，不得长生，一旦大限将至，纵使修为通天，依旧难逃一死。

故而无法成仙的修士大能，为了不死，便研究创造了许多欺瞒天道，苟延续命的禁术法门。

这些法门，使人虽死犹生，哪怕大限将至，仍能存活于世。

夺舍便是其中最高深的一类禁术，道廷明令禁绝，魔道传承绝密，基本只有活了数百上千年的魔道老祖才会施展。

三当家身上寒意彻骨。

魔道禁术，神魂夺舍！

这个小鬼，是夺舍的老妖怪？

他又看了看墨画，墨画神色淡定地与他对视，既不慌张，也不惊惧，喜怒不形于色。

正常的孩子，见了他，绝不可能如此镇定！

三当家心中愈发笃定，踌躇良久，最终硬着头皮道：

「这位……老前辈，不知到此所为何事？」

墨画原本不知三当家心中所想，正强装镇定，不知如何是好。

此时闻言微微错愕，电光火石之间，灵光一闪，便桀桀一笑。

这笑容纯洁中带着天真，天真中带着邪气，邪气中带着诡异，像只披着人皮的小妖魔。

「肚子饿了，我想吃人。」墨画道。
