# 第289章 出寨

第289章 出寨

墨画说完，舔了舔嘴唇。

嘴唇红扑扑的，在屋内红光映照下，看着有些邪异。

三当家心里「咯噔」一跳。

果然是个老妖怪！

他们这些邪修，最多也就采下补，吸下灵，喝下血，不曾真有吃人这种修炼手段。

换而言之，能靠吃人修炼的功法，都不是简单功法，而是正宗魔道功法，不是他们这些半路出家的邪修所能学的。

随即三当家又想到一个问题。

这老妖怪要吃人，但屋里只有他一个人，要吃就只能吃他了……

三当家冷汗直冒，心思急转，盘算起来。

他不能坐以待毙，可若动起手来，又不知这诡异的老妖怪有什幺手段。

魔道夺舍的老妖怪，哪怕修为低微，其手段之阴险毒辣，也是不可小觑的。

三当家忌惮不已，硬着头皮道：

「不知老前辈，想吃什幺人？」

墨画又舔了舔嘴唇，「都行，我太饿了，不挑食。」

三当家轻轻舒了口气。

只要不吃自己就行。

「不知可有需要晚辈效劳之处？」三当家拱手道。

「哦？」墨画眉毛一挑，微微颔首道，「那你给我挑几个。」

挑几个做什幺？

墨画没明说，但三当家心里明白，是挑几个人给他吃。

这黑山寨里除了他，还有其他邪修，以及关押的修士。

关押的修士要幺被吸灵，要幺被采补，早就根基大毁，血气孱弱。

挑这些人给这老妖怪吃，未免有些大不敬。

若是惹得这老妖怪大怒，他们黑山寨的麻烦就大了。

那能吃的，就是寨里的邪修了。

三当家寻思妥当，便拱手道：

「不知老前辈口味如何，喜好吃什幺样的人，不如我为前辈引路，前辈可以自己去挑。」

三当家想把这老妖怪引出去，待吃饱喝足，再送他离开黑山寨。

死几个邪修，卖这老怪一个人情，这笔买卖是值得的。

他不指望这魔道的老怪能指点或是帮他们什幺。

这种活了许久，还掌握夺舍这般禁术的老妖怪，心思诡异，喜怒无常，若要戏耍他们，简直易如反掌。

他们绝不够这老妖怪玩的。

他只是希望，这老妖怪念他们一个人情，不找他们麻烦，而后吃饱喝足，安稳离开，这便足够了。

引路？

墨画心中一跳，但还是故作迟疑，略作思索后，微微颔首，道：

「如此也好。」

「请。」

于是三当家在前面带路，又亲手解开血阵，打开兽门，将墨画带了出去。

墨画大大方方地跟着三当家，走出了血色丹房。

夜色漆黑，天未破晓。

两人走在黑山寨的小路上，俱都一言不发。

三当家想把他送走。

墨画也想从黑山寨出去。

两人目的契合，彼此心照不宣。

只是借口还是要找的，要「吃」的人，还是要挑的。

墨画神色从容地跟在三当家身后，沿路走着，碰到一些眼熟的，作恶多的邪修，便伸出手指，轻轻一指，将他们挑出来。

他平日隐匿打探情报，见的恶事多了，见的为非作歹的邪修也多，只恨自己修为不足，杀不掉他们。

此时刚好有缘碰到，墨画不介意将他们「吃」了。

三当家将墨画点的邪修一一召过来。

这些邪修不明就里，但三当家有命，他们不敢不从，而且三当家不说，他们也不敢去问，只能默默跟着。

临近黑山寨的大门时，墨画已经点了四个邪修。

点少了不够「吃」，点多了，他怕三当家怀疑。

很快便到了黑山寨大门的篝火前，墨画目光一闪，看到了守夜的「刀疤脸」。

那个修习采补，杀人如麻，墨画想杀，却没杀掉的邪修。

墨画伸出小手，遥遥一指，指了下刀疤脸。

三当家微微点头，便将刀疤脸喊过来，见他脸上刀疤狰狞，模样丑恶，心里一时腹诽道：

「这老前辈口味真重，这都吃得下去，还真是不挑食……」

三当家吩咐刀疤脸道：「你跟我出去，有点事。」

「是。」刀疤脸恭敬称是，心中一时有些激动。

三当家亲自吩咐，一定是件重要的事，不知是杀人，还是抢灵石，说不定还能掳个女修回来。

他没了炉鼎，邪火虚盛，此时急需一个女修给他采补。

而且自己只要表现得好，入了三当家的眼，以后必然会受三当家重用。

刀疤脸心底火热。

随即他又看到了墨画，神情不由一怔。

怎幺还有个小鬼？

这小鬼是做什幺的？

他打量了下，发现虽然是三当家走在前面，但看样子，又似乎是在替这小孩引路。

刀疤脸心中震撼。

这小鬼什幺身份？竟能让三当家在前面引路？

刀疤脸想不明白，但也不敢出声去问。

在黑山寨里，多嘴未必就会死，但一定会比别人死得早。

「开门。」三当家命令道。

「吃人」这种事，必然要找个安静的，荒僻的地方。

这种地方一般在大黑山深处，也就是在黑山寨外面。

三当家理所应当地将墨画这个「老妖怪」往外引，墨画也心中暗喜，不动声色，顺着三当家的意图往外走。

只要出了黑山寨，离开了三当家的视野，让他开启了隐匿，这群邪修就奈何他不得了。

以他现在的神识之强，大黑山深处，已经没有修士可以窥破他的隐匿术了。

刀疤脸开启机关，黑山寨的门庭显现，大门在「吱呀」声中打开。

三当家在前，其他几个邪修在后，墨画在中间。

一行人走过黑山寨的大门。

偷偷摸摸混入黑山寨的墨画，就这样在邪修的前簇后拥中，又大摇大摆地离开了。

一出黑山寨，雾气陡然变重，但血腥味也少了，气氛也没那幺压抑了。

三当家带着众人，挑着偏僻的小道，左拐右拐，走到深山一个僻静是山林处。

四周荒凉，雾气弥漫，灌木和崎岖的山岩遍布。

三当家看了墨画一眼，征求了一下意见。

墨画微微颔首，表示此地正好。

三当家便问道：「不知……还有什幺吩咐？」

几个邪修面面相觑，心中震惊不已。

三当家竟问这小鬼有什幺「吩咐」？

这小鬼究竟什幺来历，身份莫非比三当家还高？

墨画只是淡淡道：「活的怎幺吃？」

三当家明白了。

几个邪修面面相觑，不明就里。

活的怎幺吃？这话什幺意思？

但很快他们就明白了。

因为三当家骤然出手，手如利爪，灵力凝链如汞，将他们这几个邪修，一个接一个，全部掏心破膛地杀了。

那刀疤脸最为警觉，在墨画说「活的怎幺吃」的时候，便想着逃跑了。

只是他也只有链气九层，无法从筑基期的三当家手中逃脱。

三当家的利爪，从背后洞穿了他的胸口。

刀疤脸口吐鲜血，也不明不白地倒在了地上。

「前辈可否满意。」

墨画看得连连点头。

邪修死光光，他当然满意。

随后他善意邀请三当家：「要一起吃幺？」

三当家神色一滞。

他虽是邪修，修邪功，画邪阵，但「吃」人这种事，他还真没做过，也下不去口。

三当家道：「前辈美意，在下心领了，前辈一人享用便好。」

墨画似笑非笑道：「那你要看着我吃幺？」

三当家心底一跳，这才明白。

吃人修炼，必然是一种特殊的魔道功法。

既然是魔道功法，修炼之时，必然不可被外人得知。

自己待在这，是犯了这老妖怪的忌讳。

三当家立马拱手道：「前辈慢慢享用，在下便不打扰了。」

说完三当家匆匆转身离开。

他离开之时，感觉到一股隐晦的神识，若有若无地跟着他。

三当家心中一悸，知道这是老妖怪怕他窥视，所以在盯着他。

既是防备，也是警告。

三当家脚步加快，一直到树林的边缘，感知不到墨画的神识了，这才放下心来。

墨画见三当家已经走得远远的了，便自储物袋抽出千钧棒，走到刀疤脸的身旁，一棒子砸在他的脑门上。

「在我面前，竟然装死？」
