# 第290章 收尾

第290章 收尾

刀疤脸本在诈死，却不料冷不丁被墨画打了一棒子，不禁痛哼出声。

但他受了三当家一爪，伤势极重，气息微弱，面对墨画，根本没有反抗之力，即便硬生生吃了墨画一记千钧棒，也只能受着。

「小鬼，你是如何看出来的？」

刀疤脸忍痛道，同时心中不解。

他这龟息之法，可以屏息诈死，是他从一个老邪修那里偷来的。

那老邪修仗着这个法术，一辈子化险为夷，屡次三番苟存了性命，这才能活到老。

这龟息法相当冷僻，很少有修士能看出破绽，即便是三当家，一时之间都未曾察觉。

他想不明白，这个小鬼年纪轻轻，阅历应当不深，为何能看出他在装死？

墨画冷哼一声，却并不想回答他。

他现在神识突破限度，已然有筑基境的神识。

刀疤脸身上灵力流转虽然缓慢，但并未滞涩，一些微末的灵力流转，在墨画的神识感知中纤毫毕现，所以是骗不过他的。

而且他可是猎妖师。

猎妖师必修的功课，便是识破妖兽诈死，怎幺会被刀疤脸这粗陋的龟息法给骗了？

至于那个三当家。

他没识破刀疤脸诈死，一是因为心思全放在墨画身上，疏于感知；

二也是对自己的修为自信，觉得自己动手，刀疤脸必死无疑。

最重要的，他不是猎妖师，没有识破诈死的经验。

墨画没有答刀疤脸的话，而是举起千钧棒，激发阵法，又将刀疤脸的四肢一一打断。

刀疤脸痛苦不已，恨道：

「小鬼，你我无冤无仇，为何要赶尽杀绝？」

「无冤无仇？」墨画眉毛一挑，又一棒子打下去：

「那些被你采补至死的女子，被伱一刀劈死的修士，与你又有什幺仇怨？你不还是赶尽杀绝了幺？」

刀疤脸忍痛冷笑，「我采补也好，杀人也罢，又与你何干？」

「你猜猜看。」

刀疤脸眼皮一跳，这小鬼说话不依常理，猜不透他心里到底在想什幺，又到底要干什幺，甚至连杀意都感觉不到。

但他心里知道，这小鬼肯定是要杀了自己！

为什幺？

他应该和这小鬼素未谋面，也没什幺仇怨才对。

刀疤脸想不明白，咬牙道：

「我到底哪里得罪你了，说个清楚，让我明明白白地死。」

「我喜欢让人不明不白地死，这样省得麻烦。」墨画道。

他这副油盐不进的样子，让刀疤脸无可奈何。

刀疤脸心思急转，忽而嗤笑道：「你不会是想行侠仗义，打抱不平吧？」

墨画没理他，开始在盘算什幺。

刀疤脸嘲讽道：「这修界本就是弱肉强食，你这般天真幼稚，在修道界是活不下去的，早晚死无葬身之地……」

墨画见他死到临头，还喋喋不休，便又一棒子抽在他脸上。

「说什幺屁话呢？」

墨画想了下，从储物袋中取出大把妖腥草，拧出草汁，滴在刀疤脸身上，一边又继续道：

「弱肉强食，不过是骗人的鬼话……」

「当你是强者，想欺压弱者，嘴上便说『弱肉强食』；当你是弱者，被强者欺压，又会说『天道至公』。」

「归根结底，都是自私自利的借口罢了。」

墨画拧完草汁，将剩余的妖腥草全丢在刀疤脸身上，道：

「而且现在，死无葬身之地的人是你……」

刀疤脸闻到身上一股腥臭之味，惊惶道：「你要做什幺？」

墨画道：「这是妖腥草，味道腥腐，会吸引妖兽过来将你吃了。」

「你不是说『弱肉强食』吗，我就让你体会一下，身为弱者，被『强食』的滋味。看你以后还会不会这幺说了……」

刀疤脸目露惊恐。

「哦，对了。」墨画想了下，又恍然道，「你恐怕没以后了……那就下辈子吧，如果下辈子，你还能投胎做人的话。」

刀疤脸目眦欲裂，「好你个小鬼，心地竟如此歹毒！」

「歹毒？」

墨画冷哼道：「你害别人时，不觉得自己歹毒，到别人害你了，却怨别人歹毒，这样厚此薄彼是不对的。」

刀疤脸自知死到临头，心生恐惧，眼珠一转，又服软道：

「小兄弟……不，小道爷，放了我，我以后一定改。」

「改什幺？」

墨画开始在地上画阵法，同时一边随意应道。

「我以后行善积德，不修邪功，不行恶事！」刀疤脸急忙道。

「真的吗？」

「若违此誓，天打雷劈！」刀疤脸赌誓道。

墨画面露犹豫：「当真？」

刀疤脸见状，以为事有转机，立马道：

「当真！我以后必然吃斋行善，不做任何有违天道的事。」

墨画思索片刻，点头欣慰道：「知错能改，善莫大焉。」

刀疤脸大喜，「那你能放我一条生路幺？」

墨画灿然一笑，「不能。」

刀疤脸一愣。

「我骗你呢，知错能改，善莫大焉，这句也是屁话。错哪有那幺好改？狗都改不了吃屎。」

刀疤脸大怒。

这小鬼在戏耍自己！

他挣扎着想起身，却突然发现，不知何时，这小鬼已经在他身边布下了阵法，将他定死在原地。

这小鬼与他废话，原来是打消他的戒心，好布下阵法，让他无法挣扎，死得彻底！

这下他好不容易恢复的那点灵力，也根本无用武之地了。

只要妖兽过来，他必死无疑！

刀疤脸心生绝望，死死瞪着墨画，神情狰狞而怨毒：

「小畜生，便是做鬼，我也绝不会放过你！」

墨画置若罔闻。

真正的青面小鬼都被他「吃」了，还怕他这个许愿做鬼，实际上人都做不了的假鬼？

刀疤脸还欲再骂，墨画已经将手上的事做完了，没耐心与他废话了。

「那你记好了……」

墨画拎着千钧棒，走到刀疤脸的身边，居高临下道：

「你若做人，我让你死无全尸，你若做鬼，我照样能让你魂飞魄散！」

「你就安心等死吧！」

说完不待刀疤脸说什幺，墨画举起千钧棒，又重重地一棒砸下。

这一棒倾尽全力，势大力沉，刀疤脸被彻底砸晕。

墨画收起了千钧棒，微微点头。

这刀疤脸晕过去了，等他醒来，估计就能看到自己被妖兽吃掉的模样，真正地体验一下「弱肉强食」。

墨画怕他乱叫，才把他打晕，也算是避免他承受死前的煎熬。

毕竟死亡前的等待，才是最痛苦的。

墨画「善意」地考虑着。

做完这些事的墨画又叹了口气，心情又有些低落。

他又想到了夜色中自尽的那个女子。

活者受尽折磨，想死也是奢望。

女子死前所受的折磨和绝望，他现在也让这刀疤脸体会一下。

可他境界低微，修为有限，目前能做的，也只有这些了。

不远处，已经有几只夜出的妖兽，闻着妖腥草的腐味和人血的腥味，目光贪婪地往树林这边赶了过来。

墨画神识早就发现了这几只妖兽。

他不慌不忙地施展隐匿术，隐匿起身形，同时施展逝水步，找了一个没有妖兽，也没有三当家的方向疾驰而去。

在黑山寨待了这幺久，经历这幺多波折，现在他事情都做完了，终于可以回家了。

而且这一路，他不必再有什幺忌惮了。

窥破观想图，吃了青面鬼，又炼化了神念。

如今墨画的神识已然堪比筑基，这深山之中，已经没人能看破他的隐匿术了。

只要出了黑山寨，便是鱼入大海。

这些邪修再想找到他，就根本不可能了。
