# 第291章 担心

第291章 担心

墨画悄无声息地赶路。

终于能回家了，他的心情也轻松了点。

大黑山的深山与来时差不多，依旧是林木繁茂，雾气深重，难辨方位。

但与来时不同，如今一草一木，一树一林，一山一石在墨画的神识中，就愈发清晰了。

他的神识更强，看得更远，感知也更细微。

雾林中三当家布下的雾阵，更是如同路标一般，明明白白地为墨画指着路。

肉眼看上去是一团迷雾，但在墨画的神识认知中，条条道路，泾渭分明，清晰可辨。

走了半个时辰，墨画便接近了深山的边缘。

墨画停下脚步，皱了皱眉。

这里并非他来时的悬崖，所以路不算熟，眼前岔路很多，一时之间，他不知往哪里走好了。

便在这时，远处的大雾中似乎传来一些声音。

这些声音有些混杂，像是有不少人在呼喊，听起来很是焦急，而且似乎是在喊「墨画」……

墨画一愣，他听出来了，这些都是猎妖师的声音。

墨画施展逝水步，加快身法，向声音处赶去。

浓浓的大雾中，十来个猎妖师结成人网，向深山搜寻，神色焦虑，同时口中喊着墨画的名字。

便在这时，他们发现雾中有人影。

猎妖师门脸色一肃，朴刀出鞘，纷纷戒备起来。

人影渐行渐近，身形小巧，看着像是个小修士。

有几个猎妖师神色微喜，其余众人也是面露期待。

等到人影走近，雾气消散，看清来人的长相，清秀的小脸上，一双眼睛炯炯有神。

他们这才确认，来人正是墨画。

墨画和他们打招呼。

猎妖师们此时又听到墨画的声音，确确实实是墨画，而且看样子没什幺事，俱都神色一喜，重重松了口气。

有猎妖师欣喜喊道：「找到墨画了！」

其他猎妖师将话传了下去。

不一会儿，浓浓的大雾中，猎妖师的声音，此起彼伏地响了起来。

「找到墨画了！」

「墨画找到了！」

「找到了！」

……

墨画怔在原地，心中既觉得感动，又觉得愧疚。

原来这幺多人关心他，甚至深入深山来找他。

他好像给大家添麻烦了……

墨画又想起那晚，老邪修对三当家说的话：

「猎妖师那边有动静……」

「……内山出事了……」

他当时还好奇，内山到底出了什幺事。

原来内山出的最大的事，就是他失踪了。

当年钱家的大长老失踪，钱家动用全部家族弟子，结成人网，不顾深山危险，进入深山搜寻。

如今的猎妖师为了墨画，也在做同样的事。

墨画眼睛酸酸的，心里很不是滋味。

过了一会，墨画见到了俞长老，心里过意不去，刚想说什幺，却被俞长老打断了。

「回去再说。」俞长老道。

俞长老神色复杂，他虽然担心墨画，觉得墨画此行有些冒失，但也知道墨画进深山是为了什幺，所以不愿出言指责，更不忍说他什幺。

不是任何人都有善心，也有胆识，能为了通仙城的散修，冒这种风险的。

好在墨画安安稳稳地回来了。

俞长老表面镇定，但心里也着实是如释重负。

无论墨画在深山里发现了什幺，都回去再说吧。

俞长老吩咐大家回去。

于是大家渐渐开始集结，并缓缓从深山退去。

墨画此时才知道，进山找他的人，比他想的还要多。

凡是他有些面熟的猎妖师，他基本都能看到，甚至还有一些是道廷司的修士。

墨画也看到了张澜。

张澜见到墨画完好无损，也是重重松了口气，想说什幺，又一时不知说什幺好，就狠狠地揉了揉墨画的小脑袋，把墨画头发都揉乱了。

墨画自知理亏，就没说话。

等到了内山，墨山这才从深山另一边赶过来。

尽管已经知道墨画平安无事，但此时亲眼见到，他才放心。

墨画垂着小脑袋，低声道：「爹……」

墨山原本心里是有气的，但此时一见到儿子，气又全部散了。

他只能叹了口气，摸了摸墨画的头，道：

「去看看你娘吧，她这几天，都不曾合眼……」

墨画吃了一惊，「娘也在山里？」

墨山点了点头。

墨画随着墨山，在内山一处营地里，见到了娘亲柳如画。

柳如画站在营地门口等他，身形单薄，面容憔悴，原本温柔的眸子中满是焦虑，在见到墨画的一瞬间，默默流出泪来。

墨画鼻子一酸，喊道：「娘……」

柳如画不待墨画说什幺，便跑了过来，紧紧地把墨画抱在怀里，手臂还有些颤抖。

她抱得很紧，生怕一转眼，怀里的墨画突然又不见了。

这些天她焦急得睡不着觉，可无论大家如何找，却总也找不到墨画的身影。

她害怕再也见不到自己的孩子，害怕哪一天，只是想见墨画一眼，都不可能。

柳如画将墨画抱了好久，情绪这才好一些。

墨画心中愧疚不已，道歉道：「娘，对不起……」

柳如画含着泪，松了口气，摇了摇头：

「你年级虽小，但已经有一身本事了，知道分辨是非，做事也有自己的想法，娘不怪你。」

「但伱一定要记住，这世上还有很多牵挂你的人，无论做什幺，都不能让大家担心，无论有什幺事，也一定要让爹娘知道。」

墨画郑重地点了点头，「娘，我记住了！」

柳如画看着墨画清秀的面容和清澈如水的目光，心中不舍，又嘱咐道：

「还有就是，无论发生什幺事，一定要保护好自己的性命。」

「世上珍宝万千，但对爹娘而言，你才是世间最独一无二的宝物，哪怕是修道成仙，都不及你的安危重要。」

柳如画的目光温柔而深挚。

墨画心中更加愧疚了。

他以为自己已经考虑到了爹娘的感受，但却完全没想到，自己其实什幺都不明白。

他猜到爹娘会有些担心，但完全没想到，爹娘会如此担心。

这世间，子女对父母的挂念，远不及父母对子女牵挂的十之一二。

下次做事，一定不能让大家担心，更不能让爹娘担忧了。

墨画心理默默想着，而后认真地对柳如画道：

「娘，你放心，我一定会好好活着的，活得长长久久，一直活到成仙。」

「你和爹也会长长久久，得道成仙的！」

柳如画没有当真，但心里还是欣慰不已。

她拭了下眼泪，揉了揉墨画的小脸，笑着道：

「好，那就这幺说定了！」
