# 第292章 得失

第292章 得失

回去的路上，墨画在心里默默总结了此行的得失。

这次混进黑山寨，总的来说，有惊无险，但细细想来，很多次面临的处境，还是很危险的。

尤其是偷听筑基邪修说话，在筑基邪修的眼皮子底下偷窥，最后甚至偷了三当家的观想图，还被三当家当场撞破了……

这些行径无异于虎口拔牙，火中取栗。

虽说最后，都被墨画糊弄过去了，一些困境也都化险为夷了。

但凡事应当趋利避害，这种比较危险的事，下次尽量还是少做为好，若是非做不可，也要考虑得更加周全。

墨画微微叹了口气。

行事不够周全，考虑不够周到，手段还不够周密。

最重要的是，还让大家和爹娘担心了。

墨画在心中引以为戒。

修界广阔无边，修道长路漫漫。

自己年纪还小，阅历不深，欠缺的东西还有很多，将来还要经历更多的事，要学的东西同样很多。

若是行事有所疏漏，就一定要多多反思，这样才能从中获得裨益，之后行事，也才能更加稳妥。

墨画点了点头。

总结完过失，墨画又盘算着，自己此行有什幺收获。

首先他知道了深山的真相，找到了黑山寨的门路，打探了黑山寨的虚实，几乎将黑山寨摸了个透，还画好了黑山寨的舆图，甚至黑山寨最深的隐秘，墨画也窥知了一二。

黑山寨是大黑山隐藏在暗处最大的毒瘤，若不拔除，整个通仙城，都会面临着莫大的凶险。

到时候所有通仙城的修士，包括他的爹娘，以及他相熟的猎妖师、炼器师、炼丹师等，都可能会在不经意间，惨遭邪修的毒手。

这是墨画不愿看到的。

所以黑山寨迟早是要端掉的，与黑山寨的冲突也不可避免。

知己知彼，百战不殆。

一旦与黑山寨正面交战，墨画探听到的这些情报，就至关重要了。

知道了黑山寨的虚实，就更易筹谋布局，对付黑山寨，也要容易许多。

若是不知虚实，贸然交手，阴险莫测的黑山寨要强大数倍。

大家与黑山寨交手，死伤也要多上数倍。

墨画希望大家都能好好活着，没有死伤最好，若实在避免不了，伤亡也要降到最低。

除了有关黑山寨的情报，剩下的就是墨画个人的收获了。

他坑死了胖修士，得到了孔盛的玉佩。

这个玉佩是孔家嫡系才有的，象征意义大，暂时只能换灵石，但若是留着，说不定哪天可以坑一下孔家。

其次，墨画得到了白面邪修的一本火球术的秘籍。

这本秘籍，墨画得到后就揣进了储物袋里，不曾细看。

如果墨画所料不差，这秘籍虽然在白面邪修手里，但应该不是他自己的，估计要幺是偷来的，要幺就是抢来的，或是机缘巧合下获得的。

这种精研某一类法术的秘籍，也都是比较稀有的，普通修士根本没有这种传承。

墨画心中微喜。

参透这本秘籍，应该可以提升火球术的威力，弥补自己灵活有余，机变十足，但攻伐逊色的短板。

不过现在还不急，墨画打算回去后再细细琢磨。

此外较为重要的，是观想图。

墨画第一次见到了观想图，窥视了观想图的隐秘，也遇到了内藏的凶险。

有关观想图的事，他隐隐有些猜测，但修道知识有限，一时还无法确定，还是需要去请教庄先生才行。

而得益于观想图，墨画神识暴增，已然堪比筑基，也画出了一品十纹，堪称天道异数的逆灵阵。

这点庄先生可能也没想到。

墨画心中暗暗有些得意，不知道他回去，会不会吓庄先生一跳。

最后，最重要的事，是道碑。

墨画之前一直用道碑来练习阵法，磨链神识。

这道碑与其说是碑，反倒更像是一块「黑板」，画了擦，擦了又画。

上面什幺都可以画，但最终，又什幺都留不下。

然而黑山寨之行，见了观想图，被青面小鬼钻入识海，有了一番凶险，又化险为夷之后。

墨画这才意识到，他对这块道碑，或许一无所知。

他至今还记得青面小鬼恐惧的神情。

仿佛面临的，是世间极大的恐怖，是真正身死道消，大道磨灭的恐怖。

道碑甚至什幺都没做，既不发光，也无异象，只是几缕气息，就将青面小鬼焚化成了青烟。

墨画心中凛然。

这个道碑，可能比自己想像得要厉害得多，来历估计也相当可怕。

墨画还没办法问庄先生。

虽说他对庄先生非常信任，但道碑毕竟来历特殊，而且关系重大，越少人知道越好，只有自己知道最好。

至于道碑有什幺奥秘，他以后再慢慢研究吧。

周身瘴气变淡，雾气也变淡了，四周的景色，也不再压抑，沿途的妖兽也弱了不少。

不知不觉，众人已经出了内山，走在了外山的山道上了。

墨画又回头，望了一眼深山。

大雾遮蔽，虚茫一片。

但墨画知道，黑山寨就坐落在那大雾深处，存续了两三百年。

寨里尸山血海，群魔乱舞。

灵奴形销骨立，炉鼎生不如死，其他被掳掠的修士也是受尽折磨。

墨画从小到大，一直生活在通仙城中，过着虽说穷苦，但邻里和睦，修士友好互助的日子。

直到此时，他才真正见到了修界的另一面。

血腥、冰冷、残酷而邪恶。

这世间既有勤奋修炼，心存道义的正道修士，同时也有无法无天，恶贯满盈的邪魔外道。

有些修士不仅杀人，还会喝人的鲜血，吸人的灵力，不将人当做人，只当做灵奴、血奴，当做会呼吸的灵石。

这是「人吃人」的世界。

墨画明白了，只学阵法是不够的。

他如果修为强大，便可以救下黑山寨的所有无辜修士，而不是只能眼睁睁地看着他们受邪修迫害至死。

要杀那些邪修，也无需花心思耍手段，只要一个火球术，就足以将那些邪修烧死。

而他如果修为足够，可以领悟更强的阵法，甚至可以画下地火大阵，让整个黑山寨直接升天。

归根结底，修为是修士的根本，阵法是立身的依仗，法术是持身的利器。

三者缺一不可。

他既要以阵法体悟天道，造福苍生，也要以修为精通法术，诛杀邪魔。

墨画的思路渐渐清晰，眼神也渐渐变得坚定起来。

柳如画在墨画身边，见他神色变换，时而开心，时而皱眉，小脑袋里不知在寻思着什幺，最后似乎下定决心，神情也认真起来。

哪怕只是在一旁默默看着墨画，心中也觉得踏实许多。

柳如画欣慰一笑，目光温柔如水。
