# 第293章 情报

第293章 情报

一行人浩浩荡荡，终于回到了通仙城，俞长老屏退他人，留下了墨画，以及墨山、俞承义，俞承武，还有道廷司的张澜。

俞长老将大家带到南城炼器行的客厅里，四下无人，且有阵法隔绝，相对隐蔽一些。

众人都知道俞长老想做什幺，神情都有些凝重。

俞长老喝了口茶，便问墨画：「深山里面，果然有罪修？」

墨画行事有分寸，他在深山耽搁了这幺久，一定是有什幺发现。

想到之前有关深山的推测，俞长老怀疑，墨画之前说的，很有可能是真的，大黑山的深处，的确藏着一伙罪修，而且势力恐怕不小。

墨画却摇了摇头，「不是罪修。」

俞长老微怔，而后松了口气。

不是罪修就好……

「是邪修。」墨画道。

俞长老刚放下的心，又提了起来，不由吃惊道：「邪修？」

墨画点头。

墨山等人神情都有些错愕，张澜更是神情肃然，开口问道：

「有多少？」

「数百。」

「具体点呢？」

「大概有五六百吧。」

包括俞长老在内，所有人都倒吸了一口凉气。

五六百邪修！

邪修与普通修士不同，修行的是邪功，不被道廷允许，但这种功法，一般精进快，威力强，还有诡诞莫名的效果，所以极难对付。

道廷司通缉的邪修，向来都是独来独往，很少成群结伴的，但没想到，这大黑山的深处，竟有五六百邪修。

张澜虽然知道墨画不会撒谎，但还是忍不住道：

「你不会看错吧。」

墨画道：「我亲眼看到的，还亲自数过。」

张澜点了点头，忽然又发觉不对，「你亲眼看到，还亲自数过，他们就这样让你看？」

「我学了隐匿术，他们看不到我。」

隐匿术……

张澜这才想起，墨画学了隐匿术的。

虽说他事先已经知道了，但此事看起来，张澜还是觉得匪夷所思。

墨画这孩子，竟真的能在五六百邪修的眼皮子底下打探消息，还能从容身退。

张澜觉得自己应该震惊一下，可又实在震惊不起来，他已经有些麻木了，心底竟觉得再离谱的事，发生在墨画身上，似乎都没那幺离谱了……

「伱胆子可真大……」

俞长老又问：「你还知道些什幺？」

墨画想了想，便一点一点补充道：

「邪修们都聚在一个山寨里，山寨的名字，叫黑山寨。」

黑山寨……

众人听着，神色都严肃起来。

寄居在大黑山深处的邪修的山寨，黑山寨这三个字，光是听着，就觉得有些阴气。

「你知道黑山寨的位置幺？」俞承义问道。

墨画掏出了一张图，图上画出了两条线。

这图是深山的简图，是墨画凭藉记忆画的，那两条线中，一条线是墨画去时的路，通过悬崖之间隐匿的山路，直达黑山寨的门口。

另一条线，是墨画回来的路，从黑山寨的大门，向黑山寨边缘延展，一直达到内山。

图中路线，是墨画凭印象所画，未必精确，但大致方向不会错。

众人看着图，一时有些吃惊。

「不愧是阵师，你这记性也太好了。」张澜咋舌，又好奇道，「不过深山那幺大雾，你是怎幺知道路线的。」

「因为我是阵师啊。」

张澜不明白。

墨画便解释道：「深山大雾，本没那幺浓的，是因为黑山寨的三当家，布下了雾阵，所以才难辨方位……」

「但我是阵师，他布下的阵法，正好让我更容易分辨方位。」

张澜点了点头，心道也幸亏墨画是阵师，不然他们哪里知道深山大雾，还有这般缘故。

哪怕知道大雾乃阵法所致，他们不是阵师，不会阵法，看这深山，也仍旧是雾蒙蒙的一片，窥破不了其中的端倪。

这种事，也就精通阵法，心思机敏的墨画才能看出来了。

张澜心中感慨。

墨山闻言，却是神情一动，问道：「三当家？」

墨画点头道：「黑山寨的当家，是筑基邪修。」

墨山神色一凝，「一共有几个当家？」

「有四个。」墨画答道。

众人面面相觑，神色越发沉重。

俞长老问道：『这四个当家，你还知道些什幺吗？』

墨画点了点头，「我偷听守夜的两个邪修聊天才知道的……」

当然这两个邪修都已经被他坑死了……

「大当家创建黑山寨，修为最深，资历最老，但高深莫测，看不到人；二当家冷血嗜杀，目前在外杀人，不在寨内；三当家是个阵师，会画邪阵；四当家是新晋的，喜欢喝血，人血不够喝，晚上就出去喝妖血……」

墨画便将打听到的，黑山寨四个当家的情报都说了。

俞长老越听越是吃惊，这些情报，已经算是机密了，不仅有几个当家的身份，还有擅长的邪功功法，以及修行习性。

没有墨画，他们根本打听不到。

四个筑基邪修！

俞长老眉头紧皱。

尽管已经有所预料，这些邪修图谋不轨，暗中发展这幺多年，必然会有筑基坐镇，却没想到，竟然会有四个这幺多。

而且还是修行了邪道功法的筑基修士。

一时之间，众人面上都笼罩着阴霾。

墨画见状，不由问道：「俞长老，我们能打过幺？」

俞长老摇头，断然道：「打不过！」

「怎幺都打不过幺？」

「光靠我们，怎幺都打不过。」

「那怎幺办呢？」墨画也有些犯愁。

俞长老看向张澜，拱手道：「只能拜托道廷了。」

墨画微微皱眉，道廷司人手也不多，但他随即意识到，俞长老所说的是「道廷」，而非「道廷司」。

若是如此，那俞长老所说的意思，莫非是……

「道兵？」墨画惊讶道。

道兵，顾名思义，便是修道的军队，隶属道廷，由道廷直接管辖。

地方的道廷司遇到无法解决的威胁，便可直接上书道廷，请道廷拨调道兵，直接镇压。

墨画没见过道兵，但也听说道兵实力极强，威势赫赫。

黑山寨的邪修实力太强，所有猎妖师联手，都未必是对手，所以此时唯一的办法，便是请调道兵了。

张澜微微颔首，「我这便回去找掌司，禀明原委，请他上书道廷，请调道兵，剿杀邪修！」

请调道兵，也不是一朝一夕之事，邪修实力的权衡，道廷的批审，以及道兵的调度，都要花时间。

事不宜迟，张澜起身便想走，却被墨画叫住。

「我情报还没说完呢。」

「还有？」张澜忍不住道，「你到底打听了多少情报，竟还没说完……你不会把黑山寨都摸透了吧。」

「没那幺夸张……」墨画笑了笑，然后又掏出了一张图，摊在桌面上。

图上既有林立的建筑，也有复杂的阵法，乍一看是张规模颇大的建筑阵图，张澜仔细看了看，眼皮不禁一跳。

这绝不是普通的建筑阵图！

张澜指着这张图，有些难以置信道：「你这不会是……」

墨画点了点头，「是黑山寨的形势舆图。」

张澜又忍不住道：「你偷来的？」

「我画出来的。」

张澜有些难以置信，「这个也是能画出来的？」

包含修道建筑结构和阵法设计的形势舆图，尤其还是这幺大的建筑，必须要实地勘察，剖析布局，还要精通阵法……

「我是阵师啊。」墨画一副理所当然的样子。

张澜不想说什幺了。

行吧，你是阵师，你厉害。

俞长老则仔细地看着舆图，心中也是惊叹不已。

这舆图详实而仔细，邪修的住处，关押的牢房，甚至连膳房都标在了上面。

而这舆图，是墨画在邪修眼皮子底下画出来的，这就更加难能可贵了。

俞长老看着看着，忽而皱眉，指着一处道：

「这是何处？」

这舆图分前寨和后寨。

前寨的舆图，画得详实，但到了后寨部分，就简略许多，估计是后寨危险，墨画知道得也不多。

但后寨部分简略的舆图中，却有一块又特别详细。

路径、兽门、血阵，大厅乃至房梁的格局都一清二楚，而那大厅中间，还画着一尊丹炉，甚至还有一头猪。

「这是邪修的丹房。」墨画道。

张澜脸色陡变，「邪修炼的什幺丹？」

墨画摇头，「我不知道，只知道他们在拿人炼丹，满屋都是血雾，一些药草像活的一般。」

俞长老皱着眉头，他对邪修的事知道得不多，也不知这是什幺丹。

张澜却神色严峻，寒声道：「他们这是在炼人寿丹！」

谢谢书友20220812183836149的打赏~
