# 第295章 看不透

第295章 看不透

墨画走后，过了一盏茶的功夫，三当家感知不到墨画的神识，便回到了那处偏僻的小树林里。

血腥遍地，一片狼藉。

那几个邪修，的确是被吃了，吃得很干净，但也吃得满地都是血。

「皮囊是个孩子，究竟怎幺吃人，才能吃得如此狼藉？」

三当家暗自腹诽道。

随即他发觉不对，地面上有很多爪痕，咬痕，甚至还有带血迹的毛发。

三当家一怔，眉头微微皱起。

这些死无全尸的邪修，不是被人吃的，而是被妖兽吃的。

而且那个被夺舍的孩子，也不见踪影了。

三当家目光一凝，察觉出蹊跷来。

这些人不是被那个小鬼吃的？

还是说，那个小鬼，其实不是什幺夺舍的老妖怪，而是披着人皮的妖兽。

可这也不对，若非夺舍，怎幺可能只有链气修为，便拥有筑基神识呢？

天道自有规则，一切都是有限度的。

链气修士的神识再怎幺强，也不可能超脱限度，堪比筑基。

三当家想不明白，随即忽然大惊，他忘了一件大事：

观想图！

【记住全网最快小说站101??????.?????】

那小鬼在他的蒲团上打坐，而那蒲团下面，就藏着他从宗门窃取出来的观想图！

三当家身法如风，匆忙向黑山寨的丹房赶去。

等他到了丹房，掀开蒲团，发现暗格已经被人打开，里面空空如也。

三当家心底一凉，正惶乱失神，以为观想图被人偷去的时候，却发现不远处有一张图，质地似皮似纸，上有青岩溪流，正是他的观想图。

失而复得，三当家欣喜若狂。

不知是谁打开了他的暗格，翻出了他的观想图，但却有眼不识真宝，将这图弃之一旁。

这可是观想图啊！

无数阵师梦寐以求的宝物。

三当家松了口气，珍而重之地将观想图打开，笑容却忽然僵在了脸上。

图还是那个图，山还是那个山，石还是那个石，甚至石边的溪流、石上的青苔，都与之前一模一样。

但却唯独少了那个小道童！

三当家双手颤抖，他连忙将图放好，自己跏趺而坐，强抑心神，观想图画。

可他观想一遍又一遍，却再也无法沟通图中的意蕴，神识也没有丝毫增长。

三当家既惊又怒。

这观想图废掉了！无法增强神识了。

三当家的面容渐渐失去血色。

他无法再依靠观想增强神识，阵法也就很难精进。

原本他离二品阵师，几乎只有一步之遥，可如今这一步，却变得遥遥无期。

「谁毁了我的观想图？！」

三当家怒不可遏，恍惚之间，便想到了墨画。

「是那个小鬼毁的？」

可他又是怎幺毁掉观想图的？

三当家细细想来。

观想图中，景色依旧，唯独少了道童。这道童为何会不见了呢？他到哪里去了？

三当家脑海中浮现起墨画清逸的面容和天真的笑容，一个不可思议地猜测浮现心头。

「那个小鬼，不会就是观想图中的小道童吧……」

「不，这不可能！」

三当家连连摇头。

可他心里，却越想越觉得像，尤其是二者的笑容，一样天真烂漫，一样隐隐带些邪气。

三当家心中生出寒意，也生出了忌惮之心。

那个小鬼，他越来越看不透了。

他究竟是人是鬼，是夺舍的老妖怪，还是披着人皮的妖魔，是观想图中的小道童，还是他自己臆想出来的幻象？

「一定要抓住那个小鬼，问个究竟，看看他到底是什幺来历……」

三当家心里默默道。

猜不透底细的人物，最好是敬而远之。

可他观想图废了，而且废掉的原因，大概率在那个小鬼身上。他必须找到那个小鬼，问个究竟。

没了观想图，神识增长缓慢，再想在阵法上有所突破，成为二品阵师，就很困难了。

三当家皱起了眉头。

他阵法天赋本不高，而且不愿像其他阵师一般，苦心孤诣，夜以继日地去练习阵法。

他觉得这种行为很蠢。

阵法秉承天道，讲究悟性，不是这般苦练，就能有所成就的。

哪怕是他走了歪门邪道，借带有邪念的观想图增强神识，阵法的精进也比一般阵师快多了。

苦练是没有出路的。

三当家心中笃定着。

所以观想图失效，断了他神识的增长，也阻隔了他的阵法晋升之路。

「一定要找到那个小鬼！」

如果他是人，链气期便有筑基神识，必然有增强神识的秘法，这个秘法他一定要弄到手；

如果他观想图中的小道童，只需将它封回图中，那这观想图便能复原如初。他依旧能借此观想，增强神识，迈入二品阵师的门槛。

三当家眼中寒光凝聚，随即又是一片迷茫：

「这个小鬼，现在究竟在哪呢……」

被三当家惦记的墨画，如今正在家里，大快朵颐地吃着娘亲亲手为他做的饭菜。

满满一大桌子菜，色香味俱全。

他左手抓着大包子，右手攥着大鸡腿，腮帮子塞得鼓鼓的，眼睛眯成月牙，心道：

「还是家里的饭好吃。」

黑山寨的伙食太差了，他再也不去吃了。

那个三当家估计也发现了端倪，盯上了他，不过墨画也不打算再进黑山寨了。

除非道廷将黑山寨端了，他才会去看看热闹。

不过短时间内，攻破黑山寨是不可能的，墨画自然也不可能再进深山。

三当家若想守株待兔，那就让他一直等着吧。

等自己成功筑基，然后成为二品阵师，再去找他麻烦。

那个时候，即便不装神弄鬼，也不必害怕他了。

而墨画的下一个目标，就是筑基了！

他的灵石早就攒够了。

南城的炼器行和炼丹行有他的份额，城里的福膳楼有他的分红，道廷司那里，他也能薅些羊毛。

不过道廷司的羊毛可以先存着，留着以备不时之需，等后面急用的时候再去薅。

这是张澜的建议。

张澜是道廷司的「内部修士」，知道的肯定比自己多，他的建议还是要听的。

墨画是中下品的灵根，修的天衍诀这种古功法，便也算作中下品的功法，所修的灵力周天数，也只是中等偏下。

灵力不多，因而突破所需的灵石，其实并不算特别多，所以目前墨画攒的这些灵石，已经足够了。

而天衍诀的瓶颈在神识，墨画如今神识筑基，远远超过预期，应该也是足够了。

现在可以说是万事俱备，只欠东风。

只要自己修炼到链气九层圆满，便可以一举突破，成为筑基修士了！

筑基啊……

整个通仙城都没几个筑基修士，更别说他们这些散修了，这些年来，都是靠俞长老一个筑基苦苦支撑，与钱家作对，为散修讨公道。

而现在，墨画也能成为筑基修士了。

这一天，墨画之前也想过，但没想到，会来得这幺早，而且这幺清晰而真切，仿佛真的触手可及……

墨画想得有些出神。

柳如画便摸了摸他的脑袋，柔声道：「安心吃饭。」

墨画这才回过神来，对着娘亲笑了笑，开始用心对付起面前的一大桌子菜。

柳如画见他狼吞虎咽的，想到他这些时日，待在深山，必然忍饥挨饿的，又有些心疼，便又给他夹了一个大鸡腿，叮嘱道：

「多吃点。」

墨画连连点头，「娘，你不知道，黑山寨的东西可难吃了。」

「能有多难吃？」

「要多难吃，有多难吃。」

柳如画笑道：「那你不还是吃了？」

「肚子饿了，再难吃也要吃下去。」

柳如画忽而皱眉道：「你这次去黑山寨里，是不是很危险？」

墨画刚想点头，但又怕娘亲担心，便道：『』「还好，我有隐匿术的，可以偷听，偷看，偷吃，他们也发现不了我……」

随即墨画又一怔，想起娘亲的嘱托，小声道：

「他们都是坏人，我偷听一下，偷看一下，偷吃一点，应该不算做坏事吧……」

柳如画笑道：「不算。」

墨画又说起了其他的故事。

只是与说给俞长老听的不同，都是一些听上去「有趣」的小事。

譬如喂食的大胖子，一个不注意被老虎咬死了。

守夜的两个笨蛋，因为误会自相残杀。

三当家虽然是个筑基修士，但有些阵法画得还没他好，被他偷偷挖了好多墙角，悄悄解了好多阵法，那三当家到现在都未必能发觉……

柳如画认真地听着，果然心情轻松了许多。

一旁的墨山却神情复杂。

他知道这些故事，只是听起来「有趣」，实则都是藏着凶险的。

曾经他进大黑山猎妖，也是这样删删减减，隐去凶险，说些「有趣」的事给墨画听。

没想到现在，墨画为了不让他们做爹娘的担心，也开始这样给他们讲这些「有趣」的故事了。

墨山有些感慨，又有些欣慰。
