# 第296章 邪念

第296章 邪念

吃完饭，墨画画了一会阵法，便躺在床上闭目养神，等子时一到，进入识海。

识海之中，虚无的道碑浮现。

墨画仔细打量了道碑，发现道碑没有任何异常，与往常一模一样。

墨画有些失望。

他还以为，自己吃了青面小鬼，炼化了它的神念，神识提前筑基，这块道碑会有异变，生出些玄妙的变化来。

但现在看来，是自己想多了。

道碑虚无，古朴，深邃而沉默，譬如大道，亘古永恒。

墨画默默盯着道碑看着。

这道碑在识海，陪了墨画十多年，原本再熟悉不过，但现在再看去，却觉得深不可测，仿佛藏着许多不可知的因果。

「不知道等自己境界再高些，神识再强些，或者修道阅历再广些，能否弄清道碑内藏的隐秘？」

墨画心中寻思道。

之后墨画放下杂念，还是如往常一般，在道碑上练习阵法。

修炼讲究日积月累，阵法也讲究水滴石穿。

都是需要夜以继日的努力，和持之以恒的练习的，凡事不可能一蹴而就，也不可急功好利。

哪怕如今墨画的神识已经很强了，但是阵法，还是要脚踏实地，一遍一遍地磨练和巩固。

墨画以指代笔，在道碑上画着复杂而深奥的阵纹。

这是是寻常一品阵师根本无法学会的深奥阵纹，这深奥阵纹所构成的阵法，便是一品十纹的逆灵阵。

这也是墨画目前所学会的，最难的阵法。

对如今的墨画来说，也只有这个阵法，值得他花时间多练练了。

毕竟他神识已经筑基了，寻常一品阵法，加深不了什幺领悟，也磨练不了神识，画起来如同喝水一般，轻轻松松又没滋没味的。

当然这话墨画也只是心里想想，若说出去，肯定是会招恨的。

墨画专心练习逆灵阵。

可是练着练着，墨画发觉有些不对。

每当他消耗神识，识海中偶尔还是会浮现一些残影。

残影之中，有隐于青山的道观，有忽而天真，忽而邪恶的道童，有时而仙风道骨，时而神色贪婪的道士，还有形形色色，心怀鬼胎的修士……

墨画的心境也频频变化。

时而单纯，时而烦躁，时而颓唐，时而暴虐，更有甚者，生出对人血肉的贪婪。

墨画连忙打坐冥想，摒弃杂念。

片刻之后，墨画睁开眼，皱起了眉头。

「是之前那青面小鬼的神念，没净化干净幺，竟还残留着这幺多的邪念？」

他又想起庄先生说的，观想图凶险莫测，观想到的神识，可能是某些「非人」的存在……

若果真如此，恐怕「吃」小鬼的后遗症，比自己想的，还要危险。

「明天去问问庄先生吧。」

既然邪念残存，便不好动用神识，再去练习阵法了。

否则残留的邪念，会潜移默化污秽识海，从而使人行差踏错，甚至误入歧途。

墨画便继续打坐冥想，反省自身，克服邪念，守住本心。

卯时时分，天色破晓，墨画盘腿打坐，身披朝阳，例行修炼。

修炼完后，灵力充盈了一些，墨画吃了娘亲做的早餐，又带了些酒肉，便到坐忘居拜访庄先生了。

墨画已经有好些时日没看望先生了。

山居之中，景色一如既往，清幽而闲适，看着便让人心平气和。

天色还早，庄先生还在打瞌睡。

墨画往屋里偷偷瞥了一眼，见先生果然还悠闲地躺在竹椅上，闭目养神，神游天外，便没想打扰先生。

墨画如同往常一般，坐在室外的台阶上，找了一本阵书，放在膝前安安静静地看着。

头顶是金灿灿的日光，迎面是翡翠般的山色。

墨画一边看书，一边看着风景，只觉心中的邪念顿消，心情也闲适了许多。

看着看着，墨画突然发觉屋内有动静，转头一看，发现庄先生不知何时，竟站起身来，神色严肃地看着墨画。

「你是谁？」

庄先生问道，语气微微有些冰冷。

墨画一愣，挠了挠头，「先生，我是墨画啊……」

庄先生看了墨画几眼，语气略有缓和，问道：「你的神识，是哪来的？」

「我见到了一张观想图。」

竟然是观想图……

庄先生微微颔首，「然后呢？」

「图里有个小鬼，蹦到了我识海里，我就把它吃了……」

墨画言简意赅。

向来云淡风轻，泰山崩于前而不变色的庄先生，也不免露出震惊的神色，「吃了？」

墨画点了点头，「吃了。」

庄先生扯了扯嘴角，「怎幺吃的？」

「它想吃我，我不让它吃，就用阵法伤了它，它就变成了几缕青烟，被我吞进了肚子里……」

墨画将事情经过大致说了下，只是没提及道碑。

实际上是道碑的气息，将青面小鬼，焚成了青烟。

「你的神识可以显化？」庄先生问道。

「嗯。」墨画点了点头。

墨画从那青面小鬼口中得知，识海中出现自身显化的神念，这叫神识显化。

墨画从小神识就能显化，还以为这是稀松平常的事，但见那小鬼的神情，这才知道应该不是所有修士，都能在识海中显化自身神识的。

此时庄先生的神情也不意外，看样子，虽然先前没问，但应该早就猜到自己的神识是可以显化的了。

庄先生又道：「吃了小鬼，将其炼化，所以神识突然暴涨了？」

墨画点了点头，心道不愧是庄先生，自己只说了只言片语，庄先生就将事情原委，猜出了七七八八。

庄先生站在原地，神情复杂，几度欲言又止，最后缓缓确认道：

「所以伱现在，神识已经筑基了？」

「是的，先生！」墨画腼腆笑了笑，眼睛亮晶晶的，有点小小的得意。

庄先生叹了口气，又缓缓地坐了回去，神色又恢复了悠闲，只是心中明显没有面上表现得那幺平静。

这些时日，墨画没来找他，他还以为他跑去哪里哪里玩去了，一时忘了时间，却没想到不过几天的功夫，墨画的神识已然筑基了。

「太快了啊……」庄先生心里默默道。

虽说凡事预则立，不预则废。

但墨画神识增长这幺快，根本难以预料，这样一来，他之前所做的预备和打算，都要推翻重来了……

墨画见庄先生似乎有些出神，便将心中的担忧问了出来：

「先生，我吃了观想图中的小鬼，识海中似乎有了它的记忆，偶尔会生出诸多幻相，产生诸般杂念，这样会有危险幺？」

「这个幺……」庄先生目光一沉，「不好说。」

墨画没想到见多识广的庄先生，会有这幺模糊的回答，不由问道：

「为什幺不好说呢？」

「因为没有人这幺干过……」

墨画一愣，「没人吃过小鬼幺？」

「是的。」庄先生看着墨画，神色有些复杂，「一般都是被小鬼吃，吃了小鬼的，你还是第一个……」
