# 第299章 不失本心

第299章 不失本心

神识证道，以无上神识，窥见大道……

墨画听得震惊不已。

他细细琢磨了下，好像主修神识，的确是最适合自己的方法。

他的一身修为和本事，都依赖于神识。

首先，画阵法需要神识，神识不强，无法参悟阵法，更不用说学会并运用阵法了。

而阵法与神识，本就是相辅相成的。不停练习阵法，也可以磨练识海，使神识增强。

其次墨画所修的功法，瓶颈是迷阵，存在于识海。

神识不强，解不开迷阵，破不了瓶颈，修为便会永远停滞不前。

最后是墨画所修的法术，无论是讲究神识锁定，唯快不破的火球术，还是需要操控灵力，牵引肉身的逝水步，以及隐匿身形，不被人察觉的隐匿术。

这些法术，神识越强，施展出来的效果也越强。

如此看来，以神识证道，是最适合墨画，同时也可能是他唯一的一条路了。

墨画点了点头，忽然又想起一个问题，不由问庄先生：

「可是，我的神识已经筑基了啊，还奠定什幺？」

「还不够。」

「神识筑基了还不够幺？」墨画吃了一惊，有些疑惑。

不是说链气境界，神识筑基，是极难的幺？这样的情况下，神识竟然都还不够……

墨画挠了挠头。

庄先生道：「对别人是足够了，但对你不够。」

「为什幺呢？」

庄先生没有直接回答，而是问道：「子胜和子曦的天赋比你高，年纪比你大，传承比伱好，灵石更是比你多……」

庄先生数了好多，墨画只能在心底叹气。

人比人，气死人。

同样都是记名弟子，他好像给庄先生的记名弟子拖后腿了，而且拖的还是大腿。

庄先生数完了白家兄妹的优点，问道：「你知道为何他们现在还没筑基幺？」

墨画想了想，答道：「他们是在打磨境界幺？」

「不错。」庄先生颔首道，「千里之行，始于足下。链气是第一个境界，也是修道的起点，所以要固本培元，打好基础，不可冒进。」

墨画皱了皱眉，「先生，若是这样的话，那链气才应该是筑基吧，打磨基础，奠定大道之基的，不应该是链气境幺？」

庄先生摇头道：「链气只是固本，但与筑基不同。」

「筑基有什幺非同寻常的意义幺？」

庄先生神色郑重道：

「筑基，是修道诸多境界中，第一次大境界的突破！」

「修士筑基，灵力质变，凝练如液；肉身质变，血气如汞；与此同时，识海扩大，神识倍增！」

神识倍增！

墨画心中一跳，「莫非……」

庄先生微微颔首，目光深邃，「这就是说，无论你链气期神识多强，筑基之后，都可能会直接翻倍！」

墨画心底震颤，露出不可思议的神情。

其他修士是链气期的神识，翻倍之后，达到筑基神识。

而他已经是筑基的神识了，那翻倍之后，神识究竟会强大到什幺地步……

墨画有些想像不到，便看了看庄先生，问道：

「那我的神识……」

庄先生道：「你现在的神识，大抵相当于筑基前期，翻倍之后，便是筑基中期的神识。」

庄先生顿了一下，又道：「而假如你在筑基之前，有筑基中期神识，那筑基之后，虽说比不上金丹，但估计也会有筑基后期巅峰的神识水准。」

墨画不由张大了嘴。

若果真如此，筑基之后，能有如此强大的神识，那成为二品阵师，岂不是易如反掌？

而且瓶颈更易突破，火球术会更快，逝水步会更强，隐匿术也更不易被人看破。

墨画心中忍不住憧憬了一会，擡头间却发现庄先生在看着他，嘴角有几丝若有若无的笑意。

墨画心里又是一怔。

根据他的直觉，以及他对先生的了解，庄先生肯定还有什幺话没说完。

「是不是没这幺简单……」墨画小声问道。

庄先生微微笑了下，问墨画：「你打算怎幺增强神识呢？」

墨画想了下，如实道：

「还和之前一样，画阵法，练解阵？」

「你现在神识已经筑基了，再画一品阵法，神识增长微乎其微。」

墨画一愣，这才想起，怪不得这几天画一品阵法，总觉得乏味，没什幺意思。

原来是因为这些太简单了，已经磨链不了神识，也体悟不了天道的法则了。

「那我去吃观想图？」墨画悄悄道。

庄先生忍不住敲了敲墨画的小脑袋，摇头道：

「且不说你能不能看破观想图的本相，能不能分清自己吃的是什幺，会有什幺后果。」

「就算真的能吃，观想图稀有，哪里运气还那幺好，再让你弄到一幅？」

「更何况，观想图有强有弱，若是图中的邪物太强，到时候谁吃谁，都还不一定呢……」

墨画识海中有道碑，虽不一定就会被吃，但也不想节外生枝。

万一真有强大的邪物，钻入他的识海，见到他识海内的道碑，最后墨画却没留住它，让它跑掉了，那麻烦可能就大了。

墨画忍不住点头。

既然观想图不能吃，一品阵法不能画，那就只有一个办法了。

墨画道：「我画逆灵阵行幺？」

「不只是逆灵阵，所有一品十纹，包含天道异数的阵法，都可以帮你增强神识。」庄先生道。

「还有其他天道异数的阵法？」

庄先生点头，「有，但不在我手里。」

墨画眼睛一亮：「那能弄到手幺？」

庄先生失笑，「这个以后再说，你先学逆灵阵，学好之后，我有其他东西教你。若你能将逆灵阵完全掌握，我再想办法，找些其他天道异数的阵法让你学。」

墨画心中感激，恭敬行礼道：「谢谢先生！」

庄先生说了许多话，面露倦色。

墨画便准备起身离开，不打扰庄先生休息了，走了几步，却又被庄先生叫住。

「忘了与你说了。」庄先生躺在竹椅上，目光温和地看着墨画，「那些邪念，其实也是有用的。」

「青面小鬼的邪念幺？」

「对。」

「拿来做什幺用呢？」

「以邪念炼心。」庄先生目光微凝，对墨画道：

「修士求道问长生，有万般阻碍和艰险，除了修为境界外，最大的险阻，其实是道心。」

「修士会失去道心幺？」

「会的。」庄先生点头，神色怅然道：

「修士修道漫长，刚开始时，或许一心向道，道心坚定。」

「但年岁渐长，万般俗欲染心，渐渐地，就不知自己修道修的是什幺了，活得时间长了，也就忘了自己为什幺而活了。」

「一心求道者耽于声色，立志斩妖者堕为邪魔，心系苍生者荼毒天下，心怀悲悯者麻木不仁……」

「这世间最坚韧的是人心，最脆弱的也是人心。」

「大千世界，表相森罗，漫漫光阴，腐蚀道心。」

「这也是我让你以神识证道的原因。」

「神识强大，可窥破本相，心念澄澈，可辟易外邪。无论将来发生什幺，我都希望你道心如初，不失己道，不忘本心……」

庄先生语重心长地说完，神色忽然困倦至极，便不由自主地闭上了双眼，安安静静地睡着了。

墨画神色恭敬，轻手轻脚地向庄先生行了一礼。

他默默将庄先生的话记在心底，尤其是最后两句话：

不失己道，不忘本心。

谢谢暗夜星晨的打赏~
