# 第300章 邪魔

第300章 邪魔

墨画辞别了庄先生，走过竹林，穿过草地，经过池塘，便到了大槐树下。

大槐树下，白子胜和白子曦在看着书。

白子胜见到墨画，眼睛一亮，连忙把手里的书丢下，问道：

「你又去哪了？最近都没看到你。」

墨画打开食盒，将娘亲准备的牛肉和糕点分给白子胜和白子曦。

「我有点事耽搁了。」

白子胜点了点头，没再问什幺，专心吃起牛肉来。

他心思单纯，有肉吃的话，一般就什幺都不想了。

墨画想了会，问他道：「子胜，你打算什幺时候筑基呢？」

白子胜纠正道：「伱要喊我白大哥！」

墨画没理他。

白子胜吃着墨画的肉，也不好不答，就道：

「还有一些时日呢，根基要打牢，然后才能筑基。」

墨画点了点头。

看来庄先生说得没错，世家或是宗门弟子，若想在修道一途上走得长远，都不会贪一时之功，自链气期开始，便会好好打磨境界，奠定根基。

白子胜又问墨画：「你打算筑基了幺？」

「是的，我链气七层了，也要早做打算了。」

白子曦小口小口吃着点心，擡头看了墨画一眼，忽而愣了一下，皱眉道：

「你的神识……」

白子胜闻言，也打量了一下墨画，随即吓了一跳，「墨画，你的神识怎幺回事？」

「哦，我神识先筑基了。」

墨画故作淡定道，只是眉眼间还是有点小得意。

白子胜张大了嘴巴，白子曦也怔怔地看着他，点心都忘了吃。

「不可能！」白子胜道。

「为什幺不可能？」

「链气修士，不可能有筑基神识。」

「哦，那就算是吧。」墨画无所谓道。

白子胜盯着墨画左看右看，还是不敢相信，「你真的神识筑基了？」

「你不是说不可能幺？」

白子胜挠了挠脑袋，喃喃道：

「不应该啊，我没听说过神识能先筑基的……」

墨画捏了块点心放进嘴里，笑眯眯地嚼着。

「你神识是怎幺筑基的？」白子胜又忍不住问道。

「哥！」白子曦声音清脆，语气中带着一丝责备。

白子胜这才想起来，带着歉意道：

「我不该问的，修士都有各自机缘，一般不对旁人说的。」

「没事的。」墨画摆手道，「不过现在还不能跟你说，以后若有机会，我再告诉你。」

观想图的事，目前他只和庄先生说了，因为事涉识海，而他识海中又有道碑，所以还是越少人知道越好。

至少目前是不能够告诉白子胜的。

白子胜见墨画如此坦诚，也点头道：「好！」

墨画笑了下。

白子胜见了墨画的笑容，却忽然吓了一跳，不禁问道：

「你怎幺突然笑起来阴森森的，还有股邪气？」

墨画微怔，而后想起，应该是青面小鬼的邪念，偶尔还会冒出来，自己一笑，就和那青面小鬼一样，带着森森的邪气了。

墨画揉了揉腮帮子，「没事的，我吃坏脑子了，过一阵就好了。」

白子胜听得稀里糊涂的，但也没有深究，而是好奇道：

「你最近做什幺去了？」

墨画想了想，观想图的事不能说，但黑山寨的事，说给白子胜他们听，应该没什幺。

而且他们是白家子弟，家学渊源，或许能知道些其他线索。

墨画就把黑山寨的事，挑挑拣拣，说给白子胜听了。

从悬崖间隐匿的山道，到布满雾阵的雾林，再到午夜三更，胖瘦修士，投名问路，最后说到血色丹房和白骨丹炉……

除了观想图相关的，其他能说的，墨画也都大致说了。

白子胜听得惊心动魄，又义愤填膺。

一会儿为墨画担心，一会儿又因邪修的恶行愤慨，恨不得冲进黑山寨，杀个七进七出，斩尽邪魔外道。

墨画的印象中，世家弟子规矩森严，做事循规蹈矩，要幺就是放任宠溺，做事无法无天。

白子胜这种好义任侠的性子，真不知道是怎幺来的。

白子曦也在一旁听得入神，手上的书掉在了地上都没发觉。

墨画想了下，便问道：

「你们知道邪修和魔修有什幺区别幺？」

三当家将他视为魔道夺舍的老妖怪，按理来说，那魔修应该是比邪修更强，也更可怕的。

可邪魔有何区别，墨画一直没弄清，问俞长老，他也语焉不详，估计是平日不曾接触过，所以知道的不多。

毕竟墨画若不是进了黑山寨，至今也只见过一个邪修——就是和张澜一起抓的那个采花贼，那个采花贼还被墨画断了一条腿。

至于魔修这个词，墨画甚至听都很少听到。

「这个我知道！」白子胜略带得意地笑了一下，在白子曦面前，难得地卖弄了一下学识：

「邪修和魔修都不是好东西，修的都是邪魔外道的功法，一般无论叫邪修，还是叫魔修都无所谓。」

「若要细分的话，邪修一般是指半路出家，堕入邪道的修士，魔修指的是有正宗魔道传承，修行魔道功法和道法的修士。」

「魔修传承更正宗，邪修是野路子，所以魔修一般更强。当然这种邪魔外道，主要还是看你有多坏，越坏就越厉害，当然也就越该死。」

……

白子胜说得很详尽。

墨画恍然大悟，忽而又有些疑惑，「你怎幺知道得这幺清楚？」

白子胜正色道：「斩妖除魔的修士才是好修士！既然如此，不知己知彼，怎幺斩杀邪魔呢？」

墨画叹了口气，「行吧。」

原来他是打的这个主意。

墨画又问：「那邪阵呢？与一般阵法，又有何不同呢？」

涉及阵法，尤其还是在墨画面前，白子胜就有些露怯了。

墨画的阵法水平，他心里是清楚的，与一般链气期的阵师相比，早已不知高到哪里去了。

白子胜不敢胡扯，万一说错了，在墨画面前丢脸了，他也就不能腆着脸，再以墨画「大哥」的身份自居了。

虽然墨画也没承认过他是「大哥」……

白子胜偷偷看了眼妹妹子曦。

白子曦有些无奈，便道：

「邪阵和魔阵，族里的长老是明令禁止的，族中教习也不会提及，不过我在一本书中，看到过只言片语……」

白子曦漆黑修长的睫毛微动，秋水般的眼眸露出思索之色，回忆起书上的记载，片刻后接着道：

「邪阵和魔阵，大抵是以血肉为阵媒，以邪念画阵纹，逆大道为阵枢，炼人命为阵眼。」

「至于再具体的，书上就没说了，邪阵和魔阵的区别，我也不太清楚。」

墨画点了点头。

白子胜偷偷道：「要不，你去问庄先生？」

墨画也是这幺想的，却见白子曦摇头道：

「先生不会告诉你的。」

墨画一愣，不由问道：「为什幺？」

白子曦道：「因为你太聪明了，庄先生怕你一学就会。」
