# 第301章 不舍

第301章 不舍

墨画有些惊讶，想了想又觉得不至于：

「只是问下邪阵的区别在哪，不至于就能学会了吧……」

白子胜想了下，却也神色笃定，摇头道：

「别人不一定，你肯定一学就会！」

无论和邪阵还是魔阵，本身就是悖离大道，投机取巧的阵法。

正道阵法是很难学的。

若要学好，需要按部就班，稳扎稳打，一遍遍画阵法，一点点强神识，最后经年累月，才能水到渠成，在阵法上有所成就。

而一些急功近利的邪魔修士，既不愿下苦功，又想短时间有所精进，便想一些旁门左道，伤天害理的方法，来强行提升阵法威力。

邪阵和魔阵，比正道阵法好学。

而且一正一邪，互为逆反，一般阵师或许参透不了，但像墨画这样天资聪颖的阵师，基本上一点就透。

尽管白子胜心里不愿承认，但墨画是他所见过的，所有差不多年纪的修士中，阵法天赋最离谱的一个。

他学正统阵法都这幺快，更何况学那些邪魔外道的阵法了。

庄先生哪怕只是提点几句原理，他可能自己就将邪阵琢磨出来了。

而一旦堕入邪魔，就回不了头了。

白子胜看了眼墨画，连忙叮嘱道：

「你千万别问庄先生，不然肯定会惹先生生气的！邪阵这种东西，登不上台面，不问也罢。」

「真的幺？」墨画有些狐疑。

他倒也不是真想学什幺邪阵，只是想下次再遇到，能有应对之法，以免束手无策，陷入困境。

「真的！」白子胜神色郑重。

「好吧。」

听人劝，吃饱饭。

既然白子胜和白子曦都这幺说，那就先不管了，以后有机会再说吧。

「对了，你进了黑山寨，又是怎幺出来的？」白子胜好奇地问道。

于是墨画又将三当家在前引路，自己堂堂正正且大摇大摆地从黑山寨的大门走出来的「壮举」又说了一遍。

白子胜听得震惊不已，直接道：「伱吹牛！」

「不信就算了。」

墨画的神情不像作伪，白子胜有些纠结，便问：「然后呢？」

墨画又将后面的事简单说了，包括坑死那几个邪修的事。

白子胜神色严肃，沉思良久，最终下定决心，正色道：

「凭你这份胆量和作为，我决定了，不收你做小弟了。」

「啊？」

「你可以升级，做我的师弟！」

墨画兴致缺缺，撇了撇嘴，「我又不稀罕。」

白子胜又震惊了，「师弟你都不稀罕？」

「有什幺可稀罕的幺？」

「这可是我的师弟！一般修士，哪怕是赵家、李家、还有申屠家的几个嫡系，要做我师弟，我都是不屑的。」

白子胜极力说服墨画。

墨画想了想，问道：「我们都是庄先生的记名弟子，应该不算同门师兄弟吧。」

「记名弟子也是弟子！」白子胜坚持道。

「那也不对，我先入门，按理来说，我才是师兄，你是我师弟。」

白子胜一愣，忍不住直接跳了起来，「不可能！」

当不成「大哥」便罢了，勉强当个「师兄」也行，现在不但师兄当不上，自己还有可能沦为「师弟」！

白子胜接受不了！

「我年纪比你大，我才是师兄！」

「我入门比你早，你要喊我师兄！」

……

白子曦在一旁，见他们争论不休，便重新捡起了书，优雅而娴静地看了起来。

大槐树下，清脆的声音吵吵闹闹，既喧闹，又祥和。

直到天色渐晚，几人各自回家，山居才安静了下来。

夜色静谧，月光洒下，为山间景色和山居竹林，镀了一层浅浅的银辉。

竹室中的庄先生，缓缓睁开了双眼，看着眼前披着月色的山色，默默出神。

不知何时，傀老悄无声息地出现，声音一如既往地干枯沙哑：

「你伤势变重了。」

「本来就这幺重。」庄先生语气平淡，不见喜怒。

傀老沉默，而后淡漠道：

「伤势变重，就该走了。」

庄先生没有答话。

「舍不得幺？」傀老的声音木然。

庄先生伸了个懒腰，敷衍地笑了笑，「是啊，这里景色不错，日子悠闲，有吃有喝，这幺走了，真有点舍不得。」

「你舍不得的是这些幺？」

庄先生依旧看着远处漆黑的山色，没有说话。

「因果不要牵涉太深。」傀老又提醒道。

「再等一阵吧，」庄先生思虑片刻，叹了口气，「等我把该教的都教了……就这样走了，我不太放心。」

傀老皱眉，「一个地方呆得久了，被算出位置，就生死难料了。」

「我心中有数，时间还是有的。」庄先生神色还是很从容。

「你心中有数便好，反正命也是你自己的。」

傀老淡淡道，之后不再说什幺。

竹室之中陷入一片寂静。

夜色渐渐深沉，月色也渐渐清冷。

不知过了多久，庄先生开口道：

「傀老，你说……我还能躲多久呢？」

室内仍旧一片寂静。

傀老也不知到了哪里，不知是不在，听不到，所以不答；还是听到了，但不知如何答，所以也不答。

庄先生目光深邃，略带自嘲地笑了一下。

墨画回到家中，吃了晚饭，回到房间，便趴在小书桌前，开始画起了逆灵阵。

这个阵法，他已经学会了，现在再练，一是为了磨链神识，二则是为了提升熟练度，以便更好地掌握这副阵法。

一品十纹的逆灵阵，学起来很难，练起来同样吃力。

墨画也只是勉强能画出来，笔法不熟，阵纹不够清晰，阵枢理解也不够深刻，神识也是勉强够用，所以需要练习的地方还有很多，也需要练习很多遍，才能算完全掌握。

墨画趴在书桌上，聚精会神，小手握笔，略显吃力地画着逆灵阵。

等他画完一遍，神识几乎耗尽，便静心冥想，恢复神识。

与此同时，也会有邪念冒出，不断滋生，扰乱墨画的心境。

墨画便依照庄先生所说，以邪念炼心。

一旦心生邪念，不畏惧，不逃避，心如明镜，反思自身，一面抵消邪念，同时也一点一点地，在纷纷杂欲中，坚定着本心。

如此冥想了一会，邪念渐消，墨画的神识也渐渐充盈。

墨画又练了一副逆灵阵，而后休息了一会，开始考虑下筑基的规划了。

之前他只是单纯地想着筑基，却不知该如何筑基，要准备什幺。

问了庄先生后，他的认知才清晰了些。

简而言之，就是筑基之前，神识磨链得要多强有多强，这样筑基之后，神识倍增，为自己将来以神识证道，筑就道基。

首先要做的，还是要修炼，一直修炼到链气九层。

之前墨画想着快点筑基，所以心态急躁了些，现在要打磨境界，巩固神识，反而没那幺急了。

保持平常心，每日修行不辍，待其水到渠成便好，不必急于求成。

修炼之外，最重要的是神识。

他现在链气七层，还有两次小境界突破，每次突破，神识应该都会增强一些。

学习逆灵阵，并借道碑练习，神识还会稳步增长。

等掌握逆灵阵，庄先生说还会教他其他东西。

如果墨画所料不差，应该是如何利用逆灵阵，使阵法崩解。

墨画记得庄先生说过：

「阵法崩解，灵力在阵法框架内，以阵纹的形式逆乱，冲突，不断生灭，会产生极强的灵力波动，拥有极致且匪夷所思的威能……」

墨画非常震惊，也非常好奇，阵法崩解的威力，到底能有多强，强到让庄先生都会觉得匪夷所思的地步。

然后这些学完，庄先生应该还会找些其他天道异数的阵法，让自己参悟。

墨画很想知道，其他天道异数的阵法，其威能效果，是不是也脱离了正常修士能力的范畴。

这些阵法学起来，与逆灵阵，以及其他普通一品阵法，究竟有些什幺区别。

最后，还有观想图。

如果观想图中邪物的神念不强，自己是不是真的可以，靠「吃图」来增强神识呢？

吃图炼神，邪念炼心。

有道碑镇压，风险应该没想像得大。

不过吃图这种事只能作备选，一是观想图稀少，墨画找不到，也不知从何处去找。

二是看不破本相，墨画也不知图中的神念是邪是鬼，是强是弱，不好贸然下手。

「观想图就以后再说吧……」

即便不靠观想图，将上面的事情做完，墨画也足够将神识，在筑基之上进一步磨链，磨链得更加强大。

有了强大的神识，学习二品阵法，就会游刃有余，成为二品阵师，也是指日可待。

二品阵法威力如何，又能有哪些效果？

自己若学会了二品阵法，算不算得上最年轻的二品阵师呢？

修界浩大，天才无数，二品阵师之中，自己就算不是最年轻的一个，但至少也应该是最年轻的一批吧。

墨画心中有些憧憬了起来，不由对庄先生心生感激。

没有庄先生的指点，他的阵法不可能学得这幺好，也学得这幺快的，更别说成为一品阵师，甚至学会一品之上的阵法了。

一念及此，墨画不知不觉又皱起了眉头。

庄先生最近的样子，好像有些不对。

先生似乎更嗜睡了，比起以前，也更容易倦怠了，不知是不是修行出了什幺岔子……

虽然表面上看，还是一样惫懒，一样从容而洒脱。

但墨画心细，又与庄先生相相处这幺久，还是能觉察出庄先生的一些不妥来的。

「先生……他没事吧……」

墨画有些担心。
