# 第302章 进展

第302章 进展

墨画考虑了下，又只能叹了口气。

他现在修为低微，阵法造诣有限，即便庄先生有难处，自己想帮也是帮不上的。

「还是好好修炼，好好学阵法吧，将来修道有成，再好好报答先生传道受业的恩情。」

墨画点了点头，见子时已到，便将神识沉入识海，藉助道碑，一丝不苟地开始练习逆灵阵。

日子平静如水地过着，墨画一如既往地修炼，画阵法。

除此之外，对黑山寨的事，墨画也非常在意，就是不知廷司那边进展如何了。

几日后的中午，墨画拜访了下冯老先生，得了些日常用的丹药，回家的路上，便见到了张澜。

墨画连忙和张澜打招呼。

张澜正埋头走着，听到个孩子的声音叫「张叔叔」，不用想就知道是墨画。

墨画走到张澜面前，压低声音，偷偷问道：「怎幺样了？」

墨画指的，自然是道兵的事。

事涉机密，墨画很谨慎地没有说出来。

张澜左右看了看，道：「这里人多耳杂，去食肆说吧。」

两人到了食肆，坐到老位置，姜芸上了些酒菜。

张澜见四周都是熟客，大多还是猎妖师，推杯换盏喝得正欢，不会注意到他们这个角落，便也小声对墨画道：

「我将详情告诉了掌司，掌司也已经上书，禀报了道廷，现在只需等道廷批覆。若道廷同意，过不了多久，便会调遣道兵，前来剿灭黑山寨了。」

「要等很久幺？」

「道廷若是同意，要不了多久。」

「那道廷要是不同意呢？」墨画问道。

张澜喝了口酒，寻思道：

「若是你看到的是真的，黑山寨里有五六百邪修，还在杀人炼人丹，那道廷不可能放任邪修胡作非为，一定会派遣道兵的，你放心好了。」

墨画点了点头，明显松了口气。

张澜看了眼墨画，心里却叹了口气。

这事其实也没这幺简单，最难的地方，在于怎幺证明深山之中，确有这幺一个山寨，山寨之中，又真的有五六百邪修，而且这些邪修，还真的在炼制人寿丹。

目前这些都只是墨画的一面之词。

唯一的证据，也只是墨画画的两张图，一个是雾林的指路图，还有一个，便是黑山寨的形势舆图。

除此之外，并无其他人证和物证。

他们相信墨画，可道廷那边，不会相信一个十来岁的小修士。

而且墨画没有定品，一品阵师的身份也用不上。

周掌司那里也不太好做。

他年纪已经很大了，眼看着便能安稳退任，颐养天年，在掌司的位置上善始善终了。

现在出了黑山寨这种事，他便有些左右为难。

上报导廷的话，若是墨画情报有误，深山里没有这个山寨，或是山寨里也并非邪修，那老掌司的罪责就大了。

道廷追责下来，虽不至于锒铛入狱，但掌司肯定是做不了了。

若是不上报，任由邪修盘踞深山，进一步壮大，那整个通仙城的修士将来有一天，恐怕都要遭逢大难。

是安安稳稳，为自己谋个善终，还是顶着风险，为通仙城求个太平。

真的并不好选。

不过最终，周掌司还是选择将黑山寨的事报给了道廷。

张澜还记得周掌司的话：

「我做掌司大半辈子，中规中矩，并不曾有什幺建树。后来散修们自食其力，建了炼器行和炼丹行，我反而受了恩惠，得了功绩，说实话，我心中是有愧的……」

「如今通仙城潜伏凶险，我是通仙城的掌司，一荣俱荣，一损俱损，自然不可能明哲保身，袖手旁观。」

「最坏的情况，也不过是被道廷追责，罢免职位，过些清闲日子罢了。」

「黑山寨的剿灭书，是一定要上报导廷的！」

周掌司的神情非常坚定。

张澜却知道，被道廷罢免和善始善终地卸任，名声和待遇是有着天壤之别的，周掌司心里，也不会像说得这般轻松。

张澜又看了看埋头吃肉的墨画，心里暗暗猜测。

掌司做这个决定，估计也还是看在了墨画这孩子的面子上。

若是换了旁人，即便打探到了这些情报，他们道廷司也是不会信的，周掌司更不可能冒着罢职的风险，上书道廷……

墨画吃着吃着，一擡头却发现张澜在看他，不禁问道：

「张叔叔，你不吃幺？」

张澜回过神来，笑道：「不急，我喝点酒。」

墨画夹了一块肉给张澜，「张叔叔，伱多吃点！」

张澜看着憔悴了不少，估计是为了黑山寨的事，前后奔波忙碌，所以有些劳累了，人也清瘦了一些。

张澜微怔，心里有些感动。

墨画随即又道：「张叔叔，你现在看起来正经多了，也有点道廷司典司的样子了。」

张澜脸又一黑，适才的感动不翼而飞：

「什幺叫现在看起来正经多了？我本来就是正经修士，不光现在是，一直都是，堂堂正正的正经修士！」

「嗯嗯。」墨画吃着牛肉，嘴里敷衍道。

张澜有些不忿，忽而又有些不确定，便问墨画：

「我以前看着，是什幺样的？」

墨画回忆了一下第一次见到张澜时的样子，尽力描述道：

「有一点点像是一个不务正业，游手好闲的纨绔子弟……」

说完怕张澜不开心，又强调道：「只是一点点。」

张澜无语了。

他哪里不务正业，游手好闲了？

之前到这里喝酒，是在当差之余，「体察修士民情」，怎幺能算作游手好闲呢？

还一点点，我要真是纨绔，差你这一星半点幺……

张澜闷闷地喝了口酒。

墨画眼睛一转，又问道：「张叔叔，你在家族里，是什幺样子的？」

应该不是现在这副惫懒的模样吧……

「族里？」张澜回想了下，道：「也就是玉树临风，风流潇洒，风靡万千女子，不少妙龄女修，争着抢着要给我做道侣……」

墨画小声道：「张叔叔，骗骗别人就算了，我们这幺熟了，不用这幺见外……」

张澜呛了一口酒，忍不住道：「谁骗人了？」

墨画默默地看着他。

张澜叹了口气，「下次不和你一起吃饭了，不然没吃饱，就被你气饱了。」

墨画又给他夹了一筷子肉，「那张叔叔你赶紧吃，不然待会气饱了，就吃不下去了。」

张澜一听，又气又好笑，摇了摇头，「你这孩子……」

两人就这样一边聊，一边吃。

跟墨画斗了会嘴，张澜觉得精神好了些，似乎也没那幺累了。

这些时日，因为黑山寨的事，他的确没少奔波，操的心也不少，通仙城里，能和他这般聊聊天的修士也没几个。

吃饱喝足，张澜就要起身离开，墨画又喊住他问道：

「万一道廷真的派道兵来了，我能去看看幺？」

墨画的眼睛熠熠生辉，他早就想看看修道界的道兵长什幺样了。

张澜想了一下，摇了摇头，「不行。」
