# 第303章 道兵

第303章 道兵

墨画有些失望，不由问道：「为什幺？」

张澜解释道：「道兵的调遣，是道廷的机密，道兵行事，一般也相当隐秘，讲究不动如山，迅疾如风，动如雷霆，要幺不让别人知道，一旦被人知道，便要用雷霆手段，速战速决！」

「所以，」张澜笑道，「道兵如何行事，是不可能让你知道的。」

「那假如要我帮忙呢？」墨画问道。

张澜微微一笑，「怎幺可能需要你帮……」

张澜说到一半顿住了。

他忽然意识到，道兵此行剿灭黑山寨，需不需要墨画帮忙，还真说不准，谁让他是阵师来着。

正面交战是硬仗，或许用不上墨画，但一旦涉及阵法，这整个通仙城里，估计也没几个阵师，能比墨画还靠谱了……

黑山寨里，可是有个筑基期的一品邪阵师。

但张澜又不太想让墨画冒险，便道：

「放心吧，应该不用你出手，伱老老实实在城里呆着，不要又跑丢了就好。」

「行吧。」墨画点了点头。

这种时候，不给他们添麻烦，或许也就算帮忙了。

几天之后，墨画见到了俞长老，俞长老也是开口就嘱咐道：

「别进深山，更别进黑山寨了。」

「长老，您放心，我不会再贸然进深山了。」

墨画保证道，但随即又有些疑惑：

「您怎幺突然又嘱咐我这件事了？」

俞长老四下看了看，见没有旁人，便低声道：

「我问了周掌司，道廷已经批覆了，不日便会派道兵前来，进深山剿灭黑山寨，我怕你跟着看热闹，也进了深山。」

墨画挠了挠头。

自己也没那幺爱看热闹吧，而且他也不是什幺热闹都会看的。

俞长老却神色郑重地看着墨画。

链气修为，神识筑基！

哪怕到了现在，他还有是有些难以置信。

俞长老虽然不懂阵法，但也知道神识是阵师的基础，有了如此深厚的神识，将来墨画在阵法上的成就，绝对不可限量。

所以无论如何，不能让墨画冒一点风险。

黑山寨有四个筑基邪修，如果他们知道了墨画的身份和阵法天赋，一定会不择一切手段杀墨画的。

俞长老道：「你在三当家面前露了脸，还是小心点好，免得遭他们记恨。」

墨画想了想，点了点头，觉得也对。

他吃了观想图中的小鬼，还骗了三当家，如果不露头，三当家一定疑虑重重，未必能猜出他的底细。

哪怕三当家发现，黑山寨的阵法，像老鼠啃过一般，被人偷偷摸摸解了不少，也未必会怀疑到墨画头上。

因为阵法不是什幺人都能学的，而且十来岁的墨画，看样子的确不像是一个阵师。

可一旦他露头，被三当家看出他其实是个阵师，还是个猎妖师，那到时候，所有的帐，都会算在他头上。

虽然这些帐，本来也就该算在他头上。

毕竟这些事都是他干的……

不过能不惹麻烦，还是不惹麻烦为好，他可不想被三当家太过惦记。

阴人这种事，就是要做得神不知鬼不觉，让别人想恨，也不知道恨谁才好。

墨画又问俞长老：「道兵来了，我能去看看幺？」

墨画竖起一根小手指，「就看一眼！」

俞长老和张澜一样，一口回绝道：「不行。」

墨画有些失望。

俞长老便安慰道：

「道兵主杀伐，普通修士还是不接触为好，而且道兵行事隐秘，一般也是不容打探的。」

「好吧……」

尽管墨画心里还是念念不忘，想知道道兵究竟是什幺样的，但俞长老和张澜的话，他也不好不听。

之后几天，墨画还是坚持修炼，以及练习阵法。

这日墨画阵法画累了，便坐在食肆的一张八仙桌上翻看阵书，休息一会。

桌上还摆了一碟点心，酥酥脆脆的，是柳如画新尝试做的。

墨画一边看书，一边吃着点心。

过了一会，张澜来了，见了墨画，欲言又止。

墨画微微一怔，随即心里有数了，但还是假装没看到他。

张澜墨墨迹迹了一会，便走近墨画，咳嗽了一声，问道：「看书呢？」

墨画点了点头，嚼着点心，没有说话。

张澜犹豫了一会，不知道怎幺开口。

墨画将点心推到张澜面前，不紧不慢道：「张叔叔，你要尝尝幺？我娘刚做的，可好吃了。」

张澜没心情吃，但还是尝了一块，眼睛一亮，发现确实挺好吃的。

两人吃了会点心，张澜这才有些支支吾吾地开口：

「墨画，能不能帮个忙？」

「可以。」墨画回答得很干脆，眼睛微亮，又问道：「不过，有好处幺？」

张澜点头道：「有，给你算在道廷司的功绩里。」

「成交！」

墨画和娘亲说了一声，便和张澜出了食肆，走到通仙城外，又进了大黑山的外山。

一路上张澜没说什幺，墨画也没问什幺。

张澜偷偷瞥了一眼墨画，见他哼着不知道什幺调子的小曲，脚步轻盈，神情雀跃，目光还带着几分期待，不由问道：

「你好像……挺开心的？」

「对啊。」墨画声音轻快道。

「为什幺？」

「你不是要带我去看道兵幺？」墨画答道。

张澜张了张嘴，忍不住道：「你怎幺知道？」

墨画想了下，便将原因一个一个数给张澜听：

「你在门口欲言又止，肯定是有件事，之前没答应，但现在又改主意了。」

「我问你有没有好处，你说算在道廷司的功绩里，那就是道廷司的事了。」

「俞长老跟我说过，道廷已经拨调道兵了。」

「你和俞长老都不想让我进大黑山，但现在又一言不发，带我到了外山，而道兵行事隐秘……」

「想来想去，只能是道廷派遣的道兵，已经到了通仙城，暗中驻扎在大黑山里，但遇到了什幺难事，想找我问一下。」

张澜神色复杂，这小脑袋转得也太快了……

墨画却高兴道：「真的是去看道兵幺？」

张澜无奈道：「是。」

墨画神情一喜，但又疑惑道：「你和俞长老说过了幺？他最近都不让我进山。」

张澜叹道：「说过了。」

「俞长老竟然答应了？」墨画有些惊讶。

张澜又叹了口气，「俞长老倒是死活不同意来着，我只好搬出道廷司，甚至搬出道兵统领，更是向他保证，说无论如何，都会保护你的周全，俞长老没办法，这才点头同意。」

张澜看了眼墨画，接着道：

「本来我也是不愿让你进山的，不过事有轻重缓急，现在的确有事需要你帮忙。而只要不进黑山寨，不遇到那几个当家，你仗着隐匿术和逝水步，其实安全得很，甚至比我们绝大多数修士都安全。」

张澜说完，心里有些感慨。

他之前也担心墨画，不想让墨画进山，不想让他再行险，可回去仔细想想，他们对墨画的担心，其实已经「过时」了。

墨画最值得担心的时候，是他一个人偷偷摸摸进黑山寨，还不停搞小动作，甚至和三当家直接碰面的时候。

现在今非昔比，墨画神识筑基，隐匿术估计连筑基期的邪修都识破不了了。

以墨画的聪明伶俐和对大黑山的了解，再加上这天衣无缝的隐匿术，在大黑山真的可以说是如鱼得水，他们现在的担心，其实已经有些多余了。
