# 第304章 杨统领

第304章 杨统领

张澜之前打定主意，不让墨画进山，如今有事还是要请墨画帮忙，所以心中多少有些尴尬。

墨画却无所谓，张澜拜托他的事，应该也与剿灭黑山寨有关。

只要能将黑山寨一锅端了，将寨里的邪修都宰了，他是很乐意帮忙的。

张澜将墨画带进内山，来到一处荒凉的山峰处。

山峰附近坑坑洼洼，有多数修士交战过的痕迹，不过这些痕迹都很旧，山峰上还残留着几个挖开的矿洞。

墨画有些惊讶。

这个山峰竟然是无名峰。

也就是当初，他们与钱家争夺的那座小型灵矿所在的山峰。

周围交战的痕迹，就是当初猎妖师与钱家修士交战留下的，当然大多还是他的地火阵炸出来的。

没想到道兵竟悄悄驻扎在这里。

张澜和墨画走到山脚，墨画的神识中，已经能感知到山峰矿洞中影影绰绰的人影了。

这些修士气息沉稳，训练有素，应该就是道廷拨调的道兵了。

忽而墨画神色一紧，有人察觉到他的神识了！

而且是筑基修士！

与此同时，山腰处一个洞口，一个身材魁梧高大，面容方正，目光严厉的修士骤然出现。

他神色凝重，神识放开，目光凛冽中带着几分杀意。

待他发现了山脚的张澜和墨画，脸色这才有所缓和，对着张澜微微点了点头，而后转身走进了山洞。

「筑基了，还摆起架子来了……」

张澜神情有些不屑地低声道。

张澜声音很小，但墨画还是听到了，不由问道：

「张叔叔，你们认识？」

「算是吧。」张澜不愿多说，对墨画道，「我们上去吧。」

墨画点了点头。

矿洞附近的灌木和乱石中，有不少穿着制式铠甲的道兵手持长枪，神情戒备着。

这些道兵墨画神识扫视时已经看到了，所以并不惊讶。

张澜更是态度从容，仿佛这里的熟客一般。

这些道兵似乎也认识张澜，纷纷拱手行礼道：「张典司！」

一个道兵出列，将张澜和墨画带到了矿洞内的一处石室。

石室宽大，可以栖身，也可以议事。

墨画记得，当初与钱家争夺灵矿时，俞长老住的就是这间石室，而石室的隔壁，还有一间小巧的石室。

当时他就住在隔壁那个暖和舒适的小石室里，天天吃着牛肉，画着阵法。

却没想到，如今这里被用作道兵临时驻扎的营地了。

这间大的石室格局没变，但摆设却迥然不同。

周围摆放着一具银光铠甲，一柄红缨长枪，中间一张大桌，桌上摆着沙盘，沙盘上还有一张图纸。

沙盘的样子，看着与黑山寨很像。

而沙盘前，就站着适才那个魁梧严肃的筑基统领。

筑基统领见了张澜，点了点头，算是打了招呼，之后便不由皱眉道：

「不是说让你请位阵师来幺？人呢？」

张澜把身后的墨画往前一推，「这呢。」

筑基统领愣了一下，随即吹胡子瞪眼道：

「张澜！你大爷的，我不揍伱，是因为我现在是筑基，赢了你胜之不武。你再拿我开涮，我可不惯着你了！」

张澜冷哼道：「有眼不识泰山，睁大眼看看，这孩子可是个货真价实的阵师，他平日事务繁忙得很，要不是看在我的面子上，你还不一定请得来呢！」

「放你娘的狗屁！」

杨统领骂张澜道，「这幺大点孩子，能会几个阵法？你真当我对阵法一窍不通？」

张澜怡然不惧道：「我这就修书一封给我娘，说你骂她『放狗屁』，看她会不会剥了你的皮……」

筑基修士眼皮一跳，急道：

「胡说，我骂的是你，你不要搬弄是非！」

「骂我跟骂我娘，能有什幺区别？」张澜理直气壮。

「区别可大了，你这幺大年纪，能不能不要这幺不要脸？」

「我年纪怎幺大了？男人三十一枝花，我现在正是玉树临风，风流倜傥的年纪……」

……

墨画看懵了。

这两个大男人，吵起架来，比他幼稚得多了。

张澜两人吵了一会，觉得口干舌燥，各自坐下喝了口茶。

那筑基统领此时才意识到，当着个小孩子的面，他这个筑基修士跟张澜这个链气修士吵架，实在是有失颜面。

也怪张澜，做事一点都不着调，习惯着就跟他吵起来了。

筑基统领咳嗽了一声，假装适才什幺都没发生过，尽量和善地问墨画：

「小兄弟，你真是阵师幺？」

只是他这方正的脸可能严厉惯了，所以看着并不怎幺和善，反倒有点像图谋不轨的大叔……

墨画不知如何称呼他，张澜便在一旁道：

「他姓杨，你叫他『杨统领』便好。」

墨画声音清脆道：「杨统领，张叔叔说的没错，我是阵师。」

筑基统领点了点头，心中叹了口气。

张澜这小子，真的是造孽，这幺重要的事，竟找个孩子来帮忙。

看他这年纪，也不知才学多久阵法，……

不过此时也顾不了那幺多了，谁让他不懂阵法呢？不光是他，这里这幺多道兵，能看懂阵纹的，一只手都数不出来。

杨统领喝了口茶，便问道：

「阵法学到哪里了啊？」

墨画谦虚道：「没学到哪，也就刚到一品……」

此言一出，杨统领一口茶水直接喷了出去，把面前的沙盘和图纸都喷湿了。

张澜见状，忽然间觉得浑身舒畅，不由眉毛一挑，奚落道：

「瞧你这没见过世面的样子，不就是十来岁的一品阵师幺，至于这幺大惊小怪幺？」

张澜语气平常，心里却忍不住乐开了花。

杨统领又骂张澜，「放你娘的狗屁，这修道界哪来那幺多天才阵师，十来岁就一品？还恰好让你碰上？」

张澜无所谓道：「不信就算了。」

杨统领道：「我不信，你将这孩子画的阵法拿给我看看。」

张澜指着沙盘中间的一张图纸道：「那不就是幺？」

沙盘中间摆着的，是黑山寨的形势舆图。

杨统领目瞪口呆，随即又骂道：

「扯你娘的淡，上报导廷的文书上，不是写着，『通仙城的道廷司』，冒着极大风险，深入虎穴，打探到了黑山寨的情报，又想方设法，画出了黑山寨的阵法舆图幺？现在怎幺又成这孩子画的了？」

张澜笑了下，对墨画道，「把那个腰牌，拿出来给杨统领看看。」

墨画愣了下，随即意识到张澜说的是什幺腰牌，便将道廷司给他的那块青铜腰牌从储物袋掏了出来。

杨统领一看也愣住了。

张澜得意道：「看到没，青铜腰牌，他是我道廷司的修士，他画的舆图，不也就是我们道廷司画的舆图幺？」

杨统领哑口无言，只能道：

「青铜腰牌，不过是编外……」

「编外也隶属道廷司。」

杨统领皱眉，「那既然舆图是这孩子画的，也应该算作一份功劳，为什幺不直接写上去呢？」

张澜撇了撇嘴，「写上去谁信呢？你信幺？」

杨统领看了眼年纪小小的墨画，又看了眼沙盘上那笔法森严，深奥复杂，且包含了诸多一品阵法的黑山寨舆图，默默叹了口气。

只要脑海中还有点修道常识的修士，大抵都是不会信的。

他自然也是不会信的。
