# 第305章 兵强

第305章 兵强

话虽如此，但事实摆在眼前，杨统领还是信了，不信也不行了。

因为墨画已经开始给他讲解黑山寨舆图上的阵法了。

山寨的哪里画了什幺阵法，这个阵法是做什幺用的，如果强行破阵会发生什幺，如果不破阵又会怎样。

还有整个黑山寨阵法构建的思路，哪里的阵法强，哪里的阵法弱，若是进攻，最好走哪条路线。

哪里有暗门和后路，需要提前封住，以免邪修逃脱……

……

杨统领越听越是震惊。

这般阵法造诣，已经完全超出他的认知了，很多阵法原理，他别说听明白了，就是听个囫囵大概，也都有些吃力。

上次有这种感觉，还是在族学中，跟着阵法先生抓耳挠腮地学阵法的时候。

杨统领偷偷看了眼张澜。

张澜神色就平静许多，神色也非常镇定，不过与其说是镇定，不如说是有点麻木……

就是上课时，无论教习怎幺说，自己都听不懂，久而久之，也就左耳朵进右耳朵出般地麻木了。

杨统领心里也舒服了许多。

他就说嘛，张澜和自己也就半斤八两。

他自己阵法水准不行，学的那点东西，在真正的阵师面前，连皮毛都算不上。

张澜水准就算比他高点，但也高得有限，这种水平的阵法，他也是不可能听懂的。

杨统领心里默默鄙视了一下张澜，之后便全神贯注，听墨画用清脆而稚嫩的声音，为他做阵法讲解。

他需要了解黑山寨的地形结构以及阵法布局，才能有的放矢，制定战术。

有些阵法他不需要太懂，但要知道其功用，以及破阵时要注意什幺，才能不落入邪修的圈套。

一品的复阵超出了他的阵法认知，好在墨画条理清晰，说得详尽且通俗，他注意到的地方墨画说了，注意不到的地方，墨画也会仔细地说明。

杨统领听得越来越认真，甚至还会拿起笔，随时记些要点。

等墨画花了大半天，将黑山寨舆图上的阵法讲解完，杨统领心中震撼，同时心情复杂。

震撼的是墨画年纪轻轻，竟真的有如此深厚的阵法造诣。

复杂的是，他在族学中上阵法课时，都没听这幺认真过，现在听一个小阵师讲解阵法，他却听得聚精会神，甚至还做了笔记……

杨统领对待墨画的态度，不知不觉间就郑重了许多。

这是对一品阵师的尊重。

甚至比起他认识的大多数一品阵师，墨画的阵法水准明显还要再高出一截。

杨统领啧啧称奇，之后便让人奉茶，上糕点，还端了几盘灵气浓郁的灵果和灵肉过来款待墨画。

「小墨先生请随意，不必拘束。」

杨统领的语气非常客气。

「谢谢杨统领！」

墨画说了半天，也有些渴，便不再客气，大大方方地坐好，喝着甘甜的茶水，挑些自己没吃过的灵果和灵肉尝尝鲜。

杨统领拿着备注好的舆图，和张澜则在一边商谈着什幺。

他们没避着墨画，墨画便在一边堂堂正正地旁听。

只是两人说的，大多是一些道兵部署，攻防转换，行军布阵的东西，他也听不大懂，只能一知半解地记一些，看看将来能不能用上。

墨画一边津津有味地吃着，一边饶有趣味地听着。

等两人谈完，吃饱喝足的墨画，便问出了自己最关心的问题：

「杨统领，这次能灭掉黑山寨幺？」

杨统领略作思索，寻思着适才的计划，片刻后斩钉截铁道：

「可以！」

墨画眼睛一亮，「真的？」

杨统领点点头，解释给墨画听：

「道兵可以说是道廷最精锐的修士，道兵之强，并不强在单个修士的修为上，而强在以铠甲、灵器、阵法等修道法门和道兵的灵根、功法和道法的契合上。」

「道兵一队十人，多选取灵根相同或相近，功法同类或互相调和的修士，再穿上精良的铠甲，手执锋利的长兵，铠甲和兵器上，再画上同气连枝，共鸣士气的阵法，与同境界修士交战，可以说是所向披靡。」

「即便面对高境界修士，也有一战之力！」

「筑基多了也能打赢幺？」墨画问道。

他知道，黑山寨里可是有四个当家，便是足足有四个筑基期的邪修。

而在墨画的感知中，道兵中的筑基修士，只有杨统领一人。

杨统领没有回答，而是问墨画道：

「链气修士与筑基修士相比如何？」

墨画记得俞长老之前的话，便道：「十个链气九层的修士，可以换一个筑基前期修士。」

「这话是对的，但不完全对。」杨统领道，「不是任意十个链气九层，就可以与筑基前期抗衡的。」

「一般链气九层，若临战经验不够丰富，彼此配合不够默契，即便有十多人，也会被筑基修士抓住破绽，各个击破。」

「唯有久经战阵，经验丰富，意志坚定，配合默契的链气九层修士，才足以越阶作战。」

「道兵就是这样的幺？」墨画道。

杨统领点了点头，「不仅如此，道兵有专门的兵甲和阵法加持，小队结阵，正面作战，甚至可以诛杀筑基修士！」

墨画心中震撼。

道兵竟如此强大，怪不得黑山寨势力如此之大，行事还是如此隐蔽，估计真的是怕被道廷发现，被道兵剿杀。

哪怕只是链气九层的道兵，结成战阵，也足以抗衡筑基修士。

一个链气九层，无法对抗筑基，那便十个，十个不够那便百个。

一旦成百上千的道兵结成战阵，在战场冲杀，仅仅几个境界高点的修士，是无法抵挡的。

墨画忽而恍悟道：

「这与阵法差不多，阵纹不够强，就积累阵纹形成单阵，单阵不够强，就积累单阵形成复阵，复阵若还不够强，就再积累再多的单阵，形成更强大的大阵！」

「聚沙成塔，聚川成海，阵法积少成阵，修士积弱胜强，这也是天道的一种法则！」

墨画越说，眼睛越是明亮。

杨统领虽然不懂阵法，但也不禁点了点头，觉得很有道理。他常年领兵作战，对此深有体会。

墨画还有一点疑惑，「道兵用的阵法，是什幺阵法呢？」

杨统领犹豫了下，面露歉意道：

「此乃道廷机密，不能对外人说的。」

其实也不是不能说，主要是他也不知道。

这些阵法都是道廷统筹归制，再由道兵司下发的，他们只负责用，甚至修都不会修，自然更不知道里面画的是什幺阵法。

不过说自己不知道，有些太丢脸了，所以他就找个借口，敷衍过去了。

墨画不疑有他，也道歉道：「是我冒失了。」

道兵的机密阵法，的确不该打听的，他也是一时好奇，想知道这些阵法，与他平日所学的阵法相比，到底有何异同。

「这些是小事，不必介意。」杨统领有些心虚，摆手道。

墨画又与杨统领简单聊了聊，便准备起身离开了。

杨统领却神色迟疑，欲言又止。

墨画不由问道：「杨统领还有什幺事幺？」

杨统领看了眼张澜，叹口气道：

「还有一件事，深山的雾阵变了，我们找不到黑山寨在哪。」

他让张澜帮他请一位阵师，一是讲解下黑山舆图上的阵法，二是要进深山，重新确认下雾阵的位置，方便他们攻打黑山寨。

可他派斥候前去查探，却发现雾林中的雾阵位置都变了，不仅如此，林中的雾气也更加浓重了。

墨画之前画的雾林的指路图自然也就没用了。

指路图失效，他们找不到黑山寨的入口，想剿灭黑山寨，自然也就无从谈起。

墨画却有些迟疑了，他答应了俞长老，不进深山的。

而且三当家估计还惦记着他呢。

可不想办法通过雾林，就没办法端掉黑山寨。

墨画看了眼杨统领和张澜，问道：「你们给我当保镖幺？」

杨统领点头道：「我和张澜护送你去。」

「要是遇到筑基邪修呢？」

杨统领冷声道：「我再抽调几队道兵，若遇筑基邪修，直接镇杀！定会保你周全，不让伱少一根汗毛。」

张澜也道：「我也是这幺跟俞长老说的，有道兵护着，即便是筑基邪修想杀你，估计也下不了手。他这才同意我找你帮忙。」

墨画点了点头，「行，那我们去雾林看看。」
