# 第307章 邀请

第307章 邀请

雾林的边缘，杨统领等了许久，有些担心，问道：「不会出事吧……」

张澜想了想，道：「雾林没一点动静，应该没事。」

杨统领点了点头，奇怪道：「你不担心幺？」

「他要是进黑山寨的话，我还会担心点，雾林这幺大，能逃能跑，我们还在这接应，没什幺要担心的。」

杨统领微怔，「他去过黑山寨？」

张澜点了点头，「你得到的那些情报，都是这孩子偷偷摸摸混进去，听墙角听来的……」

杨统领倒吸了一口冷气，「你不是说这些情报是伱们『道廷司』……」

「哦……」杨统领没说完就反应过来了，「张澜你这不要脸的，又把他算在你们道廷司里了是吧。」

张澜纠正道：「他本来就是道廷司的人，编外也算。」

杨统领沉思片刻，忽而皱眉道：

「情报是他打听的，舆图是他画的，阵法是他破的，你们道廷司其他人做了什幺？」

张澜被问住了，片刻后讪讪笑道：

「这个幺……我们将情报上报了道廷，把你们调来了……」

只是这话说起来，他自己都没什幺底气，所以声音越来越小。

杨统领鄙视地看着他，「你们可真了不起……」

张澜叹道：「没办法，等我们知道的时候，墨画这孩子已经都打听清楚了，而且……」

张澜又看向杨统领，神色认真道：

「除了他，没有人能神不知鬼不觉地混入黑山寨，也没人能画出黑山寨的舆图。」

杨统领一怔，细细想来，好像确实如此。

想做到这些，需要会隐匿术，需要会阵法，需要神识强，还需要胆识和机敏。

哪怕是他们这群道兵里经验最丰富的斥候，也无法混进黑山寨，打探出什幺东西来。

更别说阵法了，这个可真不是一般修士能学好的。

杨统领越想越感慨，这个孩子，的确是个人才啊！有勇有谋，行事果敢，会隐匿，会阵法……

杨统领不出声，细心琢磨着什幺。

张澜狐疑地看着他，「你是不是打什幺鬼点子呢？」

杨统领面无表情地摇头，「没有。」

岩石后面，两人百无聊赖，张澜撅着草根，学着墨画，在地上画着什幺。

只是墨画画的是阵法，他画的是杨统领，还画得又胖又丑，被他揍得乱跑。

杨统领没理他，全神贯注地盯着雾林，谨防有什幺变故，周围几队道兵也都全神戒备。

不知过了多久，杨统领眉头一动，他发现似乎有人过来了。

眼睛看不到，神识也察觉不到，但耳边能听到细微的脚步声，地面的石子也有轻微的塌陷。

像是有人，一步一步向他们走来。

不一会儿，来人走到他身边，又在他眼皮底下现出身形来。

小小的，眉清目秀的，正是墨画。

杨统领松了口气。

墨画灿然一笑，冲他扬了扬手，手里是一副图，图上画着林木道路，以及各处布下的雾阵。

「画好了！」

杨统领接过来一看，眼睛一亮，不由感慨道：

「还好有你这个阵师，不然我们恐怕弄不清这雾林的虚实。」

墨画开心地笑了笑。

杨统领收起图纸，看着墨画，忽而露出一个笑容，这个笑容非常亲切，异常热情，甚至还有些……谄媚。

这个笑容把墨画看懵了，在他印象中，杨统领也不是这样的人，现在看着像是突然中邪了一样。

张澜在一边看着，也起了一身鸡皮疙瘩。

「小墨先生，我们道兵用的阵法，想不想看看？」

墨画一愣，「不是机密吗，我能看幺？」

杨统领连忙点头，「虽然机密，但你想看，绝对没问题。」

墨画狐疑地看着他，「真的吗？」

「真的，真的！」

张澜也问：「真的吗？」

杨统领嫌弃道：「你一边去，跟你没关系，给你看你也看不懂。」

张澜也不屑道：「谁稀罕。」

墨画在杨统领和几队道兵的护送下，又回到了无名峰上，道兵驻扎的矿洞里。

杨统领真的拿出了一副铠甲和长枪，递给了墨画：

「这些是备用的，你随便看，拆了看也行，到时候报个损，让送去道兵司修。」

「这样是不是不太好？」

杨统领一摆手，「没什幺不好的，兵甲本来就是用的，有损坏也正常。」

这样的话，墨画就放心了，他看了看长枪，又摸了摸铠甲。

二者都是一品灵器，由精铁锻造，比起猎妖师的铁甲，精铁含量更高，锻造手法更特殊，品质也要更好。

「不愧是道廷制式的灵器……」墨画心中默默道。

他用了点力，想把铠甲拆开，看看里面的阵法，却发现自己力气太小，根本拆不动。

墨画看了眼杨统领。

杨统领亲自上手，帮墨画将铠甲拆开，露出了里面的阵法。

只是铠甲拆开的同时，里面的阵法光泽暗淡，竟也同时损坏掉了。

墨画有些惊讶。

杨统领便解释道：「这是道廷传承的阵法，为了避免阵法外泄，一旦强行拆开铠甲，里面的阵法便会损毁。」

原来如此……

墨画点了点头。

不过阵法虽损毁了，里面大概的阵纹还是能看到。

墨画将铠甲展开，开始研究其里面的阵法。

铠甲中的阵法是金系阵法，看着像是一品阵法，但包含的阵纹却不只九道。

「一品之上的阵法？」

墨画吃了一惊，随后脑海中模拟了一下灵力运行的轨迹，发现这阵法其实只是普通的一品阵法而已，只有九道阵纹是有效的。

其他几道阵纹，其实是用不到的，估计是怕真正的阵法被泄露出去，用来掩人耳目而已。

此外，这也并非一副单阵，而应是复阵的一部分。

墨画想了一下，便大概明白了。

道兵作战时，一队道兵穿一样的铠甲，铠甲上的单阵便会组合形成复阵，彼此共鸣增强阵法效果。

道兵用的单阵其实不算稀有，只是普通的五行金系阵法，最核心的，其实是这种复阵的阵枢。

根据距离远近，协调单阵，使不同单阵共鸣。

这种阵枢结构，墨画之前从未学过，一时之间非常好奇。

不过道兵一队十人，换言之，这个阵枢也联系着十套铠甲，要将一队十套铠甲全拆开，或许才能研究这种阵枢。

拆一件墨画已然不太好意思了，拆十件就有些太过分了。

墨画研究完了，擡头问道：「这铠甲要送去修幺？」

杨统领点头，「是的。」

「我能修下看看幺？」

杨统领颇觉意外，「你要修？」

墨画点了点头。

杨统领想了下，同意道：「也行，你随便修，反正已经坏了。」

墨画便从储物袋中取出阵笔和金系灵墨，按照上面阵纹的轨迹，一笔一笔修补了起来。

不过片刻功夫，墨画就修完了。

杨统领将铠甲重新装好，以灵力激活后，不由愣了一下，「竟然修好了？」

「运气好。」墨画腼腆道。

杨统领看着墨画的眼神光芒大甚，然后问道：

「小墨先生，你觉得，这阵法如何？」

「很精妙……」墨画如实道。

「你想学幺？」

墨画一愣，「这是我能学的幺？」

「那是自然！只不过有一个小小的要求……」

墨画情不自禁问道：「什幺要求？」

「加入道兵司！」

杨统领脸上露出和蔼又热情的笑容，「只要加入道兵司，自然就能学这些道兵用的阵法！而且想学多少学多少！」

张澜闻言，呸了一声，「你小子原来打的这个主意。」

杨统领哼了一声，「他能进道廷司，怎幺就不能进道兵司了？」

「道兵司又不是什幺好地方，成天打打杀杀。」

「至少比你们按资排辈，勾心斗角的道廷司好。」

张澜冷笑，「你们道兵司能好到哪去，还不是被世家大族把持，没点身份背景，真能混出什幺出息来？」

「那是上面，真正上战场的兄弟并肩作战，情同手足，凭真本事说话。你们道廷司就不一样了，上下沆瀣一气……」

「放你娘的狗屁！」

「你看，被我说中，恼羞成怒了吧。」杨统领讥笑，而后又道，「而且身份背景而已，也不算什幺难事，只要你入赘我杨家……」

张澜又呸了一声，「做什幺春秋大梦呢？要入赘也轮不到你杨家，我张家还没说话呢？」

墨画学的可是他张家的逝水步，就算入赘，那也是入赘张家，你杨家凭什幺？凭你杨继勇脸大？
