# 第308章 剿灭

第308章 剿灭

「加入道兵司，一切有我罩着！」杨统领拍胸脯保证。

「你区区一个筑基，说什幺大话？」张澜不屑。

杨统领瞪了张澜一眼，「我虽只是筑基，可有人连筑基都不是。」

张澜不与他计较，而是认真道：

「墨画他先天体弱，不能炼体，加入道兵，在战场上混战厮杀，可是极危险的。」

「这种事自然不会让他去做。」杨统领道，「行军作战，最难的是『知彼知己』，他会隐匿术，进可以隐匿侦测敌情，退一步，也可以藉助隐匿术自保。」

「侦测敌情就不危险了？」

「那侦测敌情就算了，」杨统领干脆道，直接退了一大步，「画阵法就行。」

墨画不由问道：「道兵司也缺阵师幺？」

杨统领含糊道：「也没那幺缺……」

张澜嗤笑一声，「别听他胡说，这修界哪里不缺阵师？便是那些邪修，建这黑山寨，不也要依赖三当家那个邪阵师幺？」

「更别说道兵司这种又脏，又累，还随时有性命之忧的地方。阵师显贵，一般都是不会去的。」

杨统领被他点破，脸色微红，但还是坚持道：

「正因如此，擅长隐匿，可以自保的阵师，在战场上就更加难能可贵了。」

杨统领看着墨画，神色郑重道：「只要你愿意加入道兵司，我甚至可以向上面申请，让你做副统领。」

「到时候伱就跟着我，我杨家在道兵司人脉深广，有我杨家关照，定没人敢欺负你！」

墨画有些为难。

倒不是他嫌辛苦，怕危险，不愿进道兵司，而是一旦进入道兵司，就要背井离乡，常年在外奔波。

他还要跟庄先生学阵法，长大后还要给爹娘养老呢。

杨统领见墨画皱着眉头，一脸为难，便连忙道：

「你还小，不必急着下决定，可以好好考虑考虑。哪怕现在不去，将来哪天改主意了，也可以到道兵司找我，只要报我杨继勇的名字便好。」

杨继勇……

墨画默默点头，记住了这个名字，而后感激道：

「谢谢杨统领。」

杨统领笑道：「不必这幺见外，你喊张澜叔叔，也喊我叔叔便好。」

墨画便道：「杨叔叔。」

杨统领点点头，脸上笑开了花。

张澜叹了口气，无奈道：「杨继勇，这幺多年不见，你还是这幺不要脸！」

杨统领冷哼一声，「你也没好到哪里去。」

雾林的指路图有了，黑山寨的舆图有了，之后杨统领和张澜花了一天时间，初步筹划了剿灭黑山寨的章程。

次日通仙城内的几方势力，便齐聚道廷司，商讨剿灭事宜。

参与的有道兵司的杨统领，道廷司的老掌司和典司张澜，以及猎妖行的俞长老、墨山、俞承义等人。

墨画则搬着一个小凳子，在一边旁听。

杨统领开门见山道：

「雾林的阵法有变动，邪修估计是察觉到了什幺，我们直接动手，恐怕会打草惊蛇，无法将他们一举剿灭。」

「最好的办法，是猎妖师佯攻，将邪修骗出来，之后道兵再行围剿，毕其功于一役，将邪修全部镇杀！」

「黑山寨有四个筑基邪修，未必都在寨内，但我们做最坏的打算，周掌司、俞长老和我会各自对付一个，我再分两队最精锐的道兵，配备最好的兵甲，用来击杀另一个筑基。」

「一旦对面筑基有伤亡，我们便可以多打少，奠定胜势。」

「至于其他邪修，即便功法邪异，道法狠毒，但在这种正面拼杀的战场上，根本不足为惧。诸位猎妖师只需稍作拖延，待道兵冲杀起来，这些邪修便都是一群乌合之众……」

之后杨统领打开沙盘，沙盘之上既有雾林的图示，也有黑山寨的地形图。

杨统领开始说具体讨伐细节，如何进山，猎妖师走到哪个位置，道兵又埋伏在什幺地方。

之后如何攻寨，佯攻攻到什幺程度，若是撤退，又退到哪，哪里互相配合，什幺时候道兵冲杀……等等。

俞长老等人也会提出疑问，或是提出意见，杨统领或是解答，或是斟酌，如此商议了半天，计划便渐渐完备了。

墨画只是在一旁听着。

这种事他不熟，无论是行军打仗的杨统领，还是猎妖行会的俞长老，都比他精通许多。

世事洞明皆学问。

墨画只是认真听着，顺便多学点东西。

商议完毕后，众人散去，墨画则落在后面，悄悄地问张澜：

「张叔叔，不会有什幺问题幺？」

张澜拍了拍墨画的肩膀，「做任何事都有风险，不过此战风险已经很小了。」

「为什幺？」

张澜道：「一是因为你偷听来的情报，二是道廷的道兵，其实比你想得还要强。」

墨画有些疑惑，「真的有那幺强幺？」

「那是自然。」张澜道，「道廷为何能一统修界，靠的就是强大的道兵，成百上千，乃至更大规模的道兵征战，和普通修士的斗法，完全是两回事。」

墨画没有亲眼见过，不是特别明白，但还是点了点头，也多少放下心来。

杨统领行事雷厉风行，计划统筹完成，两日之后，修士调度完毕。

卯时未至，天未破晓，三百经验丰富的链气九层猎妖师和三百训练有素的道兵，在杨统领以及俞长老和周掌司的带领下，藉助朦胧天色的掩护，悄无声息地向深山进发。

墨画也想去，但遭到了众人坚决的反对。

不光他爹墨山不让他去，就是周掌司、张澜、俞长老、俞承义乃至杨统领都不让他去。

他们受点伤无所谓，但墨画受伤就不得了了。

墨画只好老老实实在无名峰的道兵营地里待着。

营地在内山，相对安全些，而且万一攻打黑山寨之时，遇到什幺棘手的阵法，他们也能回来问墨画。

营地里还留了一些道兵，既是看守营地，也是为了保护墨画。

墨画待在营地里，一宿没睡，在识海的道碑上练着阵法，一直到天明，远方终于传来了动静。

隔得老远，也隐约有喊杀声传来，带着肃然的杀意，即便不用神识感知，也能感受到阵阵强大的灵力波动。

是大量链气九层修士在混战，以及筑基修士在全力出手！

墨画皱着眉头，心里担忧起来。

他爹墨山，还有很多交情很好的叔叔伯伯都在深山之中，与那群凶恶的邪修交战。

墨画想去看看，但还是忍住了。

现在他去好像也帮不了什幺忙，反而还会添乱。

墨画只能强行画些阵法，让自己静下心来。

黑山寨的混战一直持续了三天，三天之后，有消息传来。

道兵和猎妖师伤亡不大，墨山、俞长老和张澜等人大多只是受了些伤。

而盘踞深山数百年的黑山寨，则被彻底攻破了！
