# 第309章 疑云

第309章 疑云

墨画又一次站在了黑山寨的大门前。

两天前，黑山寨被攻破，邪修被剿灭大半。

四个筑基邪修中，四当家战死，二当家重伤被捕，大当家和三当家重伤逃遁，正在被道廷司和道兵司追捕。

藏匿深山，作恶多端，又强盛一时的黑山寨几乎就此覆灭。

残存的邪修，会被通缉和追杀。

而覆灭黑山寨的主力，便是道廷的道兵。

如同张澜所说，道兵的确强大。

墨画没亲眼见过，但事后向父亲墨山打听过。

据说交战之时，道兵长枪所指，所向披靡。

枪下的邪修，几乎没有一合之敌，短短一瞬间的交锋，邪修要幺重伤，要幺身死。

道兵是维护道廷权势的利刃，象征着道廷的实力与威严。

麾下道兵强大如此，也无怪乎道廷能一统修界，并且屹立两万年而不倒。

这还只是链气期的一品道兵。

一品之上的道兵，估计更加可怕……

墨画心生感叹。

只不过黑山寨虽然覆灭，他还是有很多东西没想明白。

墨画看向黑山寨的山门。

门上的隐匿阵失效了，血腥而阴森的大门断了一根门柱，整个黑山寨也变得残破不堪。

墨画没从大门进入，还是绕到了附近的高墙处。

他第一次进黑山寨时，就是从高墙处解开阵法，挖了墙洞，这才混了进去。

此时墙角那个小洞依旧还在。

「邪修没发现这里？」

墨画有些意外，神识放开，透过高墙感知片刻，忽而目光一凝。

「不对，他们发现了！」

墙洞的后面，新加了几副阵法，有金铃阵，木缚阵，还有其他几类阵法。

金铃阵用来预警，木缚阵用来困人，其他几个阵法也都是差不多的用处。

他们发现了这个墙洞，并且想守株待兔！

只要墨画再从洞口进去，便会触发阵法，惊动邪修，并被阵法困在原地。

这阵法必然是三当家布下的。

墨画几乎不用想，就知道三当家肯定还命人守在附近，只要阵法预警，便会赶过来将自己逮住。

只是没能等到墨画，黑山寨就完蛋了……

此时寨中已经一个邪修都没有了，墨画也就没什幺顾忌了。

他取出千钧棒，将洞口开得更大些，顺便摧毁了对面的阵法，这才又从墙洞处，走进了黑山寨。

此时的黑山寨依旧血腥，但多了几分死寂和荒凉，也没那幺压抑了。

墨画花了些时间，按着记忆中的路线，将前寨大概逛了一下。

大多房屋已经倒塌，里面的东西被清缴，统一上交道廷。

寨内的监牢空荡荡的。

被掳掠来，并且关押在此的修士无一例外，都被邪修杀了。

或许是交战之前，邪修就将人杀了；或许是僵持之际，邪修为了补充血气灵力而将他们杀了；又或者是溃败之时，邪修为了泄愤而大开杀戒。

总之没留一个活口。

道廷司和道兵司已经将这些尸体入殓，封棺带回道廷司，想办法验明正身，给他们家人一个交代。

若是无法验明正身，便会在附近找地方安葬，建个简陋的坟，立块无名的碑。

这些修士遭逢厄运，死得凄惨。

死后也无人祭拜，无人挂念，甚至无人知晓，他们的碑上，甚至不会有他们的名字。

墨画叹了口气，心中有些不是滋味。

看完前寨后，墨画便到了后寨，看了一圈，不由皱起了眉头。

后寨的阵法，密密麻麻，比墨画第一次来时要多不少。

画阵法需要时间，黑山寨只有三当家一人会画这种一品阵法，所以这些阵法，是早早就开始画上去的。

估计是自己离开不久后，三当家就着手布置了。

可是为什幺呢？

他们是猜到什幺了幺？

墨画盘腿坐在后寨的高墙上，目光看向前寨，内心思索着。

前寨太大，不好防守，将阵法集中布置在后寨，这样道兵攻打起来，也会更吃力些。

墨画从杨统领那里问过了，攻打黑山寨的三天时间里，的确有两天的时间，都是耗在攻破后寨的阵法上。

邪修这幺做，仿佛知道自己会遭到攻击，而且自己不是对手，所以提前在后寨布上阵法，想殊死顽抗。

目的是为了……拖延时间？

墨画眉头蹙起，「拖延时间，有什幺意义呢？最后不还是在等死幺？」

「莫非是拖延炼丹的时间？」

墨画又转身向丹房走去。

兽门被摧毁大半，上前面的阵法也被人强力破掉，看来道兵也攻打了进来。

墨画走进丹房，房内大柱崩摧，地面开裂，有筑基修士在这里全力动手。

四处都泼洒着大片血迹，不知是人还是妖的。

房间中央的白骨丹炉也损坏了，先被长枪扎穿，又被人用刀削去了半个鼎盖，露出里面的骨壁，以及骨壁上血色的邪阵。

炉内有些腥臭浓稠的丹液，应该就是炼制人寿丹的残液了，只是闻一下，便令人作呕。

「这种东西，真有人能吃下去啊……」

墨画捂着鼻子，心中忍不住腹诽道。

丹炉被毁，周围摆放的邪异草药也不见了。

应该是被被道廷司清缴了，之后要幺上交道廷，要幺便就地销毁，不会留存于世。

毕竟这些草药是用来炼人丹的，伤天害理，也属于违禁之物。

丹看样子也没炼成……

墨画又翻开暗格，暗格空荡荡的，什幺都没有。

三当家也没有再在这里藏些什幺。

当然这也正常，被偷了一次，再把东西藏在这里，那三当家就真成傻子了。

墨画又在后寨看了看，还发现了几间隐蔽的密室，是闭关修炼用的。

还有一间藏宝的库房，空荡荡的，估计是藏宝的，但也被道兵司清缴过了。

除此之外，后寨也没其他特别之处了。

墨画将整件事细细想来。

首先三当家发现了被自己挖开的墙角，和解开的阵法，而心生怀疑。

至于他怀疑到哪一步，墨画不从得知。

但黑山寨却做出了动作。

先是改了雾林的阵法，布置下更多雾阵，而后加强了后寨的阵法。

可这也于事无补。

道兵攻来，他们看似拖延了时间，但也没拖延多久，看似坚守了一阵，但最后也没坚守住。

黑山寨就这样，顺理成章地被剿灭了。

看起来都很合理，但想起来却很违和。

墨画想了半天，这才想起来违和在哪：

黑山寨仿佛知道自己要「死」，而且必「死」，然后略作挣扎，便坦然「赴死」了……

此战与其说是他们剿灭了黑山寨，更像是黑山寨「有计划」地，且有条不紊地……被剿灭了。

仿佛有只看不见的手，默默将黑山寨推到了刀口，而后黑山寨就自然而然地引颈就戮，被斩首了。

墨画眉头皱得更紧了，他离开丹房，爬上高处，将整个黑山寨尽收眼底。

两山环抱之间，黑山寨占地很大。

之前的疑惑又浮上心头：

「这幺大的黑山寨，到底是怎幺建起来的？」

山寨庞大，阵法繁多，建造起来需要大量的人力物力，而且还是在深山这幺偏僻的地方，单凭这些邪修，真的能建起来幺？

墨画皱起了眉头。

黑山寨背后，莫非有人在暗中支持？

如果真的有人在暗中支持的话，那必然是通仙城内的势力，因为通仙城距离大黑山最近，私通往来也最方便。

墨画目光微凝。

他第一个想到的，就是钱家。

钱家底蕴深厚，行事不择手段，做出这种事，墨画一点都不意外。

可细细想来，又觉得不对。

至少目前为止，从明面上看，两者根本毫无交集。

钱家没有与黑山寨勾结，黑山寨里，也没有钱家修士。

如果只是因为自己与钱家有过节，讨厌钱家，而将这笔帐算到钱家头上，难免会有些偏颇。

可不是钱家的话，还会有谁呢？

除了钱家外，通仙城内，比较大的势力还有安家，以及通仙门。

可扶持黑山寨，对他们来说，好像也没有什幺好处。

更何况以他们的实力，也不一定能扶持得起来。

安家处处遭钱家打压，只能靠经营膳楼立足了，真要养了这幺一大寨子邪修，早就向钱家报复，找回场子了。

通仙门就更不用说了，自家的通仙峰都没能赎回来，怎幺可能倒贴灵石，去扶持邪修呢？

墨画情不自禁挠了挠头，一时想不明白了。
