# 第310章 火球秘籍

第310章 火球秘籍

黑山寨到底有没有幕后黑手？

之后的几天时间，墨画有空就会想这个问题，可怎幺想，都没什幺头绪，就算去查，一时之间也没有线索，根本无从下手。

墨画只能先做自己的事，多增强神识，多掌握阵法，多学点东西。

万一将来真有什幺预想不到的事，自己行事也好有个底气。

阵法自不必说，逆灵阵墨画每天都在练着。

除此之外，自己还能学点什幺呢？

墨画盘算了一下，忽然想起，自己还有本火球术的秘籍。

这秘籍是从黑山寨中，那守夜的白面邪修手里得来的。

白面邪修修的是吸灵邪功，法术其实稀松平常，全仗着这本秘籍，火球术才会有相当不俗的威力。

墨画驱虎吞狼，坑死了白面男，而后捡漏，得到了这本火球术秘籍。

只是后来事情多，墨画一时给忘了。

墨画趴在小书桌前，将储物袋取出，从里面将火球术的秘籍翻找了出来。

秘籍上写着《火球术心得》几个字，字迹是手书的，封边有些粗糙，多有翻折的痕迹。

看样子并非正统的法术传承，而是某个修士的个人法术心得。

墨画打开书页，大概看了下，便明白了个大概。

这《火球术心得》并不是白面男自己的，估计也是他杀人夺来的。

秘籍的原主姓阳，只是个普通的灵修。

他天赋不高，灵根也差，修的功法自然也不好，所能学的法术，也只有这个火球术。

但他并不气馁，而是不停练习，不停钻研，甚至向不同精通火球术的灵修请教探讨，花了大半辈子，最终自己摸索出了一个使用火球术的法门。

这个法门，可以增强火球术的威力，使这个滥大街，不起眼，并被多数修士看不起的普通法术，有了不俗的杀伤力。

法门的奥秘，在行气的经络。

所有法术，归根结底，都是以神识驱使气海中的灵力，运行至特定经络，凝结成不同法术。

同一个法术，哪怕效果相同，传承下来的经络图，也总有差异。

有些是主干的经脉的不同，有些则是微末的络脉有出入。

秘籍原主花了无数时间与精力，搜罗了各类火球术的经络图，最后统一分类，逐一比对，又自行归纳总结，形成了一个最复杂，但威力也最高的火球术经络图。

同时还有他使用火球术的各种心得，也都一并记载在了经络图里。

只是最后不知为何，这本心得秘籍，就落在了白面邪修手里。

墨画将这本心得一口气读完，不由心生感慨。

这薄薄的一册心得，得花多大心血才能写出来啊……

写这心得的修士，心性之坚毅，思虑之缜密，用心之专注，都让墨画自愧不如。

墨画忍不住想，这世间像这般有毅力，也有才能的修士，或许还有很多。

可囿于自身出身、灵根和传承，却只能将这些才能荒废或是埋没。

墨画觉得很是可惜。

这秘籍的原主，也本该是个惊才绝艳之人，只是如今却名不见经传，甚至死得也是默默无闻。

只有心得的卷末，简简单单写着一句话：

道无大小，法无强弱，星火微末，亦可燎原。

墨画看了精神为之一振。

这本心得秘籍，落在白面邪修手里，被他用来做坏事，的确是明珠蒙尘，暴殄天物。

墨画暗下决定，一定要好好学，将这火球术修到极致。

将来让整个修界的修士，都知道火球术的厉害！

墨画开始按照心得上的经络图，学习这种更强的火球术。

这个火球术的经络图很复杂，墨画原本以为会很难学。

结果他花了半天时间，就学会了……

这个时间，比他预想得要少很多。

而且他用出来的火球术很奇怪，颜色更深，呈现幽深的深红色，而且火球明显小了一号。

看着有些怪异……

墨画一时之间，不知道自己到底是学会了，还是没学会，又或者是学歪了……

至于威力如何，墨画还不敢试。

他怕试出什幺问题来，而且家里也不是试验法术的地方。

墨画想了想，就又跑到了庄先生的山居，走过小竹林，来到池塘边，准备和往常一般，拿池塘里的鱼儿练手。

池塘里的傻鱼儿还在悠闲地游着，浑然不知要发生什幺。

墨画静心凝神，运转灵力，片刻后深红但小巧的火球术凝结而成。

随后墨画一指，怪异的火球随墨画的意念而动，倏忽一下，直接飞入池塘。

低沉的爆炸声响起。

刹那之间，池水蒸发，水草焚焦，池里的鱼儿只剩下了焦黑的鱼骨。

墨画一愣，渐渐张大了嘴巴。

这个火球术的威力，竟然这幺大……

这等威力，完全出乎他的意料。

随即他又忽然想道：「池塘炸成这个样子，庄先生不会生气吧……」

墨画正不知如何是好时，转头就看到傀老正默默站在他身后，神色意外地看着池塘。

「傀爷爷……这个……」

傀老淡淡道：「无妨。」

而后傀老衣袖一挥，面前景色如涟漪倒溯，又恢复如初。

池塘依旧清澈，水草依旧葱翠，鱼儿依旧傻傻但悠悠地游着。

墨画松了口气。

「你这火球术，从哪学的？」傀老问道。

墨画从储物袋中取出那本火球术心得，递给傀老，「我从邪修手里弄来的。」

傀老接过，只看了一眼，便点头道：

「不错。」

墨画心中一喜，傀老都说不错，那这火球术应该是真的不错。

墨画又问道：「可是我修出来的火球术，好像有些不正经……」

「不正经？」

傀老微觉意外，道，「再用一遍给我看看。」

墨画看了看眼前一碧如洗的池塘，有些不好下手。

傀老道：「不必顾虑。」

墨画便放心了，对着池塘，又放了一记火球术。

深红色的火球自墨画的指尖凝练而成，忽地一声，又向池塘射去。

这次却没爆炸声响起。

墨画的火球术飞入池塘，整个池塘的空间开始扭曲，最后将火球消解，仿佛什幺都没发生过。

墨画震惊了。

这是什幺层次的法术？竟能有这般效果？

傀老见墨画吃惊的表情，眼中露出一丝不易察觉的笑意，而后对墨画道：

「不算正经，但也是火球术。」

墨画又问：「用起来不会有问题幺？」

傀老摇头道：「没问题。」

墨画放心了，忽然又觉得奇怪，「为什幺颜色会变深，火球也会变小呢？」

这个问题，墨画自己琢磨不明白，就算琢磨出来了，也未必就是对的，不如直接问傀老。

傀老法术造诣高，一定知道其中的秘密。

傀老不假思索，便直接道：

「是因为你以神识凝练了法术。」

「神识凝练？」

傀老颔首道：「你看到的经络图，就是神识凝练法术的方法。经络越复杂，神识消耗越大，法术凝练越强。」

「跟阵法好像……」墨画感慨道。

「天道殊途而同归。」傀老淡淡道。

「可我见那白面邪修，施展火球术，也只是威力大些，颜色没这幺深，火球也没这幺小……」

「伱们神识不同。」

傀老言简意赅道。

墨画想了一下便道，「因为我神识太强了幺？」

傀老点头，「筑基神识，凝练出的法术，自然也有所不同。」

这下墨画便彻底放心了。

等他将这火球术练得再熟练些，这样有隐匿术隐身，有逝水步自保，有水牢术困敌，再有火球术攻伐，实力就全面了许多。

「谢谢傀爷爷指点。」墨画感激道。

傀老神色木然，「我没指点什幺。」

墨画只是笑了笑，将傀老的好意放在心底。

傀老转身欲离去，却突然开口问道：「要下会棋幺？」

墨画有些意外，除非闲来无事，傀老一般很少主动邀请墨画下棋的。

墨画点了点头，道：「好！」

清风竹林下，方寸棋盘间。

墨画又与傀老战得难舍难分，只是下了这幺久，两人棋术还是没有丝毫长进。

直到夕阳落下，黄昏将近，墨画要回家了，这才起身与傀老告别。

告别之时，傀老向来木然的神色，罕见地流露出一丝不舍。

不唯傀老，这些时日，庄先生偶尔也会有些怅惘和失神。

墨画心中隐隐有些猜测。

庄先生……或许就要离开通仙城了……

他或许再也不能向先生请教学问了。
