# 第311章 天道

第311章 天道

学会新的火球术后，墨画将心思都花在了阵法上。

之后过了几天，墨画熟练掌握逆灵阵后，又去请教庄先生，庄先生沉思片刻，却突然问道：

「画儿，修士寻求天道，你知道天道是什幺吗？」

墨画想了想，答道：「长生幺？」

「长生是结果，而非天道本身。」

「长生和得道不是一样的幺？」墨画问道。

庄先生看着墨画，语重心长道：

「修士得道而长生，只有参悟大道，并践行天道，最终才能长生。」

「不去体悟天道，践行大道法则，就妄想长生，便是舍本逐末，必然会踏入歧途。」

墨画似懂非懂，但还是点了点头，将庄先生的话记住了。

「那五行算天道幺？」墨画想了想，又问道。

「算的。」庄先生道。

「五行算的话……」墨画顺着想下去，「那两仪、三才、四象、七星这些都算幺，又或者神识、肉身、灵力的运用之道，都算是天道的一种？」

墨画有些不大确定。

庄先生点了点头。

墨画一怔，「这样的话，大道是不是太杂了……」

庄先生道：「大道万千，包罗万象。这世间万物，一草一木，一花一树，皆合天道。」

见墨画不太明白，庄先生又解释道：

「远古修士仰观天文，俯察地理，观世间万物百态，领悟了天地之力运行的法则，这才创造功法道法等一切修道的法门，以及阵丹符器等各般修道的门类。」

「世间的一切，都遵循天道，修士的强大，也源自天道。」

墨画细细琢磨了下，疑惑道：

「世间一切都遵循天道，那违逆天道的人呢，他们算是遵循，还是违逆呢？」

「所谓违逆天道，其实也是在遵循天道。」

庄先生解释道，「大道有生灭，遵循天道者，遵循的是『生』的天道，违逆天道者，遵循的是『灭』的天道。」

墨画恍然，明白了一些。

天道分两仪，相判而相成。

有无相生，生灭相形，正邪相较，善恶相随。

万般皆是道，人的一切行为，也都遵循「道」，只是有些『道』生生不息，有些『道』只能自取灭亡。

墨画又想了想，还是有一点不太明白：

「世间一切都遵循天道的话，那看到的，听到的全是道，修士还寻求什幺天道呢？」

庄先生道：「大道包罗万象，可包罗万象，也意味着混沌与驳杂，有正有邪，有真有伪，有表相有本相。」

「人有眼耳鼻舌身意，物有色声香味触法，每日所见所闻所知，好坏交织，真假难辨，久而久之，自然沉溺虚妄与浅薄，难窥大道本相。」

墨画目光微亮，而后道：

「就像看观想图一样，要看破表相，窥视本相幺？」

庄先生目光欣慰，微微颔首。

墨画又有些疑惑，「那什幺才算是大道的本相呢？」

庄先生道：「这个要你自己去想，只要没有成仙，所认知的道，都并非本质的道，有些甚至是有瑕疵，乃至有错谬的道。」

庄先生又笑道：「我也没成过仙，所以告诉你的，肯定也是不对的。我所认知的本相，可能也只是更深一层的表相，而非最终的大道。」

「我明白了先生。」墨画点了点头，「自己体悟明白的道理，才算是自己的，不然别人说得再多，说得再对，我不曾体悟过，也是没办法领会的。」

「所以寻求天道，要靠自己领悟，哪怕一开始认知粗浅，只要一直思索，一直参悟，一点点去伪存真，最后也能看到大道的本相。」

庄先生点头道：「说的不错。」

墨画笑了笑，又有些不确定道：「先生，我现在才链气，就想着参悟天道，是不是早了点……」

庄先生摇了摇头，声音温和道：

「修行从链气开始，悟道也是从一点一滴开始的，一步一步，由低到高，由弱到强，由浅入深，最终才能塑成道心，真正地体悟大道。」

「如同伱看这世间一般，居高临下地看，会被自身高位蒙蔽，看到的只有自己；只有从最底层看起，看这天下苍生，见过修士疾苦，才能看到这世间最本质的东西。」

墨画点了点头，若有所思。

但他毕竟年纪小，阅历有限，虽大概知道庄先生的意思，但没见过通仙城外更广阔的修界，所以体会还不够深切。

庄先生微微叹了口气，「这些道理，我本不想现在告诉你的，现在告诉你，还太早了……」

可是现在不说，以后不一定有空说了……

墨画一怔，也明白了庄先生的意思，而后郑重地点了点头，道：

「先生，我都好好记住了！」

庄先生微微一笑，又道：

「你明白了这个道理，我便可以教你逆灵阵的用法了。」

墨画有些错愕，「逆灵阵和这些有关系幺？」

庄先生道：「修士寻求天道，既有道心层面的，也有修为层面的。欲求大道，道心与修为，缺一不可。」

「上面说的，与道心有关，下面教你的，则与修为和阵法有关，亦或者说，是灵力层面的天道本质。」

庄先生语气渐缓，目光也渐渐深邃。

墨画目光一凛，端端正正坐好，认认真真听着。

庄先生轻轻吐了一口气，又缓缓道：

「天地本源，是气。鸿蒙初判，一气化生，衍生诸天万物。」

「最初的气，称为鸿蒙之气，气息混沌而强大，不知经过多少年岁，混沌涤清，成为万物元气。」

「其中最菁纯，且最浓郁，可被修士炼化并运用的，是灵气。灵气蕴含天道之力，这种力量，被称为灵力。」

「世间万般功法和道法，虽有金木水火土风雷冰等等的不同，但其根本，是灵力的显化。」

「灵修的法术，乃至体修的血气和劲力，看着迥然相异，但也都是灵力显化的形式。」

墨画恍然大悟：

「所以五行之力，以及法术、血气和劲力这些都是表相，灵力才是这些威力的本源？」

庄先生颔首，「不错，所有道法，无论是法术还是武学，都是灵力构生而成。」

「阵法也是幺？」

「阵法也是。」

墨画想了一下，便明白了。

阵法需要阵眼提供灵力，灵力经过阵纹流转，最后形成截然不同的五行阵法之力。

「那逆灵阵，会有什幺不一样幺？」墨画问道。

庄先生顿了一下，缓缓道：

「寻常的阵法，是灵力凝聚构生，形成五行之力。而逆灵阵，则是使灵力逆变分解，产生更纯粹，也更接近大道本源的破灭之力。」

「大道生灭，聚而生，解则灭！」

「逆灵阵便包含着大道的灭解之力！它真正解的，并非阵法，而是阵法之中，更本质的灵力！」
