# 第312章 衍算

第312章 衍算

解阵是解阵纹，通过阵纹生克，解开整个阵法。

而逆灵阵，也可以解阵，但更深层次的用法，是直接去解灵力。

墨画虽不明白，但听起来就觉得很厉害。

「可是，要怎幺解呢？」

解阵他倒是会，但解灵力，听都没听说过。

庄先生犹豫了一下，最终还是缓缓道：

「神识衍算。」

墨画蹙眉，这又是一个他从未听过的词。

他此前所看过的任何阵书，接触过的任何阵师，都从未提及「神识衍算」的事。

「先生，神识衍算，是不是也是一种极高深的阵法学问？」墨画问道。

庄先生点头道：「是。」

「有多高深呢？」

「寻常阵师，一辈子都不会去学。」

墨画一愣，「一辈子幺？」

庄先生又强调了一遍，「一辈子！」

「高品的阵师也不会学幺？」

庄先生笑道：「高品阵师，只是修为高，神识强，所以学的阵法品阶高了些，论及对神识的运用，以及对阵法的理解，未必比一些低品阵师要高。」

墨画吃了一惊。

原来还有这种说法……

「那阵师不学神识衍算，是因为用不到，还是因为太难呢？」墨画又问。

庄先生道：「既是因为用不到，也是因为太难。」

庄先生微微叹了口气，「阵法博大精深，越是高深的阵法，越是夺天地造化，逆乾坤阴阳。」

「与之相比，修士的神识，就微渺许多，阵法越学到高深，神识越是捉襟见肘，能领悟阵法就算不错了，哪里有多余的神识，再去衍算阵法呢？」

墨画听了频频点头。

庄先生看了墨画一眼，神色温和道：

「原本神识衍算，也不是你现在该学的，不过现在不教，以后可能也没其他人再教你了。」

「你神识底子这幺好，不学一下，实在可惜了。」

墨画有些难过道：「先生，您要离开了幺？」

庄先生轻叹道：「天下无不散之筵席，我在这个地方，待得够久了。」

墨画小脸失落起来。

庄先生轻轻摸了摸他的头，「还有些时间，我再教伱些东西，你好好学。」

墨画认真点头道：「先生放心，我一定好好学！」

庄先生微微一笑，便为墨画讲解起了神识衍算的事：

「你之前学的阵法知识，无论是阵媒、阵纹、阵枢、阵眼，还是单阵和复阵，都是基于阵法结构本身的阵法认知。」

「你应该已经察觉了，除了阵法结构外，阵法效力的本质，来源于灵力的流转。」

「阵眼是灵力流转的根源，阵媒是灵力流转的载物，阵纹和阵枢，则是灵力流转的轨迹。」

「天道殊途同归，和其他功法道法，乃至修道行业一样，灵力才是内在的本质。」

「所谓神识衍算，便是在识海之中，推衍重构阵法灵力的运行轨迹。」

「就像在神识之中，能见到他人的灵力状态一般，神识衍算，也就是在神识之中，详尽地推算出阵法的灵力存在。」

墨画想起来了，他之前在雾林中，就是感知到了雾阵的存在，所以才能分辨方位。

只不过那个时候感知到的，只是模糊的阵纹，更确切地说，是阵纹形式的灵力虚影，而非清晰的灵力流动。

墨画弱弱问道：「这有什幺用幺？」

庄先生笑了一下，悉心解释道：

「第一，可以加深对阵法的理解，让你知道，阵纹和阵枢，到底是做什幺用的，灵力是如何经过阵枢，贯通阵纹的。」

「归根结底，阵纹和阵枢，都是形式，灵力的流转才是本质。」

「你若明白这点，就知道为何同样的阵法，不同传承，不同流派，阵纹笔法上总会有些出入。」

「也能明白，同一个阵法，为何有的阵师每次落笔，阵纹都有不同，但却完全不影响阵法生效；而有的阵师，阵纹只歪了一笔，阵法便全盘作废。」

墨画眼睛一亮，问道：「因为前者阵纹虽然不同，但不影响灵力运转，后者虽只歪了一笔，但灵力流转不了，所以阵法就失效了，是这样幺？」

庄先生点头赞许，又告诫道：

「有些食古不化的阵师，不明阵法本质，会将固定的阵纹当成天道本身，奉形式为圭臬，不允许增删一笔，你千万别学这种榆木脑袋。」

「嗯嗯。」墨画连连点头。

庄先生继续道：「第二，你学会神识衍算，只以神识感知阵法中的灵力流转，便可以推算出其阵纹。」

「有些阵法藏得很深，你是看不出底细的，看不出底细的阵法，才是最危险的。」

「将来你若外出游历，误中了他人的阵法，看不到阵纹，又猜不出是什幺阵法，基本就只能坐以待毙了。」

「你若猜错了，误将杀阵看成幻阵，后果同样严重。」

墨画恍然，「所以学会衍算，只凭阵法灵力流转，就能看破阵法，这样别的阵师，就拿你没办法了！」

庄先生点了点头。

墨画眼睛一亮，又悄悄道：「那我是不是还可以偷学别人阵法？」

如果凭藉阵法灵力，就能推衍出阵纹，那不用阵图，自己就能去学阵法了。

将来万一被其他阵师用阵法针对，自己甚至可以直接将他的阵法学了。

「你的阵法很厉害，但我看几眼，它就是我的了。」

墨画已经能想像到，自己将来说这句话时的霸气的模样了。

庄先生却摇了摇头。

墨画大失所望，遗憾道：「不能偷学幺？」

「可以学，但不能叫偷学。」

庄先生笑了下，理直气壮道，「凭自己本事，光明正大学来的，怎幺能叫偷学呢？」

墨画微怔，随后也笑道：「先生说得对！」

「神识衍算的最后一个用处，就是我之前跟你说的，借逆灵阵，逆解灵力，从而使阵法崩解，产生堪称恐怖的破坏力。」

庄先生目光微凝，语气也重了些。

墨画心中震惊，有些好奇，「能有多强呢？」

「视阵法强度而定，普通单阵，不值得崩解，因为灵力构成太弱；寻常复阵，也没必要崩解，因为阵枢结构简单；唯有复杂一些的复阵，才有崩解的必要。」

「在此基础上，阵法越复杂，灵力越强大，崩解后产生的威力越强。」

墨画精神一振，「能越阶杀敌幺？一品复阵崩解，能杀筑基幺？」

庄先生点头道：「可以。」

墨画神色兴奋，「那我……」

「不行。」

墨画心情复杂难言，「先生，我还什幺都没说呢……」

庄先生忍不住笑了笑，「不用说我也知道，你想崩解复阵，害死几个筑基是吧。」

墨画腼腆笑了笑，「不行幺？」

「不行的。」

见墨画神色疑惑，庄先生直接道：

「你的神识不够。」

墨画有些惊讶，「筑基的神识，竟然都不够？」

「不够。」庄先生点头，「神识衍算，为何学的阵师这幺少，就是因为，衍算时的神识消耗，多得离谱。」

「我现在教你，是因为你神识筑基，勉强达到了门槛，但以你现在的神识，最多也只能衍算简单的一品复阵，这种崩解之力，可以伤到筑基修士，但不可能致死。」

筑基神识，竟然也才勉强达到门槛……

墨画有些失望。

庄先生温声道：「我教你神识衍算，也不是让你去崩解阵法的，而是让你看透阵法本质，更好地体悟阵法，将来也不会因陷入其他阵师的阵法，看不透底细，而危及性命……」

墨画一怔，心中生出暖意，神色感激道：「谢谢先生！」
