# 第313章 喜事

第313章 喜事

夜色降临，吃完晚饭的墨画，端坐在自己的小书桌前。

桌上摆着一副一品地火阵。

墨画按照庄先生传授的神识衍算之法，开始衍算地火阵的阵纹。

神识衍算，有正反两种衍算的方式。

一种是将阵纹衍算为灵力。

依据阵法的阵纹，一点点衍算，在识海中模拟阵法完整的灵力运转轨迹。

这种衍算，可清晰认知形而上的阵纹，与其内在灵力之间的关系，从而加深对阵法本质的领悟。

衍算之后，甚至可以透过阵纹，参悟阵法本身灵力的流转生灭，就像书画，得其神韵，忽其形骸。

另一种衍算，是将灵力衍算为阵纹。

将来遇到棘手而诡异的阵法，神识感知其灵力，便可推算出阵法的阵纹图样。

墨画忍不住想到，自己若是之前就会神识衍算之法，那刚进深山雾林之时，甚至无需刨树根翻看阵法，只需感知阵法灵力流转，就能推算出雾阵的完整阵图了。

不过那个时候，自己神识还没筑基，也学不会衍算。

神识衍算，是一门高深的神识运用之法和阵道参悟法门。

墨画打算从一品阵法开始，将所学会的阵法，一副一副重新衍算一遍。

既可练习衍算之法，也可以温故知新，更深刻地参悟阵法。

而第一副衍算的阵法，便是地火阵。

墨画开始依据阵纹，在识海中衍算构生地火阵的灵力轨迹。

虚白的识海中，淡蓝色的灵力轨迹，如同细微的游丝，一点一点显现，一丝一丝勾连，渐渐勾勒成一副首尾相连，有始有终，循环不息的阵法灵力轨迹雏形。

与此同时，墨画的神识，如洪流般倾泻而出。

这个消耗速度，远超乎墨画的意料。

他的神识，仿佛沟通了虚无深邃的大道。

大道混沌而蒙昧，应有尽有，又似乎一无所有，只是感知其存在，神识便不停倾泻而出。

墨画心中震撼不已。

画阵法时，他偶尔也会有这种感觉。

仿佛参悟的并非阵法，而是大道的形骸。

学习阵法消耗的神识，实则是在参悟某种虚无而深邃的大道。

墨画画得越多，这种体会就越清晰。

只是之前的体会，都远没有此次神识衍算，来得这幺清晰。

墨画也从未曾像现在这般，神识消耗得如此之快！

等花了一个时辰，终于将一品地火阵衍算完成后，墨画震惊地发现，自己的神识，竟然已经消耗殆尽了。

筑基期的神识，衍算链气一品的阵法，而且只算了一副，就消耗完了……

墨画有些难以置信。

庄先生说神识衍算消耗神识很多，但墨画万万没想到，消耗的神识，竟然会这幺多！

怪不得没阵师去学……

墨画有些感慨，随即又有些庆幸。

自己先天体弱，灵根不行，唯一的强处，也就是神识了，甚至这个强处，强得有点多余了。

衍算阵法消耗神识太多，别人神识不够没法学，墨画反倒无所谓，他最多的就是神识。

这门衍算之法，他学着刚刚好。

墨画打坐冥想，恢复了神识，又在心中总结了一下得失，而后重新画了一副地火阵，又开始衍算起来。

地火阵的形制统一，阵纹是相同的，但实际画出来的阵法，其灵力流转，每一副又都是不同的。

就像人都是两个眼睛一个鼻子，布局结构类似，但具体的长相，却有着千差万别。

阵法也是一样。

所以每副具体的阵法，其灵力运转都是不同的，需要重新衍算。

不过灵力运转虽有不同，其本质上，还是同一个阵法。

墨画已经成功衍算出了一副，第二幅衍算起来，就容易了许多。

之后墨画又尝试着衍算了几副阵法，等子时已到，就将神识沉入识海，继续在道碑上练习逆灵阵。

白天练习衍算，晚上练习阵法。

墨画原本是这幺安排的，但他练着练着，忽而手托下巴，暗自寻思道：

「道碑可以用来画阵法，不知可不可以用来衍算阵法……」

在外面衍算阵法，灵力轨迹是浮现在识海中的。

那若在识海中衍算阵法，灵力轨迹会出现在哪呢？

墨画不确定，就想着试一下。

他先在道碑上画了一副一品熔火阵。

熔火阵是新的阵法，他还没衍算过。

而后墨画打坐冥想，将神识恢复至充盈，开始看着熔火阵的阵纹，以神识进行衍算。

让墨画有些吃惊的是，衍算后的灵力轨迹，竟然出现在了道碑上！

墨画想了一下，就大概明白了。

这块石碑既然叫「道碑」，那所呈现的，应该是事物，或者说是阵法的道。

阵纹可以呈现，那阵法本质的灵力轨迹，自然也可以呈现。

墨画点了点头，随后集中精神，将熔火阵衍算完。

道碑上便浮现出了完整的灵力轨迹图。

比起阵纹和阵枢呈现的深奥结构，灵力轨迹要更简洁，更清晰，不停流转，生生不息，有着难以言说的道韵。

墨画看着道碑上的灵力轨迹，怔怔出神，忽有所悟。

阵法之中，阵纹结构与灵力本质一表一里，一繁一简，一静一动，两者相辅相成，如同骨肉，构成了完整的阵法。

墨画微微点头，而后犹豫了一下，伸手将灵力轨迹拭去。

灵力轨迹消失的瞬间，汹涌的神识回溯而至。

墨画眼睛一亮。

他猜得果然没错！

在道碑上画阵法，抹去阵法后，神识可以回溯。那幺在道碑上衍算阵法，抹去灵力轨迹后，神识应该也可以回溯！

若是如此，那他同样可以不受神识限制，夜以继日地衍算更多的阵法！

不停地衍算，他对阵法的认知，也将不停地加深！

墨画心中雀跃不已。

神识衍算很难，但就算再难，只要自己夜以继日，不停地练，总会有精通的那一天。

这可是庄先生教他的，他一定要好好学，不能让庄先生失望。

一念及此，墨画心中又有些失落。

庄先生不知何时就要离开通仙城了。

而且今后，不知还能不能再见……

墨画叹了口气，想在先生离开前，尽己所能地将神识衍算练熟，给庄先生一个惊喜。

之后的半个月时间，除了修炼，墨画大多数时间，都用来学神识衍算了。

不过有一天除外。

那一天，季礼和傅兰结为道侣了。

大家都很开心，墨画犹豫了下，便也开开心心地给自己放了小半天假，跟着爹娘，去参加季家的婚礼了。

黑山寨覆灭，邪修大多伏诛，剩下的也在被通缉。

尽管墨画心里仍有一些疑虑，但至少明面上看来，此事已经告一段落了。

至少一两百年内，邪修都不可能再成气候了。

通仙城的散修都如释重负，往来的商队也多了，整个通仙城，也更热闹繁华了一些。

季青柏便想让儿子季礼和傅兰成婚，也算了结自己一桩心愿。

修士结为道侣，是修道生涯的大事。

婚礼庄重又繁琐，哪怕是家境贫寒的散修，一应仪式可以从简，但却不能省去。

更何况，如今通仙城的散修，生活已经好很多了。

季家虽然是外来的，但季青柏修为不弱，季礼勤奋踏实，傅兰也在福膳楼有差事，在通仙城这些日子，也都攒了一些家底。

只要没有家族压迫，或是道廷司剥削，日子总归是越来越好的。

季青柏掏光所有积蓄，又有墨山等兄弟朋友支持，在福膳楼为季礼办了一场热热闹闹的婚礼。

墨画高高兴兴地跟着蹭吃蹭喝。

这还是他第一次参加修士的婚礼。

迎亲送娶的一些习俗，他之前从未见过，觉得既新奇又喜庆。

很多习俗，墨画根本看不懂，不过他也不在乎。

他本来就是跟着凑凑热闹，别人到哪，他就到哪，哪里热闹，他就去瞄一眼。

季家屋前的小巷子里张灯结彩，锣鼓齐鸣，红衣招展，灯笼高悬，欢声喧阗，笑语盈道。

季家大堂内，墨画随着爹娘，看一身红衣的新人拜堂。

季礼一表人才，傅兰明艳照人。

两人对拜后相视，脸都是红扑扑的，看起来很是般配。

而拜完天地后，便可以开席了。

墨画正准备去吃好吃的，却被季青柏叫住。

季青柏让墨画坐好，然后喊来季礼和傅兰，让他们敬墨画一杯茶。

墨画吓了一跳，刚想起身，又被季青柏按住。

「季伯伯，这怎幺受得起？」墨画为难道。

墨山也道：「季大哥，画儿受不起这个礼……」

季青柏却摇了摇头，「他受不起，就没人受得起了。」

谢谢大游戏玩家的打赏~
