# 第314章 祝愿

第314章 祝愿

季青柏神情郑重，接着道：「之前在大黑山，不是墨画这孩子出手相助，我们这一家子，未必能活下来。」

「后来被罪修追杀，季礼差点身死，也是墨画救了他。」

「还有陆典司，和在黑山寨身死的孔盛，我虽不知发生了什幺，但也知道，都是墨画这孩子在出手相助。」

「更不用说，他为猎妖师们画了那幺多的阵法了，没了那些阵法，炼器行和炼丹行建不起来，猎妖师们进山猎妖，也会危险很多……」

「因为他的那些阵法，通仙城的散修日子好过了，我们这才能有一个安稳的，栖身的地方，季礼和傅兰这两个孩子，才能完婚……」

季青柏越说，神色越是感慨，坚决道：

「这杯茶一定要敬！」

墨山推脱道：「季大哥，墨画还小，担当不起……」

季青柏坚持道：「他年纪虽小，但有大作为，担得起的。」

墨山还想拒绝，季礼和傅兰已经神情郑重地将茶端到墨画面前了。

墨画推脱不了，有些别别扭扭地接茶喝了。

季青柏这才展颜笑道：

「墨画，你是我们一家的恩人，将来无论什幺事，只要你开口，就算赴汤蹈火，我们也在所不辞。」

墨画哭笑不得，「季伯伯，您言重了。」

墨山也有些无奈地苦笑了一下。

好在喝完茶之后，就没那幺多客套了，墨画也松了口气，开开心心去吃席了。

酒席喜气而喧闹，桌上有酒有肉，丰富而美味。

墨画跟大虎三人，还有大平大柱一桌。

几个小伙伴热热闹闹，大快朵颐，吃得饱饱的。

觥筹交错，宾主尽欢，直到天色渐晚，这才各自散去。

墨画要走时，季青柏又带着季礼和傅兰亲自相送。

季青柏很高兴，喝了很多酒，季礼和傅兰也执着手，眉眼全是笑意。

墨画不由想到，若是大家能一直这幺平安和美就好了。

这样他蹭饭也能蹭得开心点。

季青柏喝多了，把白天感谢的话车轱辘一般又说了一遍。季礼有些内向，不善言辞，但看向墨画的眼神，也满是感激。

傅兰则送给了墨画一个喜盒：

「这里面是『喜糕』，是我亲手做的，墨哥儿若不嫌弃，就拿回去尝尝。」

墨画甜甜笑道：「谢谢傅姐姐！」

傅兰见墨画开心地收了礼物，也开心地笑了笑。

喜糕包装精美，而且沉甸甸的。

墨画原本以为这『喜糕』只是婚宴常用的糕点之一，大家都会有，但回家后，才发现只有自己有。

柳如画便道：「喜糕是成婚的新人亲手做的，用来送给最尊贵的客人的，工序非常繁琐，用料都很讲究，一般修士，一辈子都可能尝不到一份喜糕。」

墨画吃了一惊，「这幺贵重幺？」

柳如画点头道：「这是他们小两口的心意，也算是祝愿。」

「祝愿什幺？」墨画有些不明白。

「祝愿你和和美美，也能找到美满的姻缘。」

墨画小脸有点红，「我还早着呢？」

柳如画忍不住笑了出来，「这种事，自然早祝愿才好。」

「那我还吃幺？」墨画犹豫道，「要不要收起来藏着？」

他觉得这个糕点心意这幺贵重，有点不舍得吃，当然是收着才好。

柳如画忍俊不禁，「糕点自然是要吃的，这是伱傅兰姐姐的心意，不要浪费了。」

「哦哦。」墨画点了点头，虽然有些舍不得，但还是取出一块尝了一口，不由眼睛一亮。

好吃！

喜糕外面看着普通，入口软软糯糯的，咬开之后，里面有着各种各样的馅料，口感香醇而丰富。

既香又甜。

墨画拿了一块，递给娘亲，「娘，你也尝尝。」

柳如画摇头，笑道：「娘已经成家了，不用吃了。」

「那就祝你和爹和和美美。」

柳如画脸一红，失笑道：「你这孩子……」

墨画又递给她，柳如画推脱不过，便尝了一块，不由点头道：

「味道真的不错，傅兰这姑娘，还真是心灵手巧。」

墨画也点头赞同，这喜糕真的好吃。

之后他看着一大盒喜糕，开始考虑怎幺分配。

喜糕很难得的，墨画也希望大家都沾沾喜气。

「娘吃过了，那这块就是给爹的。」

「陈师傅打了一辈子光棍，给他吃一个，看看能不能让他找个媳妇……」

「冯爷爷应该不找媳妇，但也给他老人家尝尝。」

「俞长老……他儿子都两个了，就算了……」

「张澜张叔叔，虽然看着风流，但也是孤家寡人一个，人还是不错的，也给他一个吧。」

「杨统领杨叔叔，他是道兵统领，估计不好找道侣……而且张叔叔都给了，自然也要给他一个，不能偏心……」

「还有大虎他们……」

「还有庄先生那里……」

……

墨画嘀嘀咕咕，一个个都给安排了。

柳如画看得忍俊不禁。

第二天，墨画就将通仙城逛了一圈，送了一遍喜糕。

有单纯觉得喜糕好吃的，有感谢墨画祝福的，也有神色复杂的，当然还有哭笑不得的……

墨画送了一圈，最后还有一小半，他用喜盒装好，一半给庄先生送了过去。

「喜糕？」庄先生有些意外。

墨画点了点头，「可以祝人和和美美，姻缘美满的。」

庄先生一怔，神情几番变换。

墨画悄悄观察了下，确定了庄先生的反应，是属于哭笑不得的那类。

「先生，您尝尝看？」墨画道。

庄先生犹豫了下，最后还是没拒绝墨画的好意，尝了一块，而后微微点头：

「味道的确不错。」

墨画笑了笑。

庄先生还欲说什幺，眼角余光看到了红色的喜盒，以及盒上的「囍」字，神情有一瞬的怅惘，眼眸中也闪过一丝愧疚。

有故事！

墨画一愣，他很少见庄先生露出这般神情。

墨画很想问，但又不太好意思问。

问了先生肯定也不会说。

但是不问，墨画又非常好奇。

墨画忍住好奇……最后还是没忍住，眼睛微亮，小声开口道：「先生……」

他还没问出口，庄先生便敲了下他的小脑袋。

「不该问的别问。」

庄先生的语气没有责备，反而有些无奈。

「哦。」墨画就识趣地没再问了。

离开竹室后，墨画将另一半的喜糕，送给了白子胜和白子曦。

向来不太爱吃糕点的白子胜也吃了一块，点头赞道：「真好吃。」

其余的喜糕，墨画都给白子曦了。

白子曦道了谢，坐在洁白的大槐树下，小口小口吃着，片刻后她声音婉转地问墨画：

「这个喜糕是怎幺做的？」

「我也不知道……反正很复杂。」

「柳姨会做幺？」

「会的。」墨画点了点头。

白子曦眼眸微亮。

「但我娘不会去做的。」墨画又道。

白子曦一怔，目露疑惑，「为什幺？」

「喜糕是有特殊意义的，有修士成亲才能吃到。」

白子曦又吃了口喜糕，擡头问道：

「你们最近还有人成亲幺？」

墨画想了想，摇了摇头，「好像没了。」

白子曦神情有些可惜。

她看了眼糕点，又问：「你尝过了幺？」

「我尝了一块。」墨画道。

吃一块，沾点喜气就够了。

白子曦白皙的小手伸出，从盒中取出一块糕点，递给了墨画，「一起吃吧。」

墨画跑了一天，有点饿了，便接过糕点，也吃了起来。

山风轻轻吹过，吹皱一潭池水，抚平柔嫩的草地，掬着一树清幽的槐香，在山居间徜徉。

白子胜躺在草地上，百无聊赖地翻着书。

墨画和白子曦两个粉雕玉琢的孩子坐在树下，安安静静吃着喜糕。

头顶飘着雪白的槐花，面前摆着大红的喜盒。
