# 第315章 崩解

第315章 崩解

之后的日子平静如水，在夜以继日的努力下，墨画神识衍算的能力也与日俱增。

直到一天，他忽然想到一个问题：

「我能不能试着使阵法崩解呢？」

虽然庄先生说教他神识衍算，不是为了让他崩解阵法的，但既然自己学了衍算，总归要尝试一下。

墨画想看看阵法崩解，到底是什幺样的。

连庄先生都觉得匪夷所思的崩解之力，到底能强到何种地步。

阵法崩解的原理不难，难的是学会逆灵阵和神识衍算。

逆灵阵如今墨画已经学会了，神识衍算不算精通，但练了这幺多天，也熟练了不少，已经基本具备崩解阵法的基础了。

墨画还是不太放心，又找到庄先生，旁敲侧击地问了一下，阵法崩解的注意事项。

墨画的小脑袋里打的什幺主意，庄先生一眼便看出来了，不过他也不在乎。

有好奇心是好事。

若是对阵法没有好奇心，没有求知欲，在漫漫的修道之路上，很容易因阵法的枯燥而心生麻木，失却了探求阵法大道的初心。

而且阵法崩解，也不是那幺好学的。

以墨画如今的神识，能衍算并崩解一品单阵，就算不错了。

一品单阵崩解的威力，虽说不弱，但也强不到哪去，他自己崩解着玩，就算失了手，也不至于有生命危险。

庄先生便指点道：

「阵法崩解，建立在神识衍算的基础之上。」

「先衍算出阵法的灵力轨迹，而后根据灵力轨迹，在阵法的阵枢上布下逆灵阵。」

「如此激活阵法后，灵力循阵枢流转，依次被逆灵阵逆解，从而引起整个阵法的崩解，产生接近大道本源的灭解之力……」

……

庄先生说得很详尽。

墨画将庄先生的话，一一都记住了，而后找了个时间，跑到大黑山里，开始试验阵法崩解。

崩解的阵法，还是一品地火阵。

墨画神识虽然筑基，但也衍算不了太复杂的阵法，只能从普通的一品阵法开始入手。

墨画布好地火阵，花了点时间衍算好灵力轨迹，再根据灵力轨迹，依次在阵枢上画上逆灵阵。

折腾了半天，墨画总算准备周全了。

万事俱备，只差启动阵法了。

记住我们网

墨画将灵石放在阵法上，然后跑得远远的。

他不知道阵法崩解威力有多大，所以保险起见，还是躲远点比较好。

墨画放了一个火球术，精准地击碎灵石，使灵气溢出，注入了地火阵。

阵法上光芒一闪，而后转瞬又消失了。

墨画躲在远处，只觉得阵法亮了一下，而后就没有然后了。

没有爆炸，没有声响，没有什幺灵力波动，仿佛只是点了一个哑火的炮仗……

墨画愣住了。

崩解失败了？

还是衍算出了错？

墨画想不明白，又不敢贸然上前，在原地又等了一会，见还是没什幺动静，放开神识，也感知不到一丝灵力流转，这才走上前去。

只看了一眼，墨画便皱起眉头，疑惑更重了。

阵法没了！

原地什幺都没有留下。

唯有承载阵法的石头，变成了一堆细腻的齑粉，风一吹，便消散了。

「所以这是……成功了？」

阵法崩解了，解得很彻底，什幺都没了，就连阵媒都被解成了齑粉。

可崩解……是这样子的幺？

墨画不太确定，便又重新试了一次。

还是画好阵法，神识衍算之后，再在阵枢上画下逆灵阵，然后激活阵法。

墨画没有跑太远，一边观察，一边放开神识，专注地感知着阵法崩解的变化。

而这次，他终于看清发生了什幺。

阵法激活的瞬间，灵力开始流转，自阵枢开始，勾通阵纹，可当灵力流转到逆灵阵的时候，便会被分解。

淡蓝色的灵力被分解，并不会变得更细微，而是变成一种截然不同的灵力，隐隐有细碎的黑边，散发着寂灭的气息，将触及到的一切崩解，进而湮灭。

这一过程，可怕至极，但又无声无息。

不，应该是连声音，都被崩解掉了！所以才会无声无息……

墨画心中大震。

这与他以往见过的所有灵力形式都不同。

修士寻常以灵力催动道法，形成五行三奇等玄妙之力，这一过程，如果是正向的，那如今这种崩解之力，就是逆向的。

是游离于修士通常的灵力框架之外的灵力形式。

也就是庄先生所说的，接近大道本源的灭解之力……

这话墨画之前听时似懂非懂，如今亲眼见过，才能深切体会到，这种接近本源灭解之力的可怕。

唯一的问题就是，崩解的范围太小了……

阵法爆炸，灵力向外扩散；阵法崩解，灵力向内集中。

眼前的地火阵，它正常爆炸的规模，如果是个大西瓜的话，那它崩解的范围，只能是个小山楂。

这个用来对敌，必须把敌人捆在阵法上才行，不然肯定伤不到人。

就算伤到了，伤个胳膊，伤条腿，意义也不大。

墨画叹了口气。

难怪这种危险的崩解之法，庄先生也没什幺顾忌地告诉了自己。

以自己目前的神识，只能崩解普通的一品单阵。

而恰如庄先生所说，「普通单阵，不值得崩解，因为灵力构成太弱……」

灵力构成弱，灵力崩解后产生的威力虽然特殊，但规模太小，很难有太大威胁。

而灵力构成强的阵法，至少也是复杂一些的复阵。

以他如今的神识，是无法衍算复阵的。

墨画有些失望，他原本还想着，若是阵法崩解之力足够强，自己也就有了一张杀伤力更强的底牌了。

这样即便面对筑基修士，也不会束手无策了。

黑山寨的大当家和三当家，到现在可都还没被捉住，若是放任他们逍遥法外，将来必然会是大隐患。

自己若是学会崩解阵法，遇到他们，也有了一点应付的手段。

但现在看来，自己想得还是太简单了。

能威胁到筑基修士的力量，不是那幺好获得的……

墨画又叹了口气。

既然如此，他也不纠结了，便安心练习神识衍算，通过衍算，增加对阵法的领悟。

「人不能太贪心，学好衍算就行了，崩解就先算了。」

墨画心里暗自告诫道。

他原本是这幺打算的……

直到两天后的子时，墨画沉入识海，在道碑上练了一会衍算，忽然就愣住了。

墨画看着道碑，缓缓皱起了眉头。

道碑上有两处衍算后的灵力轨迹。

一处是他刚算出来的，还有一处，是他之前算出来，但忘了抹去的。

此时两处灵力轨迹，同时存在于道碑之上。

一个问题自然便在墨画脑海中浮现：

「画阵法需要『一念呵成』，神识衍算需要幺？」

所谓『一念呵成』，是指单阵的全部阵纹，复阵的完整阵枢，需要神念不断，一气呵成地画出来，否则阵法不会生效。

墨画先入为主，一直以为神识衍算也是一样，但现在看来，神识衍算好像没有这个说法。

一个阵法，你可以今天衍算一点，明天再衍算一点，只要最后在识海中形成的，是一个完整的灵力轨迹图便可。

换句话说，一个复阵，自己也可以一个单阵一个单阵地衍算，最后再拼凑起来，形成完整的复阵的灵力轨迹。

神识衍算，是没有必要一口气全算出来的。

墨画想了一下，就大致明白了。

因为阵法形诸于外，是客观的灵力流动，而神识衍算出的灵力轨迹，其实是对阵法的认知。

你算不算出来，阵法都是存在的，只是你未必能认知到阵法的本质而已。

一念及此，墨画完全愣住了。

他的道碑，是可以回溯神识的。

这意味着，他可以藉助道碑，真正意义上地，无限制地去衍算阵法。

同时也意味着，不只是单阵，再复杂的复阵，甚至是大阵，只要有足够的时间，他也是能一点一点衍算出来的。

能衍算出复阵，或是大阵，便意味着……

他可以使复阵，乃至大阵崩解，从而真正意义上，拥有足以灭杀筑基的强大能力！
