# 第316章 饯行

第316章 饯行

可是，事情真的这幺简单幺？

墨画又跑去问庄先生。

「先生，阵法的衍算，不用一次性算完幺？」

「不用。」

「一天算一点也行？」

庄先生点头道：「可以。」

果然如此。

墨画叹了口气，自己之前先入为主，陷入误区了，早知道早些来问庄先生，就能早点弄明白这个问题了……

墨画又道：「那这样来说，崩解阵法似乎也没那幺难……」

庄先生的神情却微妙了起来，忍不住道：

「你这话在我这里说说就行了，出去别说，不然会被揍的……」

墨画愣了一下，「为什幺？」

庄先生无奈道：「阵法崩解，最大的难处，一在逆灵阵，二在神识衍算。」

「一品逆灵阵十道阵纹，超出一般阵法规格，二品以上同样如此，这世间能将这阵法学会的阵师，本就屈指可数。」

「神识衍算，也是需要庞大的神识作为基础的。一般阵师，神识不足，连衍算的资格都没有，若是强行衍算，识海瞬间便会干涸。」

「神识衍算不需一念呵成，可以一点点算，但就是这般一点点去算，也是需要消耗极其庞大的神识，以及花费大量的时间的。」

「故而对阵师而言，不会逆灵阵，一开始便无法崩解阵法；即便学会逆灵阵，也未必有神识去衍算；即便有神识去衍算，也没那幺多时间去算。无法衍算，自然也就无法崩解……」

「这幺难的幺？」墨画有些惊讶，「我还以为，神识衍算不用一念呵成，阵法崩解就简单了……」

庄先生看着墨画，叹了口气，「你这孩子，现在也有点站着说话不腰疼了……」

不是谁都有那幺强的神识的。

墨画有些不好意思地笑了笑。

随即他又小声问道：「先生，崩解复阵的话，会有什幺危险幺？」

庄先生诧异地看了墨画一眼，「你崩解过阵法了？」

墨画知道瞒不过庄先生，便如实道：「崩解了一副一品地火阵。」

庄先生眼皮微微一跳。

他只是猜到墨画学得会很快，但没想到，墨画竟真的会学得这幺快。

阵法崩解的方法，他只简略提过，墨画竟然也自己摸索着学会了。

一时之间，庄先生有些犹豫了，不知要不要再继续往下教了。

神识衍算，阵法崩解。

这已经是极度超纲了……

他从来没想到，这辈子还会把这些东西教给弟子，而且还是一个链气期的记名弟子……

庄先生踌躇不定，看着墨画，不知想些什幺，片刻后他眼眸微亮，似乎下定了什幺决心。

「先生？」墨画轻声道。

庄先生回过神来，思索片刻后道：

「崩解复阵，方法还是一样的，只要留意一点，别把自己弄死就行。」

「别把自己弄死？」墨画愣了一下，「跑远点行幺？」

「要幺跑远点，要幺给自己留个生门。」庄先生道。

「生门……是什幺意思？」

墨画不明白。

「记得我与伱说过的，大道生灭幺？」

墨点了点头。

「大道有生便有灭，有灭便有生。阵法崩解是灭，衍算生门是生。阵师可借阵法杀敌，但若是不留生门，被自己的阵法杀死，就是个笨蛋了。」

墨画肯定不想做那个笨蛋，便虚心求教道：

「生门要怎幺留呢？」

「神识衍算时，细心感知，阵枢灵力最薄弱的地方，便是生门，生门附近不要画逆灵阵。」

墨画点了点头，又道：「那单阵崩解，也有生门幺？」

「单阵灵力结构太弱，崩解之力太小，有生门，但范围也小，跟没有也差不太多。复阵以上的阵法崩解，再考虑留生门。」

「好的，先生！」

墨画没有其他问题了，便不再打扰先生休息，起身告辞了。

墨画走后，庄先生坐在竹椅上沉默良久。

傀老默默出现在庄先生身后，淡淡道：「你再教下去，怕是走不了了。」

庄先生无奈苦笑，「我也没想到，他学得这般快。」

「还要多久？」

庄先生神色微沉，「应该……快了……」

「不等墨画这孩子学会复阵的崩解幺？」

庄先生摇头，「这本就是超纲的东西，不是他现在该学的，学不学会都无所谓。」

「我是怕我走了，没人教他这些，觉得可惜，这才提前都教给了他。只不过我没想到，我教他什幺，他就真能学会什幺，而且还学得很好……」

庄先生神情有些复杂，也有些感慨，转言又道：

「不过复阵的崩解就不同了，需要消耗极多的神识，短时间内，墨画应该是学不会的。」

「真的幺？」傀老木然道。

庄先生点了点头，可话到嘴边，又停住了。

真的学不会幺？

庄先生有些迟疑了，想到墨画至今的所作所为，他忽然有些拿不准了。

他这个记名弟子，好像的确不能以常理度之……

墨画回去后，便开始兴冲冲地试着崩解复阵，以及衍算生门了。

阵法越难便越有趣。

更何况复阵崩解，是可以杀伤筑基修士的！

不过墨画回去试了一下才知道，衍算复阵，的确需要太多神识。

哪怕他藉助道碑，可以算完后回溯神识，依旧需要消耗大量时间，不是一朝一夕能算完的。

墨画有些遗憾，不过很快便放平心态。

复阵崩解的威力，如果真有那幺强的话，多花些神识和时间，也是应该的。

墨画便开始耐着性子，一道阵纹一道阵纹地衍算着复阵。

几天之后，墨画正坐在食肆算着阵法，忽然一个身材魁梧，眉眼方正的修士走了进来。

墨画神识一动，擡头一看，有些惊讶道：「杨统领？」

杨统领露出和善的笑容，「小墨先生，画阵法呢？」

「嗯。」墨画点了点头，然后招呼道：「杨统领，快请坐。」

杨统领坐在墨画旁边，故作不悦道：

「说了不必这幺生分，叫我杨叔叔就好。」

「哦哦。」墨画这才想起来，笑着喊了声「杨叔叔」。

杨统领展颜一笑，点了点头。

墨画问道：「杨叔叔，您找我有什幺事幺？」

「我这不是要走了幺，想办桌酒宴饯行，特意来请你的。」

杨统领表明来意道。

「杨叔叔您客气了。」墨画道，随即又发觉不对，「饯行不应该是我们置办酒宴，然后再请你幺？」

怎幺变成你办酒宴，来请我了呢……

杨统领摆了摆手，「这都是小事，不必在意。」

墨画微怔，狐疑地看了杨统领一眼，「您是不是有什幺事啊？」

「小事小事，到时候再说。」

杨统领不愿说，墨画便不好再问了。

他想起了另一件事，小声问道：「大当家和三当家抓到了幺？」

黑山寨覆灭，邪修大多要幺被杀，要幺被抓，其余的小角色，即便跑了，也掀不起什幺大浪了。

但大当家和三当家不同。

一个是黑山寨的大头目，是创立黑山寨，聚集邪修，盘踞一方，作恶数百年的元凶。

另一个则是货真价实的一品邪阵师，筑基境界，会画邪阵，而且不知还有没有什幺不为人知的手段。

这两人不抓住，墨画总有些不大放心。

杨统领神色微沉，压低声音对墨画道：

「我们在山里搜了几天，其余邪修，大多抓住了，没什幺漏网之鱼，唯独大当家和三当家，找不到一点踪迹。」

墨画目光一凝，皱起了眉头，「他们在深山里，莫非还有藏身的地方？」

杨统领颔首道：「我也是这幺想的，只是深山那幺大，还有二品妖兽，我们对地形不熟，不敢太过大张旗鼓地去搜。」

「而且他们两个人，还都是筑基，想躲过我们的搜查，实在太容易了。」

杨统领叹了口气，「道兵的调度，是有期限的，如今期限将至，我们也不可能继续搜下去了。」

「剩下的事，就只能拜托道廷司，还有俞长老了。」

墨画点了点头，「我知道了，谢谢杨叔叔！」

「谢我做什幺？」

墨画感激道：「这次剿灭黑山寨，没有杨叔叔统领道兵帮忙，通仙城的散修，估计会有不少伤亡。现在能顺利攻破黑山寨，自然要多谢杨叔叔。」

「分内之事，没什幺值得谢的！」

杨统领表现得不以为意，但得墨画感激，他心里还是很开心的，眉角也有掩饰不住的得意。

两人又闲聊了几句，杨统领便起身告辞了。

「明日中午，北城的灵膳楼，一定记得要来！」

墨画点头，「一定一定！」
