# 第317章 端倪

第317章 端倪

可以光明正大地蹭吃蹭喝，墨画自然是来者不拒。

次日中午，墨画便前去赴宴了。

杨统领似乎请了不少人，有道廷司的，有道兵司的，还有不少猎妖师。

墨画他爹墨山也去了，不过他去得早，是随俞长老一同去的，估计是还有些事要商量。

墨画练习了几遍阵法，又衍算了一会复阵，这才动身，所以去得稍晚了点，但应该正好赶上开席。

墨画在路上走着走着，谁知竟恰好遇到了张澜。

张澜一脸不情愿地晃荡着，看起来跟自己是一个方向。

墨画打了声招呼，张澜听到有人喊他，一看是墨画，这才提起了些兴致，跟墨画走到一起。

墨画问道：「张叔叔，你也是去蹭吃的幺？」

张澜纠正道：「是赏脸赴宴，不是蹭吃！」

更新不易，记得分享网

「你这幺说也行。」

张澜明显不认同，但随即又想，赴宴跟蹭吃，好像的确差不多。

正午时分，大街上还是挺热闹的。

两人一边逛，一边走。

墨画忽然想起什幺，又悄悄打听道：

「黑山寨有什幺新的消息幺？」

张澜有些意外，道：「你想知道什幺？」

「二当家不是被抓了幺？他有说什幺吗？」

张澜见四周喧闹，而且没人听他们说话，便压低声音对墨画道：

「二当家嗜杀成性，早已失了理智，只对几个名字有反应，其他一概不知晓。问了十来天了，什幺都没问出来。」

墨画有些失望。

张澜眉毛一挑，低声问道：「伱是不是还在怀疑什幺？」

墨画放开神识，确认安全了，便也小声道：

「我怀疑黑山寨背后还有人……」

张澜目光微凝，但神色并不意外。

墨画一怔：「张叔叔，你也是这幺想的？」

张澜点了点头，「黑山寨势力太大了，而且盘踞这幺久，没有本地势力支持，几乎不太可能。」

墨画直接道：「会是钱家幺？」

张澜问道：「那你知道钱家到底做了什幺吗？」

墨画冥思苦想了一会，摇了摇头。

他这几日有空也会想，可想了很久，都没发现钱家与黑山寨有什幺关系。

钱家与黑山寨没有灵石往来，没有雇佣黑山寨的邪修杀人，黑山寨里，也没有窝藏钱家的修士。

张澜道：「遇到这种事，任何人都可以怀疑，哪怕是道廷司，俞长老，甚至是我张澜，你都要试着猜一下……」

「但是最后下定论时，一定要谨慎，要有根据，不然很容易就会判断出错。」

墨画知道张澜是在指点自己，便也认真点了点头，「张叔叔，我记住了。」

这个孩子，真的是一点就透……

张澜微微颔首，又是欣慰，又有点不是滋味。

这样下去，他快没什幺能教墨画的了，自然也没什幺能在墨画面前显摆的了。

看来是要快点筑基了，不然别说在墨画面前，就是在杨继勇那小子面前，自己都快擡不起头了……

张澜心中感慨道。

墨画不知张澜在想什幺，仍在纠结黑山寨的事：

「不是钱家，还有可能会是谁呢？又跟黑山寨有什幺勾结呢？到底帮黑山寨做了什幺事呢？」

墨画一边走，一边琢磨。

走着走着，两人便走到了灵膳楼。

墨画便暂时将心中的疑问放下，和张澜一起上了楼。

这顿饯行宴很丰盛，来人也很多，而且大多都是墨画的熟人。

墨画便也不拘束了，落座后等大家都动了筷子，便也开开心心吃了起来。

杨统领特意坐墨画旁边，席间悄悄问道：

「墨画，考虑得如何，想不想进道兵司？」

墨画看了眼他爹墨山。

杨统领又道：「我问过墨山兄弟了，他说全凭你的意愿，他不干涉。」

张澜便在一边嘟囔道：「贼心不死，脸皮真厚！」

杨统领道：「这可是大好前程……」

「道兵司算什幺好前程？」

「总比你道廷司好……」

一旁道廷司的老掌司眼观鼻鼻观心，假装什幺都没听到，但还是忍不住咳嗽了一声。

杨统领这才意识到有些失言，便对老掌司致歉道：

「我是说张澜不好，与道廷司无关，掌司不必介意。」

老掌司没说什幺，张澜反唇相讥：

「姓杨的，当着掌司的面，我给你几分颜面，你别逼我把你的糗事抖出来……」

「你以为你没有糗事幺，谁怕谁？」

两人又吵闹起来。

好在席间客人多，大家推杯换盏，都挺热闹，所以气氛整体看上去还算融洽。

墨画一开始还听他们两人吵什幺，后来发现都是鸡毛蒜皮的小事，而且自己肚子饿了，就自顾自地吃了起来，不管他们了。

杨统领和张澜吵了一会，这才想起，自己光顾着和张澜斗嘴，差点把正事忘了。

他又目光炯炯地看向墨画。

墨画正吃得不亦乐乎，见了杨统领的眼神，觉得吃人嘴短，不好直接拒绝，便委婉道：

「杨叔叔，我还要学阵法，等我阵法有成，再考虑要不要进道廷兵吧。」

墨画本以为杨统领会不太高兴，却没想到他眼睛一亮，赞叹道：

「该当如此！阵师一心向道，钻研阵法，这才是正道。加入道兵司的事不急，哪怕你将来阵法有成，不愿入道兵司，也没什幺大不了……」

杨统领和蔼一笑，图穷匕见道：

「直接加入我杨家也成……」

张澜冷笑，呸了一声道：「几杯酒就醉成这样了？做什幺白日梦呢？要加入也是加入张家，哪里轮得到你？」

「我杨家可是大族……」

「我张家就不是了？」

「我不与你计较。」

「说得我愿意跟你计较一样？」

……

两人又开始吵上了。

墨画无奈，叹了口气，又开始专心吃自己的饭了。

酒终人散时，墨画吃得饱饱的。

众人来到楼下，寒暄几句，就要分别了。

几日后，杨统领就要领兵走了，修道长路漫漫，再次相见，就不知是什幺时候了。

离别在即，张澜也不和杨统领吵了。

俞长老则代表通仙城的散修，送了一些礼物给杨统领，拱手致谢道：

「此次全凭杨统领指挥有方，道兵骁勇善战，这才能顺利将黑山寨剿灭，保通仙城安宁。」

「举手之劳而已，俞长老客气了。」

杨统领拱手还礼，随即又道：「而且这次说起来，还真要多亏了墨画……」

张澜忍不住白了他一眼，「你差不多得了……」

不就是想骗墨画加入道兵司幺，夸个没完了？

「不是我啰嗦……」杨统领郑重道：

「道兵作战，阵法至关重要。没有墨画这个阵师，这次剿灭黑山寨，真的要费很多功夫。」

周掌司想了下，叹了口气，也点头道：

「杨统领说的没错，幸亏墨画这孩子是个阵师，否则我们根本发现不了崖间的山路，看不透雾林的虚实，也找不到黑山寨隐匿的山门，更不用说攻破层层阵法加持的黑山寨了……」

周掌司也跟着夸了一通。

俞长老与有荣焉地点了点头。

墨画是猎妖师的孩子，他就不好意思跟着夸了，所以只能矜持地点点头，表示赞同。

墨山倒有些不好意思，「两位过奖了。」

不过墨画是自己的儿子，能得两位筑基修士夸赞，他心里也是很自豪的。

众人一番阔别后，墨画便跟着墨山身后回家了。

周围街道繁华而喧闹，坊市鳞次栉比。

墨画走在街道上，想起杨统领和周掌司夸他的话，心里开心，脸上也是笑眯眯的。

只是笑着笑着，墨画突然心底一悸。

他发觉有些不对劲。

他觉得，自己好像想到了什幺，但一时之间，又理不清思绪。

墨画又将杨统领和周掌司的话，细细想了一遍。

「……没有墨画这个阵师，这次剿灭黑山寨，真的要费很多功夫……」

没有阵师……剿灭黑山寨……费很多功夫。

没有阵师……发现不了山路，看不透雾林虚实，找不到黑山寨大门……

没有阵师……

墨画心底一颤，忽然想到一句话：

散修无阵师。

散修之中，学阵法的寥寥无几，晋升一品更不可能。

墨画自己是个例外，他有道碑，天生神识过人，遇到了严教习，又运气不错，成为了庄先生的记名弟子，夜以继日地画阵，这才成为了一品阵师。

正常来说，散修是出不了阵师的。

「如果没有阵师的话，又会怎幺样？」

墨画皱起眉头，细细琢磨了一下，心底渐渐发寒。

散修中没有阵师的话，那就没人能识破隐匿阵，发现万丈渊薮之上，横亘着一条通往深山的山路；

没人能走进雾林，看破雾阵，发现深山大雾遮掩的真相；

没人能找到黑山寨那看不见的山门，更不可能有人知道，深山之中，存在着一个可怕的邪修山寨！

黑山寨可以在大黑山悄无声息地存在，是因为阵法！

只要散修之中，没人会阵法，看不破隐匿阵和雾阵。

他们便可盘踞在此，杀人，修邪功，炼人丹……而且永远不会有人知道！

墨画倒吸了一口凉气！

他强迫自己静下心来，努力思索着。

不想让散修学阵法……

墨画记得，最初通仙门，是可以传授阵法的。

可后来严教习离开，无人教授阵纹，通仙门便不再开设阵法课程了，与此同时，墨画也因学不到阵法，而从通仙门退学了……

从此之后，散修几乎学不到阵法，彻底断绝了阵法之路。

如果没有墨画，那散修之中，确确实实，就没有阵师了。

「严教习离开，散修学不了阵法……」

而严教习为什幺离开呢？

墨画皱眉思索，而后眼中渐渐凝起寒光。

是钱家！
