# 第318章 寻衅

第318章 寻衅

钱家施压，逼得严教习不得不离开，通仙门也不再传授阵法。

这样钱家便可垄断阵法，黑山寨也可借阵法掩盖恶行。

通仙城的散修，因为不懂阵法，就永远无法知道，邪修利用阵法做了什幺……

墨画越想越心寒，心里又有些踌躇不定。

钱家的阴谋，真的能有如此深远幺？

墨山走着走着，见墨画忽而停下，似是想到什幺，神色越来越凝重，甚至露出后怕的神情，便担忧着问道：

「画儿，怎幺了？」

墨画回过神，想了下，郑重道：「爹，我们去找俞长老。」

墨山不知墨画想到了什幺，但猜他一定是有什幺发现，便点头道：

「好。」

墨画随墨山到了俞家。

俞长老刚回来，正在厅里悠闲地喝茶，听到墨画来了，便笑呵呵地起身，刚想说什幺，就见墨画神情凝重，一旁的墨山也是神色严肃。

俞长老一怔，笑容渐渐淡去，问道：

「发生了什幺？」

墨画略作思索，便将自己的猜测说了。

钱家逼严教习离开，让通仙门不再传授阵法，从而使黑山寨可以借阵法藏身于深山，作恶多端而不被发现。

俞长老皱着眉，枯瘦的手指敲打着桌面，沉思良久，才缓缓道：

「很有可能，但是有些牵强了……」

钱家垄断阵法，有可能单纯只是为了借阵法牟利，不一定真的是为掩护黑山寨。

这只能算是线索，算不上铁证。

墨画点了点头，「我也知道有些牵强，所以才来问您。」

俞长老问：「你想知道些什幺？」

「那日攻打黑山寨，您和邪修交过手，里面真的没有钱家修士幺？」墨画道。

俞长老目光一凝，仔细想了一遍，还是摇头道：

「至少那几个当家的，不是钱家的人。」

墨山也道：「其他链气期的邪修，我也没发现有钱家的人。」

「那个大当家呢？知道是什幺身份幺？」

俞长老摇头，「他黑布蒙面，看不见面容，但气息非常陌生，甚至不像是通仙城本地的筑基修士。」

墨画挠了挠头，又有些不确定了，「难道是我猜错了？」

「问题就出在这里了。」

俞长老叹道，「如果钱家真是幕后黑手，与黑山寨有瓜葛，那邪修之中，不可能没有钱家修士，甚至那几个当家的之中，必然会有一个钱家的筑基！」

「不会有例外幺？」墨画问道。

俞长老叹了口气，「我与钱家打了这幺多年交道，他们的行事风格，我清楚得很。他们若与黑山寨勾结，必然会想方设法插人手进去，慢慢渗透蚕食，将黑山寨占为己用。」

「而如果黑山寨就是钱家创立的，那个大当家，即便不是钱弘，也会是钱家某个长老。」

墨画问道：「会是易容乔装之类的幺？」

俞长老摇头道：「再怎幺易容乔装，灵力气息是不变的，钱家那几个筑基我熟得很，只要张嘴，我就知道他们放什幺屁，不可能认错。」

墨画有些颓唐，他还以为，自己发现了钱家与黑山寨的联系了……

俞长老拍了拍他的肩膀，鼓励道：

「思路是好的，但证据还要再找找，我会让人多盯着钱家，看他们会不会有什幺异常。」

「嗯。」墨画点了点头。

回家的路上，墨画问墨山：

「爹，你觉得像是钱家幺？」

墨山点了点头，「很像。」

「可是，好像真的一点线索都没有……」

墨画有些垂头丧气。

墨山沉吟道：「纸包不住火，世间也没有不透风的墙，钱家如果真的与黑山寨有关，迟早会露出蛛丝马迹的。」

他又摸了摸墨画的头，温声道：

「有些事情，一时想不明白也无所谓，只要多留心，总归会有弄明白的一天。」

墨画心情好了些，默默点了点头。

之后的几天，墨画修炼和画阵法之余，都在考虑这个问题，但都没什幺进展。

他也不气馁，心中记着父亲的话，只要多留心，总归会发现线索。

这日张澜又来找墨画，开口便道：

「你最近小心些。」

墨画一愣，「为什幺？」

「有人可能要找伱麻烦。」

墨画皱眉，「钱家？」

莫非是他怀疑钱家的事，被钱家知道了，所以钱家要对付他了？

「不算是钱家……也算是钱家吧……」

张澜说得含含糊糊。

墨画狐疑地看着他，「张叔叔，你喝醉了幺，怎幺说话颠三倒四的？」

「胡说什幺，我还没喝呢！」

张澜瞥了墨画一眼，咕嘟咕嘟喝完一大碗酒，而后才开口道：「是钱兴。」

「钱兴？」

墨画有些意外，他好久没听到钱兴的动静了。

「钱兴不是疯了幺？」

「只是疯一时，又不会疯一辈子。」张澜道，「而且毕竟是嫡子，钱家一直在找人治他，过了这幺久，总算是治好了。」

墨画托着小下巴，寻思道：「他应该不至于，还来找我麻烦吧？」

张澜似笑非笑看了墨画一眼，「你说呢？」

墨画蹙起了眉头。

好像……还真不好说。

钱兴仗势欺人惯了，性子也是睚眦必报，说不定还真的不会放过自己。

这种纨绔，一般只有脾气，没有脑子的。

墨画想了一下，眼睛微亮，小声道：「万一，我要是把他弄死……」

张澜咳嗽了一声，神色复杂道：「我可是道廷司的典司，你跟我说这个，是不是不太合适？」

「我是说万一。」

「万一也不成。」

墨画叹了口气，「张叔叔，你变了，当初你指点我害钱兴的时候……」

张澜连忙把他的嘴捂住，「我没指点过你！」

「行吧，就算没指点吧。」

张澜实在是拿墨画没办法，叹道：

「他若真找你麻烦，你找人揍他一顿就行，只要不出人命就行，不然钱家那边不好交代。」

墨画点头道：「行！」

之后的几天，墨画就开始等着钱兴上门。

如果他猜得不错，钱兴肯定会来找他。

而钱兴也果然没让他失望，在一个傍晚，一处山脚，一条岔路上，钱兴又带着几个小弟，将墨画堵住了。

许久未见，钱兴消瘦了许多。

脸色更白，颧骨高凸，气质阴沉中带了些疯癫。

看着变化了不少，但唯一不变的，是眼底的怨毒，还有对墨画的恨意。

没有一句废话，钱兴直接命令手下的小弟道：

「一起上，先废了他再说！」

这次为了稳妥起见，他带了五个小弟。

一个链气九层，四个链气八层，再加上他，对付一个链气七层的墨画，简直绰绰有余。

而且他专门挑了一个僻静的，没有猎妖师，也没有其他散修的地方。

这次，他要一雪前耻，让墨画这小混蛋，跪在他面前求饶。

钱兴话音刚落，几个钱家弟子纷纷出手，那个链气九层的钱家弟子更是一马当先，直扑墨画而来。

墨画站在原地，面无表情，不闪不避，擡手便是一发火球术。

火球术颜色深沉，体积不大，但速度奇快。

链气九层的钱家弟子来不及躲，但此时也不屑于躲了。

区区一个火球术而已。

他是体修，又是土灵根，皮糙肉厚，根本不惧这小巧的火球术，至多受点小伤罢了。

而且钱少爷在一旁看着，这是好机会，他需要展现自己的勇武，给钱少爷留个好印象。

于是他直接以胸膛，硬接了这记火球术。

深红色的火球术，以一种诡异的波动炸开。

灼热且扭曲的灵力，直接绞碎了他的胸甲，破开了他的胸膛，将他心脉附近的血液也蒸发了。

难以忍受的剧痛传来。

链气九层的钱家弟子猝不及防，两眼一翻，直接扑通一声倒了下去。

他冲得快，倒得也快。

其他几个前冲的钱家弟子见状，身形戛然而止，心底惊惧，面露不可思议。

这他娘的……是火球术？

一个火球术就把人放倒了？

原本喧嚣的山脚处顿时一片死寂。
