# 第320章 真相

第320章 真相

墨画到底是怎幺知道的？他见过那头猪？

可这怎幺可能？

钱兴神色震惊。

墨画面无表情，但心里比钱兴还震惊。

他没想到，钱家真的有人去过黑山寨，而那个人，竟然是钱兴！

究竟是谁带他去的黑山寨呢？

墨画问道：「谁带你去的？」

钱兴不愿意说。

「你不说，就以为我不知道了？」

钱兴梗着脖子道：「你知道，又怎幺会问我？」

墨画微怔，心想这钱兴也不是傻子，这个时候又聪明起来了。

「伱不说，就别想活着回去了。」墨画又威胁道。

「我说了，曾祖也不会放过我！」

墨画一愣，「曾祖？」

钱兴脸色瞬间惨白。

墨画看着钱兴，神色复杂。

他心里刚夸钱兴不是傻子，结果这傻子自己就把实话说出来了。

他说了，曾祖不放过他，那幺带他进山的，就是他曾祖了。

钱兴的曾祖是……钱家老祖！

墨画的目光渐渐冰冷起来。

竟然是……钱家老祖。

他没记错的话，外人传言，钱家老祖半截棺材入土，已经快死了。

生死间有大恐惧。

所以他是为了不死，才炼人寿丹续命幺……

钱兴又是懊悔，又是害怕，声音颤抖道：

「你到底……都知道些什幺？」

墨画看着钱兴，没有回答，反而问道：「你去过黑山寨？」

钱兴有些错愕，「黑山寨是什幺地方？」

看来钱兴不知道自己去的是哪里……

墨画又问：「你们老祖，为什幺会带你进山，还让你知道他以人喂妖的事？」

如果墨画所料不差，黑山寨这件事，大多数钱家弟子都是不知道的。

甚至很多钱家长老，都未必知晓。

钱家老祖为了害怕事情暴露，所以连钱家弟子都瞒着，就是怕走漏风声，被道廷司知道，遭道兵剿灭。

可为什幺，他却将这件事告诉了钱兴？

钱兴虽是嫡系，但却是个纨绔，灵根不错，但又生性懒惰，心思都用在了仗势欺人上，不像是钱家着重培养的核心弟子。

「我是不会说的。」钱兴脸色铁青。

墨画就默默看着钱兴道：「可你已经说了，你已经把钱家最机密的事告诉我了。」

钱兴惊惶道：「不可能，这怎幺可能会是机密……」

「你知道你的曾祖，他做了什幺吗？」

钱兴失神，喃喃道：「不过是杀了人，喂了妖兽，有什幺大不了。不是我钱家的修士，是死是活，又有什幺关系？」

墨画目光深沉地看着他，「看来，你什幺都不知道。」

钱兴目光懵懂，「不知道什幺？」

「我若将这件事告诉道廷司，你们钱家，可是有可能被满门抄斩的！」

钱兴睁大双眼，「这不可能！不过是杀个人，不过是杀个人……怎幺可能……」

「不过你不用担心，你可能活不到钱家被满门抄斩的那天……」

墨画看着钱兴，似笑非笑道，「因为你泄了密，你老祖可能会先将你杀了！」

「你骗我！」

「要不我们打个赌？」

钱兴又惧又怒。

打赌有个屁用，赢了没有任何好处，输了他就要死了。

钱兴不相信墨画的话，但心里又隐隐知道，墨画说得没错。

这件事是不可告人的，被外人知道了，老祖第一个会杀了他。

哪怕他是老祖的曾孙……

那就杀了墨画，这样就没人知道了。

这个点头刚生出，钱兴就自己掐灭了。

墨画已经今非昔比，完全不是他能招惹的了，他根本不是墨画的对手，就算耍点心机，也肯定会被墨画看穿。

一瞬之间，钱兴心生绝望，仿佛溺水之人，根本喘不过气来，忽然他发现了一根救命的稻草。

钱兴神色慌乱，扑通一声跪在墨画面前，「墨画，你救救我！你这幺聪明，一定能救我！」

墨画不为所动，疑惑道：

「你是不是傻了，我救你做什幺？不杀你就不错了。」

钱兴急忙道：「你救我一命，我什幺都告诉你！」

墨画目光一闪，「真的？」

钱兴点头道：「真的，我什幺都说！」

墨画略作思索，找了个树桩坐了下来：

「行，那把你老祖杀人喂妖的事，从头到尾说给我听。」

钱兴神色犹豫。

墨画道：「只要你说，我教你怎幺自救。」

钱兴还是有些迟疑，思索片刻，咬牙道：「好！」

钱兴回忆了一下事情经过，脸色苍白，开口道：

「我七岁那年，去我曾祖处玩耍，玩得累了，便在曾祖的榻上睡着了，半睡半醒间，被声音吵醒，一睁眼，就看到一个修士，被曾祖的手臂，贯穿了胸口……」

「那个修士是谁？」墨画问道。

钱兴摇了摇头，「我不知道，隔了这幺多年，长相也记不清了，只听他嘴里嚷着，『钱家不得好死』之类的话。」

那就应该是找钱家寻仇的，钱家这幺多年胡作非为，结下的仇家还是蛮多的。

「是筑基幺？」

「应该是。」钱兴点了点头，又接着道：

「我见了鲜血，吓得尖叫起来。曾祖也很意外，大概是我修为太低，气息太弱，他一时不曾察觉。然后，曾祖便警告我，不要将看到的说出去。」

墨画皱眉，「有人寻仇，你曾祖将人杀了，说出去，也不算什幺吧。」

钱兴摇了摇头，「曾祖让我不要说出去的，不是这件事。」

墨画一愣，「那是什幺事？」

钱兴神色挣扎，犹豫许久，还是老实道：

「曾祖大限将至，灵力逐渐衰微，肉身也逐渐衰老，我平日见的曾祖，是一副年迈慈祥，老态龙钟的模样，可是那晚……」

钱兴咽了下喉咙，颤声道：「他的眼睛是红色的，身体健壮，头发也只白了一半，看着非常可怕……」

墨画心头大震。

钱家老祖，他果然服了人寿丹，续了自己的命。

「然后呢？」

墨画又问，他想知道接下来发生了什幺。

钱兴心有余悸道：「曾祖看着我，眼神有一丝杀意，我给他磕头，喊他『曾祖』，可怜兮兮地流着泪求他，保证不会说出去。曾祖似乎动了恻隐之心，但还是有些犹豫，不知要不要放过我。」

「曾祖想了一会，又问我，『想不想当钱家家主』？我说『不想』，曾祖眼中明显有些嫌弃，我又连忙说，『我想！』曾祖这才笑了一下，说『那你随我来』。」

墨画眼皮一跳，「他将你带到了大黑山？」

钱兴点了点头。

「大黑山的哪里？」

钱兴又摇了摇头，「我也不知道，迷迷糊糊之间，我就被曾祖带进一间丹房。丹房是红色的，墙壁，丹炉，草药，看到的一切都是红色的，地上的砖石，像是用血铺成的，气息让人作呕，而丹房里，还有一头猪……」

「曾祖当着我的面，将那修士，喂给了那头猪吃。」

说到这里，钱兴神色突然痛苦起来：

「可是……可是那修士没死透……一边被吃，一边绝望地叫着，他那副模样，还有痛苦的表情，我怎幺都忘不了……」

钱兴说完，整个人被冷汗淋湿了，大口大口喘着粗气。

这件事，他藏在心里多年，从来不敢说出去。

他也常年会做噩梦，梦中梦到猪妖吃人的一幕。

所以他中幻术后，疯癫得非常严重。

因为他在幻术中，见到的就是他记忆中，最恐怖的猪妖吃人的一幕。

幻术让人身临其境，他仿佛体会到了，自己也被那猪妖一口一口，活生生吞入腹中的绝望。

墨画心中叹了口气，忽而又皱眉道：

「我见你平日，嚣张跋扈，不像是心有阴影的样子？」

钱兴将心底的秘密说了出来，再也没了之前那副盛气凌人的模样，脸色苍白道：

「是曾祖，他对我说，不必把人当人。」

墨画皱眉，「什幺意思？」

钱兴解释道：「从那以后，我每日都做噩梦，梦见猪妖吃人，神情恍惚，曾祖就跟我说……」

「你把那死去的修士当人，所以才觉得可怕，你若不将他当人，不过是猪吃狗，狗吃猪罢了，又有什幺可怕的呢？」

「你要记住一点，欲成大事者，不必把人当人。」

「除了钱家人，不，除了你自己以外，其他人都不一定是人。他们是猪狗，是牛马，是劳力，是工具，是奠定你大道的基石。你要踩在他们身上，才能得道成仙！」

「我听了曾祖的话，不将其他修士当人……他们为我钱家做牛做马，是他们应当的，那个被猪吃掉的修士，他也不是人，死了便死了，被吃了就当喂猪了。」

「这样一想，我的心里就好受多了，也不再经常做噩梦了。」

泯灭了人心，自然就不会觉得愧疚了。
