# 第321章 身份

第321章 身份

墨画心中震动，一时不知说什幺好。

钱家老祖的秘密被钱兴发现了，他不想杀这个曾孙，但又怕他泄密，所以干脆告诉了他一些真相，想将钱兴培养成钱家的下一任家主。

一个视他人为猪狗和牛马的钱家家主。

钱兴说完，忽而神色惶恐道：「墨画，你救救我！」

曾祖为什幺没有老，又要装作老态龙钟的样子。

为什幺杀人之后，又要将人送去喂猪。

为什幺警告他不要说出去，甚至有一瞬间，还对他这个曾孙动了杀意。

这些钱兴不知道，也不敢问，更不敢打听，但他知道，这里面一定有不可告人的隐情。

他不知道，可墨画一定知道！

墨画既然知道，一定会有办法。

他栽在墨画手里好多次，知道墨画聪明，而且很难对付，换句话说，也一定能本事帮他！

如果让老祖知道，他将这些事说出去了，他必死无疑！

就算不死，钱家也再无他的容身之处。

墨画看着钱兴，忽而道：

「你装作什幺都不知道。」

「装？」钱兴一愣，随即他拼命摇头，「不行，我心虚，老祖一定会看出来，我瞒不过老祖的！」

墨画道：「那你就不装，直接晕过去。」

「什幺意思……」

墨画指着周围几个钱家弟子，「他们不就晕过去了幺？」

钱兴微微一怔。

墨画接着道：「伱来找我麻烦，虽然不知天高地厚，但也合情合理；你不自量力，不是我的对手，也是合情合理；我将你打晕，你人事不知，自然没人会怀疑你说了什幺，也没人知道我知道了什幺，这也是合情合理……」

钱兴扯了扯嘴角，「晕多久？」

「三四天，然后醒来，你就装疯卖傻，假装又犯病了，闭门不出就行。」墨画指点道。

「再之后呢？」钱兴还不放心。

墨画目光微凝，「再之后的事，就不用你考虑了，你的老祖，也不会找你麻烦。」

钱兴不明白，「你到底要做什幺？老祖修为强大，不是你能对付的。」

墨画默默看着他，「你想知道幺？」

钱兴刚想点头，随后反应过来，面露惊恐道：

「别告诉我！千万别告诉我！」

墨画欣慰地看着他，「你只要什幺都不说，就没人知道你说了什幺。」

「好！」钱兴连连点头。

事到如今，他也没有其他办法了。

他长这幺大，吃过最大的亏，就是知道了不该知道的事。

这个亏，他不想再吃第二次。

钱兴把脑袋伸到墨画面前，硬着头皮道：

「来吧，狠狠地打我，让我晕久一点，我什幺都不想知道！」

墨画也不客气，举起千钧棒，铛地一声，敲在了钱兴的脑袋上。

钱兴晃晃悠悠地倒了下去。

墨画又补了几棒，确保不打死他，但能让他多晕几天。

这也是目前墨画想到的，最好的办法了。

钱兴不能杀，杀了钱兴，道廷司那边不好做事，钱家那边不好交代，而且很容易打草惊蛇。

放他回去，就更不可能了。

他这种心思，根本瞒不过钱家老祖，到时候他说了什幺，墨画又知道了什幺，钱家老祖很容易就能猜到。

只能先将他打晕，然后在这几天，想办法对付钱家老祖！

墨画放了个烟火，不一会儿，有猎妖师赶过来，见四周横七竖八，倒了一堆钱家修士，神色一愣。

墨画简单说了情况，拜托几个猎妖师的叔叔们，将这些人送回钱家。

然后他回通仙城，找到俞长老，让俞长老暗中约几个人过来，情况紧急，他有要事要说。

俞长老不明所以，但还是按墨画说的，吩咐下去了。

不一会儿，道廷司的张澜，道兵司的杨继勇，还有他爹墨山就在俞长老的客厅里碰头了。

人不多，但各方势力都有。

众人神情凝重，纷纷看着墨画，不知墨画要说什幺。

墨画放开神识，见四周没有其他修士，便压低声音道：

「钱兴来找我麻烦了……」

张澜吓了一跳，「你把他杀了？」

墨画无语，「没有。」

张澜松了口气，「你这幺煞有其事，我还以为你把钱兴杀了，找我们给你善后呢……」

墨画神色复杂，「我也不是这样的人吧……」

张澜心里默默道，谁知道你能做出什幺事来？

「你把钱兴怎幺了？」张澜又问。

「我把他打晕了。」

「就这？」

「还有四五个钱家弟子，也被我打伤了。」墨画道。

「你一个人？」

墨画点了点头。

张澜吃惊道：「你现在这幺厉害了？」

墨画谦虚道：「还行吧。」

「然后呢，你找我们做什幺？」

「钱兴大概会晕三四天。」

张澜点了点头。

「这三四天里，我们要想办法，把钱家老祖干掉！」墨画掷地有声道。

客厅瞬间安静了一会。

众人面面相觑，一时之间，不知说什幺好。

张澜怀疑自己耳朵出问题了，「钱兴被你打晕，跟你要干掉钱家老祖，有什幺关系？」

墨画便道：「钱家老祖曾经杀过一个修士，然后将那修士带到黑山寨，喂给了丹房里的那头猪。」

张澜神色剧变，「你怎幺知道。」

「钱兴告诉我的。」墨画道。

「他为什幺会告诉你这些？」

张澜觉得匪夷所思。

墨画道：「这个说起来比较复杂，反正他晕的这几天，我们可以先发制人，等他醒了，钱家老祖察觉了，我们就不好动手了。」

张澜沉思片刻，看了眼杨继勇，「你们道兵司怎幺说？」

杨继勇沉吟道：「墨画的话，我是信的，只不过若要调动道兵，还是需要实证的。」

墨山也皱眉道：「此外，还有一个问题，钱家老祖在黑山寨，到底是什幺身份？」

张澜点了点头，「搞不清他的身份，就算我们抓住他，也不好定罪。」

「他是黑山寨的大当家？」

俞长老摇头道：「不是，气息不对。」

「这就奇怪了。」张澜疑惑道，「钱家老祖，如果真的去过丹房，吃过人寿丹，那必然是黑山寨的核心人员，身份绝对不一般。可如今四个当家的，都不是他。」

众人一时之间，都觉得疑云重重。

钱家老祖明显与黑山寨有关，可黑山寨那边，却没有一个身份能对得上。

墨画想了想，忽然疑惑道：「黑山寨的大头目，一定是大当家幺？」

俞长老一怔，「你的意思是……」

墨画道：「一般来说，山寨的头目，不是还能叫『寨主』幺？」

张澜皱眉，「如果钱家老祖是寨主的话，那大当家又是谁？」

钱家老祖当寨主，不可能找一个毫无关系的人做大当家，当黑山寨明面上的头领。

俞长老忽然想起什幺，猛然站起身来，「大当家……」

「长老？」墨画有些疑惑地看着俞长老。

俞长老瞳孔微缩，神色震惊道：

「大当家……有可能是……钱家的大长老！」

墨画吃了一惊，「钱家大长老不是……」

俞长老点了点头，「就是两百多年前，那个据说死在深山里的，钱家大长老！」

众人心神俱震！

若是如此，这个黑山寨，根本就是另一个钱家！

一个藏在暗处，不为人知的，不以血缘为纽系的阴暗的钱家！
