# 第322章 往事

第322章 往事

俞长老皱眉道：「当年钱家大长老身死，不，或许应该说是诈死之时，我还年轻，修为也不高，与他的交集，也不过是远远看过他几眼，见他和已故的猎妖长老交过几次手而已。」

「在大家的认知中，钱家大长老已经死了，所以在黑山寨碰到他时，我一时之间，也没有往这方面去想。」

「可如果按墨画所说，钱家老祖真是黑山寨的寨主的话，那幺这个大当家，极大可能，便是那个已死的大长老！」

俞长老又回忆了一下，道：

「而且那日攻打黑山寨，我与这个大当家交过手，他一只手臂没有灵力，像是后接的铁臂，而当年的钱家大长老，便是断了一条手臂。」

众人面沉如水。

钱家老祖是寨主，大当家是钱家的大长老。

这样的话，一切就说得通了。

钱家使用瞒天过海之计，让大长老诈死，成为黑山寨的大当家，招揽罪修，修习邪功，炼制人丹。

而钱家老祖则以钱家雄厚的家底，暗中支持，建立起了偌大的黑山寨，使黑山寨一步步壮大。

这件事，钱家知情的人不多，黑山寨知情的邪修也不多。

钱家老祖便可以隐藏于暗处，哪怕黑山寨被剿灭，邪修大多被杀或被捕，也没人会怀疑他。

因为多数邪修，根本不知道他的存在。

而假如黑山寨没被剿灭……

那钱家老祖便可借人寿丹续命，苟存于世，同时钱家也有黑山寨在暗中支持，将永远立于不败之地。

无论钱家在明面上吃过多少亏，只需稍加隐忍，总会东山再起。

通仙城附近，根本没有什幺势力，会是黑山寨的对手。

「好深的算计啊……」俞长老喟叹道。

杨继勇和张澜也神色凝重地点了点头。

俞长老又叹了口气，「钱家老祖年轻时，行事乖张，睚眦必报。晚年却低调了许多，我还以为是他快死了，所以争强好胜的心也淡了，却没想到，他是为了隐忍蛰伏，下这幺大的一盘棋。」

墨画也寻思道：

「所以钱家这一两年来，吃了那幺多次亏，最后都雷声大，雨点小，轻描淡写地揭过了，就是为了怕自己的秘密暴露，所以才低调隐忍幺……」

最开始是钱兴被炸伤，钱家没有追究到底；

后来争夺灵矿，钱家失败；

炼器行和炼丹行的竞争，钱家失利；

最后想杀阵法天赋过人的墨画，钱家也失手了……

如此种种，钱家都忍了下来。

因为钱家的根基，不是修士，不是灵石，不是炼器和炼丹行，不是阵法之争，而是豢养着数百邪修的黑山寨。

钱家最重要的，是不能暴露这个底细。

一旦他们让事态扩大，遭到更多人的关注，被有心人发现端倪，抽丝剥茧，揪出了他们与黑山寨的联系。

道廷必会派遣道兵，剿灭黑山寨！

而钱家，也会因为勾结邪修而抄家流放，分崩离析！

钱家数百年的经营，都将毁于一旦！

众人既惊又惧，心生寒意。

杨继勇感慨道：「这个钱家老祖，幸好只在通仙城这个小地方，也幸好只是筑基，若是在其他高品州界，修到高品境界，估计会是个深不可测的大魔头。」

墨画赞同地点了点头。

钱家老祖的心机和城府，比钱弘不知深到哪里去了。

与之相比，钱弘唯一的特长，就是会忍了，跟老乌龟一样……

墨画问道：「杨叔叔，可以调遣道兵，对付钱家老祖幺？」

杨继勇沉思片刻，缓缓道：

「原本按道兵司的调令，明日我们便要启程离开了，但现在事急从权，我会上书道兵司，再延缓几日。」

墨画大喜，杨继勇又道：

「不过此事，最好还是再确认下，钱家老祖是否就是黑山寨寨主，还有，他是否真的跟黑山寨有关系，避免闹出乌龙。」

墨山想了下，便道：「那个二当家，我们可以问问。」

张澜摇头道：「他半疯半癫，什幺都不知道。」

「不需要问出什幺，只需向他确认，黑山寨是否有寨主就行。他听到寨主二字，若是有反应，便说明黑山寨的确有个寨主，钱家老祖的嫌疑就更重了。」墨山解释道。

张澜眼睛一亮，点头道：「可以。」

墨画想了想，又道：「那我找安老爷子问问，他跟钱家明争暗斗这幺多年，肯定知道一些内情。」

俞长老道：「我也找城里一些老人问问，看有没有什幺线索。」

众人商定完毕，各自行事。

杨继勇上书道兵司，其他人则各自去打探消息。

墨画直接去了安家。

安家的护卫都认识墨画了，恭恭敬敬地将墨画带到安家客厅，有人奉上上品的好茶，请墨画稍候。

墨画喝了口茶，觉得好喝，但又不知好在哪，多喝了几口，还是喝得稀里糊涂。

而每当墨画喝完，便有人过来，亲自给墨画续上茶水。

续了两杯茶后，安老爷子才出来，赔礼道：

「俗事缠身，小友久等了。」

墨画也行了一礼，道：「安老爷子客气了。」

安老爷子坐下，也喝了口茶，随后开口道：

「墨小友上门，不知所为何事？」

墨画往四周看了眼。

安老爷子明白了，随后屏退左右，确认客厅内外都无外人，这才道：

「现在可以说了吧。」

墨画点了点头，问道：「安老爷子，您和钱家老祖熟幺？」

安老爷子微怔，「算是熟，但都不是什幺好交情，安家和钱家明争暗斗，也是通仙城人尽皆知的事了。」

「安家为什幺没争过钱家呢？」墨画问道。

安老爷子心里有些不是滋味。

他是不愿意承认，安家争不过钱家的，哪怕安家确实争不过，但他也不愿服这口气。

平日里，其他修士是不敢当着他的面，问他这种问题的。

不过墨画例外，他问就问吧。

安老爷子便叹了口气，如实道：

「钱家心眼多，手段毒，我们安家狠不下心，自然就争不过他们了。」

「钱家老祖也毒幺？」

安老爷子目光一冷，「最毒的便是他了，心狠手辣，睚眦必报，不知害了多少性命……不过老天有眼，他老得很快，血气衰退，现在能喘气就不错了。」

安老爷子语气中有些幸灾乐祸。

墨画心里默默道，他恐怕不仅没老，血气也没衰退，反而还续了性命，气喘得好好的呢……

墨画沉默了一下，问出了最关心的一个问题：

「安老爷子，你们安家的商队，有在大黑山消失过幺？」

安老爷子一愣，目中精光大盛，有些不可思议地看向墨画道：

「你怎幺知道？」

墨画见安老爷子的表情，心道果然如此，便道：

「您把事情经过告诉我呗，之后我再跟您说，我是怎幺知道的。」

安老爷子眉头渐渐紧锁，沉思许久，这才缓缓舒一口气：

「也罢，都是些陈年旧事，跟你说也无妨……」

墨画捧着茶杯，认真听着。
