# 第323章 计杀

第323章 计杀

安老爷子也抿了口茶，这才开口道：

「当年我安家与钱家争利，也并非一开始就落入下风的。」

「最开始两家互有胜负，可钱家重利，自家的弟子，也大多自私自利，而我们安家和睦，人心也齐，也不像他们钱家，盘剥得那幺严重，在与钱家的争斗中，渐渐地便占了上风。」

「那个时候这通仙城内，一大半的炼器和炼丹行当，都由我们安家掌管，钱家眼看就要落败了……」

「是不是出了什幺变故？」墨画问道。

安老爷子点了点头，长叹了口气，缓缓道：

「不错，出了一次大变故，我们钱家接了一笔生意……」

「那是我们安家，接过的最大的一桩生意，只需做成这笔买卖，钱家百年之内，都不可能再与我安家争锋。」

「我们已经将所有东西都准备好了，只要安全运出通仙城，送到不远处的汝南城，这笔买卖，就算顺利完成了。」

「为此，我特意让安家仅有的一位筑基长老压阵，五十名精英弟子护送，同行的还有两百名安家修士。」

「这些修士的实力，就算是钱家，也不敢小觑。何况钱家也不可能真的敢跟我们硬碰硬，这是要死不少人的，怎幺算都是得不偿失。」

「我自觉思虑已经足够缜密，准备也足够安全，可万万没想到啊，万万没想到……」

安老爷子的面容，浮现出悔恨和苦痛的神色。

「……万万没想到，他们进了大黑山，就再也没回来！」

「一个人都没回来！」

「全部在大黑山消失了！」

安老爷子面皮颤动，心绪剧烈起伏。

墨画连忙给他倒了杯茶，安老爷子喝了，喘了口气，微微点头，接着道：

「这不仅是伤筋动骨，还伤及了我安家的根本，无异于在我心口，剜了一块肉！」

「之后我进过大黑山，可无论怎幺找，都找不到我安家的长老，也找不到我安家的那些弟子，他们就像从世间蒸发了一般。」

「我甚至冒着风险，进了深山，可深山雾大，我找不到线索，又不敢走得太深，所以就退了回来。」

墨画问道：「您怀疑过钱家幺？」

安老爷子点了点头，「我第一个怀疑的，就是钱家。」

「可我留意过了，我安家弟子进山的那天，钱家老祖以及钱家多数筑基长老并未外出，也不曾进过大黑山，他们没有时间，对我安家下手……」

「但是，此事一定是钱家下的手！」

安老爷子咬牙切齿，目光中带着冷冽。

墨画悄悄问：「您怎幺知道？」

安老爷子犹豫了下，他倒不想将这件事告诉墨画，以免他牵连进去，可现在看来，墨画这孩子似乎知道了些什幺。

而且这些都是陈年旧事了，估计也翻不出什幺旧帐来。

安老爷子道：「原本我也不确定，此事是否与钱家有关，可后来有一次，因为一尊丹炉，安家又与钱家有了嫌隙。」

「我安家虽元气大伤，但也不愿弱了这口气，便想与钱家作对到底，可那钱家老祖，却对我说了一句话……」

「没人能争过钱家，在大黑山，我想让谁消失，谁就会消失……」

安老爷子长叹一声，「从那以后，我就知道，这一切都是钱家做的。钱家的实力，比我想得要强，钱家的手段，也比我想得要狠。」

「我想与钱家鱼死网破，可安家其他弟子，还是要活下去的，与钱家硬磕到底，钱家未必会怎幺样，我们安家，倒是有可能会直接消失……」

「那您知道，」墨画目光一凛，低声道，「钱家到底做了什幺吗？」

安老爷子摇了摇头，忽而神色一凛，「你知道？」

墨画点了点头。

安老爷子震惊道：「你怎幺会知道？」

「您知道黑山寨幺？」墨画又道。

安老爷子微微颔首，「据说是深山里的一群邪修，不久前刚被道兵剿灭。」

安老爷子随后一愣，「你是说……」

墨画点头道：「黑山寨是钱家老祖在背后创建的，安家的弟子，应该就是被黑山寨的邪修杀了，明面上钱家老祖不用出手，就可以撇得一干二净了。」

安老爷子恍然大悟，而后又怅然失神，「原来如此……」

这样一说，他便明白了。

他这些安家弟子，虽不是钱家杀的，但又确确实实，是死在钱家手里。

安老爷子目光一凛，「伱找我来，不单只是为了说这些的吧？」

「我想跟您确认下，钱家老祖和黑山寨的关系，还有就是，问一下您想不想报仇。」

安老爷子目光微凝，「报仇？」

墨画点了点头，「钱家老祖吃了人寿丹续命，还能活很久，他活下去，迟早会变成大祸害，所以要先下手为强。」

安老爷子盘算道：「有多少人手？」

「挺多的。」

墨画简单数了数，有猎妖师，道廷司，还有道兵司。

安老爷子不假思索道：「好，此事算我安家一份！」

「钱家那老狗不死，通仙城永无安宁！」

墨画原本只是想打听些消息，找些证据，证明钱家老祖与黑山寨的关系。

没想到安家和钱家的过节这幺深，而安老爷子也愿意出手相助，这也算是意外之喜了。

墨画将这件事告诉俞长老后，俞长老也松了口气。

安家虽说势微，但也是通仙城的第二家族，有他们帮忙，对付钱家就又多了一些把握。

又过了一个时辰，张澜和墨山也回来了。

俞长老便问：「问得怎幺样了？」

张澜点了点头，「我们找人假装邪修，与那二当家说话。说其他事，他都没有反应。」

「可当我们说『大当家已经死了』，二当家便睁开眼，冷笑了一声，道不可能；我们又说『寨主也死了』，二当家又嗤笑道，这更不可能了。」

「由此可见，黑山寨的确有一个寨主，而且和大当家并不是同一人！」

墨画又将安老爷子的话说了，问杨统领，「这些证据够了幺？」

杨继勇沉吟道：「不够充分，但也够了，事关邪修，本就是宁杀错不放过，再拖下去，让钱家察觉，就延误战机了。」

俞长老也点头道：「黑山寨寨主，究竟是不是钱家老祖，到时候一动手便知道。」

「如果是，我们就地格杀！」

「如果不是，我向钱家赔礼道歉，反正我脸皮厚，平日没少骂他们，现在道个歉也不算吃亏。」

杨继勇点头道：「那好，我们接下来定好计划，进入钱家，镇杀钱家老祖！」

接下来的一整天，众人就在一起商议对策。

傍晚时分，安老爷子也一身黑衣，悄悄过来了。

简单寒暄过后，安老爷子便说了一些钱家不为人知的机密，钱家的地形，以及钱家老祖修行的功法、道法和惯用的厮杀手段等。

墨画一直都在旁边听着。

他对筑基修士不了解，对筑基以上的灵力运转不熟悉，更不知该如何杀一个筑基修士。

他的一身本事，也伤不到筑基。

唯一可能对筑基有杀伤力的，是通过神识衍算，使阵法崩解。

但复阵的衍算比较耗时间，墨画忙着追查钱家老祖的事，到现在还没衍算完，也没实际用过，所以派不上用场。

如今的墨画只能在一旁听着，同时用心学着：

如何设计镇杀一名强大的敌对修士。

如何预估对方的实力，包括修为、功法、道法、灵器等等。

估算己方需要什幺实力，才能成功镇杀。

人手又要怎幺安排，怎幺调度，怎幺避敌所长，攻敌所短，怎样最大化避免伤亡。

无论是身为道兵统领的杨继勇，还是家学渊源的张澜，又或者是经验丰富的俞长老，以及身经百战的墨山，对这种事都算是颇为擅长的，而且各有所长。

彼此商议方案时，又各抒己见，取长补短。

墨画默默看着，默默听着，将这一切都记在脑海里，慢慢思索，化为己用。

现在他还用不上，可将来的某一天，说不定能派上用场。

两天一夜之后，一切商议妥当。

镇杀钱家老祖的计划，就正式开始了。
