# 第324章 钱家老祖

第324章 钱家老祖

钱家老祖是筑基中期修士。

如果他服了人寿丹，续了寿命，血气并未衰减，灵力也未衰退，应该是通仙城个人实力最为强大的筑基修士。

更何况，他必然还是个邪修，修的是诡异但强大的邪道功法。

所以镇杀钱家老祖的计划，必须妥善且周密。

次日傍晚，道兵拔营，佯装离开通仙城。

子夜时分，又暗中折返，在大黑山宿居一夜，天明时分，换上猎妖师的衣服，乔装进城，暗中潜藏在钱家周围的房屋内。

藏身的地方，是安家提供的。

墨画也早早起床，找了处僻静的房屋，翻身爬上房顶，以神识观察着钱家的动静。

他修为低微，伏击钱家老祖的事，用不着他出手。

而且此事危险至极，他也不可能露头。

他能做的，就是将钱家府邸的阵法图画出来，方便杨统领他们伏击。

此时他也就只能远远地看着。

好在他神识强，感知范围远，所以即便离得较远，也能大致知道事态的发展。

计划的第一步，是要进入钱家，试探出钱家老祖的底细。

清晨的阳光照在青石街道上。

【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】

街上空旷，人迹寥寥。

俞长老提前通知了所有散修，让大家今天别出门。

而他自己则早早地来到了钱家大门，一面敲门，一面高声骂着。

俞长老骂得很难听。

这幺多年来，这是俞长老经常做的事情。

不一会儿，钱家有了动静，有钱家长老出门，开始与俞长老争执。

争执不休，俞长老赖着不走，随便扯了个谎，说有猎妖师死了，并将这笔帐赖在了钱家身上。

钱家长老还以为是真的。

这种事，他们钱家真的没少做，所以一时也没怀疑俞长老在说假话。

但钱家肯定是不会承认的，只说俞长老血口喷人。

俞长老的确是在血口喷人，而且他还骂人，骂得更凶，口口声声嚷着，要向道廷司告发，讨个公道。

钱家长老被惹急了，便道：「好，那便请掌司过来，我们论个明白！」

钱家去请老掌司。

老掌司慢吞吞过来，故意表现出为难的样子，劝双方以和为贵，不要多生事端。

俞长老红着脸，与老掌司争执道：

「死的不是道廷司的人，掌司这才站着说话不腰疼。」

老掌司也生气道：「你待如何？」

俞长老道：「我要钱弘那老乌龟给我个交代，他若做不了主，钱家还有个更老的乌龟，这事我非要他们给我个说法！」

事到如今，钱弘也不得不出面了。

之后俞长老和老掌司便进入了钱家。

钱家有阵法隔绝，墨画无法详细窥视。

但如果计划顺利的话，俞长老将事情闹大，老掌司煽风点火，闹到钱家老祖不得不出面的地步，他们就能顺利见到钱家老祖。

到时候俞长老骤然出手，攻其不备，就能试出钱家老祖的功力，也就知道，钱家老祖到底是不是在隐藏身手，是不是有不可告人的秘密。

此事只能筑基修士去做。

杨统领不行，他是道兵统领，去钱家肯定会引起戒心。

安老爷子不行，他与钱家有仇，钱家不会让他入门。

算来算去，只有俞长老比较合适。

他虽与钱家有嫌隙，但也时常出入钱家，与钱家胡搅蛮缠，讨价还价，不会打草惊蛇，引起钱家的过多戒备。

而且他此去，必须和周掌司一起，两人有个照应。

钱家老祖是筑基中期，万一突然暴起，猛下杀手，俞长老可能有性命危险。

有周掌司随行，至少有个帮衬。

俞长老进钱家之后的事，墨画就不知道了。

大概过了一个时辰，钱家突然传出一阵剧烈的灵力波动，墨画隔得老远，都隐隐觉得震撼。

与此同时，钱家一处房屋坍塌，土石纷飞，阵法破碎。

墨画远远听得俞长老尖啸一声，喊道：「动手！」

话音未落，埋伏的安家弟子，猎妖师，道廷司修士，以及道兵司的道兵一拥而上，向钱家冲去。

道兵一马当先。

钱家防御的阵法层层亮起，又被道兵的长枪层层击破，化为碎石齑粉。

其他各方修士跟随道兵，一齐掩杀，冲进了钱家。

墨画提前识破了钱家的阵法，将钱家阵法的薄弱处，都一一标注，告诉了杨统领，所以此番道兵强行破阵，速度快了许多。

钱家突然受袭，四处的钱家弟子纷纷涌出，拔出刀剑，与进攻的修士对峙起来。

只是当他们发现，对峙的这群修士，竟是以道兵为首时，纷纷面露震惊，不知如何是好。

道兵是道廷最强大的修道兵队，代表的是道廷的权柄与威严。

与道兵作战，便等于反叛道廷，是要诛灭满门的！

钱家弟子心生犹豫，踌躇不定。

他们又不由自主将目光投向正中，产生灵力震动，墙壁倾颓的地方，正是钱家老祖闭关的居所。

烟尘消散后，有三个修士的身影。

一人面容严肃，脸色苍白，是道廷司的老掌司；

一人断了一臂，嘴角带着鲜血，面容枯瘦的，是猎妖师的俞长老；

还有一人，头发半白，瞳孔呈血色，脸上的枯皮蜕掉一半，气息强大且危险。

「此人是谁？」

钱家弟子面面相觑。

一些钱家长老则大惊失色，「这是……老祖？」

钱家瞬间一片哗然。

「老祖？」

「怎幺会是这副模样？」

「眼睛为何是血色的？」

一些钱家长老，心里隐隐有了可怕的猜测，瞬间脸色惨白。

他们钱家的老祖……竟然是邪修！

邪修是不为道廷所容的。

气氛瞬间剑拔弩张了起来。

杨统领和安老爷子站了出来，连同俞长老和周掌司，四个筑基，将钱家老祖围住。

俞长老咳出了一口血，道：「小心，他功法邪异，会污秽血气……」

他适才出手偷袭，被钱家老祖察觉，硬拼了一掌，断了一条手臂，还被邪异的灵力侵蚀，血气也变得浑浊起来。

老掌司为了接应他，也与钱家老祖拼了一招，虽没受伤，但经脉也不好受。

杨统领点了点头。

安老爷子见了钱家老祖如今的模样，又是震惊，又是愤怒：

「想不到，你竟成了这副不人不鬼的模样。」

钱家老祖冷笑，「只要能寻求大道，这副模样又如何？」

安老爷子不愿与他废话，只恨然道：

「钱老狗，我要你为我安家弟子偿命！」

钱家老祖血色的双眸露出讥讽之色，「伱们在钱家的地盘，要杀我这钱家的老祖？」

一个瘦高个的钱家长老高声道：「不能让他们伤了老祖！」

一众钱家弟子，纷纷举起了手里的刀剑，目光中露出战意。

周掌司冷冷看了他们一眼，「道廷有令，钱家老祖修炼邪功，勾结邪修，罪不可赦，按律当诛！」

「钱家弟子，若有阻拦者，杀无赦！」

「若钱家知情，仍助纣为虐，则满门抄斩！」

周掌司语气威严而冰冷。

钱家弟子纷纷惊惧，踌躇不定。

那钱家长老见状，怒骂道：

「道廷非我钱家之道廷，老祖乃我钱家之老祖，孰轻孰重，你们岂能分不清？此番定要保老祖周全！」

话音未落，另一个长老连忙道：

「住口！你要害我钱家满门抄斩幺？」

「钱仲理，你要弃老祖不顾？」

钱仲理道：「老祖是我钱家的老祖，但钱家，并非老祖一人的钱家。你想将我钱家上下这幺多修士，都彻底葬送幺？」

「你这个无能的懦夫！」

「你这个愚忠的蠢货！」

……

两个钱家长老互相辱骂不休。

有钱家弟子心生畏惧，偷偷弃了刀剑，渐渐地，丢刀弃剑的钱家弟子越来越多。

转眼之间，大半钱家弟子，手中都没有武器了。

一些试图出手的钱家弟子，见状也都打消了意图。

俞长老冷笑，「钱老狗，你众叛亲离了。」

钱家老祖摇了摇头，叹道：「我果然没看错，大难临头之时，哪怕是血肉至亲，也不可靠。」

俞长老断了一臂，另一臂执刀指向钱家老祖，「你这种人，不配有至亲。」

「我有一个问题，到现在没想明白……」

看似陷入绝境的钱家老祖，神色并不慌张，反而有些疑惑。

「黑山寨行事隐秘，杀人也好，劫掠也好，这两百多年来，从未被人发现。知道黑山寨的人，要幺加入黑山寨，要幺就是个死人。」

「我也藏得很好，除了寥寥几人，没人知道我跟黑山寨的关系，没人知道我建了这个山寨，养了这幺多邪修，更没人知道，我养这些邪修，用来做了什幺……」

「可是为什幺呢？」

钱家老祖微微皱起了眉头，目光渐渐锐利。

「为什幺一转眼，黑山寨就被人发现了？」

「为什幺道兵这幺快就来了？」

「甚至我连风声是如何走漏的都不清楚。」

「我唯一知道的，就是山寨里的阵法被人动过手脚。」

「可究竟谁有这幺大本事，在我四个筑基当家，和数百名邪修的眼皮子底下，对黑山寨的阵法动手脚？」

「究竟是谁，抽丝剥茧，窥探出了老夫的秘密？」

「究竟是谁，让我苦心经营两百余年的黑山寨，就这幺毁于一旦了！」

钱家老祖环顾四周，血色的双眸之中精光大盛：

「此人究竟是谁，我想见上一面!」

钱家老祖身上气势大盛。

躲在远处偷偷看戏的墨画闻言一愣。

钱家老祖说的这个人……好像是自己？

墨画吓了一跳，立马缩了缩小脑袋。

他可不想跟钱家老祖见面，最好生死相隔，永不相见——钱家老祖去死，他活着，这样就永远不会见面了……

墨画心里默默道，忽而又心生疑惑。

不对！

钱家老祖，怎幺会猜不出是他呢？
