# 第325章

第325章

墨画皱了皱眉头，心里琢磨起来。

黑山寨的三当家是见过自己的。

只要他将自己进入黑山寨的事，告诉钱家老祖，并画出画像，那幺老祖自然也能认出他来。

他给钱家找了那幺多麻烦，还是个天赋极佳的小阵师，钱家老祖不可能不知道他的长相。

黑山寨的阵法被人动过手脚。

墨画进过黑山寨，墨画是个小阵师。

钱家老祖必然就能想到，这一切都是墨画做的，这一切的帐，都要算在墨画头上。

可现在看来，钱家老祖并不知情。

为什幺？

墨画目光微凝。

【记住全网最快小说站①?①???.???】

唯一的可能，就是三当家只说了黑山寨的阵法被动了手脚，却没将遇到自己的事告诉钱家老祖。

阵法被动了手脚，引起了钱家老祖的戒心。

黑山寨做了防备的举措。

只是他们没想到的是，道廷司竟会直接上书，请调了道兵，剿灭了黑山寨。

他们做的这点防备，根本无济于事。

而三当家隐瞒了遇到墨画的事，所以钱家老祖没有怀疑到墨画头上。

墨画虽然是阵师，但同时也只是个十来岁的小修士，境界低微，而他所学的隐匿术和逝水步，钱家老祖都不知情。

仅凭黑山寨的阵法被动了手脚，钱家老祖就算想破脑袋，也不可能想到这件事会与墨画有关。

所以在钱家老祖的眼里，黑山寨的确就是莫名其妙走漏了风声，又突然被道兵剿灭了。

「可是这个三当家，为什幺没将看到我的事说出去呢？」

莫非这个三当家，其实是个老六？

墨画心里有些疑惑。

钱家老祖不知道幕后的墨画，俞长老他们求之不得，更不会将墨画说出来。

俞长老只是冷声道：

「天网恢恢，疏而不漏，人在做，天在看。你恶贯满盈，该有此报！」

钱家老祖淡淡一笑，「可惜了，这个报应，来得有点晚了。要是早来一点，也不至于死那幺多人了。」

众人大怒。

「不必与他废话。」杨统领长枪一指，厉声道：「杀！」

身后道兵齐声呼喊，「杀！」随其长枪所指，向钱家老祖冲杀过去。

对钱家老祖的围杀也正式展开。

围杀过程中，钱家弟子无一人出手相助。

这本在大家的意料之中，但真没一人出手，仍旧还是出乎大家的意料。

出手对抗道兵，就是违逆道廷。

钱家不愿犯下违逆的大罪，生死攸关的关头，钱家没人在乎他们这个老祖。

猎妖师、道廷司和安家中的链气修士，大多并未出手，只是隐隐与钱家弟子对峙，起到震慑的作用，以免有钱家之人又生异心，生出事端。

而围杀钱家老祖的主力，是俞长老等四个筑基前期，以及杨统领麾下的数百道兵。

墨画也真正第一次见到了道兵攻伐的场面。

道兵一队十人，灵根相近，功法相同，穿着制式铠甲，手执锋利长枪，以阵法共鸣气机，灵力互相应和，士气瞬间暴涨。

进攻之时，动作整齐划一，枪出如龙，攻向钱家老祖，而后一击即退，并不恋战。

与此同时，另一队道兵的攻击接踵而来，循环往复，连环绞杀，攻势连绵不绝，不给钱家老祖喘息的机会。

钱家老祖周身缠着凝练的血气，双手挥舞之间，空中划出道道血痕，将这些攻势一一化解，可渐渐地，也有些疲于应对。

杨统领、俞长老、安老爷子和周掌司也配合道兵，齐齐出手，想将钱家老祖耗死。

可耗了半天，钱家老祖仍旧血气旺盛。

俞长老不由怒道：「钱老狗，你到底杀了多少人，吃了多少人寿丹？！」

钱家老祖冷笑不语。

众人攻势愈急。

几个筑基修士死死拖住钱家老祖，不让他脱身。

杨统领则带领道兵主攻，以连绵不绝的攻势，一点点耗着钱家老祖的灵力，一点点加重他的伤势，使他的血气流失。

墨画看得紧张又焦急，同时心中有所明悟。

以强胜弱，是天道的法则。

而积弱胜强，同样也是天道法则。

单个修士修为不足的时候，是可以用这种方法，团结一致，勠力同心与强敌作战的。

就像阵法，一笔一笔累积阵纹，凝成强大的阵法，从而有超乎寻常的威能。

人力有时尽，可只要人足够多，心足够齐，力量就是无穷无尽的。

厮杀仍在继续，数个时辰之后，道兵开始有伤亡，俞长老等人身上伤势加重。

而钱家老祖，也终于气息微弱，血气不支起来。

钱家老祖几次欲突出重围，都被俞长老等人拼死拦下，再由道兵牵制，再次陷入被重重围剿的困境。

钱家老祖的神态不似之前那般轻松，反而暴虐了许多，周身血气更浓重，双目带着赤红的戾气，如同濒死挣扎的困兽。

就在大家以为再耗下去，就能将钱家老祖镇杀的之时，变故骤生。

一股深厚的气息突然自钱家一角出现，直奔战局而来。

俞长老认清来人，惊怒道：「大长老！」

来人正是钱家大长老，也是黑山寨的大当家！

钱家又是一片哗然。

「大长老？」

「大长老不是死了幺？」

「究竟是怎幺回事？」

这群钱家弟子此时才知道，他们钱家竟藏了这幺多秘密，而他们这些身在钱家的钱家弟子，竟然毫不知情。

大长老出现之时，钱家老祖便想趁机逃走。

他一掌逼退杨统领，避过道兵的长枪，反手一撕，恐怖的血痕凝结，自一队道兵身上划过，几个道兵当即身死。

杨统领目眦欲裂。

这些道兵虽是他的下属，但也是他并肩作战的兄弟。

「老东西，受死吧！」

杨统领倾尽全力，金色灵力灌入手中长枪，长枪颤鸣，绽出璀璨的光芒，凝结可怕的威势。

钱家老祖面色一震，「上乘道法？」

他想抽身逃走，可另一队道兵又纠缠了上来，使他脱身不得。

片刻之后，杨统领灵力积蓄完毕，周身气息暴涨，而后人枪合一，枪出如龙，转瞬之间冲至钱家老祖面前，长枪挟巨力，直接贯穿了钱家老祖的胸口。

枪上缠绕的金光明灭，一直绞杀着钱家老祖的血气，覆灭着他的生机。

眼看钱家老祖即将毙命于枪下。

千钧一发之际，大长老神色一沉，硬生生吃了俞长老一刀，又与安老爷子硬拼一掌，借力后退，不顾自身伤势，直奔杨统领而来，以阴森的掌力逼退了杨统领。

杨统领不得不收招撤开。

钱家老祖得了喘息之际，服下两颗血红的丹药，胸口皮肉蠕动，伤势渐止。

可这种丹药，治标不治本，再拖下去，他必死无疑！

必须要逃……

钱家老祖拼尽全力，催动血色遁法，想再次突围逃走。

杨统领想再出手将钱家老祖留下，可适才一招道法已经耗尽了他所有灵力。

那一式枪法名为耀金枪，是杨家秘传的枪法，也是二品上乘的道法。

上乘道法威力大，但灵力消耗多，蓄气时间长，必须把握时机，一击建功，否则要幺打不中，要幺就会因灵力消耗过多而陷入被动。

他适才的枪法，趁着钱家老祖无法脱身的空隙，命中了钱家老祖。

可钱家老祖是筑基中期，又因服食人寿丹，血气浑厚，所以虽然重伤，但并未身死。

俞长老等人想将钱家老祖拦住，可又被大长老出手阻拦。

其他几队一品道兵，更拦不住钱家老祖，只能尽力刺出长枪，又在钱家老祖身上，留下了一道道伤势。

钱家老祖突出重围，默然回首，血红色的眸子看了眼大长老，又将众人看在眼里，而后不发一言，化为一道血色遁光，直接冲出了通仙城的大门。

他逃遁的方向，是大黑山！

众人都已久战力疲，无力阻止，只能任由钱家老祖逃脱。

但钱家大长老，却是被留了下来。

钱家大长老并不想逃，而是一直战到油尽灯枯，战到生机全无，最后半跪于地，血流满地。

俞长老默默看了他一眼，叹气道：「值得幺？」

钱家大长老面无表情，自嘲道：「将死之人，早该死了，做什幺都是值得的。」

说完他缓缓闭上了双眼。

这个早就「死」掉的钱家大长老，现在终于死了。

此次围杀，也算是落幕了。

众人身上伤势都不轻，有些人还死在了钱家老祖手里。

钱家老祖则身受重伤，逃向了大黑山。

墨画盘腿坐在屋顶，远远地看着这一切。

心中既觉得可惜，又觉得难过。

可惜的是，没能杀了钱家老祖，难过的是，这次围杀，还是有不少人流血，有不少人牺牲。

墨画不由在心中想道：

「我如果是二品阵师，布下二品阵法，是不是就能将钱家老祖彻底困杀，也不会有这幺多伤亡了。」

墨画微微叹了口气。

看来自己的能力还是不够，自己的阵法水平，还是要再提升。

修道长路漫漫，阵法博大精深，自己要学的还有很多，现在的自己，还是不够强……
