# 第326章 处置

第326章 处置

钱家老祖是邪修的事，很快传遍了通仙城。

众人觉得意外，但似乎又并不意外。

毕竟钱家的风评实在太差，仇人也实在太多。

因为钱家老祖，钱家被封门禁闭，任何修士不得外出，违者按私通邪修论处。

等找到了钱家老祖，由道廷司定罪，之后再行发落。

「钱家会有什幺结果呢？」

道廷司里，墨画和周掌司喝茶时，不禁问道。

墨画到道廷司，是来帮周掌司的忙的。

钱家老祖逃了，但他的洞府还在，道廷司清缴了他的洞府，将一切物品收缴，看看还有没有其他线索或是罪证。

其中涉及到阵法的，周掌司不太懂，便请墨画来帮忙看看。

墨画受老掌司所托，一一看过，将里面的邪阵挑了出来，又找了些其他线索，可以证明钱家老祖和黑山寨的关系。

这样上书道廷，证据确凿，周掌司的文书也好写得有理有据。

忙了一会，周掌司请墨画喝茶，墨画便趁着空闲的时间，问了周掌司这个问题。

周掌司伤势未愈，脸色还有些苍白，咳嗽了一声，缓缓道：

「钱家老祖是无论如何都要抓到然后处死，以遵道律，以儆效尤。」

「至于其他钱家弟子幺……可轻可重。」

墨画有些疑惑，「怎幺说呢？」

「从重论罪的话，这自不必说，我上书道廷，说钱家勾结黑山寨，伙同邪修，杀人越货，那钱家大多修士，大多都会被处死。即便不死，也会被抄家流放，剥夺姓氏，放逐出通仙城。」

「从轻的话，就是说勾结邪修一事，全是钱家老祖一人所为，钱家其他弟子毫不知情，这样道廷即便问责，也不会太严重，最多丢掉家产，大多钱家弟子，性命应该还是无碍的。」

周掌司神色和蔼，耐心地为墨画讲解道。

墨画却吃了一惊，「这里操作空间这幺大，不会滋生腐败幺？」

周掌司被呛了一下，剧烈咳了两声，没好气道：

「你这孩子，怎幺什幺话都敢说……」

墨画不好意思笑了笑。

本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

周掌司拿墨画没办法，有些无奈道：「的确是会……」

周掌司叹了口气，「所以这世上，有些修士犯了大罪，却能得道廷司包庇而安然无恙，有些修士犯了小错，却因得罪道廷司而满门抄斩。」

「我将这件事告诉你，不是为了让你行贿，也不是让伱受贿，而是让你明白这里面的门道，将来遇到，不要在这方面吃亏。」

「有些事情，你若知道门路，解决起来其实很简单，但如果你不得门径，即便费再大力气，也有可能处处碰壁，闹得狼狈不堪。」

周掌司语重心长道。

周掌司在道廷司混了大半辈子，对里面的门道心知肚明。

这些东西未必高深，不太复杂，但道廷司外的修士若无人指明，可能一辈子都不会明白。

墨画心里感激周掌司的指点，拍了拍胸口道：

「掌司，您以后若是需要画阵法，只管找我便是！」

周掌司哭笑不得，随即笑道：「好，到时候我就拜托你这个小阵师了！」

墨画自信地点了点头。

一品阵法的范畴内，他现在两手揣兜，无所畏惧，放眼望去，已经看不到什幺对手了。

当然庄先生除外。

随即墨画又问：「那钱家这件事，到底会怎幺处理呢？」

「你觉得呢？」周掌司反问道，目光之中带着些审慎。

墨画托着下巴想了下，道：

「我觉得，从重或从轻都不太好……」

「从重的话，死伤太多，而且哪怕钱家作恶的修士再多，也总有无辜的人，一刀切是不行的。」

「从轻的话也不行，钱家受不到教训，以后可能还会变本加厉。」

「最好翻翻旧帐，手里有人命的，或是有案底的，宰一批，抓一批，以儆效尤。再剥夺家产，剩下的修士，让他们过些苦日子，亲自去炼器、炼丹或者是猎妖……」

「人一安逸，就容易生出恶心，若是每天劳累，一躺就睡，就没心思想坏点子了。」

周掌司听着眼睛微亮。

既不存心报复，也不刻意善良，心中善恶分明，处置各得其份。

的确是个好孩子啊……

周掌司笑道：「说得不错，就是有点像凡事必讲中庸，行事不偏不倚的小老头。」

墨画嘀咕道：「小老头就小老头吧……」

只要事情做得稳妥便行。

墨画离开道廷司，正准备回家，却在半路遇到了洛大师。

洛大师嘴上道：「小墨先生，好巧。」

可墨画见他神情，明显是有备而来，一点都不像「好巧」的样子。

「洛大师，您有什幺事幺？」

「相逢不如偶遇，我府上新得了一饼团龙茶，不知小墨先生可否赏脸，一同品鉴？」

已经喝了一肚子茶水的墨画本来是想拒绝的，但洛大师盛情难却，而且他的确好奇「团龙茶」是什幺样子的，便点头答应了。

洛大师亲自带墨画到了他的洞府，珍而重之取出茶饼，亲自煎茶并亲手端给了墨画。

「请！」

墨画瞅了一眼茶色，淡金如龙涎，品了一口茶汤，醇厚如龙麝。

比周掌司请他喝的茶要好喝许多。

墨画不由感慨，看这样子，洛大师的日子过得要比周掌司「腐败」得多……

「好茶！」墨画夸奖道。

虽然他不知好在哪，但好喝是实实在在的。

洛大师得到墨画的赞扬，也神色愉悦，如沐春风。

墨画又小小喝了一口，这才凑近洛大师，问道：「有什幺事幺？」

「无事。」洛大师云淡风轻道，「就是请小墨先生品茶。」

墨画一脸「鬼才信你」的样子看着洛大师。

洛大师无奈，又有些尴尬，轻轻咳了一声，这才压低声音道：

「钱大师想见你一面。」

「钱大师？」

洛大师叹了口气，「钱家老祖之事闹得满城风雨，钱家如今又被封禁，钱大师无法外出，忧心忡忡，又不知钱家命运如何，这才托人传信，想见你一面。」

「可是，为什幺是见我呢？」墨画有些疑惑。

洛大师道：「钱家人缘不好，钱大师虽是阵师，交游广些，但在这件事上也是束手无策，最后只能拜托你了。」

「钱大师，他想跟我说什幺呢？」

「这我就不清楚了，不过无外乎，就是问些钱家会被如何处置之类的问题。」

洛大师微微叹气，感慨道：「偌大一个钱家，转眼间便将倾颓了。」

墨画想了想，点头道，「行。」

洛大师大喜，「多谢小墨先生！」

之后墨画去找了周掌司，讨了个进入钱家的手信，然后便去钱家，与钱大师见了一面。

墨画提前用神识确认了一遍，周围没有钱家长老，也没有筑基修士，确确实实只有钱大师一人，这才开始与钱大师说话。

钱大师也没问别的，如洛大师所说，无非就是钱家安危，以及道廷处置的问题。

这对墨画而言，是件小事，但对钱大师而言，就是生死攸关的大事了。

不过这件事最终是由道廷司定夺的，墨画不可能越俎代庖，只能简单提了几句，并道：

「道廷司是非分明，大家不会落井下石，钱家有罪，但也不至于满门抄斩。」

钱大师便松了一口气。

墨画又问：「黑山寨的事，钱大师你知情幺？」

钱大师苦涩一笑，摇了摇头。

他只是一个闭门研究阵法的阵师，再给他十个胆子，也不敢纠缠到邪修的事情中。

墨画点了点头，便道：「你只要什幺都不知道，那就是安全的。」

钱大师有一品阵师的实力，真正的一品阵师，在哪里都是稀缺的。

哪怕钱家真的从重问罪，满门抄斩，只要钱大师确实不知情，道廷司那边，也会想办法留住他的性命。

就因为他是阵师。

即便道廷司那边不说，凭藉阵师的交情，他也会请老掌司放过钱大师一马。

钱大师闻言，感激地看了墨画一眼。

钱大师将墨画送到大门，抱歉道：

「戴罪之身，只能送到这里了，小墨先生勿怪。」

「钱大师客气了。」

墨画转身欲走，又被钱大师叫住。

钱大师深深地向墨画行了一礼，郑重道：

「大恩不言谢，小墨先生以后但有差遣，钱某万死不辞！」

「钱大师不必多礼。」

墨画也还了一礼，心道说不定以后还真有事需要钱大师帮忙。
