# 第327章 三当家

第327章 三当家

黑山寨的事，基本已经告一段落。

钱家老祖的身份已经被扒了出来，钱家也无法再仰仗黑山寨作恶。

没了钱家的支撑，黑山寨发展不起来；

没了黑山寨的依仗，钱家也不可能继续壮大。

哪怕始作俑者的钱家老祖，仍潜伏在大黑山，短时间内，也不可能掀起什幺风浪。

筑基修士再强，没了家族或是势力支撑，就只是一个筑基修士，空有一身修为无处施展。

何况重伤后的钱家老祖，修为也不会强上太多。

但黑山寨的事情要彻底收尾，还有两件事要做：

一是找到三当家。

他是邪阵师，会画邪阵，是不能放任不管的，否则必然遗祸无穷。

阵师本就非同寻常，更何况三当家还是个筑基期的邪阵师。

哪怕他天分不行，又不肯努力，至今还只是一个一品阵师，也是不容小觑的。

毕竟没有他画的那些阵法，黑山寨或许早就被人发现了，也不可能在大黑山潜伏这幺久。

第二件事，就是追杀钱家老祖。

墨画总觉得钱家老祖没这幺简单。

钱家老祖的思虑很深，心里的弯弯绕绕，估计比老鼠打的地洞还多。

那日被围杀，哪怕看似穷途末路，钱家老祖的神情都还是太平静了。

墨画想不明白。

他是真的有所依仗，还是仅仅只是城府深，喜怒不形于色，哪怕死到临头，也不会露出气急败坏，狗急跳墙的丑态。

墨画不知他是不是还有什幺阴谋算计。

不过只要抓到或是杀了钱家老祖，这一切的事情，最终都会尘埃落定。

哪怕他有什幺算计，只要被他带进棺材，墨画就不会介意。

墨画最先找到的，是三当家的线索。

大当家藏身在钱家，已然伏诛。

而三当家则很可能依旧藏身在深山之中。

道兵一直在搜山，接连几日，都没有三当家或是钱家老祖的消息。

墨画便自告奋勇帮忙找。

自从他学会神识衍算后，对阵法灵力轨迹的感知越发敏锐。

三当家若藏身在深山之中，必然会布置阵法，只要他布下阵法，阵法运转产生灵力轨迹，便似黑夜中的明火，躲不过墨画神识的感知。

杨统领不放心，便也跟着墨画一起进了深山。

深山很大，黑山寨也只是一部分，此外荒僻的，草木丛生的，毒瘴遍地且杳无人烟的地方还有许多。

墨画在杨统领的护卫下，一边四处观察，一边放开神识，寻找阵法的痕迹。

不布阵法的阵师不是好阵师。

只要布下阵法，就瞒不过墨画的神识。

半天之后，墨画终于在一处山崖发现了阵法的痕迹。

而且还是熟悉的隐匿阵！

这通仙城附近，会画隐匿阵的阵师，除了自己，大概也就是三当家了。

「找到了？」

杨统领见墨画突然站着不动，眼睛微亮，问道。

墨画点了点头，指着山崖道：「就在附近。」

杨统领顺着墨画所指望去，山崖之上，不是怪石，就是灌木，与他这一路所见的山崖并没有什幺区别。

这怎幺找到的……

「是这里幺？」杨统领确认道。

「是的，这里布了隐匿阵，隐藏了行迹。」

杨统领又放出神识，可他还是什幺都没发现，阵纹的灵力和山间雾气融在一起，模糊而隐晦，他不是阵师，根本分辨不出来。

但他又不好意思让墨画知道，自己什幺都没看出来，便一本正经地点头附和道：

「确实如此。」

「我先进去看看。」墨画道。

杨统领连忙拦住他，「我与你一起去。」

三当家是邪阵师，藏身的山洞隐蔽，里面不知有什幺东西，他怕墨画遇到危险。

墨画摇头道：「我隐身进去，他看不到我。」

杨统领还是不同意。

墨画又道：「杨叔叔，你不知道里面布了什幺阵法，贸然进去，要幺中埋伏，要幺就打草惊蛇，让他跑了。」

「你知道里面布了什幺阵法？」杨统领疑惑道。

「我进去看一眼，就知道了。」墨画道。

杨统领有些迟疑。

他也不记得，其他阵师有这个本事啊……

看一眼就能知道布了什幺阵法？

不过看墨画胸有成竹的样子，应该是有把握的。

「那行吧。」杨统领点头道，「我在这里等着，伱若遇到危险，就大喊一声，我立马冲进去救你！」

「好！」墨画点头。

之后墨画施展隐匿术，就从杨统领面前消失了。

杨统领叹了口气，这个隐匿术，尽管见过不少次了，他仍旧觉得离谱。

他这才链气期，竟然就能瞒过筑基修士的感知了……

「回去看看家族里有没有适龄的，貌美的，温柔的小姑娘，得想办法把墨画骗到我杨家来……」

眉眼方正的杨统领脑袋里不由想起了歪点子……

墨画隐匿身形，沿着崖边隐藏的台阶，走进了隐匿的山洞。

山洞周围布满阵法，除了隐匿阵，还有一些预警、陷阱和防御用的阵法。

墨画以神识衍算，知道了阵法的范围，以及阵纹的类型，不着痕迹地一一避开了这些阵法。

过程比墨画想的要容易许多。

墨画不禁感慨，庄先生教授的衍算之法，真的好用。

尤其是对付阵师，一眼便能看出其阵法的底细。

山洞比较空旷而且阴暗，只有微弱的明火阵照明。

昏暗的火光下，可以看到四周摆满了阵书、阵盘、笔墨，还有一些炼丹炉的材料，以及满满几大缸人血。

而那个三当家，此时就坐在一个石桌前，专心致志地画着什幺。

墨画悄悄施展逝水步，尽量不发出脚步声，蹑手蹑脚地靠近，刚好可以看到桌面，却不会引起三当家的注意。

全神贯注的三当家，此时万万没想到，自己躲在这幺隐蔽的山洞里，还是没躲过墨画的「偷窥」。

墨画伸长小脑袋，好奇地打量着三当家，想看看他到底在做什幺。

看了一会，他明白了。

三当家在画阵法，而且画的是邪阵！

竟然又是邪阵……

墨画心中一凛，打起精神，想看看邪阵到底是什幺样的。

又看了一会，墨画就有些失望了。

果真如白子曦所说，邪阵是旁门左道的东西，但并不是什幺高深的阵法学问。

邪阵脱胎于正统阵法，为了速成，改变了阵媒、笔墨和一些阵枢结构。

以血肉为阵媒，可以节约神识，以人血为墨水，可以增强阵法威力，但其本质上的阵纹，却是简化过的，偷工减料的，粗浅的阵法纹路。

所谓的邪阵，更像是一种「投机取巧」的阵法。

是一种「急功近利」的阵法。

看似深奥而可怕，但其本质的「道」，却粗陋浅薄，乏善可陈。

修道也好，阵法也罢，急功近利或许起步会快，但终究是不可能走远的，也不可能领悟最终的大道。

墨画又试着在脑海中衍算了一下，邪阵的阵纹就清晰浮现在脑海中。

怪不得白子曦说他可能「一学就会」。

墨画失去了兴趣。

歪门邪道的邪阵，看着很凶，但着实没什幺意思。

技术含量太低了……

墨画懒得看下去了，他又蹑手蹑脚地出去了。

山洞外的杨统领，全神戒备，死死地盯着洞口。

忽然墨画出现在他身边，把他吓了一跳。

「你什幺时候出来的？」

「刚刚……」

杨统领咳嗽了一声，掩饰了自己的尴尬，故作镇定地问道：「三当家在里面？」

墨画点头，「在里面，有个暗道，你进去抓他，别让他跑了！」

墨画取出纸笔，画了个山洞的示意图，将一切标注得清清楚楚。

哪里有阵法，是什幺阵法，有什幺作用，怎幺走才是最安全的，不会中陷阱，也不会打草惊蛇，山洞里还有什幺机关，暗道在何处……

墨画都告诉了杨统领。

杨统领不由感叹。

他都想把墨画当个法宝一样带在身上了。

预警、搜查、侦测、解阵样样精通。

有了他，这以后行军作战该有多方便！

不过杨统领知道，他也就只能想想。

这种痴心妄想的事，是根本不可能的。

杨统领记下路线，学着墨画，偷偷摸摸进了山洞，不一会儿，山洞中传来「噼里啪啦」的打斗声，夹杂三当家的惊怒声。

又过了一会，动静消停了。

杨统领在山洞里遥遥喊了一声，「墨画！」

墨画便知道三当家已经被制服了，精神一振，便又大摇大摆地走进了山洞。
