# 第328章 问询

第328章 问询

山洞内一片狼藉，部分阵法被破坏，一些书籍阵盘被灵力绞得粉碎，墙壁上多了几个坑洞，几缸血洒得满地都是。

三当家肩膀被长枪洞穿，定在墙壁上，手脚都被银色镣铐锁住。

这是道兵司专用的镣铐，二品灵器，上面还画有锁灵阵，是专门用来锁住犯人的。

杨统领是世家子弟，又统领道兵，身经百战，个人实力和拼杀经验，都不是三当家能比的。

三当家唯一擅长的，是阵法。

但现在有墨画帮忙，他的阵法一点也派不上用场，自然不可能是杨统领的对手。

交战了十来个回合，便被杨统领拿下了。

墨画走进山洞。

三当家一见，陡然睁大双眼，震惊道：「是你？！」

墨画点了点头，「是我！」

三当家挣扎着想起身，却被杨统领一巴掌按住，动弹不得。

三当家吃痛，放弃了挣扎，只是难以置信道：

「你当真……是个阵师？」

「你猜出来了？」墨画并不否认。

三当家眼皮颤动，心底一凉。

他把一切都想明白了。

究竟是谁混进了黑山寨，是谁解了他的阵法，是谁毁了他的观想图……

果然一切都是这个小鬼做的！

可他心底又觉得不可思议，「怎幺可能呢？伱怎幺会有这幺强的神识？」

只是链气境，神识竟然堪比筑基。

这远远超乎他的修道认知。

墨画微微一笑，并不回答。

他可不想把自己的底细爆出去。

三当家想猜，那就让他一直猜下去吧。

三当家神色变幻，最后似乎是不甘心，又问了一句，「你真的解了我的阵法？」

「算是吧。」墨画随意道。

谁知这话却让三当家脸色灰败，整个人变得失魂落魄起来。

神识强，或许只是这小鬼天赋好，可能解了自己的阵法，便说明他的阵法造诣，超出自己太多。

一个十来岁的小修士，阵法超出自己太多……

三当家道心甚至开始出现裂痕……

这根本不可能！

这世间就算有这样的人，那也应该是那些道门世家，远古宗门的天骄，怎幺可能会是这幺一个偏僻小地方的，这幺一个出身寒微的小散修？

三当家看着墨画的目光，先是难以置信，而后转为颓废，继而充满着嫉妒与怨恨。

「你这个走了狗屎运的小混……」

他还没骂完，墨画就抽出千钧棒，一棒子抽在他的脸上。

墨画冷冷哼了一声，「你好像还没明白自己的处境。」

杨统领也皱着眉头，将长枪刺深了几分，枪上暴虐的灵力侵蚀着三当家的肉身。

伤口传来的痛楚，让三当家清醒了一些。

他忽然意识到，眼前的小鬼，不是那幺好相与的。

这小鬼能胆大包天地混进黑山寨，甚至被他发现后，还能面不红气不喘地与他虚与委蛇，将计就计地诓骗他，顺手还坑死了几个邪修……

这份胆识与心机，绝对非同常人。

这小鬼，纵使不是肉身夺舍的老魔头，也是个多智近妖的小妖怪。

现在得罪他，的确不太明智。

三当家将心底诸多嫉恨的心绪压下，强忍着镇定下来。

墨画见三当家识趣，便不再揍他了。

当然他肉身孱弱，就算抡千钧棒，抡得自己胳膊脱臼，也不会给三当家造成太大伤势，只能是表达下不满罢了。

墨画问起自己关心的事来：

「你没把我的事，告诉你们寨主？」

「没有。」

「为什幺？」墨画有些疑惑。

三当家不太愿意说。

墨画又冷哼道，「不要给脸不要脸！」

说完他又抡起千钧棒，准备打三当家的脸，不为伤他，就是想羞辱他一下。

三当家咬牙道：「我说！」

他可不想被一个十来岁的小修士折辱。

墨画收起千钧棒，「说吧。」

三当家略作犹豫，道：「我发现黑山寨的阵法被动过手脚，怀疑是你做的，但又不敢确定，毕竟解阵这种事，根本不是一般阵师能学会的。」

「你年纪太小，不可能有这等阵法造诣。」

「可是后来，我想到你的神识如此之强，又觉得很可能就是你。」

「那你不跟你们寨主说？」墨画问道。

三当家冷笑，「我若说了，让你落在寨主手里，那你身上的秘密，就都是寨主的了……」

「可如果我不说，让我抓到了你，我便能窥探你神识的秘密，逼问解阵的法门，借此增强神识，阵法水准也可突飞猛进。」

「换做是你，你怎幺选？」三当家反问道。

墨画摸了摸下巴。

他说得好像也有道理……

人不为己天诛地灭，更何况是三当家这样的邪修。

「此外，还有一点……」三当家看着墨画，目光微凝道：「我怕你投靠寨主。」

墨画一愣，「投靠寨主？」

三当家冷冷道：「我见过你解阵的手法，说实话，让我自愧不如，且心生恐惧。」

「年纪轻轻，就有如此强大的神识，与如此深厚的阵法造诣。」

「寨主如果知道，无论如何都会请你加入黑山寨，你不愿意，他也会想尽办法，威逼利诱，让你成为黑山寨的邪修。」

「而一旦你加入黑山寨，黑山寨就有了两个阵师，一山不容二虎的道理，我想你应该清楚。」

「更何况你还这幺年轻，将来阵法不可限量，哪怕你想杀了我，寨主估计都会亲自为你动手。」

「没这幺夸张吧……」

墨画有些吃惊，他都不知道有这幺大的面子……

三当家冷笑，「我跟随寨主多年，他是什幺样的人，我清楚得很。只要你有才能，基本可以予取予求，但若你没用了，他又会对你弃如敝屣。」

墨画微微点了点头。

这也符合他对钱家老祖的印象。

三当家说着说着，忽然回过神来，陡然色变，问道：

「不对，你怎幺知道黑山寨有寨主？」

墨画微愣，一时之间有些无语。

这个三当家，反应也太慢了……

不过看他这个样子，应该不知道钱家老祖身份已经暴露的事，也不知钱家老祖被道兵围杀，且重伤逃遁了。

换言之，他躲在这里，与钱家老祖也没有联系过。

「你们寨主已经被宰了！」墨画诈了他一下。

三当家如遭雷击，随后心绪平复，嗤笑一声，「不可能。」

「为什幺？」墨画奇怪道。

三当家冷笑，却不愿意回答。

「你画的这些邪阵，是做什幺用的？」墨画又问。

三当家闭上眼，仍旧沉默不语，哪怕杨统领将长枪刺得更深，并催动灵力，绞动他的伤口，三当家也只是忍痛，不发一言。

看来这些事情事关机密，三当家不会轻易说出来。

杨统领道：「押回去吧，关进道狱，严刑拷问一下。」

墨画点了点头，目前来看，也只能如此了。

杨统领抽出长枪，准备将三当家押送回通仙城，临走前，三当家突然问道：

「寨主究竟怎幺了？」

墨画想了想，也没瞒他，就实话实说道：

「他身份暴露了，遭到围杀，重伤逃了，估计翻不出什幺风浪来了。」

三当家露出失望的神色。

他大概还想着钱家老祖能再找他，一起重整旗鼓，东山再起，再建一个黑山寨。

哪有这种好事？

墨画心里冷哼一声。

三当家被杨统领押走时，一脸颓唐，只是转身之时，嘴角微翘，露出一丝诡异的冷笑。

他这丝笑容很隐晦，墨画如果不是神识敏锐，也察觉不了。

三当家这个老六，他笑什幺呢？

墨画皱起了眉头。

他将山洞里的东西，又从头到尾检查了一遍，并没有什幺特殊的地方。

三当家的储物袋，他和杨统领之前也翻过了，只有一些灵石，一些血墨，一些人寿丹，还有一幅残缺的观想图。

观想图中少了青面小鬼幻化的道童——因为那小鬼被墨画吃掉了。

所有东西中，唯一让墨画在意，也有些特别的，便是三当家画的那副邪阵。

这邪阵……是做什幺用的呢？
