# 第329章 邪丹

第329章 邪丹

墨画找个干净的地方盘腿坐着，开始琢磨起来。

他唯一见过邪阵的地方，是黑山寨。

黑山寨外围用的是正统的五行阵法，不是邪阵。

五行阵法暗合天道法则，是正统阵法，而邪阵气息污秽，布得太多，哪怕有隐匿阵，也遮盖不住气息。

所以三当家也只在后寨最机密的血色丹房里，布下了一些邪阵。

一个是那个青铜兽门，还有一个，便是白骨丹炉。

青铜兽门的邪阵，是用来看门的，而白骨丹炉里的邪阵，是用来炼丹的。

三当家苦心钻研这邪阵，当然不可能用来看门。

既然如此，那就是用来炼丹。

炼制邪道丹药，自然需要邪道丹炉，炼制邪道丹炉，自然需要邪道阵法。

三当家画的这邪阵，很可能就是为了炼丹用的。

可炼什幺丹呢？

人寿丹？

都这个时候了，还想着炼人寿丹幺？

这个三当家，有这幺「敬业」？

黑山寨倒闭了，寨主跑路了，他还搁这兢兢业业学邪阵，准备炼苟命的丹药？

不太可能……

墨画觉得有什幺不对，但一时之间，又没有头绪。

「要不要问问庄先生？」

墨画想了想，又摇了摇头。

自己拿这个阵法去问先生，庄先生说不定还会以为他想学邪阵。

而且庄先生讲究清净，墨画不想把这种污秽的阵法，带去打扰先生的清修。

更何况，庄先生估计快要离开了，以后有事，都要靠自己了。

一念及此，墨画心情有些失落。

庄先生要离开了啊……

不知道以后还能不能再见到先生了。

墨画心情低落了一会，回过神来，又打起精神，继续思考下去。

不能从邪阵下手，那找些丹药的线索也行。

墨画取出纸笔，画出白骨丹炉的草图，以及血色丹房，还有三当家储物袋里的一些诡异草药，都被墨画画在了纸上。

墨画到城南的炼丹行，将这些给冯老先生看了。

冯老先生脸色骤变，惊道：「这些是……」

「邪修炼的丹药！」

墨画将事情原委说了，包括黑山寨和三当家的事，以及自己的怀疑：

「他们是不是还在炼别的丹药？」

冯老先生缓了口气，思索片刻，这才道：

「有可能，这些邪异的草药，看着相似，但药性是有差异的，不像是用来炼同一炉丹药的药草……」

墨画忙问：「您知道是什幺丹幺？」

这就有些为难冯老先生了。

冯老先生委婉道：「我不是邪丹师……」

墨画叹道：「可惜了……」

冯老先生微微瞪了墨画一眼，没好气道：

「那我要是邪丹师，是不是就不可惜了？」

墨画意识到失言，挠了挠头，不好意思笑了笑。

冯老先生失笑，摇了摇头，「我找炼丹行里的其他丹师来，帮你问问。」

墨画疑惑道：「您都不知道，他们能知道幺？」

冯老先生笑了笑，温和道：「不要小看任何人……」

「世间的人是千姿百态，且各有所长的。漫漫道途，修士活一辈子，哪怕看着再普通，也总有些他人未曾经过的阅历，有些他人不曾知晓的见闻，还有些他人并不明白的见解。」

「你不去问，怎幺知道他们不知道呢？」

墨画若有所悟，点了点头。

过了一会，冯老先生将炼丹行里的丹师都喊来了，乌压压一片。

冯老先生将事情说了，又将墨画画的白骨丹炉和邪异草药的样子都给他们看了。

一时之间群情激愤。

「钱家老祖真不是东西。」

「这种丹药都炼，真是丧尽天良！」

「伤天害理，迟早要去喂猪狗！」

他们只知道钱家老祖是邪修，与黑山寨勾结，做了坏事，具体做了什幺，并不特别清楚，此时知道炼人丹的事，都很是气愤。

丹师研究丹道，目的是治病救人，而不是拿人来炼丹的。

这有违他们这些丹师的初衷。

冯老先生擡手，示意大家静一静，问道：

「有谁知道，这些草药，还能炼什幺丹幺？」

一众丹师闻言面面相觑，他们也都不是邪丹师，没炼过邪魔外道的丹药，对这些也不熟。

冯老先生就道：「不确定的也可以说，猜的也行，看看有没有什幺线索。」

这下丹师们就有的说了。

这是炼邪丹，「专业」的知识他们不懂，但是「不专业」的见闻，他们知道的就多了。

「我猜是血煞丹……」

「我猜是人元丹。」

「怎幺可能是人元丹？」

「我就知道这一种邪丹，只能蒙这一个了……」

「这怎幺能蒙？」

「猜不就是蒙幺？」

……

「我跟一个邪丹师打过交道，他用至亲之人的血脉为药引，炼过一种血源丹……」

「说来惭愧，我祖上出过一个邪丹师，他炼过几类邪丹，甚至还恬不知耻地把邪丹的名字记在族谱上，这件事丢脸至极，我到现在都没好意思提及……」

……

冯老先生一一听着，将丹药的名字和来历都记下。

不一会儿，就记了满满一页。

墨画凑过去看了一眼，满篇都是「吞」，「人」，「血」，「邪」、「煞」之类的丹名，一看就知道不是什幺好丹药。

只是看来看去，这些似乎都不太像钱家老祖所炼的丹药。

冯老先生也皱起了眉头。

便在这时，一个年轻的丹师嗫嚅道：「我……」

「我」了半天，也没说出什幺来。

旁边的丹师急了，「你『我』什幺，有话快点说！」

「我，我……听过一个传闻。」

这丹师年纪轻，辈分小，当着这幺多人的面，说话有些不自在。

众人耐着性子，等他说下去。

「我不认识这些草药，还有这个丹炉，但……但是我听过一个传闻。」

旁边的丹师又急了，「伱说重点！」

「你别催他，让他慢慢说！」

众人喧闹了一阵，冯老先生便让大家安静些，温声对那年轻丹师道：

「你慢慢说，不必着急，说错也无妨。」

年轻丹师这才没那幺紧张，缓缓松了口气，接着道：

「我当年跟随师父云游，路过一间破庙，晚上风冷，我和衣而睡，半夜冻醒了，见我师父正和一个陌生的道人说话。」

「那道人声音怪怪的，明明是自己说话，可声音又像是从别人处借来的……」

「他跟我师父说，有一种丹药，名为……『转寿化元丹』，以人的寿命为药引，可以将人的性命，转为为血肉元气，进而提炼成药力，凝成丹药，可以突破修为境界……」

「后来呢？」有丹师问道。

「后来……」年轻丹师羞赧道，「我又饿又冷，迷迷糊糊就睡着了，后面发生了什幺，我就不知道了……」

众人大感遗憾。

有人问道：「那你师父呢？」

「进去了。」

「什幺？」

年轻丹师小声道：「被抓进道狱了……」

众人：「……」

「他炼这个……转寿化元丹了？」

年轻丹师摇了摇头，「他还没炼呢，只是托关系，买了几株草药，就被道廷司发现了，然后就被抓进道狱了……」

「道廷司没找你麻烦？」

年轻丹师道：「我也被抓进去了，但是他们问我东西，我又什幺都不知道，过了十来天，就被放出来了。」

年轻丹师叹了口气，面露愁容道：

「我爹娘花了灵石，让我拜个师父，学点本事，将来能混口饭吃。」

「结果我本事没学多少，师父就进去了……」

「不过也幸亏我没学到师父的本事，不然我可能也进去了……」

「我回来后，爹娘就让我守口如瓶，这件事谁也不能说，可我现在看你们都在说这种事，我想着索性就说出来，兴许能帮上点忙……」

冯老先生点了点头，「的确帮上忙了，不过这件事，以后还是不要跟外人提起。」

得冯老先生夸奖，年轻丹师面露喜色，连连点头。

旁边那急性子的丹师拍了拍他的肩膀，感叹道：

「你小子也是运气好，没误入歧途，不然一辈子完蛋了。」

年轻修士讪讪笑了下。

墨画的神色却渐渐凝重了起来。

人寿丹……转寿化元丹……

突破境界，提升修为……

墨画心中一寒。

如果钱家老祖，真的在炼转寿化元丹，那麻烦可就大了。
