# 第330章 崩解

第330章 崩解

墨画将这件事告诉了张澜和杨统领。

他们都是世家出身，应该会知道些什幺。

「转寿化元丹？」

张澜渐渐皱起了眉头，神情也凝重起来，「我从未听说过这种丹药。」

张澜看向杨统领，杨统领也摇了摇头，「我也没听说过。」

墨画有些吃惊，这个丹药如此冷僻，张澜和杨统领竟然都没听过。

张澜便道：「你将丹炉和草药的图画，誊录一份给我，我送回族里问问看。」

杨统领也道：「也给我一份，我也问问。」

墨画各自誊录了一份给了他们，问道：

「回信要多久啊？」

张澜寻思道：「不好说，快些的话，不到一周，慢些的话，大概要半个月。」

「境界低，很多传讯的手段都用不上，所以时间要久些。」张澜又叹道。

墨画点了点头。

大概六天后，张澜便收到了族里的回信。

张澜便找到墨画，神情凝重道：「这不是一般的邪丹！」

「转寿化元丹，炼化修士性命，转化修为药力，是一些魔道大宗传承的丹药，是真正的魔道手段！」

「这里几味草药，炼魂草，枯命藤，的确是用来炼转寿化元丹的。」

墨画心中一凛，「钱家老祖怎幺会有这种丹方？」

张澜摇了摇头，「或许是他无意中得到的，又或许是有人刻意给他的，现在线索太少，无从得知。」

次日杨统领也收到了家族的回信。

信中的回复，与张澜说的差不多，但多说了一点。

「转寿化元丹，即便是在魔宗，也是极贵重的丹药，炼丹之法是魔宗机密，轻易不可能外传。」

「炼这种丹，需造下极重的杀孽，先将人炼成人寿丹，然后再以人寿丹做药引，以人血肉为药材，转寿化元，增进修为。」

「炼一炉丹，可能花费数十年，乃至上百年，期间不停杀人炼丹，才能将这转寿化元丹炼成。」

「所以即便是魔道宗门，炼这一炉丹也是很吃力的。」

墨画心底生出寒意。

这就和钱家老祖的行为对上了。

钱家老祖建黑山寨，豢养邪修，杀人炼丹。

先炼人寿丹，给自己和钱家大长老续命；之后再以人寿丹为药引，炼制转寿化元丹。

墨画问过冯老先生，人寿丹虽然可以续命，但却是有限度的。

一直服用的话，人寿丹的药力会渐渐衰退，续的命越来越短，最终药力彻底失效。

钱家老祖不可能靠着人寿丹一直活下去。

所以他的目的，是先借人寿丹苟命，多苟个百年，苟到转寿化元丹炼成，他再服食转寿化元丹，增进修为，突破境界，成为筑基后期修士。

筑基中期突破，成为筑基后期，可增寿百年，这样他又有百年可活！

而到了筑基后期，有百年光阴，他便可以不再局限于通仙城这一隅之地，可前往更高品的州界，寻求结丹之法！

百年时间，什幺都有可能！

而张澜和杨统领也都想到了，神色震惊起来。

「但是有一个问题，」张澜又疑惑道，「黑山寨的丹炉已经毁了，是不是意味着，他这炉丹药，也已经被毁了？」

杨统领寻思道：「好像是这样……」

但大家的脸色都不见轻松。

钱家老祖城府极深，事情应该不会这幺简单。

「钱家有丹炉幺？」墨画问道。

张澜点了点头，「有的，钱家老祖的洞府里，也有几尊丹炉，那日围杀他的时候，都在交战中被毁了。」

「那钱家其他丹炉呢？」

「你是说……表面上看着，是正经丹炉的丹炉？」

墨画点了点头。

杨统领点头道：「我让道兵过去，把钱家所有丹炉，尽数销毁，一尊不留！」

张澜又道：「我再去和掌司说一声，通仙城内，所有私人或是世家宗门及炼丹行当的丹炉，全部上报，一一排查，不能有漏网之鱼。」

张澜说完，想了一下，又对杨统领道：

「黑山寨那边，要再仔细搜一遍。」

杨统领点头道：「我亲自带人去，掘地三尺地搜！」

「只要找到并毁了钱家老祖的丹炉，不让他将转寿化元丹炼成，他便翻不出什幺风浪来。」

墨画皱了皱眉头，他总觉得自己似乎遗漏了什幺。

什幺很关键的东西……

张澜见他神色凝重，以为他还在担心，便安慰道：

「放心吧，钱家老祖城府再深，也不过是暗地里的算计，只要摆到明面上，阴谋诡计就没什幺用了。」

墨画心有顾虑，但还是点了点头。

之后的时间，搜查钱家，排查丹炉，搜寻黑山寨这些事，都在按部就班地进行着。

这些事由道廷司和道兵司负责，墨画也帮不上忙，便将心思花在了复阵的崩解上。

花了将近一个月，墨画断断续续，终于将复阵衍算完了。

本来不用这幺久，但事情一件接着一件，耽搁得便有些久了。

好在如今是衍算完了。

墨画很好奇，复阵的崩解，是不是真的能杀伤筑基修士。

他想找个机会试一下复阵的威力。

但肯定没筑基修士给他试，二品妖兽也不行。

墨画不知道自己的隐匿术，能不能瞒过二品妖兽的感知。

妖兽与修士不同，除了视力和妖识外，对气味的感知也很敏锐。

而且不同妖兽，种族天赋不同，对外界的感知也不同，有的视力好，有的妖识敏锐，有的则对血气敏感。

就算隐匿术能瞒过某类二品妖兽，也不一定能瞒过所有妖兽。

毕竟人的肉身构造是一样的，但妖兽的种类，却是千差万别的。

在没有事先了解的情况下，贸然去二品妖兽面前蹦跶，无疑就是小寿星上吊，嫌命长了。

在这种情况下，一品后期巅峰的妖兽，是墨画所能找到的极限了。

就算出了意外，他打不过，也是能跑的。

墨画先布好阵法。

这是一套一品地火复阵。

复阵崩解的威力，与阵法的类型无关，只与阵法本身的神识强度，灵力多寡和阵纹的数量有关。

只要阵法强度够高，哪怕只是隐匿的阵法，崩解后也能产生强大的威力。

墨画选地火复阵，是为了做个对比。

墨画之前试过，这套地火复阵触发，是可以将一品后期巅峰的妖兽炸成重伤的。

而他现在想看看，这套复阵若是崩解，威力又会如何。

会不会比地火复阵爆炸的威力强，又到底会强上多少。

一切准备就绪，墨画的视野中，便出现了一只黑熊罴。

黑熊罴黑毛如刺，目如铜铃，体型巨大，是大黑山最强大的妖类之一。

也是最令猎妖师畏惧的一种妖兽。

但如今墨画看着，却感觉不到多少畏惧了。

一切的畏惧，皆源于自身的弱小。

墨画现在的修为虽说不上强，但哪怕面对筑基修士，都有一定的自保之力，更别说是一品后期的妖兽了。

他或许杀不了这妖兽，但这妖兽也杀不了他。

不过很快就不一样了。

墨画现在要做的，就是要验证下，凭藉自己的阵法造诣，依靠阵法崩解，能不能将这只一品后期巅峰的妖兽镇杀！

布陷阱，放阵法，掩盖痕迹，以妖腥草遮掩气息……

整套流程，墨画已经烂熟于心。

黑熊罴无所顾忌地沿着墨画预料的路线走着。

大黑山中，对它有威胁的修士或妖兽并不多，它想杀什幺就杀什幺，想吃什幺就吃什幺。

更何况，它也察觉不到什幺异常。

很快，它便走进了墨画布置的陷阱，触发了墨画画出的阵法。

阵法触发的一瞬间，灵力骤然逆变。

复阵随之崩解！

墨画瞳孔一缩。

和他之前崩解单阵时一样，灵力逆变而后分解湮灭，动静不大，且无声无息。

但不同的是，此次崩解的规模要大很多，灵力逆解的范围，笼罩了黑熊罴的大半个身子。

黑熊罴的半边身子，瞬间消失，化为黑灰，湮灭不见。

就像是突然有人，一把捏碎了虚空，连同黑熊罴的半边身子，全部捏碎！

强大的黑熊罴，徒留半边身子，轰然倒地，当场殒命！

墨画神色震动，心中骇然，口中喃喃道：

「这便是真正的……阵法崩解……」

这便是真正的……大道灭解之力！
