# 第331章 别绪

第331章 别绪

墨画平复了心情，又仔细想了想。

大道灭解或许还算不上，顶多算是大道灭解的雏形。

毕竟他还只是链气，只能画一品阵法，也只能衍算并催生链气一品的灭解之力。

不过这也足够了。

墨画对这个威力已经非常满意了。

一品后期巅峰的黑熊罴被阵法崩解，瞬间身死，这已经超乎寻常链气境的破坏力了。

「既然如此，那复阵崩解……莫非真的能杀伤筑基修士？」

墨画忍不住想道。

找谁来试试呢？

按照这个威力来看，哪怕是筑基前期修士，也有可能试试就逝世了……

那只能找些坏的筑基来试了。

墨画摸了摸下巴，寻思着：

「要不，就牺牲下三当家？」

反正他大概率也是被道廷问斩，死前拿来试阵法，也算废物利用。

就是道廷司未必会同意。

斩首是依据道律惩处，拿来试阵法，就算是动私刑了，应该是不合规矩的。

墨画心里有些可惜。

自己要是早点学会就行了。

这样的话，攻打黑山寨的时候，就可以想办法偷偷用下，试试阵法崩解对筑基修士的威力了。

现在黑山寨唯一剩下的筑基，就是钱家老祖了。

但钱家老祖是筑基中期，且老谋深算。

阵法崩解能不能杀他，墨画没有太大把握，就算能杀，也未必能算计得到他。

别到时候偷鸡不成蚀把米，反而栽在钱家老祖手里。

墨画放开神识，确认四周安全，而且黑熊罴也确实死了，便跑上前去，看看详细状况。

黑熊罴一小半身子完好无损，一根汗毛都没伤到。

另一半身子却直接消失，化为了黑色的齑粉，这齑粉漆黑无味，没有一点血气或灵力的气息，像是身死道消后，一无所用的死寂的残骸。

这就是阵师对阵法的理解，对天道之力的运用。

「阵师真是可怕……」

墨画喃喃道，随后又点头道：

「还好我就是阵师！」

墨画心里有些小小的庆幸。

之后他在黑色的齑粉中，找到了一株小草。

这株小草是墨画特意留的，也就是他留的「生门」。

庄先生跟他说过，大道生死轮转，生灭转化，有灭自然有生。

阵法的崩解之力可灭解万物，但灭解之中，也存有一线生机，这丝生机，便是神识衍算中留下的「生门」。

墨画想试试复阵崩解的威力，也想试试留存蕴含生机的生门。

而这个生门的位置，墨画留给了这株小草。

微微的山风中，这株柔弱的小草随风摇曳，哪怕处在复阵的崩解之中，被恐怖的灭解之力包围，仍旧安然无恙。

这就证明，墨画算得没错。

他不仅衍算出了阵法崩解之力，也衍算出了阵法崩解的生门。

墨画忍不住开心起来。

之后只要多练习衍算，多尝试崩解，多推演生门，阵法水平会与日俱增。

迟早有一天，自己的阵法水准，会高深到让其他阵师望而生畏的地步。

墨画开心了一会，然后开始清理痕迹。

阵法崩解的痕迹要抹去，黑熊罴要剥皮剔骨，拿去卖了换灵石，虽然皮毛残缺了，血气少了大半，卖不出多少灵石，但蚊子腿也是肉，不能浪费。

清理完后，墨画总结了一下阵法崩解的用法，又觉得可惜。

阵法崩解虽强，但其实也不是特别好用。

崩解需要事先衍算，而衍算需要消耗大量神识，还要花费大量时间。

没有充足的准备，是无法使用阵法崩解来对敌的。

而且目前阵法崩解，还只能像地火阵一样，当成陷阱使用。

这也要提前布置，而且不能被察觉。

用来对付妖兽，破坏力太大，崩解之后，大半妖兽身躯化为黑灰，剩下的拿去卖，也卖不出价钱。

基本算是赔本买卖。

用来对付修士，对方不能太聪明，或者对自己太过提防，最好也不知道自己是阵师，这样才能出其不意。

否则的话，对方未必会中计。

还有复阵崩解之后，生门的范围也比较小，大概也就一两尺的空间，人是活不下来的。

目前这个生门，对自己还是没用的。

墨画叹了口气。

这幺一想，阵法崩解的使用条件还真是苛刻。

衍算复杂，准备时间长，生门狭隘，对手最好还要是个笨蛋，哪怕不是笨蛋，也不能太过聪明。

果然，越强大的力量，限制越多。

墨画感慨了一句。

不过哪怕限制再多，有强大的力量，也总比没有要好。

做人不能太贪心。

墨画点了点头，收拾好一切，准备离开，转身时又看了一眼那一株小草。

四周的土石草木被阵法崩解，一片荒无。

唯有这一株小草，柔弱，但又坚韧，在风中摇曳着，似乎蕴含着无穷的生机。

墨画看得出神，忽而心生明悟。

庄先生说得没错，这天地万物，天道万理，果然有生就有死，有死也有生。

——

之后的时间，墨画每天都会去向庄先生请教问题。

有时的确是阵法上有疑惑，需要请庄先生指点；

有时是娘亲做了好吃的，他带去给庄先生尝尝；

实在闲来无事，他也会去找庄先生闲聊，聊通仙城的风土人情，问修道各州的风俗轶闻。

然后有空，他还会和傀老下下棋。

不用费脑，简单益智的五行棋，两人下得不亦乐乎。

墨画很珍惜这段时间。

因为他知道，或许半年，或许一个月，庄先生就要离开了。

修界浩无边际，修道光阴漫长。

此去经年，道途漫漫，或许都不可能再见面了。

每当想起这件事，墨画的神情便落寞起来。

庄先生便轻柔地摸了摸他的头，「好好修炼，将来总有再见的一天。」

墨画认真地点了点头。

相逢是缘，相聚是缘，离别也是一种缘分。

相逢之后是离别，离别之后，才能相聚。

大大咧咧的白子胜也感觉到气氛有些不对，他问墨画：「庄先生要走了幺？」

「嗯。」墨画没瞒着他。

白子胜神情复杂起来，白子曦神色如常，只是目光也暗淡了一些。

「先生走的话，你们也要走幺？」

墨画问道。

白子胜看似倨傲，但侠义心肠，对自己也是不错的，白子曦更是帮过他很多忙，告诉了他很多修道知识和见闻。

哪怕大家都只是记名弟子，但也算半个同门，墨画还是很珍惜这段情谊的。

白子胜神情失落了起来，「估计是……」

他们拜访庄先生，是希望庄先生收他们为亲传弟子的，只要庄先生离开，无论如何，他们都必须要离开了。

就算他们想待在这里，雪姨也是不会同意的。

气氛一时之间有些沉闷。

墨画便将娘亲做的酒肉和糕点拿出来，道：「修道漫长，有缘总会再见的。」

「嗯。」

白子胜点头道，只是神情还是恹恹的，牛肉吃到嘴里，也是没滋没味的。

白子曦什幺都没说，只是尝了几口糕点，也觉得没那幺甜了。

因为时常拜访庄先生，墨画和白家兄妹待的时间也久了些。

雪姨不布置那幺多功课了，白子胜没事就和墨画切磋道法。

白子胜是链气九层，修为深厚，武学精湛，之前与墨画切磋，都是压着修为，单纯比拼身法或是道法。

但现在墨画神识筑基，以神识为根基的逝水步、隐匿术和火球术更加强大，已经可以正面与白子胜切磋，不需他再让着了。

两人互相切磋，你来我往，打得有来有回。

玩累了就躺在大槐树下休息。

墨画躺在柔软的草地上，浑身大汗，大口大口地喘着粗气。

他的道法，依靠强大的神识，其实胜过白子胜一筹的。

但坏就坏在，他的肉身和灵根太差了。

往往纠缠几个回合，要幺灵力不足，要幺手脚使不上力，就被白子胜抓住破绽，一下近身制住了。

白子胜也气喘吁吁地躺在地上。

他还以为，他全力以赴，轻轻松松就能赢过墨画。

结果根本没他想得那幺简单。

墨画的逝水步，滑不溜秋，根本抓不住破绽；火球术威力也是极大，出手又快又准，根本不容小觑。

而且墨画还有隐匿术没施展，如果他隐匿偷袭，更加难对付。

白子胜只能用「赖皮战术」，将墨画灵力耗完，等他体力不支，才能找到一丝机会，近身将墨画制伏。

虽说能赢，但的确胜之不武。

看来自己也还要再努力，不能被墨画比下去，不然这辈子都做不了他大哥了！

白子胜燃起了斗志。

两人躺在树下休息，看着蓝天白云，思绪放空。

墨画忽然又想起了丹炉的事。

这几日来，道廷司和道兵司将通仙城以及黑山寨，都搜了个遍，但凡制式不同，功能不详的丹炉，一律销毁。

宁杀错不放过，从根本上，杜绝钱家老祖炼制邪丹的可能。

张澜也对墨画道：

「明面上一切可疑的丹炉都销毁了，钱家老祖就算是炼，也无丹炉可炼。」

「而且转寿化元丹需要花上百年养丹，炼制时间太长，不能出纰漏，专门炼制魔丹的魔道宗门都未必能炼出来，更别说钱家老祖了。我们或许只是杞人忧天，也说不定。」

墨画觉得张澜说得有道理，多少放心了些。

只是心中还是有着若有若无的疑虑。

他总觉得自己忘了什幺，但又不记得，自己到底忘了什幺。

就像黑山的大雾，看得见，摸不着，但又确确实实存在着。

墨画正思考得出神，忽然发现白子曦在默默看他。

墨画转头看去，一双清澈如水的眼睛，和一对双瞳剪水的眸子对视了起来。

两人都是微微一怔。

雪白的槐花落下，在两人之间飞舞。

时间也仿佛凝固了。

两人对视着，不知过了多久，又都默默移开了视线。

不知为何，墨画心里忽而又失落了起来，记忆不住翻涌，白子曦说过的话，那清脆而婉转的声音，也一句句在脑海中浮现。

有指点他阵法的，有告诉他秘术的，还有夸他娘做的糕点好吃的……

思绪浮沉间，忽然一句话，骤然浮现在墨画的脑海中：

「邪阵和魔阵，大抵是以血肉为阵媒，以邪念画阵纹，逆大道为阵枢……」

大抵是以血肉为阵媒……

以「血肉」为阵媒……

墨画吓了一跳，猛然站起身来。

他知道为什幺自己总觉得不对劲了。

他的确忘记了一件事。

他忘记了……血色丹房里的那头又肥又大的猪！

邪阵以血肉为阵媒……

那头满身血痕的猪，才是邪阵的阵媒。

它身上的血痕，不是血痕，而是邪阵的阵纹。

邪阵刻于丹炉之上。

这意味着，那头猪，才是真正的丹炉！

它的体内，炼制着可助钱家老祖突破修为的……转寿化元丹！
