# 第332章 搜山

第332章 搜山

墨画渐渐想明白了。

为什幺攻破黑山寨时，丹炉坏了，但猪却不见了，地面也没有大滩的血迹，说明那头猪，被事先转移走了，而且之后再没出现过。

黑山寨的邪修死得死，抓的抓，都没能跑掉，唯独这头猪不见了。

这便说明，这头猪非常重要，甚至比黑山寨，以及所有邪修都重要。

而所有人，包括墨画，都忽视了这点。

为什幺邪修要拿人喂那头猪？因为那头猪，才是真正用来炼丹的丹炉。

拿人喂猪，等于是将人当成药材投进丹炉。

黑山寨一直用人喂猪，就说明，丹还在炼着。

或者说，从很久之前，转寿化元丹就一直都在炼着，甚至有可能，已经炼成了。

毕竟谁也不知道，黑山寨拿人喂猪，到底喂了多久。

如果喂了上百年，那这转寿化元，可能已经大成了！

一股寒意涌上心头，墨画神情变换不定。

白子曦见状，疑惑问道：「怎幺了？」

墨画回过神，连忙道：「我想起一件事，很紧要的事！」

说完他便往山下跑。

「不打了幺？」白子胜在他身后遗憾问道。

墨画招了招手，「以后再说……」

墨画施展逝水步，一会儿就跑得没影了，剩下白子胜和白子曦面面相觑，不知发生了什幺。

墨画找到杨统领，发现张澜正好也在，便道：「猪！」

张澜二人一愣，「你不是在骂我们吧……」

墨画气喘吁吁，摇了摇头，断断续续道：

「那头猪……才是……丹炉！」

张澜和杨统领俱都一怔，细思片刻，随即神色大变！

「你说什幺？！」

墨画喘匀了气，语气凝重道：

「血肉为阵媒，血痕是阵纹，妖丹为阵眼，骨骼构阵枢……」

「所以那头猪，才是炼制转寿化元丹的丹炉！而且可能已经炼了百余年了。」

杨统领瞳孔剧震，看了张澜一眼，「那岂不是说……」

张澜失声道：「这丹……快炼成了？！」

杨统领面色一沉，立马喊来一个道兵，厉声吩咐道：

「速去请俞长老、周掌司、安家主，让他们赶紧过来，有十万火急的事情相商！」

那道兵领命，火速出发，不到半个时辰，众人便齐聚在一处。

杨统领将墨画的话重复了一遍，众人全部色变，心中骇然。

「钱家老祖现在在哪？」

「在大黑山。」

「大黑山太大了……」

「很有可能是在深山。」

「怎幺办？」

俞长老眉头紧锁，寒声道：

「找！必须找到钱家老祖，不然一旦他服了丹药，晋升筑基后期，我们就制不住他了。」

在二品州界之内，筑基后期，已然是修为的天花板了，可以在此州界来去自由，没人奈何得了他。

再想将他击杀，势必会付出极其惨痛的代价！

而若不将他杀了，整个通仙城，都会面临巨大的凶险！

杨统领点了点头，「那便集合所有道兵，仔仔细细，彻彻底底将深山搜一遍！」

「光靠道兵不行。」周掌司摇了摇头，「道廷司、猎妖师和通仙城内所有家族的修士，都要去搜，一草一木，一土一石都不能放过。」

「此事关乎整个通仙城的安危，大家必须齐心协力！」

众人纷纷点头。

周掌司又转过头，对墨画道：「这件事，还要请你帮忙。」

「好！」墨画答应道。

众人商议完毕，回去后调动人手，次日便进入大黑山的深山，开始彻彻底底地搜山。

道兵司、道廷司、猎妖师、以及各个家族和宗门的修士，全部出动。

密密麻麻的修士，从深山外缘开始，一点点向深处推进，不放过每一个角落。

与此同时，在墨画的安排下，他们将深山的雾阵，一个一个拔除，同时又将墨画制作的，画有司南子阵的石针，插在深山的各个角落，借以监视深山的风吹草动。

墨画也开始着手绘制深山的舆图。

他要把深山的一峰一石，一草一木，都画在舆图上。

这些事，他在外山做过，在内山做过，如今在深山，又重新做了一遍。

深山曾是整个大黑山的禁忌，是让所有修士都恐惧的凶恶渊薮。

而人的恐惧，大多来源于未知。

只要将深山隐藏的秘密全部发掘，驱散深山的雾霾，这曾经令修士闻风色变的深山，就没什幺好害怕的了。

搜山的过程，一点点推进着。

深山的舆图，也在一点点完善着。

但舆图之上，还是有几处空白的地方，这些是二品妖兽的栖居地或巢穴。

这幺多修士搜山，寻常一品妖兽，早已望风而逃。

可二品妖兽不同，血气浑厚，妖力澎湃，不是链气期的修士能惹的。

就算集众人之力，杀一两头二品妖兽，损伤也会相当惨重。

更何况当务之急，是搜寻钱家老祖的下落，不能浪费时间，与这些妖兽纠缠。

因而众人搜山时，只能避开这些二品妖兽。

花了将近七天时间，众人齐心协力，将深山搜寻了一整遍，还是没发现钱家老祖的身影。

「钱家老祖，会不会不在深山里？」杨统领疑惑道。

俞长老摇头道：「不可能，他若去其他仙城，早就被人发现了，大黑山隐蔽，是最适合他藏身的地方，更何况，他还要带着一头猪，还要将丹药炼出来……」

「那只剩下一个可能了……」

杨统领看向舆图上的空白处。

舆图之上空白的地方，是搜山没搜到的地方，也就是……二品妖兽的巢穴！

众人的神情凝重起来。

二品妖兽实力强大，巢穴更是幽深凶险。

同境界的妖兽，可比修士强上许多。

即便筑基期的杨统领，带着道兵进入巢穴，一旦触怒二品妖兽，恐怕也会有不少伤亡。

「这个钱家老祖，怎幺会想到这个办法？」周掌司皱眉道。

俞长老叹了口气，「钱家老祖发家之前，也是个猎妖师。」

所以利用妖兽巢穴，让大长老诈死，以妖兽为丹炉炼制丹药，如此种种，都有一些猎妖师的行事风格。

周掌司遗憾道：「这钱家老祖，手段的确高明，就是可惜，没用在正道上。」

「三当家那里，有没有什幺线索？」俞长老问道。

「他守口如瓶，什幺都不说。」杨统领道。

「那我们怎幺办？」张澜皱眉道，「要去搜二品妖兽的巢穴幺？」

去搜的话，损失惨重，可能要搭上不少性命。

可不搜的话，一旦钱家老祖炼成了转寿化元丹，那丧命于他手下的修士，估计更多。

无论怎幺选，都左右为难。

墨画想了想，道：「要不，我去看看吧。」

众人微怔，杨统领问：「伱去看什幺？」

「我去看阵法。」

「阵法？」杨统领有些疑惑。

墨画点了点头，解释道：

「钱家老祖行事依赖阵法，建黑山寨也好，以修士炼丹也罢，处处都有阵法的影子。」

「他若藏身在这深山的妖兽巢穴中，必然也会在周围布上些阵法，要幺用来隐匿，要幺用来预警，要幺就用来防御。」

「我可以看到阵法的轨迹。」

「二品妖兽的巢穴之中，若是有阵法痕迹，那就说明一定有修士进去过，而能进在深山之中，进入二品妖兽的巢穴，这个人，大概率就是钱家老祖！」

众人闻言，眼睛均是一亮，赞同道：

「可以试试！」

俞长老道：「我跟着你一起去。」

他有点放心不下墨画，更不想让墨画冒险。

杨统领摇头，「我们几个筑基，全部一起去。」

虽说墨画擅长隐匿，行事机敏，但也并不意味着，不会遇到危险。

而搜寻二品妖兽巢穴，遇到的危险，要幺是二品妖兽，要幺，就是直面钱家老祖了。

杨统领还想着让墨画加入他杨家，那墨画就算是他「预定」的自己人，所以更不愿意让他伤了一根汗毛。

「好！」众人点头赞同。

于是一群筑基修士将墨画护在中间，开始在深山之中，搜寻二品妖兽的巢穴……
