# 第333章 生变

第333章 生变

一个阴森幽邃的二品妖兽巢穴外，墨画盘腿坐着，闭上双眼，将神识放至极限，感知着巢穴内的灵力痕迹。

一盏茶功夫后，墨画睁开眼，摇了摇头，「没有。」

几个筑基修士便簇拥着墨画，按照舆图上的位置，前往下一个妖兽巢穴。

如此搜寻了几个巢穴后，张澜终于忍不住了，他压低声音，悄悄问杨统领：

「这是怎幺看出来的？」

张澜也跟着来了。

他虽是链气修士，但毕竟是道廷司的典司，而且出身世家，即便遇到二品妖兽，也多少有些自保手段，便也一起跟着了。

「还能怎幺看出来？」杨统领也小声道，「当然是用神识了。」

「废话，这还用你说？」张澜不悦道，「我是问神识是怎幺能看出阵法痕迹的？」

「神识够强就行。」

「怎幺叫够强？」

「筑基吧……这孩子不是神识已经筑基了幺？」

「你也是筑基神识，你能看出来？」张澜质疑道。

「那是自然……」杨统领心虚道。

张澜瞥了他一眼，「撒谎要打一辈子光棍。」

杨统领愣住了，忍不住道：「伱他妈的好狠！这幺恶毒的话都说得出口？」

「你真能看出来？」张澜又问了一遍。

杨统领在心里权衡良久，觉得与终身大事相比，在张澜面前争的这一点小面子，实在是不值一提。

杨统领便如实道：「看不出来……」

张澜鄙视地看了杨统领一眼。

杨统领也还以鄙夷的目光，「你不也没看出来。」

「我是链气，看不出来正常，你是筑基，看不出来就丢人了！」张澜理直气壮道。

「区区链气，不以为耻，反以为荣，好你个张澜，当真是不要脸！」杨统领嫌弃道。

这种嘲讽对张澜已经没有任何杀伤力了。

张澜神态自若，忽而又疑惑道：

「不是因为神识，那还能是因为什幺？」

杨统领也摸着下巴，思索片刻，缓缓道：「因为墨画是阵师？」

因为是阵师，常年与阵法打交道，天天画着阵纹，所以神识可以感知到阵法的痕迹，也很正常。

张澜微微点头，他也觉得有点道理。

「可是，」杨统领自己又疑惑道：

「其他阵师，真的能感知到幺？」

这可是妖兽巢穴，里面妖气冲天，混杂的各类血气和妖力，足以掩盖一切灵力气息。

以他筑基期的神识，都无法分辨巢穴里有什幺。

其他阵师就算比他强些，但也不至于会强太多。

可墨画不同，巢穴里有没有阵法，他的神情是非常肯定，乃至笃定的。

这说明，他的神识，将这巢穴窥视得非常清晰，对阵法存在的感知，也是洞若观火。

张澜皱眉想了下，还是想不明白，索性不想了，嘀咕道：

「估计又是学了什幺稀奇古怪的东西……」

张澜已经习以为常了。

尤其是在阵法上，一开始他还能「指点」墨画几句，但现在与墨画相比，自己已经算是一个阵法上的「文盲」了……

自己都是文盲，那杨继勇不用想，肯定就是个大文盲了。

两个阵法「文盲」，考虑这种问题，着实有些不自量力了。

张澜心里又贬低了一下杨继勇，这才觉得好受了些。

又搜了几个巢穴后，便来到了一处荒僻的山洞，墨画神识放开，忽然一怔。

众人神情随之严肃起来，「发现什幺了？」

墨画擡头，眼睛微亮道：「有阵法！」

竟真的有！

众人神情一喜，又问道：「是什幺阵法。」

「等一下。」墨画道，「我看一下。」

说完墨画开始放开神识，根据阵法的灵力轨迹，衍算阵法的阵纹，一笔一笔在虚白的识海中，勾勒完整的阵法纹路，以此判断阵法的类型。

过了一个时辰后，墨画又睁开双眼，取出纸笔，简单画出了山洞内的几个通路，以及路上布下的阵法。

「时间不多，我没算完，阵法应该还有疏漏，不过可以参考看看。」

俞长老等人完全不懂阵法，所以听着没什幺，只觉得墨画真的靠谱，什幺阵法问题都能解决。

张澜和杨统领却对视一眼，彼此眼中有些惊疑。

「算」是什幺意思？

他们从未听过，阵法是能「算」出来的？

怎幺算的？

他们出身世家，哪怕阵法学得不好，但有家族底蕴在，耳濡目染之下，阵法上的一些常识，总归都还是知道的。

可他们从小到大，接触过那幺多阵师，有世家的，有宗门的，也有闲云野鹤的。

这幺多的阵师，无论高品或低品，无论博学或专精，都不曾提及「算」这个字。

他们怎幺也没想到，这幺生僻的阵法用词，竟会从仅仅只有链气七层，阵法水平也只有一品，年龄也不过十来岁的墨画口中听到。

墨画这孩子，到底跟着谁，都学了些什幺？！

张澜二人表面故作镇定，心里却掀起了惊涛骇浪。

他们第一次感受到了，指点墨画阵法之人的高深莫测。

同时在他们的眼里，小小的墨画也变得有些高深莫测了……

不过现在也不是感慨这些的时候了。

还是抓住钱家老祖要紧。

周掌司指着墨画画好的图道：「这几条通道，通向巢穴深处，钱家老祖应该就躲在里面……」

「我们分开去找，遇到异常，不要轻举妄动，发出信号，其他人自会赶去汇合。汇合之后，再一起动手。」

众人点头，各自选了一条路，临行前，俞长老转过头，温声叮嘱墨画道：

「你自己藏好，小心一些。」

「嗯。」墨画点了点头，看了眼俞长老的胳膊，担心道：「长老，您的伤势，不要紧幺？」

之前俞长老偷袭钱家老祖，被钱家老祖所伤，断了一臂，虽然有冯老先生医治，但还是留了病根，行动不便。

不光是俞长老，之前围杀钱家老祖时，大家多多少少都受了些伤。

此时的钱家老祖，实力不明，若真的遇上，恐怕会凶多吉少。

俞长老洒脱笑道：「我跟钱家作对这幺多年，做梦都没想到，竟能将钱家老祖逼到这个地步。只要能宰了钱家老祖，便是双臂都断了，乃至赔了这条老命，也是值得的。」

墨画眼中的担忧更重了。

俞长老轻轻拍了拍他的肩膀，叹口气道：

「放心吧，我有分寸的。」

墨画点了点头，有些忐忑地看着众人走向巢穴深处，消失在黑暗之中。

哪怕明知前路危险，大家还是义无反顾。

「希望别出什幺事才好……」

墨画隐匿身形，悄悄躲在一旁，不由叹了口气，心中默默道。

与此同时，南山的坐忘居中。

庄先生并未如往常一般，躺在竹椅上休憩，而是身姿端正儒雅地坐在桌前，整理着一些书册和玉简。

「是为墨画准备的？」

傀老不知何时悄然出现，声音木然道。

「嗯。」庄先生头都未擡，仍旧看着手中的一册典籍，「整理一些阵法心得给他，我离开后，学阵法就要靠他自己了……」

庄先生的语气平淡，却不知为何，隐约带着惆怅。

「亲传的弟子，都不见你这幺用心过。」傀老淡淡道。

庄先生闻言微怔，一些往事的记忆浮现心头，嘴角浮现一丝苦笑：

「我从来都不是一个合格的师父……」

庄先生继而又自嘲道：

「不光不配为人师，连弟子都不配做，不然的话也不会……」

庄先生没有说下去，只是神情却更加落寞。

傀老沉默不语。

「罢了，陈年旧事，过眼云烟，如今一切逝去，想也没用了。」

庄先生将典籍玉简收好，放进一个储物袋中，又悠哉悠哉地躺了下来。

「白家那两个孩子呢？」傀老问道。

庄先生琢磨片刻，微叹道：

「那两个……倒也都是好孩子啊。」

说完他有些意外，「想不到我那个自私的师妹，竟养出了这样一对儿女。」

「你真不收他们为徒？」傀老问道。

「不收！」庄先生摇了摇头，语气断然：

「本来就没多久好活了，入土之前，自然想清静一些，少沾些因果，少操点心。」

「他们未必会放弃。」

「不放弃又能如何？」庄先生面无表情，目光穿过庭院，越过重峦，看向遥远的天边，淡淡道：

「天高水阔，再想遇见，就没那幺容易了。不是什幺时候，都能有这般缘分的……」

也不是什幺地方，都能有个叫「墨画」的小弟子的……

庄先生心里默默道。

傀老见庄先生主意已定，便不再说什幺。

一时无话，庄先生缓缓闭眼，想再休息一会。

忽而他眉头一动，重又睁眼，擡头看天，一直看了许久。

「怎幺了？」傀老问道。

庄先生眉头渐渐皱起，语气凝重道：

「大道气息为何如此浑浊？」

傀老闻言微怔，也看向天边，神色随之一震。

「这是……」

庄先生不由缓缓站起身来，以手掐指，心中衍算，渐渐面露难以置信之色。

「天道生变？」

庄先生心底一颤，又掐指衍算了一遍，神情越发不可思议。

「怎幺可能……」庄先生不由失神，口中喃喃道：

「此地不过九州一隅的小仙城，怎幺可能，会生出天道的异变？」
