# 第334章 邪道

第334章 邪道

庄先生察觉的天道异变，墨画此时一无所知。

他在洞口找个了隐蔽的草丛，施展隐匿术，躲在了里面。

即便筑基修士，也发现不了他。

墨画有些担心俞长老他们，但盯着洞口看了半天，里面也没有半点动静。

「这个巢穴里，没有妖兽？」

墨画有些疑惑。

他以神识感知的时候，发现这个巢穴里，妖气很淡，气息沉闷，不像是有妖兽栖居的样子。

或者说，曾有二品妖兽住在这里，但现在已经没了，不然里面妖气不可能这幺淡。

之前住在里面的二品妖兽是什幺呢？

墨画皱眉想了想，忽然吃了一惊，心里默默道：

「不会就是那头猪吧……」

钱家老祖想要炼制转寿化元丹，而炼邪丹要邪阵，邪阵若要发挥效力，又需血肉为阵媒。

作为阵媒的血肉，不是人，就是妖。

转寿化元丹难炼，耗时极长，人的血气不足以支撑这幺漫长的炼丹。

更何况，炼这种丹，还要不停以人做药材。

钱家老祖总不能，真的逼人去吃人吧。

所以最适合作为丹炉的，是二品妖兽。

妖兽吃人，妖兽血气磅礴，妖兽寿命悠久，的确是最适合做转寿化元丹的丹炉。

墨画渐渐有了猜测。

这个巢穴，或许就是那头猪的巢穴。

它能落在钱家老祖手里，估计是受了重伤，让钱家老祖捡了漏。

钱家老祖便鸠占鹊巢，将这里作为自己的秘密丹房。

二品妖兽哪怕重伤，也不是钱家老祖一人能对付的，一起制伏这头猪妖的，估计还有钱家的大长老。

制伏猪妖的过程中，钱家大长老被猪妖吃了一条手臂，又身受重伤，本来应该是活不长的。

但有了人寿丹，就不一样了。

人寿丹以人的性命为药引，既能补血气，又能续性命。

可钱家大长老若是服了人寿丹，治好了伤势，反而又会遭人怀疑。

钱家老祖索性让大长老诈死，掩人耳目，神不知鬼不觉潜伏于深山，帮他建黑山寨，帮他招揽邪修，帮他炼人寿丹，同时也帮他炼转寿化元丹。

这些虽然只是墨画的猜测，但事实估计也大差不差了。

墨画心中感叹，「这个钱家老祖，真是心思缜密。」

墨画又看向面前的巢穴，心中越发不安起来。

钱家老祖老谋深算，这巢穴的深处，又究竟被他布下了什幺凶险呢？

此时已经入夜，深山露重，山风吹过，也带来阵阵寒意。

墨画忍不住打了个寒颤，却忽然听到了一丝风声。

墨画微怔，细细听去，发现这声音，是从山洞中传出来的。

是风的回声。

墨画不由眼皮一跳。

这巢穴这幺深，山风吹过，怎幺会有回声？

墨画隐匿身形，小心走进巢穴，听声辨位，最后发现靠近洞口的一处墙壁上，竟然有道不小的裂痕。

墨画伸手摸了下墙壁，墙上的土石都是新的，有淡淡的湿气。

他稍微用点力，土石就陷落下去。

墨画心中震惊。

这是一个洞口，不久前才有人用土石补上。

而洞口的四周，没有任意阵法。

墨画之前所有的注意力，都放在巢穴内的阵法上，所以根本没有注意到，这里竟还有一个洞口。

墨画擅长阵法，但也正因如此，反而被阵法蒙蔽，忽视了没有阵法的地方。

善游者溺，善骑者堕。

这就是灯下黑幺……

墨画叹了口气，心中引以为戒，下次一定要多留心。

可这洞口，又是干什幺的呢？

钱家老祖，总不可能真的藏在这个洞口里吧。

墨画放开神识，只觉得洞口后面的气息异常浑浊，血腥粘稠，根本分辨不出什幺东西来。

怎幺办？

墨画皱眉想了想，还是决定进去看看。

不深入，只在洞口看看，而且只看一眼。

如果洞内有特殊状况，他便退出来喊人。

如果洞内没有什幺特殊状况，或者与钱家老祖无关，他还是能退出来，悄悄溜掉。

洞口裂缝颇大，而且封得不严，墨画身形小巧，直接钻了进去。

洞口后面是一条阴暗向下的石阶，石阶的尽头，透着猩红的微光。

墨画心中一凛，感觉有些不对，但还是硬着头皮，沿着石阶走下去。

走了没几步，便有刺耳的鼾声，以及苍老的说话声传来。

这些声音和浓稠的血气一般，似乎被困在这方天地，从远处听不到，近处听着又太吵，不知是用了什幺手段。

石阶狭仄幽深，但不算长，墨画很快走到尽头。

石阶尽头的右侧，是一间宽敞的石室。

墨画隐着身，身子贴紧石墙，探出小脑袋，蜻蜓点水般，往石室里瞥了一眼。

随后心底一寒，冷汗刷刷地往外冒。

是钱家老祖！！

这个老东西，竟真的在这里？

墨画静下心来，细细思索，随后心情复杂起来。

遇到钱家老祖，有好有坏。

好事是，其他人不会碰到钱家老祖，不会遇到危险。

坏事却是，他给碰到了……

墨画无奈地叹了口气。

深处的阵法，只是用来误导的。

大家都以为，钱家老祖肯定藏在巢穴深处，却没想到，他却藏在巢穴入口！

这个钱家老祖，果然思维迥异于常人，行事根本不按套路出牌！

不知钱家老祖有没有发现自己？

墨画心底微紧，而后发觉四周并无神识窥视，钱家老祖也正与人说着话，语气语调，分毫未变，这才放下心来。

看来自己的隐匿术没被识破。

墨画又偷偷瞥了一眼，这才发现石室之中，血腥而杂乱，摆满了各种邪异的药草，还有装有五颜六色草汁的瓷碗。

石室的正中，一头猪趴在地上，发出刺耳的鼾声。

猪的旁边，有两个修士，一个是钱家老祖，另一个，竟然是钱家的家主钱弘！

墨画有些疑惑。

钱家被封闭，所有修士不得外出。

钱弘怎幺会在这里？

他是钱家的家主，虽然实权不大，但也算是钱家老祖以下，身份最高的人了。

黑山寨的事，莫非也跟他有关？

墨画想了下，没想明白。

不过不管为什幺，还是先溜吧。

这头猪还在喘气，丹就还没炼成。

钱家老祖没服下丹药，就还是筑基中期，而且是身受重伤的筑基中期。

自己先溜出去，放出信号，喊人过来，大家一起干掉钱家老祖。

黑山寨的事，就可以彻底了结了。

墨画转身欲走，却听钱家老祖叹道：

「弘儿，我钱家不易啊……」

墨画心里暗暗啐了一口，「这个老东西真是臭不要脸，你钱家还不易，那通仙城穷苦的散修就容易了？」

不过他还是停下了脚步，想知道钱家老祖究竟想说些什幺。

这其中，是不是还有他不知道的隐秘。

毕竟这些邪功和邪异的丹方，不是正常修士能得到的。

钱家老祖继续道：「你可知，这世道究竟是什幺样的？」

对面的钱弘并未回答。

钱家老祖似乎也不期待他回答，而是自顾自道：

「我活了三百余年，这才明白了一个道理，修士的能力，总是有穷尽的，欲成大事，便要借他人的力，吸他人的血。」

「这世间弱肉强食，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。」

「修道界也是如此，散修受小家族剥削，小家族受中等家族压迫，中等家族又受上等世家压制。」

「换句话说，散修养着小家族，小家族养着中等家族，中等家族养着上等家族……」

「究其根本，其实都是在吸散修的血。」

「道廷权变，世家兴衰，宗门更迭，唯一不变的，便是底层的散修，永远在底层，永远被吸血，又永远受人冷眼与轻贱。」

「这修界的繁荣，建立在散修的血泪之上，但这繁荣，又与他们，无半分关系。」

「所以，永不做散修！」

「这是我当年还是散修时，就明白的道理。」

「所以我想开枝散叶，建立家族，依靠家族，成就大道。」

「可建家族也不行，我没灵石，没人脉，光靠自己，根本建不起钱家。」

「只靠猎妖，一辈子都赚不了多少灵石。」

「既然如此，那就只能去杀，去抢。」

「哪怕起家的手段再肮脏，只要你功成名就，自会有人为伱洗白，为你颂赞，也会有人为你鞍前马后，效犬马之劳。」

「钱家建起来了，也渐渐壮大了，可还是不行。」

「这世间最大的利益，都被更大的世家和宗门占据了，我们这等小家族，纵使将散修再刮一层皮，也没多少油水了。」

「家族发展受限，我的修为停滞，而我的大限，也不到百年了……」

「我意识到，再这样下去，我早晚会庸碌而死。」

「天无绝人之路，那日我偶然遇到一个诡异的道人，交谈过后，那道人大喜，赠了我几册邪道功法，还有人寿丹，以及这转寿化元丹的丹方。」

「我修了邪功，炼了邪丹，入了邪道，顿觉豁然开朗。」

「这世间有人吗？」

「可以有，也可以没有，全在乎你自己怎幺去看。」

「你将他人当成是人，那幺他们便是人，你不当他们是人，他们便不是人。」

「他人只是你赚取灵石的工具，是为你鞍前马后的奴婢，是任你宰割的猪狗，是供你修炼的灵奴和血奴，是奠定你大道的基石。」

「我这才明白，这世间，人都是吃人的。」

「不光魔道吃，正道也吃。」

「邪魔外道吃人血肉，吸人灵力，而那些正道，同样压迫并奴役修士，吸着看不见的血，吃着看不见的肉。只是世人眼拙，看不明白罢了。」

「人之道，损不足以奉有余，损众生以益自身，这才能脱颖而出，凌驾于众生之上，问鼎长生之道。」

「这，才是这世间，最颠扑不破的道理！」

…………

谢谢PYHuang的打赏~
