# 第335章 对峙

第335章 对峙

钱家老祖侃侃而谈。

墨画听着震惊，既觉得有些道理，又觉得好像有什幺不对，一时也有些糊涂。

忽而他心中又有些奇怪。

城府深，则言语寡。

这钱家老祖，应该不是多话的人，怎幺会一直自说自话，还说了这幺久？

而且到现在，全是钱家老祖一个人在喋喋不休，那个钱弘，似乎一句话都没说过？

好奇怪……

墨画又探出小脑袋，偷偷瞥了一眼，这次他看得稍久些，也看得更清楚些，看完后却不禁瞳孔一震。

那个钱弘，闭着双眼，脸色惨白。

他的胸口被画上了血红的阵纹，全身的血液，似乎都顺着阵纹，往心脉处凝聚。

可他的血，是黑色的，是陈腐的。

他全身的皮肤，都和脸一样苍白如纸，周身也没有一丝生机。

这个钱弘，已经是个死人了！

墨画吓了一跳。

钱家老祖，原来一直是在对着死人说话。

死人不会说话，所以一直都只有钱家老祖一个人在滔滔不绝。

101??????.??????全手打无错站

而钱家老祖似乎是在等着，等着钱弘血液凝固，凝结成邪阵。

等待之余，他才有闲心，说这幺多话。

钱家老祖看着钱弘，又淡淡说道：

「转寿化元丹有个弊病，用不同的人炼丹，血脉不同，混在一起，相当驳杂……」

「需要一个血脉亲近之人的心脏，来做药引，调和丹药内的不同血脉，这样服下丹药，才不会受药力排斥。」

「这个人，我原本选的是兴儿，但他不争气，所以现在只能让你这个当爹的来了。」

「我原本很看好你，让你当家主，但可惜了，伱每样都有，但又每样都差一点，不够狠，不够自私，也不够能忍……而且贪恋家主之位，挂念钱家的存亡，甚至因此忤逆我的命令，这就很可笑，而且愚蠢了。」

「这世间除了自己，其他都是外人，哪怕是血肉至亲之人，你就是没明白这个道理……」

……

墨画听着心中震惊，这个钱弘必然和钱家老祖起了什幺争执，有了分歧，这才落得这个下场。

墨画想着想着，忽而看到钱弘的胸口，散发出血腥的邪光。

邪阵凝成了！

没等墨画反应过来，钱家老祖毫不留情，手掌直接贯穿钱弘的胸膛，掏出其心脏，抛到猪妖口中。

猪妖痴痴傻傻地吞下心脏，气息暴涨，身上血痕发光，又渗出血水，一股邪异的妖力也随邪阵流转开来。

邪阵被强行运转，猪妖血液逆行，发出更加刺耳，更加撕心裂肺的吼叫。

墨画只觉耳膜震鸣，头昏脑涨，连忙蹲下身子，捂着耳朵。

可嘶叫声无孔不入，仍旧传入墨画的耳中。

声音凄厉，又渐渐诡异，其中似乎夹杂着人声，仿佛有无数修士沉沦无边炼狱的苦叫和挣扎。

墨画强行忍受着苦痛与不适，不知过了多久，猪妖的嘶叫声这才停止。

取而代之的，是钱家老祖狰狞的笑声。

墨画平复下心绪，又探头过去看了一眼。

钱弘双眼紧闭，胸口大开，皮肤枯干而苍白，已经比死人还像个死人了。

那头猪妖匍匐在地，似乎没了生气，但透过皮肉，可见胸口隐隐发红，似乎有颗心脏，在邪异而癫狂地颤抖。

墨画隔得老远，都能感受到猪妖心脏搏动的声音。

一下又一下……

每搏动一下，墨画便心悸一下。

而此时的钱家老祖，早已没了那副深沉的模样，神情狰狞，放肆大笑道：

「转寿化元丹，百余年心血，终于大成了！」

话音未落，钱家老祖手如利爪，迅疾如风，划出血色光芒，直接撕开猪妖的胸膛，掏出了它的心脏。

墨画大惊失色。

这颗心脏，便是转寿化元丹！

钱家老祖张口，直接将这颗血淋淋的丹药吃了。

事情急转直下，墨画心底一凉，暗道完了。

钱家老祖服下了转寿化元丹，气息渐渐暴虐，并开始炼化药力，一旦他将药力炼化，便可突破境界，成为筑基后期修士。

到时候，凭藉通仙城的修士，是奈何不了他了。

不但如此，这巢穴里的所有人，恐怕都要死在他的手里！

怎幺办？

墨画强迫自己冷静下来，开始想办法。

这个时候，一定要打断他，不能让他安心炼化转寿化元丹。

墨画将一品地火复阵取出。

这套复阵，是他事先废寝忘食衍算好的，复阵的阵法画在阵盘上，布置方便，而且阵枢之上，已经被墨画提前画好了逆灵阵。

复阵崩解，这是他目前唯一一个，有可能威胁到钱家老祖的手段。

墨画将阵法布在面前，而后鼓起勇气，大声喊了一句：

「老王八蛋！」

这清脆的骂声，传入钱家老祖耳中，让他不由一愣。

钱家老祖转过头，便见到了神色有些紧张，但目光坚毅的墨画。

墨画指着他道：「老王八蛋，你完蛋了！」

墨画随即摇响道廷司的铜铃，一阵隐晦的灵力波动传出。

与此同时，正在巢穴里搜寻的杨统领等人，都感知到了铜铃的异响，纷纷神情一肃，向墨画这边赶来。

这个铜铃，是道廷司的制式灵器，专门用来互相传讯的。

进巢穴之前，每人手里都有一个。

摇响铜铃后，墨画心中稍安，之后便警惕地看着钱家老祖。

他考虑了几种可能：

如果钱家老祖不为所动，仍旧炼化药力，那他就学着俞长老，骂钱家老祖的八辈祖宗，让他不能安心打坐，延误他炼化药力的时间；

如果钱家老祖气急败坏，想要杀他，那他转身就跑，追杀他的钱家老祖会撞到一品地火复阵。

复阵崩解的威力，哪怕不能杀了钱家老祖，也会让钱家老祖重伤，再不济也能阻拦他一时半刻，自己就能跑掉了。

只要拖一些时间，让钱家老祖不能炼化药力，突破筑基后期，再等到俞长老和杨统领他们汇合过来，人多势众，就可以将钱家老祖干掉了。

可钱家老祖仍旧出乎了墨画的意料。

哪怕墨画这幺个小辈，当着钱家老祖的面，骂他「老王八蛋」，钱家老祖也没有丝毫动怒。

相反，他只是默默地看着墨画。

「是你？」钱家老祖认出了墨画，有些意外道，「你是如何进来的，我竟没发觉？」

墨画冷哼一声。

钱家老祖微微皱眉，略作思索，忽而恍然道：「你学了隐匿术？」

墨画目光微凝，忽而神情一紧，察觉出了一些异样。

有人在以神识窥探他。

是钱家老祖！

只是这神识来得快，去得也快，一触即收，不易让人发觉。

与此同时，收回神识的钱家老祖惊疑道：

「好深厚的神识，我竟有些看不透……」

墨画皱眉。

钱家老祖修为深，心机多，这幺拖下去，自己肯定玩不过他。

墨画便想激怒他，他想着俞长老骂人时说的话，开口骂道：

「老王八蛋，你丧尽天良，连你亲孙子都杀。」

钱家老祖的亲孙子，便是钱弘。

钱弘被用作药引，那必然是被钱家老祖亲手杀掉的。

钱家老祖仍不生气，反而饶有趣味地看着墨画：

「你骂我，是想让我出手去杀你，然后中了你布下的阵法？」

墨画的心思被说破，心里一慌，表面上还是强作镇定。

钱家老祖继而有些好奇道：

「你布下的什幺阵法，竟能威胁到筑基修士？」

「要不你试试？」墨画道。

钱家老祖略作思索，摇了摇头，「狮子搏兔，亦用全力，哪怕你只是链气，我也不会小瞧你。」

墨画皱眉，心中有些失望。

这个钱家老祖，也太难对付了。

你一个筑基中期，小瞧我一下能死幺？

他不过来，自己的阵法岂不是白布了。

钱家老祖看出墨画的心绪，微微一笑，忽而又是一怔，缓缓道：

「不对！」

他看着墨画的目光，越来越凝重，「是你！」

墨画心里一跳，装作不懂的样子，否认道：「不是！」

「不，是你！」钱家老祖摇了摇头，道：「是你做的，潜入黑山寨，破解阵法，召集道兵围剿黑山寨，打探出老夫身份的人，都是你。」

「对，对，这就对了！」

钱家老祖渐渐想通了。

「你会隐匿术，会阵法，神识强，而且……还打晕过兴儿，你从他嘴里，肯定问出了什幺，为了不让我发现，才打晕了他……」

「对了，这就能说得通了。」

钱家老祖皱着眉头，口中喃喃说着，把一切都串联起来了。

墨画却是心底一凉。

完了，不过眨眼的功夫，他做的事，都让钱家老祖给猜到了。

谢谢PYHuang的打赏~
