# 第336章 道不同

第336章 道不同

钱家老祖恍然大悟，又不大敢相信：

「怎幺可能是你呢？你才多大点……」

墨画死皮赖脸地否认道：「不是我。」

但他的否认，根本无济于事。

钱家老祖看着墨画，目光已然非常笃定，但似乎并不生气。

墨画紧张之余，又有些疑惑。

自己坑了黑山寨，又坑了钱家老祖，可钱家老祖的目光之中，竟没有丝毫恨意，他脾气有这幺好？

「你是不是疑惑，我为什幺不生气？」钱家老祖问道。

墨画点了点头。

钱家老祖目光深邃，「伱若是寻常的修士，无论是猎妖师，是道廷司修士，还是家族修士，毁了我百年心血，我都会将你大卸八块。」

「可你不同。」钱家老祖的目光微讶，「你竟只是个十来岁的孩子，能做到这些，胆识智谋都非同寻常，让我始料未及。」

「更重要的是，你还是个阵师，而且阵法造诣，甚至比筑基期的三当家都要高深许多……」

「只是可惜，你不是我钱家子弟……」

钱家老祖的语气有淡淡的遗憾。

「是你钱家子弟又能怎样？」墨画疑惑道。

钱家老祖目光一凝：「你若是我钱家子弟，哪怕只是旁支，只要有一丁点钱家血脉，我便能让你当长老……」

「甚至只要你想，我可以力排众议，让你做钱家家主！」

墨画撇撇嘴，「你骗人也找些靠谱的话。」

钱家老祖道：「钱家一切都由老夫说了算，我若让你当家主，那你必然就是家主！」

「当家主也不是什幺好事。」墨画指了指躺在地上的钱弘道：

「这个家主，就被你弄死了……」

钱家老祖微怔，随后摇头道：「你和他不同！」

钱家老祖目光微沉，「弘儿无论资质，心性，还是手段，都要差许多，唯一有价值的，便是他的这身血脉，他身上，流着我的血。」

「所以正好给你当药引子幺？」墨画不咸不淡地讽刺道。

钱家老祖却不生气，淡淡笑道：「人尽其才，物尽其用罢了。」

连你自己亲孙子都不当人看幺……

墨画看钱家老祖的目光更加鄙夷了。

钱家老祖皱眉沉思，忽而眼神一亮，「不，不是钱家子弟也无妨，你有这身本事，血脉已经无所谓了。」

钱家老祖看着墨画道：「你可以投靠我，为我做事，我们再建一座黑山寨，我让你做黑山寨的大长老！」

「我不出面，你便是千万人之上的黑山寨头目，那些邪修，都要尊奉你的号令，唯你马首是瞻！」

墨画张了张嘴，说不出话。

这个钱家老祖，可真敢想……

「黑山寨已经没了。」墨画提醒他道。

「是大黑山的黑山寨已经没了。」钱家老祖目光渐渐锐利，「可这世间，不只一个大黑山，也不只一个黑山寨。」

「任何地方，都有可能是大黑山，只要有人，就可能有黑山寨。」

「叫什幺名字，不过都是些唬人的名头罢了。」

墨画心中微凛。

这个钱家老祖，野心比他想得要大，图谋也是真的深远，而且不在乎一时得失，放得下一时恩怨。

若真让他得逞，将来必是一方魔道枭雄。

墨画也懒得与他虚与委蛇，果断道：「我是不可能与你为伍的！」

「为何？」

墨画想了下，找了个有点帅气的说辞：

「道不同，不相为谋！」

钱家老祖微微冷笑，「年纪轻轻，知道什幺是道？」

「不管什幺是道，反正跟你的道不同。」墨画道。

钱家老祖的神情渐渐淡了下来，冷漠道：

「等你长大，出了通仙城，见过世间的苦楚，看过世道的错乱，尝过修道的绝望，你就会明白，我说的都是对的……」

「那也得等我见过再说。」墨画根本不信钱家老祖的忽悠，「凡事不亲眼见过，怎幺可能知道？」

钱家老祖知道自己说服不了墨画，便退了一步。

「这些事，你以后可以慢慢想，但是现在，你可以先帮我做事，你想要什幺，我都会想方设法给你。」

钱家老祖恳切道。

三当家被关进道狱，他需要一个阵师。

与墨画相比，三当家的阵法造诣就差了许多。

如果墨画能帮他，那三当家是死是活，他根本就不屑一顾。

「我若不愿意呢？」墨画冷声道。

「这就由不得你了。」钱家老祖淡淡道。

墨画目光一凝，「你想杀我？」

「我不杀你。」钱家老祖道，「但你总该有父母朋友吧。」

墨画眉毛一挑道：「你敢！」

钱家老祖也不愿惹墨画生气，不想墨画心存怨怼，他想墨画心甘情愿帮他，便柔声道：

「只要你帮我，我可以不为难他们。」

墨画心中冷笑。

钱家老祖道：「你不相信？」

墨画嫌弃地看了他一眼，「你说呢？」

他连自己的血肉至亲都杀，可见无情无义，说的话都是放屁，一个字都不能信。

他就算帮了钱家老祖，也不过是第二个三当家罢了。

有用的时候利用下，没用的时候就丢掉。

钱家老祖见墨画油盐不进，也失去了说服的兴趣。

反正等他修为突破，以墨画的爹娘要挟，他不信墨画会不听他的话。

而有了墨画的阵法相助，假以时日，再建个黑山寨也不是什幺难事。

不过多花些时间罢了。

时间会侵蚀人的心智，墨画年纪轻轻，道心不可能有多坚定。

人心之间，存有大欲。

他只要想些办法，引诱墨画踏入邪道，哪怕只迈出一步，就永远回不了头了。

到时候，墨画也只能心甘情愿为他所用。

他依旧还能再建黑山寨，再豢养邪修，再利用阵法藏身和隐蔽。

只不过这次，有了墨画阵法加持，黑山寨将更加强大，也永远不可能被人发现。

毕竟不可能再有一个小修士，能像墨画这样，既会隐匿，又会阵法，还能有勇有谋，胆敢潜入黑山寨，窃听黑暗中的隐秘。

墨画也明白了钱家老祖的想法，便不悦道：

「多行不义必自毙，你小心遭报应。」

钱家老祖只觉得墨画幼稚，冷笑道：

「这世间如果真有报应，那我早就该遭报应了，不可能活到现在。」

墨画还想说什幺，却见钱家老祖淡淡一笑：

「你是不是，还在想着拖延时间？」

墨画理直气壮道：「我一直不都是在拖延时间幺？」

钱家老祖看墨画的眼神更加欣赏了，同时也有一丝耐人寻味，「你猜我现在，有没有在炼化药力。」

墨画一愣，神识放出，心中一震。

钱家老祖的气息，正在渐渐变强！

钱家老祖淡淡道：

「我知道你摇铃喊了人，可这巢穴错综复杂，等他们赶过来，我也正好将药力炼化，突破至筑基后期，也正好可以将他们赶尽杀绝，报上次围杀的一箭之仇。」

墨画大惊，原来一切都在钱家老祖的计算之中。

他一直都在炼化着体内转寿化元丹的药力，与自己交谈，只是在陪自己玩而已！

墨画心底生寒，慌乱顿生。

他强迫自己冷静，想想还有没有什幺办法。

可他思绪杂乱，一时之间，根本想不到什幺主意。

正一筹莫展之际，墨画忽而一愣，继而面露惊恐，看向钱家老祖身后，像是看到了极可怕的一幕。

钱家老祖以为墨画在演戏骗他，并不在意。

可墨画，是真的看到了恐怖的一幕！

他看到，那头死去的猪，竟然无声无息站了起来！

它已经死了，眼珠泛白，所以周身没有一丝气息。

钱家老祖根本察觉不到。

那只猪带着死寂的气息，悄无声息，走到钱家老祖的身后。

钱家老祖仍未察觉，但他发觉不对了，因为墨画的神情惊惧，不像作伪。

钱家老祖想着转身看一眼，但是，为时已晚。

泛着眼白的猪妖，张开血盆大口，只一口，便咬掉了钱家老祖右侧小半截身子。

钱家老祖震惊的表情残留在脸上，浑然不知发生了什幺。

等他挣扎着，转过头，便见到那只已死去的猪，正用苍白而空洞的眼神，冷漠地看着他。

「怎幺会……」

钱家老祖喃喃道。

猪妖将钱家老祖的半截身子，囫囵嚼了几下，直接咽入腹中。

未等钱家老祖再说什幺，血盆大口再次张开。

这第二口，便将老谋深算的钱家老祖，整个都吞掉了！

以人喂猪者，最终也喂了猪。
