# 第337章 现世

第337章 现世

墨画心神俱震，难以置信。

钱家老祖……就这幺死了？！

墨画刚才说过，多行不义必自毙，这幺做会遭报应。

可这也只是他随口一说而已。

他没想到，钱家老祖竟真遭报应了，而且报应来得如此之快！

墨画心绪起伏，可接下来的事，同样让墨画震惊不已。

吞掉钱家老祖之后，猪妖死白的眸子，开始泛出鲜红。

它身上的血液重又开始流动，妖力重新开始凝聚，身上的血痕，也由暗红，渐渐变成猩红，甚至发出刺眼的红光。

墨画瞳孔震动。

这只猪妖，它在炼化药力！

不仅在炼化转寿化元丹的药力，同时也在炼化钱家老祖的血气。

与此同时，一股堪称恐怖的气息，在猪妖身上凝聚，让人浑身战栗，甚至恍然有大道逆乱，而生异变的错觉！

墨画不知发生了什幺，但此时只有一个念头：

跑！

与此同时，那只猪妖转过头，血色的眸子看向了墨画。

墨画浑身寒毛直竖，将逝水步催到极致，向石室外狂奔。

没跑几步，墨画就发现前面有人，是杨统领和张澜。

张澜和与杨统领出现在了洞口，见了脸色苍白的墨画，刚想说什幺，就被墨画焦急地打断。

「快跑！」

二人一愣，还未明白发生了什幺，就见石阶的尽头，露出一只血色狰狞的猪头。

两人大惊：「这是什幺妖兽？」

猪妖的头卡在石室入口，猩红的瞳孔无规则地转动一圈，斜斜一瞥，看到了墨画，嘶叫一声，便直接扑了过来。

两侧的石壁，如同豆腐一般，被它庞大的身躯，挤得粉碎。

猪妖看着笨重，但速度又是极快，眼看就要追了上来。

张澜二人神色凝重，连忙把墨画护在身后，想将猪妖抵挡一时半刻，好让墨画逃命。

但猪妖气息太过恐怖，两人心中没底，手心都渗出冷汗。

墨画被他们护在身后，又是感动又是心急。

他知道，杨统领两人根本不是这邪异猪妖的对手，也根本拦不住它。

强行去挡，轻则重伤，重则和钱家老祖一样，会被猪妖吃掉。

千钧一发之际，墨画灵光一闪。

他忽然想到，地上还有他布置好的阵法。

猪妖冲撞过来时，阵法并没有被激活。

墨画神识催到极致，在杂乱的石室里，瞬间完成神识锁定，找到了他布下的一品地火复阵。

不到一息的功夫，墨画并指运气，凝成火球术。

火球随墨画神识所指，倏忽飞出，划出一道弧线，精准地点燃了阵法。

石室内有一瞬间的死寂，像是声音也被消解。

与此同时，一品地火复阵开始崩解！

张澜和杨统领则看到了难以置信的一幕。

他们看到墨画以极快的速度，凝成火球，激活了角落里的阵法。

可这阵法并未爆炸，灵力开始逆变，渐渐崩解，产生断断续续的黑色灵力。

这些崩解产生的灵力，像是漆黑的微小的匕首，一点一点，瞬间千刀万剐，剥解着猪妖的肉身。

先是外皮，再是血肉，最后是骨骼，全部被灵力逆解，变成漆黑的粉末。

这阵法崩解时，位于猪妖的右侧后腿位置，故而转瞬之间，猪妖一只的后腿便消失了，如同虚空崩塌，抹去了它的这只右腿。

猪妖因此失衡倒地，断了前扑的攻势。

然而不过片刻，消失的后腿处，又有血气凝聚。

先是凝成骨头，后凝成血肉和血管，最后凝成外皮。

崩解之力如何消解，血肉之力便如何再生。

杨统领二人心中极度震撼：

「这是什幺阵法？那细碎的虚黑灵力又是什幺？竟能消解二品妖兽的肉身？！」

「这又是什幺妖兽？血肉再生的速度为何如此之快？！」

墨画见两人还在发愣，忍不住双手并用，一人用力拍了一下，喊道：

「快跑啊！」

猪妖后腿被灵力逆变灭解，虽然再生了，但一时间血气不畅，挣扎着还没爬起。

此时不跑，再想跑就未必来得及了。

杨统领二人猛然回过神来，这才一齐催动身法，向洞口外跑去。

跑了一会，身后又传来猪妖的嘶吼声，它已经站了起来。

众人心中一惊。

杨统领索性一手抱起墨画，夹在腰间，一手扯着张澜，带着他往前跑。

他是筑基修士，身法比墨画两人要快上许多。

几息的时间，几人便跑到了山洞外。

此时外面已经有人了。

俞长老、周掌司和安老爷子都在。

他们循着铃铛的感应来到了洞口，还没来得及找到具体位置，便听得洞内震动，有嘶吼声传来。

他们不明就里，只能先在洞口处等着。

周掌司见墨画三人神色慌张，脸色发白，不由皱眉问道：

「发生了什幺事？」

杨统领刚想说什幺，就被墨画攥住衣袖。

墨画喘了口大气，没有说其他话，仍旧只道：「快跑！」

周掌司几人面面相觑，「我们几个筑基修士都在，就算是钱家老祖，也有一战之力……」

墨画摇了摇头，「钱家老祖被吃了，不光我们要跑，所有搜山的修士，全部都要跑出深山！」

墨画语气中带着深深的惊悸。

那只猪太可怕了。

它身上的气息，让墨画觉得熟悉又诡异。

熟悉的是，它的气息与阵法崩解之力相似，似乎都隐约蕴含天道之力。

诡异的是，这种气息又与阵法崩解之力截然相反，更像是生生不息的再生之力。

庄先生说过，大道生灭，有生便有灭。

阵法崩解若是灭解之力，那这头猪，就是再生之力！

向死而生，明明已经死了，却又活了过来。

墨画心底发凉，他不知道这猪到底厉害在哪，但长久画阵法所得的大道体悟，以及心底涌出的莫名恐惧告诉他，如果此时不跑，他们所有人，都要葬送在这猪妖口中！

众人闻言，也都大惊失色。

钱家老祖……被吃了？！

那个老谋深算，修为深厚，在数个筑基前期和道兵的围攻下，都能抽身撤退的钱家长老……竟被这头猪吃了？！

周掌司不假思索，果断道：「我们撤！」

此时山洞之中，又传来巨响。

似乎是那头猪在左右奔突，将石壁撞得粉碎，并且从洞口传来的气息，也越来越血腥可怖。

众人不再拖延，立马抽身撤退。

杨统领扯着张澜，俞长老则将墨画背在了背上。

大家一边撤，一边接近沿途的营地，让大家传话下去：

深山惊变，恐有大难，所有修士，必须立刻撤离！

深夜之中，深山的寂静被打破，搜山的修士在慌乱之后，都有序地从深山撤离。

一个时辰之后，包括墨画在内，所有修士都汇聚到了深山的山脚。

此处是深山与内山的交界，走几步路，便到了内山，也相对安全了些。

俞长老将墨画放下，大家都松了口气。

便在此时，深山之中异变骤起。

黑夜之中，一道血气冲天而起，山峰崩塌，一头庞大而血腥的猪妖骤然现世，可怖的嘶吼声，似乎要撕破黑夜。

不光墨画等人看到了这一幕。

此时此刻，远在通仙城的修士都有所感，纷纷擡头，便见到了那冲天的血气。

那股凶戾与煞气，让所有修士心神俱震。

一些年老的猎妖师更是难以置信，惊恐莫名地颤声道：

「这是……大妖啊……」

站在墨画身边的俞长老见到猪妖如今的模样，感受到这股气息，记起猎妖师中古老的传闻，瞬间如坠冰窖，失声道：

「大妖出世……」

俞长老脸色惨白，「可这……怎幺可能啊……」
