# 第338章 大妖

第338章 大妖

深山成为了真正的禁地。

无论日夜，都能见到冲天的血气，以及盘踞于山峰之上，那头血色的猪妖。

猪妖在炼化转寿化元丹的药力。

与其说是炼化，不如说是同化。

这丹本就是在它体内炼成，又被强行剥离，如今只是「物归原主」罢了。

猪妖炼化血气缓慢，看似要很久，但哪怕再久，也会有炼化完的一天。

时间缓缓流过，猪妖的血气越浓重，气息也越发恐怖。

整个通仙城，所有修士的脸上都是阴云密布。

俞长老等人的神情，也越发凝重。

山雨欲来，大劫将至。

墨画心中却疑惑至极。

大妖是什幺，为什幺那头猪会变成大妖，又为什幺大妖便意味着大劫？

这些修道秘闻，他之前从未接触过。

墨画便去问俞长老。

俞长老叹了口气，「所谓大妖，是猎妖师的说法，指极其强大，非人力所能抗衡，可覆灭一城一界的妖兽。」

「什幺实力的妖兽，才能算作大妖呢，二品以上幺？」墨画问道。

俞长老摇了摇头，「大妖不是单纯按品阶算的。」

墨画想了下，「是根据州界的品阶算的幺？」

俞长老点头，为墨画解释道：

「二品州界，那大妖便是二品，三品州界，大妖便是三品……以此类推，接近某一地界品阶上限的强大妖兽，便被称为『大妖』。」

「可为什幺那头猪能成为大妖呢？」墨画疑惑道。

那头猪，不过吃了钱家长老，甚至一度身死，为什幺突然就会变成大妖了呢？

「这我也不知道。」俞长老苦涩道：「大妖向来只是传说，怎幺来的，谁都说不清楚……通仙城上次有大妖的记载，还是两三千年前。」

「那次大妖被杀了幺？」

「没有。」俞长老摇头道，「大妖没被杀掉。」

墨画一愣，「那它是怎幺死的？」

「饿死的。」

「饿死？」墨画吃了一惊。

这是墨画完全没想到的死法。

俞长老目光中蕴藏着深深的恐惧：

「它吃掉了整个通仙城的修士，吃掉了整个大黑山的妖兽，将能吃的一切都吃了，最后一百多年没东西吃，最终才耗尽血气，活活饿死了……」

墨画倒吸了一口凉气，「吃掉了……整个通仙城的修士？！」

俞长老点头：「不错。」

「杀不掉幺？」

「能杀掉的话，一城的修士，就不会都被吃掉了……」俞长老苦笑。

「为什幺会杀不掉呢？」

墨画很是疑惑。

不过是二品妖兽，哪怕再强，也总有办法杀掉的吧。

就算筑基不够，也还有链气，猎妖师不够，还有道兵，这幺多修士合力，就算是硬生生耗，也可以将大妖耗死吧……

俞长老指着天边道：「你看到那道血气了幺？」

墨画擡头望去，便见到深山之上，猪妖那道冲天的血气。

「是因为……血气太深厚了幺？」墨画思索片刻后道。

俞长老点了点头，「大妖的攻击，仅比同阶妖兽略强些，但最棘手的，是它的血气……」

「大妖的血气无比深厚，几乎等同于同品妖兽的数十倍。」

墨画听着头皮发麻，「血气竟然这幺深厚？」

「这还不是最可怕的，」俞长老继续道：

「最可怕的，是它会通过吃人恢复血气，想仗着人多，将大妖耗死，更是不可能的。」

「大妖血气深厚，讨伐大妖，必然是一场长时间的持久战，不可能无人伤亡。」

「可一旦有人伤亡，就会为大妖补充血气，此消彼长之下，所有修士，都会落入大妖口中，被它活生生吃掉！」

「除非一人不死，否则修士修士，也不过是大妖的『补血丹』。」

「可大妖可怕如斯，讨伐『大妖』，又怎幺可能一人不死呢？」

墨画心底冒出寒意，又皱眉问道：

「那现在该怎幺办呢？」

俞长老摇了摇头，语气凝重道：

「唯一的希望，就是我们都看错了，那只猪其实并非大妖，这样道廷司上书道廷，可以请调更多筑基修士前来围剿。」

「如果是大妖呢？」

「如果道廷确定，那头猪就是大妖，」俞长老叹了口气，「我们只能……想办法迁城了。」

「迁城？」墨画一愣。

「迁城。」俞长老点头道：

「所有通仙城的修士，全部迁往外地，另谋生计。否则的话，一旦大妖炼化完血气，开始觅食，吃完妖兽，继而吃人，迟早会和两三千年一样，将通仙城的修士全部吃光……」

俞长老的神情无比苦涩，「这便是天地大灾，甚至是无妄之灾，我们也毫无办法……」

墨画有些失神。

他没想到，事情竟真的会严重到这个地步。

他之前还以为，「大妖」只是强大一些的妖兽而已，只要齐心协力，总会有办法杀掉，可没想到大妖竟真的就意味着「大劫」，会逼得一城的修士迁城。

但墨画心里知道，与其说是「迁城」，其实更像是逃亡。

「会迁往哪里呢？」墨画问道，「附近应该没有可供修士居住的地方了吧。」

而且就算要迁，也不可能单独通仙城迁，附近所有的小仙城都要迁。

这样的话，迁城的修士更多，可供居住的地方，就更少了。

「一般会往南迁，接近蛮荒边境，那里大多是未开垦的荒地，有妖兽，有蛮族。」

俞长老喟叹一声，「只是这样一来，日子就很艰苦了……」

长途跋涉，一路风餐露宿，路上有不可预测的危险，终点是不言而喻的艰辛。

墨画心情也有些低落。

希望那只猪妖，不是真的大妖吧……

但墨画心中隐隐知道，这不太可能。

因为他亲眼见过猪妖，并以阵法崩解伤过猪妖，知道猪妖的血肉再生之力玄妙莫测，异乎寻常而接近于道，绝非一般妖兽可比。

三日后，道廷司传来文书，上面写着：

「道历两万零二十四年，二品黑山州界，猪妖为乱。

经钦天监认定，此为大妖，古名封豨。

当地道廷司应酌情定策，保一地安宁。

若无力应灾，可考虑迁城事宜。」

这封文书的内容，墨画是从张澜口中得知的。

道廷传来文书，张澜得到消息，知道无可奈何，不免有些苦闷，便跑到食肆喝酒，顺便将这件事与墨画说了。

「道廷没有其他办法幺？」墨画问张澜。

「道廷若是有办法，大妖就不会被认为是『大灾』之一了。」

墨画还是不明白，「道廷不能派金丹修士来杀了那头猪幺？」

「是封豨。」张澜纠正道，「只要成为大妖，就会有载入修道史册的名字，修道历史上，猪类的大妖，一般都叫『封豨』。」

张澜喝了口酒，叹道：「金丹不能来的。」

「他们怕死幺？」

张澜摇头，「二品大妖，金丹修士即便杀不掉，也是能逃命的。」

「他们怕的……」张澜往天上指了指，「是天道法则。」

「这与天道法则有什幺关系？」墨画不明白。

张澜不答反问道：「我们现在所在的，是什幺州界？」

「黑山州界。」

「完整点的说法呢？」

墨画在通仙门学过修道地理，他学得认真，记得清楚，所以即便肄业了，倒还答得上来，便道：

「修界地域，共划九州，州下分地界，界内有仙城。」

「通仙城隶属离州大黑山地界，省却州名，简称黑山州界。」

张澜点了点头，又问道：「几品。」

墨画一愣，答道：「二品。」

「为什幺是二品呢？」

「因为最高只有筑基修士……」

墨画觉得张澜在问废话，但又觉得张澜不可能说废话，想了一下，缓缓道：

「金丹是三品，超出了二品州界的上限，所以不能过来？」

「也不是不能过来，只是不能动用二品以上的修为。」

张澜解释道，「不能动用金丹修为的金丹修士，来了又有什幺用呢？」

「如果强行用，会怎幺样？」墨画问道。

「强行用，就会死！」张澜沉声道。

「会死？！」墨画吃了一惊。

「会死！」张澜点头，寻思了一下，又道：「所以你说他们他们怕死，才不敢来，其实也算是对的。」

「为什幺呢？」墨画还是不明白。

张澜叹道：「这便是天道规则，道廷建立之初，就定了此地为二品，那此地所有修士，至多只能动用筑基的修为……」

「一旦超过这个界限，便会被天道抹杀！」

「没有例外幺？」墨画问。

张澜斩钉截铁道：「没有！」

「金丹之上呢？」

张澜道：「别说金丹，哪怕是大乘，只要没有成仙，就必须遵循此天道限制，一旦忤逆此法则，无论修为多高，实力多强，都会被大道直接抹杀，从而身死道消！」

「哪怕是道廷君临九州的道君，一样不会例外！」

「这便是天道法则！」

张澜神情肃穆道：

「天道凌驾于万事万物，以及亿万修士之上！」
