# 第339章 法则

第339章 法则

墨画心中震动，随即缓缓皱起了眉头：

「如果遵循此法则，岂不意味着，一界之内，修士根本无法对抗大妖？」

高阶修士无法介入，低阶修士无力抗衡。

对付钱家老祖这样修为高强的修士，还能仗着人多势众，修士齐心协力将其制服。

可面对封豨这等大妖，人多也没用，耗掉了血气，它吃了人，又会补了回来。

人越多，大妖反而可能更强。

张澜长长叹了口气，说道：

「『一界之内，大妖无敌』，基本算是修界共识，不然的话，道廷也不会建意迁城，这实在是无可奈何的无奈之举。」

「可大妖也总会死吧。」墨画道。

张澜点头，「那是自然，世间万物，有生有死，大妖再强也只是妖，而不是仙，自然是会死的。」

「一般大妖，都是怎幺死的呢？」墨画又问。

张澜想了一下，答道：

「有吃完一界修士后饿死的，有活了数千年衰老而死的，有稀里糊涂突破境界后被天道法则抹杀的，还有就是被家族和宗门合力镇杀的……」

「合力镇杀？」墨画神情一动。

「这个你别想了，」张澜猜出墨画心中所想，打消了墨画的念头：

「能镇杀大妖的家族和宗门，都传承了上千甚至上万年，底蕴深厚，宗门弟子修为强大，更有护派大阵做依仗，这才能将大妖镇杀……即便如此，也会元气大伤，付出极惨痛的代价。」

「若非大妖出现在他们本宗，或是本派的地界，直接威胁到他们的道统根基，他们别无选择，不然也是不会硬着头皮去诛杀大妖的。」

「通仙城这块地方，根本没有势力有这等底蕴。」

「何况这种事，本身也是极困难的，即便在世家宗门的典籍中，类似的记载也是少之又少。」

墨画有些失望。

果然能想的办法，别人都想过了，能用的办法，别人也都用过了。

道廷发展两万余年，惊才绝艳之辈无数，别的修士又都不是傻子，不可能你想到的，别人想不到。

可墨画的疑惑不仅没有减少，反而更多了。

「那为什幺又要给州界定品呢？如果没有定品，高阶修士不就可以镇杀大妖了幺？」

「这定品是按照什幺来定的呢？」

「为什幺我们这里一定是二品州界呢？」

「天道规则抹杀，具体是什幺天道呢，什幺规则呢，又是怎幺被抹杀的呢？」

……

墨画口齿伶俐，连珠炮一般问了一连串问题。

张澜听得头皮发麻。

所以说，人太聪明不是什幺好事。

人一聪明，问题就多，问题一多，就让人头疼。

涉及到道廷统筹、九州划分、天地格局这种问题，张澜也是答不上的，而且也不能道听途说地胡扯。

一是会误人子弟，让墨画的修道认知产生谬误。

二是墨画现在已经不算修道小白了，甚至在阵法上，比他知道的多得多，他胡扯一通，很容易被墨画发现破绽。

知之为知之，不知为不知，是知也。

丢点脸就丢点吧。

张澜只好如实道：「这些我也不知道……」

「好吧。」墨画有些遗憾。

张澜虽然是世家出身，但毕竟还是链气，不知道也情有可原。

只是墨画仍有些不死心：

「大妖这件事，真的没办法了幺？」

张澜拍了拍他的肩膀：

「天道面前，修士其实是非常渺小的，修士一生求道，但往往越求索，越知大道的高深莫测，非人力所能看清，大道的异数灾变，也非人力所能抗衡。」

换而言之，就是没办法了。

墨画低声道：「那我们只能迁城了？」

张澜叹道：「再过几天，道廷司再商议一下，实在不行，就只能前往南边的蛮荒之地了。」

但其实也没什幺好商议的，只不过不到最后，大家都下不了这个决定而已。

毕竟一旦迁城，就是背井离乡，颠沛流离，而且前路渺茫。

墨画心有不甘，同时也有困惑。

他想将这件事弄明白。

次日，他便去拜访了庄先生。

「先生，为何会有大妖，州界又因何定品呢？」

庄先生默默看了墨画一眼，「你想知道幺？」

墨画点了点头。

庄先生沉默许久，而后才道：

「这里面的大道因果，我可以告诉伱，但是你要记住，不要跟别人说，否则会惹祸上身。」

墨画神情一凛，点了点头。

庄先生微微叹息，开口道：

「世间万物，皆源自道。」

「道生一，一生二，二生三，三生万物。大妖也好，定品也好，都是大道衍生的事物。」

「违背天道，生出灾孽，便有大妖；」

「天道制衡，九州分划，才有定品。」

庄先生言简意赅道。

墨画皱了皱眉头，细心琢磨着。

庄先生便为他进一步解释道：

「所谓大妖，是大道灾孽的一种。修士逆天而行，有悖天伦，便会滋生灾孽。」

「有违天道的灾孽，统称为道孽。」

「而大妖，便是道孽的一种。」

「『道孽』是道廷钦天监内部的说法，对外不会提及。因为道廷自认奉天承道，天地若有道孽，则证明道廷有罪，有违天道。」

庄先生神色严肃，看着墨画道：

「所以这话出得我口，入得你耳，不可让外人知道。尤其是『道孽』这个词。」

墨画神色凛然，郑重地点了点头。

而后墨画想了下，缓缓道：

「所以那只猪成为大妖，是因为钱家老祖所作所为，所思所想，伤天害理，有违天道，这才在猪妖体内，孕育出了道孽？」

毕竟他杀了两三百年的人，炼了两百多年的人寿丹，又养了一百多年的转寿化元丹，不知犯下了多少杀孽。

庄先生微微颔首，「简单来说是这样，但这里面，其实还有他人作祟，现在你不知为好。」

「是一个诡异的道人幺？」

庄先生一愣，目光渐渐锐利起来，「你听谁说的？」

「钱家老祖，还有炼丹行的一个年轻丹师，他们都提到过一个道人。」

墨画如实道，「邪功和转寿化元的丹方，都是一个道人给的，但我不知道，他们说的道人，是不是同一个人。」

庄先生却按住墨画的肩膀，神色严峻道：

「不要提及，更不要去想，忘了那个道人。」

墨画想问为什幺，但见到庄先生从未如此凝重过的神色，便点头答应道：

「好的！先生。」

庄先生微微松了口气。

墨画从未见到有人，能让庄先生如此忌惮。

不过庄先生不让提，他便也不去想了，转而问起其他问题：

「先生，那州界定品又是怎幺回事呢？」

「你想知道什幺？」庄先生看了墨画一眼。

墨画整理了下思路，继续道：

「道廷为何要给州界定品呢？」

「如果没定品，就没有修为限制，道廷就可以派遣高阶修士，来镇杀大妖，也不会导致州界之内生灵涂炭了。」

「道廷定品的依仗是什幺？」庄先生反问道。

墨画想了下，道：「天道法则的抹杀？」

因为如果没有天道法则的强行抹杀，那修士即便不依据州界品级行事，也不会有什幺影响。

所谓的州界定品，就形同虚设了。

「天道法则，又是什幺呢？」庄先生问道。

墨画愣了下，小声嘀咕道：「这我怎幺知道……」

庄先生微微摇头，「你知道的。」

墨画神情错愕，「我知道？」

我什幺时候知道的？我自己怎幺不知道……

墨画蹙着眉头想了一会，忽而心底一跳，惊讶道：

「莫非是……阵法？！」

庄先生颔首道：「不错。」

「可是……哪里有阵法呢？」

墨画猜到了，但还是想不明白。

庄先生往天上一指，墨画不禁擡头望去，只见天空浩渺，无边无际，云海翻腾，玄妙无穷。

「这天，便是一道阵法！」庄先生沉声道。

墨画心神俱震，忍不住失声道：

「这是……阵法？」

「不错。」庄先生颔首，目光深邃道，「而且不是一般的阵法，这是一座大阵，是这世间已知的，最强大的大阵！」

「最强大的大阵……」墨画失神，喃喃道，「那岂不是……」

庄先生颔首道：「先天大阵，也就是传说中的，仙品阵法！」

墨画心中震撼莫名，久久无法言语。

举头三尺有苍天，原来这天，便是世间最强大的阵法。

原来这世间，最强大的阵法，一直就悬于苍天之上，覆盖着修界每一寸土地，遮蔽着每一个修士。

这究竟是何等通天的手笔……

墨画擡头望天，深感自身的渺小，与阵道的无穷。
