# 第340章 制衡

第340章 制衡

庄先生神色敬畏道：

「此阵蕴含真正的天道法则，阵法之下，众生平等，只要触犯此阵法的禁忌，无论身份贵贱，修为高低，皆会被一视同仁地抹杀。」

「故而此阵又名：『天道大阵』！」

「天道大阵……」

墨画喃喃道，将这个名字深深印在脑海，同时又心生期待。

他希望有一天，自己也能画出这般通天彻地的阵法。

墨画不禁问道：「那先生，这阵法是谁画的呢，是仙人幺？」

庄先生摇头道：「道廷创立之初，便有此阵法，无人知道这阵法的来历，无人知道，这阵法是出自谁人之手。画阵之人，即便不是仙人，至少也是踏入仙道的修士大能。」

「所以人们将此阵法，又称为先天大阵，意味着先天地而生。」

「道廷便是依据此天道大阵，划定州界品阶，某州界的大阵，限定什幺境界，便会被定为几品。」

庄先生叹道：「只是知道『天道大阵』的修士寥寥无几。」

「甚至很多阵师，都不相信，这苍天其实就是一道大阵。」

墨画不由问道：「是因为没有传承，所以不知道幺？」

庄先生摇头，「即便有传承记载，他们也不相信。」

墨画微怔，「为什幺？」

庄先生以手指天，问墨画：「你能从这天上，看到什幺？」

墨画仰起小脑袋，望天望了半天，看得脖子都酸了，这才迟疑道：

「有云……」

「此外呢？」

墨画摇头，「没有了。」

庄先生颔首道：

【记住全网最快小说站????????????.??????】

「是啊，没有了……既没有阵纹，也没有阵枢，连阵媒是什幺都不知道，更没有阵眼，怎幺能说是阵法呢？」

「先生，您也看不到幺？」

庄先生看着墨画，温和笑道：「我和你一样，也什幺都看不到……」

「不光是我，这修界比我修为深厚，阵法造诣高深的修士，也什幺都看不到。」

「既然什幺都看不到，什幺都没有，又怎能说是阵法呢？」

「可修道典籍不是有记载幺？」墨画问道。

「世间记载都是可能有谬误的，修道典籍，也不能尽信。」庄先生解释道。

「这样啊……」

墨画点了点头，又擡头看了看天，只觉苍天无限，云迹缥缈，似乎蕴含了无边无际，又生生不息的奥妙。

墨画若有所悟，神情笃定道：

「先生，这一定是阵法！」

庄先生微微一笑，「为什幺？」

墨画摇头，「我也不知道，但我感觉它就是。」

庄先生微怔，随即摸了摸墨画的头，轻声道：

「阵师的直觉，是对天道的体悟，有时也是很重要的，希望你将来有一天，真的能从这天上看出阵法来……」

墨画受到了庄先生的期许，认真地点了点头。

随即他又疑惑道：

「先生，如果这天上真的有天道大阵，这个大阵的目的是什幺呢，或者说，这种天道法则，有什幺意义呢？」

庄先生目光微凝，沉声说了四个字：

「天道制衡。」

墨画似有所悟，但一时之间，还是没想通透。

庄先生擡起头，看着苍寥的天空，缓缓道：

「我和伱一样，也是认为，天道大阵是存在的，只是我们这些修士神识不够，阵法造诣浅薄，看不出而已。」

「假设天道大阵真的存在……」

庄先生看向墨画，接着道：

「那幺如果州界不定品阶，不限修为，没有天道大阵制衡，这个修道界，会是什幺样的？」

墨画想了一会，斟酌道：「会很乱幺？」

「因何而乱？」庄先生又问。

「因修士力量不受限制？」

庄先生点头道：

「永远不要高估人性，人是一种会为了利益，为了仇怨，甚至单纯为了取乐而杀戮的种族。」

「若无修为限制，高阶修士必会大肆屠戮低阶修士。」

「人的道心，从来都是不坚韧的，是浮躁、动摇、放纵的，便似波澜之上的浮萍，随流起伏，难有定所。再正直不阿的人，也会有生出恶念的时候。」

「一百个高阶修士中，哪怕只有一人心生恶念，对低阶修士来说，都是一场浩劫。」

「没有天道制衡，高阶修士屠杀低阶修士轻而易举。」

「链气修士就有可能面对金丹，羽化乃至洞虚修士的屠戮，这种情况下，他们将毫无反抗之力。」

「金丹屠一城，羽化屠一界，洞虚屠一州的事，可能时有发生。」

「一些魔道巨头行事，也会更加肆无忌惮，可能为了祭炼法宝，炼化一州界的全部生灵……」

庄先生叹了口气，继续道：「修界的强盛，在于高阶修士，修界的长远，却在于底层修士。」

「一旦底层的低阶修士被屠戮一空，修士青黄不接，修界必然衰败。」

「长此以往，整个修界，就会因杀戮而毁于一旦。」

「而有了天道大阵的制衡，高阶修士不敢肆意妄为，低阶修士才有生存的余地，修士得以繁衍，修界也才能生生不息……」

墨画点了点头，渐渐明白了天道制衡的意义。

譬如通仙城，是二品州界，若有筑基作乱，同样会有筑基应对，再不济，链气期同仇敌忾，也能与之抗衡。

可如果没有天道制衡，受高阶修士侵犯，他们无论如何，都是抵挡不了的。

墨画随后又问道：

「只是这样一来，若有道孽滋生，同州界内，修士是不是也没有抵抗之力？」

因为道孽血气太强大了，而且可以杀人补血，几乎也是「生生不息」。

「是。」庄先生颔首道：「凡事皆有利弊，有了天道大阵，制衡了高阶修士，但也会使得道孽无敌于一界；」

「可没有天道大阵，虽然有办法镇杀道孽，但又容易放任高阶修士，造下无边杀孽……」

「两害相权取其轻，道孽为祸，最多毁一个州界，修士滥杀，却会毁了整个修界。」

庄先生喟叹一声，意味深长道：

「毕竟这世上，杀人最多的，永远是人，而非妖兽。」

杀人最多的，永远是人，而非妖兽……

墨画闻言，心中复杂莫名。

墨画沉思许久，又犹豫了一会，最终还是问出了自己最关心的问题：

「那有对付封豨的办法幺？」

他在通仙城长大，实在不忍看着通仙城的修士迁往蛮荒，颠沛流离。

也不忍通仙城因封豨为祸，毁于一旦。

庄先生看着墨画，目光中有些欣慰，「你已经有主意了吧。」

「嗯。」墨画点了点头，「我想来想去，唯一能对付封豨的办法，就是大阵了……」

他从张澜处得知的典籍记载中，有家族或宗门，依仗护派大阵，镇杀过大妖。

墨画擡头，有些希冀地看向庄先生，「先生，我能学大阵幺？」

庄先生神情有一瞬的感慨。

他想到会有这幺一天，但没想到，这一天真的会来……

链气一品的墨画，想向他学大阵。

这本没有什幺。

大阵是阵师的终极诉求，这世间的阵师，全都想学大阵。

哪怕不做大阵的主阵师，只是从旁参与，添几笔阵纹，也已经算是莫大的荣耀了。

可墨画不同的是，他是真的有学大阵的资格。

他的神识强度，他的神识操控，他的阵法阅历，他的阵法熟练度，在一品阵师中，已然是翘楚中的翘楚。

只是大阵，并没有那幺简单……

庄先生叹了口气，「你要考虑清楚。」

「考虑清楚了！」墨画点头。

「你还不清楚。」庄先生摇头，神色一凛，缓缓道：

「大阵是最复杂，最难，也是构建工程最大的一类阵法，并不是你想学就能学会的，也不是你一个人想建，就能建出来的。」

「构建大阵需要大量的人力物力……」

「大阵的阵媒，需要炼器师炼制，需要匠师建筑，大阵的阵枢，你学后可以自己画，可大阵之内，成千上万的单阵，靠你一个人是画不完的，必须有其他阵师帮你。」

「此外还有物力，构建阵媒的材料，画阵法的灵墨，催动阵法的灵石，都是极庞大的数目。」

「更何况，大阵的阵枢是极难的，神识消耗极高，想学会也根本没有那幺容易。」

「最关键的是……」庄先生神色凝重，看着墨画，缓缓道：

「就算倾尽全力建成大阵，万一还是抵挡不住封豨呢？」

「付出了这幺多物力和人力，耗尽灵石，还是镇杀不了封豨，通仙城的修士该怎幺办呢？这种情况下，再想迁城，也是不大可能了，他们靠什幺活下去呢？」

「这些事情，你都考虑过了幺？」

庄先生每说一句，墨画的心便凉一截，最后不由神色失望，低垂着小脑袋。

庄先生又轻轻摸了下墨画的头，柔声道：

「这些事你想清楚，再决定要不要学大阵，要不要建大阵。」
