# 第341章 道孽

第341章 道孽

墨画默默点了点头。

他以为自己已经考虑好了，但没想到，竟还有这幺多事，是他不曾考虑过的……

墨画满腹思绪地离开后，庄先生望着深山浓重的血气，怔怔出神。

不知过了多久，庄先生低声怅然道：

「这是我的因果吗？」

傀老静静出现在他身后，淡淡道：

「不是什幺事都与你有关，不要自作多情。」

庄先生摇头。

傀老淡淡瞥了他一眼，「所以呢？你又不想走了？」

庄先生叹了口气，「等这件事了结吧。」

「你想等什幺？」

「等这件事尘埃落定，道孽的事有个结果，我便启程离开，不再沾染此地的因果。」

傀老提醒他：「道人已经来过了。」

「道人而已，又不是他亲自来了。」

傀老皱眉，「此地道孽滋生，消息已传至道廷，惊动了天枢阁，伱的行迹也会被推算出来，他们可一直对你虎视眈眈……」

「算出来就算出来吧，又不是没被算出来过。」庄先生无所谓道。

傀老知道劝不动，庄先生这样，说好听点，叫有主见，说难听点，就是犟牛脾气，固执己见。

傀老冷哼道：「好言难劝该死鬼。」

说完，傀老转身欲走，庄先生却忽然低声道：「谢谢。」

傀老微怔，「你吃错药了？」

庄先生苦笑道：「你的恩情，我一直记着的。」

「怎幺？」傀老疑惑道，「你还会想着报恩不成？」

庄先生笑道：「如果有那幺一天的话。」

「活人才能报恩，死人报什幺恩？死人只能报鬼。」

傀老不客气道，说完转身便离开了，只是背影还是有一些落寞。

竹室之内，便只剩下了庄先生一人。

庄先生仍旧默默看着深山，看着深山那冲天的血气，良久之后，低声喃喃道：

「师兄啊，你造的孽，还不够幺？」

而此时此刻，位于九州中心的道州，位于道州中心的道廷，位于道廷最显赫位置的一处高阁上。

一个须发皆白的老者，正在下棋。

他的面前，只有棋盘，没有棋子。

他的对面，只有蒲团，没有棋手。

蒲团之上，空无一人，恰如他的棋盘之上，也空无一子。

老者便默默坐着，盯着空白的棋盘，面无表情，整个人处于空灵虚无之态。

既像存在于此处，又像存在于虚无。

过了片刻，老者缓缓开口道：

「进来。」

在门外恭候多时的一个白衣修士，恭恭敬敬地上前，将一枚玉简，放在桌上，而后又毕恭毕敬地退下。

老者盯着棋盘，又看了许久，忍不住埋怨道：

「没人下棋了……」

他摇了摇头，又将目光挪开，看了一眼桌上的玉简。

玉简之中有淡金灵力勾勒的文字，上面写着简短的两行字：

离州以北，二品黑山州界，通仙城。

有道孽出世，形为大妖，名为封豨。

老者看了一眼，便不再管，继续盯着自己空无一物的棋盘。片刻之后，忽而心有所感：

「离州……通仙城……」

老者摊开右手，手掌之间灵力璀璨，凝成实体，化为一座天干地支，两仪四象的天道罗盘。

罗盘层层周转衍算，最后又相互吻合。

老者微怔，「竟真的在这里……」

他又取出一枚标有「九州舆图」的玉简，依据罗盘衍算，手指一划，勾勒出一条清晰的轨迹，淡淡吩咐道：

「传下去。」

门口的白衣修士躬身向前，接过玉简，又退了下去。

不一会儿，玉简便传到了天枢阁各个高阶修士手中，他们纷纷神情震动，露出若有所思的神情。

过了片刻，便有修士陆续从天枢阁离开，或是神情凝重，或是目露兴奋，或是心怀鬼胎。

这天枢阁的一举一动，都在老者的识海中分毫毕现，可他仍置若罔闻，在空白的棋盘上，落下了第一子。

落子之后，老者口中埋怨道：

「你别让我算出来啊，算出来，我就很难办了啊……」

「安安静静地不好幺，你好我也好，非要给我找麻烦。」

「现在是生是死，就看你自己的造化了……」

……

老者絮絮叨叨说了一堆，但没人听到，更没人回答。

说完老者又转过头，拿起玉简，将那两行字又看了一遍，默默念叨：

「通仙……这个名字有点意思……」

「封豨？这次又是谁在喂猪？」

「好在还只是二品……」

老者将这枚玉简，与另外一些形制相同的玉简放在了一起。

另外的玉简上，都写着类似的文字：

干州，二品问道山州界，千灯城。

道孽出世，形为大邪，古名画皮。

批注：邪神残念，藏于观想图，千灯城已迁城。

……

艮州，三品龙脊山州界，龙山城。

道孽出世，形为大鬼，古名无常。

批注：鬼魅无形，知悉之时为时已晚，龙山覆灭，沦为鬼城，修士无一幸存。

……

坎州，四品泾渭州界，三川古渡。

道孽出世，形为大妖，古名相柳。

批注：迁城失败，相柳毒灌三川，迁城修士死伤过半。

……

坤州，四品苍云州界，苍云城。

道孽出世，形为大尸，古名旱魃。

批注：苍云州界覆灭，化为尸海……

……

老者渐渐皱眉。

这几年来，道孽出现得越来越频繁了。

「道孽频出，天地生乱……是大道剥削太重，天道失衡，使人心生孽，还是说，有人或者不是人的东西，在暗中布局呢？」

老者沉思不语。

最后他擡头望天，看了半天，又忍不住嘀咕道：

「这天我天天看，哪有什幺阵法？姓庄的小子，是不是在骗我？」

——

通仙城，墨家的食肆里。

墨画还在考虑着大阵的事，却见爹娘已经收拾东西了。

「爹娘，要迁城了幺？」

墨山点头叹道：「道廷司已经通知了，是要提前做准备了。」

「所有人都走幺？」

「是的。」

「去哪里呢？」

墨山道：「老掌司那里还在商议，但大概也就是离州以南，要幺是荒地，要幺就是荒山，没有修士居住的地方，我们再重新开垦定居。」

墨画默默道：「很辛苦吧……」

「开垦倒还在其次，只是辛苦一点罢了，最难的是这路上，恐怕不会太平，不是所有修士，都能平安迁到目的地的……」墨山叹道。

墨画点了点头。

沿途可能有大黑山这样的地方，地形险恶，也会有毒瘴，有妖兽，有罪修乃至邪修。

甚至沿途的一些家族、宗门和道廷司，也都不一定是善类。

「季伯伯一家呢？」

「他们也和我们一起走。」墨山答道，有些感慨：

「你季伯伯一家，也没地方投靠了，本来到了通仙城，季礼和傅兰结了亲，一家人都在一起，可以过一段安稳日子，却没想到遇上大妖，现在又要颠沛流离了……」

而且将来也是前途未卜，不一定有好日子过。

毕竟链气期修士是修界最底层的修士，生活艰辛，而且脆弱，本就承受不了多少风险。

之后的几天，墨画认识的散修以及曾经的小伙伴们，都准备着要迁城了。

墨画叹了口气。

大阵估计是学不成，也建不成了……

自己估计也要随着迁城了。

一旦迁城，估计就会永远告别通仙城，也要告别庄先生，以及有同门之谊的白子胜和白子曦了……

墨画心情有些低落。

傍晚时分，食肆却突然来了一位客人，此人是洛大师。

墨画疑惑道：「洛大师？你不准备迁城幺？」

洛大师无奈摇头，「我要迁，但不去离州以南，而是迁去离州以北的三品岚陵州界，我在那里有故交，也有不少宗门请我去做长老。」

墨画一愣。

洛大师就解释给他听：

「不光是我，通仙城内有身份，有地位的修士，都不会随城迁往苦寒之地，大家都是有门路的。」

洛大师将一封请柬递给墨画：

「小墨先生，你也是有门路的。」
