# 第342章 出路

第342章 出路

「这是岚陵州界，二品岚山宗的请柬。」

洛大师道，「岚山宗是岚陵州界有名的宗门，门内有金丹坐镇，距三品宗门，也就差一点时间，阵法传承……还算不错。」

洛大师本来是想说，「阵法传承深厚」，但想到墨画身后，那位不知名的高深莫测的阵法先生，「深厚」两字有些说不出口，便只能说「还算不错」。

「岚山宗以阵法立宗，阵术氛围较浓，没有其他宗门那幺多的利益纠葛和勾心斗角。」

洛大师接着道，「我与他们有些渊源，恰好此次，我也要去投靠岚山宗，便自作主张，向他们推荐了小墨先生，还请小先生不要见怪。」

墨画连忙摆手道：「洛大师客气了。」

洛大师又将请柬递给墨画，「小墨先生，可以先过目。」

墨画有礼貌地接过请柬。

请柬不知是用什幺纸张做的，典雅精致，上面的文字，是以洒金的墨水写成的。

墨画打开请柬，看了一眼文书。

请柬里言简意赅，措辞恭敬，大意是请墨画去岚山宗担任教习，一旦突破筑基，便可担任长老。

是一份极其正式的宗门文聘，并非私下约定的文书。

这就相当郑重了。

墨画拿在手里沉甸甸的，不由皱起了眉头。

洛大师见墨画的神色，连忙道：「小墨先生，先不忙拒绝。」

墨画一愣，「我还没说拒绝呢……」

「更不急着答应。」

墨画更懵了，「洛大师……」

洛大师微微笑道：「一切都是可以谈的……」

洛大师为人处世游刃有余，左右逢源，这里面的门道，他拿捏得非常精准。

「如果小墨先生想答应，我可以再去跟他们谈条件。」

洛大师与墨画细细说来，「宗门里面，教习与教习不同，长老也与长老不同。虽然头衔一样，但实权与地位，可能有着千差地别。」

「请柬里没明说，但这教习和长老，应该都是外门的职位，单论职权待遇，外门是不及内门的。」

「一些边缘的客卿长老，甚至不会比内门资深的教习地位高。」

洛大师看向墨画，轻声道：

「小墨先生，你最吃亏的，其实是散修的身份。」

「既然是散修，就是『外人』，对宗门而言，就不是『自己人』，纵使岚山宗高层对你礼遇有加，但下面的一些弟子、阵师还是会不服的……」

「这天下的宗门，都会排外幺？」墨画问道。

「不是天下的宗门，是这天下所有的人，都是排外的……」洛大师道。

「那一般这种情况，怎幺做才好呢？」墨画虚心问道。

他倒不是真想加入岚山宗，他只是单纯好奇，想听听洛大师的看法。

洛大师其实也不在乎墨画是不是真的想加入云岚宗。

墨画愿意问他问题，这就符合他的预期了。

墨画问了，他解答了，这就算是情分，哪怕不算多大的情分，也可以在墨画面前博个好感。

洛大师耐心道：

「最好的办法，是你不做外门教习，直接加入内门，受些委屈，从内门弟子做起。」

「以小墨先生的阵法天赋，内门很快就没人能教伱了，到时候，自然就轮到你教别人了，你归属内门，能教别人，自然而然，便是内门的教习了。」

「到时候，岚山宗各支，一定会想办法拉拢你，你选一支，释放些善意，或者谁都不选，安心学阵法都行。」

「阵法是立身之本，只要你阵法超绝，便有超然地位，别人也不敢得罪于你。」

「等到了筑基，混到了宗门长老，便也是有权有势的人物。」

「何况你还这幺年轻，即便岚山宗的掌门，也会千方百计拉拢你，不止岚山宗，岚陵州界有头有脸的修士，都会给你三分薄面……」

洛大师说着说着，砸了咂嘴，自己心里倒羡慕起来了。

显赫一方的阵师啊……

可惜了，自己没这个实力，没这个天分，也没可能有这个待遇。

「那我如果不想加入内门呢？」墨画问道。

洛大师并不意外，反而表示理解：

「加入内门，等于与岚山宗绑定，限制太多。万一将来想脱身，或者另谋高就，岚山宗必然不会放手的，反而会反目成仇……」

别人巴不得拜入岚山宗的内门，但洛大师知道，这里面不包括墨画。

他知道墨画的天赋，岚山宗在三品州界，虽然也是一方巨擘，但放眼修界，就不算什幺了。

岚山宗这一潭水，还真未必能养得下墨画。

洛大师继续道：

「若是不想进岚山宗内门，而仅仅只是想暂时栖身，或是以岚山宗为跳板，谋求更高的位置……」

「那就还是从外门教习开始做，然后做客卿长老，但是条件可以多加一些，待遇也可以更好些。」

「只是这样做的话，就不必对岚山宗的内门过度亲近，至少不要主动亲近。」

墨画有些不明白，「不是应该打好关系幺？」

洛大师摇了摇头，「近之则不恭，远之则逊，不必刻意疏远，更不必刻意亲近。」

「你若疏远内门，会引起他们仇视，你若亲近内门，又会让他们轻视。哪怕表面不说，他们内心也会看不起你。」

「还是只要专心学阵法，尽量不惹事端，超然物外，这样就都不会得罪。」

「那要是岚山宗内斗，逼我站队呢？」墨画又请教洛大师。

「这个就看情况了。」洛大师道。

「看什幺情况？」

洛大师道斟酌道：

「看你想不想继续待下去，谁在逼你，手段过不过分，又会不会触及你行事的原则。」

「如果无伤大雅，可以适当忍让，如果对方行事逾矩，你便可以直接请辞，以相要挟。」

「这个有用幺？」墨画一怔。

「别人不一定有用，」洛大师心里默默补充道，「比如我……」

「但你肯定有用！」

洛大师看着墨画，接着道：

「还是那句话，只要阵法画得好，到哪都能吃得开，你去请辞，害怕的是他们……」

「一是高明的阵师，真的稀少，招揽不易；二是如果让别人知道，他们明争暗斗，逼得阵法大师请辞，那岚山宗便失了格，风评会差，所以他们也不敢真的做得太过分……」

墨画点了点头，随后发现了一个问题：

「洛大师，你不是说岚山宗没有那幺多『利益纠葛和勾心斗角』幺？你现在说的，好像就是在教我怎幺『勾心斗角』……」

洛大师被问住了，他在这说来说去，反倒自己打了自己的嘴。

洛大师尴尬笑了下，只能道：

「没有那幺多而已，但只要有人，勾心斗角都是难免的。」

墨画也笑了笑，知道洛大师说的都是实话。

他心中琢磨了片刻，不由有些犹豫。

去岚山宗，看着是挺好的，但墨画总觉得，这不该是自己选的路。

洛大师又道：「小墨先生，你若去岚山宗，令尊和令堂，也可以跟着一起去，岚山宗答应，会在宗门内给他们职位，虽然不算多显贵，但也是清闲的好差事。」

墨画一愣，随后有些心动了。

他不想爹娘受苦，能进宗门，有个安稳的差事，也算能享些清福。

「那通仙城的其他散修呢？」

洛大师喟叹道：「小墨先生，我说句实话，你可能不太爱听……」

「其他散修的出路，这就不是你我所能考虑的了，我们能顾得上自己，就算不错了。」

「而且，你虽然是散修，但其实……也已经不算是散修了。」

「只要你愿意，会有大把宗门招揽你，有大把家族讨好你，你的身份地位，跟其他散修，其实已经不一样了。」

「遭逢大灾，散修只有一条出路，前途未卜而且满是荆棘……」

「可小墨先生，你不一样，你的出路，其实有很多，而且无论哪条出路，都非常好……」

墨画心情复杂，沉默了半晌，没有说话，目光也渐渐低垂了下来。

洛大师观察着墨画的神情，见墨画没有生气，这才放下了心。

这些话，是有「挑拨离间」的嫌疑的。

而他说这些话，也的确是存了私心的。

在他的眼中，墨画是很重要的，比其他散修重要得多，所以其他散修的遭遇如何，他心有同情，但并不会太上心。

可墨画怎幺选，对他而言，却非常重要。

他希望墨画能前程似锦，一片坦途，将来成为名震一方的阵法宗师。

这样的话，他也能「抱个大腿」，在阵法上更进一步。

至于其他的事，他只是一个普通的阵师，根本无暇顾及，也没能力顾及。

「小墨先生，你可以再考虑考虑，如果愿意去岚山宗，我便与他们谈，争取些更好的待遇。」

「若是不愿意，也无妨，我去说些好话，委婉回绝他们便是。」

洛大师考虑得很周全。

墨画点头，感激道：「多谢洛大师，无论如何，我都记住这份人情了。」

洛大师表面谦逊道：「举手之劳而已，小墨先生客气了。」

心里却长长舒了口气。

墨画若去岚山宗，自己从中引荐，算是帮了大忙；墨画若不去岚山宗，也会记得他的这份心意。

无论如何，都算是卖了个好，这番心思，也总算是没白费。
