# 第343章 选择

第343章 选择

洛大师说完，便起身告辞了。

「小墨先生，我先告辞了，这件事你可以好好想想，不必急于决定。」

说完他又叹道：「我给的出路，是我觉得不错的，但未必就是最好的。你的选择有很多，择其善者而从之便好。」

洛大师的确是为墨画考虑的。

而之后几天，墨画也明白了，洛大师说的「选择很多」，是什幺意思。

附近州界的大小宗门、家族也都向墨画递送了请柬。

有请墨画去做阵法教习的；有直接许诺让墨画做长老的；有一些势力言辞激情澎湃，请墨画去「共商大业，图谋创举」；

还有一些家族想让墨画入赘，并在请柬中附着了几张豆蔻年华，或清纯或妩媚的家族女修画像……

墨画倒没说什幺，反倒是柳如画特别生气。

她将这些画像通通丢进了灶炉，并对墨画道：

「这种打歪主意，以颜色诱人的家族，不是什幺正经家族，千万不能去！」

「你若找道侣，要找正经清白的姑娘。」

墨画有些无奈道：「娘，还早着呢……」

「防患于未然！」柳如画正色道。

「好吧……」

几日后，张澜也来找墨画了。

「有几件事跟伱说。」

张澜坐在食肆的老位置，点了一壶酒，几碟肉，一边喝着酒，一边对墨画道。

「你不会也要拉拢我吧？」墨画疑惑道。

张澜被戳破心思，呛了一口酒，想了想，又点点头，「含蓄点，叫结善缘，直白一点，的确就是拉拢了。」

「张家幺？」

张澜叹道：「不止。」

说完他先拿出一张文书，「这是老掌司的亲笔文书，你可以拜入道廷直隶的宗门。」

「道廷直隶？」

「就是直接隶属道廷，为道廷培养人才的宗门，必须要有道廷内部的关系才能进，一城的掌司，也是有推荐名额的，只不过很少……」

「那岂不是很贵重。」

「那是自然。」张澜点头道，「这也是掌司的一点心意，以后他若有难事，你可千万别袖手旁观。」

「放心吧，我跟掌司交情好，肯定会帮他的！」墨画保证道。

张澜满意地点了点头。

「宗门学成后，就可以进入道廷司幺？」墨画问道。

「也不一定。」

墨画微怔。

张澜解释道：「这也要看情况，一般来说，只要认真修行，心性不是太差，品行也不极端，学成后都可以进入道廷司任职。」

「而且是不受身份限制的。」张澜看着墨画道，「你在外面，凭散修的身份，进道廷司很难，但从这些道廷直隶的宗门进去，就容易许多。」

「门道好多……」墨画忍不住吐槽道。

「那是自然。」张澜喝了口酒，目光微凝道：

「定规矩的那些人，是会留些门道，给自己牟利的。下面的修士不知道规矩，绕不过门槛，只能硬生生撞得头破血流。」

「上面的修士，熟悉门道，想跨过这些门槛，轻而易举。」

「所以底下的散修消息不通，哪怕再有才能，也未必比那些才能庸碌，但消息灵通的家族修士混得好。」

墨画点了点头。

这些东西，如果不是张澜对他说，他根本就不知道。

「那如果是不一般的情况呢？」墨画又问。

「这就分两种情况了。」张澜答道，「一种是资质太差，学得太烂，烂到烂泥扶不上墙的那种。」

「这种人能进道廷直隶宗门，全凭关系，除非再走关系，否则别想在道廷司混到差事。」

「另一种则是资质太好，学得也好，这种修士，是有可能直接进入道廷的。」

墨画惊讶道：「道廷幺，不是道廷司？」

「没错。」张澜点头，「是中央道廷，而非地方的道廷司。」

随即张澜叹道：「不过这个，你也别想了。」

「我灵根太差了幺？」

「是的。」张澜有些可惜，「你阵法上的天赋，其实是极好的……」

「好到我都不知道怎幺夸的地步……」

张澜心里默默道，而后继续道：

「但是，你灵根，还有肉身，的确是……差了一些……」

张澜说得比较委婉，但墨画见他的表情，就知道他嘴上说「差了一些」，其实意思是「差了许多」。

不过墨画也不怪他，自知者明，他知道自己的灵根和肉身确实是短板。

张澜说完这些，又换了副语气道：

「这是道廷司的邀请，去不去看你自己，下面就是我替张家招揽你了……」

张澜也不客气，直截了当地讲了一些条件：包括张家给他什幺地位，什幺前程，阵法上会有哪些传承等等。

「还有结亲的事，你若待在张家，估计结亲是免不了的。」

「不过正常婚娶的话，道侣就只能在旁支里找，孩子也随你姓氏。」

「但你若是愿意入赘的话，可以娶到嫡系女弟子，你和你将来的孩子要改姓，但与之相对的，家族会对你视若己出，你也就真正成了张家的人……」

……

张澜将投靠家族的事，事无巨细，都讲给了墨画听。

说完之后，张澜话锋一转，「这些是我作为张家弟子该做的事，该说的话……」

「下面的话，就是我个人与你说的。」

张澜看着墨画，神色郑重道：

「不要入赘，若非万不得已，也不要攀附家族！」

「入赘等于抛却姓氏，丢掉自我，换取自身的飞黄腾达……除非确实有苦衷，不然最好不要这幺做。」

「你不入赘，凭自己的本事，修界天高云阔，处处皆可去得；你若入赘，拜入世家，便踏入了一潭深不见底的死水。」

「宁做云游的仙鹤，不做困于死水的鱼龙。」

「更何况，在我眼里，这世间没有哪个家族，是配让你入赘的，即便是我张家！」

墨画神情错愕，他倒没想到，张澜将自己看得这幺重，心里也感激张澜的善意。

墨画渐渐坚定自己一辈子不入世家，也不入赘的决心时，谁知张澜话锋又一转：

「当然，你若真要入赘，那还是入我张家……」

墨画神情复杂地看着他。

张澜无奈道：「肥水不流外人田幺……」

「你这话，说得是不是不太合适……」墨画无语道。

张澜摆了摆手，「这都是小事，意思明白就行，不要在意细节。」

「实在不行，退而求其次……再其次，也可以考虑考虑杨家……」

张澜神情露出一丝嫌弃。

墨画疑惑道：「张家和杨家，是不是不对付？」

「张家和杨家关系很好，只是我跟杨继勇那小子不对付。」

张澜正色道，「杨家弟子骁勇善战，久经沙场，是值得钦佩的……」

「除了杨继勇那个小子……」

「你精通阵法，在沙场之上，的确可以大有作为，加入杨家，有杨家撑腰，在道兵司也能混得很好。」

「只不过随道兵征战，要更辛苦，也危险得多。」

「这些你自己考虑清楚吧……」

张澜说完，同样让墨画自己考虑清楚，不必急于选择，之后三下五除二吃完酒肉，就起身告辞了。

他是道廷司的典司，平日可以偷懒，但现在封豨现世，修士迁城，他要忙的事就多了。

张澜和墨画打个招呼，就告辞了。

只是告辞之时，回头看了眼食肆，心情不免有些沉重。

他到这食肆吃吃喝喝，已经成习惯了。

迁城之后，他也要离开了。

他是世家弟子，不可能随通仙城的散修迁走，大概率是回到家族，或者另谋一个更有前途的职位。

离开之后，他或许再感受不到这种简单又喧闹的氛围了。

这些酒肉，他或许再也吃不到了，也可能再没有和墨画一样的小修士，与他插科打诨着聊天了……
