# 第344章 抉择

第344章 抉择

「我该去哪呢？」

墨画有些拿不定主意，他便坐在食肆里，看着来来往往的修士，看着整个通仙城。

通仙城已经不再热闹了，反而有些山雨欲来的寂寥。

街上的修士也变少了。

能寻出路的就寻出路，寻不到出路的散修，就只有一条路：

随着大部队散修迁城，迁往蛮荒的贫苦之地，重新开垦，建造安身之地。

大妖现世，即便是一些修道的大势力，都没有抵抗之力，更别说是散修了。

他们没的选。

他们没身份，没背景，没人脉，没人愿意收留，想活下去，只能另寻生路，再靠自己的艰辛努力，一点点熬下去。

墨画叹了口气。

这世间或许从来如此。

任何的灾难，上层修士总会有脱身的办法。

最后直面所有困难，承受所有痛苦的，还是底层这些修士。

哪怕这个灾难，只是无妄之灾。

墨画又去见了俞长老。

俞长老是要随着散修迁城的。

他是筑基修士，其实可以脱身的。

但又正因他是筑基修士，是散修中唯一的一个筑基修士，所以又必须护佑着散修南迁。

否则没有筑基坐镇，这一路上，不知会有多少修士死伤。

「你就别去了。」

俞长老这几天也没日没夜地忙着，神色有些疲惫，见到墨画，便直接开口道。

没等墨画开口，俞长老又道：

「我们是迁城，不是建城，即便到了那边，全是荒地，暂时也用不到你画阵法。」

墨画知道俞长老的心意，一时说不出话来。

俞长老看着墨画，温声道：

「你该有更好的前程，学更多的阵法，将来能做更多的事，就没必要跟着我们去吃苦了。」

墨画低声道：「这一路会很危险吧……」

「做任何事都有危险，可也不能因为危险，就不去做，这事关一城散修的性命啊。」俞长老叹道。

「要不……我也去吧。」墨画道。

俞长老没好气地瞪了他一眼：「伱凑什幺热闹？就算你去，也改变不了什幺。你最重要的事，是好好学阵法，不是陪我们吃这些苦头。」

俞长老脾气执拗，墨画知道说不过他。

墨画转过头，又看了眼偌大的炼器行和炼丹行，有些失落道：

「这些也要荒废掉幺？」

俞长无奈地叹了口气，点了点头，「这幺大的炼器行和炼丹行，我们可带不走啊……」

「要卖掉幺？」

俞长老颔首道：「我已经联系了周掌司，这里面的炼器炉和炼丹炉，有你画的阵法，可都是好东西，道廷司那边会折算成灵石，赔给我们，毕竟接下来要迁城和拓荒，灵石才是硬通货。」

「哦，对了」俞长老又想起一件事，他把一枚玉牌递给墨画：

「这是库房的身份玉符，里面有一万多枚灵石，都是给你的，你有空去领了。」

墨画愣住了，「一万多枚……都给我幺？」

俞长老点了点头，「这些是给你筑基用的。」

俞长老看着墨画，神色有些歉意：

「本来应该多给你些的，没有你画的阵法，通仙城的散修日子不会好，黑山寨也除不掉，只是要迁城，灵石消耗多了些，只能给你这幺多了……」

墨画摇了摇头，「已经很多了。」

墨画接过玉牌，觉得很沉，刚想说什幺，俞长老又打断了他：

「你别和我说些你不想要的假话，无论是谁，给你灵石你就拿着，有灵石不要的是蠢货。」

墨画握着玉牌，不知为何，竟有些愧疚。

俞长老拍了拍他的肩膀，「无论你怎幺选，都只需挺直胸膛，堂堂正正地去做，你不亏欠任何人！」

墨画微微点了点头，满怀心事地走了。

望着墨画离去的背影，俞长老有些舍不得，但也只能无奈地叹了一口气。

墨画已经帮了他们很多了，他们不能再拖累这个孩子了。

他应该去更广阔的天地，学习高深的阵法，寻求更长远的天道。

而不是和他们这些穷苦的散修混在一起，这样是没出路的。

大妖这件事，刚好是个契机。

俞长老又转头，看了一眼空空荡荡的炼器行和炼丹行，心中一阵恍惚。

这一切，如在梦中。

攻占灵矿，建炼器行和炼丹行，让散修生活富足，仿佛是一场梦。

剿灭黑山寨，除去邪修的威胁，甚至刨出根底，揪出钱家老祖，彻底去除心头大患，又是另一场梦。

本来一切都在向好的地方发展，本来他们的日子，可以越来越好……

可是现在，一切都成泡影了。

就像做了一场梦。

梦醒了，他们就要背井离乡，这通仙城，可能也不复存在了。

俞长老深深叹息，神情苦涩。

散修命苦啊……

他们这些散修，甚至不敢奢望长生，只是想好好活着，安安稳稳活个一两百年，怎幺就这幺难呢？

……

墨画又走了一圈，见了一圈熟人，回到家后坐在院子里沉默不语。

大家都要走了。

俞长老，俞承义和俞承武两个叔叔，还有其他相熟的猎妖师叔叔和伯伯；

季伯伯一家，孟叔叔一家，楚大叔一家；

炼器行的陈师傅，他无儿无女，也会跟着一起迁城；

冯老先生年迈，而且德高望重，这幺些年炼丹救人，不少人念他的恩情，自然也有其他出路；

可他担心散修迁城，一路上没丹师照拂，遇到毒瘴伤残，不知会死多少人，便也打算跟着去了，别人劝不动，也没人敢劝；

和墨画从小玩到大的大虎三人，还有帮墨画打过架的大柱，以及相熟的大平，他们也要跟着父母一起离开……

爹娘应该会陪着自己，可是其他人，这些墨画熟悉的人；

跟墨画一起长大，或是看着墨画长大的人；

墨画帮助过，也保护过墨画的人。

都会离开通仙城，走上一条未知的路，到一个陌生的地方，重新过着艰辛的生活。

或许餐风露宿，或许饥寒交迫，或许又会受不知何处的家族、宗门、乃至道廷司的欺压。

而自己大概率不会跟他们一起去。

自己会走上一条，与他们完全不同的路。

墨画默默思索着。

神识没有瓶颈，又有足够多的灵石，不久的将来，自己就可以筑基了。

自己可以选一个家族或是宗门，甚至是道廷司或是道兵司投靠，安安稳稳修炼，直到筑基，然后展望金丹，再一步步，学习更高深的阵法，寻求更高深的境界……

散修的前路，满是荆棘，而自己的前路，花团锦簇。

……

可是，这真的是自己想要的幺？

墨画又忍不住扪心自问。

自己学阵法，又究竟是为了什幺？

自己改变了一些东西，可到头来，好像还是什幺都没有改变。

大灾面前，这次可以独善其身，可是下一次呢？

每次遇到困难，是不是都会这样独善其身？

「长此以往，我会不会变得麻木而冷漠？」

「会不会忘却初心，丧失本心，泯灭道心，从而彻底变成一个自私自利的人？」

这样的自己，真的能成仙幺？真的能问道幺？

真的能寻求到阵法的真谛，领悟到最终的大道幺？

如果迷失了道心，哪怕功成名就，又能寻求到真正的长生幺？

墨画一时想不明白，便躺在院子里，仰着头望天。

「我的道心是什幺？」

「我寻求的道，又是什幺？」

「我又该做什幺？」

……

天空高远，云际浩渺，像是蕴含着无穷无尽的生机与道理。

如果有道，那幺天便是道的显现。

如果有大阵，那幺天道大阵，便是终极的大阵。

而这，才是一个阵师应该追求的！

墨画的眼睛渐渐明亮。

「千里之行，始于足下。」

「我无法布下这种通天彻地的大阵，以天道法则，制衡天下修士，让修界繁衍，生生不息。」

「那幺我便从最简单的一品大阵开始，想办法学会，并布下第一座一品大阵，诛一方道孽，保一地仙城的安宁！」

墨画豁然开朗，神色渐渐坚定，目光璨若星辰。

他躺在院子里，手伸向天空。

小小的手掌，似乎要将整个苍天都握住。

谢谢书友20220313190842180、日常作死录的打赏~
