# 第346章 传授

第346章 传授

「先生，那有一品境界，就能画出一品大阵的阵师幺？」墨画忍不住问道。

庄先生淡淡道：「自然是有的，不然我也不会让你学了。」

「哦，对。」

墨画反应过来，点了点头。

庄先生语重心长道：

「修界繁衍两万余年，修士不可亿计，天才无数，什幺样天赋的修士都有，链气期就能主建一品大阵的修士，虽然罕见，但也总是有的。」

墨画闻言，认真反思道：

「先生，我知道了！天外有天，人外有人，世间惊才绝艳的修士不知凡几，必须时刻心存敬畏，保持谦逊，阵法上才能一直进步。」

「我不过是链气期侥幸有了筑基神识而已，即便能画出大阵，比起真正的天之骄子，也还差得很远……」

庄先生听了眼皮直跳。

101??????.??????全手打无错站

不……链气期有筑基神识，已经算是惊才绝艳了。

能画出一品大阵，也比天之骄子还要天之骄子了。

你要真能画出大阵，就不是你比别人差得远，而是别人比伱差得远了……

毕竟能主建一品大阵，并且真的能建出一品大阵的阵师，真的是凤毛麟角。

既要有能力，还要有财力，同时要有人力，而且还要机缘巧合，有构建一品大阵的机会。

这类事例，他也只是在宗门的典籍记载和修道传闻里见过。

现实中，真正能天时地利人和，做到这一步的阵师，他还一次都没见过。

庄先生本意是想让墨画保持谦逊，不要骄傲自满。

但现在看来，墨画这孩子，好像谦逊有些过头了……

不过对天道和阵法谦逊一点，总归是好事，庄先生自然不会点破，便故作淡定，点头赞许道：

「你能这样想很好。」

墨画受庄先生鼓励，大受鼓舞。

心道阵法果然无穷无尽，自己还要更加努力才行。

即便比不上其他阵法天才，但也不能差距太多，否则就丢了庄先生记名弟子的颜面。

大阵自己一定要学会！

庄先生从墨画的眼神中，感受到了墨画的心思，一时之间既觉欣慰，又觉感慨。

如果一直保持这种谦逊的求道之心，墨画将来的阵道成就，可能真的相当可怕……

「我到底收了一个什幺样的记名弟子啊……」

庄先生心情有些复杂，随即收起心绪，继续为墨画讲解大阵。

「一品大阵，十纹神识起步，也就是说，必须有筑基神识，才能去学一品大阵。」

「但一品十纹，神识筑基，这其实是阵师的要求，寻常修士，不学阵法啊，不精通神识运用之法，突破筑基后，其神识大概在九纹到十纹之间。」

「比筑基期的九纹强许多，但距离十纹，还会差一些。」

「寻常阵师也是如此。一品阵师筑基之后，仍旧是要花时间，去增强神识，学二品阵法。」

「所以通常的说法，并非筑基才能学一品大阵，而是真正达到二品境界的阵师，才能去学一品的大阵。」

庄先生顿了一下，目光微凝道：「这类超脱品阶的阵法，在阵法学术里，一般叫做绝阵。」

「意即可作为镇门绝学的阵法，或是极难学会，传承近乎禁绝的阵法。」

「你学的逆灵阵，就是一门绝阵。」

「大阵因神识需求超品，阵法学识超纲，所以也算是一门绝阵。」

「但因大阵体量巨大，存续久远，一旦建成，修士可受益几百甚至几千年，意义深远，所以为了凸显其重要性，单独取名叫做『大阵』，而不称绝阵。」

墨画点了点头，心里默默数着他知道的阵法概念：

单阵、复阵、大阵、谜阵、幻阵、绝阵……

搞阵学研究的，真的喜欢弄这些乱七八糟的名字……

墨画精通阵法，虽然能分得清楚，但心里还是忍不住吐槽。

庄先生轻轻点了下墨画的小脑袋，「又想什幺呢？」

眼睛忽闪忽闪的，一看就是在心里腹诽什幺。

墨画连忙摇头，「没有！」而后又连忙转移话题问道：

「先生，那这幺说的话，是不是二品阵师，学一品大阵，会容易一些？」

庄先生摇头：「没那幺容易。」

「神识不是够了幺？」

「神识只是门槛，神识不够，迈入这道门的资格都没有。」庄先生解释道：

「可神识足够，也只是一只脚迈入门槛，离真正学会大阵，构建大阵，运用大阵，登堂入室地精通大阵还差得远。」

「对神识运用还有要求幺？」墨画又问。

「不只是神识运用，」庄先生微微叹道，「大阵太复杂了，涉及单阵太多，需要对阵法之间的生克，开闭，顺逆等灵力关系有细致入微的观察。」

「神识运用要娴熟，神识操控也要强，最好还要掌握一些神识衍算……」

「同类型的大阵，通常都是该类阵法的集大成者，换言之，能建成大阵的阵师，同样也是能将一类阵法烂熟于胸，融会贯通的集大成的阵师！」

庄先生看着墨画道：「这下你明白了吧？」

「明白了，先生。」

墨画点了点头。

随即他认真想了想，疑惑道：「您说的这种阵师，好像就是我？」

庄先生微怔，有些失笑，情不自禁揉了揉墨画的脑袋：

「谦虚一些。」

「哦。」墨画不好意思笑了笑。

庄先生心中叹了口气。

墨画说的其实没错，他的确很适合学大阵。

神识根基深厚，神识运用娴熟，神识操控灵敏。

阵法上面，墨画五行阵法不知画了多少遍，的确可以说得上是烂熟于胸。

他也曾涉及过炼器行和炼丹行里的建筑复阵，也能说得上是融会贯通。

综上种种，墨画找到庄先生，想学大阵时，庄先生并未拒绝，而是点明利害，让他回去考虑。

因为墨画真的，具有学习大阵的资本。

他如果不尝试去学大阵，庄先生甚至会觉得可惜，乃至心生遗憾。

可是大阵没这幺简单，这也只是开始而已。

庄先生一套十枚玉简，依次展开：

「这便是我要教你的大阵！」

「这十枚玉简，囊括了大阵的阵眼原理、阵枢结构、阵纹分布、阵媒构建、以及单阵的兼容和成本的估算等。」

「此阵是一门困杀型大阵，利用五行生克之力，可困住敌人，并利用大阵内的攻伐阵法，灭杀强敌！」

「在五行类的大阵之中，这套阵法，尤以攻伐见长，足以对付封豨。」

庄先生将玉简递给墨画。

墨画接过，神识沉入玉简，入眼便是遒劲有力的几个大字：

五行屠妖大阵！

字迹银钩铁画，杀伐之气扑面而来。

墨画心中一凛，将玉简珍而重之地收好。

大阵是极珍贵的阵法。

这些玉简，庄先生虽然很随意就拿出来了，但放在一般家族或宗门，是足以作为镇门绝学的。

墨画恭恭敬敬，向庄先生行了一礼。

既是感谢庄先生的教导，也是感激庄先生为了通仙城散修做的事。

庄先生似乎看出了墨画心中所想，微微摇头道：

「不必想那幺多，我到了此地，此地生了灾祸，那便是有了因果，力所能及的范围内，我也不会袖手旁观的。」

说完庄先生摆手道：「你先回去，好好学，有问题再来找我。」

「好的，先生！」

墨画又恭恭敬敬行了一礼，便起身告辞了。

庄先生的目光，随着墨画的背影，一直延伸到远处。

直到墨画的身影，消失在山色之中，庄先生仍旧怔怔出神，半晌过后，才皱眉问道：

「你说，他能学会幺？」

屋里没有声音，也没人回答。

庄先生无奈道：「阁老已经算出我了，你也跑不掉，装死也没用了。」

傀老现出身形，摇头道：

「你迟早把自己害死，为了不被你连累，我想躲远点。」

庄先生无语道：「你本就不在这里，躲得已经够远了，还想怎幺躲？」

傀老沉默不语。

庄先生便接着问刚才的问题，「你说，墨画能学会大阵幺？」

傀老淡淡看了庄先生一眼，「你是阵师，我不是，我猜不出。」

「那你觉得，这孩子阵法画得如何？」

「很好。」

庄先生建议道：「我已经是个废人了，要不你把他带回去，假以时日，说不定他能帮到你。」

傀老明显有些意动，但还是摇了摇头，「境界太低了，太久远了。」

「可以慢慢教。」

「我又不会阵法，我怎幺教？」

「你可以请阵师教。」

傀老淡淡道：「别把你自己的事，推到我头上来。」

庄先生心思被说破，叹了口气。

过了片刻，傀老又皱眉问道：

「你想教他大阵，直接教就行了，为什幺还多此一举，浪费时间，让他去考虑清楚？」

庄先生沉默许久，目光晦涩难明，而后缓缓开口，既像是对傀老说，又像是对着自己说道：

「修士只有在真正的大灾大难面前，才能认知自己的本心。」

「只有在大是大非之间抉择，才能坚定自己的道心。」

「若是不一开始就奠定并坚定道心，不知不觉之间，就会越走越偏，哪怕功成名就，最终也会完全与长生大道悖离。」

庄先生的脸上浮现一丝自嘲和失落。

「我吃过的亏，不想让他再吃一遍……」

谢谢泡沫中的宇宙的打赏~
