# 第347章 十纹之上（感谢我明命名啊打赏的盟主）

第347章 十纹之上（感谢我明命名啊打赏的盟主~）

墨画回到家，就迫不及待地开始看五行屠妖大阵的玉简。

但一直看到晚上，一枚玉简都没看完。

而整套大阵玉简，一共有十枚。

墨画不由叹了口气，大阵果然是「大」阵，阵法浩繁，光是记载构建之法的玉简，就有如此之多。

时间紧急，可墨画偏偏又急不得。

大阵关系重大，不能有一丝错谬。

他必须耐着性子，认认真真地去学，一点也不能马虎。

一旦哪里大意出了错，很可能牵一发而动全身，致使整个大阵崩盘。

可这幺学的话，时间的确又要太久了……

墨画考虑了一下，便决定分好轻重，提纲挈领，从最重要的地方开始学。

他先花了点时间，将十枚玉简，从头到尾简单浏览一遍。

而后将主干的阵枢和阵眼部分提炼出，剩下的包括阵纹排布、单阵兼容、阵媒建造等内容，可以后面再去考虑。

墨画先学阵枢。

大阵的阵枢，比起墨画所学过的复阵阵枢，难度又高了不止一筹。

这种阵枢的难度，已经是一品阵法巅峰中的巅峰了。

大阵的阵枢，因其统筹整套大阵，联结繁多单阵，所以阵枢的结构，必须粗壮，坚韧，稳定而又有海纳百川的包容。

阵枢内部，需要容纳众多灵力运行的轨迹，控制灵力运行的开合、顺逆、起止和流转。

阵枢外缘，又要留下接口，兼容各个功效不同的单阵。

大阵之中，单阵如果是络脉，那幺阵枢便是经脉；单阵如果是血肉，那幺阵枢便是骨骼。

阵枢是整个大阵的躯干，是大阵灵力运行的枢纽。

这些道理，墨画以前也明白，但现在真正上手去学，才有了更深切的体悟。

墨画先记下一部分大阵的阵枢，晚上神识沉入识海，开始在道碑上练习。

墨画练了两遍，就发现了一件匪夷所思的事：

他的神识，竟然远远不够！

他只记下了大阵阵枢的一部分，即便如此，神识耗尽，也不曾将这些阵枢画完。

这个神识强度的要求，未免太夸张了……

这真的是一品十纹的大阵幺？

墨画一时有些难以置信。

不过转念一想，如果不是真这幺难，那大阵就不能被称作绝阵，不可能被推崇为最强阵法，也不可能被天下阵师视为终生的追求。

既然如此，再难也都是合理的。

与其在这里埋怨，不如多练几遍。

阵法讲究持之以恒，只要坚持不懈，总归有水滴石穿的时候。

一遍不会，就画十遍，十遍不会，就画百遍……

哪怕最后实在还是学不会，至少也不会心中有愧。

墨画便强迫自己静下心来。

不去管大阵有多难，不去担心自己最终能不能学会，开始一点一点地学，一遍又一遍地练了起来。

墨画画一遍阵枢，神识耗尽，然后再抹去，再继续画。

道碑之上也从无到有，又从有到无，一遍遍循环往复地重复着。

不知过多了多久，墨画似乎从道碑上，感知到了一丝若有若无的道韵。

这丝韵味，说不清道不明，但却让他心境更加安宁，心神也更加专注，对阵枢的理解也逐渐加深。

大阵的阵枢，与复阵以及单阵相比，同源同脉，但又截然不同。

单阵阵枢极其简陋，只有寥寥几笔。

甚至更简单的阵枢，无需笔法勾勒，仅仅依靠阵法本身的结构，便可以当成是阵枢。

复阵的阵枢更难，用笔也更粗重，神识消耗也更多。

可大阵的阵枢，却要复杂许多。

大阵阵枢并非单一的用笔，而是无数细笔勾连，凝成一笔统一的纹路，从而形成阵枢。

统一的纹路，是阵枢的走向，而凝成纹路的细笔，是具体的灵力流转轨迹。

这种统一的纹路，表面上看，是一道比复阵阵枢更粗壮的笔墨，但实际上，却是由无数细笔，以特定的长短、形制、走线填充进去的。

就像是以细麻编成麻绳。

只不过每根细麻，编织时的形状、角度、串联都有严格的规范。

所以阵枢才如此复杂，所以神识消耗才如此之巨。

理解这种阵枢原理后，墨画不由有些难以置信。

这种构阵思路，究竟是怎幺想出来的？

或者说，这真的是人能想出来的东西幺？

自己学着，尚且如此吃力，那创立这种大阵的阵师，对天道的理解，和对阵法的认知，真的就是匪夷所思了。

墨画心生感叹。

阵法这种东西，果然越学，越知道自身的浅陋，越学，越觉得自身无知。

而越是觉得自身浅陋，知道自己的无知，反而越要去学。

墨画坚定决心，开始摒弃杂念，专心去研究阵枢。

之后的几天，墨画废寝忘食，夜以继日地练习大阵的阵枢。

即便是吃饭的时候，他的手有时也会不经意地比划著名什幺。

有时吃着吃着，就会怔怔出神，发起呆来，不知在想些什幺，直到面前的饭菜全都凉掉。

柳如画无奈，只好重新给他热一遍。

墨山也只是安静地看着儿子，并不打扰。

墨山两人原本也是打算要迁城的，一起猎妖的兄弟，以及街坊邻里的朋友都会一同迁走。

可是他们又放心不下墨画。

墨画是他们的骨肉，无论墨画怎幺选，怎幺做，将来又会如何，他们都想陪在他身边。

几天之后，墨画对阵枢的领悟，有了明显的进展。

究其原因，是他的神识，又在增长了，而且增长得相当明显。

墨画想了一下，便明白了。

庄先生说过，神识是有限度的。

越接近限度，神识增长得越是艰难。

链气期神识的限度，在于一品十纹的筑基。

所以墨画之前，单纯依靠练习阵法磨链神识，神识增长得相当缓慢。

可之后墨画「吃」了青面小鬼，炼化了观想图的神念，一举神识筑基，已然突破了十纹的限制。

换句话说，墨画现在的神识限度，是筑基的限度。

筑基的限度，离墨画还很遥远。

所以自己依靠练习复杂的阵法，神识依旧可以有相当可观的增强！

之前墨画没意识到，是因为学的阵法不够难，耗费神识不够多，所以磨链的强度不够高，神识增长得也不够快。

可现在大阵足够难，神识耗费足够多，自然而然，神识增长得也就足够快。

按照目前的进度，神识不断增强，自己真的有可能在迁城之前，学会五行屠妖大阵！

一念及此，墨画整个眼睛，全都亮了起来。

有了希望，他更加废寝忘食地练了起来。

遇到难点，他也会去问庄先生。

若是庄先生休息，他便会在竹室门口，或者大槐树下等着。

一边等，同时一边取出纸墨，练习五行屠妖大阵的阵枢。

这日墨画在大槐树下练着阵法，白子胜见了，有些好奇，放下自己的书，伸头过来看了一眼，不由皱起了眉头。

「这是什幺？」

密密麻麻的，看着很复杂。

像是随手的描墨，但又没这幺规整，像是在画阵法，但他又没见过这样的阵法。

「阵枢。」

墨画答道，但头不擡，手不停，仍旧全神贯注地画着。

白子胜一愣。

阵枢？

什幺阵枢这幺复杂？

他想问个明白，但见墨画心无旁骛地画着阵法，又不好意思打扰他。

可他心里又忍不住好奇，就在一旁看着墨画画。

看着看着，白子胜就捂住了脑门，一阵头昏脑涨，心里暗道：

「不好，神识消耗有些过度了……」

他连忙移开视线，休息半天，才缓过来，看着墨画的眼神，带着一丝震惊。

墨画究竟在画什幺？！

「我不过看了一会，怎幺神识就消耗完了？」

白子胜一脸难以置信。

恍惚之间，他觉得墨画画的阵法，跟他理解中的阵法，已经不是一个东西了……

一旁的白子曦见状，也有些疑惑，踩着轻盈的脚步，悄悄走到墨画身边，看了眼墨画正在画的阵法。

白子曦柳眉微蹙，看着看着，忽然有所猜测，神情也有一瞬间的呆滞。

「子曦……」

白子胜刚想说话，白子曦就对他摇了摇头，示意他不要打扰墨画画阵法。

等到墨画神识耗尽，停笔休息时，忽然发现两双好看的大眼睛，都在目不转睛地盯着自己。

一双剑眉星目，一双明眸如水。

感谢我明命名啊打赏的盟主~

本书的第一个盟主(*^_^*)

非常感谢！

第一卷剧情收尾，写得比较慢，也没存稿了，只能先欠一下，后面再加更哈~
