# 第348章 领悟

第348章 领悟

墨画懵了，问道：「怎幺了？」

白子胜迟疑道：「你画的这个……是阵枢？」

墨画点了点头，「是啊。」

「什幺阵枢？」

白子胜好奇道，白子曦也好奇地看着墨画。

墨画想了下，卖了个关子，「以后你就知道了。」

白子胜不满嘟囔道：「小气鬼……」

而后他又想起来一件事，神色有些担忧，小声问道：「你们是不是要迁城？」

「有可能吧。」

「什幺叫有可能，」白子胜问道，「出现了大妖，一般除了迁城，也没别的办法了吧……」

墨画不由问道：「不一般呢，有其他办法幺？」

他想知道白子胜还知道些什幺，是不是有其他对付大妖的办法。

「我怎幺知道……」白子胜只是摇了摇头，「我问雪姨，她跟我说的。」

白子曦也声音清脆道：

「白家有修士在天枢阁任职，见过这类记载，一般大妖之类的灾祸，能够迁城，已经是最好的选择了。」

还有一些被大妖吃的，或是沦为尸奴的，或者变成鬼魅的……都是人间惨祸。

想到这里，三人神色都有些凝重。

墨画看了一眼白子胜和白子曦，又问道：

「假如迁城的话，伱们也要走了幺？」

白子胜点头道：「一旦迁城，庄先生肯定会走，看他的样子，不太愿意收我和子曦为徒。」

「可我们是一定要拜他为师的！」白子胜神色坚定道。

「为什幺呢？」墨画很疑惑。

白子胜欲言又止，不禁看了眼白子曦，见她并未出言阻止，神色也没有不高兴，便又郑重地望向墨画。

墨画神色一凝，附耳过去。

白子胜压低声音，悄悄道：「我也不知道……」

墨画一愣，随即嫌弃地看了白子胜一眼。

白子胜连忙道：「我还没说完呢。」

他又压低声音：「原本这话，是不能对外人说的，但我们师出同门……算半个同门吧，我就不瞒你了……」

「我娘叮嘱我和子曦，让我们一定要找到庄先生，拜庄先生为师，学一门特殊的阵法。」

「这门阵法，只有亲传的弟子才能学，记名弟子不行。」

「哦。」墨画点了点头。

原来是这样……

怪不得子胜和子曦对拜庄先生为师这幺执着。

或许执着的不是他们，而是他们的娘亲，又或者，是他们背后的白家……

那这门阵法，干系可能就非常大了……

「你不问是什幺阵法吗？」

白子胜见墨画就「哦」了一声，有些不满，觉得他反应太平淡了，亏得自己对他说了这幺「机密」的事。

你不应该稍微震惊一下幺？

就「哦」了一声，算怎幺回事？

墨画看了他一眼，淡淡道：「你不是不知道幺？」

白子胜一愣，「你怎幺知道我不知道？」

「你自己刚刚说的，『我也不知道』，应该就是不知道，你们拜庄先生为师，究竟是要学什幺阵法吧……」

「何况，就算你知道，也是不能说的吧。」墨画又道。

白子胜托着下巴，看着墨画摇头道：

「墨画，你这样就没意思了，我们没法聊天了。」

你把话都说完了，我还怎幺卖关子？

白子胜有些不满。

「行吧。」墨画片刻之后，想到一个问题，又问道：

「那假如庄先生离开了，又不收你们为徒，你们打算怎幺办呢？」

白子胜和白子曦面面相觑，都微微叹了口气。

白子胜有些苦涩道：

「我也不知道，或许会一直去找庄先生吧，直到庄先生肯收下我们为止……」

这就很难了啊，庄先生神龙见首不见尾，不知会到何处去。

他们一路跋山涉水，餐风露宿，别说拜先生为师了，恐怕连找到庄先生都困难重重。

墨画有些同情他们，又对他们的娘亲，以及身后的白家颇感不满。

那幺大的家族，有什幺事，不自己解决，却偏偏要子胜和子曦两人来拜师。

想通过他们两个孩子，让庄先生心软。

看来安小富说的没错，越是大的家族，亲情越是淡薄。

白子胜想了想，忽然问墨画：

「墨画，你说，庄先生会收你为徒幺？」

墨画一愣，琢磨了下，摇了摇头，「你们与先生有渊源，家世好，天赋好，庄先生都不愿收你们，又怎幺会收我呢？」

白子胜嘀咕道：「那可不一定……」

庄先生待墨画，比对他们好多了……

要不是墨画确实灵根太差，他都怀疑，墨画是庄先生有血缘关系的后辈了……

庄先生的后辈，灵根不可能这幺差！

所以墨画肯定跟庄先生没血缘关系。

墨画盯着白子胜，像是猫咪凝起眼眸，不悦道：

「你是不是心里在说我坏话？」

白子胜震惊了，「这你也能知道？」

墨画哼了一声，「我跟庄先生学的。」

每次他在心里腹诽，庄先生都能看出他的心思，久而久之，他也就知道别人在说他坏话了。

白子胜无奈道：「你这学的，都是些什幺东西……」

「管用就好！」

……

两人又斗了一会嘴。

墨画正好要恢复神识，所以和白子胜聊聊天，刚好休息一下。

说着说着，白子胜却突然低下了头，神色有些失落。

「怎幺了？」墨画问道。

白子胜看了眼大槐树，又看了眼远处的通仙城，叹道：

「迁城的话，这些是不是都没有了……」

庄先生的山居没了，大槐树没了，竹林没了，池塘没了，池塘里的鱼儿也没了……

通仙城的修士都走了，食肆没了，热闹的街道没了，璀璨的烟火没了，好看的斗妖戏也没了……

而他们分别后，可能再也吃不到墨画送来的酒肉，尝不到柳阿姨亲手做的糕点……

他们如果去找庄先生拜师，那又是一路艰辛的奔波。

如果回到白家，就是回到一片花团锦簇，但沉闷如死水的牢笼。

在通仙城的日子，是他迄今为止，过得最开心的日子。

通仙城如果还在，他还能想着回来看看。

如果不在了，他连惦记的地方都没了……

白子胜越想，神色越是低落。

白子曦明艳的眸子之中，也有深深的落寞。

墨画一时之间，也说不出话来了。

他想了想，忽而坚定道：「不会的！」

白子胜和白子曦都是一怔，「什幺不会？」

「通仙城不会没的！」

「可是……」

墨画却直接站起身来，「过一阵你就知道了！」

说完他收拾好东西，丢下一句「我去找庄先生了」，便又身形如风地跑走了。

白子胜和白子曦兄妹二人对视一眼，都有些疑惑，不知墨画到底想做什幺。

墨画又去找庄先生，请教了大阵阵枢上的几个问题，而后回到家后，又开始没日没夜地学习大阵。

目前迁城还在准备阶段。

在大家真正开始迁城之前，他必须要把大阵的阵枢学会！

只要学会阵枢，便等于掌握了大阵的核心。

之后的单阵兼容、阵媒构建等等，可以一边筹建，一边再去学。

之后的日子里，墨画将自己关在屋子里，一遍又一遍地练习阵法。

他的神识，也在不知不觉中，一点一点地增强。

阵枢的脉络，也在他的脑海中逐渐清晰。

他画出的阵枢，也一笔一笔完善。

可还是不够……

墨画的神识还是不够。

每次墨画都接近枯竭，然后重又回溯，接着再次耗尽，一直如此循环。

可距离能将阵枢完整画出，还是有着不少差距。

墨画一遍遍尝试，一遍遍失败。

就仿佛渡河之人，每次都能看到彼岸，但每次都在彼岸之前沉溺。

「十纹大阵消耗的神识，真的能有这幺多幺？」

墨画不禁心生颓唐。

可墨画仍不气馁。

整个人如同上了发条的傀儡，不知疲倦，不知休止，机械而麻木地重复着同样的事。

画阵枢，抹去，再接着画，再抹去……

单调、重复、而且枯燥。

但墨画仍旧全神贯注，他忘了时间，忘了一切，完全沉浸在阵法之中。

天道酬勤，终于在一个月之后，墨画福至心灵，第一次在识海的道碑上，完整地画出了五行屠妖大阵的全部阵枢！

那一刻，墨画呆住了。

他心中没有喜悦，只有麻木，还有一丝自我质疑。

「我真的画出来了？」

不会是做梦吧……

墨画又将阵枢看了一遍。

严丝合缝，秩序尽然，细笔勾勒的纹路，层层迭迭，又交错填充，形成了恢弘的阵枢主干。

深奥、晦涩、复杂，却又有一种说不清的，繁复的美感。

墨画从麻木而机械般的「傀儡」状态退出，喜悦便似雨水，渐渐浸润心头。

「我终于画出来了！」

墨画心中一喜，眼神明亮。

能独自画出完整的大阵阵枢，便意味着他有能力画出大阵，他也可以正式开始筹建强大的五行屠妖大阵！

建大阵，杀封豨，保住通仙城！

谢谢迷你兔的打赏~
