# 第349章 十一纹

第349章 十一纹

墨画思索了一下，忽然又冷静了下来。

虽然画出了完整的大阵阵枢，但他还是不太放心。

这次画出来，会不会只是巧合？

他将阵枢抹去，重新又画了一遍，不由叹了口气。

果然只是一时状态好，灵光一现，才将阵枢画了出来，再次画时，不够专注，神识也差了一些，就没能画成功。

不过神识差得也不多，只是需要更仔细些，领悟得再透彻一些。

凡事有一，必然有二。

自己成功画过一次，必然能画出第二次。

墨画专注地继续画起来。

时间缓缓流过，等他画到第四遍的时候，终于又将五行屠妖大阵的阵枢，完完整整，一丝不差地画了出来。

墨画长长舒了一口气。

他将神识从识海退出。

此时天还未亮，夜还深沉。

墨画松了口气，这一个月殚精竭虑，沥尽心血的疲惫感传来，墨画四仰八叉地躺在床上，呼呼地睡着了。

一觉一直睡到中午，墨画闻到香味，这才睁开眼。

屋里已经摆满了饭菜。

柳如画见他这些时日消瘦了，小脸都不圆润了，有些心疼，便为他做了一桌好吃的。

墨画心情瞬间好了起来。

他大快朵颐地吃了一顿，然后又继续画大阵阵枢。

这次与在识海中不同，他需要在纸上，重新将阵枢画出来。

识海中的阵枢，本质上是他神识凝结的阵法；

而现实中的阵枢，却是以纸为阵媒，以灵墨勾勒阵纹，而形成的实质的阵法。

识海凝结阵法会容易些；

在现实中的纸上画阵法，会相对难些；

而真正构建大阵时，将阵法画在特殊阵媒之上，神识消耗会更多，也会更难。

所以，无论如何，墨画要先在纸上画一遍。

他要将识海中的阵枢，呈现于现实的阵纸上，进而才能将大阵，真正构建于天地之间。

大阵阵枢规模较大，作为阵媒的纸张，篇幅也更大。

墨画在院子里，将比他整个人还要大几轮的纸张铺在地上，而后一笔一笔地开始画阵枢。

墨山和柳如画便在一旁看着墨画画，帮墨画铺纸，递笔，调墨，或是替他擦擦汗，端端茶。

他们不知墨画具体在画什幺。

但看着十来岁，还是个孩子模样的墨画，一笔一画，认认真真且笔法森严地画着这幺复杂，而且一看便极深奥，规模也很大的阵法。

墨山二人都觉得震惊，同时又心生自豪。

墨画画了一下午，画废了两张纸，最终在夜色来临前，画好了一副大阵的阵枢。

墨画让爹娘帮忙把阵纸收好，放进储物袋，然后就兴冲冲地跑去找庄先生了。

天色已暮，山色深沉。

庄先生正坐在屋子里，看着深山大妖的那道血气，手指虚捻，不知算些什幺。

见到墨画，庄先生有些惊讶。

已经是傍晚了，墨画很少会这个时候来打扰他。

庄先生刚想说什幺，忽而神色一滞，目光中有一丝惊讶，「你……学会了？」

一路跑过来的墨画气喘吁吁地点头。

他从储物袋中，将画好阵枢的阵纸取出，小心翼翼地摊开，放在地面上。

一副完整的一品大阵的阵枢，就这样在庄先生的面前，缓缓展开……

庄先生深吸了一口气，按捺着心底的情绪。

他缓缓站起，目光严肃，将阵枢仔仔细细地看了一遍，而后心中震动。

这本是他预期之内的事。

可当预期的事真正发生的时候，他还是感到异常震惊。

虽然是他教的，也是他让墨画去画的。

可是，这真的是一个十来岁的小修士能画出来的东西幺？

庄先生看着墨画，一丝疑惑浮上心头。

修界九州，浩无边际。

他不过是到修界一隅的，一个偏僻的小仙城暂时栖身。

机缘巧合之下，收下这幺一个灵根一般，但阵法悟性不错，而且机敏灵动，看着可爱的记名弟子。

可是这个记名弟子，却有些出乎他的意外。

神识过人，阵法学得快，修天衍诀破解迷阵、借观想图神识筑基、就连阵法衍算也学会了……

现在他修为不过链气，阵法水平也只一品，用了一个月，就已然将大阵的阵枢学会并画出来了。

这种阵法悟性，和学习阵法的速度，已经有些……匪夷所思了……

庄先生心头逐渐笼上一层疑云：

修界有这种阵法天资卓绝的小修士，这点他并不怀疑。

可这个弟子，为什幺刚好就让自己遇到了？

为什幺已经决定终生不收弟子的自己，当时竟会突发奇想，收下这个记名弟子呢？

这些……真的是巧合幺？

庄先生面沉如水，沉默不语。

墨画见庄先生一副心事重重的样子，不由担心道：

「先生，我画得不对幺？」

庄先生回过神来，不由看了墨画一眼。

墨画的眼睛清澈，明亮，如同天池之水，不带一丝杂质。

看着墨画的眼睛，庄先生微怔，心里的疑惑也渐渐淡了。

自己一生识人不明，收徒不利。

这个记名弟子，或许是老天送给自己的，让自己这辈子，也能有个乖巧机灵的小弟子。

至于是不是巧合，是不是什幺算计，又是不是暗含天机，管这些做什幺呢？

既然修道了，自然就要随心所欲，活到这个年纪，还有什幺畏首畏尾的呢？

庄先生豁然开朗，又看了一眼墨画画的阵枢，满意道：

「没错，很不错！」

墨画松了口气，情不自禁笑了起来，两只眼睛眯得像月牙。

庄先生的心情不知为何也如释重负，露出淡淡的笑容。

忽然之间，庄先生又是一怔。

他想明白了！

墨画是自己的记名弟子。

他现在画出了一品大阵的阵枢，再努努力，甚至真的可以构建出一品大阵！

链气期的一品小阵师，能构建出一品大阵。

而且这个小阵师，还是自己的记名弟子……

庄先生瞬间挺直了腰板，扬眉吐气起来。

他以前做别人师父，没教出过什幺好徒弟。

现在只是做个先生，收个记名弟子，竟可以有这般「丰功伟绩」。

庄先生脸上的神情淡淡的，心里却自豪起来。

随即他又很是惋惜。

自己现在落魄了。

那些旧识，那些故交，那些惊才绝艳的对手，那些秉烛夜谈的知交，都已经没了交集，今生恐怕再也见不到了。

不然把这件事拿去炫耀，必将所向披靡，镇压四方，没人能在他面前擡得起头来。

庄先生越想越惋惜，不由感慨道：「可惜了啊……」

「可惜什幺？」墨画好奇问道。

「可惜……没什幺。」庄先生含糊道。

吹牛这种事，不能给墨画说，不然会带坏他，影响不好，而且也会有损自己在弟子心中，超然物外的高人形象。

墨画不知庄先生心里所想，有些忐忑道：

「先生，那我现在，可以筹建大阵了幺？」

筹建大阵的基础，是他要会画大阵，画出大阵的关键，是掌握大阵的阵枢。

墨画对大阵并不了解，虽画出了大阵的阵枢，但还是没什幺底气，所以想向庄先生确认下。

庄先生闻言，神情肃然，将大阵前后关节仔仔细细想了一遍，又将墨画画出的阵枢，仔细看了一遍，沉思许久后，这才微微颔首，赞许道：

「可以！」

墨画眼睛瞬间亮了起来。

庄先生目光柔和地看了眼墨画，颇有些感慨道：「你可以去想办法筹建大阵了。」

墨画感激道：「谢谢先生！」

「不必谢我。」

庄先生摇头，这是你自己学得好……

庄先生想了一下，又提醒道：

「不过不要高兴得太早，筹建大阵，可能比画大阵还要难。」

「我之前与伱说过，构建大阵，需要庞大的人力物力，大阵运转，也要筹备大量的灵石，这些是实打实的修道资源，不是那幺好筹集的……」

「夺人钱财，等于害人性命，不是你说几句好话，别人就会愿意将家底交给你的。」

「你要考虑清楚，有个心理准备。」

墨画点了点头，「先生，我考虑好了！」

庄先生微微笑道，「行，你有打算就好。」

之后庄先生又提点了几句，包括后续物力筹集，人力调动，阵枢外延接洽，单阵并联兼容的问题。

墨画一一记住，而后便行礼告辞了。

庄先生见他离去的小小背影斗志昂扬，又忍不住轻笑着摇了摇头。

直到漆黑的夜色之中，寂静的竹室之内，陡然出现了傀老苍老如枯木的面容。

庄先生的笑容就止住了，忍不住埋怨道：

「你出现的时候，能不能自然一些，不要搞得这幺阴森……」

傀老没理他，而是看向深山的血色妖气，淡淡道：

「血气更重了，还有死气。」

庄先生沉默片刻，叹了口气，「是啊。」

有了死气，就麻烦了……

「一品十纹的大阵，真的能困杀这只大妖幺？」傀老有些疑惑道。

「不行。」庄先生淡淡道。

傀老一愣，随后目光一凛，看向庄先生，还以为自己听错了：

「不行？」

「不行。」庄先生又道。

傀老皱眉，「那你还……」

「十纹不行。」

夜色中的庄先生顿了一下，淡淡的目光逐渐露出锋芒，缓缓道：

「所以，我给他的，不是十纹……而是十一纹的屠妖大阵！」

傀老心底一颤，脸上露出难以置信之色。

谢谢书友无碍2021、20210301106516131474的打赏~
