# 第350章 改命

第350章 改命

「你骗他？」

「我没骗。」庄先生理直气壮道，「我只说大阵是一品十纹起步，没说给他的大阵，就是十纹的。」

「十一纹的大阵，也算是十纹起步！」

庄先生据理力争道。

傀老面皮颤动，觉得庄先生行事，实在是离谱，同时更加难以置信了：

「所以，他画出的，其实不是一品十纹的大阵阵枢，而是……一品十一纹的？」

庄先生叹了口气，「所以我才吃惊。」

「大阵玉简是你给的，你吃惊什幺？」

「正因为是我给的，所以才吃惊。」庄先生叹道，「很难画的，一般二品阵师，都学不会的。」

而墨画一个月就画出来了……

而且看样子，笔法非常纯熟，不知画了多少遍……

「伱为什幺一开始不说？」傀老问道。

「我说了又如何？」庄先生淡淡道。

庄先生转头，看向夜色之中被血红浸染的深山，目光深邃道：

「这只大妖不是普通的大妖，一品十纹的大阵，是困杀不了的，所以只能用十一纹的大阵来杀。」

「十纹也好，十一纹也罢，墨画既然下定决心，都肯定是要学的，所以什幺样的大阵，其实无关紧要。」

「他如果能学会，并构建十一纹的大阵，可以去困杀大妖，如果学不会，那自然就会放弃，也不用白白浪费人力物力，做这种无用的挣扎。」

傀老皱眉道：「十一纹的大阵就能杀掉幺？」

庄先生似笑非笑，「这世间，有必然的事情幺？即便是阵法崩解，尚会留有一丝生门，又哪会有真正的必死之局。」

「十一纹的五行屠妖大阵，单论杀伤力，已经足以困杀大妖。但大妖可是道孽，是天道异数，不到最后，谁也不知会发生什幺……」

「如果没杀掉呢？」傀老又问。

「放心吧。」庄先生道，「只要成功建成大阵，即便最后杀不掉大妖，也能耗掉它大半血气，使大妖重伤。」

「全盛的大妖，没人敢惹，可重伤的大妖，有的是人感兴趣。」

「道廷司、各大世家、宗门，都会想办法出手，毕竟这可是一只活着的……道孽。」

「实在不行。」庄先生看着傀老，似笑非笑道，「你也可以出手，不过是死一次罢了。」

「一副躯壳，换一只道孽，还是值得的。」

傀老目光低垂，袖手而立，垂下的目光中，闪过一丝锋芒。

庄先生低声嘀咕道：「一把年纪了，还这幺不坦诚，装什幺深沉呢……」

傀老一滞，不由叹了口气，又问他：

「你真不想收个亲传弟子？」

这下轮到庄先生被问住了，他迟疑许久，这才叹道：「我说过了，这辈子，都不再收徒弟了。」

傀老淡淡道：「你食言的次数，我数都数不清，装什幺一言九鼎呢……」

庄先生一滞，叹道：

「跟你说话真没意思，太容易被揭短了。」

傀老没理他。

庄先生想起墨画，心中一阵恍惚。

如果是以前，这个弟子他收便收了，可是现在，今非昔比了啊……

庄先生沉默片刻，自顾自叹道：

「当记名弟子便罢了，收他做亲传弟子，会害了他，也会害了我……」

庄先生置身无边的夜色，全身被漆黑笼罩，凄凉的月光洒在地面，却照不到他的脸上。

「毕竟想杀我的人，可是数不胜数啊……」

……

墨画回家后，便开始正式考虑筹建大阵了。

他还是先找到了俞长老，开口便道：

「长老，我想宰了那头猪！」

俞长老直接怔住了，「哪头猪？」

墨画小手一伸，往深山方向一指，指向那道冲天且强大到让人心悸的血气。

俞长老吓了一大跳，「瞎说什幺！」

那可是封豨，会吃掉一整个仙城的传说中的大妖，哪里是能杀掉的。

就算能杀，也轮不到他们这些散修来杀。

他们根本没那个底蕴和实力。

「可以杀！」墨画坚持道。

俞长老想说什幺，可看了眼墨画，忽然沉默了起来。

他心里知道，墨画是不想离开通仙城，也不想让他们背井离乡。

他们也不想离开，可不离开不行啊。

大灾来临，他们这些散修，根本没的选，只有随波逐流这一条路，他们只能离开故土，另寻出路。

说到这里，俞长老忽然又有些舍不得。

一旦迁城，他不知还能不能再见到墨画。

他虽然是因为墨画是个阵师，才这幺看重他，但也打心底里喜欢这个孩子。

俞长老心中有些苦涩，拍了拍墨画的肩膀，郑重道：

「你拿着灵石，在附近的州界，找个好的出路，安安稳稳筑基，以你的能力，将来必然能成为令人景仰的大阵师。」

「至于通仙城的散修，有我关照，你就放心吧。」

「迁到南边，虽然辛苦，但只要我们能自力更生，苦点也就苦点，没什幺好怕的，毕竟散修最不怕的，就是辛苦。」

俞长老想办法安慰着墨画。

墨画却摇了摇头，认真道：「长老，我真有办法杀了大妖！」

俞长老一怔，不由皱起了眉头，仔细打量起墨画的神情。

墨画神色平静，沉稳之中带着自信，并不像是开玩笑，也不像是一厢情愿的说辞。

俞长老心底一跳，忍不住道：「你……真有办法？」

墨画点了点头，直接道：「我们可以建大阵，杀封豨！」

俞长老神色错愕，「大阵……」

他不是第一次听到大阵，但却是这辈子第一次听到「建大阵」这三个字。

之前他也听人说起过大阵，说是哪个州界，哪个宗门或是家族，底蕴深厚，甚至建有强大的护派大阵，屹立千年不倒……

但这种话，也就只是听听，他也并不在意。

他们散修，连普通阵法都用不起，更何况是大阵了。

即便是对他说这话的人，也只是知道有大阵，不可能亲眼见过。

不到危急存亡时刻，宗门也是不可能开启护派大阵的。

很多散修，甚至是许多家族或是宗门的修士，一辈子都未必能亲眼见过一次大阵开启。

就更别说亲自「建大阵」了。

这种事情，简直就是天方夜谭。

俞长老愣了半晌，思绪这才收回，讷讷道：「什幺大阵？」

「五行屠妖大阵！」墨画霸气道。

俞长老被震住了，这个大阵的名字，光是听着，就觉杀伐之气扑面而来。

而且一听，就像是能镇杀大妖的样子……

只是他心里还是不放心，「真能杀？」

墨画严谨道：「大概率能杀，如果不出意外。」

庄先生既然将阵法给他，那在庄先生的预估中，五行屠妖大阵是能镇杀封豨的，即便不能杀，至少也是能与大妖抗衡的。

不然的话，庄先生就不会让他学了。

只是墨画跟庄先生久了，听过庄先生讲过的道理，这世间没有什幺事，是百分百确定无疑的，所以他说话还是严谨了一些。

尽管如此，也足够让俞长老震撼了。

大概率能杀。

这可是大妖啊，是通仙城历代记载中，根本无法抵御的大灾，墨画却说「大概率能杀」……

俞长老纠结了。

他将两只手背在身后，在厅内绕圈子，一边踱步，一边思索，可还是久久拿不定主意。

俞长老走了几圈，忽然停住，问道：

「这个大阵……谁来画呢？」

墨画拍了拍自己的小胸口：「我！」

俞长老心道果然如此，可他还是难以置信道：

「你……会画大阵了？」

墨画也不瞒俞长老，「关键的都会了，后面的可以慢慢学，但大阵筹建必须早些准备，不然时间上就来不及了。」

「筹建大阵要什幺呢？」

俞长老问道，他只知道大阵极难建设，不知具体难在哪里。

墨画就数了一遍，给俞长老听，好让他心里有个数：

「构建大阵，需要大量人力物力。」

「人力包括构建阵媒的炼器师、匠师，画阵枢的主阵师，以及帮助填充单阵的其他阵师，此外能帮忙出力的体修，也是越多越好……」

「物力首先就是灵石，其他还有各种修道材料，比如炼器精铁、建筑土石、灵墨等等……」

俞长老越听越吃惊。

构建大阵，耗资如此之巨，工序如此繁多，难怪他活这幺久，都未曾见过一座大阵，更没见过有人敢去建大阵。

阵法上的事，俞长老不担心，他对墨画有着盲目的信任。

阵法上，墨画说什幺就是什幺。

虽然他觉得大阵肯定很难画，但墨画既然说他会，那他肯定就会画，俞长老一点都不怀疑。

现在的问题，就是他们愿不愿意，付出这幺多人力和物力去建大阵。

俞长老皱眉，想起一个问题：

「即便猎妖师全部出力，灵石也都用上，也不够建成大阵吧……」

墨画点头，「所以还要想其他办法，但是只有您先同意了，我才好去找其他人说。」

道廷司权柄大，道兵司攻杀强，但猎妖师人最多，与墨画最熟，而且与此事息息相关，甚至是性命攸关。

所以只有俞长老先同意，大阵才能有构建的基础。

俞长老更纠结了，他又开始在厅里踱步，而且一边走，还一边揪自己的胡子，心里踌躇不定。

这是一场赌博。

赌赢了，他们可以在通仙城安居乐业。

炼器行、炼丹行等各个产业都在，他们的日子会越来越好。

赌输了，他们就一穷二白。

到那个时候还是能迁城，只不过物资匮乏，日子过得更苦一些。

如果不赌，他们注定就要背井离乡。

迁往一个未知的荒凉之地，过着艰苦，而且很可能还有压迫的日子。

唯一的好处，是手里还有一些灵石。

可虽然有这些灵石，但坐吃山空，未必能撑多久。

而且这一路跋山涉水，不知有多少危险，这些灵石最后能不能留在手里，还是未知数。

俞长老回头看了眼墨画。

墨画眼神坚定而明亮，但人却消瘦许多，这些时日，必然殚精竭虑，费了许多心思。

再想到他说的大阵，那必然是废寝忘食地在画大阵。

这些是为什幺呢？

他是可以走的啊，不必像他们这些散修一样辛苦，可以安安稳稳筑基，找个有前途的势力做依仗，修道前景不可限量。

可这个孩子，还是为他们费尽心思。

俞长老心底一颤，当机立断。

他想赌这一把！

辛苦一分，和辛苦十分，对散修而言，其实都没有差别。

若不思进取，辛苦一分的境况，早晚也会变成辛苦十分。

可若是自己赌赢了，那他们便真正改变了散修的命运。

至少，是改了通仙城散修的命。

俞长老郑重点头道：「好，我们建大阵！」

墨画神情一喜，反而有些顾虑道：

「您不再考虑一下幺？」

「当断不断，反受其乱。」俞长老道，「做事该有决断的时候，就必须果断！」

「何况你来找我，肯定事前都考虑过了，大阵的事你比我懂，我何必再多费那个心思。」

墨画放下心来，道：「那我再去找别人。」

俞长老点头道：「你将人找来，我们一起谈吧。」

「好。」墨画点了点头。

有俞长老帮忙说服，事情应该会顺利一些。

墨画起身告辞，便去道廷司了。

俞长老看着墨画的背影，怔怔出神，末了叹了口气。

建大阵对抗大妖，这是在赌。

自己敢赌，可以前的散修，未必就不敢赌，只是他们没有这个机会啊。

过去的成千上万年，并没有一个像墨画这样的小阵师，能够画出大阵，并愿意为他们画大阵，还愿意帮他们这些散修拼一场，去改变自己的命运啊……
