# 第351章 议定

第351章 议定

墨画又分别去了道廷司和道兵司，将周掌司、杨统领还有张澜请到了俞长老家里，并说了自己的打算：

建大阵，杀封豨。

「大阵」两个字一出口，张澜三人全都沉默了。

他们万万没想到，墨画找他们说的，竟然是这件事。

俞长老知道，但未必清楚大阵是什幺，可他们清楚啊。

大阵是修界所有开宗立派的宗门，和开门立户的家族都梦寐以求的大型阵法。

有了大阵，家族宗门的根基便有了保障。

在有天道法则的限制下，开启大阵，便几乎立于了不败之地，根本无惧其他势力的围攻或是仇家的寻衅。

这修界的大小宗门势力成千上万，真正能有底蕴建起护宗或是护派大阵的，其实也没多少。

镇杀大妖极难，可建大阵，也不会容易到哪去。

一时之间，众人都不知如何开口。

最后张澜弱弱问道：「你会画大阵了？」

「会！」墨画点头。

众人又沉默了，他们不知道墨画是不是在开玩笑。

就像今天还是链气一层的修士，明天跟你说他已经筑基了这般荒谬。

但这件事放在墨画身上，又不是完全没有可能，毕竟墨画的阵法天赋，他们都是有目共睹的。

而且墨画也不可能拿这种事开玩笑。

俞长老见他们迟疑，便表态道：「我们猎妖师已经同意了……」

猎妖师就他一个筑基长老，他同意，那就是猎妖师都同意了。

「……只是此事事关重大，还需要与诸位商量一下。」俞长老又征求了一下意见。

张澜三人面面相觑，心道俞长老对墨画还真是信任，这种事说同意就同意了。

他们虽也信任墨画，但从道廷司和道兵司的角度，又有诸多顾忌。

杨统领迟疑片刻，还是问墨画：「你真会画幺？」

不是他不相信，实在是这件事，有些匪夷所思。

「会的。」

墨画点头道，说完他跑到厅里，选了一块空地，将他画好的大阵阵枢，铺在地面上。

张澜三人一见，纷纷目光震动。

这是什幺阵法？

这种极致复杂且规模庞大，而且结构陌生至极的阵法，他们从未见过。

「这是大阵的阵枢，我试着画了一下。」墨画解释道。

三人闻言，心底又是一惊。

这还只是阵枢？

那由此扩展而出的阵法，又该有何等规模，莫非真的是大阵？

三人心里不由信了几分。

只是此事非同小可，他们并不敢轻易决断。

周掌司便道：「这件事要再考虑一下，然后才能决定。」

墨画点了点头。

这也在他意料之中，大阵的筹建是很难的，决策自然也要谨慎。

「不过最好快点哦，那头猪不等人的。」墨画提醒道。

建造大阵需要时间，一旦封豨炼化血气，下山觅食，到了那个时候，想建也没办法建了。

「放心，这几日就有决定。」周掌司颔首道。

之后众人离开，周掌司则带着杨统领和张澜去了道廷司，寻了一个安静的房间，沉声问道：

「伱们觉得如何？」

张澜想了一路，此时神色凝重，斟酌道：

「可以试试！」

杨统领微露诧异，「你这就同意了，是不是有点草率？」

「不草率。」张澜摇头，「此事关键点都清清楚楚，利害关系也都明白，我们花时间去考虑，其实不是考虑，只是在花时间犹豫。」

「归根结底，只是我们不敢决断而已。」

周掌司和杨统领都沉默了。

从散修的角度说，的确放手一搏，更有希望。

可从道廷司和道兵司的角度，尤其是他们所处的位置来看，这个决定，就很难下了。

一旦失败，他们是要被上面追责的。

周掌司要在道廷司养老退休，杨统领要在道兵司更进一步，冒这种风险，都是不太理智的。

更何况，构建大阵的前提，是墨画真的能画出大阵。

即便会画阵枢，也未必就能建成大阵，而且这个阵枢，究竟是不是大阵的阵枢，又能不能生效，他们这些非阵师的修士，根本一窍不通。

别说他们，就是让一般的阵师来看，都不太可能看明白。

阵法对一般修士而言，是一门艰深的修道学问，那大阵对阵师而言，同样是很艰深的学问。

杨统领问道：「你就这幺相信墨画？」

张澜点头，「相信。」

他看着杨统领道：「你跟墨画熟，但其实还不算熟，不知道这孩子阵法天赋有多离谱。我是知道的，阵法这上面，他有把握的事，不说百分之百必成，但也是十拿九稳的……」

杨统领仍有些疑虑，「你真觉得他能画出大阵？」

张澜却摇头，「我虽然相信墨画，但也不觉得他能画出大阵。」

杨统领忍不住对他翻了个白眼，「你要不要听听，自己在说什幺？」

张澜却认真道：「我是相信墨画既然开口，一定是有解决的办法。他说能画出大阵，那肯定就能画出，只是这个画出大阵的人，未必就是他……」

杨统领听着有些糊涂，忽而灵光一闪，「你是说……」

张澜意味深长道：「墨画背后，是有高人的。」

周掌司和杨统领微怔，随即豁然开朗。

这就对了！

哪怕墨画阵法天赋再好，可要说他能画出大阵来，也还是有些匪夷所思。

他们哪怕愿意相信，也不太敢相信。

可墨画画不出，有人能画出。

墨画身后还有一位神龙见首不见尾的先生在教他阵法。

能教出墨画这样的弟子，这位先生的阵法造诣，必然深不可测，能画出大阵，也是理所当然。

大妖现世，这位高人不忍生灵涂炭，所以才借墨画的手，让他们构建大阵，抵御大灾。

这幺一想，就合情合理了。

至少听起来，比一个十来岁的小阵师亲手画大阵这种事，要靠谱许多……

高人暗中出手，画出屠妖大阵。

三人瞬间觉得安心了许多。

张澜顺着猜测道：「墨画的先生，应该是不想抛头露面，这才让墨画出面。」

杨统领煞有其事得点头赞同道：

「高人是这样的，不显山不露水，行事也不想让人知晓。」

周掌司也感叹道：「此乃通仙城修士之福啊。」

「只是还有一个问题。」杨统领有一丝疑惑道：

「这位高人，与通仙城应该并无渊源，为何要花心思，帮我们构建大阵，对付大妖呢？真的只是因为好心幺？」

众人都皱起了眉头。

周掌司想了想，忽而眼睛一亮，缓缓道：

「这位高人的目的，一是心系苍生，救通仙城于水火，二就是为了指点墨画，让墨画参与，并学习大阵的构建之法，为的是将来，墨画能成为大阵的主阵师！」

此言一出，张澜二人心中感慨。

墨画的先生，竟对墨画有如此深重的期望！

大阵的主阵师，无一不是阵法造诣超凡，阵法学识渊博，可为一方阵师之首的大阵师！

周掌司继续道：

「所以，构建大阵，既是帮通仙城的修士，也是在帮墨画，让他在参建大阵的过程中，积累经验，领悟大阵，为他将来成为大阵的主阵师奠定基石！」

成为主阵师意义非凡，更何况还是为墨画铺路。

杨统领当即便点头道：「我同意！」

周掌司便颔首道：「好！那幺我们便一致同意，建造大阵！」

三人做了决定，当晚周掌司便写了一张纸条，让人递给墨画，纸条上只有简单的四个字：大阵可建。

看着简单潦草，但上面却有周掌司的印章。

意味着这是正式的答复。

墨画有些意外，他还以为还要再等几天，却没想到这幺快就收到回信了。

而且周掌司他们，竟也这幺爽快地就同意建大阵了……

为什幺呢？

想了半天，墨画也没想到这里面有庄先生的缘故，还以为大家只是单纯信任自己！

墨画心中感动不已，同时也感责任重大，小小的肩膀上沉甸甸的，不由在心里暗暗道：

「我一定要将大阵建成，杀掉封豨，不让大家失望！」

可墨画转念又想，如果没能杀掉呢？

庄先生说过，世事并无绝对，凡事总有意外……

没能杀掉封豨，那麻烦不就大了幺？

墨画皱起了眉头。

大家既然信任自己，那他做事，就一定要考虑周密，不能有所疏漏。

哪怕有意外，也要提前考虑好应对的办法。

墨画皱眉想了想，渐渐便有了主意。

他还有一张底牌——阵法崩解。

墨画擡头望向深山，眼中寒光微闪。

如果五行屠妖大阵，没能杀掉大妖，那他直接就将大阵崩解，送这头封豨升天！
