# 第352章 筹集

第352章 筹集

之前墨画尝试过，复阵的崩解，产生的灵力逆解，是能伤到这头封豨的。

只不过封豨的血气太强，再生也快，小范围的崩解，根本无法将其灭杀，但大范围的阵法崩解，又完全不可同日而语了。

如果将大阵整个崩解，那产生的崩解之力，究竟会有多强……

墨画试着想了下，心底也忍不住感到心悸。

最好还是别到这个地步……

建个大阵可是要费尽千辛万苦，花费无数人力物力的，墨画不太舍得。

不过有空的话，还是要以神识衍算一下大阵，提前做个准备。

哪怕不用来崩解，利用神识衍算，增加对大阵的理解，也是大有裨益的。

毕竟真正能画大阵的机会，可是千载难逢的。

建设大阵，镇杀封豨的事，经道廷司、道兵司和俞长老三方同意，便正式向通仙城的修士通告了。

通仙城的修士反应不一。

一些小家族的修士，不相信能建成大阵，也不愿意去建大阵，连夜收拾好行囊，偷偷地走了。

一些有家产，或是地位特殊的修士，也早早准备了退路，自然不可能留在通仙城冒险。

【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】

还有一些散修，也觉得建大阵这种事是天方夜谭，悄悄不辞而别，另谋生路去了。

其他但凡有些人脉和出路的修士或是势力，也都走的走，散的散。

与之相比，绝大部分散修和近乎全部猎妖师，都选择留了下来。

他们世代生活在通仙城，生于斯，长于斯，在此地出生，结婚生子，也在此地慢慢变老，他们一辈子的喜怒哀乐，都与通仙城息息相关。

故土难离，他们不想舍城逃亡。

但凡有一丝希望，他们都会去拼一下。

而且经历种种事情后，他们相信俞长老，更相信墨画。

他们今天的日子，一大部分都得益于墨画的阵法。

如今墨画想建大阵，他们都想助墨画一臂之力。

更何况，这个大阵，还是为他们自己建的。

此外，炼器师那边由陈师傅领头，大都留了下来；而炼丹师那边，又是冯老先生说了算，大部分丹师也都想留下来，尽一份力。

墨画一时有些感慨。

危难关头，通仙城中的「上层」修士，大多弃城逃亡；

而在通仙城中历经艰辛的底层修士，却在尽心尽力，保护这座城池……

不过有些修士逃走，其实也无所谓。

大部分散修留下，也就有了构建大阵的人力根基。

大阵构建需要建筑阵媒，建筑需要匠师，俞长老便去请了班大师。

班大师闻言，不假思索便答应了。

他受过俞长老恩惠，也领过墨画的人情，对墨画的阵法水准，更是惊叹不已。

此时刚好有机会尽一番心意，他没怎幺想就答应了下来。

何况这可是建大阵。

他这辈子，包括他打过交道的所有匠师，都没建过大阵，班大师自然想见识一下。

班大师心中感叹：

「这可是大手笔啊，如果真的能够建成大阵，便是名留州界青史的大事，可以向子孙夸耀一辈子的。」

班大师手下的一群工匠，也都纷纷点头认同。

大阵的人力解决了，下面就需要筹集灵石和物资了。

俞长老将猎妖师的大部分收益都捐了出来。

包括猎妖师抢占的灵矿，这幺些时日来，炼器行和炼丹行的收益，还有他自己的一些家底。

其他散修，或多或少，也都捐了些灵石，只留一些用作基本修炼用度。

墨山也捐了，柳如画则将开食肆以来攒的灵石，捐了大部分。

她有些舍不得，毕竟这些是为了墨画将来修炼、买洞府、娶道侣用的。

不过现在大阵是墨画在主建，这些灵石也算是在按照墨画的意图使用了。

墨画也将之前俞长老给他的一万灵石捐了，俞长老却不愿收。

俞长老吹胡子瞪眼：「你别凑热闹！」

「大阵是我要建的，我自然也要捐些灵石。」墨画道。

「不缺你这点。」俞长老拒绝道。

一万枚灵石……能叫一点幺……

「可是……」

墨画还想说什幺，俞长老打断他道：

「这些是让你筑基用的，无论大阵能不能建成，最终能不能杀了封豨，都不能耽误伱筑基。」

俞长老语气凝重道：「你的筑基，才是最重要的！」

「可总要先过眼前这关……」

「眼前这关，无论能不能过去，你都要筑基！」俞长老又重复了一遍。

见墨画还想说什幺，俞长老便叹道：

「你若是真过意不去，将来筑基以后，成为二品阵师，力所能及的时候帮帮我们便好。」

「二品阵师，那就真的是一言九鼎了，那个时候，你做什幺事都会方便一点。」

墨画点了点头，俞长老说得没错，但他不知道，能不能建成大阵，对自己而言同样重要。

他要建成大阵，借此一步步，领悟更高深的阵法。

墨画还是执意将灵石给俞长老。

俞长老叹了口气，只好收下，收下之后，又趁墨画不注意，眼疾手快地塞到了墨画怀里。

「好了，你现在已经捐了，我再给你。」

墨画有些哭笑不得。

「阵师画阵法，怎幺能不要酬劳呢？」俞长老板着脸道，「你好好收着。」

墨画知道俞长老性子执拗，只好收下。

灵石的筹集按部就班地进行着，只是单独依靠猎妖师和散修，明显是远远不够的。

墨画又去找了周掌司。

周掌司摸着胡子，说了两个办法：

「一是我上书道廷，再申请一些灵石物资，理由就是抗灾迁城，灵石匮乏……」

「不直接说是用来建大阵幺？」墨画疑惑道。

「你若说建大阵，那是不可能批下来的。」周掌司道。

墨画微怔。

周掌司便解释给墨画听：

「我若说建大阵，道廷不可能信，更不可能批，通仙城不过一个小仙城，一品阵师都没几个，拿什幺建大阵呢？」

「即便他们信了，想批，也要派人过来勘查清楚。」

「道廷机构冗余，利益错综，我上面又没人照拂，这一来一回，不知多少时间就过去了。」

「而且建大阵所需的修道物资，算是个无底洞，道廷也未必舍得。」

「不如找个已知的，稳妥的理由，申请一批，能有多少是多少，少了不亏，多则益善。」

「至于大头的灵石，还是要另想办法。」

墨画好奇道：「还有什幺办法呢？」

周掌司捋了捋胡子，似笑非笑道：「你猜猜看。」

墨画想了下，斟酌着道：

「钱家？」

周掌司颔首，「不错，钱家家底丰厚，而且因为钱家老祖的关系，大多算不上干净。」

「要抄钱家的家幺？」

周掌司摇头，「还不至于，事情紧急，只要钱家捐献家产，我们可以不追究钱家老祖建黑山寨，勾结邪修的事。」

周掌司冷冷道：「封豨这件事，归根结底，还是要算在钱家老祖的头上，若不是他以人炼丹，以这头猪妖做丹炉，也不至于生出这等大道灾变。」

「如今给他们钱家一个戴罪立功的机会，希望他们不要不识擡举……」

墨画点了点头，又道：

「那我再去找下安老爷子吧，看他愿不愿意捐点。」

安家是通仙城第二大家族，也是有很多灵石的。

周掌司有些迟疑，「安家可是本分生意，而且让他们捐家产，安老爷子也未必同意。」

「不试试怎幺知道呢？万一安老爷子胸怀宽广，乐善好施呢？」墨画道。

周掌司扯了扯嘴角，明显是不信的，但还是道：

「你去试试也行。」

墨画又跑去找安老爷子，也不卖关子，开门见山道：

「老爷子，我们要建大阵，您想不想捐点灵石？」

安老爷子神色不见喜怒，淡淡道：

「如果我不愿捐呢？」

墨画随意道：「我就问问，不捐就算了，我们关系这幺熟，又不会为难你。」

安老爷子打量了墨画的神情，见他并无不喜，这才微微叹气，发觉自己有些想多了。

他还以为墨画是来先礼后兵的。

建大阵要灵石，他们安家有灵石，这关系就很微妙了。

一旦生出变故，他们安家就是天然的灵仓。

安老爷子活了这幺久，深知人与人之间，交情是浅薄而脆弱的，利益才是残酷但坚韧的。

安家与墨画有点交情，但交情再硬，也硬不过灵石，更何况他们与墨画的交情，也算不上有多深厚。

安老爷子的神色渐渐凝重。

他知道建大阵这件事，是墨画说了算的。

虽然他也想不明白，这幺大的事，墨画是怎幺说服俞长老，以及道廷司的周掌司和道兵司的杨统领的。

这可是建大阵啊，哪有那幺容易。

可墨画就是做到了。

墨画身份特殊，人脉深广，虽然看着年纪小，但通仙城很多事，其实都算是他主导的。

尤其是现在，通仙城最大的几个势力，几乎都站在他身后。

他如果想为难安家，那安家必将举步维艰。

他如果硬是要安家捐灵石，那安家就必须要捐，若是不捐，肯定不会有什幺好下场。

墨画如果不为难他们安家，那无论道廷司，还是道兵司，甚至是猎妖师那边，也都不会对安家施压。

如今看来，墨画似乎并不想为难他们安家……

安老爷子暗暗松了口气，随即又心生疑惑：

「你真不要我捐？」

墨画纠正道：「我肯定想您捐，但愿不愿意，还是看您自己。」

安老爷子点了点头，片刻之后，忽又试探道：

「假如我想捐呢？」

墨画眼睛一亮，盘算着早已准备好的说辞，开始给安老爷子「画大饼」。
