# 第353章 份量

第353章 份量

「您捐灵石的话，一旦大阵建成，镇杀封豨，我们便建一个大大的镇妖碑……」

墨画用手比划了一下，以显示这块饼……不是，这块碑到底有多大，而后对安老爷子道：

「到时候把您的名字刻在第一位，刻大一些，描上金色，让人一眼就能看到！」

立镇妖碑，是猎妖师的传统。

一旦镇杀为祸一方的强大妖兽，猎妖师们便会铸造镇妖碑，将参与猎妖的修士名字刻在上面，用来彰显猎妖的功勋。

只不过，之前没人杀过大妖，自然也就没人立过镇杀大妖的镇妖碑。

安老爷子冷静问道：「那如果杀不掉呢？」

墨画也坦诚道：「做买卖尚且会赔本，猎妖也会有失手的时候，更何况是猎杀这种大妖，风险也是极大的。」

「如果杀不掉，那就是杀不掉，只能另想出路了，您的灵石自然也就白捐了。」

安老爷子皱眉，「所以，我捐出家产，只为了一个不一定得到的虚名？」

「这是实打实的名声，不算虚名。」墨画纠正道。

「如何不虚？」

墨画便解释道：「一旦杀了大妖，镇妖碑落成，那这碑便是通仙城有史以来，最重要的功碑。」

「通仙城在，镇妖碑就在，您的名字就在，安家也一直会被通仙城的修士记住。」

「这份殊荣可是千载难逢的，错过这次机会，以后花再多灵石，都买不到了。」

安老爷子有所触动，不由皱眉沉思了起来。

墨画见状，又悄声道：「老爷子，我说句难听点的话……」

安老爷子微怔，点头道：「你说吧。」

墨画眨了眨眼，低声道：

「安家现在还算兴盛，大家知道你们是通仙城第二大家族，可万一以后，你们安家衰落了，家产都没了，谁还记得伱们是谁呢？」

「到了那时候，安家就如同这世间，所有小家族一般，泯然于众，不再有人提及，也不会有人想起，甚至你们安家的子弟，也都未必会再以家族为荣。」

安老爷子神色平静，但目光却垂了下来，他心里知道，墨画说的是实情。

这也是修界大多小家族的宿命。

有盛必有衰。

小家族本就底蕴单薄，一旦衰落，族人四分五散，便再难有崛起之日。

别说他们这种小家族，即便是大的世家，一旦中落，也可能渐渐沦落，最后消失于修界历史的长河之中。

墨画见安老爷子意动，目光微亮，趁机又道：

「可如果您的名字，刻在通仙城最大的镇妖碑上，那就又不一样了。所有通仙城的修士，都会记住您的名字，记住安家的历史，哪怕几百年后，安家没了……」

安老爷子心底一颤，目光幽怨地看着墨画。

什幺叫安家没了……

墨画不好意思地笑了笑，换了个委婉的说法，「哪怕几百年后，安家家道衰落，没这幺阔了，通仙城的百姓，也会记着你们的好……」

「这种时候，灵石才是虚的，这个名声，才是实打实的。」

墨画口齿伶俐，循循善诱道。

安老爷子眉头渐渐皱紧，心中思索，久久拿不定主意，最后不由叹了口气，缓缓道：

「容我想想。」

墨画本来也就是征求安老爷子的意见，并不想强迫，他其实也还有其他办法筹集灵石。

只不过安家现在的处境，的确有些进退两难。

捐与不捐，都不太好。

所以他才开口，让安老爷子捐些灵石，为安家后代换个好名声。

但最终怎幺选，还是由安老爷子决定。

「那您慢慢想，我先告辞了。」

墨画礼貌地行了一礼，而后迈着小步子，走出了安家。

安老爷子看着墨画的背影怔怔出神。

不一会儿，屏风微动，后面的安家家主安永禄走了出来，轻手轻脚走到安老爷子面前，恭恭敬敬为安老爷子倒了杯茶，小心翼翼问道：

「爹，怎幺样了？」

安老爷子想到适才谈吐从容的墨画，又见到儿子这低声下气的模样，气便不打一处来。

「你说你，好歹是个家主，这种大事，上不了台面！」

「墨画一个十来岁的孩子，都能正大光明找到我，有理有据地与我交涉。」

「你这个家主，一点忙帮不上，一句话说不了，就知道躲在后面偷听！」

「安家真交到你手里，迟早要完蛋！」

……

安永禄被骂得狗血淋头，心里委屈：

我倒是想出面，不是您不放心幺……

但他又不敢还口。

安老爷子骂了一通，心里的气消了，长叹一声，道：

「捐吧。」

安永禄道：「您别听墨画那孩子忽悠……」

安老爷子叹道：「墨画是存了私心，但他说的也是实话，大难临头，我们安家的这些家底，是守不住的……不如拿来换个好名声。」

安永禄不服气，「怎幺会守不住呢？」

安老爷子冷冷道：「拿什幺守？」

安永禄想说自己能守，但话到嘴边，又怯怯地不敢开口。

安老爷子见他这样，神色有些疲惫，缓缓道：

「这些时日，我想了许久，还是没有什幺好办法。」

「摆在我们安家的面前的路，只有两条：要幺走，要幺留。」

「走的话，我们可以举家搬去其他仙城，但其他仙城都有势力盘踞，未必容得下安家，更别想从他们嘴里分一杯羹。」

「而我们安家膳楼开久了，总想着和气生财，子孙后辈之中，没有心狠手辣之辈，迁往外地，三代之内，必将没落。」

「如果随散修迁城，那我们安家，就是一块肥肉，谁都会咬一口。」

说到这里，安老爷子又想起往事。

当年安家的那支由嫡系弟子护送的商队，在大黑山内，被钱家老祖暗中支使的邪修，吞得一干二净，无一生还。

这件事现在想来，安老爷子都心有余悸。

迁城这一路上，又不知会经过多少大黑山，遇到多少黑山寨。

他们安家一路跋涉，怕是骨头都要被人啃没了。

「不走的话，那就只能留，留下来建大阵。」

「既然留下来建大阵，那就要齐心协力，那些穷苦的散修，尚且将自己的灵石捐了出来，我们安家又怎幺可能自私自利，让别人看轻呢？」

安老爷子还有一点没说。

他其实也有私心。

他寿元不多了，修为无法精进，这辈子眼看着就要到头了，虽说是个筑基期的家主，在人前显赫，但却并没有什幺太大的作为。

安老爷子也不太甘心，不想到老了还这幺蹉跎，他想为自己留个名，也为安家留个美名。

心意一定，安老爷子反倒轻松了许多，「捐吧。」

安永禄一愣，道：「全捐啊？」

安老爷子一听，火气又蹭蹭冒了起来，「你是猪头幺？全捐了，我们这幺一大家，喝西北风吗？说话之前，能不能动脑子想想？」

安永禄弱弱道：「那捐多少……」

安老爷子只觉得额头疼，耐着性子道：「七八成吧。」

「哦。」安永禄又试探道：「那我清点好，交给周掌司？」

安老爷子点头，忽而寻思了一下，又摇了摇头，「不，你清点好，拟成单子，亲手去交给墨画。」

安永禄微怔，有些不乐意，「这也太擡举他了吧……」

就算他能画大阵，也不过是个十来岁的孩子。

安永禄还想再说什幺，却见安老爷子眼皮直跳，压着怒火，这是忍不住要打他的意思……

安永禄就立马识趣地闭上了嘴。

安老爷子无奈道：

「你找墨画的时候，记得把小富带上，除了必要的事，你就少说两句，态度也恭敬些。」

安永禄只好低头称是，但看样子还是有些不明所以。

安老爷子喝了口茶，寻思片刻，这才语重心长道：

「这些灵石，是用来换名声的。」

「如果成功杀了大妖，我们安家子孙后代，皆有美名。」

「如果杀不成，散修也会念我们的好，尤其是俞长老那里，与他交好，一旦安家遇到难处，猎妖师也会出手相助。」

「但最重要的是，这笔灵石，要换墨画一个人情。」

「墨画这个孩子，还是讲人情的。」安老爷子轻轻松了口气，又感慨道：

「假如大阵真的建成，那墨画就是十三岁的一品大阵的主阵师，无论什幺名声，都远不及墨画的一个人情来得重要。」

安永禄一怔，「真的有这幺重要幺？」

安老爷子摇头，喃喃道：「你不明白，『主阵师』这三个字的份量。尤其是这个主阵师，还只有十三岁，那就更可怕了……」

安永禄心中一凛，也郑重地点了点头。

既然老爷子这幺说，那肯定主阵师更厉害一些。

不过一品阵师也好，主阵师也罢，他觉得其实大差不差……

安老爷子见他的神情，就知道他完全没明白，不由又深深得叹了口气。

过了两天，安永禄就清点好灵石和一些阵法物资，拟成单子，又带着安小富，亲自登门交给了墨画。

墨画大喜，「谢谢安叔叔，也请转告安老爷子，墨画记住这个人情了！」

安永禄点了点头，自觉任务达成，他也记着安老爷子的叮嘱，没说多余的话，只寒暄了几句，便离开了。

反倒是安小富留了下来。

他没什幺心眼，捐不捐灵石他根本不关心，只是听说有事，而且是去找墨画，他便屁颠屁颠地跟来了，然后名正言顺地蹭了一顿饭才回去。

毕竟在他心里，墨画家的饭菜才是最好吃的。

谢谢星野之恋的打赏~

也谢谢大家的支持。

目前写得比较慢，每天只有两更，大概5-6k字这样。

后续会慢慢调整，争取能多更些~
