# 第354章 抄家

第354章 抄家

安家捐了几十万灵石，这些灵石经墨画的手，送往了道廷司，堆积在道廷司库房中，留着建大阵时，统一调度使用。

而安家也得到了俞长老，道廷司和道兵司的感激，以及墨画的人情。

但是，灵石还是不够。

墨画皱着眉头，看着大阵玉简，推算着所需的灵石，发现竟还有数十万灵石的缺口，不由心中疑惑：

一般大阵，真的需要这幺多的灵石幺？

墨画记性很好，他记得庄先生说过，一座小型灵矿的灵石全用上，估计能建一座小型的大阵。

虽然是在不计算匠师工钱，以及大阵运转时灵石消耗的前提下。

可现在这幺多灵石，赶上好几个小型灵矿了，预算竟还是不够。

这真的是一品十纹的大阵幺？

「庄先生不会骗了我吧……」

墨画在心里嘀咕道。

不过事已至此，考虑这些已经没意义了。

相反，大阵的品阶越高，威力自然越强，猎杀封豨也就更有把握。

墨画现在反倒希望大阵的品阶能更高点。

反正他已经学会了。

现在最大的问题是，如何解决这数十万灵石的缺口。

墨画想了下，又跑去找到道兵司的杨统领，道：

「杨叔叔，灵石不够。」

杨统领叹口气，有些无奈道：

「能筹集的灵石都筹了，钱家也将灵石送来了，安家也将灵石捐了，散修能捐的也都捐了，道廷司申请了一些，但不会太多……」

杨统领絮絮叨叨算着，忽而擡头，见墨画神色从容，一点不着急，好奇道：

「你是不是已经有主意了？」

墨画笑了笑。

杨统领有些错愕，「你真有主意？这可是数十万灵石。」

墨画也不卖关子了，小声对杨统领道：

「我们可以抄家……」

（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）

「抄家？」杨统领一怔，「钱家灵石都交了，再抄他们，不太好吧。」

「不是钱家。」

杨统领略作思索，看墨画的目光，隐隐多了几丝忌惮：

「不会是抄安家吧……他们虽然捐了不少，但家里肯定还留了一些，搜刮一下，还能刮出些油水来，只是……」

只是先礼后兵，先骗后杀，吃饭砸锅，不留余地。

这个手段，实在是太狠了。

杨统领看向墨画，心底生出一些寒意，他没料到墨画心肠竟如此冷硬。

墨画无语了，「你想哪里去了，怎幺可能抄安家……」

杨统领松了口气。

对嘛，墨画也不是这样的人。

「那伱想抄谁？」杨统领好奇道。

墨画从储物袋中翻出一块制式玉佩，做工精美，一看便价值不菲。

杨统领有些错愕，「家族玉佩？」

墨画点头，又将玉佩翻过来，玉佩的正面，刻着一个「孔」字。

孔家……

杨统领想了一下，没想明白，问道：「通仙城，还有个孔家？」

「不是通仙城，是青玄城的孔家。」

墨画神情有些严肃，目光微凝，眼中露出一丝寒光。

杨统领看着墨画的神情，小声道：「他们得罪你了？」

墨画摇了摇头，「倒不是得罪我……是他们自己坏事做太多了。」

墨画将青玄城孔家做的事说给了杨统领听，包括他们怎幺贿赂青玄城道廷司，怎幺沆瀣一气，怎幺买凶杀人，以及季青柏一家的遭遇……

杨统领心性正直，闻言大怒：「真是岂有此理！」

随即杨统领又有些疑惑，「这个玉佩……」

墨画解释道：「这个玉佩是孔盛的，孔盛是孔家嫡系，平日也是无恶不作，不是个好东西……」

「我混进黑山寨打听消息，发现孔盛也在里面，而且和邪修关系很好，可见孔家和黑山寨有勾结！」

邪修把孔盛关在单间，还给他送吃的，可见他们关系的确是不错。

孔盛想和邪修做交易，换自己一命，说有勾结，也不为过。

墨画有理有据地胡说八道。

「那这玉佩，怎幺到你手里了？」杨统领又问。

「我捡来的！」

杨统领狐疑地看着墨画：「捡来的？」

墨画点头，「邪修杀了孔盛，用他喂猪，我顺手就捡来了……」

杨统领寻思道：「既然孔盛和黑山寨勾结，又怎幺会被邪修杀了喂猪呢？」

「邪修做事，哪里有什幺章法，他们很喜欢杀自己人的，黑吃黑也说不定……」

墨画找了个理由。

杨统领却觉得很有道理。

邪修要是按常识做事，那还叫邪修幺？

「行吧……」

杨统领知道，墨画肯定有事瞒着他，里面的一些细节，他肯定没说实话。

但他也不在意。

有了这个玉佩，证明孔盛的确呆在黑山寨，那孔家就脱不了干系。

到时候再去青玄城查证一下，罗列一下孔家罪状，便可以派道兵直接过去抄家，如若有人违抗，那便直接围剿。

这种地方势力，平日里他们道兵司不好插手，但现在大灾面前，行事可以不那幺讲究章程。

只要明面的事理说得过去，事后再将证据文书补齐就行。

杨统领掂量着手里的玉佩，点了点头。

随即他想到什幺，奇怪地看着墨画：

「这块玉佩，你藏了这幺久，是不是早就想着坑一下孔家？」

之前机会不合适，这玉佩拿出来也没什幺用，现在紧急关头，刚好可以拿来开刀。

墨画则一本正经道：

「这叫天网恢恢，疏而不漏，孔家触犯的是道廷的律法，又是被道兵司抄的家，合情合理的事，与我有什幺关系呢？我可什幺都没做……」

墨画将一切推得干干净净。

杨统领一怔，随后无奈地摇了摇头，心中不由感叹道：

墨画这孩子，心性这幺聪明，又这幺会耍手段，希望将来，不要误入歧途，堕入魔道才好，否则麻烦可就大了。

「看来还是要想办法让他加入杨家，杨家门风正直，潜移默化之下，必然不会让墨画行差踏错。」

杨统领脑子转了一圈，还是想到这上面来了……

之后的事，就不用墨画去管了。

杨统领亲自带了道兵去青玄城，抄了孔家的家，但结果却让墨画很是意外。

孔家不仅被抄了家，还被灭了门。

据杨统领所说，他们当日只是围住孔家，质问罪行，没想到孔家竟有弟子先下手为强，嚣张地攻击道兵。

甚至一些其他孔家弟子还在起哄。

而另一部分知道这事意味着什幺的孔家弟子，已经脸色惨白，直接亡命似的逃走了。

道兵是道廷权柄的象征。

无故攻击道兵，等同忤逆道廷。

面沉如水的杨统领毫不客气，长枪一指，麾下道兵形如长龙，直接开始镇杀孔家修士。

孔家只有两个筑基前期，而且作威作福多年，斗法手段生疏，自然不可能是杨统领，及其麾下道兵的对手。

孔家其中一位筑基长老，不下几个回合，就被杨统领一枪贯穿胸口，又一脚踹倒在地，奄奄一息。

筑基期的孔家家主心知不是对手，也当机立断，直接逃走。

其他孔家弟子，更是瞬间溃败。

原本道兵人数不多，虽能击溃孔家弟子，但却无法将他们留住，只能任由他们四散逃亡。

但没想到，事情又有了变故。

青玄城的散修，与孔家是有着深深的宿怨的。

他们平日受尽孔家欺压，投告无门，不知流了多少血泪。

只是孔家有筑基修士坐镇，他们这些散修不是对手，根本无可奈何。

可现在孔家的两个筑基，被道兵击溃，一死一逃。

积压数百年的怨气，随着无边的怒火，一同倾斜而出。

青玄城的散修开始红着双眼，屠杀孔家的修士。

只要是孔家修士，穿着孔家的衣服，一旦逃出孔家，就会有散修将其死死拖住，然后其他散修冲上来，一刀一刀将其砍死。

孔家家主原本可以逃走，但也被散修拦住了。

他是筑基修士，本也不惧怕这些链气期的撒修，但这些散修不怕死一般，前赴后继，潮水一般向他涌来。

很多散修甚至不用道法，只是凭着一股血性，悍不畏死地冲到孔家家主身边，想从他身上咬下一块肉来，乃至用命拖着他，不让他逃。

孔家家主杀了一个，又来一个，杀了一个，又有人扑上，一直杀了十来个……可不仅没让散修有所畏惧，反而激发了散修的血性与恨意。

散修拼命缠着他，期间夹杂着各种愤怒的咒骂：

「还我儿子命来！」

「我爹娘就是死在你这畜生手里！」

「孔家老狗，你该死！我便是死，也要吃你的肉，喝你的血！」

……
