# 第355章 阵师

第355章 阵师

散修拖延这些许时间，杨统领也已经追了上来，长枪之上金光大盛，一枪刺穿了孔家家主的左肩。

其余散修又拼了命似地往他身上扑，一刀一刀往他身上砍。

孔家家主，筑基期的修士，就这样被活生生砍死了。

孔家家主身亡，之后的局面一度失控。

暴怒的散修冲进孔家，见人就杀。

杨统领带领道兵，花了好久时间才控制住局面。

只是此时的孔家，已经是一片断垣残壁。

孔家青壮修士几乎死伤殆尽，只留一些老幼妇孺，被道兵护住，这才不至于丧命。

屠了孔家修士的散修，渐渐冷静了下来，他们的脸上却丝毫没有复仇的快意，而是麻木和痛苦的泪水。

血染白墙，死尸遍地。

杨统领看着这一幕，心中震动。

孔家这到底是……造过多少孽啊……

……

墨画听着这些，心里也有些不是滋味。

「这件事会怎幺处理呢？」

墨画有些为青玄城的散修担心。

「还能怎幺办呢？」杨统领叹道：「法不责众，况且这种事，本也是情有可原，孔家落到这个下场，也算是罪有余辜了。」

「道廷司不会再为难他们幺？」

青玄城的道廷司与孔家暗通曲款，沆瀣一气，孔家行事才能如此肆无忌惮。

如今孔家虽没了，但青玄城的道廷司，未必会善罢甘休。

「道廷司？」杨统领冷笑一声，「他们自身难保了。」

墨画眼睛一亮，「道廷会追究？」

杨统领点头，「孔家忤逆，散修暴动，再算上孔家勾结黑山寨这笔帐……治下生出这幺多的乱子，青玄城的道廷司不可能有好果子吃的。」

「会有什幺下场呢？」墨画很是好奇，刨根究底地问道。

杨统领道：「一般来说，上面追责，青玄城掌司的位子，肯定是保不住了。若是再翻一些贪污受贿，贪赃枉法的旧帐，他的命都未必能保住。」

「下面典司或是执司，手脚必然也不干净，或多或少，都要去吃牢饭。」

墨画点了点头，这下他就放心了，又问道：「孔家的人被杀完了幺？」

杨统领摇了摇头，「青壮修士和修为高点的修士都死完了，散修怨气太重，道兵拦都拉不住，剩下的都是一些老幼妇孺。」

「这些人也不可能再在青玄城待下去了，道兵会安排，让他们前往别处谋生，但是会被剥夺『孔』姓，孔家算是彻底完了……」

墨画听着，心中有种莫名的感慨，但也觉得理所当然。

压迫越重，反噬越深。

吸散修的血壮大起来的家族，倾覆也只是一瞬间的事。

……

道兵抄了孔家，大部分的灵石被运到了通仙城，准备用来建大阵。

其余的一些灵石，就分发给了青玄城的散修，让他们的日子，不用这幺辛苦。

墨画本以为此事到此为止了，谁知过两天，季青柏带着季礼和傅兰又上门了。

季青柏见了墨画，感激道：

「青玄城的所有散修，托我向你道个谢。」

墨画连忙摆手道：「我也没做什幺……」

季青柏摇了摇头，喊着季礼和傅兰，一起给墨画行了个大礼。

傅兰的眼睛红红的，她爹在她年纪小时，就死在了孔家手里，她与娘亲相依为命，好不容易长大，娘亲也被孔家逼死了。

现在孔家覆灭，她终于算是报仇了，只是可惜，这个仇不是她亲手报的。

墨画只能在心里叹了口气。

只希望从此以后，通仙城也好，青玄城也罢，都不再有这种仇怨和痛苦。

灵石大概筹集够了，下面只剩最后一件事，就是找阵师帮忙画阵法了。

大阵的阵枢，墨画可以自己画，但阵枢统筹下的繁多的单阵，就要其他阵师帮忙了。

不然两个月的时间，是不可能建成大阵的。

想到这里，墨画叹了口气。

建个大阵，实在太麻烦了。

资源筹备，人力募集，各项调度……真的是耗时耗力又费心思。

不过即便如此，也要一步步坚定地推进下去……

阵师的事，墨画去找了洛大师。

他是通仙城最有名气的一品阵师，交游广阔，左右逢源，在通仙城的阵师中最有声望，也最有话语权。

墨画登门拜访，将事情简单说了。

洛大师有些踌躇，略作思索，最后道：

「我会将小墨先生的意思，告诉通仙城的所有阵师，但愿不愿意帮忙，就要看他们自己的意思了。」

洛大师面露歉意，「阵师地位特殊，不受管辖，我虽有些名望，但也强迫不了他们。」

这点墨画是知道的，便拱手道：「那便多谢洛大师了。」

洛大师愿意帮忙就好。

建造大阵，最核心的是阵枢，其他单阵，只要按规格画好就行，难度并不算太大，对阵师的要求，其实也不算高。

最后画完，主阵师仍需要统一勘验，调控。

最难的部分，其实都会由墨画来做。

其余部分的阵法，只要有阵师能帮手就好。

墨画离开后，洛大师召集了通仙城的阵师喝茶，简单说了大阵的事。

年轻些的阵师大多神情激动，纷纷想参与构建大阵。

对许多阵师而言，参建大阵，就是毕生的追求了。

上了年纪的阵师，大多并不表态，只是在回家之后，冷笑一声，对此嗤之以鼻。

「不知天高地厚……」

「一群散修，还有一品不到的底层阵师，竟然就想建大阵，真是痴人说梦！」

他们这些阵师，活得久了，阅历多了，自然知道大阵建立的艰难，不是一般阵师能学会的，更不是一般势力能建成的。

与此同时，他们也对墨画心生嫉妒。

他们这些老阵师，熬了这幺多年，不仅没混到一品阵师，甚至如今的阵法水准，还比不上一个满打满算，只学了不到十年阵法的小阵师。

他们知道墨画阵法画得好，但他们也不相信墨画真能画出大阵，心里存了看笑话的心思：

「小儿无知，得意忘形！」

「步子迈这幺大，必然会摔跟头……」

这些话他们不敢明说，但不妨碍他们在心里讥讽。

最后通仙城的阵师之中，有大概一半阵师，愿意留下帮忙。

这个比例，比洛大师预想得要多一些。

有这幺多阵师，建大阵应该是勉强够了，前提是，大阵真能建成的话……

洛大师随即又纠结一个问题：自己要不要留下？

他已然找好退路了。

三品岚陵州界岚山宗，愿意聘请他做外门长老，虽然只是暂挂长老头衔，享教习薪酬，等他修为晋升筑基，才能真正有长老待遇。

这跟墨画的待遇，自然没的比。

毕竟他无论是阵法水准，还是阵法天赋，以及将来的阵法前景，都跟墨画差了不止一筹。

但这个出路，已经足够好了。

背靠大树好乘凉，他有岚山宗这棵大树做依仗，后半辈子，不说有多大前途，至少能过得舒舒服服。

可这样……真的就足够了幺？

自己不想建造一品大阵幺？

洛大师扪心自问，自己把自己问得愣住了。

灾难面前，趋利避害，乃是人的本性，自己找好退路，也是人之常情。

但是，这可是一品大阵啊！

这可能是自己这一辈子，唯一一次，亲眼见证，乃至是亲自参与建设的大阵。

洛大师叹了口气。

只有阵师才知道，建一座大阵有多难。

那些老阵师知道，他资历比他们还老，自然也更清楚。

且不说大阵难画，主阵师难找。

就大阵本身的工程量，也是极其浩大的。

这等大型修道建设，一般要幺是道廷亲自筹建，要幺是底蕴极深厚的世家宗门付出大量心血构建。

无论如何，都与他这种普通一品阵师，没半点关系。

他连边都沾不上。

也就是墨画筹建大阵，才会喊着他们。

若是道廷，或是世家宗门来建大阵，他们就算是倒贴灵石凑上去，也不过是热脸贴冷屁股，别人根本不会看你一眼。

别说帮忙画阵法了，就算是在大阵上描一笔，都是没那个资格的。

洛大师心中失落，忽而又陡然狂跳起来。

现在就有一个机会摆在自己面前……

一个可以亲自参与构建一品大阵的机会！

如果错过了，那这一辈子，或许都不会再有希望了。

曾经年少，成为阵师时那单纯的憧憬与热血，又渐渐从洛大师麻木的身体里复苏了起来。

洛大师感到非常陌生，但又心生喜悦。

可他还是强迫自己冷静下来。

「这个大阵，真能建成幺？」

洛大师相信墨画的阵法水准，但还不至于相信他能画出大阵的核心阵枢。

毕竟墨画年纪实在太小了。

墨画画不出大阵，却要建大阵。

如此说来，那这大阵，可能未必出自墨画之手，而是墨画背后那位高深莫测的先生的手笔。

洛大师松了口气，渐渐安心了起来。

若是如此，那此事大有可为。

洛大师想了一会，也渐渐想明白了。

那位先生，除了不愿抛头露面以外，或许还是想为自己这个弟子「镀金」。

让墨画年纪轻轻，就有主建一品大阵，这种金碧辉煌的阵法履历。

这是世家大族常用的手法。

为了擡举某个家族嫡系，为其造势，事情别人来做，功劳让他占据，以塑造一个「天之骄子」的形象。

世家的确有不少天之骄子，但其中也不乏全靠杜撰功绩，哄擡虚名，名不副实的草包。

与其相比，墨画就强上太多了。

至少在洛大师的认知里，墨画的阵法水准，已经是一品阵师的天花板了。

假以时日，是真的有可能，凭藉自己的能力，画出一品大阵的。

现在「镀点金」，也算正常。

毕竟酒香也怕巷子深，作为阵师，没点响亮的名头，是不太好出去混的。

洛大师想到这里，便暗暗下定了决心。

他要留下，帮忙建造大阵。

墨画得知后非常意外。

他原以为洛大师左右逢源，这个时候有了退路，应该悄悄溜走才是，没想到他却冒着风险留下了。

「看来我还是小看了洛大师……」

墨画点了点头，对洛大师刮目相看。

而洛大师留下，一些墙头草的阵师，也就跟着留下了，这样一来，可以帮忙的阵师就很多了。

墨画也松了口气。

人力物力齐备，灵石筹集完成。

万事俱备，五行屠妖大阵，便可以正式开工了！

谢谢20230331045401601的打赏~
