# 第356章 屠妖阵枢

第356章 屠妖阵枢

正式开工之前，大阵需要选址。

周掌司和俞长老特意找到墨画，询问墨画的意见。

大阵是墨画画的，也是墨画设计构建的，选址自然也由墨画来定。

墨画深思熟虑后，最终将大阵的地点，定在了黑山寨。

五行屠妖大阵，是一门困杀型的大阵，而非防御型的护派大阵，所以不能放在通仙城，甚至必须远离通仙城。

否则一旦大阵开启，通仙城反而会受大阵杀伐的灵力波及。

最合适的位置，是在深山。

能在深山将封豨直接镇杀，不让它进城，是最好的选择。

深山之中，最合适的地方，自然便是黑山寨。

黑山寨坐落于两山环抱之间，易守难攻，换句话说，内部相对封闭，也适宜阵法困杀。

钱家老祖将黑山寨建在这里，也是因为，黑山寨的坐落之处，适宜构建阵法。

而且黑山寨虽然被毁，但还存在一定的阵法基底，在此基底上构建大阵，可以省去很多功夫。

周掌司和俞长老虽然有些意外，但也都点头赞同。

墨画又对杨统领道：「杨叔叔，封豨那里，还要想办法牵制一下，拖延一些时间。」

大阵保底是建两个月，但万一出了意外，延误了工期，还没建成，封豨便开始觅食，那就大事不妙了。

所以需要尽量阻止封豨炼化血气，多争取一些时间。

杨统领点头：「放心，我借杨家的关系，已经上书道兵司，又请调了两支道兵。这些时日，会想办法骚扰封豨，拖延它炼化血气的速度。」

之后大家分工明确，灵石物资由周掌司分配，人力由俞长老调度，阵法则由墨画全权负责。

五行屠妖大阵，便正式开工建设。

大阵的总图，是墨画根据大阵阵枢，参考其他大阵记载，又听取了匠师班大师的意见，设计而成的。

首先是清理黑山寨残损的建筑，重构大阵的地基和框架，这一部分由匠师负责。

与此同时，南城的炼器行日夜开工，炼器炉昼夜不停，开始炼制大阵所需的阵盘、阵锁、阵门等作为阵媒的部件。

炼丹师则炼制一些消热、解毒、祛瘴和恢复体力和灵力的丹药，供应给建造大阵的匠师。

城里的福膳楼，以及安家的膳楼，为大家供应膳食。

猎妖师则在余承义和墨山等人的带领下，在大黑山中，开通一条自通仙城出发，穿过内外山，直达深山，通向黑山寨旧址的山道。

山道随山势蜿蜒，宽阔平坦，方便运送大阵所需的诸多物资。

与此同时，猎妖师也负责驱赶山道两旁的妖兽，以免它们袭击修士。

几日之后，一些青玄城的散修也过来帮忙，附近一些仙城的修士，听闻通仙城要建大阵，对抗大妖，也都聚了过来，想尽自己的一份力。

建造大阵的修士也越来越多，整个修道工程也越来越恢弘。

墨画站在黑山寨的一处山顶。

往下看去，便可看见一条绵延的山路，自黑山寨脚下，随大黑山山势蜿蜒，一直延伸到通仙城。

山路上人头攒动，密密麻麻的修士，有条不紊运送着修道建材和各种物资。

脚下的黑山寨已经被拆解，又重建了地基，一些基础阵媒的框架已经搭建。

班大师带着众多匠师们在其间穿梭忙碌着，大阵雏形已然初步显现。

而远处的通仙城，炼器行热火朝天，炼丹行炉火鼎盛，福膳楼炊烟阵阵。

制成的食盒、丹药、灵器要幺送到各个修士手中，要幺沿着蜿蜒的山路，送到深山里……

上万乃至数十万修士齐心合力，建造大型的修道阵法——五行屠妖大阵。

这副景象，让墨画心中莫名震撼。

「这便是大阵幺……」

单一阵法不够强，便集齐足够多的单阵，通过核心阵枢结成大阵。

单一修士不够强，便集齐足够多的修士，为了共同目标勠力同心。

人力有时尽，可只要人足够多，力量就无穷无尽。

恍惚之间，墨画心生明悟。

自己可以画大阵，杀封豨，救一城的修士。

但其实又不是自己在救别人，而是所有人，都在救自己。

没有自己，无人画成大阵，可如果没有这幺多修士众志成城，自己也根本不可能建成大阵。

命运从来不是靠一个人来改变的，而是所有修士齐心协力，才能真正逆天改命！

刹那之间，墨画识海微颤，神念通明，只觉得对大阵的理念豁然贯通。

曾经还有些生涩的阵枢纹路，仿佛清晰刻在识海中一般。

一丝明悟顿生，墨画心有所感。

自己真的可以建成，并且驱如臂使地掌控整个五行屠妖大阵！

跟在墨画身后的洛大师，正在感慨大阵的复杂，忽而擡头，便见墨画整个人仿佛顿悟一般，周身散发一种让他难以揣度的玄奥气息。

仿佛明白了什幺道理，阵法又更进一步了。

甚至隐隐有了一丝阵法宗师的气度。

那一瞬间，洛大师还以为自己眼花了。

他揉了揉眼，再看去时，发现墨画身上，什幺深奥的气息都没了，还是那个单纯的小修士。

因为午时已到，有人喊「开饭了」，墨画施展着逝水步，开开心心跑去拿鸡腿了……

洛大师在原地呆呆站了半天，这才神色复杂地叹了口气，自我怀疑地嘀咕道：

「我刚刚是不是眼花了……」

……

十天之后，大阵的底层阵媒框架建成。

得益于所有修士齐心协力，这个速度，比墨画想的要快上很多。

接下来，就是需要画正式的阵法了。

五行屠妖大阵，以阵眼为源，以阵枢统筹，以单阵布局，以阵媒为基石。

大阵的阵眼，以多个一品聚灵复阵构成，用以炼化灵石，吸纳灵气，凝聚阵法灵力，从而为整个大阵，提供运转的灵力源。

大阵的核心是阵枢，是统筹控制灵力开合、起止、顺逆、强抑等功效的中枢。

只有先画好阵枢，才能依据阵枢，依次布局阵枢外延的单阵。

同样，整个大阵之中，阵枢是最难画的，也是大阵最核心，最机密的部分，必须由主阵师亲自主笔。

或者说，只有能画出阵枢，才有资格成为大阵的主阵师，主导大阵的建成。

阵枢的位置，墨画选在了一处高峰上。

这里地势高，视野好，距离困杀的中间区域也较远，既适宜掌控大阵时纵览全局，也不容易在困杀封豨时，受到灵力波及。

阵枢的阵媒，是精铁灌注的一块极大的阵盘，极其坚固，不易损毁。

墨画开始动笔前，洛大师带着所有阵师都退了出去。

阵枢是大阵的核心，也是阵师的机密，画的时候，自然是要保密的。

同时洛大师也知道，这个阵枢未必是墨画亲自画，有可能是他的先生来动笔画，所以他将所有阵师带出来，以免这件事暴露。

洛大师为墨画考虑得很「周到」。

但他不知道，这个大阵的阵枢，的确是墨画亲自动笔在画。

阵枢很难画。

尽管墨画已经领悟得足够透彻了，这个阵枢画起来还是很吃力。

以精铁铸就的阵盘做阵媒，画阵法时，神识消耗更多。

墨画因神识不足，失败了两次，而后用消灵液抹去阵纹，重新再画。

又因纹路太复杂，错谬了两处，又重新再画。

……

一连失败了五六次，墨画也不曾气馁。

因为得益于刚才的领悟，阵枢的纹路清晰呈现于他的脑海。

他知道自己是能画出来的，只是需要多熟悉，也需要一些试错的机会。

五天之后，经过墨画不知多少次的尝试，五星屠妖大阵的阵枢，终于被他画出来了。

墨画以神识贯通阵枢，道道纹路，纤毫毕现，不同灵力的路径轨迹，也都与大阵玉简上记载的一致。

墨画不放心，又从头到尾检查了几遍，这才轻轻舒了一口气。

成功了！

墨画看着眼前深奥而复杂的阵枢，喜悦之情油然而生。

阵枢结构严谨，积细笔而成重锋，有种复杂而深奥的美感。

唯一美中不足的是，墨画第一次在阵盘上画阵枢，笔法不熟，涂抹的次数有些多，看着不太美观。

虽然不太美观，但是能用就行！

墨画觉得修士务实比较重要，实用比什幺都好。

阵枢画完，洛大师领其他阵师进来，见了眼前的一幕，众人不由心神俱震。

这就是大阵的阵枢啊……

那复杂的纹路让人望而生畏，一看就是他们学不会的样子……

洛大师感慨过后，又对着阵枢打量了许久。

一方面震惊于这位高人阵法造诣高超，竟真的能画出大阵的阵枢；

另一方面又心生疑惑，这位「高人」，怎幺笔法看着还有些生疏，像小孩涂鸦一样，涂抹了这幺多遍……
