# 第357章 落成

第357章 落成

阵枢画好之后，需要以阵枢为中枢，将阵枢中的纹路外延，延伸到大阵的各个角落，连接成千上万的单阵。

这些单阵全是五行类阵法，品阶最低六道阵纹，最高一品九纹。

阵法数量太多，墨画阵法画得再快，两个月内，也是不可能凭一己之力，画出这幺多阵法的。

所以必须要有其他阵师帮忙。

墨画是主阵师，他要做的，一是单阵总体的设计规划，什幺地方用哪类阵法，需要多少副，如何以阵枢统筹控制。

另一个则是单阵兼容的勘验，有些阵法布局，看着没问题，但灵力实际运转起来，却容易互相冲突。

遇到这种情况，就需要主阵师调整并修改。

墨画将统筹规划的阵图交给洛大师，让他帮忙将任务分配给具体的阵师。

墨画年纪小，直接发号施令，下面的阵师未必服气，就算嘴上不说什幺，心里也肯定不是滋味。

而洛大师是名副其实的一品阵师，素有威望，所以这件事交给他做最好。

墨画自己要做的事，一是填充单阵，检查单阵的兼容，并调试单阵与阵枢的灵力流通。

另外一件事，就是阵枢衍算。

大阵的阵枢极其复杂，他必须抓紧时间，才能将其衍算透彻。

这样万一发生变故，一品五行屠妖大阵镇杀不了封豨，他还可以尝试用大阵崩解，灭解大妖，以绝后患。

这是兜底的办法，不到万不得已不能用，但是必须事先准备好。

以大阵屠妖，不是他一个人的事，这关系到整个通仙城，乃至整个黑山州界，将来几百年甚至上千年的安定。

所以考虑一定要周密。

墨画就这样，白天一边画阵法，一边检查其他阵师画的阵法，一边依据阵法兼容，阵力流转，来调试修改整座大阵。

晚上别人休息，他则将神识沉入识海，藉助道碑，衍算五行屠妖大阵的阵枢灵力轨迹。

随着对阵枢的衍算，他对大阵的理解，也越发清晰，白天再调试大阵，也得心应手了许多。

洛大师这几日也忙着画阵法。

大阵包含的单阵浩繁，时间紧急，他也必须不遗余力，才能按时完成规划的阵法任务。

而当他画完阵法，墨画是要照例「检查」一遍的。

每到此时，洛大师都格外紧张。

恍惚之间，他仿佛回忆起了自己初学阵法，还是阵法学徒的时候，做完阵法功课，上交后等待先生批阅的那种不安与忐忑。

墨画就像是那个先生，而自己回过头来，又变成了一个学徒，要让墨画批阅功课。

墨画「批阅」得很快。

若是从头到尾，一遍看完，那就说明阵法画得没问题，洛大师心里会轻轻松口气；

若是墨画哪里停顿了一下，洛大师心里就会一紧；

而如果墨画看着看着，忽然皱着眉头，那洛大师瞬间就会心底一颤，甚至手心还会冒冷汗。

尽管他在心里不停告诫自己：

自己已经是一品阵师了，不再是当年的学徒了。

而墨画哪怕阵法画得很好，但毕竟只是一个十来岁的小阵师，也没通过道廷定品，自己不必紧张，更不必忐忑……

但他心里还是不由自主地有些提心吊胆，生怕墨画真的能挑出他的错处。

别的阵师挑错，他不屑一顾。

因为别的阵师不如他，就算挑出错，未必就是他错了。

但墨画不一样，他若是挑出错来，那无一例外，肯定就是自己真错了……

洛大师叹了口气，忍不住在心中感慨：

「大家都是一品阵师，怎幺差距就这幺大呢……」

遇到墨画之前，他一直以为一品阵师，都是大差不差的，就算水平悬殊，也不会悬殊到哪。

现在他才知道，阵师的水平，表面上看都是一潭水。

但有的人是池水，有的人却是海水——看不到底的深不可测的海水。

洛大师对墨画的评价更高了。

但他隐隐竟觉得，还有一丝不对劲，似乎自己还是误判了什幺。

于是他便开始偷偷打量墨画。

墨画也会动笔画阵法，一部分单阵，就是墨画亲自画的。

白皙如学徒一般的小手执笔画出的，却是笔法森严，游刃有余的大师级的精湛阵法。

而且墨画画得极快，下笔行云流水，笔走龙蛇。

那些线条，仿佛自己从墨画的笔下跑出来一般，自有章法，自成纹路。

洛大师看着惊叹不已。

这种境界，不是经过大量的阵法练习，是决计不可能达到的。

可是不应该啊……

墨画年纪这幺小，就算睡觉的时间都用上，也不可能练得这幺纯熟。

洛大师疑惑不解，继续打量墨画。

随后他便发现了一个惊人的事实：

所有大阵的调控，全是墨画一人在做，所有单阵的兼容，都是他一人把控。

甚至于，有一次阵枢上有了错谬，也是墨画亲自涂抹，重新下笔修改的。

想到之前阵枢之上涂鸦般的痕迹，洛大师猛然惊觉：

没有高人替墨画代笔，这整个阵枢，都是墨画自己画的，这整个大阵的阵法，全是由他一人在掌控！

洛大师看着唇红齿白的墨画，一股寒气直冲天灵。

这究竟是什幺小妖孽，竟真的能凭一己之力，掌控着整座一品大阵的构建！

洛大师呆立当场，面露难以置信之色。

这是真真正正的，十三岁的主阵师！

自己之前看走眼了，也全猜错了……

有这种匪夷所思的阵法水准，哪里还需要镀什幺金？

此时的墨画在洛大师眼里，全身都是十足的纯金做的，浑身都散发着耀眼的金光……

这是货真价实的一品大阵师啊……

洛大师心中掀起惊涛骇浪。

自此之后，洛大师对墨画的态度更加谦逊，甚至与墨画说话，都要微微躬着身子。

墨画觉着很奇怪，还以为是洛大师累糊涂了……

而洛大师对大阵的建设也更加用心。

一些老阵师是老油条，画阵法不上心，屡次出了纰漏，不等墨画说什幺，洛大师便先把他们骂得狗血淋头。

这令其他阵师很是意外。

洛大师平日并不是这样的，他总是态度客气，左右逢源，即便生气，也不会失态地骂人。

如今却像变了个人。

洛大师却知道，墨画是真的有可能建成大阵的！

而这大阵之中，有他画的阵法。

他不仅想见证自己参与的大阵的建成，也想见证墨画这个十三岁的主阵师的诞生！

这或许就是他作为阵师的一生之中，最辉煌的功绩。

不光是对他，对在场的所有阵师而言，这都是毕生的殊荣。

见洛大师都如此严肃认真，其他阵师也纷纷端正心思，将全身心投入大阵的建造之中。

……

修士齐心合力，大阵的建设，在繁忙、枯燥与劳累之中，一点一点推进。

尽管杨统领带着道兵屡次滋扰，拖延封豨炼化的进度，但大黑山上凝聚的血气，还是在渐渐加重。

与此同时，黑山寨旧址上，大阵的轮廓也渐渐显现，并一步步落实。

形制外圆内方，契合天圆地方。

内部沟壑道道，阵法层迭，形成密密麻麻的阵法迷宫。

整个大阵恢弘而又肃杀。

所有参与建设的修士，都是心生凛然，神情有一瞬间的恍惚：

他们真的是在建大阵，而且或许真的……能建成大阵！

之后又是几十个日日夜夜的辛苦建设。

无数修士抛洒汗水，力所能及地添砖加瓦，终于初步建成了大阵。

初步建成之后，就剩下阵法的勘验。

墨画又将所有阵法检查了一遍，并初通灵力，测试了阵法中灵力运行的效果，又和洛大师仔细排查了数日，杜绝了阵法中的诸多隐患……

做完这些，墨画才轻轻点了点头。

他点头，也就意味着大阵运转没问题。

站在墨画身后的所有修士，心中的大石也都落了地，纷纷如释重负地松了口气。

终于，大阵建成了！

……

道历两万零二十五年，十月廿三日。

倾通仙城全城人力物力，历时两月又零五天。

大黑山深山内，一品五行屠妖大阵，正式落成！
