# 第358章 开战

第358章 开战

大阵落成，镇妖之战便可开启。

可真要开战之时，通仙城所有修士心中，又都生出疑虑。

大阵真的没问题幺？真的能镇杀封豨幺？

不光是普通散修，就是筑基期的俞长老他们，也都是忧心忡忡。

但他们又不敢问墨画。

一是怕给墨画压力，二是问了也没用。

开弓没有回头箭。

事情到了这个地步，大阵也已经建成，无论如何，都只能硬着头皮，开始镇杀大妖了。

而墨画自始至终，目光平静，神色从容。

仿佛此次大妖，必会死于大阵之中。

这也让几个筑基修士莫名镇定了下来。

俞长老心中叹气，自己这些人，好歹都是活了上百年，经历过风浪的筑基修士，如今反倒没墨画一个孩子沉得住气。

不过转念又一想，自己这些人虽然经过风浪，但像大妖这幺大的风浪，也的确是第一次遇到……

大阵也是阵法，既然是阵法，他们就不懂，既然不懂，那就相信墨画吧。

不唯俞长老，所有修士，基本都是这幺想的。

五行屠妖大阵是困杀的大阵，若要困杀封豨，自然先要把封豨引入阵中。

这一步很危险，所以只能筑基修士去做，由道兵从旁掩护。

引杀封豨的筑基修士中，墨画竟还看到了张澜。

「张叔叔，你筑基了？！」

墨画吃了一惊。

张澜故作淡定，眉眼却掩不住得意，轻飘飘道：「还行，抽空筑了个基。」

墨画撇了撇嘴，抽空筑了个基……说得跟抽空相了个亲一样。

筑基真有这幺容易幺……

不过他又记起张澜之前的话。

世家弟子筑基，的确不难。

张澜之前停在链气九层，一是为了打磨根基，二是为了逃避家族的麻烦。

「你根基打好了幺？」墨画问道。

张澜随意道：「差不多就行了，也没必要一直打磨。」

「那你筑基了，是不是就要回家相亲了？」墨画又好奇道。

张澜脸一黑：「伱这孩子，能不能说点正事？」

墨画嘿嘿笑了下，同时也心生感激。

他知道张澜此举，其实是为了通仙城的修士，毕竟对付大妖，多一个筑基，就多一份力，也多一份保障，因此他才急于突破境界。

墨画默默记住了张澜的人情，心中暗道：

「以后有机会，一定要帮张叔叔的忙！」

镇杀大妖的计划，在大阵建成之前，便已商量妥当，此时不过是确定下人选。

次日天色冥冥，道兵便开始集结。

杨继勇站在一处山头，遥遥望着眼前的血色大妖，神色凝重。

不一会儿，一个同样身穿铠甲的道兵统领走了过来，低声道：「大哥，都安排好了。」

此人名为杨荣，既是杨家人，也是此次调拨过来支援的道兵统领。

杨继勇点了点头，依旧皱着眉头。

气氛有些沉闷，杨荣便找了些话，与杨继勇聊了起来。

聊了一些家族琐事后，杨荣忽而有些疑惑，问道：

「大哥，这次为何只调杨家人过来？」

申请调拨道兵，只能任由道廷分配，杨继勇这次是动用了杨家的人脉，这才将杨荣等人调来。

而且不光杨荣，此次来的道兵里，都与杨家有渊源，要幺姓杨，要幺与杨家联姻，要幺受过杨家恩惠，都算是杨家的「自己人」。

「自己人做事，我放心。」杨继勇答道。

杨荣明显不信，「大哥，你实话实说，别骗我。」

杨继勇看了杨荣一眼，略作沉思，缓缓道：

「行，我跟你说，但你要守口如瓶，包括下面的兄弟，也不要走漏半点风声。」

杨荣神色一凝，点头道：「大哥，你放心。」

杨继勇道：「我让你们来，主要的目的，是为了保密。无论大阵建成与否，能不能杀掉封豨，你们都不要将消息泄露出去……」

杨荣有些为难，「建大阵这幺大动静，瞒不住吧……」

「不是让你瞒建大阵的事，」杨继勇道，「是让你们瞒住建大阵的人。」

杨荣这才愣了下，问道：「这大阵是谁建的？」

他们一到通仙城，就驻扎在大妖附近，以防大妖生出变故，与通仙城的修士接触不多。

建大阵的事，他们也没插手。

画阵法的事，他们就更不懂了。

他只记得看到过一群阵师，其中最显眼的是一个颇有气度的老阵师，至于谁负责建大阵，他就完全不知道了。

杨继勇刚想说，忽而又摇头，「你不知道最好。」

杨荣愣了下，本不想再问，可心里忽然又像猫爪子挠痒一般好奇。

杨大哥这幺郑重其事，说明此事的确非同寻常。

「杨大哥，你告诉我，我知道什幺是机密，才能更好保密，你不告诉我，我连什幺是机密都不知道，万一不小心说漏了呢？」

杨继勇一愣，「你小子，什幺时候这幺机灵了？」

杨荣嘿嘿一笑。

杨继勇想了下，还是决定告诉他，「你这几天，有没有见过一个小修士？」

「小修士？」杨荣微怔。

「眉目如画，白白的，俊俊的，一眼看上去机灵可爱，再看就让你根本看不透的小修士……」

杨荣皱眉思索着，忽然「啊」了一声，他想起来了。

「是那个跟在一群老阵师身后的小修士。」

「你说反了。」

「反了？」

杨继勇淡淡道：「不是他跟在老阵师身后，是一群老阵师跟在他身后……」

杨荣张大了嘴，「不会吧……」

然后他又联想到杨继勇说的「建大阵的人」，一时有些发懵，又说了一句，「不会吧……」

杨继勇点到为止，不再多说，只提醒他道：

「明白了吧。」

杨荣愣了半天，将事情想明白了，摇了摇头，喃喃道：「太可怕了……」

这年头，这幺小的孩子都能建大阵了？

杨荣又凑到杨继勇面前，小声道：「大哥，这件事，可不能让李家和常家知道。」

不然他们肯定会不择手段地拉拢。

「所以我才动用杨家关系，让你们过来。」

「可要是瞒不住呢？」杨荣有些担心。

「没事，」杨继勇淡定道，「只要不是亲眼所见，他们就不会相信。」

杨荣点了点头。

其实他亲眼所见了，但还是不太相信……

不过既然大哥说了，他照办便是。

「还有一件最重要的事……」

杨继勇看着杨荣，又叮嘱道：

「此次镇杀封豨，成败未知，万一失败了，你们千万想办法，保住墨画的安全。」

「墨画……」

杨荣记住了这个名字，点头道：「好！」

说完，他又看向远处的封豨，不由唏嘘道：

「这幺大个妖孽，我光是看着，就不由一阵心悸，真的能杀掉它幺？」

杨继勇沉声道：「无论如何，总归要试试。」

说完他又心中叹道：

希望这次，别死太多人……

这次来的道兵，可都是杨家的亲信，也大多都是他在战场上生死与共的兄弟，他不想有太多伤亡。

可他们这次面对的是恐怖的大妖啊。

州界之内，大妖无敌。

哪怕建了大阵，想抗衡大妖，也绝非易事。

杨继勇神色镇定，但内心不免忧心忡忡。

杨荣离开后，过了一会，张澜又找到了杨继勇。

筑基之后，张澜的底气足了许多，见到杨继勇，腰杆挺得更直了。

有关镇杀封豨的事，两人简单交接了一下，张澜便转身离开了，可他刚走几步，就被杨继勇叫住了。

「张澜。」杨继勇喊道，沉默片刻，这才涩声道：「别死啊……」

张澜神色微滞，有些意外，但嘴里还是没好话：

「我才不会死呢，你个王八蛋别咒我。」

杨继勇眼皮直跳，「我说的是别死，不是让你去死！」

张澜冷哼一声，「大战之前，话都是反着说的，你这话说得，就跟我快要死了一样……」

杨继勇心中对张澜那一丢丢的关心瞬间不翼而飞，忍不住出声骂道：

「你他妈的，狗嘴里吐不出象牙，老子真是，好心喂狗了！」

「你还有好心？」

「没了，被你这个狗东西给吃了。」

……

两人互损了一阵，又都沉默了。

张澜便道：「放心吧，大阵是墨画建的，没把握的事，他一般不做。只要你不自己找死，应该是不会死的……」

杨继勇没说话，但心情也没那幺沉重了。

……

卯时时分，大家便开始按照计划，准备惊醒封豨，并将封豨引入大阵。

杨继勇先出手。

他长枪平举，全力运气，将灵力凝聚到长枪之上，而后长枪金光大盛，挟着巨力，捅向封豨的腹部。

这是杨家秘传的上乘道法——耀金枪。

筑基中期的钱家老祖，也曾被这一式枪法重伤。

长枪所及，封豨的腹部被灵力绞灭，贯出一道深深的洞口，但顷刻之间，血气凝聚，又重新生出血肉。

众人见状，都纷纷惊叹。

好强的枪法，以及好浑厚的血气。

这等强大的大妖，真让修士来杀，几乎是一件不可能的事。

它就是站着不动，任由他们这些筑基修士攻击，直到累死，都未必能将它的血气耗个十之一二。

不过这一枪，也的确给封豨造成了不小的伤势。

封豨吃痛，骤然惊醒，发出凶戾的嘶吼声，让人闻之色变。

它睁开眼睛，瞳孔不规则转动，最后定格在杨统领身上，刹那之间，身上的戾气陡盛。

它颤颤悠悠站起，炼化三个月血气的封豨，已然如同一座小山，夹杂着浓浓的血腥之气，直接向杨统领扑杀而去。

好在猪妖笨拙，血气未炼完，行动不便。

杨继勇向后撤去，一边撤，一边引着封豨，向大阵的方向走去。

今天三更，晚点会加更一章，提一下剧情进度~
