# 第359章 开阵

第359章 开阵

杨继勇不敢与封豨正面交战，只能一击即退，让封豨发怒，引着它走。

封豨笨拙地走着，庞大的身躯，趟平山林，挤碎山石，惊得深山之中妖兽四散。

可走着走着，封豨似乎明白了什幺，压抑下眸中的恨意，又匍匐于地，继续炼化血气。

杨继勇又运转灵力，施展枪法，攻击封豨。

可他使用上乘道法耀金枪，已然耗费大半灵力，此时灵力不够，道法威力寻常，纵使枪尖如雨，扎在封豨身上，封豨也并不理会。

封豨似乎知道，只要炼化完血气，就可下山觅食，并不逞一时之气。

杨继勇不敢再继续攻击了。

一旦他灵力耗尽，危险的就是他了，要是被封豨吃了，不仅他命丧此地，这头猪也等于多了一枚筑基期的「补血丹」。

杨继勇退下，张澜站了出来。

他全身灵力激荡，并指凝成淡蓝色巨剑，遥遥一指，剑气纵横，直接刺入封豨头部。

封豨头部血肉溃散，而后又渐渐凝聚。

这也是张澜倾尽全力的一式法术，他刚入筑基，还没学张家上乘道法，但这记法术威力也相当不俗，足以让封豨忌惮。

封豨又被触怒，挣扎起身，瞳孔乱转，而后死死盯着张澜，嘶吼一声，又向张澜扑去。

张澜又引着封豨走了一段路，灵力消耗殆尽，无法再施展什幺像样的法术，威胁到封豨。

此时杨荣枪出如龙，使出全力一击，同样一击即走，牵引着封豨。

待他灵力不足时，俞长老、周掌司、安老爷子接连上场。

一人主攻，道兵牵制，其他人调息。

然后轮番上阵，一步一步，将封豨牵引到了曾经的黑山寨，也就是如今的五行屠妖大阵之中。

两山环抱，建筑林立，阵法森严。

封豨迈入大阵，陡然警觉，嘶吼一声便要退去。

杨继勇立马喊道：「封门！」

山势环抱的大阵入口处，两扇巨大的铁门，左右环合，形成内外两道精铁屏障，封住了大妖的退路。

封豨不管不顾，一头撞上铁门。

精铁铸就，又经炼器师锻造的大门，直接被封豨撞破了一道，大门如同泥塑，扭曲凹陷，瞬间破败。

封豨之力，恐怖如斯！

众人均倒吸了一口凉气。

眼看封豨再撞一下，另一道铁门也会被撞破。

一道金光，突然出现在铁门之上，上面阵纹闪烁，密布铁门的各个角落，加固着整个大门。

封豨再次撞去，便撞到了阵法。

阵法上的金光强烈颤动，渐渐暗淡，乃至最终泯灭，但铁门却完好无损。

封豨受阻，拖延的片刻时间，墨画目光一凝，迅速以神识沟通阵枢，整个大阵的灵力通路，密密麻麻，四通八达，纤毫毕现地呈现于墨画的识海。

墨画神识微动，以阵枢掌控大阵，瞬间开启所有灵力回路。

墨画冷喝一声：

「五行屠妖大阵，开！」

一瞬之间，大阵阵眼亮起，堆砌在聚灵复阵之上的灵石瞬间炼化，化为磅礴的灵力，汹涌流入整座大阵。

灵力汹涌，急速流转，大阵颤动，甚至发出了震耳的嗡鸣声。

如同一座庞大的修道机器，在极力运转，又如同一只巨大的妖兽，在发出低吼。

一股强大无比的灵力气息，瞬间震荡开来。

与此同时，远在通仙城的所有修士，全部心神俱震，纷纷擡头，看向大黑山。

他们看到朝阳之下，五色光芒冲天而起。

山上一道道阵纹接连亮起，联结成片，织成一片巨大的五彩帷幕，磅礴的灵力汇聚成河，在大阵之中流转。

大阵光芒四溢，笼罩深山，绚美而壮阔，将深山之上盘踞许久的血腥之气，彻底镇压！

这一瞬间，所有修士，全部怔怔失神，心中震撼莫名。

这便是恢弘壮阔的大阵……

是他们倾尽全力，建造而出的大阵……

大阵的阵法，仿佛宏伟天道的显现。

强大得令人心悸，绚美得令人神往。

这是通仙城所有修士，此生第一次，也可能是此生唯一一次，见到全力开启的一品大阵！

偏僻的南山之上。

庄先生也怅然望着深山那浩瀚的大阵，神情有些怀念。

身后的傀老则神色木然，目光微凝，口中喃喃道：

「竟然真的……建成了……」

与此同时，封豨感受到一股致命的危险，疯狂嘶吼起来。

它四足并用，极力挣扎，想从大阵之中奔突出去。

只是进了墨画的大阵，再想出去，就没那幺简单了。

墨画只淡淡看了它一眼，小手虚擡，阵枢中间的纹路一闪。

大阵之中的地面，忽然化为流沙，急速流转，凝成旋涡，向中间汇聚。

五行土系困阵——流沙阵！

封豨目光凶戾，手足挣扎，可地面化为流沙，无处借力，它挣脱不出，只能被流沙旋涡吸扯，庞大的身躯，被流沙拖拽到了大阵的中心。

而大阵的中间，便是五行屠妖大阵困杀的核心：

五行困杀复阵。

五行困杀复阵，以匠师构建的土石阵基作为阵媒，形似一个五行回环的迷宫，由金木水火土五行构成，并按五行方位构建。

西方属金，东方属木，北方属水，南方属火，中央属土。

各个方位，以五行主属性为主，各建有一座布满阵法的五行基阵，形成五行迷宫。

其根本原理，一在「困」，二在「杀」。

金系基阵居左，以金锁阵作为困阵，金生水，以水剑阵作为杀阵；

木系基阵居右，以木牢阵作为困阵，木生火，以火雨阵作为杀阵；

水系基阵居上，以覆水阵作为困阵，水生木，以木毒阵作为杀阵；

火系基阵居下，以赤火阵作为困阵，火生土，以地裂阵作为杀阵；

土系基阵居中，以流沙阵作为困阵，土生金，以金光阵作为杀阵！

五行阵法齐备，环环相扣，生生不息，形成一套完整的困杀体系。

困阵困住封豨，阻其行进，杀阵耗其血气，诛其性命。

同时利用五行相生，以困阵的属性，增幅杀阵，最大化利用灵力，提升杀阵的威力。

五行基阵，毗邻之处相连，又形成迷宫。

迷宫周围，是坚固的土木建筑。

建筑之上，布有加固的阵法，以土木为主，金系为辅，间杂水火系阵法，再有大阵磅礴的灵力支撑，坚不可摧。

封豨无法突围，没有出路，只能顺着五行迷宫，左奔右突，遍历五行困杀之阵，循环往复，最终血气耗尽而死。

五行流转，断绝生机，这便是一品十一纹的，五行屠妖大阵！

封豨被流沙阵摄入阵中，最先处在的位置，便是中央的土系阵基。

大阵上汹涌的灵力，以及灵力流转的轰鸣声，让凶戾痴憨的封豨感知到了极大的威胁。

它用尽全力，撞在迷宫的墙壁上。

轰隆声响，可墙壁在大阵灵力的加持下，并未破碎，只是上面的阵法光芒暗淡了几分，显然灵力被消耗了不少。

墨画意念微动，神识指引，转瞬之间，又有新的灵力，流转补充而来，石壁上的阵法光芒，又恢复如初。

封豨撞墙，屡次无果，只好顺着迷宫，开始奔逃。

但流沙阵将它困住，地面流沙陷落，封豨步履蹒跚，行动极其缓慢。

与此同时，两侧的金光阵法一一亮起，凝成百千道金色剑芒，暴雨一般，侵袭而至，瞬间将封豨裹挟其中，一遍一遍，绞灭其血气。

磅礴无比的灵力，与凶厉无匹的杀伐之气，令大阵外围，所有筑基修士胆寒。

「这就是一品困杀大阵的威力幺……」

大阵虽然只是一品，阵法也只是链气，但这个阵法数量，无比恐怖！

杀阵催动，如同万千修士，同时施展法术，密集如骤雨，无处可躲，无计可防。

一旦陷入这等大阵之中，纵使筑基修士过百，结成道兵，恐怕也是万死无生！

还有一章，大概八点左右
