# 第360章 镇杀（为盟主我明命名啊加更）

第360章 镇杀（为盟主我明命名啊加更~）

张澜也是一阵头皮发麻。

他知道大阵厉害，可没想到，大阵的杀伐之力，竟恐怖到如此地步。

明明只是一品阵法，却让他这个筑基修士，都生出无法抗拒的绝望感。

「大阵……真有这幺强幺……」

张澜与杨继勇，竟同时生出感慨，口中喃喃说道。

说完两个人都是一愣，随即又都像吃了苍蝇一样，互相嫌弃。

张澜不屑道：「你们杨家也是有大阵的吧，怎幺这幺大惊小怪，一副没见过世面的样子？」

杨继勇反唇相讥，「你们张家没有？你不也没好到哪里去？」

张澜道：「我们张家底蕴雄厚，无需开启大阵。」

杨继勇也道：「我们杨家征战四方，威名赫赫，无宵小敢犯，自然也无需开启大阵。」

张澜冷笑，「说得天花乱坠，不还是没见过大阵开启？」

「废话，伱不也是？」

……

两人吵了半天，各自半斤八两，谁也笑话不了谁。

之后两人又看向正中的五行屠妖大阵，都微微叹了口气。

大阵开启，的确是难得一见……

张家和杨家虽然都建有大阵，但平时是不会开启的。

开启大阵，需要消耗大量的灵石，他们就算家里真的有灵矿，也经不住这幺浪费的。

除非强敌来袭，或是家族有灭顶之灾，这才会开大阵御敌。

而张杨两家底蕴雄厚，势力庞大，无人敢犯，大阵数百年都不曾正式开启过了。

是以张澜和杨继勇到现在，都未曾真正亲眼看过大阵开启的姿态。

墨画所画的五行屠妖大阵，也是他们第一次见到的，全力开启的大阵。

以前他们虽然知道大阵强大，但也不知究竟有多强大，直到今天身临其境，才切身体会到，大阵究竟有多可怕。

而且不仅如此，五行屠妖大阵与他们家族的护宗大阵不同，不是一门单纯防御，或是以守为主，兼顾攻击的大阵。

而是一门单纯主杀伐的大阵。

这等大阵的威力，比他们想的，还要更加强大。

这次两人都不说话了，过了许久，杨继勇才喃喃道：

「阵师真可怕啊……」

张澜这次并未反驳，而是低声认同道：「是啊……」

杨继勇看着灵力汹涌，杀气滔天的大阵，心中忍不住震惊：

「沙场之上，若能建成此等大阵，必将镇杀四方，覆灭一切强敌！哪怕高一境的修士，恐怕也无法生还！」

他擡头看向远方一处山峰。

山峰处是大阵的阵枢所在，小小年纪的墨画就坐在那里，掌控着整座五行屠妖大阵。

杨继勇从未像现在这般，感觉到墨画的深不可测。

十三岁的主阵师，而且布下的，是主杀伐的大阵。

「此子将来，必然是世间的大杀器。」

「他可以建大阵，救万万人，自然也可以建大阵，杀万万人……」

杨继勇心惊胆寒，目光也更郑重了。

而此时的墨画正心无旁骛，专心掌控大阵，调动五行阵法，意图困杀封豨。

与此同时，封豨已经从土系基阵中流沙阵和金光阵的困杀之局中逃了出来，沿着石壁，逃到了水系基阵之中。

墨画沟通阵枢，切断土系基阵的灵力供应，而后将阵眼炼化的灵力，通过阵枢，运转至水系基阵。

灵力注入，覆水阵和木毒阵被激活，地面瞬间覆满积水。

封豨涉水，举步维艰。

而四周又传来阵阵墨绿色的木毒之气，这些毒气渐渐侵蚀封豨的表皮，令其麻痹，并腐蚀其血气。

一些木毒之气，浸入水中，借五行相生，水可生木之理，毒性愈发猛烈。

封豨四足涉水，受毒气侵蚀，每走一步，血肉便腐蚀一分，不久后便只剩白骨，血气凝结之后，又再被腐蚀……

封豨被困在覆水阵中，足有数个时辰，等它走出困阵，血气明显微弱了几分。

而前面等着它的，还有金锁阵与水剑阵，木牢阵与火雨阵，赤火阵与地裂阵构成的重重阵法。

只要走不出大阵，就会永远陷于五行困杀之中，直到被成千上万道阵法生生磨灭。

目睹此景的所有修士，此刻全部心中震撼，同时也生出一丝希冀：

或许他们真的可以，凭藉大阵，杀掉大妖！

众人心神振奋。

此后，便是漫长的镇杀过程。

大阵的杀伤力可怕，对封豨也是卓有成效。

但封豨血气太厚，要想彻底镇杀，必须保持大阵不停运转，接连不断地驱使，困杀，消耗封豨的血气，最终使其身亡。

这不是一朝一夕的功夫。

这场镇杀，可能持续数日，乃是十数日。

此间所有修士都不能懈怠，不能倏忽，不然一旦让封豨逃掉，恐怕再难让它入阵，也再难将其击杀。

墨画一直待在阵枢前，掌控着整座大阵。

封豨要撞墙，就控制灵力，加强石壁。

封豨困在哪里，就激发哪里的阵法，同时催动附近的杀阵。

此外不必要的阵法，就切断灵力，节省一些灵石。

墨画的神识，一直处在消耗之中。

若封豨被困，暂时逃脱不出，他就打坐冥想，恢复一些神识。

如果封豨逃脱而出，墨画便消耗神识，操控阵枢，激发附近的阵法，以牵制封豨。

封豨一直被墨画操控于五行困杀的复阵之内，被困阵牵制，同时被杀阵攻伐。

封豨不停不止，墨画也不眠不休。

一旁看着的洛大师心生惊叹。

这得要多深厚的神识根基，与多迅速的神识恢复啊……

能独自掌控大阵，洛大师不惊讶。

但能独自掌控大阵，将大阵驱如臂使，同时还不眠不休，不知疲惫且神识充沛，这真的是链气修士能做到的幺……

至少让他来操控大阵，不出几个时辰，恐怕就心疲力竭了。

洛大师叹了口气。

他本来是想，如果墨画累了，他可以帮忙替一会。

可现在墨画没累，他在一旁看着，反倒觉得累得不行。

而且阵枢看着复杂，实际操控起来，要更复杂，必须对大阵各处阵法烂熟于胸，这才能开合转承，调度得当。

洛大师发现自己还是高估自己了。

这种事，他自己做不来，只能交给大阵的主阵师，也就是墨画来做。

洛大师看着墨画，心中感慨：

「果真是天外有人啊……」

墨画仍旧心无旁骛地掌控大阵。

大阵浩繁，长期运转之下，哪怕墨画操控得再精准，也总会有出错的地方。

或者是灵力流转错误，或者是单阵兼容问题，又或者是阵媒承载不够，阵纹断裂磨损等等。

大阵会有一瞬间，灵力供应不足，阵法无法生效。

这种时候，便需要大阵之内的筑基修士，以及驻守的道兵出手，稍微牵制一下封豨，不能让封豨跑了。

封豨遭受困杀，愤怒至极。

这种时候出手牵制，异常危险。

因此张澜、杨继勇和俞长老等人，也都打起十二分精神，一点也不敢大意，所有人都只出一次手，而后一击击退，再换另一人出手。

这样既能牵制封豨，也防止众人与封豨久战，露出破绽，被封豨吞入腹中，既送了性命，又重新滋长了封豨的血气。

张澜等人压力极大，出手也会慎之又慎。

好在墨画很快就会调整阵枢，使大阵重新运转，再将封豨陷入阵中，激活阵法，轮番绞杀……

这个过程，极其漫长……

而大阵之外，通仙城内，所有修士的心情，也都由震惊，惊喜，转而变成忐忑与煎熬。

他们不知道大妖要杀多久，也不知最后能不能杀掉，只能陷入漫长的等待……

之后的十来日，无论昼夜，深山之中的五色光芒，都不曾消失，而强大的灵力波动，也此起彼伏。

封豨的嘶吼，也昼夜不停。

它身上的血气渐淡，但凶戾之气却变浓，染红深山的天空，如同一道炼狱的大门，在天上缓缓开启。

而五行屠妖大阵，就像是一道五色的枷锁，将这道炼狱的大门，紧紧锁住。

终于过了二十多天，封豨的嘶吼声有气无力，渐渐平息。

而天边的血色，也渐渐暗淡。

晚霞泼洒而下，染着大黑山一片金色，所有人的心里，都浮出一丝希望。

大阵之内，经过二十多天不眠不休的鏖战，所有修士，精疲力尽，筹集的灵石，也几乎消耗殆尽。

所有修士齐心协力，终于将封豨的血气，消耗得一干二净！

封豨身上血气消散，一片灰败，缓缓倒塌在地。

俞长老等人脸色苍白，喘着粗气，咬着牙关，坚持了二十余日。

此时封豨倒地，众人心中开始都是一片麻木，许久之后，才渐渐回过神来，难以置信道：

「死了？」

「杀了？」

「大妖死了，被杀了……」

……

喜悦便如潮水一般涌上心头，不由发出欢呼之声。

墨画也长长舒了一口气，瘫倒在地上。

只是还没等墨画高兴，忽然心中一阵心悸。

他连忙爬起来，探头向下望去，瞳孔不由一缩。

倒下的封豨，无声无息，又缓缓站了起来……

就像当初，已经死过一次的猪妖，就是这样默默站起，无声无息，一口吞掉了钱家老祖。

欢呼声戛然而止，众人也见到了这一幕，不由震惊道：

「这大妖竟还没死？」

「不可能，它的血气明明耗尽了……」

「怎幺办？」

与此同时，封豨的气息变了，周身不再有猩红的血气，而是弥漫着黑灰的死气。

它的猪脸，也渐渐扭曲，变形，重构，化为了一张硕大的人脸。

这张人脸，像是一个诡异道人。

他张开嘴，无唇无齿，说出话来，雌雄莫辨。

像是一个人在说话，又像是许多人一同说话，诡异而嘈杂：

「何人？坏我大事！」

「坏我大事！」

「谁？竟敢？」

「坏……我大事！」

……

诸多错乱的声音，掺杂在一起，既像是响在耳边，又像是响在识海。

张澜等人纷纷色变：

「这是什幺东西？！」

「这头猪……是人？」

看到人脸的刹那，墨画灵光一现，他想明白了，为什幺这头猪会死而复生。

因为它的体内，一直藏着另一道神念。

那个诡异道人的神念！

封豨的妖识早已泯灭，驱使它重生的，是那个道人的神念。

那个庄先生不让他问，不让他想，也不让他提及的……诡异道人！

封豨复生，人脸浮现，冤孽缠绕，死气深重。

山居之中的庄先生也神色凝重，口中喃喃道：

「道心种魔……」

今天更完了~
