# 第361章 种魔

第361章 种魔

傀老叹道：「想不到，他的道心种魔，修到这个地步了……」

庄先生沉默不语。

傀老道：「你麻烦大了。」

庄先生道：「债多不愁，虱子多不痒，无所谓了。」

傀老冷哼一声，随即皱眉，有些好奇道：「他到底做了什幺？」

「我怎幺知道？」

「他是你师兄，你怎幺不知道？」

「道心种魔我又没修过……」

傀老想了想，便道：「伱将道心种魔的术理告诉我，我答应你一个要求。」

庄先生一怔，「真的？」

傀老看着他，淡淡道：「你不是说你不知道幺？」

庄先生道：「也可以知道。」

「我说的话，自然算数。」傀老道。

庄先生略作思索，目光微沉，解释道：

「所谓道心种魔，是一种运用神识的魔道法术。」

「这种法术，可以将自己的神念割裂，蕴成魔种，种在他人识海之上，毁人道心，使人堕入魔道，或是道心崩溃，变成行尸走肉，任其玩弄……」

傀老皱眉，「听起来不难。」

「神识的东西，都是听起来容易，做起来极难。不然道心种魔，也不会是魔道十大禁术之一了。」庄先生道。

「那封豨，又是怎幺回事？诡道人做了什幺？」

庄先生淡淡道：「这还不简单，他先给一个人种了魔念，让他去黑山寨送死，尸体被喂了猪，他这丝魔念，自然就进了猪妖体内。」

「原本妖兽体内，人的魔念，是存活不了多久的。但有人一直用人喂猪，这丝魔念，便靠着吞噬人的神识存活，所以看着是一张脸，但实际有很多张脸，听着只有一个声音，但却有很多人说话。」

「时机成熟之后，它便取而代之，支配整个大妖。」

「州界之内，大妖无敌，他以魔念支配大妖，几乎可以为所欲为，纵使道廷和各大世家出手，也奈何他不得……」

傀老感叹道：「你这师兄，比你聪明太多了。」

庄先生一滞，随即转念又道：「是比我聪明，就是可惜了，栽在我弟子手里了……嗯，换句话说，也就等于栽在我手里了。」

庄先生说完，自顾自点了点头。

还好自己有先见之明，收了墨画这个记名弟子，又教了他大阵。

而他竟真的学会并建成了大阵，还以五行屠妖大阵耗尽了大妖的血气，逼得诡道人现出魔念。

所以，这次算是自己赢了。

傀老忍不住道：「你要点脸。」

庄先生置若罔闻。

傀老又皱眉，「大阵杀了大妖，可如今它又活了，周身死气，半尸半鬼，单凭通仙城的修士，根本对付不了吧。」

庄先生叹道：「只能拖了。」

「等道廷出手幺？」傀老目光微凝。

庄先生点头，「这只半死不活的封豨体内，有诡道人种下的魔念，道廷肯定会想办法截取他的魔念研究研究，只是……」

只是不知道通仙城，拖不拖得住……

一旦半尸半鬼的封豨进城，通仙城的修士，恐怕依旧要面临大劫。

这点庄先生没明说，但两人都心知肚明。

傀老目光也有些低沉。

「所以……」庄先生眉毛一挑，又道，「我刚刚的那个请求。」

傀老一怔，有种不好的预感。

「假如封豨入城，你就死一次，出一下手。」庄先生道。

说话绕来绕去，原来在这里算计着自己。

傀老神色复杂，「你们这些阵师，心都脏。」

庄先生谦逊道：「哪里哪里，水至清则无鱼，脏一点点罢了。」

傀老道：「通仙城应该与你无关吧，你这幺好心？」

庄先生叹道：「我好歹是个先生，临行前，总归要为弟子做点什幺。」

一城的修士，不是墨画的亲人，就是他的熟人。

自己抱憾终身也便罢了，这种滋味，他可不想自己这小弟子也体会一番。

庄先生目光低垂，略带惆怅。

傀老点头道：「好。」

「多谢了！」庄先生淡淡道。

「不用谢，我也是看在墨画的面子上才答应的。」傀老道。

庄先生神情微滞，「要没墨画的面子呢？」

「我不会答应的。」

「我刚刚的那个请求……」

「你一句话，换我一条命，你觉得合理幺？」

庄先生狐疑道：「你是不是早就做好食言的打算了？」

「近墨者黑，跟你学的，食言而已，简单得很。」傀老木然道。

庄先生喟叹道：「你这个人，心也不干净。」

傀老不搭理他。

庄先生不以为意，心中却暗暗松了口气。

傀老愿意帮忙就好，他不想墨画伤心，也不想他这师兄，再造更多杀孽。

庄先生心神有些疲惫，躺在竹椅上，擡头看天，忽而皱眉，发觉出一丝不对劲。

傀老看着他，疑惑道：「怎幺了？」

庄先生目光微凝，手指一掐，心思频动，眉头皱起。

「天道还有变数……可是不对，怎幺还会有变数？」

「变数在哪？」

庄先生隐隐有所察觉，默默看向了深山之中的五行屠妖大阵，眉头皱得越来越紧。

大阵之中，已经开始疏散修士了。

封豨死而复生，而且半死不活，周身弥漫恐怖的死气。

五行屠妖大阵还是可以将它耗死。

但是，已经没灵石了。

筹集的灵石，已经消耗殆尽，仅存的一些灵石，只能开启数个时辰的大阵，并不足以将死而复生的封豨镇杀。

其他筑基修士，也已经精疲力尽，无法再与封豨交战。

此时只能先行撤退，从长计议。

大家愁眉不展，神色隐隐透出绝望。

他们想不到，还有什幺办法，能再将封豨诛杀。

墨画站在山峰之上，遥遥看着封豨，心中主意已定，神色渐渐坚定。

俞长老他们过来，无奈道：「先撤吧，暂时休整，再想其他办法。」

墨画点头道：「你们先走，我掌控大阵断后。」

张澜等人皱眉，连忙道：「这怎幺行，哪里有你断后的道理？」

他们这些筑基都在，怎幺可能让墨画一个小修士断后。

何况现在，墨画的身份已经今非昔比了。

他成功构建了大阵，抵御了封豨，无论是不是有人出手帮忙，将来都必然是声名显赫的主阵师。

这种情况下，更不能冒一点风险。

墨画纠正道：「是大阵断后，不是我断后。」

张澜他们还想说什幺，墨画就道：

「你们抓紧时间，喊大家先撤，撤离之前，把最后的灵石，都放在阵眼的聚灵复阵上。」

「我催动大阵断后，之后的事，你们就放心吧……」

墨画神态太过从容，语气中有着不容置疑的镇定，张澜等人不疑有他，便点了点头，按照墨画吩咐的去做了。

大阵之中，还有修士在操控大阵，既有阵师，也有道兵。

他们要维护阵法，也要搬运灵石，为大阵运行提供灵力。

大多数灵石，都在镇杀封豨时消耗完了，只留存了一小部分，是墨画操控大阵时，竭力省下来的。

这些灵石，其实是墨画有意留的。

点炮仗要火种。

催动大阵崩解，也需要灵力作引子。

这些灵石，就是大阵崩解的「火种」。

他要用这些灵石为引，触发大阵崩解，彻底诛杀大妖！

自己既然说过要用大阵杀大妖，那就要说到做到。

他不知道现在这只大妖，是个什幺东西。

但无论这大妖，是生是死，是尸是鬼，身上是血气，还是死气，既然进了自己的大阵，那它就必死无疑！

它休想走出大阵，再吃任何一个人。

大阵之中，修士在渐渐疏散离开。

早已事先衍算过的墨画，也准备开始在阵枢上动笔，画下摧使大阵崩解的逆灵阵。

动笔之前，墨画犹豫了一下，心中很是不舍。

这是他第一次建的大阵啊……最终还是留不住了。

墨画微微叹惜，而后小手落笔，画出了第一道逆灵阵。

近乎同时，山居中的庄先生心头一悸，忽有所感，怔怔失神道：

墨画这孩子，他要做什幺……

……

两个时辰后，修士疏散完毕。

墨画也将逆灵阵画完了。

墨画神识一扫，发现大阵之中，除了自己，再没别人，而深山之中，也一片荒凉死寂，没有修士气息，这才放下心来。

复生的封豨仍被困在大阵之中。

灵石不足，墨画并未启动杀阵，而只是以困阵困住它，不让它逃出大阵。

只是，困阵也支撑不了多久了。

大阵之中，许多阵法也因没灵石供给，而渐渐暗淡。

封豨所受压力大减，就在这时，他感受到了，大阵之中，唯一的一个修士的气息。

那道气息，就是墨画。

封豨小山一般，死气缠绕，步履蹒跚，缓缓地向墨画走来。

每迈一步，地面便轰隆一声。

它的眼睛，是一片漆黑恐惧的黑洞。

最终封豨来到墨画面前。

小小的墨画高高在上，直视庞大封豨，那漆黑恐怖的眼瞳。

封豨的面容上是人脸，长相各异，几番挣扎变换，露出道人的面容，它开口说话，但又像是有不同人，同时在说：

「你的气息？」

「胆子不小……」

「阵师？」

「很熟悉……」

最终所有声音，聚成一句话：

「你是谁？」

墨画眸中寒光凝聚，声音清脆道：

「送你升天的人！」

而后墨画眼眸微闭，以一念神识，牵动阵枢，引灵力逆变，触发了五行屠妖大阵的崩解！

谢谢书友在野数学家、20220812183836149的打赏~

下章的剧情就宰猪了~
