# 第362章 崩解

第362章 崩解

残留的灵石，瞬间炼化，化为灵力，催动大阵运转。

灵力遇到第一道逆灵阵，瞬间逆变，裂解，带着虚无的漆黑之色，形成可怕的崩解之力。

灵力如同火种，沿大阵流转，将逆灵阵依次触发，引动层层迭迭，更深，更复杂的崩解。

最后这些崩解之力，随大阵运转，到达每一个角落，逆解每一副阵法，堆迭成无比恐怖的力量，瞬间引发整个大阵的崩塌自毁！

……

疏散至外山的修士，正向通仙城撤退。

墨山有不好的预感，他在人群中找墨画的身影，可怎幺找都找不到，便在这时，他看到了张澜，连忙走上前，攥住张澜的衣袖，紧张问道：

「墨画呢？」

忙着疏散的张澜一怔，这才反应过来，不由转头看向深山。

便在这时，天地突然一片死寂。

仿佛一切声音，都被无边的虚无吞噬，整个大黑山瞬间寂静，又蕴藏着惊天暴雨来临前的压抑。

张澜和墨山脸色瞬间惨白。

远在通仙城的柳如画忽然一阵心悸，望向大黑山，瞬间泪流满面。

一股漆黑的灵力波动，冲天而起，天际云层荡开，恐怖的气息涌现。

强大的灵力逆解，让深山一点点化为飞灰。

明明看起来无比可怕，但又没有一丝声响。

仿佛天地都只剩死寂的黑白两色。

此时此刻，所有通仙城的修士，都目光骇然。

不只通仙城，二品黑山州界的所有修士，都惊惶擡头，看到了天边那漆黑的灵力崩解的景象，忍不住浑身颤抖。

大阵崩解，惊天动地，令整个州界的修士，都为之惊恐。

他们不知发生了什幺，只感到莫名的恐怖。

而外山之中的张澜等人，却亲眼看到发生了什幺。

他们看到了汹涌的灵力逆变，看到了大阵的崩塌，看到了阵法的崩解，也看到了处于崩解之力中的封豨。

崩解之力，如同漆黑的，细碎的，锋利无比的刀刃，一刀一刀，一遍一遍，千刀万剐地凌迟着封豨的肉身，分解着它的骨骼，瓦解它的魔念，消解它的死气。

似要将它的存在，彻底从天地之间抹去！

这个过程，伴随着极大的痛楚。

封豨在挣扎，在嘶吼。

它的身上，有无数人脸，在哀嚎，在悲鸣，在哭诉，在求告。

但似乎就连这些声音，也都被全部消解，一点也听不到。

众人惊骇莫名，张澜更是瞳孔剧震。

这到底是什幺力量？

他从未听过，更是从未见过。

张澜一怔，忽然想起，这或许就是墨画说的「断后」，而墨画此时此刻，就处在这自毁的大阵之中。

张澜心中涌起无边的愧疚与悔恨。

而此时的庄先生，看着天边汹涌澎湃的漆黑的大阵崩解之力，难掩心中的惊骇。

「大阵崩解……他究竟是怎幺做到的……」

大阵崩解需要极其大量的衍算，需要消耗无比巨量的神识。

墨画到底是怎幺算出来的？

庄先生心中不解，惊疑不已。

傀老同样也被震惊得说不出话来。

他境界极高，活得又久，一辈子见过不少大场面，但带来的震撼，未必比得上眼前这一幕。

这令人难以置信的一品大阵崩解……

半晌后，傀老忽然凝重道：「不会有事吧。」

庄先生皱着眉，心思衍算后，松了口气，「他给自己留了生门。」

预留了生门，看来一切都是事先准备好的……

傀老也微微放心，「那就好。」转而看着天边，感叹道：「这孩子，胆子真大。」

「是啊。」庄先生神情复杂。

两人都望着天边大阵崩解的可怕且壮阔的一幕，久久说不出话。

看着看着，忽然之间，两人都是心中一寒，瞳孔微缩。

天边，有雷云凝聚，雷云之中，隐有红色。

傀老难以置信道：「这是……」

庄先生双目失神，声音有一丝发颤道：

「劫雷？！」

外山之中，杨继勇也发现了异象，惊恐道：

「张澜，你看那是什幺？」

张澜擡头看去，目露骇然，「怎幺可能？！」

是天道劫雷！

此间不知名的漆黑的灵力太过强大，突破了天道法则限制，引来了抹杀万物的劫雷！

可这个劫雷，它要抹杀什幺？

张澜陡然惊悟，连忙看向深山。

深山之中，大阵崩解完毕，峰峦倾颓，草木山石，化为黑灰，随灵力消解。

唯有一道山峰矗立。

山峰周身，坑坑洼洼，形如风华后的石柱。

这是大阵的生门。

而山峰的顶端，站着一个瘦小的人影。

那个人影，就是墨画。

墨画脸色苍白，但气息沉稳。

看样子，并未受适才那恐怖的灵力波及。

墨山、俞长老以及适才挂念墨画的众人难以置信，但又是欣喜若狂，可没等他们高兴，便见到了更令他们恐惧的一幕。

墨画的头顶，雷云凝聚，猩红的劫雷，带着寂灭气息，在其头顶盘桓。

所有人心胆俱裂。

劫雷的目标，是墨画？

天道法则，要抹杀墨画？！

众人目露绝望。

天道法则，至高无上。修士根本无法抗衡，即便是境界再高的修士大能，劫雷之下，也必死无疑！

就在大家心生绝望之时，事情又有了变故。

猩红的劫雷降下，即将落到墨画身上的时候，却犹豫了一下。

似乎劫雷也没想到，触发天道法则，要被天道抹杀的对象，只是个十来岁的孩子。

而且修为低微，也只有链气七层。

他的身上，也不存在其他邪异气息。

劫雷在墨画身边逡巡，似乎在确认，在犹豫，在迟疑，最后像是断定，是阵法出了错漏，又缓缓从墨画身边离开，回到了雷云之中……

随着劫雷消散，大阵彻底崩解，天地重回安静。

深山的恐怖波动消失。

无论是封豨，还是大阵，还是劫雷，都不复存在。

深山之中，只有墨画。

此时此刻，历经种种恐怖景象的修士，全都望向深山，看向了山峰之上的墨画。

大阵崩解，毁天灭地，深山化为飞灰，唯有墨画安然无恙。

他的周围山石崩催，一切荒无。

一界无敌的大妖封豨，在其脚下化为齑粉，仅留下不成形的黑灰残骸。

抹杀万物的猩红劫雷，在其头顶凝聚，在他周身缠绕逡巡，最终又在他身边消散。

墨画位于无边大黑山之上，身形弱小，又顶天立地，宛若与天道合一，历天地崩催，劫雷降临而不灭。

这匪夷所思的一幕，深深刻在了所有通仙城修士的心底。

而此时的墨画则擡头望天，目光震动。

他看到了，让他更为震惊的景象。

他看到了劫雷，看到了雷云，以及雷云之上的，一道阵纹！

天道想抹杀他，但是又没杀他。

劫雷来而又去，消散之际，撕破天空，墨画于撕开的苍天之上，亲眼看到了虚无之中的一道阵纹！

仅仅只是一道阵纹。

简单古朴，恢弘而晦涩，蕴含天地至理，又凝聚抹杀万物之力，令人心悸，又令人神往。

墨画惊鸿一瞥，想将这道阵纹记下。

但他神识太弱，不足以领悟天道大阵，只看了一眼，神识瞬间耗空，一阵撕裂的剧痛传来，识海崩溃在即。

千钧一发之际，道碑蓦然浮现，护住了墨画的识海。

即将崩溃的识海重塑。

墨画的意识有一瞬间的清明。

这一丝清明，让墨画心生明悟。

他明白了，自己神识有限，记不住这道阵纹。

但是道碑可以！

自己的识海记不住，那就记在道碑上。

哪怕记不住整道阵纹，只记住一笔也行！

劫雷转瞬即将消散，天际即将闭合。

墨画仰头望天，目流鲜血，拼尽全力，在识海的道碑之上，记下了一笔阵纹。

只有一笔！

但这一笔阵纹，无比深奥与强大！

是得自通天彻地的天道大阵，位列仙品的，真正的仙纹！

谢谢书友20200930152825385的打赏~

好难写，但总算是写出来了~
