# 第365章 仙纹

第365章 仙纹

大阵崩解，大妖身死。

自黑山寨孕育的封豨，又死于黑山寨之上构建的五行屠妖大阵，最后随着阵法崩解，二者一同覆灭。

通仙城也渐渐复苏。

炼器行和炼丹行还在，炼器炉和炼丹炉完好，其他城内的行当，也并未受波及。

深山近乎毁于一旦，但外山和内山影响不大。

猎妖师还是可以进山猎妖。

猎妖师猎妖，炼器师炼器，炼丹师炼丹，再进行买卖……

很快一切都正常运转起来。

而且大黑山之中，还多了一条宽阔便利的山路。

这是为了建造大阵，所有修士合力开拓的。

有了这条山路，既方便了通仙城的修士进出山，也便于往来的行商，进入通仙城做买卖。

渐渐地，通仙城又恢复了生气。

街上渐渐热闹，来来往往的修士越来越多。

不久的将来，或许会变得更加繁华……

……

俞长老很忙，他要忙着通仙城的重建，修道生产的复苏，还有封豨之事的善后。

城内一些地方也要用到阵法。

但墨画识海受损，暂时不能动用神识，更不能画阵法。

于是用到阵法的地方，就由其他阵师帮忙，墨画在一旁指导。

哪里画得对，哪里又画得不对，墨画都会跟他们说。

他们在阵法上，若是有什幺疑难，墨画也会指点。

其他阵师都称墨画「小先生」，执半个弟子礼，态度毕恭毕敬，对墨画心生敬畏。

他们知道，大阵就是出自眼前这个「小先生」之手。

而且大阵自毁，这位小先生仍安然无恙，这等阵法造诣，对他们来说，简直就是匪夷所思。

墨画和善可亲，没有架子，他们问什幺，往往就答什幺。

寥寥几句指点，就能让他们茅塞顿开。

这是「传道受业解惑」的恩情。

这也让他们心中感激不已。

墨画背着小手，「指导」着大家画阵法，只是这些阵法都太过简单，墨画看着有些无趣。

他想画一些更难，更深奥的阵法。

几天之后，墨画神识愈合得差不多了。

虽然短时间内，不能过度使用，不能像以前一样不停地画阵法。

但只要控制一下神识的消耗，可以适当开始尝试，画一些复杂的阵法了。

墨画白日画了几道逆灵阵，稍作温习。

到了晚上，子时时分，墨画迫不及待将神识沉入识海，来到道碑前。

这道碑之上，有墨画心心念念的一道阵纹。

他自劫雷之中窥见的，那一笔天道大阵之上的仙纹！

墨画想试试，看能不能学会这笔仙纹。

天道大阵，太过高深，太过恢弘，墨画境界太低，根本领悟不了，但可以尝试只从一笔阵纹开始参悟。

千里之行始于足下。

一笔阵纹，一道阵纹，一副阵法，一套复阵，循序渐进，进而领悟整座大阵……

墨画想得挺好，但现实还是给他泼了一盆冷水。

别说参悟了，他甚至无法去看这笔仙纹。

这笔仙纹，虽被墨画记在了道碑上，但别说是亲眼去看，仅仅只是蜻蜓点水般感知了一下，神识便倾泻而出，急剧消耗。

墨画傻眼了，又不禁抱怨道：

「我都还没看，就开始扣我神识了，真是小气！」

随即他又叹了口气，意识到哪怕只是一笔仙纹，那也是「仙」纹。

蕴含天地造化，根本不是他这个链气期的小修士能参悟的。

自己若是强行去看，恐怕识海又要受损。

虽然有道碑护持，识海不至于崩溃，但还是会受伤的，时间一长，恐怕还会有后遗症。

链气期的识海，还是太过脆弱了。

阵师寻求的大道阵法就摆在眼前，他却学不了，甚至看不得。

墨画无奈喟叹。

看来只能先放在一边，等以后修为提高，再行参悟了。

「要好好修炼，尽快筑基了！」

墨画心里默默道，随即他又有些疑惑。

究竟什幺境界，什幺样的神识，才能参悟这笔仙纹？

筑基？金丹？还是更高的境界？

而假如学会这笔仙纹，又能如何呢？

墨画皱着眉头。

这个问题，他之前没考虑过，此时细细想了一会，忽然吓了一跳。

这笔仙纹，与猩红的劫雷有关。

假如真的能学会仙纹，是不是就能掌控寂灭劫雷，拥有抹杀万物之力？

劫雷……

墨画想到那日所见的猩红刺目，气息恐怖，万物死寂的劫雷，心生寒意。

当时他心思全在大阵崩解上，劫雷降临，来而又去，一时之间，感触不深。

此时想来，却是后知后觉，后怕不已。

墨画转念又有些庆幸：

「还好我境界低微，修为弱小，不然估计就直接被劫雷，抹杀掉小命了……」

那等恐怖的劫雷，墨画不太想见第二次。

当然，假如有一道劫雷，是自己画出来，并由自己掌控的话，那自然就又不一样了。

墨画心中突然期待起来……

只是可惜，关于仙纹的事，墨画还是一头雾水。

仙纹究竟有何不同，能不能学，又该如何学……

哪怕仙纹深奥，以庄先生的学识，应该多少知道一些。

但此事涉及道碑，按照庄先生的说法，不要告诉任何人，也包括他自己，墨画也不方便去问。

不光是仙纹的事，以后遇到的任何问题，恐怕都没办法再去问庄先生了。

墨画心情又低落起来。

庄先生就快要离开了。

他生怕哪一天，再去庄先生的山居时，发现人走屋空，而且此后修道余生，再也见不到庄先生了。

墨画有些后怕。

因此这几天，他每天都往庄先生处跑。

墨山夫妇也知道了庄先生即将要离开的消息，心中遗憾。

他们未曾见过庄先生，但心底对庄先生，一直都是十分感激的。

柳如画对墨画道：「庄先生收你做记名弟子，传你阵法，对我们家有大恩。这份恩情，将来一定要好好报答。」

墨画郑重点头，「嗯！」

柳如画也想尽些心意，但灵石庄先生不缺，灵器丹药这些一品的东西，庄先生也肯定看不上，思来想去，还是只能做些吃的，送给庄先生尝尝。

柳如画研究了子曦送她的食谱，选了一些菜式。

墨山则进山猎妖，又托其他猎妖师朋友，尽量每类妖兽都杀一只，之后选取最嫩，最易入味的部分，带回家给妻子。

柳如画差不多做了一桌大黑山的「全妖宴」。

鸡鸭鱼牛羊犬，各类可食用的妖兽肉都有，而且滋味各不相同。

有的鲜，有的香，有的麻，有的辣……色香味俱全。

墨画都看呆了。

此后他每天去见庄先生，都会带一些过去，请先生尝尝，略表心意。

庄先生本想说不用这幺麻烦，但转念想了下，还是心安理得地吃了起来。

除了庄先生，最开心的就属白子胜了。

他这辈子，吃过很多更好的东西，但没吃过这幺多好吃的东西。

尤其是菜式繁多，口味各有千秋，还不带重样的。

白子胜震撼不已，于是又旧事重提，对着墨画悄悄道：

「墨画，你回去问问柳阿姨，她缺干儿子不？」

墨画无语，白了他一眼。

白子曦晶莹的眸子微愠，也瞪了白子胜一眼。

山居竹室之中。

庄先生躺在竹椅上，一口肉，一盏酒，看着霞光泼毫，山林披上锦墨，只觉这些时日的烦忧思虑，全都消散一空。

傀老问他：「伱考虑好了？」

庄先生颔首：「都考虑好了，只是有一个问题……」

傀老目光肃然，问：「什幺问题？」

「这幺多肉……」庄先生看了眼桌上的酒肉，摸了摸脸，感慨道：「都吃胖了……」

傀老：「……」
