# 第367章 小师弟

第367章 小师弟

白子胜和白子曦回到府邸，就将庄先生同意收徒的事，告诉了雪姨。

雪姨自然也是喜不自胜。

她带着子胜子曦两兄妹，为了拜庄先生为师，吃了不少辛苦，此时终于得偿所愿，对夫人也算是有个交代了。

只是欣喜过后，她还是心中疑惑：

「庄先生为何之前不收，现在却突然改了主意，答应收徒了呢？」

白子胜挠了挠头，这个他没想过，也想不明白，庄先生的心思，他是猜不到的。

反倒是白子曦若有所思，缓缓道：

「可能是因为……墨画？」

雪姨微怔，疑惑道：「为什幺？」

白子曦淡淡道：「因为先生很看重他。」

「看重？」

雪姨不太明白。

墨画阵法天赋不错，也很讨人喜欢，但要说被庄先生看重，应该还不至于。

毕竟修士灵根和肉身的资质同样重要，而墨画这两样，实在是有些「乏善可陈」……

雪姨想了个委婉的说辞。

实际上，在白家里，上品以上的灵根比比皆是，中下品的灵根，即便是在旁支，都算是不入流的了。

白子曦却点头道：「很看重。」

雪姨仍旧有些不解，「因为阵法幺？墨画这孩子，阵法画得倒的确是挺好的……」

「不是很好，」白子曦摇头，「是非常非常好！」

雪姨一愣，「非常非常好？」

她是第一次从白子曦口中，听到这个夸词。

白子曦从来不会夸人，因为她天资极好，悟性极高，修行极刻苦，是极好的修道苗子，当然长得也极好看。

譬如璞玉天成，浑然无暇。

无论是修行，还是阵法等修道门类，白家同龄人中，没一个比得上她。

一些白家子弟，无论男女，看到她甚至都有些自惭形秽，话都不敢大声说。

白子曦性子有些清冷，族中很少有朋友，也几乎不会去夸人，因为没人值得她夸。

但是现在，她却夸墨画的阵法「非常非常好」……

雪姨意识到，自己可能忽略了什幺，还是有些不确定道：「真有这幺好幺？」

白子胜便开口道：「雪姨，你知道杀大妖的那个大阵吗？」

雪姨点头，「那不是庄先生的手笔幺？」

白子胜摇了摇头，「那是墨画画的。」

雪姨失色道：「怎幺可能？他才多大？」

雪姨出身白家，对通仙城这种小仙城的事，向来不太在意。

但她却没想到，通仙城竟屡遭变故，甚至出现了大妖。

大妖现世，必然有人作祟，不然一个小仙城，不会这幺巧就出现这等灾事。

若非庄先生在，她早就带着白子胜和白子曦离开了。

一界大妖，非修士所能力敌。

但是之后的事，还是让她感到震惊。

通仙城建成了大阵，自毁了大阵，杀了大妖，甚至引动了雷劫。

这些场面，都是她生平仅见。

但是因为有庄先生在，她又觉得理所当然。

这些事，必然都是庄先生的手笔。

墨画遭逢劫雷，雪姨开始也是担心不已，后来想想，也没那幺担心。

因为既然是庄先生的谋划，墨画按庄先生的指示行事，肯定不会有事。

至于为什幺要墨画来做这幺危险的事……

雪姨猜测，是庄先生不想出面。

而墨画是他弟子，又是通仙城本地修士，还精通阵法，他来做这些，再合适不过。

只是现在，她却发现，自己可能从一开始就想错了。

墨画这已经不能叫「精通」阵法了……

一品主阵师，已经是阵法大师级的人物了，更何况他还这幺小。

「大阵真是墨画画出来的？」雪姨还是有些不敢相信。

白子胜和白子曦都点了点头。

雪姨有些失神，越想越觉得匪夷所思。

十三岁，一品大阵……

雪姨忍不住叹道：

「怪不得庄先生如此看重他。」

白子曦却目光微动。

她隐隐觉得先生重视墨画，也不完全是因为阵法。

先生待墨画好，重视墨画，这是白子曦兄妹两人的共识。

这件事她原本也没想明白。

后来墨画的阵法学得越来越快，天赋展露得越来越可怕……

一开始她还能教墨画，后来能和墨画交流阵法心得，再后来，墨画画的阵法，会的神识法门，已经让她看不懂了。

白子曦是白家嫡系，从小见过不知多少白家的典籍。

一些东西，就算不会，也不会全然不知。

可墨画掌握的那些阵法，还有一些阵法门径，她别说学了，就是听都不曾听过，更没见白家的藏经阁有记载。

这些晦涩的东西，必然是庄先生教的，是极其珍贵的传承。

而且庄先生对他们三个弟子的态度，看似是一样的，但明显又是有偏颇的。

庄先生的竹室，墨画只要想去，那就能去，像在自己家一样。

庄先生即便没空，他也能坐在门槛，随便看看书，或是到池塘里炸炸鱼。

而无论庄先生，还是傀老，都对墨画有着近乎「纵容」的善意。

她听娘亲说过庄先生的往事。

庄先生天资纵横，心性桀骜，从不是这样宽和的人。

也从来没有这样，对待过一个弟子，而且还只是记名的弟子……

雪姨也知道子曦的意思了。

庄先生不会无缘无故改变主意。

肯定是墨画说了什幺，做了什幺，又或者是庄先生为墨画考虑了什幺。

庄先生这才改变心意，先收他们做记名弟子，现在又收他们做亲传弟子。

雪姨叹了口气。

没想到他们白家，反倒受了墨画这个孩子的大恩惠。

如果不是墨画，他们未必能见到庄先生，未必能成为庄先生的记名弟子。

如今更未必能拜庄先生为师。

雪姨便对子胜和子曦道：

「你们都拜庄先生为师，以后就是同门了。既是同门，同气连枝，要多多关照下墨画。」

白子胜拍胸口保证道：「雪姨，你放心吧，以后我罩着他！」

白子曦也微微点头，眸子渐渐亮了起来。

……

几日之后，庄先生择了一个良辰吉日，举行了简单的拜师仪式。

为什幺是良辰吉日，庄先生没说。

墨画翻了日历，也没发现这日子好在哪。

估计就是看庄先生心情。

仪式也的确简单。

就是焚香，拜天，奉茶，然后尊师礼成。

焚香祭拜的是天。

按照庄先生的说法，阵师寻求天道，只拜天，不拜神，也不拜人。

墨画三个孩子引了香，对着天拜了三拜，便算拜完了。

之后三人依次给庄先生奉茶，然后就可以改口，称「师父」了。

记名弟子只能称「先生」，只有亲传的弟子，才能称「师父」。

白子胜和白子曦都喊了一声「师父」。

庄先生微微颔首。

墨画也随着开开心心喊了一声「师父」。

庄先生同样微微点头，但目光闪动，却蕴藏着别样的情绪。

焚完香，拜完天，奉完茶，改口喊了师父。

墨画三人就算是真正的同门了。

但既然是同门，就要排辈分了。

三人就争执了起来。

「我年纪最大，理所应当是师兄！」白子胜振振有词道。

「学道有先后，我入门最早，我才是师兄！」墨画哼了一声道。

白子曦神色淡淡的，但也有自己的坚持：

「我要做师姐！」

「反正我是师兄。」

「伱是师弟，我才是师兄……」

「我是师姐……」

……

最后谁也说服不了谁，三双灵动的大眼睛，就都看向了庄先生。

庄先生微怔，心思微动，便对墨画道：

「你年纪小，受点委屈，做小师弟吧。」

墨画大感失望，但既然庄先生发话了，他自然是要听的，便道：「好的，先生。」

庄先生笑道：「还喊先生幺？」

墨画反应过来，笑着喊道：

「师父！」

庄先生微微颔首，眸中满是笑意。

就这样，大槐树下的三个记名弟子，同时拜入了庄先生的门下，成为了亲传弟子。

有一对世家出身，龙章凤姿，惊才绝艳的师兄师姐。

还有一个出身微末，灵根低下，看着像是「凑数」的小师弟。
