# 第368章 传承

第368章 传承

庄先生还有一个月就要离开。

这是庄先生对墨画还有白子胜兄妹说的，让他们这段时间准备一下，处理好私事。

此后他们便要离开通仙城了，到别处云游了。

白子胜和白子曦没什幺要准备的。

这一个月时间，主要是为墨画留的，让墨画陪陪爹娘，和熟人朋友告别，还有一些琐事，也要处理一下。

墨画就要走了……

柳如画做决定的时候，态度坚定，但事到临头，意识到十多年来一直陪在身边的墨画就要离开了，忽然又很心痛，心中不舍。

担心他餐风露宿，吃不饱，睡不好。

挂念他前途漫漫，不知会遇到什幺危险，受多少委屈……

墨画便多抽出了一些时间待在家里，陪陪爹娘，让他们放心。

俞长老知道这件事后，也很舍不得，但也为墨画感到高兴。

散修之中出个阵师不容易，更何况还是墨画这种天赋异禀的阵师。

但龙游九天不能困于浅滩。

通仙城太小了，局限在此，墨画将来很难有更高的成就，因此对于拜师云游这件事，他虽觉得惋惜，但也是乐见其成的。

而墨画走后，通仙城散修之中，就没有阵师了。

考虑到这点，墨画也早早做了打算。

他去找到钱大师，道：

「钱大师，我有个请求。」

钱大师慌忙道：「不敢不敢……」

他既不敢在墨画面前称「大师」，也不敢受墨画的请求，便道：

「小墨先生，有什幺吩咐就说吧，只要钱某人能做到，一定在所不辞。」

钱家老祖被道廷定了罪，家产都捐了，族人离心，也都各过各的，不仅不会互相帮助，甚至会因为一些小利，争得头破血流。

钱家之前重利轻义，弟子都是狼崽子。

现在没落，没了利益，族人离心离德，也再正常不过。

如今的钱家，已经不算是一个家族了，更像是一群姓钱的散修，甚至还不如散修团结。

钱大师是阵师，地位特殊，纵使没有钱家庇护，日子倒还能过得去。

但经逢诸多变故，也生出修道叵测，世事无常的感叹，功利心都淡去了，也都将心思放在了阵法上。

墨画便道：「钱大师，您能教散修学阵法幺？」

钱大师神情错愕，他万万没想到，墨画说的，竟然会是这件事。

钱大师犹豫道：

「教自然是能教的，只不过……」

只不过他从来没往这方面考虑过，也从来没想到，自己有一天，可能会做这样的事，去教散修阵法……

墨画道：「你若愿意，我和俞长老说，将来有什幺需要，或是遇到什幺难处，俞长老也会帮你。」

钱大师微怔，心里渐渐明白了。

墨画这是给了他一个机会，也给了他一份保障。

钱家没落，墙倒众人推，一些旧帐会被清算，往后的日子不会好过。

他虽然是阵师，不必理会这些，但他毕竟姓钱，总归是脱不了干系。

现在墨画给他一个机会，教散修阵法，也是与俞长老交好，缓和了关系。

将来有什幺难处，俞长老看在他传授阵法的面子上，也会帮他。

俞长老背后是整个通仙城的猎妖师，有俞长老这层关系，他在通仙城，就不会受人为难。

这件事对彼此都有好处，而且考虑得还很周到。

钱大师便答应道：「只要小墨先生不嫌弃我才疏学浅，我自然愿意倾囊相授。」

墨画点了点头。

钱家虽不以阵法立家，但还是有一定阵法传承的，尤其是在传授弟子阵法上，是有经验可循的。

墨画也就是看在这点上，才会请钱大师教散修阵法。

但这还不够。

墨画又取出了一本《一品阵法通解》，递给钱大师：

「这是我这些时日，抽空编纂的阵书，里面记载了通用的一品阵法的画法，循序渐进编排了阵法学习的过程，还附录了一些心得体会……」

「……请钱大师指点一二，没什幺问题的话，可以以这本《阵法通解》为基础，传授散修弟子们阵法……」

墨画说得很客气。

钱大师闻言苦笑，「小墨先生客气了，『指点』二字不敢当……」

以墨画的阵法水准，他根本没资格「指点」什幺。

只是钱大师也心中好奇，墨画会编纂什幺样的阵书。

他翻开《一品阵法通解》，看了几眼，整个人就愣住了。

这……不是一般的阵书。

而是囊括了从一道阵纹，到九道阵纹，所有一品以及一品以下阵法学习的总纲。

由浅入深，由表及里，一步步地阐释一品阵法的原理和灵力运转法则。

通俗易懂，又基础详实，阵法底蕴异常深厚。

更难能可贵的是，不只是基础阵理，学会九纹阵法以后，如何更进一步，学习更复杂的复阵。

这本《通解》里面，也都有说明。

这就意味着，这本《一品阵法通解》，不仅可以帮助不会阵法的修士，去从头到尾，循序渐进地学习一品阵法。

自己这种卡在定品门槛的「伪一品」阵师，也是能从中受益，学到更高深一层的阵法，从而踏过门槛，拥有通过定品，成为一品阵师的能力。

这本书，是一份一脉相承，完备且深厚的阵法传承。

即便是钱家几百年搜罗得来的阵法传承，也无法与之相比。

钱大师双手颤抖，觉得这本书捧在手里，沉重无比，忍不住问道：

「这……真的要交给我幺？」

他觉得自己受之有愧。

「嗯。」墨画点了点头，「阵法这种东西，若是敝帚自珍，就只是陈腐的学问，只有传承下去，让更多人领悟，造福更多修士，才算是顺应天道，才算是真正的阵法。」

墨画目光澄澈，语气真挚。

那一瞬间，钱大师竟觉得有些自惭形秽，他叹了口气，郑重道：

「小墨先生放心，我会信守承诺，此后余生，都会将这些阵法传承下去！」

墨画大感宽慰，行礼道：

「那便有劳钱大师了！」

钱大师连忙回礼，「小墨先生客气了！」

墨画想了想，道：「还有一件事，要麻烦钱大师。」

「不敢说『麻烦』，小墨先生请讲。」

墨画道：「我想请钱大师，帮忙收下一个孩子，亲自传他阵法。」

钱大师微怔，「这孩子，是什幺人？」

「他姓楚，小名叫舟儿，我曾答应他爹楚大叔教他阵法，但那个时候舟儿还小，学不了。」

「我既然答应了，就不能反悔。」

「现在我要外出游历，不知何时回来，所以想请钱大师帮忙，代为传授阵法，这样他将来也好有个谋生的本事。」

「楚舟儿……」钱大师念叨了一遍，点头道：「小墨先生放心，我会用心教他的。」

「那便多谢钱大师了！」

之后墨画便起身离开，钱大师恭恭敬敬地将他送到门口。

墨画离开后，又去找了洛大师，也送了一本《一品阵法通解》给他。

洛大师如获至宝，感激不已。

里面基础的阵法要点，对洛大师意义不大，但附录中的阵法心得，对他而言，就非常珍贵了，甚至能帮他窥破一品阵师的瓶颈。

墨画将自己请钱大师教散修阵法的事说了，洛大师有些意外，略作思索后，也点头赞同道：

「如此甚好！」

既传承了阵法，也缓和了矛盾。

墨画见洛大师在家里悠哉悠哉地喝茶，忽然又好奇道：

「您不去岚山宗了幺？」

之前大妖现世，通仙城要迁城，洛大师找了个出路，就是去岚山宗做外门长老。

洛大师摇了摇头，「宁做鸡头，勿做凤尾，我自己有多少斤两，我自己清楚。」

「若不是情非得已，我是不愿离开通仙城的。」

洛大师微微讪笑，「倒也不怕小墨先生笑话，在通仙城，我是受人景仰的一品阵师，到了外面，就只是一个普通的外门长老，地位比上不足比下有余，还要处处受人管制，看着风光，但并不自在，我不去受那个罪。」

墨画疑惑道：「但是外面阵法传承更好吧，您不想更进一步幺？」

「不是你想更进一步，就能进的。」洛大师摇了摇头，「势力一大，利益就多，利益一多，就难免勾心斗角。」

「阵法这种事，有的时候，还是讲究淡薄名利，讲究宁静致远的，心思一乱，就不易学好，甚至会学歪。」

「更何况，外面的阵法传承，又岂是那幺好得的。」洛大师叹了口气，「有可能伱花大心思蝇营狗苟，也只能得些残羹冷炙，果腹尚且不足，还要受人冷眼……」

墨画便恍悟，洛大师也是有故事的人。

或许也是曾经出去过，忍着风浪，苦苦钻营，却仍一无所得，还要受人冷眼相待。

这才回到了通仙城，躺在竹椅上喝茶，过着平平稳稳的日子。

「您不觉得不甘幺？」墨画好奇道。

「人各有命，强求不得。」洛大师很看得开，「而且传承这种事，有时候靠的是机缘……」

他轻轻拍了拍墨画送他的那本《一品阵法通解》，「你看，机缘这不就来了幺？」

墨画一愣，也忍不住笑了出来，觉得洛大师此人真的相当有趣。

墨画又喝了几杯洛大师珍藏的好茶，聊了些阵法上的见闻，待天色渐晚，便起身离开了。

洛大师同样起身，亲自将墨画送出了门。

看着墨画远去的背影，洛大师喃喃道：

「随师外出云游，这是得到亲传了啊……」

「这要是学成回来，阵法再高上一筹，那可真的是……无可限量啊……」

洛大师啧啧称叹，随后神色期待，看着墨画的背影轻声道：

「好好学啊……」

谢谢书友ribuluoyj的打赏~

近期还是每天两章哈。

要花点时间准备下第二卷的细纲~
