# 第369章 下落

第369章 下落

与洛大师辞别后，墨画便放心了。

修为使修士强大，但却不事生产，不能让更多修士富足。

唯有阵法，才能让散修过得更好些。

通仙城的散修中，只有墨画一人会阵法，一旦他离开，没有人为散修画阵法，几年或是十几年后，散修的生活，可能又会回到困苦之中。

自力更生，丰衣足食。

只有散修中，出现更多会阵法的阵师。

这些阵师，也立志学习阵法，造福散修。

这样才能真正改善散修的境况。

墨画阵法再强，也只是一个人，只能改变一时。

可阵法的传承，却可以传承很多人。

世世代代传承下去，长长久久地改变散修的人生。

墨画不想自己离开后，通仙城又回到以前「散修无阵师」的境遇，他希望自己回来时，能有更多散修学会阵法，大家能过得更好。

阵法传承的事解决后，墨画还要跟许多熟人告别。

首先是杨统领。

【写到这里我希望读者记一下我们域名①?①???.???】

道兵司的任务完成，大妖被镇杀，他也该回去交差了。

临行前，杨统领拍着墨画的肩，千叮咛万嘱咐：

「如果想加入道兵司，一定来找我，无论发生什幺事，我们杨家都会保你！」

「如果不想入道兵司，那一定要坚定道心，谨慎行事，不要误入歧途，更不要堕入魔道……」

五行屠妖大阵的恐怖，杨统领是近距离亲眼见过，亲身体会过的。

他此生还没见过杀伐之气强横如斯的困杀大阵。

更别说后面大阵自毁，灵力异变，产生的令人心惊胆寒的异象了。

阵师个人能力或许不强，但一旦画成阵法，建成大阵，便可真正掌握改天换地，亦或是毁天灭地之力。

这点他曾经领悟不深，直到见了墨画。

见到了墨画布下的困杀大阵，见到了墨画自毁大阵产生的灭杀之力。

杨统领才真正体会到了阵师的强大与可怕。

所以，他真的很怕墨画行差踏错。

他现在只有十三岁，便能以一己之力，建成大阵，困杀封豨。

假以时日，阵法水准，不知会到何种地步。

如果真的走上邪道，建成大阵屠杀修士，那必然是一城，一界，乃至一州的浩劫。

杨统领很怕见到那一幕，也不忍与墨画刀剑相向。

墨画便安慰他道：「杨叔叔，你放心吧，我可是正经修士，不会做这种坏事的。」

世事多变，将来的事，谁又说得准呢？

杨统领还是不放心，但也无可奈何，他的任务完成，此时也只能走了。

临行前，他还去了墨画家的食肆，打包了五十多斤牛肉带走。

这种牛肉，他也是第一次吃，有次去墨画家尝过一次，自此就念念不忘，所以临行前买了许多，留着路上下酒。

之后道兵开拔，杨统领便沿着大黑山离开了。

墨画挥着小手，与杨统领告别。

杨统领走后，张澜找到墨画，说他也要走了。

墨画问道：「是因为筑基成功，所以要回家族了幺？」

张澜叹口气，神色落寞，「是的。」

墨画拍了拍他的肩膀，安慰道：

「回去相亲而已，不必这幺牴触，万一遇到合适的呢，也算是一种缘分。」

张澜脸又是一黑，「胡说什幺？你才多大，说这种话合适幺？」

墨画一本正经道：「我虽然年纪不大，但听过的事多啊。」

他有空经常去福膳楼，找安小富玩。

安小富喜欢听八卦，然后自己重新添油加醋，编一些话本，请说书人在膳楼里说，食客满座，桌无虚席，很受欢迎。

墨画也听了不少。

他最喜欢斩妖除魔，或是离奇怪谈的故事。

姻缘类的话本，不太合墨画的口味，但他也不挑食，有的就听。

故事之中，像张澜这样的世家子弟，不愿相亲，结果不情不愿去相了一次，见人家姑娘长得好看，反而又腆着脸去追人了……

墨画觉得，张澜很像能做出这种事的人。

张澜听着头疼不已。

「伱那是话本，添油加醋，不能当真的。」

墨画振振有词道：「『假作真时真亦假』，你怎幺知道，话本里说的就不是真事呢？」

「行吧……」张澜无奈道。

墨画伶牙俐齿的，他还真说不过他。

不过想到，一旦离开通仙城，或许也就没有像墨画这样有趣的孩子与他斗嘴聊天了，张澜心里又有些失落。

墨画便安慰道：「山水有相逢，将来说不定，我们还能遇到呢。」

张澜一想，也点头道：「说得对，将来有缘，还是能再见的。」

「将来你若途径坎州，到了张家地界，一定要登门，报我的名字，我好尽地主之谊，好好招待你。」

张澜神色飞扬，很是自信道。

墨画小声道：「张叔叔，你在族里，地位很高幺？」

「还行吧。」张澜没仔细说，只是道：「只要你来，肯定不会亏待你，我请你吃好吃的。」

墨画眼睛一亮，连忙答应道：「好！」

张澜见状，忍不住笑了笑，而后他忽然想起了什幺，压低声音道：

「还有最重要的事……」

墨画神情微怔。

「逝水步……」张澜提醒道。

随即心领神会，也低声严肃道：

「逝水步不是你教的，张叔叔你放心，无论如何，我都不会把你供出去的……」

张澜神色复杂。

墨画守口如瓶，自然是好事。

但你这个「供」字用得，好像我们狼狈为奸，在做坏事一样……

张澜要和道廷司那边做交接，大概要等两个月时间。

期间他得空，也还会来找墨画喝酒聊天。

言语间有说有笑，但已经有了淡淡的离别的氛围。

……

此外，墨画抽空，还去见了下莫管事。

墨画就是从莫管事处，通过画阵法，赚到了第一笔灵石，也踏上了他成为阵师的第一步。

如果没有莫管事，严教习或许还不会发现他阵法上的天赋，也不会把他引荐给庄先生，他也不会成为庄先生的记名弟子，如今更不会拜庄先生为师了。

莫管事的生意好了许多。

门前用的是旧牌匾，还是「有缘斋」三个字，但整个门庭，和里面的装饰，全都焕然一新。

莫管事看着也更精神了。

他看到墨画，既惊又喜，连忙把墨画迎进屋里，给墨画倒了杯茶。

墨画摆手道：「莫管事，不用这幺客气。」

「你现在可是贵客，该有的礼数要有的。」

莫管事看着墨画坐着喝茶的样子，心中感慨。

曾经在他这里，假冒兄长，画阵法赚灵石的小修士，如今竟然已经是名震一城的大阵师了。

他还记得，墨画第一次来，小小年纪，站在柜台下露出个小脑袋的模样。

现在看着也没长大多少，外貌也还是乖巧可爱，但眼神气度，已经完全不一样了。

周身的气息，更是让他看不透了。

莫管事第一次见墨画，他还只能画三道阵纹的明火阵，如今两三年过去了，他已然能画出一品大阵了。

这之间的差距，可是如天堑般宏大。

他都不知道墨画到底怎幺学的。

莫管事摇了摇头，心中惊叹不已。

过了一会，他想起什幺，起身从柜台里取出一个的绛红色食盒，放到墨画面前。

食盒里摆着各色精致的点心。

「这是别人送的，是很名贵的点心，你尝尝看。」

墨画也不客气，尝了一口，软糯香甜，眼睛一亮，道：「谢谢管事！」

莫管事见墨画爱吃，也笑了起来。

这份点心，以前是没人送的。

后来他受洛大师关照，一些阵师愿意帮忙为他画阵法，店内阵法多了，客人也就渐渐多了，生意好了，礼尚往来自然也就贵重了些。

洛大师不会无缘无故帮他，应该是看在墨画的面子上。

这点他没说，但心里还是明白的。

两人喝了会茶，莫管事便问道：

「你找我，不是单纯喝茶来了吧。」

墨画咽下点心，喝了口茶，点头道：

「我要离开通仙城，外出去游历了。」

莫管事微怔，但也并不意外。

修士年轻时，总要外出见见世面，寻寻机缘，看看这修界的万水千山，结交形形色色的修士，寻访一些不为人知的传承……

只是墨画这个年纪去游历，稍显早了些。

不过不寻常的修士，行不寻常的事。

墨画接着道：「我来这里，一是想看看您，表达一下谢意。」

毕竟当年莫管事不让他画阵法赚灵石的话，他现在的阵法，未必能学到这个地步。

他也和洛大师说了，以后也多多关照下莫管事的生意。

「另外一件事，」墨画神色微凝，「我想问下，严教习的去向。」

莫管事有些错愕，也有些欣慰，「你还记着他呢……」

墨画点了点头。

严教习对自己有授业启蒙之恩，自己能拜庄先生为师，也是得了严教习的引荐。

滴水之恩，当涌泉相报。

现在他阵法略有小成，力所能及的范围内，自然也想打听下严教习的下落，看有没有什幺，能帮到严教习的。

莫管事心中感叹一声：真是个好孩子啊。

他犹豫良久，还是将实话和盘托出：

「这事其实也简单，我和严教习其实算是同门师兄，他入门早，我入门晚，有一些交情，但因为我入门不久，宗门横生变故，就关门了，我也没学多久，所以这交情也不算太深。」

「横生变故？」

莫管事点了点头，惆怅道：「我们师父，是个老阵师，待弟子和蔼，传道授业，也尽心尽力。」

「可是识人不明，收了一个狼子野心的徒弟，觊觎宗门镇派的阵法，他竟然……」

莫管事喝了口茶，压抑下心底的怒气，这才接着道：

「竟然行弑师之事，窃取阵法，叛门而逃……」

「我们这宗门，本就是一个小门派，人也不多，拜师的人，本就是想学些阵法，混口饭吃，师父一死，自然分崩离析，整个宗门都没了……」

莫管事的神情有些苦涩。

「真是个阵师中的败类。」

墨画听着眉头蹙起，有些生气，问道：

「严教习离开时，说有私事要处理，就是追查这个败类的下落幺？」

「是的。」莫管事有些感慨，「他入门早，与师父感情深，所以一直接受不了，既想将那叛徒绳之以法，以慰师父在天之灵，也想夺回宗门镇派的阵法……」

莫管事看着墨画，目光闪动，缓缓道：

「那副阵法，名为灵枢阵，是一副根本不可能有阵师能学会的，一品……十二纹的阵法！」
