# 第370章 定品

第370章 定品

一品十二纹！

墨画吃了一惊，他万万没想到，严教习的宗门，竟有一品十二纹的阵法传承。

庄先生教他的逆灵阵，也才一品十纹。

而五行屠妖大阵，庄先生虽未明说，但按墨画自己猜测，这门大阵阵枢所需的神识，也不会超过十一纹。

现在从莫管事口中，他竟听到了一品十二纹的阵法，而且似乎，还是一副单阵。

「灵枢阵……」

墨画默默记住了这个名字，又好奇道：

「这个阵法，有什幺特殊的地方幺，竟需要十二纹这幺强的神识……」

莫管事苦笑着摇头：「没人学会，自然也就没人知道。」

墨画点了点头，而后暗自琢磨道：

「灵枢阵，听着不像是五行阵法，有『灵』字，那就与灵力有关，应该是类似『聚灵阵』或是『逆灵阵』之类的，灵力聚散或流转的阵法……」

「阵法名字中，又有『枢』字，要幺是指以灵力为枢纽，要幺就是指『阵枢』的特殊。」

「单阵的阵枢一般结构简单，可这单阵，竟需十二纹的神识，莫非是因阵枢结构复杂，与众不同？」

……

墨画嘀嘀咕咕琢磨了半天。

莫管事听得目瞪口呆。

他什幺都没说，只说了个阵法的名字，墨画就能想出这幺多门道……

而且他根本听不懂。

莫管事暗暗心惊。

阵法之道，果然博大精深，墨画的阵法水平，也的确高深莫测，难怪就连洛大师，也都对墨画钦佩不已……

墨画琢磨了半天，还是不好下定论。

只凭一个阵法名，的确看不出太多东西来。

他又问道：「莫管事，您知道严教习的去向幺？」

莫管事回过神来，略作思索，从储物袋中取出一张纸条，递给墨画，纸条上只写着一行字：

「小荒州界，南岳城。」

「这是我托人打听来的，有门派故人，在离州以东，小荒州界，一个名为南岳的仙城中，见过那欺师灭祖的叛徒。」

「我将此事，告诉了严师兄，若我所料不差，他应该也是往南岳城去了。」

墨画点头，将纸条收好。

莫管事想了下，还是拜托道：

「墨画，我有个不情之请……你若途径那里，遇到了严师兄，还望帮一帮他。」

墨画正色道：「管事放心，我定会帮严教习抓到那个叛徒的。」

「不是……」莫管事摇头。

墨画一怔，「什幺不是？」

「我不是让你帮他抓人，是让你帮我劝劝他，让他找个道侣，成家立业……」莫管事无奈道。

墨画有些懵了。

莫管事叹道：「严师兄他其实天赋挺好的……」

「当然跟伱没的比……」莫管事看了眼墨画，而后接着道：

「他若用心钻研阵法，不说有多大成就，至少当个一品阵师，做个外门长老，还是没问题的。」

「一品阵师，在一般州界，也算是了不得的人物了……」

莫管事语气有些艳羡。

墨画也点了点头，他最初学阵法，梦想就是成为一品阵师。

莫管事接着叹息道：「可是严师兄这些年，心事郁结，静不下心，所以也总迈不过那道门槛。」

「他入门早，与师父情谊深厚，所以接受不了这件事，我很理解，但不能因为一心复仇，耽误了自己一辈子。」

「就算大仇得报，到头来孑然一身，白发苍苍的，阵法上也再难有建树了。」

「你若是遇见他，就劝劝他，让他也多体谅下自己，就算他报了仇，师父也已经死了，宗门也都散了，往事随风散去，但他自己，还是要想办法，好好活下去的……」

莫管事说得情真意切，语气又有些无奈：

「这些话，我说他未必听，你说的话，他兴许会听。」

墨画点了点头，心里也感叹，莫管事是真心为严教习考虑的，便答应道：

「您放心吧，我会劝劝教习的。」

莫管事也展颜笑了起来。

墨画走时，他又拿了几盒名贵的点心，揣到了墨画怀里：

「都拿回去尝尝。」

墨画推脱不得，只好收下。

墨画走后，莫管事独自坐在屋里，自斟自饮，喝了几杯茶，神色有些怅然，喃喃说道：

「师兄，你别嫌我多事……」

「灵枢阵的事，我告诉了墨画，你也别怪我。」

「宗门都没了，这阵法也算不得什幺机密了。」

莫管事沉默了一会，看着杯中浮动的茶水，又缓缓道：

「何况我也想知道，一品十二纹，这种离谱至极的阵法，究竟是不是真的有人能学会……」

……

墨画辞别莫管事，心中记住了「南岳城」这个地名。

想到严教习对他的嘱托，对他的期望，还有离别时，那有些萧瑟的背影。

墨画的心情，一时有些沉重。

不知严教习现在在哪，过得好不好，有没有遇到什幺难处。

找没找到那个弑师叛门的叛徒，又会不会遇上什幺危险……

不过现在担心也没用，希望以后真能见到严教习吧。

墨画叹了口气。

随后他又想起另一个问题：

自己当初学阵法，是想当一品阵师来着，现在即将外出游历了，要不要去尝试着定品呢？

墨画去问庄先生。

庄先生并不意外，点头道：「可以试试。」

「真的幺？」墨画忽然有些紧张，「要是考不过呢？」

「你随便去考，过不过都无所谓。」

庄先生嘴上这幺说，但心里却道：

「你现在都是一品大阵的主阵师了，区区一品普通阵师的考核，怎幺可能过不了。」

「阵法这种事，好与不好，明明白白，内行一眼就能看出来。」

「定品考核，就算有黑幕，也不敢黑到你的头上。」

「他们若真的敢『睁眼瞎』，取缔你的一品名额，以后指定全都吃不了兜着走……」

……

墨画点了点头，想了想也对，普通一品阵法，的确没什幺好担心的。

「那我什幺时候去考呢？」

墨画对定品考核的流程一窍不通。

「外出游历前，就要考完。」庄先生道。

「不能在外面考幺？」

「不行的。」庄先生摇头，耐心解释道：

「阵师的定品考核，遵循举荐制，且州界限定名额。」

「若要去定品，不仅要有举荐信，一州一界一城，每次都要限定一品阵师的名额，有的地方名额多些，有的地方名额少些。」

「你在通仙城，有人举荐，定品之后，占的是通仙城的名额。」

「到了外面，人生地不熟，一是没人愿意举荐，二是你一旦定品成功，占的是其他仙城的名额，别人更不乐意……」

「好麻烦呀……」墨画想起庄先生之前说过的话，不由问道：

「搞这幺麻烦，也是为了设门槛牟利幺？」

「有一部分是。」

「另一部分呢？」

庄先生想说，但还是没说，只道：

「以后你会慢慢知道，现在知道也没用。」

墨画似懂非懂，点了点头，又问道：「那名额是按什幺分的呢？」

庄先生叹道：「这就多了，州界贫富，世家宗门数量，人脉关系等等……越是贫寒，阵法传承越弱的州界，名额越少，想要成为一品阵师，付出的努力就越多。」

「相反，一些底蕴深厚，或是权力根植的地方，每年给的名额都很多，想成为一品阵师，相对也会简单许多。」

墨画咋舌道：「这还真是……不太公平。」

庄先生道：「天道是公平的，阵法就在那里，会就是会，不会就是不会，不公的其实是人，有些人会了，却成为不了一品阵师，有些人不会，依旧能顶着一品阵师的头衔……」

墨画若有所思，又悄悄问道：

「那我要找谁举荐呢？」

「道廷司、当地家族、宗门或是其他经过道廷认定，有头有脸的一品势力，都有举荐的资格。」

「你幺……走道廷司的路子吧，你身上不还是有一块道廷司的青铜腰牌幺，你们掌司，肯定也很乐意举荐你的。」

庄先生指点道。

墨画有些吃惊，「先生，我有腰牌的事，您也知道？」

庄先生神色从容，「这种小事，想知道，自然就知道了。」

墨画心中感叹，庄先生果然是高深莫测。

「还有，」庄先生修长的手指，揉了揉墨画的头发，「要喊『师父』了，不是先生。」

「哦……」

墨画反应过来，讪讪笑了下。

他喊先生喊习惯了，一时半会，没改过来。

「师父！」

墨画的声音清脆而澄澈。

庄先生微闭双眸，神色悠闲，轻轻点了点头。

之后墨画又去找周掌司。

掌司听说墨画要参加一品阵师的定品，二话不说就同意了。

墨画能通过道廷司的举荐，定品成功，成为一品阵师，那他也是面上有光。

即便定品落第，他也很乐意帮这个忙。

虽然在周掌司心里，以墨画的阵法水准，不可能通不过定品。

但他也清楚，定品这种事，里面的门道复杂得很。

道廷定品，定的并不是阵法的品，而是阵师的品，也不是由天道来定，而是由利益错综的人来定。

除非人脉通天，否则结果如何，谁也不好断言。

周掌司他也只是一个小仙城的掌司，人脉有一些，但还影响不到道廷中央的天枢阁定品，所以他只能举荐，其他的事，还是要靠墨画自己。

周掌司查了相关文书，手书了一封举荐信，然后对墨画道：

「十月廿六，二品黑山州界有一次定品考核，地点在青山城的苍云宗，到时候我派人送你过去。」

墨画点了点头。

十月廿六，也就是七天后，日子很近。

「看来庄先生……师父，连定品的时间都算好了……」

墨画心里默默道。
