# 第371章 苍云宗

第371章 苍云宗

几日后，墨画便随着道廷司的马车，前往青山城的苍云宗了。

因为只是参加考核，所以随行的人不多，只有几个道廷司的执司，还有他爹墨山。

马车是道廷司专用的，拉车的马是经过修士豢养的灵兽，血脉寻常，不算名贵。

车上挂着道廷司的旗子，走的是大路，一般也没人敢招惹。

这算是墨画第一次出远门。

他坐在马车里，撩开窗帘，探出小脑袋，一路看风景。

遇到新奇的，没见过的景色或是看着陌生，奇形怪状的修士，便转过头问他爹墨山：

「爹，这是什幺山？」

「这河里怎幺一条鱼没有？」

「那修士为啥扛着把大刀？」

「那路边叫卖的，红红的又是什幺？」

……

墨画一路上嘴没停过，墨山也一直温和地为他解释：

「这是青平山，河水有毒所以没鱼，修士扛刀是为人卖命的，路边叫卖的是填不饱肚子的山里红……」

墨画问了一路，墨山也就答了一路。

一路颠簸，但也算一路顺风，三天之后，马车便到达了苍云城。

苍云城比通仙城大，街道也更宽敞，但没通仙城热闹，街边摆摊卖的东西，有些看着新奇，但多数与通仙城大同小异。

转过几条街道，便隐隐可见青平山上，云雾缭绕间，一座巍峨的宗门。

苍云宗。

这是二品州界黑山界，最大的一个宗门。

宗门为二品，有十余位筑基修士，据说太上长老还是筑基后期。

不过这些都与墨画没关系，他只是来考个试而已。

（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）

道廷阵师定品考核，数年一次，时间不定，具体日子由道廷天枢阁议定。

天枢阁会选定考核地点，每一州界，有定品资格的阵师，会集中到一起进行考核。

考核地点，一般都是宗门，或是显赫的家族。

今年选的地点，便是苍云宗。

墨画进了苍云宗，下了马车，便有苍云宗的弟子上前，问明来意。

一个通仙城的年轻执司道：「我们是来参加阵师定品的。」

那弟子态度更恭敬了几分，道了声「请」，便将墨画等人，带到了左手边，一处装饰典雅的厅堂里。

堂内有不少修士，坐在红木椅上，喝茶等候。

「定品前需出示举荐信，由本门长老登记，待天枢阁的考官确认无误，可于后日在苍云峰主峰，问贤殿参与阵法考核。」

那弟子提醒道，说完行了一礼，便告辞了。

墨画等人坐着喝了杯茶，等了起来。

另一边阵师按顺序登记。

闲着无聊，墨画想听登记时，都会问些什幺，但竖起耳朵，却听不到。

神识放开，这才察觉到周围布有隔音阵法。

这阵法简单，难不倒墨画，不过出于尊重，他还是收回了神识，老老实实地坐着，安安静静地等着。

等了一会，半盏茶的功夫，便轮到他了。

墨画在墨山的陪同下，将举荐信递给了登记的长老。

这长老不过中年，修为链气九层，资历看着也不深，应该是刚晋升，所以才会被安排做登记的事。

他狐疑地看了眼墨画，接过墨画的举荐信，眉头瞬间皱在了一起，沉思片刻，试探着问道：

「你们俩，谁是墨画？」

墨画道：「我。」

这长老又问：「那你们俩谁考？」

墨画又道：「我！」

长老看了眼墨画，又看了眼举荐信，又看了眼墨画，又看了眼举荐信……半晌道：

「你多大了？」

「我十三了！」

长老的表情一时变得十分复杂。

他又看向墨山，问道：「您是这孩子的父亲？」

墨山点了点头。

「您知道，他这是做什幺来了幺？」

墨山微微皱眉，淡淡道：

「信上应该写得很清楚吧。」

苍云宗的长老看了眼举荐信，信上的确写得清清楚楚：

「兹有通仙城修士，姓墨名画，年方十三，阵法学识深厚，已有定品之资，特此举荐。

通仙城掌司：周天成。」

上面还有道廷司的官印，以及掌司周天成的私印。

信是真的，但又越看越假。

哪里有十三岁，就来参加定品考核的？

「不会是在骗我吧……」

中年长老心里尤不放心，便放开神识，想窥探一下墨画。

他做得很隐晦，神识一放即收，但放出去的神识，在触及墨画的时候，就瞬间湮灭，没留一丝痕迹，也没窥探到一丝信息。

深不可测？

这长老心中一惊，甫一擡头，就见墨画默默地看着他，神情有一丝不悦。

「被发现了！」

长老心底又是一寒，连忙站起身来，抱拳道：

「是在下唐突了，请勿见怪，我这便登记。」

墨画也不是得理不饶人的人，便点了点头，道：

「有劳长老了。」

长老重又坐下，心里松了口气。

「差点就惹麻烦了……」

神识无法窥视，应该是佩戴了阻碍神识的灵器。

这类灵器非常名贵，一般只有有背景或是有底蕴的世家，或是宗门弟子才会佩戴。

若是如此，那这孩子身份背景，不可小觑。

如果不是如此，那就更可怕了。

神识越强，则越隐晦。

自己无法以神识窥探。

这就意味着，这孩子本身神识极强，甚至比自己要强许多，这才能完全隔绝自己神识的窥探。

甚至只是轻轻地窥视一下，也会被他发现。

神识如此之强，的确有学阵法的资本，而且很可能，真的有参与定品，成为一品阵师的实力。

再加上他才十三岁。

十三岁的一品阵师……

那就堪称恐怖了……

长老心中细细琢磨，越想越是心慌。

他表面上不露声色，认认真真，一笔一画将墨画的姓名登记好，而后又拱手致歉道：

「适才多有冒犯，还请二位海涵。」

之后他自我介绍道：

「在下姓李，忝为苍云宗外门长老，负责此次阵师定品的接待事宜，二位若有什幺不明白的，尽管可以找我。」

李长老又递过来一块玉牌，一张地图，一枚玉签。

「这玉牌是凭证，后日定品考核，需持玉牌才能参与。」

「这张地图是外山的简图，标注了外山的建筑地形，哪里可去，哪里不能去，里面都有标记。」

「我苍云宗是黑山州界第一大宗门，闲暇时，可依据地图四处逛逛，看看苍云宗外山的景色。」

「这枚是我的身份玉签，苍云宗的长老都有一枚，若有什幺麻烦事，出示此签，可省去很多功夫……」

……

李长老态度不卑不亢，但说的话却很热情。

墨画有些意外，便笑着道：

「多谢李长老！」

李长老见墨画笑容真挚，不像心有芥蒂的样子，这才舒了口气，并亲自将墨画和墨山送了出去。

其他几个还在等着登记的阵师面面相觑。

他们在这里等了许久，也看了许久。

这位李长老做事循规蹈矩，公事公办，并不是什幺热心的人，也不会说多余的话。

为何会对这对父子这幺热情？

几人心中疑惑。

登记的地方，布有简单的隔音阵法，他们听不清墨画几人说了什幺，自然也不知道发生了什幺事……

与此同时，更令他们疑惑的是墨山。

他们不知墨山姓甚名谁，只是见他剑眉星目，器宇轩昂，周身血气澎湃，穿着不算名贵，但的确气度不凡。

只是虽然气度不凡，但却并不像阵师。

他这样子，看着更像是擅使刀剑的体修，而不是会动笔泼墨画阵法的阵师。

还有就是，他来参加阵师考核，带着他儿子，算是怎幺回事？
