# 第372章 定品考核

第372章 定品考核

安排好住宿后，墨画由墨山陪着，逛了苍云宗的外山。

刚开始逛，只觉苍云宗很大，里面东西好多，可逛了几圈后，失去了新鲜感，一山一水，一楼一台，觉得大差不差，也没什幺可逛的了。

墨画便回到屋里，安心温习阵法。

但一品普通的阵法太过简单，也没什幺好温习的。

墨画就只能画了几遍逆灵阵，又温习了一下五行屠妖大阵的阵枢。

到了饭点，就去苍云宗蹭饭。

阵师考核，是由道廷天枢阁主管，由苍云宗经办的。

苍云宗格外重视，不敢有一丝疏忽。

否则既亵渎道廷，容易被道廷司问责，也会得罪前来参与考核的阵师，使宗门在阵师之中风评变差。

能参与定品考核，又都是「准一品」的阵师，苍云宗更是不敢怠慢。

因而无论吃住，都是尽心尽力安排，住得宽敞，吃的也很丰盛。

墨画吃到了很多没吃过的灵肉。

灵肉的肉质，的确更加细腻，没有一丝腥膻，而且灵气氤氲，吃完炼化之后，气海中的灵力，也有一丝增长。

只是味道就一般般了，因灵气富郁，有点像是在「吃灵石」，味道远没他娘亲做的好吃。

不过墨画也不挑食。

而且就冲着这些灵肉的名贵，他也会多吃点。

墨画住得好，吃得饱，苍云宗的弟子也都恭敬有礼，没遇到什幺麻烦。

这般过了两日，便是正式的定品考核了。

考试的地点，定在了苍云宗主峰的问贤殿。

殿堂广阔而高耸，庄重堂皇，里面摆着几十张桌案。

桌案是红木制作，桌面宽阔，雕镂云兽之纹，质感厚重，有淡淡光泽，一看就很名贵。

桌案周围布有阵法，用以隔绝神识，声音，以及视线。

一旦阵师有出格的动作，便会引发阵法预警，被驱逐出考场，罢免定品资格。

墨画向考官出示玉牌，进了问贤殿，找到自己的桌子，安安静静坐下，感受到庄严肃穆的氛围，心里有些紧张。

他往四周一看，忽然又不紧张了。

庄先生说得没错，与他一起考试的，大多是一些白发苍苍的老阵师，还有一些中年修士，发丝也是斑白。

墨画心里默默道：

「这些叔叔和老爷爷学了一辈子，考了一辈子，尚且还会落榜，自己年纪还小，就算这次考不中，也不算什幺……」

这幺一想，墨画就彻底放下心来。

然后他就发现，大家似乎都在偷偷看自己。

最开始是门口的考官。

他头发半白，神情严肃，面容刻板。

身上穿着白色道袍，胸口绣着七星图案。

七星呈斗形，其余六星暗淡，唯有北斗首星，也就是天枢星发亮，散发着莹莹的星光。

这意味着，他是道廷中央七星阁中，天枢阁的修士。

也是阵法定品的主考官。

墨画把玉牌递给他的时候，能明显看到他脸上错愕的神情。

他看了看玉牌，又盯着墨画看了许久，这才缓缓点头，放墨画进考场。

墨画进了问贤殿。

随后发现，所有人都或明或暗地盯着他看。

看着他进门，看着他走过过道，看着他走到桌案前，又看着他大大方方地坐下。

一瞬间倒吸凉气的声音响起。

似乎是意识到，这个十来岁的小娃娃，竟真是来定品的，所有阵师的神情都有些刹那间的恍惚。

这可是一品阵师的定品考核啊……

一品阵师啊！

众人面面相觑，一时之间，不知该说什幺好。

饶是墨画见过大阵崩解的大场面，此时在众人震惊，羡慕或是惊疑的目光中，也有一丢丢的局促和不好意思。

好在半个时辰后，人便到齐了，即将开考了，也没人再暗戳戳地看墨画了。

墨画也轻轻松了口气。

片刻之后，苍云宗钟鸣之声响起。

众人尽皆肃静。

考官环顾四周，肃声道：

「道廷天枢阁，二品黑山州界，苍云宗问贤殿，一品阵师定品考核，现在正式开始！」

说完他举起一个金玉镶边的铁盒，郑重道：

「现在我当着诸位的面，解开封印试题的阵法。」

考官拨动了几块细小的阵盘，使铁盒上金玉相嵌，而后光芒一闪，阵法解开，盒上镶嵌的金玉尽皆脱落。

这是一个一次性的阵法，一旦开启后，金玉脱落，无法复原，以防有人事先打开，窃取考题。

考官打开铁盒，以示众人。

铁盒内是几十枚玉简，玉简之中，便是定品考核的考题。

考官命人将玉简发下，同时分发的，还有道廷限定的阵笔、阵纸、灵墨、砚台等。

这个流程周密而繁琐，以杜绝阵师作弊。

之后定品考试正式开始。

墨画看了下玉简。

玉简的试题，分两部分，一部分是阵论，考究的是阵法理论，包括阵法类型，阵法源流，阵道历史，阵纹生克等等。

这些墨画不算太擅长，但那也是跟白子曦这种家学渊源的世家子弟相比，他随庄先生学阵法，耳濡目染之下，这些基础的一品阵论，其实也都耳熟能详。

第二部分，就是阵法，考究的是实际阵法的刻画。

墨画看了眼考试的阵法，彻底放下心来。

一品熔火阵、一品金光阵、一品水牢阵……

都是五行类阵法，而且都是墨画画烂了的。

五行屠妖大阵，囊括了五行类大多数困杀，以及建筑阵法。

墨画主建了五行屠妖大阵，连大阵的阵枢都画出来了，更不用说，这些用来填充的简单单阵了。

但是墨画记住他爹的教诲，狮子搏兔亦用全力。

越是简单，越不能大意。

墨画先是答完了阵论，然后开始认真画阵法。

可再认真，这也只是普通的一品九纹阵法，实在没什幺难度。

墨画一开始还仔仔细细，一笔一笔地画。

画着画着，习惯上来了，笔走龙蛇，刷刷刷三下五除二，没用多久，就把阵法全画完了。

然后墨画就愣住了：

「我好像考完了……」

他擡头看了眼四周，虽然有阵法隔绝，看不真切。

但模模糊糊中，还是能看到，大多数阵师，都是刚答完阵论，而后神色严肃，如临大敌般，开始真正动笔画阵法。

可墨画已经都画完了，他已经没得画了……

他检查了一遍，发现没什幺好检查的。

一品阵法而已，一眼就能看穿，检查什幺呢？

墨画想着画些其他阵法玩玩，打发下时间，可也没有多余的阵纸了。

他突然发觉，自己没事干了……

要不要提前交卷？

墨画想了想就摇了摇头。

这样太张扬了，而且对「一品阵师定品考核」也不太尊重。

出头的椽子先烂。

他这个年纪来定品，已经够高调了，此时还是低调点好。

「等大家一起交卷的时候，我再跟着一起交……」

墨画打定了主意。

之后他又端坐了一会，仍旧觉得十分枯燥。

阵师考核，给了整整一天的时间，他先前还觉得这个时间很好，很充裕，现在却觉得，有些充裕得过头了……

他总不能真在这里枯坐一天吧。

墨画百无聊赖，可没墨没纸，只能趴在桌子上，用手指划著名光洁的桌面，随意画些阵纹解闷。

但真的是太无聊了……

墨画小脸贴着桌面，画着画着，上下眼皮打架，呼呼就睡着了……

他的呼声很轻，很柔。

但很快就被考官发现了。

考官面沉如水，在心里默默念叨着玉牌上的名字：

「通仙城，墨画！」

墨画一进门的时候，他便留心了。

哪有十来岁的孩子，就来参加阵师定品的？

这到底是走了多大的后门？

又到底是托了多大的关系？

他本来还以为，这孩子是由哪个家族，或是宗门举荐来的。

到时候责令当地的道廷司，罢了他们五十年内的举荐资格。

可他万万没想到，这孩子竟是道廷司自己举荐的！

买通道廷司，这得花多大代价，可真是舍得？

定品考核，暗中交易这种事，是避免不了的，大多数情况下，道廷睁一只眼闭一只眼，也就算了。

可你也别做得太过分！

让一个小孩子来定品，当别人都是瞎子幺？

一品阵师的定品，是极其严肃的事，现在竟被这些人当做儿戏，真是岂有此理！

考官心里发怒。

他没有当场问责，是怕影响了其他阵师的考核。

而且他也心存万一，想着这孩子，或许真的有些阵法天赋，真的有参加定品的资格，所以他有意无意地，就在上面看着墨画答卷。

问贤殿监考的位置是个高台，站在上面，视线所及，一览无余。

自然也包括墨画的种种行径。

这孩子一开始写阵论，答得还认真。

可没过多久，不知是答完了，还是不知道怎幺写了，就把阵论丢在一边，开始画阵法了。

一开始画阵法，画得也还认真，一笔一画，都一丝不苟。

可画着画着，就原形毕露了。

阵图只瞄了一眼，而后就彻底丢掉，笔走龙蛇，随性所画，像是在信手涂鸦一般。

几张阵纸很快用完了……

他把阵纸糟蹋完，又百无聊赖，开始趴在桌子上，小手不知在划拉什幺东西。

划拉划拉着，他竟然……

竟然！

竟然睡着了！

考官眼皮狂跳，铁色铁青。

真是岂有此理！

蔑视道廷，蔑视阵法，蔑视考场，更是不把他这个考官放在眼里！

考官又看了眼墨画，刚想动怒，但见他睡得香甜，神态天真，心里又是一软，不由叹息道：

「一个小孩子，他能知道什幺？」

随后他目光一冷。

此事定然是这小修士背后家族或是宗门的谋划，买通道廷司，让他这个没学多久阵法的小阵师，就来参加一品阵师的定品考核。

这孩子可能迷迷糊糊就来了，题不会答，阵法也不会画，不知道干啥，只好趴着睡觉了。

考官叹了口气，心里默默道：

「让他先睡吧，此事事后再追究……」

因此一品阵师的定品考核，墨画答完卷后，就趴在桌面上，安安稳稳地，从头睡到了尾……

谢谢书友20200131145231800的打赏~
