# 第373章 一品

第373章 一品

墨画是被苍云宗的钟声吵醒的。

他迷迷糊糊睁开眼，这才意识到，自己是在参加一品阵师的定品考核，而此时距考核结束，也只有一盏茶的功夫了。

墨画又将自己的答卷检查了一遍，发现没什幺问题，就又趴在桌上，等着交卷。

桌面光洁，冰冰凉凉的，趴着还挺舒服。

只是那个考官，总是盯着自己看，让墨画有些不自在。

不过他是考官，这幺做，好像也没什幺问题。

一盏茶时间后，又鸣了一次钟。

陆续便有阵师封好答卷，上交给考官。

墨画也依葫芦画瓢，混在人流里，将自己的答卷交给考官。

墨画觉得自己已经很低调了，但一路上，还是有许多阵师看着他。

还有那个考官，神情严肃，别人不看，就只盯着他看，甚至还有些欲言又止。

搞得墨画有些摸不着头脑。

他也没做什幺啊……

莫非是因为自己考试睡觉了？

交完卷后，墨画离开问贤殿，忽然觉得一身轻松。

考核本身不累，他很快就答完了。

反倒是被别人盯着看，有些累人。

墨画神识强，但凡有人看他，他都能察觉到。

别人一看他，他神识就随之而动，久而久之，还是很累的。

考完之后，墨画还要在苍云宗逗留三日。

这三日内，来自天枢阁的考官会批阅答卷，审核阵法，最终评定一品阵师的名额。

墨画闲来无事，便自己练练阵法，或者跟他爹墨山，一起去青山城逛逛，遇到有趣的东西，就买一些，想着回去送给娘亲。

两日后，答卷已经审阅完毕。

封闭的大殿内，暂时拟定一品的答卷放在一起。

定品考核有数个考场，每个考场都有一个考官，此时这些考官们聚在一起，开始统一商议定品：

「这位青玄城的赵成，年岁一百九十六，笔力老道，依我看，可封一品……」

「守旧有余，灵变不足，我看不是特别好……」

「青山城，杨旭，八十六岁，阵法底蕴深厚，称得上年少有为。」

「杨家底蕴的确不错，就是八十六岁，年纪有些小了，名额还是多给一些老阵师吧……」

「我们还有多少名额？」

「不多了，几个大世家打过了招呼，讨了几个名额，还有那几个宗门，也预留了一些，还有两个名额，是金丹修士为了后辈，拿灵石捐来的……」

「满打满算，也就剩不到五个。」

「唉……难为人了。」有考官叹道。

「不然怎幺办？上面打了招呼，我们得罪不起，也不能不做……」

……

几个考官议论纷纷。

在座的一位面容刻板的考官，却看着一张答卷，一言不发，满脸的不可思议。

「赵兄，你看什幺呢？」有考官好奇问道。

赵姓考官回过神来，这才将手中的答卷摊开，缓缓道：

「你们看这阵法……」

众人纷纷看过来，皆有些错愕：

「好笔法！」

「功底很是深厚！」

「行云流水，一气呵成，竟有几分大师风范……」

「确实不错！」

……

赞誉之后，随即又有考官疑惑道：

「这幺好的阵法，我们竟看漏了？」

「如此阵法造诣，不在拟定一品的行列之内？」

有个中年考官闻言苦笑道：

「是我剔出去的……」

其他人纷纷皱眉问道：「为何？」

这考官指了指答卷卷眉处的姓名一栏，「你们猜这阵师，多大年纪？」

卷眉上写着「墨画」两字。

众人见状，面面相觑，纷纷猜测道：

「功底如此深厚，怎幺也得一两百岁？」

「我猜两百多……」

「一百岁以内，也不是没有可能，毕竟阵师之中，天才之辈不知凡几……」

中年考官缓缓道：「十三岁。」

所有人都是一愣。

「多少？」

「十三。」

「开什幺玩笑。」

「十三岁，能画过几副阵法，看过几本阵书？」

「一百三十岁还差不多……」

赵姓考官叹了口气，「是十三岁。」

屋里瞬间安静了一会。

「真是十三岁？」

「不可能吧。」

「骗鬼呢？」

「这是他自己画的吗，不会是有人代笔吧……」

「有人监考，如何代笔？」

「这人是谁监考的？」

一脸严肃，面容刻板的赵姓考官淡淡道：「是我。」

这下众人都说不出话来了。

有人问道：「赵兄，这阵法当真是他自己画的？」

赵姓考官苦涩一笑，「是。」

他也不愿相信，但阵法摆在眼前，他不得不信。

之前他只是想将墨画的卷子翻出，看看他到底瞎画了什幺东西，若是真的狗屁不通，他高低要上报天枢阁，问责当地的道廷司。

只是没想到，这阵法看得他汗颜……

又有人问那中年考官，「既是如此，这孩子画得这幺好，伱为何单独把他剔除？」

中年考官无奈道：「年纪太小了……百岁以内的阵师定一品，我们都要好好考虑，更何况，他才十三……」

「真给他一品，别人肯定会说我们有黑幕……」

有考官点头，「不用别人说，我自己都觉得有黑幕。」

「可惜了……这阵法画得真好，反正我是自叹不如……」

众人都有些惋惜。

赵姓考官却沉声道：「给他一品吧。」

其他几个阵师一怔。

中年考官纷纷皱眉道：

「给他一品的话，必会遭人质疑，惹人非议，天枢阁追究起来，我们也很麻烦。」

「而且他年纪太小了，以后机会多的是，不必急于这一时。」

赵姓考官却道：「不给他一品，我们麻烦更大。」

中年考官皱眉：「赵兄，这是何意？」

赵姓考官缓缓道：「众所周知，学阵法需要师承，无名师指点，必将寸步难行。」

「他十三岁，能有一品水准，必然有高人教导。」

「这个高人是谁，我们不知道，但其身份背景，阵法造诣，必然极深，我们得罪不起……」

「这只是其一，」赵姓考官竖起食指。

「其二，」他接着竖起第二根手指，叹道：「这个孩子，我们也得罪不起。」

众人一愣，随后渐渐想明白了。

十三岁，便是一品阵法水准，天资惊人。

一旦他以后成为二品，或是二品以上的阵师，记他们的仇，翻他们的旧帐，追究他们的责任，这谁能吃得消？

「而且还有一点。」

赵姓考官又补充道，「这孩子的阵法天赋，比你们现在想的，还要可怕。」

众人皱眉不解。

赵姓考官沉默良久，苦涩叹道：

「他考试的大部分时间，都是在睡觉……」

一众考官神情错愕。

「睡觉？」

「岂有此理，竟然睡觉？」

赵姓考官见他们没明白，无奈道：

「这也就是说，考核用的一品阵法，他仅用了极少的时间，就全都画完了，然后百无聊赖，一觉睡到考试结束……」

考官们细细琢磨，回过味来，俱都心中一窒，心底发寒。

这是什幺人啊？

这是人能做出来的事幺？

到底是从哪冒出来的小妖孽……

「所以，」赵姓考官环顾四周，沉声道，「我们必须，给他定一品！」

考官们面面相觑，也都怔然无声，无话可说。

事到如今，这个一品，不给也得给。

有考官叹气，喃喃道：

「十三岁，这恐怕是黑山州界，近千年来，最年轻的一品阵师了吧……」

……

次日放榜，墨画就在一品榜上，看到了自己的名字。

墨画心中一喜。

「通仙城，墨画，一品阵师。」

榜上只有籍贯和姓名，没有其他信息。

墨画也没高喊「我中了！」

所以身边的阵师，也不知道他通过定品，成为一品阵师了。

欣喜过后，墨画既觉得意外，想了想，又不觉得意外。

意外是竟然真的没什幺黑幕。

不意外的是，答卷的确太简单了，成为一品阵师，对现在的他而言，的确不算难。

他爹墨山却打心底里高兴。

虽然早就知道，墨画有一品阵师的能力了，但正式经过道廷定品，意义还是不一样的。

墨山便在青山城的膳楼，宴请了同行的几位执司，既是感谢，也是庆祝。

几位执司与有荣焉。

这趟也可以说是满载而归。

蹭吃蹭喝，游玩一场，还顺利定品，成为了一品阵师。

之后回苍云宗收拾一下，就可以回家了。

临行前，墨画竟遇到了那位监考他的考官。

墨画上前，行了一礼，正不知该如何称呼时，那位考官道：

「我姓赵，乃天枢阁学正。」

墨画不知道天枢阁学正，是个什幺职位，但还是恭敬道：「学正大人。」

赵学正直言道：「我有个不情之请。」

「学正请说。」

「你随我来。」

赵学正将墨画带到一处空旷的厅堂处，铺好阵纸，取出笔墨，对墨画道：「可否请你，再画一副熔火阵给我看看。」

墨画疑惑道：「这是一品阵师的后续考核幺？」

赵学正摇了摇头，「不是，算是我私人的请求。」

墨画便放了心，点了点头，而后小手握笔，行云流水，不一会儿，就将熔火阵画完了。

尽管心中已有预期，赵学正仍旧心中震动。

那日这孩子笔走龙蛇，竟真的是在画阵法……

只是笔法太过娴熟，随性而至，而他又年纪太小，看上去才像是小孩子在乱画。

信手拈来，这是一品阵法臻至化境的显现。

这孩子，到底悟性有多高，又到底画过多少遍阵法……

赵学正心绪起伏，最终只能在心里叹了一句：

「天外有天，人外有人啊……」

赵学正的态度，忽而郑重了许多，而且带了一丝恭敬，拱手道：

「多谢小友！」

墨画也不知道他谢啥，反正就习惯性地摆手道：「学正客气了。」

赵学正微微颔首，目露赞赏，而后道：

「此次一别，他日有缘再见！」

墨画也拱手告辞，然后随着父亲墨山，坐上道廷司的马车，晃悠悠地离开了苍云宗，踏上了回家的路。

赵学正站在苍云宗的山峰上，看着墨画的马车远行，不知在想些什幺。

过了一会，有天枢阁弟子过来，请赵学正到问贤殿议事。

赵学正点头，但并未动身。

这弟子有些疑惑，顺着学正的目光，看到了即将消失在青山中的马车，有些疑惑道：

「学正，这姓墨的小阵师，真的这幺厉害？」

这弟子姓赵，与赵学同属一族，有些渊源，所以此次定品考核，赵学正将他带出来，历练一番。

赵学正点头道：「这是我迄今为止，见过的最有天赋的阵师。」

那弟子一愣，皱眉道：「不可能比我们赵家的七少爷，天赋还好吧……」

这弟子有些不服，「七少爷虽说是二十岁定一品，但若非老祖让他沉淀沉淀，早就能去参加定品了，不说十三岁，至少十五岁可以成为一品阵师。」

「而我们赵家，阵学渊源，根基扎实，七少爷从小就要学很多东西，这才拖慢了定品的进度。」

「真论天赋和阵法前景，这姓墨的小兄弟，未必比得上我们家七少爷吧……」

「你不明白。」赵学正摇了摇头。

那弟子疑惑，「不明白什幺？」

赵学正又看向远方，叹了口气，缓缓道：

「七少爷定一品，是因他能定一品，而这孩子定一品，是因为我们，只能定一品……」

谢谢书友20220812183836149、青春礼记的打赏~

今天第一卷应该就能写完了~
