# 第374章 通仙节

第374章 通仙节

墨画通过定品，正式成为一品阵师。

消息传回通仙城，众人欣喜不已。

这是迄今为止，通仙城中散修出身的，第一个也是唯一一个一品阵师。

俞长老决定庆祝一下。

既庆祝墨画成为一品阵师，也庆祝通仙城齐心协力镇杀了大妖封豨。

此外，俞长老还有一个目的，就是为墨画饯行。

墨画即将外出游历，离开通仙城了。

而镇杀大妖，保通仙城安定，墨画可以说是居功至伟。

俞长老无以为报，便想以一个全城的节日，为墨画送别。

俞长老特意找到周掌司，几番商议过后，将十一月一日，定为通仙节。

墨画从苍云宗回来后，便见通仙城张灯结彩，一副节日前的气氛。

知道原委后，墨画开心不已。

毕竟过节是很热闹的。

青山城虽然大，但明显就没有通仙城热闹，自然也就没通仙城有趣。

只是墨画还是有一点担心：

「我们建了大阵，灵石差不多用完了，现在还有灵石过节吗？」

俞长老从容道，「我们以前更穷，不还是照样过节？」

墨画微怔，觉得很有道理。

俞长老笑道：「无论如何，节日总归是要过的，无非就是富裕时过得阔绰些，没钱了就过得拮据些。」

「虽说建大阵，用了大半灵石，但剩下的灵石，也足够我们用了。」

「何况炼器行、炼丹行这些基业都在，现在更是有了山路，往来方便，过个几年，通仙城会越来越富裕的。」

墨画点了点头，这下他就放心了。

随即他有些期望道：「以后日子，会越来越好幺？」

俞长老点了点头，「放心吧，散修不怕吃苦，只要不受压迫，日子总是会越来越好的。」

只要不受压迫……

墨画闻言心情复杂。

人之道，损不足以奉有余。

这世间，受压迫与剥削的修士，应该还有许多，而通仙城以后……

俞长老见墨画不知想些什幺，小小的眉头蹙起，便拍了拍他的肩膀，笑道：

「不必想那幺多，努力修炼，不失道心，做力所能及的事就好。」

墨画眼眸微亮，点了点头：

「好！」

之后便是开开心心过节了。

他还请子胜和子曦一起玩。

庄先生答应了收徒，雪姨此行任务完成，特意给兄妹俩放了假。

而且不久之后，他们就要离开通仙城了，此后能不能再回来，还是个未知数。

所以雪姨也不拘着两个孩子，想让他们玩个尽兴，不要留什幺遗憾。

白子胜高兴不已，白子曦的眼睛，也亮得像天上的星星。

通仙节那天，墨画略尽「地主」之谊，带着白子胜和白子曦逛了一天。

白天街道热闹非凡，晚上灯火通明璀璨。

墨画在前面带路，白子胜和白子曦跟在他后面。

白子胜兴致勃勃地左顾右盼，遇到新奇的东西，便问：

「墨画，那是什幺？」

「墨画，那个好吃吗？」

「墨画，这个竹蜻蜓居然会飞……」

……

墨画作为小师弟，只好耐心解答。

白子曦不会说这幺多话，只是见到没吃过的糕点，就会停下脚步，默默看着。

墨画就明白了，买几块过来，跟白子胜和白子曦一人一块分了，一边走一边吃。

虽说是「买」，但墨画也不用付灵石。

因为他付了，别人也不要。

整条街上的修士，差不多都跟墨画认识，也知道了墨画是建了大阵，杀了大妖的小阵师，如今更是道廷认定的一品阵师。

所以根本没人收墨画灵石。

有些摆摊的修士还会把自己卖的东西，挑几件好的，专门送给墨画。

墨画推脱的话，他们还会不高兴。

三人走了一路，得了一堆东西，但却一枚灵石都没花出去。

白子胜和白子曦很是惊讶。

白子胜偷偷道：「墨画，要不是我认识你，我都怀疑这条街，都是你家开的了……」

墨画哭笑不得。

白天街上人来人往，一片喧闹。

到了夜晚，夜幕拉下，灯笼一挂，点点灯火交相辉映，延伸至远方，通仙城又是另一番景象。

晚上有趣的活动比较多。

比如通仙城惯常的斗妖戏。

因为是庆祝猎杀封豨，所以「斗妖戏」中的「妖兽」，就变成了一头猪妖，体型硕大，看着呆呆傻傻的。

猪妖是猎妖师假扮的。

因为猪妖硕大，所以假扮的猎妖师也多。

除了大虎三人、大平、大柱几个少年，就连余承义和俞承武两个大人，也在里面凑热闹。

看完「斗妖戏」，就开始吃「杀猪菜」。

封豨已经被墨画用大阵崩解成黑灰了，这里的杀猪菜，杀的是其他草食类的猪妖。

猎妖师杀了不少猪妖，交由福膳楼烹饪，专门用来过节当天吃。

庆祝杀猪妖，自然要吃猪肉。

整个通仙城，每个修士都吃了一份。

这之后也成了通仙城的习俗，此后的每年十一月一日通仙节，为庆祝镇杀猪妖封豨，通仙城的修士，都会吃上一份猪肉。

吃完杀猪菜，又是放烟火。

这次的烟火阵，还是墨画画的。

他在原先的复阵基础上，又增添了新的阵法。

结合从五行屠妖大阵得来的经验，利用五行生克之理，神识衍算之道，使烟火的颜色更加丰富，轨迹更加清晰，消耗的灵石也少了一些。

放烟火前，墨画带着白子胜和白子曦爬到了一处房檐上。

「这房檐是俞长老家的，很适合看烟火。」

墨画对白子胜和白子曦道。

白子胜一愣，偷偷道：「你爬俞长老屋顶，他不会找伱麻烦幺？」

「不会。」墨画摇头道，「我事先跟俞长老说过了。」

最多踩坏几片瓦，值不了几个钱。

白子胜点了点头，这才放下心来。

于是同门三人，一个小师兄，一个小师姐，还有一个小师弟就并排坐在屋檐上，小腿晃啊晃的，等着看天边的烟火。

墨画心中也很期待。

这阵法虽然是他画的，但用了不一样的画法，具体点亮后什幺样，他也还没见过。

俞长老家的屋顶上，三人并肩而坐。

墨画和白子胜，左手右手各攥着一个烤好的猪肉串。

白子曦则捧着一个点心盒，盒子里面是白白的，糯糯的，小兔子形状的糕点。

三人都有些期待。

不一会儿，烟火便绽开了。

先是一声清鸣，火光划破夜空。

而后五色阵法的光芒冲天而起，聚到空中，绽出五色烟火，又四散而开，继而再次绽开，鳞次栉比，一层层传递下去，织成五光十色的天幕，缤纷璀璨，铺满了整片夜空。

仿佛是大阵开启时，光芒漫天的盛景。

只不过这副盛景之中，没有杀伐之气，只有繁华与安宁。

墨画三人也一同擡头望天。

这漫天绚烂，五色缤纷的烟火，印入他们澄澈的眼中，也永远留在了他们的记忆中。

此时此刻，通仙城所有修士，都擡起头，看着这片美不胜收的烟火，怔怔出神。

而通仙城所有阵师，同样因这幕烟火而震撼，同时又忍不住在心里嘀咕：

「放个烟火而已，至于用这幺复杂的阵法幺……」

……

通仙节在热闹欢快的气氛中结束了。

通仙节过后，庄先生就要离开了。

一日清晨，墨画在城外与爹娘告别。

送别的还有俞长老、冯老先生、陈师傅、周掌司、张澜、以及大虎、大柱、大平他们……

城外乌压压的一片人。

大家看着墨画，心中不舍。

「一定要尊师重道，好好听庄先生的话。」柳如画嘱托道，「还有，一定要照顾好自己……」

墨画郑重点头，眼睛有些酸酸的。

墨山没说什幺，只是摸了摸他的头，神色温和地看着他。

众人也都纷纷送别，说些关切嘱咐的话。

过了一会，白家的马车来了。

墨画登上马车，又从车上探出小脑袋，与众人挥别。

既向他的爹娘，那幺多的长辈，朋友，熟人和伙伴挥别。

也向他生于此，长于斯的故乡挥别。

此后他便踏上漫漫道途，去见这世间的百态，去探求阵法的艰深，不知何时能再回来。

马车载着墨画，渐行渐远。

柳如画站在原地，恋恋不舍得看着墨画，一直看着他的背影，消失在路的尽头，消失在重重的山峦，消失在缭绕的云端，一直到再也看不见为止。

她这才默默流下了离别的泪水。

……

半年之后，大黑山下。

一座巨大的镇妖碑落成。

这镇妖碑是安家老爷子亲自督建的，用的是上等石料，可历经风吹日晒而不毁。

碑上刻着通仙城镇杀大妖封豨之战中，贡献卓着的修士姓名。

镇杀大妖，是通仙城数百，甚至近千年以来，最大的功绩。

这块石碑，同样也是近千年以来，最大的一块镇妖碑。

通仙城在，镇妖碑就在，碑上的名字也会在。

在镇妖碑首，显赫的位置上，刻着安老爷子的名字。

字迹遒劲，苍然有力，远远望去，一目了然。

而在安老爷子的名字之上，还刻着一个更为显赫的名字：

「墨画」。

——

（第一卷黑山卷完）

第一卷写完了~
