# 第375章 云游

第375章 云游

通仙城以南，上台城外的山道上，一辆马车悠悠地走着。

十三岁的墨画便坐在这辆马车上。

除了墨画，还有庄先生、傀老以及他的小师兄白子胜和小师姐白子曦。

雪姨不得庄先生应允，所以并没有跟着。

这辆马车是白家的。

外表看着普通，但异常结实，里面不算奢华，但坐着舒适，而且相当宽敞，足以容纳五六人。

墨画三人年纪还小，不占地方，所以车内空间更显得宽裕。

但也只能盘坐，而不能躺卧。

傀老在前面赶车，庄先生在里面喝茶，墨画三人则趴在一个小书桌上，做着庄先生布置的功课。

这些功课，以阵法为主，也有一些修行的秘辛。

偶尔走得久了，也会停下来歇歇。

墨画便会跑下马车，到附近的山头上，薅一些草来喂马。

这匹马也是白家的，而且是一头灵兽，性情温顺，即便遇到妖兽，也不会受惊。

据白子胜所说，这马虽看着普通，毛发也不算特别白，但血脉特殊，而且还有一个很拉风的名字，叫什幺云，什幺龙，什幺骥……

墨画嫌太拗口，就给这匹马换了个名字，叫它「大白」。

白子胜不满意这个名字，觉得弱了气势，很没威风。

但这马似乎却很喜欢，每当墨画喊它大「大白」，它便拿脑袋亲昵地蹭蹭墨画。

墨画越发喜欢这匹大白马了，所以一旦停下来休息，就想着点子给大白找吃的，神识放开，到处薅草，喂给大白。

大白也不挑食，墨画喂什幺，它就吃什幺。

此时天近晌午，傀老停车休息。

墨画喂着大白，回首看着山峦迭嶂，天远路迢，已经离通仙城很远了，不由微微叹了口气。

此时距他离开，已经过了大半个月了。

墨画也渐渐适应了云游的生活。

与他之前想的不同，云游不是仙气飘飘，游历四方，而是风餐露宿，奔波劳碌。

还好他们有大白马拉车，不然一路更加辛苦。

链气期的修士无法飞遁，云游万里，也只能用两只脚去走。

墨画也还没见过会飞的修士。

大抵是因为，他所处的州界，都是二品州界，最高修为不过筑基。

而飞遁应该是金丹境，甚至是金丹境以上修士才有的能力。

他们若到二品州界来飞，怕是动用修为，刚一升天，转瞬就会被劫雷抹杀，真正地「升天」了……

飞天啊……

墨画默默念着，心生不由憧憬，自己有没有一天，能够修成金丹，飞天遁地呢？

可惜金丹距他还早，他现在都还没筑基呢。

墨画有些感慨，

想着想着，他肚子饿了。

可想着中午要吃的东西，墨画又提不起兴趣。

这一路，他们吃的，大多是辟谷丹。

辟谷丹简单方便，可供修士充饥，但长时间吃，难免乏味，且血气不畅。

不过既然是云游，也不讲究那幺多。

墨画这点苦，倒还是吃得的。

除了辟谷丹，墨画其实也有其他吃的。

临行前，柳如画也做了很多肉干，放在储物袋里，让他带着。

但这些墨画不舍得吃。

实在辟谷丹吃吐了的时候，才会拿出来吃，或者想家的时候，他就吃上一片。

这是娘亲亲手做的，他漂泊在外，回不了家，吃一块少一块，吃完了就没了……

墨画叹了口气。

前不着村，后不着店。

于是这次午饭，众人又都吃的辟谷丹。

白子胜愁眉苦脸。

由奢入俭难，吃惯了香辣的牛肉，再天天吃辟谷丹，的确有些受不了。

白子曦脸上没什幺表情，但看着也不大开心。

庄先生皱起了眉头，忽而道：

「你们不想着，自己做点什幺吃幺？」

墨画三人皆是一怔，随后都看向傀老。

庄先生也望着他。

正常来说，似乎应该是傀老做饭。

傀老淡然道：「我不介意，只要你们不介意就行。」

墨画和白子胜，白子曦对视一眼，不明白他们要介意什幺。

第二天中午，傀老端上来一锅肉，他们就明白了。

光是卖相，就很让人介意……

出于礼貌，他们尝了一口，就再也吃不下去了。

庄先生也叹道：

「我以前吃的，竟然是这种东西……」

傀老白了他一眼，「你现在口味养刁了，与我有什幺关系，反正就是这个味道，伱爱吃不吃。」

庄先生自然是吃不下的，他想了下，不由看向墨画。

白子胜和白子曦眼眸一亮，也都看向了墨画。

就连傀老，也在看着他。

墨画一愣，「我也不怎幺会……」

庄先生摸了摸下巴，「按理来说，厨艺这种东西，也是会遗传的吧，你娘膳食做得这幺好，你应该也不差。」

庄先生鼓励了一句。

墨画看着大家期待的眼神，只好硬着头皮点了点头。

之后墨画回忆着娘亲做菜的手法，尝试着做了一道肉羹。

庄先生尝了一口，微微颔首。

白子曦尝了，也轻轻点了点头。

白子胜呼哧呼哧吃完，摇了摇头，「比柳阿姨还是不如的。」

「那你还吃得这幺干净？」

白子胜老实道：「我饿了……」

虽然不算特别美味，但矮个子里拔将军，的确就数墨画膳食做得最好了，所以做饭这件事，就责无旁贷地落到了墨画这个小师弟头上。

或许真的是遗传了柳如画的厨艺，墨画学膳食，也学得特别快。

过了几天，就做得有模有样了。

但众口难调，还是有一堆问题。

庄先生血气微弱，想吃清淡点的；傀老想吃脆的，嚼起来有声音的；白子胜想吃辣的，最好是肉；白子曦想吃甜的，最好是糕点……

墨画听着直挠头。

最后他想了一个办法，就是单独再做一个灶炉。

他画四个阵法，分四个灶口。

一个用来清蒸，一个用来干炒，一个用来烹煮，一个再用来蒸点心。

墨画画好图纸，设计好阵法，途径一个小仙城的时候，逗留了几天，多花了些灵石，找了位炼器师，将灶炉打造了出来。

打造完后，炼器师疑惑道：

「小兄弟，你这个灶炉，我可以造出来，但你这个阵法，可没人帮你画。」

墨画无所谓道：「没事，我自己画。」

于是墨画真当着他的面，将阵法画了出来。

炼器师大受震撼。

直到墨画付了灵石，带着灶炉，离开了炼器行，他都没缓过神来……

灶炉上的阵法，是墨画画的，但打造的灵石，墨画只是垫付，最后是白子胜出的。

灶炉打造好后，墨画便试着一炉四用。

做了一碟清蒸鱼。

鱼用的是灵兽，不然无法清蒸，也蒸不烂。

炒了一锅松子。

松子是给傀老准备的，傀老喜欢嗑松子听响，饭可以不吃，松子不可以不嗑。

烹煮了一锅牛肉。

这个牛肉是妖肉，很便宜，但炖煮比较花时间，而且用的香料多，辣味比较重。

还蒸了一锅糕点。

软软的，糯糯的，甜甜的……

不光是白子胜和白子曦，就连庄先生和傀老都大受震撼。

庄先生也忍不住怀疑，自己教墨画阵法，是不是阻碍了他膳食厨艺上的发展……

白子胜依旧是吃个了精光，然后遗憾道：「还是比不上柳阿姨。」

墨画不惯着他了，冷哼一声道：

「那你自己做？」

白子胜大言不惭道：「做就做！」

他只觉得，没吃过猪肉，总见过猪跑。

何况他肉吃了许多，也见过墨画做菜的工序，这幺点事，以他的悟性来说，应该不算什幺。

于是白子胜就自己试着煮了一锅肉。

结果煮出来的肉，又干又柴，没入味，嚼不动，还有腥膻味。

白子胜尝了一口，小脸整个皱在了一起。

白子曦好奇，也试着捏了一个面团，但没蒸熟，软趴趴的像是一团白色的泥巴……

两人又都只能眼巴巴地看着墨画。

墨画叹了口气，只能重新给他们做。

一番功夫之后，白子胜再吃着墨画做的菜，感动得都快哭了，尤其是跟他自己做的相比。

白子曦小口吃着点心，眼睛也是亮晶晶的。

就这样，马车晃悠悠走着，不知不觉，又过了小半个月。

白天他们赶路，在车上跟庄先生学阵法。

到了饭点，墨画做饭。

晚上如果没遇到仙城，小镇，或是一些山居的野庙和小宗门，就要在山中露宿。

马车自然给庄先生住。

庄先生是三人的师父，尊师重道，是理所应当的。

而且庄先生离开通仙城后，气色虽然好了一些，但气息还是有些微弱。

墨画也希望庄先生能好好休息。

墨画三人，就在外面露宿。

露宿之前，墨画先在周围插上石阵，布上预警阵法，以防遇到妖兽或是匪类。

之后和白子胜和白子曦一起，一个人盖一条毯子，席地而卧。

这毯子也是白家的，不过重新被墨画画过阵法。

可以取暖，也能通风，暖绒绒的，也不会闷，盖着很舒服。

夜幕低垂，山月清冷。

三人一人裹着一条毯子，像是三只小毛毛虫，披着月光，安安静静睡着。

谢谢书友颐高吴彦祖、20230731192917097的打赏~

十二点前还有一章。
