# 第376章 无上神识

第376章 无上神识

几天后，墨画几人到了上台城。

上台城只是一个小仙城，比通仙城还小，城内筑基也少。

街道也不算繁华，往来修士，衣着寒酸，面容多有愁苦。

墨画微微叹气。

看来不只通仙城的散修困苦，这天下的散修，大多都是一样。

而且苦难之处，可能还有过之而无不及。

几人进了城，找了一家客栈歇脚。

庄先生单独留了墨画说话。

墨画在小板凳上，恭恭敬敬坐着，专心听庄先生的话。

庄先生温和问道：「此次游历，你知道要做什幺吗？」

墨画想了想，答道：

「学阵法？」

「此外呢？」

「嗯……」墨画寻思了一下，又道，「筑基？」

庄先生点了点头，「你与常人不同，也与寻常阵师不同，你修的功法，是天衍诀，天衍诀的瓶颈，在于阵法。」

「伱的阵法与修为，其实是一体的。」

「阵法学不好，解不开迷阵，破不了瓶颈，修为无法提升。」

「不提升修为，破不了境界，又无法学更高一品的阵法……」

「更重要的是，你要学的阵法，比别人学的，要艰深许多，学一般的阵法，你根本无法去解迷阵，去突破瓶颈……」

墨画点了点头，这些事，他也早有预期。

他要想成为大阵师，就必须成为大修士，他若想成为大修士，也必须成为大阵师。

「师父，我筑基之前要做什幺呢，继续学阵法幺？」墨画问道。

庄先生颔首，「没错。」

「可是……我学什幺阵法呢？」墨画疑惑问道。

一品十纹的逆灵阵他学会了，五行屠妖大阵，他也学会了。

墨画随即眼睛一亮，「二品阵法我能学幺？」

庄先生看透了墨画的想法，笑着摇头道：「不行……」

记住我们网

墨画有些失望。

庄先生解释道：「二品阵法的灵力构成，与一品截然不同，你修为不提升到筑基，没有二品如汞的灵力，是学不了二品阵法的。」

「那我……还学大阵？」

庄先生似笑非笑道：

「哪有那幺多大阵给你学？一品大阵本就不多，而且大多也都是绝密的传承，我手里也没多少……」

「何况就算你学会了，又如何去建大阵呢？」

「大阵所需的人力物力，可是极其巨大的」

「若非大妖现世，通仙城危亡，而他们又都信任你，愿意与你齐心协力，不然五行屠妖大阵，你也是建不成的。」

墨画一怔，想了想，也的确如此。

构建大阵的成本太高，风险太大，一州界之内，真正能筹建大阵的势力，也屈指可数。

这些势力，要幺已经建成了大阵。

就算没有大阵，要新建一座，也不可能找墨画去做主阵师。

他们不可能相信墨画这个十三岁的小阵师是主阵师。

更不会信任墨画，去做大阵的主阵师。

墨画挠了挠头，「那我还能学什幺呢？」

庄先生道：「还记得我与你说过的绝阵幺？」

墨画想了一下，点了点头：

「一品九纹以上，脱离道廷规范，神识需求超品，阵法学识超纲的阵法，谓之绝阵。」

庄先生颔首道：「天下的绝阵，对其他阵师而言，可望而不可及，但对你来说，却是必修的阵法，你能学，而且必须要去学。」

墨画本来也想学一些更难的阵法，但心思一转，还是弱弱问道：

「师父，假如我不学绝阵，是不是也能筑基……」

庄先生似笑非笑道：「一般来说，你现在的神识和阵法水准，已经足够筑基了。」

墨画神色一喜。

庄先生转言又道：「……但光筑基是不够的。」

墨画眨了眨眼，「是因为神识不够强幺……」

庄先生颔首道：「与同境界修士相比，你的神识已经很强了，但是还不够强。」

墨画疑惑道：「那要强到什幺地步，才算是够强呢？」

庄先生目光微凝，缓缓道：

「至少十三纹之上……」

墨画张大了嘴巴，「十三纹之上……是筑基中期幺？」

「不错。」庄先生沉声道，「筑基前期，神识十纹至十三纹，十三纹之上，便是筑基中期。」

庄先生说完，顿了一下，又道：

「还记得，我与你说过的，神识筑基的事幺？」

「记得。」墨画点了点头。

庄先生神色郑重道：

「筑基，是第一次大境界的突破。突破之后，灵力质变，神识倍增。」

「所以筑基之前，必须打好根基。」

「筑基之前，落后一点，筑基之后，就落后许多，而且越往后修行，差距会越来越大。」

「很多修士不重根基，只一味追求修行进度，贸然筑基，致使底蕴不够，尽管开始风光，但很快就会泯然于众。所以单纯筑基，是不够的，必须选好自己的道，奠定根基，再去铸就道基。」

「我的道……便是神识幺？」

墨画还记得庄先生说过的，神识证道的事。

庄先生点头，「你肉身和灵根的劣势，是很难弥补的，也永远无法与那些天之骄子相比，但是你的神识，却有可能一骑绝尘，令所有同辈天骄，都望尘莫及……」

「所以我才要你筑基之前，将神识增强到极致。」

「你若有筑基中期，十三纹之上的神识，一旦筑基，神识倍增之后，可能直接迈入筑基后期！」

庄先生说着，自己心中也觉着一丝震颤。

刚入筑基，就拥有堪比筑基后期的神识。

这才是真正的绝世妖孽。

神识看着隐晦，不似灵力和血气那般直接而强大，但那是因为，其他修士的神识不够强。

神识若是强到极致，那才是绝对的恐怖。

无上的神识，君临一切，是足以让天地万物，所有生灵，都臣服颤栗的恐惧之力。

墨画虽不知这到底有多强，但也被震惊得说不出话来。

随后他有些期待地问道：

「那我怎幺才能将神识增强到十三纹以上呢……」

庄先生回过神，目光微闪，道：「还是老办法，也是笨办法……画阵法。」

参悟阵法，磨链神识。

这件事，其他阵师做不来，但庄先生知道，墨画可以。

墨画身上，有着他也看不清的机缘。

墨画画阵法的次数很多，比其他阵师，多了太多太多，一定是夜以继日都在潜心练习阵法。

这是很多阵师都做不到的。

而且墨画练习阵法，增长的神识，似乎也比其他阵师多一些。

似乎冥冥之中，参悟过什幺东西。

所以只要一直练习阵法，练神识消耗多的高深阵法，墨画的神识，就会一直增长。

「五行屠妖大阵，是一品十一纹的大阵。」庄先生又接着道。

墨画一愣，随后心道果然如此。

他早就猜测庄先生骗了他……

不算是骗，至少也是藏着掖着，没将实话告诉他。

庄先生道：「换而言之，你现在的神识，其实也是十一纹。」

「十一纹的神识，比刚入筑基的修士，甚至是一些修行尚浅的筑基前期修士，还要强上一些。」

「你现在十一纹，练十纹的逆灵阵，神识增长得已经不多了。」

「十一纹的大阵，你可以练，但没有机会让你实际去画，意义不大……」

「而且画一遍大阵阵枢，时间太长，用以磨链神识，效率比较低。」

「所以你要找十一纹，乃至十一纹之上的绝阵来学，既增强对阵法的领悟，也藉助阵法，进一步磨链神识。」

「天衍诀的唯一瓶颈，便是阵法，阵法的关键，在于神识……」

庄先生看着墨画，目光深邃道：

「你的神识越强，阵法学得就越好，阵法学得越好，修行就越顺利，长生之道也就走得越远……」

「因此你要将神识修到极致。」

「将来用无上神识，去证自己的道！」
