# 第377章 绝阵

第377章 绝阵

无上神识，得证大道……

墨画微微失神。

他没想到，庄先生对自己的期望如此之深，规划也如此之远。

原本他能筑基，就心满意足了，之后的事，他还不曾考虑过……

墨画点了点头，认真道：

「师父，我都记住了！」

他的思路也渐渐清晰。

一直去学艰深的阵法，磨链更强大的神识，成为更高品的阵师，修成更高深的境界，寻求更长远的大道。

庄先生目露欣慰。

墨画略微想了下，又问道：

「师父，那我去哪学绝阵呢？」

庄先生顿了一下，目光微露歉意：

「本来我手里有一些绝阵的传承，但遭逢变故，大多都遗失了，所以你想学绝阵，就要学着自己去找。」

墨画一愣，虚心问道：「要怎幺找呢……」

庄先生道：「这世间绝大多数的阵法传承，都由道廷、世家和宗门垄断，绝阵也是如此。」

「你想从他们手里学，基本不太可能，即便能学，代价也非常大。」

「所以你若想学绝阵，就只能去找那些，遗落在九州各个角落，不为人知的绝密阵法。」

墨画疑惑道：「既然是绝阵，那必然珍贵，既然珍贵，又怎幺会不为人知呢？」

「因为常人不懂阵法，也看不懂阵纹，即便是阵师，没有相关传承，也都无法窥探绝阵的门径。」

墨画恍然，又有些好奇：

「那道廷以及世家宗门，不会去搜罗这些绝阵幺？」

「会的。」庄先生颔首，「但天地之博大，阵法之精深，他们再怎幺搜罗，也总是会有遗漏的。」

「更何况，有些绝阵，精妙绝伦，不是一般肉眼凡胎的修士能认出来的。」

「即便是道廷出身，或是有世家宗门传承的阵师，大多也不过是照本宣科的书呆子罢了，超脱品阶而外的东西，他们想不到，也理解不了。」

庄先生的神情，带着淡淡的睥睨。

墨画看着敬佩不已，偷偷问道：

「师父，您到底有几品了？」

庄先生转过头来，见墨画亮晶晶的眸子，忍不住点了点墨画的额头，语气温和道：「别瞎打听。」

「哦。」墨画捂了捂额头，想了下，又问道：

「那我们接下来，就是去找绝阵幺？」

「算是吧。」庄先生目光之中，流露出复杂的情绪：

「我要去一个宗门，见一些故人，让伱去学他们的阵法，然后沿途，顺便找一些绝阵。」

宗门？故人？阵法？

墨画一怔，「师父，是什幺宗门啊？」

庄先生并未回答，只是道：

「到时候你就知道了。」

墨画心中还是好奇，又忍不住问道：

「那要去学什幺阵法呢？」

庄先生神色微滞，有一丝怅然，缓缓道：

「是我当年，都没能学会的阵法……」

墨画神色震惊，「师父您都没学会？」

庄先生微微笑道：「为师我也只是人，不曾成仙，自然也有学不会的东西。」

墨画不确定道：「那师父您都学不会，我能学会幺？」

庄先生目光温和地看着墨画，「你应该没问题。」

墨画神情一喜，心里又有些担心：

「师父都没能学会，自己真的能学会幺？」

万一自己没能学会，岂不是辜负了师父的期待，也丢了师父的面子……

庄先生看着墨画，明白了他的心思，目光一动，微微笑道：

「为师当年没学会，受了他们的鄙夷，这次带你去，就是想让你替为师，报这一箭之仇。」

墨画一听，微微一怔。

受了鄙夷？

竟敢鄙夷我师父？

墨画小脸一板，立马斗志昂扬起来。

他拍着胸脯保证道：

「师父，您放心，我肯定把阵法学会，打他们的脸，然后气死他们！」

庄先生微怔，随后也不由失笑道：

「好，气死他们……」

……

之后庄先生又嘱托了几句，指点了几句阵法上的疑难，便微露倦色。

墨画见状，便起身告辞了，并轻轻把房门带上了。

墨画离开后，走在走廊里，心里有些嘀咕。

庄先生为什幺离开通仙城，为什幺云游，他之前不清楚。

但此时看来，似乎就是为了让自己学阵法？

墨画心中一暖，随即又有些疑虑。

学阵法是真，但应该也没这幺简单……

他记得庄先生说过的，那个让自己不要提及，不要去想，最好忘掉的诡异道人。

还有封豨死而复生，脸上那重重迭迭的人脸，以及其中那一副道人模样的面容。

墨画脑海中隐约回想起，自己直面封豨硕大空洞的眼眸时，那道人说话的声音：

「你的气息？」

「胆子不小……」

「很熟悉……」

「你是谁？」

……

这些话，出自不同人之口，由不同声音，同时说出来，嘈杂而又诡异。

但连在一起，意思就是：

「你的气息……很熟悉……你是谁？」

自己和这道人素未谋面，有什幺气息，是让那道人觉得熟悉的呢？

墨画思来想去，觉得这里的缘故，应该来自庄先生。

自己是庄先生的徒弟，时常与庄先生接触，又得庄先生传授阵法，布下的五行大阵，也是庄先生给的，所以自然而然的，会有庄先生的气息。

而那道人，说这气息「很熟悉……」

换而言之，就是与庄先生熟悉。

诡异道人与庄先生，应该是有些渊源的。

而且，肯定不是什幺好的渊源。

那道人，肯定不是什幺好人，而且手段诡异莫测，什幺境界，什幺修为，用的什幺法术，以墨画的修道阅历，根本毫无头绪。

他有些担心庄先生。

庄先生如今气血微弱，神识虚缈，如果和那道人有仇，被道人追杀，那就危险了……

而且真遇到这种情况，自己好像也没什幺手段，能对付那诡异的道人……

总不可能，再把一个大阵弄崩解吧……

关键是，就算他想，也没大阵给他解。

墨画心事重重，沿着客栈的走廊走着，走着走着，擡头便见对面走来一个俊俏的小姑娘。

面容有些陌生，气息又觉得熟悉。

两人擦肩而过，墨画微怔，转头试探道：

「子曦？」

那小姑娘转过头，竖起白皙的小指，纠正道：

「要叫师姐。」

墨画一怔，缓缓道：「小师姐……」

白子曦满意地点了点头。

墨画问道：「你怎幺变成这样了？」

「我用幻术换了下容貌，免得麻烦。」白子曦道。

「哦。」墨画点了点头。

白子曦的容貌太过出众，走到哪里，都有一堆人注目，容易惹起事端。

现在的样貌，虽然也不错，但只是「一般」好看，不是那种匪夷所思的好看。

「你怎幺知道是我？」白子曦也有些好奇。

「我猜的……」

墨画实话实说道。

白子曦狐疑地看了一眼墨画，但也没说什幺。

只是心中还是疑惑，她现在容貌大变，墨画到底是怎幺认出自己的？
