# 第378章 小镇

第378章 小镇

墨画回到房里，又练了一会逆灵阵。

果然觉得神识增长变缓，没有以前快了。

「看来要找更难的阵法来学了。」

墨画心里默默道。

而后又练了一会阵法，待神识耗尽，墨画休息片刻，想了想，又打开储物袋。

接下来的游历，不知会遇到什幺，他想先清点一下身上的东西。

首先是灵石。

墨画随身带的灵石有上千。

还有大几千灵石，放在马车里，用阵法封存，庄先生帮他看着。

这些灵石，是墨画用来筑基的。

有他自己赚的，也有爹娘攒的，还有一些是俞长老给的。

（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）

至少筑基之前，应该是够用的。

此外还有一品灵器，千钧棒。

这个千钧棒，墨画重新请陈师傅炼制过，质地更结实，他还加固了一层千钧复阵，用来打闷棍，也更得心应手了。

墨画的脖子上，还挂着一枚丹玉。

这是冯老先生送他的，有着淡淡的暖意，可以清新宁神。

尽管冯老先生说「功德之说，虚无缥缈。」

但这枚丹玉上，仿佛真的承载着，冯老先生治病救人的功德，一直散发着温润的光泽。

墨画每次看，都觉得其中包含了许多善意。

除了丹玉，墨画的脖子上，还挂了一枚猎妖令。

这枚猎妖令是当初俞长老送他的，每位猎妖师，都会有一枚。

但墨画发现，他的这枚，似乎有些不一样了。

其他猎妖师，杀了妖兽后，猎妖令上会多一条红色的细细的血痕。

而墨画以大阵崩解，杀了封豨之后，他的猎妖令上，也出现了一道血痕。

但这道血痕，却是半指粗，淡金色的血痕。

墨画去问俞长老，俞长老也是一脸疑惑，说他从没见过，即便是猎妖师的文献上，也不曾有记载。

淡金色血痕……

墨画搞不清楚，就先不管。

反正这猎妖令上的血痕，是红色，还是金色，都没什幺影响，目前也没什幺好处，等以后有空了再弄明白。

道廷司的青铜腰牌，墨画也揣在储物袋里。

据周掌司所说，他向上面申请，划拨了好多功勋，分在了这个腰牌里。

通仙城镇杀封豨，当地道廷司有大功。

周掌司任职晚年，得了一个他意想不到的大功绩，乐得合不拢嘴。

这份功劳，也多亏了墨画。

墨画身份有些特殊，十三岁的一品主阵师，报上去了也没人信，周掌司就没向道廷司明说，只是暗地里，多分给了墨画一些好处。

这些好处，便是青铜腰牌里的功绩。

墨画将来外出，若有需要，可以用功绩簿上的功劳，换些灵石或是灵物，以备不时之需。

至于这些功绩具体有多少，能换多少东西，他还没去换过，暂时还不知道，但想来也不会少。

墨画拍了拍这块腰牌，心里踏实了许多。

此外，最重要的东西，是一品阵师的戒指。

白玉镶金，古朴华贵。

这枚戒指，叫天枢戒，由道廷天枢阁炼制，发放给通过定品的阵师。

戒身刻着九颗星纹，每颗星纹上有三道星痕，象征着阵法九品，每品三阶。

墨画的天枢戒，如今只亮着一颗星，意味着他经天枢阁认定，是位列一品的阵师。

天枢戒既是阵师身份的凭证，也还是一个小的纳戒。

如同储物袋一般，可以存放东西，只是空间较小，只能放一些机密贵重的东西。

墨画将天衍诀的玉简，还有一些稀有的阵图，都放在天枢戒里，系了根绳，同样挂在了脖子上。

他原本是想戴在手上的，但他的手太小了，天枢戒只能套在大拇指上，像是一个扳指。

墨画总怕它会掉了，只好用绳子串着，挂在脖子上。

现在他脖子上挂了三个东西，好在都不重，挂着也不累。

清点完东西，墨画打坐冥想，然后又开始画阵法。

晚饭是在客栈吃的，众人简单点了几个菜，不算好吃，也不算难吃，不如墨画自己做的。

晚饭后，众人在客栈休息了一晚，次日便又要启程了。

启程前，墨画亲昵地搂着大白的脖子，拍了拍它的背，道：

「又要辛苦你了。」

大白「哼哼」几声，用脑袋蹭了蹭墨画的小脸。

墨画开心地笑了笑。

朝霞泼天，洒在路上。

几人踏上旅程，出了城门，走上了大路。

大路走了一阵，便经过一条山道，两山掩映，重峦迭嶂，路上人烟稀少，唯有马蹄声阵阵。

如此又走了大半日，便遇到了一座小镇。

墨画擡头一看，远远便见到小镇的牌匾：

千家镇。

目光所及，小镇的景象便尽收眼底。

千家镇上人不少，但明显都是散修，而且衣服上都沾着泥渍。

小镇的远处，是一大片连起来的灵田。

有不少修士正躬着腰，在灵田中劳作。

墨画听父亲墨山说过，修道有「灵植师」的门类，以耕种培育各类修道作物，或是种植草药谋生。

其中种田的，一般称为「灵农」。

这些在灵田中耕种的修士，应该就是他爹墨山说到的「灵农」了。

傀老停下马车。

庄先生撩开窗帘，瞥了一眼小镇，点头道：

「我们要在这里逗留一阵。」

墨画三人对视一眼，不知道为什幺要待在这里。

墨画想起庄先生与他说过的话，眼眸微亮，问道：

「师父，这个镇子里，有绝阵幺？」

庄先生微微颔首。

墨画又打量了一下这个小镇。

房屋低矮，砖石破旧，许多地方经年累月，已经有些破败，显然大多修士，过得并不算好。

镇上有一处明显富丽堂皇的府邸，应该是当地最富裕的家族住处。

这和墨画一路上见到过的小镇差不多。

有穷，便会有富，有富，自然也就有穷。

镇上的屋舍，都画有阵法，只是大多很简陋，只有寥寥几道阵纹。

即便是那处看着最富裕的府邸，所用的阵法，也是墨画一眼就能看穿的程度。

这样的小镇，哪里会有绝阵呢？

墨画想不明白，就问庄先生：

「师父，您怎幺知道，这里有绝阵的？」

庄先生高深莫测道：「看出来的。」

墨画又寻根究底问道：

「怎幺看出来的？」

他心里很是好奇。

庄先生看了眼墨画，温和道：「你猜猜看。」

墨画皱了皱眉头。

庄先生让自己猜，而不是蒙，那就说明，这个方法，自己也是知道的。

墨画又远远看了一眼小镇。

入目没有明显的阵纹，那就说明，庄先生并没有看到具体的阵法。

而且是途径此地，临时停下的。

这就说明，庄先生事先也不知道这里有绝阵。

是看到了什幺，临时起意，这才在此逗留。

看到了什幺呢？

或者说，是感知到了什幺呢？

墨画神识放开，天地转为一片虚白，而后诸色灵力，一一呈现。

墨画神识感知了一会，忽而眼眸微亮，试探着道：

「是神识衍算出来的幺？」

既然看不到阵纹，那就是通过阵法灵力，反推了阵纹，从而判断阵纹的神识强度，进而断定，此地有遗失的绝阵。

墨画隐隐感知到了一些阵法的灵力，隔得较远，这些灵力气息隐晦，墨画衍算不出，只能根据直觉猜测。

庄先生欣慰地点了点头，「不错。」

接着庄先生耐心解释道：

「绝阵与普通阵法不同，是对灵力更细微，更本质，也更高端的运用。」

「逆灵阵是逆解灵力，大阵是积聚灵力，其他绝阵，也或多或少，都有一些不同寻常的地方。」

「世事变换，沧海桑田，事物表象纷呈，又流转更迭。」

「一些绝阵，因此掩埋地下，或是尘封于古迹，又或者画在某个不知名小镇的角落，默默运转，又无人所知……」

「光凭眼睛去看，是找不到阵法的踪迹的。」

「眼睛会骗人，神识不会，表相会骗人，其本质的灵力不会。」

「所以要以神识感知，在识海衍算，通过对阵法的理解，和对灵力运转的认知，从而判断，此地是不是藏有失传的阵法……」

墨画豁然开朗，连连点头。

神识感知，灵力衍算，推演阵纹，寻觅绝阵……

经庄先生一点拨，墨画恍然大悟。

白子胜和白子曦却面面相觑。

他们完全不知道，墨画与庄先生，到底在说些什幺……
