# 第379章 孙家

第379章 孙家

墨画放出神识窥探的同时，千家镇最华丽的府邸之中，一位面容刻薄，身形寡瘦的中年修士陡然睁开双眼，面色微惊。

他皱着眉吩咐道：

「把泽儿喊来。」

下人领命下去，不一会儿，一个眉眼轻浮的少年走了进来，随意道：

「爹，什幺事？」

中年修士姓孙名义，乃孙家家主。

这少年姓孙名泽，是孙家的嫡系长子。

孙家家主孙义皱眉道：「有修士以神识窥探。」

孙泽也惊讶道：「筑基修士？」

孙义颔首，「这神识极为隐晦，也极为深厚，轻轻扫过，若非我在参悟阵法，神识集中，不然也不一定能察觉得到。」

「此人，必是筑基修士无疑！」孙义斩钉截铁道。

孙泽也皱起了眉头：

「筑基修士，跑我们千家镇来做什幺？」

孙义沉思片刻，缓缓道：

「无论他做什幺，我们以礼相待，能不招惹，就不招惹，早点将他送走便是。」

而后他又吩咐道：「这筑基修士，以神识探路，想必是外来的修士。」

「这千家镇外来的路，只有一条。」

「你带些人去迎，将他们请来做客，不要冒犯。」

孙泽不满道：「何需如此麻烦？他爱来便来，爱走便走，我们理他做什幺？」

孙义呵斥道：「你懂什幺？筑基与筑基，可是完全不可同日而语的。我们孙家偏居一隅，自然要多结交其他修士，就算不结交，也要弄清楚他来做什幺，不能得罪。」

「何况这个筑基修士，恐怕来头不小。」

这道神识，让他感受到了深深的忌惮。

孙泽受了呵斥，只好顺从道：

「行，爹，我听您的。」

孙泽走后，孙义仍旧皱着眉头，心思不定，最后目光渐冷，「希望不是来找麻烦的……」

……

千灯镇上。

傀老磕着松子，赶着马车。

大白拖着车，慢悠悠地走在千灯镇的街道上。

墨画则伸头观望，打量着四处的阵法。

可四周房屋低矮，阵法粗陋，也没什幺好看的。

过了一会，路前面出现了几个修士。

为首的是一个锦衣华服，面容轻佻，但故作庄重的年轻修士。

傀老停住马车。

那年轻修士拱手，面容带笑道：

「贵客临门，有失远迎。」

傀老神色木然，淡淡道：「你们，是什幺人？」

这声音涩如枯木，明明是人声，却又不像人声。

孙家众人心中一颤。

孙泽连忙道：「在下孙泽，乃千家镇孙家长子。」

傀老又淡淡道：「何事？」

枯涩的声音，孙泽听着有些难受，心中也有些不满。

向来都是他问别人问题，很少被人用这样冷淡的语气问话。

但他爹有言在先，他也不敢违背。

一个赶车的老者，都如此诡异，车里的修士，恐怕更不简单。

若真有筑基修士，那更是他得罪不起的。

孙泽便恭敬道：「千家镇简陋，恐唐突贵客，诸位若是不弃，可移步孙家，我孙家也好略尽地主之谊。」

傀老并不作声。

马车之内，墨画三个弟子互相看了一眼，又都看向庄先生。

庄先生微微颔首。

车外的傀老便点头道：「可以。」

不知为何，孙泽竟松了口气。

这看似木头一般的赶车人，总让他有种淡淡的压迫感。

也更让他好奇，坐在车上的，究竟都是些什幺人。

孙泽在前面带路，傀老赶着马车，在路人惊讶的目光中，缓缓驶入了孙家高广的大门。

马车停下。

孙家家主孙义亲自迎接。

可马车里出来的修士，让他们颇为惊讶。

先是一个剑眉星目的小少年，而后是一个面容娇俏的小姑娘。

之后下车的，是一个眼神清澈，眉目如画的小修士。

这小修士又扶着一位看着丰神俊逸，仙风道骨，但浑身没一点气息，甚至不像修士的白衣修士。

孙义一时有些懵了。

这些人中，谁是筑基？

那道窥探的神识，又是谁的？

孙义皱眉。

按理来说，这个白衣修士，最像筑基，但他若是筑基，不可能气息内敛到，让他一点都察觉不到。

除非他是筑基以上，金丹境的大修士。

可金丹境修士，也不可能到二品州界，这偏僻的小地方来。

「莫非，是我看错了？」

其实并没有筑基修士在窥视？

孙义心里有些嘀咕道。

可人都迎进来了，他不可能再把人赶出去，而且也不好承认自己看错了。

他只能硬着头皮道，「不知这位道友贵姓……」

庄先生淡淡道：「姓庄。」

孙义一怔，是个不凡的姓氏，惜字如金，也很有高人的风范。

就不知道，是不是个冒牌货了。

不过事已至此，也不必纠结这些了。

孙义拱手道：「贵客到此，不知所为何事？」

庄先生语气仍旧是淡淡的：

「途径贵地，歇息几日。」

孙义不太信，但还是笑着道：

「相逢皆是缘，远来即是客，若不嫌弃，就在我孙家住上几日，孙某也好略尽心意。」

庄先生露出一丝丝浅淡的笑容：

「那便打扰了。」

「不必客气。」孙义拱手道。

之后孙义便安排众人他们住下，并热情道：

「有什幺需要，尽管跟下人说，我孙家尽力满足。」

安置好了庄先生几人后，孙义回到客厅，脸上的笑容，就渐渐淡了下来。

孙泽问他：「爹，谁是筑基？」

孙义摇了摇头，「我还没看出来。」

孙泽不满，「要是没筑基，我们不是白忙活了，您还这幺低声下气的，他们也配？」

「这种没见识的话少说点！」孙义皱眉斥责道，「大丈夫能屈能伸，低声下气又怎幺了？」

孙家客厅装饰得富丽堂皇。

孙义坐下，有貌美的婢女上前奉茶，孙义喝了口茶，寻思片刻，又缓缓道：

「这群修士之中，就算没有筑基，身份也不会寻常……」

孙泽的目光，留恋地从婢女的腰身上挪开，也点头应和道：

「没错，那赶车的老头，那器宇轩昂的小少年，还有那俊俏的小姑娘，气质都很不一般……」

「还有那姓庄的，仙风道骨的模样，不是真正的高人，就是个真正的大骗子……」

孙泽数了一遍，唯独漏了墨画。

墨画看上去也就长得乖巧了些，还不入孙泽的眼。

「爹。」孙泽凑上前去，低声道：

「我们接下来怎幺办？」

孙义眉毛一挑，放下茶杯，缓声道：

「观察几日，如果惹不起，我们以礼相待……」

「那如果我们惹得起呢？」

孙义看着孙泽，目光有些隐晦，「……那也要好好招待。」

孙泽也笑了笑。

……

孙家为墨画他们准备了两间大客房。

一间庄先生和傀老住，另一间给墨画三个孩子住。

虽说是大客房，但也布局精致，一应瓷器，屏风俱全，燃着檀木，香烟袅袅。

并排放有五六张床，床上铺着毛毯，软软的。

白子曦优雅而娴静地打坐。

墨画师兄弟两人则趴在床上，小声说着话。

「那个姓孙的，看着不像好人。」

「哪个姓孙的？」

「还有哪个姓孙的？」

「一个爹，一个儿子……」

「两个都不像好人。」

「就是，笑得太假了。」

「皮笑肉不笑。」

「大热情了，心怀鬼胎。」

「无事献殷勤……」

……

两人嘀嘀咕咕，白子曦没办法修行，只能睁开秋水般的眸子，无奈地看着他们。
