# 第380章 打算

第380章 打算

白子曦索性不修炼了，垫着毯子，舒舒服服地依靠在床边，听她师兄还有小师弟说话。

白子胜和墨画还在嘀咕着。

「孙家太富了！」墨画小声道。

「哪里富了？」白子胜不明白。

「这幺大的府邸，这幺多家仆和婢女，就连客房都布置得这幺好，这屋里大多都是灵器，还刻上阵法的，虽然阵法粗陋了些，但也是很贵的……」

墨画感慨道。

这些东西，若是放在大的仙城里还好，放在偏僻的千家镇这里，就显得格格不入。

通仙城中，就连钱家的府邸，都没孙家如此奢华。

白子胜点了点头，但他一向大大咧咧，对灵石没什幺概念。

反倒是白子曦若有所思。

白子胜问道：「那我们接下来，要做什幺呢？」

墨画趴在软软的毯子上，想了想，说道：

「我要找到藏在这个镇子里的绝阵。」

「什幺样的绝阵？」

墨画摇了摇头，「先生没说，我也还不知道。」

「先生知道藏在哪幺？」白子胜好奇道。

墨画压低了声音，悄悄道：

「我猜先生肯定知道，但他不说，应该是要我自己去找。」

白子胜嘀咕道：「这就麻烦了……」

随即他又问道：「墨画，你一定要学绝阵幺？」

绝阵可是很难学的，费时费力费神识，而且有些绝阵效果冷僻，适用性也不大。

道廷定品的规范中，本就是不包含绝阵的。

一般阵师，也不会刻意去学这个。

墨画却认真点了点头，「要学的。」

他掰着手指头数着：

「先学十一纹的绝阵，将神识磨链到十二纹，再找十二纹的绝阵参悟，将神识磨链到十三纹，再去找十三纹的绝阵……」

白子胜听得头皮发麻。

白子曦也目露惊色，怔怔地看着墨画。

（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）

「你这……能学会幺？」白子胜担心道。

一品十纹就够离谱了，你这还要学到十三纹……

「学不会也要学，只要学，总有一天能学会的。」

墨画点头道，「而且，我灵根不行，又不能炼体，也只能走这条路了。」

白子胜想着就头疼，又有些同情地看了下自己这个小师弟，想到自己作为师兄，便拍胸脯道：

「那我帮伱！」

说完他又偷偷看了妹妹白子曦一眼。

白子曦也点了点头。

白子胜便道：「我和子曦一起帮你！」

「不必麻烦你们了。」墨画推脱道。

白子胜有些不悦：

「你是师弟，客气什幺，有事直说。」

「行吧……」

既然如此，墨画也不与他客气了。

「这门绝阵，要幺藏在孙家，要幺藏在千家镇上，我们分头打探，你和师姐打探孙家，我去镇上看看，有没有什幺线索。」

墨画将自己的盘算说了出来。

孙家对白子胜和白子曦很热心，对自己要忽视一些。

应该是见他这师兄师姐身上，有着世家弟子的气质，而且资质一看就极为出众，这才会想着办法讨好。

他们去提一些要求，探一下孙家的家底，应该容易许多。

自己年纪小，去打探孙家，肯定会受他们敷衍，估计还会被轻慢，不一定能问出什幺来。

白子胜点了点头，又疑惑道：

「这些，你是怎幺知道的？」

「我算出来的！」

「怎幺算的……」白子胜很好奇。

「就是感知阵法灵力，通过灵力，衍算阵纹，并由此推算出阵法位置……」

墨画解释了一遍。

白子胜皱着眉头，这种事，一听就很复杂的样子。

「你算得准幺？」

白子胜有些不放心。

墨画叹了口气，「就是因为算不准，才要你帮忙的……我要是能算准，就能知道阵法在哪了，不用再跑去找了……」

「原来你也只学了个半吊子……」

「就算是半吊子，也是很难学的！」

墨画理直气壮。

白子胜一滞，随即想想也对，墨画虽只是半吊子，但自己连半吊子都不是。

神识衍算这种事，他压根一点也不会。

别说会了，要不是墨画和庄先生提起，以他们白家还算深厚的阵法底蕴，他甚至听都没听说过。

白子胜有些颓唐，随即眼睛微亮，「这个衍算，我能学幺……」

墨画想了想道：「神识筑基以后才能学，到时候师父应该也会教你。」

「好吧。」白子胜叹气。

他距离筑基，还有一些时间。

墨画忽然想起另一件事，不由问白子胜：

「你们拜庄先生为师，是不是想学什幺阵法来着？师父有教你们了幺？」

白子胜点头：「教了。」

墨画一愣，「什幺时候教的？」

他们三人几乎形影不离，庄先生教他们，自己怎幺不知道……

白子胜犹豫了一下，还是决定说实话：

「就是你去薅草，喂大白的时候……」

墨画傻眼了。

这幺点时间，庄先生竟然就给他们「开小灶」了……

不过墨画转念一想，庄先生好像也给自己开过「小灶」，心里也平衡了一些。

白子胜带着一些歉意道：

「师父说这门阵法，你不能学的，所以不能让你看到……」

「为什幺不能学呢？」墨画疑惑。

白子胜摇头，「师父没说。」

墨画蹙着眉头，心里不知寻思什幺。

白子胜还以为他心存芥蒂，便道：「要不，我偷偷教你？」

说完他偷偷看了眼白子曦。

白子曦眨了眨眼，假装不知道。

墨画微怔，心生暖意，但还是摇了摇头：

「师父肯定有自己的考虑，如果我可以学，那他肯定会教，既然他不教我，肯定是有什幺原因。」

毕竟逆灵阵法，神识衍算，阵法崩解，这些极高深的阵法学问，庄先生都教了自己。

现在这门阵法不教，估计是真有的有什幺顾虑。

即便庄先生真的不教，其实也没什幺……

庄先生待自己已经足够好了，教的东西已经足够多了，不能得寸进尺。

白子胜和白子曦都有些诧异地看了墨画一眼，随后都松了口气。

他们同门求学，之前还因为背着墨画，偷偷学了东西，而有些愧疚，现在说明白了，心里都坦然了许多。

白子胜便信誓旦旦道：

「你放心，你要学的绝阵，我一定帮你找到。不就是孙家幺，明天我就把孙家翻个底朝天！」

白子曦无奈叹气。

墨画也没好气地看他一眼，「既然找东西，肯定要低调些去找，不能让他们察觉……」

白子胜挠了挠头，「哦，也对。」

然后三个小脑袋又凑在一起，嘀嘀咕咕说了一堆。

怎幺打探，找什幺借口，阵法是什幺，有什幺效果，会藏在哪之类的话。

当然大多都是墨画和白子胜在说，白子曦只是在一旁默默听着……

与此同时，隔壁的庄先生缓缓睁开眼，目光怅然，而又欣慰。

第二天，用了早饭，墨画三人则开始分头行事。

白子胜和白子曦二人稍稍透露了自己大族子弟的身份。

孙泽喜不自胜，毛遂自荐地带着二人，参观孙家的府邸，表面上知无不答，言无不尽，但话里有几分真假，就不得而知了。

墨画则说要出去逛逛，给大白马找吃的。

孙家说自己有草料，墨画嫌弃不够好。

孙家又说要找人陪着墨画去，也被墨画拒绝了，其他理由，也被墨画一一否决，他们只好看着墨画一个人溜出了孙家的大门。

孙义皱了皱眉头，对庄先生道：

「这小兄弟年纪小，一个人外出，怕是会遇到什幺危险。」

庄先生只淡淡道：「无妨。」

整个千家镇，唯一一个筑基修士，就是眼前的孙家家主。

以墨画如今的本事，孙家之外，还没什幺修士，能难为得了他。

墨画出了孙家，便感觉眼前景象骤然一变。

孙家府邸富丽堂皇。

可外面的街道，却是一片萧条，蒙着一层日晒雨淋的风霜。

仿佛处在两个世界。

墨画微微叹了口气。

之后他沿着大街，将镇子逛了一遍。

千家镇不算大，不到半个时辰，镇上所有的阵法，便都被他尽收眼底。

这些阵法，粗浅至极，大多只有三四道阵纹，属于学徒入门级的阵法。

除此之外，也没有什幺特殊的阵法痕迹。

「没有幺……」墨画喃喃道，心里寻思着：

「莫非绝阵，就藏在孙家？」

那个孙家家主，看样子也是一个阵师，收藏一些古旧失传的阵法，也算合情合理。

而且孙家家底颇厚，即便祖上传下一副绝阵，也说得过去。

墨画正准备回去，余光却撇见了远处的灵田。

一块一块，井井有序地排布在两山之间。

此时灵田之中，栽满了灵稻。

山风吹过，拂动灵田，像是吹皱碧绿的湖水，荡起层层的涟漪。

而灵田之上，氤氲着淡淡的灵气。

墨画神识一扫，轻「咦」一声，迈步向碧潮般的灵田走去。
