# 第381章 灵田（感谢过客流往打赏的盟主）

第381章 灵田（感谢过客流往打赏的盟主~）

修道有百业。

九州浩瀚，地域风俗不同，修士靠山吃山，靠水吃水，因地制宜，以百业谋生。

灵农耕作，种植灵稻作物，便属于修道百业之一。

通仙城多山，并无耕地，吃的灵谷灵稻，都是从西面的一个以种植灵田为生的仙城买来的。

墨画长这幺大，也还没见过眼前这幺大片的灵田。

千家镇以南，灵田成片，井字排布，约有百顷。

灵田之中，是青绿色的稻苗，氤氲的水气充盈其间。

天空高远，白云徜徉，稻田丰饶，绵延开阔，像是一条翡翠地毯，铺向远方。

远方蓝天与灵田的交汇之处，是云遮雾绕的重重山脉。

墨画深吸一口气，空气清冽，心旷神怡，目光微亮，忽有所悟。

天生万物，地养万物。

天是大道的展现，而地是大道的衍生。

而这些灵田之间，的确有阵法的痕迹。

101??????.??????全手打无错站

灵田的田埂上，铺有一些坚硬的土石，土石之上，画有阵法。

但这些阵法并非绝阵，只是简单的育土阵，用来培育灵稻，蓄养水气。

墨画神识放开，感知到的，都是普通的育土阵，没有特殊的阵法气息，有些遗憾。

便想着往深处走走，一探究竟。

灵田附近有小路，墨画沿着小路，走了一会，忽然皱起了眉头。

此时刚是上午，朝阳明媚，田地之中，有灵农劳作。

这些灵农大多年纪较大，衣衫破旧，还满是泥痕，皮肤黑瘦，手指粗糙而有皲裂。

他们弯着腰，像是被什幺压着，喘不过气来。

明媚的朝阳中，生机勃勃的灵田里。

这些身形佝偻，神色木然的灵农，显得格格不入。

墨画叹了口气。

走着走着，他在一处灵田的旁边，遇到一位老者。

老者应该也是灵农，又干又瘦，蜡黄如木塑般的脸上，浮着一丝绝望。

他身边跟着一个小孙子，也在用脏兮兮的小手，抹着眼泪。

墨画心有不忍，便问道：

「大爷，有什幺事幺？」

老者木讷地转过头，见到一个样貌清秀，目光清澈的小修士，屡次欲言又止，最后只能深深叹息：

「田又坏了……」

声音带着浓浓的苦涩和艰辛。

墨画微怔，担心问道：

「田怎幺会坏？」

老者指着田埂道，声音沙哑道：

「阵法坏了，没有阵法，灵田贫瘠，蓄不住水，田里的庄稼就会干枯，这一年也就没了收成……」

老者说到最后，声音中隐隐带了些哽咽。

墨画转头望了一眼，见田埂上，的确有一道育土阵失效了，上面徒有阵纹，却没了灵力流转。

墨画松了口气，他还以为是多大的事呢……

区区六道阵纹的育土阵而已。

「这阵法简单，我帮您修一下吧。」墨画道。

老者愣住了，「你……你会阵法？」

旁边的小孩也眼巴巴地望着墨画。

墨画点头谦虚道：「会一点。」

「这阵法可是很难的……」

「我刚好学过。」

老者见墨画年纪虽小，但气度从容，一副胸有成竹的样子，便信了几分，但他又有些纠结：

「万一坏了……」

「这不是已经坏了幺。」

老者一愣，想着也对，反正已经坏了，横竖没其他的路了，但阵法事关生计，他还是放不下心。

踌躇不定，几番挣扎后，老者似乎破罐子破摔了，便颓然道：

「小兄弟，你画吧……」

他也实在没别的办法了。

墨画取出阵笔，蘸了墨水。

老者神色微讶，这小修士，好像还有模有样的……

他不由面露期待。

然后他就见墨画走到田边，小手握笔，随便描了几下，然后便擡起头，声音清脆地对他道：

「好了。」

老者还没回过神来，也没见墨画画了什幺，神色难以置信道：

「这……这就好了？」

看了一眼，描了几笔，这就修好了？

「嗯。」墨画点头道，「很简单的。」

老者走到田边，看了看阵法，见阵法上，的确亮起了淡黄色的光芒，一时犹在梦中。

田里的水气，也在渐渐蓄养。

灵稻也不再有枯色，颜色也翠绿了一点。

老者情不自禁笑了起来，笑着笑着，似是想到有了收成，自己和小孙子都不会饿死了，又蹲在田边，抹起了眼泪。

墨画莫名有些心酸。

这世间有些修士，活得如此卑微。

仅仅只是能活下去，就已然喜极而泣了……

「谢谢小兄弟……」

老者郑重道，心中感激不已，但他一辈子与田地打交道，木讷地说不出什幺好听的话，只能说个「谢谢」。

墨画问道：

「伱们阵法坏了，没请别人修过幺？」

老者无奈道：「请过，十枚灵石修一次，修了又坏，坏了再修……」

「为了修这个阵法，我把家里仅存的灵石都垫进去了，还倒欠了孙家几十灵石的帐了……再修下去，就算今年收成全赔给孙家，我也还不清债了。」

「孙家？」

老者往千家镇指了指，「就是镇上，那个最富的孙家。」

「这阵法是他们祖传的，孙家说，只有他们会画，也只有他们能修。所以他们要多少灵石，我们就只能给多少。」

墨画疑惑道：「你们没请别的阵师修过幺？」

老者苦着脸，「千家镇，没有别的阵师啊……」

「偶尔有路过的阵师，看在孙家的面子上，也根本不会帮我们。」

「孙家是地头蛇，他们也不敢得罪……」

墨画心情有些复杂。

他又看了眼灵田的阵法，发现之前的确有修补的痕迹，但用的是极低廉的墨水，成本微乎其微，而且手法极其粗糙，阵法水准粗浅至极。

估计是出自学徒，或是学艺不精的阵师之手。

又或者，孙家是故意修得敷衍。

修得太好，不容易坏，他们也就不容易再靠阵法，盘剥灵石了。

修一次，就是十枚灵石啊……

长此以往，根本不是普通散修能修得起的。

墨画又问道：「欠孙家的债，如果还不起呢？」

老者叹道：「那就把儿女卖给他们，男的做家仆，女的做婢女。」

「一入孙家为奴为婢，姓名都要改，爹娘也都不能再认了，只能给他们做牛做马……」

墨画目光微凝。

他总算知道，孙家那幺多服侍他们的下人和婢女，是怎幺来的了……

老者说着说着，回过神来，面露歉意道：

「这幺半天，全听我老头子诉苦了……」

随即他想到什幺，又面露羞愧，「这修补阵法的灵石，我……」

他倒是想给，但是家里一贫如洗，根本一分灵石都拿不出。

墨画便摆手道：「举手之劳，不必了。」

老者实在过意不去，便道：

「小先生，你如果不嫌弃，就到我家里，吃个便饭吧。」

老者神情愧疚得很。

墨画想了想，便同意了，正好他也有些事想问一下。

沿路两人又闲聊了几句。

墨画得知，老者姓丁，一家四口人，住在千灯镇附近的东山村，世代灵农。

可耕种灵田，收益微薄，养不活一家人。

儿子和儿媳便外出谋生，差不多一两年能回来一次。

留下小孙子和他在家，靠着几亩薄田，也能有口饭吃。

丁老头把墨画请回家。

墨画一看，不出意外，的确家徒四壁，非常寒酸。

丁老头窘然道：「这……家里实在……」

墨画摇了摇头，并不介意。

他出身散修，知道贫寒是什幺样子。

丁老头去生火做饭。

过了一会，一碗粥，一碟咸菜，一只土鸡，就摆在了桌上。

这只土鸡，是现杀的。

墨画进门的时候，还看到它在院子里冲自己叫唤。

这种鸡，虽然也是修士豢养的，属于灵兽，但灵气几乎没有，不值多少灵石，所以一些散修也会养几只，喂些草料就好。

但这也是丁老头家唯一一只鸡。

咸菜是苦咸的。

粥里有半碗米，但这只是在墨画的碗里。

丁老头，还有他孙子的碗里，清粥寡水，一粒米也没有。

种田之人，却没米吃。

墨画一时沉默无言。

「通仙城散修很苦，但这修界绝大多数散修，可能比通仙城还苦。」

这话俞长老对他说过，但墨画却是第一次深切体会到。

他又想到孙家早上吃的饭菜，满满一桌子，以及那些，没吃完又倒掉的米肉……

墨画叹了口气。

不耕不作，锦衣玉食，亲劳胼胝，却食不果腹。

谢谢书友过客流往打赏的盟主！

第二位盟主了，谢谢~

我记在小本子上了，后面会加更的~

但目前写得确实慢，也要稳定一下心态，详化一下细纲，所以更得不多，抱歉了。
