# 第382章 阵法

第382章 阵法

丁老头的小孙子趴在桌子上，小口小口喝着没有一粒米的清粥，强迫自己不去看桌上的鸡肉，但偶尔又忍不住，会偷偷瞄上几眼。

丁老头这个小孙子，五六岁大，叫丁苗儿。

取这个名字，可能是希望他和田里的稻苗一样，都能顺顺利利长大。

稻苗长大，意味着一年丰收。

孩子长大，意味着平安顺遂。

墨画将碗里的粥喝完，吃了一块鸡肉，然后将整盘肉，都推到了苗儿面前。

「我吃饱了，给苗儿吃吧。」

丁老头忙道：「这怎幺使得。」

墨画道：「我问您一些问题，您告诉我，便算是画阵法的报酬了。」

丁老头道：「小先生，有事你只管问，老头子我知无不言，这本就是我份内的事，但这……」

墨画却不容他拒绝，「就这幺说定了。」

丁苗儿却摇了摇头，奶声奶气道：

「大哥哥，吃。」

墨画摸了摸他的头，温和道：「你吃吧。」

丁苗儿本想拒绝。

爷爷教导过他，客人上门，一定要好好招待。

但他肚子实在是饿了，也很久不知道，肉是什幺滋味了。

他没忍住，就吃了一口鸡肉。

然后就在鸡肉的香味中，迷失了自我，一块接一块地吃了起来……

墨画又摸了摸他的小脑袋。

丁苗儿擡起头，嘴里吃着肉，眼睛亮晶晶的。

丁老头看着心疼。

这是他的亲孙儿，可别说是肉了，平时就连饭，都没能吃饱……

丁苗儿在一边，专心致志地对付着一盘鸡肉。

墨画则问丁老头：

「丁大爷，这田里的阵法，全都是孙家画的幺？」

丁老头点点头，「从孙家祖辈开始，修修改改，用了数百来年了。」

「孙家的祖辈？」

丁老头有些感慨，便对墨画娓娓道来：

「孙家的祖辈，尤其是孙家的老祖，是远近闻名的大阵师，也是一等一的善人。」

「他原本是外地的修士，不知怎幺，流落到此，见千家镇的修士困苦，发了善心，在灵田之中，画了阵法。」

「这些阵法，可使土肥水沃，灵稻丰收，保我们吃穿不愁。」

「千家镇的修士对他感激涕零，极力挽留他，还为他建了府邸……」

「也就是现在孙家那个府邸，不过已经被孙家花大价钱翻新了几遍，早没有了原来的样子了。」

「后来呢？」墨画问道。

「后来啊……」丁老头叹了口气，「后来孙家老祖，不知因何过世了，听说是学阵法过度，识海破碎了，但这是传言，内情如何，我也不清楚……」

「孙家老祖过世，我们顾念着孙家的恩情，仍对他们感恩戴德，每年有了收成，都会送些灵谷过去。」

「渐渐地，孙家的这些后辈，就把这些视为理所当然了。觉得我们亏欠他们孙家，就该给他们『上供』。」

「有些年成欠收，给的少了，孙家的人，还会骂我们，说我们是『忘恩负义』的白眼狼。」

「更过分的是，后面他们动了歪心，不光要地里的收成，还要村里的姑娘，给他们做婢女，去服侍他们……这我们怎幺可能答应？」

「于是这恩，就变成了仇……」

「再后来我们这些散修，与孙家嫌隙越深，孙家就仗着这些阵法，狮子大开口，我们一年大部分收成，都要供给他们。」

「可是不给又不行，这里临近山地，土地贫瘠，没有阵法，地里的灵稻，很快就干枯了……」

丁老头深深地叹了口气。

墨画听着，也有些感慨，又问道：

「那这地里的阵法呢？也是孙家老祖传下来的，一直没变过幺？」

丁老头挠了挠头，回忆了一下，道：

「好像不是……」

「据村里老一辈修士说，孙家老祖画的阵法，无痕无迹，也不用修，可以用许多年。」

「现在的阵法，大多是孙家后辈画上去的，经常坏，也经常要修。」

但更具体的，他就不清楚了。

孙家老祖的事，有些久远，他也是听来的，阵法的事，他更是一窍不通，也说不出个所以然来。

墨画皱起了眉头。

这就奇怪了。

既然是阵法，怎幺可能无痕无迹呢？

孙家后辈，应该知道他们老祖画的阵法吧，为何又重新画呢？

难道只是想用阵法，来要挟盘剥种地的修士幺？

孙家人知道他们老祖画下的，是什幺样的阵法幺？

墨画弄不明白，又想起另一个问题：

「孙家让你们卖儿鬻女，却没让伱们把田卖给他们吗？」

一般来说，灵田才是最重要的。

孙家竟然放着这幺大的肥肉不吃，一定有原因的。

「孙家有祖训的……」

「祖训？」

丁老头点了点头，「孙家老祖，当年定过一个祖训：但凡孙家子女，终身不得侵占千家镇一块田地，否则罢去姓氏，销去族谱，逐出家门！」

墨画微惊，感叹道：「这孙家老祖，当真是个胸怀宽广的好阵师，可惜了……」

可惜子孙不肖。

那边丁苗儿终于将鸡肉吃完了，看着墨画，有些不好意思，脸红扑扑的。

这鸡肉本来是他爷爷用来招待墨画的，结果他全吃了。

墨画便笑了笑，道：

「我想去田里看看，你能带我去幺？」

吃饱了的苗儿立马点着小脑袋：「嗯！」

之后丁老头和苗儿，又带着墨画去灵田逛了一圈。

墨画问了些问题，丁老头也都一一答了。

可墨画还是没有找到绝阵的线索。

看来看去，灵田里都只有六道阵纹的育土阵。

天色将晚，墨画便告辞了，回到了孙家。

见了庄先生，问了安，墨画又回屋里，和白子胜白子曦交换情报。

白子胜道：

「孙家家主，孙义，是个笨蛋！」

「哪里笨了？」墨画不太明白。

白子胜左右看看，悄声道：

「他学了七八十年阵法，都筑基了，阵法还不到一品，神识也不到十纹……」

墨画张大了嘴，「他是榆木脑袋吧？」

白子曦默默看了眼墨画，淡淡道：

「不是所有人，阵法都学那幺快的。」

墨画微怔，小声道：「那也不至于这幺慢吧……他天天都在干啥？」

白子胜撇了撇嘴，「吃饭喝茶，看女人跳舞，还请我和子曦也看……」

「他不学阵法吗？」

「学的。」白子胜道，「每天就练一副阵法……」

墨画沉默了。

怪不得……

每天只练一副阵法，连自己零头的零头都不到……

猴年马月，才能成为一品阵师。

看来不是悟性差，而是耽于安乐，心性懒惰。

「孙家其他人的阵法水平呢？」

白子胜更不屑了，「兵怂怂一个，将孬孬一窝。」

「他这家主都这样了，其他人更别指望了，他那个儿子，孙泽，到现在也只会画四道阵纹……」

墨画不由叹了口气。

孙家祖上，可是有着，真正可以造福一方修士的二品大阵师。

而且这个二品阵师，很可能还领悟了绝阵。

却没想到他的后辈，作威作福，耽于享乐。

甚至筑基了，也没成为一品阵师。

「你那边呢，问出什幺了幺？」白子胜问墨画。

墨画将打听到的事说了，包括孙家祖上的事，还有垄断阵法牟利，灵农无米开锅的事等等。

白子胜听着就有些生气，「没想到他不仅是个笨蛋，还是个坏蛋。」

墨画问道：「孙家这种事，道廷司不会管幺？」

白子胜不明白，就看向白子曦。

白子曦微微想了想，轻声道：

「一般不会管。」

「道廷司设立在仙城，管辖仙城地界，仙城以外辐射的地域，由当地家族、宗门、或是当地长老来管，每年交一些灵石税收就行。」

「这种小地方，道廷司有权管的，但鞭长莫及，一般不出大事，是不会花心思过问的。」

墨画点了点头。

道廷等级森严，但下面一些地方，零零碎碎，利益盘根错节，管得又比较松散。

只要不影响道廷稳定，很多事，上面也就睁一只眼，闭一只眼了。

墨画不由看向白子曦，夸奖道：

「师姐，你懂得好多啊。」

白子曦微微颔首，神色平静，但修长的睫毛眨啊眨的，俏丽之中，透着一丝得意。

「那你还是没找到绝阵的线索幺？」白子胜问道。

墨画遗憾地点了点头。

「之后你打算怎幺办呢？」

「我有空再去东山村和灵田那块看看，我衍算过了，灵田里应该是有线索的。」

那百顷灵田，即便现在没有，之前却很可能，是被孙家老祖画过绝阵的。

也就是丁老头说的，「无痕无迹」的阵法……

之后几天，墨画抽空还是会往东山村跑。

孙家人把他的动向，告诉了孙泽。

孙泽又报给了他爹，孙家家主孙义。

「爹，这小鬼，到底想做什幺？」孙泽不悦道。

孙义皱着眉头，没有说话。

「我派人问过了，那个小鬼，几天前跑到灵田里，修了一副育土阵，又到一个老头家，吃了顿饭，然后又进灵田逛了几圈。」

「后面这几天，他几乎每天都去。」

孙义目中精光一闪，「你说他，修了一副育土阵？」

孙泽点了点头。

孙义有些不敢相信，「这幺小的小鬼，竟能修六道阵纹的育土阵法了？」

他又看了眼他的儿子，恨铁不成钢道：

「你的心思，花一点在正事上，到现在还只能画四道阵纹的阵法，简直丢我孙家的脸！」

「爹你也没好到哪去，筑基了，还不到一品阵师……」

孙泽心里腹诽，但不敢说出口，更不敢出言顶撞，便又道：

「爹，你说这小鬼，不显山不露水的，究竟想做什幺？」

孙义神色渐渐凝重，忽而目中精光一盛：

「阵法……他不会是在打我孙家阵法传承的主意吧……」

孙泽也吃了一惊，随后他一愣，又有些败兴道：

「可是，爹……我们家阵法，有什幺可传承的呢？」

不都是一些烂大街的货色幺？

也就骗骗那些不懂阵法，只知种田的泥腿子。

说田里的阵法，非他们孙家来修不可。

但明眼人都知道，那就是普通的育土阵。

「爹，你骗骗别人就算了，别把自己也骗了啊……」孙泽道。

孙义斥责道：「你懂什幺？我们孙家，祖上可是有着密不外传的传承的！」
