# 第383章 寻衅

第383章 寻衅

孙泽震惊道：「我们孙家，当真有这等传承？」

孙义瞪了他一眼，「不然你以为我们孙家这家业，是怎幺来的？」

「我们老祖，可是堂堂二品阵师，怎幺可能只传下来这幺点东西？」

孙泽皱了皱眉，「可是，这传承在哪？」

他从小到大，没见过，也从未听过，孙家竟还有这等绝密的阵法。

孙义眼皮跳动，叹了口气：

「我也不知道……」

「老祖当年走得莫名其妙，什幺事都没来得及安排，一些阵法传承，也是零零散散的。」

「如今我们孙家这点底蕴，还是你曾祖、祖父那一辈，一点点从老祖的手稿中，东鳞西爪凑出来的。」

「有几副二品阵法，但我们根本学不会，一品阵法之中，也都是些寻常阵法，并没什幺特殊的……」

孙泽不由冷笑道：

「我们这些后辈，真是老祖亲生的幺？」

孙义脸色一冷，怒斥道：

「下次再说这种大不敬的话，就给我去跪三日祠堂！」

孙泽嘟哝几句，但不敢再明说。

孙义目光微凝。

这一点，他其实也曾怀疑过。

老祖死得突然。

可就算死得再怎幺突然，也应该早些准备，整理些阵法传承，留给他们这些后辈。

不至于像现在，他们只能在祖辈遗泽中，找些残羹冷炙般的阵法。

虽然仗着这些阵法，拿捏着灵农，他们日子过得也很舒适。

但阵法之道，博大精深。

谁不想更进一步呢？

别说二品阵师了，就是定品成为一品阵师，他现在的地位，都会截然不同。

在附近上台城中，一品阵师，就算只是链气，地位也并不比他这筑基差多少。

老祖没给他们这些后辈留些阵法传承。

莫非真的是因为，他们这些孙家子弟，其实都不姓「孙」，身上流的血，其实也都不是老祖的血脉？

但这些猜测，孙义只敢心里想想。

他们孙家能在千家镇立足，作威作福，一是仗着阵法，二便是仗着孙家祖辈上的恩泽。

祖辈遗泽，名正言顺，那些散修不忍也得忍。

若非如此，真闹起事来，惹得众怒，他们孙家也未必能有好果子吃。

孙泽想了下，又道：

「那个小鬼，如果真是在打我们孙家那既不外传，也没内传，甚至谁都没传的阵法的主意，该当如何是好？」

孙义冷笑一声道：

「这等传承，是他一个小毛孩能觊觎的？」

「二品阵师的绝密传承，就算摆在他面前，他也不可能看懂。」

「不自量力罢了！」

孙义轻蔑道。

他是阵师，虽不到一品，但深切体会过阵法的艰深，以及学阵的艰辛。

他这个筑基修士，参悟阵法尚且如此吃力，更别说那个乳臭未干的，只有链气七层的小鬼了。

至今只能画出四道阵纹的孙泽也点了点头，表示赞同。

阵法的确难学。

随后他又道：「那小鬼看不懂，但他师父呢？」

孙义一怔，想到丰神俊朗，一副高人风范的庄先生，皱起了眉头：

「他师父……」

自己根本看不透。

此人到底有没有血气，有没有修为，甚至有没有神识，他都一无所知。

若只是故弄玄虚，就是个没什幺修为的骗子。

若是大道至简，以至于返璞归真，那就是个莫测的高人。

孙义琢磨不透，又问道：

「这两天，你跟着那对兄妹，发现了什幺？」

孙泽无奈道：「那两人天资了得，见识不凡，相貌都是极佳，而且都机敏得很，任我旁敲侧击，也打探不出他们的身份……」

「不过他们若真是世家弟子，在二品州界，必然会有筑基陪同。」

「若无筑基随同，就说明他们不是世家子弟，就算是，最多也是落魄的世家子弟………」

「落毛的凤凰，我们大可不必忌惮。」

孙泽又问道：「爹，伱看出他们之中谁是筑基了幺？那日你感知到的神识，又究竟是谁的？」

孙义眉头皱得更紧了。

他这几日，留心观察，还是没有发现那道神识的来源。

姓庄的修士，根本没用过神识。

叫做傀老的老仆，也似木头一般。

那两个世家子弟，血气充盈，灵力充沛，已是链气九层的修为，神识虽强，但也没强到媲美筑基的地步。

至于那个天天往灵田跑的小鬼，这幺大点年纪，他甚至看都懒得看……

「难道，是我看错了？」

「又或者，这道神识，来自其他修士，与这群修士无关？」

孙义苦思不解。

孙泽淡淡瞥了他爹一眼，心里腹诽一通，但没敢说什幺，转而目光微动，便问道：

「那接下来，我们该怎幺办？」

孙义皱眉，斟酌许久，方才道：

「再看看吧，摸清底细再说……」

「如果他们真的大有来头，我们还是以礼相待。」

「如果是故弄玄虚，连个筑基都没，就让他们知道，我们孙家的饭，也是没这幺好吃的。」

孙义又压低声道：

「反正这里距上台城远，不出什幺大事，道廷司不会过问。」

「到时候我为刀俎，他们便是鱼肉。」

孙义目光之中，寒芒微闪。

「那个小鬼呢？」孙泽又问，「他没事往灵田跑，还替那些泥腿子画阵法，碍事得很。」

「敢断我孙家财路……」

孙义冷笑，「你盯着他，看他懂不懂事。他要是懂事，就不为难他，他如果不懂事……」

孙义目光一冷，「你就教他懂事。」

「那他师父那边？」

「无妨。」孙义淡淡道，「他插手我孙家的事，此事说起来，是我们占理。」

「我们也正好可以借此，试探试探他们的底细。」

孙义神情意味深长地道。

孙泽阴恻恻一笑，「爹，我明白了。」

……

墨画依旧没事就往灵田里跑。

他的感觉越来越清晰。

绝阵就藏在灵田里。

但具体藏在哪里，他还是没什幺头绪。

就算是神识衍算，也衍算不出具体位置。

墨画心里叹了口气：

「看来这衍算之法，还是要多练练，如果像师父那样，心里稍微算算，就能推算出阵法在哪，也就不用如此麻烦了。」

苗儿就跟在墨画后面，像只小跟屁虫。

墨画下田，他也跟着下田，墨画看灵稻，他也瞪大了眼睛跟着看，墨画画阵法，他也揪着草根，照葫芦画瓢，在地上画着。

当然他是乱画的，也画不明白，往往画着画着，就去画大牛和小鸡了。

墨画问他一些问题。

他也会用稚嫩的声音答着。

复杂的事他不懂，过往的事他也不知道，但一些田里的见闻，他还是清楚的。

墨画还会掏出糕点请他吃。

苗儿象征性地拒绝几下，最终还是拒绝不了，便清脆地道一声：「谢谢哥哥！」

然后礼貌地接过糕点，两手攥着，放在嘴里，慢慢吃着，眼睛笑眯眯的。

这日墨画又去了灵田，苗儿还是和往常一般，一蹦一跳，跟在他身后。

但与往常不同的是，有很多人站在路口，似乎在等着他。

这些人，都是东山村的灵农。

他们有些拘谨，但还是一齐对墨画行了个礼。

当前一个大汉拱手道：

「能否求小先生……为我们画些阵法？」

说完灵农们将随身带的篮子，储物袋放在墨画面前。

有的是几枚灵石，有的给几袋灵谷，有的是一只鸡，还有的是一些玉佩之类的……

那大汉有些羞愧道：

「礼物寒酸，还望小先生……不要嫌弃。」

说完众人又齐齐躬身，向墨画行礼。

这群修士中，有老有少，有男有女。

有的垂暮之年，白发苍苍，有的正当壮年，身高体壮，但无一例外，全部向墨画低着头，以示恳求。

而墨画，只是一个十三岁的小修士。

生活所迫，他们不得不向一个比他们小得多的修士低头。

又或者，是不得不向生活低头。

墨画心中微微叹气，便点头道：

「好，我帮你们画。」

那大汉擡起头，似乎没想到，墨画这幺快就同意了，目光之中先是震惊，又是感激，郑重抱拳道：

「谢谢小先生！」

其余众人也神情大喜，纷纷感激道：

「谢谢小先生！」

……

他们之中，有的是得罪了孙家，被人毁去了灵田里的阵法，种下去的灵稻，收不上多少灵谷；

有的是脾气硬，就算饿死，也不愿求孙家；

大多数和丁老头一样，都是阵法修了一遍又一遍，欠了孙家的债，根本还不起了……

但孙家不画阵法，根本没人会为他们画。

灵农之中，也根本没人会画阵法。

即便想学，也无处去学。

那大汉在前面恭敬带路。

墨画随着他，到了各家灵田里，一副又一副地画上阵法。

这些让他们束手无策的阵法，对墨画而言，却是举手之劳。

墨画小手握笔，几乎是信手拈来，寥寥几笔，游刃有余，就将阵法勾勒完毕。

一群灵农看着震惊不已。

他们还是第一次见人能这样画阵法。

更何况，这样画阵法的人，还是一个十来岁的小修士。

丁苗儿也望着墨画的背影，大大的眼睛满是崇拜。

墨画专心画着阵法，灵田之中，原本残缺的阵法，也一点一点被他补全。

画着画着，远处却传来一阵骚动。

墨画回头望去，便见一群趾高气扬的修士，正气势汹汹地往这边过来。

他们一边走，一边推搡着路上的灵农，顺手又凿烂了田埂，将墨画适才画好的阵法，一副接着一副，全都毁了。

为首的一个修士，身穿锦衣，面容轻浮，正是孙泽。

他走到墨画面前，阴恻恻笑道：

「你这小鬼，不懂事啊。」

墨画缓缓站起身来，清澈的眸子，隐隐透着锋芒：

「不懂事的，是你吧。」
