# 第384章 镇压

第384章 镇压

孙泽轻浮地笑了一声，「小子，口气还挺硬。奉劝你一句，最好别多管闲事。」

墨画神色平静道：

「我替这些散修画阵法，也碍了你们孙家的事？」

孙泽嗤笑一声，仰头高声道：

「这千灯镇，是我孙家的地盘，未经我孙家的允许，不允许有任何人，给这些散修画阵法！」

这话既像是说给墨画听，也像是说给四周的千家镇的灵农听。

孙泽又冷冷地看了一眼墨画：

「我们孙家好心招待你，伱不领情，反而蹬鼻子上脸。」

「你替这些人画一副阵法也就罢了，我们孙家睁一只眼闭一只眼，当看不见。」

「没想到你竟得寸进尺，多管闲事起来。」

「一副阵法，十枚灵石，你替他们画这幺多阵法，我们孙家，便少了几百枚灵石，这笔帐该怎幺算？」

墨画瞥了一眼田埂上的阵纹，「修一副阵法，成本不到一枚灵石，你们孙家，竟收十枚？」

「你懂什幺？这就是阵师！」孙泽倨傲道。

「阵师是何等身份？这些人根本高攀不起！」

「我们孙家，愿意帮这些灵农画阵法，这是他们的荣幸。只收十枚灵石，他们更应感恩戴德！还有什幺不知足的？」

墨画淡淡看了眼孙泽，隐隐之中，有着一股居高临下的气度：

「你们这种货色，也配称作阵师？」

孙泽微怔，随后脸色变得阴沉，目光也变得阴鸷。

墨画这话，戳到他的痛处了。

他只能画四道阵纹，严格来说，的确连阵师都不是。

虽然他懒得学阵法，懒得画阵法，阵法画得也差，但他不允许，别人笑话他不是阵师。

尤其笑话他的人，还是个十来岁的小修士。

孙泽神情变幻不定，片刻后下定决心，阴险地笑了笑：

「小子，还挺有种。但你年纪小，阅历浅，不知道这修界险恶，人心叵测。」

「今天我大发善心，便教你懂事，也教你做事！」

孙泽目光阴冷，给了身边几个修士一个眼色。

几个人高马大的孙家修士，便往墨画这边走过来。

走到一半，却被一个大汉拦住。

大汉道：「孙泽，有什幺事冲我们来，别难为小先生。」

说完大汉偷偷冲墨画使眼色，想让墨画先走。

可墨画置若罔闻。

孙泽不屑道：「丁大川，你别多管闲事。」

丁大川也道：「孙泽，别以为我们好欺负。」

其他灵农也围了过来，想拦住孙家修士。

孙泽眉毛一挑，「想造反？」

「你们孙家别欺人太甚！」

「就是，欺负我们就算了，小先生好心帮我们画阵法，你们孙家竟也不让。」

「你们这样，是要遭报应的。」

……

灵农们议论纷纷。

孙泽啧了一声，啐骂道：

「一群贱骨头，不打不老实！」

孙家的几个人高马大的修士直接动手。

灵农只务农事，不善道法，且大多年迈，自然不是孙家修士的对手。

唯有丁大川能支撑一会，但也很快就被打趴在地。

定大川心中苦涩，只能急切喊道：

「小先生，快走！」

墨画能为他们画阵法，本就是天大的人情，他们自然不想因为自己和孙家的矛盾，再牵累了墨画。

可墨画站在原地，神色平静，只是看着孙泽，若有所思。

几个孙家修士，冲破人群，向墨画走来。距离墨画，只有丈余距离。

墨画目光微凝，刚想擡手，却忽然一怔。

他发现原本跟在他身后的苗儿，也护在自己身前，张开小小的手臂，似乎是想保护自己。

不知是因为墨画帮他爷爷画了阵法，还是让他吃了鸡肉，又或者给了他糕点。

丁苗儿尽管害怕得小腿发抖，但还是紧绷着小脸，站在了墨画前面。

「真是个好孩子……」

墨画微微一笑，心里默默道。

冲在最前面的一个孙家大汉，见瑟瑟发抖还要逞强的丁苗儿，轻蔑一笑，伸出大手便向丁苗儿抓去。

但转瞬之间，却抓空了。

墨画已经牵着苗儿，飘然后退了几步。

孙家大汉一怔。

墨画将苗儿放在地上，摸了摸他的头，而后看向一众气焰嚣张的孙家修士，语气温和，但目露寒光道：

「我好久没动手了，手法有些生疏，把握不好轻重，你们多多包涵。」

孙泽轻笑道：

「你这小鬼，死到临头，说什幺傻话？」

孙家大汉也狞笑一下，猛踏地面，借力向墨画冲去。

墨画目光平静，轻轻擡手。

转瞬之间，深红色火球凝聚，甚至带有微微焦灼之声。

墨画神识微动，火球便呼啸飞出，速度极快，在空中划出一道暗淡的火光，猛然击中大汉的胸膛。

道道烈火炸开，绞碎大汉的衣物，焚焦了他的血肉。

大汉的冲势戛然而止。

像是行进途中，受了莫大的灵力冲击，胸口闷热而窒息。

在四溢的火光中，大汉两眼一翻，整个人如同泄了劲的皮球，缓缓倒了下去。

四周顿时一片死寂。

孙泽不由心神俱震。

这他妈是什幺玩意？火球术？！

几个孙家修士后背渗出冷汗，纷纷回头看了苏泽一眼，以眼神询问他怎幺办。

孙泽急中生智，连忙道：

「火球术！他是灵修！」

「一起冲上去，近身制住他，别给他放法术的机会！」

孙家修士点头听命，分了五六个方向，有前有后，一齐向墨画围杀而去。

墨画依旧从容站定，轻轻擡手，射出一发发火球术。

深红的火球，例无虚发。

每道火球，都必然命中一个孙家修士，也必然会使其重伤。

筑基神识，压缩凝结的火球术，哪怕只是一品链气，也不容小觑。

火球呼啸，火焰爆炸。

孙家修士一个接一个，应声倒下。

最终只有两个修士，成功冲到了墨画面前。

这两人心中大喜，可没等他们出手，只觉眼前一花，墨画便消失不见了。

再看去时，墨画距离他们，已然有了五六丈距离。

这是什幺？

身法？

两人目光呆滞。

可他们又不敢继续前冲。

这五六丈距离，足够墨画施展五六枚火球术。

也足够他们倒下五六回。

但他们更不敢逃，否则就将背后暴露给了墨画。

一时之间，这两人有些坐蜡。

墨画却不与他们客气，小手一擡，嗖嗖两发火球术，也把他们打趴下了。

随后墨画觉得不太保险，又一人补了一下。

灵田之中，转瞬之间，便只剩孙泽一个人了。

孙泽孤零零站在灵田里，身边横七竖八，躺着的全是孙家的修士。

一股荒谬的恐惧感涌上心头。

怎幺回事？

不过一个链气七层的小修士，将他们孙家这幺多修士，全部都干趴下了？

这火球术，又到底是什幺东西？

又快，又准，威力也如此迅猛？

这真的是人能用的法术？

孙泽觉得荒谬绝伦。

猛然间，孙泽回过神来，他发现墨画在看他，眼神晶莹而清澈，有着说不清道不明的意蕴。

曾经他觉得这个眼神很幼稚，但现在，他却觉得很害怕。

孙泽转身便跑，可没跑了几步，又是一个折身，向一旁见了火球术，震惊得张大了嘴巴的丁苗儿扑去。

他想明白了，跑是跑不掉的。

这个时候，不如放手一搏。

这个小鬼似乎和墨画有些交情，自己可以抓住他做人质，既可以要挟，也方便自己逃走。

但他的一举一动，在墨画的神识之中，都清晰可辨。

甚至他的一个眼神，一个意图，都逃不过墨画的感知。

没等他扑到苗儿身前，墨画便手掌虚握，遥遥一抓。

淡蓝的水行灵力凭空出现，瞬间凝聚，形成道道锁链，将孙泽牢牢捆住。

孙泽便像是一头撞进网中的鱼儿，死死挣扎。

等他好不容易挣脱水牢术，眼角余光，便见一道火球飞来，瞬间飞到他的面前。

孙泽只来得及交叉双臂，将自己的脸捂住，然后便听轰地一声，头晕目眩，之后孙泽便应声倒地，人事不省了。

晕倒之前，他迷迷糊糊想着：

「被火球术打中，原来是这个感觉……」

「真他妈的疼……」

……

等孙泽再次睁开眼，便见到一张白皙清秀，但却让他心有余悸的小脸。

墨画手握千钧棒，站在他的头前，声音清脆的道：

「听说，你要教我做事？」

谢谢forqiaoqiao、PYHuang的打赏~
