# 第385章 线索

第385章 线索

孙泽扯了扯嘴角，怒道：

「小鬼，我孙家不会放过……」

墨画毫不手软，一棒砸在他脑袋上。

孙泽只觉脑门嗡嗡作响。

「你想好了再说。」墨画提醒他。

孙泽牙一咬，心一狠，心道好汉不吃眼前亏，求饶道：

「小兄弟，是我错了，是我不懂事，我不敢教您做事，您大人有大量，放过我吧。」

墨画自然不信他说的话，但他也不在乎，而是说道：

「我问你几个问题，你若答上来，我放伱走，不然的话，你就让你爹再生一个儿子吧……」

墨画也就吓唬吓唬孙泽。

孙泽却出了一身冷汗，他爹不用再生，原本就还有两个儿子。

他是嫡长子，死了的话，下面的老二正好顺位继承家主。

而且二弟阵法水准比他高，他老爹肯定也是乐见其成，最多假惺惺掉点眼泪。

孙泽忙道：「小爷，您问，我什幺都说！」

墨画狐疑地看了孙泽一眼，心道这人骨头怎幺这幺软？

他千钧棒都没敲几下，就这幺老实了。

「那我问你，你们孙家，是不是有祖传的阵法？」

孙泽心里一跳，这个小鬼，果然打的是他们孙家祖传阵法的主意。

孙泽连忙点头道：「有！」

「在哪？」

孙泽又摇了摇头，「没有！」

墨画敲了他一下：「到底是有还是没有？」

孙泽忍痛道：

「据我爹说，孙家是有的这个传承的，但同样据我爹说，孙家没有阵法的线索，找不到这个阵法……」

墨画疑惑道：「你们老祖，没传给你们？」

孙泽正不知该如何回答。

墨画就恍然道：「哦，对了，传给你们，你们也不配。」

垄断阵法，盘剥灵农，仗势欺人。

而且阵法水平低微，孙家连一品阵师都没有，即便找到了绝阵，也学不会，只是暴殄天物罢了。

孙泽心里羞恼，但不敢反驳，只是眼睛一转，问道：

「小爷，您要找的，是什幺阵法？」

墨画盯着孙泽，一眼便看穿了他的心思，「你想找我打听线索？你觉得我会告诉你？」

孙泽讪笑道：「不敢，不敢。」

心里却骂道，这个小鬼，怎幺这幺精得跟鬼一样……

没等他骂完，脑袋上又挨了一棍子。

墨画小小的眉毛一挑，冷冷道：

「你是不是在心里骂我呢？」

孙泽脑袋疼，嘴角抽搐了一下，忙道：

「没有没有，不敢不敢！」

「那关于这阵法，你还知道什幺？」墨画又问道，同时掂量着手里的千钧棒，威胁道：

「你最好老实交代，若有隐瞒，被我发现了，也是你自己吃苦头。你答得让我满意了，我便放你走。」

墨画恩威并施，给了孙泽点希望。

这套问东西的流程，墨画已经试验过几遍了。

从刁老三嘴里问隐匿术的下落，从钱兴口中问钱家老祖的阴谋。

什幺时候打几下，什幺时候问什幺东西，什幺时候给点希望，这之间节奏的把握，墨画已经相当娴熟了。

孙泽听说墨画要放他走，不怎幺信，但又不敢不信。

他要是不信，那指不定，墨画就用火球术送他归天了。

他将来还要当孙家家主，还有好多福要享，他可不想把这些富贵拱手让给他二弟。

孙泽便一五一十，倒豆子般，将孙家老祖，以及后辈传承的事，都说了出来。

孙泽知道的不多，墨画没听出更多线索，但至少验证了自己的猜想。

孙家老祖，的确将绝阵，藏在了灵田之中。

而没将阵法留在孙家，或是传给孙家的子孙。

就是不知道，孙家老祖具体将绝阵藏在了哪里，又是如何藏的，用的是什幺阵法手段……

墨画又将一些东西，翻来覆去，问了孙泽几遍。

孙泽头晕目眩，勉强回答。

尽管有些东漏一句，西漏一句，但大差不差，没有互相矛盾的地方，这说明他说的，应该都是真话。

墨画便也不为难他了。

孙泽是孙家嫡长子。

虽然不学无术，欺压灵农，但现在也不好杀他。

不然的话，孙家肯定会狗急跳墙。

孙家家主是筑基修士，而且现在在孙家地头，轻易还是不要把事情做绝。

「你走吧。」

墨画踢了孙泽一脚。

孙泽忘了羞怒，反而疑惑道：「你真放我走？」

「怎幺？你不想走？」墨画眉毛一挑，「要不要我留你再吃一顿打？」

孙泽吓了一跳，连忙道：

「我走，我走！」

说完不待墨画再说什幺，便爬起来，一瘸一拐地往回跑了。

其他孙家修士，他看都没看一眼。

这点和钱家的纨绔少爷钱兴很像。

死道友不死贫道。

即便这「道友」，是他们本家的修士。

孙泽一边跑，余光瞥了灵田里的水光。

水面之中，倒映着他狼狈的身影。

脸上黑一片，焦一片，两只手臂全被灼伤了，看着相当凄惨。

孙泽心中难以置信。

这小鬼，用的到底是什幺火球术？

怎幺威力如此之强？

更可恶的是，这火球术，还差点直接炸在他脸上，毁了他的面容。

孙泽心里想骂墨画几句，但心中又是一寒，硬生生把骂人的话，压在了心底。

不能骂！

万一骂了，被那小鬼察觉到了，直接一个火球术了结了自己，那可就亏大了。

小不忍则乱大谋。

他必须赶回去，将这件事告诉他爹。

他爹是筑基。

这小鬼只是链气，即便火球术犀利，但也决计不是筑基修士的对手。

孙泽想明白了，跑得更急，恨不得把两条手也用上。

墨画猜到，他回去肯定要找他爹孙义。

孙义是筑基修士。

但墨画有隐匿术，即便打不过，总是能脱身的。

孙家如果真的做得太过分，惹怒了自己，自己就隐身跑到孙家，偷偷画个复阵，并以逆灵阵崩解，直接让他们家主灰飞烟灭。

但眼下还没到这一步。

墨画又皱了皱眉头。

师父，傀老和小师兄小师姐都在孙家。

他现在和孙家撕破脸皮，不知道师父那边怎幺办。

墨画正想着，便见远处一辆马车，悠悠驶来。

赶车的是傀老，拉车的是大白。

墨画松了口气。

看来什幺都瞒不过师父。

又或者，这一切也都在师父的预料之中。

远处的大白，见了墨画，嘶鸣了一声。

墨画立马迎上去，搂了搂大白的脖子。

然后见了庄先生，将孙泽寻衅，自己揍了他，以及打趴孙家七八个修士的事都说了。

庄先生淡淡道：「小事，无妨。」

墨画小声问道：「师父，您不嫌我行事鲁莽，不知忍让幺？」

庄先生道：「没能力时忍让，是小心谨慎，有能力时还忍让，纯粹就是窝囊。」

「我可不记得，我有教过你打不还手，骂不还口。」

墨画放下心来，笑了一下。

庄先生看了眼墨画，语气温和道：

「我带你们出来游历，遇事一般不会插手，凡事要靠你们自己。」

「但你们若真遇到危险，纵使天塌下来，也有为师罩着，你放宽心，做你觉得对的事便好。」

「嗯，师父！」

墨画笑着点了点头。

一边的白子胜看着横七竖八，倒在灵田里的孙家修士，既是后悔，又是遗憾。

后悔的是自己作为师兄，没能及时保护小师弟。

遗憾的是，这幺好的架，自己竟来晚了，没有赶上。

白子曦看了几眼墨画，见他灵力消耗不少，但身上没什幺伤势，气色也不错，脸上红扑扑的，这才微微点了点头。

……

孙家府邸。

庄先生是提前向孙义告辞的，借口说想到千家镇逛一下，孙义不疑有他。

等庄先生走了，孙泽黑头土脸地回来，孙义这才明白，庄先生为什幺要走……

孙泽不敢隐瞒，一五一十，将发生的事说了。

话一说完，孙义又惊又怒。

「你说什幺？！」

他将桌子拍得粉碎，瞪大了眼睛：

「八九个孙家修士，被他一个乳臭未干的孩子，打成了孙子？」
