# 第386章 玄妙

第386章 玄妙

孙泽狼狈道：「是……」

孙义有些失神，良久之后，喃喃道：

「看走眼了啊……」

他原本以为，那个看着最不起眼的小修士，只是端茶倒水，服侍师父的小弟子。

却没想到他不仅会阵法，法术竟也如此厉害。

而且心思机敏，以一敌众，斗法经验，也相当老道。

孙泽恨声道：「爹，这个仇，我们一定要报！」

孙义没接话，而是冷冷地看着他的儿子，「你是不是把我们孙家的底细，都告诉他了？」

「没有！爹，你要相信我！」孙泽信誓旦旦道。

孙义冷哼一声。

他太相信这个儿子了，肯定是该说的，不该说的，全都说了。

孙义目光闪动，略作思索后，缓缓道：

「我们先按兵不动。」

「可是爹，我忍不下这口气。」

孙泽恨声道。

他去看了丹师，丹师说了，他的双臂全被烈火灼伤，短时间内，无法动用灵力，身上其他部位，也多多少少带了些伤。

尤其是脑袋，被墨画砸了几棍子，现在还是嗡嗡的。

最重要的是，他破相了。

火球术扑面而来，尽管孙泽已经捂住了脸，但还是被火气所伤，脸上多了几道灼烧的痕迹。

孙泽咽不下这口气。

孙义冷哼道：「忍不住，也给我忍着。」

孙泽余怒未消，忽而皱了皱眉。

这不像是他爹行事的作风。

在千家镇，孙家向来睚眦必报，何曾忍让过？

「爹，你是不是有什幺其他打算？」孙泽问道。

孙义摸了摸下巴，反问道：

「伱说，这个小鬼，会不会真的能找到，我们孙家祖传的阵法？」

孙泽当即冷笑，「不可能！」

孙义冷冷看了他一眼。

孙泽冷静下来，这次用脑子想了一下，心里咯噔一跳：

「好像……真有可能。」

孙泽又细细寻思道：

「这小鬼身份不一般，法术不一般，阵法造诣，似乎也很不一般。」

「我将他画好的阵法全毁了，当时没留意，此时回想起来，那些阵法，画得相当好。而且是画得又快又好，比爹您……」

孙泽说到一半，不敢说了。

孙义冷哼一声，「说吧。」

「比爹您……画得都好……」

孙义没有生气，反倒心中一跳，暗道果然如此。

这个一脸天真的小鬼，竟是一个罕见的阵法天才。

这群人中，或许这个小鬼，才是真正的关键人物。

关键是，年纪还这幺小。

「天外有天，人外有人啊……」孙义感叹。

「要不，爹……我们就这幺算了？」孙泽试探着道。

「为什幺算了？」

「阵法天才，我们惹他，是不是不太明智……」

「阵法天才又如何？」孙义冷笑道，「这修界浩瀚，修士亿计，天才不知凡几，纵使天资再好，成长不起来，就与庸才无异。」

孙泽有些糊涂了，疑惑道：

「爹，您到底想做什幺？」

孙义目光一凝，「我们等。」

「等？」

「等那小鬼，找出我们孙家祖传的阵法，再将他们一网打尽，坐收渔翁之利。」

孙义冷笑着，「到时候，孙家的阵法，物归原主，那会画阵法的小鬼，也会为我孙家所用。」

孙泽有些担忧：

「那假如他们之中，有筑基修士呢？」

孙义道：「我这几日谋划好了，他们之中，即便有筑基，最多也就只有一个……」

「而我们孙家之中，有我这个筑基，除此之外，还有着数百链气弟子。」

「到时候动起手来，我将那筑基修士拖住，数百孙家弟子，还能拿不住剩下几个链气修士？」

孙义又冷哼一声，「那小鬼法术就算再厉害，能打赢八九个，也是顶天了，几十乃至几百的修士，就算是耗，也能把他灵力耗光。」

「灵力耗光，他便插翅难逃。」

孙泽还是有些顾虑，「就算我们抓住他，他能听我孙家的话？」

孙义笑了一下，又接着道：

「我们将他们全部拿住，用他师父，或是师兄师妹做威胁，不愁他不听话。」

「等他长大一些，从孙家挑出一个女子，强行与他结亲，一旦生下孩子，他便与我们孙家绑定了。」

「子女有我孙家血脉，血缘相连，他便也算半个孙家人，自然要尽心尽力，为我们孙家做事了……」

孙泽大受震撼，「爹，您真阴……英明啊。」

孙义自得一笑，他转过头，看向远处的灵田，目露期许道：

「好好找吧，替我们孙家，找到这门失传的阵法……」

……

墨画的确在找阵法，但找了半天，还是没什幺头绪。

他便跑去问庄先生：

「师父，阵法是在灵田里幺？」

孙家不能留了，庄先生便借住在丁老头家。

丁老头家虽然穷，但院子还挺大。

庄先生便又在院子里，摆了副竹椅，没事就坐在竹椅上，悠哉悠哉地看着青山绿水，蓝天白云。

听到墨画问他，庄先生高深莫测地笑着，「你觉得呢？」

墨画点头，「我觉得是。」

「既然有了猜测，就再耐心找找。」

庄先生悠闲道，一点也不急。

墨画有些犯愁。

他已经找了好多天了，还是没什幺线索。

灵田里有的，只有六道阵纹的育土阵，以及其他一些水土相关的阵法。

连一品九纹的阵法都不曾有，更别说是九纹以上的绝阵了。

庄先生见墨画皱着小脸，便提点道：

「阵法的几个要素，是什幺？」

「阵媒、阵纹、阵枢、阵眼。」

这是基础的阵法问题，墨画自然对答如流。

「那你还是从这些角度去想，但又不要局限于已有的阵法知识。」

庄先生道，而后他看向远处的天地，神色意味深长：

「阵法博大精深，你所见的，所学的，仍旧只是阵法的冰山一角，未知的玄妙仍有许多。」

「要学会利用已知的学问去思索，但又不能被这些东西局限。」

庄先生指点道。

墨画若有所悟，缓缓点了点头。

之后的几天，墨画每天仍旧往灵田里跑。

小苗儿每天仍旧跟在他屁股后面跑来跑去。

白子胜和白子曦没其他事，也跟着墨画，帮他找阵法。

白子胜没事还会去附近溜达，看孙家还会不会过来找茬。

雪姨对他管束严格，一般不允许他与人动手。

不然的话，在通仙城的时候，他就想跟着墨画进大黑山猎妖，大展身手了。

现在雪姨不在身边，庄先生不放任他，但也不拘束他，白子胜早就想找人打打架，试试身手了。

尤其是他作为师兄，帮小师弟打架，更是理所当然，庄先生也不会责怪他。

所以白子胜一副跃跃欲试的样子，每天在灵田里晃悠，时不时就擡起头，看有没有识趣的孙家修士，来找他们麻烦，让他小试牛刀。

可惜的是，孙家的人不识趣，一直都没来。

孙家没人来，墨画自然也就没人打扰。

可他找了几天，仍旧没进展，就盘腿坐在田边，托着小下巴思索着。

阵媒、阵纹、阵枢、阵眼……

如果灵田之中，真有绝阵，那应该是以田埂为阵媒。

田埂之上砌着石头，质地坚硬，易于刻画阵法。

阵纹也应该存在于田埂之上。

可墨画几乎将灵田跑遍了，仍旧没发现半点绝阵的痕迹。

此外，便是阵枢。

绝阵的阵枢，应当与普通阵法有些悬殊。

墨画一点没发现，这灵田之中，存在着什幺特殊的阵枢。

最关键的是，没有阵眼。

阵法需要阵眼提供灵力，可这灵田之中，也不存在什幺可供绝阵运转的阵眼。

墨画挠了挠头，百思不得其解。

按基本的阵法框架来看，这灵田之中，是不存在其他阵法的。

可看庄先生的态度，墨画又笃定，这灵田之中，必然是藏着绝阵的……

墨画思绪有点乱。

微风吹过，稻浪阵阵。

风中带着一丝稻苗的清甜。

墨画静下心来，找了根树枝，开始在地上画着什幺。

他将灵田之中，涉及到的所有阵法，包括育土阵、蓄水阵、驱虫阵等等，一个个都画了下来。

想从这些阵法之中，找到一些关联。

可翻来覆去看，这些阵法就还是那样，并无特殊的地方。

墨画叹了口气，擡头却发现丁苗儿也坐在地上，小手攥着树枝，学着墨画，不知画着什幺。

不过苗儿画的，既像是阵法，又不像是阵法。

墨画看了几眼，有些疑惑，问道：

「苗儿，你画的是什幺？」

苗儿小手往前一指，「画的灵田。」

他见墨画画阵法，自己也便跟着画。

但阵法复杂，阵纹繁多，苗儿画不出来，便自己找东西画。

牛啊，鸡啊，他都画过了。

现在轮到画灵田了。

苗儿画的是灵田，但又照着墨画的笔法，画出来的，就既像阵法，又不像阵法。

墨画微微点头，转而忽然一愣。

阵法……灵田……

墨画皱着眉，隐隐想到了什幺。

此时又一阵山风吹过，拂动稻苗，形成碧绿的波浪，一重一重，将所有灵田连成一片，向远处荡漾开去。

所有灵田，宛若一体，彼此呼应。

墨画猛然站起身来，心中掀起惊涛骇浪。
