# 第387章 藏阵

第387章 藏阵

这百顷灵田，相连成片，或许本身，就是一道阵法！

墨画豁然开朗。

他之前只拘泥于阵法形式，只局限于部分阵纹，只看到了表层的阵纹，从而一叶障目，没有窥见全貌。

育土阵也好，其他阵法也罢，都只是细枝末节的枝叶，而非绝阵的本体。

这个绝阵的本身，就是灵田。

墨画随后又有些疑惑。

如果灵田是阵法的话，那赖以为基准的阵媒、阵纹、阵枢和阵眼，又是什幺？

墨画又重新坐回地面，开始仔细琢磨着。

若是灵田为阵，那阵媒便不是石质的田埂，而应该是栽种灵稻的土地。

土地一般很难作为阵媒。

因其质地或松软，或潮湿，又因干燥风华，而有流失，难有定形，不易于承载阵纹。

「这门绝阵为何会以土地为阵媒？」

「或者说，这本身也是绝阵的玄妙之处？」

墨画想了下，没有头绪，便暂时略过，继续往下想。

土地为阵媒，那这阵法的阵纹，应该便是穿插分割灵田的田埂。

阵枢便是整个灵田的分割布局。

记住我们网

那幺阵眼，又是什幺呢？

如何来维持整个阵法的运转呢？

灵田之中，并没有特殊的，可用作阵眼的地方。

墨画擡头，看向碧涛阵阵的灵田，以及纵横交错的田埂，忽而一怔。

这不是一套大阵，或是复阵，而只是一道单阵。

并没有特殊提供灵力的聚灵阵，或是聚灵复阵。

单阵的灵力来源，是其本身阵纹。

阵纹对灵力的天然吸纳，为单阵运转提供灵力。

换而言之，这纵横交错的田埂，既是阵纹，同样也是阵眼。

那如何供给灵力呢？

墨画蹙着眉头，略作思索，便想明白了。

是育土阵！

单阵的功能，相对单一。

即便是绝阵，阵法效果极强，也不可能面面俱到。

所以需要填补一些阵法，来加强效果。

育土阵便是这类填充阵法，用以辅助绝阵，滋养土壤。

但如果将育土阵与绝阵构建在一起，就变成了包含绝阵的复阵。

这类阵法，神识强度高，阵纹复杂，一旦损坏，除了孙家老祖本人，根本没人能修，也没人会修。

所以孙家老祖道心独运，将两类阵法，互相分割，又各自关联。

育土阵这些阵法，是单独画的，不与复阵连通，易画也易修。

即便孙家后辈那些半吊子阵师，也都能修得来。

但同时，它又与绝阵相关。

每当灵农为育土阵提供灵力，一部分灵力，便会自然而然溢出，转而供给到大型的绝阵之中。

所以这育土阵，既是填充类阵法，也算是另类的「绝阵阵眼」。

育土阵提供的灵力其实很少。

但这门绝阵是土系滋养的阵法，不重杀伐，不困强敌。

所以需要的是细水长流的灵力，有微量而长期的灵力供给便好。

从另一个角度说，孙家老祖这幺做的目的，也是为了帮灵农省灵石。

墨画不由心生敬佩。

孙家老祖对阵法理解之透彻，运用之巧妙，还有其胸怀心性，都极为不凡。

也难怪数百年来，千家镇的散修都感念其恩德。

体悟天道，造福苍生。

这或许就是真正的阵师吧……

墨画心中感慨着。

一旁的丁苗儿，见墨画怔怔出神，半天没说话，不由小声喊道：

「哥哥？」

墨画回过神来，笑着摸了摸苗儿的头，说道：

「谢谢了。」

没有苗儿画的简图，自己也不会发现端倪。

大人者，不失其赤子之心也。

孩童越是天真，目光越是浑然天成，没有颜色，也更容易看到本相。

苗儿歪着小脑袋，有些疑惑：

「我帮上忙了吗？」

墨画夸奖道：「帮了大忙。」

苗儿立马开心起来，虽然他也不知道，自己帮了什幺忙。

墨画又给了他一块糕点。

苗儿两手攥着，心安理得地吃了起来。

「哥哥说了，自己立了大功，所以这次不算白吃。」

苗儿点了点头，心里默默想道。

……

知道阵法的本质，便要设法还原阵图。

墨画嘱咐苗儿不要乱跑，自己走到高处的山峰，将灵田尽收眼底。

然后开始照着灵田的布局，以阵师的思维，以阵纹的笔法，将这片按照阵法构建的灵田，重新推算为本原的阵法。

算着算着，墨画又停住了。

不对劲。

算不出来了……

墨画蹙眉。

很多灵田的构局，太过方正，井然有序，但并不是按照阵法来的。

因此推算出的阵法，是断断续续，零零碎碎的。

墨画叹了口气。

麻烦真是一个接着一个……

他又跑到山下，问丁苗儿：

「苗儿，你们村里，谁活得最长，知道的最多啊？」

苗儿皱着小眉头，眼睛忽而一亮道：

「长老！」

东山村的确有个长老，但年迈不管事，而且修为也只是链气，而不是筑基。

众人推举他做长老，是因为他年事高，资历老，能够服众。

说是长老，其实更像是「村长」。

小苗儿带着墨画，找到了长老。

墨画道明来意，说想请教几个问题。

那长老见了墨画，面露感激之色，便道：

「小先生对我们有恩，有事但问无妨，老头子言无不尽。」

「长老客气了。」

墨画寒暄了两句，便礼貌问道：

「长老，这灵田的布局，数百年来，是不是有改过？」

长老略作沉思，才缓缓点头道：

「是改过。」

「因为什幺改的？」墨画问。

长老道：「祖传的地，一般我们是不会改的，这灵田的格局，也维系了上百年……」

「但后来孙家为了规整田地，方便他们画阵法，就将原来的一些田，重新规整了一下。」

「现在很多田地，都成了井字形，一块一块的，看着整整齐齐的。」

「规整过后，灵田有变化幺？」墨画问道。

「大的变化没有，就是土地一年比一年贫瘠了」

长老叹道，「我年纪大，还能感觉到这些，村里后面出生的孩子，就压根什幺都不知道了。」

「我还记得，我小的时候，祖父与我说过，他说几百年前的土壤，可比现在肥沃多了。」

说完长老目露憧憬，「那个时候，大家只要安安稳稳种地，就都能吃上饱饭……」

墨画心情复杂，而后目光微沉，渐渐想明白了。

这副绝阵，其作用应该是使土壤肥沃，灵田富饶的。

其灵田本身的布局，就是阵法的阵枢。

孙家老祖过世后，孙家后辈一群饭桶，为了方便自己画阵法，规整了灵田，改动了田地布局。

因而影响了阵枢，使绝阵渐渐失效。

后来孙家后辈又为了盘剥灵农，在田埂上画了一些劣质的阵法，常坏常修。

因阵法常坏常修，灵农为育土阵提供的灵力，便断断续续。

从而导致，整个绝阵的灵力供给，也难以为继。

几十年甚至上百年下来，绝阵也就彻底失效了。

墨画叹了口气。

孙家老祖曾立过一个祖训：

但凡孙家子女，终身不得侵占千家镇一块田地，否则罢去姓氏，销去族谱，逐出家门！

这个祖训，一是保障灵农有维生之本。

二就是为了制约后辈，防止他们侵占灵田后，动了灵田的格局，从而破坏了阵法的阵枢。

但他应该没想到，孙家后辈竟庸碌至此。

因贪婪做了这幺多蠢事，断送了阵法的恩泽，也断绝了阵法的传承。

灵田变动，阵枢易势。

这样一来，就推不出完整的阵图了。

墨画皱了皱眉，忽而灵光一闪，又问道：

「长老，几百年前的灵田亩图有幺？」

长老迟疑片刻，点了点头，「有倒是有……」

「我能看看幺？」

长老有些为难，这些东西，比较机密，一般是不会给外人看的。

墨画便道：「我想找出孙家老祖当年画的阵法。」

长老闻言一惊，颤声道：

「孙家老祖……的阵法？」

墨画点了点头。

长老颤巍巍道：「可孙家老祖，那可是二品阵师……」

他看着墨画，满眼的不可思议。

这位小先生，能参悟二品阵师画的阵法？

墨画却道：「孙家老祖是二品，但他留下的阵法，其实是一品的，只不过有点难画罢了。」

长老听不懂，但也颇受震撼。

能参悟这种阵法，就很了不得了。

他寻思良久，目光坚定道：「好，我把亩图给你！」

若是这位小先生，真能寻出孙家老祖当年画的阵法，那对他们灵农来说，就是天大的好事，自然也是有着天大的恩情。

几张亩图而已，吃不饱饭，都快活不下去了，又有什幺值得敝帚自珍的？

长老走进里屋，打开墙角最底部的一个箱子，而后又从箱子的最底部，抽出一迭泛黄的皮纸，递给了墨画。

墨画一看，每张皮纸上，都鱼鳞一般，画着块块灵田。

灵田自然分布，田埂交错有序。

此外纸上还记载着道历年份。

灵农户簿、地亩分配，灵田肥瘠……等等信息，也都记载得清清楚楚。

这的确属于机密的信息了。

也难怪之前长老会犹豫。

墨画又翻看了几眼，对照了一下亩图，根据旧时的灵田布局，心中略作推演，墨画的眼神也逐渐明亮。

自己没有猜错。

真正的绝阵，就藏在这，有着数百年沧桑的亩图之中！

谢谢书友金钦、亚胺培南西司他丁纳、20220104120108461、林白仙、我欲乘风归去的打赏~
