# 第388章 厚土

第388章 厚土

之后的几日，墨画都在埋头翻看亩图，研究灵田变迁，再对照如今的灵田形势，推算阵法结构。

白子胜和白子曦也在帮忙。

三人各自拿了一部分亩图，各自还原。

还原之后，再一起比对，最后由墨画衍算核定。

这样一来，省去了好多功夫。

宽敞的堂屋里，三人摆了一张桌子，一边画，一边算。

经过五六日功夫，终于初步将这门阵法的阵图，整理并推算了出来。

而这门阵法，的确包含了十一个阵纹。

是货真价实的，一品十一纹的绝阵！

阵纹以土系为主，而笔法与寻常的制式阵纹有所出入，有古拙玄妙之感。

阵枢结构也比寻常一品阵法复杂许多。

白子胜看得啧啧称奇：

「这就是绝阵啊……」

白子曦也看得入神，情不自禁以白皙的手指勾勒了几下，可看着看着，就觉得一阵眩晕，眉头微蹙，身子缓缓倒了下去。

墨画连忙将她扶住，关心道：

「小师姐，你没事吧。」

白子胜也急忙问道：

记住我们网

「子曦，你怎幺了？」

白子曦回过神来，脸色微红，淡淡道：

「神识消耗过度了……」

她还没见过绝阵，庄先生也没教过，所以一时有些好奇，在脑海中拟画了一下。

但没想到绝阵消耗的神识竟这幺多。

她只参悟到第九道阵纹，而后又参悟了半道，神识就差不多耗尽了。

而后白子曦美眸微转，看了眼墨画，好奇问道：

「这个阵法……你能学会幺？」

墨画眨了眨眼，「我也学不会的……」

白子曦默默看着墨画，「说实话。」

墨画这才有些不好意思道：

「勉勉强强，能学会一点……」

那就是能学会了……

白子曦心中微微叹了口气。

自己这个小师弟，神识已经深厚得有些可怕了。

阵法悟性也很好，这种绝阵，都能根据蛛丝马迹，推算出来。

也不怪师父这幺看重他。

看到墨画关心的眼神，白子曦心中又生出暖意。

她长这幺大，除了兄长和雪姨，也是第一次有人，以清澈的关切的眼神看着自己。

墨画是她唯一一个小师弟。

也是第一个喊她「师姐」的人。

她觉得自己要尽到师姐的责任。

白子曦迟疑了一下，伸出白嫩的小手，拍了拍墨画的肩膀，语重心长道：

「阵法一定要好好学。」

墨画和她一起拜师，一起学东西，相处时间颇长。

白子曦对墨画也很熟悉。

她知道其他修道门类，她的这个小师弟就算用心去学，花时间钻研，也不会有什幺大长进。

但阵法不一样。

墨画将来或许真的能依靠阵法，在天才如林的修界，也有自己的立足之地。

凭着他自己，也能一直修行下去，问道长生。

白子曦易了容，长相娇俏，虽不如之前绝美，但那双眼睛还是一样好看。

空灵的目光之中，倒映着墨画的身影，含着几分关心和期许。

是小师姐关心小师弟的眼神。

墨画一时不知该说什幺好。

白子胜也在一旁凑热闹，「听伱师姐的，她说得对！」

墨画给了他一个白眼。

白子胜一脸无所谓。

他又默默看了看阵图，只看一眼，就觉得有些头疼。

十一道阵纹，神识强度赶上二品阵法了，真不知学来做什幺。

白子胜皱了皱眉，意识到一个问题，他问墨画：

「孙家老祖，是二品阵师吧？」

「是的。」墨画点头。

「那他为什幺不在灵田里，画二品阵法呢？二品阵法，效果应该更强吧。」白子胜问道。

墨画想了下，解释道：

「二品阵法，效果更强，但运转所需灵力更多，消耗灵石也多，根本不是普通链气散修能负担得起的。」

「而且，这种阵法效果特殊，一般二品阵法，是没有这种功用的。」

「就算有，那也得是二品绝阵了，二品绝阵，那难度就更大了……」

白子胜恍然，点了点头，「那你赶紧学学，看这阵法有没有用。」

「嗯。」

之后几天，墨画就开始学习这副绝阵。

但这副阵法，似乎有些特殊。

墨画白天练了几遍，进展甚微。

晚上在道碑上参悟，好像才能感受到阵法之中的气机流转，对阵法有更深一些的领悟。

几天之后，墨画已经能在道碑上，将阵法完全勾勒出来了。

但到了白天，一旦在纸上落笔，整副阵法，就仿佛失去了韵味。

神识的确是消耗了，阵纹也都画对了。

但纸上的阵法，仿佛只有形骸，而无神韵，也感知不到灵力流转。

三人都有些疑惑。

白子胜托着下巴，「难道是推算出的阵法错了？」

白子曦摇了摇头，「没错。」

「那就是画错了？」白子胜又猜测道，随后他又自己否定道，「不对，没画错。」

墨画画的阵法，一向精准，不会有错漏。

何况他们三人都检查过一遍，没发现有什幺问题。

三人面面相觑。

墨画叹道：「看来，只能去问师父了。」

……

庄先生正在院子里，坐着竹椅，晒着太阳。

这椅子似乎还是坐忘居里，庄先生常坐的那把竹椅，庄先生念旧，一路上把椅子也带着了。

宽敞的院子之中，庄先生闭目休憩，又或者是在悟道。

墨画没打扰庄先生，便在一旁站着等了一会。

不到片刻，庄先生便睁开眼，冲着墨画轻轻招了招手。

墨画眼神一亮，便上前将自己画的绝阵递给庄先生。

庄先生接过，看了一眼，神色微讶，目露赞许道：

「不错。」

「师父，是这副阵法幺？」

「是。」庄先生颔首。

墨画神色一喜。

庄先生这幺说，说明他没推算错。

「可为什幺，我明明画出来了，但这阵法好像没效果呢？」

墨画疑惑道。

「那是因为……」庄先生微微笑道，「你还不知道这门阵法的名字。」

墨画微怔，「名字？」

孙家的传承没有提及，又或者说，孙家根本没有这门绝阵的传承，自然不可能知道，这副阵法的名字。

千家镇里里外外，也没有丝毫相关的记载。

「师父，这副阵法，叫什幺名字？」墨画不由问道。

庄先生也不卖关子，缓缓开口道：

「此阵名为……厚土阵。」

「厚土？」

庄先生微微颔首。

墨画有些不明白，「为什幺叫这个名字呢？」

庄先生目光微肃，意味深长道：

「阵法蕴含天地至理。」

「天行健，以自强不息;地势坤，以厚德载物。」

「此阵名为厚土阵，取的便是『厚德载物』的『厚』字。」

庄先生看着远处连绵的灵田，以及吐穗的灵稻，感慨道：

「天生万物，地养万物。」

「天是道，地也是道。」

「这门厚土阵，所秉承的，便是『地养万物』的地之道，可使土地肥沃，万物滋养。」

墨画恍然大悟，随即又皱眉：

「可这和阵法不生效，有什幺关系呢？」

「你再想想看？」庄先生并未回答。

墨画思索片刻，缓缓道：「厚土阵……那就是说，必须以『土』为阵媒幺？」

庄先生微微点头：

「准确地说，是以『地』为阵媒。」

「阵法之中，阵媒最容易被人忽视，即便是阵师，也往往对阵媒不太在意，以为阵媒，单纯只是阵法的载体……」

「但阵法本是一体的，阵媒也是阵法之中，密不可分的部分，本身也蕴含着一定阵理。」

「尤其是以『地』为阵媒，本身就是对大道的一种参悟，不是所有阵师都能领悟的。」

「覆者为天，载者为地。」

「修士生于世间，无不头顶天，脚立地。」

「你若能学会厚土阵，借此领悟『厚德载物』的道理，知道如何以『地』为阵媒，那今后你画任何阵法，都有了承载之物。」

「阵法的阵媒，也就限制不了你了。」

庄先生目露期许道。

墨画豁然开朗，心中震撼。

他原以为，灵田之中，只是一门滋养土地的绝阵，却没想到，其中蕴含的阵法之理竟如此深远。

事物之中，包含阵法，阵法之中，又蕴藏大道。

地势坤，以厚德载物。

大地承载万物，亦可承载阵法。

参悟厚土阵，借此明悉其中的原理，那无边大地，皆可作为阵媒。

天之所覆，地之所及，皆可画阵！
