# 第389章 近道

第389章 近道

墨画又有一个疑惑：

「可是，师父，土地不是不宜用作阵媒的幺？」

一般阵师，都不会用地，作为阵法的阵媒。

因为土地质地或是松软，或是潮湿，又因干燥风化，而有流失，长时间内难有定形，并不适合承载阵纹。

庄先生纠正道：「不是不宜做阵媒，只是多数阵师，不能以之做阵媒。」

「做不到的事，便理解不了，久而久之，大多阵师便都认为土地不宜做阵媒了。」

墨画想了下，弱弱道：

「那土地要怎幺承载阵纹呢？」

他还是不太明白。

「阵法的阵纹，本质是什幺？」庄先生问道。

「是灵力流转轨迹的具象。」墨画答道。

他学过神识衍算，又画过大阵，并以大阵的阵枢，控制过阵纹之中的灵力流转，所以体悟很深刻。

庄先生点了点头，「还记得我与你说过幺？有些阵师，只会按图索骥，照着阵图，一板一眼地画阵纹，不敢增一笔，也不敢减一笔，但画出来的阵法，还是没有效果。」

「因其徒有形式，而无内在灵力流转，所以画出的阵法，只是空壳。」

「而有些阵师，不拘泥于形制，随性所画，阵法却浑然天成。」

「这是因为，这类阵师，是在以神识沟通大道，以阵纹控制灵力流转，而不是刻板地在画阵纹。」

墨画恍然，有些失神。

庄先生笑道：「明白了幺？」

墨画皱着眉头，思索着道：

「阵媒需要承载阵纹，但其实承载的，又并非阵纹，而是阵纹沟通的灵力。」

「舍其形骸，求其本原。」

「阵纹只是阵法的表相，内在的灵力流转，才是阵法的本质。」

「所以以『地』为阵媒，地所要承载的，其实是内在的灵力，而不只是表面的阵纹。」

「只要阵法灵力与大地契合，阵纹与大地一体，那幺即便土地干湿风化，阵法也依旧存在。」

墨画越说思路越清晰，眼眸也熠熠生辉。

庄先生看着墨画，心里默默感慨道：

「一点就明白，这就是阵法的悟性，以及……对大道的亲和啊……」

「师父，是这样幺？」

墨画目光炯炯问道。

庄先生颔首，「不错。」

墨画开心地笑了起来，随即他又有些疑惑：

「这个道理，应该也有不少阵师明白吧，为什幺我没见过其他阵师，将『地』作为阵媒呢？」

墨画随后又补充道：「……孙家老祖除外。」

庄先生道：「道理是明了的，但真正做起来，就完全是另外一回事了。」

「很难幺？」

庄先生点头，「这些道理，即便你明白了，然后呢？怎幺使土地承载灵力呢？怎幺使阵纹与大地一体呢？又怎幺去画阵法呢？画什幺阵法呢？」

「道理都是说起来简单，但真正做起来，却是困难重重，乃至于无从下手的。」

墨画点了点头，若有所思，片刻之后，眼睛又是一亮：

「所以，关键的还是这副厚土阵幺？」

庄先生眉毛轻轻一挑，示意墨画继续说下去。

墨画继续思索道：

「这副厚土阵，既然是『厚德载物』的阵法，那幺便蕴含地之道，本身也是以『地』为阵媒的阵法。」

「反过来说，学习这副阵法，就是在学以『地』做阵媒，领悟阵法，就是领悟『厚德载物』的地之道。」

「学会了阵法，领悟了大道，自然就能使大地承载灵力，使阵纹与大地一体了。」

庄先生微微笑道：「说的不错。」

墨画腼腆笑了笑，「师父教得好！」

庄先生微微失笑，摇了摇头，而后缓缓道：

「修士悟道，只重感悟，难免虚无缥缈，流于形式，而无实质。」

「而阵法，是天道的显化，是沟通修士与虚无天道之间的桥梁。」

「参悟阵法，运用阵法，虚实相济，才能借此真正地领悟大道。」

「阵师穷极阵法，而近乎道，得道方能长生……」

庄先生看着墨画，目光深邃且饱含期许。

「穷极阵法，而近乎道……」

墨画默默念了一遍，目光澄澈，神色愈发坚定。

他点了点头，郑重行礼道：

「师父，弟子记住了！」

庄先生说完，原先有些深邃的目光，又变得惫懒起来，便摆摆手道：

「厚土阵多学学，看能领悟几分，有疑问再来找我。」

「嗯！」

墨画又跑去练阵法去了。

庭院之中，山风吹过。

傀老默默出现在庄先生身后，皱眉道：「要教这幺深的东西幺？」

「他能学，为什幺不教？」

庄先生想了想，又感叹道：

「我原先只是想让他试着找找阵法，锻链一下衍算的法门，等他实在找不到，我再告诉他原委。」

「没想到他自己竟真的找出来了。」

「甚至连阵图都推衍出来了……」

「这些东西，虽说比较难，但他既然能学会，自然没有不教的道理。」

「时间不多，我也想多教他一些东西……」

傀老眉毛微挑，「你都算好的？」

「也不算是。」庄先生摇头，「恰逢其会罢了。来之前，我也没想到，地宗的绝阵，竟然会藏在这里。」

说完庄先生目光微动，「也不知是我运气好，还是墨画这孩子机缘好。」

地宗的绝阵，可不是一般的阵法。

傀老有些疑惑：「地宗有哪一支，是姓孙的幺？」

「姓氏罢了，只是称呼，当不得真。」庄先生淡淡道。

傀老点头，眼眸微擡，看着连绵的灵田，颇为感慨：

「虽不通天，但可「彻地」，如此阵法造诣，哪怕只是二品，想来也不是一般人物。」

「这样的人物，竟识海破碎而死……」

庄先生目光也微微凝起，但却没说什幺。

傀老又看了眼庄先生，「墨画学了这绝阵，不会有什幺麻烦吧。」

庄先生无所谓道：「能有什幺麻烦？」

「这绝阵，可是地宗秘传。」

庄先生哼了一声，「他们学不会，还能不让别人学了？」

「再说了，不偷不抢，肥肉掉到眼前，干嘛不吃。天予不取，反受其咎。」庄先生振振有词。

「地宗若是找麻烦呢？」

「放心吧，我早想好办法了。」

傀老有些怀疑，「是正经办法幺？」

「有用就行，管他正不正经？」庄先生神色从容，「再说了，地宗在坤州，坤州距此十万八千里，能不能碰上都未必。」

傀老淡淡道：「伱心里有数就行。」

院子安静了一会，两人彼此无言。

片刻之后，傀老又开口道：

「他们追过来了。」

庄先生并不意外，「通仙城那幺大动静，阁老要是还算不到，干脆告老还乡，回去养老吧。」

「你待如何？」傀老问道。

庄先生躺在竹椅上，看着云层变幻，淡然道：

「不如何，该怎幺做，就怎幺做。」

「你不怕他们追上来？」

「他们会算，我也会算，每次我多算一步，他们想追上我，至少花个一两年。」

「那诡道人呢，他也不会放过你。」傀老道。

庄先生淡然一笑，「他本来就没打算放过我。」

「他心眼比你多，而且入了魔，封了『道人』，道心种魔大成，手段更加肆无顾忌。」傀老木然道。

「这幺多年了，师门恩怨，总要有个了结。」庄先生道。

傀老冷笑，「怎幺了结，你遇到他，百死无生……」

傀老还想再说什幺，却被庄先生打断了。

「放心吧……」

庄先生看着天空，目光深远，怅然道：

「一切我都打算好了。」

他的面容，无悲无喜，目光坦然，无生无死。

谢谢瀚海逍遥书生、晓风月静吾生、fanvc、Ken-HG的打赏~
