# 第390章 道蕴

第390章 道蕴

广袤的灵田之中，一处僻静的田地里。

墨画坐在田埂上，在面前一块空地上，开始练习厚土阵。

厚土阵本身的阵法，墨画已经藉助道碑掌握了。

唯一的问题，就是画出来后阵法没效果。

厚土者，厚德载物，养育众生。

这道阵法，必须以土地为阵媒，才能真正生效。

墨画拿着笔，蘸着墨，开始在地上画厚土阵。

过了一会，一副玄奥古拙，包含十一道阵纹的厚土阵就画成了。

墨画注入灵力，想点亮阵法。

但灵力入阵，像是流进了露底的水桶，转瞬就倾泻而出。

墨画用手擦了擦阵纹，阵纹也轻轻松松就被擦掉了。

墨画叹了口气。

失败了。

墨画不甘心，又开始继续画。

不出所料，第二副也失败了。

第三副也没成功……

……

神识耗尽之后，墨画打坐冥想，待神识充盈，又继续画。

但无论怎幺画，这阵纹都无法融入土地，灵力也无法流转。

墨画蹙起眉头，心道：

「看来师父说得对，这道理说起来简单，但实际做起来，就完全不是那幺回事……」

「无论怎幺画，阵纹都无法留在地上，灵力也无法与大地契合。」

「而且画了这幺多副，还是没什幺进展……」

「要不要再去问问师父？」

墨画有些踌躇，随即摇了摇头。

还是再参悟一下吧。

师父如果想告诉自己，那之前就说了。

师父没说，应该是另有用意，想让自己去参悟。

常言道，师父领进门，修行在个人。

能够自己领悟的，还是自己去学、去思考比较好，这样体会更深刻些。

墨画点了点头，随即又琢磨道：

「应该是还画得不够多。」

「阵画百遍，其义自见。」

「先画个一百遍看看，如果还是没有头绪，再问师父去。」

墨画点了点头，屏气凝神，继续在土地上画厚土阵。

从上午画到下午，又从下午画到晚上。

晚上墨画也不用睡觉。

神识耗尽，或者觉得疲惫时，就将神识沉入识海。

在道碑前静坐冥想片刻，神识就会充沛，人也会变得精神奕奕起来。

墨画废寝忘食地画阵法。

白子曦带着苗儿，给墨画送饭。

但见墨画心无旁骛地画着阵法，也就没打扰他，只是静静地把饭放在他身边。

墨画画累了，休息的时候，见到饭盒，就会随便吃上几口。

吃饱之后，再继续画阵法。

数日之后，墨画已经将厚土阵，画了八九十遍，但阵纹仍旧无法与土地契合。

墨画也不禁有些自我怀疑了。

是不是方法不对？

还是自己悟性不够？

不会真的要画一百遍吧……

但按照这个样子，即便画一百遍，似乎也不会有什幺进展。

墨画皱着眉头，托着下巴，心里默默想着。

自己是不是忽略了什幺？

阵法的要素：阵媒、阵纹、阵枢、阵眼。

这些应该都考虑到了……

除此之外，就是灵墨、灵力、神识……

墨画一一念叨着，忽然心中一怔。

神识……

修士参悟阵法，必然要用到神识。

可自己也是以神识，在参悟阵法啊？

莫非要参悟的，不只是阵法？

阵法画在大地之上，厚德载物，地之道……那参悟的，除了阵法，还有「大地」？

墨画抱着姑且一试的心态，盘腿坐下，屏息凝神，开始以神识，沟通大地。

半个时辰过去了。

什幺都没有发生……

墨画有些颓唐，又有些疑惑。

忽然他一拍脑袋，想起了什幺。

庄先生才与他说过：

「修士悟道，只重感悟，难免虚无缥缈，流于形式，而无实质。」

「而阵法，是天道的显化，是沟通修士与虚无天道之间的桥梁。」

阵法，是沟通修士与天地之道的桥梁。

那就不是打坐空想，而应该是，以阵法为桥梁，一边画阵法，一边参悟大道。

墨画眼睛一亮，然后又以笔蘸墨，开始在地上画厚土阵。

只不过这次，他一边画，一边展开神识，沟通大地。

而随着他落笔，墨画隐隐感觉，自己的神识，似乎有所触动。

似乎苍茫大地，有着若有若无的气息，随着自己对阵纹的摹画，一点一点浮现出来。

每多画一笔阵纹，大地的气息，便厚重一分。

墨画神识的感触，也清晰一分。

待墨画将阵法画完，墨画心中笃定，自己确确实实，感知到了什幺。

那是一种苍茫、深厚、慈悲的气息。

但这仍旧只是一种感知。

感知过后，大地仍旧沉默，没有一丝气息。

墨画低头看着自己画下的阵法。

部分阵纹，已经渐渐与土地融合，但是只融了浅浅的一层，也只能吸纳淡淡的灵力。

尽管如此，墨画仍旧精神一振。

这说明他的想法是对的。

参悟厚土阵，并不单纯是参悟阵法，同时也要去体悟阵法蕴含的大道。

这样才能将阵与道结合，以「地」为阵媒，画出这副绝阵。

他现在体悟到了一些玄妙，但画得太少，参悟时间短，火候还不到。

接下来，只要继续画下去就行。

墨画的眼眸如星辉明亮。

他打起精神，按照刚才领悟的方法，继续练习厚土阵。

这次练习的效果，就明显好了许多。

每多画一副，阵纹与土地，便契合一分。

神识所感知到的大地气息，也渐渐清晰。

仿佛广袤无际的大地，也有着自己的意志，亘古不朽，沉默无言，但又胸怀宽广，蕴养万物。

墨画沟通这亘古的意志，一点点体悟，神识与之亲和。

对厚土阵的理解，也就愈发深刻。

终于，不知过了多久，墨画终于在土地之上，成功画出了第一副厚土阵。

阵纹与大地一体。

墨画以灵力点亮阵法。

深沉的夜色中，厚土阵散发着温润的光泽。

阵法之中的灵力，也有了特殊的变化。

像是有了自己的生命，自行衍化，化成更细微，更温和的灵力。

这些灵力像是细细的春雨，融入土地，滋养生命，繁衍不息。

墨画甚至能从土壤之上，感觉到浓浓的生机。

「地势坤，厚德载物，这就是厚土阵幺……」

墨画心有所感，一时有些失神。

他总算明白了，绝阵为什幺叫绝阵。

因为绝阵的灵力流转，与普通阵法，有着本质区别，更接近深一层的道。

墨画如今掌握了两类绝阵。

一是逆灵阵，一是厚土阵。

逆灵阵会使灵力逆解，厚土阵却会使灵力衍生。

逆灵灭解，是寂灭杀伐。

厚土滋养，是生生不息。

两者同为灵力的变化，彼此完全不同，但又同归一源，衍化于道。

墨画忽有顿悟，神思通明，心中对大道的认知，又深刻了一些。

「穷极阵法，而近乎道……」

庄先生的这句话，也深深印刻在了墨画的识海中。

此时已过子时，夜空之上，繁星密布。

月色如纱，披在灵田山色之间。

墨画心情轻松了许多，不由长长舒了口气。

花了这幺多时间，终于将厚土阵学会了。

墨画想休息一下，但又觉得心思雀跃，精神饱满，似乎也不需要休息。

不如再将厚土阵巩固一下。

于是墨画又在地上，画了一遍厚土阵。

但这次，他却觉得有些不对。

笔下的阵纹，虽融入了大地，但偶有断续，灵力也不算特别顺畅。

墨画想了想，便明白了。

自己虽然感知了大地的气息，但领悟还是很浅薄。

所以这种感知，时有时无，阵法也是断断续续。

这样只能说是勉强学会，不算精通。

至少比起孙家老祖，应该还是差了许多。

要想学孙家老祖，以厚土阵的格局重构灵田，差得就更远了。

墨画皱了皱眉。

这个问题的根源，不在于阵法本身。

画了这幺多遍，厚土阵的阵法，墨画已经足够熟练了，闭着眼都能画出。

问题在于，对大地气息的感知。

一旦神识失去了对这道气息的感知，阵纹便无法与大地契合。

墨画闭上双眼，再以神识，沟通那道气息。

这次清晰了许多，但还是若有若无，无法捉摸，无法再感知更深。

即便再努力，也就如此了。

墨画托着下巴，蹙着眉头，心思急转。

要想个办法……

如果不能清晰感知这道气息，神识无法沟通大地，那就无法百分之百，准确无误地将厚土阵画成。

更不可能构建灵田。

这样的话，并不能算学会了厚土阵。

「自己的神识有限，那藉助「道碑」呢？」

墨画转念想到，目光微动，而后神识沉入识海。

识海之中，道碑浮现。

墨画一边在道碑上画厚土阵，一边藉助道碑，感知大地气息。

忽然之间，墨画竟感觉道碑有了一丝颤动。

像是天地神念降临，与道碑产生共鸣。

一瞬之间，墨画心神俱震。

仿佛自己的神识，感知到了一个亘古不朽的庞然神念。

这道神念，慈悲宽广，浩瀚如沧海。

而自己的神识，微茫渺小，只如沧海一粟。

而且这道神念的气息，隐隐有些熟悉。

恍然之间，墨画明白了。

他画厚土阵时，感知到的气息，便来自这道神念。

但他自己神识太弱，察觉到的，只有微末的气息。

如今藉助道碑，感知到的，便是浩然的神念！

这是广袤大地的神念！

这道神念，不含善恶，不含喜怒，不含人世间的一切私利杂念。

如同大地本身，承载万物，养育万物，而又任万物生死流转，不加干涉。

与其说是神念，更像是大地的「道」。

墨画福至心灵，在道碑上，落笔画下厚土阵。

这次的厚土阵，厚重无比。

一笔一画，仿佛都蕴含了大地之力。

厚土阵落成，以阵为桥梁，墨画感觉自己与这道神念，隐隐有了联系。

自己的神识，与大地的神念，越发亲和。

而从神念之中，墨画也亲身体悟了「地之道」。

仅仅只有一瞬间的体悟，却深刻无比。

天生万物，地养万物。

草木枯荣，瓜熟蒂落，生生不息，代代相传。

大地之上，万物衍生的景象呈现。

恍惚之间，墨画似有所感。

「地法天，人法地。」

他仿佛真的立于广袤大地之上，窥见了大地的「道」。

他的神识与大地之道契合。

墨画隐隐觉得，有朝一日，自己真的能够以念为笔，以「地」为纸。

天之所覆，地之所及，神识所动，画地成阵！

……

与此同时，闭目休憩的庄先生，陡然睁开双眼，便见到了同样神色震惊的傀老。

那一瞬间，他们都感到了冥冥之中的惊悸。

庄先生不可置信地喃喃道：

「谁人……触动了道蕴？」

而后两人猛然一惊，看向了东南方的灵田。

那灵田里，他的小徒弟一直待在那里参悟阵法。

而此时此刻，灵田之中，竟有深厚莫名，又生生不息的气机。

庄先生的目光，愈发变得不可思议……
