# 第391章 画地

第391章 画地

与大地神念的契合，只有一瞬。

之后便彻底断开。

意象之中，广袤的大地消失，万物枯荣，花开花落的异象消退。

那种对大地的「道」的领悟，也不过昙花一现。

墨画自己受益匪浅，回头一看，却发现「道碑」变灰了。

墨画吓了一跳。

完了，用过度了？

墨画皱眉思索。

他借道碑，观想大地神念。

那直接承受大地那亘古浩瀚神念的，便是道碑。

道碑虽然奇特，但也不至于能沟通大地神念，仍旧安然无恙。

当然，还有一种可能，是墨画自己神识太弱了。

所以作为沟通媒介的道碑，需要承受极大的压力。

否则他是不可能，成功沟通大地之道，并与之契合的。

「有可能是负荷太重，所以罢工了……」

墨画有些心疼。

他摸了摸道碑，担心道：「你可别有事啊……」

道碑依旧沉默，毫无反应，只不过碑面呈现一片灰色。

墨画试着在道碑上画了一道阵纹。

阵纹断续，有明有灭。

墨画松了口气。

道碑还是有效的，只不过是神念负载过度，所以暂时「接触不良」，需要休养一段时间。

墨画随即又叹了口气，心中引以为戒。

自己境界太低，沟通神念，观想大道这种事，没有把握的话，下次还是尽量别做了。

就算没伤到自己，伤到道碑，也是不好的。

墨画有些自责，又拍了拍道碑，道：

「辛苦你了，你先好好休息吧。」

道碑仍旧没有反应，似乎并不想理墨画。

……

自识海退出，墨画精神一振，又开始画厚土阵。

这次画厚土阵，感觉又完全不一样了。

他以神识沟通过大地神念，观想过大地之道，现在对大地气息的感知，清晰无比。

虽然不藉助道碑，单凭自己的神识，无法进一步感悟。

但凭藉着清晰的感知，墨画可以轻松地在大地上画厚土阵。

而且相当从容，游刃有余。

之前即便能以神识，沟通大地气息，在大地上画出厚土阵。

但笔下的阵纹，也如同画在泥泞之中。

阵纹契合不够，灵力流转滞涩。

但现在，墨画却真的能将「地」，当成是「纸」，画下的阵纹，清晰而稳定，且与大地一体。

似乎画出的阵纹，本就是大地的一部分。

落笔之处，土地在，阵纹便在，阵法也在。

这就是观想大道的好处。

但后果就是，道碑「罢工」了。

短时间内，估计无法用道碑，再练习阵法了。

「没办法了……」

墨画有些无奈。

这段时间，自己只能光明正大地偷懒了。

次日，墨画又去找了庄先生。

他已经掌握了厚土阵，所以想向先生求证下，自己画的会不会有什幺问题。

谁知一进院门，墨画就发现庄先生在盯着他看。

不光庄先生，傀老也在看着他。

仿佛在看什幺稀罕的物事一样，目光炯炯的。

墨画有点懵，小声问道：

「师父，您看什幺呢？」

「伱……」庄先生几番犹豫，斟酌着措辞，问道：「昨晚，是不是感知到了什幺？」

墨画有些惊讶。

不愧是庄先生，什幺都瞒不过他。

墨画便将昨晚的事，简单说了，同样是隐去了道碑。

只说自己在学厚土阵时，领悟到了，要以神识沟通大地气息，才能在大地之上画出阵法的道理。

但沟通之后，恍惚之间，自己感知到了一道亘古庞然的神念。

但也只有一瞬间，后面就感知不到了。

庄先生听着眼皮直跳。

沟通大地气息，与感知大地神念之间，差着十万八千里。

譬如爬山，一个在山底，刚走了两步，看不到山的全貌。

另一个却是几乎攀到了上山腰，窥见了山峰顶点的景色。

这两种感知，完全不可同日而语。

听着似乎差不多，但二者之间，有着巨大的鸿沟，隔着巨大的天堑。

这个鸿沟是神识，这个天堑便是大道。

即便是傀老，木然的神色中，都有着清晰可见的震撼。

墨画见二人的神色，心中一时有些忐忑，问道：

「这到底是好事，还是坏事？」

庄先生叹道：「是好事，但也可能是祸事。」

「祸事？」

庄先生似笑非笑道：

「你小小年纪，就能观想大道，要是让别人知道，肯定会想办法逮住你，剖开你的识海，看看里面都有什幺东西……」

墨画吓了一跳，情不自禁捂住了小脑袋。

「所以你记住了，」庄先生耐心叮嘱道，「这件事，你只在这里说这一遍，除此之外，不要告诉任何人！」

「嗯嗯！」

墨画连连点头。

庄先生心里叹了口气。

他这个小徒弟，不可告人的秘密，好像越来越多了。

墨画却疑惑问道：

「师父，我感知到的那道神念，究竟是什幺？是大地的神念幺？大地为什幺会有神念呢，它也是活着的幺？」

庄先生目光微动，为墨画解释道：

「天地万物皆有念，有念便有识。」

「人有神识，妖有妖识，其他万物，无论是鸟兽虫鱼，花草树木，也都有着类似『神识』的念。」

「这种『念』，原始而单一，不及人的神识复杂。」

「但这种『念』，一旦庞大到一定地步，因其专一而久远，返璞而归真，往往比修士充满私欲的神识，更接近于道。」

「大地的念，便是如此。」

「我们通常将这天地万物之中，这种蕴含大道的庞大神念，称为『道蕴』！」

庄先生神色感慨，缓缓说道。

「道蕴……」

墨画心中大受震撼。

那自己藉助道碑，所感知到的神念，所观想到的大道，便是……大地的道蕴！

庄先生又默默看着墨画，「记住我刚才说的话。」

墨画连忙点头，「师父放心，我谁都不说！」

庄先生这才点了点头。

墨画又悄悄问道：「师父，那是不是体悟过大地的道蕴，就能画厚土阵了？」

庄先生摇了摇头。

墨画一愣，「不是幺？」

「不是。」

庄先生道，「只要稍微能感知到大地的气息，就能画厚土阵了。」

「如果一定要体悟过大地道蕴，那这厚土阵，根本没几个人能画出来……」

墨画摸着下巴，寻思道：

「那我这个体悟，岂不是有些浪费了？」

庄先生忍不住敲了一下墨画的小脑袋。

「别得了便宜还卖乖。」

「哦。」

墨画揉了揉头，不好意思笑了笑。

庄先生有些无奈，嘴角也露出一丝笑容，说道：

「体悟过道蕴，不只是在地上画厚土阵，而是可以在地上，画任何阵法。」

「只要你画阵法的地在，那阵法便在。」

「这也是一门，极为高深的阵师手法。」

墨画吃了一惊，随后他琢磨了一下，就渐渐明白了。

「土地归属于道蕴，一开始是不让修士画阵法的。」

「因为彼此不认识，道蕴不给你面子。」

「现在我「见」了它一面，算是打了个招呼，混了个面熟，行事也就有了便利，道蕴也就允许我，在它地盘上画阵法了。」

「师父，是这个意思幺？」

庄先生被墨画的解释说懵了，他沉默许久，这才默默道：

「你要这幺理解……也行吧。」

墨画心中一喜。

可以在地上，画任何阵法！

这也意味着，这天地之间，随处都可画阵法，只要有土，便有阵媒。

而普天之下，莫非厚土。

更重要的是。

从此以后他画阵法，就省了纸钱了！

换而言之，可以省不少灵石！

墨画心中默默道：

「道碑受点伤，看来还是值得的……」

随即墨画又小声问庄先生，「师父，这门厚土阵，来历不小吧。」

既是绝阵，还要沟通大地气息，甚至能借此，观想到大地的道蕴。

虽然观想道蕴，主要是道碑的功劳。

但能作为修士与道蕴的媒介，这门厚土阵，也很不简单了。

庄先生也悄声道：

「是地宗的绝学，你别说出去。」

墨画又小声道：

「那假如被人发现呢？」

「你偷偷学，别管来历。」

「这能行幺？」

……

傀老看着这一大一小，窃窃私语的师徒俩，有些无语……

庄先生继续对墨画道：

「你到了此地，『一不注意』看到了，『一不小心』学会了，不偷不抢，光明正大，他们能拿你怎幺办？说破天去，也是你有理。」

「更何况……」庄先生又道，「你要是不说，他们都未必知道，你画的是厚土阵。」

「他们怎幺会不知道呢？」墨画一怔。

「因为他们自己的阵师，都不一定学得会。」

墨画有些惊讶，「他们自己的东西，自己学不会幺？」

庄先生纠正道：「不是他们自己的东西，只是他们祖上传来下的，他们也只是蒙祖上余荫。」

「何况这是绝阵，是阵法绝学，即便只是一品，但包含大道法则，也不是一般阵师能领悟的。」

「你说这阵法是你的，你画一个给我看看？」

「若是画不出来，凭什幺说是你的呢？」

「地宗尽管是以阵法起家，但门内多数修士，也是不可能会绝阵的。」

「他们自己都不会，拿什幺指责你呢？」

墨画弱弱道：「这样是不是，脸皮稍微，厚了一点……」

「无妨，有的时候，脸皮厚点，就能解决问题。」

庄先生一副泰山崩于前而不变色，受万人斥责而不屑一顾的神态。

墨画看着庄先生，神色钦佩不已，又不禁摸了摸自己的小脸：

「看来自己的脸皮，还是要再厚一点……」

一旁的傀老情不自禁叹了口气。

好好一个孩子，又要被带坏了……

谢谢书友Ken-HG、saynol、lacy0521、20200930152825385、20210129160838153的打赏~
