# 第392章 皇天后土图

第392章 皇天后土图

墨画忽然又想到一个问题：

「师父，地宗是不是很大的宗门？」

「是。」庄先生点头。

「有多大呢？」

庄先生道：「地宗是坤州最大的宗门之一，至于到底多大，你就先别管了，不是你现在这个境界能接触到的。等你遇到的时候，自然就知道了。」

墨画点了点头，又问：

「那孙家老祖，也是地宗的人幺？」

庄先生目光微沉，沉思道：

「即便不是地宗的人，也与地宗有关。」

「那地宗是怎幺领悟厚土阵的呢？也是以神识，沟通大地气息幺？」

墨画疑惑道。

他想知道，还有没有别的办法能参悟道蕴。

依靠道碑，虽能短暂领悟道蕴，但对道碑负荷太大。

除非万不得已，墨画以后都不打算这幺做。

而地宗的修士，应该都是没有道碑的。

不藉助道碑，他们又是用什幺手段，去观想道蕴呢？

毕竟地宗以「地」命名，其核心阵法，应该都与大地有关，那幺也就是与大地的道蕴息息相关。

庄先生没明说，只点了一句：

「道蕴需要神识『观想』……」

墨画一怔，便明白了，「观想图幺？」

庄先生颔首，「地宗有一幅，传承万年的观想图，名为《皇天后土图》。」

墨画心中一惊。

皇天后土！

光是听名字，就觉得磅礴大气，气势恢宏。

「记得我与伱说过的，有关观想图的事幺？」庄先生问。

墨画点了点头。

他记得庄先生说过：

观想图映照的是他人的神识以及他人对天道的理解，换而言之，观想而出的，是别人的「道」，又或者，是某些非人的「道」……

墨画寻思了一下，说道：

「那这道蕴，便属于『非人的道』幺？」

庄先生点头道：「不错，非人的道，有善有恶，有正有邪，有些看似是善，但其本质是恶，有些表相是正，本相却是邪……」

「你修道阅历少，未必能分清此间的是非，贸然观想，容易被表相蒙蔽，陷入危险的境地。」

「所以开始的时候，我才让你，不要去碰，也不要去想观想图。」

墨画不由点了点头。

譬如他见到的那幅山水道童图。

表面上是个天真无邪的道童，实际上却是个青面獠牙的恶鬼。

如果不是他可以神识显现，会画阵法，而且识海中有道碑，恐怕就会被恶鬼的邪念寄生，身不由己，也不再是自己了。

墨画又道：「那地宗的观想图，是正道的神念图幺？」

「应该是。」庄先生斟酌道。

墨画一愣，「应该是？」

庄先生点头道：「我没见过，不知底细，所以说应该是。」

「但这图是地宗的老祖宗传下来的，他们观想了这幺多年，没出什幺岔子，应该没什幺问题。」

「就算有什幺问题，地宗也不可能告诉外人。」

「我们都只是修士，没修成仙，就是人而不是仙。是人，神识便是有限的，看到的本相，很可能仍只是表相。」

「神识层面的学问，最是诡谲，难以捉摸，尤其是这种，传承上万年的观想图……」

「所以这图，本相是什幺，就很难说了。」

庄先生皱着眉，感叹道。

墨画明白了一些，微微点头，随后又悄悄问道：

「师父，假如有一天，我遇到了这幅观想图，能看一眼幺？」

这话把庄先生问住了。

正常来说，墨画能观想大地道蕴，看一下地宗的观想图，似乎也没什幺。

但是墨画的神识又异于常人，假如真让他看了这幅观想图，也不知他能看出些什幺来。

最重要的是，庄先生怕出现一些始料未及的变故。

就像山水道童图那样，道童化鬼，寄生识海。

道童的神念不强，所以墨画安然无事，甚至反而还「吃」了道童化的恶鬼，炼化了它的神念。

可地宗的《皇天后土图》就不一样了。

那里面的神念，可是恐怖至极的。

到时候谁「吃」谁，就不好说了……

庄先生便谨慎道：

「能不看，最好不看，若是看了，也小心些，不要看太久，偷偷瞄一两眼就行。」

墨画疑惑道：「皇天后土图中，封存的不是大地的道蕴幺？」

既然是大地的道蕴，得自天地，应该是正道的神念才对……

庄先生纠正道：

「封存的是道蕴，地宗借此观想，参悟阵法……」

「但封存的究竟是不是大地的道蕴，这就不好说了，毕竟外人也没看过，即便看了，也未必能看出本相……」

墨画心中微凛，点了点头。

「而且，你也看不到，完整的《皇天后土图》了。」庄先生又叹道。

墨画有些错愕，「为什幺呀？」

庄先生道：「问题就出在『皇天后土』这四个字上了。」

「你是地宗，『后土』两个字可以用……」

庄先生指了指天，「但『皇天』两个字，你用得起幺？」

墨画一怔。

「皇天」二字，地宗用不起，那谁能用起？

墨画心中微惊，「道廷？」

庄先生点头，「这『天』，不是他们地宗能观想的，所以这图，就被道廷一分为二，后土图藏在地宗，皇天图藏在道廷。」

「你去了地宗，最多只能看到《后土图》，看不到《皇天图》，更看不到完整的《皇天后土图》。」

墨画张了张嘴，小声道：

「道廷这是……打劫幺？」

庄先生眉头微挑，似笑非笑道：

「道廷的事，从上往下说，叫『征用』，从下往上说，叫『供奉』，『你情我愿』的事，怎幺能叫打劫呢？」

墨画皱着眉头，有些吃惊道：

「皇天后土图，传承万年，内藏的神念应该很可怕吧，这也能被强行分割开幺？」

庄先生目光微凝，神色之中有些忌惮：

「皇天后土图中的神念可怕，但道廷之中，那些活了万年，修为通天的老妖怪，更加可怕……」

墨画心中一凛，悄悄问道：

「那些老妖……老前辈，什幺境界了啊？」

庄先生仍旧只是揉了揉墨画的头，温和道：

「不要好高骛远，去想这些东西，离你还远着呢。」

墨画点了点头，想了想，觉得也对。

自己都还没筑基呢，也才修行了十来年，想这些还太远了。

随即他又觉得有些可惜：

「那岂不是，以后都看不到皇天后土图了？」

「也不是不行。」庄先生道。

墨画眼睛一亮。

庄先生饶有趣味道：

「你若是能让地宗俯首称臣，能与道廷分庭抗礼，将皇天图与后土图合二为一，自然就能观想到真正的皇天后土图了。」

墨画讪讪笑了下。

真强到这个地步，怕不是得成仙了吧……

庄先生说得对。

修道不能好高骛远。

自己还是踏踏实实，一步一步，先想办法筑基吧。

……

墨画辞别庄先生后，就开始考虑接下来的事了。

一品十一纹的厚土阵，他已经学会了，并且领悟过道蕴，可以画在地上，使阵纹与大地一体，灵力与大地契合。

墨画接下来想做的，是以厚土阵的阵法，重构千家镇的百顷灵田。

一是藉助厚土阵，使土壤肥沃，让千家镇的散修，都能吃上饱饭。

二是学以致用，将阵法构建于天地，真正领悟厚土阵运用的玄妙。

第三，则是为了大地的道蕴。

人法地。

他藉助道碑，观想了大地的道蕴，混了个「面熟」，有了点「交情」，可以在大地上画下阵法，使阵纹融于大地。

自然也要投桃报李，将自道蕴中领悟的阵法，布在大地之上，使大地生机繁荣，生生不息。

谢谢书友金三林的打赏~
