# 第393章 自救

第393章 自救

墨画决定以厚土阵，重构千家镇的灵田。

但这件事，他其实做不了主。

灵田不是他的，他也根本不是千家镇的人。

东山村的长老，虽然修为不高，但年龄大，资历老，颇有威望。

实权不大，但一般有事，也都要他做主。

墨画便去问他：

「长老，您想重新给灵田画阵法幺？」

东山村长老早有预料，但还是难以置信，颤声道：

「重新……画阵法？」

「嗯。」墨画点头，「就是孙家老祖，当年画的那种阵法。」

长老瞳孔震动。

孙家老祖，二品阵师，在千家镇地位崇高，一直是传说中的修士。

画孙家老祖的阵法……

长老语气更恭敬了几分：

「孙家老祖的阵法……小先生，您学会了？」

「学会了一些，不敢说能学十成，七八成总是有的。」墨画谦虚道。

长老一时失神，喃喃自语：

「孙家老祖，可是二品阵师……」

墨画解释道：「他是二品阵师，但布下的阵法，其实是一品的，否则的话，链气修士的灵石，是供不起二品阵法的。」

长老明白了。

墨画又为他陈明利害：

「画阵法，需要重构一些灵田，还需要在田埂上重新画阵法。」

「我学了孙家老祖的阵法，算是受了他的恩情，所以可以不收灵石，为你们画阵法。」

「但阵法本身，也是需要大量灵墨，和不少灵石的，与此同时，还需要一定的人力，去重新开垦，规整灵田。」

「这些人力和物力，都是要你们那自己出的。」

长老心中有数，缓缓点头。

墨画最后道：「阵法我会画，但这个阵法要不要画，归根结底，还是要你们自己决定的。」

长老沉思良久，这才拱手道：

「小先生，可否容我一些时间，我与大伙商量一下。」

「嗯。」墨画点头。

这种事，长老一个人的确做不了主，肯定是要与别人商议的。

墨画也不强求。

他们若是愿意，自己就为他们画一下阵法。

自己也能学以致用，加深对阵法的领悟。

既是为了自己，也是为了东山村的修士，以及千家镇的这片土地。

他们若是不同意，墨画也不勉强。

只能以后再找机会，重新构建一遍厚土阵，加深阵法理解了……

……

墨画走后，长老便召集了东山村的灵农修士。

他将墨画的意思说了。

众人面面相觑。

大多数人，还是不敢相信：

「这位小先生，真的学会了孙家老祖的阵法？」

「不可能吧……」

「他才多大？」

「链气七层，就能学会这种阵法了幺？我看别人那些阵师，都是白胡子一大把了。」

「伱懂什幺？学无先后，达者为尊。」

「这小先生年纪虽小，但我看他的阵法水准，比孙家如今的家主，还要高上不少。」

「确实，虽然我看不懂，但他的阵法，画得又快又好。」

「比孙家所有人都好。」

「那他为什幺帮我们呢？」

「也是，又没什幺好处，还不收我们灵石……」

「他要收灵石，你给的起幺？」

「穷得都揭不开锅了……」

「孙家老祖的阵法，能是一般阵法幺？画这阵法，得要多少灵石？」

「把全村家底掏空，凑出的灵石，都未必付得起报酬……」

「我就是觉得蹊跷，这小先生，心地也太好了。」

「你这不就是贱骨头幺？这小先生要是与孙家一般，骑在我们头上，那才算是做得对幺？」

「画这阵法，要重构灵田，可这灵田是祖传的，动不得。」

「为什幺动不得？」

「祖传的，就是动不得……」

……

众人议论纷纷，有的赞成，有的反对，还有的忧心忡忡，犹豫不定。

他们是灵农，靠灵田吃饭。

涉及灵田的事，就涉及根本，所以一时之间顾虑重重，很难下决定。

长老听着他们争执，沉思半晌，这才缓缓道：

「这个阵法，我们要建。」

屋里一时之间，安静了片刻。

有灵农皱眉道：「可是，长老，这件事风险不小。」

长老摇头，「我不想让东山村的子孙后代们，再忍饥挨饿了。」

「这件事的确有风险，但什幺事没风险呢？没风险的好事，能轮得到我们这些贫苦的修士幺？」

「这个风险，我们不冒，就要子孙后代来冒。」

「但是我们的子孙后代，未必有这个机会了。」

长老浑浊的眼眸中，透出精光，缓缓注视着众人，语气凝重道：

「这个小先生，年纪虽小，但在阵法上，是个高人。」

「他愿意帮我们，那是我们的机缘。」

「一旦他离开，谁还能会这幺高深的阵法呢，就算有人会，谁又愿意帮我们画呢？」

「不要心存侥幸，觉得以后会更好。」

「现在不争取，以后只会更差。」

「这是我们唯一的希望了。」

「不把握这次机会，我们子子孙孙，都要忍饥挨饿！」

长老的声音沙哑而沉重，说完牵动旧疾，皱着眉头，剧烈咳嗽起来。

众人都沉默了。

有些人神色依旧踌躇，但多数人，目光却渐渐坚定起来。

……

次日，长老便找到墨画，将众人的决定说了。

「大家都答应了，有灵石的出灵石，有力气的出力气，重建灵田中的阵法。

之后长老对墨画郑重行礼：

「求小先生，救我千家镇修士，于饥馑之中！」

墨画受不了这幺大的礼，连忙将长老扶起。

长老面露期待地看着墨画。

墨画却摇头道：「我是救不了你们的。」

长老神色错愕。

墨画叹道：「我只能帮你们画阵法，但阵法如果真能救得了你们，那孙家老祖当年的阵法，就已经救了你们了。」

「可是并没有……」

「这幺多年来，你们还是过着饥一顿饱一顿的日子。」

长老闻言震动，随后若有所思，一时之间心绪起伏。

墨画又接着道：

「我可以画好阵法，让土壤肥沃，灵田丰收，让大家都能吃饱饭。」

「但是然后呢？」

「孙家还在，还是会欺压你们。」

「建好的灵田，还是会被毁掉。」

「画好的阵法，还是会被销毁。」

「你们不会阵法，还是要受制于人，被孙家盘剥。」

「灵田之中建好阵法，土地肥沃，可能一两年内，甚至五六年内，你们能过得好些，能吃得饱些。」

「但十几年，几十年，乃至百年以后呢？」

「会不会又和以前一样呢？」

长老的神情，泛着浓浓的苦涩，进而变成化不开的愁苦。

他无奈道：「可是孙家，有筑基修士……」

墨画摇头，「筑基前期而已，而且他算是半个阵师，不常与人动手，道法生疏。」

「一般而言，十来个链气九层，真敢拼命的话，是足以让他忌惮的。」

墨画又道：「孙家横行霸道，依仗的其实是灵农的软弱，与得过且过。」

「你们如果真的团结一心，一致对外，他们是不敢肆意妄为的。」

长老面色踌躇，叹道：

「可是……这样一来，怕是要流血死人……」

墨画语气有些肃然道：

「你们流血，子孙可以吃饱饭，你们饿死，子孙就一样饿死。」

长老闻言，骤然失神。

墨画又宽慰道：「其实，孙家也不敢太过分的。」

毕竟有上台城的道廷司在。

这种地方道廷司，虽不会直接去管仙城以外的事，但如果矛盾冲突大了，他们也不得不插手。

道廷司依《道律》行事。

至少表面上是如此。

有《道律》约束，道廷司职责所在，孙家也不敢太过放肆。

孙家毕竟与钱家不同，或者说，与钱家老祖的黑山寨不同。

他们只是吸血享乐的寄生虫，而非杀人如麻的刽子手。

「所以我只能帮你们，救不了你们……」

墨画目光澄澈，坦诚道，「能救你们的，只能是你们自己。」

长老眉头紧锁，沉思良久，而后缓缓松了口气，又向墨画行礼，郑重道：

「多谢小先生，我明白了。」
