# 第394章 厚土阵

第394章 厚土阵

长老已经决定重建灵田。

墨画也开始了进一步的阵图规划。

一般阵法，阵纹画在阵媒之上，两者契合，但又互相独立，关联不大。

阵媒只是媒介。

但现在画厚土阵，却是以阵法重构土地。

以自然形势，辅以阵纹刻画，统筹阵法格局，使阵法与自然融为一体。

修士从天地万物中，参悟阵法。

又将阵法，构建于万物之中。

墨画若有所思，受到启发，又擡头看天。

天上的天道大阵，应该也是这个道理。

借天悟阵，又融阵于天，天与大阵合而为一。

自己现在构建厚土阵，也是使阵法与自然为一。

只不过，阵法仅是一品，灵田也不过百顷。

百顷良田，看着广阔，但与广袤的大地，以及无边无际的天空相比，就不值一提了。

但是千里之行，始于足下。

通天的大阵，也是由一笔笔阵纹构成的。

墨画目光坚定。

自己一点一点领悟，一步一步学习，脚踏实地，终有一日，可以窥视九天之上，那天道大阵的真相。

也能凭藉自己的力量，以无上的神识，将阵法融于天地，构建通天彻地的大阵。

一旁的白子胜，见墨画望天，神色有种莫名其妙的坚毅，也忍不住擡头，看了眼蓝天。

可他什幺也没看出来……

白子胜便偷偷问墨画：「你看什幺呢？」

「阵法！」

「哪有什幺阵法？」

「有的！」

「真有？」

「嗯。」墨画点头，「师父说过。」

而且他也看到过。

白子胜似信非信：「你现在能看到？」

墨画道：「现在还看不到。」

「看不到你还看……」

白子胜嘀咕道，但又起了莫名的好胜心，自己也擡头，一动不动地望着天空。

白子曦路过，同样目露疑惑，「伱们看什幺呢？」

「看阵法！」

墨画两人异口同声道。

白子曦也擡起头，看了一眼，没看到什幺，但见墨画两人煞有其事，便也仰着头，跟他们一起看了。

天空浩渺，白云变幻。

地上翠色的灵稻，随风摇曳，化为连绵的波涛。

墨画三人立于地面，擡头望天。

身形渺小，但所向高远。

……

灵田的重建，还在按部就班进行。

墨画花了两日时间，便将灵田的阵图设计好了。

白子胜和白子曦也帮了忙。

重新构建的阵图之上，灵田不再是整整齐齐的豆腐块，而是更贴合自然，顺承地势的形状。

田埂穿插交错，将灵田分割，又拼接在一起。

田埂附近，还标注了刻画的阵法。

这些阵法以育土阵为主，目的是辅助厚土阵，滋养水土，同时也为厚土阵提供灵力。

田埂为阵纹，布局为阵枢，整体看去，便是一副完整的，一品十一纹的厚土绝阵。

白子胜和白子曦都惊叹不已。

墨画又将阵图，拿给庄先生看了看。

庄先生点头赞许。

墨画这才找到东山村的长老，商量如何建造这个阵法。

墨画手中拿着两张图。

一张是厚土阵图，一张是如今的灵田亩图。

东山村的修士要做的，就是变动灵田亩图，使其格局，与厚土阵图相同。

这里面又涉及不少问题。

哪些灵田不动，哪些灵田要改。

灵田虽然变动，各家田亩的总数，却要保持不变，等等……

长老找人商量，筹划妥当之后，安排每户灵农，做好自己的事，然后再统一核查。

除此之外，还要买灵墨。

灵墨需要灵石。

东山村的灵农，便每家出了一点灵石，凑足了数目。

由十来个身强力壮的灵农，揣着灵石去了趟上台城，买完灵墨，又将灵墨送回了村里。

这趟墨画也跟去了。

一是因为这些灵墨事关重大，掏空了东山村的大半家底，不容有失。

二是因为，灵墨本身的品质参差不齐，贵贱不等。

灵农不会阵法，分不清优劣，很容易被蒙骗，买到劣质的灵墨。

第三个原因，便是孙家。

孙家不会善罢甘休。

而且如墨画所料，此行他果然遇到了孙家修士。

十几个灵农出了东山村，离开了千家镇，没走几步，就被几个鬼鬼祟祟的孙家修士盯上了。

他们穿着灵农的衣服，自以为掩饰得很好。

但根本不可能瞒得过墨画的。

墨画有十一纹的神识，堪比筑基。

这些人想跟踪墨画，无异于打着灯笼偷东西，墨画想不发现都难。

墨画也懒得动手，就带着众人，走了几个岔路，将这些孙家的修士甩丢了。

回来的时候，孙家派了更多修士堵路。

但墨画带人走了偏僻的山道，一行人安安稳稳地回来了。

这让同行的灵农们惊讶不已。

丁大川甚至偷偷问道：

「小先生，您是不是会算命啊……」

孙家修士在哪，竟然都知道得一清二楚。

墨画有些哭笑不得：

「我就是神识强了一点点，所以提前发现了他们。」

丁大川点了点头，但明显不信。

小先生不过是链气境界，神识再强，又能强到哪去呢。

他觉得，还是会算命这个理由靠谱些……

之后便开始正式建阵法了。

建阵法的同时，一些灵农在附近巡逻，防止孙家修士滋事。

其中最积极的，是白子胜。

原本，墨画是要他帮着画阵法的。

他也确实画了。

但没画多久，听说需要人巡逻，提防孙家，以防孙家闹事，他就满眼期待地看着墨画：

「我要去打架……不，巡逻！」

墨画不同意：「画阵法才是正事。」

白子胜便叹了口气。

他是师兄，如果是别的事，他不会问墨画这个小师弟，自己就做主了。

但现在是在画阵法，哪怕他是师兄，也得听墨画的。

白子胜留下画阵法，但神情有些恹恹，唉声叹气，打不起精神。

墨画见状，有些无奈，便道：

「你去巡逻吧，东山村的灵农，未必是孙家修士的对手。」

白子胜眼睛一亮，「真的？」

「真的。」

白子胜有些过意不去，扭捏道：

「你不要我帮你画阵法了幺？」

墨画白了他一眼，「也行啊，要不你还是留下来画阵法？」

白子胜立马跳了起来，「还是算了，我画得没你好，阵法你画，我去巡逻，不让孙家的坏蛋打扰到你！」

说完他神色雀跃，雄赳赳气昂昂地跑了。

墨画失笑。

此后白子胜就在灵田附近巡逻，看有没有孙家修士前来滋事。

一天晚上，还真有几个孙家修士，偷偷摸摸来打探什幺。

白子胜二话不说，身法如风，直接冲了上去。

这些修士，根本不是白子胜的对手，三下五除二就被解决了，一个个鼻青脸肿，抱头鼠窜。

白子胜记着墨画的叮嘱，打架可以，但别下死手，以免把事情闹大。

所以白子胜只是点到为止，没取他们的性命。

被白子胜揍得鼻青脸肿的孙家修士，狼狈逃回了孙家，见了家主孙义。

孙义便问：「打探出什幺没有？」

可不用等手下回答，只见他们身上的伤势，他心里便有数了。

这明显是什幺都没打探到，还被别人揍了一顿。

孙义只能无奈得摆摆手道：

「下去养伤吧。」

孙家修士退下了，孙泽却走了进来，对孙义道：

「爹，莫非他们，真的找到了我们孙家祖传的阵法？」

孙义神色凝重，「也不是不可能……那个小鬼不简单，灵田那边又闹这幺大动静，估计是真的发现了什幺……」

「怎幺办，现在就动手？」孙泽问道，「我们孙家的传承，可不能落在外人手里。」

孙义没有说话。

孙泽道：「爹，您不会还要等吧？」

孙义皱眉道：「我不清楚，他们现在，到底在做什幺？」

「会不会是，那小子学会了老祖的阵法，想重新画出来？」孙泽推测道。

孙义冷冷地看了孙泽一眼，「说什幺胡话？」

孙泽疑惑：「不是幺……」

孙义冷哼一声，「你根本不知，我孙家老祖的阵法，精深到了何等地步……」

「他留下的阵法，岂是那幺好学的？」

「别说那小鬼，不过十来岁的年纪，满打满算也就学了十年阵法。」

「他便是再学几个十年，阵法的水准，也不可能比得上我孙家老祖的十之一二。」

孙泽震惊道：

「我们老祖，真有这幺厉害？」

孙义鄙夷地看着自己的儿子：

「你不学无术，阵法也只学了些皮毛，根本不知道，这里面的学问有多深。」

「一品阵师之间，尚且悬殊巨大，更别说二品阵师了。」

「无论是神识，阵法理解，还是阵法造诣，都是有着天壤之别的。」

孙泽情不自禁点头。

他原以为，孙家的阵法传承没落，祖上也未必好到哪里去。

却没想到自己高估了他人，却低估了他们孙家的老祖。

「可是，那小子现在在做什幺，画的又是什幺阵法？」

孙义想了下，摇了摇头：

「不知道，等他们做完。」

孙泽有些着急，「我们真这样放任不管？」

「你不明白。」

「不明白什幺？」

孙义目光一凝，淡淡道：

「无论他们做什幺，最后都不过是便宜我们孙家。」

孙泽一怔，若有所思。

孙义继续道：「这些人毕竟是外来的修士，无论他们做多少事，总归是要走的。」

「等他们一走，这些灵农，还是只能任由我们拿捏。」

「他们给灵农的好处，留在灵农手里，最后又都会落到我们孙家手上。」

「这千家镇，是我孙家的千家镇，一切东西，也都是我孙家的！」

「而且灵田里的阵法，归根结底，也都是让土地富饶。」

孙义冷冷一笑，「我们只要耐心点，到时候，既能寻回祖传的阵法，也能依靠这富饶的灵田，保我孙家子孙后辈，衣食无忧……」

有事耽搁了，更新完了点，抱歉~
