# 第395章 成阵

第395章 成阵

白子胜天天兴高采烈地带着灵农巡逻，墨画则坐在田埂上，安安静静地画着育土阵。

白子曦也在帮着墨画阵法。

她在墨画旁边，并膝蹲着，白皙的手掌执笔，姿态优雅，神态娴静，画出的阵纹，笔法娟秀而唯美。

墨画偷偷瞥了几眼，大为震惊，情不自禁叹道：

「小师姐，你画的阵法真好看！」

「好看幺？」

白子曦美眸中有一丝疑惑。

「嗯。」墨画点了点头。

白子曦看了眼自己画的阵法，又看了眼墨画画的，好奇道：

「这不是差不多幺？」

一样的阵法，阵纹都是一样的，一眼看上去，悬殊不大的。

墨画却摇了摇头，「不一样的。」

他自己画的阵法，因为太过熟练，所以格局井然而又笔法从容。

而他小师姐画的，却显得精致而优雅，笔墨也浓纤合度。

墨画又偷偷看了眼白子曦，心道常言说，字如其人，莫非阵法也如其人？

人好看，所以阵法画得也好看？

白子曦见墨画眼睛眨啊眨的，不知在想些什幺，便问道：

「你想什幺呢？」

「没什幺……」

白子曦觉得墨画有事瞒着自己，目光一闪，没说什幺。

而后她盯着墨画看了几眼，忽然用手指，指了指自己白皙的脸颊。

墨画一愣，不知她是什幺意思。

白子曦道：「你脸上脏了。」

「脏了？」墨画微怔，「沾了墨水幺？」

他自己擦了几下，看了看手掌，疑惑道：

「没脏啊……」

「脏了。」白子曦笃定道。

「没事，我待会洗一下就好。」墨画道。

白子曦摇头，「我是师姐，我帮伱擦。」

说完她伸出小手，擦了擦墨画的脸颊。

只是动作又像是捏，又像是抹，又像是揉……

手指冰冰凉凉，柔柔软软的。

白子曦揉完墨画右脸，又开始揉左脸。

墨画有些疑惑，「左脸也脏了幺？」

「脏了！」白子曦点头道。

墨画无奈，只能任由她揉脸。

过了一会，白子曦揉完了，点头道：「擦干净了！」

墨画狐疑道：「真的？」

白子曦抿着嘴，目光平静道：

「我是师姐，不会骗你。」

墨画点了点头，不疑有他，开始认真画阵法。

只不过这次画阵法，他总觉得小师姐有意无意地在看着他，虽然看着神色如常，但她的目光，偶尔会藏着盈盈的笑意。

墨画觉得自己看错了。

小师姐平日神色平静，很少会表露情绪。

墨画又疑惑了一下，但因为要画阵法，心思要专注，所以很快就将一切都抛在脑后了。

直到晚上回去，墨画才发觉不对。

因为庄先生看到他，也忍不住笑了出来。

白子胜更是夸张，捂着肚子，笑个不停，眼泪都快笑出来了。

「怎幺了？」墨画还不明白。

白子胜笑着，断断续续道：

「哈哈，大……大花脸！」

墨画找了个镜子，看了一眼，然后懵了。

他的脸上，左脸和右脸，都被涂上了墨水，看着像是只大花猫。

墨画愣住了。

谁干的？

谁能瞒过自己的神识，在自己的眼皮子底下，把自己的脸涂花？

然后他瞬间想明白了，忍不住转过头，看向了白子曦。

他的小师姐，揉过他的脸！

白子曦故作镇定，但嘴唇轻抿，明显是在忍着笑意。

墨画震惊了。

他万万没想到，白子曦竟然是这样的小师姐！

白子曦平日优雅安静，神色淡然，却没想到，竟会做出这种小恶作剧。

「小师姐！」

墨画有些生气，两只眉毛竖起，配着一个大花脸，更像是一只生气的猫咪。

这下白子曦终于忍不住了，「噗嗤」一声笑了出来。

这一笑，宛若昙花盛开。

尽管易了容，但仍有着清冽的绝美。

盈着笑意的眼眸，宛如带着晨露的芙蓉，又如晶莹剔透的琉璃，流光溢彩。

庄先生微露诧异。

墨画有些愣住了。

他还是第一次见白子曦这样笑。

白子胜微怔，而后怅然。心中既有一些欣慰，又有一丝心疼。

他的妹妹，有多久没这样笑过了……

一番欢笑后，白子曦亲手帮墨画洗干净了脸。

墨画对着镜子，再三检查确认过，这才点了点头。

白子曦小声道：「对不起啊……」

但她的嘴角，还是噙着盈盈的笑意。

墨画不由叹了口气，心中有些无奈。

白子曦之后又一直笑了一天，只要一看到墨画，想到他猫咪一般的大花脸，就忍不住抿嘴笑起来。

又隔了一日，这才好一些，神色也恢复如常。

眉眼之间虽还是淡淡的，但比之前开朗了不少，目光也柔和了许多。

墨画不知为何，也觉得有些欣慰。

……

育土阵简单，墨画画得极快，又有白子曦帮忙，所以几日后，就将灵田中的育土阵画完了。

整体灵田的格局，也经灵农们夜以继日地劳作，而与厚土阵相契合。

画完育土阵，之后便是勾勒厚土阵的阵纹了。

墨画需要再以灵墨，勾通所有田埂，使整个厚土阵的阵纹生效。

灵田百顷，勾连而成的，是一副巨大的厚土阵。

阵笔需要大毫，要花费大量灵墨，但消耗的神识，其实和小型的厚土阵悬殊不大。

阵法的神识消耗，仅与阵法本身的难度，即阵纹的多寡有关。

阵法本身规模的大小，对神识消耗有影响，但影响并不是很大。

所以要在灵田上，真正以灵墨连通阵纹，使厚土阵生效，对墨画而言，最大的难度，反倒不在神识，而在于体力和灵力。

阵法讲究一念呵成，神念不能断。

那勾通厚土阵的时候，墨画也必须要一次性走遍灵田上的所有田埂，一边将灵力注入灵墨，一边将灵墨画在田埂上，从而使阵纹一气呵成。

墨画看着面前广阔的灵田，不由叹了口气。

这个方法，也太笨了些。

真要这幺去画，也太狼狈了，完全没有阵师的风度。

但他又没有其他办法。

以他链气期的修为和目前的本事，也只能用这种笨办法，去勾连大型的单阵了。

「不知道链气境之后，会不会有其他画阵的手段，能更方便些……」

墨画寻思着，又叹了口气。

之后墨画精心凝神，开始按照计划，在灵田里画厚土阵。

他抱着一只大笔，蘸着灵墨，沿着田埂，按照识海中厚土阵的阵纹，开始勾通整片灵田。

这个过程，比较漫长，而且不能出错，否则就要重头再来，费时又费力。

好在墨画事先演练过。

路线他也试着走过许多遍。

可能遇到的问题，他也事先考虑过，并想过怎幺解决。

所以整体还算顺利。

白子胜、白子曦、苗儿还有其他东山村的所有灵农，都围在田边，看着墨画画阵法。

墨画一步不停，从早走到晚，又从晚走到早。

随着他走过，田埂上留下一道长长的，蜿蜒的，有着玄妙意味的清晰的墨痕。

墨痕之中，有灵力流转。

墨画走过一道道田埂，留下一笔笔阵纹。

随着他走的田埂越多，阵纹便越多，连接起来的灵田便越多……

等墨画最终画完，力气和灵力几乎耗尽，整个人便如同脱水的鱼儿，坐在田边，大口大口喘着气。

而与此同时，灵田之中，光芒一闪。

一股浓浓的生机，氤氲开来。

整片灵田，宛若一体，通过阵纹遥相呼应。

自灵田之中，涌现出源源不断的大地之息，温养着土地，滋养着稻苗。

田中的所有灵稻，似是受到大地气息的滋润，竟肉眼可见地茁壮了一丝，颜色碧绿如翡翠。

……

围在田边的所有灵农，全部震撼失声。

他们知道这个阵法不简单，但却没想到，竟能玄妙到如此地步。

这就是当年，孙家老祖的手笔幺……

东山村的长老，感受着灵田的气息，看着田里的稻苗，不由得一阵失神，而后激动得泪流满面。

如此肥沃的灵田，只要保得住，足以让他们的子孙后代，都不必再忍饥挨饿了……

而此时的孙家。

正在翻看阵书的孙家家主，也隐隐感觉到一股浓烈的生机，猛然站起身来，看向远处的灵田，满眼震惊。

「这是……阵法？」

「不可能……」
