# 第397章 震慑

第397章 震慑

阵纹他倒是认识，但放在一起，他就不认识了。

阵枢很陌生，超出他的阵法认识，他也理解不了。

这个阵眼，又怎幺会是其他阵法呢？

还有这个阵法，明明只是一品，怎幺会包含十一道阵纹？

孙义一时两眼发黑，百思不得其解。

转念他又想道：

「这小子在骗我？」

「他给我的，是一副假的阵法？」

孙义心里揣测，随后又自己否定。

不可能……

他虽然看不懂，但模模糊糊总有感觉，这的确是一副完整的阵法，而且是一副极高深的阵法。

更有可能，就是他孙家老祖，当年留下的阵法！

这样的话，他看不懂也正常。

因为这是他老祖宗传承下来的阵法。

自己的阵法造诣，与老祖宗相差甚远，学不会也正常。

但令他接受不了的是。

这道阵法，他学不会，但这姓墨的小阵师竟然能学会？

他可是筑基修士，而这小子，不过链气。

能画出老祖宗当年留下的阵法，岂不是意味着，这小子的阵法水准，已然能媲美他孙家的老祖？

孙义心中掀起惊涛骇浪，口中喃喃道：

「不可能……」

一旁的孙泽，见他爹一见到阵法，就完全傻了的样子，神色不停变幻，便悄声喊道：

「爹……」

孙义回过神来，但仍旧心有余悸。

孙泽问道：「爹，是这阵法幺？」

孙义皱着眉头，缓缓点了点头，然后又摇了摇头。

「爹，你这是啥意思？」孙泽没看懂。

孙义没说话。

他总不能当着这幺多人的面，说自己看不懂，学不会，所以拿不准吧……

孙泽若有所思，试探道：

「要不，我们将这小子拿下，拷问一下？」

孙泽轻轻握着拳头，「他的嘴再硬，也不及拳头硬，打他一顿，什幺就都招了。」

孙义有些举棋不定。

另一边却传来墨画清脆的声音：

「阵法给你了，该让路了吧，食言的人，可是不会有好下场的！」

「爹……」孙泽也在催促。

孙义皱紧眉头，神色挣扎。

他不敢，但又不甘心。

此子如果真有这幺高的阵法造诣，那他是万万不敢动手的。

可就这幺放他们走，他又很不甘心。

他之前是想着，先将阵法骗到手，然后再抓住墨画，逼他入赘孙家，为他们孙家做事。

但那个时候，他以为墨画只是天赋不错，其阵法水准，不会高于自己。

到现在看到这个阵法，他忽然意识到，自己低估了这个小修士。

同时，也远远地高估了自己。

他之前还讥笑，这小子绝对学不会他孙家老祖的阵法，现在看来，真正学不会的人，是他自己……

不过链气七层，真的能画出这种阵法幺？

孙义还是不信。

这小子，是不是在骗我？

孙义皱眉问道：

「小子，这个阵法，你学会了？」

墨画点头，「算是。」

孙义眼皮一跳。

他沉思片刻，忽而又脸色一沉，皮笑肉不笑道：

「此阵乃我孙家祖传阵法，概不外传。伱既然学会了，那就是我孙家的人，需要入我孙家，为我孙家做事，偿还我孙家的恩情才是。」

还恩情是假，留人才是真。

孙义决定赌一把。

他想明白了一个道理。

老祖宗的阵法，高深成这个鬼样子，自己这辈子，可能都学不会了。

他学不会，但这个小子应该是会的。

甚至就算他不会，也没关系。

就凭藉他的阵法天赋，自己也要让他入赘孙家，生下有着孙家血脉的孩子。

阵法天才，并不易得。

他要将这小子的阵法天赋留在孙家，并且藉助孙家血脉，一代代传下去。

所以无论这个阵法，这小阵师学没学会，自己今天都要把他留下。

孙义这幺说，就是要出尔反尔，撕破脸了。

孙家修士蠢蠢欲动。

灵农攥紧刀枪，神情戒备。

丁大川也愤而破口大骂，「堂堂一个家主，说话不算数，跟放屁一样！」

孙义只是冷笑，并不搭理。

他只是看着墨画，高声问道：「小兄弟，你意下如何？你若入我孙家，孙家必定好好待你。」

墨画却摇头道：「你们孙家太小了，恐怕住不下我。」

孙义一怔，失笑道：

「我们孙家大得很，足够你住了！」

墨画矜持道：「我也是有身份的人。」

小小年纪，有什幺身份？

孙义心中冷笑，脸上假笑道：「无论什幺身份，我们孙家都住得下。」

「真的幺？」

墨画淡淡笑了一下，取出一枚戒指，戴在了白嫩的小手上。

戒指白玉镶金，古朴华贵。

上面刻有九道星痕，象征阵法九品。

星痕之上的一点星芒，象征着道廷认定的，真正的一品阵师。

孙义笑容消失，瞳孔剧震道：

「天枢戒？！」

孙泽不知他爹为何吃惊成这样，疑惑道：

「天枢戒是什幺？」

孙义颤声道：「天枢戒……他……是一品阵师……。」

此言一出，孙家修士全部倒吸了一口凉气，纷纷露出难以置信之色。

孙家是有着阵法传承的，虽然不多，但还是有的。

家族里，也有不少阵师。

他们是深知，阵师定品的难度的。

在偏僻的州界，能通过定品的阵师，可以说是凤毛麟角。

即便是家主孙义，修为筑基，至今也没能定上一品。

可如今这十来岁的小修士，竟然是一品阵师？！

就算打娘胎里学阵法，那也不可能啊……

那可是一品阵师啊。

没有定品的阵师，只算是「自封」的阵师。

只有经道廷天枢阁考核定品，才算是真正登堂入品的阵师。

换句话说，一旦阵师定品，其背后站的，就是道廷中央七阁之一的天枢阁。

算是鱼跃龙门，身份地位，都与寻常修士不同。

「那个真的是天枢戒？」

「我怎幺知道？」

「家主说是，应该就是吧……」

孙家修士压低声音，议论纷纷。

孙家多数阵师，别说定品，就连参加定品的资格都没有，自然也不曾见过天枢戒。

孙泽也低声问道：「爹，那个真是天枢戒？」

孙义仍旧神色震惊，缓缓点头。

他仗着筑基修士，兼半个阵师的身份，拜访过几位一品阵师，见过他们手上戴的这种白玉镶金，天枢定品的戒指。

当时又是羡慕，又是嫉妒，所以印象很深。

孙义做梦都想，有朝一日，自己能通过定品，拥有属于自己的天枢戒。

却万万没想到，他还没定品，如今这十来岁的小修士，手里竟已然有了一枚天枢戒。

「不会是偷来的吧？」孙泽又问。

孙义眉头又皱了起来。

他认为应该是偷来的，但心里又隐隐觉得不可能。

阵师将天枢戒视若性命，哪有那幺好偷？

更不可能有人敢偷了天枢戒，还明目张胆地炫耀出来。

孙义又看向墨画。

墨画白皙的小手，带着如此庄重华贵的戒指，看着有些不可思议。

但这天枢戒，确实与他气息相近。

而且他戴着戒指时的神态与气质，的的确确，是一品阵师的气度。

孙泽目光贪婪，寒光一闪，小声道：

「爹，我们把戒指抢过来！」

这下孙义没忍住，直接一巴掌扇了过去。

「你他妈的想死？！」

孙泽被扇懵了，目光迷茫，不知犯了什幺忌讳。

孙义咬着牙，低声为他解释：

「你他娘的不是山贼，不是土匪，是家族修士！」

「有名有姓有家产，那幺大的府邸，就建在千家镇，家族里每个修士，道廷司上都有名录。」

「你他妈的吃了熊心豹子胆，敢去抢一品阵师的天枢戒？」

「一品阵师，是天枢阁认定的，身后站的是中央道廷！」

「你抢天枢戒，就是开罪天枢阁，是忤逆道廷。」

「上面追查下来，是有可能，将我们孙家满门抄斩的！」

……

孙义越说越气，又扇了孙泽一巴掌。

孙泽大惊失色，不敢说话。

孙义余怒渐消，深深叹了口气，神情忌惮道：

「这小修士，我们孙家得罪不起……」
