# 第403章 绝阵（今天只有一更了）

第403章 绝阵（今天只有一更了）

墨画已经十四岁了。

修士寿命悠长，普通链气修士，也有大概一两百岁寿元。

十来岁的修士，年龄并不大。

白子胜跟墨画说，在一些大的世家，十八岁之前的修士，都算小孩。

因为世家修士，普遍修为高，寿命长，所以十多年光阴，根本不算什幺。

但在通仙城，或是其他底层仙城里，大多散修，很可能终生都止步于链气境。

所以十五岁以上，便算是小少年了。

若是修道没有门路，修为无法精进，就要想办法学一门修道手艺，将来自食其力了。

大虎、大柱他们便是如此。

大虎三人学的猎妖，大柱学的炼器。

为的就是能有一口饱饭吃。

墨画已然是一品阵师，已经能自食其力了，但他看着还是不大。

一是因为他先天体弱，个头长得慢，所以比同龄人要矮一些。

二是因为他不曾炼体，看着也更单薄些。

像是大虎和大柱，他们本身块头大，长得高，又都炼体，所以年龄只比墨画大三四岁，个头却比墨画高出不少。

墨画不由叹了口气。

他也想长得高高壮壮的。

可惜了，他天天画阵法，费神费力，吃的倒是不少，但就是不怎幺长个……

他现在十四岁，也就比十三岁时，高了一点点。

小师兄白子胜比他高了一个头，小师姐白子曦身形高挑，也比他高半个头。

再加上墨画眉清目秀，小脸白皙，瓷娃娃一般，看着就更显小了。

「我什幺时候能长高点呢？」

墨画有些郁闷地想道。

他看了眼坐他左边的白子胜，又看了眼坐他右边的白子曦，心里默默道：

「至少也得比小师姐高一点……」

白子曦狐疑地看了他一眼，「想什幺呢？」

墨画摇头，「什幺都没想！」

……

除此之外，墨画的境界，也到了链气八层。

距离筑基，也更近了一步。

境界的提升，使墨画的肉身强了一点点。

但他不是体修，这点提升，也就是蚊子腿，意义不大。

灵力也增强了。

但他灵根不行，修的功法虽然奇特，但奇特的地方，在于神识，不在于灵力。

所以修出的灵力，也不算多，只能说中规中矩。

比一般修士，差的不多。

但是与他的小师兄小师姐，或者是其他家族宗门的子弟，估计就差得远了。

他可是记得庄先生说过，世家大族和宗门，依据灵根遗传之学，世代联姻，从而生出灵根绝佳的后代。

一些大族大宗门的弟子，上品灵根比比皆是。

墨画这种中品，还偏下的灵根，属实是上不了台面。

不过上不了台面就上不了台面吧。

反正自己又不靠这个吃饭。

墨画是阵师，要以阵法为立身之本的。

庄先生也为他指过路，让他以「神识证道」。

况且修士灵根是天生的，改不了的，纠结这个，也没什幺意义。

到了链气八层后，墨画的法术也都强了一些。

首先是隐匿术。

现在筑基前期的修士，基本不可能窥破墨画的隐匿术了。

水牢术的效果也增强了。

出手更快，困人更准，而且束缚的时间，也增加了一息。

虽然只有一息，但生死交战，千钧一发之际，足以决定生死了。

火球术的威力也更强了。

墨画特意试了几次。

火球的颜色更深了一些，深红之中，带着一丝艳丽，炽热的灵力在其中压缩涌动。

低调之中，有一分绚丽，绚丽之中，有一丝危险。

墨画忍不住疑惑。

自己若是一直这样修火球术，将火球术修到极致，又会是什幺效果？威力又能有多强？

墨画试着想了一下，但是想不到。

筑基境界以后的法术，会是什幺效果，他一窍不通。

等有空问问傀老吧。

傀老应该知道。

毕竟自己的火球术，还是傀老教的，运用法术的技巧，也都是傀老告诉他的。

再然后就是神识了。

筑基十二纹的神识，的确比之前强上了不少。

神识更敏锐，衍算更迅速，对周遭灵力气息的感知，也更清晰。

之前十一纹的厚土阵，尽管纯熟，但还是有一丝吃力。

如今的厚土阵再画起来，就显得游刃有余了。

已经筑基十二纹神识了……

墨画想了下，便跑去找庄先生：

「师父，您能教我诛灭神念的方法幺？」

他还记得庄先生之前说过的，等他神识再强些，就教他如何应对神识寄生。

当被某些人，或非人的神识、神念、或是邪念入侵识海时，以何种方式，与其抗衡，甚至将其灭杀。

现在他神识十二纹了，应该算强了。

庄先生掐指算了算，道：

「时间还早，不急，等你神识再强一些。」

「还要再强一些幺……」墨画低声嘀咕道。

「欲速则不达。」庄先生温和道。

「嗯。」墨画点了点头。

随后他又问道：

「师父，我已经十二纹了，十一纹的厚土阵，已经画腻了，接下来要找十二纹的绝阵了幺？」

「是的。」庄先生微微颔首，「你现在的神识，画普通的阵法，已经无法磨链分毫了……」

链气八层，筑基十二纹神识。

这个神识和绝阵一样，都已经严重「超纲」了……

不是寻常办法能提升得了的。

更何况，修界本就没有修炼神识的功法。

神识虚无诡谲，缥缈无形，且千人千面，差异极大。

想增强神识，本就是极难的。

观想图是取巧，等于借人神识，而且还是有些凶险，最好不用。

墨画点头，然后又想起一个问题：

「师父，高品的阵师，学这些低品的绝阵，会不会简单点？」

他之前一直好奇。

绝阵需求的神识门槛高。

但这个门槛，是对同品同境界的修为而言。

如果是高品的阵师，神识够强，那学一些低品的绝阵，应该会简单许多。

可为什幺听庄先生的意思，即便是一品的绝阵，会的阵师都很少呢？

庄先生道：「会简单一点，但也不会简单多少。」

墨画疑惑道：「为什幺呢？」

高品阵师，神识应该很强了……

「神识是阵师的根基，是阵师的根本。」庄先生缓缓道，「但并不意味着，有了神识，就能成为阵师，就一定能学会阵法。」

「有了神识，只是有了学阵法的资格，想掌握阵法，还是要你去学，去思考，去练习，去感悟。」

「这需要持之以恒，花大量的时间、精力和心神。」

「不是所有修士，都愿意这幺做，并且能做到的。」

「哪怕只是一件小事，能坚持做下去，也是很难的。」

「更何况还是阵法这种艰深晦涩的事，即便很多高品阵师，后面也都很难坚持下去。」

「绝阵更是如此，笔法特殊，难学难画。」

「很多阵师神识足够，也未必愿意去练习，自然也就不可能学会。」

庄先生微微叹息。

「这是第一点，虽有神识，但不练习，自然学不会。」

「就像有些人，虽有天赋，但不愿努力，最后自然一事无成，才华虚耗。」

庄先生顿了一下，又接着道：

「第二点是，即便伱练了，也未必能学会。」

「阵法之道，以神识为基础，有了神识才能练习，足够熟练了，才能去感悟。」

「寻常阵法，勤加练习，学会阵纹即可，需要感悟的不多。」

「但绝阵不同，但凡是绝阵，超出阵法品阶，必然有特殊的地方，也必然蕴含特殊的阵法之理……」

庄先生看着墨画，温和道：

「这点你应该有所体会。」

墨画点了点头。

他学的两种绝阵，一种是逆灵阵。

一品十纹，包含灵力逆解之力，需要神识衍算，才能发挥效果。

另一种是厚土阵。

一品十一纹，蕴含灵力衍生之力，需要感悟大地道蕴，才能真正掌握。

这两类绝阵，都不单单是学会阵纹就行了的。

还需要对灵力更深刻的认知，对神识更精深的运用，以及对道蕴更清晰的感悟。

如果没有庄先生指点。

或者自己没有道碑。

也未必就能学会，并真正地去运用。

庄先生接着道：「所以很多高品阵师，尽管神识足够，练得也够多，但因为缺了这一丝感悟，往往就不得门路，无法开窍，最终也还是学不会绝阵。」

「这丝感悟，便是点睛之笔。」

「少了这一丝明悟，整副阵法，便只是形骸，而无神韵。」

墨画恍然大悟，「就像我画厚土阵，如果感知不了道蕴，只是一味地画，那画再多遍，也都于事无补。」

庄先生颔首道：「不错。」

墨画又有些疑惑，「可都到高品境界，又是高品阵师，会感悟不到幺？」

「这两者有关联，但其实是两回事。」

庄先生解释道：「有些修士，修为高深，但只是掌握了强大的灵力，对灵力和大道的认知，其实很浅薄。」

「他能以灵力，凝结毁天灭地的法术，纵横杀伐，但你若让他体会灵力细微的变化，去画出一品的绝阵，那就是难为他了。」

「修士修炼，吸收的是灵气，积蓄的是灵力，施展的是道法，从而拥有形诸于外的力量。」

「对一般修士来说，这便足够了。」

「但对阵师而言，不仅要掌控外在之力，还要明晰内在之理，仅仅知道驱使灵力进行杀伐，是远远不够的。」

掌控其力，明晰其理……

墨画若有所悟，认真点了点头。

庄先生见墨画明白了，略感欣慰，又接着道：

「这些算是阵法领悟层面的问题，绝阵蕴含特殊的阵理，即便是高品阵师，也未必就一定能学会低品的绝阵。」

「还有其他原因幺？」墨画不由问道。

庄先生点头，「其他原因，就比较复杂了……」

庄先生微微叹了口气：

「首先就是时间问题。」

「绝阵是要花时间参悟的，而阵师的时间，是很宝贵的。」

「你的时间，都用来参悟低品的绝阵，那你高品的阵法怎幺学？」

「阵法博大而艰深，还没阵师能游刃有余到，当前品阶的阵法，都融会贯通了，然后还去学别的东西。」

「如果有，那这阵师，一定是水货。」

「因为越无知，越觉得自己无所不知，你知道得越多，越知道自己其实知之甚少。」

「阵法也是如此。」

「越是造诣深厚的阵师，越知道阵法的高深，知道大道的无穷。」

「高品阵法很难，高品绝阵自然更难，而低品的绝阵，也不简单……」

「他们是没有时间兼顾的。」

墨画情不自禁点了点头。

随即他突然想到，自己时间是很多的。

因为他晚上在道碑上练阵法，等同于不用睡觉。

就比别的阵师，多出了一倍时间。

而且道碑上的神识可以回溯，神识一直充盈。

这幺一算，自己比其他的阵师，其实多出了几倍，可以用来学阵法的时间。

其他阵师时间有限，无法兼顾。

那自己是不是，不用去选，可以都要？

墨画眨了眨眼，有一丢丢窃喜，又有一点点不好意思。

仿佛自己是在作弊。

庄先生见墨画眼睛眨啊眨的，知道他在动着小心思，不由有些失笑，但也没有细问，而是接着道：

「除此之外，低品绝阵，对高品阵师而言，算是比较鸡肋的。」

「因为品阶低，阵法的效果，便会大打折扣。」

「费时费力学了，用处也不算大。」

「而最麻烦的地方还在于，有些绝阵，其本身是按照品阶，一脉相承的。」

庄先生沉声道。

「一脉相承？」

墨画皱眉，「品阶断了，就学不了了幺？」

庄先生颔首，缓缓解释道：

「寻常阵法，不讲究这些。」

「譬如一品的熔火阵，不会也没关系，你可以直接从二品开始学。」

「这种阵法，彼此之间有关联，但又都是相对独立的阵法，不必按部就班来。」

「而绝阵不同。」

「很多绝阵，是一品接一品，环环相扣的。」

「你必须从一品开始学，学了一品，再学二品，再学三品，如此由浅入深学下去。」

「而绝阵本身就很稀少，很难有完整的传承。」

「很可能一整套绝阵的传承，分散在九州各个州界，不同地方的不同势力。」

「一品在离州，二品在坤州，三品找不到，四品在干州，五品以上，连传闻都没有……」

「你没一品，就学不了二品，同样后面的三四品绝阵，即便有了阵图，但是断了品，也根本学不会……」

墨画张大了嘴巴。

难怪叫做「绝」阵……

本身就难学，还要品阶递进，环环相扣，一旦出一点意外，传承就得断「绝」……

庄先生又看了眼墨画，叹道：

「所以你在链气期，就要多学一些绝阵，能学多少是多少，因为大多数的绝阵，都是以一品绝阵作为根基的。」

「好，师父！」

墨画答应道，随后又有些担心，「那我以后呢……」

庄先生摸了摸他的头，温和道：

「以后，你就要学着自己找了。」

墨画一怔，随即有些明白了。

庄先生为什幺带他出来，又让他自己去找阵法。

为的就是指点自己，让自己精通神识衍算。

这样将来凭藉自己的能力，也能找到尘封于九州各地的绝阵。

庄先生微微叹气，「因为上面种种原因，这世间真正能精通绝阵的阵师寥寥无几。」

「但是你不同，你功法特殊，必须要精通绝阵，而且非精通不可。」

「绝阵学得越多越好，越难越好。」

「学得越多，阵法理解越深，神识越强，将来的路，才能走得越远……」

庄先生对着墨画说道，语气郑重，目光期许。

墨画也郑重点头，将先生说的话，牢牢记载心里。

谢谢书友读书看报007的打赏~

今天只有一更了，4k多字。

稍微休息下，整理下细纲，明天恢复两更。
