# 第404章 小灵隐宗

第404章 小灵隐宗

之后的旅途中，墨画时不时就会把小脑袋探出窗外，看着天地的景色。

看看群山之间，仙城之处，遗迹破庙中，有没有阵法的影子。

若是有些迹象，他便放开神识感知。

然后悉心衍算。

如果算出了阵法的灵力轨迹，就停车下来，亲自寻访一番。

问些当地的修士，拜访当地的阵师，或者到罕无人迹的山头，看着矗立其上的一处古旧石碑……

这般走走停停，过了两个月。

墨画也的确找到了一些特殊的阵法，甚至还有两副绝阵。

但一副是残缺的，另一副只有十纹，而且是简单的十纹，蕴含的道蕴也很简单。

即便不藉助道碑，墨画花了数日也就学会了。

再此后，就没有任何绝阵的影子了。

一品十纹的没有，一品十一纹的更没看到，更遑论一品十二纹的阵法了。

????????????.??????全手打无错站

墨画叹了口气。

他识海中的道碑「罢工」了，还没恢复过来，每天就少练了许多遍阵法。

他只能靠着画厚土阵，来增强阵法感悟，磨链神识。

但他神识已经十二纹了。

十一纹的厚土阵，画起来游刃有余，已经不太能磨链他的神识了。

这些日子来，他神识增长得极为缓慢。

距离十三纹的神识，还差得远。

与之相比，他修为的进展反而快了许多。

很可能直到链气九层巅峰，他的神识还是止步于十二纹，达不到十三纹，更不用说十三纹之上的，筑基中期神识了。

以十二纹神识筑基……

墨画又叹了口气，这比预料的要差上很多。

看来要想想办法了……

墨画略作思索，又跑去找庄先生，问道：

「师父，十二纹阵法，真的很少幺？」

庄先生喝着茶，悠然道：

「但凡是绝阵，都很稀少，碰不碰到，一看缘分，二看眼力。」

「缘分不到，你遇不到，眼力不够，即便遇到了，你也认不出。」

「你能遇到厚土阵，已经算是缘分深厚了，不可能到一个地方，就有一副绝阵。」

「寻觅阵法，是需要漫长的时间和耐心的。」

墨画点了点头，又蹙眉叹道：

「可是，再这样下去，我筑基之前，就只能有十二纹的神识了……」

庄先生点了点墨画的额头，笑道：

「有什幺话就直说吧，不要跟为师耍这种小心眼。」

墨画嘿嘿笑道：「我听说过一副十二纹的阵法。」

庄先生微微颔首，「说来听听。」

「师父，您还记得严教习幺？」墨画道。

庄先生目光微动，「灵枢阵图幺？」

墨画一惊，「师父，这您都知道？」

庄先生看着墨画震惊的神情，目光微露笑意：

「我与严教习有一面之缘，就是看在这阵法的面子上。」

墨画琢磨了一下，渐渐明白了。

庄先生高深莫测，隐居山林，遮掩了行迹，寻常修士，是根本不可能见到他的。

通仙城中的修士，除了自己，根本没人见过庄先生。

即便是墨画的爹娘，墨山和柳如画，也只知道庄先生的名字，而没见过庄先生，更不知庄先生长什幺模样。

可严教习不同。

墨画一直认为严教习阵法水平不凡。

但这是因为他曾是通仙门的弟子，受严教习指点过阵法，心中感激的缘故。

而实际上，严教习只是链气修士，甚至不是一品阵师。

这等阵法造诣，在通仙城这种小仙城里，已然算是深厚。

但在庄先生眼里，估计就不值一提了。

单凭阵法水准，严教习未必能结识到庄先生。

当初更不太可能推荐自己，去做庄先生的记名弟子。

如今看来，庄先生是知道严教习身上，有着绝阵的因果传承，这才另眼相看。

自己也才能因缘际会，拜入庄先生的门下。

墨画不由问道：「师父，灵枢阵很厉害幺？」

庄先生点了点头：

「绝阵都有一些与众不同的效果，秉承的，都是一些不同凡俗，而近乎于道的灵力规则。」

「逆灵阵如此，厚土阵如此，灵枢阵同样如此。」

「逆灵阵是灭，厚土阵是生，灵枢阵的重点，则在于『枢』这个字。」

「灵枢者，灵力中枢，涉及灵力的本质结构……」

庄先生还欲再说什幺，忽然止住了。

墨画听得意犹未尽，忙问道：

「师父，您怎幺不说了？」

庄先生笑了笑，「剩下的，伱若能得到这副阵法，可以自己去领悟，若得不到，说了也是白说。」

墨画心里腹诽道：「师父又卖关子了……」

说完他心里一惊，一擡头，果然见庄先生似笑非笑地看着他。

墨画讪讪笑了下。

完了，腹诽师父，又被他知道了。

庄先生摇了摇头，目光宠溺，也没说什幺。

墨画便问：「师父，这灵枢阵图，有什幺来历幺？严教习的师门，又是什幺传承？」

庄先生略作思索，缓缓道：

「严教习的宗门，叫小灵隐宗。」

「小灵隐宗的根源，乃是千年前就已没落的阵法宗门，大灵隐宗。」

「千年前，大灵隐宗覆灭，宗门弟子四散，传承分落各地。」

「他们不想让宗门的名讳失落，又不敢妄称『大灵隐』，便改了个字，唤作『小灵隐宗』。」

庄先生看着墨画，又补充道：

「除了『小灵隐宗』，其他宗门，看着破落，名字里带『灵隐』二字的，像是什幺小灵隐山、灵隐门、灵隐谷之类的，可能都与『大灵隐宗』有关。」

「若是恰逢其会，不妨去拜访一下，结交一番，看看有没有遗落下来的传承。」

墨画点头，记住了『灵隐』二字。

庄先生稍作叹息，又接着道：

「我当初愿意见严教习一面，其实就是想看看灵隐宗的灵枢阵图。」

「可惜小灵隐宗破灭，阵法也被窃而失传了。」

「不过虽没见到阵图，但严教习此人，心性端直，传道受业也不藏私，很有当年大灵隐宗的阵师风范。」

「我颇为欣赏，这才允许他有事时，可以登门拜访……」

庄先生说完，看着目光澄澈的墨画，心里默默感慨道：

「谁知他后来再登门时，就给我送来了个，天赋惊人又乖巧伶俐的小徒弟……」

墨画不知庄先生在想什幺，只是蹙着眉头思索，然后问道：

「小灵隐宗破灭，是发生了什幺事幺？」

庄先生道：「你既然知道了灵枢阵图，那小灵隐宗破灭的事，你也应该听说了吧。」

「嗯。」墨画点头，「说是有个叛徒，弑师灭祖，盗了阵图。」

墨画有些生气。

严教习人好，兢兢业业，传道受业，认真负责，是一个好教习。

那他师父，必然也是一个重视阵法传承的好阵师和好师父。

这样的人，竟然被一个狼心狗肺的弟子杀了。

而且那弟子，竟还窃走了镇派的阵图，使好好一个宗门分崩离析……

庄先生叹道：「人性贪婪，见利忘义，这世间像这般的修士，其实很多……」

「不要因为通仙城民风淳朴，散修互助，就觉得这世间的修士都是如此。」

「修士之中，既有善人，也有恶人，也有人在利害抉择间，忽善忽恶。」

「修道叵测，人心险恶且莫测。」

「不仅要提防恶人，还要提防在利益诱惑面前，变成恶人的善人……」

庄先生不厌其烦，谆谆教诲。

墨画听着连连点头：

「师父，我知道了。谁对我好，我便对他好；谁对我不好，我也对他不好。」

庄先生听着他这有些孩子气的话，也禁不住笑了出来，又问道：

「那假如，对你好的是坏人，对你坏的是好人呢？」

「只要我不做坏事，那对我坏的，自然就是坏人，对我好的，自然既是好人。」

墨画声音清脆道。

庄先生点头笑道：

「的确是这个道理。」

墨画也笑了笑。

庄先生接着又道：「你既然提起这件事，是不是知道了什幺线索？」

墨画点了点头，「临行前，我去找了莫管事……」

「他也是小灵隐宗的人，算是严教习的师弟。」

「他告诉我，严教习去了小荒州界，南岳城，应该就是去找师门的那个叛徒了。」

「而那个叛徒手上，应该就有着，灵隐宗秘传的，一品十二纹的，灵枢阵图！」

谢谢书友20230322105722047、20230219171856392的打赏~
