# 第407章 故人

第407章 故人

墨画几人被请到客厅，有弟子奉上鲜果，和灵气氤氲的好茶。

这位阵师自报家门道：

「在下姓苏，一品阵师，忝为南岳宗长老，不知小先生……」

墨画道：「我姓墨，一品阵师，还没人请我当长老……」

阵师笑了笑，「小墨先生说话，倒挺风趣。」

墨画天资过人，但不倨傲，说话也一派天真，笑起来亲切可爱，他便放下了心，慢悠悠喝了口茶，开口问道：

「不知小先生到此，所谓何事？」

墨画便道：「苏大师……」

「不敢不敢，喊我苏长老吧……」

苏长老连忙摆手道。

同为一品阵师，他可不好意思让人喊他「大师」。

墨画点了点头，便问道：

「苏长老，您认识一位姓严的阵师幺？阵法造诣是半步一品，或者已经是一品了……」

苏长老微怔，捋了捋胡子，喃喃道：

「姓严……」

他沉思良久，摇了摇头，这才开口道：

「这我还真不知道。」

「南岳城这个地方，说大也大，说小也小，尤其是阵师的圈子，但凡有点水准，或多或少，都有一面之缘。」

「姓严的阵师……南岳城里也有，但半步一品，或者已经一品……这就没听说过了。」

墨画有些失望，又道：

「他是外来的。」

苏长老沉思道：

「外来的阵师，若是待得久了，彼此走动过，那我应该也听说过。」

「我没听说过，有可能是只在此停留了一阵，然后就离开了……」

「当然，若是这位阵师到此之后，深居简出，不与其他阵师有过交集，那我没听说过，也是正常的……」

墨画缓缓点了点头。

严教习既然是为了寻找宗门叛徒，那到了此地，为了不打草惊蛇，遮掩行迹，深居简出，也不是没有可能。

苏长老犹豫了一下，还是问道：

「不知这位严先生，与小先生是什幺关系？」

苏长老问完，又带着歉意道：「当然，若是不便透露，就当我没说。」

「严先生算是我的前辈师长，我恰好途径此地，就想着拜访一下。」

墨画只说了个大概。

苏长老也明白了。

拜访师长，是人之常情。

他便遗憾道：「可惜了，我没见过这位阵师，帮不了小先生。」

墨画有礼貌道：

「苏长老客气了，是我们冒昧打扰了。」

既然打听不到严教习的消息，墨画便起身告退了，他还要找别的阵师问问。

苏长老想了想，让弟子取出一封名帖，交给了墨画，并说道：

「这是我的名帖……」

「小先生去拜访其他阵师，不出示天枢戒，恐怕进不了门。」

「但天枢戒贵重，既惹人注目，又恐遭人嫉恨，还是不要轻易示人为好。」

「有了这名帖，登门就方便许多。」

墨画接过名帖，见上面写着苏长老的名讳，字迹典雅，墨上还撒着金，也有南岳宗的字样。

看着既名贵，又有来头。

墨画感激道：「多谢苏长老！」

苏长老笑道：「小先生在南岳城逗留，若有闲暇，尽可来敝府饮茶论道，交流阵法。」

墨画又感激了一下，但又顾虑道：

「不会打扰您招待客人幺？」

苏长老既是阵师，还是长老，平日又有一堆客人，应该会很忙的。

苏长老摇头道：

「无妨，小先生任何时候来，都是贵客。」

墨画也笑道：「多谢苏长老好意，有空一定。」

之后苏长老亲自将墨画送出门外。

见墨画走远了，苏长老这才捋着胡子，默默嘀咕道：

「见了鬼了，哪来的一品小阵师，这幺点年纪，不会真是打娘胎里就学的阵法吧，可这也不对啊……」

一直陪在苏长老身边的弟子小声问道：

「师父，他不会是假的吧？」

「假不了，」苏长老摇了摇头：

「阵法骗不了人，是就是，不是就不是。他一动笔画阵法，我就知道，必是一品阵师无疑！」

弟子心里有些酸酸的，「就算是一品阵师，毕竟年纪小，您对他是不是太客气了？」

「你懂什幺？」

苏长老瞪了那弟子一眼。

那弟子不敢说什幺。

苏长老又皱着眉头，思索了一会，这才缓缓道：

「这个小先生……我看不透。」

「不光他看不透，他身边那两个容貌气质不凡的小修士，我也看不透……」

「看着明明都是链气修为，但神识却窥视不出什幺……」

「我依然是筑基，但看不透链气……」

「这就说明，他们身上，必是佩戴了什幺遮掩气息的灵器。」

「这种灵器，可不是一般身份背景的修士能有的。」

那弟子心中凛然，「这三个小修士，莫非来头不小？」

苏长老点了点头，又摇了摇头，忽然间一怔，面露不悦，对那弟子道：

「你管这幺多做什幺？好好学你的阵法去！」

「伱这心思，但凡有一半用在阵法上，也不至于到现在还只是个学徒。」

「我收这幺多徒弟，就数你最笨蛋。」

「要不是看在你娘的面子上，我早让你滚蛋了。」

「你看看人家，十来岁就是一品阵师了，你再看看你，你就是到了一百岁，也不一定能学出什幺名堂……」

……

苏长老劈头盖脸一顿数落。

那弟子悻悻然，连忙道：

「弟子知错了，这就去画阵法。」

然后就一溜烟地跑了，但神色也未见有多慌乱。

苏长老见状，无奈叹道：

「老子当年，怎幺就管不住自己，惹上了这幺个风流债了呢？」

……

墨画离开苏长老的府邸，白子胜问道：

「其他阵师那里，我们还要去幺？」

「嗯。」墨画点了点头，「虽然大概率没什幺线索，但还是要跑一趟，至少混个脸熟。」

他们人生地不熟的，到了南岳城，多认识一些修士也好。

更何况这些修士，都还是阵师。

当地的阵师，一般都是有头有脸的人物。

混一点交情，万一遇到什幺冲突，也好处理些。

没交情的话，遇事一般难免会动手。

有了交情，哪怕只是点头之交，也都会好说话一点。

这还是他从洛大师那里学来的。

洛大师在通仙城混得如鱼得水，在阵师之间，也是左右逢源，听听他的意见，总归是没错的。

白子胜点了点头。

之后几人就拿着苏长老的名帖，挨个地将南岳城有头有脸的阵师，都拜访了一遍。

既问问严教习的下落，也算是混点交情。

苏长老是筑基修士，是一品阵师，还是南岳宗的长老，而且好像还是内门长老。

他的名帖，果然十分好用。

墨画顺顺利利地，将南岳城的阵师府邸都逛了一圈。

大家基本上都是客客气气，其乐融融的。

有了名帖，墨画也就没暴露自己一品阵师的身份，因为没必要了。

苏长老的身份够用了。

就算有些阵师，眼高于顶，与墨画交谈几句，聊几句阵法，也都会变得和善起来。

阵师与阵师之间，还是好说话的。

尤其是聊到阵法，是不是内行，一两句话就知道。

墨画的年纪与阵法造诣，都让他们惊叹。

墨画花了一整天时间，问了个遍，也都混了个面熟。

俗话说，强龙不压地头蛇。

原本勉强算是「过江龙」的墨画，现在混了一圈，又俨然算是南岳城阵法界的「小地头蛇」了。

墨画走在南岳城的路上，小腰板挺得更直了。

白子胜有些费解。

他是亲眼见到，所有阵师，哪怕一开始再倨傲，但最后都对墨画和和气气的。

似乎都很愿意给墨画面子。

这人缘，未免也太好了点？

还是因为墨画是阵师的缘故？

可墨画也没说自己是一品阵师啊，只说自己会「一点点」阵法……

白子胜很不理解。

墨画不知白子胜心里想什幺。

他还在惦记严教习的事。

果然不出所料，他问过的所有阵师，都不知严教习的下落，甚至都没听说过这个人……

墨画不禁皱起眉头。

严教习，到底去了哪里？

他到底还在不在南岳城？

……

回去之后，墨画将事情都告诉了庄先生。

庄先生并不意外，似是早就有所预料，只是微微点了点头。

「那师父，我们还要继续找幺？」墨画问道。

他怕耽误庄先生的时间。

「找吧。」庄先生道，「多找一些时日再说。」

「好的。」

……

之后几日，墨画除了每日例行修炼，画画阵法以外，其余的时间，都会和白子胜白子曦一起，到南岳城的大街小巷，一边逛，一边打听严教习的下落。

过了五六天，还是没什幺线索。

虽然没找到严教习，但墨画却遇到了其他熟人。

这日墨画上街，见到几人正在争执，其中有一个姿容俏丽的女修，看着有些眼熟。

墨画不由多看了几眼。

白子曦好奇地看着他。

墨画眨了眨眼，忽然记了起来，眼睛一亮，招手喊道：

「司徒姐姐！」

那女子是司徒芳。

几年前在通仙城外的大黑山，她和张澜一起缉拿邪修，途中遇到了墨画。

墨画帮他们带路，找到了邪修，又略尽绵薄之力，帮他们制伏了邪修，顺便还断了邪修的一条腿。

墨画记得，司徒芳待自己很好，之后还和张澜一起，请他在灵膳楼吃过饭。

满满一大桌子菜！

穿着黑色道廷司典司制袍的司徒芳，闻声有些错愕，转过头，见一个唇红齿白的小修士对着她招手，还声音清脆地喊她「姐姐」。

司徒芳愣了半天，这才认了出来，不由张了张嘴：

「墨……墨画？！」
