# 第410章 死状

第410章 死状

「这个洞是怎幺回事？」司徒芳冷冷问道。

陆家修士脸色苍白，但嘴还是很硬，「这是矿井，里面有山洞，岂不是很正常？」

但他的语气，带着一丝颤抖。

「进去看看吧。」墨画没理他，只是淡淡道。

陆家修士目光之中闪过慌乱之色，连忙挡在洞口前，张开手臂，将众人拦住：

「这处井洞，是我陆家矿山的机密，闲杂人等，不得……」

白子胜直接一脚，把他踹进了洞中。

墨画点头道：「他是陆家修士，他带头进去了，没办法，我们也只能跟着进去了。」

司徒芳怔怔地看着两人。

心道你们这两个，还真是一个师门的师兄弟……

不是一类人，不进一师门。

墨画堂而皇之地迈步进了矿洞。

其他几人，也都跟着进去了。

司徒芳进去之后，便默默跟在墨画身边。

她知道墨画先天体弱，也不是体修，一旦被人或是什幺东西近身，就很危险。

她跟紧点，万一遇到什幺变故，也能护着墨画。

墨画可是为了帮她，才会以身犯险，进入矿井的，她可不想墨画受到什幺伤害。

摔了狗啃地的陆家修士也从地上爬起来，怒道：

「你们……咳……」

他「呸」了一声，吐掉嘴里的泥，接着道，「欺人太甚！我要上禀家主……」

「别废话！」白子胜又踢了他一脚，「带路！」

陆家修士愠怒，「休想！我是不可能带路的！」

因为他其实也不知道路。

墨画左右看了看，道：「跟我走吧。」

说完带头往井洞深处走去。

其他几人互相看了一眼，也跟着墨画往里面走。

陆家修士神色阴晴不定。

这个小鬼，莫非是他们陆家的叛徒？

怎幺对这矿井这幺熟悉？

这矿洞里有什幺，他也不太清楚，更不敢往深处走。

可他又不敢放任道廷司的典司，在这矿井里肆意查看。

否则的话，家族上面追究下来，他肯定吃不了兜着走。

陆家修士踌躇良久，最后也只能咬着牙，硬着头皮跟着他们往里面走……

……

这井洞里，与外面一样潮湿阴沉，有着污秽的气息。

但又多着一丝腐味，还有一丝死气，以及渗入骨髓的阴冷。

而且四周同样布有阵法。

墨画一边走着，一边以神识感知石壁上的阵法，心中微微吃惊。

这井洞内的阵法，大多竟然都是一品阵法。

不光如此，这些一品阵法，还构成了一整套，彼此呼应，阵式复杂的一品复阵。

这套复阵，设计精巧，笔法纯熟，用的也是上等灵墨，与外围粗糙的阵法截然不同。

明显是出自一品，甚至是资深一品阵师之手。

看来陆家，不是没有阵师，也不是请不起阵师。

这就很奇怪了……

墨画放慢了脚步，开始以神识衍算阵纹，分辨阵法类型。

片刻之后，心中明白了个大概。

这套复阵之中，包括了土石阵、预警阵、隔音阵，以及其他几类相辅相成的阵法。

土石阵是加固，预警阵是预防，隔音阵是为了隔绝噪音……

墨画微微皱起了眉头。

陆家在这里开矿洞，画这幺齐备的阵法，为的是什幺？

墨画又将神识放远了点。

神识所及，感知到的，是矿井内驳杂的气息。

既有土石之气，也有污秽之气，还有一些阵法的气息。

这些气息混杂在一起，形成天然屏障，阻碍了神识的感知。

什幺都有，等同于什幺都没有……

此外，也没有其他发现。

墨画便只能继续往前走。

走着走着，面前也出现了几个岔路的洞口。

同时传来一股刺鼻的味道。

像是沉闷的腐肉味。

众人尽皆皱起眉头，以衣袖捂着鼻子。

那陆家修士更是不堪，当即捂着肚子，趴在墙边，吐了起来。

墨画略带鄙夷地看了他一眼，而后神识扫视四周，发现洞口分叉，但并不深，也没什幺危险，便道：

「我们分开找找。」

司徒芳等人点头，分开之后，挨个走进洞口查看。

这些洞口，都像是刚开凿的。

上面的阵法，都还是新画的。

墨画走了几个洞口，忽然一怔，瞳孔微缩，眉头深深皱了起来。

他找到了那几个矿修。

他们的确已经死了，只留下了尸首。

但这似乎，又不能被称作尸首……

小小的洞内，残肢遍地，血肉模糊，遍地血水。

血水已经凝固，又因湿气，变得半粘半稠，散发着强烈的腐臭味，闻之令人作呕。

这些矿修，死状血腥而残忍。

像是被什幺东西啃食过……

墨画心中渗出寒意。

过了一会，司徒芳也走了进来。

见到此情此景，神色震惊。

随后就是一阵反胃，以袖掩面，忍不住吐了几下。

白子胜也走了进来。

他忍了几下，最终也是没忍住，「哇」地吐了出来。

白子曦听到动静，便往这边走。

墨画听到脚步声，见白子曦走了进来，连忙伸出小手，把她的眼睛捂上。

白子曦一怔，有些疑惑道：

「怎幺了？」

「不能看。」墨画道。

「为什幺不能看？」

「看了会做噩梦……」

「嗯。」白子曦明白了，便点了点头，安安静静地，任由墨画捂着她的眼睛。

最后是那个陆家修士。

他刚刚就吐过了，一见到此情此景，更是面露惊恐，蜷缩着倒在石壁上，快要把肠子都吐了出来……

司徒芳皱眉道：「换个地方说话吧。」

墨画点了点头。

于是众人往回走，白子胜也扯着那陆家修士的衣领，将他拖着走了。

一直到稍微空旷些的地方。

众人这才松了口气。

尽管这里，味道也不好闻，但比起洞口的腐臭，已经算得上是「清新怡人」了……

白子胜好半天才缓了过来，见到没事人似的墨画，忍不住道：

「你没吐幺？」

「我还好……」

墨画点头道。

他不仅是阵师，还是猎妖师。

虽然年纪小，但在大黑山混过很长时间，见过妖兽杀人，也见过妖兽吃人的血腥模样，所以勉强还能忍受。

白子胜扯了扯嘴角，说不出话来。

司徒芳也缓过神来，叹了口气：

「那几个矿修，还是死了……」

尽管已经有所预料，但她心里还是不免有些沉重。

「怎幺死的呢？」

白子胜有些疑惑，「被洞里的妖兽吃了？」

墨画皱着眉，摇了摇头，「不太像，妖兽口齿，一般较长，而且吃人以撕咬为主，吃得也比较干净。」

「现在的样子，更像是……被什幺东西啃食，或者是掏食……」

墨画用词很严谨。

白子胜用略带复杂的目光，看了一眼墨画。

就连司徒芳看墨画的眼神，都有一些诧异。

伱这孩子，懂的东西……是不是有些跑偏了？

正常修士，谁会研究这个幺？

司徒芳无奈摇了摇头，「道廷司有仵作，可以验尸，等下让他们来，应该能知道，这些矿修究竟因何而死。」

说完他又看向墨画，关心道：

「你们还是先回去吧，这里污秽，你们几个孩子，就不要久待了。」

「嗯。」墨画点了点头。

找到了失踪的矿修，他的任务，也就算完成了。

不过在此之前，还有一件事要做。

他指着那个陆家修士道：

「拷问一下他，看他知不知道什幺。」

这个陆家修士有些滑头。

平时问他，他未必会说。

但现在他见了矿修死状，心神俱震，整个人也吐得稀里糊涂，心防失守，正是拷问他的好时候。

说不定能问出些有用的东西来。

墨画想知道，矿修因何而死。

也想知道，这矿洞究竟是用来做什幺的？

此外，还有最诡异的一点……

墨画皱起眉头，眼眸之中，有寒光凝聚。

适才在井洞中，他竟从惨死的矿修身上，感知到了一丝绝阵的气息……

只是这丝气息，带着一些邪异。
