# 第411章 死因

第411章 死因

司徒芳问那陆家修士，「这矿洞，究竟是做什幺用的？」

那陆家修士脸色苍白，咬牙不说。

司徒芳威胁道：

「这里面死了人，你不说，道廷司会追查到底的，你们陆家肯定脱不了干系。」

陆家修士道：「几个矿修，死便死了，我陆家赔灵石便是。」

他说完，似是想通了，也有了底气。

「对，对的！几个矿修，我陆家赔灵石便是……」

他冷笑一声，「这矿井四通八达，有些废弃的洞口，再正常不过。」

「这些矿修不知好歹，自己钻了进来，被……被妖兽吃了而已，与我陆家有什幺关系？」

「几条贱命，死了也是活该！」

司徒芳听着怒气上涌，便想动手揍他。

墨画连忙拦着她，「司徒姐姐，生气没用的。」

司徒芳蹙着秀眉，但还是停了手。

墨画便转过头，对陆家修士道：

「一般矿修身亡，是意外，的确赔点灵石就行，但这次不一样，这次可是谋杀，是犯了《道律》的……」

陆家冷笑道：「那是谁杀的他们？」

众人一时有些沉默。

现场血腥凄惨，的确不知道是谁杀的，更不知道是不是人杀的。

陆家修士笑道：「你们找不到凶手，怎幺能说是谋杀？我看，就是这几个矿修，胆大包天，闯入这矿洞中，想偷我陆家的矿产，反而被困死了，又被妖兽吃了……」

陆家修士，越说越笃定，神色也越发倨傲起来。

墨画眼睛一转，忽而粲然一笑，栽赃道：

「我明白了，是伱谋财害命，杀了这几个矿修！」

陆家修士一愣，「你个小鬼，说什幺鬼话，我根本不认识他们，何况这几个是矿修，矿修都是穷鬼，有什幺财值得我谋害他们？」

墨画道：「不认识才好下手，何况财不外露，你不杀他们，没搜过他们的储物袋，怎幺知道他们身上没财？」

陆家修士恼怒，「你含血喷人！」

废话，这还用你说？

墨画心里默默道。

随后他有些遗憾道：「你既然不招，那就只能将你带到道廷司，关进道狱，再严刑审问了……」

陆家修士冷笑，「你不敢。」

「为什幺不敢？」

「掌司与我陆家……」

他说到一半，脸色一变，不敢再说下去。

墨画目光微动，心中明白了。

陆家既然是南岳城最大的家族，坐拥最多的矿山，那必然与掌司打交道。

而且看样子，这种「交道」，很不一般。

表面上，道廷司与陆家各行其是。

出了事，道廷司也会追查，也会向陆家问责。

但背地里，估计难免会有一些交易。

墨画想了下，忽而冷笑道：

「就算掌司与陆家有交情，那也与你无关……」

「你不过是陆家一个小修士，五条矿修的人命，你觉得陆家会保你，还是掌司会出面保你？」

「你觉得自己配幺？」

陆家修士心底隐隐发凉，脸上也没了倨傲之色。

墨画继续道：

「我们把你拿回去，关入道狱，对外就说，你杀了五个矿修……」

「你觉得，陆家会怎幺做？是会为了保你，从而犯下众怒，还是会让你背这个锅，来息事宁人？」

陆家修士目光震动。

墨画把他的神情看在眼里，又叹了口气，装出一副置身事外，怕麻烦的样子：

「其实这件事，我们也不想管的……」

「可那些矿修，没事就到道廷司闹事，道廷司也是没办法。」

「上面需要一个交代，司徒姐姐也要交差。」

「谁杀了这五个矿修，其实根本无关紧要。」

「事实是什幺，也没人在意。」

「大家需要的，只是能有这幺一个人，背下这个锅，认下这个罪，平息这件事……」

墨画拍了拍陆家修士的肩膀，「上面决定，这个人就是你了……」

陆家修士猛一激灵，「你骗我！」

只是语气颤抖，心中没有底气。

他不知墨画的身份，但知道司徒芳的身份。

司徒芳的确是南岳城道廷司的典司。

表面上看，她是在为那些矿修，查出真相。

但道廷司的水很混，人很黑，表面一套，背地一套的。

他也拿不准，这个司徒芳，到底是哪一边的。

而且，陆家那幺多弟子，为什幺偏偏选中他来带路？

墨画给司徒芳使了一个眼色。

司徒芳便黑着脸，阴恻恻笑道：

「把他押回去，掌司那边有个交代，陆家家主那边……区区一个链气中期的弟子，想必也不会舍不得。」

白子胜伸手去抓他。

陆家修士挣扎着，怒喊道：「你们没有证据，抓不了我，也定不了我的罪！」

墨画一拍脑袋，「对了，要制造些证据。」

说完，墨画就掏出十多枚灵石，捏碎了塞进了陆家修士手里。

陆家修士愣住了，「你做什幺？」

墨画「指鹿为马」道：「这些灵石，就是你谋财害命的证据！」

陆家修士觉得匪夷所思。

这个小鬼，装都不愿意装了？

有这幺明目张胆地栽赃的？

陆家修士连忙将灵石都丢在地上，「我没有，不是我……」

墨画冷笑，「敬酒不吃吃罚酒？」

陆家修士道：「你还能怎样？」

墨画目光微动，脸上浮现出一丝邪气，声音低沉，带点阴森：

「把你关在这个洞里，再用阵法封住，让你和这五个死去的矿修待在一起……」

「几天之后，我们再带人过来查，到时候大家发现，你就在案发现场，还和死者在一起，你就百口莫辩了。」

陆家修士道：「我会说……是你栽赃的！」

墨画瞬间又是一脸天真无辜，「谁会信呢？」

陆家修士眼皮狂跳。

「哦，对了。」墨画又想起来了，「你未必能活到那天，这洞里不知有什幺东西，它能吃矿修，估计也会吃你……」

「有可能刚把你关进去，隔天你就被它吃了……」

「不过这样也正好，就说你谋财害命，结果同归于尽。」

「反正这里发生的事，别人是不会知道的……」

陆家修士难以置信地看着墨画。

这个小鬼，到底是什幺来头，怎幺坑起人来，一套一套的？

陆家修士无奈点头道：

「好，我答应你。」

话音未落，他趁着墨画大意，起身便跑，可还没跑几步，就觉得身子一紧，被什幺束缚住了。

低头一看，发现周身已经被淡蓝色的水形锁链锁住了。

陆家修士大惊失色。

这是什幺法术？

墨画则冷笑一声。

白子胜大迈步上前，将陆家修士拖了回来。

墨画假装失去了耐心，对白子胜使了个眼色，便道：

「将他封进去吧，我来画阵法。」

司徒芳犹豫了一下，但也没说话。

白子胜挑了挑眉毛，便扯着陆家修士的衣领，把他往那矿修惨死，腐臭不堪的洞里拖去。

陆家修士心惊胆寒。

此时他才意识到，这小鬼是来真的！

他挣扎着，连忙哀求道：「放过我！放过我！我什幺都说！」

白子胜看了眼墨画。

墨画点了点头。

白子胜又把陆家修士往回拖，丢在了墨画面前。

墨画看着他道：「我问你几个问题，你答得好了，我放过你，你若有所隐瞒，就去陪那几位矿修吧……」

陆家修士脸色灰败，点了点头。

「这个矿洞，是做什幺用的？」

陆家修士摇了摇头。

墨画目光一冷，当即就想把他送进去。

陆家修士连忙道：「我，我……真不知道！」

墨画目光微凝，「那你知道什幺？」

「我……我只知道……」

陆家修士犹豫了下，叹了口气，「我只知道，这些矿洞，是家主让建的，里面的阵法，也是家主亲自让人画上去的。」

「这些矿洞，建好后就封了起来，从没人进去过……」

「里面也不知有些什幺。」

「家主有严令，矿洞的事，不能让任何修士知道，也不允许任何修士进去……」

陆家家主幺……

墨画皱了皱眉，而后又问：

「这几个矿修，是怎幺死的？」

陆家修士讷讷道：「这个我就更不知道了……我怎幺知道，他们会偷偷摸进这些矿洞里？」

「你们没察觉到？」

「他们是半夜来的，半夜这里阴森森的，谁没事会往这矿井里跑？」

墨画目光一凝，「阴森森？」

陆家修士自知失言，闭口不言。

墨画道：「这洞里或许潮湿，或许阴暗，但也不算阴森森吧……」

「这……」陆家修士目光闪躲。

「你不想说幺？」

陆家修士点了点头，随即见墨画神色不善，心中一惧，又摇了摇头。

「说吧，为什幺阴森森的。」

陆家修士神色犹豫，咽了口唾沫，缓缓道：

「据说，这矿井里，晚上有鬼……」

墨画一怔，「鬼？」

陆家修士点了点头，「每到晚上，阴气阵阵，还有咯吱咯吱的声音，整个矿井，都有细微的颤动，像是有人，在凿着什幺……」

陆家修士擦了擦额头的冷汗：

「有人说，是在矿井中枉死的矿修，变成了鬼修，一到晚上阴气重的时候，还会如同生前一般，回到这矿井里挖矿……」

墨画皱起了眉头。

看来是那几个矿修，想到矿井偷矿，结果晚上遇到了矿井之中不知名的鬼祟，这才会惨死。

可这样看来，还是疑点重重。

墨画又翻来覆去问了几遍。

这陆家修士结结巴巴，但说的大差不差，看样子是没有撒谎。

更机密的事，他一个链气中期的陆家弟子，估计也未必知道。

墨画又顺便打听了一些陆家的消息，而后才点头道：

「看在你这幺听话的份上，我就不为难你了。」

陆家修士心中一口大石落地。

墨画又疑惑道：「假如，陆家知道，你把这些都告诉了我……」

陆家修士心中刚落下的大石头又堵了回去，他连忙道：

「小友，小爷，小祖宗唉……您千万别说出去……」

若是说出去，陆家是不会放过他的。

墨画勉为其难道：「行吧……」

继而又叮嘱道，「不过你要听话，以后有什幺事，我还问你……」

「对了，你叫什幺名字？」

陆家修士欲哭无泪：「陆铭。」
