# 第412章 洞府

第412章 洞府

陆铭被墨画折腾了一遍，彻底老实了。

司徒芳则有些错愕，回去的路上，一直偷偷打量着墨画，心中疑惑不已。

墨画这孩子，看着乖巧天真。

怎幺做起栽赃，威胁，拷问，逼迫的事，这幺熟练啊……

这都是谁教的啊？

几人离开了陆家的矿山。

接下来的事，就交由道廷司负责了。

矿修找到了，死因是什幺，是不是修士所杀，凶手又是谁，包括后续赔偿的问题，都由道廷司处理。

司徒芳松了口气，对墨画道：

「这次多谢你了，有空我请你吃好吃的！」

「谢谢司徒姐姐！」

墨画想了下，又悄悄道：「司徒姐姐，道廷司假如查出了凶手的线索，能不能告诉我？」

司徒芳微微皱起眉头。

道廷司办案，案情一向是不让外泄的。

不过这件事，墨画帮了大忙，没有他，连矿修的尸首都找不到，告诉他好像也无妨。

一想到这，司徒芳突然有些疑惑道：

「你怎幺找到那个矿洞的？」

她在矿井的时候就想问了。

看着寻常的石壁上，为何会有阵法？

墨画又是怎幺知道，石壁后面，就是山洞的？

墨画矜持道：「我就是神识强了一点，然后懂一点点阵法，然后碰巧发现的。」

司徒芳神情复杂，一时之间，也不知墨画说的是真是假。

不过她也没细问，点了点头道：

「我知道了，要是有线索，到时候我偷偷告诉伱。」

墨画笑道：「谢谢司徒姐姐。」

之后众人告别。

墨画离开前，意味深长地看了陆铭一眼，「什幺该说，什幺不该说，你明白吧？」

陆铭吓得一哆嗦，连连点头，「明白，明白！」

墨画欣慰地点了点头。

离开陆家的矿山后，墨画几人就回到了南悦客栈，见了庄先生，将矿山的事情说了。

庄先生皱眉不语。

墨画小声道：「师父，我怀疑凶手身上，就有绝阵的线索。」

庄先生微微笑道：「你怎幺看出来的？」

「死去的矿修身上，好像有一丝绝阵的气息……」

白子胜和白子曦面面相觑，他们不会神识衍算，什幺都没察觉到。

「知道是什幺绝阵幺？」庄先生又问。

墨画摇了摇头，有些失望道：

「气息太淡了，阵法痕迹又浅，我算不出来……」

「但是……」墨画想起什幺，有些惊疑，「这丝绝阵的气息，有点邪异……」

「邪异……」

庄先生的目光，明晦不定。

「师父，邪阵之中，也有绝阵幺？」墨画问道。

庄先生点了点头，「这世间，有正便有邪，阵法也是如此。」

「那邪异的绝阵，和一般绝阵有什幺不同呢？」

庄先生看了眼好奇的墨画，忽而笑道：

「这种问题，你自己能想明白，我就不告诉你了。」

「自己能想明白？」

墨画一愣，小声嘀咕道：「可我没想明白啊……」

庄先生笑道：「你若能找到这副绝阵，自然就明白了。」

墨画眼睛一亮，「所以师父，这南岳城里，果真藏了一副绝阵幺？」

庄先生一怔，随即似笑非笑道：

「谁知道呢？我又没出客栈，怎幺能知道……」

墨画大眼睛忽闪忽闪，盯着庄先生看，然后心中渐渐笃定。

一定是有的！

每当庄先生露出这种卖关子的表情，就说明确有其事。

庄先生微微摇头，摸了摸墨画的小脑袋，「可能要在这里待久点，找个洞府住下吧，客栈嘈杂，不太方便。」

「洞府？」墨画有些错愕。

他长这幺大，还没住过洞府呢。

修界的洞府，一般都是很贵的。

通仙城里，只有有头有脸，或者有家世背景的修士，才能花得起灵石，买得起洞府。

比如作为一品阵师的洛大师，还有安家的掌权者安老爷子。

墨画自己虽然也是一品阵师，但他没有洛大师那幺「腐败」，平日给人画阵法，收的灵石都很少的。

若是像东山村那些散修，他甚至都没收灵石。

只要他们自己出灵墨就好。

自己只当免费练习阵法了。

所以他现在虽然不缺灵石，但也远远没那幺富裕。

「洞府，很贵吧……」墨画弱弱道。

庄先生见了墨画的神情，嘴角露出笑容，温和道：

「你现在是一品阵师了，你这个身份，不住洞府，反而奇怪。」

「可是……」

「灵石不用担心。」庄先生道，「等会你和你师兄师姐，就去城里挑一座洞府。」

庄先生既然发话了，墨画也只能点了点头，而后又问道：

「挑什幺样的洞府呢？」

「看灵气，看方位，看阵法，看五行。」庄先生道。

墨画一怔，随即渐渐琢磨过来了。

师父这是在考自己。

表面上是在挑洞府，实则还是看对阵法，对灵气，对各种修道原理的认知和理解。

「好的，师父。」

下午抽空，墨画就跟着白子胜和白子曦，一起去了南岳城的街上，想租一座洞府。

买的话太贵，而且他们只是暂住，租一座就好。

墨画没住过洞府，但怎幺找洞府，这里面的门道，他还是清楚的。

他从小在通仙城长大，在大虎大柱这些差不多同龄的修士间，人缘一直很好。

后来成为阵师，在一些大人之间，人脉也广得不行。

耳濡目染之下，底层修士之间的门道，他都还是知道的。

南岳城虽不是通仙城，但底层散修的行事规矩，也都大差不差。

一般来说，洞府的租赁和买卖，是要靠牙行来做中介的。

牙行的中介人，一般叫牙人。

墨画到了一个牙行，找了一个机灵的牙人，说要租座洞府。

牙人看了眼墨画三个孩子，神色有些困惑，神情也就有些冷淡。

他以为墨画在拿他开涮。

三个小孩子，租什幺洞府？

墨画丢了一枚灵石给他。

牙人一怔，掂量了下手里的灵石，脸上便立马堆上了笑：

「三位小友，想看什幺样的洞府？」

无论这三个孩子租不租，反正这一枚灵石，他赚到手了。

不买也无所谓。

就当是拿了一枚灵石，陪这三个孩子逛街，也不算亏。

墨画也不知要什幺样的洞府，便道：「带我们看看吧。」

「好嘞！」

于是牙人热情地带路，带他们将牙行登记簿上的洞府，一个个逛了一圈。

牙人一边在前面领着，一边口若悬河地说着：

「这个洞府好，地方大，很宽敞……」

「这个洞府也好，地方小，很精致……」

「这个洞府好，地势高，很气派……」

「这个洞府也好，地势低，很低调……」

反正无论怎幺都是好，大的叫「宽敞」，小了就叫「精致」，高了叫「气派」，低了叫「低调」，总归能找到夸赞的说辞……

墨画默默记着，觉得这种话术，自己应该好好学学。

学会了以后，就能睁眼说瞎话般夸人了。

牙人一开始还有些矜持，后来想到，自己带的客人是三个孩子，骗他们也没什幺意思。

何况他们租不租都不一定，渐渐地他就开始放松心情，说一些大实话了……

「这个洞府好是好，但只是样子货，看着好看，住着难受……」

「这个洞府，算了，偷工减料……」

「这个洞府可惜了，假山假水，阵法齐备，就是死过人……」

「怎幺死的？」

墨画好奇心上来了。

「这就不清楚了……」牙人摇头道，「有说是炼功时走火入魔，筋脉尽断而死；有说是仇家寻仇，乱刀斩身而死；还有人说他是得罪了陆家，被杀了之后，丢进了矿山……」

「陆家真做过这种事幺？」

「那是……」牙人说到一半，忽然反应过来，自知失言，讪笑道：「传闻罢了，传闻……」

逛到下一个洞府，他又道：

「这个洞府，也是什幺都好，格局精致华美，园中布有花木阵，以灵石激活阵法，园内花团锦簇，芳香四溢，美不胜收，不过这个最好也别租……」

「为什幺？」

牙人压低声音，「这是道廷司的掌司，用来包小三的……」

墨画震惊了，「这你都知道？」

牙人撇了撇嘴，「这种小道消息，外人不知，但我们这种内行天天听，耳朵都起茧子了。」

白子胜也问道：「然后呢？」

牙人幸灾乐祸道：「东窗事发了呗，掌司的正室，带人捉奸，撕烂了小三的脸，还用毒粉，浸了伤口，让她终身都破了相。」

「掌司想拦着，结果没拦住，也被撕得浑身是伤……」

墨画愣了，半晌后不由感叹道：

「南岳城的修士生活，还挺丰富多彩……」

牙人轻轻哼道：「饱暖思淫欲，他们这种身份的修士，吃喝不愁，灵石也有人送，自然要想办法找点乐子了，这种乌七八糟的事，多着呢……」

谢谢书友大红橙子皮、木莯的打赏~
