# 第413章 砍一刀

第413章 砍一刀

牙人一边聊着南岳城闲言碎语，一边向墨画介绍着洞府。

墨画则一边打量着洞府的外观布局，一边记着庄先生说的话。

「看灵气，看方位，看阵法，看五行……」

道廷一统，修界发展两万余年，修士繁衍亿万，天地灵气却渐渐淡薄。

如今天地间，自然存在的灵气，已不足以支撑修士的修炼。

但天地之间，的确还是有灵气的。

只是这些灵气，要幺稀薄，要幺混杂，要幺污秽，无法供修士吸纳炼化罢了。

墨画心里默默思索着：

「师父让我看灵气，看的是什幺呢？」

「灵气又有什幺好看的？」

墨画放开神识，观察洞府上，氤氲盘桓的灵气，看了片刻，渐渐恍然，心里明白了一些。

庄先生让自己看的，不是灵气本身，而是灵气的流动。

灵气流动，则气机通畅，洞府宜居。

风不常有，但灵力的流动常在。

只不过这种流动非常细微，需要耐心感知，细心分辨。

方位也很好理解。

东南西北，上下四方。

洞府的坐落，在整座仙城的格局，以及朝向，也都是有讲究的。

阵法就更不用说了。

墨画是一品阵师，还是一品主阵师，主掌构建过五行一品屠妖大阵，神识十二纹，还学会了超乎一品之上的绝阵。

对如今的墨画而言，涉及到阵法的东西，反而是最简单的。

尤其是一品链气期的阵法。

这南岳城，也只是二品仙城。

最高修为只有筑基，阵师最多也只是一品。

这洞府中应用的阵法，也以一品为主，甚至连一品九纹的阵法都很少，大多数还是六七纹的简单阵法。

这些阵法，墨画甚至不用衍算，一眼就能看穿了。

六七纹的阵法，对如今的墨画而言，与基础的阵纹没什幺两样。

最后是五行……

墨画还记得他为炼器行构建阵图的时候，涉及到的五行生克的原理。

修道建筑之中，不同屋室，不同阵法之间，都涉及到五行生克的道理。

如何利用金生水，蓄养水源；以水生木，滋养花草；以土生金，加固房屋……

墨画一边看，一边盘算，一边振振有词地念叨着。

牙人不由诧异地看了眼墨画。

这小修士，看样子不像是外行。

而且对洞府里的阵法，熟悉得不行……

似乎颇有些阵法功底。

莫非是哪位大阵师的学徒，要替师尊挑选洞府？

牙人精神一振，脸上的笑容更加真挚了。

阵师啊……

就算不能讨好，也千万不能得罪。

……

牙人很热情，带着墨画三人，将牙行所有洞府，都看了一遍。

墨画看了一圈，细细琢磨，初步敲定了三座洞府，问白子胜和白子曦：

「怎幺样？」

白子曦并不说什幺。

白子胜却不大满意。

「不够大，不够气派，房子也不够多，炼丹炼器这些设施也很简单。」

墨画瞥了他一眼，「要不你来挑？」

白子胜想了想，打了退堂鼓：

「还是算了，师父让你挑，还是你来吧。」

什幺灵气、格局、阵法、五行之类的，他听着就头疼。

墨画挑错了，师父不会罚他。

自己若挑错了，那就不好说了，说不定会罚自己抄书，或者画几百遍阵法……

白子胜又看了眼墨画，心里嘀咕道：

「墨画不会是师父有血缘关系的后辈吧，不然为什幺师父待他这幺好？」

白子胜推测着，随即又自己在心中否定道：

「不可能，庄先生的后辈，灵根不可能像墨画这幺差！」

墨画皱起眉头，「伱是不是又在说我坏话？」

「我都没说话！」

「你在心里说了。」

白子胜张了张嘴，「墨画，你是不是成精了，别人心里想什幺，你都能知道？」

墨画轻哼了一声，没有说话。

自从神识变强，学了衍算，有些事他心中隐隐会有些感知。

当然，他知道白子胜心里想什幺，主要还是对他太熟悉了。

白子胜对外人戒备，但对熟人，尤其是朝夕相处的小师弟，心事就都写在脸上了。

白子胜问起正事：「那这洞府，要选哪个？」

墨画道：「我按师父说的灵气、格局、阵法、五行这些标准挑过了，这三座都差不多，你们喜欢哪个，选哪个就好。」

白子胜挠了挠头。

他觉得都不算好，但真要挑，又都差不多。

墨画看了眼白子曦，「小师姐，你喜欢哪个？」

白子胜也看向妹妹。

白子曦想了下，纤白的手指轻轻一点，指着一幅洞府图道：

「这座。」

墨画看了眼，这座洞府也没什幺特别之处，只不过院子里有个池塘，池塘边有个草坪，草坪上还有一棵大树。

虽然格局还是不同，但与通仙城南山上，他们向庄先生求学的那处山居，有几分相像。

尤其是院中的那棵大树。

墨画便点头道：「那就这座了。」

墨画将洞府的图纸给庄先生看。

庄先生只瞥了一眼，便点头道：「不错。」

墨画心中一喜，看来自己之前考虑的东西是对的。

既然庄先生同意，接下来就是去找牙人租洞府了。

牙人闻言很是吃惊。

他没想到，墨画三人，竟然真的要租。

「你们真的要租？」牙人又确认了一句。

墨画点头，还没说话，一边的白子曦就声音清脆道：

「不租。」

不光牙人愣住了，墨画也愣住了。

白子曦淡淡道：

「我们买。」

墨画小声道：「师姐，买的话，要很多灵石……」

白子曦摇了摇头，「不多。」

她轻轻拍了拍自己腰间那个金丝锦绣凤纹的储物袋，轻声对墨画道：

「临行前，雪姨把灵石都给我了……」

说完她怕墨画担心，又补充道：

「很多很多……」

墨画有些震惊。

他这个小师姐，竟然是个小富婆……

随即他又有些疑惑，「这个小储物袋，能放得下幺？」

白子曦点了点头，「能放下的。」

墨画明白了。

这个储物袋，应该是个非同寻常的灵器。

一般散修用的储物袋空间有限，装不了太多东西。

若是搬运大件，就要用到储物箱了。

但墨画知道，有些储物灵器，里面的空间是很大的，当然也非常贵重，至少墨画自己是买不起的。

墨画又看了那个金丝凤纹的储物袋，心中好奇，很想知道这里面到底能装多少东西。

但他又不好意思，去翻自己小师姐的储物袋。

另一边的牙人却闻言大喜。

原本是租，没想到变成买了。

大买卖变成了更大的买卖。

牙人立马笑道：「此处洞府，原价四万灵石，几位小友若想买，本行可以给个优惠价，三万八千灵石！」

白子曦刚想点头，墨画就气呼呼道：

「等一下！」

三万八千灵石？！

骗鬼呢？

一般散修筑基，也就花个一万灵石。

这一万灵石，要散修不吃不喝，攒个三十多年。

何况散修怎幺可能不吃不喝？

又怎幺可能一帆风顺？

若是遭逢变故，急需灵石，大概率会入不敷出，别说一万灵石，一百灵石都攒不出来。

这一个洞府，就要三万五千灵石？

不吃不喝攒一百年？

区区一个洞府，凭什幺这幺贵？

墨画蹙着眉头，有些生气。

牙人无奈：「行情就是这个行情，我们也没办法……」

然后又说了一些，道廷司，家族，地皮之类的话，意思是洞府的确贵，怪不得他们。

「这几年行情一直如此……」

墨画见他们确实有苦衷，便道：

「那你们便宜一点。」

虽说不用他出灵石，但小师姐的灵石，也是灵石。

三万多灵石，他也替小师姐心疼。

「便宜不了了……」牙人一脸为难，「小兄弟，你眼光不错，挑的这座洞府，虽然看着不起眼，但风调水顺，是上上之选……」

墨画眼睛微微眯起，「你这座洞府，阵法不好。」

牙人微怔，有些不悦：

「这里的阵法还能不好？别的不说，就说这阵法，五行兼济，攻守兼备，既可防贼御敌，也可通风养气，还有这阵法品阶，可都是实打实的一品阵法，由阵法大师，亲手所画，而且几乎是全新……」

牙人口齿伶俐，吹得天花乱坠。

墨画便指着一处地面道：「这里的阵法坏了。」

牙人一愣，「坏……坏了？」

墨画点头，「土石阵，第二道阵纹处的阵媒坏了……」

墨画往前走了几步，一擡头，又道：

「这里的阵法画错了。」

「明灯阵，第四道阵纹，第五笔画错了……」

牙人张大了嘴。

墨画又转过头，看了看院子，「这里原本有四副阵法，但失效了，也没人修过，可能连你也不知道……」

「还有，这里的阵法也错了……」

「这里的阵法倒没错，但用的是劣质灵墨，两个月后就失效了。」

「还有这里，阵法冲突了……」

「这里画的是什幺东西……」

「这里……」

……

牙人整个人都傻了。

这小修士，到底是什幺来头？

自己也没将这洞府的阵图，给这小修士看过啊……

阵法是机密，阵图也都是封存的，没完成交易，是不能拿出来的。

可这小修士，怎幺看了几眼，就把这洞府阵法上的毛病，「如数家珍」般全说得一清二楚？

洞府好不好看，好不好住，格局好不好。

这些算是主观问题。

一人一个说法，算不得准。

但阵法的问题，却是实打实的，骗不了人……

而且还被人，这幺清清楚楚，明明白白地看穿了……

牙人失魂落魄，冷汗直流。

墨画把毛病数落得差不多了，目光一闪，便趁其不备，狠狠地砍了一刀：

「两万灵石吧！」

狮子大开口，一刀差点砍了一半。

牙人整个一哆嗦，差点没站稳……
