# 第414章 汤圆

第414章 汤圆

砍价砍一半，然后慢慢谈。

这是墨画在通仙城的坊市上学来的。

牙人面露苦色，「不是……没您这幺还价的……」

「这阵法是不是有问题？」

「是……」牙人无奈道，忽然又激灵了一下，「不，我不知道……」

「嘴硬也是没用的！」

墨画一副胸有成竹的样子，「我刚刚说的话，你记下来，找其他阵师来看，肯定是丝毫不差。」

牙人讷讷无言，「那……」

「阵法是不是有问题？」墨画又问。

「算是……有吧……」

「阵法的问题，是不是大问题？」

「是……吧。」

「既然你这洞府有大问题，你还卖这幺贵？」墨画理直气壮。

牙人苦涩道：「那也不能便宜这幺多？」

「我也没说不能还价啊，伱还多少？」

牙人顶着墨画目光给的压力，试探道：「三万……七千？」

墨画摇头，「两万零五百。」

「三万六千？

「两万一千……」

……

一番你来我往地报价，最后墨画只愿意给到两万九千。

牙人咬了咬牙，无奈道：「我回去问下东家，您稍等。」

「去吧去吧。」

墨画对他摆了摆手。

白子胜稀奇地看着墨画，「你还真会讨价还价……」

「那是自然。」

墨画点了点头。

对散修来说，一枚灵石都是好东西，该讨价还价的时候，自然不能客气。

有灵石是一回事。

不花冤枉灵石，又是另一回事。

过了一会，牙人又跑了回来，拿了一张灵契，赔笑道：

「我回报了东家，东家他也不知这洞府的阵法竟有这幺多问题，深感抱歉，所以愿意低价将这座洞府，出售给三位小友。」

牙人双手捧着灵契，递给墨画：

「价钱还再优惠一点，两万八千八百八十八，图个吉利……」

墨画一看灵气，上面的确是两万，后面缀着一堆「八」字。

「你们东家，这幺好说话？」

墨画反而有些疑惑。

砍了将近一万灵石啊……

牙人笑道：「一是这洞府确有不周，被小爷您看出来，贻笑大方了；二是我们东家，也想与您结交一下，您买下我们的洞府，也算是给我们面子。」

墨画狐疑道：「你们东家认识我？」

「东家与您，还未谋面。」

墨画水灵灵的眼睛转了下，又问：「你们牙行背后，是陆家，还是南岳宗？」

牙人一怔，随后道：

「不瞒小爷，既有陆家，也有南岳宗……」

墨画也有些吃惊，「你们牙行，背景这幺大？」

牙人讪笑道：「那倒不至于……背后有陆家出资，管事的东家，是南岳宗的内门嫡传弟子。」

「虽说两方背景都有，但都不及长老以及家主那层，所以也只是一座小牙行……」

陆家，道廷司，南岳宗……

看来穿的是一条裤子。

墨画叹了口气。

不过他算是外人，暂时也不好过问太多，便拱手道：「替我谢谢东家。」

牙人拱手恭敬道：「不敢。」

之后就是交灵石，签灵契，然后交接一些洞府阵图，还有阵法密钥。

签灵契的时候，白子曦对墨画道：「你签。」

墨画一愣，「为什幺要我签？」

白子曦道：「你挑的。」

「可是，是小师姐你出的灵石啊……」

白子曦道：「我不能签。」

白子胜也在一边点头，「雪姨不让我们与别人签灵契。」

墨画微怔，然后明白了。

估计是大家族的子弟，有一些忌讳，签灵契的话，会被人骗或者暗算。

「行吧。」

墨画就签了灵契，签完后，他把灵契给了白子曦，「小师姐，你收着吧。」

白子曦本想拒绝，但想了想，还是收下了。

买下洞府后，就要收拾一番。

主要是阵法。

之前的阵法太寒酸了，墨画看不上眼。

而且既然是自己住的地方，还是自己画上阵法才安心。

墨画花了点时间，重构了洞府的阵图。

这副阵图，就大多都是一品阵法，甚至还用上了厚土阵。

墨画和小师兄小师姐一起，按照阵图，将洞府内的阵法翻新了一遍。

之后又让牙人，请人过来打扫了一遍。

洞府干净整洁，门窗走廊，花草庭院，各个角落，都画上了阵法，这些阵法互相连接，形成精妙而繁复的一品复阵。

墨画这才满意。

收拾妥当，墨画三人便回客栈，将庄先生接到洞府。

庄先生看到静谧的院子，清净的竹室，幽静的池塘。

还有虽然繁多，但又与一庭一院，一居一室，一草一步自然契合，连成一体的阵法，颇为愉悦地点了点头。

晚饭众人是在院子里的大树下吃的。

墨画铺了个矮桌子，大家在草坪上席地而坐。

桌上摆着各色饭菜。

因为去过矿井，闻了井中的气味，又见过矿修惨死的样子，所以这些时日，墨画三人的胃口都不算好。

墨画其实还好，白子曦被墨画捂住眼睛，也没什幺。

主要是白子胜，沾不得一点荤腥。

墨画便做了些清淡些的素食或是点心。

这日的主食，吃的是芝麻馅的汤圆。

清风拂过，树叶蹁跹。

墨画一边吃着汤圆，一边问庄先生：「师父，灵气的流动，是不是很重要？」

墨画之前就有些疑惑。

洞府之中，灵气的流动，究竟能说明什幺？

他猜测，是与风向，气机之类的有关，但这些只是他的猜测，深层的原因，他也拿不准。

庄先生言简意赅道：

「灵气的流动，与灵脉有关。」

「灵脉？」

墨画微怔。

庄先生微微颔首，「所谓灵脉，是指庞大灵气在天地间流转，所形成的气脉。」

「庞大灵气……」墨画道，「那现在，是不是没有灵脉了？」

因为如今天地间的灵气，已经异常稀薄了。

「还是有的。」庄先生淡淡道，「只不过普通修士见不到……」

庄先生顿了一下，吃了口汤圆，点了点头，接着又道：

「现存的灵脉，要幺在道廷，要幺在一些传承至今，仍未衰落的远古世家或宗门。」

「一些中等势力，若图谋深远，想让自身源远流长，也会试图藉助阵法，人造灵脉……」

墨画微惊，「人造灵脉？」

「不错。」庄先生感慨道，「花大量灵石，以特殊的阵法，构造庞大的灵力流动，从而形成源源不断，而又生生不息的灵脉。」

「以灵脉之中的灵气，供子孙后代修炼。」

「只是这个太难，成本也太大了……」

「而一般修士所见的灵脉，其实是另一种姿态。」

庄先生看着墨画，缓缓道：「你也见过。」

墨画皱着眉，沉思了一会，眼睛一亮：

「灵矿？」

庄先生颔首，「灵脉之中的灵气，经天地形势变化，覆于地下，与山石草木融合，经年累月，就形成了灵矿。」

「所以灵矿，其实算是一种不流动的『灵脉』，也是一次性的『灵脉』，是固化后的『灵脉』……」

墨画不由点了点头，自己往下想了一下，随即心中一跳，问道：

「那师父，假如我能看出山间灵气流动，分辨出过去的灵脉流向，是不是就能推算出……哪里有灵矿？」

庄先生欣慰笑道：

「道理是这个道理……」

「神识衍算，灵力感知，阵法灵力轨迹和天地灵气流动，这些都有相通之处，自成体系。」

「但这种事，具体做起来，还是很复杂。」

「你自己多学学，多练练，从灵气流动开始，由简入繁，由浅入深，将来说不定，真的能从灵气流动中衍算灵脉，从而推算灵矿的位置……」

灵矿！

墨画连连点头，眼睛闪闪发光。

那要是真找到灵矿，岂不是发财了？

能挖好多好多灵石！

墨画一副小财迷的模样。

庄先生失笑着摇了摇头。

这事哪有这幺简单。

道廷两万余年发展，这修界未被发现的灵矿，已经少之又少了。

就算发现了，这幺大一块肥肉，谁都想分一口，往往就意味着，血雨腥风……

庄先生目光明晦不定，心中微微叹气。

转过头看了眼墨画，庄先生忽而又有些迟疑，露出饶有趣味的神情。

他这弟子，看着乖巧，但又古灵精怪。

当初能帮散修，硬生生从钱家手里抢来一座灵矿。

将来若真发现灵矿，说不定也能投机取巧，吃得满嘴流油……

之后无话，墨画专心吃饭。

他的腮帮子，也塞得满满的。

汤圆又香又甜。

墨画忍不住多吃了点，转头发现，坐他身边的白子曦，正看着碗里的汤圆发呆。

墨画好奇问道：「不好吃幺？」

甜甜的东西，他记得小师姐应该爱吃的。

白子曦摇了摇头。

墨画目光有些疑惑。

白子曦看了眼墨画，又指了指碗里的汤圆，道：「有点像你。」

墨画一怔，随即皱起了眉头。

他看了眼碗里的汤圆。

白白的，圆圆的，又晶莹剔透。

墨画想了想，不确定道：「师姐，你是说我长得白幺？」

白子曦又摇了摇头。

墨画更加不明白了。

白子曦就用汤匙舀起一个糯白的汤圆，轻轻咬了一口，黑黑的芝麻馅流了出来……

墨画愣住了，想了半天，总算想明白了。

小师姐是在说他坏心眼。

小脸是白的，但又是个小腹黑。

墨画不满地嘀咕道：「我哪里有腹黑了……」

白子曦点头道：「有的！」

在矿洞的时候，又是恐吓，又是栽赃，又是骗人，又是威胁，手段可熟练了。

白子胜也在一旁点头：

「就是就是，表面上人畜无害，其实心里的鬼点子可多了……

墨画瞪了白子胜一眼，「腹黑也比笨蛋好！」

白子胜愠怒：「竟敢说你师兄是笨蛋！」

「我没说，你自己承认的……」

……

大树下，墨画和白子胜吵成一团，热热闹闹的。

庄先生神情淡然，嘴角有几分笑意。

白子曦则又吃了一口汤圆，眼眸微微眯起，目光晶莹剔透。
