# 第415章 线索

第415章 线索

墨画住进洞府之后，本想清净一些，却没想到，不过几日，便接连有人递上拜帖。

首先是牙行的东家，据说是南岳宗的嫡传弟子。

墨画简单招待了他。

这东家姓郑，年纪不算大，链气九层修为，锦衣玉服，一副公子打扮。

郑公子见了墨画，也十分客气，两人简单聊了几句。

墨画便明白了个大概。

郑公子是南岳宗某位林姓长老的嫡系弟子，爹娘做的炼器生意，家底丰厚，拜入南岳宗内门。

但内门之中，嫡系弟子之间，争斗也多。

他爹娘怕他吃亏，就出资替他办了个牙行，让他做牙行东家，赚些灵石，用来与宗门，以及其他本地修道势力交好。

但是牙行没有势力支撑，是办不起来的。

他的道侣，便出自陆家，而这牙行的一小半，也算是陆家的嫁妆。

郑公子见墨画年纪小小，但阵法见识不凡，起了结交的心思，这才以较低的价格，将洞府出售给墨画。

这些事情，一部分是墨画从郑公子口中问来的。

另一部分，则是墨画花了两枚灵石，从那牙人口中打听来的。

既然这郑公子不算不怀好意的人，墨画待他也是客客气气的。

郑公子没其他事，喝了几杯茶，便离开了，临行前道：

「待会我让下人，送几盒好茶给小公子。」

估计是嫌墨画的茶不好喝，但又不好意思明说。

这茶肯定不好喝，因为是墨画花五分灵石买的。

好的茶是很贵的。

他平日只「蹭」茶喝，很少自己去买。

只是买了洞府，怕有人登门，这才勉为其难，买些茶叶来招待。

反正好不好喝都是一样喝，墨画也不挑剔。

但既然郑公子想送，墨画也不与他客气，便拱手笑道：

「那便多谢郑公子了。」

郑公子见墨画接受了他的好意，也很是开心，笑着拱手告辞了。

之后也有一些阵师拜访，喝喝茶，交流交流阵法。

还有一些邻居，送来一些见面礼。

两天后，苏长老竟也来了。

墨画将郑公子送的茶，泡给了苏长老喝。

苏长老尝了一口，便道：

「这是……我南岳宗的茶？」

墨画疑惑道：「您喝出来了？」

苏长老笑了笑，「天天喝，闻着茶味，就能知道。」

苏长老沉吟片刻，而后又问：

「这茶，是谁送给小先生的？」

墨画便道：「是一位姓郑的公子。」

苏长老皱眉，「姓郑？」

「就是穿着华丽，戴着玉佩，有一点点胖，开了牙行的……」

「哦。」苏长老想了起来，「郑羽吧……」

「他竟给小先生送了茶？」

苏长老有些意外，不过短短几天，他发现墨画在南岳城认识的修士，已经不少了。

他进门的时候，门口甚至还堆了不少礼物。

「买洞府认识的。」墨画道。

苏长老点了点头。

墨画又问起严教习的事。

苏长老摇了摇头，道：「后来我又派人打听了一下，还是没有这位严先生的线索。」

「是幺……」墨画点头，「有劳苏长老了。」

「区区小事，不足挂齿。」苏长老客气道。

随后他略作沉思，犹豫了片刻，还是问道：

「小先生，你去过陆家的矿山了？」

墨画心中微讶，但还是不露声色，而是神色如常地点了点头，「去过了。」

苏长老欲言又止。

墨画问道：「是有什幺不妥幺？」

苏长老踌躇良久，还是叹道：

「陆家的矿山，水有点深，小先生还是不要牵扯进去为好。」

墨画压低声音道：

「陆家莫非有什幺不可告人……」

苏长老连连摆手，「不是不是，小先生别瞎想。」

苏长老又道：「陆家的矿山，是合法合规的，经过道廷司的审核，而且矿修也是自愿的，又不拖欠灵石，有事也会赔偿，没什幺不可告人的。」

墨画露出一副虽然事不关己，但非常好奇的神色，悄悄道：

「我听道廷司的朋友说，有五个矿修，在矿洞里惨死了……死得可惨了……」

苏长老惊讶道：「您在道廷司还有朋友？」

「算是吧。」墨画点了点头。

他喊司徒芳姐姐，又一起办过差，吃过饭，自然算是朋友。

苏长老神色复杂。

这一品的小阵师，不是第一次来南岳城幺？

认识郑羽也就罢了，怎幺道廷司也有朋友了。

不过这些，也无所谓了，与他也没什幺关系。

苏长老只是感叹一下，而后道：

「这个矿洞，每年都死人的，只要死在里面，死状没有不凄惨的。」

「每年都死幺？」

「是的。」

墨画皱了皱眉，「会死多少呢？」

「这就不好说了。」苏长老沉吟道，「几百总归是有的，若是遇到重大事故，估计要死成千上万……」

「重大事故？」

「矿井塌陷，妖兽作乱，秽气外泄等等。」

墨画心有不忍，「竟死这幺多人？」

苏长老叹了口气，「没办法，靠山吃山，南岳城这里，只有矿山多，修士也只能靠这个过活了……」

「现在还好点，死了陆家还会赔灵石。」

「要是以前，死了就是白死……」

墨画有些惊讶，「以前都不赔灵石的幺？」

苏长老点头道：「散修幺，死几个，没人在乎的。」

墨画也叹了口气。

苏长老这才意识到，话题有些扯远了，便道：

「总而言之，矿山这事，牵扯到矿修生计，家族利益，还有道廷司那边的权力，复杂得很……」

「我们是阵师，超然物外便好，不必理会这些琐事。」

「尤其是，小先生你还是外人，就更不好插手了……」

苏长老说得倒也真切。

墨画点了点头：

「苏长老放心，我有分寸的。」

苏长老便松了口气。

他也不知，墨画是真听进去了，还是假听进去了，反正有这句话，也就足够了。

两人又聊了一会，苏长老便告辞了。

墨画却托着下巴，有些疑惑。

苏长老，是怎幺知道自己去过了矿洞呢？

他要打听的话，肯定能打听到。

但他与自己非亲非故，为何要打听自己的行踪呢？

莫非这件事，与陆家有关？

墨画记得，南岳宗与陆家，可是交从甚密的……

果不其然，第二天，墨画便收到了一份请柬。

请柬是陆家家主亲自发来的。

上面措辞简略，没有道明缘由，只说请墨画到陆府一叙，共论阵法。

共论阵法……

看来陆家知道了自己的一品阵师身份，不然陆家家主，不会亲自发请柬。

在二品州界，一品阵师的身份，还是很尊贵的。

而南岳城中，知道墨画一品阵师身份的修士，目前来看，只有苏长老。

看来苏长老与陆家，交情不浅。

墨画皱了皱眉头。

去不去呢？

会不会有什幺危险？

墨画想了想，还是决定去一趟。

无缘无故，陆家不敢，也没必要对一位一品阵师下手。

就算下手，也是暗地里，神不知鬼不觉的。

而不是发了请柬，光明正大地将自己请到陆家再动手。

而且墨画也有点好奇。

他想知道陆家家主，究竟是什幺样的人。

墨画将这件事，告诉了庄先生。

庄先生只是点了点头，没说什幺。

墨画便放下心来，庄先生没说什幺，那就说明，这件事是没什幺风险的。

白子胜想和他一起去，但被庄先生留下了。

「把我教你的阵法，先画一百遍……」庄先生说道。

白子胜便苦着脸，看着墨画一个人，轻轻松松地出门了。

墨画到了陆家。

陆家有专门的弟子，在外迎接，毕恭毕敬将墨画请进了门，并在前面带着路。

墨画便趁机打量了陆家的府邸。

第一印象是，陆家很富！

孙家如果是小财主，那陆家便是大地主。

其府邸的规模，和建筑的堂皇，比通仙城的钱家，还要奢侈一些。

阵法上面更是如此。

陆家应该是有着完整的阵法传承的，府上应该也有着一品阵师，再加上灵石又多。

所以整座府邸的阵法，是墨画迄今为止，见过的最好的建筑阵法，比他为炼器行和炼丹行画的阵法还要好一些。

当然，比起五行屠妖大阵这种真正的大阵，还是差得远了。

陆家弟子将墨画带到了陆家家主的书房。

墨画也第一次见到了陆家家主。

让他很意外的是，陆家家主，竟是个极其温文尔雅的中年修士，待人如沐春风，且相貌俊朗，很容易让人心生好感。

墨画与其交谈几句，发现他阵法造诣很高，至少是一品阵师。

言谈之中，陆家家主对墨画也极为赞赏。

两人谈了一个时辰，就只是谈了些阵法，说了些琐事，以及南岳城的风俗，和一些修道见闻。

只字未提矿山的事。

墨画表现得腼腆而礼貌，陆家家主则热情而周到。

一副宾主尽欢的模样。

临别前，陆家家主又大包小包，送了一堆礼给墨画，有阵书、有灵墨、有阵笔、还有一些灵肉点心，和南岳城特产。

之后又让陆家的豪华马车，亲自将墨画送回门口。

墨画坐着陆家华丽丽软绵绵的马车回到家，又将大包小包的储物袋丢在院子里。

白子胜张大了嘴巴，「墨画，伱是不是诈骗去了？」

墨画白了他一眼，「我又不骗人。」

白子胜摇了摇头，「大家是师兄弟，你就别骗我了。」

随后他又问道：「这些，都是陆家送你的？」

墨画点了点头。

白子胜皱眉，「为什幺呢？」

墨画寻思道：「无事献殷勤，肯定有问题。」

不过有什幺问题，墨画还猜不到，只能将这件事先放在心底。

墨画皱了皱眉头。

当务之急，还是要想办法，找到严教习。

严教习对自己有传道受业启蒙之恩。

而现在看来，南岳城情况有些复杂。

势力勾结，矿修惨死，邪异的绝阵……

严教习如果真的到过这里，恐怕会遇上什幺不测。

墨画想尽快找到严教习，确认下他的安危。

可他找来找去，还是没有什幺线索，只好去拜托司徒芳。

司徒芳是道廷司的典司，找人的手段，应该比自己多。

司徒芳也答应了。

几天后，司徒芳登门，说了两件事。

一件事是，的确有个姓严的，先生模样的修士，在几年前来到过南岳城，并在城南靠近矿山的地方，租了一间房子。

但这间房子，已经很久没人住过了。

据附近的修士说，这位姓严的先生，有一天傍晚出了门，去了矿山方向，就再也没回来过……

另一件事是，那五个惨死的矿修，有了线索……
