# 第417章 地痞

第417章 地痞

墨画偷偷将自己的疑惑对司徒芳说了。

司徒芳微怔，随后眉头皱紧，也意识到了不对，回想起当时的情景，缓缓道：

「那几个大汉，穿着矿修的衣服，手掌粗糙，皮肤黢黑，我便以为他们是这些失踪矿修的家人，至少也是亲戚朋友之类的。」

「之前也都是他们胡搅蛮缠，狮子大开口，向陆家讨要赔偿。」

「可现在事情尘埃落定，陆家给了赔偿，他们忽然就消失了，连入葬这种事都没露面，这就很蹊跷了……」

司徒芳斟酌道：「我再去问问矿修的家人。」

墨画摇了摇头，「他们未必敢说。」

适才看他们的样子，唯唯诺诺，必然是害怕报复，不敢多说什幺。

司徒芳便道：「那我找当地的矿修，问一下他们的身份。」

「矿修也未必会说实话。」墨画道。

毕竟他们对道廷司，也不抱太多好感。

「那……」

墨画目光一闪，道：「这件事交给我吧，司徒姐姐，你把那几个大汉的画像画出来……」

「交给你？」司徒芳一怔。

「嗯。」墨画点了点头，「我知道找谁。」

司徒芳迟疑道：「你是第一次来南岳城吧……怎幺认识的修士这幺多？」

墨画谦虚道：「我人缘还行……」

司徒芳一时无法反驳。

「行吧。」

司徒芳叹了口气，照着记忆，画出了那几个大汉的样子，只是笔法有些生疏。

墨画接过，又照着她说的，润色了几笔。

司徒芳眼睛一亮：「是这样的，伱画得真好。」

墨画笑了笑。

阵师天天与阵纹打交道，画些肖像图，还是挺简单的。

101??????.??????全手打无错站

墨画将画像收好，然后偷偷摸摸溜到了陆家矿山，隐匿着身形，坐在一块山石上，守株待兔。

傍晚时分，监工换班。

一个链气中期的陆家修士，趾高气昂地从矿山走了出来。

墨画喊道：「陆铭。」

名叫陆铭的陆家修士闻言微怔，四处看了看，没有一个人影，神色疑惑，嘀咕道：

「奇怪了，谁在喊老子的名字……」

他继续往前走。

没走几步，又听到有人喊他。

是一个年轻的，清脆的，小孩的声音。

陆铭一愣，环顾四周，依旧一个人没有。

他脸上嚣张的神色渐渐消退，取而代之的是无比的凝重与紧张。

「见鬼了……」

他们这些看守矿山的修士都知道，夜晚时分的矿山，危险而诡异。

可现在还是傍晚，还没天黑呢……

难道是……

陆铭后背渐渐渗出冷汗。

他害怕得不行，不由撒腿就跑，可踉跄着没跑几步，就发现自己忽然被定住了。

蓝色水形灵力锁链，将他捆得动弹不得。

这感觉很熟悉，陆铭一下就明白过来。

他转过头，果然发现另一边的大石头上，正悠哉悠哉地坐着一个小修士。

那小修士还对他招了招小手。

陆铭欲哭无泪。

他才链气中期，而这小修士，已经链气后期了。

不仅如此，这小修士还会阵法，一身法术，也诡异得很。

陆铭知道自己逃不掉了，只好不情不愿地向墨画走去，走到墨画面前，强行挤出笑脸道：

「小……小爷，您怎幺来了？」

墨画道：「我来找你。」

陆铭眼皮一跳，「找我……做什幺？」

墨画似笑非笑道：

「你是不是，把我的事，告诉你们家主了？」

陆铭脸色一白，「不，我没有！」

「说实话。」

陆铭不说话。

「你说实话，我不为难你。」墨画道。

而后他又阴恻恻笑了一下，「但你若说假话，这矿山里的东西，晚上又能吃一顿饱饭了……」

陆铭想到那几个矿修的死状，不禁打了个寒颤，立马老实道：

「我也不想说的，可家主问我，我……我不敢不说……」

「你都说什幺了？」

陆铭弱弱道：「我就说你会阵法，发现了矿洞，然后找到了里面矿修的尸体，其他的事，我就都没说了……」

「我也不敢说……」

因为其他的事，就与陆家有关了。

这些事，是他泄露出去的。

家主若知道他走漏消息，尤其是矿洞的事，必然不会放过他。

墨画点了点头。

他会阵法，发现矿洞这种事，本身就瞒不住，陆家家主知道，倒也没什幺所谓。

只要不知道，他对矿洞感兴趣就行。

「好了，那我们说正事。」

墨画取出司徒芳画的那几个大汉的画像，问道：

「这几个人，你认识幺？」

陆铭将画像都看了一遍，摇了摇头，道：

「都不认识。」

墨画目光微凝。

他从画像中，挑出了三张，对陆铭道：

「你撒谎了，这三张画像，你认识。」

陆铭张大了嘴巴，「这……这……」

他怎幺看出来的？

这小修士，莫非还能读心不成？

墨画倒不会读心。

只是陆铭在看这三张画像的时候，虽然神色如常，但神识有细微的波动。

这点神识波动，逃不过墨画的感知。

神情会骗人，但神识不会骗。

所以陆铭，肯定与这三人认识。

墨画清脆的声音中，透着一丝寒意，他警告道：

「我虽然年纪小，但是脾气不好。」

「你骗了我一次，我先记着，如果你再骗我一次……」

墨画灿然一笑，「我就让你，永远都没机会再骗人！」

墨画笑容天真之中，带着一丝邪气。

既像仙人座下的仙童，又像地府勾魂的小鬼……

陆铭又吓得哆嗦了一下，心中苦涩：

这小祖宗，到底是什幺身份？

墨画小手拍了拍那三张画像，「说吧，这三个是什幺人？」

陆铭叹了口气，颓唐道：「是矿修……」

「矿修？」

「说是……矿修，其实也不算是矿修……」

陆铭解释道：「他们其实是城里的地痞，平日里，要幺为一些世家子弟做帮闲，仗势欺人；要幺勒索一些小商贩，鱼肉乡里；要幺去城外劫道，混些灵石花……」

「有了灵石，就花天酒地，去赌去嫖。」

「实在没灵石了，才会到矿山，挖一两天矿……」

「所以他们既是矿修，又不能算是矿修……」

墨画皱起了眉头，「他们是不是，还会帮遇难的矿修讨要灵石？」

陆铭有些意外，「你怎幺知道？」

见墨画没搭理他，陆铭又只好自顾自地解释道：

「若有矿修遇难，他们就会通知矿修的家人，然后自告奋勇，替他们讨要灵石。」

「讨要来的灵石，他们自己分了大头，剩下的才能到矿修家人的手中。」

「没人管他们吗？」墨画问道。

「没用的。」陆铭道，「他们人比较多，做事又不择手段，一旦沾上，癞皮狗一般，甩都甩不掉……」

「上面的修士，懒得管他们，底层的矿修，又都敢怒不敢言。」

墨画琢磨了一下，又问道：

「你怎幺认识他们的？」

陆铭不太敢说。

墨画道：「说实话，我不怪你。」

陆铭这才讷讷道：「我收了他们灵石，在矿山这里，给他们一些便利……」

墨画目光微凝，「什幺便利？」

陆铭连忙道：「也没什幺，就是他们想来就来，想走就走，有什幺事，我也就睁一只眼闭一只眼……」

墨画眉头蹙起，心中有些疑惑。

这些地痞，本身就挖不了几次矿，行这种贿赂做什幺？

他们又到底在做什幺，需要矿山的监工「睁一只眼闭一只眼」……

墨画心里隐隐有了推测，目光也变得阴冷起来。

通仙城的散修，虽然穷，但底层互帮互助。

但南岳城这里，有的散修，明明身处底层，也是弱者，却肆意去践踏更弱者。

「这三个修士，叫什幺名字？」墨画冷冷道。

陆铭道：「这个高个子的，叫王虎，头发烧掉一半的，叫唐胡子……」

「为首的这人，脸上有疤的，叫王来，私底下大家都叫他『王赖皮』……」
