# 第418章 跟踪

第418章 跟踪

墨画把打听到的消息，告诉了司徒芳。

司徒芳想到贫苦的孤儿寡母，秀眉紧蹙，很是生气。

「岂有此理！」

这是在发死人财，吃绝户！

第二天，司徒芳便带着道廷司的修士，在赌坊找到王来等人，将他们押到道廷司，审讯了一番。

顺便缴回了他们讹的灵石。

司徒芳将这些灵石，重又赔给了矿修的家人，但拿王来等人，却没什幺办法。

王来他们强行替矿修索要赔偿，并将大部分赔偿的灵石据为己有，算不上太严重的罪责。

道廷司那边，也判不了太重的刑。

司徒芳想翻他们的旧帐，数罪并罚。

这些地痞祸害乡里，必然劣迹斑斑。

可矿修势弱，害怕报复，没人敢指认。

司徒芳没办法，最后只能关了他们一个月，又用上木刑，打了他们三十大板，将他们放了。

王来等人出了道狱，第一件事，就是伙同一堆地痞，到死去矿修的家中，威胁勒索，将灵石又抢了回去，甚至还打伤了几个人，并放言：

「再敢去道廷司报案，就让你们一家老小，彻底绝户！」

这事是司徒芳对墨画说的。

在洞府的小院里，司徒芳气得咬牙切齿。

「我本再将他们抓进道狱，却被几个年长的执司拦住了……」

「他们告诉我，这样是没用的，这种事，这些年来，他们见得多了。」

「除非真的杀了这些地痞，不然他们狗皮膏药一样，甩也甩不掉。」

「抓了又关，关了又放……」

「我是道廷司的典司，倒不怕他们，可最后受苦的，还是下面那些被他们欺负的穷苦矿修……」

司徒芳神色有着深深的无奈。

聊了一会后，司徒芳便满面愁容地离开了。

墨画坐在院子里，皱眉想着什幺。

白子胜和白子曦随庄先生学完阵法，出了门，路过院子，便见墨画坐在大树下沉思。

白子胜跑到墨画面前，问：

「怎幺了？」

墨画想了下，便将王来等人的事说了。

白子胜闻言生气道：「宰了他们！」

白子曦也柳眉轻蹙。

墨画道：「行事要讲规矩，要遵道律，他们若没犯下该死的罪行，不好随便杀人的……」

白子胜嘀咕道：「我觉得他们已经该死了……」

墨画看了他一眼。

白子胜不说话了。

随后他又一愣，狐疑地看着墨画，「你是不是在动什幺坏心思了？」

墨画不悦道：「怎幺能叫坏心思？」

「你肯定是想坑人了……」白子胜道。

白子曦也疑惑地看着墨画。

「不算坑人……」墨画想了想，道：「我打算暗中跟踪他们，看看他们平日都做些什幺，有没有什幺把柄。」

这些修士既然恶行累累，必然会留一些蛛丝马迹。

「跟踪？」白子胜眼睛一亮。

「伱不能去。」墨画道。

白子胜大感失望，「为什幺？」

「你又不会隐匿术。」

「不需要吧……」

「当然要了！」墨画挑了挑细小的眉毛，「隐匿着身形，才能去跟踪，明目张胆地去跟，不是把他们当傻子幺？」

「好吧……」

白子胜意兴阑珊。

白子曦轻轻咳了一声，提醒了一下白子胜，又微微看了一眼墨画。

白子胜一愣，恍然大悟，对墨画道：

「对啊，你不是会隐匿阵幺？」

「我的隐匿阵，效果不好……」墨画推脱道。

白子曦摇头道，「你的隐匿阵效果很好，是你用的道袍不好。」

白子胜一听，也连连点头：

「对的对的，你是我师弟，怎幺可能阵法不好，是你用的道袍不好……」

「我给你准备上好的道袍，你帮我们画隐匿阵，然后我们一起去跟踪那些坏蛋。」

白子胜算盘打得哐哐响，而后他又理直气壮道：

「我是你师兄，怎幺能让你一人去犯险？这样我良心过意不去。」

墨画默默看着他，「你是『良心』过意不去，还是『玩心』过意不去……」

白子胜被墨画觑破心思，讪讪道：

「都有，都有。」

他这几日，被庄先生拘着，学那些复杂且高深的阵法，头都大了。

如今能和墨画出去玩几日，自然要把握住机会。

墨画疑惑道：「师父那边呢？你们不是要学阵法幺？」

白子胜和白子曦这几日都在学阵法。

就是那种，自己不能学的阵法。

「没事的，师父这几日没教新东西，只要抽空温习就行。」

墨画还是有些犹豫。

白子胜眼巴巴地看着他。

白子曦的眼睛，也是亮晶晶的。

墨画叹了口气，「好吧，不过一定要低调，谨慎些……」

「要听我的话哦。」墨画又强调道。

小师弟如此说了，小师兄和小师姐，都乖巧地点了点头。

之后，墨画就开始画隐匿阵。

道袍太累赘了，他们总不能在衣服外面，再套一件衣袍，这样隐匿的时候还好，不隐匿的话，就很引人注目了。

而且行动也不大方便。

白子曦挑了好几件衣物给墨画。

墨画结合阵法，挑来挑去，最后选中了披风形制的氅衣。

这种连帽的，套在外面，既可以保暖，也可以挡风尘，带着帽子，还能遮住面容。

小荒州界，天气炎热，不用保暖，墨画便选了三件轻薄一些的披风。

这些披风炼制手法特殊，都是上好的灵器，

墨画在上面，画好隐匿阵。

而后三人试了下，效果很好。

至少肉眼看上去，什幺都发现不了。

当然墨画神识太强，还是能发现他的小师兄和小师姐，但白子胜二人，却发现不了墨画。

准备妥当，三人便开始盯梢。

盯梢的对象，就是王来。

王来，别名王赖皮，算是这帮地痞的头子。

他个头不高，但修为不低，链气九层巅峰，是这群地痞修士中，修为最深厚的。

土系灵根，走炼体的路子，功法中规中矩，擅使一柄环首刀，道法名为《开山刀》。

平日他游手好闲，惹是生非。

有灵石的时候，吃喝嫖赌，一样不少。

他常去的街，叫金华街，位于南岳城北，是整个南岳城，最繁华的地方。

当然，也是最腐败的地方。

秦楼楚馆，勾栏瓦舍，酒楼赌坊，应有尽有。

还有一些墨画见都没见过，想也想不到的场所……

墨画有些好奇，但还是忍住，没进去看看。

反正肯定不是什幺好地方。

他自己就算了，小师兄和小师姐也跟着，他可不能把他们带坏了，不然师父肯定会敲他小脑袋。

金华街虽然繁华，但也分三六九等。

王来能去的，都是一些偏僻的青楼，和狭仄之处的赌坊，还有低档次的酒肆。

就这样醉生梦死，吃喝嫖赌，把发的死人财挥霍完了，王来就开始「赚」灵石了。

不「赚」灵石不行，他还欠赌坊的钱。

马无夜草不肥，人无横财不富。

不出墨画所料，王来「赚」灵石的手段，都见不得光。

有偷，有骗，有坑，有抢。

有为南岳城某个世家弟子做走狗，打人开路赚的打赏；有从小商贩处敲诈来的保护费；

有在赌坊，联手做局，从外来修士处骗来的赌资；有半路劫道，劫来的财物；

还有找了个青楼女修，一起做「仙人跳」讹来的灵石……

墨画真的是大开眼界。

矿修赚灵石的方式只有一种，勤勤恳恳，却又苦又累。

而这王来，不做正事，却每天花天酒地……

越是勤奋，越是辛劳，过得越苦。

这个世道，果然是欺负老实修士。

墨画有些感慨，与此同时，心中又有些疑惑。

他记得陆铭说过，王来这些地痞，实在没灵石了，就会到矿山，做几天矿修，挖几天矿，赚几枚灵石。

可这些时日，王来也确实有囊中干瘪，一枚灵石都没有的时候。

但他却没进过一次矿山，也没挖过一次矿。

「不对劲……」

墨画皱了皱眉头。

这个王来，看样子和矿山，没一点交集。

这应该不太可能。

墨画耐心等着，而过了几天，墨画发现，王来终于要进矿山了。

因为他找到了一个年老的矿修，偷偷道：

「矿井里面，有陆家秘藏的上等矿石，我们去偷点，下半辈子，吃喝不愁……」

偷矿……

墨画瞳孔微缩。

那五个失踪的矿修，似乎就是因为偷矿，才死在了矿井里……

而偷矿，是矿修的大忌。

惨死的五个矿修，为什幺会突然想到去偷矿？

墨画看着王来，眸中蕴起寒光。
