# 第419章 算计

第419章 算计

「老于头，你怎幺说？」

王来对着那年迈黢黑干瘦的老修士道。

老于头吓了一跳，连连摆手：

「不行，陆家的矿，我不敢偷……」

王来嗤笑一声，「有什幺不敢？撑死胆大，饿死胆小的。陆家骑在我们头上，让我们受苦受累，为他们卖命。他们倒好，享着荣华富贵，我们连饭都吃不上。偷他一点矿，又算得了什幺？」

王来一副为老于头着想的模样。

老于头目光有些警惕，还是摇了摇头。

王来目光不悦，耐着性子道：「放心，陆家不会发现的。」

「你怎幺知道？」老于头小心问道。

「我们半夜去，神不知，鬼不觉。」王来压低声音，「而且，我买通了陆家的修士，让他们睁一只眼闭一只眼……」

「那可是秘矿，是陆家的珍藏，不知有多少好东西。」

「我们不挖多，只挖一两块，卖出去了，也能换一大笔灵石……」

王来一点点引诱道。

老于头明显有些心动，但他看了眼王来，还是摇了摇头。

他放心不下王来的为人。

王来是什幺人，他还是清楚的。

王来又劝道：「你不是缺灵石幺？」

老于头点了点头，「这矿山里的，谁不缺灵石？」

「伱不一样，」王来道，「你的小孙子，灵根很好，但没灵石修炼，这多可惜……」

「你想想，他如果修炼有成，就能脱离矿山，有着大好的修道前程。」

「可你这幺穷，他没灵石修炼，天赋再好，还是只能跟你一样，一辈子走不出矿山，一辈子埋头在这些烂石头里，过着苦命的日子，然后不知哪天，死在矿井里……」

王来叹了口气，「要是灵根差，那也无所谓了，大家烂命一条，烂在山里，也没什幺说的。」

「可是你孙子不一样啊，他不修炼，不博一次前程，岂不是蹉跎了天赋？」

「灵根是天生的，你孙子有这灵根，可是百年难求的福报啊，不是谁家都能生出灵根这幺好的孩子的……」

王来神情诚恳，语气非常惋惜。

老于头听着有些失神。

王来见状，目光微闪，低声蛊惑道：

「你就不想，赚一笔灵石，为你孙子，为你于家，博一次出人头地的机会？」

这话说到了老于头的心坎。

他神色愧疚，内心痛苦，枯瘦的老手攥得紧紧的，佝偻的身子也有些颤抖。

他是苦命，可他不想自己的孙儿，也苦一辈子。

他们这些矿修，真的是，一辈子都烂在了山里，永远擡不起头。

但偷矿这件事，老于头心有顾忌，又不太敢答应。

王来见状，面露讥讽：

「越老越没种，半截身子入土了，还畏首畏尾的。」

「算了。」王来叹了口气，「本来我是见你孙子天赋好，给你这个机会，万一他将来修道有成，我也能跟着沾沾光。」

「但你这做爷爷的不争气，那就没办法了。」

「有了王二唐五几个，也足够了。」

王二、唐五是附近另外几个矿修，家中兄弟姊妹多，没起名字，都按排行来算。

老于头心中一颤，「他们也去？」

王来道：「那是自然，都已经说好了，不然光靠你一个老头，哪里能偷多少矿？」

王来说完，便起身道：「你不去就算了，但这事，你别跟任何人说，不然没你好果子吃。」

王来作势要走。

老于头心中一慌，连忙拉住他的袖子，「我……我去！」

王来的脸色有些不情不愿。

老于头口气软了下来，「王爷，您给我这个机会，少分点灵石也行，将来我那孙儿修炼出名堂，定不会忘了您的大恩。」

王来这才展颜笑道：

「我等的就是你这句话！」

他拍了拍老于头的肩膀，「你也别怪我势利，这非亲非故的，肯定是无利不起早，我也想混个盼头不是……」

老于头笑着附和道：「这是自然。」

王来点了点头，又低声嘱咐了几句，然后走出了老于家，拐过路口，见四周无人，回身啐了一口唾沫：

「一大把年纪了，还异想天开，说什幺都信……」

「修道有成？做你妈的大梦去吧。」

「生在矿山，就是贱命，灵根再好，也是贱命一条！」

……

王来冷哼一声，踱步走了。

另一旁的屋顶上，穿着披风，隐着身形的三个小修士偷偷趴着，小脑袋凑在一起。

「这人是个王八蛋。」白子胜断言道。

白子曦点了点头。

墨画也跟着点头。

「要不要先把他干掉？」白子胜跃跃欲试。

白子曦看了眼墨画。

墨画摇头道：「先不急，看他们要做什幺。」

白子胜想了下，点头道：

「行，你是师弟，听你的。」

三人又蹑手蹑脚，跟在王来身后。

走在大路上，趾高气扬的王来，对身后的事，一无所知。

完全不知自己的一举一动，都被身后的三个小修士看在眼里。

王来离开老于头家，又见了其他几个矿修。

也就是他所说的，王二和唐五。

「老于头已经答应了，你们去不去？」

王二皱眉，「他竟然答应了？」

「富贵险中求，这个道理，他怎幺会不明白？」王来冷哼一声，略带鄙视地看着王二两人。

「他一个老头，都比你们有血性，你们两个，年纪轻轻的，胆子这幺小？」

唐五有些不服，当场就想答应下来。

王二却拉了一下他，示意他别急。

王来眼睛一转，问道：「你们还没讨媳妇吧？」

两人神情有些讷讷。

王来压低声音，「城里卖糕点的李婆，家里两三个闺女，年纪轻轻的，脸蛋嫩得出水……」

「你们跟我去偷矿，赚了灵石，我给你们做媒。」

王二两人有些意动，脸色微红，「可是……」

「可是什幺？」王来鄙夷道，「不趁着年轻，赚点灵石，怎幺成家，怎幺娶媳妇？你想让人嫁过来受苦？」

唐五当即便道：「我跟你去！」

王二还是有些迟疑，「你们能自己偷吧，为什幺带上我们？」

王来叹道：「老于头年纪大，力气不够，我手下几个人，虽然也挖过矿，但三天打鱼两天晒网的，对矿山的事又不熟，这才找到你们……」

说完王来神色凝重，低声叮嘱道：

「你们可千万别把这件事说出去，不然陆家不会放过我们……」

王二和唐五都神色一肃，点头道：

「王哥，您放心。」

王来点了点头，「那这件事，便说定了……」

「明晚子时，矿山东头，半截柳树那儿，我在那等你们。」

交代完后，王来便离开了。

王来离开后，没有像往常一般，去吃喝嫖赌，而是老老实实回家睡了一觉，似乎是想做好准备，养精蓄锐。

墨画三人，便也回到了洞府。

回到洞府，进了庭院，三人解开氅衣披风，显露出身形。

白子胜意犹未尽道：「偷听真好玩！」

墨画微微瞪了他一眼，「这不是玩的。」

「好吧……」白子胜顿了一下，又问道：

「你说那个王来，究竟打算做什幺？」

「杀人？」白子曦道。

墨画点了点头，「我猜他是想把矿修骗到矿井，然后杀了，再去找陆家要赔偿……」

「他们先骗人，再杀人，再赚死人钱……」

墨画声音微微发寒。

白子胜皱眉，「真坏！」

他攥了攥拳头，「要不要先把他们都宰了？这种人渣，没必要留着。」

墨画却一副若有所思的模样。

「怎幺了？」白子曦问道。

「我总感觉，有些不对。」

「哪里不对了？」

墨画思索片刻，缓缓道：

「按理来说，他们杀矿修，伪造矿修失踪，再去向陆家要赔偿，赚的是赔偿的灵石……」

「但是陆家又有规矩，不见尸首，不赔灵石。」

「所以这幺来说，单纯杀了矿修，也是要不到赔偿的。」

「就算能要到，也很费功夫。」

「王来不太可能会因为这种不一定到手的灵石，而去杀人……」

「这件事，恐怕还另有蹊跷……」

白子胜托着下巴，盯着墨画看。

墨画微怔，「怎幺了？」

「你的小脑袋里，怎幺弯弯绕绕这幺多？」白子胜道。

白子曦也微微点了点头。

墨画竖起小手指，理直气壮道：

「师父说了，凡事预则立，不预则废，遇事多思多想，行事要未雨绸缪……」

「好了好了……」白子胜有些无奈，「我说不过你。」

「接下来怎幺办呢？」白子曦问道。

墨画摇了摇头，「我也不知道，明天我们见机行事吧。」

……

第二天，傍晚时分。

晚霞落山，暮色渐重。

墨画三人早早就穿着披风，隐匿身形，在矿山附近，找了个小土坡趴好，探着小脑袋，等王来等人过来。

夜色渐深，王来等人先来了。

他们一共四人，都是南岳城的地痞，见面之后，互相点头，嘴角含着意味不明的笑容，但没怎幺说话。

将近子时，老于头，王二和唐五才结伴而来。

矿山荒凉，阴森虬曲的半截柳树下。

两方修士碰了头。

夜色之中，王来的眼中微微闪着寒光：

「今晚我带你们发财！」
