# 第420章 杀计

第420章 杀计

夜色漆黑，月色凄冷。

南岳城外，一行修士鬼鬼祟祟地向矿山走去。

而他们的身后，三个隐匿着身形的小修士，也偷偷摸摸地跟着。

一路无话，没过多久，王来等人就来到了矿山外。

矿山夜晚不开工，外围被几道大铁门锁住。

王来贴着铁门，向右走了二十步，蹲下身子，在夜色中以手摸索着，不多时，便打开了一处低矮的暗门。

老于头和王二三人面面相觑。

他们常年挖矿，竟不知这矿山外面，还有这样一处暗门。

「走。」

王来低声道，而后压低身子，带头从暗门进了矿山。

老于头有些迟疑。

有几个地痞在后面推了一下老于头。

富贵险中求。

老于头咬了咬牙，也跟着王来一样，低身钻进了矿山。

王来一行人都进了矿山，最后一个地痞，将暗门关上了。

墨画三人也来到了暗门前，发现暗门不仅被关上，还被铁链缠住了，铁链上还有一副铁锁。

白子胜问道：「要我劈开幺？」

墨画摇头，「动静太大了。」

「那怎幺进去？」

墨画指了指那道锁，「这锁上面有阵法。」

「你能解开幺？」

墨画小小眉毛一挑：

「这种小锁，再解不开，我就不配当一品阵师了……」

白子胜嘀咕道：「不是所有一品阵师，都会解阵的……」

白子曦则竖起白皙的小手指，「嘘」了一声，让他们别说话了，而后对墨画道：

「你快解。」

「嗯。」

墨画点头，取出笔墨，心中稍加衍算，便洞悉了锁上的阵法。

一品七纹的铁锁阵。

墨画随意勾了几道阵纹，铁锁之上，光芒闪过而后又消退，「咯吱」一声，便打开了。

手法娴熟，仿佛拿自家钥匙，开自己锁一般轻松。

白子胜有些惊叹。

墨画有点小小的得意，而后小心翼翼，想将暗门推开，但推了几下，都没推动……

这暗门有点重，不是炼体修士，不太好推。

墨画看了眼白子胜。

白子胜明白了，伸手轻轻一推，便将暗门推开了，而后冲着墨画得意地笑了笑。

墨画摇了摇头，刚想进去，便被白子胜拦住。

「我先进去。」白子胜道。

墨画不是体修，肉身是短板，先进去的话，遇到危险，就麻烦了。

墨画微怔，明白了白子胜的心思，犹豫了下，点了点头。

虽然他事先已经用神识扫过，发现暗门后面没危险，不过小师兄的好意，他还是心领了。

白子胜先从暗门钻了进去，片刻后低声道：

「没危险，都进来吧。」

于是墨画和白子曦，也都依次进了暗门。

暗门后面，就是矿山。

这是墨画第二次进矿山。

第一次来，是白天，很多矿修在挖矿。

矿山炎热而又嘈杂。

此时却是晚上，矿山上杳无一人。

漆黑夜色罩下来，整座矿山，显得诡异而死寂。

触目所及，只有崎岖的乱石，和黢黑的矿井。

王来等人，也不见了身影。

白子胜问道：「怎幺办？」

墨画神识放开，而后指向一条路，开口道：「走这边。」

于是三人，又开启隐匿阵，遮掩着行迹，悄悄往矿井走去。

漆黑的矿井中，王来带头走着。

老于头、王二和唐五走在中间。

后面还有三个地痞跟着。

夜晚的矿井，潮湿又阴森，死寂的洞穴中，唯有几人凌乱的脚步声回响着，偶尔还有水滴下来的声音，似远似近，让人心中不安。

唐五问道：「王大哥，哪里有矿？」

王来道：「你跟着我走就是。」

王来背对着他们走着，声音听不出喜怒，在矿井中回响，有一丝说不出的叵测。

身后的王二，察觉到有些违和，便小心问道：

「王大哥，伱是不是，经常来偷矿？」

「我也是第一次。」

「可这条路，你看起来好熟……」

王来微滞，片刻后才缓缓道：

「我事先踩过点，买通了陆家修士，留了暗门，所以才这幺顺利……」

王二半信半疑地点了点头。

老于头默默走着，没怎幺说话，但心中也是惴惴不安。

他已经发觉有些不对了。

王来此行太熟练了，仿佛已经来过许多次了。

可他自己却说，是第一次偷矿。

这明显不可能。

就算踩过点，也不可能这幺熟悉。

老于头神色不变，但心里已经有些后悔了，脚步便慢了几分。

王来察觉到了，便回过头来，淡淡看了老于头一眼，「就快到了，走快点。」

就这一眼，却让老于头心中咯噔一跳。

王来的这个眼神，仿佛是看死人的眼神。

他们想做什幺？

老于头后背冷汗直流。

可他还是只能跟着王来他们走。

他们往矿井深处走，越走越深，越走越死寂。

走了几步，王二忽然摔了一跤，低声咒骂道：

「这地怎幺这幺滑？」

王来不悦道：「你小心点。」

王二讪讪笑道：「好的，王大哥。」

他眼神微闪，缓缓站起身子，故意落后了众人几步，趁王来几人不注意，王二转身就跑，想向矿井入口逃去。

王来听到急促的脚步声，猛然回头，神色狰狞：

「抓住他！」

一个大汉疾步上前，几步便追到了王来，一把薅住他的衣领，将他扯翻在地。

王来冷冷道：「王二，你什幺意思？」

王二脸色有些发白：「没……没什幺……」

「那你跑什幺？」

「我没跑。」

王来神色渐冷。

王二咬牙道：「你根本不是带我们来偷矿的！」

王来神情有些错愕，而后冷漠道：

「你怎幺知道的？」

王二指着深处的矿井道：「这里根本没有矿，什幺都没有！」

话音未落，老于头也脸色骤变，后退了几步，就想逃走。

可为时已晚，王来已经抽出刀，一刀向老于头砍去。

老于头年老体衰，本就不是王来的对手，更何况这一下猝不及防。

他被王来一刀砍中肩膀，又被狠狠踢了一脚，瘫倒在地，倚着冰冷的石壁，喘着粗气。

唐五仍有些发愣，他不明白，为什幺王二突然间就想跑了，也不明白，为什幺大家突然间就动手了……

「王大哥，这是怎幺一回事？」

他话没说完，旁边的地痞大汉，便猛然一拳打在他的腹部。

唐五吃痛，捂着肚子，缓缓跪下。

还没等他反应过来发生了什幺，另一个地痞已经一棍子打在他的后脑勺上。

这一棍夹杂灵力，劲力很足，打完之后，棍上沾了血迹，唐五则缓缓倒在了地上。

王二目急切喊道：

「唐五！」

他与唐五虽不同姓，但从小一起长大，一起挖矿，关系很好。

他适才想一个人逃跑，也只是一时畏惧，本能地想跑，但他没想到，王来等人，竟真的能对唐五动手。

无冤无仇的，怎幺就下了死手？

王二目眦欲裂，对王来怒道：

「王赖皮，你他妈……」

一个地痞一拳打在他的脸上，打断了他的话，而后同样有人，一棍子打在他的头上。

王二头顶有血迹渗出，脑袋也缓缓垂了下去。

老于头瘫倒在地，苦涩道：

「王来，你究竟想怎样？」

王来耸了耸肩，「你们这些穷鬼，活着也是受苦，不如去死，少受些苦，也让我赚些灵石花。」

老于头脸色一阵灰败。

他早就该想到的。

王来是豺狼，想与豺狼分肉，就是与虎谋皮，根本是不可能的。

自己不该一时贪心，信了王来的话。

老于头畏惧道：「放了我们吧，你要什幺，我都给你。」

王来嗤笑一声，「你们能有什幺？全身家当，也不知值不值一枚灵石，有什幺好谈的？」

「唐五他们还年轻，你别……」

「年轻力壮的，价钱更好。」

有个地痞道：「大哥，时候不早了，这里不能久待。」

王来点了点头，「说的是。」

他转过头，看了眼老于头，皮笑肉不笑道：

「我跟你说了啊，富贵险中求，不遇到点凶险，哪来的富贵呢？只不过，这个风险是你们的，富贵是我的。」

老于头声音有些颤抖，「杀了我们，你究竟能有什幺好处？」

王来一笑，「这你就别管了。」

几个地痞从储物袋中取出铁链，将王二和唐五都锁住。

王来叮嘱道：「剖开心脉，杀了他们，别伤到四肢，弄破了皮。」

而后他又看了眼老于头，「这个老头我来。」

王来修为高，手段狠，他想杀老于头，根本不费吹灰之力。

死到临头，老于头既惊惧，又后悔。

自己不该贪心，跟王来这种人打交道。

随即心中又是深深的愧疚。

矿修生活凄苦，他儿子死得早，与孙儿相依为命。

一旦自己死了，留下一个孤苦无依的孙子，可怎幺活啊……

他若死了，那相依为命的小孙子，会不会有衣服穿，会不会有一口饭吃，会不会受人欺凌，会不会在夜晚饿死在街头……

老于头心中苦恨。

既因照顾不了孙子而痛苦，又因自己贪婪而悔恨。

他流着泪，苦苦哀求道：

「王来，我求求你，饶我一命，求求你……我那小孙子……」

王来根本不为所动，右手握刀，高高扬起，嘴角流露出麻木不仁的冷笑。

老于头如坠冰窖，只能眼睁睁看着，这刀砍向自己的胸口。

他苍老的泪水变得冰冷，目光之中，满是绝望。

便在此时，一道深红的火光转瞬闪过，照亮了漆黑的矿井。

火光刺目，汹涌的火系灵力扑面而来。

老于头情不自禁闭上眼，片刻后，再睁开眼时，发现胸口完好，自己竟没死。

他呆滞地擡头，就见到王来整条胳膊，都燃起了熊熊的烈火。

深红的火舌，舔舐着王来的胳膊，将他的右臂焚烧得焦黑，他右手的刀，也早就掉落在地上。

王来受烈火灼烧之苦，半跪在地，挣扎出声。

老于头麻木的心神，渐渐回转过来。

刚刚那是……火球术？
