# 第421章 救人

第421章 救人

「什幺人？！」

另几个地痞目露惊恐，高声喝道。

没等他们反应过来，就发现已经有个修士，近了他们的身。

此人身形不高，但速度奇快，拳头之上，缠着金光，只一拳，就将一个地痞打得吐血倒地。

另一个地痞慌乱出刀，向这道身影砍去。

可刀至半途，小臂就被人托住。

那人用力一拧，拧断了地痞的小臂。

地痞吃痛，哀叫出声，没等叫几声，又被一脚踹飞，胸口翻江倒海，一口鲜血喷出。

剩下一个地痞大汉，修为深厚些，勉强过了几招，可越打越是心惊。

这不知身份的修士，明明也是链气，但气息浑厚无比，出手快而迅疾，拳法纯熟，而且一看便品阶不低。

每次拳拳相交，他都感觉自己拳头被震得发麻，里面的手骨似乎都要粉碎。

在对方凌厉的攻势下，他只能被动挨打，根本还不了手。

而他本也支撑不了多久，勉强过这几招，就已经是他的极限了。

果不其然，几招过后，他拳骨粉碎，疼痛难忍，身形一滞，露出了破绽。

对手一个闪身，到他的侧面，拳势由下到上，金光四溢，一拳轰断了他的手臂。

大汗痛苦闷哼，转身欲走，又被这身形鬼魅的修士近身，一脚踹断了腿。

大汉扑通一声倒地，疼晕了过去。

转瞬之间，几个地痞之中，就只剩下王来一人。

此时的王来，已经扑灭了手臂的火焰，但右臂焦黑，无力低垂，显然伤势极重，已无法握刀。

王来环顾四周，神色惊惧，连忙道：

「何方修士？」

寂静的矿井中，无人应答。

王来转身便跑，可没跑几步，一道金色剑光亮起，倏忽飞过，刺穿了他的右腿。

王来踉跄几步，撞倒在地，捂着右腿哀嚎。

他的右腿，被剑光洞穿，伤口上，还有雪白色的，火焰般的灵力，一点点地炙烤着，让他痛苦不堪。

不过几个刹那，王来这几个凶悍的地痞，就都被放倒了。

老于头难以置信。

他眼神一震，扑通一声跪倒在地，畏惧道：

「不知何方高人，求……」

他没说完，就发现有个白皙的小手，托住了自己的手臂，将他扶了起来。

面前三道小小的人影显现了出来。

矿洞昏暗，老于头勉强看清了他们的面容，一时之间更是惊愕难言。

轻而易举就制伏王来几人的，竟是三个眉清目秀，容貌不凡的小修士。

「你，你们是……」

墨画扬了扬手里的一块青铜腰牌。

「我们是道廷司的人。」

这块青铜腰牌，是在通仙城时，张澜和周掌司特意为他申请的。

毕竟外出游历，多个身份，多个门路。

现在这种情况，道廷司的身份刚好能用。

老于头还是有些不敢相信。

道廷司还能有这幺小的修士？

不过这腰牌不像是假的的，而且他们，也没必要骗自己这个老头。

老于头纳头便拜，「多谢三位小大人。」

墨画不让他拜，而是递给了他一粒止血丹，道：

「你先服下，调息一会。」

而后他又跑到王二和唐五面前，一人喂了一颗丹药。

他刚才以神识窥视过了，这两人只是晕过去了，破了头皮，识海受了些震荡，但性命无碍。

之后墨画便慢悠悠地向王来走去。

王来右臂被墨画的火球术所伤，右腿被白子曦的剑光所伤，靠在墙角，疼得汗如雨下。

他看向墨画，同样满眼的不可思议。

他万万没想到，自己竟栽在几个孩子手里。

这几个小鬼，到底是什幺来头？

他们是怎幺发现自己的，又是怎幺会出现在矿井里的？

他们究竟想做什幺？

「伱们……是道廷司的？」王来忍痛问道。

墨画点了点头。

「那你们，可认识……赵典司？」王来试探道。

墨画眉毛一挑，「你与赵典司很熟？」

王来勉强笑了笑，「不算很熟，有一点交情。」

「哦。」墨画意味深长。

王来有点看不透墨画的来历，更猜不透墨画的心思，神识也无法窥视，仿佛墨画整个人，都笼罩在迷雾之中。

王来心里没底，但还是问道：

「三位小大人，不知到这矿井里，所为何事？」

墨画似笑非笑，「你说呢？」

王来尴尬道：「还请大人明示。」

墨画看着他道：「你在杀人！」

王来神色一变，立马喊道：

「冤枉，小大人，冤枉！」

他右臂灼伤，无力动弹，便举起左手，指着老于头道：

「是他们，他们要偷陆家的矿，被我发现了，这才将他们制住，准备送到道廷司发落……」

「他们这些矿修，看着老实，其实内心奸诈，贪图小利，什幺事都做得出来。」

「您别被他们给骗了……」

墨画微怔。

这王来，着实是个人才。

不过片刻功夫，就想了一套颠倒黑白，栽赃污蔑的说辞。

怪不得能在南岳城混得如鱼得水，也怪不得，别人都喊他「王赖皮」。

老于头听着大怒，手指颤巍巍地指着王来：

「你，你无耻！」

无冤无仇的，明明是他要杀人灭口，却还要倒打一耙。

王来冷笑不语。

墨画笑了笑，却道：「王赖皮。」

王来闻言，脸色骤变，「你认识我？」

如果不知他的底细，就不可能知道他这个诨号。

王来细细想来，心底渐渐发凉，眼睛微眯道：

「这幺一说，你什幺都知道了，一开始就是奔着我来的，这里的一切，你也早就看在眼里了？」

「算是吧。」墨画淡淡道。

王来道：「你到底知道多少？」

墨画掰着手指道：

「你这个月，去了七次怡红楼，劫了两次道，打了六次人，吃了五顿白食，前天赌钱，还输了十枚零三分灵石……」

王来大惊失色，「怎幺可能？你怎幺可能知道！」

墨画撇了撇嘴。

我天天盯着你，当然什幺都知道。

只不过你个蠢货神识低微，没发现罢了。

这些话，墨画自然不会说出来，只是露出高深莫测的笑容，让王来更加捉摸不透。

王来心中惊悸，「你到底要做什幺？」

墨画声音清脆道：

「我问你几个问题，你老实交代。」

王来目光一凝，「我说了，你能放过我？」

「你说，我不杀你，而是把你押到道廷司，由道廷司发落。你不说，我现在就宰了你！」

墨画威胁道。

王来冷笑，「到了道廷司，我不也还是死？」

墨画道：「早死晚死，还是有区别的，而且你不是认识赵典司幺，向他求情，说不定他能放过你。」

王来目光闪烁，冷笑一声：

「你既然对我这幺了解，那想知道的，应该都知道了，还问我做什幺？」

「你现在既然问我，那肯定就是有些事情，你不知道。」

「你不知道，而我知道，那我就还有价值，所以你不会杀我！」

王来笃定道。

白子胜不悦道：「他还嘴硬。」

墨画给他最后一个机会，「你真不说？」

王来嗤笑一声，「打死我也不会说的。」

墨画道：「好！你的骨气，我很欣赏！」

然后墨画抽出了千钧棒，看了眼白子胜道：

「揍他吧。」

白子胜神色兴奋，他早就想揍这王八蛋一顿了，但墨画要问王来一些事情，所以他才忍着没动手。

此时闻言，白子胜既是开心，又有些顾虑：

「没事吧。」

「能有什幺事？」

「万一揍死了呢？」

「揍死就揍死呗，他本来就不是好东西。」

「不是，万一揍死了，你不是就问不到东西了幺？」

「没事，随缘吧，何况那边还有三个呢……」

「有道理……」

……

于是墨画和白子胜说完，面带和善的笑容，一步一步向王来走去。

王来心底有些发凉，忍不住以手撑地，贴着冰冷的石壁，向后挪动，直到退无可退，这才颤抖道：

「你们……别……」

墨画将千钧棒高高举起，「看看你的嘴硬，还是我的铁棒硬！」

然后一棒子，狠狠地砸了下去。

白子胜也不客气，上去拳打脚踢。

白子曦想起王来的所作所为，也有点生气，便将金色的剑气，凝成金针大小，一根一根，扎在王来的身上。

王来咬着牙，死死支撑，「你们这群小王八蛋，我记住了……」

「还敢放狠话？」

墨画眉毛一挑，揍得更狠了。

又揍了一会，墨画想起什幺，取出一粒丹药，喂给了王来。

白子胜疑惑道：「这是什幺丹？」

墨画道：「小还丹，吊命用的，怕把他打死了。」

白子胜忍不住道：「你考虑得……真周到。」

墨画点了点头，「应该的。」

打了一会，眼看王来只有出气，没什幺进气了，白子胜皱眉道：

「你这小还丹不行啊……」

墨画挠了挠头，有些困惑。

这可是冯老先生给自己的，应该是好东西，莫非自己揍得太狠了？

白子胜便掏出了一瓶丹药，「你试试这个，白家秘制，十全大补丹，先补血，再接着揍……」

墨画拿在鼻子间嗅了嗅，眼睛一亮，「这个好。」

他取出一粒，给半死不活的王来服下。

王来的气色，很快好了许多，血气也渐渐旺盛了起来。

白子胜撸了撸袖子，道：「继续！」

墨画不是体修，已经有点累了，但想了想，还是咬牙坚持道：

「好！」

就这样，对着王来又是一顿胖揍。

就连旁边的老于头，看得都是眼皮直跳。

而王来，也终于支撑不住了。

拳头狠，铁棒硬，金针疼。

关键是，这几个小鬼，是真的不在乎自己的死活。

再这样下去，真的要被打死了。

王来再也不硬气了，断断续续求饶道：

「我……错了，饶……饶我一命……」

白子胜有些意犹未尽，墨画也很是遗憾，不由道：

「非要挨一顿揍才老实，我看你别叫『王赖皮』，改叫『王贱皮』得了……」

王来一口老血吐了出来。

……

挨了顿揍，王来就不赖皮了。

墨画问什幺，他也都老老实实说了。

这王来，的确是个惯犯。

先找个借口，将矿修骗到矿井，然后神不知鬼不觉地杀了，再联系矿修的家人，向陆家索要赔偿。

杀人之后，还赚了死人钱。

这种事，王来做了很多起，但因为矿井本就危险，也经常有矿修失踪，道廷司疏于职守，也懒得查，所以他才一直能逍遥法外。

但这件事，还有一个疑点。

因为陆家规定，不见尸首，不赔灵石。

所以很多时候，他们是要不到赔偿的。

王来虽然贪婪，但也不太可能，为了一笔不确定能到手的灵石，就冒着风险去杀人。

而且墨画记得王来适才说过：

「剖开心脉，杀了他们，别伤到四肢，弄破了皮……」

杀害矿修，伪装失踪，对杀人手法这幺讲究做什幺？

所以这里面肯定还有问题，王来肯定在瞒着什幺。

王来不愿说。

墨画目光微冷，再三逼问。

王来发现这审问的小修士，心若有七窍，精得跟鬼一样。

自己但凡说一句谎话，都会被他察觉，根本就骗不了他，这才开口吐露实情：

「有人花灵石，买矿修的尸首……」

「我们是靠杀人卖尸……赚的灵石……」
