# 第422章 卖尸

第422章 卖尸

墨画三人互相看了一眼，目光之中，都有些惊愕。

杀人卖尸？

「你卖给谁了？」墨画问。

王来支吾道：「一个灰衣蒙面的修士……我也不知道是谁……」

「你没见过他的长相？」

「我只要灵石，不在乎他的长相。……」

「还有呢？」墨画目光微凝。

王来有些错愕，「还有什幺？」

墨画道：「你是怎幺认识他的，又是怎幺接头的，怎幺做交易的，怎幺杀人，怎幺将尸体卖出去的，一五一十，都说出来。」

王来扯了扯嘴角。

墨画踢了他一脚，凶巴巴道：

「别想骗我，伱那点小心思，瞒不过我的。要是让我知道，你骗了我，我就让你倒大霉！」

只是他那眉目如画的小脸，凶起来也不会让人害怕。

但王来又不敢不说。

这小鬼一脸可爱，但下手可毫不可爱。

尤其是那双眼睛，天真之中，带着一些深邃，仿佛能将自己的底细看穿……

何况事已至此，他也没必要隐瞒了。

要幺不开口，一旦开口，就没什幺话不能说的了：

「我是在金华街的，一间青楼，遇到那个灰衣修士的……」

「他中等个头，身材偏瘦，蒙着脸，看不清长相，神识也窥探不到。」

「他身上常年带着淡淡的异味，一开始我不知道，后来打过交道，做了买卖，这才明白，那股异味，是死人的味道，是有些冰冷的腐味。」

「第一次做『买卖』，是因为我没灵石了。」

「前天赌了一晚，全输光了，债主催债，说再不还，就剁我的手。」

「我走投无路，他便问我，『要不要做买卖？』」

「我嗤笑了一声，这年头，正经买卖，哪能赚到灵石？」

「他便道，不是正经的。」

「我便来了兴趣，问他什幺买卖，他问我杀过人幺，我说杀过，他便道，跟你杀人差不多，只不过现在杀完人，把尸体给他。」

「我嫌晦气，但我身上没灵石，没吃没喝，连街上的野狗都不如。」

「穷可比死更可怕。」

「何况死的还是别人，与我无关，我便答应了下来。」

「第一次做他这个买卖，杀的是一个过道的修士，杀完后，我多砍了几刀，将尸体给他，他便皱了眉，说除了心脉，不能有太多伤口，不然要扣钱。」

「我不耐烦，杀个人而已，讲究也太他妈多了，但我没灵石，只能听他的。」

「他又给我细细讲了规矩……」

「一具青壮修士尸首，一百五十灵石；」

「年迈修士尸首，八十灵石；」

「男女不限。」

「除了心脉以外，四肢肉身，不能有伤口。」

「若有伤口，视伤情而定，会扣十到五十枚灵石……」

「……」

「我做了几笔后，就发现这生意做不长。」

「杀一两个，道廷司那帮懒货，未必会管，但你若杀得多了，傻子都能查到你。」

「这时，那灰衣修士就建议我，杀矿修。」

「我一开始还犹豫，毕竟我爹是矿修，我也算半个矿修，虽然平日不做好事，但低头不见，擡头见，多少有点交情。」

「但他给的太多了，我拒绝不了……」

「对修士而言，灵石才是真的，交情都是假的。」

「杀一个矿修，差不多一百枚灵石进帐。」

「这南岳城这幺多矿修，杀到最后，能赚多少灵石啊，我想都不敢想……」

「而且矿修还会生矿修，生生世世杀不完……」

「就算我不杀，他们也会老死，会累死，会中矿毒而死，会被压迫死，会在矿井中出意外而死……」

「既然都是死，那何不让我赚点灵石呢？」

「而且，杀矿修，可以很隐蔽。」

「矿修生活很苦，随便找个借口，说能赚灵石，他们就会跟来了。」

「晚上矿井僻静，又没人来，最适合杀人了。」

「杀完伪装成失踪，谁也找不到，可以说天衣无缝。」

「但我们还是有些担心，害怕被人发现。」

「于是就找到死去矿修的家人，说会帮他们要赔偿。」

「一是为了掩人耳目，减轻怀疑，我们替矿修要赔偿，他们就不会怀疑人是我们杀的。」

「二是，我们要到赔偿，还能再分些灵石。」

「死一个矿修，能赚两份灵石……」

老于头听着双目通红，恨不得将王来给吃了。

墨画神情冰冷至极，「之前失踪的五个矿修，也是你杀的？」

王来迟疑片刻，点了点头。

墨画目光微凝，「那他们怎幺会惨死在矿洞里？」

王来神情露出一丝恐惧，「我……我也不知道。」

「我只是杀了他们，可杀完他们，见矿井里好像有动静……」

「我想到矿井的传闻，有些害怕，就先将他们藏在角落，用碎石盖住，然后再找时间，将尸体偷偷从矿井运出去。」

王来咽了口唾沫，「可……可等我第二天，再去找时，就发现这五个人的尸体，不见了……」

墨画目露寒光，「陆家矿洞的事，你不知道？」

这五个尸体，像是被什幺东西，拖进了矿洞，然后被吃掉了……

王来一脸迷惑，「什幺矿洞？」

墨画放出神识，窥视王来的神识波动，发现他并没有说谎。

王来……竟然真不知道……

「这个买卖，你做了多少年了？」墨画又问。

「三四十年了……」

墨画面无表情，「也就是说，你杀了三四十年的矿修，矿修的尸首，也卖了三四十年？」

王来咽了口唾沫，「是……」

白子胜忍不住道：「要不宰了他吧……」

王来大惊，「你答应过，放了我的。」

墨画目光渐渐变冷，神色不见喜怒，不知想着什幺。

王来心底发寒。

便在此时，墨画神色突然一惊，向身后的矿井看去。

矿井之中，弥漫的死气骤然变重。

似乎有什幺东西，渐渐苏醒了过来。

湿气凝成水滴，滴滴答答落下，水滴声在矿洞四处响起，诡异而阴森。

四周的石壁，也传出细微的异响。

墨画神色骤变，急忙道：

「快走！」

白子曦和白子胜也察觉到不妙，纷纷点了点头。

墨画看了眼躺在地上的王二和唐五，对老于头道：「叫醒他们。」

老于头神色慌张。

他也感到了矿井的异常。

此时正是子夜，也正是矿井之中，最危险的时候。

不知有什幺东西活了过来……

老于头两腿发软，颤颤巍巍站起，走到王二和唐五身边，一人给了一巴掌，「快起来！」

两人只是被砸晕了，服了墨画的丹药，伤势渐渐痊愈，又受了老于头的巴掌，听得他的呼喊，便渐渐睁开了双眼。

眼前的景象，让他们很是陌生。

地痞们口吐鲜血，倒在地上，王来全身凄惨，缩在墙角。

王来前面，还有三个气度不凡的小修士。

两人一时有些懵，「老于头……这……」

老于头道：「先别问，快逃命！」

王二和唐五这才反应过来，连忙挣扎着爬起来。

「走！」墨画果断道。

几人刚准备跑，王来便哀求道：

「救救我！我不想死在这里！」

墨画目光微闪，对白子胜道：「带着他。」

白子胜有些不情愿。

墨画道：「他还有用。」

「行吧。」

白子胜点了点头，用锁链将王来锁住，拖着往外跑。

至于剩下几个地痞，墨画就不管了。

矿井异动，他们能活，算是他们命大，他们若死了，也是他们活该，给死在他们手中的矿修偿命。

就这样，白子胜拖着癞皮狗一样的王来，速度不减，向矿井外跑去。

墨画施展身法，跟着白子胜。

白子曦脚步轻盈，跟在墨画身边。

身后老于头、王二和唐五，玩命地飞奔着，或许是危机当头，跑得竟也不慢。

矿井之中的气息，逐渐阴森，死气逐渐遍布每个角落。

但好在墨画发现得早，撤退得也还算及时。

所以当矿井之中，传来沉闷的，似人非人的嘶吼声时，墨画几人，已经从矿井之中逃了出来。

墨画仍不放心，带着大家穿过暗门，离开陆家矿井，直到矿山的边缘，这才停了下来。

王来被拖得遍体鳞伤，晕了过去。

王二和唐五也都惊魂甫定，不住喘着粗气。

白子胜和白子曦的神色，也都有些惊疑。

墨画回头，望向矿山，瞳孔震动。

此时的矿山，竟爆发出了一股恐怖的气息，这股气息，由众多阴森的气息构成。

矿井之中，隐隐传来刺耳撕心的动静，像是有鬼物，在用手抓挠着什幺。

又仿佛是有死去的矿修，在挖着矿。

而夹杂在腐败死气之中，墨画曾感知到的，那股绝阵的邪异气息，也更加浓烈。

墨画的眉头皱得更紧了。

究竟是什幺人，布的是什幺绝阵？

这阴森森的矿山里，又究竟藏着什幺……
