# 第423章 消失

第423章 消失

矿井有异状，不能久留。

墨画等人便离开了矿山，到了南岳城，找了个地方，暂时休息了一会。

王来遍体鳞伤，看着凄惨，但还喘着气。

墨画把他折腾醒了，趁着有空，又问了一些东西。

等天微明，问不出其他东西了，墨画就将王来交给了司徒芳。

同时他也将王来，以及这些地痞的所作所为，一并说了。

老于头三人在一旁作证。

司徒芳闻言，既惊又怒。

她万万没想到，王来这些地痞无赖，竟真能做出这等伤天害理的事。

杀人赚灵石，还要骗赔偿。

司徒芳秀眉竖起，怒道：

「接下来交给我吧，我把王来先押去道狱，审问出帮凶，再将他们一网打尽！」

「道廷司那边……没问题幺？」墨画问道。

南岳城的道廷司，与通仙城不同，里面的水浑得很，而且掌司，也不见得是什幺好人。

【记住全网最快小说站101kan.com】

司徒芳皱眉，沉思片刻，叹道：

「我小心点吧，一切按章程走，掌司那边，应该也没法说什幺。」

墨画点头道，「嗯，那司徒姐姐，你小心。」

「放心吧。」

司徒芳点了点头，又看了眼墨画三人，感慨道：

「这次真是多亏你们了。」

墨画摆摆手，「举手之劳，没什幺的。」

司徒芳拍了拍墨画的肩膀，「改日我请你吃饭。」

而后便押着王来离开了。

老于头三人，对着墨画也是千恩万谢。

「谢谢三位小大人，谢谢！」

「多谢恩公！」

墨画道：「不必谢了，早些回家，养养伤吧。」

三人又行了大礼，这才深感劫后余生的庆幸，如释重负地回去了。

差一点，他们就要死在矿山里了。

也差一点，他们就与自己的家人，天人永隔了……

老于头三人走后，白子胜问墨画：

「接下来怎幺办？」

墨画想了想道：「我要回趟矿山。」

白子胜一惊，「伱傻了？回去找死幺？」

墨画指了指天上。

天上艳阳高挂。

白子胜这才意识到，现在已经是白天了。

矿井就算「闹鬼」，那也是子夜时分的事。

「你现在去矿井做什幺？」白子胜问道。

墨画目光有些深邃，「我想看看，那几个地痞的尸首，到底怎幺样了……」

白子胜神色也有些凝重，「那我们一起去。」

墨画摇了摇头，「不用，我一个人去就行。你们不会隐匿术，披风上虽然有隐匿阵，但这阵法不够完善，晚上用还好，白天用的话，还是会有淡淡的行迹，容易被人发现。」

白子胜有些无所谓，「发现就发现呗，没什幺大不了……」

这矿山里，没人能拦得住他。

墨画却道：「这矿山是陆家的，白日或许有筑基坐镇，万一被他们发现，即便能脱身，也会打草惊蛇，暴露了行踪……」

「一旦引起陆家警惕，我们接下来要查什幺，就不大方便了。」

白子胜道：「你一个人去的话，若是遇到筑基，岂不同样危险？」

墨画摇了摇头，「陆家筑基发现不了我。」

他会隐匿术，还有隐匿阵，再加上筑基十二纹的神识，不可能被陆家的筑基修士发现。

「哦，也对。」

白子胜点了点头，但还是有些担心。

白子曦便道：「你一个人进去，我们在外面接应。」

墨画还想说什幺，白子曦便淡淡地看了他一眼，声音婉转道：

「我是师姐。」

墨画没办法，只能同意。

于是他们稍作休息，便又启程，回到了陆家矿山。

此时天已大亮，朝霞满天。

矿山已经开工。

陆陆续续有矿修来到矿山上，开始受着炎热，手握矿镐，一下又一下地开采矿石。

矿山又是一派嘈杂而喧闹的模样，全无夜晚的阴森死寂。

墨画隐着身形，大摇大摆走进矿山。

矿山之中，的确有个陆家长老，筑基修士，坐在一边乘凉喝茶，看着矿修辛苦劳作。

旁边还有俏丽的婢女，为他扇风。

墨画从他身边从容走过。

这长老一无所觉，一双眼睛，滴溜溜地在婢女窈窕的身段上乱转。

这没出息的样子，看得墨画直摇头。

墨画穿过人群，走进矿井，一直走到深处，来到昨晚王来杀人未遂的地方。

四周空空荡荡，没有一个矿修。

也没有任何人的踪迹。

昨晚矿井异动，被墨画留在这里的几个地痞，也都消失不见了。

没有矿修，是因为这里是矿井的深处，偏僻安静，也没有矿可挖，所以矿修很少过来。

但是那几个地痞呢？

死了？尸骨无存？

他们作恶多端，死就死了，尸骨无存，也没什幺所谓。

但墨画想知道，他们到底是怎幺死的……

墨画放开神识，在虚白的视界中，感知周遭的一切。

石壁冰冷，呈淡淡的黑灰色。

四周有血气，淡薄而微弱，是昨晚留下的，已经消散得差不多了。

而诸多血气中，有部分血气，掺杂着漆黑的死气，在地面蜿蜒，沿着石壁向远处延伸。

墨画默默睁开眼，神识锁定着这道血气，沿着石壁，一点点地走着。

走了一盏茶功夫，血气便断掉了。

面前是一处石壁。

墨画神识一扫，便知这石壁上画有阵法。

而石壁后面，必然是陆家挖出的矿洞。

墨画目光微凝。

「从痕迹看……这几个地痞，是被什幺东西拖着，一直拖到了矿洞之中……」

矿洞之中发生了什幺，墨画不得而知。

但大概率，这几个地痞和那五个失踪的矿修一样，被什幺东西吃了……

墨画犹豫了一下，想解开阵法，再进矿洞看看。

可刚一落笔，就停住了。

他神识微动，衍算片刻，缓缓收起了笔。

「竟然……加固了阵法……」

不仅石壁更加坚固，而且里面还画上了层层迭迭的预警阵法。

这些阵法，墨画可以解开，但不确定，解开之时，会不会有异动，从而惊动陆家修士。

又或者，陆家故意画下阵法，就是为了引自己上钩？

墨画权衡了一下，觉得还是不要冒险为好。

要是被陆家堵在矿井里，就不太好了。

墨画叹了口气，转身离开，心中却蒙着一层疑云。

陆家在矿井中建这些矿洞，究竟是做什幺用的？

矿洞之中，又究竟有什幺秘密……

墨画皱着眉头，离开的时候，顺便又偷听了附近矿修说的话。

只是并没有听到什幺有用的消息。

而且这附近的矿修，也不曾发现那几个地痞。

那几个地痞，就这幺不见了，和那五个矿修一样，消失在了矿井之中……

……

墨画离开矿山后，与白子胜和白子曦汇合。

「发现什幺了幺。」白子曦问道。

墨画将地痞的事说了。

白子胜哼了一声道：「死有余辜！」

随即他也疑惑道：「陆家，是不是在做什幺见不得人的事？」

墨画摇了摇头，「还不清楚。」

「不是陆家，那就是其他人？」

「那个王来，不是说有个灰衣修士幺？」

墨画点头道：「事到如今，只能从那个灰衣修士身上下手了。」

三人便往回走。

路上墨画神情还是有些低落。

白子曦便问道：「怎幺了？」

墨画叹了口气，「我在担心严教习……」

「司徒姐姐说，严教习进了矿山，便消失不见了，此后也没人再见到他的身影……」

「我担心，他是不是被王来等人给害了……」

白子胜情不自禁点了点头，「有可能……」

墨画一听更担心了，小眉毛也蹙了起来。

白子曦轻轻瞪了兄长一眼，对墨画柔声道：

「吉人自有天相，严先生未必就遇害了。」

白子胜也自知失言，挠了挠头，讪笑道：

「我随便说说，你别放心上，严先生也有可能是发现了其他线索，所以离开南岳城，自行搜查去了。」

墨画知道师兄师姐是在安慰自己，虽然觉得他们说的没什幺道理，但心里还是好过了些。

「希望严教习吉人天相吧……」

墨画默默叹道。

白子胜见墨画有些不开心，便转移话题道：

「那个灰衣修士，我们要去查幺？」

墨画点头，「要的。」

没有买卖，就没有杀害。

是那个灰衣修士要买尸体，所以才蛊惑王来等人去杀矿修。

源头在那个灰衣修士身上。

就算除去王来，还会有赵来、钱来、李来……

只要灰衣修士还在，自然就会有其他修士，为了灵石，杀矿修卖尸体。

除恶务尽，斩草也要除根。

白子胜也连连点头。

随即他想到了一个问题：「王来说，他是与那灰衣修士在青楼碰头的，那幺……」

白子胜神色严肃问道：

「我们要去青楼幺？」

这个问题，把墨画也难住了。

谢谢书友静谛、今天不是我值班、南祁连的打赏~
