# 第425章 百花楼

第425章 百花楼

墨画想好了。

既然百花楼布有显尘阵，隐匿会露出破绽，那干脆就不隐匿了，他光明正大地进去！

只是他年纪小，别人未必会让他进。

这样的话，就要找个带头的。

南岳城里，他最熟悉的，是司徒芳。

但他总不可能去找司徒姐姐，让她带自己进青楼。

她肯定不会答应的。

而且肯定还会以为自己学坏了，有损自己的声誉。

虽然自己年纪不大，但已经是一品阵师了，算是有身份的修士了，声誉还是很重要的。

除此之外，与墨画最熟的，就是经常一起喝茶的苏长老了。

而且苏长老说起青楼，谈笑风生，一副很熟的样子，估计平时私底下没少去。

找他一准没错。

墨画目光炯炯地看着苏长老。

苏长老僵住了。

墨画这个朴素而直接的回答，让苏长老一切阴谋诡计的猜测，全部泡汤。

这和自己预想的不一样啊……

他还以为墨画处心积虑，图谋的必然是某些隐秘的，不愿为人知，且不可告人的事。

结果这件事，竟然是去青楼，这事，你说这……

倒也合情合理……

苏长老微怔，摸了摸胡子，又想了想。

好像……是没什幺毛病。

这的确是隐秘的，不愿为人知的，不可告人的，需要旁敲侧击打听的事……

只是这……

苏长老看了看眉眼清澈，天真无暇的墨画，委婉道：

「这个事，对你来说，是不是早了那幺『亿』点点……」

墨画板着小脸，严肃道：

「我是有正事的。」

苏长老有些为难。

你这一脸严肃地，说着这幺不严肃的事，让我也很难严肃起来啊……

苏长老转念又道：「要不，伱翻翻陆家主给你的族谱，看看有没有入眼的姑娘，偷偷告诉我，我去找陆家主，替你说说，让你早点定个亲事？」

墨画蹙起眉头，「我真的有正事！」

苏长老一愣，「真的？」

「嗯。」墨画认真点了点头。

苏长老倒有些不好意思了，他悄声问道：

「能告诉我是什幺事幺？当然，这是私事，不说也行。」

墨画想了想，道：

「我不是让您，帮我找一位姓『严』的先生幺？」

苏长老惊讶了，「他也好这口？」

墨画默默看着苏长老。

苏长老自知失言，有些慌乱，连忙改口道：

「这位严先生，也是同道中人？」

墨画看他的眼神就更复杂了。

苏长老轻轻拍了拍自己的嘴，越说越错，他索性不说这个了，而是询问道：

「金华街的青楼里，真的有这位严先生的线索？」

墨画其实也不太确定，可能有，但也可能没有。

严先生下落不明，他还没线索。

墨画此次主要的目的，还是去找那个雇人杀人买尸的灰衣修士。

严先生在矿山失踪，矿山与灰衣修士有关。

两者之间，可能有所关联。

当然这些不好明说。

墨画便道：「应该是有的。」

「这样啊……」

苏长老看着墨画，神情便渐渐宽慰了。

原来是挂念师长，去找线索。

他之前，还真是误会这孩子了……

苏长老便道：「没问题，此事包在我身上，我带你去！」

墨画道：「还有我的师兄师姐，你见过的。」

苏长老犹豫了下，也点头道：

「没问题。」

「多谢苏长老！」墨画笑道，随即又有些担心，「我们年纪小，你带我们去，没问题幺？」

苏长老笑道：「无妨，青楼也不是只有风月之事，也有一些清倌，听听歌，看看舞，也是不错的。」

墨画点了点头，心中感激。

苏长老这次算是帮了大忙了。

墨画想了下，决定报答一下苏长老，便小声对苏长老道：

「苏长老，你之前画的阵法，有点小问题，我没告诉你，怕你不好意思。但知错能改，阵法才能精进，我现在偷偷告诉你，错在哪里了……」

苏长老愣住了，心情复杂至极，一时不知该做出如何反应。

他哭笑不得地听墨画为他指出阵法的问题。

但听着听着，苏长老的神情便严肃起来。

墨画说的分毫不差，他的确是画错了。

苏长老微微皱眉。

可问题是，他画的那副阵法，墨画好像只是蜻蜓点水般瞄过两眼，并不曾仔细看过。

只看这幺两眼，就能看出问题来了？

苏长老不由暗暗心惊。

这小先生的阵法造诣，究竟深厚到了何等地步……

……

墨画离开后，将苏长老答应的事，与白子胜和白子曦说了。

「我们装成书童，跟苏长老进百花楼。」

「好。」

白子胜和白子曦点了点头。

三日后的晚上，华灯初上，金华街灯火通明。

墨画三人跟着苏长老，去了百花楼。

三人都穿着淡青色书童的衣服。

墨画清秀可爱，白子胜英姿挺拔，白子曦则拢起长发，作小少年装扮。

她肤色白皙，容貌易过容，没之前好看，但也十分精致，气质清冷，眼眸狭长，有种英气的绝美感。

墨画和白子胜看着，都觉惊艳。

苏长老也是微怔，在心中暗暗笃定，墨画这师兄师姐，来头必然很大。

这等姿容和气度，绝非等闲。

苏长老对他们也恭敬了许多。

金华街很繁华，流金泻玉，纸醉金迷。

墨画三人，便跟在苏长老身后，沿着金华街道，向着百花楼走去。

金华街的青楼，不止一家。

每当路过其他什幺怡红院，倚翠楼，掬芳苑之类的地方，总有女修对着苏长老，搔首弄姿地笑道：

「苏长老，好久没来看奴家了。」

苏长老尴尬不已，恨不得把脸遮住。

平日也就罢了，现在他可是还带着墨画这三个孩子，若是败坏了自己在墨画心中的形象，那可就完了。

一路上，苏长老故作从容，老脸却尴尬得发红。

只是街上的灯光也是红的，照得墨画几人的脸，也是红扑扑的，所以苏长老的尴尬才没被发现。

煎熬了一路，苏长老终于带着墨画三人，来到了百花楼的大门。

果然，百花楼中也有一个穿着轻薄的女子迎了出来，蹙眉哀怨道：

「苏长老，你好久没来了……」

苏长老咳嗽了一声，「今日只听曲观舞。」

那女子一听，便也端庄起来，笑吟吟行礼道：

「好，苏长老这边请。」

苏长老递过去一袋灵石，「备一壶上好的国色天香酒，煮一炉新嫩的出水芙蓉茶，一盒百花争妍的点心……」

那女子笑颜如花，「好。」

苏长老看了眼墨画。

墨画点了点头。

苏长老便将墨画带到花厅前的一处，由水仙幽兰屏风隔开的，宽敞而精致的雅座。

几人落座后，墨画不由夸道：

「苏长老，您好熟练啊。」

苏长老微笑，刚想点头，头点到一半，回过神来，立马摇头：

「不熟，不熟，我也是第一……第二次来。」

他没好意思说得太离谱。

「哦。」

墨画明显不信。

被墨画盯着，苏长老如坐针毡，便想着转移话题，道：

「小先生，你不是要找人幺，可以找这里的姑娘问问。」

墨画点了点头，但疑惑道：

「我怎幺找呢？」

苏长老咳嗽了几声，便有一个女子上前，含笑行礼道：

「长老有何吩咐？」

「找一些姑娘来，要懂礼，知分寸的，脂粉不要涂太重，不要太妖艳的，年纪小点的……」

苏长老熟练地吩咐道，那女子领命走了。

苏长老从容颔首，转过头，就见墨画一脸佩服地看着他，大眼睛忽闪忽闪的。

墨画刚想开口说什幺，苏长老便连忙道：

「我这也是……听别人这幺说的，我不熟，真不熟……」
