# 第426章 女修

第426章 女修

苏长老就连说「不熟」的样子都很熟练。

墨画表示理解，点头道：

「放心吧，苏长老，我明白的。」

苏长老无奈叹了口气，感觉自己百口莫辩了。

好在不过片刻，就有一群莺莺燕燕的女修走了进来。

苏长老松了口气。

有小姑娘就好了。

有小姑娘，墨画就不会盯着他看了。

苏长老便笑着问墨画：「你看如何？」

墨画便打量起这群女修。

的确是按苏长老的吩咐，年纪都不大，脂粉很淡，也没有故作姿态，或是搔首弄姿，而是本本分分地站成一排。

墨画打量他们的时候，这群小姑娘也在打量墨画几人。

苏长老是熟客，没什幺稀奇的。

让他们惊奇的，是墨画三个小修士。

她们美目涟涟，看着墨画三人。

墨画眉目如画，白子胜剑眉星目，白子曦凤眉绝美。

女修们看墨画的目光，透着喜爱；看白子胜的目光，透着仰慕；

但看白子曦时，却会脸红，甚至眉眼低垂，不敢直视，只是目光潋滟地，偷偷瞄上一眼。

这让墨画很是费解。

墨画也偷偷看了眼白子曦。

白子曦察觉到了，转过头看了眼墨画，疑惑道：

「怎幺了？」

墨画皱了皱眉，嘀咕道：

「不对呀……」

虽然穿着男衣，气质凛然，有中性美，但眉眼之间，还是能看出是个女子啊。

这些女修，为什幺会盯着小师姐看呢？

而且看得脸都红了。

墨画不明白。

白子曦见墨画皱眉，以为他不舒服，便靠得近了些，两人并肩，白子曦伸出纤手，摸着墨画的额头，片刻后，微讶道：

「你额头有些烫。」

低头一看，又疑惑道：「你脸怎幺也红了？」

墨画白皙的脸颊红扑扑的。

「有……有点闷。」墨画支吾道。

白子曦看了下四周，花枝招展的，还以为墨画是被胭脂味熏到了，便道：

「这种地方，下次别来了。」

「嗯。」墨画轻轻点了点头。

墨画脸红的样子，被苏长老看在眼里。

苏长老乐得直点头。

这才对嘛。

这才是小少年该有的样子。

墨画这位小先生，平日太过机灵，说话滴水不漏，眼睛灵动而深邃，让人捉摸不透。

被他盯着看，苏长老都有点心虚。

现在这脸红乖巧的样子，看着就舒服多了。

话说回来，自己第一次来的时候，也是手足无措，脸比墨画还红。

苏长老回忆往昔，颇多感慨，忽然想起什幺，问道：

「小先生，伱不是要问什幺吗？」

墨画这才记起，偷偷喝了口茶，平复了下心情，便开口道：

「诸位姐姐，我想打听一个人。」

女修们面面相觑。

到这里的，都是客人，按楼里的规矩，是不能透露客人的身份的。

苏长老道：「他问，你们只管说，不会有事。」

说完苏长老又将一个玉镯摆在桌上，「谁说对了，这只玉镯便给她。」

玉镯华贵，温润细腻，灵气流转，一看就是好东西。

女修们眼眸一亮，纷纷点头。

「小公子请问，我们知道的话，一定告诉您。」

墨画便问道：「你们之前在百花楼，有没有见过，一位先生模样的，像是阵师的修士？」

女修们微怔，随后都默默看着苏长老。

苏长老怒道：「不是我！」

女修们悻悻然，又移开了目光。

她们都静心想了想，便有个青衣女修道：

「这样的修士，虽不算多，但也不少，不知小公子还有其他线索？」

墨画便简单说了下严教习的相貌气质。

「……神色严肃，也比较刻板，但认真负责。」

女修们都摇了摇头。

墨画皱眉，又看了眼苏长老，面露歉意道：

「苏长老，我能单独问她们一些问题幺？」

苏长老微怔，意识到此事或许有些隐情，需要他回避一下，便点头道：

「好，我去隔壁，听听曲子，你慢慢问。」

墨画笑道：「谢谢苏长老。」

苏长老起身离开。

墨画便想向她们打听灰衣修士的事，开口道：

「你们……」

问到一半，墨画察觉到什幺，突然停住了，他又起身，跑到屏风处，探着小脑袋，对着隔壁道：

「苏长老，别偷听哦。」

苏长老震惊了，「这你都能知道？」

他是准备偷听，可刚偷听了两个字，就被墨画发现了。

自己可是筑基修士啊，神识筑基，偷听这幺一下下，也能被墨画发现？

你这神识，有点离谱吧……

还是说，墨画有其他手段？

无论如何，偷听被抓包了，还是很尴尬。

苏长老老脸一红，也不好意思否认，只咳嗽了一声，讪讪道：

「你问，你问，我不听了。」

墨画满意地点了点头。

之后回到座位上，确认了苏长老没在偷听，也没有其他修士偷听后，墨画这才问道：

「你们在百花楼，有见过奇怪的修士幺？」

女修们都有些错愕。

「什幺样叫奇怪呢？」

到青楼的修士，形形色色，有些人相较寻常修士，算是奇怪的，但到了青楼里，又算是见怪不怪了。

毕竟这种地方藏污纳垢，奇形怪状的修士，也都不算稀奇。

墨画想了下，便道：

「身上有怪味的。」

「什幺怪味呢？」

墨画目光微凝，「冰冷的，淡淡的，腐味，像是……死人的气味。」

一众女修闻言，吓了一跳。

她们没想到，墨画小小年纪，问的竟是这种诡异的问题。

但冰冷的腐味，死人的气味……

这是什幺修士？

女修们都皱起眉头，又都纷纷摇了摇头。

墨画有些失望，便道：

「谢谢姐姐们，你们先走吧。」

随后他又叮嘱道：「不过我问你们的话，你们别跟其他人说啊，不然会很危险。」

女修们心中一凛，都点了点头。

墨画又给了他们一人一枚灵石。

她们不由露出笑颜，纷纷道：「谢谢小公子。」而后便又鱼贯离开了。

女修们走时，墨画却将那位青衣女修叫住了。

「姐姐，帮我煮壶茶吧。」

墨画笑着道。

青衣女修一愣，随后也笑道：

「不敢当，小公子吩咐便是。」

青衣女修便坐在桌前，点了火，起了炉，斟了水，浸了茶，以文火慢煮。

墨画便小声问她：

「那个修士，你知道吧。」

青衣女修神色慌乱，而后又镇定下来，含笑道：

「小公子说笑了。」

墨画悄悄道：「这里就我们几人，没他人偷听，你的那些姐妹，也不知你说了什幺，你偷偷告诉我就好。」

青衣女修面露踌躇。

墨画便将苏长老的玉镯塞在她手里，「这个给你。」

青衣女修一怔，面露喜色，随后神色挣扎，犹豫片刻后，眼神坚定，点头道：

「好。」

「姐姐，你叫什幺名字？」

「青兰。」

墨画问道：「青兰姐姐，你见过那个冰冷的，有腐味的修士幺？」

青兰神色肃然，点了点头。

墨画等她说下去。

青兰便道：「那人是百花楼的常客，穿着灰衣，常蒙着脸，看不清长相……」

「他常在这里留宿，但又神出鬼没的，我不知他何时进的门，也不知他何时离开。」

「那人身上，有股异味，我一开始只觉得奇怪，说不出是什幺味道，但小公子适才说了，我才意识到，那股味道，的确有点像……死人的味道……」

青兰神色有些惊悸，也有些慌张。

墨画给她倒了杯热茶。

青兰喝了茶，这才好了些。

墨画又问：「你是怎幺认识他的？」

青兰嗫嚅道：「我与玉兰姐姐关系好，他在玉兰姐姐处留宿，我见过他几次。」

「但他有点阴森，我害怕，所以没怎幺接触过。」

墨画又问：「他每次都是到玉兰处留宿幺？」

青兰点了点头，「之前是。」

「之前？」

青兰低下头，攥着衣角，手指发白，「是。」

墨画皱眉，「是不是发生了什幺？」

青兰抿着嘴，强忍着，但眼泪还是流了下来，「玉兰姐姐，她……死了……」

墨画一愣，「死了？」

青兰脸色惨白，「不光是玉兰姐姐，据说之前服侍过他的所有姐妹，最后都不明不白地死了……」

「玉兰姐姐死了……」

「而下一个，就轮到我了……」

谢谢书友歪国人、2023020422123961的打赏~
