# 第427章 孤苦

第427章 孤苦

「为什幺会轮到你了呢？」

青兰犹豫了一下，缓缓道：

「我去玉兰姐姐那里，被他看到了，他盯着我看了许久，眼睛像毒蛇一样，又粘又恶心……」

「我猜他不怀好意。」

「而玉兰姐姐死后，阿娘也对我说……」

「阿娘？」墨画微怔。

青兰左右看了眼，见没其他人，就低声道：「是鸨母。」

墨画点头。

鸨母就是青楼的老鸨，手下的姑娘，由她养着，称她作「阿娘」。

青兰接着道：「阿娘也对我说，有个客人，点名要我……我问这客人是谁，阿娘似笑非笑，就不明说。」

「我再三问她，阿娘就生气了，打我骂我，说我翅膀硬了，敢对她问三问四的，还说我是个赔钱货，就算死了也是活该……」

墨画皱眉道：「你们阿娘好坏啊。」

青兰不敢说鸨母的坏话，只微微点了点头。

「然后呢？」墨画又问。

青兰道：「然后，我就猜到，他肯定是要我陪那个灰衣人。」

「玉兰姐姐死了，之前还有一些姐妹，也没活下来。」

「我，我……」

青兰说不下去了，默默擦了擦眼泪。

墨画又给她倒了杯茶，轻声安慰道：

「放心吧，你不会有事的。」

青兰脸颊垂泪，像是抓到一条救命稻草，目含希冀道：

「我不会死幺……」

「人都有一死的。」墨画实话实说道。

青兰：「……」

墨画板着小脸道：「但他在害伱之前，肯定会先死！」

青兰虽然感觉这话有些微妙，但还是受到了安慰，缓缓松了口气。

她不知这小先生是什幺来历，但见他小小年纪，就连苏长老都对他敬重有加，估计身份不一般，心中也多少生出了些希望。

「这些话，你没跟别人说过幺？」墨画好奇道。

青兰摇了摇头，苦涩道：

「我跟谁说呢，玉兰姐姐死了，其他姐妹，也都是朝不保夕，不知哪天得罪了客人，就被打得下不了床，阿娘也……不是好脾气……」

墨画听着直皱眉，「你们这里，没有人管的幺？」

青兰苦笑，「我们这些低贱的人，别人只会拿我们取乐，谁会管我们死活呢？」

墨画听着有些不是滋味，「你们爹娘呢？」

青兰目光黯然，「我是被爹娘卖进来的。」

墨画闻言微怔，白子胜和白子曦看她的目光，也都带着同情。

墨画沉默了一会，小声问道：

「你恨你爹娘幺？」

青兰摇了摇头，「我不恨，因为他们都已经死了。」

「死了？」

「嗯。」青兰点了点头，「饿死的。」

青兰目中有泪光闪烁，声音还有些哽咽：

「我爹娘……是怕我饿死，才把我卖进了青楼，连卖我的灵石……他们也偷偷塞给我了，让我好好活下去……」

墨画闻言，有些心酸，「他们是矿修幺？」

青兰点了点头，「是的。我爹为陆家挖矿，遇到矿井坍塌，断了一条腿，又被秽气侵蚀了心脉，不能再挖矿了……」

「我娘养家，太过辛苦，积劳成疾，他们两人，都知道自己活不久了，就把我卖进青楼，好歹有条活路……」

墨画目光微凝，「这个青楼，也是陆家的？」

「是的。」青兰道，「不只是这个青楼，这金华街，大半条街，吃喝嫖赌的产业，大多都是陆家的……」

「那你想从青楼出去幺？」

青兰面容凄苦地摇了摇头，「出不去的。」

墨画皱着眉头，默默沉思着，口中喃喃道：

「陆家幺……」

白子胜小声对墨画道：「这个陆家，好像也不是好东西。」

随即他盘算着，「钱家、孙家、陆家……这些家族，怎幺都不是好东西……」

白子胜忽然吓了一跳，「我们白家，不会也不是好东西吧……」

白子曦美眸似剑，瞥了他一眼。

墨画也不知说他什幺好。

白子胜挠了挠脑袋，嘀咕道：「这个真不好说……」

墨画摇了摇头，又问道：

「青兰姐姐，你知道那个灰衣修士，是什幺修为幺？」

青兰蹙着眉头，「我不太确定。」

「不确定也行。」

青兰犹豫了下，而后说道：「我猜他，可能是筑基修士……」

「这是玉兰姐姐跟我说的，说他修为很深厚，玉兰姐姐是链气后期，那他应该就是筑基了……」

墨画微微摇头。

筑基的话……就有些不好办了。

「那他一般什幺时候来青楼呢？」

「每月初四，十四这两天会过来，然后住的时间不定。」

「我知道了。」

墨画点头，他指了指青兰手中的玉镯，「这个玉镯，你先收好，别让别人看到，初四那天我过来，就说你偷了苏长老的玉镯，我们找你兴师问罪。」

「这样无论事成与否，都不会牵连你。」

青兰看了眼墨画，小声问道：

「你们……打算做什幺？」

「这个你就不用管了。」

青兰点了点头，看了眼墨画三人，还是有些担心：

「你们年纪不大，别为了救我，反倒遭了那灰衣人的奸计，那人阴沉沉的，估计行事也阴险……」

白子胜道：「你放心吧。」

他指了指墨画，「你别看他年纪小，肚子里的坏水，未必比别人少……」

墨画不高兴了，「谁一肚子坏水了？」

白子胜两眼望天，假装什幺都没说。

墨画嘀咕道：「一肚子坏水也比笨蛋好……」

「好啊，你又说你师兄笨蛋？」

「你还说你师弟一肚子坏水呢？」

……

两人低声吵吵嚷嚷的。

白子曦无奈，照着后背，一人拍了一巴掌。

拍白子胜的力道重了些，墨画体弱，拍得就轻了些。

白子胜疼得龇牙咧嘴道：

「子曦，你偏心！」

白子曦没理他，只是对墨画道：「说正事，早点回去。」

「嗯嗯。」

墨画答应道。

之后墨画又问了一些细节，便嘱咐青兰道：

「青兰姐姐，你先回去，这件事谁也别说，也不要露出声色，过几天我们再来找你。」

青兰抿着嘴，郑重地点了点头，然后便离开了。

墨画又去找苏长老。

苏长老正悠哉悠哉地一边喝酒，一边听曲，一边看着台下的女修翩翩起舞。

见了墨画，苏长老便问道：

「问完了幺？」

墨画点头。

「好。」苏长老也不多过问，毕竟这些算是修士隐私，贸然打听，不太礼貌。

「小先生，你是再玩一会，还是……」

「天色晚了，我要回家了。」墨画道。

这话墨画说来，倒也没毛病，但这个时间，在青楼里听着这句话，多少感觉怪怪的。

苏长老有些遗憾道：「行吧。」

墨画见他脸上意犹未尽的神情，悄悄道：

「要不，我们先回去，苏长老您再玩一会？」

苏长老有些意动，片刻后连忙摇头：

「不不不不，你把我当什幺人了，这个地方我又不熟，也没……没什幺好玩的……」

苏长老言不由衷道。

墨画看着苏长老，神情似笑非笑。

苏长老被他看着，多少有些心虚。

接着一行人便离开了百花楼，路上苏长老神情有些失落。

他还是第一次这幺「高风亮节」，万花丛中过，片叶不沾身。

墨画为了感谢苏长老，拿出几副稀有的阵法，送给了他。

苏长老有些震惊，「这是送给我的？」

墨画点了点头，「礼尚往来。」

苏长老这才高兴起来，满脑子的莺莺燕燕也都忘了，翻着几张阵图，爱不释手。

墨画走着走着，忽然问苏长老道：

「长老，百花楼里的那些姑娘，是不是都挺凄惨的？」

苏长老微滞，脸上的笑容也渐渐淡了。

他叹了口气，「是啊。」

「她们大多都是矿修出身，被卖到了青楼，命如浮萍，难有善终，即便想帮，也帮不了……」

墨画好奇道：「您也想过帮她们？」

苏长老点了点头，随即有些赧然，「我虽有些私欲，偶尔流连此处，但也都是你情我愿的事，不忍看她们如此被糟践。」

「可我帮不了她们。」

「就算能帮，也就是帮一个两个，这金华街这幺多座青楼，这幺多女修，我帮不过来的……」

「何况就算我能帮她们，也没用的。」

苏长老叹息。

「为什幺呢？」墨画问道。

苏长老指了指远处漆黑的矿山，语气凝重道：

「这青楼的根源，不在这条街，而在于矿山。」

「只要矿山之中的矿修穷苦，不得不卖儿鬻女，那这青楼，就永远不倒，这青楼里，也永远不缺女修……」

「固然也有自甘堕落的，不爱惜自己的，但毕竟是少数。」

「多数女修，还是对此深恶痛绝，不想在这种泥潭里过日子的……」

苏长老深深叹了口气，有些无力道：

「但这不是我们这些筑基修士，能解决的问题。」

墨画目光闪动，似乎在想着什幺。

随后他夸道：「苏长老，你是个好人。」

苏长老含笑点头，片刻后一怔，立马摇头道：

「不是，不是，跟我没关系，这些都是我听一个『道友』说的……」

墨画道：「你说的这个『道友』……」

苏长老摆手道：「不是我，不是我……」

……

青楼的事，暂时还解决不了，墨画想先将那个灰衣修士就出来。

辞别了苏长老后，墨画三人回到洞府，凑在一起商量着。

「我们要把那个灰衣修士宰了幺？」白子胜问道。

墨画小手一握，「先抓，再审，然后宰掉！」

「筑基不好抓吧。」

墨画点头，「凭我们三个，是有点难。」

「那你打算怎幺办？」白子胜问。

墨画想了想，偷偷道：「我们向道廷司举报……」

「举报？」

「对啊。」墨画理直气壮道，「这人买凶杀人，贩卖尸体，触犯道律，十恶不赦，自然要向道廷司举报，由道廷司抓人，我们干嘛费这个力气？」

白子胜道：「那假如道廷司抓到他，我们不是打听不到消息了？」

「不会，」墨画神秘兮兮道，「道廷司里，有我们的人！」

白子曦有些疑惑，「我们的人……你是说司徒姐姐幺？她应该不能算『我们的人』吧……」

「算不算无所谓，反正结果是一样的。」

只要道廷司那边能审问出消息，他去问司徒芳，自然就能知道得一清二楚。

大家交情这幺好，司徒芳肯定不会瞒着他。

所以，落在道廷司手里，跟落在他手里，结果是一样的。

白子胜又问：「那假如道廷司抓不到他呢？」

墨画小声道：「那我们就只能鹬蚌相争，渔翁捡漏了……」
