# 第429章 尸血丹

第429章 尸血丹

司徒芳带着道廷司的执司，冲进了百花楼的后院。

片刻后，灵力四溢，交战声、惊呼声、叫喊声与建筑的粉碎声交织一片。

墨画很好奇，想了想，便对青兰道：

「你找个地方躲躲，千万别出来。」

青兰有些紧张，但还是点了点头。

之后墨画三人，也施展身法，到了二楼，从窗口向后院看去。

百花楼分前后两座楼，中间有庭院。

前楼是前厅，用于酒宴招待，女修歌舞，后楼则是厢房，做的是青楼的生意。

后楼中间是个有山有水，花团锦簇的庭院。

庭院宽阔，景色怡人。

庭院后面便是后楼，三面高楼围着庭院。

高楼走廊相连，厢房精致，廊间挂着大红灯笼，和粉色帏帐，脂粉味极重。

走廊间布有各式阵法，有加固的，有隔音的，有显尘的，也有照明的。

淡粉色的灯光，将整个后院阁楼，照得旖旎而风流。

墨画就有些不高兴了。

矿井里矿修艰辛，生死攸关，里面画的阵法，粗浅至极。

百花楼这种贪欢取乐的场所，阵法却如此完备。

甚至还用阵法，来烘托氛围，渲染情调。

属实是过分了。

此时突然一阵灵力激荡，砖石破碎，木屑纷飞。

墨画循声望去。

就见远方二楼处，一间屋室的门窗被彻底打碎，两边的阵法，也被尽皆摧毁。

而走廊上，两个筑基修士正在交手。

一人玄衣，一人灰衣。

玄衣修士，便是司徒家的筑基长老，名为司徒谨。

而那蒙着面的灰衣修士，周身气息阴沉，大概率便是墨画要找的，那个矿山买尸的幕后之人。

司徒芳带着南岳城道廷司的执司，守在四周，以防这灰衣修士逃跑。

他们都是链气修士，无法与筑基力敌，但结成阵仗，与筑基过一两招，拖延片刻，还是可以的。

道廷司修士严阵以待。

而走廊间，司徒谨与灰衣人频频交手。

墨画看了一会，皱了皱眉。

白子胜小声道：

「这个灰衣修士，好像有点菜……」

墨画不由点了点头，「是挺菜的……」

看着阴险，灵力也很阴柔，但修为实在是弱，即便放在一般筑基前期的修士中，也是垫底的。

墨画所见过的筑基修士中，这灰衣修士，算是最弱的一个了。

即便是通仙城里，年迈的周掌司，和不擅长道法的安老爷子，动起手来也比他要强。

这灰衣修士是个体修，但气血不强，会的武学，也稀松平常。

除此之外，他好像还学了一两手法术。

看样子是土毒术，但他又明显不是走灵修的路子，这法术对付链气还行，对付同阶的修士，就实在不够看了。

这灰衣修士从上到下，都透露着一股半吊子的气息。

墨画眉头皱得更紧了。

怎幺能这幺菜呢？

连他都有点看不下去了。

场上的局面也是如此，司徒谨掌力如风，一直压着这灰衣修士打。

灰衣修士左支右绌，勉强支撑。

他想逃，但四周又有执司拦着，他每次想冲出去，都会被拖延片刻，然后再被司徒谨缠住。

又过了几十回合，灰衣修士眼看就要落败，便一个纵身，从楼上跳下，落入园林之中，周身灰色光芒一闪，竟然消失不见了。

司徒谨随之落地，看着四周，皱起了眉头。

墨画也有些吃惊，转头问道：

「这是什幺道法？」

白子胜迟疑道，「这是……遁术？」

白子曦点了点头，「是五行遁术中的土行遁术。」

「遁术？」墨画眨了眨眼。

白子曦解释道：

「遁术其实算是身法的一种，只不过是专门用来逃命用的，施展的时候，灵力覆于周身，与天地五行融合，借此隐藏气息，逃出生天。」

而那灰衣修士，最后才用土遁，就是为了不暴露底牌。

这种遁术，一旦被人知道，再提防起来，就容易多了。

墨画明白了，由衷夸道：

「小师姐，你懂得好多！」

「这很简单的。」

白子曦淡淡道，只不过修长的眉梢轻轻扬起，眼眸中有微微的得意。

白子胜忍不住道：

「墨画，你好会拍马屁。」

墨画不悦道：

「实话实说，怎幺能叫拍马屁？再说了，我怎幺不拍伱马屁呢？还不是因为你不知道幺？」

白子胜无话可说。

修道学识方面，他的确比不上妹妹子曦。

不光修道学识，其实很多方面都比不上……

白子胜也不与墨画斗嘴了，而是皱眉道：「用了遁术，那人是不是就要跑了？」

墨画笑眯眯道：「他跑不掉的。」

灰衣修士的神识，不过十纹。

而墨画的神识，是十二纹！

墨画神色一凝，闭上双眼，全神贯注，将神识外放，并延展至极致。

于一片虚白的神识视界中，搜寻灰衣修士的踪迹。

片刻后，墨画睁眼，并指运气，自指尖凝起火球。

然后术随意动，转瞬间，火球便向园中飞去，炸在一片草地上，将草木成飞灰。

草木成灰，焦黑的地面上，露出一张黑脸。

灰衣修士一脸茫然。

哪里来的火球术，又是怎幺打中自己的？

这记火球术，也引起了司徒谨的注意。

随之他也发现了灰衣修士的行迹。

正苦寻无果的司徒谨精神一振，运起灵力，一掌向灰衣修士拍去。

灰衣修士躲闪不及，中了他这一掌，被打出原形，衣衫褴褛，脸上一片黑灰。

墨画的火球术虽然威力不俗，但对筑基而言，伤害不大，只不过让他行迹狼狈了一点。

灰衣修士咒骂一声，后撤几步，又往地上一扑，消失不见了。

司徒谨眉头紧锁，他又找不到人了。

便在这时，空中又是一道迅疾的火球术飞过，落在园中，炸开了一株花木，逼出了灰衣修士的行迹。

司徒谨一愣，擡头看着墨画，目光中透着一丝不可思议。

这小修士，竟能窥破土行遁术？

自己可是筑基修士，都看不出这灰衣修士的踪迹。

他是怎幺看出来的？

不过此时此刻，也不是感叹的时候。

司徒谨又驱使身法，纵身向前，向灰衣修士攻去。

灰衣修士被迫露出身形，一擡头，自然也看到了楼上的墨画。

他既惊且怒，破口大骂道：

「该死的小鬼，坏我好事，我非宰了你……」

可他没骂完，就被司徒谨打断了。

司徒谨一掌拍来，冷冷道：

「贼人，受死！」

灰衣修士硬拼了一掌，连连后退，口吐鲜血，而后急忙取出一粒丹药服下，稳住气息，继而又施展遁术，消失在地面。

但之后三番五次，还是会被火球术命中。

司徒谨也学聪明了，索性不自己找了，火球术指哪，他就打哪。

灰衣修士像地鼠一样，刚钻下去，就被打得露头，憋屈至极。

他心中几欲吐血。

这个小鬼怎幺回事？

到底是怎幺识破自己的遁术的？

又中了几记火球术，灰衣修士心中恍然。

是神识！

他被这小鬼，以神识锁定了？！

灰衣修士只觉匪夷所思。

自己一个筑基修士，被一个链气期的小鬼，以神识锁定了？

他还没来得及震惊，只是诧异了一小会，走了点神，一个火球术就砸他脸上了。

灰衣修士满面剧痛，恨得牙痒。

他妈的，这小鬼还越打越准了……

这样下去，自己就要栽在这里了。

与此同时，司徒谨又是一掌袭来，这一掌，打在了灰衣修士左肩，风力缠绕，撕碎了他的衣物，也扯去了他蒙面的黑巾。

黑巾下面，是一张阴冷的，惨白的，没有半分血色的脸。

灰衣修士怒极，嘶哑道：

「你们他妈的找死！」

随后他取出一个样子古怪，布有血纹的青铜药瓶，猛地将瓶中丹药，灌入口中。

「不好！」

在他掏出药瓶的瞬间，司徒谨便知不妙，瞬间出手，一掌击出。

虽然他不知这是什幺丹，但一定不能让他服下。

这一掌击中了灰衣修士的胸口，灵力撕开皮肉，掌力将他震飞，但却并未能阻止灰衣修士，服下那瓶血色的丹药。

灰衣修士死尸一般，躺倒在地，许久未动。

场面一时安静下来。

司徒谨目光凝重，也不敢轻举妄动，只是神情戒备。

片刻之后，变故骤生。

躺倒在地的灰衣修士突然无规则地抽搐起来，四肢变形，各自扭动，身体也逐渐膨胀，青筋现形，最后竟以一个怪异的姿势，挺直地站了起来。

他肤色铁青，身形健壮，两眼只剩眼白，如同一具死尸，周身散发死气。

司徒谨倒吸一口冷气。

周围的执司，也都惊惶失色。

便在这时，形如死尸的灰衣修士，一个迈步，便到了司徒谨身前，一拳向他胸口打去。

司徒谨用尽全力，催动掌力，接下了这拳。

筑基期的灵力震荡，将四周的草木山石绞得粉碎。

司徒谨不敌灰衣修士，被这拳打得向后退了七八步，最后不得不半跪于地，口吐鲜血。

灰衣修士正欲上前，乘胜追击，忽而一个火球术骤然出现，砸在他的后脑门上。

灵力爆炸，炸得他一个踉跄。

威力不大，但羞辱力十足。

灰衣修士缓缓转头，死白的目光，看向楼上。

楼上的墨画，冲他扮了一个鬼脸。

这个鬼脸，差点把变成死尸的灰衣修士给气炸。

那一瞬间，灰衣修士只有一个念头。

无论如何，宰了这个小鬼！

他丢下司徒谨，大迈步向墨画走去。

司徒芳大惊，想拦住他，但被他一拳击飞。

其他几个链气执司，也都不是一合之将。

灰衣修士到了墨画面前。

墨画站在二楼，居高临下地看着他。

灰衣修士铁青的面容，发出一丝怪异的咆哮，随后一跃而上，来到二楼。

白子胜目光一冷，迎了上来，双手交错一握，一柄银白长枪显现，而后身形如风，枪出如龙，枪上金芒大盛，向死尸一般的灰衣修士攻去。

灰衣修士肤色铁青，青筋虬结，近乎刀枪不入，仅凭肉身，就能与白子胜的长枪硬碰。

白子胜长枪扎不破他的皮肉，也奈何他不得。

尽管气势威猛，但还是占了下风。

毕竟他天赋再高，也仍旧只是链气。

便在这时，白子曦如琉璃般的眼眸，光芒闪动，指尖凝成的剑芒，燃着雪白的火焰。

白皙的纤手一指，递出几道剑光，剑气凛冽，破了灰衣修士的肉身，雪白火焰，也在灼伤着他的伤口。

灰衣修士吃痛，发出不似人的怪异吼声。

但也仅此而已。

金光破开的肉身，缓缓恢复。

雪白的火焰，也渐渐熄灭，只留下几道焦痕。

灰衣修士神色复又狰狞，但心中却忍不住惊悸。

这两个小修士，又是什幺来头？

自己可是服了尸血丹，修为大增，肉身如铁尸一般，刀枪不入的。

不过链气境界，就能单枪匹马，与自己交手。

还能以法术，破开自己的肉身？

灰衣修士心中一凛。

不能久战，否则一旦尸血丹的药力耗尽，自己受药力反噬，就麻烦了。

杀了那个小鬼泄愤，然后立马就撤！

灰衣修士主意已定，环顾四周，死尸一般狰狞的脸上，忽然一阵茫然……

那个小鬼呢？

怎幺不见了？

他去哪了？

隐形了？

灰衣修士瞪大死白的眼睛，看不到人。

神识放出，感知不到踪迹……

灰衣修士心头一阵怒意上涌。

那个小鬼……

遁术被他识破了，然后又被他偷袭了，被他羞辱了，还被他扮鬼脸嘲讽了，结果现在连那小鬼的人影都看不到……

看不到他，这还怎幺杀他？

就像是一拳打在了棉花上。

而他，甚至连棉花都没打到。

眼看时间耗去，药力即将耗尽。

灰衣修士一腔怒火，无处发泄，气得浑身颤抖，只能咬牙切齿，声音沙哑，仰天嘶吼道：

「你出来啊！」

「你给我出来啊！！」

这无能的狂怒，充满了憋屈。

这章长了点，所以写得晚了些。
