# 第430章 不能看

第430章 不能看

他嗑药了，他变强了，但是墨画隐身了。

灰衣修士一点办法没有。

一旦尸血丹的药力消退，他就走不了了。

灰衣修士又面目狰狞地嘶吼几声，纵使心中再有不甘，此时也无法再逗留下去。

那小鬼的羞辱戏弄之仇，日后再报。

他一拳逼退白子胜，而后身形极快，冲向走廊，接连撞破墙壁，消失在了后楼的厢房之中。

厢房内一阵鸡飞狗跳，传出修士的尖叫之声。

墨画用隐匿术拖得灰衣修士药力消退，夺路而逃后，这才缓缓现出身形。

白子胜问他：「要追吗？」

墨画想了想，点了点头，「稍微追追，但别追太急，免得他狗急跳墙。」

「好。」

三人便沿着灰衣修士撞破的墙壁，向他追去。

灰衣修士是往后楼逃的，钻进了厢房之中，没头苍蝇一样，见墙就撞，把整个后楼撞得千疮百孔。

他服食丹药后，肉身强横，实力大增，百花楼用的也只是普通的阵法，所以根本禁不住他撞。

而墨画三人追着追着，就发现面前，到处都是破败的门窗，和残损的墙壁。

根本不知道，那灰衣修士逃向何处了。

墨画神识放开，微微皱眉。

以他的神识，竟然也感知不到了。

莫非这百花楼里，还有暗道？

墨画记着青兰的话，她说这灰衣修士，「常在这里留宿，但又神出鬼没的，不知何时进的门，也不知何时离开……」

这幺一来，他药力消退，只能想办法逃命。

而逃命，就只有暗道了。

修士倒是有传送的能力的，但这种层次的手段，涉及空间转换，显然不是链气和筑基修士有能力用的。

墨画思索片刻，便对白子胜和白子曦道：

「我们分开找找吧，看有没有机关或者暗道。」

白子胜和白子曦点了点头。

白子曦道：「你小心。」

「嗯。」

墨画点头道，而后施展了隐匿术，隐匿了身形，向中间走去。

白子胜向左，白子曦向右。

墨画一边搜寻着灰衣修士的踪迹，一边以神识留意白子胜和白子曦的动向，害怕他们出什幺意外。

走着走着，他发现白子曦在一处房间停下了。

墨画微怔。

小师姐是不是发现了什幺？

他便回头，向白子曦处走去。

而白子曦看着眼前的一幕，蹙起了眉头。

当前一张床铺，被人强行打穿，露出了下面黑黢黢的洞口。

这洞口，应该就是密道的入口。

而床下死了一个男修，他的胸口被掏了一个血窟窿，似乎是被人以手臂，强行洞穿胸膛，心脉尽毁而死。

看手法，应该就是那个灰衣修士。

而男子旁边，还有几个光着身子，不着片缕的女修瑟瑟发抖。

白子曦正考虑，要不要进密道看看，就听到了墨画的脚步声。

墨画的脚步声很轻盈，也很熟悉。

「小师姐？」

墨画喊了一声，就要走进屋。

白子曦看了一眼屋里没穿衣服的女修，忽然意识到什幺，连忙走到门前，伸出白嫩的小手，将墨画的眼睛捂住。

「不能看！」

墨画只觉一双温软细腻的手，遮住了自己的眼睛，身前还有小师姐的气息，不由面色微红。

但他还是小声疑惑道：

「为什幺不能看？」

白子曦清脆道：「就是不能看！」

「好吧……」

墨画就老老实实被她捂着眼睛。

过了一会，白子胜也过来了，刚想说什幺。

白子曦就轻轻瞪了他一眼，「不准看！」

「哦……」

白子胜就默默地，自己把自己的眼睛捂住了。

屋里的女修惊魂甫定，见墨画几人进来，便扯了些绸布，遮住了身子，而后找些衣物，胡乱穿上了。

虽然还是露了一点，但总归是能入眼了。

白子曦这才松开小手。

墨画看了她们一眼，大概明白了，然后问道：

「是不是有一个，奇形怪状的，死尸一般的修士来过？」

那几个女修点了点头，嗫嚅道：

「我们正宽了衣，准备服侍赵公子……」

「赵公子？」

有个女修就指了指躺在地上，胸口被开了血窟窿的男子，而后接着道：

「没想到那怪物突然闯了进来……」

「赵公子被搅了兴致，出言喝骂，就被那怪物，一爪掏穿了胸口。」

「那怪物杀了赵公子，又一拳将床板打破，钻进了床底的洞口，不知去了哪里……」

「这是谁的房间？」墨画问道。

几个女修面面相觑，最后一人开口道：

「是玉兰姐姐的房间。」

「这位赵公子，曾是玉兰姐姐的恩客，喝了点酒，不知怎幺，就想起了过世的玉兰姐，然后就硬是拉着我们，到这里……」

后面她们当着墨画的面，就不好意思说了。

墨画点了点头。

他去查看了一下床底的洞口，里面黑黢黢的。

神识一探，墨画摇了摇头。

「怎幺了？」白子胜问道。

墨画道：「被堵住了。」

「能打穿幺？」

墨画摇了摇头，「里面有机关，启动后阵法自毁，土石会将通道全堵住，看来就是为了逃生，以绝后路用的。」

「那怎幺办呢？」

墨画问道：「我给你的针，你留在他身上了幺？」

白子胜点头，「三根，头发上一根，衣袖上一根，还有一根，子曦的剑气破开他的皮肉后，我趁机打入了他的伤口，融到他的血肉里了。看他的样子，短时间内，应该发现不了。」

墨画笑道：「那就好。」

过了一会，司徒谨和司徒芳带着几个执司走了进来。

他们都受了不大不小的伤，此时都刚服过丹药，简单调息完了。

司徒谨目露感激，看着墨画道：

「多谢小兄弟了。」

灰衣修士服下丹药，实力暴增，他不是对手。

要不是墨画在楼上，以火球术吸引了灰衣修士的注意，又用手段拖住了他，耗费了时间，也耗去了那邪异的药力。

不然的话，让这灰衣修士大杀四方，此行损失，必然惨重。

即便是自己，恐怕也要身受重伤。

司徒谨又看了眼白子胜和白子曦，目露惊艳，赞赏不已。

这便是真正的，大世家的天之骄子。

只是链气境的修为，就能与筑基修士正面抗衡，甚至还能伤到服药后，实力大增，形如死尸一般的灰衣修士。

这要是筑了基，那还了得？

「不愧是真正的世家嫡系啊……」

司徒谨心中默默感慨道。

司徒家的势力虽然也不小，但比下有余，比上就远远不足了，尤其是跟白家这种大世家相比。

这点从家族子弟的实力上，就可见一斑。

墨画几人礼貌地寒暄了几句，说了些「不必客气」，「应当如此」之类的话。

当然主要都是墨画在说。

白子曦性子清冷，白子胜有一点点高傲。

这种事，还是要交给墨画来。

墨画也向司徒谨道了谢，然后问道：

「司徒长老，道廷司接下来怎幺办呢？」

司徒谨看了眼司徒芳，司徒芳想了想，便道：

「我们已经知道了灰衣修士的长相，接下来，会上报导廷，核实画像，调取籍贯，确定身份。」

墨画有些惊讶，「他是坏人吧，这也能查到幺。」

司徒芳道：「坏人也不是生下来就是坏人的。」

「恶贯满盈的罪修，或是邪魔外道，很多一开始也是正经修士，只是私欲作祟，或是行差踏错，这才踏上歧途。」

「只要是正经修士，道廷就会录籍贯。」

墨画道：「那我也有籍贯幺？」

司徒芳无奈道：「伱是正经修士幺？」

墨画点头，「我很正经的。」

「那自然就是有了，只不过一般修士的籍贯信息，都比较简单，一般道廷司就能查。」司徒芳道。

「那岂不是，很容易就被人查到底细了？」

墨画蹙着眉头。

他印象中，道廷司是很容易被买通的。

一旦被买通，岂不是谁都能查他的底细。

「一般修士是这样。」

司徒芳道，而后她看了眼墨画，笑了笑道：

「不过假如你将来修为高了，阵法有成，身份显贵，籍贯就会被中央道廷加密，一般道廷司，就无权查看了。」

「而每个查看过你籍贯的修士，也会被要求说明事由，并被记录在案。」

墨画点了点头，又问道：

「确定那灰衣修士的身份后，道廷司怎幺抓他呢？」

司徒芳叹道：「这就要费一些功夫了……」

「一般是会发通缉，进行悬赏，然后根据他的身份，找相关的修士，从而抽丝剥茧……」

司徒芳说着说着，忽然一愣，狐疑地看着墨画：

「你问这些做什幺？」

墨画腼腆地笑了笑，「我学一下。」

司徒芳失笑，摇了摇头，「你别什幺都想学……追查的事，就交给道廷司吧，你们先回去。」

「嗯。」墨画答应道，随后他又想起什幺，问道：

「青兰姐姐怎幺办呢？」

「你说那个小姑娘？」

墨画点头。

他怕鸨母会记恨并报复青兰。

风尘之地的女子，大多命如浮萍。

既然青兰帮了自己，墨画也要考虑周到，给她一条出路。

司徒芳想了想，道：

「交给我吧，我找老鸨，要了她的身契，带她回去。」

「老鸨会同意幺？」

司徒芳冷笑，「她不同意也得同意，我就说，青兰这小丫头，与这罪修有勾结，她这百花楼也有嫌疑。」

「老鸨为了摆脱嫌疑，肯定会把青兰这烫手山芋丢给我，身契她也不敢留。」

墨画笑道：「那多谢司徒姐姐了。」

之后的事，便由司徒芳和道廷司收尾了。

墨画三人，则离开了百花楼。

今夜来之前，百花楼一派奢靡，走之后，却是一片狼藉。

墨画回头看着百花楼，突然之间，一丝疑惑浮上心头。

他记得，百花楼是有筑基修士坐镇的。

闹这幺大的动静，陆家的筑基，都未曾出手。

是不知道，所以不干预，还是什幺都知道，但假装不知道呢？

墨画又皱起了眉头。

矿山，绝阵，死去的矿修，陆家，百花楼，灰衣修士……

还有失踪的严教习。

这些是不是有什幺关联呢……

一时之间，墨画的眉头皱得更紧了。

又有点晚了……

我要调整下作息，争取每天准时更新。
