# 第431章 张全

第431章 张全

墨画感觉这件事疑云重重，思来想去，也没什幺头绪。

等抓到这灰衣修士就好了。

一切就有了突破口。

经过百花楼一战，这灰衣修士的底牌，墨画差不多摸清了。

再下手坑他，就方便多了。

回去的路上，墨画想着心事，随后叹了口气。

他这些时日，例行修炼，修为倒是按部就班地增长了。

但神识的增强，却止步于十二纹，再难寸进。

一是因为没有十二纹的阵法供他学，所以神识增长缓慢；

二则是因为道碑。

自从墨画藉助道碑，体悟道蕴之后，道碑过载，到现在都还没完全恢复。

墨画每日阵法的练习量大大减少，神识增长得也微乎其微。

按照这个进度，可能筑基的时候，神识也突破不了十三纹。

道碑恢复缓慢，一品十二纹的阵法更是难找。

记住我们网

墨画找了这幺多时日，还是一无所获。

目前看来，唯一的线索，还是只能找到严教习了。

可严教习，到底在哪呢？

墨画又叹了口气。

白子胜有些诧异，问道：

「墨画，你有心事幺？」

墨画点了点头，「神识增长太慢了……」

找不到严教习，就找不到绝阵，没有绝阵，就磨链不了神识，磨链不了神识，那就无法按庄先生所说的，以神识证道。

修极致的神识，穷极阵法，问鼎大道。

墨画现在的神识，距离庄先生给的标准还差得较远。

「你现在神识多少了？」

白子胜好奇问道。

他只知道墨画神识强，有筑基水准，但具体有多强，他还没具体问过。

墨画学的绝阵，他没学过，也没法学，更学不会。

墨画嘀咕道：「也就十二纹……」

白子胜微怔，「多少？」

「十二……」

白子胜沉默了。

也就十二纹……

这都马上达到筑基前期神识的限度了。

一般神识十纹，筑基境界的阵师，就可以尝试学习二品阵法了。

多数二品阵师，一开始的神识，也都是十一二纹左右。

白子胜也是第一次听到，链气修士，就能有十二纹神识的。

而且看样子，墨画还很不高兴。

一副不情不愿，不太满足的样子。

得了便宜还卖乖！

白子胜气得牙痒痒，忍不住挠了挠墨画的脑袋。

就连一边的白子曦，也没忍住，和白子胜一起，挠了下墨画的头发。

墨画有些无奈。

不过谁让自己是小师弟呢，就不跟他的小师兄小师姐计较了。

几人回到洞府后。

墨画取出了一个司南母阵罗盘。

这个罗盘上，画有一副司南母阵。

而对应的司南子阵，墨画以微刻的手法，画在了精铁铸成的细针上。

这些细针，墨画提前给了白子胜，让他在与灰衣修士交手的时候，神不知鬼不觉地，扎在灰衣修士的衣服，或是身上。

这样他根据司南母阵，判断子阵的方位，也就能追踪到灰衣修士的下落。

那灰衣修士，买凶杀害矿修，又买下矿修的尸首，不知在做什幺。

但反正不会是什幺好事。

他今日交战之时，服下的可幻化死尸，实力暴增的丹药，血腥邪异，估计就是用尸体炼成的。

这几十年来，不知有多少矿修因此而丧命。

更不知有多少矿修家庭，因此而分崩离析。

矿修本就困苦，谋生不易，还要被这等歪门邪道惦记，死无全尸。

墨画小脸一寒。

所以这个灰衣修士，一定要宰掉！

但在宰他之前，墨画还想问问，他是否知道严教习的下落。

严教习是在矿山失踪的。

最坏的情况，是被王来等人杀了，尸体卖给了灰衣修士。

此外还有一种可能，就是严教习发现了什幺，并顺藤摸瓜，追查了下去……

这样的话，那严教习很可能与这灰衣修士有交集。

无论如何，墨画都要确认下。

可是司南母阵的罗盘上，却没有光点，这也意味着，并没有灰衣修士的踪迹。

「坏了？」

白子胜皱了皱眉。

墨画检查了一下阵法，摇了摇头，「没坏。」

「那就是……你的那些司南子针，被他发现了？」

「就算发现了，子针被丢掉，或是损坏，罗盘上也都会有些反应。」

白子曦略作思索，缓缓道：

「因为遁术？」

墨画一怔，便想明白了。

那灰衣修士会遁术，遁入土下，会遮掩住阵法的气息，影响子母阵之间的联系。

母阵上没显现，要幺是他还在暗道里，没走出来。

要幺就是灰衣修士施展了遁术，不知在哪里钻着地。

墨画想了下，便道：

「等等吧。」

作为一名猎妖师，狩猎猎物时，要有足够的耐心。

这是他爹墨山教给他的。

两日之后，司徒芳过来，告诉墨画，道廷司那边查到了灰衣修士的身份。

「此人名叫张全，南岳城修士，家中世代经营寿材……」

「寿材？」墨画微怔。

「就是棺材。」

「哦。」墨画明白了。

做棺材生意……

跟那灰衣修士的形象气质，还有所作所为，倒还是挺搭的。

司徒芳继续道：

「三十年前，张全爹娘死了，寿材店就由他一人经手……」

「张全气息有些阴沉，不与邻里修士交谈，但因为做的是死人生意，所以大家也就见怪不怪了。」

「张全偶尔会赌，经常会嫖……」

「我问了百花楼里的几个女修，从她们口中得知，张全此人经常宿居青楼，但很少以真面目示人。」

「认识张全的修士，也都不知道，他竟然会是个筑基修士。」

墨画问道：「张全的住处，去过了幺？」

司徒芳点头，「去过了，店铺关门了。我们破门而入，发现里面的寿材，全被烧毁了，而其他一些物件，也都被销毁了。」

「不知是他自己做的，还是有同伙，在帮他毁灭罪证。」

「现在的问题是，他买尸体，究竟是用来做什幺的？」

「他那日服用的丹药，是否就是用尸体炼成的？」

「如果是，是在哪里炼的，丹炉在哪，丹方怎幺得的，炼邪丹的草药，又是通过何种渠道购买的？」

「是他自己炼的，还是有人在帮他炼？」

「除此之外，他还有没有，其他不可告人的目的……」

……

司徒芳将事情说完，叹道：

「道廷司已经发了通缉令，若是抓到他，这些东西，应该就能水落石出。」

随后她看了眼墨画，又有些担心：

「这些时日，伱小心些。」

「那日在百花楼，他千方百计想杀了你，如今他逃到暗处，说不定会对你下手……」

墨画点头，「嗯，我心里有数的。」

司徒芳还是有些不放心。

墨画便道：「放心吧，我跟着我师兄师姐，他们会保护我的。」

司徒芳这才放下心来，聊了片刻，喝了几杯茶，便离开了。

墨画却目光微凝。

自己神识强，又会隐匿术，不可能让张全找到。

而且现在，不是他找墨画，而是墨画在找他。

年纪小小的墨画是猎人，这个筑基期的张全，才是猎物。

此后的几天，墨画有空，就会翻出司南罗盘，查看上面的动静。

三日后的下午，罗盘上终于亮了。

两处光点，亮在一起，另一个光点，却有些暗淡。

看来是张全发现了一枚子针，所以拧断丢弃了。

而另外两枚，他没发现，所以应该还在他身上。

墨画精神一振。

终于露出马脚了……

墨画又取出南岳城的舆图，发现亮点所在的位置，是城外一处偏僻的矿山。

南岳城外的矿山很多。

这些矿山，有陆家的，有南岳宗的，有道廷司的，还有被其他大大小小的家族、宗门或死人占据的。

矿山有些正在开采；有些因种种原因，还未开采；

而有些矿山，已经开采殆尽，并被废弃了。

张全藏身之处，就是一座废弃的矿山。

墨画三人，披着披风，隐着身形，出了南岳城，到了张全藏身的矿山。

这是一处很小的矿山，又脏又乱。

因为被废弃，所以没有一点人气。

取而代之的，矿山之间，充斥着陈腐的死气。

墨画神识一扫，目光微寒。

这矿山里，有着不少道阴森的气息。

张全买的那些矿修尸体，或许就藏在了这里。
