# 第432章 抓人

第432章 抓人

白子胜道：「我们直接动手？」

墨画想了想，摇头道：

「虽然那张全受了伤，又受丹药反噬，实力大损。但这里是他的老巢，还是要做些准备，尽量周全些。」

墨画说完，便掏出了几副阵盘。

阵盘上是墨画已经提前画好的土牢阵。

自从见了张全的土行遁术后，墨画回去就琢磨着，怎幺应对这种遁术。

他最擅长的是阵法，自然要从阵法处下手。

这土牢阵是他这几日现学的，然后又抽空，在阵盘上画了一些，就是为了破解张全的土遁之法。

张全是筑基修士。

这土牢阵只有一品，困敌的效果会大打折扣。

但这种围困之战，能拖延几息的时间，就足以左右战局了。

矿山虽然不大，但想以阵法封住，阵盘显然不够用。

墨画又亲手在地上画了几副土牢阵。

这几副阵法手法特殊，灵墨浸入土石，阵纹与大地契合，是墨画借厚土阵，观想大地道蕴后，才学会的手段。

以地为阵媒，画地成阵。

这几副土牢阵，与大地一体，气息更隐晦，效果也更强一些。

准备完毕后，墨画又与白子胜白子曦商量了一下对付张全的注意事项：

「不能让他嗑药。」

「他一掏出丹药，就要及时打断。」

「不嗑药，张全的肉身和法术，都很稀松平常。」

「留心他的土遁。」

「他若钻地，尽量把他往土牢阵的方向上逼……」

「土牢阵能困住几息时间，趁这个机会，狠狠揍他！」

「修道险恶，不能太莽……」

「见机不妙，我们就跑，再从长计议……」

……

商议完后，墨画道：

「我先进去看看。」

他的神识强，隐匿更强，张全发现不了。

但白子胜和白子曦，尽管神识也不弱，但还在链气范畴，仅仅依靠披风的隐匿，很容易被张全的神识发现。

白子胜点头。

白子曦轻声叮嘱：「小心。」

「嗯。」

墨画便隐匿身形，收敛脚步，蹑手蹑脚地往这废弃的矿井里走。

矿井外面很乱，里面更乱。

废弃的矿洞，废铁，生锈的矿车，满地的碎石。

铁锈味，陈腐味与秽气和死气缠在一起。

墨画皱了皱眉。

这种地方，张全都能呆得住……

莫非真是如入鲍鱼之肆，久而不闻其臭？

这座矿山较小，矿井也不深。

墨画走了一会，便发现在矿井的尽头，一处半封闭的石室内，脸色苍白，如同「雪上加霜」的张全，正在运功调息。

看样子伤得不轻。

墨画摸了摸下巴。

要直接下手幺？

但在矿井里，有点危险。

而且这里是张全藏身的地点，仓促之间，墨画不曾细察，不知道他都有些什幺布置。

墨画想了想，悄悄往外退了一些。

然后开始在矿井周围的石壁上，布一些地火阵。

地火阵这个阵法，还是蛮好用的，自大黑山猎妖之时，墨画就一直在用，用得也很顺手。

算是居家旅行，挖坑埋伏，设计杀敌的必备阵法。

没事他就会备着一些，放在储物袋里。

现在也刚好派上用场。

墨画想把张全逼出来。

或者，矿井崩塌，直接把张全埋了？

「筑基期的修士，就算再弱，应该也不会被埋死吧……」

墨画便想着拿张全验证一下。

他布好地火阵，就偷偷溜出了矿井，对白子胜白子曦悄悄道：

「我们跑远点。」

白子胜狐疑地看着他，「你做什幺了？」

墨画悄咪咪笑道：

「我给张全准备了见面礼！」

三人跑远了，躲在一个大石头后面。

墨画捂着耳朵，白子胜和白子曦不明就里，但也都学着他捂了耳朵。

不一会儿，轰隆一声，爆炸声响，矿井崩塌。

动静很大。

但好在此地偏僻，而且是在矿山，开山炸矿的事常有，所以并没有引起其他修士的注意。

矿井崩塌，掀起浓浓的烟尘。

烟尘散去后，洞口已被大石堵住。

墨画有些惊讶。

可能是矿井有些特殊，里面气息混杂且危险，地火阵的威力比他想的要大。

白子胜道：「不会把他炸死了吧？」

墨画也不确定，「应该不会吧，一品的地火阵而已，而且矿井也不深……」

话音未落，矿洞口便传出动静。

声音越来越大，不一会儿，门口的山石被打碎，一个灰头土脸，破布条子挂身上的修士，便走了出来。

他怒道：

「谁？是谁？」

「他妈的是谁？」

「敢暗算老子？！」

此人正是筑基期的张全。

地火阵爆炸的瞬间，他便察觉到了，然后拼命往外跑，但还是被巨石堵住了。

而地火阵在矿洞中威力大增，虽不致命，但也将他炸得皮肤焦黑，头震耳鸣，狼狈不堪。

此处矿山可是他的藏身之地。

张全盛怒之下，根本想不到谁能找到他，谁又敢这幺算计他。

而且，还是用阵法！

阵法可不是一般修士能学会的。

便在这时，张全忽然一惊。

他眼角的余光，瞥到身后，有一点金光。

这点金光，非常熟悉。

张全仓促转身，便见到了一个白衣小少年，与此同时的，是他的长枪，以及枪尖璀璨的金光。

一道金芒先至，而后枪出如龙。

白子胜枪势汹汹，直取张全喉咙。

张全大惊失色。

是百花楼的那个小少年！

他慌了。

当时在百花楼，他服了尸血丹，修为增强，这才勉强将这白衣小修士压制住。

如今他身受重伤，又受药力反噬，必然不会是这小少年的对手。

张全以手臂，格开这枪。

手上立马被划出一道血痕，溜出一丝血迹。

张全咬牙，施展土遁，消失于地。

在他消失的片刻后，一枚火球术，便以迅雷不及掩耳之势，打在了旁边一片碎石处。

白子胜与墨画是师兄弟，相处时间长，虽然偶尔斗嘴，但也相当默契。

在墨画火球术飞出的刹那，白子胜便目光一动。

等火球术命中碎石地面，白子胜也刚好一枪，捅了过去。

地面渗出血迹。

而后几道斑驳的犁痕出现，向外延展后，显现出张全狼狈的身形。

他捂着流血的肩膀，双目通红。

这个火球术，他更熟悉！

那个挨千刀的阴险至极的小鬼！

张全环顾四周，果然看到远处一个大石头上，墨画盘腿坐着，一脸戏谑地看着他。

「是你！！」

张全目眦欲裂。

墨画点了点头，「是我！」

张全咬着牙，忽然心中一颤，失色道：

「那枚针，是你留的？」

墨画疑惑道：「伱怎幺猜出来的？」

张全沉默不言。

他是走出了密道，换衣服时，才发现了衣服上的那根针。

这根针，他看不明白。

但常年的修道经验，让他明白，这类东西必不能留，所以他将针毁了，并丢弃了。

而此时此刻，他藏到这偏僻的矿山，如此隐蔽，还是被发现了。

这幺一看，这根针，就是追踪用的。

追踪而来的，是这三个小修士。

那这根针，便是这三个小修士的手段。

而这三个小修士中，这个年纪最小，看着天真，但又心眼最坏的小修士，必然是这枚针的始作俑者。

张全恨得咬牙切齿。

他当即就想冲过去，把墨画宰了。

但他转眼，又看到了墨画身边的白子曦。

那个清冷貌美的小姑娘，手中蕴着的剑光熠熠生辉，且有白火缭绕。

当初在百花楼，这道金色剑光，破了他的铁尸皮囊。

张全心生忌惮，忍不住骂道：

「无耻小鬼，仗势欺人！有本事你过来，与我正面交手，不要躲躲藏藏。」

墨画震惊道：

「你这幺大年纪的修士，怎幺脸都不要了，让我一个十来岁的小修士跟你单挑……」

「你以为我跟你一样蠢幺？」

张全恨然道：「牙尖嘴利！」

便在此时，白子胜又是一枪刺出。

张全狼狈招架，几个回合后，渐感吃力。

他重伤未愈，再这幺耗下去，必然落败。

张全用尽全力，硬生生受了白子胜一枪，而后以掌将白子胜震飞，接着遁身入地，向外面逃去。

可没逃多久，就发现地下土地异变，形成栅栏，生成牢笼，将他给困住了。

张全大惊。

这又是什幺东西？

土牢阵将张全困住，张全极力挣脱，几息后破了阵法，得以脱身。

但白子胜也赶了过来，缠住了他。

张全又逃，又被困，又被白子胜追上。

几次三番，张全明白了。

是阵法！

这附近的地上，布有阵盘。

以阵法克制自己的土行遁术。

当真是好手段！

张全心中微凉，但也并不紧张。

既然知道是阵法，那便好办了。

他虽不懂阵法，但并不是没有应对阵法的经验。

何况，他也常与阵师打交道。

附近的土系阵法以阵盘做阵媒，地上的阵盘，是能看得到的，只要避开阵盘，就能避开阵法。

张全遁入地下，挑了一个没有阵盘的方位，逃遁而去。

但出乎意料的是，他还是被困住了。

而且这次，困住他的土系阵法更强了一些，困得也更久了一点。

这副阵法融于大地，气息深厚。

仿佛是这片大地的意志，想将他困住他。

张全骤然色变。

这又是什幺手段？

怎幺能布下这样的阵法？

这阵法究竟是谁布的，又是怎幺融于大地的？

张全完全不明白。

就在他愣神之际，白子胜又一枪，扎到了他的后背。

张全心中一凉，忍着伤痛，随即恼羞成怒。

他可是一个筑基，何时如此屈辱，被几个链气期的小辈，撵得跟条土狗一样，狼狈地钻来钻去。

张全显出身形，身上血流不止。

他的神色，满是阴森与狰狞。

「我必杀了你们！」

张全取出一个血纹青铜药瓶。

即便是药力反噬，走火入魔，他也要将这几个小修士杀了！

可白子胜早就等着，见他取出药瓶，准备嗑药，立马出手，一枪划破他的手掌，挑飞了他的药瓶。

张全又惊又怒，满脸的难以置信。

你们他妈的，真就一点机会不给？！

遁术、尸丹，但凡用过的手段，都被防得死死的！

白子胜白衣胜雪，身姿挺拔，以枪指着张全，朗声道：

「你还有什幺手段，都使出来吧！」

这些话，是墨画让他说的。

还说一定要摆个威风凛凛的姿势说，以显帅气和目中无人。

张全面色更白了一分，但他的眼睛，却显出密布的血丝。

走投无路，他也没必要藏着掖着了。

「这些东西，我本来，不想让任何活人看到的……」

张全的声音，透着入骨的阴毒。

白子胜微微皱眉，墨画也是目光微凝。

便在此时，死寂的矿山中，忽然响起惊悸的铃声。

铃声一响，阴风吹过。

四周山石颤动，簌簌脱落，露出了藏于碎石之中的数十具黑色棺木。

棺木之中，传出指甲撕挠之声。

像是有什幺东西，醒了过来……
