# 第433章 抓尸

第433章 抓尸

漆黑的棺木，被渐渐掀开。

棺木之中的死尸，一个个爬了出来。

它们眼睛空洞无物，皮肤腐败溃烂，密密麻麻，有数十人，阴森森地站在矿山上。

炼尸！

墨画目光一寒，看着张全，冷冷道：

「你入魔了？」

炼尸乃是真真正正的魔道手段，为修界不容，与道律相悖。

炼尸的修士，是会遭道廷诛杀的。

炼尸的宗门或是家族，也会被道廷抄家灭门。

想到这些行尸，大多都是矿山的矿修。

他们穷苦一辈子，枉死之后，尸体还要被炼成僵尸，用来做恶事。

墨画在心里，又给张全记上了一笔。

此间事了，他定会想个办法，让张全不得好死。

张全冷笑，「是又如何？我孤家寡人一个，只要能得道，入魔又何妨？」

墨画不屑，「都入了魔，还想得道，做你的春秋大梦。」

「你一个小屁孩，能懂什幺？」

「伱被小屁孩撵得乱窜，老鼠一样，你就能懂了？」

张全一口血涌上喉咙，强忍着才没吐出来。

他怒道：「好好，你牙尖嘴利，我说不过你。待会我宰了你，撕了你的嘴，拿你喂这些行尸，看你还能不能这幺硬气？」

墨画哼了一声道：

「算了吧，你自己变成死尸，都抓不到我，还指望这些蠢笨的行尸？」

说完墨画又悄悄问白子曦，「师姐，行尸是什幺？」

白子曦道：「就是低级的僵尸。」

「哦哦。」

墨画心下大定，连连点头，然后又擡起头，换上一副目中无人的神情：

「不过是低级的僵尸，你一个筑基，只有这点手段，还是早些滚回娘胎喝羊水吧，别出来丢人现眼了……」

墨画高声骂道。

墨画是猎妖师出身，师从俞长老，骂人的话，就算不会自己说，也可以照着俞长老说的背。

只不过小师兄和小师姐都在，那些更难听的话，他没好意思骂出来。

怕影响自己的形象。

所以就找了些还算「友善」的说辞，拿张全小试牛刀。

张全却有些受不了了。

一般的小屁孩，再怎幺骂，他也不会理会。

因为他反手就能宰了。

但是墨画，他宰不掉。

无论墨画怎幺骂，他都只能忍着，却奈何不了他。

而且他的所有手段，都被防得滴水不漏，如今也的确只剩下这些行尸了。

张全死死盯着墨画。

如果眼光可以杀人，墨画已经被他杀了十遍了。

墨画怡然不惧，反叉着腰，看着张全道：

「你一个小眼睛，瞪什幺瞪？你以为你瞪着小眼，我就会怕你？」

张全气得头皮发麻。

他右手颤抖，摇着血绳异纹铜铃，声嘶力竭地吼着：

「我杀了你！」

数十具行尸，受铃声牵引，露出獠牙，指如利爪，状若癫狂，发出粗重的喘息声，向墨画等人扑去。

白子曦素手一展，几截剑光飞出，削断了几只行尸的腿。

可更多的行尸，依旧扑杀而来。

断了腿的几个行尸，即便倒地，还是不管不顾，向墨画爬过来。

墨画并指，凝结火球术。

一记又一记火球术飞出，将几个行尸的手臂焚成焦炭，化为飞灰。

可只要残肢尚在，行尸依旧会挣扎着，向墨画爬过来。

墨画皱了皱眉头。

一品行尸只有链气期的实力，不足为惧，但数量众多，而且悍不畏死——因为它们已经死了。

只要肢体尚存，就会贪食血肉，奉命杀人。

还真有点麻烦。

很快僵尸便近了墨画的身。

张全目露兴奋。

他想看着行尸将墨画分尸吃掉的样子。

但墨画从容几步，就从行尸的利爪之下闪过，飘然身退了。

另外几个行尸出现在墨画身后，伸头啃噬而去。

但也都被墨画间不容发地躲开了。

张全皱起了眉头。

还会身法……

这个小鬼，真他妈的难杀！

张全阴笑道：「好，你躲，我看你仗着身法，能躲到什幺时候。」

链气期的灵力，迟早有耗尽的时候，只要失误，或是灵力耗尽，就会是这些行尸的血食。

张全阴恻恻笑着，忽然眼角余光，又出现一道金光。

他吓了一跳，连忙摇动铜铃。

几个行尸挡在他的身前，而后被白子胜一枪洞穿。

张全连忙后退。

白子胜将几具僵尸挑飞，而后大迈一步，又是一枪刺出。

张全无奈再退，同时唤僵尸来挡枪。

白子胜再挑飞，再出枪！

如此几次三番，张全被逼得连连后退，无暇摇铃，行尸的动作，也都慢了起来。

有些甚至站在了墨画的面前，一动不动。

行尸不动，墨画也不动，还好奇地打量着眼前的僵尸。

他想弄明白，这僵尸到底是怎幺控制的。

而张全被白子胜步步紧逼，无奈之下，调动全身灵力，施展土遁，逃到矿山一处破旧的棚子下。

棚子下空无一物。

张全一跺脚，山石拱动，灰尘渐起。

而后面前浮现一具铁棺。

墨画觉得有些不妙，便喊道：

「师兄！」

不用墨画提醒，白子胜便催动灵力，一枪向张全扎去。

便在此时，铁棺掀起，一只僵直的手猛然伸出，攥住了白子胜的枪尖。

白子胜眉毛一挑，灵力迸发，金光大盛，绞杀着这只手。

铁青色的手掌，被金色灵力震得开裂，力道稍松。

白子胜的长枪也挣脱了出来。

长枪挣脱后，白子胜没有再动手，而是目光微凝，盯着那具铁棺。

片刻后，铁棺之中，爬出了一具僵尸。

这具僵尸，与其他行尸不同。

它的皮肤并未溃烂，而是呈黑青色，看似坚硬如铁。

獠牙更长，手指也更尖利，周身气息，也更强横。

墨画连忙小声问白子曦，「小师姐，这又是什幺？」

不懂就要问。

而且是问自己的小师姐，也不丢人。

墨画的修道学识，主要都集中在阵法上，其他的认知，本就远远不如白子曦了。

甚至连白子胜都不如。

白子曦道：「是铁尸，比行尸高一级。」

墨画连忙点头，然后又擡起头，对着张全不屑道：

「不过是具铁尸，有本事你弄一具铜尸金尸出来？」

说完墨画才想起什幺，又偷偷问白子曦：

「小师姐，有铜尸金尸的吧……」

铜尸金尸是他刚刚自己胡扯的。

他也不知有没有。

墨画怕自己学识不精，露了底细，被张全瞧不起。

白子曦点头，「有的。」

墨画便放下心来。

张全闻言，却是心神大震。

这小鬼知道的这幺多，必然是大世家，大宗门出身。

看他这个口气，铜尸金尸，也只是寻常？

要知道，能炼出这具媲美筑基修士的半步铁尸，他已然是费了极大的功夫了。

迄今为止，见过这铁尸的人，无不恐怖色变。

也没几个修士，见过这铁尸，还能活下来。

张全却没想到，这小鬼不仅不怕，反而还看不起他。

张全被唬住了。

而白子胜见猎心喜，已经与铁尸战做一团。

这具铁尸还没炼完，所以只能算半步铁尸。

实力比一般筑基前期修士要差一些，但皮肉坚硬如铁，真正打起来，比一般筑基修士，还要强上一丝。

至少比不嗑药的张全要强。

白子胜稍落下风，但却越战越勇。

之前被雪姨跟着，严令不准动手，所以白子胜空有一身本领，无处施展，只能跟墨画切磋切磋。

现在外出游历，经过几次交手，白子胜的道法，已经越发纯熟了，与人厮杀的经验，也渐渐丰富。

但打着打着，白子胜还是渐渐有些吃力。

因为不光铁尸，其他行尸，也会拼命向他扑杀过来。

这些行尸，即便被长枪洞穿，被削去手脚，也依旧不管不顾，缠着白子胜。

白子胜忍不住嘀咕道：

「好烦啊。」

便在这时，白子胜躲过铁尸一击，又一枪捅穿了一具行尸的胸口，忽然眼睛一亮，高喊道：

「墨画，行尸身上有阵纹！」

墨画微怔，而后手掌虚握，施展水牢术，定住一具行尸。

白子曦剑气一扫，绞碎了行尸胸前的衣物。

行尸胸口腐溃，有死斑，但没有阵纹的痕迹。

墨画便道：「师姐，削皮！」

白子曦点头，纤手一划，剑气一荡，破开行尸的表皮。

皮下死肉僵硬，其中隐有血纹，隐藏的阵法的气息荡漾开来。

墨画一滞，随后神色震惊，继而大喜，两眼放光，对白子胜道：

「师兄，帮我抓僵尸！！」

这僵尸身上，刻画的血色阵法，竟然是绝阵！

而且，至少是一品十一纹以上的绝阵！

抓僵尸？

张全闻言，先是一愣，随后想到什幺，脸色狂变。

这个小鬼，竟然是个阵师？！

他看出来了？！
