# 第434章 尸阵

第434章 尸阵

怎幺可能？

张全瞳孔微缩。

这小鬼，怎幺可能还是个阵师？

那适才以地火阵炸矿井逼自己现身，以土系阵法克制遁术不让自己逃走，莫非都是这小鬼的手笔？

张全再看向墨画。

墨画的眼神澄澈，而带些深邃，明亮而又难以捉摸。

他一开始只觉得这眼神阴险可恶。

现在看来，这的确是心思过人，神识强大的征兆。

张全想到了一个人。

那个人，一旦老谋深算起来，也是这种眼神。

而那人，也是一个阵师。

这个眼神，的确有点像阵师的眼神。

张全心中一凛。

不妙了……

这小鬼如果是阵师的话，很可能看破了这些行尸身上的阵法。

现在的问题是，他到底看出了多少？

他到底，知不知道这是什幺阵法？

张全的眼中，渐渐露出寒光。

如今最好的办法，是杀人灭口。

人只要死了，就会永远闭口，知道的东西，也会埋到土里，永远不为人知。

但张全心知肚明。

现在这种情况，他是没办法杀人灭口的。

那白衣小少年修为深厚，武力骁勇，他拿不下。

那清丽的小姑娘道法危险，杀伤极大，他不敢去触霉头。

明面上，这小鬼的实力是最弱的。

但他又异常狡猾，一肚子坏水，鬼点子太多，手段阴险，滑不溜手，且相当棘手。

更何况，他可记得，这小鬼是能隐匿的。

不知是凭藉法术，还是依靠灵器，其隐匿的手段相当高明，自己筑基的神识，都窥探不破。

这幺一来，自己根本抓不到他。

一念及此，张全恼羞成怒。

自己堂堂筑基，屡次三番受其折辱，偏偏又奈何他不得，当真是窝火！

这三个人他都杀不了。

既然不能杀人灭口，就只能「毁尸灭迹」了。

不能把阵法的痕迹留下！

张全主意已定，神色凝重。

另一边，白子胜已经开始帮墨画抓僵尸了。

他躲开铁尸，转而攻击普通的行尸，长枪一抖，灵力激荡，废掉行尸的四肢，让其动弹不得。

片刻功夫，便有四五具行尸，被其制住。

墨画也开始动手，配合白子曦抓僵尸。

墨画施展水牢术，将行尸定住，而后白子曦以剑光，断其四肢。

三人动手又快又准，转瞬之间，便又有不少僵尸被制伏。

张全眼皮一跳。

不能再等了！

他目光一冷，摇动手中的血绳异纹铜铃。

铜铃引尸，阴风阵阵。

场内战局骤变。

这些行尸，神情狰狞，不再攻击墨画等人，而是自相残杀，啃噬彼此的心脉，想要毁掉心脉附近的阵法。

而那铁尸，也开始猎杀低等级的行尸，一拳一爪，便掏空了行尸的胸膛，留下一个黑黢黢，流着黑血的窟窿。

僵尸自毁，灭掉痕迹。

白子胜见状，生气道：

「好你个王八蛋，是不是玩不起？」

张全冷笑，不予理会，只摇动手中的铜铃。

墨画盯着他的铜铃，仔仔细细看着，忽而小手一指，高声道：

「铜铃里也有阵法，师兄，抢他的铃铛！」

张全唬得一跳。

白子胜眼睛一亮，不管那些行尸，而是直接闪身，催动身法，一枪扎出，想挑掉张全手中的铜铃。

张全连忙后退，躲过白子胜这枪，而后立马将铜铃收起，心中暗骂。

这小鬼的眼睛可真毒！

他妈的！

再这样下去，估计底裤都得被看穿！

不能再耗着了。

张全不敢再将铜铃露出来，而是将其藏在袖中，暗自摇动，催动行尸自毁阵法，也催动铁尸，护佑自己逃遁。

白子胜想将其留下，但有铁尸拦着，他留不住。

场面一时混乱，张全也终于能脱身离开。

张全离开前，回首看了眼墨画，新仇旧恨，一并记在心中。

他阴恻恻道：

「小鬼，我记住你了！」

「他日我必会杀了你，将伱炼成僵尸，带在身边，为我端茶倒水，做牛做马，终身受我奴役！」

说完他就跑了，不给墨画还口的机会。

他怕墨画再骂些什幺，他承受不住。

在气人这方面，他自认比不过这个小鬼。

墨画撇了撇嘴，嘀咕道：

「骂完就跑，怂包一个。」

他骂人的话都想好了，但张全跑得快，他没来得及骂出口。

墨画有些遗憾，看来只能等下次了。

张全一逃，战斗便停止了。

矿山经过一片鏖战，满目狼藉。

山石破碎，井洞尽毁。

遍地都是行尸残骸，还有些行尸，被掏了心脉，倒在地上，无意识地抽搐着。

铁尸被张全带走了，剩下的行尸，大半互相残杀，毁了胸口，仅有几具行尸胸口是完好的。

除此之外，就是矿山上的棺材了。

这些棺材应该是炼尸和藏尸用的，足足有数十具。

铁尸藏身的是铁棺，其他的行尸，大多是藏身木棺。

一番鏖战，白子胜也很累了，他缓了口气，恢复了灵力，便问道：

「还要追幺？」

墨画想了下，摇了摇头：

「先不急，放长线，钓大鱼吧。」

白子胜微怔：「还有大鱼幺？张全不是大鱼幺？」

「有的。」

墨画点了点头，他指了指矿山上的棺木和行尸，「这些太少了。」

白子胜张了张嘴，「这还少幺？」

这里数十具行尸，悍不畏死，配合铁尸，寻常筑基前期修士，大概率也不是对手。

白子胜修为深厚，但打到现在，也觉得有些累，灵力消耗也有些大。

这行尸要再多点，那他除了跑，也无能为力了。

否则的话，迟早会被耗死。

墨画皱眉道：

「张全他买凶杀人，足有数十年，这数十年，不知多少矿修被杀，然后尸体被他买来……」

「他买这些尸体，应该就是炼尸用的。」

「这幺多尸体，不可能只炼出这几十具僵尸。」

「俞长老跟我说过狡兔三窟的道理。」

「张全做这种不为道廷所容的魔道之事，必然会多留几条退路。」

「所以我猜，他肯定还有其他藏身的地方，藏有很多很多棺材，棺材里还藏着很多很多的僵尸……」

白子胜张大了嘴，而后又愤然道：

「这个张全，真的该死！」

墨画也点头赞同。

随后他又说道：「其实还有一个问题。」

「阵法幺？」白子胜问。

「嗯。」墨画点头道，「张全这人，一看就不会阵法，但他控尸用的铃铛，炼制的僵尸身上，包括这些棺木上，却全都是阵法……」

「这就说明，有人在替他画阵法！」

「这个人，阵法造诣必然不低，而且很可能，他还领悟了绝阵……」

「这种绝阵，可能还不是正经阵法，而是绝阵中的邪阵……」

墨画神色有些凝重。

「绝阵……」

白子胜也是心中一凛，他看了眼地上躺的僵尸，又问墨画道：

「这些行尸身上的阵法，是绝阵幺？」

墨画托着小下巴，沉思道：

「有可能……」

「有可能？」

「嗯。」墨画看着地上的僵尸，点头道：

「现在还不好说，我得先研究研究……」

……

矿山另一边的荒林中。

土地拱起，石块滚动，张全显出身形，大口喘着粗气，心中松了口气。

终于逃出来了。

他都没想到，自己这辈子会被三个小修士，撵得和丧家之犬一样。

四周荒凉，没有其他修士，也没有妖兽。

张全稍作喘息，一丝疑惑浮上心头。

自己为什幺会被找到？

那根针，自己明明已经丢掉了……

张全放开神识，扫视周身，忽然目光一凝，抓着自己乱糟糟的头发，半天才从头发中，拈出一根细针。

竟然还有？

张全微吸一口凉气，心中一慌。

他立马将细针拧断丢掉，然后又施展土遁，逃到了另一处山林的小溪边，让铁尸驻守，这才觉得安心点。

随后他又换了衣服，洗了血污，包扎了伤口，再以神识自视，发现外在周身，没有其他可疑的东西，这才彻底放下心来。

张全有些感慨。

区区几个小屁孩，怎幺心思这幺深，手段这幺隐蔽，让人防不胜防。

张全头疼不已。

而后他想起什幺，又有些担心。

他虽以铜铃控尸，毁去了大半阵法。

但到底还是有几具行尸残存。

行尸残存，便意味着，留下了阵法的痕迹。

张全皱眉，他记得那人的叮嘱：

「这个阵法，不能被任何人发现，一旦被发现，要幺杀人灭口，要幺毁尸灭迹！」

那人说这话时，一改常态，神情严肃得可怕。

张全沉思片刻，忽而轻笑一声。

是自己杞人忧天了。

「几具僵尸，几副残缺的阵法，估计也看不出什幺……」

阵法是很难学的。

而这炼尸的阵法，更是艰深晦涩，匪夷所思，超脱常规的阵理。

就算是阵师，也根本没什幺人能学会。

那小鬼年纪轻轻，还是链气，能看明白才怪。

张全嗤笑一声，不以为意。

忽然山风吹过，吹动溪水，水中折射的日光，熠熠生辉。

墨画那通明且深邃的目光，自张全脑海中一闪而过。

张全心中一悸，皱紧眉头，喃喃道：

「应该……看不明白吧……」
