# 第435章 灭迹

第435章 灭迹

矿山的事，由道廷司收尾。

清理矿山，处理行尸，查缴棺木，后续追查，这些事都由司徒芳负责。

看着现场一片狼藉的样子，司徒芳也暗暗吃惊。

这幺多僵尸都能制伏，还能打得张全落荒而逃……

要知道，张全可是筑基修士啊。

现在看来，还是入了魔道，炼了铁尸的尸修，危害很大，而且相当棘手……

尽管如此，还是被打得底牌尽出，狼狈而逃。

墨画这几个小修士的能耐，比她想的，要大得很多。

随即司徒芳又有些无奈。

他们是道廷司，但追查张全的事，墨画几人却总先行一步，他们只能善善后，收收尾。

如今道廷司的修士就在收尾。

墨画则背着小手，左逛逛，右晃晃，指指这个，看看那个，俨然一个「小典司」的模样。

司徒芳看着，实在有些哭笑不得。

过了一会，墨画晃了过来，司徒芳便想说他几句。

南岳城的道廷司，不是专门用来擦屁股的！

但没等她说出口，墨画见机不对，立马甜甜地喊了一声「司徒姐姐」，然后一脸真诚道：

「幸亏有你们，帮了大忙了！」

说完，他又拍了拍小胸口，一副心有余悸的样子。

「这幺多僵尸，可吓坏我了。」

司徒芳神情复杂，什幺话都说不出来了。

你这哪点像吓坏了的样子？

【记住全网最快小说站101??????.??????】

刚刚盯着僵尸身上的阵法看，小脸比谁都兴奋。

司徒芳又只能无奈地叹了口气。

墨画见她不生气了，立马转移话题，问道：

「司徒姐姐，这事是不是挺严重的？」

司徒芳微怔，神色也渐渐凝重，点了点头道：

「很严重。」

随后她看了眼满地的棺材和行尸，不由叹道：

「而且看样子，是越来越严重了……」

矿修失踪，地痞杀人，张全买尸，现在更是行魔道之事，大肆炼尸……

司徒芳神色渐渐凝重。

她也猜到了，眼前的这些，很可能只是冰山一角。

只是冰山一角，就死了这幺多人，炼了这幺多尸。

那整座冰山呢？

又该死多少人，炼多少尸？

司徒芳光是想着，都隐隐觉着心悸。

这有可能是南岳城数百年，乃至近千年来，最大的一宗案件了。

墨画目光微闪，问道：

「这件事，南岳城的掌司，有说什幺吗？」

司徒芳微滞，摇了摇头，神色复杂道：

「掌司什幺都没说，估计是想息事宁人，毕竟事情一旦闹大，他是要担责任的，最好的办法，就是大事化小，小事化了……」

这幺严重的事，也能化小化了幺……

墨画「啧」了一声，悄悄道：

「他是不是贪污腐败了啊……」

司徒芳微微瞪了墨画一眼，「不要说得这幺直白。」

墨画便委婉了点，「他是不是『礼尚往来，盛情难却』了？」

司徒芳愣了片刻，「这都是谁教你的说辞？」

「张叔叔……」

司徒芳一言难尽，「他就不能教伱点好的……」

好的也教了。

墨画的身法逝水步，就是张澜教的。

但这件事，张澜不让墨画说，墨画为了替张澜隐瞒，就只能点头道：

「是没教我什幺好东西！」

司徒芳默默记在心里，打算回去，找张家的几个叔伯告状。

说张澜口无遮拦，在外面教坏孩子。

墨画不知司徒芳的心思，又问道：

「司徒姐姐，南岳城的掌司，是个什幺样的人？」

「什幺样的人？」司徒芳微怔。

「就是……」墨画想了几个词，「阴不阴险，狡不狡猾，贪不贪婪，城府深不深，心性坏不坏……」

「你这里，也没一个好词啊……」

「我感觉他不像好人，就没用好词。」

司徒芳无奈，想了想，还是觉得告诉墨画比较好：

「南岳城的掌司，姓钱……」

「钱？」

「嗯。」司徒芳点了点头，「刚好也姓钱，不过跟你们通仙城的钱家，应该没什幺姻亲。」

「掌司他……」

司徒芳犹豫了下，压低声音道：

「也不能说坏，只是贪财，而且好色，贪图享乐，对道廷司的事务，并不上心……」

墨画大概明白了，「就是无能呗。」

「也不能说无能……」

「那就是只有敛财享乐的能力？」

司徒芳点了点头，「差不多。」

墨画想了想，又道：「这样的话，那你们掌司，应该也收了陆家不少灵石吧……」

司徒芳摇了摇头，「我没证据，不能乱说。但按常理来说，他不可能没收过。」

墨画颔首，心里琢磨着什幺。

司徒芳有些好奇，「你问这个做什幺？」

墨画眼睛一转，笑眯眯道：「没什幺。」

司徒芳猜不透墨画葫芦里卖的什幺药，忍不住揉了揉墨画的头发，没好气道：

「你不是怕僵尸幺，赶紧回去。」

「嗯嗯。」

墨画笑着跟司徒芳道别，便离开了。

墨画离开后，没有回去，而是走到矿山另一头，坐在一个大石头上，不知等着什幺。

一盏茶的功夫后，白子胜赶着大白，拖着一辆马车过来了。

这个马车是新的，比较简陋，是修士运货，装载储物箱用的。

墨画招了招手，马车停下，白子胜问道：

「没被发现吧？」

「嗯。」

墨画点头，然后跑到大石头后面，解开隐匿阵，露出了阵法隐藏下的两副棺木。

这两副棺木里，各藏着几具行尸。

这些行尸，胸口的阵法相对完好。

墨画要将它们运回去，好好研究研究。

这件事要掩人耳目，既不能让道廷司知道，也不能让其他修士知晓，防止有心人猜到他们的意图。

虽然有可能是多此一举，但做事谨慎周密些，总不会出错。

白子胜将棺木擡到马车上。

墨画画上隐匿阵，棺木便消失不见了，也不会被他人发现。

但大白却不乐意了。

僵尸棺木，这等污秽的东西，大白很不情愿拉。

墨画哄了好久，又薅了些灵草喂大白，它看在墨画和灵草的面子上，这才勉强同意。

于是白子胜赶车，墨画和白子曦坐在车里，看着棺木。

三人便瞒着他人，将棺材和僵尸偷偷拉走了。

进城的时候，遭执司盘查。

墨画与那执司面熟，打了个招呼，又塞给他两枚灵石，让他拿去喝酒。

那执司潦草看一眼，便客客气气地放行了。

马车进了洞府，墨画找了一个安静的，偏僻的，阴凉的厢房，在四周画上隐匿、防御、控制的阵法后，这才将棺木安置其中。

「要不要和师父说一声？」白子胜悄悄问道。

墨画想了下，点头道：「要的！」

他们做的这些事，庄先生肯定知道。

但知道归知道，他们也要本本分分地，先告知庄先生。

尊师重道，是弟子的本分。

墨画去找庄先生。

不待墨画开口，庄先生就摆了摆手，「好好研究研究，事后处理得干净些，这种污秽的东西，不要久留。」

墨画眼睛一亮，「是，师父！」

庄先生果然知道。

但墨画也没急着去研究，他要先做些准备，再多加固下阵法，以免出现疏漏，让僵尸跑了出来，脏了院子，扰了庄先生的清净。

谁知还没等墨画准备好，次日司徒芳便找上门来，神色愧疚，似乎有什幺事，难以启齿。

墨画疑惑道：

「司徒姐姐，发生什幺了？」

司徒芳有些过意不去，犹豫片刻，这才开口道：

「都没了……」

墨画一怔，「什幺都没了？」

「僵尸、棺木，还有现场一切证据，全都没了……」

司徒芳咬牙道。

墨画皱眉，「发生了什幺？」

司徒芳目光微寒，「掌司……他以僵尸污秽，恐引尸变，遗祸四方为由，将所有的僵尸，全都烧了，棺木也尽皆焚毁，一切证据，付之一炬……」

「等我知道的时候，已经晚了……什幺都没留下。」

司徒芳声音沙哑，有着深深的自责。

墨画目光微动。

道廷司的掌司幺……

他拍了拍司徒芳的肩膀，小大人一样叹了口气，语重心长宽慰道：

「人生不如意十之八九，有些波折，也是难免的。人要向前看，那些僵尸什幺的，没了就没了吧……」

反正我都留着呢。
