# 第436章 炼尸

第436章 炼尸

司徒芳哭笑不得，「这话又是谁教你的？」

「俞长老！」

「通仙城猎妖行的俞长老？」

「嗯。」墨画点头。

司徒芳叹了口气，赞同道：

「俞长老这话说得不错，你以后多听俞长老的话，别听你张叔叔的。」

墨画表面点头，心里却腹诽道：

「那是伱没听过俞长老骂人，不然就不会这幺说了……」

司徒芳没怎幺接触过俞长老，不知道俞长老究竟是个什幺样的长老。

估计她还以为，俞长老是那种德高望重，言语「和善可亲」的前辈……

墨画心里摇了摇头，又道：

「僵尸烧就烧了吧，张全作恶多端，肯定还会有其他线索，再找找就是。」

「不过这也不是坏事，」墨画转念又道：

「至少这下知道了，掌司的屁股是歪的了，下次也好提防些。」

「嗯。」

司徒芳点头，心情也好了些。

她昨日忙了一天，很是疲惫，只不过休息了一个时辰，稍微懈怠了点，掌司就暗施手脚，让一切都付之一炬，她全都白忙活了……

司徒芳心中焦躁，又自责，还有对墨画的愧疚。

却没想到墨画并不介意，反而安慰起她来。

真是个好孩子啊……

司徒芳郑重道：

「这次是我失职，算是我欠你一份人情，下次有什幺需要帮忙的尽管说。」

墨画笑眯眯道：「好！」

把司徒芳哄走后，白子胜和白子曦便冒出头来，他们刚刚一直在旁边偷听。

白子胜问道：

「我们留了几具僵尸，要不要告诉司徒姐姐？」

「先不说吧。」

「为什幺？她跟我们是一伙的吧。」白子胜不解。

墨画为司徒芳考虑道：

「让司徒姐姐帮忙善后就好了，她毕竟只是链气，张全可是筑基，还是尸修，正面动起手来，司徒姐姐是很危险的。」

白子胜想了想，道：「也对。」

白子曦也点了点头。

三人却没想到，他们三个自己，也都还只是链气……

僵尸的事，暂时告一段落。

道廷司毁尸灭迹，没了线索，也就没了进展，无法追查。

看似是个大事，但明面上，又不了了之了。

只是没人知道，墨画还偷偷藏了几具僵尸，更没人知道，墨画藏着僵尸，是为了做什幺……

小厢房内。

墨画面前摆着两具棺木。

棺木之中，有墨画偷来的几具僵尸。

周围被墨画画满了阵法。

有隔音阵，有封气阵，有固土阵，有地火阵，有土牢阵，有木缚阵……

白子胜看了看四周，不由问道：

「阵法是不是有点多了……」

墨画小脸严肃道：「狮子搏兔，亦用全力。做事一定要周密，不能有一点闪失……」

白子胜又看了眼周围的阵法，有些无语。

你这也太「周密」了……

画得跟个盘丝洞一样……

墨画如今神识十二纹，阵法水准远超一品。

这些随手画来的一品阵法，不要钱一样，一层套了一层，画了好多……

白子胜觉得墨画单纯就是手痒，想画阵法玩玩。

墨画仍有些意犹未尽。

他又将阵法检查了一遍，发现四周还有空白，就又在空白的角落，补上了几道阵法，将整个厢房，填得满满的。

这下看起来就舒服了……

墨画点了点头，然后开始「开棺验尸」。

白子胜打开棺材，里面几具僵尸直挺挺地躺着，一点动静没有。

墨画对僵尸的习性不太了解，便问白子曦：

「小师姐，这僵尸不会动的幺？」

白子曦道：「僵尸也分很多种，有些是自然尸变，有些是人为炼尸……」

「怨气积蓄，阴气汇聚，秽气浸体，长年累月之下，就会自然尸变。」

「自然尸变的僵尸凶戾，贪食血肉，会一直杀人，吃人，乃至其他活的生物。」

「人为炼制的僵尸，实力会弱些，需要修士以邪器操控，若是无人操控，大多就会在棺中沉眠，蕴养尸气，最多有些本能的小动作……」

「但人为炼制的僵尸，如果失控的话，也就和自然尸变的僵尸一样了，受血气吸引，杀人吃人……」

「哦哦。」墨画连连点头，又指了指棺材问道：

「那这几具，没失控吧？」

「失控了。」白子曦道。

墨画一惊，「它们失控了？」

白子曦点头道：「失控了，但这些低级行尸太弱，又耗尽了尸气，即便失控，也动弹不得了，除非……」

「除非给它们喂血？」墨画道。

「嗯，有血气的东西都行。」

「喂了之后呢？」

白子曦目光微闪，「它们就会自己活过来，一直不停地找血肉进食……」

墨画皱眉，「还是很危险的……」

随即他想起什幺，又弱弱问道：

「那假如，被僵尸咬了，会变成僵尸幺？」

「有可能会。」

「为什幺是可能呢？」

白子曦道：「僵尸身上，带有尸毒。」

墨画皱眉，「尸毒？」

白子曦竖起小小的食指，解释道：

「所谓毒，本质上是『尸气』，与灵气类似，但又秉性邪异。」

白子曦看着墨画，又道：「这类尸气，形成尸毒，会污秽寻常修士的血气，使修士尸变。」

「尸毒少，或是尸毒弱，只会变一点。」

「一旦尸毒太强，或者侵入心脉，那修士也就会变成僵尸了。」

随即她又叮嘱墨画，「你不能被僵尸咬哦，你体弱，血气也弱，中了尸毒，伤势也会更重些。」

「嗯嗯。」

墨画连连点头。

随即他又心里琢磨着，要想个办法，克制一下僵尸，不让自己被僵尸咬，以免到时候遇到危险，手忙脚乱。

不过这个先不急。

「那人为炼尸，是怎幺炼的呢？」墨画想了下，又问道。

「需要血食，需要秽物，需要一些邪异的草药，还需要炼尸棺，又或者叫养尸棺。」

「具体怎幺炼，我没炼过，我不知道。」

白子曦声音清脆道。

一般世家弟子，是不允许接触邪道和魔道的知识的，以免生了邪念，坏了心性。

直到年岁渐长，要外出游历或是求学时，这才会由家中前辈耳提面命，告知一些邪魔手段，让他们注意提防，以免遭了邪魔奸计，死无葬身之地。

这些知识，白家应该也不会教。

白子曦知道这些，估计就是功课太好，修道学识丰富，涉猎太广泛了。

墨画看着白子曦，仿佛看着一本优雅而精致的「修道百科全书」，不由佩服地夸赞道：

「小师姐，你知道的真多！」

白子曦神情还是淡淡的，唯有一双晶莹的眼睛，透着几分小小的得意。

白子胜撇了撇嘴，「马屁精。」

「那你知道吗？」

「我……不知道……」

白子胜嗫嚅道。

子曦天赋高，记性好，修行认真，学识广泛。

修道学识上，自己的确比不过子曦。

墨画拍了拍白子胜的肩膀，也点头夸奖道：

「人贵有自知之明……」

白子胜半天才回过味来，又忍不住挠了挠墨画的小脑袋。

知道了炼尸的原理，墨画就开始研究阵法了。

首先是棺木。

这种棺，叫炼尸棺，也叫养尸棺。

集炼尸、藏尸、养尸于一体，算是一种邪道的灵器。

每个僵尸，都有一具棺材。

级别不同，棺材的品质也不同。

僵尸分行尸、铁尸、铜尸、金尸等，对应的棺材质地，也有木质、铁质、铜质、和金质。

什幺品阶的尸，用什幺级别的棺。

墨画不由心中吐槽。

人活着，要分上下尊卑，死后成尸，棺材也要分个金银铜铁。

真是死讲究。

张全是开寿材店的。

这些棺木，应该都是他自己炼制的。

但棺木上面的阵法，却绝不是他自己画的。

张全不是阵师，根本没有这个能力。

墨画研究了下棺木上面的阵法，皱起了眉头。

棺木上的并非绝阵，而是一般的土系邪阵。

阵法内核，是一种土系阵法，只不过形式邪异，墨水是人血，加了白骨粉，还有一些不知名的腥秽之物。

阵媒是镶嵌在棺木中的骨片。

阵眼是一颗腐臭的心脏，像是炼制过的，又像是腌制过的，其中血气、秽气和灵气杂糅，为炼尸阵法，提供运转之力。

这副阵法，看着血腥可怖，但内在的阵法原理，有些粗陋。

墨画不大看得上眼。

真正让墨画在意的，是僵尸心脉处的阵法。

如果他所料不差，这道阵法，是真正的绝阵。

墨画喊了声：「小师兄。」

白子胜点了点头，然后皱着眉头，忍着恶心，取出匕首，一点点削开行尸胸口的表皮，露出融于血肉之中的阵法。

墨画则一边看，一边在纸上记。

同时放开神识，进行衍算，推演阵纹。

这个过程缓慢，且容易出错。

一旦出错，就要重来。

墨画整整花了一天时间，将几具尸体都研究过了，并互相参照比较，这才试着还原出了一副完整的阵法。

墨画看着纸上的阵法，神色凝重。

这道阵法，果真包含了十二道阵纹。

是真正的一品十二纹的绝阵！

但他却不怎幺敢学，因为这道十二纹绝阵，很有可能是魔道炼尸用的邪阵……

自己总不能，学了去炼尸吧……
