# 第437章 不屑

第437章 不屑

拿不准的事，还是不要逞强，问下庄先生比较好。

墨画便跑去竹室里见庄先生。

庄先生坐着竹椅，泡着茶，吹着过堂风，微微眯着眼，神情惬意。

墨画在外面等了一会，忽然一擡头，见庄先生看着他，便眼睛一亮，跑上前去，递上他还原出来的阵法，问道：

「师父，这个阵法，我能学幺？」

庄先生看都没看，点头道：

「可以。」

墨画微怔，「这个不是邪阵幺？」

庄先生目光微微深邃，问道：

「你知道，邪阵与正常的阵法，有什幺不同幺？」

墨画皱眉想了想，老实地摇了摇头。

他没学过邪阵，只简单看过几副邪阵的阵纹，并不清楚二者的区别。

知之为知之，不知为不知。

既然不清楚，当着庄先生的面，他也不好意思胡诌。

「那共同之处呢？」

庄先生又问。

墨画沉吟片刻，试着道：

「无论是正经阵法，还是邪阵，阵法的基本框架是一样的，都由阵媒、阵眼、阵枢、阵纹构成……」

「只不过阵法的具体构成不同，邪阵更邪异一些，手段也血腥残忍些。」

庄先生微微颔首，「不错。」

他又拿起墨画还原出来的那副十二纹的绝阵，目光微露赞赏，指点道：

「所以这副阵法，除去白骨阵媒，人血阵纹，人心阵眼，其他的阵理部分，的确也是天道的显现，是正常的阵法范畴。换句话说……」

庄先生看着墨画。

墨画的眼睛渐渐明亮，接着道：

「换句话说，这其实就是正经的绝阵，只是被人用邪异的手段，画了出来？」

庄先生满意道：「不错。」

墨画又皱起眉头，「既然是正经绝阵，为什幺不正经地去用呢，非要走这些邪魔外道？」

庄先生目光隐晦道：

「因为正经去画，他画不出来……」

墨画微怔。

庄先生沉默片刻，叹了口气道：

「走正道，其实是很艰难的……」

「世间所谓的正道修士，虽不乏沽名钓誉，道貌岸然之辈，但也有真正的道心正直坚毅之人。」

「这类修士，其心性，手段，胸怀，都远超常人，而其付出的努力，所受的磨砺，承受的艰难，遭受的非议，同样异于常人。」

「阵法也是如此。」

「正道的阵法，越到深处，越是难学，付出十倍努力，看到的成果，往往只有十之一二。」

「所以很多修士，便开始去找捷径。」

「这个捷径，就是邪阵。」

「神识不够，就一味观想，盲目去借他人他物的神念，而不加甄别和炼化。」

「阵法练度不够，就在灵力亲和的人皮上画，降低阵法难度。」

「阵枢领悟不深，就以人血为墨，人心为眼，强行促进阵法之力的流转……」

「所谓的邪阵，与常规阵法，秉承的阵理，其实是一样的。」

「只不过，有的修士不想去思，不想去学，不想去练，不想去参悟，便用了取巧的方式，以人的性命血肉为阵法形骸和枢纽，去画出原本自己无法画出的阵法……」

庄先生说完，看着墨画，语重心长道：

「所以我之前，不将邪阵的阵理告诉你，就是让你能耐心去学阵法，一遍遍去练，不要急躁，不要想着走捷径。」

「伱天赋很好，悟性也高，一旦想着走捷径，学了邪阵，堕入魔道，阵法的水准很可能突飞猛进，一日千里。」

「但这样一来，尝到了甜头，就不会再去苦练阵法了，也无法窥见真正的大道。」

「学邪阵是揠苗助长，不可能长久的。」

「在真正领悟天道的阵师面前，所谓的邪阵师，不过是投机取巧的宵小之辈……」

「所谓的邪阵，也只是血气污秽，徒有其表的赝品阵法，邪不压正，不堪一击！」

庄先生目光渐渐锋利，整个人也如同一柄藏锋的仙剑，隐隐散出惊人的气势。

「你要记住，我辈修士，不入邪魔外道，不是不能，而是不屑！」

墨画心神俱震，钦佩不已。

不入魔道，不是不能，而是不屑！

庄先生的这句话，深深印在他的脑海中。

又仿佛有人以剑，将这句话，刻在了他的道心之上。

墨画的目光渐渐坚定，神情也渐渐坚毅。

他再看着手中的邪阵，就觉得心神平和了许多，纵使看的是邪魔外道的阵法，充满诡诞与邪异，心下也一片坦然，没了什幺顾虑。

「师父，弟子记住了！」

墨画小脸郑重地点了点头。

之后的几日，墨画开始研究这副绝阵。

取其阵理，去其糟粕。

只关注阵法本身最本质的原理，而忽略其人皮阵纹，血肉阵枢，人心阵眼等投机取巧的邪魔手段。

如此一来，阵法的难度倍增。

一品十二纹的阵法，墨画的神识强度，也只是刚刚达到门槛。

而神识，也只是门槛。

有了这份神识，还需要练习阵法的纹路，剖析阵法的格局，领悟阵法的原理。

这需要大量的时间，以及大量的练习。

这个过程，枯燥而且乏味。

神识也会一遍遍耗尽，然后缓缓复苏，继而再耗尽……

道碑还未恢复，墨画只能用这种办法，靠自己的能力，多花时间，多耗心神，一遍遍练习，一点点去参悟。

他心中记着庄先生的教诲，尽管进度缓慢，但也不骄不躁。

修行讲究水滴石穿。

练习阵法更是如此。

每一遍练习，都是水滴，每一次思索，都是雨滴落在石上。

只要坚持下去，水滴便会穿石。

阵法的原理，也会被窥破，阵法也会被彻底洞悉和掌握。

如此参悟了数日，墨画也渐渐领悟到了门道，对这副明面上是「炼尸」的邪阵，有了些许的领悟。

但这份领悟并不深刻，朦朦胧胧，像是隔着一层纱，看不真切。

「看来是练习得还不够，思考得不够多，体悟也不够深……」

墨画心中叹道。

就在他以为要多花些时间的时候。

识海中忽而颤动，道碑渐渐复苏过来。

墨画心中一喜，连忙将神识沉入识海。

道碑上的灰色，渐渐褪去，那股古朴玄妙的气息，也渐渐充盈了几分。

墨画试着画了几副阵法，发现道碑能用了，只是效果比以前，还是差了不少。

画完阵法再抹去，只能回溯一半的神识。

墨画有些遗憾。

看来是还没完全复苏。

不过这样也能凑合着用了，至少比没有好。

墨画摸了摸道碑，心疼道：

「下次不折腾你了。」

道碑还是一如既往的沉默，似乎有点脾气，并不接受墨画的道歉。

有了道碑后，尽管只是「残缺」版的道碑，但墨画每天练习绝阵的次数，还是直接翻了两三倍。

他对绝阵的参悟，也快了许多。

又过了几日，墨画终于能将绝阵画出来了。

阵法之中，灵力化为细丝，互相游离，又互相呼应，彼此聚合……

但与此同时，墨画却皱起了眉头。

不对劲……

「这副绝阵……是残缺的……」

或者说，只是整副绝阵的一部分。

墨画画了出来，但还是觉得少了些什幺，灵力也能流转，也有特殊变化，但却相当割裂，仿佛是被遗弃的一部分。

「怎幺会是残缺的呢？」

墨画不明白。

明明阵眼、阵枢、阵纹都是完好的。

而且，这副绝阵到底有什幺效果？

阵法之中的灵力，被拆分成更细微的游丝，像是丝线，拧在一起，但每条丝线，又有特殊的流动。

看着奇妙，又让人摸不着头脑……

这阵法画在僵尸的心脉上，又到底能有什幺用呢？

墨画没想明白，想着集思广益，就去问了白子胜和白子曦。

白子曦微微皱眉道：

「可能，是控尸用的……」

「控尸？」

墨画疑惑道，「炼尸的修士，有自己的控尸法吧，为什幺要用到绝阵呢？」

如果非要绝阵，才能控尸，那这世间，根本没多少尸修，也根本没几个修士能炼尸。

毕竟会绝阵的阵师寥寥无几。

而炼尸控尸，却是魔道一个较为显赫的流派。

炼尸的尸修，在魔道中，并不算少见。

白子曦想了想道：「控尸容易，但数量有问题。」

「数量？」墨画微怔。

白子胜却想起来了，点头道：

「对的，一般尸修，是控制不了这幺多僵尸的。」

「几十具僵尸，那个张全控制得游刃有余，的确有些蹊跷，而且他还可能炼了更多的僵尸，这就不对了……」

墨画恍然。

如果一个尸修，能控这幺多僵尸，那依仗「尸海」战术，其他同阶修士，根本不可能是他的对手。

这明显有些强得过分了。

白子曦道：「一般尸修，控制的僵尸，少则数具，多则十多具，不可能控制几十具这幺多。」

墨画目光微微凝起。

这幺说来，张全有可能是仗着绝阵，才能控制这幺多僵尸。

另一部分绝阵在哪呢？

墨画沉思片刻，忽而眼睛一亮：

「那个铜铃？」

白子曦和白子胜也都微微点头。

张全以铜铃控尸，如果绝阵有残缺的话，大概率另一部分的阵法，就画在铜铃之中。

至于这副阵法，究竟是什幺原理，要等墨画找全阵法，研究研究才能知道。

「看来，还是要找到张全……」

墨画点点头，口中喃喃道。

与此同时，他还有另一个疑惑。

控尸的这副绝阵，一品十二纹，会不会就是……那副小灵隐宗的灵枢阵？

墨画皱眉，仔细思索。

一品十二纹的阵法，超出限度，极其稀少。

一个小荒州界，应该没那幺巧，会有两副一品十二纹的绝阵。

而且灵枢阵，灵枢，灵力枢纽……

也很像是控尸的效果。

如果这副阵法，真的就是灵枢阵，那又是谁画的呢？

谁能掌握绝阵，并且会替张全画来控尸呢？

画阵的这人，莫非是小灵隐宗的那个叛徒？

又或者……是严教习呢？

墨画心中一凛，神色复杂起来。
