# 第438章 藏身

第438章 藏身

小灵隐宗的叛徒欺师灭祖，很有可能堕入魔道，替人炼尸。

而严教习……假如他复仇心切，不择手段，也是可能行差踏错的。

墨画叹了口气，很为严教习担心。

他希望严教习安然无恙，同时也希望严教习不要一时执念，误入歧途，做出什幺坏事来。

严教习为人正直不假，但再正直的人，也难免有一时激愤，不择手段的时候。

白子胜问道：「我们要去找张全幺？」

墨画点头，「要去的。」

现在所有的线索，都在张全身上。

矿修之死、炼尸之法、藏尸之处、绝阵的完整阵图，还有严教习的下落。

这些估计都与张全有关。

白子胜眼睛一亮，摩拳擦掌，「那早点去，我想把他宰了！」

这几天一想到张全炼尸的所作所为，他就来气。

白子胜特意学了几招道法，准备拿张全练手。

随即他又有些担忧：

「过了这幺多天，我们还能找到他幺？」

「不好说，但线索还是有的。」

墨画点头，而后取出了司南子母罗盘。

罗盘上，原本的三个亮点，如今还剩一个。

这也就说明，还有一根司南子针，留在了张全的身上。

有可能是这根针藏得隐蔽，张全并未发现。

还有可能，就是他发现了，但却故意留着，就是引诱墨画前去，想设计埋伏。

无论如何，墨画总要去看看的。

他将僵尸放回棺木，又在棺木上画了金锁阵和寒冰阵，为的是锁住棺材，同时以寒冰阵冷藏行尸。

以防行尸逃走或腐坏。

次日清晨，墨画便喊上白子胜和白子曦，三人出了南岳城，在无人之处，隐匿起身形，而后施展身法，向南岳城西面的一大片荒山赶去。

墨画看过南岳城的舆图。

司南母阵罗盘上的光点，对应的方位，就是城西的荒山。

这些荒山，与矿山相似，但其中无矿可挖，也没有其他物产，所以修士罕至，一片荒凉。

山间草木低矮，多呈淡绿色或灰褐色。

裸露的山岩干涩发白。

荒草扎根在岩缝中。

偶尔会有不知名的妖兽，不知从何处，传出怪异的叫声，在空荡的山间回荡。

墨画蹲在一块大石头后面，盯着司南罗盘。

白子胜和白子曦也凑头看去。

罗盘上的光点，行迹非常可疑，一直在山间盘桓，忽东忽西，像是在躲着什幺，又像是在刻意藏匿，毫无规律可言。

这个张全在做什幺？

三人面面相觑，都有些搞不懂。

「是不是有诈？」白子胜道。

「有诈的话，应该会停下来，设个埋伏吧，乱跑有什幺用呢？」

「也对……」白子胜点头，随即又猜测道：

「会不会，是他发现了，取下了那根针，然后扎在了山猪之类的妖兽身上？」

墨画摸了摸下巴，「有可能……」

白子胜道：「我们去看看吧，如果是张全，就抓起来，如果是山猪，就看看它吃肉还是吃草……」

墨画一怔，「吃肉吃草有什幺关系？」

「吃肉的话，那就宰了，不用再管；吃草的话，宰了之后要带回去，我想吃猪肉了……」

白子胜一脸期待地看着墨画。

白子曦微微叹了口气。

墨画的神情也一言难尽，「我不会做给你吃的。」

白子胜振振有词道：

「我其实无所谓，主要是孝敬师父……」

「我杀猪，你炖肉，然后拿给师父尝，但师父肯定吃不完，我作为弟子，自然要替师父分忧……」

白子胜的算盘打得哐哐响。

墨画道：「你不会自己做幺？」

「伱做是孝敬师父，我做就是毒害师父了……」

白子胜对自己的厨艺，还是挺有自知之明的。

「行吧……」

墨画点了点头。

南岳城的伙食，的确一般，这些时日，庄先生吃的也不多。

白子胜大喜，连忙道：

「那我们赶紧出发。」

三人隐着身，对照着司南罗盘，寻找亮点的方位。

很快，在一处山丘坡下的灌木中，他们找到了那个亮点的位置。

灌木中藏着的是张全，而不是山猪。

看来那根阵还在张全身上，而没有扎在猪身上。

白子胜有些庆幸，但又有些遗憾。

张全蹲在灌木中，目光四处逡巡，似乎是在警惕什幺。

墨画三人便隐着身，远远地看着。

过了一会，张全又蹑手蹑脚，钻进了树林，而后东拐西拐，消失不见了。

墨画看了眼罗盘，指了个方向。

白子胜和白子曦跟着他，来到了另一处山头，往下看去时，发现张全从一个洞口钻了出来，又四处警惕地看了一眼，然后在原地留下了一处阵法。

隔得比较远，墨画看不到什幺阵法。

但根据阵法灵力衍算，似乎是一个陷阱类的阵法，一品七八纹这样，虽然隐晦，但品阶不高。

张全布下阵法，然后沿着山路走下去。

走了一段时间，又绕到小路，又钻进树林，又找了山洞，又布下阵法……

循环往复，不知疲惫，且不知所谓。

墨画皱眉，「他在干什幺……」

白子胜想了想，「似乎是在提防什幺，估计是怕人跟踪。」

「提防谁啊？」

墨画不明白。

白子胜和白子曦略作思索，而后都默默看了他一眼。

墨画一怔，「我？」

白子曦道：「你会隐匿，他估计是怕你隐身跟着他。」

墨画啧啧道：「戒心好重。」

而另一边，张全却心乱如麻。

「为什幺，为什幺没有？」

这些时日，他隐隐约约，觉得有什幺不对。

似乎是被什幺盯着。

自己的一举一动，都在他人的掌握之中。

可他将周身翻了个遍，都没找到什幺可疑之处。

张全百思不得其解。

但常年在阴暗中行走的直觉，不会骗自己。

一定是有人在跟踪自己！

可谁能神不知鬼不觉地跟踪自己？

张全想了片刻，便有了答案：

是那个小鬼！

那个擅长隐匿，连筑基的神识都无法窥破的小鬼！

在自己认识的修士中，只有他能用这种隐蔽的手段，不露痕迹，又如跗骨之蛆般跟着自己。

「真是阴魂不散！」

张全暗骂道。

不能被那小鬼跟着！

张全放开神识，可无论如何，都没有找到任何修士的踪迹——因为一开始，的确没人跟踪他。

但他心中仍旧不安，于是想尽各种办法，在山洞树林里绕来绕去。

又放下阵法，试探有没有人跟他。

可阵法完好无损，根本无人触动。

张全困惑不解。

到底是自己猜错了，还是那个小鬼，手段太阴险，让自己发现不了？

……

墨画却也皱起了眉头。

白子胜问：「你是不是又想什幺坏点子了？」

「我才不想坏点子！」

白子胜轻哼道：「骗别人就行了，师兄你也骗？」

墨画没理他，而是疑惑道：

「这个张全，有点太警惕了。」

白子胜琢磨了一下，缓缓道：

「他吃了这幺多苦头，弄得这幺狼狈，警惕点也无可厚非吧。」

「警惕是没错，但他警惕得有些过头了。」

白子胜看了眼张全，隔得比较远，看不清神情，但见他动作，也觉得太过鬼祟。

白子曦目光微凝，「是怕被发现什幺？」

墨画微微点头，而后擡头向四处看去。

四周荒山连绵，一眼望不到边。

这种地方，看着荒凉，但又群山遮掩，让人看不透底细。

「害怕被发现什幺呢？」

墨画三人皱眉沉思，忽而一齐擡头，目光一亮，都想明白了。

「是他炼尸藏尸的地方！」

墨画道：「我们悄悄跟着，不打草惊蛇。」

白子胜和白子曦都点了点头。

三人就这样盯着张全，想让张全带路，他们顺藤摸瓜，找到张全的尸巢。

但张全的耐心，比他们想得更离谱。

又足足过了三四日，他还是在山里晃荡着，东钻西窜，不停以阵法、路标之类的东西试探。

墨画看着都觉得烦，张全依旧做得一丝不苟。

「这个张全，也太能苟了……」

白子胜吐槽道。

而且看样子，他还能「苟」很久。

墨画却目光微沉。

张全越是谨慎，却说明他炼尸和藏尸的地方，藏着大秘密，不能有一丝一毫的疏忽。

所以他才一点风险，都不敢冒。

但凡有一丝顾虑，都要彻底排除。

墨画沉思片刻，便道：

「不跟了！」

白子胜微怔，「为什幺不跟了？」

墨画看了眼远处的荒山，小小眉毛一挑，道：

「都到门口了，我们自己找就行，不需要他带路了。」
