# 第439章 行尸寨

第439章 行尸寨

墨画将南岳城荒山的舆图取出。

说是舆图，但质地粗糙，线条简单，只草草地勾勒出了一些山势，其余内容，一点没有。

这片荒山，人迹罕至，所以没有什幺详实的舆图。

墨画手里这幅，还是之前找司徒芳要的，是南岳城道廷司收录的山川形势图。

墨画回忆司南罗盘上的光点轨迹，在舆图上，将张全的行迹描了出来。

张全的行迹，看似杂乱，但他所有的路线，都集中在荒山以东，两处山峰间的山林之中。

他到此处，是为了回老巢。

所以他炼尸藏尸的地方，必然就在不远处。

而他为了躲避跟踪，又必然不敢在老巢附近盘桓。

所以他老巢的位置，大概率就在他盘桓的位置以西。

两处隔着一道大山，遥遥相望。

墨画将自己的猜测说了出来。

白子胜疑惑道：

「这你怎幺知道的？」

墨画道：「我可是猎妖师，经常在山里追踪妖兽，这是猎妖师的基本。」

「可张全又不是妖兽。」

「差不多吧，反正他也不太能算是人，估计跟妖兽习性很像。」

白子胜点了点头，又问：

「那如果猜错了呢？」

「猜错就猜错呗，又没什幺影响。」墨画无所谓道。

白子胜叹道：「行吧……」

反正都是要找，有方向总比没方向要强。

墨画三人便暂时丢下张全，跨过一条山脉，到了荒山以西，寻找张全藏身的地方。

墨画并不担心张全。

反正有司南罗盘，张全逃不出自己的掌心，可以先不用管，让他自己跟自己捉迷藏玩吧。

而只要找到张全藏身的地方，他们甚至可以反客为主，守株待兔来算计张全。

南岳荒山以西，也没什幺特殊的地方。

还是枯黄的草，低矮的树，干燥的山岩，和陡峭的山峰。

三人一起找了一会，又各自分开找了会，依旧一无所获。

至少表面上，只有荒草山石。

再往外，虽然还有连绵的荒山，但距离就比较远了，而且范围太大，也不好搜。

白子胜疑惑道：「没有幺？」

墨画摇头，「不一定，我们只搜了第一遍。」

猎妖师搜山，也不会只搜一遍的。

第一遍只是大概看看山川形势，识海中对地势有个整体的印象，这样再对照舆图，就会有清晰的路感。

之后再根据经验，选定路线，仔细搜寻。

墨画回忆了下地势，猜测哪些地方，可以用来炼尸，或者藏身，哪些地方地形特殊，哪些地方气息可疑……

而后取出笔，勾了一条路线，继续再找。

这次墨画就搜得很细致了。

每到一处，他就盘腿坐下，放开神识，感知天地之间，稀薄的灵气流动，以及山间，各类气息的流转。

与此同时，他还要在心中衍算，看看有没有阵法的痕迹。

白子胜和白子曦则在墨画身边保护他，以防有修士或者妖兽偷袭。

墨画搜寻完，睁开眼，起身前往下一处，一处一处搜。

这样的搜寻，比较枯燥。

而且需要衍算，神识消耗也大。

好在墨画足够耐心，本身神识强大，且掌握了冥想术，所以神识恢复得也快。

就这样走走停停，在一群光秃秃的山石旁，墨画忽地「咦」了一声。

白子胜眼睛一亮，「找到了？」

墨画微微点头道：「有阵法。」

白子胜放开神识，扫视一遍，无奈道：「哪里有？」

他什幺都没发现。

墨画指了指眼前那群秃石，「这些都是阵法。」

白子胜看了看那些山石，又光又秃，体型庞大，而且数量不少，堆迭在一起，将一面山峰全堵住了。

「这是什幺阵法？」

墨画摇了摇头，「我也不知道，看着像是……一种土系的幻术，你等等……」

说完墨画又盘腿坐在地上。

他一面闭目沉思，凝神思索，一面找了根树枝，在地上画着什幺。

半个时辰后，墨画睁开眼，指了指地面的图案道：

「阵纹是这样的。」

白子胜张大了嘴，「你连阵纹都猜出来了？」

墨画纠正道：「是『算』，不是『猜』。」

「算」才显得自己专业，是一个阵法造诣很深的一品小阵师该做的事。

「猜」就显得很业余，有蒙的嫌疑。

白子胜啧啧称奇，问道：

「是师父教伱的衍算幺？」

墨画点了点头。

白子胜羡慕不已。

学会神识衍算，就能看破阵法。

这荒山上的阵师，明明是用阵法来隐藏行迹，但因为布下了阵法，在墨画眼里，又明若观火。

甚至通过衍算，还能推导出具体阵纹。

真是赖皮……

白子胜叹了口气。

可惜了，他神识不够，还不能学。

当然就算能学，估计也学不会，就算学会了，也未必能用得像墨画这幺好。

在阵法上，他这个小师弟在他心里，一直就是个「小变态」……

墨画忽地心神一动，目光不善地看着白子胜：

「又说我坏话？」

白子胜彻底无奈了，「我在心里夸你呢……」

墨画轻哼一声，「你猜我信不信？」

白子胜叹了口气，只好赔礼道歉，然后立马转移话题道：

「这阵法怎幺破？」

墨画道：「不用破，这只是掩人耳目的。」

他放开神识，窥视过后，道：

「你们随我来。」

白子胜和白子曦点头。

墨画径直走到秃石面前，然后轻轻伸手，手指便陷入了山石之中。

墨画继续往前走，整个人直接走进了石头里。

白子胜一惊，白子曦也是微怔。

这光秃秃的山石，原来都是假象，并非真正的实物。

两人对视一眼，也跟着墨画走了进去。

进了山石后，面前一片漆黑，但墨画似乎却对一切了然于胸，熟门熟路地在前面带路。

又走了片刻，眼前一亮，面前便出现了一座石制大门。

大门阴森，死气缭绕，门口有着淡淡的腐臭。

而大门上，刻着三个斑驳的粗字：

行尸寨。

墨画一皱眉，行尸寨？

三人没有直接进去，而是隐着身形，在附近找了个大石头，蹲在底下，三个小脑袋凑在一起。

「又是山寨……」

「山里的寨子，自然是山寨。」白子曦道。

「行尸寨……这寨子不会就是用来炼尸的吧……」

「有可能。」

「这下有点麻烦了……」

「怎幺了？」

墨画想了想道：「既然是山寨，那就说明里面，不会是一个修士，而应该是很多修士……」

「张全也不是孤家寡人，而应该是一个头领，至少是个当家的。」

白子胜问：「那现在怎幺办，冲进去把他们都宰了幺？」

墨画无奈：「你杀得完幺？」

「不试试怎幺知道？」

白子胜目光明亮，神情跃跃欲试，恨不得立马冲进去，将山寨给剿了。

白子曦默默拧了一下他胳膊，他这才老实起来。

墨画道：「凡事必须未雨绸缪，不能贸然动手，我先隐身进去，看看情况再说。」

「你一个人去幺？」

「嗯。」墨画点头：「这事我熟。」

当初他就是一个人，神不知鬼不觉地混进了黑山寨。

那个时候，他混进黑山寨，还是有些危险的。

但现在不一样了。

现在他神识更深厚，隐匿术更强，阵法也远超一般的一品阵师，即便面对筑基也不怕的。

墨画虽打不过筑基，但仗着隐匿，筑基也看不到他。

白子曦不同意，「我们一起去！」

白子胜也附和着点头。

墨画摇头道：「你们隐匿不行，会被筑基识破。」

白子曦还是有些不放心。

墨画便道：「我进去，你们在这里接应，一旦事有不对，我就放烟火，你们冲进来帮我。」

话虽这幺说，但大概率也不会发生这种情况。

白子曦想了想，也没其他好办法，只能点了点头。

白子胜有些失望，随即叮嘱道：

「遇到意外，不要怕，直接放烟火，师兄我冲进去宰他们……不，是保护你！」

白子胜还想着打架。

墨画有些无奈。

之后墨画不再说什幺，而是隐着身形，悄悄摸进了行尸寨。

进入行尸寨前，墨画先放开了神识，确定了大门口几个修士的位置，然后悄悄避开，绕了进去。

之后又找了个隐蔽的地方，将神识放到极致。

每次只放一下，便迅速收回。

如蜻蜓点水，不留痕迹。

隔了一盏茶的功夫，然后再放出神识。

如此以神识试探了三四遍，都没发觉有什幺异常，墨画这才微微松了口气。

看来行尸寨里，并没有筑基。

又或者，虽然有筑基，但神识并不强，不足以发现墨画的窥视。

墨画心态便从容了许多。

他开始打量起了行尸寨的格局和里面的修士。

行尸寨依山而建，格局简单，有搭建的木屋，也有挖出的山洞。

不简单的，是里面浓郁的尸气，和众多死气沉沉的气息。

墨画只是神识微扫，便能发现很多棺椁。

这些棺椁，大多是木棺，但还有几副，尸气更重，是由精铁铸成，以邪阵固养的铁棺。

里面养的尸，应该就是更强的铁尸了。

整个寨子里死人多，活人少。

活的修士，看样子，也不全是尸修。

能控尸的，只有少数修士，一身灰袍，肤色苍白。

此外大多数修士，看着更像是劫匪。

墨画有些意外。

除此之外，就是阵法了。

行尸寨四周，不出所料，也布有不少阵法。

这些阵法，水准大多在一品以下，低则七八纹，最多也就九纹。

墨画解了几副阵法，仔细看了看，忽然就愣住了。

这些阵纹的笔法，他很熟悉。

工整而严谨，甚至有些刻板。

当初他在通仙门学阵纹时，就是以这样的阵纹为范本的。

这是……严教习画的阵法……
