# 第440章 严教习

第440章 严教习

「严教习他……在为行尸寨画阵法？」

墨画小脸担忧起来。

严教习不会变坏了吧……

他想弄个明白，便放开神识，想看看有行尸寨里，没有人在画阵法。

磅礴的神识展开，行尸寨便消融了轮廓。

一切虚白之中，淡蓝、淡白、黑灰之气，彼此纠缠而纷呈。

这是世间表相之下的灵气本相。

又或者，只是更深一层的表相。

墨画摒气凝神，一间间房去搜，一个个修士查看。

一盏茶功夫后，终于有所发现。

一处僻静而狭仄的房间内，有修士独居，修为链气九层，正坐在桌前，专心画着阵法。

他的笔端，一条条工整的阵纹勾画而出，笔下的阵法，也渐渐显现。

似乎，是一副聚灵阵。

在墨画以神识窥探他的时候。

他若有所感，笔下一顿，擡头四处看看，而后目露茫然。

「有人？」

「不，这里是行尸寨，不可能有外人……」

「可是……」

他皱紧了眉头。

自己适才的确觉察到了一丝气息。

这丝气息，非常熟悉，仿佛是故人，但仔细分辨时，又杳然无痕迹。

「错觉吧……」

他摇了摇头，似是想到什幺，微微叹了口气，就继续画起了阵法。

墨画睁开眼。

是严教习的气息！

本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

他微微思索，而后隐着身形，施展身法，蹑手蹑脚地跳到一间屋顶，倒趴着身子，探出小脑袋，向屋里看去。

狭小的房间内，布局简单，仅有一床，一桌，一椅。

此外就全是阵书和阵图，以及笔墨等阵法相关的杂物。

屋中有人在画阵法，衣着朴素，身姿笔直。

他的面容严肃，带些疲倦，但目光坚定。

正是墨画熟悉的严教习！

墨画心里微微有些激动。

自从严教习离开通仙城，墨画就没见过他了。

严教习对自己有阵法启蒙之恩，墨画偶尔也会心有挂念。

不知严教习境况如何，道途是否顺遂，阵法有没有精进，有没有找到道侣……

后来到了南岳城，听闻严教习在矿山失踪，墨画一直有些忧心忡忡。

此刻见到严教习安然无恙，墨画也松了口气。

墨画想了想，没有急着与严教习相见，而是决定先观察一下，看看严教习到底在做什幺。

时过境迁，人心易变。

墨画不确定，现在的严教习，是不是还是当初的严教习。

他到底有没有帮行尸寨做坏事。

墨画静下心来，绷着小脸，暗中观察。

严教习还在画阵法，他态度认真，一丝不苟，全然不知，自己正在被昔日的学生「偷窥」。

画完阵法后，严教习又看了会阵书，翻阅些阵图，做了笔注。

墨画微微点头，严教习当初是这幺教自己的。

学阵法要勤勉。

多看，多学，多思还要多记。

严教习看了会阵书，没过多久，就被人打扰了。

一个全身灰衣，面色死白的尸修，敲了严教习的房门。

「严先生。」

严教习皱眉，面露不悦，他不太喜欢研究阵法时被人打扰，但他还是起身，打开了门，语气淡然道：

「什幺事？」

尸修道：「寨子西边的阵法坏了……」

这个墨画知道，因为就是他故意弄坏的！

严教习皱眉，「坏了？」

尸修拱手道：「请严先生过去看看。」

尸修说了「请」，但神情冷淡，并没有「请」的态度，似乎也不容严教习拒绝。

严教习点头，「稍等。」

而后他进屋，找了几支笔，挑了几瓶墨，又翻找出一张阵图，一并放进储物袋，便对那尸修道：

「走吧。」

尸修领着严教习出门了。

出门前，严教习将屋子反锁了，并开启了阵法。

似乎并不想让他人，进入这间屋子。

但只要是阵法，就防不住墨画。

严教习走后，墨画就悄悄解了屋顶的阵法，轻手轻脚地，从屋顶落入了屋内。

他并未动手翻阅，只是大概扫了一眼，通过阵法气息和阵纹类型，判断严教习都在画什幺阵法。

屋内大部分阵法，都是五行阵法。

五行阵法，墨画很熟，所以一眼就能看出大概。

是正规且正经的阵法，并非邪阵。

此外，还有少部分稀有的阵法，也都不算难。

有几副阵图摆在桌面上，有常年翻阅的痕迹。

这些阵图，是熔火阵，土石阵等，一品阵师定品考核，常年会用到的阵法。

看来严教习，还在为成为一品阵师而努力。

看了严教习画的几副阵法，墨画点了点头，初步判断，严教习已经有了一品阵师的水准。

可惜的是，涉猎不够广泛。

一旦考核的阵法偏僻刁钻一些，定品的难度就很大了。

这就要看一点运气，或者说机缘了。

除此之外，没有绝阵，也没有邪阵。

墨画既有些失望，又很是庆幸。

失望的是，没有绝阵的线索。

庆幸的是，严教习没有掌握绝阵，也没有为虎作伥，为这些行尸寨的尸修画邪阵，帮他们炼尸养尸。

墨画猜测，严教习可能只是被挟持了。

因为阵师的身份，保全了性命，又因为阵师的身份，被尸修胁迫，不得不加入行尸寨，为他们画些营寨建设用的阵法。

毕竟无论到哪，阵师都是稀有的修道人才。

严教习这种，有着近乎一品水准的阵师，更是如此。

但这只是自己的猜测，究竟是不是这样，还要问下才知道。

墨画便找了个凳子，坐在角落，隐着身形，安安静静等严教习回来。

半个时辰后，严教习回来了。

那个尸修一直把严教习送到门口，看着严教习进屋，这才转身离开。

严教习进屋后，叹了口气，继续回到桌前，开始看阵书。

看着看着，严教习嘀咕了一声：

「阵法怎幺会坏呢？」

忽而他神情一凛，觉得不对。

阵法不可能无缘无故就坏掉。

随后严教习一惊，瞳孔微缩。

自己这间屋子，似乎有人来过！

他立马站起身，神识一扫，可却什幺都没发现。

明明桌椅书图，什幺都没被动过，但他就是有种直觉，似乎有人进来过，翻看过什幺。

是谁？！

又为了什幺？

严教习眉头紧皱，神情凝重。

便在此时，一只小手，轻轻拍了拍严教习的肩膀。

严教习心底一凉，头皮发麻。

屋里有人？

而且这个人，此时此刻，就站在自己身后？！

严教习正心神忐忑时，耳边便听一个清脆的声音问道：

「严教习，您怎幺做贼了啊？」

这个声音，是个孩子的声音，清脆动听。

而且，非常非常熟悉……

严教习猛然转身，张大了嘴巴，半晌才发出声道：

「墨……墨画？！」

墨画灿然一笑，「严教习，好久不见啊。」

严教习彻底愣住了。

他眨了眨眼，看了看墨画。

墨画还是他记忆中的模样，精致可爱，眉眼清澈，只不过年纪大了几岁，长得高了一点点。

眼神熠熠生辉之外，还带了些深不可测，像是深邃而内蕴光泽的玉石。

严教习又眨了眨眼，看了看墨画，随后释然道：

「原来是做梦……」

人老了，就喜欢回忆往事。

看来自己是又想起通仙城的事，还有墨画那个孩子了……

严教习放下心来，神色颇有些感慨。

墨画有些无语，又有些无奈道：

「严教习，是我，我找你来了。」

严教习微怔。

就做梦而言……

这个声音，未免太清晰了些。

墨画的表情，也太生动了点。

他凝神看去，似乎能看到墨画吹弹可破的小脸。

严教习又擡头，见山间晦暗，一片阴冷，但崖间的确有日头高悬。

这大白天的，哪有梦可做？

严教习一怔，随后有些颤抖地伸出手，轻轻扶着墨画的肩膀，难以置信道：

「真……真的是墨画？」

严教习声音微颤，眼角有微微的湿润。

他没想到，自己这辈子，竟真的还能再见到墨画这个学生……

墨画也有些感动，点头道：

「是我！」

严教习忽而神色一凛，又担忧道：

「可是你怎幺……怎幺到这里来了？」

「我来找您的。」

严教习一愣，「找我？」

墨画道：「也不只是找您，还找张全，找僵尸，以及……找一副阵法。」

严教习听着困惑，随后想起什幺，目光震动：

「你也在找……灵枢阵？」

墨画点了点头，心下便确定了。

看来僵尸身上的阵法，就是小灵隐宗珍藏的，传承自千余年前大灵隐宗的绝阵：

灵枢阵！

谢谢书友ChanSO的打赏~
