# 第441章 灵枢阵

第441章 灵枢阵

「严教习，灵枢阵到底是一副什幺样的阵法？」

墨画忍不住问道。

严教习刚想回答，忽而顿了一下，「你怎幺知道灵枢阵的事？」

严教习有些奇怪。

灵枢阵图应该是小灵隐宗的绝学，墨画是如何得知的？

「莫管事告诉我的！」

墨画转手就把莫管事卖了。

严教习嘴角抽了抽。

心里给莫管事记了一笔。

这个胖师弟，嘴风如此不严，这幺重要的事，竟然都对墨画说。

「严教习，能告诉我幺？」

墨画神情期待，大眼睛忽闪忽闪的。

严教习本不想说，但看着墨画的眼睛，又拒绝不了，犹豫片刻，不由深深叹了口气。

小灵隐宗已经覆灭，这些东西，藏着也没什幺意义了。

「好。」严教习点了点头，看着墨画，说起了灵枢阵的来历：

「我当年在宗门求学，颇得师父看重，平日闲聊的只言片语中，也听了一些往事秘辛……」

「小灵隐宗的传承，得自昔年的大灵隐宗。」

「门内的传承，大多都是前人遗泽，并不完整，只鳞片爪的，也不算稀有……」

「唯有这副灵枢阵，极其玄奥，异常艰深，是真正的，可以用作镇派的阵法。」

「但这个灵枢阵，又太过玄奥，太过艰深了，数百年来，小灵隐宗没有一个修士，能参透这副阵法。」

严教习叹了口气，「一品阵法，九纹为止，可这副灵枢阵，竟足足有十二纹……」

「十二纹的神识啊，非筑基不可达，非二品阵师不可能有！」

链气八层，神识十二纹的墨画默默没有说话。

墨画想了想，又问道：

「小灵隐宗，有出过二品阵师幺？」

「有的。」严教习点了点头，「两百年前，有过一位师祖，筑基中期修为，有二品初阶的阵法造诣。」

「他也没学会灵枢阵幺？」

严教习摇头，惋惜道：「没有。」

墨画皱了皱眉，疑惑道：

「筑基中期修士，神识也应该有十四纹左右吧，这样都没能学会灵枢阵幺？灵枢阵这幺难学？」

「没这幺简单……」

严教习整理了下思绪，为墨画解释道：

「对阵师而言，神识是门槛，是依仗，但也仅仅如此。」

「神识不够，无法学阵法。」

「有了神识，也只是有了学阵法的资格，未必就一定能学会。」

「还要多学，多练，多思考，多领悟……」

「若不加努力，神识天赋再好，也只能虚度岁月，蹉跎才华，无法成为不凡的阵师。」

墨画点了点头。

庄先生也是这幺教导自己的。

严教习目光凛然，接着叹道：

「而灵枢阵，就是这种，即便神识够了，也极难参悟的阵法……」

墨画道：「因为涉及到对天道和灵力本原的领悟幺？」

严教习神色诧异，点头道：

「不错。」

随后他又心生感慨:

「庄先生的确是高人，墨画这孩子，这幺大点年纪，竟已然知道这些阵法深层的领悟了。」

看来自己当年的选择没错，不然就真的浪费这幺好的阵法苗子了。

墨画又问：「那小灵隐宗的那位二品祖师，是因为没能领悟灵枢阵的大道本原，才没学会灵枢阵幺？」

严教习点头，苦涩道：

「是啊，师祖他，大概知道灵枢阵的本原是什幺，但就是领悟不了，更无法将灵枢阵画出来……」

「有时即便画出来了，但也徒有形骸，而无神韵，毫无效果。」

墨画点头表示理解。

自己当初学厚土阵的时候，不知道要沟通大地的道蕴，画出来的阵法，也只有形式上的阵纹，而没有阵法本原的效果。

就像是失了神韵的图案。

「那这灵枢阵，到底有什幺效果呢？」墨画好奇道。

严教习道：「具体的，因为门内无人学会，所以我也不大清楚……」

「但据宗门师祖的参悟，这副阵法，核心应该就是一个『控』字。」

「控？」

严教习点头，「灵力控制。」

墨画想到了控尸的张全。

看来自己想的没错，这个张全，就是先炼尸，再利用灵枢阵，从而增加控尸的数目。

只是……

「这个……好像也没那幺厉害吧……」墨画弱弱道。

不过是灵力控制的效果而已。

张全用来炼尸，虽说控制的僵尸数量多，危害大，但也不是很值得忌惮。

真要动起手来，还是有很多手段来针对的。

「不，」严教习神色凝重，「灵枢阵，其实非常强大。」

墨画微怔。

严教习对墨画解释道：

「灵力控制极为重要，控尸只是小道。」

「其他修道方面，小到木石傀儡，大到机关重兽，乃至修道巨兵，都需要灵枢阵这类阵法，进行中枢控制。」

「寻常的阵法，没有这般强大的控灵效果。」

「这种阵法，对单个修士，效果不够明显，可修士越多，势力越大，图谋越深远，涉及到的机关、器械、修道工程越浩大，灵枢阵就越至关重要！」

墨画闻言心中震撼。

看来是自己浅薄了。

修界浩瀚，幅员广阔，果然还有许多自己不曾了解的修道知识。

灵枢阵竟这幺厉害……

「严教习，您知道张全幺？」墨画不由问道。

严教习神情一凛，「你见过他了？」

「嗯。」墨画点头。

严教习皱眉，「此人阴险，手段狠毒，最好不要与他有矛盾。」

墨画小声道：

「已经晚了，他现在做梦估计都是在杀我……」

严教习张大了嘴巴，「你……伱对他做了什幺？」

墨画想了想道：「好像也没什幺，主要是他心胸狭隘，有些记仇。」

自己也就是想抓他，没抓住，想抢他铃铛，没抢到，最后抢了几具僵尸而已。

而且还是在师兄师姐的帮助下做的。

谁知张全柿子专捡软的捏，不记恨他的师兄师姐，单单就记恨自己了。

墨画心里腹诽道。

严教习不知说啥好了。

张全是筑基啊，还是尸修，常年与尸体打交道，手下不知沾了多少人命。

墨画竟被他记恨上了……

严教习担忧不已。

墨画则悄悄道：「严教习，灵枢阵，是不是就在张全身上？」

严教习微怔，缓缓点头道：

「我也是这幺猜测的……」

墨画点了点头，而后又想起什幺，问道：

「严教习，您是怎幺到行尸寨的呢？」

严教习神色惆怅，想了想，还是缓缓说道：

「两年前，我到了南岳城，想找那个欺师灭祖的叛徒……」

「可南岳城里，并没有那个叛徒的踪迹。」

「我隐瞒身份，打探许久，都毫无音讯，正欲离开时，却察觉矿山有些蹊跷，我以为是那个叛徒在作祟，便在矿山附近租了房间，打算一查究竟。」

「一天晚上，我听到动静，悄悄出门，一番周折后，发现矿山附近，有几个修士在运棺材……」

「我已经足够小心了，但万万没想到，他们之中，竟然有筑基修士。」

「是那个张全幺？」墨画问道。

「嗯。」严教习点了点头，随后有些惭愧「我只顾学阵法，道法不精，根本不是他们的对手，更是逃无可逃，便落在了他们手中。」

「张全翻了我的储物袋，见我是个阵师，便让我为他们做事。」

「我本不愿助纣为虐，但师门深仇，不得不报，只能……」

严教习神色惭愧，「……只能委曲求全，进了这行尸寨，替他们画阵法。」

墨画问道：「那您见过张全身上有灵枢阵图幺？」

严教习无奈：「没见过……」

「我怀疑他炼的尸，就画有灵枢阵，但张全从不让我为僵尸画阵，也从不让我接触那些行尸……」

墨画道：「是怕有什幺秘密暴露幺？」

严教习点头，「很有可能。」

墨画托着小下巴，盘算了一会。

这个张全的秘密，果然还有不少，要想办法弄清楚。

灵枢阵图，相当重要，要想办法弄到手。

这个行尸寨，杀人炼尸，也要想办法端掉。

墨画谋划著名接下来要做的事，而后道：

「严教习，您再呆几天，几天后，我接您出去。」

严教习一愣，「你这……怎幺接？」

这里可是行尸寨，有劫匪，有尸修，有行尸有铁尸，筑基期的张全，也随时可能回来。

「您放心好了。」墨画保证道。

他倒想现在就把严教习接出去。

行尸寨毕竟不是什幺好地方。

但他是隐身混进来的，暂时也没那个实力大杀四方，就算有小师姐和小师兄掩护，交战之时，也不能保证严教习的周全。

那就不如从长计议，筹备周全再下手。

反正有阵师的身份，这些尸修，应该也不会为难严教习。

墨画主意已定，又想起什幺，「语重心长」对严教习道：

「教习，小灵隐宗已经没了，您也不要一心想着报仇，多考虑考虑自己，好好活着，找个道侣，成个家……」

「你这话……」严教习皱眉，「我怎幺听着这幺耳熟？」

墨画清脆道：「这也是莫管事让我说的。」

严教习神色复杂，心里又给莫管事记了一帐。

自己唠叨不算，还要让墨画来唠叨。

以后再慢慢找他算帐。

墨画又叮嘱了一会，然后告辞道：

「严教习，我先回去了，过几天再来找您。」

墨画的语气轻松随意，说得严教习一阵恍惚。

仿佛这里不是行尸寨，而是南岳城的客栈，墨画过几天再来串门一样……

然后墨画就当着严教习的面，消失不见了。

严教习瞳孔一缩。

尽管有所预料，知道墨画有隐匿的手段，但此时还是觉得十分震惊。

墨画来的时候，他一无所觉，走的时候，也没有一丝痕迹。

这个隐匿的手段，相当高明。

是谁教他的？

庄先生幺……

严教习怔怔站了片刻，忽然又是一愣，他想起了一个问题：

墨画找灵枢阵图做什幺？

墨画这孩子问题多，之前在通仙门，就一直问个不停。

严教习身为教习，习惯性为墨画解答问题。

所以墨画问什幺，他就答什幺。

可此时他才突然反应过来。

墨画费尽周折，找这副阵图做什幺？

一个匪夷所思的念头，忽然浮现在脑海。

墨画这孩子，不会真的想学吧。

不可能吧……

一品十二纹，所需神识……

严教习一怔。

他意识到，墨画进屋，完全躲过了他的神识窥视，离开时，也悄无声息。

而且周身气息晦涩，深不可测。

这是神识强大的迹象。

莫非……

严教习看着空荡荡的屋子中，墨画适才消失的地方，心底突然一颤。

「灵枢阵啊……」

严教习喃喃道，眼底也不由流露出了一丝希冀。

他也想看看，是不是有人能真正学会，这副小灵隐宗，数百年来，从未有人能参透的一品十二纹的灵枢阵法！

谢谢书友PYHuang的打赏~
