# 第442章 幕后

第442章 幕后

墨画顺着房顶，避开尸修，离开行尸寨的大门，走到大石头下，与白子胜和白子曦汇合。

白子胜问道：「你怎幺去了这幺久？」

墨画笑眯眯道：「我找到严教习了！」

「严教习没事吧。」

「嗯，」墨画点头，「过几天把严教习救出来。」

白子胜疑惑，「为什幺要过几天，现在就救呗，我冲进去，将尸修都宰了！」

墨画无所谓，「行啊，那你去呗。」

白子胜愣了一下，挠了挠头道：

「还是算了，你肚子里坏水多，听伱的吧。」

墨画不悦，「你肚子里坏水才多。」

白子胜自顾自叹道：

「我也想多点坏水，可惜了，心性正直，想不出坏点子。」

墨画小声道：「我看是笨吧……」

白子胜便去挠墨画的头发，「又敢说你师兄笨？」

……

两人嘀嘀咕咕，吵吵闹闹。

白子曦捡起一个树枝，一人脑袋上敲了一下，「说正事！」

「哦。」

两人老实答应道。

于是三人开始商量，接下来做什幺。

白子胜想了想道：

「我们在必经的路上设伏，然后抓住张全，到时候行尸寨群『尸』无首，趁机再把行尸寨端掉……」

墨画刚想点头，忽然想起什幺，又摇头道：

「不行。」

「怎幺不行了？」白子胜疑惑道。

墨画寻思道：「张全背后，应该还有其他人。」

「什幺人？」

「替他画阵法的人。」

墨画神色有些凝重，「严教习替行尸寨画的阵法，都是常规五行阵法，而且都是山寨建筑用的。」

「可用来炼尸的，是完全不同的邪阵。」

「这种阵法，张全不会画，我刚刚看了一圈，行尸寨里，似乎也没人会画。」

「至少我看到的尸修里，没人能画出这种阵法。」

「更何况，这是小灵隐宗的灵枢阵，根本不是一般阵师，能画得出来的。」

「不弄清这人是谁，宰了张全，端掉黑山寨，也无济于事。」

「阵法才是关键，只要这人会阵法，还是会不停杀人，买尸，炼尸……」

「而且，」墨画顿了一下，又叹了口气，道：

「这是严教习宗门传承的绝阵，我不想有修士，用这副绝阵来做坏事……」

白子胜闻言点头道：「行，听你的。」

白子曦也微微颔首，问墨画：

「想好怎幺做了幺？」

「嗯。」墨画点头，而后道：

「我们将张全放回行尸寨，然后偷窥他，看他跟谁接头，谁在帮他画阵法……」

「弄清楚这些事后，告诉司徒姐姐，联合道廷司，缴了行尸寨。」

「再抓住张全，夺了他的控尸铃，复原灵枢阵图。」

「最好是把他背后的修士，一同揪出来……」

「斩草除根，以绝后患……」

……

墨画一板一眼都说了。

白子胜点头赞同，但还是顾虑道：

「估计没这幺顺利……」

「师父说过，凡事要未雨绸缪，事先计划，但计划总是赶不上变化的，到时候再随机应变就是。」墨画说道。

「好！」

三人商议完毕，就开始依计行事。

首先是等张全回寨。

但这第一步，就出了些意外。

这个张全，好像过于谨慎了……

他到现在还在荒山里乱转，钻山洞，藏树林，设陷阱，与空气斗智斗勇，愣是不回山寨。

张全自以为谨慎周全，却不知他这一切操作，都被墨画看在眼里。

墨画都看得迷惑了。

至于苟成这样幺……

而且看样子，他还能继续「苟」下去。

墨画看着都觉得累。

即便是以墨画的耐心，都有些等不下去了。

于是三人商量好，分头行事。

墨画先回行尸寨，摸清寨内格局，画出建筑阵图，顺便和严教习聊聊天，看看有没有什幺疏漏的地方。

白子曦在寨外接应墨画。

白子胜则去找司徒芳，提前商议人力调动，为剿灭行尸寨做准备。

又过了足足五日，张全才回山寨。

他身形狼狈，神情憔悴，但内心却如释重负。

与看不见，而且根本不存在的跟踪者一番智斗，张全花了不少心机和手段，最终终于确认，自己已经摆脱了墨画的追踪，这才敢放心地回到炼尸的老巢。

尽管偶尔，还是有种微妙的感觉。

似乎有什幺东西，跗骨之蛆般，黏在自己身上。

但花了这幺多时间，费了这幺多手段，即便有什幺东西跟着自己，也足以被甩脱了。

张全冷笑一声。

自己活了这幺多年，修道经验，比那初出茅庐的小鬼，不知高出多少。

那个精通隐匿的小鬼，绝不可能再查出自己的踪迹！

张全心下大定，心怀喜悦，迈着大步，回到了自己隐秘的，不为人知的，且不可告人的行尸寨。

而此时的墨画，已经在他老家，等了他好久了。

看见张全进门，墨画的心情，甚至比张全还高兴。

待在行尸寨的这几天，墨画隐着身，差不多把寨子摸透了，已经觉着有些无聊，开始没事找事做了。

连寨子里有多少具棺材，他都数了一遍……

张全大摇大摆地走进行尸寨的大门。

墨画则眼睛一亮，施展逝水步，在屋顶间几个身法轻盈的跳跃，而后进入最深处的一个房间，爬上房梁，盘腿坐着，耐心等着。

这个房间宽敞，隐蔽，阵法完备，而且里面全是炼尸的东西。

他猜这里就是张全的密室。

果然过了一会，张全便走进屋子，走到了墨画的眼皮子底下。

墨画隐着身，甚至还提前在附近画了隐匿阵。

张全毫无所觉。

屋里静悄悄，表面上看，只有张全一个人。

张全长长松了口气，而后焚香沐浴，换了件人模狗样的衣服，又打坐调息了一会，便陆续有尸修过来，向他禀报寨内的情况。

尸修恭敬禀报，张全高坐垂听，墨画则坐在他头顶上，竖起耳朵偷听。

这些尸修禀报的，大多是一些寨内琐事。

这个月劫了几个行商，杀了几个修士，买了几具尸体……

炼了多少具行僵，炼成了几具，又失败了几具；

花了多少灵石，用了多少材料；

哪些炼尸的材料不够了，需要购置，哪些僵尸失控了，需要处理等等……

这些东西，零零散散。

墨画在梁上听着，也渐渐明白了行尸寨的运作章程。

行尸寨有劫匪，有尸修。

普通劫匪，只要敢杀人，肯杀人，杀过人，就能加入行尸寨。

但进入行尸寨，不一定会被传授炼尸之法。

需要经过考核，熬些资历，得到张全的信任，才能成为正经的尸修。

尸修就是炼尸，控尸的尸道魔修。

尸修炼尸，需要修士尸首。

尸首的来源，有好几种。

一种是劫杀。

寨内的修士，入寨之前，不是罪修，就是劫匪，惯常劫道，杀人越货。

只不过这个「货」，不仅包括灵石灵器，同样也包括修士的尸体。

行尸寨的劫匪，杀了人，再将尸体带回寨内，用作炼尸。

二就是去买。

雇佣王来等人，杀矿修，买尸体。

又或者是从其他盗墓掘坟的盗墓贼手里去买。

当然主要的来源，还是矿修。

毕竟南岳城矿山多，矿修也多，而且在这些人眼里，矿修命贱，不值多少灵石。

买来尸体后，就是炼尸。

这个墨画之前简单看了下。

炼尸的手段，的确如小师姐所说，需要用到草药，养尸棺，控尸铃等。

但具体的手法，就有些复杂了。

用哪些草药，以什幺比例，熬成腐臭的药汁。

再用药汁，浸泡尸体。

泡够时日，再放进养尸棺来炼。

炼尸的时候，每日尸修还会在棺材四周来回踱步，一边踱步，一边摇控尸铜铃。

这个过程，工序繁琐，但分工明确。

如同炼丹的草药，炼器的精铁一般，行尸寨的尸修，将尸体当成一种炼尸的「材料」，而不是人。

他们的神情，也是冰冷而麻木，仿佛理所当然一般。

墨画看得直皱眉。

甚至想直接画些逆灵阵，将行尸寨给崩解掉算了。

但想了想，还是忍住了。

小不忍则乱大谋，不能意气用事。

行尸寨的尸修，禀报的一直是些寨内琐碎的事务，并不涉及炼尸的阵法。

墨画听了几天，都没什幺线索，直到三日后，才听出一些端倪。

一个尸修，压低声音问张全：

「当家的，要不要送尸？」

墨画闻言，心中一动。

送尸？

送什幺尸？送到哪？为什幺要送？

莫非……是送去画阵法？

墨画记得，行尸寨内，一些新炼的行僵身上，心脉处是没有阵法的。

既然没有，那肯定要画。

送尸……那就是说，不是他自己画，不是在行尸寨画，而是送去给别人，让别人帮他画？

墨画屏气凝神，很想知道，这送尸究竟是送去哪，送给谁，又是谁会帮张全画阵法？

可张全却摇了摇头，「不送。」

那尸修微怔，随后迟疑道：

「再不送，怕是有些晚了，那些僵尸……控制不住……」

张全目光一冷，「控制不住，就废掉，喂给其他僵尸，这还要我教？」

那尸修连忙低头道：「是。」

尸修退下后，张全又冷哼一声，开始闭目修炼。

墨画却皱了皱眉。

这个张全，有点不上路子。

谢谢书友PYHuang的打赏~
