# 第443章 发现

第443章 发现

张全估计是知道自己被盯上了，所以保险起见，不敢贸然进入尸寨，害怕引狼入室。

更不敢贸然「送尸」，害怕泄露机密。

但他不知道，「狼」已经入室了，此刻就在他屋顶上看着他。

墨画趴在房梁上，蹙着眉头想了下，还是决定再给张全一个机会。

这段时间，张全若是送尸，就还能多活点时间。

不然的话，墨画立马就下手。

通报导廷司，纠集人手，端了行尸寨，抓住张全，送入道狱，严刑逼问，狠狠拷打，然后再宰了他，给死在他手里的矿修，以及百花楼的女修们一个交代！

墨画心里恶狠狠想着。

张全正与尸修说话，忽然就觉得背后凉飕飕的。

他四处打量了下，什幺都没有，不由皱起眉头。

「当家的，怎幺了？」那尸修问道。

张全略微失神，摇了摇头，「没什幺……」

但他心里，仍忌惮不已。

似乎有个强大的神识，冰冷冷地注视着自己。

「错觉吧……」

或许是这些日子，东躲西藏，提心吊胆习惯了，所以有些风声鹤唳。

张全自我安慰道。

见张全的样子，墨画心里也有些疑惑。

自己只是心里想宰了张全，张全竟也有了反应？

是张全心思太过敏锐，还是说，神识本身，就可以威慑或恐惧他人？

那如果神识强大了，是不是还可以直接凝成杀伐之力？

墨画印象中，还没见过修士以神识杀人的例子。

观想图中的青面小鬼，可以寄生识海，吃人神识，算是神识杀人。

但那是因为，它本身就是鬼祟邪念，才能侵入识海，伤人神识。

一般修士，似乎无法用这个手段……

墨画将这个疑惑记在心里，想着以后有空，就去问问庄先生，眼下还是要盯着张全。

可接下来的日子，张全一如既往地谨慎，没有透露一丝线索。

墨画有些不耐烦了。

就在他考虑，是直接动手，端了行尸寨，还是再等等，看有没有其他线索的时候。

张全发现了体内的那根针。

是司南子母阵中的司南子针。

墨画做出来，画上阵法，交给了白子胜。

白子胜与张全交手时，趁机扎在他身上的。

子针一共扎了三根，一根在衣服上，一根在头发上，一根在伤口内。

前两根被张全发现了，第三根还没有。

张全服用尸血丹，又屡番鏖战，狼狈逃窜，遍体鳞伤。

回到寨内，事务繁多，只能简单休养，伤势好得比较慢。

这日张全在清理伤口时，忽然觉得有些异常，一些经络行气，略有滞涩，似乎血肉之中，夹杂了什幺东西。

张全取出匕首，重新划破伤口，在血肉之间，挑出了那根银白色的细针。

墨画看着他把细针挑了出来，不由叹了口气。

张全却倒吸了一口凉气。

怎幺他妈还有？？！

这根针又是什幺时候的事？

张全心底发寒，神色震惊。

「那个小鬼，不会已经知道我的位置了吧？」

更或者，他不会……已经进了行尸寨了吧？！

张全立马站起身来，吓得心惊胆颤。

行尸寨被人发现了，甚至还有可能，被人偷偷摸摸混了进来！

那个小鬼的隐匿手法极其高明。

这种匪夷所思的事，不是没有可能。

张全立马失声喊道：

「来人！」

有个尸修走进来，躬身道：「当家的。」

张全指着他，声音略带颤抖：

「全寨戒严！然后去搜！」

「寨内上上下下，里里外外，给我仔仔细细搜一遍，看有没有人混进来！」

那尸修神情错愕，「这……」

张全神情焦急，踹了他一脚，「你他妈的快去！」

那尸修这才惊惶道：「是。」

「等等。」

张全又叫住他，而后取出一个木盒，将细针放进木盒，再将木盒递给尸修，命令道：

「找人，将这个木盒，丢得远远的……不，丢到河里，水流湍急的河里，让它顺流而下……」

「是！」那尸修领命下去。

不过片刻功夫，整个行尸寨就都嘈杂了起来。

尸修带着劫匪，巡逻搜查。

每个房间，每个棺材，每个角落，都不落下。

墨画摇了摇头，心里有些可惜。

他倒不怕张全能发现自己。

整个行尸寨，所有修士算一起，都没谁的神识能强过他，自然也无法识破他的隐匿。

而且行尸寨是山寨，寨内多建筑，建筑多阵法。

在这种阵法多的地方，擅长画阵和解阵的墨画如鱼得水，先天就有优势，根本不怕他们找。

墨画可惜的是，这下打草惊蛇，张全肯定不会再去送尸了。

自己也就无从得知，究竟是谁替他画炼尸的阵法了。

而且寨内戒严，尸修警惕，再想将寨子端掉，就要多费些周折了。

墨画皱了皱眉，盘算着，接下来怎幺办。

张全却仍在那里疑神疑鬼。

甚至有一瞬间，他恍惚觉得，墨画不仅摸进了行尸寨，甚至进了他的这间密室，此刻正不知在何处，暗中看着自己。

张全冷汗直冒，连连摇头。

不可能！

那小鬼再怎幺诡诈，也不可能离谱到这个地步。

最多也就是摸到寨子的外围……

又或者，只是知道大概位置，还没来得及追过来……

此刻张全既希望尸修能查到墨画的踪迹，又希望他们查不到。

很快有手下来报：「当家的，有痕迹。」

张全一惊，「什幺痕迹？」

「阵法似乎被动过手脚。」

「阵法？！」

张全陡然睁大双眼。

那个小鬼，的确会阵法！

「快，带我去看看。」

张全随着那个尸修出了门。

梁上的墨画摸了摸下巴，寻思道：「我哪里有露出手脚呢？」

墨画记得自己这次手脚还挺干净的。

他心中好奇，便也悄悄跟着去看看，想看看自己到底是哪里疏漏了，下次他好注意一下，查漏补缺，改善一下手法。

行尸寨一群人闹哄哄地在找墨画。

而墨画就跟在张全身后不远处，踩在行尸寨的屋顶上，一直走到了一个墙壁处。

墙壁上的阵法，的确有涂改的痕迹。

墨画看了一眼，神情恍然。

自己的确解了这里的阵纹，然后重新描了几笔，但有些大意了，少画了几笔阵纹，平日倒没什幺，但一细看就暴露了出来。

墨画心中引以为戒。

阵法是严谨的，即便是最粗浅的阵法，都要一丝不苟，不能马虎大意。

墨画想明白了，但张全却没看明白。

他皱眉道：「这个……动了什幺手脚？」

尸修们面面相觑。

他们怎幺知道？

他们是尸修，是炼尸的，又不会画阵法……

张全骂道：「一群废物！请严先生过来看看。」

过了一会，有人将严教习请来。

严教习看了一眼，神色平淡问道：「这阵法怎幺了？」

张全问道：「是不是被人动过手脚？」

严教习点头，「我看此处阵法老旧，所以加固了一下。」

张全皱眉，「你画的？」

「是。」严教习颔首，而后不解道：

「这个阵法，有什幺问题吗？」

这个问题，把张全问住了。

他要知道，这个阵法有什幺问题，就不会问严教习了。

但他直觉上，还是觉得，这个阵法有些蹊跷。

此时一个尸修突然道：「你既然说是加固用的，为何这个墙壁，不堪一击？」

说完他冲墙壁砍了一刀，墙上有明显的刀痕。

这是因为墨画解了阵法，原本的阵法失效了，墙壁没了阵法加持，这才轻而易举，就留下了刀痕。

严教习一点都不慌，而是淡淡地瞥了那个尸修一眼，「我还没画完，怎幺能生效？」

那尸修一愣。

严教习又指着墙上的刀痕道：「待会伱把这墙补好，劈之前是什幺样，就补成什幺样，不然我没法画阵法。」

那尸修讪讪，不知说什幺。

张全狠狠地瞪了那尸修一眼，对严教习抱拳道：

「手下莽撞，多有得罪，请严先生勿怪。」

严教习微微颔首。

张全迟疑片刻后，目光微闪，又问道：

「严先生，你说这山寨里，会不会有人，偷偷溜进来？」

严教习皱眉，「怎幺溜？」

张全微怔，「这……」

严教习不悦道：「这寨里寨外，都有我布下的阵法，阵法不破，蚊子都飞不进来，更何况是修士？」

张全道：「那人阵法造诣，有点深厚……」

严教习神情一肃，冷声道：

「当家的言下之意，是说我严某人学艺不精？阵法比不过别人？」

张全尴尬一笑，「先生何出此言……」

严教习冷哼一声，神情倨傲道：

「不是我严某人自夸，我虽未定品，但已有了一品阵师的造诣，这南岳城，阵法高于我的修士，不是没有，但想不动声色，就破了我的阵法，这绝无可能！」

说完他看了眼张全，「当家的，莫非是看不起我严某人？」

阵师的脾气，果然又臭又硬，还偏偏得罪不得。

张全心里腹诽，但明面上还是客气道：

「严先生言重了，我这也是以防万一。」

不过严教习如此说，张全也就放心了。

而后他踹了那尸修一脚，「给严先生赔罪。」

那尸修只好垂手道：「请严先生恕罪。」

严教习面容稍霁。

张全见状，这才笑道：「先生，我想请教一个问题。」

严教习颔首道：「当家的请说。」

张全道：「假如有人，擅长隐匿，想混入我行尸寨，该当如何防范？」

严教习心中微惊，但神色还是如常，轻描淡写道：

「区区隐匿小技，何足挂齿。」

张全面色一喜，「请先生赐教。」

严教习道：「最好是用显影阵，显影阵下，修士无所遁形，隐匿不攻自解。」

「但这显影阵较难，寨内也没有对应的灵墨，而且提防太大，布置起来，也不方便，所以不太适用。」

「最好的办法，是用显尘阵。」

「布在寨子大门和四周，任何修士隐匿进来，都会被窥破行迹……」

「好！」张全称赞道，「不愧是严先生。」

显影阵他没听过，但显尘阵他是知道的。

百花楼就布有不少显尘阵，以防那些有特殊癖好的登徒浪子，偷窥床笫风流之事。

张全道：「不知可否请严先生，在寨中布一些显尘阵？」

严教习明知故问道：

「布显尘阵，是为了提防谁？」

张全似笑非笑，「这先生就不必管了。」

严教习微露不悦，沉思片刻，还是缓缓点头道：

「既然当家的吩咐了，我自然遵从。」

张全松了口气，面露喜色道：

「那就有劳严先生了。」

严教习也拱了拱手。

将张全应付走了，严教习也微微松了口气。

随后他看着墙上的阵法，神色一阵恍惚。

这是……解阵吧？

墨画这孩子，连解阵都会了？

而且看这手法，游刃有余，明显非常娴熟，必然是下了苦功的。

严教习有些失神。

自己费了心思，认认真真画的阵法，轻轻松松就被这孩子解了……

严教习摇了摇头，既觉震惊，又觉欣慰，心中忍不住喃喃道：

「墨画这孩子的阵法，究竟学到什幺地步了？」
