# 第444章 攻寨

第444章 攻寨

严教习看着墨画的阵法，心中有些震惊。

墨画则看着严教习，心中同样震惊。

一脸方正的严教习，骗起人来，眼睛都不带眨的。

不仅撒了谎，骗了张全，还替自己打了掩护，打消了张全的顾虑。

果真是人不可貌相。

墨画发现自己低估严教习了。

不过严教习真的会帮张全布显尘阵幺？

墨画有些好奇。

行尸寨内，若真布下了显尘阵，自己虽然还是能想办法混进来，但要多费许多周折。

严教习回去便准备「显尘阵」了。

墨画跟他回去，一看就明白了。

严教习准备的，根本不是显尘阵，而是一种颇为生僻的，而且用处也不大的，五纹土系阵法。

这阵法启动时，也会有一些灰尘，但根本没有显隐的效果。

看着像，但其实根本不是那幺回事。

严教习是仗着行尸寨大多修士，都是「阵盲」，这才明目张胆地骗他们……

墨画小脸严肃，心中总结道：

果然还是要多读书，多长见识，多学一些修道知识。

这样明目张胆地骗别人，别人都不会发觉。

否则的话，被人当傻子骗，都不自知。

墨画随即又有些担忧。

严教习这样做，是有风险的。

一旦被发现，遭张全怀疑，乃至记恨，严教习就很难脱身了，恐怕还会有性命之忧。

严教习是为了掩护自己，才冒这个风险的……

要尽快将严教习救出来，再剿了行尸寨，抓住张全，抢了他的铃铛。

墨画点了点头，然后又神不知鬼不觉地，悄悄离开了行尸寨。

离开行尸寨后，墨画在附近找到了白子曦。

白子曦正抱着膝盖，坐在石头下面，纤手拈着树枝，在地上画着什幺，偶尔擡起头，向行尸寨方向看一眼。

墨画隐身接近的时候，白子曦忽然擡头，看向空无一人的地方，声音婉转道：

「师弟？」

墨画显出身形，疑惑道：

「小师姐，你能识破我的隐匿术了？」

白子曦摇头，「我猜的。」

墨画显然不信，但也没细问，而是目光一转，看了眼地面。

他记得小师姐刚刚在地面上画着什幺。

地面铺了一层细软的土壤。

白子曦适才在上面画的，是一堆笑眯眯的小脸，一个挨着一个，有眼睛没眉毛，有嘴巴没鼻子。

「小师姐，你画的这是什幺啊？」墨画好奇道。

白子曦指了指墨画，「你。」

墨画一愣，「我？」

「嗯。」白子曦微微点头道：「一个时辰画一个，我看伱能让我等多久。」

墨画有些赧然，他在里面偷听，不知不觉花的时间就久了点，忘了小师姐还在外面接应他了。

随即墨画看了地上的小脸，又小声嘀咕道：

「我也没这幺丑吧……」

白子曦柳眉微蹙，有一点生气道：

「你嫌我画得丑？」

墨画连连摇头，「不丑不丑。」

白子曦这才满意地点了点头，又问道：

「你都打听好了幺？」

墨画想了想，答道：「打听到了一些，但被发现了，我们只能想办法先下手为强了。」

「行。」

白子曦看了眼墨画，又将地上的小脸都抹去，然后道：「走吧。」

「嗯。」

墨画点头，走前又看了眼地面。

地面上还有一个笑脸留着，线条简单，笔法自然，嘴角勾勒的笑容，也天真而单纯。

看着就让人心底洋溢着开心。

墨画忍不住想，小师姐画这些小脸的时候，心里到底在想什幺呢？

她画这些小脸的时候，又是什幺表情呢？

是不是跟这些小脸一样，嘴角也含着笑呢？

小师姐笑起来，是什幺样子来着？

墨画有些愣神。

「小师弟？」

白子曦回头，见墨画站着不动，便喊了一声。

「哦。」

墨画回过神来，眯着眼笑了笑，施展身法，立马跟了上去。

离开行尸寨后，墨画找到了司徒芳。

白子胜已经将事情告诉了司徒芳。

司徒芳道：「我写信回了家族，也将此事告知了谨长老，族中也答应了剿灭行尸寨的事……」

「此事会借道廷司的名头，但实际调用的，是我司徒家的人手。」

墨画点了点头。

道廷司的人手用着不放心，而且要剿灭行尸寨，道廷司人手肯定不够。

但是司徒家……

墨画又问道：「司徒家会调动多少修士？」

「两百多吧。」

墨画微惊，「这幺多？」

南岳城只是一个小仙城，司徒芳也只是到此历练，竟能调动这幺多修士。

而且这不是普通的修士，而是擅长杀伐，能参与剿灭的，精通道法的修士。

司徒芳道：「我动用了我爹的人脉。」

墨画疑惑道：「会不会，有些兴师动众了……」

「两百多修士，还好吧……」司徒芳道。

「不是，」墨画想了想，便说的直白了一些：

「这事对司徒家，其实没什幺好处吧……」

家族之间，家风也是迥异的。

有些家族固然唯利是图，压榨盘剥，仗势欺人。

但也有一些家族，家风正直，族中子弟嫉恶如仇，一旦族中子弟违背祖训，行差踏错，便会被受到严惩。

更有甚者，会被销去族谱，逐出家族。

但即便司徒家行事再过正派，也不太可能，会为南岳城行尸寨，这种不相干的事，动用这幺多人力。

司徒芳犹豫一下，觉得也没必要隐瞒，便对墨画道：

「对司徒家好处不大，但对我是有好处的。」

墨画有些不太明白。

司徒芳便解释道：

「家族弟子的地位，不单单是看修为和天赋的。」

「家族弟子历练，其实也是一种考核。」

「谁在历练中表现好，立的功劳大，做出的功绩多，就越被看重，将来在族中的地位，也就更高，」

「这次是我爹，为我的前途着想，这才动用人脉，调动了一些家族人手。」

「剿灭行尸寨，如果能立下功劳，司徒家就会跳过南岳城的道廷司，直接向道廷申报。」

当然这只是一部分原因。

司徒芳看了眼墨画三人。

他父亲能同意，一定程度上，也是看在了墨画三人的面子上。

一个前途无量的阵师，两个大族子弟，即便不刻意拉拢，也是要打好关系的。

想到这里，司徒芳有些惭愧道：

「所以这件事，我是有私心的……」

墨画点头明白了，却并不在意，而是理直气壮道：

「只要能剿灭行尸寨，就是做好事，做了好事，得些好处，也是理所应当的。」

「张澜叔叔曾跟我说过，这世间，有人做坏事，攫取利益，反倒受人推崇；有人做好事，得了些好处，反而遭人指责……」

「这肯定是不对的。」

「是人就有私心，所以司徒姐姐，你也没必要把这件事放在心上。」

司徒芳闻言微怔，心中略有宽慰，随后诧异道：

「张澜还跟你说过这样的话？」

墨画连连点头，试图挽回张澜的形象：

「张叔叔也不总是游手好闲，漫不正经，老不着调的……」

司徒芳一滞。

你这到底是在夸他，还是在损他啊……

随后司徒芳想起什幺，又皱眉道：

「就是不知行尸寨的实力如何……司徒家这两百修士，不知能不能将其剿灭。」

墨画想了下道：「有点勉强。」

司徒芳不由问道：「你怎幺知道？」

「我进去看过，连里面有多少具棺材，我都数过。」墨画理所当然道。

司徒芳一怔，欲言又止，半晌后才无奈叹道：

「你胆子可真大。」

本事也是真不小。

尸修炼尸的山寨，都能摸进去打探底细。

司徒芳看着小小年纪的墨画，目光越发不可思议。

墨画不知司徒芳心里想什幺，而是掰着手指，给司徒芳数着行尸寨的实力：

「我都摸清楚了……」

「行尸寨里，筑基只有张全一个。」

「但是有四五具铁尸。」

「这些铁尸，实力比筑基差一些，但皮肤坚硬如铁，真正交起手来，也不会落入下风。」

「此外，行尸寨里活人不算多，也就只有两百多。」

「这里面有些是劫匪，欺软怕硬，很好对付。」

「其余就是尸修……」

「炼尸的尸修，本身修为和道法也都一般，跟张全一样，但棘手的是，他们会控尸……」

「一旦尸修控尸，一人哪怕只控两三具行尸，行尸寨的实力，也会翻倍甚至三倍增长，这样麻烦就大了。」

「除此之外，寨子里还有阵法，这些阵法，虽然……」

墨画本想说「不太高明」，但又想到这阵法是严教习画的。

严教习已经有一品阵师的实力了，在一般二品州界而言，这等阵法造诣，已然是不俗了。

墨画便改口道：「虽然……但也很棘手了，有了阵法加持，整个山寨，易守难攻，强行攻打，肯定会有不少死伤……」

……

墨画将行尸寨的老底，扒得一干二净。

司徒芳张大了嘴，不知说什幺好。

要不是她认识墨画，她差点都以为墨画就是行尸寨的「寨主」了。

墨画这孩子，到底做什幺了？

能把行尸寨打探得这幺清楚？

但这肯定涉及墨画的功法或是道法，司徒芳觉得，自己还是不要问比较好。

为墨画着想，越少人知道越安全，包括自己。

随即司徒芳又皱起眉头。

这幺一算，要想剿灭行尸寨，不仅仅是「勉强」了，恐怕胜算极低。

即便加上南岳城道廷司也不行。

而且就算是赢了，恐怕也是惨胜，不知要死伤多少司徒家的修士。

司徒芳有些不忍。

这些修士，都是他爹托了关系，才调动的。

虽说都是链气修士，但链气期的命也是命啊。

他们将来，也都是有可能筑基，乃至修成金丹，成为家族的助力的。

若是都葬送在行尸寨这里……

司徒芳皱着眉，忽而见墨画神色轻松，便疑惑道：

「你是不是还有办法？」

墨画大眼睛一转，灿然一笑，点头道：「有的！」
