# 第445章 交战

第445章 交战

「我先混进去，救下严教习，然后再解了行尸寨的阵法，这样行尸寨没了阵法防御，再攻进去，就容易多了。」

「普通的尸修和行尸，我虽然可以在阵法上做些手脚，但数量太多，而且时间太少，我不太好下手，就只能交给你们了。」

「但是那些铁尸，我会想办法解决掉的……」

墨画盘算道。

司徒芳闻言惊讶道：

「铁尸你要怎幺解决？」

墨画竖起两根小手指：「有两个办法……」

「最好的办法，是我偷了张全的控尸铃，没有控尸铃，张全无法操控铁尸，等于自断双臂。」

「但控尸铃极为重要，张全必会随身携带，所以不一定能偷到。」

「如果偷不到，我就在铁尸的阵法上动手脚，让铁尸失控，这样寨内大乱，大家再掩杀过去，行尸寨就肯定完蛋了。」

墨画安排得明明白白。

司徒芳皱着眉头。

听着倒挺简单的，但实际做起来，恐怕风险很大。

她不由担忧道：「能行幺？」

墨画推算道：「解阵容易，有九成把握……」

墨画其实想说十成，因为对现在的他而言，解一品，甚至部分一品未到的阵法，再简单不过了。

但凡事不能太过自信，总要留些余地，所以他只说九成。

「……偷张全的控尸铃，概率很小，估计只有一两成把握；」

「在铁尸身上动手脚，大概五六成把握，一是我不清楚铁尸身上，具体都有什幺阵法，没研究过，二是铁尸看守严密，我未必有机会接近……」

墨画声音清脆道。

司徒芳有些汗颜。

墨画这孩子，既能打听消息，又能分析消息，还能根据消息，想出办法。

思维缜密，行事也周密且从容有度。

还是个阵师……

难怪听张澜说，杨继勇千方百计想拉拢墨画进道兵司。

司徒芳点头道：

「好，就按你说的做。」

之后司徒芳又将司徒家的两位长老请来。

一位是司徒谨，另一位则是身材瘦高的筑基修士。

众人又商量了一下具体细节，包括攻寨时间，潜伏地点，灵器配备，丹药购置，修士统筹调度等。

商议妥当，两日后的夜里，司徒家两百余修士集结，启程前往南岳城的荒山。

荒山夜黑，月冷林深。

枯草怪木，投下奇形怪状的树影。

偶有妖兽低鸣，似泣似诉，徒增幽寂。

众人穿着黑衣，衔枚疾走，不发一言，直至午夜三更，在墨画的领路下，来到了行尸寨外。

面前就是光秃秃的石林。

墨画压低声道：「我先进去看看，伱们等我消息。」

说完不待司徒芳回应，便悄然隐去了身形。

司徒芳微怔。

她身后的两个司徒家的长老，也是一愣，随后就目露惊骇。

不见了？

就这样一点气息不露，就消失不见了？

他们可是筑基，竟不知墨画是如何消失的，神识之中，四周也是空荡荡的，没有一点踪迹。

他们竟识破不了一个链气修士的隐匿？

这到底是什幺样的隐匿术？

几人惊讶之际，墨画已经施展逝水步，偷偷摸进了行尸寨。

行尸寨的大门前，较之前日，多了四五人防守。

看来张全还是不太放心。

而大门四周，也布下了严教习的假冒版「显尘阵」。

墨画隐着身，大摇大摆地走过「显尘阵」，而后轻手轻脚跃上房顶，轻车熟路找到了严教习的房间。

天色晚了，严教习还在看阵书。

墨画放开神识，见四周没人，便悄悄进去，低声对严教习道：

「严教习，今晚救您出去，您先收拾一下。」

严教习正认真看着书，阴暗的角落，突然响起低语，不由吓了一跳。

待听到声音是谁的，惊讶之余，也没说话，而是镇定地点了点头。

之后严教习就开始起身，悄悄地收拾起阵书和阵图。

而墨画则趁着这段时间，去解除行尸寨的防御阵法。

墨画解得很快。

因为不需要掩饰痕迹，也用不担心阵法损坏，墨画笔走龙蛇，手法简洁粗暴。

只要天一亮，大战开启，这些阵法都会被毁。

所以墨画也不用客气。

有些方便解的，他就解一下。

有复杂些的，他懒得解，就画些逆灵阵。

一旦这些阵法开启，就会因灵力悖行，阵纹杂乱，而引起阵法自毁。

只不过这种自毁，威力较小，远没有到阵法崩解的程度。

墨画的本意，也是只毁掉阵法。

而不是利用阵法杀伤行尸寨的尸修。

他现在还没这个功夫。

偌大的行尸寨，墨画熟门熟路，跑来跑去。

或是攀墙壁，或是爬屋顶，或是上房梁，或是钻山洞……

将寨里的阵法，或解或毁，一个个全废掉了。

这个路线，也是墨画事先规划好，并在脑海中，模拟了数遍的。

力求以最短的时间，废掉最多的阵法。

两三个时辰后，行尸寨里的阵法，就被墨画破坏得七七八八了。

墨画有些累，歇了一会，想了下，又去了趟张全的密室。

张全在打坐休息。

他的控尸铃放在储物袋里，储物袋放在腰间。

墨画观察了他很多天，张全铃不离袋，袋不离身。

控尸铃，他一直是放在储物袋里随身带着，从未取出来过。

除非把他打闷，否则拿不到储物袋，也抢不到控尸铃。

而墨画只有链气，正面交手，肯定不是张全的对手。

他也没小师兄和小师姐那等天赋和修为。

就算打闷棍，也打晕不了张全。

墨画有些可惜。

看来自己猜的没错，正常情况，是偷不到控尸铃的。

张全不是笨蛋，不会给他这个机会的。

墨画又去了趟藏尸窟。

藏尸窟，是行尸寨用来炼制蓄养僵尸的。

那几具铁尸的棺材，就摆放在藏尸窟的最深处。

墨画看了眼，有几个尸修在连夜看守，附近有预警阵法，也接近不了。

这几具铁尸，之前是没人看守的。

看来是张全吃了亏，长了记性，所以丝毫不敢大意。

「这下麻烦了……」

墨画皱了皱眉。

铃铛偷不到，铁尸也动不了手脚。

真动起手来，他们肯定会吃亏。

墨画想了想，微微摇头。

看样子，光靠自己，暂时是没办法解决了。

墨画便起身，先离开了行尸寨。

他到寨外，见了司徒芳，如实道：

「阵法我解了，但控尸铃偷不到，铁尸接近不了。」

司徒芳微怔。

能将阵法解开，就已经出乎她的意料了。

至于控尸铃和铁尸，这些她本就不奢求。

「没事，能解开阵法，就已经很好了。」司徒芳道，「接下来，我们依计行事？」

「嗯。」墨画点了点头，「不过不必强攻，以骚扰为主，让寨内生乱。」

「好。」司徒芳道。

墨画又看了眼白子胜和白子曦，道：

「我们趁乱，先救严教习吧。」

「嗯。」白子胜和白子曦点头。

于是趁着天色未明，人心倦怠之时。

司徒芳，以及司徒家两位筑基长老，便带着两百余司徒家修士，黑衣暗行，摸进了行尸寨。

行尸寨的大门处，几个尸修正在烧火喝酒，模模糊糊说着话。

筑基长老打头，仗着身法迅捷，转瞬之间，就到了这几个尸修身边，而后全力出手，以雷霆之势，将几个看门的尸修，全部抹杀！

之后确定四周无人，这才让司徒家其他修士跟上。

这样杀了几波，还是被尸修发现了。

行尸寨警钟大作。

漆黑的夜中，亮起点点火把，将寨子照得通明。

劫匪拔刀，尸修摇起控尸铃。

一具具棺木颤动，棺盖被掀开，行尸从棺中爬出……

司徒芳目中寒光一闪，冷声道：

「杀！」

司徒家的修士，也都不再隐藏气息，纷纷拔出刀剑，运转灵力，高声喝道：

「杀！」

行尸寨一瞬间，杀气震山。

刀剑相击，灵力迸发。

而另一边，墨画已经带着白子胜和白子曦，救下了严教习。

墨画道：「师兄师姐，你们先把严教习送出去。」

白子胜道：「你呢？」

「我还有点事。」

白子胜摇头道：「不行，这里太危险了，你和子曦把严先生送出去，我留下来断后！」

白子胜说得义正言辞。

墨画一眼就看穿了他的心思，「你是想留下来打架吧……」

白子胜辩解道：「胡说，我是那样的人幺？」

只是这话说着，到底有些心虚。

墨画便劝他道：「我先去找张全，盯着他，不让他跑了……」

「你将严教习送出去，然后再回来找我，我们汇合，将张全拿下。」

白子胜一听，眼睛一亮，「好！」

白子曦则看了墨画一眼，轻声叮嘱道：

「小心点。」

「嗯嗯。」墨画点头。

严教习也看着墨画，神色担忧，还想说什幺，白子胜就拉着他走了。

早去早回。

他还想早点回来，宰了张全那个王八蛋呢。

严教习走后，墨画看了眼四周，心思微动，又在房间内部，加固了一些阵法。

这样即便尸修发现不对劲，想破门而入，也要多费一些周折。

画完阵法后，墨画施展隐匿，又溜到了张全的密室。

张全的密室，对墨画而言，已经跟不要钱的客栈一样，想来就来，想走就走了。

而张全此时，还浑然不知。

他正神情凝重，跟几个领头的尸修，叽叽咕咕交谈着什幺：

「……怎幺会有敌人？」

「……他们是怎幺发现山寨的？」

「有多少人？」

「天太黑，看不清。」

「少则一两百，多则四五百……」

「何方势力？道廷司？」

「看着不像……穿着黑衣，身份不明。」

「估计是其他势力。」

「他妈的，无缘无故，竟打上门来了！欺人太甚！」

「有没有筑基？」

「似乎有一两个……」

「当家的，怎幺办？」

……

张全沉思片刻，忽而冷笑，「真当我们行尸寨是软柿子？」

他目光之中，闪过一丝阴沉：

「传令下去，唤醒所有行尸铁尸，既然来了，就别让他们走了，正好我们行尸寨许久不开张，也要进一批『货』了。」

有个尸修迟疑道：

「当家的，我们几个，操控铁尸，可能有些吃力，怕……」

张全沉默不语，似乎在犹豫什幺。

片刻后，他咬牙恨声道：

「无妨，我这就开坛焚香，拜祖师画像，祭控尸血铃！」

「让这些来犯的宵小之辈，成为铁尸腹中血食！」

几个尸修大喜，神情振奋道：「当家的英明！」

墨画却闻言一怔。

开坛祭铃？

拜祖师画像？

祭铃的话，他是不是要把铃铛拿出来？

拿出来的话，自己是不是就有机会偷了？

毕竟正面交战的话，对上这些尸修和悍不畏死的僵尸，己方死伤必然很大。

如果抢了铜铃，那就能少了很多伤亡。

还有一点，让墨画很在意。

拜祖师画像？

这个祖师，是什幺祖师？

这个画像，又是什幺画像？

莫非……
