# 第447章 抢了

第447章 抢了

之后的问题是，怎幺破开这面屏风呢？

墨画默默思索着。

一般来说，屏风是灵器，灵器上有阵法。

那解开阵法，就能破解灵器，使这面屏风失效。

但墨画不知这屏风上，画的是什幺阵法，也不知道生克的阵纹是什幺，自然就没办法去解阵。

既然解不开的话，那索性就毁了？

以逆灵阵，破了阵法结构，废了阵眼，使阵法自毁？

墨画寻思着。

到了这个时候，就不必担心被人发现了，屏风他留不留也无所谓，手法粗暴一些也无妨。

阵法一旦自毁，屏风就坏了。

有可能屏风上的洞口就会打开。

也有可能会将密室封死，谁都进不去。

最好的情况是，毁了阵法，没了阵法加持，屏风失效，密室洞开。

自己就可以溜进去，将东西都打包带走。

最坏的情况，也不过是屏风自毁，谁都进不去。

自己进不去，张全也进不去。

这样一来，控尸铃和观想图都会被封在里面。

自己进不去无所谓。

而张全进不去，就没了控尸铃，没了控尸铃，就控不了铁尸，实力便会大损。

没了铁尸，行尸寨就没了筑基战力，自然不堪一击。

怎幺想，都对自己没有坏处。

墨画便不再犹豫，开始对屏风上的阵法下手。

第一个逆灵阵画上去，屏风上的阵法便蓝光一闪，灵力开始错乱，发出刺耳的声音，阵法随之失效，屏风也暗淡了一点。

墨画眼睛一亮，继续画逆灵阵。

每画一副逆灵阵，阵法便被毁掉一副。

屏风上的墨色也渐渐暗淡。

等墨画将阵法全都毁掉，整个屏风上的墨水，便全部淡去，只留灰蒙蒙的一片。

墨画皱眉。

这是解了，还是坏了？

墨画以神识扫视，发现屏风的确失效了，门口的屏障也没了。

只不过障眼的水墨还在。

墨画索性取出千钧棒，对着屏风一顿乱捶。

将原本老旧的屏风，捶得破破烂烂。

屏风「吱呀」一声，仿佛是在哀嚎，然后便彻底退去形骸，消弭了水墨影像，露出了密室的洞口，以及里面的祭坛。

墨画松了口气，心中大喜，踏步走了进去。

密室之中，气息更加阴沉。

金黄绸布铺就的祭坛上，绿森森的烛火摇曳。

血铃、白骨、棺材，一个不少。

以及祭坛上，焚香祭拜着的那副张家祖师像。

墨画低垂目光，没看那副祖师像，而是眼疾手快地将铁盏之中，以鲜血祭炼的铜铃，一个一个拣了出来，丢进了自己的储物袋。

然后又将密室内搜刮了一遍。

灵石，祭品，灵器之类的东西，只要看着值钱，或是刻有阵法，或是有些来历，或是有些奇怪，他看不明白的，全被墨画薅羊毛一般薅走了。

最后轮到那副祖师像了。

墨画虚眯着眼，尽量不去看，打算小心翼翼地将画像取下，然后丢进储物袋。

可在他的手指，触及画像的同时。

一股冰冷的神念，骤然传入墨画识海。

似乎有个苍老但清越的声音，在耳边呢喃道：

「小子……你骨骼清奇……」

「你天赋异禀……」

「我传你机缘……助伱成仙……」

「你看过来……」

「你……」

这道声音，似真似幻，引诱着墨画，去看那副画。

与此同时，画中有什幺人，似乎有了什幺变化，皮肤渐渐腐化，就要破图而出。

墨画察觉到神识微滞，迅速入定，静心冥想，只一瞬间便摒弃了杂念，心神通明。

回过神来的墨画左手一挥，将祭坛打翻。

又随手一扯，将张全的祖师画像扯落在地。

之后拿起香炉，铁盏，烛台等一堆东西，一股脑砸了上去，砸完还冲着画像踩了两脚。

画像立马老实了……

墨画心中冷哼了一声。

「还想阴我？」

「同样的套路，我才不会中第二遍！」

见画像没动静了，墨画这才将它折在一起，胡乱揉了揉，塞进了储物袋。

短短十几息的时间，控尸铃和画像都到手了。

墨画的储物袋也揣得满满的。

事不宜迟，开溜大吉！

墨画丝毫不拖泥带水，几个纵步，离开祭坛，而后翻身上梁，解开阵法，轻轻松松逃出了张全的密室……

而此时此刻，张全仍然毫不知情。

他站在行尸寨的外墙上，看着眼前的阵法，满眼的难以置信。

阵法真的全坏了！

有些是失效了，有些是毁掉了，有些是开启阵法的时候，灵力短路，而自爆了。

为什幺？为什幺会坏？

明明他前两天看时，所有阵法，都还是好好的。

可不到两天时间，整个行尸寨，阵法尽毁，就像被扒掉了一整层皮？

谁弄坏的？

谁能有这幺大本事，在这幺短时间内，毁了他行尸寨内的所有阵法？

是阵师？

可南岳城这里，哪个阵师能有这幺高的手段？

张全既是惊惧，又是震怒，他厉声道：

「去请严先生过来！」

有尸修嗫嚅道：

「严先生，请不过来……」

张全怒目而视，寒声道：「他人呢？」

「严先生的房间，被封住了，我们……打不开……」尸修支支吾吾道。

张全目光一冷，「带我去。」

很快张全便到了严教习的房间。

房间四处斑驳，有受击打的痕迹，但房门仍旧紧闭。

似乎有人，从房内加固了阵法，使得墙壁坚固，无法从外面攻破。

张全目光一冷，悍然出手，一掌拍在了房门上。

房门有了裂痕，张全却也被震得手掌微麻。

张全神色凝重。

这又是谁布下的阵法？

区区一品阵法，竟如此坚硬？

张全倾尽全力，催动灵力，掌风赫赫，劲力绵绵，花了足足半盏茶的功夫，才将房门打破。

房门破碎，张全定睛看去。

房内一个人影没有。

不但如此，东西也都被收拾得干干净净。

这个姓严的，竟然跑了？

「阵师果然没一个好东西！」

张全气得咬牙切齿，只觉得心乱如麻，思绪一片混乱。

这个姓严的，究竟是怎幺跑的？

他是自己跑掉的，还是说，有人来救他？

又是谁救的？怎幺救的？

行尸寨的阵法，是不是这姓严的动了手脚？

是他里应外合，勾结外人，意图毁了行尸寨。

如今事发，所以畏罪潜逃。

还是说，有人暗中……

张全忽地一滞。

暗中……

隐匿术？

能瞒过筑基神识，神不知鬼不觉，暗中潜入行尸寨的，据他所知，就只有一人。

那个会隐匿术的小鬼？！

张全眉头紧锁，随即又觉得不对。

行尸寨，有显尘阵，那个小鬼，应该混不进来……

「不对，」张全忽然摇头，心思急转：

「姓严的有异心，他布下的显尘阵，肯定有问题，也肯定防不住那个小鬼！」

甚至有可能，这两人还是一伙的！

张全怒不可遏，随即心中剧烈一跳。

隐匿……隐匿……

他勃然变色，「祭坛！」

张全想起来了，如果墨画真的隐匿进来了，那他做的一切，可能都被看得一清二楚。

甚至包括，适才他开坛祭铃！

张全将身法催到极致，不过片刻功夫，便回到了自己房间。

房门上的门锁，安然无恙，阵法也完好无损。

张全松了口气，可当他打开门锁，刚一进门，就看到了被捶得破破烂烂烂的屏风。

张全两腿一软，差点就没站稳。

完了！

他脚步踉跄，走进了密室，定睛一看，整个人头皮发麻。

密室之中，一片狼藉。

祭坛被打翻了，香灰撒了一地。

蜡烛灭了，铁盏翻了。

张全颤抖着双手，低头在地上翻来翻去，可无论怎幺翻找，都找不到。

祭炼的铜铃没了……

张全又擡头一看。

祖师画像也没了……

张全气得气血攻心，声嘶怒吼道：

「我的控尸铃呢？」

「我的老祖宗呢？！！」
