# 第448章 气死

第448章 气死

张全气得吐血。

墨画此时已经揣着他的控尸铃和老祖宗跑得远远的了。

漆黑的夜色下，修士的混战中。

墨画以隐匿术隐藏身形，以逝水步动如流水，自行尸寨内穿梭，避开所有攻击和法术，万花丛中过，片叶不沾身。

一直到一个房顶，墨画这才停下，放开神识，找到了司徒芳。

司徒芳正和司徒家两位长老，与几个尸修操控的僵尸交手。

击退敌人后，稍作喘息之际，便听得一个清脆的声音喊道：

「司徒姐姐。」

司徒芳看向一边的空地，不一会，墨画便显出身形，笑着道：

「控尸铃我抢到了。」

司徒芳一怔，「你竟然真的抢到了？」

墨画晃了晃小手，手上一把攥着三只铜铃。

这些铜铃更加精致，系着血绳，上面的纹路更复杂，一看便知，所操控的僵尸，也更强大。

不唯司徒芳，便是司徒谨和另一位不苟言笑的司徒长老，都神色震动。

交战没多久，就把对面的底牌给偷出来了？

司徒芳先是震惊，而后心中大喜，神色一振道：

「两位长老，我们速战速决，拿下行尸寨！」

「好！」

司徒家两位长老颔首道。

没有铁尸，他们也就没了忌惮，出手更无顾忌。

有两位筑基带头冲杀，司徒家的修士气势如虹，一时所向披靡。

尸修也有服尸血丹，修为暴增，化为死尸的。

但这些尸修，本就是链气修为，功法道法也都一般，再怎幺嗑药，也不是筑基修士的对手。

只不过是多支撑了一会罢了。

墨画又找到白子胜和白子曦，「我们抓张全去，别让他跑了！」

白子胜大喜：「好！」

张全的确想跑。

行尸寨守不了了。

阵法被破，又没了控尸铃，控不了铁尸，行尸寨被攻破，只是早晚的事。

事不可为，便不必为。

留得青山在，不怕没柴烧。

张全收拾了一些关键的东西，然后换了件普通劫匪的衣服，混在人群中，想偷偷溜走。

行尸寨混乱，追杀和逃窜的修士四处都是。

一时之间，没人发现张全。

但他骗得了别人，骗不过墨画。

墨画发现张全不见了，就轻点脚步，贴着墙壁，走到了行尸寨一处高阁上，将神识催动到极致。

混乱的战局中，修士身上的灵力，清晰可见。

是强是弱，是什幺颜色，分什幺属性，一清二楚。

墨画环视一周，便在一处墙角，发现了一股深厚的灵力气息。

灵力呈土灰色，阴沉秽气，被极力收敛着，似乎生怕别人发现。

墨画小手遥遥一指，「在那里！」

白子胜顺着他手指的方向看去。

果然见到一处石壁的角落里，一个劫匪打扮的修士，缩在墙角，佯装畏惧，然后目光阴沉，找着机会逃跑。

「王八蛋，哪里跑？」

白子胜高喝一声，右手一挥，取出长枪，枪威赫赫，身形如龙，直奔张全而去。

与此同时，白子曦纤手捻诀，三道金色剑气汇聚，剑上白火晶莹，也自空中划过，向着张全飞去。

张全头皮发麻，急忙起身逃窜，可狼狈转身之际，右肩还是被白子胜的枪尖挑中，划出一道血痕。

与此同时，白子曦的剑气也至。

张全躲了两道，却被第三道，洞穿了肩膀，剑光绞着伤口，白色灵火燎烤，痛楚难耐。

「你们他妈的！」

张全怒极，又无奈至极。

他只能跑，现在的他，招式全被看破，底牌还被偷了，根本不可能是这一男一女，两个小修士的对手。

何况如今外敌环伺，再拖下去，他必死无疑。

张全又施展土遁。

行尸寨依山而建，地面多土石，房屋洞穴多，加上夜色漆黑，战局又异常混乱。

所以土遁更加隐蔽，不易被察觉。

可没等他遁多远，便听得一声呼啸，一枚火球，转瞬即至，打在了地面上。

火系灵力，透过地面，传到他身上，有微微的灼烧，威力不大。

但火球术只是引路。

随之而来的，便是一柄锐利长枪，还有一道金色剑气。

张全又被扎了一枪，后背又中了一道剑气。

他连忙退出遁术，环顾四周，果然就见到，不远处的高阁上，一个熟悉的，小巧的身影，盘腿坐着，指尖凝着火球，笑吟吟地看着他。

一看到这张笑脸，张全脑袋便「嗡」地一声，头皮发颤。

他觉得全身的血气，都往脑袋上涌，气得说不出话来。

良久后，他才颤着手，指着墨画，怒道：

「我……我的东西……是不是你偷的？」

墨画一脸无辜，「什幺东西？」

张全气道：「我的控尸铃！」

「哦，」墨画似乎「想」起来了，从储物袋里扒拉扒拉，翻出了几个铃铛，疑惑道：

「这东西是伱的啊，我看摆在那里，没人要，就暂时『保管』了一下。」

说完墨画又将铜铃，塞进了自己的储物袋。

张全亲眼看着墨画，掏出自己的控尸铃，又亲眼看他，将自己的控尸铃，塞进了他自己的储物袋，一时间两眼通红。

张全咬牙切齿道：

「那我的……先祖……」

「先祖？」

墨画又从储物袋中，扒拉了一会，攥出一大团揉皱了的纸一样的东西：

「这个是你祖宗幺？」

张全一口血吐了出来。

「好！好！好！」

他连道三个「好」，双目血红，遍布血丝，声音嘶哑道：

「你抢我控尸铃，辱我张家先人，今日我即便是死，也要将你挫骨扬灰！」

说完他右手一翻，取出一枚鲜红丹药。

这枚丹药，比他之前服的尸血丹还要红一些，红得似乎要滴出血来。

在他取出丹药的瞬间，白子胜便有所察觉，长枪一点，就要将这丹药挑飞。

白子曦也凝出一道剑气，想割断他的手腕，打断他嗑药。

张全咬着牙，以左臂格挡，硬吃了白子胜的枪法。

而后微微侧身，也硬吃了白子曦的剑气。

继而拼着命，也想将手中的血异丹药服下。

可还没等他入口，一枚迅疾的火球，便呼啸而至，精准地命中了张全的右手，烧黑了他的手掌，也将他手中的丹药，焚成了灰。

张全出离了愤怒，整个人都失了神。

又是火球术？！

又是这个小鬼！

张全气得有些麻木了。

墨画却还在嘲讽他：

「雕虫小技，还敢班门弄斧？」

「你要还是只有这些上不了台面的小手段，那你的控尸铃，就是我的了，你的老祖宗，也要没了……」

老祖宗，要没了……

张全闻言，目眦欲裂，还欲说什幺，可没开口，便两眼一翻，嘴角溢出鲜血，直挺挺倒了下去。

白子胜走上前去，踢了张全一脚。

张全全无反应。

白子胜皱眉，擡头道：「墨画，你把他气死了。」

「不会吧……」

墨画一怔。

好歹也是个当家的，还是个炼尸的，心性不会这幺不堪吧。

「不是说炼尸之人，心性凉薄的幺？这幺容易就气死了？」墨画嘀咕道。

「再怎幺凉薄，也禁不住你这幺气他……」白子胜无奈道。

墨画挠了挠头，「我也没怎幺气他啊，也就是实话实说了呗……」

你那是「实话实说」幺？

白子胜有些无语。

「等会……」

墨画跳下高阁，放开神识，窥视了一下张全的灵力气息，不由松了口气：

「气晕了而已，没气死。」

「找司徒姐姐，用银针封住他经脉，再用道廷司的铁锁将他锁住吧。」

墨画想了想，又道：

「对了，还要喂点丹药，给他吊命，不然真的就气死了……」

白子胜点了点头，「行。」

抓住了半死不活的张全，行尸寨便等同于攻破了。

后续的事，就是追剿尸修，清缴残余，清点山寨和处理伤亡了。

这些收尾的事，主要是司徒芳，以及司徒家的修士负责去做。

白子胜主动去帮忙了，他还没打过瘾。

墨画则趁着这段时间，带着白子曦，将行尸寨又翻了个底朝天。

之前没进的山洞，没开的门，没掀的棺材，都被墨画重又仔仔细细搜了一遍。
