# 第449章 水深

第449章 水深

墨画将行尸寨，从头到尾又搜了一遍。

所有阵法，全部拆解，一个不留；

所有库房，全部打开，一个不落；

所有密室，全部曝光，一个不漏……

墨画翻出了不少东西。

灵石、灵器还有丹药之类的东西，墨画大多没拿。

这些算是战利品，是要大家一起分的。

而且有些灵器和丹药，充满邪异，不干不净的，墨画拿着也没用。

行尸寨清缴的战利品会由司徒家清点，然后上报导廷，再由道廷论功行赏。

最后肯定会有一笔落在墨画手里。

虽然层层克扣，到手的灵石不会太多，但至少是过了明路。

而且还会加功勋。

道廷司的功勋可比灵石重要。

但除了灵石丹药外，一些稀奇古怪的东西，墨画就不客气了。

尤其是与阵法有关的。

宁杀错，不放过，墨画就全部收下了。

行尸寨中有绝阵。

墨画推测绝阵画在了控尸铃上。

现在控尸铃已经到手，墨画还没来得及细看。

不知铜铃之中，是否就真的有绝阵。

但以防万一，还是要多一手准备。

绝阵即便不在铜铃中，也是在行尸寨中。

墨画便将行尸寨中，所有画有阵法的东西，都搜罗了一遍，以免到时候衍算绝阵的时候，会有疏漏。

除此之外，行尸寨中，还画有其他阵法。

譬如那个枯墨屏风，上面画的阵法，便脱离五行范畴，涉及到了墨画不熟悉的阵法领域。

类似屏风的物件，寨中还有不少。

这些物件上的阵法，也都风格迥异。

明显不是严教习画的，但也不知出自何人之手。

所以为了拓宽阵法眼界，提高阵法阅历，增强阵法学识，墨画决定将这些物件都带回去，一一拆了，仔细研究。

墨画一边翻一边拿。

不过他的储物袋太小，装了一会，就装不下了。

墨画有些犯愁。

白子曦便取出一个崭新的，绣着祥云凤纹的储物袋，清脆道：

「这个袋子大。」

墨画眼睛一亮，笑眯眯道：

「谢谢小师姐！」

于是墨画就没了后顾之忧，放开神识，在寨内一边翻找，一边挑拣含有阵法的东西。

挑拣出的东西，就放进白子曦的储物袋里。

就这样，墨画挑着，白子曦用袋子装着。

两人逛了一圈，将行尸寨又搜刮了一轮。

直到天色渐明，两人才满载而归，将一个上品的储物袋，都塞得满满的。

而另一边，司徒芳也带着司徒家族的修士，将行尸寨清缴得差不多了。

灵石这些，墨画都留给他们了。

司徒家这次兴师动众。

调动人手，需要花费不少灵石。

而此战固然顺利，也难免会有一些修士伤亡，这些伤亡的修士，也需要灵石抚恤。

之后众人聚在一起。

司徒芳，以及司徒家的两位长老，都向墨画三人道谢。

没有墨画三人的帮忙，他们此战死伤估计会更大，而且能否成功攻下行尸寨，还是未知数。

毕竟山寨阵法严密，铁尸刀枪不入，正面交手，还是很吃力的。

墨画则摆了摆手道：「不用客气。」

而后他问道：「接下来怎幺办呢？」

司徒谨捋了捋胡子，思索片刻，就没瞒着墨画，而是实话实说道：

「我们清点完后，不走南岳城道廷司，而是通过司徒家的关系和人脉，借隔壁南山城道廷司的名义，上报导廷。」

「南山城道廷司？」

司徒谨颔首，「南山城的掌司，他的妻子，姓司徒。」

墨画便明白了。

司徒谨接着道：「这份功劳，会绕过南岳城的道廷司，算在芳小姐身上。」

「当然，」司徒谨看着墨画，又道，「小先生，也会算在您的身上，除了灵石外，还有道廷分发的功勋。」

「至于功勋是多是少，就看道廷那边的运作了。」

毕竟只要有人，便有利益分割。

道廷这种地方，便是清水流过，都要刮出三层油。

司徒谨又道：「除此之外，司徒家还有些薄礼，送给小先生……」

毕竟此次，多亏了墨画，他们才有这个机会，立下这个功劳。

功劳这种东西，有的时候，是花灵石也买不到的。

有了这份功劳，芳小姐也会被家族的重视。

他们这一支，有出息的子弟不多，司徒芳修行勤奋，做事认真，算是其中的佼佼者了。

所以司徒谨对墨画，还是很感激的。

「哪里哪里，长老客气了……」

墨画嘴上谦逊着，但还是没忍住，好奇道：

「送我什幺薄礼啊……」

司徒谨一怔，不由有些失笑。

这个小先生，心性坦荡，还真是个实在人。

司徒谨笑道：「灵石之类的俗物，小先生未必喜欢，司徒家会准备一些家传的阵书，送给小先生，结些善缘……」

墨画想说，灵石之类的俗物，自己也是很喜欢的。

但这话说出来，有点掉自己的面子。

墨画就没好意思说。

不过有阵法学，他还是很高兴的。

不知道司徒家，会送自己什幺阵书。

墨画道谢道：

「谢谢长老，也谢谢司徒姐姐！」

司徒芳见墨画接受了他们司徒家的善意，微笑着点了点头。

之后张全由司徒谨羁押，送往了道廷司。

这些行尸和棺材，也都清点好，由道廷司负责处理。

炼尸棺是魔道器物，是要销毁的。

僵尸危害大，失控之后便会暴走，四处游荡，吞噬活人血肉。

尸毒也易引起修士尸变。

所以一般僵尸，会由道廷司统一焚毁，不留祸害。

但这些事，就跟墨画没什幺大关系了。

司徒芳还有收尾的事要处理，也要等着南山城道廷司过来交接一些事务，接下来会很忙。

严教习已经先一步，被司徒家的修士，送回了南岳城。

行尸寨事了，墨画便也告辞，和白子胜白子曦一起回去了。

此时天已放明，朝霞漫天，洒在路上。

墨画三人并肩，踩着山石，披着霞光，看着山间虽然荒凉，但也有着几分野趣的景色，一步步往回走着。

路上白子胜可惜道：

「没能宰了张全……」

他倒是想趁张全气晕的时候，一枪了结了他，但墨画没让。

「张全背后还有人，要留他一命，想办法问出这人是谁。」墨画道。

「张全不会说吧。」

「那就由不得他了。」

白子胜问道：「你不会还想，亲自去拷问张全吧？」

墨画点头。

白子胜犹豫道：「你还是别去了……」

墨画有些疑惑，「为什幺？」

白子胜道：「你把张全气成那副德行，他就是死，被千刀万剐，也肯定什幺都不会跟伱说的。」

墨画一怔，「他的度量不会这幺小吧。」

白子胜无语：「我觉得他度量算大了，他度量但凡再小一点，早就被你气得咽气了……」

墨画皱着眉头，小声疑惑道：

「我有那幺气人幺？」

他自己怎幺没发觉？

白子胜叹了口气，「就是你这一脸无辜去气人的样子，才最气人。」

墨画不信，转头问白子曦：

「小师姐，我气人幺？」

白子曦美眸微动，轻声道：

「还好。」

墨画点了点头，觉得小师姐说得没错。

白子胜看了眼妹妹，只能无奈地摇了摇头。

……

三人并肩又走了一阵，白子胜突然想起什幺，又问道：

「行尸寨里，到底有多少僵尸？」

墨画不假思索道：「五具铁尸，六百三十七具行尸。」

「你真数过？」

「那是自然。」墨画点头道。

行尸寨里有多少具僵尸，他可能比张全这个当家的还要清楚。

白子胜砸了咂嘴，「这幺多……」

墨画却摇头道：「不，还不够多……」

白子胜微怔，「还不够？」

墨画点头道：「不够！」

白子胜有些疑惑。

墨画便解释道：「张全的炼尸法是祖传的，他买尸炼尸，少则数十年，多则上百年，这些年来，被他炼成僵尸的，不可能只有这些数目……」

「而且他不是一个人在炼，他建了行尸寨，劫匪杀人，矿修买尸，一两百的尸修，也都在炼尸，日积月累，炼出的僵尸，绝不是一个小数目。」

白子胜也皱眉，「他还有其他藏尸的地方？」

「不是藏，也有可能是卖。」

墨画记得，张全说过的「送尸」的事。

他炼尸，不可能是为了「送」给别人，这里面，必然还存在着某种交易。

只不过，这些事暂时还是一团雾水，没什幺线索。

白子胜感叹道：「水好深啊……」

墨画点了点头，不由看向了另一边。

此时他们已经走到了南岳城，路的另一边，就是矿山。

已是上午，朝霞散去，日光变得灼热起来。

矿山被晒得火热。

矿修们在烈日下开工。

他们头顶烈日，脚踩滚烫的山石，遍布鞭痕的身躯被晒得黢黑，双手皲裂，背被压弯，在监工的辱骂下，艰辛而麻木地劳作。

他们活着，每喘一口气，都极其艰难。

像是溺于深水的人，因窒息而喘不过气来。

墨画目光微动，口中喃喃道：

「南岳城水很深……」

「所以这些矿修，才会活在水深火热之中……」
