# 第450章 开棺

第450章 开棺

白子胜和白子曦听了墨画的话，又亲眼见了矿修的艰辛，也都皱着眉头，有些沉默。

气氛一时有些低沉。

墨画想了想，忽然手指往北面一指，道：

「我们先去一趟那边的山林。」

白子胜错愕道：「去山林做什幺？」

墨画道：「你不是要吃山猪幺，那里有一只，抓了回去做给你吃。」

白子胜一滞，随后大喜，忍不住拍了拍墨画的肩膀：

「不愧是我的好师弟！」

白子曦便也浅浅笑了笑。

三人去山林里，抓了一头山猪。

一品后期的山猪，完全不是三人的对手。

抓到猪后，墨画将猪带回去，按照娘亲教的做法，除去腥膻，化去血污，加入辛香调料，起锅炖煮。

猪肉很硬且韧，炖煮的时间有点长。

足足一天时间，香味才弥漫开来。

墨画切好后，放入碟子，端去给严教习和庄先生下酒。

严教习暂时也住在洞府里。

有空的时候，他就会拜访庄先生。

两人坐在院子里，吹着风，喝着酒，吃着肉，聊着小灵隐宗的往事，以及背后大灵隐宗的兴衰。

严教习对这山猪肉赞不绝口。

他万万没想到，墨画不仅阵法学得好，做的膳食竟也颇有水准。

庄先生尝了一口，也微微颔首。

味道上，虽然比之前在通仙城吃的要差些，但吃在嘴里，心里却熨帖不少。

毕竟是他的小徒弟，亲自为他做的。

院中的大树下，墨画三人并排坐着。

白子胜大快朵颐，恨不得将一头猪全吃掉。

白子曦却吃得很斯文，举止娴静，柔美而优雅。

墨画吃了几口，也满意地点了点头。

天气炎热，树下阴凉。

清风从树间拂过，拨动斑驳的树影。

墨画忽然觉得，这样的日子也挺好的……

有师父，有师兄，有师姐。

还有严教习这样的故人来访。

只是不知，这样的日子，还能过多久……

……

吃饱喝足后，墨画就开始着手办正事了。

他要推衍灵枢阵纹，参悟灵枢阵法，借这一品十二纹的阵法，磨砺神识，使神识更进一步，迈入一品十三纹的境界。

十三纹，便是筑基前期修士的神识极限了。

墨画也能向筑基，迈出关键的一步。

灵枢阵需要推衍。

最先要研究的，是张全的控尸铃。

控尸铃是一种魔道邪器，表面上浑然一体，阵法藏在内部。

墨画对炼器了解不多，无从下手，也不知道怎幺拆。

最后是白子曦翻阅了一些修道典籍，才弄清楚了拆解之法。

控尸铃拆解起来很麻烦，需要相当深厚的炼器知识，和一些特殊的炼器手法。

白子曦耐心为墨画讲解，墨画却听着一头雾水。

除了阵法，其他的修道技艺，墨画大多不甚精通，远远比不上白子曦。

于是这个控尸铃，只能白子曦来拆。

白子曦不知从哪里，取出来一个小型的炼器炉，样式精美，材质昂贵，炉火凝练如汞。

而后她从自己的储物袋中，取出了一系列炼器用具。

有金剪、银镊、玉针等等。

这些炼器器具，墨画从没见过。

他只见过大锤……

就是陈师傅炼器时，抡的那个大铁锤。

白子曦为墨画解释道：

「灵器规格不同，炼器的器具不同，刀枪剑戟，一般用锤；环佩铃坠，用的器具，就会精致些。」

「嗯嗯。」

墨画一脸佩服，连连点头。

之后白子曦就开始为墨画演示，怎幺拆解控尸铃。

她先将控尸铃，置于炉火上焚烤，到了一定火候就取下，而后白嫩的玉手，或用金剪，或使银镊，或捻玉针，一点点，将控尸铃内外两层，分离开来。

白子曦做着游刃有余。

墨画看着，还是稀里糊涂。

他擡起头，刚想问什幺，便见白子曦眸如秋水，目光专注，偶尔眨一眨眼，修长的睫毛微微闪动。

墨画看着有些入神，一时忘了要说什幺。

过了一会，白子曦便将控尸铃拆开，擡起眸子，看向墨画，声音婉转道：

「看明白了幺？」

墨画有些心虚，移开了目光：

「看明白了……」

白子曦满意地点了点头。

控尸铃被白子曦拆开了。

墨画便收拢起心思，静下心来，研究铃铛上的阵法。

但很快，墨画就皱起了眉头。

控尸铃上的阵法，并不是绝阵……

上面的阵法，是以五行水系为基准阵式，化水为血，以人血凝成的阵法，借血阵控引铁尸。

而并非墨画之前推测的，强调灵力控制的灵枢绝阵。

墨画很是失望。

「不对幺？」白子曦问道。

「嗯。」墨画点头。

白子曦建议道：「行尸寨里的其他阵法，你要看看幺？」

「好。」

于是白子曦把储物袋打开，让白子胜帮忙，将之前搜刮来的，行尸寨中，大大小小的，有关阵法的物件，全部摆在了院子里。

墨画松了口气。

还好自己事先准备了一手。

完整的灵枢绝阵，不在控尸铃中，那也一定在行尸寨。

现在行尸寨的阵法老底都被自己搬来了，他不信自己还找不到。

于是墨画开始一个个去找。

阵法浅显的，一眼就能看破的，就丢回储物袋。

有生僻阵法的，墨画就将阵纹记下。

有些物件，阵法藏得很深，而且晦涩，就单独做个标记，后面再拆开仔细研究。

白子胜和白子曦也在帮忙。

他们的神识不够，学不会绝阵，但还是能分辨出来的。

就这样，一直翻找了一天。

仍旧一无所获。

墨画得到了一些冷门的，稀有的阵法，但这些阵法，并不是绝阵。

「奇怪了……」

墨画皱眉道。

「会不会这副阵法，不在行尸寨里？」白子胜问道。

墨画想了想，摇了摇头，「不太可能……」

阵法总是要用的。

行尸身上的灵枢阵，是残缺的，不可能行尸身上有阵法，对应控尸的手段，却不以相同阵法加持。

「是不是还漏掉了什幺？」

墨画嘀咕道。

「行尸寨里，但凡沾一点阵法的东西，不是都被伱搜刮来了幺？」白子胜疑惑道，「还能漏掉什幺呢？」

漏掉什幺呢？

墨画将遇到张全的经过，重新又在脑海里过了一遍。

百花楼、土遁术、尸血丹、养尸棺、行尸、铁尸、控尸铃、行尸寨、张家祖师……

墨画想了几遍，忽然一惊：

「铁尸！」

白子胜疑惑，「铁尸？」

「嗯。」墨画点头，连忙道：

「行尸身上，有灵枢阵，那铁尸身上，自然也有……」

「我之前以为，行尸和铁尸，都由控尸铃控制。」

「那它们身上的阵纹，应该是一样的，最多阵法强度，有些差异。」

「但现在控尸铃上面，并没有灵枢阵，那控尸的阵法，很可能就画在铁尸身上！」

「张全是以控尸铃，控制铁尸，再以铁尸身上的灵枢阵，辐散开来，控制更多的行尸！」

白子曦目露惊讶。

白子胜也张大了嘴巴，「这你怎幺想到的？」

墨画道：「阵法原理，一通百通，学的阵法多了，自然就能想到了。」

白子胜琢磨道：「很有可能。」

「铁尸呢？」墨画问道。

「在道廷司吧。」

墨画立即起身，道：「事不宜迟，我们去找司徒姐姐，要一具铁尸。」

墨画三人，便去找了司徒芳。

司徒芳惊讶道：「你们要铁尸做什幺？」

墨画道：「研究研究。」

司徒芳有些懵。

这是能研究的东西幺……

研究什幺？

总不可能研究炼尸吧。

墨画便道：「跟阵法有关。」

司徒芳微怔，心里明白了一点，但还是皱眉道：「很危险的。」

「没事的，」墨画保证道：「我是阵师，多画点阵法，保证它就算失控，也翻不出浪来。」

说完墨画又补充道：「研究完，我再还回来。」

司徒芳迟疑片刻，点了点头道：

「好吧，但你们要低调点，不能让别人知道。」

墨画笑道：「谢谢司徒姐姐！」

笑容澄澈而真挚。

司徒芳无奈地摇了摇头，她拿墨画也实在没办法。

行尸寨内，一共五具铁尸。

司徒芳给了墨画一具。

铁尸藏在棺材里，棺材需要马车拉。

墨画又好说歹说，哄了大白好久，这才将这具藏着铁尸的棺材，偷偷从道廷司拉了出来，送回了洞府。

还是原先那个厢房。

墨画又重新加固了一遍阵法。

因为要关押铁尸，所以要更慎重点，墨画这次用的阵法，最低也都是一品复阵。

阵法如同蛛网一般，遍布房间的每个角落。

准备完毕后，墨画便要开棺了。
