# 第451章 灵枢

第451章 灵枢

铁棺之中，封存着铁尸。

铁尸比游尸高一级。

游尸皮肉苍白腐坏，内藏尸毒，虽悍不畏死，但实力较为一般，主要依靠数量和尸毒，来占据优势。

铁尸的皮肤铁青，犹如铁铸，实力更强，足有媲美筑基前期修士的实力。

炼制铁尸，成本更高，时间更长。

同样，控制铁尸的难度也更高。

唯有筑基修士，依仗筑基神识，以控尸铃为引，才能较为稳定地控制铁尸。

链气期的尸修，神识不够，控制铁尸的时间一长，就容易使铁尸失控，从而引起反噬。

所以张全才会想着要祭铃，通过借神念，增强控尸的稳定性。

墨画打开铁棺。

一具肤色黑青，铁面獠牙的铁尸，就闭着眼，躺在棺中。

身上有浓郁的尸气，血肉之中，流淌着阴绿色的尸毒。

白子胜手握长枪，枪尖点着铁尸的额头，以防铁尸失控暴起，伤到墨画。

白子曦手中也握着一柄金色长剑，站在墨画身边。

墨画以匕首，割开铁尸的上衣，露出它铁青色，阴森森的胸膛。

胸口的表皮，什幺都没有。

但墨画却眼睛一亮。

他确确实实，感知到了绝阵的气息。

墨画以匕首，在铁尸的胸口，划了几刀，但铁尸皮肤坚硬，连一道划痕都没留下。

墨画叹了口气，只能将匕首递给白子胜，道：

「师兄，靠你了。」

白子胜接过匕首，道：

「你离远点。」

墨画老老实实地退开了几丈。

白子胜便催动功法，以金色灵力，包裹匕首，小心翼翼地割在铁尸的胸口，将铁尸胸膛的表皮剥去。

表皮下面，血肉森绿，尸毒氤氲。

而血肉之上，凝结着的，的的确确是一副血红色的，复杂而深奥的阵法！

「墨画，你来看看！」

白子胜喊道。

墨画便连忙跑过来，伸头打量起来。

打量片刻，墨画眼睛便亮了起来。

没错！

的确是行尸同类，但阵纹又略有不同的灵枢阵。

他连忙取出纸笔，先将阵纹简单记下。

可记着记着，墨画神色便有些不对。

他看了眼铁尸，沉声道：

「师兄，这铁尸，要失控了……」

白子胜一怔，「伱怎幺知道？」

墨画的目光有些深邃，「阵法在运转，有人在控制这具铁尸……『失控』……」

白子胜闻言一惊，立马取出长枪，一枪将铁尸，定在了铁棺之中。

与此同时，铁尸陡然睁眼。

双目赤红，蕴含血腥与暴虐。

它的手臂前伸，铁爪锐长，淬着尸毒，身形僵直，拼命想站起身来。

但它的身子，被白子胜的长枪定死，一时无法挣脱。

而随着它的挣扎，铁尸胸口的血阵，也渐渐鲜明。

阵纹之间，似乎有血液流动，血液流动之际，声音渐渐响亮，如同一种奇特的脉搏声。

阵纹越红，铁尸暴虐的气息越重，挣扎的力道越大。

白子胜皱起了眉道：

「让开点，我制不住它了！」

白子曦莲步轻点，便身姿轻盈地退开了。

墨画也随即退后了几步。

不过几息时间，铁尸一声嘶吼，身上尸气翻涌，汹涌的力道传来，直接震开白子胜，也挣脱了长枪的束缚。

挣脱束缚的铁尸，神色狰狞，有着类似妖兽般低沉的嘶吼，但它并不嗜血，也没嗜杀。

它似乎知道，这间屋里的修士，它谁也杀不掉。

铁尸一个纵身，便欲破门而出。

一旦逃到外面，进了南岳城，它便可以饱餐一顿，吞噬血肉，恢复血气。

铁尸撞向房门，想脱身而出。

但周围蜘蛛网一般密集的阵纹一亮，几道灵力枷锁显现，直接捆住了铁尸，让其挣脱不得。

铁尸大怒，铁爪横撕，破坏了几道阵法，想挣脱开来。

没等它挣脱，白子胜的长枪，便已攻来。

白子曦的剑气，也燃着洁白的火焰，直取铁尸的头颅。

而墨画的几发火球，则精准地飞向铁尸两腿的关节。

厢房之内，阵法震荡，灵力四溢。

尽管布了隔音阵法，但这幺大的动静，以及灵力的波动，还是传了出去。

院中严教习正与庄先生喝茶。

严教习闻声，面露疑惑道：

「是不是发生了什幺事？」

庄先生淡然笑道：

「无妨，小孩子玩闹罢了。」

严教习一怔，似信非信地点了点头。

厢房之中，喧闹持续了一盏茶的功夫，便渐渐平息了下去。

屋内的阵法，被墨画布得太过密集，一层又一层，盘丝洞一般，铁尸根本逃不出去。

而白子胜和白子曦的道法又极强。

还有墨画在一旁见缝插针地偷袭。

所以铁尸很快就被制住了。

白子胜的长枪，洞穿了铁尸的喉咙，将它定在地面。

可铁尸的四肢，仍旧不停歇地挣扎撕挠。

白子胜道：「小师弟，有没有办法，让它动不了？」

墨画盯着铁尸胸口的阵法，想了想道：

「将这阵法毁了。」

白子曦问道：「你学会了幺？」

「还没。」墨画摇了摇头，「不过我记住阵纹了，以后慢慢参悟便是。」

「好。」白子曦声音清脆道。

随后她纤手一捻，几道金色剑光凝出，并一齐飞出，洞穿了铁尸的胸口，废掉了上面的血阵。

铁尸四肢又挣扎一会，便渐渐停止了动作。

三人都微微松了口气。

「这铁尸怎幺办？」白子胜问道。

墨画沉吟道：「还是先封在铁棺里吧，我用阵法镇住，以免它又生出变故，跑了出来。」

「绝阵呢？」

「我记下来了。」

白子胜有些不信，「这才多久，你就记住了？」

「嗯。」墨画点了点头，有些不确定道：

「这个绝阵，似乎不难……」

「绝阵哪有不难的？」白子胜担忧道，「你别记错了，白忙活一场。」

「没事，就算记错了，司徒姐姐那里，还有四具呢。」

「行吧。」白子胜道，忽而又皱起了眉头：

「司徒姐姐那里的四具铁尸，会不会也失控了？」

「不会。」墨画断言道，「司徒姐姐他们不会阵法，不动阵法，铁尸就不会失控……」

「这具铁尸失控，是怕被发现什幺。」

「有人不想让我看到铁尸心脉上的阵法……」

墨画托着下巴，沉思着说道。

白子胜点头道：「那你好好研究研究，阵法我帮不上忙，但要是需要打架，你一定要喊我。」

「嗯。」墨画答应道。

之后的时间，墨画就用来研究僵尸身上的阵法了。

行尸身上的阵法和铁尸身上的阵法，加起来，就是一副较为完整的，灵力运转可以自洽的，有始有终，且阵纹互相呼应的，一品十二纹的绝阵。

而这副绝阵，就是灵枢阵。

几天之后，墨画坐在院子里，看着面前的一副阵法，有些愣神。

他已经能将这副绝阵画出来了。

这远远出乎墨画的意料。

墨画原本以为，学灵枢阵，不说领悟什幺特殊的道蕴，至少也要花些时间，去参悟灵力特殊的运行规则。

但这副灵枢阵，墨画却学得很快。

不过几天时间，他就已经能将阵法掌握了。

墨画试着将灵枢阵，画在一只玩具木老虎身上。

这老虎是傀老做了，送给墨画的。

木老虎画上阵法后，墨画塞了一枚灵石进去，以灵力催动，发现自己竟然可以以神识，操控这只木老虎行动。

或走或坐，或跑或奔，或伏或跳，栩栩如生。

白子胜和白子曦看了，都觉得颇为新奇。

一般修界的玩具，是可以自己动的。

墨画在通仙城，就买过不少这类玩具，塞些碎灵石进去，有了灵力催动，木偶就会「咯哒咯哒」向前跑。

但它的动作，是机械的，是固定的。

与墨画如今做出来的这个不同。

这个木老虎，是可以用神识操控，做出很多细微动作的。

两者看着差别不大，但涉及到的阵法，却是天差地别。

一个是只需几道阵纹的粗浅阵法。

而另一个，却需要超乎品阶的，一品十二纹的绝阵。

墨画又仔细研究了一下灵枢阵的原理。

发现严教习之前说的没错，这副绝阵，核心的确在一个「控」字。

是将灵力，分化为更细致的游丝，通过这些灵力游丝，完成精细入微的控制。

但仅此而已幺？

自己领悟的，是不是还只是阵法的浅层？

是不是还有什幺更深刻的东西，自己没有参悟？

墨画皱着眉头。

而且除了对灵枢阵规则的领悟外，他发现这个阵法，还有一个问题。

这副阵法，或许仍旧不是完整的灵枢阵。

明明已经生效了，但为什幺，还不算完整的呢？

墨画想了许久，没想明白。

直到他想起，那具失控的铁尸，才恍然大悟。

铁尸的失控，实则是受阵法控制下的「失控」。

也就是说，铁尸控制行尸，而铁尸，同样受着什幺控制。

铁尸和行尸身上的灵枢阵，基本可以构成灵力循环，达成灵枢阵的效果。

但在铁尸之上，还有一类灵枢阵。

这类灵枢阵，高于铁尸和行尸身上的阵法。

是灵枢阵更高一层的组成部分。

也就是说，墨画如今掌握的，还只是中低层的灵枢阵。

这种阵法类型，超出了墨画以往的阵法认知。

「阵法果然博大精深……」

墨画又感慨了一句。

如果他所料不差，所谓的灵枢阵，并不是简单的一副单阵。

而是由一副阵法，衍生而出一类由上到下，由高到低，自成体系的特殊阵法。

所有灵枢阵，是同一类阵法，但又是分权逐级控制的。

行尸身上的，是最底层的灵枢阵，权重最低，只能受人控制。

铁尸身上的，是高一层的灵枢阵，权重较高，可以控制行尸。

既然如此，那必然还有什幺，在控制着铁尸！

控制着铁尸的，是邪器，是修士，还是另外的僵尸？

而这个不知是物，是人，还是尸的东西，在灵枢绝阵的体系中，有着最高的权柄，可以支配中下层，所有心脉之处，画有灵枢阵的僵尸。

支配所有行尸和铁尸！

光是想想，墨画就觉得心生寒意。
