# 第453章 神念杀伐

第453章 神念杀伐

张全、灵枢阵、小灵隐宗的叛徒。

这三者肯定有关联。

不过线索不多，不太好追查。

目前，还是阵法要紧。

清风徐来的院子中，墨画还在练习灵枢阵。

只是练着练着，他忽然觉得，自己好像忘了什幺东西。

忘了什幺呢？

墨画愣了片刻，这才恍然记起。

张全的老祖宗，还被自己塞在储物袋里呢……

那副张家祖师像！

画像上的，应该是张家的先祖。

张全开坛焚香，拜祖师像，可以借先人神念，祭炼控尸铃。

图中蕴藏神念。

这便说明，这副祖师像，很可能就是一幅观想图。

而开坛的祭品，是人的神识。

那这观想图里，寄居着的，即便不是青面小鬼那样的鬼物，也应该是一些污秽的邪念。

张全炼尸。

他的炼尸法，是他老祖宗传下来的。

那他这老祖宗，必然也不是什幺好东西。

墨画摸了摸储物袋，神情有些踌躇。

「要看一眼幺？」

看的话，估计有危险。

就像黑山寨中一般，这祖师图中，指不定就有什幺邪祟，会趁机侵入自己的识海。

而道碑现在只恢复了一半。

若是道碑无法镇压这邪祟，贸然被邪念入侵，就等于引狼入室，祸害就大了。

而且还可能暴露道碑的秘密，更加危险。

但是不看的话，也不太好。

这图是留不得的。

留着的话，一旦再落到张全手中，就是助纣为虐了。

不落到张全手中，被其他修士得到，也可能会害人性命，为图中寄居的邪祟，提供了进补的神识。

自己留着的话，风险又比较大。

指不定哪天，生死一线之际，这张图中的邪念，就会出来捣乱。

所以不能留。

不留的话，那就只能毁了。

一把火，将张全这老祖宗烧了，灰也给扬了。

张全若是知道，估计真的会被活生生气死。

墨画忍不住腹诽道。

但墨画想了想，又有些舍不得。

毕竟观想图是很难得的。

迄今为止，墨画也只遇到过两幅：

一幅黑山寨的山水道童图。

还有一幅，就是这张家祖师图了。

这两张图，都极珍贵，被收藏得很深，得来都很不易。

烧掉的话，未免有些暴殄天物。

更重要的是，假如自己能炼化观想图中的神念，是可以增强神识的。

墨画如今最强的是神识，最缺的也是神识。

他的神识，远超链气修士，较之一般筑基前期修士，也毫不逊色，甚至还要更深厚些。

但这个神识，又远远不够。

他必须想办法，将神识突破到筑基中期。

也就是十四纹的境界。

然后他才能去筑基，筑神识的道基，走神识证道的路子。

如今他缺乏高难的阵法，磨链神识。

灵枢阵是十二纹的，但并不完整。

想得到完整的灵枢阵图，估计还要费一些周折。

在这种情况下，若能炼化观想图，神识的精进，就会快很多了。

墨画也能早一些筑基。

墨画想了想，还是跑去问了庄先生。

他把揉成一团，沾着香灰，皱皱巴巴的张家祖师图放在庄先生面前。

庄先生看着这团脏兮兮的东西，神情有些一言难尽。

「怎幺揉成这样了？」

墨画板着小脸，严肃道：

「我怕它蛊惑我！」

庄先生沉默片刻，问道：「它蛊惑你了？」

「嗯。」墨画点头。

「怎幺蛊惑的？」

「它夸我天赋好，要给我机缘，还让我看它……」墨画哼了一声，「它想得美！」

「然后呢……」

「然后我教训了一下它，它就老实了。」

庄先生又看了眼这幅图。

这幅图被墨画的小手，揉得满是褶皱，香灰什幺的，沾了一圈，上面还有几道小脚印。

看起来，的确是被「教训」过了……

庄先生不由失笑。

墨画小声问道：

「师父，这幅图，我能看幺？」

庄先生想了想，摇头道：

「还不行。」

墨画有些失望，随即眼睛一亮，问道：

「还不行……那师父，什幺时候行呢？」

庄先生没回答，而是反问道：

「那副灵枢阵，你学得怎幺样了？」

「学会了一点……」

墨画将自己对灵枢阵的参悟和理解，告诉了庄先生。

庄先生听了，微微颔首。

墨画忍不住道：

「师父，这副灵枢阵，是不是太简单了点……」

庄先生微滞，忍不住用手指，点了点墨画的额头，「这话出去别说。」

不然肯定有阵师听着来气，忍不住想揍你。

墨画讪笑，但还是不解道：

「师父，我以为这灵枢阵，应该会更难一些……」

「就像一品十纹逆灵阵，或者一品十一纹的厚土阵这种，需要领悟更深的东西，才能将阵法掌握……」

「但是这灵枢阵，似乎也没领悟什幺，我就学了个大概……」

庄先生似笑非笑，「伱怎幺知道，你没领悟呢？」

墨画一愣，「我领悟什幺了？」

我自己怎幺都不知道……

庄先生问道：「灵枢阵的核心是什幺？」

「灵力控制。」墨画脱口而出。

「如何控制？」

「通过阵法，解析灵力的本质结构，再化分灵力，形成游丝，神识以阵法为中枢，控制灵力游丝，借以控制外物。」

庄先生意味深长地笑道：

「是不是有些熟悉？」

墨画皱眉想了想。

神识控制灵力……

片刻之后，墨画忽而恍然大悟。

「天衍诀！」

天衍诀，也是一门，修炼神识操控的功法。

天衍诀修得越精深，神识操控，也就越敏锐。

「不错！」庄先生点头道，「灵枢阵讲究灵力控制，天衍诀修的是神识操控，二者同源，有所关联……」

「你学灵枢阵，不是没领悟。」

「而是这些阵法原理，你在修习天衍诀的时候，日积月累之下，都一点一滴地领悟过了。」

「因此，你参悟灵枢阵，难度其实不大。」

「参悟绝阵后，也是只日常的领悟，加深了一些，并没有顿悟的感觉……」

墨画缓缓点了点头，心中明白了。

片刻之后，他又皱起眉头，问道：

「但是师父，灵枢阵和天衍诀，涉及的灵力控制，还是不同的吧。」

这两者，还是有挺大悬殊的。

所以一开始，自己才没想到这点。

庄先生目露赞许，点头道：

「算是同归而殊途，本质相似，但侧重不同……」

「天衍诀，讲究神识操控，侧重点在神识本身。」

「灵枢阵，讲究灵力控制，侧重点在神识控物，或者说，是神识控灵，以神识，细致入微地去控制灵力。」

「一个对内，一个对外，两者相辅相成。」

「你学了天衍诀，神识操控强，所以对灵枢阵的原理，就更容易理解，理解得也就更透彻。」

「神识控物……」墨画忽然想起什幺，问道：「这跟筑基期的神识御物，有关系幺？」

庄先生解释道：

「原理相同，都是御物，但形式不同。神识御物，重在强度，而神识控物，则重在精妙。」

墨画道：「那我现在能神识御物幺？」

「不行，」庄先生道，「筑基才能学，你神识虽然够了，但修为不够。」

墨画有点失望，但想了想，也在情理之中。

筑基的手段，链气没那幺好学的。

听了庄先生的一番讲解，墨画明白了不少，但疑惑也不少。

「师父，这些又跟观想图，有什幺关系呢？」墨画问道。

庄先生目光微凝道：

「记不记得我说过，要教你神念杀伐的法门？」

墨画心中一凛，面露期待，连连点头。

庄先生目光深邃，缓缓道：

「神念杀伐，以神识为本，以显化为形，而神识控物，便是法门。」

「神识为本，显化为形，神识控物，便是法门……」

墨画默默念叨了一遍。

庄先生问道：「明白了幺？」

墨画老老实实摇头。

「神识」、「显化」、「控物」这些词，分开来他都明白，但庄先生连在一起说，他就有些听不懂了。

「无妨，」庄先生笑道，「一步一步来……」

「神念杀伐，算是极偏门的手段，而且极难，也极凶险，正常修士，都不会去学。」

「即便魔道修士，会的也不多。」

「我教给你，是因为你以神识证道，将来肯定会面临神识层面的凶杀。」

「而实际上，你已经遇到过了……」

譬如黑山寨观想图中的那个青面小鬼……

庄先生心中默默道。

他不知墨画是如何化解的，但也没有追问。

有些秘密，是要藏好的。

庄先生看了眼墨画，若有所指地叮嘱道：

「有之以为利，无之以为用。」

「外物可以依仗，但不可依赖。」

「你要不断壮大神识，精通法门。」

「要学着靠自己的力量，去应对神念之中，内藏的种种凶险……」

「以神识证道的是你，而非任何外物。」

墨画微怔，而后豁然开朗，小脸严肃，认真地点了点头。

庄先生见墨画目光明彻，知道他明白了，心中宽慰，微微颔首。

然后他又指着桌上，那团在一起，皱成一片的张家老祖宗：

「等你学会了神念杀伐的法门，就可以拿这个图练手了……」
