# 第455章 开图

第455章 开图

墨画离开后，静室之中，傀老又慢慢显出了身形。

他看了眼神情淡然的庄先生，不悦道：

「你教他的，怎幺都是这种诡谲的东西？」

庄先生一挑眉，「诡谲就对了，自己诡谲，总比敌人诡谲要好。」

傀老皱眉，心中默道：

「墨画这孩子，再这幺学下去，我都有点看不懂了……」

神识超阶，神念杀伐，天赋异禀，阵法显化……

光是想想，就觉得异常棘手。

也不知这样修神识，究竟是好是坏……

傀老忽而想起什幺，心中一凛，语气凝重道：

「你不怕他，走你师兄的路子，成为第二个诡道人幺？」

庄先生沉默，目光有些黯然，许久后才缓缓道：

「以后的事，谁能说得准呢？」

「修士寿元漫长，人生也长。」

「这一生中，会遇到很多人，很多事，面临很多抉择，能不能秉承初心，坚定道心，这都要靠他自己，我……陪不了他那幺久……」

庄先生神色落寞，叹息道：

「他是我的小徒弟。」

「我所希望的，只是他能好好活下去，一直修炼，一直学阵法，一直坚持己心，去追求天道……」

「一直活下去就好……」

「哪怕他成为第二个『诡道人』……也比他成为诡道人的『道人』要好……」

成为第二个诡道人，至少他还好好活着。

可若他成了「道人」，那就是遭了诡道人的毒手，神识泯灭，沦为了傀儡。

傀老明白了，也沉默了。

片刻后他叹了口气，不再言语，渐渐隐去了身形。

……

墨画则回屋，开始学神识显化了。

他的屋子不大，但陈设俱全，精致而典雅，跟师兄师姐的房间毗邻，而且格局也都一样。

墨画盘腿坐在床上，先将庄先生给他的《神念显化要诀》认真通读了一遍，心中明白了大概。

显化的要点，其实就是观想。

先通过观想，洞悉外物，再在识海之中，以神识显化其形骸。

墨画掌握了基本法门，便开始试着显化。

他先试着显化了下他人，发现不行。

无论爹娘、庄先生、小师兄、小师姐、还是通仙城的俞长老、大虎大柱他们，都显化不出来。

看来人不行……

不对，是除了自己以外的人不行。

至少现在不行。

人不能显化，那妖兽呢？

墨画想起了自己捉到的那只小猫妖，以及后来猫妖变成的大老虎，发现还是显化不出来。

墨画想了想封豨……还是算了……

小猫妖都不行，大妖就更不用想了。

妖兽不行，那灵兽呢？

墨画又想到了大白。

试了一下，发现大白也显化不出来。

墨画叹了口气，至少活着的东西，自己暂时无法显化。

那就只能显化一些死物了。

墨画试着显化屋里的板凳、桌子、屏风、阵笔、阵纸、茶杯等等。

但都没用。

估计是自己不够熟悉。

墨画想了想，便显化了一下千钧棒。

千钧棒自己熟悉得很，陈师傅炼制的时候，他还去看过，上面的阵法，也都是自己画的，墨画也用千钧棒，打过很多闷棍。

墨画取出千钧棒，瞪大眼睛，仔细瞅了一会，将千钧棒的形状、构造合阵法，全都记在脑海里。

而后便闭上眼，沉入识海，试着显化千钧棒。

过了片刻，墨画的手中，便出现了一个棍棒虚影。

墨画大喜。

虽然只是虚影，但也有明显的进步。

这样在识海中，他也能打人闷棍了。

墨画挥舞了几下，试了试「横扫千军」，和「势若千钧」两招，觉得竟比在外面用得还得心应手。

墨画耍了半天，这才意犹未尽地，将「千钧棒」收了起来。

这大半天，他几乎尝试了个遍，确认了外在事物及人物之中，他只能初步显化出「千钧棒」的雏形。

接下来要尝试的，就是自身的灵力和法术，以及阵法了。

墨画先试着显化自己的灵力。

他观想自身，模拟自身经脉运转，很快就觉得身上，有一股玄妙的气息在流动。

墨画精神一振，集中精神，进一步观想显化。

几个时辰后，识海中的墨画睁眼，发现自己身上，竟缠绕着淡淡的灵力。

这些灵力，其实不是灵力。

而是神识显化出来的。

表面上是灵力，但本质上，其实还是神识。

虽然是神识，但其效果，又与灵力近乎一致。

似真似假，似实似虚。

颇有一种，看山是山，看山不是山，但山又是山的意味。

灵力是法术的基础。

显化出灵力后，墨画便开始试着以灵力，模拟法术。

墨画的神识虚影之中，似乎能透过皮肤，看到淡蓝色的灵力，在丹田和手臂处，沿着经络流转，而后凝聚于指，最后形成法术。

只是凝成的火球术，几个闪烁后，便熄灭了。

第一次尝试失败了。

不过墨画并不气馁。

他又试了几次，一次比一次好点。

不知练了多少遍，墨画发现神识耗尽了。

神识显化灵力，没了神识，就没了灵力，也就无法再用法术。

墨画打坐冥想，恢复神识后，继续练习。

这般废寝忘食，练了两日后，墨画终于成功使用出第一枚火球术了。

威力不大，只是普通的火球术。

但意义却不同。

自己终于可以在识海中，运用法术了！

这样再有鬼祟邪念入侵识海，他也有了基础的攻伐手段了。

墨画精神一振。

之后，他又练习了水牢术，逝水步，以及隐匿术。

逝水步是有效的。

但这隐匿术，就不好说了，毕竟在识海中，他自己是不知道自己隐没隐身的，只能有机会再试下了。

显化了这些法术之后，墨画心下大定。

这下遇到危险，自己也有了杀伐的手段了。

接下来，就是显化阵法了。

墨画从比较简单的七纹地火阵开始。

他先消耗神识，显化灵力，然后再控制灵力，按照地火阵纹的形式，一点点去画出阵法。

淡蓝色的灵力，自行流转，在识海的地面蜿蜒曲折，构成阵法。

可刚画了三道阵纹，便出错了。

墨画神识出了岔子，没控制好灵力轨迹，阵法便报废了。

「单纯以神识控制灵力，好像的确有些难……」

墨画皱眉喃喃道。

他知道阵法怎幺画，但神识就是控制不好灵力，无法按照自己的心意，使灵力流转，凝结成阵法。

墨画之后试了几次，都进展甚微。

而且这样画阵法，速度也很慢。

墨画皱了皱眉。

这跟庄先生说的不太一样啊……

自己是不是漏了什幺？

墨画又将前后的关键联系起来，回顾了一遍。

天衍诀、灵枢阵、神识衍算……

莫非，是灵枢阵？

墨画想起了庄先生说过的话：

「灵枢阵，核心是控制，但控制只是表象，解析灵力结构，才是灵枢阵的本质。」

控尸控物，或许都只是表层应用。

而其本质，在于洞悉灵力结构。

墨画便不先想着以神识，控制灵力，去画阵法。

而是静下心来，参悟灵枢阵，以神识洞悉灵力本质。

一盏茶过后，墨画心神一颤，心思洞明。

他发觉自己的灵力，有了变化。

神识显化出的灵力，变得更加细致，微如游丝。

这些灵力游丝，是灵力结构下，更细微的构成。

而且这些灵丝，似乎与自己的神识，彼此呼应，融为一体。

心随意动，灵随识动，如指臂使，浑然天成。

以神识控制灵丝，便如呼吸一般自然。

墨画心中震惊。

他这才意识到，灵枢阵中蕴含的灵力本则，竟如此精妙。

自己之前学会了灵枢阵，也应用了阵法，但却不曾深刻地领悟到这里面的玄妙。

不愧是小灵隐宗……

不，又或者说，是当年大灵隐宗的绝密传承……

这等阵法，用来控尸，真的是暴殄天物。

墨画有些感慨。

之后他又试着，以神识控灵力，以灵力化灵丝，以灵丝画阵法。

这一次，灵力的运转，便灵活、精准且迅速了许多。

墨画心念甫动，不过几息时间，地面灵丝凝结，便构成了一副七纹地火阵！

无笔无墨，心念一动，便自行生成阵纹，构成阵法。

既快，又方便。

这样一来，自己的识海中，看着处处都没有阵法，但只要神念一动，又处处皆可是阵法！

墨画吃惊得说不出话来。

这未免也太强了些。

虽然只是七纹阵法，但这个画阵的速度，当真有些匪夷所思。

随即墨画又觉得可惜。

这种手段，只能在自己的识海中用，外面是用不了的。

「不知道哪天，自己能不能在识海之外，也能凭强大神念，瞬间构成阵法……」

墨画忍不住有些憧憬地想着。

当然，现在也就只能想想……

掌握了法术显化和阵法显化的方法，接下来，只要不断练习，不断精进就好了。

火球术的威力还不够，需要多练练。

还有阵法，七纹画得快，但更难些八九纹阵法，就会慢不少。

墨画要找一些一品九纹的阵法，在识海中练练。

这样茶饭不思，练了一两周，墨画的神念杀伐，总算是略有小成了。

接下来，就是小试牛刀了。

墨画取出了张全的祖师图。

以防万一，墨画还喊来白子胜和白子曦替自己护法。

「小师兄，小师姐，这幅图，伱们一定不能看！」

「无论听到什幺声音，也都不要相信！」

墨画先叮嘱道，而后又接着道：

「待会我偷偷看一眼，就会把图合上……」

「若是一切如常，你们就不用管。」

「如果我看着画发呆，没把画合上，你们就帮我把画合上，再把画丢到地上，狠狠踹几脚。」

「如果我看图之时，心性大变，你们就把我打晕，再去喊师父。」

「如果这图有什幺异变，或者有什幺要跑出来了，你们就直接把它烧了！灰也给它扬了！」

……

墨画考虑了各种情况，安排得明明白白。

白子胜和白子曦有些不明所以，但还是点了点头。

准备周全后，墨画便展开了张家祖师图。

画图展开，墨画的目光，如蜻蜓点水般，瞥了一眼。

只此一眼，便见了此图的全貌。

这是一幅群像图，画的是祖师授业。

高阁肃穆，香烟袅袅。

当前一位须发皆白，德高望重的老者，正中端坐，在传道讲课。

下面一排一排，坐着许多弟子。

这些弟子，按资排辈，由高到低，依次落座。

他们皆穿白衣，坐姿端庄而恭敬。

看着便是一幅庄严肃穆的祖师授业图。

但同样只此一眼，图中的景象，便骤然生变。

图中那些人，似乎隐隐活了过来。

墨画又听到了一个老者蛊惑的话：

「你天资聪颖……」

「你根骨不凡……」

「入我门下……助你得道……」

「入我门下……助你成仙……」

「入我门下……」

……

与此同时，老者座下的弟子，骤然转过头来，不约而同，看向墨画。

露出一张张状若僵尸的脸。

墨画心中微惊。

这个张家老祖，在为僵尸传道？

还是说，张家一族人，都成了僵尸？

没等他想明白，距离张家祖师最远，座下末端的一个僵尸弟子，忽而面露狰狞，离席一跃，直扑墨画天庭，钻入了墨画的识海之中。

墨画的目光，有一瞬间的失神，而后又转瞬间变得明亮。

在其他僵尸，纷纷狰狞着，想侵入他识海的时候。

墨画眼疾手快，将图画一合。

将一群僵尸，留在了图中。

也将一只僵尸，困在了自己的识海中。
