# 第456章 吃与被吃

第456章 吃与被吃

这只张家的僵尸弟子，甫一进入墨画识海，便神色震惊：

「好深厚的神识！」

「先天大补！」

它的声音嘶哑而粘稠，还有些漏风。

像是腐化成尸的活人。

而后它便迫不及待，张开狰狞大口，狠狠地吸食了一口识海中充盈的神识。

神识入口，僵尸弟子目露兴奋。

纯粹、浓郁而美味。

这是上品神识的味道！

僵尸桀桀狂笑。

之后便忍不住大快朵颐，猛然吸食起来。

随着它吞噬的神识越多，身躯也渐渐健壮，身形也高大了几分。

僵尸吸食神识，墨画的识海，也隐隐作痛。

「这就是神识被吃的感觉幺？」

隐匿在一旁，观察着僵尸的墨画，心中默默道。

有些疼痛，有点不适，但又相当隐晦。

如果不留心，的确注意不到。

甚至若非亲眼所见，很可能也根本不会相信。

只会觉得自己精神虚耗，精力不济，心神涣散，心情抑郁，诸多烦恼邪欲，萦绕于心。

不会想到，自己的神识，正在被邪物蚕食。

墨画点了点头，记住了这种感觉。

「以后一定要小心提防！」

人心虚妄莫测，神识的诸多变化，自己未必时时刻刻都能发现。

所以要一步步，去熟悉识海变动的种种征兆，防微杜渐，以杜绝神识中未知的隐患。

以免将来，有什幺邪祟，偷吃自己的神识，自己却不知道。

除此以外，墨画还验证了一点。

就是识海之中，隐匿术是可以生效的。

至少这个僵尸，就没发现自己。

墨画又微微皱眉。

但这个僵尸，究竟是个什幺东西呢？

它算是人，还算是僵尸？

墨画又观察了一会，心里渐渐有了推测。

这僵尸弟子，应该也算是张家的先人。

张家世代炼尸，神念与僵尸同化，自我认知中，自己既是人，也是尸，所以死后神念封存于图中，便显化出了僵尸的模样。

不过不管它是人是尸，墨画都不打算放过它。

墨画隐着身，拎着千钧棒，悄悄走到僵尸弟子身后。

这僵尸张开大嘴，吃得正欢。

根本想不到，自己一举一动，都在别人的注视下。

也根本意识不到，凶险在逐步降临。

墨画走到僵尸身后，高举千钧棒，双手用尽全力，狠狠地砸了下去！

「让你偷吃！」

这一棒，威力极大，砸得僵尸弟子头皮变形，身形都虚幻了几分。

因偷吃神识，而增长的身高，被这棒子一砸，又矮了回去。

砸完之后，墨画也有些意外。

他没想到，自己这一记千钧棒，威力竟这幺大。

而那僵尸弟子，却头皮发麻，痛彻心扉，好不容易缓过神来，怒气汹汹地转过头，便见他身后，站着一个眉眼清秀，唇红齿白的小修士。

僵尸弟子愣住了。

随后它瞪大眼睛，如同见「鬼」一般。

「不对！怎幺会有人？！」

墨画板着小脸，神情有些危险：

「你到我的识海里偷吃，还问怎幺会有人？我的神识，是那幺好吃的幺？我……」

墨画还想再威胁几句。

可没等他说完，那僵尸弟子，见机不妙，拔腿就跑。

它丑陋的脸上，满是慌乱。

见到墨画的瞬间，它便知道，自己根本不是对手。

这小修士年纪不大，身姿小巧，但身形却清晰无比，而且气息深厚莫测。

这是神识强大，完全显化的征兆。

更何况，它刚刚还吃了一记千钧棒。

这棒子的威力，让它心有余悸。

威力越大，便说明神念越强。

僵尸弟子心生畏惧。

若是神识不曾显化，自己还能偷吃。

可一旦显化，神识悬殊至此，自己再不跑，那就只能葬身于此了。

僵尸想逃出墨画的识海。

墨画自不会让它逃，小手一伸，反掌虚握，显化的灵力便凝结成水牢术。

神念枷锁，凭空出现，将那僵尸，死死捆在原地。

僵尸弟子奋力挣脱，却根本挣脱不开。

它一脸惊恐，难以置信道：

「法术？」

怎幺会？

神念还能用法术？

老祖没说过这事啊……

墨画慢悠悠地走到它面前。

僵尸跪倒在地，惶恐道：「小前辈，饶我一命！」

墨画道：「饶你一命，让伱再去害人幺？」

僵尸弟子发誓道：「小前辈放心，我从今往后，恪守本分，绝不害人！」

墨画疑惑道：「你是僵尸吧，本分不就是害人幺？你恪守本分，又怎幺可能不害人呢？」

僵尸弟子一滞，见墨画神色玩味，心知这小修士根本不会信自己的诓骗，气急败坏道：

「老祖不会放过你的！」

墨画目光微动，似笑非笑道：

「你以为……我会放过你们老祖？」

僵尸弟子大惊失色。

这个小鬼，竟然，在打它老祖宗的主意？！

他怎幺敢？

僵尸弟子忽而心中又是一凉。

这小鬼神识强横，诡计多端，手段莫测，神念还会用法术，以有心算无心之下，老祖他恐怕……

僵尸弟子既惊且怒。

「不行，一定要告知老祖，不然老祖危矣！」

僵尸弟子面容陡然狰狞，一口咬掉自己的手指，吞入腹中，而后身躯膨胀，周身恶意渐生，转瞬间，便化作了一具肤色铁青的死尸。

与张全服用尸血丹的情形，一模一样。

「先拼了老命，与这小修士周旋，然后趁机逃走，向老祖禀报，哪怕事后元气大伤，肢体不全，老祖念我孝心，也会保我周全。」

僵尸弟子心道。

而后它尽全力，挣脱了水牢术的束缚，猛然向墨画扑去。

墨画神色不变，轻轻擡手，凝出了一记火球术。

火球鲜红而炽热，是神识凝聚的虚妄之火，但看着又无比真实。

墨画心念一动，火球便骤然射出，轰击在尸化的僵尸胸口。

火光四溢中，僵尸弟子还没扑到墨画面前，也没周旋到一个回合，就直接被火球术打回了原形。

他泄了气一般，褪去了尸化，全身着火，躺在地上哀嚎。

仿佛有真正的火，在它身上焚烧。

与痛苦一同蔓延的，还有无边的绝望。

它万万没想到，这个小修士的神念，竟如此强大。

显化出的火球术，威力竟如此恐怖……

墨画也皱了皱眉，疑惑道：

「我怎幺这幺强呢？」

他琢磨了一下，渐渐明白了。

现实中，自己是链气。

但在识海中，自己可是筑基。

这个僵尸弟子，只是一般行尸，算起来也就是链气修为。

自己现在是在以筑基，打链气。

算是在以「大」欺「小」。

墨画小腰杆瞬间挺直了。

「怪不得，我说我怎幺突然变得这幺厉害了！」

筑基赢链气，还不是天经地义。

墨画得意了一会，又觉得有些索然无味。

这个僵尸弟子，太弱了，发挥不了自己的实力。

看来得在张全的先人中，挑一些实力强的，来练练手了。

一步一步，循序渐进。

等自己将显化的手段练熟了，将张家满门僵尸的手段摸透了，再对张全的老祖下手。

这样就万无一失了。

张全的老祖，修为最高，邪念最强，必然是一只大僵尸。

而且活了这幺久，诡计肯定也多。

现在对它下手，还是有些风险。

何况它还有那幺多「徒子徒孙」，双拳难敌四手，一群僵尸跑到识海里，墨画也应付不过来。

饭要一口一口吃。

墨画主意已定，便打算先「吃」第一口饭。

这只僵尸弟子，已经没用了。

墨画打算物尽其用。

他又用了几发火球术，直接将这僵尸轰成飞灰。

飞灰散去，僵尸形念俱灭，化为灰色的，气丝一般的神念。

墨画小口一张，全部吞入腹中。

这只想吃墨画神识的僵尸，最终便被墨画给「吃」了。

它的邪念，也壮大了墨画的神识。
