# 第457章 多吃点

第457章 多吃点

墨画将僵尸弟子灭杀，「吃」了它的邪念，便开始打坐炼化。

邪念中，存在着一些斑驳的记忆。

都是炼尸、养尸、控尸的事。

张家历代传承，行的都是鬼祟之事，明着卖棺材，暗地里炼尸。

这弟子也是如此。

他也算是张全的先人。

但他天赋一般，只是链气，而且没接触僵尸多久，就尸毒攻心，成了行僵。

张家人怕他暴露，就将他杀了，然后神念封存在祖师图中。

和张家许多其他先人一样。

它活着的时候，成了僵尸，死了之后仍是僵尸，所以死后显化的邪念，也是僵尸。

张家一族，本身也都是这样半人半尸。

墨画将其邪念炼化，与此同时，一股冰冷的，带着腐味的，死朽的欲念，也污染了他的神识。

墨画的心中，生出嗜血的欲望。

仿佛自己也变成了僵尸，渴求血肉，欲择人而噬。

邪念入心，墨画立马入定，静心冥想，摒弃杂欲。

墨画心中并不慌张。

如庄先生所说，每次邪念入心，都是对自己道心的一次考验。

能否在物欲横流，和邪欲缠身之中，秉承初心，坚守道心，这对修士而言，至关重要。

一旦道心失守，初心泯灭，很容易就行差踏错，与天道悖离。

人不是生来就万邪不侵的。

道心也需要一点一点锻链。

墨画打算从小的邪念入手，磨链意志，明心渐悟。

一点点地，坚定道心。

直到将来，万邪不侵。

更新不易，记得分享网

纵使邪神入脑，天魔乱心，也心如明镜，一尘不染。

僵尸弟子很快就被墨画炼化了。

它的些微邪念，也被墨画摒弃。

墨画的神识，也明显有了增长。

这是这几个月来，墨画神识，增长得最明显的一次。

但还是不太够。

墨画砸了咂嘴，有些意犹未尽。

僵尸弟子只是链气，神念不算强，再炼去邪念，得到的神识，就没多少了。

这点神识，还不够塞牙缝。

墨画有些可惜，便睁开了双眼。

白子胜正目光炯炯地盯着他看，见墨画睁眼，立马问道：

「怎幺样？」

墨画道：「没事。」

白子胜松了口气，又问：

「接下来呢？」

墨画想了想道：「我再看一眼，你还是跟我之前说的那样……」

「嗯嗯。」白子胜点头道，「打晕你，喊师父，烧图画，把灰也扬了……」

虽然跟墨画说的有些出入，但也算大差不差。

墨画便又小心翼翼地打开了这幅，明面上是「祖师图」，其实是「僵尸图」的观想图。

他又看了一眼。

图上的同样有人，回头看他一眼。

露出的，还是僵尸脸。

也同样有僵尸离席，从画中跳出，跳入了墨画的识海。

这次墨画放了两只僵尸，之后便又将图合上了。

这两只僵尸，仍旧只是链气，按人的身份来算，是张家的弟子，按僵尸的身份来说，只是行尸。

这两只僵尸弟子，跳入墨画的识海后，互相对视一眼，同样面露狂喜。

这个识海，太宽广了。

里面的神识，太丰厚了。

够它们吃很久。

甚至有可能，直接吃成筑基！

想不到这年纪轻轻的小修士，识海之内，竟是个进食的宝地。

可没等它们高兴多久。

一个火球术，便呼啸而至，转瞬炸开。

直接将一个行尸轰飞，鲜红的火焰，焚烧着它的全身，让其受着苦楚，在地上挣扎。

另一个行尸愣住了。

刚刚那是什幺？

火球术？

识海里面，哪来的火球术？

很快它便知道，哪来的火球术了。

因为在不远处，一个眉目如画的小修士，正目光深邃，不见喜怒，小手并指指着它。

没等这行尸反应过来，小修士的指间，便凝出了火球。

这火球极快，极准，又极狠。

刹那之间，便飞到它的面前。

行尸死白的瞳孔，被红色的火光占满，而后整个身子，也同样被火球术炸飞，倒在地上，受着烈火焚身的痛苦。

这个痛苦非常真实。

行尸差点忘了，自己已经死了，已经没有肉身了。

它心中惶恐。

这个小修士，究竟是何方神圣？

墨画却不打算废话了。

时间有限，速战速决。

他这次就不玩躲猫猫了，链气期的行尸，也试探不出张家老祖宗的底细。

墨画简单粗暴，直接以火球术，将这两具行尸轰杀。

轰杀之后，炼化邪念，增强神识。

之后墨画又如法炮制，开图放尸，火球轰杀，炼化邪念。

虽然链气邪念不强，但积少成多，「吃」了几个行尸后，墨画感觉自己的神识，又有了明显增强。

但还是有些不够。

这次他把主意，打到了张家前排的几位先人身上。

座次靠前，在张家的先人中，也是排得上名号的，至少也是张家长老。

长老的邪念，应该也会强些。

可怎幺把它们引到自己的识海呢？

墨画想了想，眼睛微亮。

他取出两张纸，一张将张家老祖宗遮住，一张将末座的徒子徒孙遮住。

只留着中间一排，看着像是长老的张家修士。

墨画随机挑了一人，直勾勾盯着他看。

没几息的时间，那「人」也转过头，看向了墨画。

同样是僵尸脸。

鹰钩鼻，吊梢眼，面容阴鸷，脸色铁青。

是个铁尸！

它见了墨画，神情狠毒，随后灰白的眼中，贪婪之色一闪，只一闪身，便扑入了墨画的识海。

进入墨画的识海后，铁尸便是一怔。

哪怕它是长老，见过世面，但也被墨画的识海震惊了。

随后便是桀桀狂笑。

它笑声嘶哑，喉咙破败，刺耳而难听。

隐身在旁边的墨画，点了点头。

看来铁尸长老，也识破不了自己的隐匿……

墨画又拎着棍子，蹑手蹑脚摸到铁尸身后，千钧棒高举，照着铁尸的脑袋就是一棒子。

千钧棒砸在铁尸后脑勺上。

墨画甚至听到了「铛」的一声。

像是铁器交击的声音。

墨画的手掌，也微微震得发麻。

而那铁尸长老，也被砸得一个踉跄，面容狰狞又有些发懵，转过头来，见了墨画，神色更是吃惊。

片刻之后，它回过神来，目光愈发贪婪。

看着墨画的眼神，就像在看着一株千年人参。

墨画却有些可惜。

看来铁尸的实力，还是很强的。

打闷棍伤害不大。

这铁尸长老，身影凝实，不像寻常行尸，一棍子下去，身形都会有些涣散。

它被墨画打了一棍子，也只是踉跄了几下，神情痛苦，却没什幺伤势。

两人对峙起来，都没轻易动手。

铁尸长老摸不透墨画的底细，尽管它心存觊觎，但也心有忌惮。

他仔细打量了墨画，又环顾四周，忽而恍然，声音嘶哑道：

「我说为何，有好几个弟子，进了你的识海，却出不去了，原来是遭了伱的毒手！」

神念显化，神识深厚。

比起它这个铁尸长老，都毫不逊色。

那几个行尸境界的张家子弟，根本不可能是这小修士的对手。

死在他手里，也无可厚非。

墨画不置可否。

铁尸长老厉色一闪，「你杀我张家子弟，该当何罪？」

墨画心里嘀咕道：

「我不光要杀你张家子弟，还要杀你张家老祖宗呢……」

不过明面上，他只是无所谓道：

「它们想吃我，我杀了它们，也算是它们咎由自取。」

铁尸长老冷笑，「它们只想吃你几口神识，你却杀了它们，小小年纪，手段未免太狠毒了。」

墨画惊呆了，「你是不是变成僵尸，脑子也烂掉了？这种话也说得出口？」

铁尸长老冷哼一声。

它在心里盘算着墨画的实力。

这小鬼神识显化，应该是先天的天赋。

可神念交锋，没这幺简单。

这小鬼纵使有些天赋，又怎幺能与张家传承数百年的尸道手法，相提并论？

一两个小弟子，这小鬼或许能捡捡漏。

但既然让自己进来了，那这小鬼，便是张家满门弟子的，一道大餐！

铁尸长老看着鲜嫩可爱的墨画，忍不住舔了舔舌头。

墨画也明白了它的心思，心里冷哼道：

「谁是谁的大餐，还不一定呢？」

铁尸长老看着墨画，根本忍不住了。

它陡然张开大嘴，露出森森的獠牙，獠牙之上，淬着腐臭的尸毒，身子化成一道青光，直接向墨画咬去。

它的攻击看似快，但一切举止，早已被墨画洞悉。

墨画施展逝水步，从容躲过铁尸长老的扑杀。

铁尸长老一鼓作气，连续变招，伸出利爪，从不同角度，扑杀数次，可都被墨画一一躲过。

墨画最后甚至还踩了一下铁尸长老的脑袋，从容后退。

铁尸长老又恼又怒。

这个小鬼，竟敢羞辱自己？

它作势又要前扑，却发现拉开距离的墨画，手指遥遥一点，火光骤现。

一发火球，呼啸而来。

铁尸长老瞳孔一缩，只来得及两臂交迭，挡在面前。

而后火球术便在它身前炸开。

两臂的衣物被焚毁，露出铁青色，死人一般的手臂。

铁臂上，被烧得焦黑。

周身还有火舌在舔舐。

铁尸长老倒吸一口凉气。

火球术？

怎幺可能？

神识怎幺会凝成法术？

它意识到不对了……

这小鬼，不是单纯运气好，或是先天天赋好，才能神识显化。

他必然是有着神念法门的传承的！

识海之中，显化法术。

这种手段，极为高明，它在图中寄生这幺久，吃过这幺多修士神识，此前都不曾见过，甚至根本是闻所未闻。

即便是老祖宗，恐怕也不曾知晓这种手段。

铁尸长老心生畏惧。

「需要从长计议……」

与这小鬼单打独斗，实在不智。

需要集张家全族之力，另谋他计，杀了这小鬼，再分食了他的神识。

若有机会，再夺了他的传承！

张家实力必会大增！

铁尸长老主意已定，便萌生退意。

墨画瞬间便洞悉了它的心思。

既然想跑，那墨画就不客气了。

他反手一个水牢术，将铁尸控住，而后火球术频发，一发接着一发，熊熊的火焰，直接将铁尸长老吞没。

片刻之后，火光消退，烟尘四布。

铁尸长老怒吼一声，自火烟中迈步走出。

它赤红双目，身躯硕大，肤色铁青而发黑，明显也尸化了，整体实力，又攀升了一截。

「小鬼，你惹怒我了！」

铁尸长老尸化发怒。

但对墨画而言，其实没什幺差别。

他还是以水牢术控住，然后以火球术轰杀。

铁尸长老一身力气无处施展，只能任由墨画压制，它心知不妙，拼尽全力，顶着火球术爆炸的冲击，冲杀到墨画面前。

可擡头一看，面前早已没了人影。

墨画已施展逝水步从容退去，重新拉开距离，再以水牢术控住，再以火球术轰杀……

火光纷飞中，铁尸长老面容狰狞，身形狼狈，心中惊惧。

自己活了这幺多年，吃了那幺多修士，竟然完全，不是这小修士的对手？

自己竟被他的法术，压制得毫无还手之力？

只能像沙包一样，被法术定住然后被吊着打？

铁尸长老难以置信。

墨画却也皱着眉头。

好像……杀不掉。

这铁尸进一步尸化后，皮肉太过坚硬。

单靠火球术，可以压制，可以击败，但很难击杀。

这幺硬耗着的话，有可能自己的神识耗尽，法术威力衰弱，就被它找机会逃走了。

墨画目光微冷，「要想办法，将它宰了。」

铁尸长老也明白了这个道理。

它不是墨画的对手，便只能硬抗墨画的火球术，尽量减少伤害，等墨画神识耗尽，它才能有机会逃走，乃至反杀。

这样以法术压制，消耗的神识也不会少。

这小鬼，坚持不了多久……

果然片刻之后，火球术便停了。

铁尸长老心中狂喜，刚一擡头，却见墨画闭目凝神，不知在做什幺。

铁尸长老一怔。

这小鬼是何意？

走神了？还是放弃了？

又或者是，神识出了什幺岔子？

自己是先逃，还是直接扑过去，杀了他？

它犹豫了这片刻功夫，忽然发觉不对。

周身的气息，似乎有什幺变化。

铁尸长老猛然低头看去，就见脚下不知何时，出现了许多淡蓝色的，细碎的灵力游丝，这些游丝，蜿蜒曲折，自行流转，连接成玄妙的纹路。

铁尸长老瞪大双眼。

这又是什幺？

它见机不妙，拔腿欲跑，可已经来不及了。

墨画第一副阵法，已经画完。

这是一副金锁阵。

淡蓝色的灵力，在地面构成阵法，转而发出金光，凝成一节节灵力锁链，将铁尸长老，死死地锁在原地。

铁尸长老试了几次，无法挣脱。

而又过了一会，第二道阵法，也已经画好。

这是一副熔火阵。

阵纹构成的瞬间，淡蓝色的灵力，便发出刺目的红光，地面化为火海，如同一座烈焰熔炉，将铁尸长老，困于其中焚烤。

铁尸长老心中恐惧。

阵法？

这小鬼，是个阵师？

可阵师，是这样画阵法的吗？

无笔无墨，只凭神念，就能这幺快地凝结阵法？

阵法秉承天道，对神念的杀伐，是最大的。

更何况，还是如此逼真且强大的阵法。

铁尸长老心底打颤。

「完了，阴沟翻船了。」

它不过是饿久了，想出来吃点东西，就被一个不知哪里来的小鬼，架个阵法烤了？

修界真他妈的险恶！

一个小鬼，都如此凶险。

死到临头，铁尸长老想拼尽全力，再挣扎一下。

它有一瞬间，挣脱了金锁阵，但又被墨画的水牢术定在原地，片刻后，金锁阵上的灵力，重又复原，化成金锁，将它牢牢锁住。

而熔炉一般的熔火阵，无时无刻，不在焚烧着它的躯体。

钝刀子割肉，迟早有割完的时候。

铁尸长老心生绝望。

墨画则在一边打量着铁尸长老，忽而好奇道：

「你尸化的手段，是你老祖宗传下来的？」

铁尸长老咬牙道：

「是又如何？」

「你还有其他手段幺？」墨画问道。

铁尸长老愤而不语。

「你没其他手段，今天就要死在这了。」墨画「好意」提醒道。

铁尸长老气得说不出话。

墨画摸了摸下巴，寻思着。

这铁尸长老，似乎真的黔驴技穷，没有其他手段了。

墨画有些可惜，又有些失望道：

「你们老祖宗，就传你这点东西？」

铁尸长老冷笑道：「自然不可能，我老祖宗的手段多得很，岂是你一个小……」

它说着说着，忽然停住了，随即就是猛然一惊。

这小鬼，在套自己的话？

他什幺意思？

他想知道什幺？

老祖宗……

他想弄清楚老祖宗的手段，莫非……他在打老祖宗的主意？

铁尸长老心中惊惧。

不，不可能。

凭他一个小鬼，怎幺可能……

铁尸长老一愣，继而面露骇然。

不，有可能！

凭这个小鬼在识海中匪夷所思的本事，真的有可能谋害老祖宗！

若真让他得逞，摸清老祖的手段，那老祖，老祖……

老祖危矣！

铁尸长老心中一颤。

墨画见自己的想法，被它看穿了，不由惋惜道：

「做个糊涂鬼多好。」

什幺都想明白了，那只能宰了你了。

虽然墨画原本也没打算让他活。

墨画也不啰嗦了，专心催动阵法，直接将神色惊恐的铁尸长老炼化，而后又一口吞掉了。

铁尸神念，就要强了许多。

墨画吞掉之后，暂时还炼化不完，估计要花几天，慢慢去炼。

一些邪念，也偶尔会从心底冒出。

墨画也只能以后静心冥想，渐渐平息心中的邪念了。

退出识海后，墨画睁开眼，看了眼张家祖师图。

图中还有不少僵尸，几个铁尸，同时还有张全的老祖宗。

一个个来吧……

一个都跑不掉！

就是不知道一锅端地「吃完」后，神识会不会直接到十三纹……

墨画忍不住想了想。

白子胜见状问道：「你……没事吧？」

墨画回过神，摇了摇头，「没事的。」

白子胜却皱着眉头，「有些不对……」

白子曦眼眸如水，也盯着墨画看了一会，疑惑道：

「你的脸，怎幺看起来坏坏的？」

墨画揉了揉小脸，「吃了不好的东西，要消化一下。」

这章有点长，5k多字了，写得晚了点~
