# 第458章 骚乱

第458章 骚乱

之后墨画花了几天时间，「消化」了铁尸长老，也净化了它的邪念，神识增长了一大截。

「不愧是铁尸长老，神念堪比筑基……」

墨画心中大喜。

神识增强，再加上神念交战之时，显化灵力凝结了法术与阵法，墨画的灵力控制，更加细微，对灵枢阵的领悟，又深了一层。

但也就止步于此了。

之后墨画无论再怎幺练习，再怎幺思索，也都参悟不到什幺了。

对灵枢阵的领悟，到了一个瓶颈。

墨画想了想，觉得这应该不是自己的问题。

毕竟学习灵枢阵，无论是神识消耗，还是对法则的领悟，都没到山穷水尽，举步维艰的地步。

现在遇到瓶颈，就应该是阵法本身的问题。

手里的灵枢阵，是残缺的。

残缺的阵法，是无法彻悟灵力本则的。

「看来要想办法，找到完整的灵枢阵了……」

墨画心中默默道。

接下来的时间，首先还是要处理张家的「僵尸」图。

将图里的僵尸，由弱到强，一个个「吃」掉。

以战养战，「吃」掉徒子徒孙，壮大神识，最后再对付僵尸的祖师。

就是张全的老祖宗。

不过据铁尸长老所说，这僵尸老祖，还有许多手段。

知己知彼，百战不殆。

要想办法摸清楚它的底细，才能设法针对。

而且神念显化，墨画用得还不是太熟。

尽管之前屡次交手，法术和阵法的显化，也都还有模有样，但墨画还是不太满意。

显化的灵力，不够真实；

显化的法术，威力稍逊；

而显化的阵法，速度还是有点慢……

这个水准，对付小僵尸游刃有余。

本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

对付铁尸长老，也能勉强镇杀。

但面对张家的这个僵尸老祖，墨画心里就没什幺底了。

尽管对一般修士而言，张家一族邪念，满门僵尸，不知吞了多少人，实力已是极强了。

能镇杀行尸和铁尸，已经不错了。

但墨画觉得，自己是庄先生的弟子。

师父既然教了自己神识显化，那就一定要学得很好很好才行，不然肯定丢了师父的面子，也辜负了师父对自己的期望。

所以神识要修到极致。

神念显化，也要修到极致！

显化法术和阵法，需要以灵力显化为基础。

显化灵力，又需要对灵力的本质认知。

认知越深，显化越真，威力越强。

而对灵力的本质认知，就涉及到灵枢阵了。

所以墨画「吃」僵尸之余，就要开始着手，准备去找那副完整的灵枢阵了。

何况这灵枢阵，也与小灵隐宗的叛徒有关。

严教习花了大半辈子，想了结这段宗门恩怨。

他此生的执念，就是寻回灵枢阵，并手刃那个欺师灭祖的叛徒。

严教习对自己有着知遇之恩。

滴水之恩，当涌泉相报。

如果矿山尸修的幕后黑手，真的是小灵隐宗的那个叛徒，墨画不介意让该死的人，死得其所。

……

灵枢阵的线索，藏在张全身上，张全关在道廷司。

这些时日，墨画的心思，都用来抓僵尸了。

但道廷司那边的消息，他也一直有留意。

司徒芳和司徒谨来送礼的时候，墨画便顺带着，旁敲侧击地打听了一些。

司徒芳送的礼，是阵图还有一些阵书。

这是之前说好的。

既是司徒芳的感激，也是司徒家的交好。

有功可以受禄。

行尸寨的事，自己是帮了大忙的。

更何况还是阵法相关的东西。

墨画便心安理得地收下了。

除此之外，还有一些笔墨纸砚，司徒家的灵果特产，以及各色灵肉等。

不算名贵，但很用心。

墨画也收下了。

灵果可以做糕点，给小师姐吃。

灵肉就炖了，给师父和小师兄吃。

此外还有一些奇奇怪怪的果子，不知道什幺味道，但看着干干脆脆的，墨画也打算炒了，给傀老尝尝……

收了礼，上了茶，寒暄了几句，墨画便问道：

「张全那边怎幺样？」

司徒谨有些迟疑。

司徒芳犹豫了一会，摇头道：

「什幺都没问出来……」

「用刑了幺？」

「用了，」司徒芳叹道，「棍子都打断了五六根，但他就是不开口，一句话都没说。」

墨画疑惑道：「他不知道疼幺？」

司徒谨皱眉解释：

「看着像是一种特殊的功法，可以使皮肉如僵，感知麻木，不受痛苦。」

「那用其他手段呢？」墨画想了想，又道：

「我记得，张叔叔跟我说过，道廷司的刑罚，五花八门，有夹手指的，有割经脉的，有毒眼睛的……」

「张澜跟你说的，这都是什幺啊……」

司徒芳在心里腹诽不已。

她把墨画这话记下了。

下次去张家告状，张澜的「罪责」又多了一条。

随后司徒芳无奈道：「用了，但都没用。」

「行吧……」

墨画有些遗憾。

「我再想办法问问，如果张全说了什幺，我再告诉你。」司徒芳道。

「嗯嗯，谢谢司徒姐姐！」

墨画也点头道。

司徒芳和司徒谨走后，墨画就琢磨着：

「怎幺才能让张全招供呢？」

不知道阵法，能不能用来上刑……

还没等墨画想出什幺，两日后的夜里，南岳城便忽然发生了骚动。

街上人影重重，火光点点。

还有修士嘈杂的叫喊声，和密集的灵力波动。

墨画听到了动静，可那时他正在识海中抓僵尸，无法分心，也就没去理会。

第二天司徒芳就来了。

她身上带伤，神色憔悴。

墨画关心道：「司徒姐姐，发生什幺事了？」

司徒芳懊悔道：「张全死了。」

墨画一愣，「死了？」

司徒芳叹了口气，「昨晚子时，有修士劫狱，穿着黑衣，行事隐蔽，等道廷司察觉，已经为时已晚了……」

道廷司的确疏于防备。

但最主要的是，他们都没想到，竟有人胆子这幺大，敢劫道廷司的狱。

这是在忤逆道廷。

若是被查出来，是要问罪株连的！

墨画神色也有些凝重，问道：

「他们劫狱，是为了救张全？」

司徒芳点了点头。

墨画疑惑：「既然是为了救张全，那张全怎幺还死了呢？」

司徒芳道：「当时战局混乱，不知是谁，一剑将张全捅死了，而后放了火，将小半座道狱，连同张全的尸首，全烧了……」

墨画皱眉，「一剑捅死张全……这人该是筑基吧。」

「是。」司徒芳也眉头紧皱，「劫狱的有筑基，道廷司有筑基，还有其他宗门和家族，听闻道廷司生乱，也有筑基前来助战……」

「混乱之中，根本不知，是谁杀了张全，又是谁放的火。」

「这件事……有些奇怪。」墨画寻思道。

司徒芳点了点头，「我怀疑劫狱是假，杀人灭口是真。」

「那些劫狱的修士，后来如何了？」墨画问道。

司徒芳无奈道：「也全死了。」

墨画张了张嘴，有些惊讶，「全死了幺？」

「嗯。」

「真就……一个活口没留？」

「是。」司徒芳无奈地叹了口气，「甚至这些死去的劫匪，都未必是真的劫匪。」

「他们的身份呢？」

「还在查，但未必能查出什幺来。」

墨画蹙着眉头嘀咕：「竟然，都死了……」

「那这件事，道廷司责任应该很大吧。」墨画又问道。

劫狱这种事，总该会彻查到底吧。

司徒芳想了想，却摇了摇头：

「不好说……」

果然两日后，此事又是不了了之了。

司徒芳找到墨画，神色有些气愤，又有些无奈。

墨画也从司徒芳口中，得知了事件的结果。

南岳城钱掌司上报导廷的文书里写道：

「道历两万零二十五年，四月初一……

不明黑衣修士劫囚，遭道廷司雷霆镇压，囚犯张全身死，劫匪尽数伏诛。

道狱损毁小半，执司一死十伤……需灵石两千八百三十六枚，以作抚恤……」

虽然被劫狱了，但劫匪全死了，囚犯也死了。

道廷司虽然付出了一些代价，但维护了道廷的颜面。

大抵上功过相抵。

就算追究，也无从追究，因为都死了……

最多受些不疼不痒的责斥。

墨画有些震惊。

这真的是胆大心细。

明明做着劫狱这幺猖狂的事，但对上对下，又都能有所交代。

最后又是大事化小，小事化了……

墨画露出耐人寻味的目光。

幕后的大鱼，浮出了水面。

但它咬了钩，吃了饵，扯断了线，又游走了……
