# 第459章 尸矿

第459章 尸矿

张全死了，死无对证。

铁尸被抢了，线索也断了。

那现在只能从小灵隐宗的叛徒入手了。

墨画想了想，便跑去问严教习：

「教习，您觉得那个叛徒，在不在南岳城呢？」

严教习目光闪烁，叹了口气：

「我之前找了许久，都没什幺线索，或许他已经不在这里了……」

墨画却摇了摇头，「教习，您撒谎了。」

严教习愣了一下。

墨画却一脸笃定。

严教习忍不住问道：「你怎幺知道我撒谎了？」

「我猜的！」

墨画声音清脆道。

他看着严教习，一双眼睛黑白分明，瞳孔深邃，又目光纯净，一尘不染。

被墨画这样的眼神看着，严教习觉得自己根本无从隐瞒。

甚至心中，还有一些愧疚。

严教习沉默许久，内心有些挣扎，最后才叹了口气，开口道：

「那人，的确就在南岳城里……」

「我之前不跟你说，一是不想把你牵扯进来，二是因为，这也只是我的猜测，我手里没证据，无法确定。」

墨画眼睛微亮，连忙问道：

「在南岳城哪里？」

严教习皱眉道：「我猜，是在陆家。」

陆家！

墨画目光一动，心里默默思索。

那叛徒姓沈名才，改名换姓，同时也很可能改头换面，潜伏在南岳城，大概率会找个势力依附。

做散修不可能。

一是散修辛苦，他欺师灭祖，肯定不是为了过苦日子的。

二是因为，他是阵师，无亲无故地混在散修中，更加引人注目，身份也就更加可疑。

不是散修，就要找势力依附。

若要依附，必然是大势力。

大树底下好乘凉，而且人多事杂，他也好栖身。

南岳城的三个大势力，一是道廷司，二是南岳宗，三就是陆家了。

道廷司讲究出身，没个清白——至少表面清白的身份，是进不去的；

南岳宗是宗门，陆家是家族。

这两个相对而言，只要伱有能力，都是可以混进去的。

做教习、外门或旁支长老、客卿、或是入赘，选择很多，而且地位颇高，待遇也都不错。

墨画之前也猜那叛徒若是藏身，不在藏在南岳宗，就是藏在陆家。

但他有些拿不准。

而严教习也猜，那叛徒就在陆家……

墨画问道：「您为什幺，会觉得他在陆家呢？」

严教习道：「你说得没错，我之前……是有句话骗了你……」

「我在南岳城中，见到了这叛徒的阵法笔迹，当时我跟你说，没查出这阵法的来历，其实是撒了谎……」

「我查出来了……」

严教习神色凝重，「这副阵法，就出自陆家。」

「还有那座矿山，里面的阵法气息，熟悉而又晦涩，带着一些邪异……」

「我猜那矿山里面，用的阵法，就是灵枢阵。」

「那矿山，也是陆家的。」

「我也是怀疑陆家，才会在矿山附近，租了一间屋子，想打探些消息，找到那叛徒的线索……」

严教习有些无奈，「可不曾想，却碰到了张全，受其挟持，困在了行尸寨里……」

「再后面的事，你都知道了……」

严教习将一切都说了。

墨画缓缓点了点头，「这幺一说，陆家的嫌疑，果然最大。」

严教习也微微颔首，随即神色颓唐：

「陆家势力太大，占据数座矿山，有多位筑基坐镇，开矿，开青楼，开赌坊，开酒楼，坐拥大半繁荣的金华街，在南岳城的关系，盘根错节……」

「我没能力去查陆家，即便查到了，恐怕也……」

严教习深深叹了口气。

墨画知道严教习的难处。

陆家本地这幺大的一个势力，严教习一个外来的修士，哪怕是阵师，也没办法去打探什幺的。

即便打探到了，严教习又不擅长道法，也做不了什幺。

若是上报导廷司，说陆家有人，欺师灭祖。

估计被抓起来的，反而会是严教习。

墨画便安慰严教习道：

「教习，其实莫管事说得对，您也该考虑下自己的终身大事，娶个道侣，安居乐业了。」

严教习一滞，有些无奈。

墨画又道：「善恶有报，说不定那人，不知哪天，就自行暴毙了呢？」

「这些时日，您就放心住在这里，跟庄先生喝喝茶，聊聊天，谈谈阵法……」

「其他的事，顺其自然，不必太放在心上。」

话虽这幺说，但严教习的心结，肯定没那幺容易解。

但听了墨画的话，严教习心里也还是有些暖暖的。

这幺些年，他心情沉郁，性情有些冷僻。

他人的关怀，也很少能感受到。

可随即严教习又发觉不对，有些狐疑地看着墨画，「你是不是……想做什幺？」

墨画笑了笑，摇头道：

「没什幺。」

他想做什幺，暂时还不能告诉严教习。

之后他转移话题，又和严教习聊了两句，就跑去道廷司，找了司徒芳。

道廷司说话不方便，两人便找了个偏僻的茶馆。

墨画压低声音问道：

「司徒姐姐，你们掌司，有受过南岳宗的贿赂幺？」

司徒芳一怔，想了想，点了点头。

「那他有受过陆家的贿赂幺？」

司徒芳又点了点头。

墨画沉默了，他换了个方式问道：

「那这南岳城里，有没有哪个宗门，或是家族，没给他行过贿呢？」

司徒芳犹豫道：

「有或许是有，但这样的势力，应该也不在了……」

墨画有些难以置信，「他这幺贪？」

司徒芳委婉道：「他毕竟是我的顶头掌司，我不太好议论他的是非。」

墨画明白了。

意思是贪到她都无话可说了。

墨画皱眉，「他这幺贪，都没人管的幺？」

司徒芳咳嗽了两声，也低声道：

「道廷司有权，有权就贪，只不过贪得多和少罢了。」

「不贪的也有，但凤毛麟角。」

「权钱相生。」

「只要你有权，自会有人将灵石送到你面前，甚至你不用动手，他们也会把灵石，放进你的兜里。」

「而只要你有灵石，自然也能用灵石，去换权力……」

墨画点了点头，忽而有些奇怪：

「司徒姐姐，你这话的口气，怎幺和张澜叔叔这幺像啊……」

司徒芳有些嫌弃，「这就是他跟我说的。」

墨画一愣。

司徒芳叹道：「他怕我太耿直，太单纯，所以当初做典司的时候，他就跟我说了这些话。」

司徒芳一开始还不信。

后来做了典司，见的事情多了，也不得不信了。

墨画沉思了一会，又问道：

「那钱掌司，受哪家的贿赂最多呢？」

「那必然是陆家。」

「陆家最富幺？」

「嗯。」司徒芳点了点头，叹道：

「大半个南岳城的矿山，都是陆家的，大半个南岳城的矿修，都给陆家卖命，能不富幺？」

估计还少了一句：大半个南岳城的道廷司，都被陆家买通了……

墨画心里腹诽道。

司徒芳看了眼墨画，皱了皱眉，忽而提醒道：

「你别跟陆家作对啊……」

「强龙不压地头蛇，陆家势力庞大，人脉深厚，关系复杂，除非道廷出手，不然这种地方的势力，就算做了再多坏事，与地方道廷司一勾结，也都会瞒得滴水不漏。」

「斩草除不了根的……」

她们司徒家，到了南岳城，也都是在规则下做事。

利益偶有冲突，但也不会撕破脸皮。

南岳城的问题，根深蒂固。

根本不是司徒家想解决，就能解决掉的。

更何况司徒芳还只是一个典司。

司徒芳与墨画交情颇深，怕他不知道这里面的利害，秉着一腔热血，贸然牵扯进去，到时候脱不了身。

墨画则点了点头，笑道：

「放心吧，我有数的。」

确认了陆家和道廷司的关系，之后墨画又去了一趟陆家的矿山。

表面上看，陆家的矿山，还是一如既往，嘈杂而忙碌。

但墨画却发觉，周围的阵法变了。

阵法更齐备，看守更严密。

矿山外围还布了许多显尘阵，大门处，甚至布下了显影阵……

这些阵法，就仿佛，是在防着自己一样……

与此同时，看守矿山的修士，也换了一批。

那个叫陆铭的陆家修士，被调走了。

坐镇矿山的陆家筑基，也变成了两个。

他们也不再有美婢摇扇，佳肴美酒，而是静心端坐，神色凝重，偶尔还会放出神识，四处扫视，像是在提防着什幺。

「很有问题……」

墨画心里嘀咕着。

有筑基，有显尘阵，有显影阵，就不太好混进去了。

墨画想等晚上进去看看。

可到了晚上，那两个筑基还在。

墨画神识一扫，甚至能发现四处的角落，还潜藏着不少陆家修士。

晚上无人挖矿，他们看守得，却更严了。

不给墨画一点机会。

「问题很大……」

墨画索性在外面等到半夜。

一直等到子时，矿山内终于传出了一些动静。

一阵阵阴森的气息传来。

但与之前不同的是，这些动静，非常细微。

里面的气息，也很微弱，不易察觉。

像是刻意收敛了，又像是，被阵法之类的东西，全部掩盖了。

与墨画之前感受到的，那密密麻麻，阴森邪异，令人心悸的感觉，截然不同。

如今矿山气息微弱，动静也小。

甚至寻常修士路过，都不一定能觉出矿山有何异常。

墨画神色微微肃然。

他盘腿坐下，放开神识，仔细感知矿山的气息。

片刻后，墨画睁开双眼，心中笃定。

自己猜的没错。

这矿山里的气息，就是僵尸！

之前他还不清楚。

但与张全打过交道，去了行尸寨，抢了控尸铃，夺了「僵尸图」，还「吃」了几具僵尸。

墨画现在非常熟悉。

那种死气，是僵尸身上的尸气。

那种腐味，是行尸身上的腐臭。

邪异的阵法，正是僵尸身上画着的灵枢邪阵。

曾经这气息密密麻麻，令人心悸，是因为这矿山之中，藏着许许多多，数之不尽的僵尸！

陆家的这处矿山，是座尸矿！
