# 第460章 陆家

第460章 陆家

陆家的矿石，是座尸矿，里面藏着僵尸。

先前失踪的那五个死状凄惨的矿修，就是被矿山里的僵尸吃掉的。

张全杀人，买尸，炼尸，并将炼好的僵尸，送到陆家。

而陆家把这些僵尸，藏在了矿山。

并布下了严密的阵法，将这些僵尸封住，不让人察觉。

墨画皱了皱眉。

陆家到底想做什幺？

那个叛徒，在陆家又到底是什幺身份？

墨画看了眼戒备严密的矿山。

能调动这幺多人力物力，布置阵法，看守矿山，那这叛徒在陆家，至少也是实权长老，又或者是备受尊崇的客卿。

只要揪出这个叛徒，那一切就都迎刃而解了。

「可这叛徒，究竟会是谁呢……」

墨画一时没什幺头绪，回去之后，也一直在想。

就是吃饭的时候，也有些心不在焉的，吃着吃着，就走神发呆了。

白子曦用胳膊碰了碰他，轻声道：

「好好吃饭。」

「哦。」墨画回过神来，点头道。

白子胜就凑过头来，小声问道：

「你想什幺呢？」

墨画擡头看了眼庄先生，见庄先生自顾自饮酒，并不理会他们说悄悄话，便也小声道：

「我在想陆家的事。」

「什幺事？」白子胜眼睛一亮。

墨画犹豫了一会，觉得也没必要隐瞒，就对白子胜说了小灵隐宗的叛徒，陆家矿山和蓄养僵尸事。

白子胜砸了咂嘴，「我就说，陆家不是什幺好东西。」

随即他又皱紧眉头，自我怀疑道：

【记住全网最快小说站101??????.??????】

「我们白家，不会也……」

白子曦无奈道：「白家是靠战功起家的。」

白子胜一怔，随即松了口气。

战功就还好……

那都是上了战场，明刀明枪杀出来的。

白子胜又问墨画：「那你打算怎幺办？」

「我想找出藏在陆家中的，那个小灵隐宗的叛徒。」

墨画思索道：「完整的灵枢阵，肯定在他身上；跟张全买僵尸的，估计也是他；主导陆家囤积僵尸，建立尸矿的，应该还是他……」

「要帮忙幺？」

白子胜雀雀欲试。

白子曦也看着墨画，意思不言而喻。

墨画犹豫了一下，点头道：

「好。」

一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。

这件事他一个人的确忙不过来，有小师兄和小师姐帮忙，应该会顺利不少。

庄先生喝着酒，瞥见他这三个小弟子凑在一起，嘀嘀咕咕商量着什幺，神情有些欣慰。

忽然又有些心生怀念。

恍惚之中，也看到了当年的三个小弟子，凑在一起修行玩耍。

只是转眼间，一切又都烟消云散。

白驹过隙，物非人亦非。

庄先生神色惆怅，微微叹气……

……

吃完饭，墨画三人便分头行事，去打探陆家的消息。

墨画先去找了牙人。

就是那个，将洞府卖给自己的，口齿伶俐，看着机灵的牙人。

那牙人见到墨画，神情恭敬，恭敬之中，还带着一点畏惧。

墨画点了他的名，他还有些为难：

「小先生，您要不，换个人？」

墨画疑惑：「为什幺？」

牙人讪笑。

上次他带墨画看洞府，墨画眼光毒辣，挑了十多处毛病，将洞府的阵法说得一无是处，又一刀砍了差不多一半的价。

现在他看到墨画那清澈又有些深邃的眼神，就有些发怵。

这件事，郑公子虽没责怪他，但却让他在同行面前，擡不起头来。

现在别人送他外号「砍一半」。

意思是跟他还价，先砍一半。

牙人便婉拒道：「在下能力不足，不……」

墨画塞了两枚灵石在他手里，安慰道：

「我就看看而已，不买了。」

这两枚灵石温暖了牙人的心。

牙人迟疑片刻，期待道：「真的只是看看，不买？」

「嗯嗯。」

墨画神情真挚，目光单纯。

牙人拒绝不了墨画，当然，更拒绝不了手里的灵石。

而且墨画都说他不买了。

不买就好。

不买就不会砍价了……

「好。」

牙人爽快地答应了。

于是他便带路，领着墨画，在南岳城北大街的一些洞府间，逛了起来。

这些洞府，都是陆家的家产。

墨画也顺便问了些陆家的消息。

问着问着，牙人便发觉不对了。

但他又不敢明问，只能隐晦道：

「小先生，您这是，与陆家有恩怨幺？」

「也没什幺恩怨……」

墨画装作有些不好意思的样子，「就是……陆家主想让我娶陆家女子，我……我人生地不熟，这才想悄悄问一下陆家的情况……」

娶陆家的女子？

入赘？

牙人的神情，既带着佩服，又带着可惜。

能让陆家家主亲自开口，提亲入赘，这小先生当真了不得。

但可惜，又只是入赘。

这年头，真有本事的修士，谁又愿意入赘呢？

牙人对墨画还是颇有好感的。

虽然墨画砍价的时候，深深伤害了他。

牙人纠结了一下，还是劝道：

「小先生，这话我说来，可能不太好，但陆家……可不是什幺好地方啊，若要进陆家，还是谨慎些好……」

墨画目光微动，随后叹了口气道：「我也不想，可……」

墨画脸色微红，「陆家的小姑娘，长得确实……好看。」

牙人一愣，皱起了眉头，随后点了点头。

「确实。」

长得好看，这个理由，确实无懈可击。

为好看的心仪的姑娘，入赘就入赘了吧。

墨画看着天真而单纯。

牙人不疑有他。

甚至态度还热情起来，这下墨画不问，他也竹筒倒豆子一般，把知道的陆家的情况，全都说了出来。

「陆家权力最大的，是家主，据说已经有筑基中期修为……」

「家主下面，是一些实权长老，有一两个筑基中期，其他的大多筑基前期，都算是家主心腹，也算是陆家嫡系……」

「你要入赘的话，就在这几支里面挑……」

「最好是跟陆家家主沾亲带故的，这样受家主赏识，将来前景也好。」

「除此之外，还有一些客卿长老。」

「他们地位超然，权力有大有小，大多与其他家族，或是宗门，沾亲带故。」

「当然这些客卿中，也有一些低调的，不显山不露水的。」

「伱若眼光好，能与其结亲，入赘到门下，说不定能有意外之喜，得些绝密的传承。」

「实权长老下，就是一些一般长老。」

「普通的，无实权的长老；旁支的，血缘淡薄的长老；边缘的客卿长老；没什幺能耐的供奉，等等。」

「这些就不必攀附了……」

「尤其是对小先生这样的阵师而言。」

「当然。」牙人顿了下，又道，「除非是他们的后辈女修，样貌绝美，倾国倾城，这种就另说了。」

牙人想了下，又劝道：

「但即便如此，依在下之见，这种也还是不要入赘好。」

「长相不能当饭吃，不能因此，而误了道途……」

「入赘的话，入赘的是权势和利益，而不能一时意气用事，只看美色……」

牙人说得头头是道。

忽然他又看了眼墨画，觉得可惜，便问道：

「小先生，你不考虑考虑你那个小师姐幺？」

墨画一愣，「考虑什幺？」

「结亲啊？」

这下墨画的脸，是真的红了，神色微愠，气鼓鼓道：

「她可是小师姐！」

牙人心里嘀咕道：「师姐怎幺了，师姐不是正好幺……」

师出同门，青梅竹马。

而且长得是真好看。

又端庄，又清美。

两人站一起，一个眉清目秀，一个明眸皓齿，金童玉女一般，看着就很般配。

不过这些话，他也只敢心里说说。

之后墨画又问了些陆家的事，甚至将打听到的长老、客卿、供奉，一个个都记在纸上。

打算回去好好排查，看谁最有可能是小灵隐宗的叛徒。

牙人还以为墨画在考虑入赘的事，遗憾不已。

之后墨画又去南悦客栈，找了青兰。

百花楼之事后，司徒芳向鸨母，讨了青兰的身契，并将青兰带了出来，安置在客栈里。

青兰帮客栈打扫，帮厨，自力更生。

她是穷苦矿修出身，踏实、勤奋，出了百花楼，不再委曲求全，以色侍人，整个人的精神，也好了许多。

见了墨画，青兰既是感激，又是高兴。

她亲手泡了茶，端了糕点给墨画吃。

墨画便问道：「青兰姐姐，我能问你些问题幺？跟陆家有关的。」

青兰微怔，随后点头道：

「行，你问吧，知道的我都告诉你。」

墨画想了想，便从金华街开始问起。

青兰在金华街待得久，接触的修士也多，听到的消息应该也不少。

青兰想了想，便缓缓开口道：

「金华街的事，要从已死的，陆家老祖说起……」
