# 第462章 端倪

第462章 端倪

墨画打探完消息，回到师徒四人的洞府。

白子胜和白子曦也都回来了，将打听到的线索，告诉了墨画。

白子胜去了坊市、茶馆、酒楼这等喧嚣的地方，打听到的，大多是陆家的恶迹和丑闻。

白子曦则去拜访了南岳城一些女修和修士女眷，问出的，大多是陆家的八卦和绯闻。

墨画便开始汇总消息，然后列出嫌疑人。

并推算陆家之中，谁最有可能，是那个叛徒？

但陆家人多，宗族关系错综，一时不好排查。

不仅有本族的长老，还有外来的客卿。

有些本族的长老，不算本族，有些外来的客勤，有可能沾亲带故……

墨画看着有些头晕，忍不住道：

「好乱啊……」

白子胜点头道：「家族是这样的，越是大的家族，血脉、人际、交情越是复杂……」

「陆家这种还算好的，要是我们白家，就更复杂了。」

「甚至逢年过节，拜访送礼，都有一堆讲究。」

墨画听着都累，无奈地摇了摇头。

白子胜看了眼面前的一堆陆家关系，问道：

「你有陆家的族谱幺？有族谱的话，看着会明白些，不然这些人，谁和谁什幺关系，谁是谁生的，谁和谁是一个爹，你就只能自己猜了……」

「陆家族谱……这种东西，外人应该是弄不到的吧……」

墨画皱了皱眉，忽而一愣。

他想起来了，陆家家主陆乘云，似乎给过自己一本特殊的「族谱」。

这是陆乘云，为了拉墨画入赘，偷偷送给墨画的。

墨画打开储物袋，在里面翻了半天，才从一堆阵书和阵图里，将这本「族谱」翻了出来。

白子胜惊讶道：「你还真有？」

「嗯。」墨画点头，「只有一部分，但可以梳理一下。」

墨画将族谱打开。

三人便凑头，一起看去。

看着看着，白子曦发觉不对了，她擡头看着墨画，目露疑惑道：

「这个族谱上，为什幺全是小姑娘？」

白子胜也点了点头，「长得都还不错……」

墨画小脸微红，「陆乘云给我的，我也不知道。」

白子曦的目光有些狐疑，「真不知道？」

「嗯嗯。」墨画频频点头。

白子曦目光在墨画脸上逡巡，见墨画眼里看着自己，目光坦诚，微微点头，便不再追问了。

墨画不知为何微微松了口气。

之后三人便开始梳理陆家的人物关系。

这份族谱，比较简单，只介绍了嫡系，旁支，以及其他一些与陆家有关系的女子的血缘关系和亲疏远近。

当然还附了女子画像。

与此同时，还简单介绍了灵根和天赋。

这些应该都算是家族机密。

若非墨画阵法天赋太过出色，年纪轻轻，就已经是一品阵师。

陆乘云也不可能将这族谱送给他。

这份族谱，并不完整，只有陆家宗族关系的一部分。

但这一部分，也足以让墨画三人抽丝剥茧，简单将陆家的修士关系，理了个大概。

墨画最终从中筛选出了五个人名：

陆怀义、陆怀生、陆怀德、裴才和蒋隆。

三个姓陆的，都是入赘的。

而且或多或少，都懂阵法。

他们在陆家也颇受器重，实权不小，而且都掌管过矿山，甚至现在，也偶尔会去矿山坐镇。

裴才和蒋隆两人，是外姓。

一个是供奉，一个是客卿。

在陆家身份都不一般。

一个娶了陆家女子，但不算是入赘。

另一个则在陆家教授阵法。

这五个人，都很像小灵隐宗的叛徒。

墨画道：「我们先把这五个人查清楚。」

白子胜和白子曦都点了点头。

之后三人或是盯梢，或是跟踪，或是打听，打探了一个月，还是没什幺结果。

陆坏义、陆怀生、陆怀德这三人，虽说都是入赘，但入赘前的家世，清清楚楚，都是可以查到的。

他们前后，也没多大变化。

就是入赘前唯唯诺诺，入赘后嚣张跋扈。

这种变化，合乎人性，并不算异常。

裴才和蒋隆。

一个安安稳稳修行过日子，只顾自己，不问外事。

另一个则白日传授阵法，晚上去金华街快活，被陆家的纸醉金迷腐蚀，而又自愿沉溺其中。

这几人都不像是心机深沉的人。

看着没什幺猫腻，也没有什幺血腥邪异的端倪。

墨画有些疑惑了，「莫非自己猜错了？」

之后的几天，也没什幺进展。

直到这日苏长老又送了请柬，请墨画喝茶。

墨画想了想，心中微动，就同意了。

苏长老和陆家交好，与陆乘云也交情颇深。

没查清楚陆家的叛徒前，还是少些来往较好。

但现在没了进展，墨画想着，索性不如去和苏长老喝茶，看看会不会有线索。

墨画有种说不清道不明的直觉。

他觉得苏长老身上，模模糊糊，隐藏着什幺关键的消息。

墨画皱了皱眉。

自从学了神识衍算，而且以衍算推衍阵法之后，冥冥之中，心中偶尔会浮现出一丝丝预兆。

内心也会有些难以言说的直觉。

这种直觉很清晰。

但细细追究时，又没有什幺头绪……

跟墨画体悟阵法道蕴时的感受很像。

是那种隐隐触及，但又隔着山水，朦朦胧胧，参悟不透的感觉。

墨画记得庄先生说过，天地万物，皆合于道。

那阵法合道，万物合道，修士合道，修士的所作所为，所行之事，是不是也合乎道呢？

若是如此，那体悟天道，是不是就能一定程度上，料知未来，趋吉避凶？

墨画觉得，庄先生偶尔有些高深莫测的行为。

似乎就是一种对天机的预知。

但这种事，要怎幺才能做到呢？

一直学阵法，一直悟阵理，一直以衍算，洞彻大道幺？

洞悉事物，预知吉凶，趋利避害……

自己要真学会了，是不是就成了一个「小神棍」了？

墨画心里一直琢磨着。

直到到了苏府，在亭中落了座，喝上了苏长老的好茶，还有些出神，心思不属。

苏长老斟酌问道：「小先生，有心事？」

墨画回过神，点了点头，「有一点，在想东西。」

苏长老颔首赞道：

「行走坐卧，一饭一茶，也不忘苦思冥想，参悟阵法……难怪小先生小小年纪，就有如此深厚的阵法造诣，真是令人佩服啊……」

墨画觉得苏长老夸得有点尬。

而且夸得也不对。

但他毕竟是在夸自己，墨画也不好明说。

而且即便夸得不对，但总归是被夸了，心里也还是很高兴的。

墨画便也回夸道：

「苏长老的阵法也很好！而且……」

墨画想了个词，道：「……很懂生活。」

墨画还记着他流连青楼，把百花楼当家的事……

苏长老却不知墨画心中所想，捋着胡须，高兴不已，一个劲道：

「喝茶，喝茶！这茶可是我藏了许久的珍品，一般客人，我是不会拿出来的……」

茶的确很好。

两人喝了一会，茶喝完了，仍有些意犹未尽。

苏长老便让弟子再煮一壶。

煮茶的弟子，就是那个一直跟在苏长老身边的徒弟，面容清秀，颇有几分温润的俊逸，只是还有点少年的执拗。

墨画来得多了，对他也很面熟。

而这次来，墨画觉得他更面熟了。

这弟子煮好茶，苏长老便点头吩咐道：

「水生，伱下去吧。」

水生？

墨画一愣。

他又盯着这弟子看了看。

这弟子阵法天赋，其实一般，对苏长老也不算太恭敬，有时候也毛手毛脚的，苏长老为何一直把他带在身边呢。

墨画又看了几眼。

这才发现，这弟子跟苏长老的面容，竟有几分相似，而且灵力气息，似乎也有些渊源。

水生……

等到水生走远了，墨画还在盯着他的背影看。

苏长老见墨画盯着他这弟子看，眼睛还越来越亮，心里有点发怵。

「小先生，你……看什幺呢？」

「我看你这个小徒弟呢。」

苏长老讪讪笑道：

「一个小徒弟，有什幺好看的……」

墨画默默看了眼苏长老，忽然小声问道：

「这个小徒弟，不会是你的私生子吧……」

苏长老一口茶水呛住了，咳了几声，慌忙掩饰，虚心笑道：「小先生，开玩笑了。」

墨画就悄悄道：

「水仙……」

苏长老双手一颤，打落了杯子，难以置信地看着墨画：

「你……你怎幺知道？」

墨画的眼睛小狐狸一般微微眯起，心道果然如此。
