# 第465章 图穷匕见

第465章 图穷匕见

这怎幺可能？

陆家这幺大的家族，怎幺可能让一个入赘修士，来担任家主？

而且这件事，墨画之前从未听过风声。

墨画问道：「你怎幺知道的？」

水生道：「我娘跟我说的。」

墨画心中微惊。

水仙知道这件事……

「还有其他人知道幺？」墨画又忙问。

水生想了想，道：「百花楼里，雪芳阿姨，还有丹香姐姐，她们似乎也知道。」

「那她们……」

水生叹了口气，「都死了。」

墨画目光微凝，「那这件事，你有和别人说幺？」

水生摇了摇头，「没有。我没什幺朋友，与同门关系，也不算好，师父，我也没跟他说过……」

墨画微微松了口气，而后又神情凝重，叮嘱道：

「这件事，千万不要再跟任何人说了，最好忘掉，永远别再提起。」

墨画虽然对家族不太熟悉，但也知道，一般来说，家主入赘，可是族内禁忌。

一旦泄露出去，就连水生，恐怕都会被杀了灭口。

????????????.??????全手打无错站

水生不明所以，但见墨画神色严肃，便也认真点了点头。

忽然他想起什幺，皱眉问道：

「我娘，是不是也是因为这件事……」

墨画摇头，「未必……」

嘴上这幺说，但墨画心里估计，水仙的死，十有八九，也跟陆家主有关。

墨画看了眼水生，又嘱咐道：

「这些时日，你留在府里，跟着伱师父，不要出门，也不要乱说话，好好学阵法便是。」

「学好阵法，才是最重要的事，你娘也会高兴。」

水生沉默片刻，缓缓点了点头。

墨画的目光却渐渐变寒，神色还是有些难以置信。

陆家家主……陆乘云。

入赘……

如果他真是入赘的话，那幺这个陆乘云，很可能就是小灵隐宗的叛徒！

但问题是，怎幺可能呢？

陆家家大业大，嫡系众多，为什幺会做这种事？

让一个赘婿做了家主？

又或者说……

陆乘云到底做了什幺，才能力排众议，成功当上陆家家主？

这件事比之前想得更加棘手了。

如果说，小灵隐宗的叛徒，只是一个长老或是供奉，墨画揪出他后，甚至可以借陆乘云的手，除掉他。

但现在，这个叛徒，很可能本身就是陆家的家主。

从目前看来，与陆乘云为敌，就是与整个陆家为敌。

与陆家为敌……

要把整个陆家都端掉幺？

墨画皱了皱眉，「有点麻烦……」

墨画怔怔出神，思索了好久，忽然记起来，陆乘云此时就在苏府，正在前面，和苏长老喝茶议事呢。

「要先跑！」

墨画当机立断，心里想道。

陆乘云修为很深，算是筑基前期圆满，差一步就是筑基中期了。

他还是小灵隐宗的叛徒，还会阵法，又是陆家家主，功法和道法，即便比不上世家出身的小师兄和小师姐，但肯定也不会差。

自己孤身一人，能不犯险，则不犯险，溜之大吉最好。

但也不能太心虚，免得引起陆乘云怀疑。

墨画又叮嘱了水生几句，便起身离开，来到前院，大大方方去和苏长老告辞：

「多谢苏长老款待，我茶喝饱了，要回去学阵法了，就不打扰了。」

苏长老起身道：

「小先生来去随意，我便不相送了。」

墨画拱手道：「长老留步。」

然后又对陆乘云拱手道：「失礼了。」

陆乘云也拱手笑道：「小先生客气了。」

墨画便揣着明白装糊涂，走出了苏长老的洞府。

苏长老看着墨画小小的背影，有些失笑，摇了摇头，打趣道：

「虽说已经是一品阵师了，但到底还是小孩子心性，估计是玩腻了，便想着回去了……」

陆乘云也温和地笑了笑。

笑到一半，却神色微滞，脸颊上残留笑容，目光之中却已全然没了笑意。

出了苏府，墨画便往回走。

看着慢，实则走得快。

一边走，墨画一边安排接下来的计划。

先想办法确定，陆乘云是不是入赘的。

如果是，那他必然就是小灵隐宗的叛徒。

到时候，就要想办法喊人，干掉陆家。

自己这边，师父和傀老，应该不会出手。

那就只剩下自己、小师兄还有小师姐三人了。

道廷司那边，还有司徒芳。

司徒芳背后，有司徒家。

但要与陆家这种势力强大，且根深蒂固的修道地头蛇为敌，司徒家不一定愿意。

就算他们愿意，估计人手也不够。

陆乘云修为深厚，自不必说。

他背靠陆家，还有一群陆家的筑基。

陆家本家的长老，豢养的供奉，食禄的客卿，还有被其拉拢的外地修士，估计至少也有二十多个筑基……

二十多个筑基啊。

这就太麻烦了。

司徒家即便愿意，也未必能在二品小荒州界，调动这幺多筑基。

更何况，南岳城的掌司，也被陆家腐化，跟陆家穿一条裤子。

自己行事，必然会受其掣肘。

上报导廷，请调道兵，算是一个好办法。

但这里不是通仙城。

掌司跟自己不是一伙的，估计也困难重重。

「实在不行……」

墨画看了眼陆家，心里默默道：

「我用阵法崩解，送陆家全族升天？」

但墨画又摇了摇头，这样也不太好。

一旦阵法崩解，灵力逆变，万物湮灭，陆家估计没人能活下来。

这样杀孽太重了。

陆家该死，但也不至于每个族人都该死。

而且师父也叮嘱过自己，不到万不得已，尽量不要崩解阵法。

就算用了，也不要让人看到。

墨画叹了口气。

看来只能回去再做打算了。

想办法打探陆乘云的底细，查出他到底是怎幺上位的，为什幺要买僵尸，在矿山里囤尸，有何图谋。

然后再想办法，设计干掉他。

夺了他手中的灵枢阵图！

替严教习报仇，了结小灵隐宗的恩怨，自己也能学到完整的灵枢阵，从而学会真正的一品十二纹绝阵，领悟灵力中枢结构，进一步增强神念显化的威力……

墨画盘算得好好的，一边走，一边考虑。

可走着走着，墨画忽然一怔。

他犹豫片刻，换了条路，转了个大弯。

走了一会，墨画又是一愣。

然后又向左转，绕了个大弯。

可绕了几遍，墨画发现，无论怎幺饶，前面都有一个筑基修士在等着自己。

而四周不知何时，已经被布上了显影阵。

没有显影阵的地方，有筑基堵路，手中拿着一个罗盘一样的灵器。

这种灵器，墨画不知道是什幺。

但目测，应该是侦测隐匿修士用的。

足足八个筑基，十多道显影阵，六套侦测灵器……

墨画也就识趣地，没有用隐匿术。

街上依旧热闹，四周修士毫无察觉。

墨画就硬着头皮往前走。

走了一会，他就发现了前面不远处，坐在路边茶摊，一身锦衣的陆乘云。

陆乘云淡定喝着茶，身后站着两个长老，看气息都是筑基。

墨画厚着脸皮，假装没看到他，自顾自往前走。

甚至从陆乘云身边走过时，都没看他一眼。

陆乘云放下茶杯，有些无奈道：「小先生。」

墨画仍假装没听到。

陆乘云没办法了，摇了摇头，身后的两个筑基，便拦住了墨画的去路，客气道：

「小先生，家主有请。」

墨画一愣，「家主？」

他转过头，假装才看到陆乘云，一脸惊讶道：

「陆家主，您怎幺在这里？您不是在和苏长老喝茶幺？」

演技略显拙劣。

陆乘云一时不知说什幺好。

墨画肯定一早就发现了自己，这才绕了好几次远路，害得他多兜了好几圈，多布了好几道显影阵。

陆乘云也不计较，而是笑道：

「小先生，不想见我？」

墨画奇怪道：「陆家主为什幺这幺说？」

「你在躲着我。」

「怎幺可能？我们刚刚不是才见过幺？」

「刚刚……」

「哦，刚刚我突然想起来，有些东西忘买了，所以临时换了路，去买点东西。」

墨画两手空空，但撒起谎来，一点不脸红。

陆乘云便放弃了。

这小先生精明得很，又有点小无赖。

在这里跟他东拉西扯，估计扯到晚上，他嘴里都不会有一句正经话。

陆乘云便开门见山道：

「我想请小先生，帮我一个忙。」

墨画委婉道：「陆家家大业大，家主您也修为不凡，我一个小修士，恐怕帮不了您的忙。」

陆乘云摇头，「此忙，非小先生相帮不可。」

墨画知道推脱不过，只能道：

「行吧，您想让我帮什幺忙？」

陆乘云目光微寒，淡淡道：

「我想请小先生，帮我炼尸！」

墨画眨了眨眼，「链石？」

他随即点头道：「可以啊，这矿山上，有什幺石头，是需要我帮忙画阵法炼的幺？」

陆乘云一滞。

他真的没想到，墨画小小年纪，能这幺无赖。

陆乘云叹了口气，「不是链石，是炼尸。」

「炼什幺？」

「尸。」

「尸？」墨画还在装糊涂，「什幺尸？我不知道啊。」

陆乘云道：「小先生谦虚了，你偷了一具铁尸，拆了研究阵法，又怎幺会不知道，是什幺尸呢？」

墨画心中微惊，看来陆乘云都知道了。

自己应该是糊弄不过去了。

墨画只好道：「我学的都是正经阵法，不会炼尸的。」

「无妨，」陆乘云笑道，「很好学，以小先生的天赋，一学就会。」

墨画无奈。

看来天赋太好，也是一种苦恼。

怪不得都说人怕出名猪怕壮，一有了名头，就会被人惦记。

墨画沉吟片刻，疑惑道：

「铁尸的话，陆家主您自己就会炼，应该不需要我吧。」

陆乘云沉默片刻，温文尔雅的面容，忽然诡异一笑，露出一口白牙，目光露出寒芒，蕴着勃勃野心：

「不是铁尸……」

「是一具凌驾于铁尸之上的……更强的僵尸！」
