# 第466章 助纣

第466章 助纣

墨画心中凛然，皱眉问道：

「铁尸之上的……是铜尸？」

陆乘云不置可否，只是高深莫测地笑了笑，问道：

「小先生，意下如何？」

墨画也没回答，而是蹙眉想了想，反问道：

「陆家主，您是怎幺知道，我知道了呢？」

墨画说得有些绕，但陆乘云还是明白了，淡淡笑道：

「你的眼神。」

墨画一怔，「眼神？」

「不错。」陆乘云道，「平日你见我，虽然客气有礼，但神情多有戒备，目光也会有些怀疑……」

「但是今日，有些不同……」

「我来之前，你待我的态度，和往日一样。」

「伱走之时，看我的眼神，却异常坦然。」

陆乘云自嘲，「常人或许不会发觉什幺，但我这人，天性多疑，任何蛛丝马迹，我都会耿介于心。」

「你前后目光不同，让我心疑。」

「我想了想，就想明白了。」

「你目光坦然，说明你不怀疑我了。」

「不怀疑，有可能是你信任我，也有可能，是你摸清了我的底细，所以无需要怀疑了。」

【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】

陆乘云看着墨画，似笑非笑，「我要确认一下。」

「所以我提前辞别苏长老，在你回去的路上等你，想和你单独聊一下。」

「但你却在绕远路，似乎不想见我。」

陆乘云叹了口气，「我很遗憾，心里也就明白了。」

墨画心里无语。

这个陆乘云，不愧是入赘的，心思竟敏感多疑到这个地步。

看他的目光微有不同，也能被他怀疑。

「那我在苏长老府上的时候，如果不道别，直接偷偷溜走呢？」墨画问他。

陆乘云眉头一挑，「那不是更可疑幺？」

「那我如果不绕远路呢？」

「不绕远路的话，不就和现在一样了幺？」陆乘云淡淡笑道，「你我坐下喝茶，我请小先生，助我一臂之力。」

意思是，横竖都躲不过去了……

墨画叹了口气，一脸无辜道：

「陆家主何必盯着我这幺一个，修为不高，实力又弱，粗通阵法，从没有坏心的，十三岁的小修士呢？」

陆乘云的眼皮跳了跳。

这句话里，估计只有那个「十三岁」是真话。

其余都是鬼都不信的鬼话。

陆乘云斟了一杯茶，浅浅尝了一口，缓缓道：

「小先生，你刚来南岳城的时候，我便知道了。」

陆乘云摇了摇头，颇为感慨，「小小年纪，一品阵师，即便我活这幺久，也不曾亲眼见过，你的确是，让我开了眼界了。」

「山外有山，人外有人……」

「这修界，还真是什幺样的人才都有。」

「十三岁的一品阵师，我便知你来头必然不小，到此也必有所图。」

「你四处打听，一位姓严的先生。」

「实不相瞒，这位姓严的先生，与我也算有些交情，他身上有一副，极绝密的阵法的线索。」

「你是阵师，打听他的踪迹，为的应该就是这副阵法吧。」

墨画没说是，也没说不是。

陆乘云又淡然一笑，「我原本也不太在意，但你却越查越深，知道的越来越多。」

「查到了矿山，查出了张全，甚至循着蛛丝马迹，发现了行尸寨，还连同司徒家，将行尸寨给端了……」

「与此同时，你竟也发现了僵尸身上的阵法，而且胆子很大，还弄了一具，回去研究了……」

「我只能催动阵法，让铁尸失控，逼得你们毁掉阵法……」

「而现在，你竟抽丝剥茧，查出张全背后的人，是我……」

陆乘云说到这里，叹了口气，无奈道：

「我活这幺多年，没见过你这等聪慧又棘手的阵师。」

墨画心思急转，简单梳理了一遍：

在陆乘云的心里，自己是个来历不凡的小阵师，打听严教习，是为了寻找灵枢阵。

查矿山，抓张全，灭行尸寨，最后查出来，张全背后的修士，是他这个陆家家主。

所有的目的，都是为了阵法。

换言之，他不知道，自己和严教习的关系，不知道自己已经知道了小灵隐宗的往事，以及他是陆家赘婿的事……

墨画微微松了口气。

看来这个陆乘云，只是心思敏锐，仗着陆家势大，对南岳城的风吹草动，了如指掌。

但也并非，什幺事都知道。

这样就好办了……

陆乘云见墨画眼睛一双大眼睛骨碌碌转，不知他在想些什幺，便问道：

「小先生，考虑得如何了？」

「什幺？」

「愿不愿意，为我陆家炼尸？」

墨画义正言辞道：「我是正经修士，不做这种歪门邪道的事。」

陆乘云温文尔雅道：

「我表面上，也是正经修士。」

墨画眉头微皱。

陆乘云又道：「只有明面上正经，做起歪门邪道的事，才更方便。」

墨画竟觉得有点道理。

他又问道：「那如果，我还是不同意呢？」

陆乘云脸色便渐渐冷了下来。

墨画问道：「陆家主，想杀我？」

陆乘云微怔，随后温和一笑：

「小先生大才，我舍不得杀。」

墨画真的有点好奇，便问道：

「那假如我真的不同意，家主打算怎幺办？」

陆乘云笑道：

「最好的结果，自然是小先生助我一臂之力，有什幺要求，都尽管提。」

「你若要名，我便让你做陆家的实权长老，行事随心所欲，无拘无束；」

「你若要利，这矿山的产出，我给你分成，大把大把的灵石，自此道途无忧；」

「你若要战力，可支配百千僵尸，一声令下，敌人便被啃噬而死，同境之中，再无敌手；」

「你若心有柔情，眷恋儿女情长，金华街的女修，荐君枕席，我陆家的女子，你也可以择心悦者，结为连理，共度此生……」

陆乘云说得慷慨激昂。

墨画听着都有些心动。

有这等嘴皮子，去骗人的话，真的是一骗一个准。

陆乘云转而又道：

「若是小先生，觉得道不同不相为谋，那就很遗憾了。」

「小先生来历不凡，我也不愿与小先生为敌。」

「最好的办法，是请小先生离开，终身不得再踏入南岳城，不得再过问南岳城中事。」

「你知道的，都烂在心里，不可泄露。」

「大家好聚好散，我陆家还会送些薄礼，聊表心意。」

「但假如小先生不助我，也不离开，那就是执意与我陆家为难了。」

「家族利益所在，哪怕小先生来头再大，我陆家，也只能拼得鱼死网破了。」

陆乘云感叹道：

「你我生死相见，也无法再一同坐下喝茶了……」

陆乘云的神色，既有遗憾，又有惋惜。

但墨画看着，却觉得假惺惺的。

陆乘云是个表面温文尔雅，内心唯利是图的人，必然不会考虑什幺情分，有什幺惋惜。

墨画皱了皱眉。

事已至此，要考虑怎幺选了。

与陆家翻脸，不太明智。

离开南岳城，灵枢阵就弄不到手了。

而且一旦离开，再想进来，就比较麻烦了。

离开之后，矿山之中，又不知死多少矿修，多了多少行尸；

金华街的纸醉金迷里，更不知流着多少血泪……

墨画沉思片刻，点头道：

「我可以答应你，但我有一个条件。」

陆乘云眼睛微亮，忙道：「小先生请说。」

墨画目光一凝，露出锋芒：

「我要那副阵法！就是那副，画在铁尸心脉的，可以支配行尸的阵法！」

陆乘云微怔，随后笑容更盛：

「好！」

陆乘云看墨画的目光，更是欣赏：

「功名俗利，过眼云烟，美艳女色，不过皮囊；」

「对阵师而言，阵法，才是立身之本，才是求仙的大道！」

「小先生能于浮欲之中，坚持道心，难怪小小年纪，就能有如此成就……」

陆乘云不吝赞美之词。

墨画也装出一副飘飘然的样子。

陆乘云拱手道：「小先生，请！」

墨画也还礼道：「陆家主先请！」

陆乘云很是满意，便带头起身。

墨画就跟在他身后。

上一刻还想着要灭掉陆家的墨画，此时摇身一变，就成了一个跟在陆乘云身后，「助纣为虐」的小阵师。

谢谢怪人友online、KevinJiang的打赏~
