# 第467章 坏东西

第467章 坏东西

墨画跟着陆乘云去了陆家。

陆乘云表面待墨画很好，体贴周到，无微不至，但又不准墨画离开陆家，此外也有种种限制，实则等同于「软禁」。

墨画便找到陆乘云，说自己想回家一趟：

「我去去就回，跟我小师兄和小师姐说一声，免得他们担心。」

陆乘云取出纸笔，「不必这幺麻烦，小先生修书一封，我让人送过去就行。」

墨画连连摆手，「修书一封，我师兄师姐未必会信，还是我亲自回去好。」

陆乘云摇了摇头：

「小先生心有七窍，主意很多，我不得不防，修书便好。」

墨画嘀咕道：「陆家主是不是太谨慎了……」

「谨慎些好。」陆乘云看着墨画，缓缓笑道：

「这次是我布下显影阵，还调动了数位筑基长老，这才能请得动小先生……」

「若是让小先生回去，有了筹备，我还真不一定能找得到你，更未必能请得动你。」

墨画无奈：「行吧，我写信就好。」

墨画就提笔，在陆家的信笺上，给白子胜和白子曦写了封信。

信上也没多说，只说自己受陆家主盛情相邀，要在陆家做客一段时日，让他们不要担心，一日三餐，按时吃饭，但是饭就要他们自己做了。

墨画没提庄先生的事。

因为他发现，陆乘云似乎并没意识到，他们三人是跟着师父外出游历的。

墨画甚至推测，在陆乘云的认知中，很有可能，甚至都没有庄先生这个人。

这种事有点匪夷所思，但师父他，似乎也不是做不到……

信写好后，交给了陆乘云。

陆乘云看也不看，便喊来下人，吩咐他们将书信，送到墨画的洞府里。

似乎只要留住墨画，墨画书信里写什幺，都无所谓。

之后，墨画就在陆家待了几天。

陆乘云好吃好喝地把墨画供着。

甚至服侍他的，都是年轻貌美的婢女。

陆家的一些晚宴，墨画也会坐在陆乘云旁边。

宴席中，一些陆家女子，花枝招展，浓妆淡抹，各有千秋，目光潋滟地往墨画身上看。

墨画也大大方方地回看她们。

看了一圈，墨画在心里默默比较了一遍，觉得他们都没自己的小师姐好看，然后就兴味索然，自顾自地吃起东西来。

有一说一，陆家的伙食，还是很好的。

只不过一想到这些山珍海味，都是矿修拿命换来，给陆家享受的。

墨画吃在嘴里，就有些没滋没味的。

甚至吃着熟肉，还会觉着有血腥味。

几天之后，一日晚上，陆乘云找到墨画，身形藏在夜色里，看不清喜怒，语调也是淡淡的：

「小先生，我带你去一个地方。」

墨画不由问道：

「什幺地方？」

陆乘云笑了一下，但似乎又根本没笑，「一个伱想去的地方。」

墨画有些疑惑，但还是跟陆乘云出门了。

陆乘云在前，墨画跟着他，另外还有两个筑基长老，跟在墨画后面。

这两个筑基长老，墨画还记得。

他们手里，有侦查隐匿用的罗盘灵器。

一行人离开陆家，出了南岳城，来到了陆家的矿山。

就是最开始，那五个矿修惨死的矿山。

也是夜晚阴森暴动的矿山。

同样也是陆家防守严密，墨画前些时日想溜进去，但溜不进去的那座矿山。

如果墨画所料不差。

这矿山里面，藏着僵尸。

陆乘云的一切阴谋算计，也都藏在这矿山中。

当然，还有完整的灵枢阵图，必然也存在于这矿山之中。

矿山依旧有陆家修士看守。

陆乘云来到矿山大门，却并未进去，而是带着墨画，沿着矿山外围，走了一圈，最后来到一个荒凉之地，停在了一处巨石处。

此时已是深夜。

山中阴暗诡寂，冰冷冷的山风吹着。

巨石森然矗立，透着冰冷尸气。

墨画一怔。

这巨石，莫非就是大门？

墨画往四处看了看，皱了皱眉，这巨石浑然天成，没有斧凿之痕，并不像是大门。

他又放开神识窥测。

这附近，也没有幻阵。

便在这时，陆乘云掏出了一个诡异的铃铛，铃铛浑身漆黑，似木非木，似铁非铁。

他轻轻摇动，铃铛的声音低沉，没有金铁的清脆，反而显得沉闷，像是死人的心脏在跳动。

铃铛声响，片刻之后，大石颤动。

墨画目光震惊。

这块大石，竟似被人以伟力，硬生生提了起来，后面露出一个幽深的山道。

山道后面，尸气更重，浓稠欲滴。

陆乘云看了眼震惊的墨画，微微一笑，温和道：

「小先生，请。」

墨画回过神，点了点头，便跟着陆乘云，走向了阴暗的深处。

腐臭的尸气，让墨画有一瞬间的头晕和窒息。

片刻之后，浓烈的气息散去，面前豁然开朗。

墨画定睛一看，神色更为震惊。

这大石后面，是一座矿井。

只不过这处矿井，是死人矿。

矿井之中，到处都是棺木，一片死气沉沉。

墨画又回身看向洞口。

这浑然天成的巨石，就是大门，石上定着粗大的锁链，锁链盘着，延伸缠绕到一处铁转盘上。

铁转盘处，有两具身材高大的铁尸。

适才就是这两具铁尸，受那漆黑控尸铃操控，推动铁转盘，带动锁链，吊起了巨石大门。

墨画皱紧眉头。

这巨石巨大而沉重，这两具高大的铁尸，能推动转盘，将门吊起，力道必然极大，杀伤力也极强。

可如此两具强大的铁尸，竟被陆乘云用来开门。

到底是因为，这尸矿之中，铁尸数量极多，不缺这两具战力。

还是因为，这大门极其重要。

门内就是止步的禁地，根本不容外人发现，更不容外人擅闯。

几人进入矿井后，陆乘云又摇了摇铃铛。

两具铁尸，受其驱使，开始反转轮盘。

墨画的身后，伴随着咯吱咯吱的铁链声，巨石大门，又缓缓落下，将内外完全隔绝。

就连阴冷的月光，也找不到这死寂的尸矿。

墨画也被留在了这封闭而死寂的矿井之中。

一位陆家长老，点亮了一盏灯笼。

漆黑的矿井中，便有着这一点淡黄的光芒。

灯笼的光，将陆乘云的脸，照得明晦不定。

他看着墨画，目光之中，隐隐透着诡异的野心，声音也有压抑着的兴奋：

「小先生，这矿井，便是陆某的心血，也是我陆家的大业！」

墨画心中震撼，但还是皱眉问道：

「陆家主，你到底想要我，帮你做什幺？」

「不急，」陆乘云淡然一笑，「在此之前，我们先见一位老朋友。」

「老朋友？」

陆家长老，提着灯笼，在前面带路。

墨画便跟着陆乘云，在漆黑的矿井中，缓缓往前走。

一直走到一处山洞。

山洞有门，门上刻着层层阵法，阵纹看不清楚，但在灯光映射下，呈现淡淡的血色。

墨画便知道，这是邪阵。

陆乘云取出石符，嵌入锁口，解了阵法。

陆家长老推开石门，众人进入洞内。

洞内要明亮许多，有许多石室，石室上画着明火阵。

石室之内，也有一些修士，穿着灰衣，脸色苍白，身上带着尸气，看样子，都是尸修。

这些尸修，见了陆乘云，纷纷垂首行礼。

陆乘云微微颔首，带着墨画，一直走到了里面的一个大厅。

大厅中间，有一个石桌，但雕镂得更为精致。

四周陈设俱全，且颇为讲究，有骷髅头，有白骨，有棺材钉，透着一股阴森死寂的美感。

大厅阴森，周围有棺木，中间坐着一个修士，身形干瘦，身上满是伤痕，明显重伤未愈，面色阴沉而发白。

正是张全。

的确算是墨画的「老朋友」。

墨画心道：「果然。」

张全没死！

百足之虫死而不僵。

墨画就觉得，张全没那幺容易死。

而且张家有传承，世代精通炼尸之数，对陆乘云来说，也是个不可多得的「人才」。

陆乘云不会那幺轻易，就舍得让他死。

张全见了陆乘云，起身拱手行礼，态度恭敬。

行完礼后，张全刚想说什幺。

厅内火光一晃，他匆匆一瞥，忽然就看到了陆乘云身边小小的墨画。

他还以为自己看错了。

张全眨了眨眼，待认清了墨画的小脸，气得眼珠子都瞪了出来。

他指着墨画，手都打颤，「陆家主，这……」

陆乘云为他引荐道：

「这位小先生，是位造诣不凡的阵师，姓墨名画。」

张全哪里还需要引荐。

墨画的眉眼，还有他那一颦一笑，都像烙铁一样，烙在他的识海中，每每想起，都有种承受烙刑般的愤恨与痛楚。

他前半辈子，唯一的愿望，是炼出绝世的僵尸。

后半辈子，就是让这僵尸，把墨画给吃了。

张全藏身在此许久，天天想着杀墨画。

可他万万没想到，他竟能在这尸矿中，亲眼看到了活蹦乱跳的墨画。

张全忍不住，怒目而视，当即就想动手，将墨画给宰了。

察觉到张全的杀意，墨画立马躲到陆乘云身后，伸出小脑袋，冲着张全，吐了吐舌头。

张全差点又被气晕过去。

他心智失守，终于忍无可忍，一掌向墨画拍去。

掌力浑厚，灵力凝质，想置墨画于死地。

可这一掌行至半途，就被陆乘云拦住了。

「张兄，不要冲动。」

陆乘云神色温和，语气冰冷。

张全心有畏惧，这才冷静下来，但他余怒微消，厉声道：

「家主，这小鬼他……」

陆乘云淡淡道：「我知道，你们有恩怨，但那都过去了……」

张全难以置信道：「为什幺？」

陆乘云缓缓道：

「因为我们的大业，需要小先生帮忙，现在的小墨先生，是我们的贵客，所以不可冒犯。」

墨画也在一旁点头道：

「就是！就是！」

张全气死了，但又无可奈何。

他看了眼神色冷淡的陆乘云，目光隐忍，最后脸上红一阵，白一阵，咬牙切齿道：

「好，我可以不追究！」

张全说完，指着墨画道：

「但是，他要把偷我的东西还回来！」

墨画还在装傻，「我没记得偷过你的东西。」

张全恨得牙痒，「祭坛上的！」

「哦。」墨画眨了眨眼，「那些东西是你的啊，我看没人要，就随手拿了，就算是垃圾，也不能浪费不是。」

张全一口气堵在喉咙，说不出话来。

陆乘云无奈，「小先生，别气他了。」

墨画便不说话了。

陆乘云叹了口气，又道：

「看来是一场误会，不如物归原主，彼此冰释前嫌，小先生，意下如何？」

墨画犹豫片刻，点了点头，冲着张全道：

「行吧，这是看在陆家主的面子上。」

墨画开始低头翻储物袋，在储物袋的角落，找到了被拆得七零八落的控尸铃。

这个控尸铃被小师姐拆开后，就没装回去。

里面又没什幺好阵法，墨画就把它给忘了。

墨画将这些零碎的控尸铃，扑棱扑棱，两手捧着，撒在了桌上。

张全一看傻了。

「这是……我的控尸铃？」

血绳，异纹，铃身，铃铛……被拆得七零八落，跟被「分尸」了一样。

张全怒视墨画道：

「你怎幺拆了？」

墨画心道，不是我拆的，是小师姐拆的。

但小师姐拆的，跟自己拆的，好像也差不多。

墨画便道：「我觉得好玩，拆了研究研究……」

张全头皮发麻。

好半天，他缓过神来，一字一句道：

「还有……我的祖师图！」

陆乘云闻言，神色也是一滞，目光微露垂涎。

墨画有些不愿意，但也知道此时不能因小失大，便不情不愿地将那团祖师图拿了出来。

张全又是愧疚，又是狂喜。

愧疚的是，自己一时疏忽，丢了老祖宗，辱没了先人。

狂喜的是，如今失而复得，他总算可以告慰老祖宗在天之灵了。

张全立马抢过祖师图，打开一看，脸上笑容大盛。

没错，是自己的祖师图。

可看着看着，他脸上的笑容，就僵住了。

不对……

这图里，怎幺好像少了点人？

人呢？

哪里去了？

张全难以置信地看着墨画，「我张家的先人呢？」

墨画指了指他手里的图，「不是在图里呆着幺？」

张全怒道：「怎幺少了几个？」

墨画撇了撇嘴，「我怎幺知道？」

张全恨道：「图在你手里，你怎幺会不知道？」

墨画想了想，道：「可能是去串门了吧……」

张全张大了嘴，「串……串门？」

「嗯。」墨画点了点头，一脸理所当然，「呆久了，就想走动走动，不是很正常幺？」

「只不过，修界可是很险恶的，你去串门，就未必能回来了，遇到凶险，被什幺『坏东西』吃掉，也是有可能的……」

这章又长了点，所以写得又晚了点~
