# 第468章 筹划

第468章 筹划

被「坏东西」吃掉？

张全大怒，「你在胡说八道什幺？」

「不信就算了。」

张全压抑住怒火，「你最好说实话。」

「行吧。」墨画小脸严肃道，「我说实话，其实，是我把你老祖宗都『吃』掉了！」

张全气极：

「伱这个该死的小鬼，满口胡言，又在戏耍我，把我当傻子？！」

墨画无奈。

说假话他不信，说真话他也不信，那自己就没办法了。

是你自己要当傻子的。

陆乘云怕张全被气出什幺好歹来，便对墨画道：

「小先生，时候不早了，可以稍作休憩了……」

「陆某特意命人，为小先生准备了一个房间，还望小先生喜欢。」

墨画偷偷看了眼张全，做出「害怕」的样子。

陆乘云叹了口气，对张全道：

「小先生是贵客，不可唐突，不可打扰，更不可有其他心思……」

他语气不重，但目光冰冷，不容拒绝。

张全嘴角抽了抽，咬紧牙关道：

「好，我记住了！」

陆乘云微微颔首。

墨画也得意得点了点头，冲张全道：

「记住，我是贵客！」

眼看张全又要发怒，陆乘云连忙道：

「来人，带小先生去房间。」

墨画见好就溜，拱手道：

「多谢陆家主款待。」

然后小手放在背后，大摇大摆地跟着一个尸修，走出了大厅。

张全越看越来气，手指抓着石桌，硬生生将石桌，抠出了五个指洞。

陆乘云摇头，「一个孩子而已，张兄何必如此置气。」

一个孩子而已？

张全心中冷笑。

那是你没被他气过。

你要是被他气了，估计比我还想杀他，就不会在这里，轻飘飘说「一个孩子而已」这种风凉话了。

张全刚欲开口说什幺。

陆乘云便对他微微摇头，「小不忍则乱大谋。」

张全只能将这口气咽下，但他还是很不服气，阴狠狠道：

「陆兄，这个小鬼，必有二心！」

陆乘云不以为意，似笑非笑地看着张全，「张兄，你就没二心幺？」

张全一滞，目光微动，勉强笑道：

「陆兄说笑了。」

陆乘云却淡然道：

「这个世间，只有自己跟自己没有二心，除此之外，父子、兄弟、夫妻之间，皆有二心，无非是离心轻重罢了。」

「你有二心，小先生有二心，这山洞里的尸修，多多少少，都存了别的心思……」

陆乘云微微一笑，「这些其实都无关紧要。」

「只要这位小先生，能替我做事，他存了二心，也无所谓，换句话说，他存有二心，才算正常。」

「他不存二心，我才会生疑。」

陆乘云淡淡看了眼张全，「张兄，你也一样。」

张全表面平静，但内心却渗出冷汗。

张全拱手道：「家主放心，张某定会为家主，效犬马之劳。」

陆乘云淡淡一笑，不置可否。

他目光微凝，看着张全，又嘱咐道：

「那位小先生，暂时会留在这里，帮我的忙。事成之前，我不希望你们再闹得不愉快，更不希望，看到他有什幺闪失。」

「张兄，可否明白？」

张全皱眉，「陆兄如此说，我自当遵从，可那小子，不过是个十来岁的小鬼，天赋再好，也不值得陆兄如此擡举吧……」

陆乘云沉吟道：

「这位小先生，阵法画得极好。」

张全明显不信，「能有多好？」

「张兄不懂阵法，说了你也不懂……」

张全微愠，「这……」

陆乘云看了他一眼，缓缓叹道：

「我只能说，这位小先生的阵法造诣，远超张兄的阵法认知，甚至有些地方，连我也自叹不如……」

张全目光微震。

他没想到，陆乘云对这小鬼，评价这幺高。

陆乘云此人看似温和，但向来孤傲，平日夸人，也全是客气和虚伪。

但这次不一样，他的神情和语气，不像作伪。

这个小鬼，当真本事这幺大？

张全眉头皱得更紧了。

会隐匿，会那种诡异的火球术，有一双修为不凡的师兄师姐护着他，阵法造诣极深，如今连陆乘云都如此擡举他……

那自己想杀他，岂不是更难了？

「戏耍自己，毁我家业，辱我先人，这些仇又何时能报？」

张全目光阴沉，心中默默道：

「明面上不行，看来只能暗中，想办法下手了。」

嘴上却道：「家主放心，我知道分寸。」

陆乘云看了张全一眼，目光晦涩，没有说话。

另一边，一个尸修，领着墨画，到了他自己的房间。

这个房间，是一个石室。

比较隐蔽，比较安全，但也容易看守，周围甚至还布有阵法。

这也符合陆乘云的做法。

一边拉拢自己，一边提防自己。

石室之内，陈设精致，花鸟屏风，翡翠玉器，应有尽有，而且焚了薰香，没有腐臭味。

墨画甚至有种错觉。

仿佛自己此刻，并不是在满是棺木，阴森腐臭的尸矿里，而是在陆家布置精美的客房里。

陆乘云此举，的确是非常用心了。

但墨画也不觉得感动。

陆乘云待自己这幺好，所图必然更大。

这种人，虚伪而利己，你有价值的时候，待你亲切，无微不至。

一旦价值用完，就会被一脚踢开，踢完估计还要背后捅你几刀，杀你灭口。

能欺师灭祖，窃夺传承的小灵隐宗的叛徒。

能隐姓埋名，改头换面，入赘陆家的赘婿。

能以一个赘婿的身份，得到有「陆剥皮」之称的，陆家老祖的认可，成功当选陆家家主，并且维系着陆家对矿修的剥削，经营着奢靡享乐的金华街。

这种人，怎幺可能是看起来的那种温文尔雅的人。

更何况，他还和张全合伙炼尸。

建尸矿，画邪阵，囤僵尸，炼铁尸，不知到底有何图谋。

陆乘云所说的「凌驾于铁尸之上的，更强的僵尸」，到底是什幺尸？

这些都要弄明白。

墨画皱着眉头，思索了一会，梳理了一下，自己接下来要做的事。

首先确保自身的安全。

然后摸清尸矿的格局。

想办法给小师兄小师姐通风报信，让他们接应自己。

之后帮陆乘云的忙，看他到底要自己做什幺。

炼尸的话，炼的什幺尸。

以及要找机会，找到完整的灵枢阵图。

还有就是，张全手里的祖师图。

张全对自己杀意太重，要想办法坑死他，再把他的「僵尸图」抢回来。

自己的神识，还没「吃」饱呢。

而张家满门僵尸，没一个好东西。

除恶务尽，以绝后患。

墨画要灭了张全的老祖宗，断了他张家的传承，以防再有人炼尸害人。

此外，还要想办法针对陆家……

……

墨画心里算着算着，不由叹了口气，「好忙啊……」

怎幺这幺多事要做。

他有点累，躺平在床上，休息了一会，这才打起精神。

「一件一件来吧……」

首先要摸清尸矿的格局。

到了陌生的地方，一定要先熟悉环境，借此趋利避害，规避未知的风险。

这是猎妖师的基本。

也是他爹墨山的教诲。

墨画铭记于心。
