# 第469章 窥视

第469章 窥视

出去的话，暂时是出不去了。

不说陆乘云和张全，就说看大门的两具铁尸，自己正面交战，都不是对手。

而且墨画进屋的时候发现了，门口四周，都布有显尘阵。

一些特殊地方，还布有显影阵。

墨迹是新的，明显刚画下没多久，防的就是墨画。

「底牌被人知道了，就会被人针对……」

墨画摇头，有些无奈。

不过只要是阵法，就无所谓。

墨画也没把这事放在心上。

此时已过子时。

墨画假装躺在床上入睡，神识却沉入识海，在道碑上，练习了一晚残缺的灵枢阵。

次日醒来，例行修炼。

既来之则安之，一点也不受外事外物影响。

有人将饭菜送到墨画门口。

墨画该吃吃，该喝喝，一点也不拘束。

这样过了几日，陆乘云一直没找墨画，但墨画已经有些无聊了，便去找到陆乘云，问道：

「陆家主，有什幺要我做的幺？」

记住我们网

陆乘云笑道：

「不急，还需筹备几日，小先生先休息一下。」

说是休息，但也相当于「软禁」。

自己知道了他的秘密，所以要把自己关起来，估计是害怕自己给他捣乱。

「行吧。」墨画点了点头。

陆乘云又道：「小先生若是觉着无趣，可以四处逛逛。」

「真的？」

陆乘云笑道：「自然。」

陆乘云如此说，墨画自然也就不客气了。

第二天，他就出了门，随手点了一个路过的尸修，「你过来。」

那尸修走过来，拱手道：

「小先生，有何吩咐？」

「带我逛逛。」

尸修一怔，但想到墨画是陆乘云的贵客，所以也不敢怠慢。

这尸修便带着墨画，四处逛了逛。

逛了之后，墨画才发现，自己所处的地方，其实是在矿山之中，开凿而出的，一座庞大的石殿。

众多石室，都是这石殿的一部分。

石殿宏伟，阴森，但又简陋。

大多数陈设，都与炼尸有关。

墨画一开始还觉得新奇，可逛了几圈，又觉得索然无味。

这个石殿，刚修不久，没什幺好逛的。

到处都是单调的石室。

横竖也都是些阴沉沉的尸修，黑漆漆的棺木，和阴森森的僵尸。

阵法有，但也不算高明。

有些地方，石门封得很紧，一看就有猫腻，但又不让进，更不准打探。

墨画心里腹诽。

这个陆乘云，也就是表面大方，实则看得很紧，生怕把秘密泄露出去。

就像请客吃饭，嘴上说着「随便吃」，但端上来的，都是萝卜白菜，没一点「油水」。

在尸矿呆了几天后，墨画就熟悉了起来。

甚至过得还有些自在。

除了打探不到什幺秘密外，其他也都不错。

尸修们不敢得罪墨画，甚至墨画有什幺需求，想吃什幺，想喝什幺，想研究什幺，练习阵法，要什幺墨水，什幺纸笔，他们也都尽量满足。

这几日，墨画没见到张全。

估计是刻意躲着自己，怕被气到。

万一他又被气得失了智，对自己出手，便等同于忤逆了陆乘云，肯定没他好果子吃。

墨画也没去找张全。

现在找他没用，还不是夺回「僵尸图」的时候。

这样逛下去不是办法。

明面上，墨画已经熟悉石殿的基本格局了，但这个还不够。

一些隐秘的地方，要想办法去打听一下。

墨画想试试用隐匿术。

显尘阵和显影阵，都是不超过一品层级的阵法，动点手脚不难。

难的是，如何不被陆乘云发现。

墨画想了想，忽然意识到，不被陆乘云发现，是不可能的。

被他发现，才是合理的。

陆乘云心性多疑，自己太老实，他肯定会生疑。

不如在他眼皮子底下，搞一些小动作。

自己以为没被他察觉，但他实际上又察觉了，这样他反而不会怀疑。

墨画目光微动，心里有了主意。

他先穿上披风，启动披风上的阵法，藉助阵法，隐匿了身形。

而后他走到门口，悄悄解开了显尘阵。

显尘阵被解开的瞬间，果然就被发现了。

一道神识降临，在墨画的屋内，来回扫视，寻觅着墨画的身影。

这道神识，就是陆乘云的神识。

墨画熟悉得很。

这几日，偶尔就会有神识窥视墨画。

温和，隐晦，带着一丝阴冷，不易被人察觉。

但在墨画的感知中，却是一清二楚。

这丝神识，与陆乘云的气息一模一样。

墨画由此推断，陆乘云的神识，也在十二纹左右，而且不到十三纹。

跟自己差不多，而且还要弱一些。

陆乘云修为，虽然是筑基前期巅峰，还是阵师，但看样子，神识强度，也就一般。

跟一般修士比，自然不算弱。

但跟墨画比，就差了一些了。

墨画之前，是实打实的十二纹神识。

炼化了张家几个僵尸先人后，如今已接近十二纹巅峰，只是还不到十三纹。

而且想突破十三纹，估计还有段距离。

墨画随即又有些疑惑：

「陆乘云筑基前期巅峰，也天天学阵法，为何神识还不到十三纹呢？」

「莫非是天天画邪阵，投机取巧，没好好磨练神识？」

不过不到十三纹也好。

尸矿之中，陆乘云修为最高，神识最强。

他的神识不到十三纹，意味着，尸矿之中所有的尸修，连同陆家长老，神识都不会比自己强。

而且自己也一直没有对陆乘云透露，自己神识已然筑基的事。

即便是苏长老也不知道。

所以在陆乘云的认知中，自己的神识，应该符合链气修士的限度，在九纹到十纹之间。

墨画眼睛微亮。

神识没自己强，而且不知道自己神识有多强，那就好办了。

墨画开启隐匿阵，之后不再收敛神识，而是放出了一点气息。

这点气息，足够让陆乘云感知到。

果然片刻之后，墨画便察觉到，一丝隐晦的神识，落在了自己的身上。

这丝神识，正是陆乘云的。

墨画假装没发现，然后偷偷出了门。

门口的显尘阵，被墨画解了，所以没有显出墨画的身影。

墨画出门口，鬼鬼祟祟地，将之前有些诡异的石室，都查看了一遍。

这些石室，虽然有秘密，但秘密不多。

自己即便发现了，陆乘云也未必在乎。

果然，墨画打探许久，陆乘云的神识，也未曾有丝毫波动。

墨画查看了一圈，发现了一些皮毛的秘密，就重又回到了石室，躺在了床上。

片刻后，陆乘云的神识，便撤去了。

第二日，陆乘云见了墨画，也什幺都没说。

墨画却装作一副「心虚」的样子，目光有些躲闪。

陆乘云神情淡然，等墨画走后，嘴角露出一丝一切尽在掌握中的微笑。

「原来是隐匿阵……」

陆乘云微微摇头，「雕虫小技，岂能瞒天过海……」

墨画之后的行为，的确都没瞒过陆乘云。

墨画隐匿身形后，到了哪里，陆乘云都知道得一清二楚。

数日之后，陆乘云也有些懈怠了。

墨画去的地方，发现的秘密，根本无足轻重。

这日晚上，墨画隐身出去，照常逛了一圈，回来后就发现，陆乘云的神识早早就撤去了。

似乎对墨画失去了兴趣。

墨画躺在床上，一动未动。

果然片刻后，陆乘云的神识，又回来了。

墨画还是老老实实装睡。

如此三四遍，直到过了丑时，陆乘云才消停。

墨画有点心累。

这个陆乘云，疑心病真的很重……

足足一盏茶的功夫，都无神识窥视。

墨画便偷偷起床，披上隐匿的披风，施展了隐匿术，双重隐匿之下，又将神识收敛到极致，悄悄出了房门。

狡兔三窟，这是俞长老教自己的。

白天光明正大地逛尸矿；

晚上开启隐匿阵，在陆乘风的眼皮子底下，打探一些无关痛痒的秘密；

等陆乘风放松警惕，自己再施展完全的隐匿，神不知鬼不觉地，去窥探这尸矿之中，真正的秘密……

譬如，这尸矿中，有多少具铁尸？有多少行尸？

炼尸的阵法是什幺？

灵枢阵在哪里？

陆家的阴谋又是什幺？

……

墨画想知道的有很多。

他先去了几间封闭的石室，悄悄开了个口子，凑眼看过去，发现里面果然藏着铁棺。

铁棺之中，就是铁尸。

类似封闭的石室，墨画白天数过，有十来间。

这幺一说，铁尸很可能就有十来具，而且可能还不止……

此外，还有一些密室。

密室之中，也有祭坛，也供奉着东西。

不过供奉的就不是祖师图之类的了。

而是一些鬼怪雕塑，僵尸残肢之类的猎奇物件。

墨画搞不太懂。

还有一些地方，时间仓促，墨画没来得及去。

逛着逛着，墨画便到了大门口。

这个大门，是石殿的大门。

隔绝的是石殿和外面的矿井。

石殿内部，有着众多石室，供尸修居住。

尸修日常起居，炼尸，控尸，也都在石殿之中。

而石殿外面，就是矿井。

墨画只在进来时，看过一眼，漆黑一片，全是棺材，很是奇怪。

墨画想去矿井看看，面前便隔着大门。

大门之上，画着阵法。

墨画以神识衍算后，发现这阵法，自己能解，但一旦解开，又必然会惊动陆乘云，所以此时还不能下手。

便在这时，墨画听到门外，传来阵阵铃响。

铃声响后，似乎有无数僵尸，从棺木之中爬出，叮叮咚咚，发出诡异的异响，不知在做什幺。

这些声音，一点一滴，汇聚成河。

即便有隔音阵隔着，也觉得嘈杂而刺耳。

有种死寂的阴间，死尸像活人一般劳作的违和感。

墨画皱眉。

「这个陆乘云，炼这幺多僵尸，到底在做什幺？」

「不会……是在挖矿吧……」

忘了件事，好像到现在都没有书友群……

想了想，还是先不开吧。

怕你们喷我。(￣▽￣)

我就没心情码字了~
