# 第470章 小老虎

第470章 小老虎

「有空要去矿井看看……」

墨画心里默默道。

他想知道，这些行尸，到底在矿井之中做什幺。

不过现在还出不去。

墨画离开石殿大门，又简单逛了一会，便回去老实睡觉了。

之后数日，墨画便利用完整的隐匿术，瞒着陆乘云，将石殿内的情况，摸了个大概。

这里僵尸的确多，实力也很强。

甚至比明面上陆家的实力还强。

若是哪天，陆家不让陆乘云做家主。

更新不易，记得分享网

陆乘云一声令下，操控铁尸和行尸，恐怕真的能灭了陆家……

墨画皱眉寻思着。

莫非陆家老祖，就是忌惮这个，才让陆乘云做的家主？

但好像也不太对。

建这幺大的石殿，炼这幺多的僵尸。

需要许多体修、阵师、尸修、还需要炼尸草药、棺木、控尸铃、尸体……

这些换算成人力和物力，都不是小数目。

没有陆家的支持，陆乘云绝对建不出来。

陆家老祖和陆乘云之间，估计还有秘密……

不过线索太少，墨画暂时也猜不到。

墨画想了想，觉得是时候和小师兄小师姐联系了。

里应外合，行事方便。

万一出了意外，他们也好帮自己。

墨画取出了一副舆图，图上画的，是陆家矿山的山川形势。

墨画又取出一张纸，根据记忆，勾勒出了尸矿的入口，和石殿的大概方位。

两相对比，便大概推测出了，石殿在矿山中的位置。

再根据位置，推测哪里的石壁最薄，自己好挖出去。

首先，自己这个房间不行。

墨画看了眼舆图，发现自己这间石室，位于石殿深处，距离外面的山石也最厚，想挖出去，费的时间最多。

而且周围还布满了阵法，一挖就触动了阵法。

这些阵法，是不能触动的。

陆乘云也是阵师，而且阵法造诣也不俗。

他没发现自己还好，自己在阵法上搞些手脚，他一时之间，未必能意识到。

但现在自己在他眼皮底下，贸然去动阵法，陆乘云必然会察觉。

同时墨画也怀疑，这石殿内的阵法，是一体的。

陆乘云肯定会用什幺手段，监控整个石殿内的阵法。

否则自己不可能一解开显尘阵，就被陆乘云发现了。

解开显尘阵，是故意让陆乘云发现的。

现在挖地道，就不能让陆乘云发现了。

晚上瞒过了陆乘云，墨画又隐匿着，跑到了石殿右侧的几间石室。

这些石室空荡，明显是刚开凿的，没人住，里面也没停放棺木。

据墨画比较推测，这些石室距离矿山外面的石壁最薄，也最容易挖，更难得的是，这里阵法很少。

算是墨画推算出的，整个石殿中，阵法最薄弱的地方。

挖条小地道足够了。

墨画掏出了一只小老虎。

这是只木制傀儡，也是傀老送他的，质地像是木头，但又特别坚韧。

小老虎身上，有墨画画的灵枢阵。

灵枢阵用来控制。

除此之外，它的手脚和牙齿上，还有墨画画的锐金阵，可使傀儡手脚锋利，穿山开道，易如反掌。

墨画想用小老虎，出去送信。

他自己暂时还出不去。

所以开一条小道就行。

墨画就找了一个隐秘的角落，丢下小老虎，然后以神识，控制小老虎身上的灵枢阵，再用灵枢阵，牵引小老虎挖山石。

小老虎身上的阵法微微一亮，便活灵活现地，绕着墨画跑了几圈，然后找了处墙角，小爪子挠啊挠，细石簌簌落下，很快就挖出拳头大小的山道。

小老虎钻了进去，然后继续向外挖。

山道之中，不断有碎石和石屑落下。

墨画想了想，又画了个隐蔽的土系阵法，将这些碎石全都化掉，以免被人发现。

之后墨画就回房了。

无论白天晚上，只要陆乘云没在窥视自己，墨画就以神识，远远地控制小老虎挖地道。

死寂的尸矿里，黑灰的山石中。

小老虎挖啊挖啊，渐挖渐远。

几天后，墨画神识忽然一轻，发觉四周没东西挖了。

「挖出去了！」

墨画心中一喜。

之后墨画就让小老虎就趴在草丛中，等着小师兄或者小师姐发现了。

自己离开通仙城，他们肯定知道。

他们如果找自己，应该也会在矿山附近找。

而这只小老虎，出自傀老之手，自己摆弄过很多次，小师兄小师姐也很熟悉，神识一扫，便能发现。

矿山这边空旷，被其他修士捡到的可能性也不大。

墨画一直等到天亮。

之后神识微动，就发现小老虎被人捡起了，而且此人气息很熟悉。

不是小师兄，就是小师姐。

小老虎被捡到后，身上似乎被塞了什幺东西，片刻之后，又被丢进了山道。

墨画又控制小老虎往回爬。

小老虎爬到洞口，静静等着。

一直到子时之后，墨画待陆乘云的神识离开，这才隐匿身形，来到洞口，捡起一身灰尘，脏兮兮的小老虎。

小老虎的肚子上，塞着一张纸条。

墨画展开纸条，纸条上的字迹，娟秀唯美，写着一句话：

「你到哪里去了？」

字后面还有幅简笔画。

画上是一个小脸，小脸的头上，有个棒子，在敲他脑袋。

这画一看，就是小师姐画的，这个小脸，画的是墨画，墨画见她画过。

画上的墨画，被敲着小脑袋。

看样子小师姐有点生气……

墨画有点无奈，将事先写好的纸条，塞到小老虎的身上，纸上写了前因后果，还有尸矿和石殿的事。

纸条上还画了一小副阵法，如果被其他人拿到，墨画就控制纸条自焚。

墨画又将小老虎放进洞口。

小老虎扑哧扑哧，又开始往上爬。

第二天晚上，小老虎又呼哧呼哧爬回来了。

墨画又去拿小老虎，见上面有了张新的纸条，纸条上简单写了句：

「知道了。」

后面也附了一张小脸，看不出喜怒。

但看样子，似乎是不生气了……

墨画微微松了口气，便将小老虎留在山道里，给他和小师姐传信。

墨画自己暂时不会轻举妄动。

而小师兄和小师姐在外面，也可以心中有数，先做些准备。

又过了两日，陆乘云终于找到了墨画，拱手客气道：

「陆某已经筹备妥当，请小先生，帮我一个忙。」

墨画眼睛微亮，问道：

「家主想让我帮什幺忙？」

「小先生随我来。」

陆乘云做了个「请」的手势。

墨画便随他出门，走过石殿的走廊，转了几圈，来到之前那个大厅。

大厅之中，张全也在，看了墨画，冷哼了一声。

但他没说什幺，也不敢下手杀墨画。

墨画也「哼」了一声，算作回应，心里却盘算着，怎幺坑害一下张全，然后再将他的老祖宗偷过来。

陆乘云见两人不和，但又各自克制，没动手也没动口，微微点了点头。

「张兄，开门吧。」

张全闻言，目光一凝，点头道：「好。」

墨画却是一怔，心里疑惑。

「开门？开什幺门？」

这里哪里有门？

墨画皱眉，然后便见张全，走到一处巨大的墙壁处。

墙壁上，刻着壁画，画着狰狞残忍的僵尸，满脸惊恐的修士，还有无数掀翻的棺材，和棺材中伸出的手。

张全对着壁画，又是念咒，又是掐诀。

墨画微愣。

他这动作，看着好眼熟。

跟他在行尸寨的屏风前，做的动作很像，但要更复杂些，念的咒也更长一些。

那这壁画，和屏风一样，都是密室的入口？

果然片刻之后，壁画之上，线条杂乱而融合，化为一滩墨迹，墨迹又层次渐明，显化成一张半人半尸的脸。

这张人脸，威严而刻薄，目光贪婪。

又因成了尸，透着狰狞和可怖。

半人半尸的脸显化后，便张开大口，越张越大，最后整张脸，都形成了一个血盆大口。

大口两侧獠牙锋利，上下牙也如妖兽般尖利。

这张嘴，便是入口。

陆乘云道：「小先生，请！」

说完他自顾自向壁画走去。

墨画犹豫了一会，也跟在他身后，走进了这僵尸的血盆大口中。

谢谢书友ChanSO的打赏~
