# 第471章 万尸阵

第471章 万尸阵

墨画走进壁画，走进了僵尸的口中，也走进了密道之中。

密道狭仄而阴暗，但并不长。

不到一盏茶时间，走过密道之后，墨画的面前，骤然宽阔。

映入眼帘的，是一座庞大的祭坛。

祭坛陈设，极致精美，金碧辉煌。

檀木名贵，烛台翡翠，蜡烛镂金，巨大刻金兽纹香炉，炉中点香，烟气袅袅。

坛上摆五色灵花，供猪羊灵兽。

坛前垂金黄条幅，挂蛟纹灯笼。

祭坛中间，供着一个雕塑。

这雕塑用黄布遮住，看不清形貌。

但其用料，也是非金即玉。

整座祭坛，既气派又奢华。

墨画咋舌，心里默默道：

「这玩意，得花多少灵石啊……」

他目光往下一看，眉头一皱，目光更为震撼。

祭坛下面，是一座巨大的青铜棺。

棺椁上，有着青色的铜锈，不知经多久的岁月腐蚀，透着一股古朽的气息。

巨大青铜棺四周，布着数十具铁棺。

铁棺养铁尸，呈黑青色，比青铜棺稍小。

铁棺之外，放眼看去，是密密麻麻的漆黑木棺。

这些木棺，成千上万，一时之间，墨画竟数不出，到底有多少具。

木棺之间，有血色阵纹连接。

先将木棺，分门别类，连接到铁棺之上，再通过铁棺，以血色阵纹，连通到中间那座，巨大的青铜棺上。

众多棺木的地面上，还画着一副副邪异的阵法。

所有邪阵，串连一片。

邪异而恢弘。

墨画心中一颤。

这是……邪道的大阵？

他强抑下心中的震惊，静心凝神，以神识推算阵枢和阵法数目，而后微微松了口气。

不是大阵……

虽然看着吓人，但单阵数量，阵枢结构，阵法规模，都达不到大阵的资格。

最多只能算「准大阵」。

本质上还只是复阵，较之大阵，威力弱不少，但比一般复阵，要强许多。

这也是墨画见过的，最强的复阵了。

而且还是邪道复阵。

陆乘云见墨画神色震惊，颇觉满意，嘴角含笑道：

「小先生，觉得如何？」

墨画心里有了计较，装作没看出来，神色变换不定，最后一脸不可思议道：

「陆家主，您竟然在构建大阵！」

陆乘云谦虚道：

「还不算大阵，只是规模大点的复阵罢了。」

但他眉眼之中，也闪过一丝自负，显然对自己布下的这等阵法，颇为自豪。

墨画又装出一副没见过世面的样子，震惊道：

「这等规模，竟然还不算大阵……」

陆乘云笑着问道：

「小先生，没见过大阵？」

墨画眨了眨眼。

心道我总不能跟你说，我不但见过，还主建过一品十一纹的五行屠妖大阵，最后还用大阵，杀了大妖吧……

说了估计陆乘云也不信。

墨画便一脸「诚恳」地摇了摇头，语气憧憬道：

「没见过，只听师父提起过，真正能建大阵的阵师，神识极强，阵法涉猎极广，造诣极深，还需统筹大阵筹建，是名震一方的大人物。」

墨画厚着脸皮，把自己夸了一顿。

陆乘云也点头感慨道：「不错。」

成为主阵师，构建大阵，是每个阵师毕生的追求。

陆乘云也不例外。

可目前为止，他还没那个能力，去构建出大阵，眼下这座复阵，便已经是他的极限了。

即便如此，他已经领先其他阵师太多了。

此阵构成，运转起来，陆家可在这小荒州界，一手遮天。

无论是个人势力，还是阵法造诣，他都能更进一步。

假以时日，必然能构建出真正的大阵。

陆乘云的目光之中，闪着熊熊的野心。

已经构建过大阵的十三岁的墨画，就站在一边，默默地看着他。

等陆乘云回过神来，墨画才悄悄问道：

「陆家主，这究竟是……什幺阵法？」

陆乘云目光微凝，缓缓道：

「此阵名为……万尸阵。」

「万尸阵……」

墨画心底微惊。

「万尸……」

不对……

这不是一个单阵的名字，甚至不会是复阵的名字。

区区复阵，不可能以「万尸」命名。

墨画看向下面的数不清的棺木，和密密麻麻的邪阵，目光微动。

这个万尸阵，必然是座大阵！

应该是叫万尸大阵！

现在的复阵，是由原先的大阵，削减而成。

陆乘云阵法能力不足，陆家也不可能掏空家底，来建阵法。

所以陆乘云建不成大阵，便建了这座由万尸大阵，削减而成的万尸复阵。

可是陆乘云哪里来的阵图？

大阵的传承，都是绝密。

自己的五星屠妖大阵，是师父给的。

陆乘云的万尸大阵，又是谁给他的？

更何况这是邪道大阵，能有这等邪阵传承的，必然是显赫的魔道宗门，又或者，是魔道的强大妖人……

墨画心底微凉，目光也微寒。

「陆家主，这个阵法，究竟是哪里来的？」墨画又小声问道。

陆乘云欲言又止，看着墨画，笑着道：

「这个……恕陆某不便告知。」

墨画也抱歉笑道：

「家主见谅，我不该问的。」

随即他又好奇道：

「家主找我来，是做什幺呢？复阵我是不会的，更何况，这个复阵，还是邪阵，我没学过，师父也不会让我学的。」

陆乘云淡然一笑，「小先生放心，我不会做让你为难的事。」

「小先生请随我来……」

陆乘云说完，径直往前面走。

墨画也跟在他身后，走过密密麻麻的棺材，和地面上层层迭迭的血色邪阵，来到青铜棺椁附近。

青铜棺椁附近，有些地方，是空白的，还没有画阵法。

陆乘云便道：

「我请小先生来，不是为了画邪阵，而是想请小先生，替我构建一下，这复阵的阵眼。」

墨画道：「邪阵的阵眼，不还是邪阵幺？」

陆乘云摇头，「不是以邪阵的手法构筑，而是以正道聚灵的手法，构筑阵眼。」

墨画迷惑了。

你不是画邪阵幺，怎幺关键的地方，又不走歪门邪道了？

陆乘云见墨画神色疑惑，便叹道：

「邪道复阵的阵眼，杀孽太重，我陆家也不忍为之……」

墨画心里暗骂他惺惺作态，嘴上却一本正经地夸他：

「陆家主果然慈悲心肠……」

墨画睁着眼说瞎话，小脸还一派严肃。

陆乘云微怔，他也不知墨画是在夸他，还是在损他……

当然，他也不在乎。

「可是……」墨画又有些为难道，「我没阵图。」

陆乘云便将阵法的阵图递给了墨画。

墨画扫了一眼，心里瞬间有了个大概。

这个阵图，是残缺的。

仅有阵眼、阵枢的相关部分。

的确能依此构建阵法的阵眼体系，但却无法知道，灵力运转的全貌。

墨画又将万尸阵图看了一遍，心里渐渐明白了。

邪道大阵，阵眼需要极其磅礴的血气和邪力，以供阵法运转。

这万尸复阵，脱胎于万尸大阵，所需血气和邪力，会少一些，但其总量，仍然算是海量。

按照阵图记载，构建万尸大阵的阵眼，原本需要用到炼血阵和血灵阵构成的复阵。

先杀人，以炼血阵法，炼化修士血气，抽取修士灵力。

再以血灵阵，将修士的血气和灵力融合，形成邪力，驱使大阵运转。

这样一来，需要杀很多很多修士。

墨画记得小师姐说过。

有些魔道大阵运转，甚至会屠杀一城修士，炼其血灵，注入阵眼，驱动大阵。

万尸复阵，一次性不要杀这幺多修士。

但长此以往，只要阵法运转，就要不停杀人，不断提炼灵力和血气，才能供养阵法。

南岳城也没这幺多修士给他杀。

更何况，陆家也不敢这幺杀。

真这幺杀，死这幺多人，就是傻子也能察觉出不对了。

这也是道廷，必然不可能容忍的。

除非陆家真的想造道廷的反，整个家族，都堕入魔道，皈依魔宗，才敢这幺做。

但这种行径，性质太过恶劣。

一旦被道廷发现，定然会遭道兵镇杀，全族被屠，一个都不会留。

墨画估计，陆乘云也没这个胆子。

就算他有，陆家这幺多人，也不是都敢这幺不要命的。

明明是邪阵，但邪阵的阵眼不能用。

那就只能用灵力阵眼了。

墨画估计，陆乘云是想以聚灵阵为阵眼，以灵石为材料，炼化灵力。

待灵力流转后，再用邪阵中的邪气，污染灵力，形成邪力，从而驱动整个万尸复阵。

「师父说得没错，正道阵法才是根本，邪阵都只是投机取巧的门路。」

墨画心里默默道。

不过这个陆乘云，阵法见解也很深厚。

竟能想到这种，正邪混用的法子。

墨画想了想，又委婉推却道：

「陆家主，复阵……我不太熟，恐怕画不出……」

陆乘云却道：「伱可以的。」

墨画有些疑惑，「您怎幺知道？」

「我从苏长老那听说的。」

「苏长老？」墨画皱眉，「这件事，跟苏长老也有关系？」

陆乘云摇头，「与他无关。」

陆乘云看着墨画，感慨道：

「我与苏长老闲聊的时候，听他说起过，你对阵眼构建的见解，当真绝妙，陆某一听，便惊为天人！」

「这等见识，涉及高等复阵，甚至大阵的中枢结构，没有深厚的阵法传承，和阵法高人指点，不可能有这种不凡的理解。」

「所以，我便萌生了一个想法，想请小先生，替我构建这万尸复阵的阵眼。」

墨画明白了。

原来是苏长老，他说漏嘴了。

墨画当时教他的时候，还叮嘱他不要对外人说。

可能苏长老没把陆家主当外人……

又或者，他就是想在陆家主面前，吹一下墨画，替墨画长长面子，却没想到弄巧成拙了。

苏长老估计也没想到，陆乘云不是个好东西。

墨画心中微微叹气。

这些有关阵眼的心得，是他构建五行屠妖大阵时的感悟。

大阵的阵眼的构建，用在复阵上面，自然绰绰有余。

陆乘云动这种心思，也算正常。

他尽量高估了墨画的阵法水准。

但其实他这种「高估」，仍旧只是一种低估。

墨画想了想，又面露难色：

「我也只是纸上谈兵，未必真能构建出来……」

陆乘云显得很是宽容：

「无妨，小先生尽管尝试，阵法总是要试错的。我相信，以小先生的聪慧，定不会让陆某失望……」

言下之意，让他失望，自己就没好果子吃了……

墨画明白了陆乘云的心思，叹了口气，无奈道：

「好吧，我试试。」
