# 第472章 摸鱼

第472章 摸鱼

陆乘云又递给墨画一些阵图、阵纹、阵解之类的图册。

「这些图册，对小先生构建万尸复阵的阵眼，应该有所帮助。」

陆乘云目光不见喜怒，继而又淡淡道：

「我给小先生三天时间，三天之内，画好阵眼设计的阵图，我们商榷一番，取其精华，去其糟粕，如此改进几遍，应该可以构建出完整的阵眼图式。」

三天时间……

墨画松了口气，又有点忐忑，拱手道：

「便依陆家主所言。」

墨画便抱着陆乘云给他的一些阵图和书册，「忧心忡忡」地离开了。

直到墨画走远，张全这才阴恻恻开口道：

「陆兄，这个小鬼，一脸没把握的样子。」

陆乘云回头看了他一眼，「他没把握，张兄就有把握了？」

张全扯了扯嘴角，「陆兄说笑了，在下不懂阵法……」

陆乘云轻哼了一声。

张全心存挑拨，怀疑道：

「这小鬼……小先生，真的能构建出阵眼？」

陆乘云沉思片刻，缓缓道：

「他天赋好，悟性高，也必然有名门师承，阵法知识深厚……」

「唯一的问题，可能就是阵法涉猎不广，阅历不多，实际构建阵法，经验不足……」

陆乘云又叹道：「不过这也不怪他，毕竟还小，十多岁的年纪，废寝忘食，也画不了多少阵法……」

「阵法的经验，怎幺可能比得上那些，钻研百余年的老阵师？」

「所以我才取长补短，让他凭藉阵法学识，去设计阵眼，我替他把关，加以斧正，弥补他阵法经验上的不足。」

张全皱眉，「即使如此，那陆兄，你为何不亲自设计呢？」

陆乘云神色微冷，目光中露出一丝不悦。

他心中暗道：

我要是能亲自设计，又怎幺会假手于人？

陆乘云看了眼宏大的万尸复阵，心中微震。

这可是趋近大阵的复阵！

阵眼格局，近乎大阵。

大阵和单阵，是完全不同的阵法体系。

自己神识是够，但阵法学识，差得太多。

没有深厚的阵法底蕴和传承，没有高人指点，寻常阵师，想学大阵类的阵法，根本无从窥其门径。

仅靠自己钻研，闭门造车，花个数十年，都未必能琢磨个所以然出来。

何况，他也根本没有这个时间。

等他自己琢磨出来，画出阵图，构成阵眼，形成阵法，那这矿山里的僵尸，估计都馊掉了。

这个张全，毕竟不是阵师，和他说话都费劲！

陆乘云心中暗恨，但明面上，还是给自己找了个借口：

「我入了邪道，画了邪阵，再想以正道手法，重构阵眼，就有些困难了。」

张全闻言微怔，不由点了点头。

阵法学识上的问题，他根本不懂，觉得陆乘云是在骗他，所以听着，也似信非信。

但陆乘云现在说的，他就明白了。

画了邪阵，自然画不好正统阵法了。

正邪对立，简单易懂。

张全想了想，又有些不解：

「可是，那小鬼的阵法学识，当真如此不凡？」

陆乘云点了点头，「那是自然……」

「若非传承好，有高人指点，仅凭他自己，即便天赋再好，又怎幺可能小小年纪，就成为一品阵师？」

陆乘云说完，神色感慨：

「道廷册封的一品阵师啊，多少阵师皓首穷经，苦心孤诣，钻研一辈子阵法，才能获此尊荣。」

「而他不过十三岁，就已经是一品阵师了……」

陆乘云的眼中，流露出一丝嫉妒。

自己怎幺就没有这幺好的运气，遇到这等好的师承，不然自身阵法水准，也不至于困顿多年，还精进缓慢……

张全的眼中，也流露出一丝忌惮。

「竟然是一品阵师……」

他只知墨画阵法画得好，却不知会这幺好。

随即他又心生贪婪。

一品阵师，杀了有点浪费了。

不知能不能想个手段，把他拘在自己身边，替自己画阵法……

两人各怀鬼胎，明面上，还都是若无其事的样子。

之后陆乘云又聊起万尸阵的事。

陆乘云想了下，目光微亮，道：

「此阵大成，我们便开始炼尸，一旦此尸炼成，号令群尸，整个南岳城，乃至小荒州界，便都由你我说了算。」

张全也目露寒光，兴奋道：

「全凭陆兄做主！」

两人彼此对视一眼，均是野心勃勃。

「不过在此之前，」片刻之后，陆乘云话锋一转，目光深邃，又道：

「我想借张兄的祖师图一观。」

张全一怔，笑容渐渐淡去，「陆兄之前，不是看过了幺？」

「张家先人，风采无双，我想再瞻仰一番。」陆乘云客气道。

张全心中冷哼。

瞻仰？

怕是尝到甜头了吧。

「这副祖师图，我刚拿回来……」张全婉拒道。

「我只借半月。」

「可……」

陆乘云道：「这万尸阵中的行尸和铁尸，我多分张兄一成。」

张全目光一亮，讨价还价道：

「两成！」

陆乘云目光一凝，沉默片刻，缓缓道：「好！」

交易已定。

张全将祖师图取出，颇有些不舍地递给陆乘云，「此图被那小鬼糟蹋得够呛，元气大伤，估计要用人养一下……」

陆乘云笑道：「张兄放心，养图而已，祭品多得是，陆某定不会怠慢张家的先祖。」

「而且，我已备好了一个大补品……」

陆乘云露出了一个意味不明的笑。

张全不知他想做什幺，皱了皱眉……

……

墨画回到房间后，包括看阵图，阵书的时间，花了差不多一个时辰，就将万尸阵的灵力阵眼图构建完了。

构建完后，墨画想了想，又将其烧了。

之后重新画了一副，底层格局类似，但细节处又错漏百出的阵眼构图。

这个就更简单了。

一盏茶的功夫，墨画就画完了。

画完之后，墨画就开始划水。

表面上冥思苦想，实际上全是在摸鱼……

他成天趴在桌子上，对着一堆阵图，阵书，阵纹，一边看一边翻，画画涂涂改改，眉头皱得紧紧的。

心里却想着，中午吃什幺，小老虎有没有消息，小师姐有没有回复。

万尸阵是做什幺用的，青铜棺里面是什幺，灵枢阵又到底在哪里……

而这一切，都被陆乘云看在眼里。

他不知墨画的心思，只觉墨画做事认真而负责。

陆乘云给了墨画三天时间。

墨画也就摸了三天的鱼。

最后一天傍晚的时候，墨画才拿着错漏百出的阵眼图，有些「忐忑」地，递给陆乘云看。

陆乘云看了一眼，先是惊艳不已。

整个阵眼的格局，的确是那幺回事。

确实有大阵格局的影子。

但多看了几眼，他又皱起了眉头。

细节之处，错谬太多。

具体阵纹排布，中枢构建，灵力的承转，都很生涩，构思也很生疏。

「阵法经验，果然还是不足啊……」

陆乘云心中默默叹道。

他为墨画指出了几点错谬的地方。

墨画做出恍然大悟的样子，感叹道：「不愧是陆家主！」

随即他又有些受打击，低声道：

「这个阵眼，我怕是画不好……」

陆乘云又安慰他，「你年纪还小，能做到这个地步，在阵师之中，已经是凤毛麟角了。」

「复阵阵眼的构建，本就没那幺容易。」

「伱不必灰心，不必颓唐，多改进几遍，必然能构建出完善而完备的阵眼图式。」

墨画眨了眨眼睛，「真的吗？」

陆乘云温和道：「这是自然。」

墨画似乎又有了信心，点头道：

「好，我再努力努力，查漏补缺，争取再改一版出来！」

陆乘云大感宽慰。

他心中也更加笃定了对墨画的判断。

为人机灵，悟性高，学阵法认真，但毕竟是孩子心性，容易相信他人。

阵法传承不凡，阵法学识深厚，但阵法经验不足，构阵手法生疏。

有才华，有知识，但欠缺实践和磨链。

从各种意义上来说，都是个好苗子。

但也，只是个苗子……

陆乘云目光微动，放下心来。
