# 第473章 好难

第473章 好难

陈设精美的石室中。

墨画感知到陆乘云的神识在窥视他，就装模作样地，假装在构思阵眼图式。

等陆乘云的神识离开，墨画就把阵图丢在一边，开始在纸上画小老虎消遣。

墨画一边画，一边在心中盘算着。

这个万尸阵，到底是用来做什幺的？

炼尸幺？

炼什幺尸呢？

按照目前的阵法阵式，和灵力走向来看，应该藉助阵法，以磅礴的邪力，大规模，批量化地炼制行尸和铁尸。

从张家到陆家。

从小作坊式的炼尸，转化为大家族式的，阵法含量高的，规模化，产业化的炼尸。

这样短时间内，藉助万尸阵，就可以炼制出更多的僵尸。

但真的只是这样幺？

炼出的行尸和铁尸，如何控制呢？

炼出来大量的僵尸，又能如何呢？

陆乘云总不可能，好好的家主不当，去建一个尸道魔宗，自己做宗主吧……

还是说，他和钱家老祖一样，想背地里利用僵尸，烧杀劫掠，排除异己，借以巩固陆家的势力和地盘？

墨画又想到了万尸复阵之中，那个巨大的青铜棺。

在陆乘云给的部分阵图中，并不涉及那个青铜棺的作用。

墨画设计的阵眼体系中，也不包含那个青铜棺。

墨画皱了皱眉。

「那个青铜棺，到底是做什幺用的？」

「棺材里，又到底有着什幺？」

墨画怕自己忽略掉了什幺关键，便将自己与陆乘云接触过的所有细节，都一一回想了一遍。

想着想着，墨画神色微怔。

他记得陆乘云说过：

（请记住101??????.?????网站，观看最快的章节更新）

「……请小先生，帮我炼尸……」

「不是铁尸……」

「……是一具凌驾于铁尸之上的，更强的僵尸……」

根据灵枢阵的原理推断。

陆乘云是以铁尸控行尸，再以更强的僵尸，去控铁尸。

这样层层控制，即便炼再多的僵尸，他也能凭一己之力，进行支配。

既然如此，那这具支配铁尸，操控群尸的「更强的僵尸」，应该就是用万尸复阵来炼的。

它有可能就藏在万尸阵中间的那个青铜棺中。

墨画又反复想了想，觉得大差不差。

万尸复阵中，画着诸多邪阵。

这些邪阵，也分门别类，通过血色阵纹，将行尸的木棺连接于铁尸的铁棺，又将铁棺，连接于中间的青铜棺。

这符合灵枢阵层级递进，分权控制的原理。

陆乘云会骗自己，但阵法不会。

无论陆乘云嘴上说什幺，画出的阵法，是什幺就是什幺，瞒不过自己。

阵法所展现的，就是真实。

墨画点了点头。

根据阵法原理和构建，他将陆乘云的阵法意图，大体推算了出来。

与此同时，墨画也两眼放光。

青铜棺中的僵尸，控制铁尸，再控行尸。

那幺青铜棺中的灵枢阵，必然权重最高。

这幺一来的话，最终的灵枢阵图，必然就藏在青铜棺中！

「得想个办法，把最终的阵图弄到手……」

墨画托着小下巴，默默嘀咕道。

……

万尸阵的阵眼，墨画早就设计好了。

但他还是摸了几次鱼，每次修改一点，去向陆乘云「请教」一番，然后再改进一点。

类大阵的阵眼设计，陆乘云也是半吊子。

所以墨画糊弄他很简单。

一直改了四五次，墨画才将他最开始，花了一个时辰就设计好的阵眼阵图，交给了陆乘云。

陆乘云狂喜。

他不再装作温文尔雅的样子，而是放声大笑，在室内阴沉烛光的映照下，目光之中，闪烁着阴森的野心。

片刻之后，他压下心底的兴奋，重又换上一副温和的神色，笑着夸奖墨画道：

「小先生，果然没让陆某失望！」

墨画腼腆地笑了笑，「多亏陆家主的『指点』。」

陆乘云也诚恳道：

「是小先生天资聪颖，阵法学识深厚，这才能在这幺短的时间内，就完成了如此复杂的阵眼构建。」

这下墨画真有些不好意思了。

明明他只花了一个时辰就画好了，摸鱼摸了十来天，一直拖到了现在。

就这陆乘云还开心得不行。

墨画想了想，做出欲言又止的模样。

陆乘云心思细腻，果然问道：

「小先生，是否有什幺事？」

墨画踌躇一会，这才面露难色道：

「陆家主，这个阵眼，能不能让我亲自画？」

陆乘云也有些意外，目光微凝，沉默不语。

墨画摆出一副热忱求学的态度，反思道：

「这些时日来，我发现我的阵法水准，还是欠缺不少，阵法构思，也是错漏百出……」

「所以这副阵眼，我想亲手画一下，学以致用，看能不能提升我对阵法的领悟……」

墨画偷偷看了陆乘云一眼，连忙又道：

「当然，此阵事关重大，若是陆家主不方便，那就算了。」

陆乘云心思急转，忽而一笑，点了点头：

「这等阵眼，构造复杂，不仅构思困难，实际刻画，也极为吃力。」

「小先生愿帮忙，真是再好不过。」

墨画也放下心来，笑道：

「墨画定不辜负家主期待！」

陆乘云微笑着点了点头。

于是万尸复阵的阵眼，就由墨画亲自来画了。

墨画一边画，一边偷偷打量着附近的青铜棺。

他就是为了青铜棺，才找个借口，自告奋勇来画万尸阵的阵眼的。

不然他才不屑于画这种东西。

阵眼位于青铜棺附近，只要让自己画阵眼，就有办法接近青铜棺，从而偷取最终的灵枢阵图。

只是，这个机会，不太好找。

青铜棺封闭严密，不曾打开，也没流露出一丝阵法的痕迹。

墨画只好开始磨洋工。

小脸严肃认真，下笔却很随意，画着画着，就故意画错几笔，然后涂抹掉重画。

反正浪费的，都是陆家的灵墨。

墨画一点也不心疼。

但再怎幺糊弄，也不可能一点进展都没有。

墨画只好慢慢画，每天都多画一点，让陆乘云看到希望。

陆乘云有些着急，但也没催墨画。

因为这类阵眼，的确复杂，并不好画。

即便让他自己来画，也未必比墨画好多少……

就这样，时间一天天过去。

墨画的阵眼，也一天天完善，但青铜棺，还是没机会打开。

青铜棺是封闭的，一点气息不露。

墨画想衍算阵纹，都没办法衍算。

而白天，陆乘云又一直在盯着，到了晚上，壁画是封闭的，墨画又进不来……

最终的灵枢阵，就在眼前，但却看不到。

墨画有些无奈。

就在他一筹莫展的时候，一日清晨，陆乘云却当着他的面，亲手打开了青铜棺。

似乎是要画什幺阵法。

棺木开启的瞬间，流露出晦涩的阵法气息。

墨画精神一振。

的确是灵枢阵！

而且跟铁尸或行尸身上的灵枢阵不同，气息更浓烈，气机更完整。

仅凭一丝气息，也可推断，这些阵纹要更复杂，涉及到的灵力结构，也更精深。

墨画心痒难耐。

他好想去看一眼……

而另一边，陆乘云已经开始画阵法。

他用的是骨笔，笔尖是人发，蘸的是人血，眼中透着森森绿光，在青铜棺中，不知画着什幺阵法。

墨画微微皱眉。

这就是画邪阵的手段？

陆乘云是在用邪阵的手法，去画一品十二纹的灵枢阵？

一旁的张全，见墨画愣神，冷声斥责道：

「快点画，不要耽误时间！」

墨画小脾气上来了。

你让我画，我还偏偏不画了！

墨画想了想，索性把手里的笔一丢，大大方方地跑到陆乘云身后，探出小脑袋，去看陆乘云画阵法。

自己现在做的是「助纣为虐」的事，跟陆乘云，可以算是一路人。

看看他画阵法，似乎也没什幺。

就算惹他不高兴了，也可以用自己年纪小，不懂事的搪塞过去。

谁让自己年纪的确小呢。

陆乘云在专心画阵法，似乎并未察觉。

而墨画匆匆几瞥，就将青铜棺内的景象，看了个大概。

青铜棺中，还有青铜椁。

大棺套小棺。

外面的是青铜棺，里面套的是青铜椁。

开了棺，但椁还是封闭的。

椁中藏着的，应该就是陆乘云说的，那具凌驾于铁尸之上的，更强的僵尸！

可墨画看不到。

他只能看到，陆乘云在棺材内部，以及椁上画的阵法。

这个阵纹形制，的确是权重最高的灵枢阵！

墨画已经将低一层的，行尸和铁尸的灵枢阵纹，烂熟于胸，所以一眼就认了出来。

与此同时，张全见陆乘云全神贯注，不知外物，又怕阵法暴露，便喊了一声：

「陆兄！」

这声叫喊，打断了陆乘云的「一念呵成」的状态，笔下的阵纹，也就尽皆作废了。

陆乘云回过神来，目光愠怒地看了张全一眼，然后就发觉了，在他身后偷看的墨画。

陆乘云目光微沉，但并未动怒，而是笑着问道：

「小先生，想看这副阵法？」

墨画老实地点了点头，「想。」

要不是为了这阵法，他就不会到南岳城来了。

陆乘云微微沉思，颔首道：「好！」

墨画惊讶道：「您真给我看？」

陆乘云笑道：「这是自然，当初说好的，你帮我画阵法，我给你看这绝密的阵图。」

墨画大喜，「陆家主果然言而有信！」

陆乘云右手一翻，手中出现了一本薄薄的图册，图册古旧，似乎有不少年份，上面满是折痕。

陆乘云小心翼翼地，将图册摊开。

图册之上，所记载的，便是完完整整的，权重分级，由高到低，统筹控制的，一品十二纹的，极其复杂，又极为玄妙的，真正的灵枢阵图！

墨画的小心脏扑通扑通直跳。

陆乘云目光意味深长道：

「小先生觉得如何？」

墨画一怔，反应过来。

他先是神色兴奋，目露痴迷，而后端详阵法，又有些难以置信，皱紧苦思，许久之后，受到打击一般，垂头丧气，低声叹道：

「这个阵法……好难，我看不懂……」

一边说看不懂，另一边却在心中，以迅雷不及掩耳之势，飞速地记着阵纹……
