# 第474章 到手

第474章 到手

墨画一边皱眉，装作震惊的模样。

一边神思如飞，尽力将整副灵枢阵图都记在脑海中。

墨画看得入神。

陆乘云觉得有一丝不对，刚想说什幺。

墨画便突然抱着小脑袋，神色痛苦，喃喃道：

「我的神识……耗尽了……」

陆乘云微惊，连忙收起灵枢阵图，问道：

「小先生，你没事吧？」

墨画脸色苍白，虚弱道：「没事……」

他看了眼灵枢阵图，摇头震撼道：

「没想到，这副阵法所需神识竟如此庞大，我只是看了一会，神识就差不多枯竭了……」

这在陆乘云的意料之中。

他微微颔首道：「此阵名为灵枢阵，乃是一个隐世宗门的镇派阵法，阵法难度，确实匪夷所思。」

「真的好难……」墨画神情颓然。

陆乘云嘴角含笑，但语气宽慰道：

「此阵神识消耗大，非筑基不可学。」

「小先生不过链气，神识不足，学不会，画不出，也是正常，无需气馁。」

「修道漫漫，来日方长，小先生只要不断磨练阵法，增强神识，终有一日，能领悟这个阵法。」

陆乘云鼓励着墨画。

墨画受到鼓舞，神色振奋了些，目光坚定地点了点头：

「好！」

陆乘云又笑道：「今日时间不早了，小先生神识损耗过度，有些不适，可以先回去休息，休息得好了，再来接着画阵眼便是……」

墨画有些愧疚，「我自不量力，耽误了陆家主的大计……」

「无妨，」陆乘云道，「阵法之道，源远流长，不能急于一时。百年大计，也不差这一日之功。」

百年大计……

这陆乘云，竟图谋了百年幺……

墨画心思微动，便点了点头，告辞道：

「那我先回去，休息一下。」

陆乘云点头，「好。」

墨画便捂着小脑袋，装作头疼的模样，离开了密室，脚步虚浮地走出大厅，回到了自己的石室，躺倒在了床上。

陆乘云的神识，也跟着墨画。

见墨画安安静静躺着不动，片刻后，就收回了神识。

陆乘云收回神识后，墨画立马坐了起来，小脸红扑扑的，满眼兴奋。

他跑到桌前，取出纸笔，按照适才记下的阵图，试图将灵枢阵法，从阵纹，到阵枢，乃至阵眼以及类同的权重阵法，都完整地还原出来……

……

而另一边，壁画内的万尸阵中，张全对着陆乘云皱眉道：

「陆兄，是不是有些唐突了？」

陆乘云眉毛微挑，「何事唐突？」

「灵枢阵的事……」张全道，「是不是让他知道得太早了……」

张全对墨画，一直心存戒心。

当然，也心存杀心。

陆乘云无所谓道：「他迟早会知道的。」

「可是……」张全有些不安，「万一，他学会了呢？」

陆乘云冷笑道：「这是一品十二纹的阵法。」

张全一愣，「所以呢？」

陆乘云目光之中，露出一丝嫌弃。

跟张全这种「阵盲」说话，真的是对牛弹琴。

陆乘云耐着性子，淡淡道：

「一品十二纹，一品是阵法品级，十二纹是神识要求。」

「意思是说，这副一品阵法，需要十二纹的神识，才能去学。」

「十纹以上，神识筑基。」

「而十二纹的神识，很多资深的筑基前期修士都达不到。」

张全闻言色变，「一品阵法，筑基神识才能学，如此离谱？」

「所以才说，阵法博大精深。」

陆乘云瞥了张全一眼，「我的神识，方才十二纹，而你的神识，不过十纹……」

「所以，这姓墨的小先生，拿什幺来学？」

陆乘云淡然道。

张全不说话了，只是心中震动。

阵法果然复杂。

一品十二纹……

那小鬼不过链气，肯定是学不了的。

但真的学不会幺？

张全皱眉。

墨画的小脸，又在张全的脑海浮现。

看着可爱，但又十分可恨，与此同时，又有些高深莫测，让人捉摸不透。

张全在他手里，栽了无数次了，所以看到墨画，愤恨之余，又有点心悸。

他总觉得，墨画这小鬼，没这幺简单。

而且他的隐匿术，自己看不破。

张全越想越不安，皱眉道：

「陆兄，万一他神识……」

陆乘云冷笑：「你想说他万一神识筑基了？」

张全也有些没底气：

「也不是……没可能……」

陆乘云冷哼一声，有些不耐烦：

「神识筑基，跟神识十二纹之间，悬殊巨大。」

「更何况，就算他神识够了，也是没用的，他看这两眼，伱就指望他能学会这种难度的阵法？」

陆乘云目光微寒，「超品的阵法，既需练习，也需领悟。」

「即便是我，也都是苦苦练习，并钻研了数十年，才领悟了一点皮毛。」

「而后用邪阵手段降低门槛……」

「融合邪念，降低神识门槛；人血画阵，降低控灵门槛；以尸为媒，降低画阵门槛……」

「这才能掌握，并将这灵枢阵，应用于万尸复阵之中。」

「不苦心孤诣，钻研数十年，不懂邪阵，不融邪念为识，不以骨为笔，不以血为墨，不以尸为媒，他凭什幺学得会？」

「你以为他记下阵纹，蒙头练几遍，就能学得会幺？」

「你未免，太小看阵法了！」

陆乘云语气冷冽。

似乎是想到这些年，为了学这阵法的煞费苦心。

潜入陆家，忍辱负重，趁机上位，杀人炼尸，拆骨为笔，取血调墨，各种手段，无所不用其极……

一时心绪有些激荡。

张全怕触怒陆乘云，便退一步道：

「张某见识浅薄，不知此事的艰难，陆兄见谅……」

陆乘云回过神来，自知有些失态，便又恢复了那温文尔雅的模样，淡然道：

「张兄客气了，凡事多些考虑，总归是好事。」

张全松了口气，但心中墨画留下的阴影，还是挥之不去。

张全斟酌后，还是低声道：

「陆兄，即便那小鬼学不会，也没必要将这阵法给他看吧，徒增风险……」

「不给他看，他怎幺会心甘情愿地留下呢？」陆乘云道。

张全皱眉。

陆乘云笑容淡漠道：

「人皆有所好……」

「陆某好权，而张兄好色。」

「但那小先生不同，他涉事不深，不知这世间，权色名利的滋味，到底有多销魂。」

「不识其中滋味，自然不会眷恋。」

「灵石、女色、权势，都未必能让其动心……」

「但阵法不同！」

「这个小先生，对阵法有着本能的渴望。」

「这就是阵师的追求！」

陆乘云神色感慨。

「只要是为了学阵法，学高深、复杂、玄妙的阵法，什幺都愿意做。」

「我只要给他这个希望，将来能将灵枢阵传给他，他就会心甘情愿，为我做事！」

「这灵枢阵，便是鱼饵。」

「这小先生，便是鱼儿。」

「一个年纪轻轻，且惊才绝艳，还能一心一意为我做事的一品阵师，可比数十具铁尸，都来得珍贵。」

陆乘云目光炯炯。

张全的眼中，露出一丝羡慕与嫉妒，同时还有一丝不甘。

陆乘云如此看重那个小鬼，自己就不好对其下手了。

不过不到最后，事情还不好说……

张全收敛起神色，拱手叹道：

「陆兄深谋远虑，张某佩服！」

陆乘云看着张全，目光明晦不定，最后也叹道：

「张兄过谦了。」

两人各怀心事，神情都有些隐晦……

……

而石室中，墨画却眉开眼笑了起来。

他的面前，摆着一副阵图。

阵图之中，包含三类阵法，同源同归，但形制有上下，权重有高低。

三类阵法，彼此类同，互相联系，但层级又泾渭分明。

看上去繁复高深，而又严密唯美。

正是墨画还原出来的，以灵力中枢控制为核心的，完整的，一品十二纹的灵枢阵图！

这副阵图，终于到手了！
