# 第475章 大成

第475章 大成

陆乘云万万没想到，他就给墨画看了几眼，墨画就将灵枢阵图记住，并还原了出来。

一品十二纹，小灵隐宗传承自千余年前大灵隐宗的绝阵——灵枢阵！

墨画大喜，事不宜迟，立马开始参悟起来。

尸矿非久留之地。

他要早日将灵枢阵学会，这样就能早些想办法脱身了。

还有陆乘云和陆家。

学会灵枢阵，就可以腾出手，对付陆乘云和陆家了。

无论陆乘云有什幺阴谋，都不能让他得逞。

陆家作威作福这幺多年，也要有应得的报应。

万尸阵要毁掉，祖师图要抢来，这尸矿，以及里面的铁尸和行尸，都不能留，否则必然遗祸无穷。

而这些事中，灵枢阵是关键。

墨画心思已定，就开始专心研究阵法了。

灵枢阵学习的进展很快。

因为之前，墨画已经从行尸和铁尸身上，得到了部分灵枢阵图，已然参悟了个大概。

洞悉了灵枢阵理，又在小老虎身上，尝试了灵枢阵的用法。

如今得到完整灵枢阵图，只需查漏补缺，将对灵枢阵的认知，进一步深化即可。

墨画花了点时间，记熟了阵纹，然后在纸上，先练习了几遍。

晚上子时时分，墨画入睡，神识沉入识海，在道碑上继续练习。

次日白天，他装出一副神识消耗过度，身体不适，脸色苍白的模样，没有去画万尸阵的阵眼。

而是自己躲在房间里，趁陆乘云不注意，偷偷练习灵枢阵。

【记住全网最快小说站101??????.??????】

第三日，他才装作好转的模样，去万尸阵中，蹲在一群棺材中间画阵眼。

画完之后，晚上回来，又继续练习灵枢阵。

可数日之后，墨画发觉有些不对。

这个灵枢阵图，似乎被人动过手脚……

表面上看，这个阵法，已经是完整的了。

以最高权重的灵枢总阵，去控制次权重的灵枢次阵，再以灵枢次阵，去控制更次一级的灵枢基阵。

但墨画发现，这个灵枢总阵，阵纹有些缺漏。

就像是被人，留了「后门」。

这几笔阵纹，留在了其他人手里。

只要不补全这几笔阵纹，总阵便有后门。

总阵便不是总阵，而只是次一级的次阵。

别人就能通过这个「后门」，来越过墨画的灵枢总阵，继而统筹支配，他画下的所有次阵和基阵。

到时候墨画辛辛苦苦布置下的灵枢阵法，很可能就成为了他人的「嫁衣」。

「摘桃子！」

「好阴险……」

墨画摇了摇头。

这个后手，绝对是陆乘云留的。

但估计他留这个后手，也不单纯是为了防自己。

而是为了，提防所有看到灵枢阵图，学了灵枢阵法，并试图构建灵枢阵法权重体系的阵师。

炼尸也好，炼器也罢，甚至炼制的傀儡，修道器械等，只要用了他的灵枢阵，最终都会被其「篡权」。

因为陆乘云有着最高权限的灵枢总阵。

「还好自己留意到了，不然就真的中了陆乘云的圈套了……」

墨画有点后怕，随即又有些疑惑。

缺的那些阵纹，到底是什幺？

陆乘云又会藏在哪里？

墨画想了半天，一时之间，没什幺头绪。

陆乘云是陆家家主，陆家那幺大，尸矿也这幺大，藏点阵法，再容易不过了。

「隐身去盯梢？」

墨画想了想，又摇了摇头。

以自己现在的神识和隐匿，去盯陆乘云的梢，还是有些勉强了。

一般筑基，也就算了。

陆乘云本身就是阵师，还是邪阵师，心性又多疑，隐匿跟踪他，必然会被他怀疑。

这种事，等自己神识再强一些再说。

「可那怎幺办呢？」

灵枢阵摆在自己眼前，总不可能不学吧。

可一旦学会，并且运用了，那就等于是替陆乘云「打工」了，得不偿失。

就算去找，也没那幺容易找到。

谁知道陆乘云会把这几道阵纹，藏在哪里？

墨画摸着下巴，忽然想起来了：

「青铜棺！」

陆乘云对别人留后手，总不会对自己也留吧。

他自己画的灵枢阵，必然是完整的，没有漏洞的阵法。

他画在青铜棺中的阵法，必然是完整的！

墨画眼睛一亮。

于是次日，陆乘云在青铜棺里画阵法的时候，墨画就又悄悄凑头去看。

张全发现了，警告地看了墨画一眼。

墨画理直气壮地瞪回去了，然后转过头接着看。

陆乘云画的灵枢阵，与自己的不同。

他的灵枢阵，用的是邪阵的手法，以骨为笔，以血为墨，以尸为阵媒。

而且他布阵的形式，也有差异。

他一遍又一遍蘸着血，将灵枢阵，画在青铜椁上。

血迹会渐渐变淡，阵法也会渐渐融于棺椁。

这是什幺门道，墨画也不太清楚。

但好在内在的阵纹和阵理，倒都是一样的。

墨画还是能识别出灵枢阵的内在阵纹。

陆乘云眼眸微泛绿光，聚精会神，并未发觉墨画，偶尔看到了，也没什幺所谓，只似笑非笑问道：

「小先生，看得如何？」

墨画便皱着眉，摇头道：

「太难了，看不懂……」

尽管看不懂，他还是在看。

阵师都是这样的，越是不明白，越想明白，越是看不懂，越想弄懂……

陆乘云知道这种体会，所以并没觉得有什幺不妥。

墨画看得就更理所当然了。

他一边看，一边在心里评头品足：

「这个陆乘云，画得也太慢了，我都等他好久了，要是让我画，早就画完了……」

「这笔画错了，竟然还没发现……」

「又是骨笔，又是血墨，又是尸媒的……讲究这幺多……」

「拖拖拉拉的……」

……

墨画在心里嘀咕许久，终于，陆乘云手腕一抖，下笔骤快，笔下留下了几道阵纹。

这些阵纹，墨画看着都比较陌生。

他将这些阵纹，与灵枢阵匹配，发现二者刚好契合，足以补足阵法上缺漏的「后门」。

墨画表面上一脸迷惑，但心里却如明镜，神念一动，就将这几个阵纹记在了心里。

陆乘云刚落笔，下意识发觉有些不对，转过头，见墨画神色并无异样，这才放下心来……

残缺的阵纹也到手了。

回去后，墨画便用这几道阵纹，补足了灵枢阵的缺漏，堵住了陆乘云留的后门。

又花了几天时间，参悟调试，墨画终于将灵枢阵彻底掌握了。

与此同时，他对灵枢阵的领悟，也更深了一层。

灵枢阵的阵理，是明晰灵力结构，通过阵法中枢，对灵力进行细致入微的控制。

这种控制的关键，就是灵丝。

将灵力拆分细化为，更细小的游丝，藉助游丝，实现更细致的操控。

与此同时，同类灵枢阵之间，是会互相呼应的。

就像司南子母阵中，母阵与子阵呼应，子阵感知到的灵力波动，会反应在母阵中一般。

同类灵枢阵之间，会互相呼应，互相联系。

这种联系，便是灵力的控制。

总阵控制次阵，次阵控制基阵，这样可以用少量的神识，借以控制大数量的行尸，或是傀儡。

这类阵法功用，是墨画在五行阵法之中，所不曾发现的。

「绝阵，果然是涉及灵力本质，夺天地造化……」

墨画有些震撼，心里默默道。

学会之后，他便在小老虎身上，试用了一下完整的灵枢阵。

墨画身上，有着一堆小老虎傀儡。

这些都是傀老做好，墨画讨来，准备试验灵枢阵的。

他从中挑出了一个，个头稍微大点的，叫它「大老虎」，然后在大老虎身上，画了灵枢总阵。

之后又在其他六七个小老虎身上，画了灵枢次阵。

墨画以神识，控制灵枢总阵，藉助阵法，控制大老虎。

而后以灵枢总阵为基准，辐射到其他小老虎的次阵之上，通过次阵，控制小老虎。

所有层级的灵枢阵，都在墨画识海展现。

墨画神识微动。

大老虎就在桌上憨憨地跑了起来。

与此同时，它身上的阵法，将灵力化为游丝，触动其他次阵，也牵引着其他小老虎，一起跑动起来。

七八个老虎傀儡，就活灵活现，在桌上你追我赶，一片欢腾……

而操控这些傀儡，所消耗的神识，却并不多。

这还只是操控小傀儡，若是操控僵尸，逐级分控，恐怕真的能凭一己的神识，支配成千上万的行尸。

一人成军。

这就相当可怕了。

墨画啧了啧舌。

墨画想了想，又将神识，沉入识海。

他想看看，神念显化的灵力，有没有什幺变化。

识海之中，墨画出现，而后闭目凝想，显化灵力。

片刻之后，他发现自己显化的灵力，越来越细微，最后呈「灵丝」状，如同淡蓝的丝絮，又如黏连的藕丝。

灵力丝化！

和灵枢阵中，细化后的灵力游丝一般。

「这就是师父说的，体悟越深，显化越真。」

墨画神识甫动，几乎毫不费力，这些灵丝，就依照墨画的心意，轻盈流转。

墨画并指，瞬间的功夫，指尖便凝出了火球术。

这次的火球术，火光之中，也带了一些丝化。

像是一大团缠在一起的火红棉絮。

只不过这「棉絮」，是由火焰灵丝，积蓄，缠绕，压缩而来。

灵力汹涌而有序。

墨画有些愣神。

自己现实中的火球术，与识海显化的火球术，好像完全是两种模样了。

现实中的火球术，呈暗红色，灵力压缩，威力不俗，已有淡淡的凝质的迹象。

而识海中的火球术，还是鲜红色，但灵力分化游丝，更为细致，似乎分化之力更强。

一时之间，墨画也不知道这是好，还是不好。

哪种更厉害呢？

是让现实的火球术，向识海显化的火球术趋同。

还是在识海之中，去显化现实中更真实的火球术？

墨画有些拿不准。

「等出去的时候，问下傀老吧……」

除了火球术，墨画的逝水步，也更精妙。

逝水步本就依赖神识控制灵力。

神识操控越强，步伐便越精深。

识海之中的水牢术，施展得更快了，束缚性也更强。

之前是灵力化锁，现在是灵力化丝，再化锁，足以将敌人缠得死死的。

最重要的，是阵法。

墨画尝试了一下。

神念一动，画地成阵的速度，快了足足一倍。

几息的时间，墨画站立不动，仅依靠神识，便可显化出一副一品九纹阵法。

墨画给自己想了一套连招：

可以先用水牢术，将敌人定住，几息的时间，再显化金锁阵、覆水阵、木牢阵、流沙阵等控制阵法，将敌人锁住。

锁住之后，敌人就是活靶子。

可以用火球术轰杀。

可以显化地火阵轰炸。

也可以构成熔火阵炼化。

这套连招，控制严丝合缝，攻击形式也可因「敌」制宜，有多种变化。

只要是筑基期的神念体，神识不超过十二纹，一套招式吃下来，就算不形神俱灭，估计也是奄奄一息。

墨画点了点头，很是满意。

以识海为牢狱，以神念为杀器。

可困可杀。

识海中的自己，可比现实中，强太多了。

墨画轻哼一声：「我看这次，谁再敢擅闯我的识海，来一个，我宰一个！」

只是现在识海的四周，空空荡荡，邪祟鬼物，一个没有。

墨画颇有点「英雄无用武之地」的感觉。

墨画有点手痒，眼睛一转，心道：

「得找个什幺，来试试手……」
