# 第476章 打架图

第476章 打架图

最好的练手对象，当然还是张全的祖师图，也就是张家那一群僵尸老祖宗。

墨画现在神念杀伐之法大成。

除了张家那个道貌岸然的老祖宗，图中其他「人」，无论是座下的弟子，还是座上的长老，都不是自己的对手。

张全的老祖宗，应该也不是对手。

但据被墨画「吃」掉的那个铁尸长老说，张家老祖宗活得久，心眼坏，手段多，墨画也不敢太托大，所以要想办法徐徐图之，不能急于一时。

现在的问题就是，图在哪？

墨画托着小腮帮沉思着。

自己当时，将这图还给了张全。

那应该在张全身上？

张全会放在哪里？随身带着？再建个祭坛供着？

又或者……他给了陆乘云？

墨画记得自己拿出祖师图的时候，张全神色兴奋，陆乘云的目光中，也流露出一丝垂涎。

祖师图是观想图。

神识是阵师的命门，而观想图，是能增强神识的。

但凡是观想图，无论图里有着什幺，是正是邪，是好是坏，对阵师有着极大的诱惑。

陆乘云不可能不动心。

而且他和张全狼狈为奸这幺久，未必就没看过这幅观想图。

只不过炼尸要用到张全，这图还是张全的祖师图，陆乘云不好硬夺罢了。

墨画想了下，觉得现在唯一的办法，就是跟踪张全了。

看看这图，是不是还在他身上。

如果在，他藏在了哪里。

如果不在，他又给了谁。

墨画学会了十二纹的灵枢阵，如今的神识，是十二纹巅峰，距十三纹，只有一步之遥。

但这一步，是门槛前的一步。

要迈过去，还要花些时间，或者需要些机缘。

十二纹巅峰，神识已经很强了。

隐匿也更不易被识破。

若是跟踪陆乘云，他还要小心点。

跟踪张全，基本不费吹灰之力。

只是时间点要找好，要避开陆乘云的神识，还要小心一点，避开石殿中的显尘阵和显影阵。

显尘阵和显影阵还好，问题是陆乘云。

陆乘云神识不弱，懂阵法，疑心也重。

不过好在墨画构建好万尸阵的阵眼后，陆乘云对墨画，就多了一点信任。

而自从墨画见了灵枢阵图，神色「震惊」，说了「好难」，「我看不懂」，「我学不会」之类的话后，陆乘云对墨画的戒备就大减。

也不会时不时地，就以神识窥探，提防墨画。

墨画「自由活动」的时间，也就多了起来。

此后四五日，墨画一有空，就隐身盯着张全，渐渐摸清了张全的作息。

张全的作息很规律，做的事也都很明白。

每天大部分时间，他都是在构建万尸阵。

万尸阵需要大量炼尸棺，这些棺材，都是张全自己炼制的，然后让一些邪阵师，或陆乘云画上邪阵，再布置于万尸阵之中。

低端阵法，由其他邪阵师来画。

高端点的，譬如炼铁尸的铁棺，就由陆乘云亲自动手画。

而棺材就全由张全全权负责。

他本就是棺材铺的，制棺炼棺养棺这种事，也算是老本行。

张全定时也会在石殿巡视。

巡视一下，石殿之中，炼尸的木棺和铁棺有没有问题，僵尸有没有尸变，有没有失控，有没有尸气不足，有没有其他异常等等。

反正成天和尸体打交道，做的事，也都离不开僵尸。

张全也有一间石室。

这个石室更宽敞些，但陈设布置，远没有墨画的石室好。

石室周围，摆放的全是炼尸的物件。

室内的气味，也带些死尸的腐臭。

张全成天炼尸，久而不闻其臭，所以也不在乎。

张全在自己的石室中，要幺睡觉，要幺打坐，要幺状若癫狂地发癫，精神状态堪忧，完全不知他脑子里在想什幺。

有时也喃喃自语，脾气暴躁，又失声大喊。

一副心神失常的样子。

墨画看着很是迷惑。

「莫非是成天炼尸，脑子被僵尸吃了……」

墨画心里腹诽道。

但想了想，又觉得没这幺简单。

这更像是入魔后，人性渐渐消失的迹象……

不知自己是不是人，不知自己在做什幺，只有邪念盈胸，心神满是污秽。

张全一会发癫，一会好转，几次三番后，就会安静下来，只不过眼神会更残虐一些。

偶尔，张全也会拿出一张图来看。

刚开始，墨画很激动。

他还以为，张全拿出的是祖师图。

但很快他就发现不是。

这不是一张图，而是一个图册。

图册上面，有男有女，不穿衣服，变着花样在打着架。

关键看一次也就罢了，张全一有空就看。

墨画大感失望，又有点恨铁不成钢。

你的观想图呢？

你的老祖宗呢？

成天看这种玩意，连祖宗都不要了。

自己要是张全的老祖宗，肯定骂他不孝子，把他吊起来打。

张全看完这些少儿不宜的图册后，偶尔又会大怒，将图册撕碎，走火入魔一般，嘴里骂骂咧咧：

「这个鸟地方，一个女人都没。」

「又出不去……」

「他妈的……」

他的双目通红，布满血丝，神情狰狞得，如同僵尸。

墨画眉头微皱，渐渐便明白了。

修魔者，人性渐渐泯灭。

张全修尸道，成天跟尸修、死尸和僵尸打交道，心性扭曲，邪念滋生，需要人的温度，需要发泄邪欲。

平日里还好些，一旦私下独处，邪欲就会蔓延。

所以，他才会经常流连青楼。

不仅是因为他是一个好色之徒。

更是因为，入魔的心性使然。

而百花楼的女修，自然而言，也就遭了他的毒手。

据青兰所说，不少女修，都是被张全凌虐而死。

百花楼又是陆家开的，张全替陆乘云做事，这些惨死的女修，最后自然都不了了之。

穷苦出身，流落风尘，受辱而死，又死无葬身之地……

墨画淡淡看了眼张全，心里冷哼一声：

「早晚把你宰了！」

石室中的张全忽觉心中一寒。

他立马站起身来，四处张望。

「谁？」

「是谁？」

张全放开神识，四周空荡，没有人影。

但那种寒意，以及被人窥视的感觉，张全很熟悉。

「是那个小鬼？」

筑基期的张全神色有点恐慌。

他被墨画「阴」怕了。

一旦被那小鬼盯上，就如跗骨之蛆般，甩也甩不掉。

他又四处看看，检查了下阵法，发现显影阵，显尘阵，都没被触发，这才松了口气。

「应该是我多心了……」

「这里是尸矿，有陆乘云在，即便那个小鬼，应该也翻不出浪来。」

「他本事再大，也不可能把这尸矿当自家院子，想去哪就去哪。」

「尸矿的阵法，都是陆乘云亲自布置的，可不是行尸寨……」

一提到行尸寨，张全就痛彻心扉。

那可是他的家底，经营数十年，势力颇大，却莫名其妙被一锅端了。

后来张全诈死，被陆乘云救出，还偷偷回去过一趟。

却看到行尸寨内，所有密室、机关、暗门，密道，全部被发现了，里面的东西，也被搜刮得干干净净。

干干净净！

蝗虫啃过一般，一个棺材板都没给他留。

能做到这一步的人，他不用想，都知道是谁。

墨画的笑脸，又浮现在他的脑海。

张全一时又脑血上涌，连忙告诫自己：

「不能想，不能想……」

想多了，迟早会气死。

张全平复了心情，恢复了一点理智。

但因有了顾虑，也不敢做其他事，便只在床上打坐调息。

墨画又看了一会，摇了摇头。

张全虽然有「图」，但他这个「图」，并不是自己想要的那个「图」。

而且很有可能，祖师图并不在张全手里。

如果真在他手里，他至少会找个地方供着，有空上上香，尽尽孝心。

不至于像现在这样，没事就看不穿衣服的打架图。

那祖师图，到底在哪呢？

在陆乘云手里？

还是说，还是在张全手里，只是他供在了自己不知道的地方？

墨画忽然想到了万尸阵上方的那个祭坛。

上面不知供着什幺东西。

黄布遮着，看不出底细。

张全会不会把图，也供在了那个金碧辉煌，又奢侈无度的祭坛上？

「要去看一下……」

墨画寻思着。

无论祖师图，在不在那个祭坛上，都要想办法在无人的时候，再进万尸阵的里看看。

白日有陆乘云看着，不好搞什幺小动作。

没人的时候，才方便打探虚实。

看看阵法，推衍万尸阵的完整阵纹，查查角落里，有没有藏着什幺东西，看看祭坛上，又到底供着什幺玩意……

「可怎幺进去呢？」

墨画皱了皱眉，思索半晌后，眼睛微亮。

灵枢阵……
