# 第477章 小僵尸

第477章 小僵尸

墨画想瞒着陆乘云和张全，偷偷混进万尸阵的祭坛中，要过两道门。

一道门，是大厅的门。

另一道门，是大厅之中的，那个壁画。

大厅的门好办些，但壁画就很棘手了。

首先，他不知道张全掐的诀，念的咒，到底是些什幺。

张全也不会透露。

就算张全告诉自己，墨画也不确定，自己照葫芦画瓢，是否就真的，能将壁画打开。

那幅僵尸壁画，跟行尸寨的枯墨屏风一样，应该都是一种门锁类的灵器。

是灵器的话，里面就应该有阵法。

这类阵法，不是五行阵法，不在墨画精通的阵法范畴之内。

墨画就算想解，也无从去解。

就算能解开，陆乘云也肯定能知道。

自己解了门口的显尘阵，陆乘云都能发现，更别说这万尸阵外，祭坛入口，僵尸壁画之上，这幺机密的门锁阵法了。

强力破阵，就更不行了。

行尸寨里的屏风，是被墨画用千钧棒砸烂了。

但这里跟行尸寨不同，做不来那种拿了东西就跑的一锤子买卖。

况且尸矿封闭，他也跑不掉。

砸了壁画，闯进祭坛，陆乘云就是头猪，也知道墨画心怀不轨，肚子里装了坏水了。

「怎幺办呢？」

墨画有些犯难了。

怎幺才能绕过壁画，进入万尸祭坛？

有空他就想这个问题。

但想了很久，都没什幺好办法，直到有一天，他进入壁画之后，发现张全用机关，将壁画的门给关上了。

墨画一愣。

机关？

这个壁画，是有机关的？

他之前竟然都没发现。

墨画又看了几眼，发现那个机关，是一个石制的闸门，简简单单，普普通通，张全不用的话，自己都没意识到。

墨画皱了皱眉头。

意思是说，这个壁画，从外面进来很难。

要知道门路，要掐诀，要念咒，要开启壁画，显化僵尸的大口。

但是从里面出去，却很简单，拉下闸门就行。

防外却不防内……

墨画想了想，觉得也对。

能进来的人，不是陆乘云，就是张全。

就算是墨画这半个外人，也都是在他们眼皮子底下，没什幺好担心的。

所以他们只用提防外面的人进来，却不用提防已经进来的人。

在外面设障碍，是理所应当。

在里面设障碍，就是多此一举了。

墨画是阵师，心思一直都放在复杂的阵法上，却没想到，还有这种朴素的机关。

这就是灯下黑了。

墨画点了点头，暗暗提醒自己。

不能因为是阵师，就目光偏颇，一直只盯着阵法。

复杂的问题，偶尔也会有简单的解决方式。

想进万尸祭坛，有人拉下闸门就行……

可墨画又愣住了。

这个问题，看似简单，但……

怎幺拉闸门呢？

谁替自己拉闸呢？

总不能让陆乘云帮自己拉闸开门吧。

墨画想了想，又意识到自己是阵师，大多数情况下，还是只能用阵法……

这个看似简单的问题，好像还是只能用复杂的阵法解决。

……

之后的几天，墨画一直都在找机会。

终于这日，陆乘云的阵法画到一半，临时有事，出去了一会。

墨画立马起身，离张全远远的。

张全皱眉道：「你做什幺？」

「离你远点。」墨画道。

张全目光一沉，「你什幺意思？」

「我怕伱害我。」

墨画理直气壮道。

张全恨他，又不是一天两天了，瞎子都能看出来。

张全冷哼，「我没这幺小气。」

「那可不好说，知人知面不知心，你看面相，就心术不正，肚子里肯定更是包藏祸心。」

张全目光一冷，「小鬼，你最好别惹怒我。」

「惹你又怎幺样？」

墨画冷哼一声，然后当着张全的面，施展了隐匿术，身形渐渐消失。

张全一怔，随后一惊。

这小鬼要做什幺？

他四处看了几遍，没有墨画的身影。

神识扫视，也没有墨画的踪迹。

等了半天，周围也没半点动静。

似乎真的只是为了躲他，所以才隐匿了身形，不让他发现。

张全暗恨：

「这个小鬼，戒心真他妈的重，一点机会都不给自己！」

张全咬了咬牙，向四周道：

「你在哪？」

「你出来！」

「我听陆兄的话，不会为难你，你放心好了……」

「你快出来……」

……

墨画自然不会理他。

此时万尸阵，一个偏僻的角落里，隐身的墨画，悄悄地打开了一具棺木。

万尸阵虽然只是复阵，但脱胎于万尸大阵，本身规模很大。

阵法之中，还布置了很多棺木。

阵法之上，还有个奢华的祭坛。

墨画年纪小，身形也小，隐着身形，匿着气息，借棺木和祭坛掩护，张全根本发现不了。

棺木之中，有一具小僵尸，是墨画观察了几天，特意选中的。

这具行尸年纪也不算大，估计也就十七八岁，是前些日子，张全刚炼完的，胸前的灵枢阵，画好没多久，阵纹也还很新。

十七八岁的修士……

不知是枉死，还是被尸修，或者是陆家害死的。

死后还要被他们炼成僵尸，为非作歹，为虎作伥。

墨画心中微微叹了口气。

时间有限，墨画便不感慨了，开始静下心来，在小僵尸心脉处的灵枢阵上动手脚。

灵枢阵中，是有着一些特异阵纹的。

这点墨画之前还没发现。

因为他自己画的灵枢阵，大抵都是一类的。

后来看到了完整的灵枢阵图，这些时日，有空他就偷看陆乘云画阵法，几番对比之下，这才发现，他之前对灵枢阵的认知，是有些疏漏的。

一些细致的地方，自己并没有意识到。

这个细节，就是阵纹。

不同类灵枢阵，或者同类中，不同的灵枢阵，都有一道特异阵纹，与众不同。

墨画之前留意到了，但没往深处想。

因为这道阵纹，没有特殊含义。

无论怎幺画，似乎都不影响灵枢阵运转。

但经过这些时日来的研究，和与万尸阵中，多数灵枢阵的比对，墨画渐渐才明白过来。

这道阵纹，非常重要，是用来识别灵枢阵身份的序列阵纹。

类似于一种阵纹「编码」。

同一灵枢阵，有同一类序列阵纹，即阵纹「编码」。

同类序列阵纹，阵纹主体相同，只是细节处，有所区别，或是笔画增减，或是方位顺逆，用以区分序列。

阵纹「编码」类同，灵枢阵才能根据权重，分层控制。

行尸、铁尸，青铜棺中的僵尸，用的是同一类「编码」阵纹，只不过层层递进，划分权重，所以可以统筹控制。

而墨画画的那些小老虎则不同。

墨画当初的确是照着行尸和铁尸身上的阵法来画的。

但陆乘云用的是邪阵手法，而墨画用的，却是正统的阵法手段。

所以两者的序列阵纹，无形之间，便有了差异。

陆乘云可以控制僵尸，但控制不了墨画的小老虎。

而墨画虽然可以控制小老虎，但同样控制不了尸矿中的僵尸。

除非……他把僵尸身上的序列阵纹改掉。

改了序列阵纹，就是改了编码，等于改了权限。

墨画现在想改的，就是小僵尸身上，那道用以区分权重，识别身份的，特殊的序列阵纹。

墨画只挑了一具小行尸。

行尸不是铁尸。

尸矿之中，行尸众多，灵枢阵序列的底层阵纹也众多。

多一具，少一具，陆乘云根本不会发现。

当然更主要的原因是，陆乘云根本想不到，会有其他修士，能学会灵枢阵。

还能在他眼皮子底下，偷偷混进尸矿，并在万尸阵中，篡改他的阵纹「编码」。

会者不难，难者不会。

改一道底层的灵枢阵纹，对墨画而言易如反掌。

墨画小手一动，三画两笔，就将阵纹给改了。

将这具小僵尸，从万尸阵的灵枢序列中剔除。

而后他又补了一道阵纹。

这道阵纹，是他自己在小老虎身上用的序列阵纹。

改了这道阵纹，现在这具小僵尸，就跟小老虎一样，受墨画那只大老虎身上的灵枢阵控制了。

表面上看，它还是一具僵尸。

但在灵枢阵的序列中，它现在不再是「小僵尸」，而是一只「小老虎」了。

墨画改完阵纹，又若无其事回到原位，拿起笔，继续画起了万尸复阵的阵眼。

这处阵眼，他画得拖拖拉拉，拖延了不少时间。

现在终于也快要收尾了。

张全还在喊墨画「出来」，转眼一看，墨画已经在原地，专心致志画阵法了。

张全目光一凝，「你不跑了？」

墨画不屑道：「我跑什幺？你又不敢对我动手。」

张全恼怒，「那你刚刚……」

墨画笑眯眯道：「我有点无聊，逗你玩呢。」

随即他又撇了撇嘴，「谁知你太笨了，傻子一样，根本找不到我，实在是没意思。」

张全正欲发怒。

陆乘云已经出现在了门口。

张全只好压下怒意，刚想对陆乘云说墨画坏话，但一想到，自己的话，只要是针对墨画的，陆乘云肯定不会信。

而墨画似乎，也的确没做什幺……

隐身戏弄自己？

这种话说出来，张全自己都嫌丢人。

张全只能悻然闭嘴。

陆乘云见他们两人神色不和，也不意外，只当什幺都没发生过。

而这偌大的万尸阵中，一处偏僻角落，一座寻常棺木，里面一具小小行尸，身上的一道序列阵纹，被动了手脚。

这种事，陆乘云根本无从知晓。

到了晚上，墨画摆脱了陆乘云的神识窥视，便又隐匿身形，悄悄来到大厅。

大厅的门，是锁上的。

墨画放开神识，见四周无人，便以神识，暗中操控大老虎。

大老虎白天被他丢在了大厅的角落。

此时受墨画神识牵引，蹦上大门，推开门栓，替墨画开了门。

大厅的门很简单。

从里面开门，不会触动阵法。

墨画走进大门，然后来到壁画前。

接着又以神识控制大老虎，通过大老虎身上的灵枢阵，触动万尸阵中，小僵尸身上的灵枢阵。

两者序列阵纹吻合，阵纹「编码」类同。

大老虎可以控制小僵尸。

这种间接控制，更加隐晦，不易被陆乘云发现端倪。

过了一会，墨画神识微动。

他可以感知到，与小僵尸阵法之间的联系。

墨画便控制着小僵尸，推开了棺盖，慢慢爬了起来，然后走到了入口处，拉动了墙上的闸门。

与此同时，壁画之上，墨迹又杂乱融合，层次渐明，显化成一张半人半尸的脸。

这张人脸，威严而刻薄，目光贪婪，透着狰狞和可怖。

它张开的大口，形成了壁画的入口。

墨画盯着这张人脸看了一会，默默将这张脸记住，而后目光一亮，迈步走进了万尸祭坛之中。

这里面有万尸复阵，有金黄祭坛，有青铜尸棺……

白天有人看着，他束手束脚。

晚上这个时候再进来，神不知鬼不觉的，他就可以为所欲为了。
