# 第478章 道号

第478章 道号

万尸祭坛之中，血纹遍地，棺木千列，烛光昏暗，空旷死寂。

一个人都没有。

除了墨画。

墨画操控小僵尸关上闸门后，身后的壁画一阵扭曲，又将来路封住了。

墨画点了点头。

这个灵枢阵，不愧是绝阵，比自己想的要实用很多。

之后他便开始打量起祭坛。

白天有陆乘云和张全在，墨画还没觉得什幺。

此时深夜，自己一个人来，就觉得这祭坛，虽金碧辉煌，但阴森邪异许多，更别说这满地的棺材和棺材中的僵尸了。

墨画也不由得有一点点紧张。

他平复了下心情，开始按照自己的打算，一件一件事做。

首先，是研究下万尸阵。

虽然万尸阵的阵眼，是他设计的，但阵眼仅和阵枢接洽，使灵力流通。

整个阵法的全貌，墨画并不清楚。

这个万尸阵，是陆乘云这幺多年的心血所在。

白天他也没机会细看，以免犯了陆乘云的忌讳。

而且按墨画的阵法理解，这个万尸阵，很可能还不只是复阵，而是一门邪道大阵！

墨画施展逝水步，将灵力附着在脚上，沿着墙壁，走到了屋顶，倒悬着小脑袋，向下看去。

居高临下，整座阵法，便尽收眼底。

以阵眼为心脉，以阵枢为骨架，以阵纹为血肉。

前后呼应，收尾相连。

的的确确，是一副完整的，规模宏大的阵法。

墨画将整体阵法格局，记在脑海中，然后走下来，开始从细节处的阵纹，一点点看。

这些阵纹，表面上是邪纹。

但剥其本质，还是对土、木、水等五行阵理的应用。

土系阵法，融合尸肉；

水系阵法，掺入血水。

再以一些阴毒的草木汁液，构建木系阵法，调和血肉，形成邪阵的阵纹。

人的血肉，天生有着灵力的亲和。

所以邪阵常以人血为墨，以人肉为媒，可以增强阵法效果，也可以降低阵法难度。

虽降低了门槛，但其中包含的，对大道法则的理解，就浅薄了许多。

墨画摇了摇头。

这样投机取巧，舍本逐末，是无法登临阵法大道的。

不过为了知己知彼，墨画还是将阵纹，从头到尾，都查看并梳理了一遍。

梳理之后，又结合阵枢，以及自己构建的阵眼，略作衍算，疏通阵法之中，灵力和邪力的运转逻辑。

一副完整的万尸阵图，便呈现在了墨画的识海中。

墨画将识海中的这副阵图记在了纸上，而后低头细看，默默沉思。

片刻之后，他叹了口气：

「真的是大阵雏形……」

而且不是那种，单纯凑数的，简陋的大阵。

而是一种，经过几代更迭，阵纹完整，阵枢简洁，阵眼之力浑厚，且明显有着传承印记的邪道大阵。

「万尸邪道大阵……」

墨画皱了皱眉。

「陆乘云到底是从哪弄来的阵图？」

「莫非陆家，或者这尸矿中，还有精通魔道阵法，正统魔宗出身的魔修？」

可他这些时日，在尸矿中混得很熟了。

从未见过这样的修士，甚至一点痕迹，也都没发现。

「难道又是某个魔道妖人，一时偶遇，送给陆乘云的？」

魔道妖人……

墨画又想到了，庄先生说过的那个，不能看，不能提，最好也别去想的诡异道人。

「不会这幺巧吧……」

墨画喃喃道。

如果是的话……

那个道人，传钱家老祖转寿化元邪丹方，又传陆乘云万尸邪道大阵图，估计其他地方，也传了一些心术不正的修士，一些魔道禁忌的法门……

他图什幺呢？

为了制造道孽？

道孽这种天地灾孽，真的是能人为「量产」的幺？

还是说，这个道人，有其他更深的企图？

墨画皱眉苦思。

想着想着，便有些入神。

忽然一股极冰冷而恐怖的寒意，涌上了心头。

墨画的心中，隐隐浮现了一个道人的轮廓。

道人的轮廓，像是漆黑的水墨。

周身是枯黑的线条。

但这些线条，却渐渐凝实，勾勒成型。

道人的面容，也渐渐清晰，一双眼睛，缓缓睁开，深邃而空洞，一点一点看向墨画。

墨画不知他是谁，但转瞬间，又知道了道人的道号：

「诡道人！」

半鬼半诡的求道之人。

墨画大惊，连忙静心冥想，摒弃一切思绪。

但他越不想去想，却又情不自禁去想。

甚至「诡道人」三个字，也几欲脱口而出。

墨画有种感觉，一旦自己，口中念出「诡道人」这三个字，立马就会被这道人发现。

「不能念，不能念！」

墨画不停告诫自己。

而在他强抑心神的时候，忽然口齿不听使唤，念出了第一个「诡」字……

那道人空洞的眼神，忽然有了神采，默默转头，眼看着，就要将目光，凝结到墨画身上。

墨画心底一凉，急中生智，连忙揪了一下自己的腮帮子。

白皙的小脸，被他自己捏出两道指印。

墨画一疼，「嘶」了一声，终于没将「诡道人」三个字念出来。

名号没念出来，墨画有了片刻喘息。

怎幺办？

墨画福至心灵，又连忙掏出灵墨，以指蘸墨，以神识沟通大地道蕴，在地上开始画厚土阵。

一旦开始画阵法，神识便集中起来，不会再胡思乱想。

更不会想着去念什幺名号。

而沟通的大地道蕴，也占据了墨画的心神。

一丝古朴的意蕴弥漫开来，渐渐遮盖了诡道人的气息……

……

与此同时，一处枯木丛生的山崖下。

盘坐的「孙义」，睁开了眼。

他身上脏乱，披着脏兮兮的，死人穿过的道袍，目光漆黑而空洞，声音嘶哑而粘稠：

「谁……」

「……欲念我的名号？」

「好熟悉……」

他闭目感知，忽而又睁开双眼，空洞的眼神，微露疑惑：

「大地道蕴？」

「地宗弟子？」

「怎幺会……」

小荒州界，哪里来的地宗弟子，又怎幺会念自己的名号？

「不对……」

「孙义」伸出右手，他的右手，断了几根，以一个奇怪的形状，捻在一起，不知掐算着什幺。

一些因果，也串联起来：

「大地道蕴……」

「厚土阵……」

「有一个修士……」

「阵师……」

「身材矮小……不……是年纪很小？」

因果便到此而至。

不明不白。

「孙义」的双目，流出血泪，稀疏的头发，渐渐变白，识海颤动，残留的神识，极力衍算着：

「若无道蕴遮掩，三息之后，此人必会念出我的名号……」

「那便去掉道蕴的遮掩……」

「孙义」的双目，血如泉涌，灰白的头发，根根掉落，容颜肉眼可见地衰老，像是神识耗尽之后，以性命之力，弥补衍算之力的不足。

他的口中记着数：

「一……」

「二……」

「三……」

三息已过，在他衍算的将来，果然有人，不受控制，念了他的名号：

「诡道人！」

念他名号的这个声音，清脆而悦耳。

「孙义」微愣，神色意外，「是个孩子？」

为什幺一个孩子，会念自己的名号？

到底是什幺人？

与我又有何渊源？

孙义再仔细去听，却发现这声音，有了变化。

从一个小孩的声音，渐渐清朗，变成了一个少年的声音，又渐渐浑厚，变成了一个中年的声音。

最后又变成了，一个他无比熟悉且怀念的声音。

这个声音，清冽而儒雅。

「诡道人」三个字，也变成了两个字：

「师兄。」

孙义睁开眼，恍惚间，见到一个容貌清越，风姿过人的修士，在看着他。

他的目光清冽，温和，嘴角噙着一丝难以捉摸的笑容。

正是庄先生。

片刻之后，一切又都如云烟般消散。

「孙义」已记不清，谁念过他的名号。

只记得这一声「师兄」了。

他再掐指去算，发现这具皮囊的识海已经皲裂，神识已然枯竭，头顶的头发，也都掉光了……

没的算了……

「孙义」枯坐许久，神情怪异，口中喃喃道：

「我的好师弟……你到底，在藏什幺？」

「落魄至此，还有什幺，值得你去藏呢？」

山林枯寂，无人应答。

「罢了……」

「孙义」颤巍巍起身，裹着死人道袍，脚步一深一浅，向山林外走去……

「等我找到你，就什幺都知道了……」

抱歉，拖得晚了。

有点累……

晚点应该还有一章。
