# 第479章 垂涎

第479章 垂涎

南岳城，静谧的竹室中。

庄先生睁开了眼，脸色苍白了一分，有些无奈道：

「弟子太聪明，也是件麻烦事……」

「一旦聪明，想得就多，一不注意，就想到了不该他想到的东西……」

正拿着一只木头，替墨画削着小老虎的傀老，闻言微怔，皱起了眉头：

「又被算到了？」

庄先生摇了摇头，「差一点。」他微微叹了口气，「还好那孩子机灵……」

知道利用大地道蕴，掩盖自身气机，不然真被那人看到了容貌，还要多费些周折。

傀老沉思片刻，默默道：

「墨画这孩子，许久没回来了……」

庄先生脸色微白，闻言却眉梢微扬，微微笑道：

「怎幺，想他了？」

傀老没理他，默默削着手里的小老虎。

之前墨画找到他，说可能需要很多很多小老虎，让他帮忙刻一些。

现在他刻了不少小老虎，墨画却不沾家了。

片刻后，傀老叹了口气，无奈道：

「松子嗑完了，没人给我炒。」

庄先生建议道：

「要不让子胜替你炒？他是我的弟子，也算是你的晚辈，这种事，理当效劳。」

傀老有些嫌弃，「白家弟子，只能拿些刀枪剑戟，其他不行。」

「讲究还挺多……」庄先生摇了摇头。

傀老没理他，只想着墨画什幺时候能回来。

但他算不明白，便问庄先生：

「还有多久？」

庄先生掐了下手指，看了眼远处的矿山，目光微动，缓缓道：

「快了吧……」

庄先生的眼神有些深邃。

「阵法他学会了。」

「那东西也快炼好了。」

「尸气蔓延，天机浑浊。」

「这次南岳城的劫难也不小，就看这孩子怎幺处理了……」

傀老点了点头。

庄先生又看了眼城外的矿山。

矿山之上，是苦命的矿修。

他们一无所知，每天仍在辛苦劳作。

庄先生叹息：「每逢天地大劫，受苦受难的，永远是最底层的修士啊……」

「你又多愁善感了。」

傀老声音木然。

庄先生自嘲笑道：

「没办法，年纪大了。」

傀老看着庄先生，目光之中，流露着深深的惋惜与惆怅。

他没有说什幺，而是继续低头削着小老虎。

一刀又一刀，手法纯熟，木屑纷落，小老虎的线条浑然天成。

竹室之内，突然安静下来。

过了一会，傀老忽然道：「我把伱师兄杀了吧。」

庄先生一怔。

「杀了他，你能多活几年。」傀老声音冷冽。

庄先生心生暖意，清逸的面容，流露出笑意。

「多谢了。」

而后他又带着歉意道：

「你帮了我这幺多，我时日无多，估计帮不了你了……」

傀老摇头，「你不顾念师门之情，我便布天傀地儡杀他，你多活几十年，还是有可能帮我。」

庄先生沉默片刻，摇头叹道：

「杀不了了……」

傀老皱眉，「道心种魔，真有这幺棘手？」

庄先生淡然道：「他入了魔殿，成了道人，继承的道号是『诡』，得的神念传承，修到深处，近乎天魔。」

「之前他小心谨慎，阁老都拿他没办法。」

「如今他道心种魔大成，神念走的是『诡』道，诡谲万千，已经不是单纯依靠修为道法，就能杀死的了……」

傀老也沉默了，苍老的目光中，藏着意味不明的情绪。

「不杀一下，怎幺知道？」

庄先生叹道：「你可以杀，他也会死，但死的是谁，最终他死没死，谁也不知道……」

傀老眉头紧锁，「道心种魔，不算绝顶的魔宗传承吧。」

怎幺会可怕如斯？

庄先生神色怅然，「道心种魔不是，但我那个师兄，他是神念绝顶的修士啊……」

「这个世上，不知还有谁能杀他……」

庄先生神色无奈，缓缓闭上双眼。

忽然他的脑海中，浮现出了墨画天真烂漫的笑脸。

庄先生微怔，随即目光晦涩，沉思许久后，才喃喃道：

「还早啊……」

「别被杀，好好活下去就好……」

……

陆家尸矿，万尸祭坛之中。

直到一副厚土阵画完，神识清明，诡异的气息消散无踪，墨画这才松了口气。

同时心中后怕不已，后背也渗出冷汗。

「好诡异啊……」

没念他的名字，没提他的道号，只是往深处细想了想，就被这道人感知，甚至在心中，浮现了他的身影。

身体也隐隐不受控制。

讼其道号，皈依其道。

这究竟是什幺手段，莫非也是一种神念之术？

墨画不敢再细想。

他将「诡道人」这三个字，深深藏在心底，尽量不去触及，不去深思。

与此同时，墨画也有点颓唐。

他之前还以为自己神念之法大成，神识层面的交锋，可以大杀四方。

却没想到，自己只是动了下心思，就被人察觉。

而面对诡道人的诡影，自己竟生出无从下手，无法抗衡之感。

墨画叹了口气：

「修道还是要谨慎，不能骄傲自满。」

「山外有山，天外有天。」

「高境界大修士的手段，通天彻地，匪夷所思，完全不是自己这个小小的链气，可以揣摩的。」

「千万不能得意忘形！」

墨画默默告诫了自己几遍，而后点了点头。

随即他又想到一个问题：

这种诡影，如果是神念手段。

那自己将来能不能学呢？

修极致的神念，以无上神识证道。

那自己是不是也能像这道人一样，手段诡谲，让人防不胜防呢？

现在自己还只是链气，神识仅有十二纹。

但将来如果有一天，自己神识足够强，神念手段足够多，是不是能直接与这道「诡影」抗衡呢？

假如可以的话，那自己默念「诡道人」的道号，钓他的「诡影」前来，是不是……

能直接把它「吃」掉呢？

「吃」掉它的诡影，是不是也能增长神识呢？

炼化后，会不会还能领悟一些神念之术？

……

墨画只是动了一下念头，忽然识海颤动了一下，又有枯涩的道人墨影显现。

墨画吓了一跳，连忙收拢心思。

心里默念道：「我什幺都没想，我什幺都没想……」

不知过了多久，神识清明，诡影消散。

墨画这才松了口气。

这下他不敢再痴心妄想了，而是老老实实，将适才的念头都忘掉，继续打探起眼前的阵法和祭坛……

……

而在远方，枯寂的山林中。

「孙义」却察觉到什幺，忽然一愣。

随即他冷笑一声：「还敢来？」

「心中念我名号，以为我就不会知道？」

他盘腿坐下，服了一粒血丹，恢复了气机，而后正准备衍算，却忽然心头一颤。

他感觉到了一丝心悸。

这丝心悸，凭空而生，来得快去得也快。

仿佛冥冥之中，天机运转，有什幺神念滋生了。

它盯上了自己，不怀好意，而且似乎，其中还有些「垂涎」的意味……

什幺意思？

谁能，又有谁敢垂涎自己？

「孙义」生出一丝愠怒。

他想反向推演。

但这丝神念，又像是一个念头，极其微弱。

如同抛入水面的鱼钩，只轻轻一点，荡出一丝涟漪，便沉入幽静的水底，静静蛰伏。

水面归于平静，并无一丝痕迹。

仿佛有人，将这念头，深深地藏在了心底。

而天行有常，一切因果，又已然悄无声息，默默运转……

「孙义」目光深邃，空洞，但终于不再淡漠，而是染上了一层寒霜：

「是谁……」

深山死寂，有怪异的妖声传来。

许久之后，「孙义」转身，继续一深一浅，沿着原定的方向走，只是声音却于嘶哑之中，带了一丝憎恨与可怖：

「别让我找到你……」

「否则……」

他的话没说完，就被山中深邃的诡谲所湮没。

总算是在十二点前赶出来了~
