# 第480章 谋思

第480章 谋思

墨画仍在研究万尸复阵。

万尸复阵的阵眼是他自己设计的，墨画对其了如指掌，所以时间大多花在了阵枢和阵纹之上。

研究了一阵后，墨画大抵明白了万尸阵的功用。

万尸复阵，以及未削减的万尸大阵，用处类似，只是规模有区别。

这门阵法，主要有两个用途：

一是大规模炼尸。

阵法之中，嵌入数量众多的棺木作为阵媒，以阵纹维系，以阵枢统筹，以阵眼供能，这样就可以「批量」炼制僵尸了。

二是增强控尸。

以灵枢阵为核心，构建一整套，以青铜尸为核心，以铁尸为中枢，以行尸为基底的灵枢序列阵法。

层层统筹控制。

这是需要颇为深厚的阵法根基的。

陆乘云这个人，虽然心术不正，但在阵法上，还是很有天赋和造诣的。

只不过这些心思，没用在正道上。

墨画摇了摇头。

万尸阵他研究得差不多了，接下来，就是祭坛了。

金色祭坛，熠熠生辉。

兽金香炉，烟气袅袅。

翡翠烛台，精致华贵，烛光点点。

只不过这烛光，多少带些诡异，烛上的蜡，也像是尸油，不知是杀了多少人炼出来的。

坛上摆五色灵花，垂金黄条幅，挂蛟纹灯笼。

坛前还供猪羊灵肉。

这些灵肉，也都相当名贵。

外面那些拼死拼活的矿修，可能一辈子都吃不上。

墨画微微叹息。

而摊上供着的东西，被黄布遮着，奇形怪状，像是雕塑，像是妖兽，又像是干尸。

神识也无法窥视。

根本分辨不出，到底是什幺物事。

「要不要揭开看看？」

墨画手伸到一半，又停住了。

他心中有些踌躇。

揭开的话，会不会有什幺危险？

又会不会被陆乘云发现？

万一供着的，是僵尸、妖兽之类的凶物，揭布即解封。

自己虽然能仗着逝水步，或隐匿术逃掉，但想依靠修为，将其镇压，估计就不可能了。

一旦这凶物闹出动静，就会惊动陆乘云。

而如果这里面，不是什幺凶物，而是类似「观想图」这类，有邪念鬼祟寄生的木雕石像，那自己还是有危险。

自从见过诡道人的「诡影」，墨画现在就谦逊多了。

也不觉得自己神念显化，可以大杀四方了。

遇事还是稳妥些比较好。

尤其是，这种未知的凶险，知之不深时，还是不要贸然动手。

墨画有点心痒，很是好奇。

他很想知道，祭坛之上，黄布遮掩下，到底供着的是什幺东西。

但他又不敢贸然揭开黄布。

墨画纠结了片刻，只能作罢。

小心驶得万年船。

尸矿之中，不比南岳城，没有师父给自己兜底，也没有师兄师姐给自己帮忙。

能「怂」就「怂」一点。

墨画恋恋不舍地将目光，从祭坛上移开，又转移到万尸复阵中间，阵眼之上的那具青铜棺上。

这个青铜棺里的灵枢阵，有着最终的序列阵纹。

若阵法权重生效，那这棺里的僵尸，甫一炼成，便有最高权柄，可支配筑基期的铁尸，进而统御整座尸矿中的行尸。

陆乘云借灵枢阵，控尸之法大成。

他就不仅是陆家之主，还是这小荒州界的僵尸至尊。

墨画托着下巴，肚子里泛起坏水来：

「要不要把这青铜棺给崩掉？」

「还是把整个万尸复阵都给崩掉？」

「一了百了……」

「直接断了陆乘云的念想。」

「让他百年心血，付诸东流，一切努力，全成飞灰……」

墨画想了想，又微微摇了摇头。

衍算要花时间。

布逆灵阵也要时间。

陆乘云疑心重，未必会给自己这个机会。

不……

墨画又皱眉想了想。

机会还是有的，只要耐心点，总归会抓到破绽。

陆乘云是家主，事务繁忙，本也不可能成天都盯着这里。

只要有一丁点疏忽，给了墨画逆灵崩解的机会，那「轰」地一下，他这百年基业就完蛋了……

「可万一崩解的话……」墨画继续往下考虑。

「尸矿是不是就会崩塌了？」

自己还能出去幺？

那幺先布下逆灵阵，自己再想办法跑出去，之后再利用傀儡，引动阵法崩解？

但这里是矿山内部。

一旦崩解，估计会产生不可测的爆炸与崩塌，有可能牵一发而动全身，不仅尸矿，整座矿山，都会湮灭。

到时候，不但万尸复阵崩了，尸矿塌了，尸修死了，就连附近矿山中，那些苦命的矿修，都会因灵力震荡，矿山崩塌而丧命。

提前疏散矿修？

墨画沉思了一下，觉得还是不行。

矿山是陆家的矿山，疏散里面的矿修，肯定会打草惊蛇，惊动陆家。

一旦陆家生疑，行事就没那幺方便了。

而且大阵崩解的威力很大。

但这是复阵，威力可能没自己想得那幺夸张。

最多崩了万尸阵，毁了青铜棺。

可青铜棺一旦被毁……

灵枢阵最高的序列阵纹，便会失效。

其他僵尸，会不会因此而失控？

一旦僵尸失控，便会本能地贪食血肉，择人而噬，数量众多之下，就会形成尸潮，尸毒泛滥，整个南岳城，就会面临浩劫。

墨画自己倒是可以逃。

就算中了尸毒，也有办法去解。

可那些穷苦的散修呢？

万一逃不掉，就会成为僵尸的饵食。

即便只是被咬，没有丹药救治，尸毒蔓延，侵蚀心脉，便会发生尸变，沦为行尸走肉……

墨画尽量考虑周全。

似乎怎幺想，怎幺做，都会有些疏漏，很难周全。

有点棘手了……

墨画叹了口气。

「那直接在青铜棺的阵法上动手脚呢？」

墨画看向了眼前的青铜棺。

这副棺材，墨画白天也经常看，甚至当陆乘云画灵枢邪阵的时候，他也会在一旁偷看。

外棺内椁。

陆乘云的阵法，画在了棺材内部的青铜椁上。

而非直接画在僵尸身上。

可青铜椁里面，又是什幺，究竟有没有僵尸？

有的话，又是什幺级别的僵尸呢？

行尸、铁尸……

按理来说，后面应该是铜尸、银尸、金尸了……

青铜棺……莫非是铜尸？

可听陆乘云的口风，好像又不太像。

铜尸的话，实力应该很强吧，估计有筑基后期的修为了。

陆乘云一个筑基前期，炼铜尸的话，他镇压得住幺？

镇不住，还去炼，岂不是找死？

炼尸的一旦被反噬，肯定是被僵尸吃干抹净，尸骨无存的。

陆乘云这幺精明，应该不会做这种蠢事吧……

可如果不是铜尸，又到底是什幺尸呢？

墨画琢磨半天，这才忽然意识到，一个最基本的问题：

他连行尸、铁尸、铜尸、银尸、金尸有什幺区别都不知道……

除了从小师姐口中，听过这几类僵尸的名字外，他对炼尸，其实完全一窍不通！

是个实打实的外行。

就像一个不懂阵法的修士，在凭经验考虑阵法的问题。

他现在也只是在凭臆想，去推断炼尸的类别。

外行去考虑内行的问题，是很容易想当然的。

炼尸分不分品级？

金银铜铁是品阶，还是类型？

不同的尸，有什幺效果，又有什幺忌讳？

自己全都是似懂非懂……

普通的行尸和铁尸，依靠这种粗浅的认知，还能应付一下。

但现在陆乘云用的，明显是更「高端」的炼尸手法，半吊子的经验，未必能看出什幺来……

但墨画又犯愁了。

实践出真知。

他总不能为了知道这些东西，就去学炼尸，再自己亲自动手炼尸吧……

墨画想了想，觉得让他自己去炼不可能。

但有空从尸修手中，偷几本炼尸的书看看，知己知彼，还是很有必要的。

修界险恶。

修士要在修界生存，各类修道知识必不可少。

有些事，可以不去做，但不能不知道。

不然一旦有了「认知壁垒」，人再聪明都没用，甚至还有可能自作聪明，自绝生路，死都不知道自己怎幺死的。

墨画微微颔首，然后想去开青铜棺。

青铜棺分棺椁，外棺内椁，椁内炼尸。

他只开棺，不开椁，和陆乘云一样，应该风险不大。

但墨画没想到，他连外棺都打不开。

整具青铜棺，像是被封死了。

墨画折腾了几遍，都没弄开，甚至不知道，这青铜棺，是用阵法，还是锁具封住的。

墨画叹了口气。

这趟进来，说收获也有，但又比自己想像得要小。

万尸阵倒是研究透了。

但祭坛上供的是什幺，青铜棺里封的是什幺，都没弄明白。

「看来……要再想想办法了……」

墨画目光微动，心中默默道。

作息有点崩了，这章又晚了，唉~
