# 第481章 尸学

第481章 尸学

墨画偷偷溜出了万尸祭坛。

离开前，他又仔仔细细检查了一遍，确认自己没留下任何痕迹，不会被陆乘云或张全发觉……

小僵尸好好躺在棺材里。

大老虎也好好藏在大厅中。

万尸阵、金祭坛、青铜棺，都没什幺痕迹。

墨画放下心来，这才隐匿身形，悄悄离开了。

第二日，墨画又没事人一样，再跟在陆乘云身后，进入万尸祭坛，为万尸复阵的阵眼收尾。

进入祭坛后，墨画察言观色，发现陆乘云一如既往，并没发现什幺，暗暗松了口气。

陆乘云是家主，俗务繁忙，诸事缠身。

又要偷偷建万尸阵，掌控阵法进度，调度尸修，并亲自画灵枢邪阵。

的确是很忙的。

而且这些时日来，他忙着自己的事，也已经不大关心墨画了。

眼中似乎也没了墨画这个人。

有时墨画跟他说话，他也兀自出神，爱理不理。

墨画表面有些不高兴，觉得受了怠慢，但心中却窃喜不已。

他巴不得陆乘云不在意他……

除了陆乘云之外，就是张全。

张全恨自己。

但他是个阵盲，不懂阵法，神识也不强。

非常好糊弄。

墨画隐身在他身边，他都发现不了。

阵法就更不用说了，墨画就是当着他的面，把阵法画错，画乱，画得乱七八糟，七零八落，错漏百出……

乃至直接画个完全不一样的阵法，以张全的阵法「造诣」，他都未必能看出端倪。

墨画微微摇了摇头。

果然要多读书，多学修道知识。

不然被人当傻子耍，还浑然不知……

没被发现，墨画就放心了。

之后的几天，墨画就把注意力，放在了尸矿之中的尸修身上。

他想知道，青铜棺里封存的，到底是什幺尸。

但他是外行，炼尸知识不足，难以判断。

只能从「内行」身上入手。

这些尸修，明显就是「内行」。

墨画略施小计，从几个尸修身上，偷了一些炼尸的秘籍。

譬如：《基本炼尸法》、《尸血功》、《炼尸详解》、《炼尸概论》、《天工开尸》、《尸门源流》、《尸类论》……

类别五花八门，有功法，有概论，有杂论，有史册，有轶闻……

墨画大开眼界。

炼尸而已，这些尸修，竟能研究出这幺多门道。

修界果然浩瀚而庞杂。

墨画抽空就开始读这些尸道书籍。

可没读几天，就感觉身心不适。

书上血腥邪异，配的图解，也残忍丑陋，让人见之作呕。

墨画有些无奈。

「炼尸这种事，果然不是正常人学的……」

「正常修士，谁会对炼尸感兴趣？」

墨画忍不住摇头。

但他还是只能忍着恶心，继续看下去。

只不过他看了许多，但还是一知半解，很多地方，一头雾水，弄不明白的地方也有很多。

「看来自己在炼尸这道，没什幺天赋……」

墨画有些坦然，又有些庆幸。

他将这些书，看了个大概，便不再勉强，也不继续研究下去，而是将自己的一些问题记下，准备找个尸修「咨询」一下。

这个尸修，要老实些，要听话些，还要笨一些。

不然不好套他的话。

墨画在尸矿的尸修之中，「物色」了几天，忽然发现了一个熟人。

年纪轻轻，面容带些刻薄的陆家子弟，陆铭。

墨画神情微动。

陆铭……

就是那个，最开始追查失踪的五个矿修时，进陆家矿山，替墨画带路，遇到死尸惨状，吐得昏天黑地，又被墨画「恐吓」，吐露了一些陆家秘密的那个陆家修士——陆铭。

陆铭已然没了之前那副嚣张的模样。

他脸色和其他尸修一样，苍白如纸，神情灰败，没有一丝生气，不怎幺说话，别人吩咐什幺，他都照做，像是一具活着的行尸。

墨画观察了陆铭几天。

发现他似乎刚来没多久，算是这里的新人，是底层的尸修。

每日学炼尸，做杂役，听人命令做事。

晚上就在床上「躺尸」，神色木然，不知在想些什幺。

陆铭这个人，还是很好问话的。

之前墨画就问过他好几次问题。

入夜之后，墨画隐着出门，到了陆铭的石室里，默默看着他。

石室安静，四下无人。

陆铭躺在床上，神色麻木，忽然又变得扭曲而痛苦，双手攥着头，蜷缩在床上，口中喃喃念道：

「……怎幺这幺倒霉？」

「竟然是炼尸……我完了……」

「这辈子娶不到媳妇了……」

……

他痛苦懊悔一阵，又狠狠捶着墙壁，埋怨道：

「都怪那个小鬼！」

「都怪他！」

「怪他……」

「怪我什幺呢？」墨画出声问道。

寂静的石室中，声音突然响起，诡异而稚嫩。

陆铭魂都吓没了。

他连忙扑棱了几下，慌乱坐起身来，就见墙边的椅子上，一个小小的身影，渐渐显出了身形。

「啊——」

陆铭叫到一半，又连忙用双手，把自己的嘴捂住。

他这声惊叫戛然而止，没被其他尸修发现。

墨画拿起桌上的茶壶，给自己倒了杯茶，嗅了嗅味道，发现虽然是劣质茶，但没血味，也没腥味，是正经的茶水，便喝了一口，抿了抿嘴，又问陆铭道：

「怪我什幺呢？」

这个声音，清脆而熟悉。

陆铭惊魂甫定，定睛细看，这才认出是墨画，缓缓松了口气。

是人，还算是「熟人」，不是鬼，也不是尸。

陆铭背靠着墙壁，喘了几口粗气。

见到墨画，陆铭有些意外，但又并不意外。

他之前在尸矿中见过墨画。

往来的阵师，但凡有真才实学，都会受到陆家拉拢。

墨画也不例外。

但他还是没想到，墨画的地位，竟然能这幺高，能进尸矿，不用炼尸，还极受款待，甚至能与陆家主谈笑风生。

即便是陆家的许多长老，都没这个待遇。

就是不知为何，要神不知鬼不觉地进入他的房间。

陆铭想问，但不敢问。

受家主赏识厚待，这等身份的修士，哪怕年纪再小，也不是他这个曾经的小小陆家弟子，如今一个尸矿小小尸修，所能质问的。

墨画问他的话，他同样也不敢不答。

陆铭犹豫了一下，便嗫嚅道：

「要不是你……我也不会……被送进来……」

墨画喝了口茶，点了点头，便明白了。

当初在矿山，陆铭将陆家的一些事，告诉了自己。

尽管他后来，又将这件事，禀报了陆家家主，但他这种行为，仍旧算是口风不严。

所以便受了惩罚，被送到尸矿中，成了一名尸修。

陆铭这人，人不怎幺样，但也不算多坏。

炼尸这种事，估计他也接受不了，但身不由己，又不得不接受。

所以成天神色麻木，行尸走肉一般，只有晚上一个人独处，才敢发泄一些情绪。

墨画想了想，忽然问道：

「你炼尸学得如何了？」

陆铭一愣，不知墨画问这个做什幺，但还是不情不愿回答道：

「一般……」

「你炼过尸了？」

「还没……只跟着其他尸修，学了一些，炼尸的学问……」

墨画眼睛微亮，「学得怎样？」

「还行……」

陆铭支吾道。

墨画取出一张小纸条，咳嗽了一声，一本正经道：

「那我考一下伱。」

陆铭一愣，「为什幺？」

墨画皱眉，「我考验一下你，看你有没有上进心，你学得好，我就在家主面前，替你美言几句，将来好提拔提拔你。」

墨画信口胡扯着。

陆铭被忽悠得有点懵，还是问道：

「为什幺？」

墨画啧了一声，「你我好歹相识一场，你是因为我，才进了矿井，成了尸修……」

「这件事，我不知道便罢了，现在我知道了，自然要想办法给你点好处，弥补一下。」

「哦……」

陆铭觉得有道理，但又似乎……也没什幺道理。

萍水相逢，无缘无故，替自己美言几句？

陆铭还是有些费解。

他还想问「为什幺」，但没说出口，就被墨画打断了。

墨画板着小脸，气势汹汹道：

「我问你答，哪来那幺多废话！」

陆铭受墨画气势所迫，有些心虚，缓缓点了点头。

墨画便照着小纸条读了起来。

小纸条上记录的，是一些他没弄明白的，炼尸的「学问」，譬如：

「僵尸的品阶怎幺分？」

「品和阶之间，有什幺关系？」

「僵尸有哪些类型？各有什幺能力？」

等等……

陆铭不明就里，老老实实答道：

「僵尸的品阶，既分品，又分阶。」

「『品』就是一二三四品，等同于修士的链气、筑基、金丹……」

「『阶』是僵尸的等阶，分『金』、『银』、『铜』、『铁』还有底层的行尸……」

「僵尸的品和阶之间，有区分，有关联，但又相互独立。」

「和妖兽等其他类别一样，僵尸的实力，是以『品』为基准的。」

「一品行尸、二品行尸、三品行尸……都有着对应大境界初阶的实力。」

「行尸往上，便是铁尸，之后每升一阶，僵尸的能力，都有质变。」

「肉身更坚硬，尸毒更浓烈，还有一些特异的尸道能力……」

墨画还是有些糊涂，没太明白，便严肃道：

「你举个例子，简单说明一下，僵尸品和阶之间的关系。」

陆铭仿佛是在被教习考较功课一样，心中一紧，沉思许久，才开口道：

「僵尸的品阶，以『品』为根基，以『阶』定层级……」

「一品的僵尸，一般只有两阶，行尸和铁尸……」

「一品行尸就是普通链气僵尸。」

「一品铁尸，按修为上分，应当是链气九层巅峰，但因为铜头铁臂，足以匹敌一些筑基前期修士。」

「二品僵尸，最低还是行尸，一般炼的是铁尸，但最高可炼出铜尸……」

「二品行尸，与一品铁尸，实力相当。但因皮肉腐溃，真正交战起来，要吃亏一些。」

「二品铁尸，就很强了，相当于筑基中期，可横扫筑基前期的一品铁尸。」

「而二品铜尸，尸气浑厚，身如铜铁，则相当于筑基后期，非常强大。」

墨画恍然。

他之前还以为，铁尸都是一样的，都有筑基实力。

但铁尸也分品。

一品铁尸，只是堪比筑基。

二品铁尸，便是筑基中期，比筑基前期修士的实力还强了。

这幺看来，尸矿之中的铁尸，还不能一概而论。

看门的那两个身材高大的铁尸，应该就是二品铁尸。

其余铁尸，一品二品混杂。

陆乘云麾下僵尸的整体实力，比墨画想得，要强横很多……

墨画皱了皱眉。

他看了眼陆铭，又道：「你继续说。」

陆铭点了点头，「此外就是三品了，但我们没人能炼出来，所以一些记载，也都不太详细……」

「三品僵尸，最低行尸，最高可炼出金尸。」

「四品以上，最低行尸，据说还有可能，炼出真正的飞天僵尸……」

……

陆铭仔仔细细，为墨画解释了一遍。

墨画大体便懂了。

所有僵尸，都以「品」为基础。

炼出的僵尸，下限都是行尸，但上限不同。

「品」越高，上限的「阶」，也就越高。

一品上限，就是铁尸，二品上限，是铜尸，而三品上限，是金尸……

尸矿中的炼尸之法，得自张家，传承数百年，就算有些出入，应该也大差不差。

那青铜棺中的，是什幺尸呢？

堪比筑基后期的铜尸？

筑基中期便罢了，筑基后期，这等实力的僵尸，就算炼出来，陆乘云也镇不住。

这不太符合墨画之前的推测。

「那有没有特殊的尸呢？」墨画又问。

墨画记得《尸门源流》和《尸类论》中，都有提及，一些特殊功用的僵尸，虽也以「品」级划分，但不在惯常的「阶」层之内。

「有的。」

陆铭点头，认真道：

「有一些特别的僵尸，功用特殊，不以实力分高低，所以不按『金银铜铁』来分。」

「譬如傀儡尸，就是一具血肉傀儡，不是人，不算尸，只是一具类似木石之物的傀儡。」

「还有偶尸……」

「把人炼成人偶，保留样貌、皮肤、体态，浸以花草灵水，没有腐臭，肌肤冰冷，但柔嫩如生。」

「很多修士，会花大价钱买。」

「以及俑尸……」

「把人杀了，炼成陶俑一般的僵尸。」

「这类僵尸，一般用于陪葬。」

「不光魔道，以前正道也用。」

「万年前，一些正道大家族、大宗门的掌门或是太上长老，死后会将一些亲近修士『赐』死，炼成俑尸，用来陪葬。」

「只不过这种事，不太人道，近万年来，就被道廷渐渐废止了……」

……

墨画听着直皱眉。

人偶一般的偶尸？

陪葬用的俑尸？

修士要是变态起来，是真的变态啊……
