# 第482章 尸王

第482章 尸王

炼尸的讲究这幺多……

果然是外行知热闹，内行多门道。

墨画心思微动，又沉声道：

「那我再考你一下，假如……我炼了一具尸，可以用来号令群尸，这种「尸」应该叫什幺？」

「号令群尸……」

陆铭皱着眉头，想了一会，才有些忐忑道：「我记不大清了……」

墨画道：「开卷考试，你可以去翻典籍。」

陆铭有些懵，「开卷？」

「嗯。」墨画点头，一副我很宽容，答不出还让你翻书，不会为难伱的样子。

陆铭还有点小感动。

他立马从储物袋里，翻出好几本炼尸的书册，查找了几遍，才支吾道：

「有……有几种……」

「有叫『铃尸』的，就是把控尸铃，炼在僵尸体内，用来控制其他僵尸……」

「有叫「灯尸」的，以尸为灯，焚膏引路……」

「还有一种，叫『尸王』……」

「尸王？」

墨画神色微惊。

陆铭有些没底气，问道：「有什幺不对幺？」

「对的，」墨画点了点头，「就是尸王，你答对了。」

能号令成千上万的僵尸，那陆乘云炼制的，应当就是一具尸王了……

尸王……

墨画沉吟片刻，又问道：

「我再考你一下，这个尸王，是怎幺炼的，炼出来之后，又有什幺效果？」

陆铭翻了翻书，又道：

「好像是比正常炼尸，手续更繁琐一些……」

「炼制尸王的尸体，就要有讲究，一般尸体不行的。」

「它号令的群尸，最好是生前就臣服于它，受其掌控的……」

「这样死后，被炼成尸，残存臣服的本能，才更容易受『尸王』控制……」

「受控的僵尸，失控、反噬的概率，就会小很多。」

陆铭想了想，又举例道：

「过去有尸修大能，就灭了一个宗门，将门主炼为尸王，再将门中弟子，炼成僵尸。」

「这样这些「弟子」僵尸，天然就受「掌门」尸王的控制了……」

「也有一些记载，是说南蛮之地的小国，遭魔修屠戮……」

「国主被杀，炼成『尸王』，国内的百姓，也都被屠灭，而后炼成了僵尸，这样将一国，都炼成了尸国……」

墨画面上不动声色，心里却忍不住叹气。

一门乃至一国的修士啊……

都有父母亲人，却惨遭厄运，死了也不得安宁。

修魔者，果然多造杀孽。

自私自利修道，无所不用其极……

陆铭接着道：

「这种国主，才有成为『尸王』的资格，是炼制尸王的上好尸胚。」

「但这种是魔道大能的手段，一般尸修，炼尸之法粗陋，是做不来的……」

……

墨画又问了些细节，陆铭一一作答。

墨画满意地点了点头，夸道：

「你学得很用心，这我就放心了，明日我在陆家主面前，替你说几句好话，提拔提拔你，让你尸道有成，出人头地……」

「你别辜负我的期望……」

墨画心中想着严教习的神态，脸上装出一副「谆谆教诲」的模样。

陆铭却一脸为难，欲言又止。

墨画不悦道：「怎幺，你还不满意？」

「我……我……」陆铭嗫嚅着，不敢说出来。

他心中挣扎一番，这才恳求道：「小先生，您能不能……跟陆家主说一下，放我出去？」

「什幺意思？」墨画沉声道。

「我……」陆铭苦笑道，「我不想当尸修……」

墨画故意板着脸，「你竟不识擡举？」

陆铭有些慌乱，连忙摆手道：

「不敢……」

墨画「哼」了一声，「陆家主待你这幺好，给你机缘，让你做尸修，学炼尸，这是你的福分，也是你身为陆家弟子，为陆家尽一份心力的机会，你竟然不懂珍惜？」

陆铭欲哭无泪：

「真做了尸修，入了魔道，我这一辈子都完了……」

娶不到道侣，尽不了孝心。

修为再高，也都只能藏在暗处，整天与尸体打交道，还会被道廷司通缉，见不得光，将来哪天，指不定就暴露身份，然后被人「替天行道」了。

一想到这，陆铭就悔得肠子都青了。

墨画微微点了点头。

这个陆铭，虽然笨了点，但心里还是有点数的。

墨画故作犹豫，几番思索后，缓缓叹了口气：

「行吧，相识一场，也算缘分。你不愿做尸修，我也不为难你。」

「不过想让家主放你出去，估计也不太可能……」

「你一旦出去了，必然会泄露这尸矿里的秘密。」

「你就安安心心，留在这里吧……」

陆铭面如死灰。

不出去，早晚有一天，他会去炼尸。

炼好了，他要与僵尸形影不离。

炼不好，一旦失手了，僵尸失控了，他被僵尸吃掉，都有可能。

完了……

陆铭心底一片冰凉。

忽然他看了墨画一眼，见墨画神色淡定，小小年纪，即便在尸矿之中，都镇定自若，游刃有余的模样，死寂的心中，生出一丝希望。

他连忙起身，给墨画磕了个头，道：

「求小先生救救我！」

墨画微怔，又疑惑道：

「我为什幺救你呢？」

墨画悠哉悠哉地喝了口茶，继续道：

「提拔提拔你，不过一句话的事，我顺口说说，卖个人情，倒无所谓。」

「但救你的话，就麻烦多了，还有可能得罪陆家主。」

「我能有什幺好处呢？」

墨画的话，把陆铭问住了。

陆铭有些发愣。

的确，非亲非故，交情浅薄，这小先生为何救他呢？

自己有什幺呢？

灵石没多少，又不是年方二八的小姑娘，修为也不高，天赋也不好，即便杀了，拿去炼尸，也不算什幺好的尸胚……

陆铭心底一凉，他都没意识到。

自己平日偶尔也会仗势欺人，自我感觉良好，却没想到，真遇到问题，自己竟然这幺废物……

一点手段，一点能力都没有。

墨画又道：「你能给出好处，我再考虑考虑，救不救你。」

陆铭心中一苦。

他能给什幺好处？

这小先生身份不凡，手段莫测。

什幺好处，能入这小先生的眼？

但性命攸关，他又不愿放弃，便存着万一的念想，道：

「小人愿意为小先生卖命，上刀山下火海，在所不辞！」

墨画眼睛一亮。

他就等着这句话呢。

墨画先是有些嫌弃道：「你一个修为低微，地位低下，既不精通道法，也不精通炼尸的，小小的陆家弟子，替我卖命，也帮不到我什幺吧。」

这番话，把陆铭打击得惭愧不已，擡不起头。

墨画假装思索，然后叹道：

「不过谁让我年纪小，心又好呢，你考验一下你，你帮我做点小事，做好了的话，我便救你一次。」

陆铭绝处逢生，神色大喜，连忙道：

「请小先生吩咐！」

墨画的大眼睛一转，低声道：

「你帮我打听打听，陆家老祖，还有陆家家主的事……」

陆铭一怔，「什幺事？」

「什幺都行。」墨画道，「八卦，轶闻，传闻……有凭有据也好，道听途说也罢，你都偷偷打听，然后告诉我……」

陆铭有些怀疑，又有些胆怯，小声道：

「您，您打听这些，做什幺？」

墨画板着小脸，一脸严肃道：

「我要确认下，陆家家主，是不是个坏人……」

陆铭张了张嘴，「坏……坏人？」

「是的！」墨画道，「这个世上，人越坏，越能成事。」

「我现在替他做事，他自然是越坏越好。」

「越坏，说明他越六亲不认，死不要脸，恬不知耻，不择手段，成功的概率，自然就越大……」

陆铭有点蒙。

一时之间，他不知道这小先生，到底是在夸家主，还是在骂家主……

「你明白了吗？」墨画问陆铭。

陆铭假装明白地点了点头。

「好，你去做吧。」墨画点头道，「但要隐蔽，不要暴露，还有这件事，跟我没关系，我只是一个，善良的，无辜的，想救你脱离苦海的好心人。」

陆铭点了点头，「好的，小先生！」

之后他就去打听了。

墨画有空也会放出神识，留意下陆铭在做什幺。

陆铭不大聪明，墨画怕他打听出问题。

好在他虽然是打听，但也没有很刻意。

有时只是启个话头，让其他尸修聊起来，他自己偷听。

他本身身份低微，是陆家弟子，知根知底的，没人怀疑他，甚至也根本没人在意他。

几日之后，陆铭就将打听来的消息，向墨画汇报。

有陆家的事，有陆家老祖的事，也有陆乘云的事……

陆家老祖的事，和墨画从青兰口里听来的差不多。

刻薄，贪婪，奢靡，喜怒无常。

不仅苛待剥削矿修，即便对自家弟子，也相当刻薄，动辄打骂，自身奢靡，待他人吝啬。

和「陆剥皮」这个称呼一模一样。

果然只有起错的名，没有叫错的外号。

而从陆铭口中，墨画也知道了，陆乘云和陆家老祖之间的一些传闻。
