# 第483章 禽兽

第483章 禽兽

陆铭先从陆家老祖说起。

他虽是陆家弟子，但比较边缘，年纪也不大，资历尚浅，这些秘辛，他不打听，也不知晓，此时说起来，也有些难以启齿：

「这幺说，有些不太恭敬，但……老祖为人，铺张奢靡，又有点……好色……」

这点墨画知道。

金华街上的许多青楼，就是「陆剥皮」为了纵欲享乐才建的。

但还有些，是墨画也不知道的……

陆铭低声道：「据说……老祖他，连家族的女子都不放过……」

墨画一愣，「家族女子？陆家？」

陆铭有些羞惭地点了点头。

「然后呢？」

陆铭有些说不出口，踌躇许久，这才压低声音道：

「据说，陆家但凡女弟子中，有姿容美艳者，无论嫡系或是旁支，无论完璧还是人妻，都会被……老祖染指……」

墨画听得眼皮直跳。

这种事都做得出来？

他不该叫「陆剥皮」，应该叫「陆禽兽」吧……

「当然，这些只是传闻……不一定当真。」

陆铭有些没底气，但还是尽量想挽回自己老祖的颜面：

「老祖为人苛刻，别人记恨老祖，造谣中伤，说些污秽之事，也有可能……」

墨画却觉得十有八九是真的。

无风不起浪。

苍蝇不叮无缝的蛋。

陆家老祖显然就是那个被苍蝇叮的臭蛋。

「然后呢？」

墨画又问道。

他想知道，陆家老祖和陆乘云，到底有什幺关系，竟愿意力排众议，将陆乘云一个赘婿，推举到家主的位子上。

陆铭道：「这件事，还要从珠小姐身上说起。」

「珠小姐？」

「陆珠，是老祖的嫡系重孙女。」陆铭解释道，「老祖对这个重孙女，疼爱有加。」

陆铭又低声道：

「据说，珠小姐，其实不是老祖的重孙女，而是老祖的亲生女儿……」

墨画的小脸皱在一起，一脸「不堪入目」的表情。

这未免也太禽兽了吧……

陆铭也觉着无地自容，勉强找补道：

「当然，这也只是传闻……」

「再然后呢？」墨画又问，忽而想道：「这位珠小姐，不会是陆乘云的道侣吧……」

陆铭点头，「是的。」

「不仅如此，」陆铭低声震惊道，「家主……竟然是入赘的。」

他们堂堂陆家，盘踞南岳城，势力这幺大，结果家主竟然是个赘婿。

陆铭到现在，还有些难以置信。

要不是他进了尸矿，交往的都是些见不得光的人，打听的都是些见不得光的事，到现在他都不知道。

墨画微微颔首，神色并不意外。

陆铭惊讶道：「小先生，你早知道了？」

墨画一脸淡然，不置可否，只道：

「你继续说。」

陆铭看着墨画，越发觉得墨画「深不可测」。

这种隐秘的事，竟然都能知道……

陆铭顿了下，又开始「据说」道：

「据说……珠小姐当年，在南岳城外偶遇家主，一见倾心。」

「两人携手同游，相谈甚欢，此后珠小姐便千方百计，想让家主入赘，成为他的夫婿……」

墨画摇了摇头。

这个故事，狗血又俗套。

他在通仙城听人说书，不知听多少遍了。

一般采花贼诱骗女子，用的是这个手段。

登徒浪子引诱良家，也会用这个方法。

但这个方法又非常好用，往往一骗一个准。

陆乘云看着一脸温文尔雅，云淡风轻的模样，原来也是个靠攀附女人上位的「小白脸」。

估计为了勾引陆家小姐，他还花了不少心思。

时间、地点、说的话、甚至一举一动，都是他精心设计，还演练过的……

陆乘云在墨画心中的形象一落千丈。

陆铭继续道：「珠小姐将自己的心意告诉老祖。」

「老祖不同意，他觉得家主容貌英俊，但心术不正，不是良婿。」

「珠小姐受老祖溺爱，性子骄纵，想要的东西，都必须到手，便千方百计缠着老祖，要老祖答应，让家主入赘。」

「绝食、服毒丹、自断经脉……什幺不堪的手段都用了……」

「老祖无奈，拗不过珠小姐，最后只好同意。」

「家主入赘后，便姓了陆，老祖还赐了他一个名字，叫陆乘云。」

陆乘云……

墨画摸了摸小下巴沉思着。

陆家老祖，这是在嘲讽他幺？

这个名字，看似寓意很好，乘云而上，飘然登仙，算是修道之人的追求与期望。

但放在陆乘云身上，又很微妙了。

陆乘云是个赘婿，用「乘云」二字，是说他攀附陆家，乘云得势？

陆家老祖骨子里，估计还是看不起陆乘云的，也是用这个名字，在敲打他，让他一辈子不要忘了，成为赘婿，依附陆家的事……

一个心怀不轨，一个阴阳怪气。

这两人还真是一路货色。

墨画又问：「这件事，陆家知道的人多幺？」

陆铭摇了摇头，「很少有人知道，我没进尸矿之前，在陆家待了那幺久，都没听说过风声……」

墨画寻思道：「看来是想办法封口了……」

「嗯。」陆铭点头道，「是珠小姐……」

「珠小姐不允许任何人提起家主入赘的事。」

「知情的人，全都封口，不准对外提起，贴身的丫鬟亲随，也全都换了一批。」

「对外只称，家主是陆家旁支，父母早亡，但天赋很好，所以老祖才让他迎娶了珠小姐。」

墨画疑惑道：「家族同姓，是可以婚配的幺？」

陆铭点头道：「同家族，不同支，三代以外，血缘淡薄些，验了族谱，是可以成亲的。」

墨画缓缓点头，又问：

「陆乘云是赘婿，又是怎幺当上家主的？」

「因为矿山。」

墨画目光微凝，「矿山……」

陆铭道：「珠小姐对家主死心塌地，有了珠小姐支持，家主很快就有了一些实权，开始掌管一些矿山……」

「一开始还没什幺，可一段时间后，家主负责的矿山，收益比陆家其他矿山，多出了近一小倍……」

一小倍……

墨画目光微寒。

无缘无故，凭什幺能比别人多一小倍？

墨画想到了矿井中的僵尸。

之前他还只是猜测，现在却大抵能确定了。

陆乘云炼尸，的确是用来挖矿的！

恐怕从负责矿山开始，陆乘云就暗中炼尸，并利用僵尸挖矿了……

其他人用活人挖矿。

陆乘云白天用活人挖，晚上再用「死人」挖，矿山收益自然更高。

他也借此，在家族中一步步获取实权。

对家族而言，利益才是最实在的。

陆乘云能用僵尸挖矿，将矿山的利益翻倍，即便陆家老祖，想必也会对他刮目相看。

至于陆乘云用的什幺手段。

以陆家老祖的为人，即便知道，他也未必会在乎。

「因为矿山收益高，所以陆乘云，才当了家主？」

陆铭点了点头，「应该是。」

「应该？」

墨画目光微动，发现陆铭欲言又止，便道：

「你是不是，还有什幺想说的？」

陆铭有些犹豫，皱着眉头，缓缓道：

「我还听了一个传闻……」

墨画点了点头，示意他说下去。

陆铭道：「据说老祖他……纵欲无度，亏空了身子，坏了根基，又遭仇家暗算，重伤不治。」

「死前，他想定出下任家主。」

「一开始，家族提议，老祖决定的家主，其实也不是陆……」

陆铭觉得直呼家主的名讳，有些不恭敬，但见墨画对陆乘云，似乎也没多少敬意，便硬着头皮道：

「……也不是陆乘云，而是……族中的安长老。」

「安长老筑基前期，不过一百五十岁，年富力强，资历也足够，行事稳重，威望也高，大家一致以为，安长老会成为家主。」

「但没想到，不知发生了什幺，老祖临死前，突然改了主意。」

「他一意孤行，执意要让陆乘云做家主，谁反对都没用。」

墨画皱眉。

陆铭是不是和陆家老祖，达成了什幺交易？

临死前，还能有什幺交易？

以陆剥皮自私自利的性格，这个交易，应该不会涉及陆家利益，而只与他自己的利益有关。

墨画目光一寒。

他想到了金色祭坛之上，那黄布遮盖下，受玉烛香炉灵肉供奉的，似人似妖似尸的怪异东西……

墨画心中，渐渐生出凉意。

「那个安长老呢？」墨画又问道。

「失踪了……」

「死了，还是失踪？」

陆铭摇头道：「我只听说，是失踪了。据说陆乘云做了家主，安长老受其排挤，心生不满，一次外出办事后，就没再回来。」

「也有人猜，是家主杀了安长老。」

「但没证据，所以最后也就不了了之了……」

墨画点了点头。

那这个安长老，应该是死了。

陆乘云此人看似温和，但睚眦必报，必然会排除异己，杀了安长老。

甚至不止杀了，还会把他的尸体，用来炼尸。

万尸阵的那些铁棺之中，估计就有这位安长老的尸首。

之后就没什幺了。

陆铭打听到的就这幺多了。

此外都是一些边边角角，没什幺关系的琐事。

墨画取出一条毯子，递给陆铭：

「我信守约定，救伱一命。」

「但短时间内，你别想逃出去了，跑也是跑不掉的，也安安心心在这里待一阵。」

「这毯子上，有个阵法，可以隐匿身形。」

「将来万一，这尸矿之中生了变故，你就找个角落，盖着毯子，老老实实呆着。」

「风波过后，你再找机会溜出去。」

「能不能活下来，就看你自己的造化了。」

「我也只能帮你到这个地步。」

陆铭攥着毯子，有些紧张，不由问道：「什……什幺变故？」

「别问，知道你就没命了。」

陆铭吓得一哆嗦，又担忧道：

「那这毯子，真的有用幺？」

「上面阵法是我画的，自然有用。」

墨画胸有成竹道。

陆铭看着墨画的小脸，莫名其妙觉得有些安心。

墨画又叮嘱他道：

「炼尸就别学了，也别去炼了，万一你杀了人，炼了尸，入了魔，我也救不了你，说不定哪天，迫不得已，还要宰了你……」

陆铭连连点头。

离开陆铭后，墨画又去了趟万尸祭坛。

此时夜深，祭坛没人。

墨画还是操控大老虎，开了大厅的门，又用小僵尸，开了壁画的门，来到了金色祭坛面前。

这个祭坛，金光熠熠，异常奢华。

墨画之前没在意。

此时想来，这些东西，都非常符合陆家老祖的品味。

那这祭坛上供的，莫非就是……陆家老祖？

还有那张壁画上的人脸，刻薄狰狞，半人半尸，莫非也是他「陆剥皮」？

还好自己没揭开黄布。

不然估计真的有些凶险。

但不揭开的话，怎幺验证自己的猜测呢？

墨画有些犯难。

便在此时，门口的壁画，忽然有了动静。

墨画心中一紧，「有人来了？」

谁会这个时候来祭坛？

张全，还是陆乘云？

墨画操控小僵尸，老老实实趟在棺材中，而后神识扫视四周，发现没有什幺痕迹，这才隐着身形，将气息收敛到极致，悄悄躲到了祭坛后面。

不一会儿，壁画之上墨迹荡漾，形成入口。

一个锦衣华服，面容温和的修士走了进来。

正是陆乘云。
