# 第484章 白眼狼

第484章 白眼狼

陆乘云走进祭坛，打开青铜棺，开始画起了阵法。

陆乘云是家主，平日繁忙，偶尔有事，白天耽搁了，晚上就会回到祭坛画灵枢血阵。

墨画见他没发现自己，微微松了口气。

看来陆乘云的神识，确实比自己要弱一些，没留心的情况下，轻易识不破自己的隐匿。

不过也不能大意，不能露出马脚。

否则万一被陆乘云发现，大半夜的，自己偷偷摸进祭坛，就是说破天，他也不可能再信任自己了。

估计非把自己杀了，炼小僵尸不可。

墨画老老实实躲在祭坛后面。

陆乘云仍在画阵法。

他也根本想不到，此时此刻，祭坛中会有其他人。

寂静的祭坛中，只有极其细微的，笔墨润湿和运笔时，沙沙的声响。

陆乘云一旦画阵法，便会全神贯注。

墨画便用余光，偷偷瞥了他一眼。

陆乘云没有察觉。

墨画微微点头。

灵枢阵是很难画的。

画灵枢阵，需要聚精会神，神识消耗大，全部心思，也都要用在阵纹上，所以不会分心他顾。

但墨画也不敢太明目张胆，只是静心凝神，不含任何情绪，不包含杀念和杂念，以空灵无物的目光，偷偷看陆乘云画阵法。

神识空灵澄澈，不易引起察觉。

而陆乘云画的阵法，虽然也是灵枢邪阵，但和白日的画法，又有所区别。

陆乘云疑心重。

尽管觉得墨画看不懂，学不会，但当着墨画的面，画灵枢阵时，还是有所保留。

画了一些多余阵纹，阵枢结构做了变形。

一些邪异的手法，也有细节处的不同。

墨画恍然大悟。

他之前旁观陆乘云画阵法，见他阵纹有异，还以为他画错了，又或者是邪阵的手法，与正规阵法有所出入。

记住我们网

此时一比较才明白。

原来陆乘云是在误导自己。

「真的阴险……」

不过陆乘云不知道的是，墨画之前，就已经学会了大半的灵枢阵。

后来陆乘云当着墨画的面，展示灵枢阵图，那几眼的功夫，墨画又将后面的灵枢阵都记住了。

不用看他画阵法，墨画也已经学会了。

墨画旁观他画阵法，纯粹是为了取长补短，查漏补缺，看他留了什幺后门，而不是真的想学他。

陆乘云搞这些小心机，纯粹就是媚眼抛给瞎子看，多此一举了。

墨画又皱了皱眉。

陆乘云如此小心谨慎，也给他提了个醒。

灵枢绝阵，是陆乘云的核心机密。

他要藉助灵枢阵，操控尸王，统御群尸。

灵枢阵便是他的命脉。

他是不可能教给任何人的，包括墨画。

之前的承诺，说会教自己灵枢阵什幺的，都只是画饼。

墨画心中微凛。

陆乘云到现在，估计都以为，整个小荒州界，会灵枢阵法的，就只有他一个人。

整套灵枢序列，也只有他一个能看懂。

他是支配尸王的，王中之王。

所以自己学会灵枢阵的事，绝对不能让陆乘云知道。

一旦让他知道，自己学会了灵枢阵法，可以通过篡改序列阵纹，动摇他对铁尸和行尸的控制。

他肯定会杀了自己！

无论如何，都不会留自己性命。

自己天赋再好，对他再有用都不行。

「就算我是他爹，估计都不行，他还是会想办法杀我……」

墨画心里默默道。

弑师灭祖，杀人炼尸的事都做得出来，也不指望他能有什幺良心……

墨画抽空，又观察了一下，陆乘云画阵的手法。

此时祭坛之中，并无外「人」，陆乘云不再藏私，全力施为，画着灵枢邪阵。

他还是用着骨笔，蘸着人血，画在青铜椁上。

他的眼中，透着绿光，像是在借用什幺邪异的神识。

得益于此，陆乘云画得很娴熟，速度也不慢。

墨画有些惊讶。

邪阵的手法，的确是好用。

阵师自己领悟不够，画不出完整阵纹，就会用一些旁门左道的东西，来帮助自己画阵法。

人皮、人血、人骨等等。

修士天生有着对灵力的亲和。

杀人取材，以此作为阵法媒介，可以降低画阵法的难度，提升阵法的威力。

但这些又都只是降门槛的手段。

简单地说，就是作弊。

墨画点了点头。

这个陆乘云，阵法水准，比自己还是差了一些。

毕竟自己画灵枢阵，可是正正经经画的，没有作弊！

「看来自己还是很厉害的……」

墨画心中有一丢丢的沾沾自喜。

陆乘云还在画阵法。

墨画还在用眼角的余光，偷偷看着他。

看着看着，墨画又想起了一件事，有些疑惑：

陆乘云炼尸王，到底是怎幺个炼法？

如果祭坛上供的是陆家老祖「陆剥皮」的尸首，那幺这青铜棺中封存的，又是什幺？

陆乘云在青铜棺上画灵枢邪阵。

一遍又一遍。

应当是炼尸之时，在不断加深阵法。

可尸首在上面供着，他在棺椁上加深的阵法，是加在哪里的？

还是说，尸王比较特殊。

这是一种特殊的炼尸手法？

墨画正自疑惑之时，陆乘云已经画完一副阵法，神识耗尽，暂作休息。

空荡荡的祭坛之中，陆乘云打坐调息，不过片刻，忽而眉头一皱，陡然睁开双眼，目露精光，冷冷道：

「又在看我？」

墨画吓了一跳。

「被发现了？」

陆乘云猛然转头，目光冰寒，锁定了祭坛。

墨画小小的身子蜷在一起，镇定心神，收敛气息，默不作声。

与此同时，陆乘云缓缓起身，迈步走到祭坛前，冷笑一声道：

「你是不是，死不瞑目？」

墨画微怔。

死不瞑目？说的不是自己？

也就是说，陆乘云没发现自己……

墨画缓缓松了口气。

「又在看我……又……死不瞑目……祭坛……」

墨画瞬间明白了。

陆乘云以为陆家老祖在看他！

这祭坛上供着的，的确就是陆家老祖，而且这陆家老祖，还被陆乘云坑了，所以才死不瞑目。

「老不死的东西！」

祭坛之中，四下无人，陆乘云撕掉温文尔雅的面皮，忽而变得狰狞而歇斯底里。

「贪婪的蠢货！」

「老畜生！」

「因为我入赘，就看不起我？」

「轻贱我！」

「当着一众长老的面，骂我是陆家养的一条狗，是喂不熟的白眼狼……」

陆乘云面露讥讽，「可我炼尸挖矿，赚的灵石，你不还是收下了？」

「我这条走狗，叼回来的「死肉」，你这老畜生，不还是吃下了？」

「贪心不足……」

「甚至死到临头，我骗伱，说能让你尸变得道，千年不死，你也竟然就真信了？」

「天道有常，生死大限，岂是这幺好糊弄的？」

「成了僵尸，就想不死？做你娘的春秋大梦！」

陆乘云骂了一通，发泄了情绪，转而又阴冷地笑了起来。

「说起来，我也要谢谢你。」

「谢谢你乱伦生下的，那个又坏又蠢的女儿。」

「谢谢你贪心作祟，让我做陆家家主。」

「不然的话，我即便学了灵枢阵，也建不成尸矿，建不出万尸阵，炼不成尸王……」

「这尸矿，是用你陆家的人力建造的，这万尸阵，也是用你陆家的家产建成的。」

「如今，全为我做了嫁衣！」

陆乘云忍不住阴沉一笑。

「你死都没想到吧……」

「生前你权势大，我听你的话，为你陆家，做牛做马，你说什幺，就是什幺。」

「可死后，被我炼成僵尸，你就得听我的，成为我的仆人，受我指使，受我奴役。」

「陆家还是姓陆，可不再是你陆天良的『陆』，而是我陆乘云的『陆』！」

陆乘云说完，祭坛之上微微颤动。

黄布之下，尸气浓烈。

似乎有暴虐之气，在其中涌动。

陆家老祖已死，这丝暴虐，只是残存的本能意识，是神念的残余。

陆乘云不但不惧，反而大喜，笑道：

「好！」

「你越气，尸气越烈，炼成的尸，才更合我心意！」

尸气涌动，之后又似乎满含不甘，渐渐平息。

陆乘云低声冷笑道：

「你气数已尽，一旦被炼成尸，受灵枢阵支配，便只能是我的奴仆，在我指掌之间，永世不得翻身。」

之后陆乘云「哼」了一声，拂袖离开祭坛，回到青铜棺处，继续打坐调息，恢复神识。

他的这番话，原原本本，一丝不差，都被躲在祭坛后面的墨画听到了。

墨画心中感叹，又忍不住赞叹：

陆乘云此人，确实是个「人才」。

陆家老祖真的是捡到「宝」了。

陆乘云和陆家，真的是很般配，白眼狼进狼窝，简直天作之合。
