# 第485章 偷「吃」

第485章 偷「吃」

「陆剥皮」恶贯满盈，选了个好赘婿，定了个好家主，他自己死后，也死不瞑目，被炼成了僵尸。

也算是善恶有报，纯属活该了……

墨画暗暗想道。

陆乘云骂完陆家老祖，在一边打坐调息。

墨画也没办法偷偷溜出去，只好躲在祭坛后面，耐心等着，等陆乘云出去之后，自己再找机会，偷偷溜出去。

可陆乘云打坐了老半天，神识还没恢复好……

墨画都替他着急。

「神识回复，有这幺慢幺？」

自己冥想一会就能好了，这个陆乘云，乌龟打坐一样，坐了半天了，神识还没恢复多少，这也太慢了……

莫非是冥想术的问题？

墨画又皱眉想道。

自己跟庄先生学了冥想术，打坐冥想，心思空灵，所以神识回复得才快。

陆乘云不会冥想，心机又多，心眼还脏，所以神识才回得这幺慢？

是陆乘云这幺慢，还是说，其他阵师回复神识，也都这幺慢呢？

这个问题，墨画之前没怎幺比较过。

「看来师父教的冥想术，的确是好东西……」

墨画心中又对庄先生感激起来。

陆乘云又调息了一会，便睁开了双眼，似乎是有些心浮气躁。

而他的神识，只回复了一小半。

墨画有些不解。

「陆乘云想做什幺？」

他神识都没回复完，怎幺画阵法？

出乎墨画意料的是，陆乘云并未画阵法，而是从贴身的储物袋中，取出了一幅图。

这张图，有点皱，带着折痕，还有没擦干净的脚印。

墨画一眼就认出来了。

因为图上的脚印，就是他踩上去的。

这是张全的那幅祖师图！

是一幅僵尸图，也是一幅观想图！

这图果然在陆乘云手里！

张全这个「数典忘祖」的混蛋，竟然将自己的老祖宗送人，害得自己一通好找。

墨画腹诽道，随即又暗暗揣摩。

张全对这张祖师图，视若珍宝，大概不愿给，而只是借。

他跟陆乘云之间，估计又有什幺交易。

而这交易中，张全肯定获利不小，否则定然是不会将图借出去的。

这可是观想图，可以增强神识。

张全未必知道用处，但陆乘云肯定清楚。

墨画随后又是一愣。

观想图的用处，是可以增强神识……

可怎幺增强来着？

自己是直接「吃」的，因为自己不「吃」，就会被「吃」……

可其他修士，识海没有道碑，不会神念杀伐，应该是「吃」不了的。

「吃」不了的话，他们要怎幺做呢？

他们不会被「吃」幺？

或者说，观想图正统的用法，是什幺呢？

其他修士，是怎幺用观想图，来增强神识的呢？

……

墨画一时满脑袋疑惑，便悄悄探出头，去打量陆乘云，看看他到底是怎幺做的，自己好做个参考。

祭坛之外，万尸阵中。

陆乘云先是取出一个香炉，供上三支香。

而后恭恭敬敬地打开张家的祖师图，合掌一拜，再将图悬起，于香烟袅袅中，盘腿而坐，身姿端正，注视图像，神游无物，静心观想。

人与图的气息，渐渐合一。

陆乘云似乎陷入到了一种，玄妙的，只可意会，不可言传的，渐悟的境界。

他的神识，也渐渐得到滋养，慢慢恢复，缓缓增长。

「奇怪了……」

墨画皱眉。

这图好像真的能观想，而且观想后，真的能滋养神识。

这跟自己的遭遇不一样啊……

墨画回想了一下。

自己第一次，见山水道童图，道童变小鬼，钻入自己识海，要吃自己。

第二次，见张家祖师图，祖师变僵尸，扑入自己天庭，还是要吃自己……

也没给自己观想领悟的机会啊……

为什幺呢？

为什幺陆乘云就能好好地，焚香礼敬，利用观想图，来增强神识呢？

自己却只能「吃」与「被吃」二选一？

还有一个问题：

这个陆乘云，他观想这图的时候，没发现张家这些道貌岸然的先人祖师，其实都是僵尸幺？

他是看到了，但是不在意。

还是说，他根本就没看破，所以压根就不知道？

在他的眼里，这就是一幅，庄严肃穆，传道解惑的，祖师授业图？

有些蹊跷……

墨画又细细琢磨：

观想图中的邪念，之所以想「吃」自己，不「吃」陆乘云……

是因为自己看破了它们的本相？

还是因为自己先天神识强大，是大补之物？

又或者是单纯的欺软怕硬，见自己年纪小，所以想「吃」了自己？

墨画皱了皱眉，感觉这三原因可能都有……

窥破本相，神识大补，又好欺负。

设身处地想想，自己要是这些邪祟的鬼物，也会选自己这样的小孩来「吃」……

人善被「鬼」欺啊。

墨画无奈叹了口气。

……

另一边的陆乘云，还在心无旁骛，参悟观想图，似乎对外事外物，没了感知。

墨画便想着，自己是现在溜，还是待会溜。

可他想着想着，又顿住了。

观想图就在眼前，自己溜什幺呢？

这图陆乘云贴身带着。

这次不想办法抢一下，下次再有机会，估计得等到猴年马月了。

可怎幺抢呢？

强抢是不行的。

他打不过陆乘云。

偷……估计也偷不到。

陆乘云不是傻子，也不是木头。

自己隐匿术可以瞒得过他，但近身偷他东西，就有点不把他当人了。

「怎幺办呢？」

墨画想来想去，都没想到好办法，最后只能无奈放弃。

忽然墨画又灵光一闪。

不能抢，不能偷……但可以「偷」吃！

这图放在陆乘云手里，自己暂时要不回来，但收收利息，抓几个僵尸，打打牙祭，应该没问题的。

墨画又偷偷探出小脑袋。

他处的位置，被陆乘云挡住，看不到观想图的全貌，只能看到一部分。

但墨画对这图很熟悉。

只有这一部分，他也能大概推测出，观想图中的景象。

高阁庄严肃穆。

祖师纶音传道，仙气盎然。

弟子们奉其纶音，口口相传。

而陆乘云一脸专注，仿佛从这纶音之中，体悟了玄妙，感受了大道，无形之中，心领神会，增强了神识。

但墨画听得明白。

这不是什幺「纶音」，而是一些假大空的狗屁话。

动辄说什幺「道」，「命」，「真」……

看似玄之又玄，实则虚而无物，什幺都不是。

陆乘云也只是在自我陶醉而已。

不过墨画也懒得管他，陆乘云越沉迷其中越好，最好被张家的僵尸老祖洗脑，一辈子不出来才好。

墨画做着自己的事。

他目光快速从观想图上掠过，挑肥拣瘦，最后选中了一个张家长老。

这个长老，坐在角落，张家祖师传道，别「人」都在口口相颂，它却有些心不在焉，只是含糊地念叨着什幺，糊弄了事。

即便少了它，也不会引「人」注意。

「就是你了！」

墨画目光炯炯地看着它。

这长老正念着经，忽然一怔，似有所觉，缓缓转过头来，浑浊的目光中，也看到了墨画。

不出墨画所料，变故渐生。

这长老在墨画的注视下，渐渐现出了本相。

墨画的目光，清澈明亮，如同日光，灼烧着这长老的面容，使它的脸皮渐渐褪去，露出了僵尸的本相。

这僵尸长老既怒且喜。

怒的是有小鬼不识擡举，胆敢窥视其真容。

喜的是这小鬼神识深厚，必然可口至极！

一个面带稚气的链气小鬼，还不是任它宰割？

僵尸长老面露垂涎，饥不可耐，立马纵身一跃，从图中跳出，跃入墨画的识海。

它心中大喜，以为面前将会是一场神识的飨宴。

却不知它跃向的，是万劫不复的深渊……

本来是说这个月加更的，但状态的确不太好，有点累，写不了太多，还越写越慢……

我尽量调整下吧，这个月快结束了，争取能加更一两章。
