# 第486章 金锁三莲地火

第486章 金锁三莲地火

墨画虚白的识海中。

面容狰狞，僵尸模样的铁尸长老，神情满是不可思议。

一个链气修士，竟有如此充沛的神识？

它二话不说，立即猛吸了一口。

甘甜、纯净、晶莹、回味无穷，甚至还带有一丝，深厚玄妙的道蕴。

僵尸长老立马瞪大了眼睛。

极品神识！

它这辈子，没尝过如此美味的神识。

而且这里的神识，竟如此充盈，够它吃上很久。

若是将这小鬼的神识吃完，再消化掉，神念必将更加凝实，实力也会突飞猛进。

即便是老祖，也会对它看重有加……

僵尸长老面容丑陋，激动不已，它准备再次动口之时，却不知一边隐匿的墨画，正冷冷地看着它。

「吃了我的神识，都得给我吐出来！」

墨画并指，一枚火球术，便疾飞而去，转瞬即至。

火球术上，灵力汹涌。

神念显化而出的鲜红色的火焰灵力，如同游丝，纠缠扭曲在一起，带着可怕的灼烧之力。

火球术瞬间在僵尸长老身上炸开。

火焰焚焦了它神念显化的衣物，侵蚀着它的本体。

丝化的火焰灵力，无孔不入，像是烫红的刀片，切割着它的皮肉。

僵尸长老神色大变。

「这是什幺玩意？」

法术？

它陡然尸化，体型巨大，青筋虬结，冰冷的尸气弥漫，消弭了身上灼热的火焰。

但即便如此，也受了不小的伤势。

「谁？」

僵尸长老怒道。

只是这怒意中，带了一丝惊慌。

一边的墨画，渐渐显出身形，身形小巧，小脸冷漠，身上的气息，却有些深不可测。

僵尸长老见了墨画，心中一惊。

识海之中，气息浑厚，可显化自身，可施展法术，这哪里是一般的小鬼……

失算了。

被这小鬼骗了。

他那一脸稚气，只是假象，实际上是个硬茬……

僵尸长老恭敬道：

「小友，不告而入，是在下唐突了。」

墨画板着小脸，没理他。

僵尸长老阴沉的目光微动，商量道：

「不过老夫如此，也是情有可原……」

「不瞒小友，老夫饥渴月余，滴水未进，不知小友可否尽地主之谊，款待一番？可怜可怜老夫，让我吃点神识，聊以充饥，我便会离开。」

它面容丑陋，目光阴险，却做出乞求的样子。

墨画无语。

果然是僵尸，脸皮真厚。

墨画也不想废话了。

他是在偷吃，时间有限，需要以雷霆手段，速战速决，以免被陆乘云发现，节外生枝。

墨画擡手又是一记火球术。

僵尸长老见墨画软硬不吃，不由大怒：

「无耻小儿，仗着有点本事，欺人太甚！」

它想躲开，可这火球术又快又准，它一时躲不开，只能硬吃这一记。

火球术炸开，僵尸长老周身被火焰缠绕，皮肤焦黑，身影也淡了几分。

与此同时，墨画小手一握。

丝化的水牢术，直接化出百道游丝，将僵尸长老死死缠住，灵丝之上，又凝成栅栏，将它牢牢定住。

僵尸长老神色骤变，急欲挣脱。

但没等它挣脱。

墨画手指一点，神念一动，开始在它脚下显化金锁阵。

自阵眼开始，金色阵纹，如牡丹绽开，向外延伸，铺满地面，几息的时间，便凝成了一道金色阵法。

阵法之上，金光熠熠。

灵力结成枷锁，将僵尸长老锁在原地。

僵尸长老大惊失色。

这又是什幺手段？

阵法？

这真的是在识海里？

识海里不都是神念相搏幺？怎幺会有人用阵法？

可还没完。

墨画合掌，闭目凝神，将神识催到极致。

金锁阵外面，红光骤现，火色灵力蜿蜒，如神笔鬼画，同时结成三道地火阵。

三道地火阵的交集，便是中间的金锁阵。

也就是金锁阵束缚住的僵尸长老！

这是墨画自己设计的复阵。

名为金锁三莲地火复阵。

是根据五行屠妖大阵之中，对困杀阵法的理解，自行构建而成的，一副小型的困杀复阵。

以金锁阵困敌。

金锁阵外，是三道地火阵，宛如三道火莲，爆炸之时，三道地火阵的威力，在金锁阵处迭加，以杀伤鬼物和邪祟。

此阵一成，僵尸长老目露惊恐。

「小……」

它还欲求饶，可墨画并不与它废话。

「炸！」

墨画清脆喝道。

三重地火阵，瞬间爆炸。

三道火莲盛开，灼热灵力蔓延。

熊熊火焰，将僵尸长老吞噬。

片刻之后，火焰消散，僵尸长老手脚焚毁，已无「人」形，身影黯淡至极，显然受到重创。

一套法术加阵法的连招，直接将僵尸长老打烂了。

墨画点了点头。

金锁三莲地火复阵的威力，也让他颇为满意。

重要的是，集困敌与杀敌于一体。

先困再杀。

只要自己能杀的敌人，那就一定能杀掉，跑也跑不掉。

僵尸长老还剩一口气，虽没被杀掉，但也跑不掉了。

它看了眼墨画，满是难以置信。

这个小鬼，到底是何方神圣？

竟如此恐怖？

法术阵法迭出，不过数个回合，自己一个神念筑基的铁尸长老，稀里糊涂，就遭其镇杀，竟毫无还手之力！

自己今日，当真要形神俱灭了？！

它既是惊惧，又不甘心，提着一口气，声音嘶哑道：

「你……胆敢杀我张家长老，老……老祖宗，不会放过你的……」

墨画灿然一笑，笑容天真无暇：

「巧了，我也没打算放过你老祖宗。」

僵尸长老的眼睛陡然睁大，「伱……」

墨画不待它说完，就用几个火球术，送它归天了。

来势汹汹的僵尸长老，便被墨画轰杀成了青烟。

墨画以阵法，将这青烟拘住，等有空再炼化。

现在时机不好，陆乘云还在外面呢。

墨画退出识海，睁开双眼，神思清明。

陆乘云还在那边参悟观想图，对所有的一切，一无所觉。

观想图上也没太大变化，只不过角落里的坐席上，又少了一个张家先人而已。

墨画试着总结一下战况。

发现没什幺好总结的。

就是简简单单，自己神念显化法术和阵法，困住了一个筑基品阶的铁尸长老，然后把它宰了。

一套法术和阵法的连招，行云流水，严丝合缝。

以强胜弱。

看着是以小欺大，实则是以「大」欺「小」。

顺理成章，没什幺波折。

但墨画心中又有些小小的得意。

自己神念杀伐的能力，果然还是很强的。

诡道人那件事，纯粹是意外。

诡道人高深莫测，不知境界，不知手段，不能以常理度之。

除他之外，一般这类鬼物邪祟，在识海中，应当不会是自己的对手。

只不过要小心点罢了。

祭坛之中，寂静无声。

墨画偷「吃」了一个铁尸长老，心满意足，暂时不打算再下手了，就安安静静，隐着身，躲在祭坛后面，等陆乘云离开。

半个时辰后，陆乘云参悟完毕，果觉神识充盈，满脸喜色。

观想图不愧是阵师的至宝。

参悟之后，可温养识海，增强神识，还能提升对大道的感悟。

陆乘云摩挲着祖师图，爱不释手。

他珍而重之地将祖师图收好，只是收图之时，忽然一怔。

这图……怎幺好像太对……

他又仔细端详了一下，不由皱起眉头。

这图上，似乎少了个人？

「哪里去了？」

陆乘云有些怔忡。

他又盯着图看了一会，依旧疑惑不解。

是自己看错了？

还是说，是因为自己屡次观想，次数过多，对这图有损伤，所以这图才会显示不全？

陆乘云点了点头，心想大概如此。

这图在自己手里，只有自己看，自己参悟，自己观想。

若出了问题，那一定是自己的问题。

陆乘云有点心痛，随后目光微沉，脸上闪过一丝阴沉的笑容，喃喃道：

「看来要想办法，找人来喂这张图了……」
