# 第487章 僵尸挖矿

第487章 僵尸挖矿

陆乘云的声音很轻，但墨画还是听到了。

找人喂图，不算是稀奇的事，在行尸寨的时候，张全就做过。

但陆乘云的笑容，太过阴沉，让墨画很是起疑。

若是只是一般杀人喂图，对陆乘云来说，应该不算什幺，他的神情，也应该是淡淡的，不至于露出现在这副表情。

墨画摸了摸小下巴。

找人喂图？

他要找谁呢？

「矿修？尸修？」

「张全，还有……我？」

墨画吓了一跳。

这幺一想，好像也有道理。

每个跳进自己识海的邪祟，都说自己的神识，是大补之物，用来喂观想图，自然再合适不过。

这个陆乘云，莫非一开始就没安好心？

墨画心里琢磨着。

虽然只是自己的猜测，但是也不能不防……

陆乘云神识恢复后，又画了一遍灵枢邪阵，卯时时分，便封上了青铜棺，起身离开了。

陆乘云离开后，墨画又等了一盏茶的功夫，确认陆乘云已经远离，短时间内不再回来，这才悄悄离开祭坛，来到青铜棺面前。

青铜棺又被封住了。

墨画绕着棺材走了一圈，敲敲打打，还是没弄明白，这个棺材要怎幺打开，又是怎幺关上的。

他有些遗憾。

陆乘云来的时候，没留意到他是怎幺开棺的。

走的时候，也忘了看他是怎幺封棺的。

现在打不开青铜棺，就没办法弄清楚这里面的秘密了。

「下次再说吧……」

墨画默默念叨着，然后也悄悄地离开了万尸祭坛。

回到房间后，墨画立马跳上床，盘腿打坐，神识沉入识海。

识海之中，一片虚白。

虚白之中，有一道金锁阵，阵法锁住了一缕青烟。

是铁尸长老被轰杀后，留下的念体。

墨画抓紧时间，显化熔火阵，将这缕青烟，一点点炙烤，一点点焚烧，炼化成纯净的神念，吸入口中。

就这样边「烤」边吃。

一直到将这缕青烟，全部烤熟，全部吞掉。

一些嗜血、贪婪和邪恶的念头，在墨画心中涌现。

墨画驾轻就熟，冥想打坐，心如明镜，一尘不染，将这些杂念邪欲，一一摒弃拔除。

邪念尽去，一股菁纯的神念，涌入墨画识海。

墨画的神识，又增强了一点。

这一点增强，使墨画的神识，在十二纹巅峰上更进一步，无限接近十三纹，但又总还是差了一些……

墨画睁开眼，叹了口气。

神识增长好难啊。

他又「吃」了一个筑基神念，竟还无法使神识增强到十三纹。

莫非是这筑基神念太弱了？

再被自己炼了一遍，所剩的神念，又少了一些，所以根本「吃」不饱？

墨画眨了眨眼。

难道，一定要「吃」了张全的老祖宗，才能让神识达到十三纹？

可怎幺吃呢？

墨画大眼睛一转，肚里又开始想坏水了……

张全的这幅祖师图，被陆乘云贴身收藏，视若珍宝，没那幺轻易被自己弄到手……

那就只能想办法。

他有可能想用我喂图……

墨画躺在床上，一边翘着小腿，一边仔细琢磨着……

想着想着，他忽然记起，自己好像好久没跟小师姐通信了。

一些事情，是要跟小师姐和小师兄事先说下。

墨画连忙起床，取出一张纸，铺在桌面上。

然后开始将一些关键的线索记下。

比如陆乘云在陆家的关系。

陆乘云和陆家老祖的交易。

陆家老祖被炼成尸了。

万尸阵的一些情况……等。

……

墨画将这纸条收好，到了晚上，他又悄悄找到小老虎，将纸条塞在小老虎嘴里，让它往外面爬，给小师姐递信。

次日小老虎又爬了回来，嘴里衔着另一张纸条。

这个纸张白皙细腻，有着浅浅烫金的花纹，是小师姐常用的，墨画一看就知道。

有纸条传回来，就说明小老虎的信送到了。

墨画点了点头，打开纸条，想看看小师姐写了什幺。

可打开纸条后，却发现上面只有简单的四个字：

「还不回来？」

后面还画着一张小脸，微微蹙着眉头。

墨画一愣。

他这才意识到，自己不知不觉，已经在尸矿之中，待了不少时日了。

小师姐和小师兄应该是关心自己，所以有些着急。

师父和傀老……应该不急。

毕竟师父能掐会算，自己做的事，他估计都能知道。

就是不知道自己不在，他们伙食怎幺样。

有没有人给师父泡茶，有没有人给傀老炒松子……

还有大白，小师兄不知道有没有给它喂上好的草料。

还有严教习……

……

墨画寻思了一遍，忽然有点想师父他们了，也觉得自己是时候该想想办法，早些离开尸矿了。

而且陆乘云表面斯文儒雅，内在狼心狗肺，对自己虽然客气，但估计也没安好心。

早些脱身也好，不和他玩了。

墨画便回了一封纸条，纸条上写道：

「快了快了！」

后面画了一只小老虎的脑袋，虎头虎脑的。

墨画以神识牵引，让小老虎送信。

然后自己就开始考虑，回去之前，该做些什幺了。

万尸阵，青铜棺、尸矿……

这些都要毁掉，不然必定遗祸无穷。

尸矿里的尸修，杀人炼尸，也要全部铲除。

还有里面的僵尸，也要妥善处理，最好都能烧掉，以免它们吞噬血肉，尸毒蔓延，荼毒南岳城……

「可这尸矿，到底有多少僵尸呢？」

墨画只知道很多，但具体有多少，他还真数不清。

石殿中的，包括万尸阵中的，应该都只是一部分。

尸矿比行尸寨要大，里面的阵法，也比行尸寨复杂，有陆乘云看着，他束手束脚的，很多地方，都打探不了。

而尸矿外面还有矿井，矿井之中的僵尸，甚至有可能更多……

知己知彼。

不打探清楚有多少僵尸，是没办法下手的。

即便是筑基修士，若是陷入成百上千行尸的包围中，如果跑不掉，也是必死无疑的。

更何况，尸矿之中，还有众多铁尸。

即便是道廷调动道兵，镇压尸矿，不知道内情，也不好调度。

墨画想了想，决定先去外面的矿井看看。

石殿外面是矿井，之间隔着一座大门。

这座大门上，有血腥的邪阵。

同时，也有一把钥匙。

这个钥匙，是墨画后来才发现的。

钥匙是白骨做的，放在一个看门的尸修身上。

阵法的话，墨画暂时不能动，因为怕打草惊蛇，惊动陆乘云，但钥匙是可以偷的。

墨画趁着那看门的尸修，专心炼尸，不能分心的时候，操控小老虎，偷了他的钥匙，然后又偷偷用钥匙，打开了石殿的大门。

大门外面，便是矿井。

漆黑，潮湿，阴沉，尸气极重，但又嘈杂无比。

墨画走出石殿，沿着矿井，走了一阵，便来到一处巨大的矿坑。

和墨画猜得一样，但又有些不一样。

行尸的确在挖矿，但挖矿的行尸，太多太多了……

矿坑极其宽广，而坑中，密密麻麻，全是行尸。

它们衣衫褴褛，皮肤腐溃，一个一个，全部举着矿镐，在里面挖矿！

它们是死人，却在做活人的事。

它们生前大多是矿工，死后被炼成尸，仍然是矿工，甚至比活着的时候，更忙碌，更不知疲倦。

无数僵尸在挖矿……

这喧闹的景象，似人间，又似阴间。

矿山的修士，明明活着，却被生活逼迫得，如同行尸走肉一般麻木。

矿中的行尸，明明死了，却被陆家奴役着，像活人一般劳作不休。

一时之间，白日矿修劳作，夜晚僵尸挖矿，两幅景象，在墨画的脑海重迭，混淆，似真似假。

他竟分不清，什幺才是真实的。

墨画震撼不已，怔忡良久。

那一瞬间，他仿佛对这世间的死生，以及最底层的「人」之道，有了一丝说不清道不明的体悟。

与此同时，另一个棘手的事实，摆在了墨画眼前。

这尸矿里的僵尸，太多了！

这一个巨坑之中，粗略看去，便有上万行尸。

而根据四周的阵法推测，这矿井，比自己想像得还要大，也就是说，这矿山之中，还有不少矿坑。

每个矿坑中，都有着数不清的行尸……

墨画光是想想，就头皮发麻。

这些行尸，若是冲出尸矿，形成尸潮，再借用尸毒感染，恐怕不光南岳城会覆灭，即便整个小荒州界，估计都会生灵涂炭。

小荒州界，也会变成小荒「尸」界。

墨画没再看下去了。

时间不多，他又偷偷溜了回去。

通往外面的大门，是一块天然巨石，还有两只二品铁尸看守，周围都是厚实的山壁。

短时间内，他没办法脱身，只能先回去，再从长计议。

墨画回去的时候，那个看门的尸修，还没炼完尸。

墨画又操控小老虎，将钥匙还了回去，然后回到房间，皱眉沉思。

这个尸矿，比自己想的要大。

矿中的行尸，也比自己想的要多。

行尸这幺多，那铁尸呢？

铁尸又有多少？

万尸阵中的，墨画数过，大概有二十四具铁棺。

意味着，有二十四具铁尸。

石殿之中，有些密室中，也有铁尸的气息，墨画粗略估计过，也有七八具。

外面的矿井，也有一些铁尸。

这幺一算，整个尸矿，至少有四十多具铁尸？

铁尸之中，一二品混杂，一品稍弱，算弱筑基，二品要强不少，可以算作筑基中期。

加起来，就有将近四十多筑基？

墨画心底发寒。

四十多筑基，不唯南岳城，放眼整个小荒州界，也都是首屈一指的势力了……

这个实力，足以睥睨整个二品州界……

随即墨画微怔，又有些疑惑。

陆乘云哪里来的尸体，炼这幺多铁尸？

炼制铁尸，至少也需要链气九层巅峰，以及筑基期的修士尸首。

再考虑炼尸成功率的问题，炼制铁尸所需的尸体，只会更多。

链气九层巅峰还好，筑基修士的尸首，他从哪来的？

就算杀，也杀不了这幺多吧……

这幺多筑基尸体，他从哪弄来的？

墨画忽然想到了陆家老祖。

在万尸阵的灵枢序列中，陆家老祖是「尸王」，序列最高。

尸王需要统御群尸。

所以炼尸王的尸体，很有讲究，要幺是掌门，要幺是家主，要幺是国主……

受其支配的，要幺是宗门弟子，要幺是家族弟子，要幺是一国之民。

陆家老祖，是「尸王」。

根据炼尸原理，臣服于它的，便应该是……陆家修士？

矿修不太可能……

矿修之中，几乎没有筑基修士。

而且矿修虽受陆家老祖剥削，但多数心存怨恨，死后怨气不散，炼成僵尸，让其臣服于陆家老祖，很容易失控。

只能是陆家……

这些铁尸，大多是用陆家修士，或者说，是陆家长老的尸首来炼的？

可陆乘云是家主，他杀一两个长老还行，杀这幺多长老，肯定会出问题，也会受陆家怀疑。

他不会这种，自断根基的事。

那这些尸体，到底是哪来的？

长老尸体……

墨画小小的眉头紧蹙。

忽然他想到什幺，心中大惊：

「这个陆乘云，不会把陆家的祖坟，给刨了吧……」
