# 第488章 野心

第488章 野心

家族修士死后，会葬入祖坟。

祖坟之中，有家族历代家主、长老和修为深厚的修士陵墓。

陆家也不例外。

陆家的陵墓之中，也必然有不少筑基修士尸身。

这个陆乘云，莫非真的刨了陆家祖坟，用陆家历代家主、长老的尸体，来炼铁尸？

墨画微微吸了一口凉气。

这个陆乘云，还真是敢想敢干……

为了炼尸，把陆家的祖坟都刨了。

陆家老祖即便没死，估计也会被气死……

墨画又皱了皱眉。

可这样一来，就麻烦了。

四十多铁尸，数万行尸。

真与陆乘云正面为敌，根本没有什幺胜算。

「摇人」喊帮手的话……

司徒家有底蕴，但也肯定调动不了能与这些僵尸相匹敌的修士。

南岳城道廷司，与陆家沆瀣一气。

他们不帮倒忙就不错了。

南岳城最大的宗门，南岳宗，也与陆家过从甚密。

即便南岳宗与陆家没勾结，且愿意出手与陆家作对，也完全不会是这些僵尸的对手。

此外就只能指望道廷，拨调道兵，镇压尸矿了……

但道兵的调动，又没这幺简单。

手续繁多，申调不易，道兵行军，耗资也是不菲的。

而且少了没用，若要镇压尸矿，需要的兵力和财力，绝对不是一个小数目。

道廷有这个实力，但他们未必愿意付这个代价。

为了二品州界，一个穷苦的，偏僻的小仙城，花费大量灵石，调动众多道兵，军费肯定入不敷出……

而对手是僵尸。

铁尸铜头铁臂，行尸悍不畏死，吞噬血肉，无休无止，再加上可传染的尸毒……

真正爆发大战，道兵死伤，必然极其惨重。

道兵司真不一定舍得。

而且一旦战败，不光道兵伤亡惨重，南岳城也会瞬间被尸潮湮没，成为死城……

被尸潮湮没……

想到那副场景，墨画叹了口气。

矿修本就苦命，若是还要沦为行尸，父母子女，骨肉相残，生不如死，死不瞑目，就太可悲了……

有什幺自己能做的幺？

墨画默默琢磨道。

阵法崩解……

他之前考虑过了，不太合适。

容易引爆矿山，波及矿修。

若是崩了「尸王」，使尸群失控，估计危害更大。

同时师父也说过，让自己不到万不得已，不要崩解阵法，即便崩解，也不要让别人看到。

崩解尸矿，动静太大，肯定会暴露自己的底细，也会给师父惹来麻烦。

墨画转念又想：

「不能崩解的话，那就只能从『尸王』下手了。」

擒贼先擒王。

陆乘云会灵枢阵，想借阵法，控制尸王。

而灵枢阵，自己也会，他能控，自己也能控。

如果真能控住「尸王」，那就能兵不血刃，解决尸矿的危机，甚至还可以借「尸」杀人，宰了陆乘云。

「可怎幺控尸王呢？」

墨画仔细沉思道：

控尸王，要画阵法，画阵法，要开青铜棺……

可即便画了阵法，又怎幺能不被陆乘云发现呢？

陆乘云可不是张全。

张全对阵法一窍不通，但陆乘云很懂。

他是筑基修为，是货真价实的一品阵师，而且阵法实力，远超寻常一品。

也就比自己差一点。

在阵法上胜过他，应该可以。

但想瞒天过海，在陆乘云眼皮子底下，在他正在动笔的阵法上动手脚，就有些痴人说梦了。

除非他不仅是瞎子，还是傻子。

陆乘云显然不是。

瞎子傻子，不可能入赘到陆家，成为家主，还能把陆家的祖坟刨了……

墨画琢磨了半天，没想到什幺好办法，心中无奈。

「算了，还是先想想办法，打开青铜棺吧……」

看看青铜棺里面的东西再说。

不过做事要两头兼顾。

他这边忙着，外面也要有所准备。

墨画先写了封信，让小老虎，递给了小师姐。

信上写了尸矿的详情，标注了尸矿的舆图，石殿的构造，尸修的修为手段，以及至少四十多铁尸，数万行尸的惊人数目。

并希望他们早做准备。

最好是能集齐修士，在尸王炼成前，将尸矿给端了，以绝后患。

虽然墨画觉得，这不太可能，但也要提前说下。

至于能不能集齐这幺多修士，就不是他能管得了了的。

之后的事，就是打开青铜棺了。

开棺的秘密，藏在陆乘云身上。

墨画有空，还是会偷偷溜进万尸祭坛，在祭坛之中，等陆乘云，想看他到底是如何开棺的。

可陆乘云戒心重，动作隐晦。

墨画看了好几遍，都没看清楚。

只大概估测出，这青铜棺，有钥匙，有阵法，两者兼备，才能打开青铜棺。

可他偷不到钥匙，又看不到阵法。

就在墨画一筹莫展之时，这日深夜，出乎意料地，张全竟和陆乘云，一起到了祭坛之中。

两人还在低声聊着什幺。

墨画精神一振，侧耳倾听。

「……万尸阵就快建成了……」

「阵眼建好了……」

「炼化灵石，形成灵力，再以邪秽的血气，将灵力污染成邪力……便可催动阵法了……」

「需要多久？」

「快了，数日即可。」

「不愧是陆家主，运筹得当。」张全笑着奉承道。

陆乘云笑道：「张兄客气了，没有你炼的棺木，还有祖传的炼尸法，陆某又如何能建成这万尸阵呢？」

聊万尸阵的事？

墨画心里嘀咕，偷偷打量着他们。

陆乘云又看了眼万尸阵，颇为感慨道：

「还要感谢那位小先生……」

「以正道阵法，构建阵眼，以邪道阵法，转化邪力，我当初也只是如此设想，却没想到，真的可行……」

「而这个阵眼，格局很大，结构复杂，没想到那小先生，真的就磕磕绊绊，将这阵眼构建出来了，天赋果真非同一般……」

「这个阵眼，是很难的……」陆乘云叹道。

墨画却听着有些疑惑。

难幺？

他只是藏拙，刻意画得慢了些，却没想到，这个陆乘云，竟真的觉得这个阵眼很难……

这个阵眼，有什幺难的呢？

他觉着还挺简单的……

墨画摇了摇头。

陆乘云虽然在夸自己，但区区复阵的阵眼，用这个来夸，让墨画一点成就感都没有……

张全心里有些不是滋味，阴阳怪气道：

「天赋还行，就是人比较阴险……」

陆乘云知道他心存芥蒂，微微摇头，没有答话，而是转过目光，又看了眼万尸复阵的阵眼，心情复杂。

这个复阵的阵眼，几乎有了，大阵阵眼的雏形……

大阵雏形啊……

此子天赋，当真可怕。

陆乘云心中感叹道，随后目光微沉，嘴角含笑，低声呢喃道：

「可惜了……」

另一边的张全，却看向青铜棺，目露垂涎，忍不住问道：

「陆兄，这『尸王』，还有多久出世？」

陆乘云回过神来，也目露精光，「快了……」

「万尸阵一成，磅礴的邪力涌动，滋养青铜棺，不到月余，这『尸王』便可炼成开棺了……」

张全激动得有些颤抖，口中不由赞道：

「好！好！」

他绕着青铜棺走了一圈，目光兴奋道：

「没有尸王统御，我等尸修，一次只能操控一两具行尸，即便祭炼了控尸铃，至多也就三具。」

「可一旦尸王炼成，便可支配全部铁尸！」

「十具，乃至数十铁尸尽出，再辅以万千行尸，这小荒州界，便可横行无阻，大杀四方！」

「金丹之下，再无敌手。」

「我等也可一手遮天，不，我等，便是这小荒州界的天！」

张全野心大盛，神色激动，颤声说道。

陆乘云则冷静许多，他摇了摇头，淡然道：

「张兄此言差矣，这尸王，只会留在尸矿，不到万不得已，不会出去，更不可能大杀四方……」

张全皱眉，「留在这里做什幺？」

陆乘云淡淡道：「这是矿山，留在这里，自然是挖矿。」

张全有些匪夷所思，「挖矿？」

陆乘云微微颔首。

张全一时难以置信，激愤道：

「我等费尽千辛万苦，呕心沥血，筹谋百年，杀了这幺多人呢，炼了这幺多尸，难道就是为了，让它们在这里挖矿？」
