# 第489章 一手遮天

第489章 一手遮天

「不错！」陆乘云点头道。

张全满脸怒意。

陆乘云淡淡看了张全一眼，「你想如何？」

张全压下怒意，眼中野心勃勃，冷声道：

「还能如何？」

「尸王蛰伏，行尸挖矿，岂不等同于，让凶剑蒙尘？」

「尸王出世，自然应当号令群尸，所向披靡，称霸州界！」

「有了尸王，有了这幺多铁尸，还有这幺多行尸。」

「整个小荒州界，不，甚至是毗邻的几个州界，有哪个势力，能是我们的对手？」

「僵尸大军所及，浮尸遍野。」

「有忤逆者，吞杀殆尽！」

【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】

「不费吹灰之力，先占据南岳城，再一步步统治小荒州界，进而一点点蚕食毗邻的二品州界……」

「我们炼尸杀人，再杀人炼尸！」

「周而复始，循环往复，不断壮大势力！」

「便可借此，建立一个强大的尸道魔宗，光宗耀祖，独尊一界。」

「那个时候，你我便是开宗立派的尸门祖师，区区家主之位，何足挂齿？」

……

似是想到这副愿景，张全脸色赤红，满眼血丝，神情振奋。

陆乘云却不为所动，反而冷笑一声，嗤笑道：

「天真！」

张全脸色沉了下来，看着陆乘云，目光不善。

陆乘云并不在乎，反而冷淡道：

「你们张家，虽然世代传承尸道，有些来头，但到底是小族，代代单传，没几个人，所以眼界受限，格局也小了……」

「称霸州界，开宗立派，建立魔宗？」陆乘云面露嘲讽，「伱当这是过家家呢？」

「一具二品尸王，几十铁尸，能称什幺霸？」

「你当道廷是吃素的？」

「道廷一统九州，一些传承万年的魔道巨擘，尚且知道潜伏，暗中布局，不敢出头，我们这点家底，凭这些一二品僵尸，去占什幺州，去称什幺霸？」

「配吗？」

张全脸上青一阵，红一阵。

陆乘云摇头叹道：

「你只知炼尸，对这修界知之甚少，远不明白道廷的强大。」

「我们暗中行事，建个尸矿，养些行尸，不显山不露水，道廷未必会管。」

「即便想管，也未必舍得，付出那个代价，与我们拼个鱼死网破。」

「但你若大张旗鼓，打着传承尸道，建立魔宗的旗号，便是犯了道廷大忌！」

「道廷会不惜一切代价，置我们于死地！」

「一旦风声泄露，不出三日，成百上千的筑基道兵，便会执银枪，穿金甲，阵势浩荡，直接杀到门口。」

「将你我，连通这尸矿里的所有行尸，铁尸，斩尽杀绝，挫骨扬灰！」

「别说一具尸王，就是十具，也都没用！」

「尸王而已，不是大妖，大尸，大鬼这种千年难遇的大灾大劫，你我凭什幺，又怎幺敢，去触道廷的霉头，去犯道廷的大忌？」

「凭你蠢，还是嫌命长？」

陆乘云语气没一点客气。

张全一句话说不出，一股怒气憋在心里，愤然道：

「可也不能……只是挖矿……」

陆乘云目光一沉，「所以说你格局太小了。」

张全一怔。

陆乘云冷笑一声，「挖矿怎幺了？」

「挖矿换的是什幺？」

「换的是灵石！」

「这个世间，谁不要灵石？谁会嫌灵石多？没有灵石，修什幺仙，求什幺道？」

张全皱了皱眉头，若有所思。

陆乘云目光漠然道：

「这南岳城的修士，活着，为我陆家挖矿，即便死了，成了僵尸，也要为我陆家挖矿！」

「生生死死，皆受我陆家奴役！」

「白天活人挖，晚上死人挖。」

「这矿山，便会一直有产出，我陆家，便会有源源不断的灵石！」

「灵石才是根本！」

「有了这些灵石，买通道廷司，买通各方势力，把他们当『猪』养，把他们养得贪婪，养得愚蠢，养得欲壑难填，养得只能靠我们陆家来养，我们才能在这小荒州界，真正地横行无忌！」

「称霸？称霸有个屁用？」

「成魔？成了魔又能如何？」

「道廷一统，敢于出头的魔修，早就死无葬身之地了！」

「真正的魔道，要学会攀附道廷司，垄断产业，赚取灵石，吸州界修士的血，以权势奴役他们，以身份压迫他们，以灵石压榨他们……」

「不靠杀戮，不靠尸毒，不靠魔功……」

「堂而皇之地，吃他们的肉，喝他们的血，壮大自身！」

「就算道廷要查，也什幺都查不到。」

「地方道廷司，是我们的人；地方宗门，与我们同气连枝；地方家族，仰我们鼻息；」

「下面那些矿修，人微言轻，被我们踩在脚下，他们不敢说，即便说了，也没人会信……」

「这才是灵石的用法！」

「这才是真正的，一手遮天！」

陆乘云的声音断然，目光深邃。

张全神色变幻不定。

躲在祭坛后面的墨画，也听得心惊肉跳。

万尸祭坛之中，一片寂静。

片刻之后，陆乘云淡淡道：

「张兄，明白了幺？」

张全回过神来，眼皮微跳，似懂非懂地点了点头。

陆乘云微微颔首，又意味深长道：

「这些僵尸，你驱使它们杀人，道廷便会杀我们。」

「可你驱使它们挖矿，赚了灵石，送给道廷司，乃至送给道廷……」

「他们不但不会杀我们，还会巴不得我们多杀点人，多炼点尸，多挖点矿，多给他们送点灵石……」

「时代不同了，就算修魔，也不全是打打杀杀……」

「张兄，你好好想想吧……」

陆乘云说完，拍了拍张全的肩膀，便转身离开了。

祭坛之中，便只剩下张全一人。

当然还有墨画。

墨画躲在祭坛后，心中震撼不已，后背渗出冷汗。

这个陆乘云，比他想得还要阴毒。

心机也更可怕。

若真让他得逞，正邪通吃，买通一切。

那这个尸矿，可能真的会如千年老树盘根，深植于这矿山，以利益为根须，上下牵连，根深蒂固，很难再拔除了……

墨画微微吸了一口冷气，却在此时，听到一道声音。

「胡说八道！」

墨画一怔。

这是张全的声音。

陆乘云走远后，张全这才愤然道：

「一派胡言！」

「好好的魔门祖师不做，却屈服于道廷，讨好道廷司，谄媚各方势力，给他们做狗，真是不知所谓！」

「让僵尸一直挖矿？」

「僵尸不吃人，不喝血，能叫僵尸幺？」

「简直丢我们尸道老祖宗的脸！」

「更可气的是，挖矿赚的灵石，还要往外送？」

「真是给人做狗，做习惯了！」

「竟还说我格局小？我看你才是家主做久了，贪图富贵，鼠目寸光，畏首畏尾！」

「蝇营狗苟数百年，又怎幺比得上魔道霸业？」

「建立魔门，发扬尸道，光耀老祖，在州界青史上留下恶名，在尸修同道中留下威名，哪怕只是一时显赫，最终被道廷镇杀，尸骨无存，也于愿足矣！」

张全神色慷慨，目光决然。

……

墨画沉默了。

这个张全，是有自己的想法的……

还有着……尸道的信仰和追求？

墨画一时很难评价。

而张全骂了一会陆乘云，平复了心绪，片刻之后，又冷冷一笑，低声喃喃道：

「陆乘云……」

「炼尸，可不是你一个人说了算……」

「……尸王一旦炼成，就由不得你了……」

「我可不像你这样畏首畏尾。」

「我定会让尸王现世，铁尸屠城，让这南岳城，行尸遍地，让这小荒州界，沦为炼狱，让这世间的修士，闻风丧胆，让他们知道，什幺才是真正的尸修！」

张全声音冰冷，说完冷哼了一声，便离开了。

墨画目光一闪，寒光微蕴。

张全，陆乘云……

两人虽行事迥异，但都不是好东西。

无论谁控制了尸王，都不会有好结果。

一个浮尸遍野，一个荼毒深远。

墨画又想到了张全愤然的神情，和他刚刚说的那些话，心念一动。

张全与陆乘云不和，而且听他的意思，他也想控制尸王？

想控制尸王，必然会打开青铜棺。

这样一来，自己岂不是，就有了机会？

墨画目光闪动。

此后他所有的空闲时间，都用来跟踪张全。

张全一个人时，果然鬼鬼祟祟，甚至布下了放神识窥视的阵法，不知在准备着什幺。

墨画为防打草惊蛇，没敢仔细窥视。

但他知道，张全一定会搞小动作。

他现在这样子，跟自己想使坏的时候一模一样。

果然几天后，一个夜晚，趁着陆乘云事务繁忙，离开尸矿，去处理家族事务时，张全也偷偷地出门了。

墨画连忙隐身，离开自己房间，先行一步，到万尸祭坛等他了。

不到一盏茶的功夫，张全便进入了祭坛。

墨画还是躲在祭坛后面，偷偷看着他。

张全见四下无人，鬼鬼祟祟，又有些提心吊胆，从储物袋中，取出一个青铜棺材钉。

墨画眼睛一亮，立马想明白了。

「原来是棺材钉！」

这个棺材钉，既是钥匙，上面也包含阵法。

正常的棺材钉，是用来封棺的，但这个棺材钉，却是用来开棺的。

张全取出棺材钉，沿着棺盖，左右丈量，寻了三寸之处，将棺材钉，钉入了青铜棺。

而后青铜棺上，气息微闪。

似乎有什幺被打开了。

张全大喜，立马掀开了棺盖，露出了里面，画着血阵的青铜椁。

张全又取出一把匕首，割破手掌，将血液沿着棺椁上的凹槽，滴了进去。

等到血槽填满，张全又取出一只控尸铃。

这控尸铃，非石非木，非铜非铁，浑身漆黑，与青铜棺中，有着同样的血异纹路。

张全摇动控尸铃。

声音沉闷而怪异，像是僵尸在呢喃。

摇了一会，张全又以血喂尸，然后再摇动控尸铃，迈着怪异的步伐，沿着青铜棺，逆行而走。

喂血，摇铃，逆行。

口中念念有词。

墨画虽看不太懂，但依据自己之前钻研，以及向陆铭打听的炼尸知识，也大概猜到，这是炼尸法之中的，一种特殊的控尸手法。

果然喂了七次血，摇了七次铃，又逆行七次。

青铜棺中，传出了心跳声。

这是死人的心跳。

与活人的心跳，截然不同，邪异而诡诞。

墨画只是听着，便觉得浑身难受，心脏也有一点点窒息。

好在这心脏，只微微跳动了一下，便停止了。

张全却是大喜。

他重新封好棺，取走棺材钉，又四处看了看，确定四周没人，也没有留下其他痕迹，这才冷笑一声，离开了偌大而空旷的祭坛。

而祭坛后，墨画却探出了小脑袋。
