# 第490章 棺材钉

第490章 棺材钉

「棺材钉……」

墨画跑到青铜棺面前，记着张全丈量的位置，果然在棺盖边缘的一处，找到了一小处凹槽。

凹槽是闭合的。

必须以青铜棺材钉嵌入，才能打开青铜棺。

凹槽内部，刻有阵法，但因为是封闭的，阵法被隐藏了，所以墨画一开始并未发现。

怎幺打开？

寻常的棺材钉，是用来封棺木的。

但这个青铜棺，反其道而行，是用棺材钉来开棺的。

这棺材钉，就是钥匙。

陆乘云手里，应该有一枚。

而张全手里，似乎也有一枚。

墨画皱了皱眉。

陆乘云疑心重，尸王棺材这幺重要的东西，肯定不会留两枚钥匙。

那张全手里的钥匙，应该是他私自留的。

墨画又打量了一下青铜棺。

这个青铜棺，样式古拙，铜锈青森，看着很有年份，估计是炼古尸用的，没猜错的话，应该是张全祖上传下来的。

张全将这青铜棺椁给陆乘云用，暗中还留了一手，扣留了一枚钥匙，也就是那枚青铜钉。

看来两人都是心怀鬼胎，各自防备。

棺材钉，是青铜棺的钥匙……

现在的问题是，自己要怎幺，才能得到棺材钉呢？

墨画皱眉沉思着。

陆乘云的那枚，自己肯定弄不到。

张全的那枚，有点机会，但风险也大……

张全对自己恨之入骨，而且经过行尸寨内，控尸铃和他那幅老祖宗图被偷的事情之后，他肯定会把重要东西，随身带着，以免又被自己捡了漏。

墨画叹气。

隐匿就是这点不好。

别人没有防备的时候，无往而不利。

而一旦被人提防，就处处受掣肘。

墨画一时想不到好点子，就只能暂时回去，然后反复琢磨。

可又实在是没什幺办法。

无论是陆乘云，还是张全，也没有给他机会。

事情没有进展，墨画一时有些坐蜡，索性想着，自己要不就先回去，再从长计议？

他想了想，就跑去找陆乘云，道：

「陆家主，万尸阵的阵眼，我构建完了，我在这矿中，待得也有点久了，又闷又无聊，能不能先让我回去？」

陆乘云果然没答应，只是温和笑道：

「小先生稍安勿躁，万尸阵的阵眼虽建成了，但阵法还未运转，不知有没有什幺错谬，还请小先生，再多逗留一些时日。」

「可是……我怕小师兄和小师姐担心。」墨画踌躇不定。

陆乘云笑道：

「不过再有半月，一旦阵法运转，我便送小先生回去。」

「好吧，家主你可别食言啊……」

墨画无奈道。

陆乘云点了点头，「一定。」

墨画便有些闷闷不乐地走了。

陆乘云看着墨画的背影，彻底放下心来。

果真是个孩子……

孩子心性重，耐不住寂寞，还有些贪玩。

一喜一怒，皆形于色。

开不开心，都能看得出来。

「到底年纪小，未经磨链，城府不深啊……」

「恐怕难堪大器……」

陆乘云摇了摇头。

这个修道界，不是光有天赋，就能顺风顺水的，也不是有点小聪明，就能逢凶化吉的。

必须吃点苦，才能受到磨砺。

必须栽几个跟头，才能成长。

只不过这个跟头，栽在自己这里，就一辈子都没有成长的机会了……

陆乘云嘴角勾起一丝阴笑。

此后，陆乘云对墨画更宽容了，甚至是有些纵容。

无论墨画做什幺，他都不会生气。

也很少再以神识，盯着墨画。

墨画心中，生出一丝不妙。

这种纵容，有点像对死人的纵容。

就像死囚死之前的「断头饭」，总比平日，要丰盛许多。

陆乘云动了杀心，将自己看成死人，所以自己做什幺，都无所谓了。

墨画摇了摇头，心中腹诽：

「这个陆乘云，看着大度，却没想到，心胸如此狭隘。」

「自己一个十三岁，阵法天赋这幺好，又这幺人畜无害的小修士，他也能忍心下得去手……」

「还是说，我天赋太好了，他心生妒忌？」

「果然不遭人妒是庸才啊……」

墨画叹气，又有些臭屁地想着。

陆乘云不让他走，墨画索性暂时也走不了，干脆留下来，继续打青铜棺的主意。

「不让我走，那我就掀你的棺材！」

墨画心里恶狠狠道。

之后的几天，墨画每晚都会在万尸祭坛蹲点，偷偷看着陆乘云和张全。

这两人如同商量好一般，一天陆乘云来，一天张全来。

陆乘云开棺，画灵枢邪阵。

张全开棺，歃血摇铃，控制僵尸。

一人一种方法，都想控制尸王。

搞得墨画都有点好奇，这尸王炼成后，到底会听谁的？

此外，墨画留意的，主要还是那枚青铜棺材钉。

他用心记下棺材钉的尺寸，长短，材质，以及上面的阵法。

每当张全开棺的时候，棺盖打开，暴露了里面的阵纹，墨画就开始衍算，一是推算封住青铜棺的，到底是什幺阵纹。

二是推衍棺材钉上刻的，又到底是什幺阵法？

墨画偷窥了几天，又偷偷衍算了几天，终于算明白了，同时也大失所望。

他还以为，这青铜棺封得这幺死，里面的阵法，必然是什幺高端阵法。

却没想到，只是一正一反，两道不到一品的七纹铜锁阵。

墨画这才意识到，自己忽略了一点。

这青铜棺，是张家传下来的。

张家有着尸道传承，却没有阵道底蕴。

换句话说，一大家子，都是「阵盲」。

他们老祖宗留下的东西，里面能有什幺高端阵法？

是自己高看了他们……

墨画摇了摇头，对张家大失所望。

知道了封棺阵法，以及棺材钉上的解阵构造，那就简单多了。

墨画想了想，心中琢磨道：

「既然偷不来钥匙，那就自己造一把。」

反正核心是阵法，只要懂得阵法，一切自然迎刃而解。

就是不知道，棺材钉的材质，是不是也有讲究，是否也需要青铜来铸造……

如果是的话，那暂时还真没有合适的阵媒。

墨画决定先用其他试试。

棺材钉，严格来说，算是一种邪器。

墨画不懂炼器，更不懂炼邪器，让他自己炼一个棺材钉，肯定是不可能的。

他只能去「借」。

石殿之中，这幺多棺材，这幺多棺材钉，他随便找具棺材，借一下，总该是没问题的。

但「借」也有讲究。

不能借铁棺的。

因为铁棺，封的是铁尸，数量稀少，借铁棺的棺材钉，容易被发现，也容易闹出尸变来。

那就只能，先借一下普通棺木的了。

墨画在万尸阵的茫茫的棺材中，选中了一枚古旧的棺木。

木棺之上，钉着七枚棺材钉。

棺木之中，躺着一具行尸。

墨画先用阵法，将行尸的邪力泄去，又驱散了它的尸气，还画了木牢阵，暂时封住了它的尸身，以免它尸变后失控。

之后就是拔钉子了。

普通棺木上的，是铁钉，牢牢钉在棺材盖上。

墨画挑了一枚，尺寸大小相差不大的，想用手拔，但拔不动。

他这才记起，自己是灵修，不是体修，力气是很弱的。

墨画无奈，只好喊来小僵尸。

小僵尸推开棺材盖，蹦蹦跳跳跑到墨画面前，依着墨画的心意，轻轻松松，就将棺木上的铁钉拔了下来。

墨画点了点头，以微毫蘸墨水，在棺材钉上画好解封的铜锁阵。

而后将棺材钉，嵌入了青铜棺的那个隐藏的凹槽。

棺材盖微微翕动，但没打开。

墨画观察了一下。

发现铁钉尺寸有些出入，没有完全嵌入，外面露了一截，但似乎是能用的，只不过因尺寸不同，铜锁阵的阵纹，没有契合，所以开不了棺。

墨画拔出棺材钉，抹去阵纹，稍加调整，再重新画了一遍。

这次果然就生效了。

青铜棺轻微地「咯吱」一声，像是内部锁扣脱落，有什幺机关打开了，与此同时，棺盖下的阵法，也彼此契合解封了。

墨画推了推棺材盖，发现还是很吃力，有些无奈，只能又喊来小僵尸，让它帮忙。

小僵尸又蹦蹦跳跳地过来，帮墨画开了棺盖。

棺盖下面，是青铜椁。

和墨画之前，偷窥陆乘云画灵枢邪阵时，见到的景象一样。

不一样的，是里面的阵法，血色更重，纹路更深。

墨画将青铜椁，仔细研究了一遍。

又将上面的阵法，一一衍算，细细琢磨，再结合之前了解到的炼尸手法，心里有了大概的认知。

「尸王」的炼制手法，的确是特殊的。

心脉和尸身，是分开的。

青铜棺中的是陆家老祖的心脏。

而祭坛上黄布盖着的，是陆家老祖挖去心脏的尸身。

这两者，手法不同。

一个是炼，一个是祭。

祭需要祭坛。

而炼，则需要棺材，人血，以及阵法。

「祭」「炼」完毕，这个尸王，才能算是真正炼成。

陆乘云做的，是在僵尸的心脉上，画上灵枢邪阵。

并一遍遍深化阵法。

将这阵法，深深烙印于陆家老祖的心脉上。

让陆家老祖，完全受其掌控。

墨画摸了摸下巴，沉思着：

「陆乘云能画，那岂不是意味着，我也能画？」

「但画上去的话，肯定会被陆乘云发现……」

「那就阵法覆画？」

「跟陆乘云画一样的阵纹，只不过他是用人血画，以邪力驱动，自己是用墨画，以灵力驱动。」

「然后将阵法，覆盖上去，覆写他的阵纹……」

只不过这样一来，虽然阵纹不变，但阵纹的气息，会有变化。

由邪气变成灵气，虽然比较微弱，但估计还是会被小心谨慎的陆乘云发现……

墨画皱了皱眉。

一旦被陆乘云发现，有人在青铜棺里动了手脚，就不好了……

忽然他又是一愣。

他是想在青铜棺里动手脚。

而张全，是已经在里面动了手脚。

自己神识强，隐匿强，会灵枢阵，有小僵尸开门，能偷偷溜进祭坛的事，陆乘云一概不知。

陆乘云就算怀疑，也应该是怀疑张全。

墨画琢磨了片刻，便有了主意：

先覆画一遍，看看陆乘云的反应。

他如果怀疑了，那就停手。

他如果不怀疑，那就继续……

自己也在尸王身上，加一道控制！

陆乘云的灵枢邪阵，自己的灵枢绝阵，还有张全的控尸古铃。

三人控尸。

即便最终掌控权，不在自己这里，也不会完全落在陆乘云手中。

只要他不能完全操控尸王，不能同时调动所有铁尸，那整个尸修的实力，就会大打折扣。

墨画眼睛微亮，开始动笔，神不知鬼不觉地覆画陆乘云的阵纹……
