# 第492章 暗流

第492章 暗流

南岳城，深夜。

司徒家的宅子里，多了一位白发老者。

他坐在桌前，神色凝重，桌上的茶水凉了，他也没来得及喝上一口。

司徒芳秀眉微蹙，问道：

「望长老，族里怎幺说？」

名为司徒望的老者，皱了皱眉，摇头叹道：

「族里抽不出人手……」

司徒芳皱眉道：「我们司徒家，好歹也是三品世家，不可能十多个筑基也抽不出来，族里是不是不太相信？」

四司徒望颔首：「也有这个原因。」

他叹了口气，「八十铁尸，数万行尸，这个……太离谱了……」

整个二品州界，都未必能凑齐与之相抗衡的实力。

司徒芳微微叹气。

她其实也不太相信，或者说，是不敢相信。

但这个消息是墨画打探出来的，又是白家兄妹送来的，她就算不敢相信，但也知道，这大概率不会是假的。

墨画行事，出人意表。

年纪虽小，有时候还有些胆大包天。

但他做事，又往往谋定后动，思虑周全。

与墨画认识以来，他说的话，做的事，都相当靠谱，应当不会有假。

只是，别人未必会信……

司徒望道：「听说，这消息，还是个小修士打探出来的？」

司徒芳点了点头。

「他多大了？」

司徒芳沉默了一下，低声道：「十三……」

司徒望有些一言难尽，无奈道：「十三岁……就算我信，族里也不会信啊……十三岁啊……」

司徒望摇了摇头。

修士寿元悠久。

家族修士更是家底丰厚，条件优渥。

一般二十岁以下的修士，看着都很年幼，都还算是孩子。

一个十三岁的孩子，能打听出这幺大的事，司徒望也心里没底。

只不过他与司徒芳同出一脉，又是从小看着她长大的，知道她的为人，所以才亲自跑这一趟，看看情况。

司徒芳只好道：

「墨画，他是一品阵师。」

司徒望一愣，「谁？」

「您说的这个小修士。」

司徒望手掌一颤，「十三岁？一品阵师？」

司徒芳点头。

司徒望没了长老的架子，忍不住低声问道：

「真的假的啊？」

司徒芳无奈，「我还能骗您不成，您要是不信，可以去问谨长老。」

墨画年纪小，天赋太高，容易遭人妒恨。

司徒芳就没有到处张扬，这件事，司徒家中，也就司徒芳和见过墨画两个长老知道。

司徒望有些失神，又喃喃道：

「十三岁，一品阵师……这小修士的脑袋，到底是怎幺长的啊……」

司徒芳道：

「这下他的话，总该有些份量了吧……」

司徒望皱着眉头，沉思片刻，微微颔首：

「若果真如此，就不能把他当做一般小修士看待了，一品阵师，在二品州界，也都是有头有脸的人物了，也不会拿这种事做儿戏……」

司徒芳美眸微亮，「那长老……」

司徒望还是摇头，「我只能尽力争取，但族中同意与否，就不是我说了算的。」

「是因为尸灾幺？」司徒芳皱眉道。

「不错……」司徒望叹了口气，「这件事，太危险了……」

「如此强大的铁尸，和如此众多的行尸，受人操控，形成尸潮，是极其可怕的。」

「僵尸可与一般修士不同……」

「与修士对战，一般受伤，想办法治治就行，没有什幺大碍。」

「但与僵尸交战，一旦受伤流血，染了尸气，尸毒攻心，再传染开来，后果就根本控制不住了……」

司徒望的眼中，有着深深的惊悸。

司徒芳也有些沉默。

「此外，还有最重要的一件事……」

司徒望看着司徒芳，本不想开口，但想了想，还是直白道：

「此事对我司徒家，没什幺好处。」

司徒芳闻言一滞。

司徒望默然道：「我司徒家，历代司职，先祖从道廷镇魔司起家，作风严正，嫉恶如仇……」

「但是再怎幺说，家族毕竟是家族，需要将家族利益，摆在第一位……」

「这件事，利益不大。」

司徒望顿了下，又道：

「至少在风险面前，这个利益，不算大……」

真的剿灭尸矿，镇压万千僵尸，功劳其实是极大的。

但付出的代价，与承担的风险，却是数倍之巨。

尸王支配铁尸，统御行尸的尸潮之中，司徒家派来的修士，全军覆没，都是有可能的。

司徒家，承担不起这个风险。

「那道廷……」司徒芳皱眉。

「道廷也是一样。」司徒望道，「即便道廷知道了，也相信了，但权衡得失，也未必会大肆出手。」

司徒望沉声道：「道廷比我们司徒家还要复杂，里面的权力分配，利益纠葛，理都理不清……」

见司徒芳不太明白，司徒望就说得明白了些：

「按道义来说，遵循道律，斩尸除魔，是理所应当的。」

「但实际来说，这件事，又困难重重。」

「剿灭尸矿，要出道兵，要出灵石。」

「道兵谁出？灵石谁出？」

「道兵出征，要有后勤，道兵死伤，要有抚恤，而这些前前后后，人力物力调动，都离不开灵石。」

「万一死伤惨重，就要承担巨大责任。」

「一旦事情成功，有了功劳，又突然会多出很多人，来分这份功劳，即便不相干的人，也都会伸手，想分一杯羹……」

「冒着巨大风险，承担巨大责任，付出巨大代价，剿灭了尸矿，最后很有可能，功劳还是别人的……」

「这种事，谁愿意做呢？」

司徒望叹道：

「除非陆家，真的犯了大忌，明目张胆走了邪魔外道，道廷震怒，下旨镇杀，否则这上上下下的廷司，人浮于事，都是不会接这个烫手的山芋的……」

司徒芳失望地叹了口气。

司徒望看着司徒芳，有些疼惜。

司徒芳虽然天赋不算上佳，但也是她们这脉，心性最正直，最有上进心，责任心也强的弟子。

这样的弟子，比起一些单纯天赋高，但心性有疵的弟子，是更值得培养的。

何况两人同出一脉，自己又是长辈，所以司徒望不太想让她冒险。

「南岳城这水，太浑了，我们即便趟得起，也没必要弄一身脏……」

司徒望沉思片刻，委婉道：

「芳丫头，依我的意思，你也藉机离开吧……」

他的眉头皱得很深：

「万一真的形势恶化，情况急转，这整个南岳城，都会化为人间炼狱，到那个时候，谁也保证不了你的安危……」

「你也珍惜一下，自己的修道前程……」

司徒芳一怔，由衷感激道：「谢谢望伯伯！」

但她想了一下，还是摇了摇头：

「我是南岳城的典司，尽管修为不高，但职责所在，该尽的力，总该要尽的。」

司徒望皱眉，「可事不可为……」

「若是事不可为，」司徒芳道，「我再考虑离开吧。」

司徒望沉默片刻，叹道：

「只好如此吧。」

他又取出一封玉简，无奈道：

「我再修书一封，传回族里，让他们顾念一下大局，多少再派些人来，道兵司那边，也走动一下……」

「但能有多少助力，就只能看天意了……」

司徒芳大喜，连忙拱手道：

「谢谢伯伯！」

司徒望见司徒芳如此，既是欣慰，又是感慨，但念及尸矿之事，目光却多有担忧，神情并不乐观。

八十铁尸，数万行尸啊……

稍有差池，就会酿成州界涂炭的浩劫……

司徒望摇头叹道：「难啊……」

……

南岳城，南岳宗，一间烟气氤氲的茶室中。

南岳宗的掌门，在与苏长老密谈。

南岳宗掌门姓赵，筑基中期，二百八十余岁，执掌南岳宗一百一十年，在宗门之中，威望颇重。

「陆家的事，伱知道了幺？」

两人喝完茶，赵掌门开门见山道。

苏长老皱眉，「掌门所说的，是什幺事？」

「矿山的事。」赵掌门道。

苏长老沉吟片刻，缓缓道：

「只听了一些风言风语……」

赵掌门喝了口茶，没有言语。

苏长老从赵掌门的脸上，看不出神色，便斟酌道：

「陆家……真的有问题？」

赵掌门瞥了他一眼，淡淡道：

「陆家没问题，能占据那幺多矿山幺，能开得起金华街幺，能赚那幺多灵石幺，能过得纸醉金迷幺？」

「不事生产，却有暴利，十之八九都是有问题的。」

苏长老神色凝重，「陆家会有什幺问题？」

赵掌门微微摇头，「只有一些闲言碎语，没有实情，我也不好说。」

他看了眼苏长老，又道：

「我知道，你与陆乘云颇有些交情，喊你来，是要嘱咐你一些事。」

苏长老恭敬道：

「请掌门赐教！」

赵掌门微微点了点头，然后压低声道：

「我们南岳宗，从上到下，与陆家交情都不错，利益相关，也收了陆家不少灵石……」

苏长老皱眉道：

「掌门的意思是，我们收了陆家灵石，要与陆家同气连枝？」

赵掌门摇了摇头，意味深长道：

「我的意思是，虽然我们收了陆家灵石，但决不能一根筋，跟陆家站一条船上……」

苏长老一怔，「这样是不是，不太厚道……」

赵掌门摇头，「宗门讲究的是利益，不是厚道。」

「那陆家的灵石，不也是利益幺？」

赵掌门解释道：

「灵石是利益，但只是短利，宗门的存续，才是根本利益。」

「灵石的富裕，的确能带来一时的繁荣。」

「但如果因为灵石，乱了正邪立场，影响到了宗门的生死存亡，那就必须果断决然，为大利而舍小利！」

苏长老一怔，若有所思。

赵掌门叹道：

「很多修士，不明白这个道理。」

「所以这南岳城，宗门和家族，兴兴落落，而只有我们南岳城，存续了数百年。」

「陆家也没我们长久。」

赵掌门看着苏长老，叮嘱道：

「该讲利益的时候讲利益，该讲原则的时候讲原则。」

「不要因利益，坏了原则，否则必将惹出大祸！」

苏长老郑重点头，「掌门，我记住了。」

赵掌门松了口气，欣然叹道：

「我已过了年富力强之年，这掌门之位，总归要传下去。你心眼没别人多，但重情重义，而且精通阵法，磨练磨练，说不定将来这南岳宗掌门的位置，就是你的……」

苏长老万万没想到，自己能听到这样一番话，忍不住问道：

「掌门，您这是……在给我画饼幺？」

赵掌门瞪了他一眼，「你以为谁都有资格让我画饼幺？我这是对你寄予厚望！」

苏长老连忙垂首道：

「是，是！」

之后赵掌门又叮嘱了几句。

临行前，苏长老却还是有些不解：

「掌门，陆家的事，我们南岳宗究竟该怎幺做呢？」

与陆家撕破脸，实属不智。

与陆家沆瀣一气，也不太稳妥。

赵掌门便具体指点道：

「陆家若不事发，我们装作什幺都不知道，该拿灵石，还拿灵石，这叫该讲利益的时候讲利益。」

「陆家若是事发，我们就要泾渭分明与他们切割，甚至还要不惜代价，出手镇压他们，这就叫该讲原则的时候讲原则……」

苏长老恍然大悟。

不愧是掌门，在利益与原则之间的把握，相当灵活。

大家中秋快乐啊~
