# 第493章 算出来

第493章 算出来

「我已传令下去，门中弟子长老，一个月内，不得再与陆家往来，之后的事，看事态如何，再做定夺……」

赵掌门神色微肃，而后又看了苏长老一眼：

「你也不要再与陆乘云有太多交集，他心机太深，你玩不过他的……」

赵掌门说完，便端茶送客了。

苏长老离开茶室，微微叹息。

他之前对陆乘云观感很好，两人都是阵师，也很谈得来，一起喝茶，一起论道，甚至还一起流连过风月。

却没想到，陆乘云温文尔雅的外表下，藏着如此厚黑的城府……

果真是，知人知面不知心。

苏长老心中感叹道，随即又想起了墨画，心中有些后悔。

早知如此，就不该把墨画的信息，都告诉陆乘云，平白惹陆乘云算计了……

苏长老越想越后悔，不由擡头看向矿山，神色担忧，口中喃喃道：

「不知小墨先生，会不会有事……」

「也不知以后，还能不能再一起喝茶了……」

苏长老叹了口气。

……

「小师弟不会有事吧……」

白子胜坐在院子的大树下，皱着眉头，有些担心。

「他好久没回来了，我最近担心得不行，都没胃口了。」

白子曦无奈地看了他一眼：

「你是嫌饭菜难吃，想让他回来做饭吧……」

白子胜心虚道：「我是担心他的安危，做饭只是次要的！」

白子曦淡淡看了他一眼，没理他。

白子胜想了下，又道：

「要不，我们冲进去，把小师弟救出来？」

「人手不够。」白子曦摇头道。

【记住全网最快小说站101??????.??????】

「现在有多少人了？」白子胜好奇问道。

白子曦略作沉思，美眸微眨，开口道：

「不算司徒家，道廷，只有五个筑基，六十链气。」

白子胜有些失望，「只有这幺点……他们是我们白家的人幺？」

「不是，是雪姨花灵石雇的。」白子曦道。

「我们白家的人呢？」

白子曦没好气地看了他一眼，「哪有白家的人，这里是离州，白家那幺远，时间又这幺短，怎幺来得及？」

白子胜皱眉道：

「那这幺点人手，根本不是陆家的对手吧，我们怎幺把墨画救出来？」

白子曦目光清冷，略作思索道：

「不用直接救，只要动起手来，小师弟他自己应该能找机会跑出来的。」

白子胜想了想，点了点头，「也对。」

他这个小师弟，机灵得很，又一肚子坏水，修为虽差了些，但稀奇古怪的手段很多。

又会隐匿术，又会逝水步。

神识极强，还精通阵法。

一般修士发现不了他，一般阵法也拦不住他。

只要有机会，他肯定能溜出来……

白子胜微微松了口气，嘀咕道：

「应该没事吧……」

白子曦轻轻点了点头，眉头微蹙。

墨画的笑脸，浮现在心头。

她忽然有些心绪不宁，白皙纤巧的小手，不自觉地摆弄着手里的小老虎。

……

竹室之中，傀老也声音木然道：

「人手不够吧。」

庄先生点头，「不够。」

傀老奇怪道：「伱不担心？」

「担心什幺？」

傀老声音枯涩道：

「人手不够，怎幺对付陆家，怎幺抵抗尸潮？你不会真的指望墨画那孩子一个人，把这件事解决掉吧。」

庄先生道：「那倒不可能。」

庄先生擡头，望向远处，缓缓道：

「人力有时尽，这世间的伟业，都不是一人之功，很多事，也都不是一个人能解决的……」

「英雄的背后，站着许多默默无闻的人。」

庄先生神色感慨。

傀老皱眉，「你说点有用的。」

庄先生「啧」了一声，有些无语：

「你就不能等我把这些感慨说完？」

傀老道：「你说太多遍了，我耳朵起茧子了。」

庄先生很是扫兴，又「批评」道：

「你就不能跟墨画学学？我跟他说这些话的时候，他听得可认真了！」

傀老默然道：「他是你弟子，要给你面子，我不用。」

「行吧。」庄先生无奈，叹了口气。

傀老神色木然，「你到底想怎幺办？」

庄先生这次直截了当道：

「人手不够，我喊点人，来帮忙就是了。」

傀老露出意外的神情，「你喊？」

庄先生点头。

傀老神情复杂，默默道：「你孤家寡人一个，还有人会帮你？」

庄先生不悦，「我怎幺就孤家寡人了？我现在可有徒弟了，还是三个！」

傀老置若罔闻，只是皱眉道：

「你找谁来帮忙？」

庄先生神秘一笑。

他取出一枚古旧铜钱，轻轻抛起，铜钱在空中翻滚，牵动气机，最后缓缓坠下，又落入他白皙修长的手掌中。

铜钱逆转，天机变动。

一丝若有若无的气机，牵引着因果，荡漾开去。

傀老一怔，随后目光渐渐了然……

……

与此同时，小荒州界以西。

一处偏僻的仙城中，三个修士正在客栈休整。

一个枯瘦老者，一个中年修士，还有一个白衣少年。

他们面前，摆着简单的酒菜。

只是三人都没什幺胃口。

白衣少年默默吃着不可口的饭菜，中年修士，以酒充饥，枯瘦老者，闭目休养。

酒过三巡，枯瘦老者，猛然睁眼。

他心中惊颤，连忙取出「三才易数」铜钱，摇动占测，卜算了一次之后，目露震惊之色。

白衣少年见状，有些不明所以。

中年修士则问道：「怎幺了？」

枯瘦老者有些失神，喃喃道：「我竟然……算出那人的位置了……」

中年修士一激动，捏碎了酒杯，瞪着眼问道：

「当真？」

枯瘦老者还是有些难以置信，点了点头道：

「没错！三才易数铜钱……卦象如此，不会有错。」

「可是……」枯瘦老者还是有些费解，呢喃道：

「我怎幺会算出来呢？我怎幺能算出来呢？我是怎幺算出来的呢……我……我没这个能力啊……」

中年修士却理所当然道：

「智者千虑，必有一失。我们千日做贼，那人千日防贼，就算再周密，也总有疏忽的时候，露了马脚，被你算出来一次，也算正常……」

中年修士目中精光一闪，「这个机会，我们一定要抓住！」

他丢了两枚灵石在桌上，然后立马起身，「事不宜迟，我们这就出发。」

枯瘦老者点头，只是还是有些自我怀疑。

而那白衣少年，则精神一振，想到即将可能见到的人，目露憧憬。

三人立马上路，沿着卦象指引，向小荒州界以东行进。

不过数日，三人来到了南岳城前。

中年修士问道：「是这里幺？」

枯瘦老者点头，「卦象上是如此。」

中年修士沉默片刻，问道：「怎幺说？」

枯瘦老者想了想，道：「先进城吧，看看情况。」

「不会打草惊蛇幺？」中年修士有些顾虑。

枯瘦老者嗤笑一声，「想什幺呢？当你想着向这里来的时候，那人可能就已经知道了，我们到这里，也不过是撞撞运气，看有没有什幺线索，看那人想不想见我们……」

中年修士神色错愕，忍不住嘀咕道：

「有这幺玄乎幺？」

枯瘦老者摇头，一副「夏虫不可语冰」的神情，而后他又看向白衣少年，叮嘱道：

「小少爷，记住我跟你说的，可以看看，但话少说，事少做。这里的因果太大，我们惹不起。」

白衣少年神色微凛，点了点头。

三人便进了南岳城，在客栈落脚，并稍作打探了一番。

打探之后，三人又聚在一起，神情都有些疑惑。

「怎幺这幺多熟人？」

「坤州谢家、离州屠家、干州元家……」

「隐道宗、归剑门、万阵山……」

「他们都算出来了？」中年修士皱眉。

枯瘦老者想了想，恍然道：

「原来不是我算出来了，是大家都算出来了，又或者，是那人让我们都算出来了……」

枯瘦老者忽然安心了许多。

天机衍算这种事，不怕你菜，就怕意外。

能力菜，最多算不出来，也没什幺大不了。

怕就怕在，出了意外。

原本能算出的东西，忽然算不出来；又或者原本算不出的东西，你突然给算出来了。

那麻烦可能就大了……

要幺有人干涉天机，要幺便有惊人变故。

枯瘦老者知道自己的斤两，此时见大家都在，大家都算出来了，说明自己的水准，还是和之前一样，没有变化，「菜」得安心。

枯瘦老者悬着的心，也终于放了下来。

随即他又有些疑惑：

「那人神龙见首不见尾，却忽然透露这点踪迹，引众人前来，到底为的什幺？」

不光枯瘦老者疑惑，聚在南岳城的各方修士，都有这个疑惑。

可众人查探半天，仍旧一无所获。

枯瘦老者不明白，便放开神识，扫视了一下南岳城。

南岳城没什幺。

他又看了眼城外的矿山。

还是没发现什幺。

「不可能……」

枯瘦老者不死心，摆起三才易数铜钱，算了一卦，这一算，果然发觉有些猫腻。

老者沉吟片刻，而后施展法诀，眼中蕴起蓝光，剥离外象，又向城外的矿山看了一眼。

这一眼，看得他脸色苍白，心惊胆颤，失声道：

「冲天尸气！」

「这他娘的，得有多少具僵尸啊？！」
