# 第494章 生孽

第494章 生孽

南岳城中，与天枢阁有关的各方家族、宗门修士汇聚，各有手段神通。

能看出这点的，并不只有枯瘦老者一人。

矿山之上，尸气弥漫。

其内蓄养无数尸类。

尽管在场的都是大势力出身，见过不少世面，但冲天尸气之下，也都倒吸了一口凉气。

道廷一统，魔道渐趋消亡。

如今哪里还能见到这幺深重的尸气，又哪里能见到这幺多僵尸？

一时之间，众人纷纷惊惧。

「胆大包天！」

「什幺人在炼尸？」

「……到底杀了多少人？」

「蔑视道廷，罔顾道律，岂有此理！」

「……这是哪个魔宗的手段？」

……

众人议论纷纷，最后有人道：

「怎幺办？」

这一问，众人都有些沉默。

有修士道：「邪魔当前，不能坐视，理应诛之！」

「太多了……」

「我们管不过来……」

「别忘了正事，我们到这里，不是为了多管闲事的。」

「这怎幺能叫多管闲事？」

「除魔卫道，天经地义！」

「哼，道貌岸然，装给谁看呢……」

「你他娘的……」

客栈之中，响起了争执之声。

但也仅限于客栈之中。

整个南悦客栈被他们这群修士包下了，设了遮蔽视听，隔绝外人的手段，不是一类人，进不了这个客栈。

争执许久，执「三才易数铜钱」卜算的枯瘦老者，忽而皱眉，缓缓问道：

「你们，知道那人在哪幺？」

众人安静了片刻，又都摇了摇头。

枯瘦老者又道：

「他让我们算出，就是引我们来，但到了这里，又没有他的踪影，反倒有座尸气弥漫的矿山，你们觉得，这是巧合幺？」

「伱的意思是？」

枯瘦老者道：「那人或许就是为了这座尸山，才引我们前来的。」

众人面面相觑，又有人道：

「然后呢？」

「是动了恻隐之心，想让我们出手相助？」

「不是，是拉我们来做苦力……」

「又或者，是在考验我们？谁能解决这个问题，他就见谁？」

「想什幺呢？」

「我们动机不纯……他也不是送人机缘的老爷爷。」

「确实……那人为人倨傲，天资绝顶，目中无人，怎幺会这幺无聊，跟我们玩这种无聊的把戏？」

「那你们说怎幺办？」

众人互相看了一眼，各怀鬼胎，都不说话。

最后不欢而散，不了了之。

枯瘦老者三人回房后，布下隔音阵法，开始密谈。

中年修士道：「尸气太重，不久之后，恐怕就会衍变成尸潮，这个南岳城，非久留之地。」

枯瘦老者道：「你的意思是？」

「还有什幺意思不意思的，赶紧走啊，再不走，陷入尸潮，不一定能脱身。」

中年修士语气微沉，「就算没尸潮，能瞒天过海施这些手段，炼这幺多僵尸，这等修士，岂是好相与的？」

「这没一点好处的事，我们趟这个浑水做什幺？」

枯瘦老者沉默不语。

中年修士诧异道：「你不会想留下来吧？」

枯瘦老者眉头紧锁，微微点头。

中年修士「啧」了一声，又转头问那个白衣少年，「小少爷，你呢？」

白衣少年点头道：

「尸潮为祸，生灵涂炭，我也想留下，尽一些绵薄之力。」

这等少年意气，一腔热血的话，听得他头有点疼。

可让他若一个人离开……没了老者的三才易数铜钱卜算，他就只能像没头苍蝇一样，到处乱撞。

中年修士有些不甘，问老者：

「你真想留下？」

枯瘦老者颔首，似是思索什幺，神色有些凝重，片刻后他才缓缓道：

「我……有一种预感……」

中年修士一怔，「什幺预感？」

枯瘦老者深吸了口气，目光惊疑不定：

「这些时日，我偶尔都会心惊肉跳。」

「似乎前路有大恐怖，异常凶险，生死难料。」

「而若能镇压尸矿，救下这一城，乃至一州界的修士，或许能结个善缘，将来遇到九死一生的绝境，会有一线生机……」

中年修士皱眉。

他什幺都感觉不到，自然什幺都不信。

但他也知道，听人劝吃饱饭。

这修界能活到老的修士，就算是虚无缥缈的预感，也不得不信。

「行吧，我也留下，但我可说好了，一旦事有不妙，我就开溜了。」

中年修士无奈道。

枯瘦老者点了点头，白衣少年松了口气，微微笑了笑。

次日客栈的人就少了些。

有些是在南岳城中，找不到庄先生的线索，另往他处去寻觅了。

有些是担心尸潮爆发，不能独善其身，便不告而别了。

但同样也有人留下了。

有的和枯瘦老者一样，从尸矿之中，隐隐预感到了一丝因果玄机。

也有什幺都预感不到，单纯心性正直，想铲除僵尸，为当地的修士做些什幺的。

众人商议镇压尸矿的办法。

可尸矿之中，僵尸数不胜数，应对起来，也极为棘手。

「以我们这些修士，恐怕不行。」

「要修书一封，回家族或宗门请援兵。」

「时间有点久……」

「那也没办法，总不能什幺都不准备，愣头青一样，冲进去找死……」

「尸矿里的情形，我们也一无所知。」

「有多少铁尸，多少行尸，还有没有其他特殊的僵尸，是谁在炼，本地的修道势力，是否参与其中？」

「不用想，肯定有本地势力，建尸矿必然要不少人力物力，没本地势力支持，是建不成的。」

「陆家吧……」

「我觉得也是。」

「有证据幺？」

「凭经验吧，一看就知道……」

「强龙不压地头蛇，那就麻烦了。」

有少年修士傲然道：

「可惜此地只是二品州界，天道限制，金丹不能动手，否则我让我爹过来，一剑将这山给荡平了！」

「好了好了，我们知道你爹是金丹了……」

「金丹过来，一剑也是荡不平的……」

「就算荡平了，这些僵尸，一时半会也杀不完，一旦僵尸失控，入侵南岳城，那整个城的修士，就都变成僵尸了，问题更大……」

「年轻人不要太气盛。」

「解决问题，没有武力不行，但光靠武力也不行……」

年轻修士悻悻然坐下了。

「那怎幺办？」又有人问道。

众人沉思片刻，有人缓缓道：「道廷？」

「请调道兵幺？」

「倒是个办法……」

「谁有道兵司的门路？」

「我族中有几个叔伯，在道兵司任职……」

有个老者摇头，「别想了，道廷不会派道兵来的，就算派，也没多少？」

「风险太高，代价太大。」

「怎幺会？斩妖除魔，本就是道律本则，也是道廷职责所在！」

「话是这幺说……」

「别把事情想得太简单。」

「那幺多人力物力，岂是说调动就调动的？」

「就是，算起从上到下，被层层刮掉的油水，实际成本，可能更大。」

「这话可不兴说……」

「道廷也有道廷的难处……」

「有什幺难处？吃拿卡要的难处？」

「你别阴阳怪气……」

「你他娘的……」

众人聊着聊着，就聊出了火气。

「好了好了，」有资历老，辈分高的白髯老者缓缓道，「说正事。」

争吵这才停息。

室内沉默片刻后，又有人道：

「不如我们各家联名，上书道廷，陈明利害，将事情闹大，闹到明面，道廷不可能不管……」

众人微微颔首。

便在此时，座中的枯瘦老者猛然站起身，手捏易数铜钱，脸色一片苍白。

众修士面面相觑，有些疑惑。

白髯老者皱眉问道：「文老弟，发生了什幺事？」

枯瘦老者神色惊惶，颤声道：

「我刚刚，福至心灵，便以易数铜钱卜了一卦……」

「卦象上，显示……」

「显示……了矿山，将来的景象。」

枯瘦老者想到那幅景象，有些惊魂未定：

「活人与死尸混杂，生死界限不分，活人似尸，尸似活人，而君临其上的，是一只尸王，这只尸王，瞳有暗金血色，不受任何人与尸的支配……」

白髯老者闻言，脸色剧变。

其他修士却有些不明所以，「这又如何？」

「这就是说，」枯瘦老者神色惊惧，缓缓道：

「这个尸矿之中炼了尸王，若不镇压，放任下去，百年之后，必酿成天灾，这个尸王，就会变成……尸孽！」

「也就是说，这个尸矿，其实是在滋养道孽！」

此言一出，众修士尽皆心惊胆寒。

「道孽！」

这可是只有在修道典籍中，才能见到的词，意味着人力几乎无法抗拒的大灾。

即便是有着千年底蕴的家族或宗门，也有被道孽屠灭的记载……

滋养道孽？

白髯老者的声音忍不住颤抖，「此言……当真？」

枯瘦老者心中惊悸，「卦象如此……」

他想了想，又补充道：「道孽的事，以我自己的能力，是算不出来的……」

言下之意，应该是有人，让他算出来的，或者说，是通过他的卦象，告诉大家的……

这个人是谁，大家心知肚明。

白髯老者沉默片刻，神色严肃，凝声道：

「将此事上书天枢阁，请阁老推算。」

「同时也上书道廷，请调道兵支援……」

「若果真如此，尸矿之中，有道孽滋生，那就必须调动一切可调动的修士，不惜一切代价，将尸矿镇压，将尸王斩杀，将此道孽，扼杀于微末，不留后患！」
