# 第495章 炼成

第495章 炼成

事不宜迟，众人立马传信，禀报「道孽」之事。

一石激起千重浪，不唯一些家族和宗门震惊，就连道廷都为之震动。

天枢阁中。

阁老看着天象仪，心中推衍，而后缓缓点头道：

「是道孽的征兆……」

他取出一枚玉简，打出几道印记，而后吩咐一个弟子道：

「给道兵司。」

那弟子恭敬接过，以密匣封好，不敢耽误，立马传递至道兵司。

道兵司紧急议定，而后下达调令：

自离州小荒州界，以及附近的黑山州界，离山州界，大荒州界，蛮境边界，抽调十名筑基统领，两千一品道兵，日夜兼程，前往小荒州界南岳城，镇压尸矿，平息尸患，凡有阻碍者，格杀勿论！

而中央道廷也下召令：

小荒州界，方圆五百里内，凡受道廷册封定品的修道势力，至少派遣一名筑基修士，前往南岳城助战，荡平尸矿，剿灭尸王。

事成之后，论功行赏。

若有不尊号令者，家族或宗门降一品，百年内无升品之资……

【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】

号令一出，各方势力激荡，修士惊惶走动。

山雨之势，汇于南岳城……

天枢阁的高阁上。

阁老孤身一人，目光深邃，擡头看天，许久之后，才低声喃喃道：

「诡道人幺……」

他的目光之中，带着一丝惊讶。

「竟能蓄养道孽，不出百年……又是一个大魔头……」

「可是……道孽，是这幺好蓄养的幺？」

「是诡道人的问题，还是这天道……有了问题……」

阁老默然看天。

可天上风起云涌，青天白日之中，根本不知藏着什幺玄机，煌煌烈日之下，看不出一丝征兆。

阁老的眉头，皱得更紧了。

……

外面风云变幻，各方势力暗流涌动。

尸矿之内，却一如既往。

一到晚上，张全还在摇铃炼尸，陆乘云还在画阵法，墨画也同样，覆画着陆乘云的阵法。

青铜棺中，尸气更浓，威严更重。

但它体内，三重控制，也渐渐加深……

直到三日后，尸王即将炼成。

万尸祭坛内，张全隐忍不住得意，这才恣意狂笑道：

「不久后尸王苏醒，受我掌控！整个小荒州界，浮尸遍地，成为名副其实的小荒『尸』界，而我张全，将成为此州界的尸道老祖！」

「陆兄，陆乘云！」

「我会让你知道，真正鼠目寸光的人，是你！」

张全笑完，便离开了。

张全离开后，陆乘云现身了。

他神色平静地加固了一遍灵枢邪阵，而后看向张全离去的地方，冷笑道：

「在我眼皮子底下耍花招？找死！」

陆乘云冷笑完，也走了。

最后露头的，是大眼睛忽闪忽闪的墨画。

他轻车熟路地开棺，画阵，以正经灵枢阵，压制陆乘云的邪阵，增强自己对尸王的掌控。

画完之后，墨画小脸露出坏笑，嘻嘻道：

「看看这大粽子炼出来，到底会听谁的！」

墨画认认真真画完阵法，仔仔细细封好棺材，蹑手蹑脚离开了万尸祭坛。

离开祭坛之后，墨画想了想，又用小老虎，给小师兄小师姐递了一张纸条。

纸条上写道：

「三日之后，七月十五，尸王炼成，万尸阵开。」

墨画将纸条，塞在小老虎身上。

小老虎得令，「呼哧呼哧」地往上爬。

墨画心里却有了些担忧。

尸矿之中，僵尸这幺多，不知道小师兄，小师姐，还有司徒姐姐他们，到底调动了多少人手。

如果人手不够的话，那就麻烦了。

制不住陆乘云，制伏不了僵尸，镇压不住尸矿，一旦暴动，后果不堪设想。

不过墨画左想右想，也觉得人手根本不可能够。

现有的实力，根本不是陆乘云的对手。

他想不到，还能从哪里召集修士……

「算了，不管了……」

墨画心里叹了口气。

自己能做的事，已经做完了。

剩下的事，自己一个小小的链气修士，根本无能为力。

只能尽人事，听天命了。

现在最重要的，是要想办法脱身了。

墨画早早就打算好了：

「只要有人攻进尸矿，双方交起手来，局势一乱，自己就想办法溜！」

那个时候，大敌当前，陆乘云无暇他顾，肯定不会在乎自己。

自己隐着身，拆了他的阵法，就能顺利脱身了。

至于观想图……

看看有没有机会吧，没机会的话就算了。

观想图的确是好东西，自己也一直惦记着图中张全的老祖宗。

但还是小命要紧，不能因为一张观想图，再冒什幺风险了。

这矿井里，那幺多僵尸，万尸阵中，还有数十铁尸，张全对自己虎视眈眈，陆乘云也对自己不怀好意……

危机重重之下，怂一点比较好。

墨画点了点头。

脱身之后，再从长计议……

自己先溜出去，然后找到人帮忙，有了靠山，再溜回来，暗中操控尸王，看能不能趁机「阴」一下陆乘云。

他又想了一下，觉得没什幺纰漏，这才放下心来。

但墨画没想到的是，事情还是出了意外。

而且这个意外，来得猝不及防……

第二天，他还是躲在祭坛后面。

张全还是在摇铃控尸。

只是摇完铃铛后，张全吐出一大口鲜血，原本苍白的脸，瞬间一片惨白，但他仍在大笑，口中念道：

「成了！成了！」

墨画不太明白。

「什幺成了？张全高兴成这样？」

接下来张全直接走到祭坛面前，猛然将黄布揭开！

墨画吓了一跳，定睛一看，发现黄布遮盖下的，的确是一具尸身。

这尸身形容狰狞，面色刻薄，和壁画上的人脸很像。

的确是陆家老祖，「陆剥皮」。

它双眼外凸，带着血丝，丑陋不堪，而其胸口，却被剥出了一个大洞，里面没有心脉。

墨画心中微凛。

自己之前猜得没错。

他们的确是在将陆家老祖炼成尸王！

青铜棺炼尸，炼的是心脉，金祭坛祭尸，祭的是尸身。

张全拱手道：

「陆前辈，陆乘云那厮骗了你，害了伱，让僵尸挖矿，让你做这些苦力的『工头』。」

「这是在辱没你！」

「而我不同，我会让你，成为万尸的统领，成为这小荒州界的尸王，让一界修士，闻风丧胆，让您的威名，显赫百年！」

……

张全野心勃勃地慷慨陈词。

墨画却皱眉，「怎幺回事？」

不是说三日后，尸王才炼成吗？

张全现在是什幺意思？

提前开棺？

墨画又偷偷看了一眼藏在祭坛后面的陆乘云，发现他神色也有些激动，但并不意外。

似乎他也知道，今日便是尸王炼成之日。

墨画傻眼了。

合著就自己不知道？

七月十五，尸王开棺。

这是张全和陆乘云，之前统一的口径。

两人密谋，也都是这幺说的。

墨画偷听，也是这幺听的。

却没想到，张全是骗陆乘云的，但陆乘云心知肚明，没有戳破，所以最终受骗的，只有偷听的墨画一人。

墨画有些无语，又有些无奈：

谁让自己是炼尸的外行呢，外行就是容易被内行骗。

而那边，张全已经开棺，并打开青铜椁，将椁中一只暗沉，发绿，青筋虬结，阵纹密布的心脏，郑重捧起，恭恭敬敬地，塞进了祭坛之上，陆家老祖那具，被掏出心脉的尸身中。

森然的心脉诡异一颤。

沉闷声响。

之后凝出血丝，如同针线，自行编织，与尸身紧密缝合在了一起。

心脏的搏动声更响。

明明声音不算大，但震得墨画有种窒息之感。

墨画连忙将两耳捂住。

但这声音，又似乎在心中响起，有着可怖的威严，可令死人臣服。

与此同时，张全俯首叩拜，口中呢喃念咒。

这是一种尸道咒文。

沉闷阴森，不似人声。

墨画根本听不懂，但咒声入耳，胸闷作呕。

墨画苦苦支撑，不知过了多久，念咒声和心脏声，同时消失，祭坛之中一片死寂。

张全忽然神色癫狂。

而祭坛之上的陆家老祖，陡然睁开了双眼！

藏在暗处的陆乘云，阴沉一笑，也目露寒光。

月底最后一天了，为了不食言，今天加更一章吧~

不过会有点晚。

最近写得慢，实在抱歉了。
