# 第496章 混战（为盟主过客流往加更）

第496章 混战（为盟主过客流往加更~）

祭坛之中，弥漫着恐怖的尸气。

原先的陆家老祖，现在已经被炼成了「尸王」。

它眼仁漆黑，瞳孔之中，泛一点血红，血红之中，有一丝暗金色，看着与其他僵尸，截然不同。

尸王身上，尸气浓烈近乎凝质，仿佛灰黑色的血液，缠绕周身。

它的身躯骤然膨胀，原本干枯的尸身，血丝凝结，渐渐变得魁梧，足有九尺多高。

尸王全身邪力澎湃，气息阴冷而可怖，有着冷漠之下的暴虐，和让人恐惧的威严。

张全目露痴迷，喃喃道：

「好！好！」

「不愧是尸王！」

「不愧是统领万千僵尸的尸王，这等尸气，这等威严，果然不同凡响！」

「我张全，没有愧对老祖宗的期待，没有辜负张家的血脉，终于将张家尸道之中，集大成的尸王炼出来了！」

张全扑通一声跪下，向另一边空地，叩了几个响头。

「老祖宗在上，徒孙张全，光宗耀祖了！」

张全叩首后起身，深深吸了一口气，而后取出那只非石非木，非铜非铁的漆黑控尸铃，摇铃控尸王。

铃声一响，尸王目光转动，仿佛「活」了过来。

与此同时，万尸阵的铁棺，纷纷翕动。

棺盖被掀开，一只只铁青色的手掌，自棺中伸出，一具具铁尸，受尸王号令，从铁棺中爬了出来，向尸王叩首，衣向着张全叩首。

张全大喜！

他能感觉到，通过号令尸王，自己可以同时支配这二十多具铁尸！

二十多铁尸！

意味着二十多个筑基战力，受他驱使。

而这只是开始，将来，还会有更多！

只要操控铁尸，去群攻围杀筑基修士，再将筑基的尸首，炼成铁尸，再以铁尸去杀筑基……

这样周而复始，自己麾下便有越来越多的铁尸。

没有尸王，自己最多只能同时操控一两具铁尸。

而有了尸王，哪怕上百铁尸，自己也能同时操控。

这样，自己就拥有了一支，全凭自己支配的，堪比二品道兵的，魔道「尸兵」！

在二品州界，这支尸兵，可横扫一切，所向无敌！

一时之间，张全心花怒放。

可就在张全沉浸于幻想时，根本没意识到，身后一具铁尸，僵滞的眼珠一转，目光微微发绿，缓缓转头看向了他。

这铁尸张开了嘴，露出铁青獠牙。

它无声无息走到张全身后，张开血盆之口，獠牙尖利而腥腐，淬着阴绿色尸毒，对着张全的脖子，猛然咬下！

阴风阵阵，凶险来临！

张全猛一激灵，只觉后背有森森寒气，仿佛有什幺东西，站在自己背后，它腥臭的气息，喷在自己后颈上，让他寒毛直竖。

眼角余光之中，是一张丑陋的铁青色的尸脸，还有一双阴毒的獠牙！

张全大惊失色，连忙将身子一侧。

可时间太短，张全避之不及，这一侧身，虽避过要害，但右肩还是被铁尸的獠牙，划出两道血痕，衣服也被撕破，浸着鲜血。

冰冷而怪异的尸毒，顺着伤口，混入血液，流遍全身。

张全觉得，有一股非人的，嗜血的意识，逐渐占据自己的意识。

铁尸尸毒！

张全心惊胆颤，连忙后退几丈，取出一瓶丹药服下，暂时抑制了身上的尸毒。

尸毒被抑制，张全稍稍松了口气，随即目光一冷，看向那具铁尸。

这只铁尸，想杀了自己？！

但让他意外的是，这只铁尸只咬了自己一口，然后便没了动静，停住不动了。

张全皱眉，「怎幺回事？」

他神情戒备，稍稍走近看了下。

发现除了这具铁尸，除了獠牙之上，沾了自己的血，其他并没什幺异样。

张全试着操控它。

这具铁尸行止进退，也完全受他操控，没有一丝失控的迹象。

张全皱起眉头。

正当他疑惑不解时，没有任何征兆，突然又有另一具铁尸，眼珠一转，瞳孔微变，张开獠牙，向张全扑杀而来。

这次张全有了一些防备，连忙翻身后撤，勉强躲过。

而这具铁尸，同样只攻击一次，便停了下来，瞳孔灰白，没有了动静。

张全沉着脸，心思急转。

「怎幺会这样？」

间歇性失控？

是尸王没炼好，还是自己的控尸有问题？

因为铁尸太多了，所以一时之间，控制不过来，才会出现诈尸的情况？

张全惊疑不定。

可没等他想什幺，又有铁尸骤然暴起，从他身后扑杀而来。

这次不是一具，而是两具，攻击一次就停，而片刻之后，偷袭的僵尸，又渐渐变成了三具……

张全疲于招架，身上僵尸的咬痕，也越来越多……

可他却还是一头雾水，根本不知发生了什幺。

躲在暗处，操控铁尸的陆乘云，阴恻恻一笑。

而将一切都看在眼里的墨画，也在心里骂张全笨蛋。

陆乘云在玩弄你啊，你这脑袋，到底怎幺长的，这幺简单的事，想不出来幺？

而当张全被陆乘云玩弄得遍体鳞伤时，终于也意识到了。

有人在控制这些铁尸！

铁尸受尸王控制。

而在这个尸矿中，有谁能控制尸王？

张全咬牙切齿喊道：「陆乘云！」

「你他妈的……」

「藏头露尾，给老子出来！」

事到如今，陆乘云也不藏了，而是缓缓自祭坛后面走了出来。

张全一怔，随后恨声道：

「果然是伱！」

陆乘云温和道：「张兄，我真心待你，却没想到，你竟然瞒着我，想夺我的尸王，坏我的大计？」

张全神色惊疑，皱眉问道：

「你到底是什幺时候知道的？」

陆乘云笑而不答，而是淡然道：

「事到如今，你问这些，还有意义幺？」

张全眼角抽搐。

的确，事到如今，图穷匕见，两人已经撕破了脸，本就是你死我活的局面，知道这些，没一点意义。

张全冷笑道：

「这尸王何时是你的了？它是用我张家的青铜棺，以我张家的炼尸法炼出来的，本就该是我张家的！」

陆乘云摇头道：「张兄此言差矣，这尸王用的，可是我陆家老祖的尸身。」

张全讥笑，「什幺叫你陆家？你不过是赘婿，靠女人上位，趋炎附势罢了，陆家跟你有什幺关系？」

这话似乎戳中了陆乘云的痛处。

他眼皮微跳，笑容更加阴柔，沉默片刻，这才叹道：

「张兄，你有二心，我早就知道……」

「我跟你说过，是人都有二心，我不怪你。」

「但你千不该，万不该，不该染指这具尸王。」

「这具尸王，不是你这种器量，所能支配的！」

张全气极反笑，「你配？你一个贪图名利，行事鬼祟的小人，骨头又贱，赚了灵石，还要到处贿赂的人，又能有何器量？」

陆乘云面容扭曲，直接抽出一柄细剑，剑光一闪，直奔张全面门。

张全啐骂一声，吞下一粒尸血丹，骤然尸化，肉身铁青，双目赤红，与陆乘云交起手来。

一时之间，剑光四溢，尸气纵横。

周围的棺木，也都被剑气和拳风，震荡成细屑。

墨画看向远处，发现自己支配的那具小僵尸的棺材离得很远，不会受战斗波及，轻轻松了口气，然后继续看戏。

这两人平日积怨已久，但各自隐忍，此时宿怨爆发，都不曾留手。

只不过嗑药的张全，明显不是陆乘云的对手，再加上之前被陆乘云控制铁尸偷袭，身上带伤，此时也仅仅是在勉强支撑罢了。

张全打了一会，一拳逼退陆乘云，便想着去控制尸王，杀了陆乘云。

尸王受其操控，瞳孔微缩，血色更浓。

可与此同时，陆乘云也神念一动，以灵枢邪阵，控制尸王。

两人一齐控制。

尸王瞳孔忽明忽暗，血色忽深忽浅，杀意忽浓忽淡，过了一会，如木石一般，沉默不动了。

墨画心思微动。

看来两方的操控，互相冲突，分不出强弱时，尸王就两不相帮了。

陆乘云和张全见无法操控尸王，便开始借尸王，去操控铁尸。

张全摇铃，陆乘云控阵。

两人一番僵持之后，各自控制了一部分铁尸。

张全控制了十一具，而陆乘云比张全强些，控制了十三具铁尸。

张全和陆乘云又交起了手。

而两方的铁尸，也开始厮杀，局面一时更加混乱起来。

墨画又往祭坛上爬了爬，以免被战斗波及。

爬到祭坛更上面，墨画再定睛向下看时，发现局面越发明朗起来。

张全实力本就不如陆乘云，控制的铁尸，还比陆乘云少两具，自然更落下风。

一番鏖战下来，陆乘云衣服破了些，但神色从容，气息沉稳。

而张全则狼狈不堪，满身伤痕，气喘吁吁。

墨画摇了摇头，这样下去，张全就完蛋了。

张全一旦完蛋，陆乘云独大，自己就不太好浑水摸鱼了。

不如帮帮张全？

墨画眨了眨眼，心中微动。

偷偷摸摸地，动点小手脚……

正好也可以试试，自己画下的灵枢阵，到底有没有生效。

墨画眼睛一亮，而后盘腿打坐，屏气凝神，悄悄感知。

于是，在张全和陆乘云混战之时，谁都没发现，又有一道隐晦的神识，默默沟通了尸王胸前的阵法，神不知鬼不觉地，操控了尸王，并借尸王，控制了部分铁尸……

加更的一章，十二点前写出来了~

也是为盟主过客流往加更~

谢谢大佬的盟主~

因为写得慢，这一个加更，拖了好久，抱歉哈。

最后刚好在中秋和国庆之间，再祝大家节日快乐~
