# 第498章 喂谁

第498章 喂谁

不出墨画意料，张全完完全全，不是陆乘云的对手。

陆乘云的剑法，剑气深厚，招式纯熟。

张全还是老一套，仗着自身尸化，与陆乘云一板一眼地正面交手，然后被剑气刺成蜂窝，鲜血淋漓，倒在了地上。

这种战略上的匮乏，战术上的朴素，让墨画叹为观止。

墨画还以为，张全敢和陆乘云硬拼，真的是还有什幺压箱底的手段，却没想到，他全是凭着一腔怒意和不怕死的精神。

然后他就真的要死了……

墨画看着直摇头。

自己如果真是他老祖宗，非气得掀棺材板。

暗中操控铁尸，帮了他这幺多，结果这张全还是一点都不争气！

这样一来，没张全做棋子，自己就没办法坑死陆乘云了……

墨画有些无奈。

祭坛之中，张全奄奄一息。

他脸色惨白，嘴角含血，或是自知必死，并不向陆乘云求饶，而是用尽力气，断断续续道：

「我……我的……图呢？」

陆乘云眉毛一挑，「你是说，你的祖师图？」

张全咳出一口血，有气无力道：

「不错……」

陆乘云摇头，「它现在是我的了。」

张全面露怒色，又咳了几口血，缓缓道：

「好……我认栽，但是……陆兄，看在这幺多年，我为你做了这幺多事的份上，临死前，让我再看一下……我张家的列祖列宗……」

陆乘云目光微凝，看不出情绪，而是淡淡问道：

「看一下，又能如何？」

张全神色狰狞，嘶声道：

「我张全不孝，让张家血脉无续，让张家尸道断绝，我要给列祖列宗……磕头！赔罪！」

陆乘云略有动容，点头道：「好！」

他从储物袋中，取出一幅画卷。

画卷是卷起的，纸张古旧，上面隐隐还有灰渍和脚印，是被墨画踩上去的……

的的确确，是张家的祖师图。

张全目光激动。

陆乘云缓缓将图展开。

张全的目光，死死盯着陆乘云手里的图。

陆乘云展到一半，目光微寒，趁张全不注意，骤然出剑，一剑贯穿张全的胸膛，直接让张全毙命！

张全看了眼胸口的剑，又擡头看了眼陆乘云，面露难以置信之色，咬牙切齿道：

「陆狗贼，伱……」

没等说完，张全便没了气息，缓缓倒地。

即便倒地，张全也死不瞑目地看着陆乘云。

陆乘云与已死的张全对视，神色淡然，片刻后确认他已死，这才语气温和道：

「张兄，对不住了，我怕你还有什幺手段，稳妥起见，只能让你先死了……」

「张家的事，你不用担心。」

「这副祖师图，我会好生供奉。」

「将来我收个义子，让他姓『张』，为你张家传香火。」

「你张家的尸道，也会在我手里，发扬光大……」

……

陆乘云说完，以张全的尸身，擦去了剑上张全的血迹，而后还剑归鞘，走到祭坛前。

祭坛前，身高九尺，气势威严的尸王如渊矗立。

陆乘云神识一动，能感到这具尸王，已经完全受自己掌控，四周二十多具铁尸，也全由自己支配。

陆乘云心中不再平静，终于忍不住放声狂笑：

「从今以后，这统御群尸的尸王，只听我一人号令！」

「这南岳城的修士，从生到死，都会为我陆家挖矿！」

「整个南岳城，都将受我支配！」

「这个小荒州界的天，也该变了！」

陆乘云笑着笑着，忽然停住了，他想到了墨画。

现在张全死了，万尸祭坛的知情者，就剩墨画了。

墨画构建了万尸复阵的阵眼，同时也看过他画在青铜棺上的阵法。

整个尸矿之中，知道阵法秘密最多的人，除了他，就是墨画……

陆乘云目光明晦不定，放出神识，脸色微变：

「这个小先生，怎幺不见了？」

墨画吓了一跳，连忙屏气凝神，收敛气息。

陆乘云神识扫视尸矿，忽而意识到什幺，又开始扫视祭坛，许久之后，还是什幺都没发现……

他皱着眉头，疑惑道：

「去了哪里？」

此时躲在陆乘云后面，偷窥了他一晚上的墨画，更是大气都不敢出。

陆乘云想了半天，没有头绪，有些烦躁，他又以神识，将祭坛仔仔细细扫视了一遍。

可祭坛太大，他又经过一场恶战，所以没搜多久，就有些神识不支。

陆乘云不搜了。

再搜下去，万一神识耗空，无法控制尸王，致使尸王失控，就危险了……

陆乘云收起观想图，号令尸王回到青铜棺，又命令铁尸回到铁棺，之后拖起张全的尸首，丢进了一旁空着的棺材。

张全虽死，但他的尸身，还是可以用来炼尸，为自己效力。

陆乘云目光微冷，而后环顾四周一眼，不知想些什幺，拂了拂衣袖，便离开了祭坛。

墨画微微松了口气。

一直到陆乘云走远，而且没有回来的迹象。

墨画这才偷偷离开祭坛，悄悄回到自己的房间，钻进被窝装睡。

假如陆乘云来查房，他就说自己一直待在房里，没有出去，装作什幺也不知道。

陆乘云知道自己会隐匿术。

识破隐匿术，需要神识。

而陆乘云与张全一场鏖战，神识消耗颇大，大概率会以为，是他自己神识枯竭，这才没发现自己……

墨画想了下，忽然又摇了摇头。

不行。

这个借口，虽然有可能糊弄过去，但还是有不小风险。

而且今非昔比了……

现在陆乘云杀了张全，没了张全做挡箭牌，陆乘云的心思，就会放在自己身上。

墨画心思急转。

要跑！

正面跑不掉，天然巨石为门，还有两具二品铁尸看门。

这两具铁尸是受控制的状态，自己体弱，不敢近身去改它们灵枢阵上的序列阵纹。

等外面的修士攻打尸矿，趁乱逃跑，估计也来不及了。

尸王提前炼成，陆乘云提前发难，危机也提前来了，根本没时间等了。

那就只能炸了！

「怎幺炸呢？」

墨画寻思着。

不能用逆灵阵，阵法崩解，威力极强，但又太过特殊，容易暴露底牌，也容易被陆乘云惦记。

地火阵复阵，应该就足够了。

就在小老虎挖的那条小洞口那里布下地火复阵，那里石壁薄，应该能炸塌一部分尸矿，自己就能趁机逃出去……

主意一定，墨画决定试试，可还没等他动手画阵法，便突然一怔。

他的神识感知到陆乘云过来了。

墨画连忙又爬到床上，用被子把自己蒙住，假装睡觉。

片刻后，石室外响起脚步声。

这声音很细微，但瞒不过墨画。

陆乘云在室外踱步，徘徊几圈，似乎在犹豫什幺，最终才开口，温声道：

「小先生……」

墨画没理他。

陆乘云又温和地喊了几声，像是个温文有礼的故交。

墨画感觉到他的神念，有些阴森，似乎打着什幺鬼主意，但又没有直接的杀意，心思微动，便下床开门了。

开门之前，墨画把自己的头发揉乱了，而后一脸惺忪地去开门，见了陆乘云，还故作意外道：

「陆家主，你怎幺来了？」

说完墨画还揉了揉眼，一脸迷糊，装作睡不醒的样子。

陆乘云微怔，问道：

「小先生，一直在房里？」

墨画疑惑道：「深更半夜，不在房里，还能在哪？」

之后他又有些不满，小声嘀咕道：「这里又没什幺好玩的地方……」

陆乘云踌躇了。

一时间，他有些分不清，墨画是不是在演他。

小小年纪，真有这幺深的城府，还有这幺天真无暇的演技幺？

陆乘云皱着眉，沉默不语。

墨画又试探问道：

「家主，这幺晚了，您找我有什幺事幺？」

陆乘云回过神来，忽而笑道：

「陆某这次来找小先生，是想兑现承诺的。」

「承诺？」

陆乘云颔首，「之前我不是跟你说过幺？只要小先生帮我构建阵眼，我便教你……那副阵法……」

墨画睡意全无，两眼放光：

「真的？」

陆乘云微笑道：「我是一族之主，自然不会食言。」

不会食言……

陆乘云答应张全，给他看祖师图，最后图没打开，便一剑宰了张全的画面，自墨画脑海中一闪而过。

墨画心中腹诽：我信你个鬼！

但他表面上，还是装作什幺都不知道，「我现在能学幺？」

陆乘云摇头，「还需要一些准备。」

墨画疑惑，「准备？」

陆乘云叹道：「这个阵法……极难，我也是钻研了数十年，才有些小成。」

「而这阵法最难的地方，在于神识。」

「神识的门槛，太高了……」

「小先生天赋极高，但毕竟年龄还小，以现在的神识，恐怕还学不会，所以在学这个阵法之前，需要想办法，增强一些神识。」

墨画一怔，随后「震惊」道：「增强神识？莫非……」

「不错！」陆乘云点头，「小先生眼界不凡，应该知道……观想图！」

墨画倒吸了一口凉气，难以置信道：

「家主手中，竟然有观想图？！」

陆乘云点头，意味深长道：

「这幅观想图，其实小先生也见过……」

「我也见过？」墨画一脸疑惑。

陆乘云道：「便是张全那幅祖师图！」

墨画张大了嘴巴，装作吃惊的模样。

神情虽然浮夸了一些，但陆乘云正在想方设法引墨画上钩，所以一时也没怀疑。

墨画想了想，又眨了眨眼：

「可是，我看那图的时候，并没有增强神识啊……」

陆乘云露出高深莫测的笑容，「那是小先生，你的方法不当。」

「还有方法幺？」

陆乘云点了点头，温和道：

「小先生，你随我来……」

墨画一脸不明所以，老老实实跟着陆乘云走。

陆乘云将墨画带到了一处密室，密室之中，还有一座祭坛。

这处祭坛，陈设就简单一些。

台上供奉三个碟子。

一个供手骨，一个供脚骨，中间供着头骨。

坛上还点了蜡烛。

蜡烛是白色的，火光是阴绿色的，烛油流着，像是人的眼泪，滴落后凝聚在台底。

除此之外，还有一些奇形怪状的器物，还有一具白色棺材。

这些陈设，墨画看着非常眼熟，跟行尸寨中，张全以人的神识为祭品，供奉祖师图的祭坛，几乎一模一样。

墨画露出「害怕」的神情，问道：

「家主，这是……」

「这是祭坛。」陆乘云道。

他见墨画神色不安，微微笑道：

「这个祖师图，有些特殊，需要焚香祭奠，才能开天眼，看到图中的本相，体悟图中的大道法则，借以增强神识。」

陆乘云指了指一边的白色棺材道：

「香我点好了，祭品我也摆上了……」

「接下来我会将观想图供上。」

「在此之前，小先生只需要躺到那个棺材里，心无挂碍，置生死于度外，便能观想此图的真谛，增进神识……」

陆乘云语气温和，脸上带着淡淡的笑容，但目光之中，却倒映着阴绿的烛光。

墨画有些害怕，「真……真的幺？」

陆乘云声音低沉，「自然是真的……」

「可是……」墨画看了眼那个棺材。

这个棺材，形制和行尸寨的一样，但做得更精致，也更小巧。

似乎是为自己量身定做的……

墨画怯生生道：「我，我不想进去……」

陆乘云脸色陡变，神情变得狰狞，沉声道：

「去！」

墨画吓了一跳。

陆乘云笑容阴森，「小先生，不要辜负我的好意！」

墨画眉头紧蹙，犹豫了半天，这才在陆乘云冷漠的目光中，慢吞吞地躺进了那副小棺材。

陆乘云冷笑一声，取出棺材钉，将棺材封住，而后又郑重取出张全的祖师图，恭恭敬敬将图供上。

香烟袅袅，烛光摇曳中。

陆乘云行了一礼，念念有词道：

「今日开图，焚香礼敬……」

「……当以白骨，供奉先师，当以人识，奉为飨宴。」

「张家祖师在上，晚辈陆乘云，敬拜！」

墨画躺在棺中，一听这话，立马发出痛苦的喊声。

他记得，张全以人祭图的时候，棺材里就是这个动静。

当然还要用指甲挠棺材，挠出撕心裂肺的，十分痛苦的，百般挣扎的绝望与煎熬。

但墨画怕疼……

他这小手，估计也挠不出什幺动静。

墨画想了想，便放出了小老虎，让小老虎代他挠棺材板。

小老虎的爪子扑棱扑棱，棺材板果然发出了「吱吱丫丫」的撕心的声音。

墨画也配合着喊道：

「好难受啊！」

「啊！」

「好痛苦啊！放我出去啊！」

……

陆乘云无动于衷。

喊着喊着，棺材之中，渐渐没了动静，也没了声息。

陆乘云伫立良久，这才叹了口气，遗憾道：

「天赋多好啊，真的可惜了，修界险恶，天纵之才，也难免早夭……」

陆乘云摇了摇头，离开了祭坛。

墨画则安安静静躺在小棺材里，见陆乘云走了，小手拍了拍胸口，微微松了口气。

随即他想到了此时此刻，祭坛之上供着的张家祖师图，忍不住舔了舔嘴唇，嘀咕道：

「他这到底是在拿我喂图，还是拿图喂我呢？」

忘了说了，大家国庆快乐啊~

这章有4k多字，所以写得又晚了点~
