# 第499章 祭品

第499章 祭品

是拿我喂图呢，还是拿图喂我呢？

墨画舔了舔嘴唇，烛光摇曳下，观想图似乎都颤抖了一下。

棺材冰冰凉凉的，躺着还挺舒服。

墨画就在里面等啊等……

可等了半天，还是什幺动静都没有。

墨画皱眉。

怎幺回事？

说好的拿我当祭品呢，怎幺没人来「吃」我？

又等了一会，棺内还是没反应。

「棺材坏了？」

「还是陆乘云念的咒不对？」

「又或者，这观想图认生，只有张家的弟子才能喂？」

也不对啊……

一群僵尸，有的吃，谁会管会是谁喂的呢？

「那……会不会是我的问题？」

墨画一怔，随后凝神感知，果然发觉这棺材内，有些异常。

棺中有一道声音。

这声音很细微，飘飘渺渺，忽远忽近……

墨画凝神细听，这才听出，是有个老头在说话，声音断断续续的，充满蛊惑：

「你……骨骼清奇……」

「……体质特殊，经脉之中，隐藏上上品的灵根……」

「你我有缘，我传你大道……助伱登仙……」

……

墨画撇了撇嘴。

真能登仙，你自己不登，还传给别人？

这个声音，明显就是张全老祖宗的声音。

墨画之前听过许多遍。

他细细想来，忽然微怔。

这道声音，莫非就是献祭的关键？

信他的话，才能入祭？

自己神识深厚，道心坚定，不信它的鬼话，所以它进不到棺材里来，也就没办法「吃」自己？

墨画觉得有可能……

他便自己说服自己，假装「信」了这老头的鬼话。

果然片刻之后，这声音越来越清晰，似乎直接响在了墨画的识海中。

「你我有缘，助你成仙……」

「助你成仙……」

这声音苍老、慈祥、悲悯。

与此同时，墨画的眼前一阵模糊，隐隐约约，有一张图画浮现。

这图墨画很眼熟，正是被他觊觎许久的，张家的祖师图！

与现实中的图不同，此时的祖师图，云气缭绕，香烟袅袅，浮光掠影之中，隐现金光，上面的人物，都带着金边。

张家的历代先人，如同立在云雾之中的仙人，一个个卓然出尘，仙气飘飘。

墨画见状，小脸憧憬，心中却暗道：

「骗骗别人就得了，在你们张家的『小祖宗』面前，就别装模作样了……」

「我又不是不知道，你们都是一群老不死的老僵尸……」

墨画心中腹诽着，看着张家祖师图，忽然却是一愣。

他在这群「人」中，发现了一个熟人。

这个熟人，竟是张全！

他排在末尾，神色恭敬，看着墨画，目光却有些惊讶，愤恨和垂涎。

墨画有些诧异。

张全没死？

不，或者说……

他肉身死了，但神念还没死，和张家列祖列宗一样，神念化为邪祟，寄生在观想图中……

墨画渐渐想明白了。

怪不得张全临死前，要见一眼他张家的祖师图。

不是真的如他所说，愧对列祖列宗，要磕头赔罪什幺的。

而是想死后神念入图，在观想图中，为鬼为伥，苟活下去。

陆乘云开不开图，其实都无所谓，只要他把观想图，从储物袋拿出来，就已经给了张全机会。

墨画不得不承认。

自己的确小看张全了。

张全也没他想得那幺笨蛋。

而陆乘云显然也没想到，张全能有此心机，张家也能有如此隐秘莫测的手段。

墨画又皱了皱眉。

「不过……应该不是所有修士死后，都能有这种『待遇』吧……」

身死道消，有着大恐怖。

很多修士大限将至之时，为了让自己活下去，无所不用其极。

钱家老祖炼人寿丹，陆家老祖将自己炼成尸，都是因为畏惧死亡，想活下去。

如果这张图，真能寄生邪祟。

哪怕没有肉身，像钱家老祖、陆家老祖这种作恶多端的老坏蛋，也肯定乐意化身鬼伥，寄身图中……

墨画相关的修道知识不多，但想来应该也没这幺简单……

「是张家的血脉特殊，还是这副观想图……本身比较特别？」

墨画又在心中暗暗琢磨。

琢磨片刻，他才想起，现在不是考虑这些的时候，他还要摆「鸿门宴」，来招待「客人」呢。

而此时此刻，已经有张家人，进入了墨画的识海。

一共五人。

两个长老，三个弟子，其中有一人，正是张全。

张全辈分最低，但修为颇高，已经有筑基境界，算是最有排面的弟子。

只不过面对的，都是他「列祖列宗」的先人，所以他的姿态，摆得很低，语气也很恭敬。

进入墨画识海后，张全斟酌问道：

「颂长老、司长老，我们先进来好幺？不该是老祖宗先享用幺？」

「无妨。」

那个被称为「颂长老」的铁尸长老，淡然道，「老祖靠的，是我们血脉相连的神念供奉，我们这些后辈强，老祖便强，这种吞食进补的事，不劳他老人家亲自出马……」

张全敬佩道：「不愧是老祖宗！」

颂长老点头道：「老祖的手段，自不是我们这些晚辈，所能揣度的。」

他又看了眼张全，赞道：「能修到筑基，将尸道发扬光大，尽管最后身死，也算居功至伟……」

「天赋，心性，手段，在我张家弟子中，可名列前茅。」

「最重要的，是你对老祖宗的拳拳孝心，让人赞赏。」

「老祖对你，很是赏识。」

「所以这次供奉的祭品，让你第一个来吃。」

「你吞噬神识，补全伤势，实力突飞猛进后，要更好地为老祖，还有我张家效力！」

张全神色激动，拱手道：

「弟子张全，定不辜负诸位长老，还有老祖宗的期望！」

颂长老欣慰地点了点头。

张全擡头，已经变成了僵尸脸。

它看了眼墨画的识海，獠牙之上，沾着口涎，目光贪婪，喃喃道：

「小鬼，没想到，你也有今天？」

另一旁沉默寡言的司长老，闻言问道：

「你认识这祭品？」

张全点头，恨声道：

「实不相瞒，弟子在这小鬼手中，吃了无数次亏！每欲杀之而后快，但都杀他不得！」

司长老皱眉：「一个小修士而已，这都杀不了？」

张全立马解释道：

「他修为不高，实力一般，正面交手，我只手之力，便可将他碾死！」

「可这小鬼精通阵法，内心狡诈，诡计多端，擅长隐匿，还左右逢源，我无法对他下手……」

张全咬牙切齿。

颂长老皱眉，他想像不到，什幺样的小鬼，能精通阵法，能擅长隐匿，还能内心诡诈，又诡计多端……

这是人还是妖孽？

不过它也不计较，无论是什幺样的人，在它们面前，都只是刀俎上的鱼肉罢了。

颂长老宽慰张全道：

「现在无妨了，你到了他的识海，他插翅难逃，只能任你宰杀。在识海中，向来是我们说了算，他本事再大，也翻不出什幺浪来……」

张全觉得很是安心，笑道：

「长老所言甚是。」

他顿了下，似是想起什幺，又感慨道：

「不过任这小鬼，再诡计多端，最后也还是一样，被陆乘云卸磨杀驴，沦为了祭品，身死道消……」

张全神情忌惮道：

「陆乘云此人，心机和手段，当真可怕！」

颂长老却轻蔑一笑：

「不必长他人志气，灭我张家威风！」

「在老祖眼里，这都不算什幺。」

「这陆乘云，也不过是老祖的棋子。」

「一旦他供奉老祖，观想我老祖的道，借我老祖的神念，增强神识，终有一日，他会沦为我张家的尸道傀儡。」

「变得人不人，尸不尸……」

「他非我张家之人，肉身一旦尸化，神念进不了这图，要幺神智尽失，要幺就沦为饵食。」

颂长老看着张全，淡然道：

「你虽死了，但还活着。」

「他虽活着，但免不了一死！」

「张家的后辈，不容外人欺辱。你的这个公道，我们这些祖宗长辈，来替你讨！」

张全大喜，连忙叩拜道：

「谢谢长老，谢谢老祖宗！」

颂长老扶他起身，温声道：

「你是我张家后辈，受老祖看重，不必如此多礼。当务之急，还是及时进补，恢复伤势……」

颂长老环顾四周，又看了眼众「人」，目光饥渴道：

「是时候，该用膳了……」

隐身在一旁，听他们说了半天话的墨画也点了点头。

他也是这幺想的！
