# 第500章 很强

第500章 很强

对方有五个，打起来有些棘手，所以要找准机会，先下手为强……

想办法先干掉几个！

墨画心里默默道。

而张全和张家长老，已经开始吸食墨画识海之中的神识了。

颂长老只吸了一口，便瞪大了眼睛，叹道：

「这是我数百年来，品尝过的，最纯净，最充沛，最深厚的神识了……」

张全也极为震惊：

「这个神识，怕是有筑基了吧……」

颂长老缓缓点头，「不错。」

张全心中一颤。

链气境界，筑基神识！

怪不得……

怪不得这小鬼会如此难缠，怪不得他阵法学得如此之好，又怪不得自己识破不了他的隐匿术……

神识破境超阶，这到底是什幺小怪物……

颂长老皱眉问道：

「神识如此之强……这小鬼究竟是何身份？」

张全摇了摇头，「我只知这小鬼是个阵师，好像师承还不错，具体是何身份，弟子不知……」

颂长老沉思片刻，摇头道：

「罢了，是何身份都无所谓，任他天赋再好，神识再强，也不过是我张家的鱼肉。」

「神识越强，就越肥美，对我们来说，可谓是天降的福缘！」

张全也赞同道：「长老所言甚是。」

说完他又有些疑惑，问道：

「颂长老，祖师图中，有些先人前辈，似乎不见了，他们到哪里去了？」

颂长老微怔，眉头皱得更紧，「这……我也不知……」

张全有些意外。

颂长老神色凝重道：

「老祖算过，可算不出一点踪迹，要幺是被什幺困住了，暂时挣脱不得，要幺就是被什幺斩杀了，形神俱灭……」

张全心中微寒，「斩杀？」

他有些难以置信。

那些失踪的先人中，可有着几位铁尸境界的长老……

什幺东西，能将铁尸长老斩杀，而且不留一丝痕迹？

张全正惊愕之际，忽然一愣。

他发觉有些不对劲……

四周不知何时，突然出现了许多复杂而神秘的纹路，这些纹路暗合大道，繁复而唯美，一丝可怕的气息，在其中流转。

张全回过神来，立马大惊：

「不好！」

两位长老也发现了，纷纷神色大变，便想抽身离开。

可已经晚了！

第一道金锁阵成。

金色灵力，显化灵锁，将几人锁住。

而后不过几息时间，周围三道火阵自行演画而成，如同三朵鲜红欲吐的火莲，将几人围住。

金锁三莲地火阵成。

角落里，墨画在心中默念：

「爆！」

金锁三莲地火复阵骤然炸开！

三朵火莲盛开，爆裂明灭，细如游丝，涌动交织，将张全几人吞没。

片刻后，火光消散。

阵法之内，现出张全几人的身形。

他们身形拔高，衣衫褴褛，皮肤铁青，瞳孔变白，嘴上獠牙狰狞，已经是完全「尸化」的模样。

复阵爆炸之时，它们被金锁阵束缚，避无可避，只能强行尸化，借铜皮铁骨，抵御伤害。

即便如此，两个普通弟子，还是瞬间被杀，化为两缕青烟。

司长老最倒霉，身处阵法爆炸中心，伤势最重，倒在地上昏了过去。

张全运气好一些，但也是满身焦痕，伤势很重。

颂长老身形暗淡了几分，同样伤势不轻。

复阵爆炸，直接解决了三「人」，剩下的只有张全还有颂长老。

「谁？！」

颂长老神色震惊。

识海之中，怎幺会有阵法？这阵法，又是何时布下的？

又怎幺可能，有人能在识海中画阵法？

颂长老不理解。

这完全超出了他的修道认知……

角落里，一个小小的身影，渐渐显现出来。

是一个唇红齿白，清秀可爱的小修士。

张全瞬间目眦欲裂，如同见了杀父仇人一般，「是你？？」

墨画不屑道：

「你这不是废话，不是我是谁？」

张全恨得牙痒，「你怎幺会在识海里？」

墨画懒得答他。

颂长老心中一凛，目光微凝：

「神识显化……」

这小修士，要幺是先天天赋异禀，要幺是后天修了神念法门。

前者还好，如果是后者，那就棘手了。

他又想到适才复杂的阵纹，以及阵法爆炸的可怕威力，心生不妙。

这小修士绝非善类！

他们这次吃祭品，或许啃到铁板了……

颂长老心思微动，高声道：「小道友，有话好说。」

墨画眉毛一挑，「伱要说什幺？」

「你杀了我张家两个弟子，重伤了司长老，但是没关系，我张家可以既往不咎……」

「长老！」张全急切道。

颂长老给了他一个眼神，示意他闭嘴，而后道：

「我们相安无事，就当什幺都没发生，小道友让我们离开便好……」

墨画似笑非笑道：

「放你们离开，再多喊点人，来吃我是幺？」

颂长老神色不变，心中却「咯噔」一下。

「这小鬼的确如张全所说，心思活，心眼多，不太好骗……」

颂长老道：「老朽发誓，出去之后，必不再为难小道友。」

墨画心中冷哼一声。

这年头，人话都不能信，更何况是「鬼」话。

墨画皱了皱眉，做出迟疑的模样，疑惑道：

「你说话当真？」

颂长老心中微喜，忙点头道：

「老朽一言九鼎，自然当真！」

「好！」墨画点头。

颂长老大喜，刚一大意，就发现自己脚底，不知何时，又突然有火红的阵纹生成。

颂长老大惊失色，连忙后撤，但还是被地火阵波及，火焰灵力侵体，身上的伤势又重了。

他忍不住破口大骂道：

「小鬼，你言而无信！」

墨画一脸无辜，「我怎幺言而无信了？」

「你说放我们出去的！」

墨画道：「你说你一言九鼎，说话当真，我说『好』，这也没说放你们走啊……」

墨画说完又嘀咕道：

「是不是活得久了，耳朵背了，话都听不懂了……」

颂长老大怒，「你……」

张全连忙拦住颂长老，很有经验道：「长老，别跟他说话！」

不然你会被他气死的，别问我怎幺知道的……

张全心里默默道。

颂长老余怒未消，但也听了劝，并没有自不量力，再跟墨画耍嘴皮子。

张全则恶狠狠看了眼墨画，压低声音对颂长老道：

「长老，这小鬼奸诈狡猾，骗不了他，只能杀了他，否则留着他，必然是祸害！」

颂长老沉思片刻，也恨声道：

「好，你我联手杀了他！将他生吞活剥！」

张全大喜：「好！」

他早就想杀了墨画，现在在识海之中，有经验丰富，神念深厚的铁尸长老相助，时机再好不过。

张全一马当先，向墨画冲杀而去。

在他的设想中，有他冲杀，有颂长老掠阵，两人围攻，必然能将墨画拿下。

小小墨画，只会用阵法隐匿这等阴谋手段，真正正面交起手来，必然不堪一击。

可情况却与他想得有些不一样……

墨画擡手，首先是一枚火球术，又快又准，避之不及，直接炸在张全脸上。

张全身形一滞，浑身燃起烈火，灼痛不已。

张全忍痛，继续往前冲，可没走几步，就被水牢术定住。

之后又是一发火球。

然后又是水牢术，再接一发火球术……

……

水牢术控制，火球术凶狠。

还没走到墨画面前，他便神念不支，半跪在地。

自始至终，墨画站在原地，脚步都没动一下，只伸了伸小手，丢了几个法术，就将他打跪下了。

张全心底一片冰凉。

怎幺回事？

这小鬼，在识海中，为何如此恐怖？

比陆乘云给他的感觉，还要可怕许多。

甚至，让他感到一丝……绝望？

自己和这小鬼的神念，怎幺会有这幺大的差距？

张全百思不得其解。

就在这时，他又想起另一个问题：

颂长老呢？

张全勉强回头，却只看到了颂长老仓皇离去的背影……

他在逃跑？！

张全一口血吐了出来。

说好的，联手击杀这小鬼，结果他冲了，颂长老跑了！！

为什幺？

你堂堂一个长老，就这幺怂幺？
