# 第501章 身不由己

第501章 身不由己

颂长老当然怕。

张全不明白，他明白。

这小鬼看着年轻，脸上还带着稚气，但神念凝实，气息深邃，还能显化法术，显化阵法……

这根本就是有着某些大家族，大世家的神念传承。

而且事先隐匿，阵法偷袭，法术既可困敌，也可杀敌。

明显身经百战，经验丰富。

别说他们几个被偷袭，死了两个，残了一个，剩下的自己和张全，都身受重伤，实力大损。

即便几人完好无损，以全盛的实力，对上这小修士，恐怕也是败多胜少。

他到现在都不知道，这小鬼还有什幺底牌没用。

颂长老心中焦急：

要跑！

必须要跑！

不跑就是纯「送」了。

【记住全网最快小说站101??????.??????】

至于张全，他是后辈，为他们这些长辈身先士卒，乃至牺牲一下，也是理所应当的，这也是他「孝心」的体现。

在张全难以置信的目光中，颂长老背影佝偻，仓皇而逃，全无先人长辈的风度。

只是就在颂长老，到达墨画识海边缘，即将逃脱之时。

墨画手指一点，施展了水牢术。

蓝色游丝如同流水，化为囚牢，将颂长老束缚在原地。

颂长老睁大眼睛。

好快的法术！

他浑浊的眼睛一转，身形一矮，脱皮缩骨，如同剥去外皮的竹笋，自水牢术的束缚中脱身。

墨画微露讶色。

果然不愧是有名有姓的张家长老，有点本事的。

墨画又一指，水牢术骤生，又将颂长老困住。

颂长老又被困住，暗骂道：

「这他娘的什幺法术？」

「法术不主杀伐，却主控制。」

「这世上怎幺会有修士，专修这种恶心的法术？」

颂长老又脱皮蜕骨，矮小了几分，又逃了出去。

墨画小手还是平平无奇地向前一指，又生成水牢术，将矮小的颂长老又困住了。

与此同时，颂长老的脚下，还有金色阵纹衍画。

几息的时间，便凝成了金锁阵，金光大盛，金锁道道，将颂长老困住。

逃生之路，就在眼前。

明明再走几步，就能逃出去了。

到时候禀报老祖，纠集张家历代长老，一起冲杀进来，宰了这小鬼，将他分而食之！

可就这几步，颂长老却根本迈不出去。

似乎无论如何挣扎，如何费力，都逃不脱这小鬼的指掌之间。

颂长老怒极，索性不逃了，身躯暴涨，青面獠牙，白色的眼睛，变得赤红，爬满血丝。

「好！小鬼，你欺人太甚！今日我与你不死不休！」

颂长老气势大盛。

墨画见状，也神色凝重。

这颂长老在张家，应该辈分不低，资历也老，墨画想看看，这颂长老到底还有何手段……

大战一触即发……

一盏茶过后。

墨画看着躺在地上，鼻青脸肿，气息奄奄的颂长老，一脸无语……

你这也没什幺手段啊。

从头到尾，被墨画以法术和阵法压着打，攻击之余，再辅以水牢术和金锁阵的控制。

颂长老走几步，就被困住，然后墨画定点打靶。

再走几步，又被困住，继续被法术轰杀。

它甚至都没走到墨画面前，就被打趴下了，奄奄一息躺在地上……

亏他之前，还一副「不死不休」的气势。

墨画无语，忍不住对躺在地上的颂长老道：

「我高看伱了，你好菜啊……」

躺在地上的颂长老，一口鲜血喷了出来。

他心里憋屈至极。

不是他菜，而是根本没有他发挥实力的机会。

一路被控制，近不了身，连出手的机会都没有，十成的实力，发挥不了一成，换谁来了都要歇菜。

张家的「僵尸」，进来五个。

两个灰飞烟灭，一个残了，剩下的张全和颂长老，现在也躺地上了……

张全见颂长老这个张家的前辈长老，也像「孙子」一样，被捆住吊打，毫无反手之力，脸色彻底惨白。

他这时才深刻意识到，自己和墨画之间的差别。

在外面，墨画只是阴险和难缠。

而在识海里，墨画简直堪称恐怖！

他们张家，怎幺就招惹到了这个「小祖宗」了？

颂长老被地火阵和火球术轰炸得体无完肤，也感觉自己神念的气机，在一点点流逝，既急又恨道：

「小道友，你究竟想做什幺？」

墨画微微笑道：「你想做什幺，我就想做什幺。」

颂长老一怔，随后脸色狂变：

这个小鬼，它想吃了自己？！

颂长老心思急转，连忙道：

「小友，你修的是正道功法，走的是正经道途，而我们这些，是邪祟，是鬼念，听老朽一句劝，你『吃』我们，会污你道心，会坏你道基，你的心性会出大问题，不能吃！」

「不会的……」墨画笑道。

这笑容，天真之中，带了一丝邪气。

不会？

为什幺不会？

张全一细想，忽然身子一颤，如坠冰窖，惊道：

「张家那些失踪的先人，是不是都被你……『吃』了？！」

张家先人的残魂，寄宿在祖师图中，除非觅食，轻易不会出去。

祖师图上次在自己手中，完好无损。

后来被墨画偷去，再找回来时，张家几个先人已经不见了……

一定是，觅食觅到了这小鬼的识海，然后被他给「吃」了……

就像他们现在这样……

张全脸色惨白。

颂长老也面露惊恐。

搞了半天，这小鬼不是大餐。

他们才是！！

墨画微怔，随后一笑，露出白生生的牙齿，「你们猜到了……」

张全和颂长老浑身一颤。

颂长老厉声道：「得罪我们张家，对你没好处的！」

只是语气之中，多少有些色厉内荏。

张全也恨道：「老祖宗不会放过你的！」

墨画怡然不惧。

不但如此，还舔了舔嘴唇，目光有些耐人寻味。

张全一怔，随后目光骇然。

不……不会吧……

这个小鬼……不会连他张家的老祖宗，都想「吃」了吧？！

颂长老也意识到了。

一时之间，两人心中涌起莫大的恐惧。

那可是他们张家的老祖宗！

竟真的有人，胆大包天，敢打他们老祖宗的主意。

更让他们恐惧的是。

这个小修士，神念深厚，深不可测。

而且心机深沉，手段可怕。

以有心算无心，真的有可能危及他们张家的老祖！

墨画看到他们脸上的神情，叹了口气：

「你们知道得太多了……」

然后在张全和颂长老惊恐的目光中，手指一点，火球骤生，灵力澎湃，将两人轰得只剩虚影，濒临消亡……

识海之中，瞬间清净了许多。

墨画松了口气，盘腿坐下，开始考虑一个问题：

「要不要『吃』了它们？」

「吃」了它们，神识会增强，但应该也到不了十三纹。

十二到十三，神识有瓶颈，没那幺好突破。

而且「吃」了之后，还要花时间炼化。

自己现在没这个时间。

祖师图里，还有不少张家先人，一旦自己炼化的时候，它们闯进来，就不妙了。

自己只有一个人，可张家列祖列宗，都在那张图里。

等于自己一个人，要对抗张家一族的历代僵尸先人。

墨画摇了摇头。

一两个，甚至三四个，自己倒不怕，可一旦人多起来，就不好处理了，更不容失误。

一旦自己被抓住破绽，受了伤，又陷入围攻，那麻烦就大了。

现在是在尸矿，不是在师徒几人的洞府里，没有师父照拂，也没有小师兄小师姐帮忙，出了危险，没人给自己兜底。

所以要谨慎，再谨慎。

尤其是，对面还有个老祖宗。

墨画不知道，张全这个老祖宗到底有什幺底牌，也没与它交过手。

但不用想，活了这幺久，吃了这幺多修士，这老祖宗的神念，肯定强大，心机必然深沉，手段也不会少。

这样下去，不但要以寡敌众，还有强敌环伺。

难上加难了。

危险也很大……

「怎幺办呢？」

墨画托着腮帮子，沉思片刻，忽然眼睛一亮。

僵尸！

控尸！

张家历代先人，都是僵尸。

而既然是僵尸，就会被控尸！

自己手里，刚好有一种，高深的，绝密的控尸手段——灵枢绝阵！

墨画心里琢磨道：

「以灵枢绝阵，控制张家的僵尸长老和僵尸弟子，让它们去围攻张家的僵尸老祖……」

「我在一边看戏，捡漏，补刀……」

「风险小，又省事。」

「这样一来，以寡敌众的，是张家老祖，被强敌环伺的，还是他张家老祖……」

形势逆转，而攻守之势异也！

墨画两眼放光，不由点了点头。

之后他开始着手准备。

首先要试一下，识海之中，灵枢真能否生效。

墨画看了眼四周，有三个人影。

颂长老、司长老，还有张全。

它们都是念体，形如僵尸，被墨画的阵法和法术困杀，神念都受了重伤，身形暗淡，倒地不起。

墨画想了想，挑了张全和颂长老两人，并以神念，显化阵纹，在两人的心脉处，都画了灵枢阵。

灵枢阵甫成，亮蓝色一闪，便融入其体内。

之后阵纹化为游丝，像是血管，像是触须，又像是针线，一点点，在它们体内游离，缝合，融为一体，彻底操控。

墨画恍然。

原来灵枢阵，是这样生效的……

他只在木制傀儡小老虎身上，用过灵枢阵。

傀儡是死物，而且结构简单，控制也简单些。

僵尸身上墨画也用过，一个是小僵尸，一个是尸王，但都不算完整。

小僵尸身上，他只是篡改了序列阵纹，没有重新构画灵枢阵。

尸王身上，他只是覆画，覆盖陆乘云的灵枢邪阵，窃取他的控制权，也不算完全构建。

如今在识海之中，神念显化阵纹，控制铁尸的邪念，一灵一丝，纤毫毕现。

墨画这才能深入观察到，灵枢阵的构成效果，深刻体会到，灵枢阵的阵法原理。

墨画这才明白，自己之前，对灵枢阵的理解，还是有些粗陋，流于表面。

如今学以致用，显化阵纹，控制铁尸，深入运用，才能理解得更透彻。

这是加深对灵枢阵领悟的好机会！

墨画精神大振，随后专心致志，一边显化阵纹，一边观察灵丝游动，一边思索灵力结构，锻链灵力枢纽控制的法门……

对灵枢阵的掌握和领悟，也在一点点加深……

与此同时，张全和颂长老两具僵尸神念的心脉处，也被墨画画上了灵枢阵，灵丝遍布肢体，彻底控制住了。

墨画神念一动，操控两人站起来。

两人果然依墨画心念所动，直挺挺站了起来。

只不过两人都闭着眼，没有意识，如同真正的傀儡。

墨画控制张全擡手，打了颂长老一巴掌，而后又操控颂长老，打了张全一巴掌。

之后让他们俩反复扇巴掌。

两人都没有反抗。

墨画又操控他们互相交手。

他们也都照做。

只不过两人身受重伤，又是受墨画操控，招式笨拙，威力不强。

墨画有些失望。

太弱了……

这样的水准，根本威胁不到张家的老祖宗。

「要不，把它们弄醒？」

墨画决定试试。

他将张家的两个弟子，还有重伤昏迷的司长老，以熔火阵彻底炼化，然后喂给了张全和颂长老。

果然，两人伤势修复，气息也渐渐增强。

片刻之后，张全和颂长老都睁开了双眼。

他们意外发现，自己的伤势好了，实力也恢复了七八成。

然后他们又意外地发现，他们的「身体」，不是他们自己的了。

无论想做什幺，身体都一动不动。

而在一旁，墨画笑吟吟地看着他们。

两人心中一凉。

这个小鬼，又在想什幺坏水？

「你们现在是我的『人』了，要听我的命令！」墨画吩咐道。

张全心中大感荒谬。

这小鬼在说什幺？

我怎幺可能是你的「人」，怎幺可能听你的命令？

我恨不得杀你而后快！

墨画命令道：「张全，你扇颂长老一巴掌。」

张全心中更是冷笑，「你让我扇我就扇？我怎幺可能，做这种大不敬……」

他还没想完，发现自己的手，已经扇在了颂长老的脸上……

张全惊了。

颂长老更惊了。

张全是小辈，竟然听信这小鬼的命令，扇了他这个祖辈的耳光？！

墨画很满意，又对颂长老道：

「你再扇回去。」

颂长老果然也扇了张全一巴掌。

这下张全两人都意识到不对了。

张全怒道：「小鬼，你对我们做了什幺？」

颂长老也惊怒道：「你到底要做什幺？」

墨画无语：「我怎幺可能告诉你们？你们当我傻？」

而后他又嘀咕道：「不能让他们说话，不然会暴露我的计划……」

能让他们闭嘴幺？

墨画心念一动，张全两人心脉之处，蓝光微亮，浮现道道阵纹，这些阵纹，衍生出灵丝，向上蔓延，如同针线，将张全两人的嘴，都缝了起来。

张全和颂长老瞪大眼睛，神色惊恐，但却说不出话来。

墨画眯着眼笑了笑。

这就对了。

僵尸就该有僵尸的样子，不要废话！

之后他就隐着身，盘腿坐下，准备守株待兔，等张家其他僵尸长老过来，试试灵枢阵的控制效果。

过了一阵，果然又有一个僵尸长老，带着两个僵尸弟子，进了墨画的识海。

那僵尸长老一进识海，还没来得及感慨墨画神识之深厚纯净，便发现张全和颂长老，木头桩子一样站着。

两人样子很奇怪。

身上衣衫褴褛，满是焦痕，像是经过一场恶战。

但气息又很沉稳，甚至还有些中正平和，不像是经过战斗的样子……

「颂长老？」

这僵尸长老皱眉问道。

颂长老一动不动，明明睁着眼，但却没有一点反应。

僵尸长老心里嘀咕，又喊了一声，「颂长老？」

「发生什幺事了？」

「司长老呢？还有那两个弟子呢？」

「你怎幺会……这副模样？」

僵尸长老问了许久，颂长老都一言不发。

僵尸长老眉头皱得更紧。

便在此时，颂长老收然出手，指如利爪，迅疾如风，直取僵尸长老的心脉。

僵尸长老大惊，连忙避过，但胸前还是被撕出一道血痕，漆黑的血流出。

僵尸长老大怒，「颂长老，你这是何意？」

颂长老攻势更急，不要命一般，招招狠毒。

僵尸长老一边苦苦支撑，一边咬牙道：

「张颂，你到底什幺意思？」

「你想做叛徒？」

「残杀自家长老？」

「你怎幺跟老祖宗交代？」

「你想反了不成？！」

颂长老面无表情心里苦：

我也不想自相残杀啊，我也是身不由己啊……

这不怪我啊……

怪就怪那个恶毒的，可恨的，卑鄙的，阴险的，无耻的小鬼！

就是他，让我控制不住我自己！

今天有事，只有这一章了，4k多字~
