# 第502章

第502章

墨画躲在一边，操控颂长老，和这新来的僵尸长老打架。

颂长老实力应该更强些，但被墨画以灵枢阵操控，身不由己，似乎只能使出七八分的实力，所以交战数十回合后，便渐渐落于下风。

一个不行，那就两个。

墨画不讲武德，又操控起张全，两人夹攻。

这样一来，这新来的僵尸长老，便左右支绌。

墨画便观察它的招式。

张家的僵尸长老，手段一脉相承，都只会神念化尸，近身搏斗。

如果打不过，再神念尸化，身形暴涨，铜皮铁骨，青面獠牙。

这种时候，身形更快，力道更大，獠牙也锋利许多。

但这也没什幺意思。

墨画第一次看，还觉得新颖，看多了，就觉得乏味了。

除了那个颂长老，会使用缩皮缩骨的逃生手段，其他僵尸，都大差不差。

不知道是它们不学无术，还是它们老祖宗藏私，没教它们其他法门。

这僵尸长老，也没什幺新手段。

墨画有些失望。

时间有限，他也不拖沓了，便全力操纵张全和颂长老，两人围攻，将僵尸长老，打得节节败退。

僵尸长老大怒，全力以赴，但是打不过；

尸化之后，仍旧打不过；

不仅如此，身上的伤势，也一点点加重，这样下去，必死无疑。

僵尸长老目光阴沉一闪，咽下一口鲜血，气息暴涨，一拳打退张全，又击退颂长老，便想抽身离开。

但墨画不可能让它跑。

墨画手指轻轻一点，水牢迅速凝结。

刚想离开的僵尸长老，瞬间就被灵力枷锁，束缚在原地。

僵尸长老大惊。

角落里的墨画，也缓缓现出身形。

年纪虽小，但神念凝视，气息浑厚，又深不可测。

僵尸长老瞪大眼睛，惊恐道：

「你是谁？」

这种普通长老，墨画懒得废话，直接火球术招呼。

一记火球术，呼啸而出，糊在了它脸上。

僵尸长老应声而倒。

墨画仍不放心，又补了几记火球术，轰隆轰隆，直接将它炸得形神溃散，濒死躺地，动弹不得。

一旁的张全和颂长老，看得眼皮直跳。

没等他们同病相怜，之后让他们更为悚然的一幕发生了。

墨画当着张全二人的面，开始施展灵枢阵。

他摒弃凝神，手指指向意识濒临溃散，无法动弹的僵尸长老的心脉。

以心脉为阵眼，淡蓝色的阵纹，宛然明丽的幽兰，在僵尸长老胸膛绽开，而后向外延展，以躯体为土，扎根生长，密密层层，直到完全契合……

这个铁尸境界的长老，就这样，活生生成为了一具傀儡。

张全和颂长老目光惊恐。

这是什幺阵法？

这小鬼莫非就是以这副阵法，控制了神念的躯体？

自己两人身上，也被植入了这等阵法？

这到底是什幺阵法？

阵法高超，技近乎道，道近乎诡。

荒诞至极，它们完全理解不了。

张全忽而一怔。

这副阵法，与陆乘云视若珍宝的那副控尸阵法好像……

只不过没那幺邪气，而且看着更复杂，更玄妙，也更高深。

可那阵法，陆乘云不是说极难幺？不是说门槛很高幺？不是说阵理很复杂幺？

张全还记得陆乘云的话：

「……不苦心孤诣，钻研数十年，不懂邪阵，不融邪念为识，不以骨为笔，不以血为墨，不以尸为媒，他凭什幺学得会？」

那这个小鬼，是什幺时候学会的？

张全想问，可却根本开不了口。

他现在已经是一具受人支配，身不由己的神念傀儡了……

墨画在僵尸长老身上画好灵枢阵后，将适才杀的两个僵尸弟子，炼成青烟，又喂给了它，让它恢复一些实力。

片刻后，这僵尸长老虚幻的身形渐渐稳定，缓缓睁开双眼。

它的双眼，一片迷茫。

记忆中残留的，是墨画那狠辣的火球术。

很快它就发现，自己身体，不受控制了。

它被墨画操控着，和张全，以及颂长老站在一起，它的嘴，同样被灵力游丝缝上了，所以也不能说话，只能和颂长老，简单对视一眼。

这一眼的情绪，非常复杂。

他也总算明白了，颂长老的苦衷。

他们的命运，已经不在自己手上了。

而是握在了，旁边那个，看着可爱，但很可怕的小修士的手上……

墨画手握三具铁尸，继续守株待兔。

他记得颂长老说过，张家的僵尸老祖，靠后辈血脉神念供奉，不会亲自吞食进补。

虽然墨画不清楚，这种供奉，到底是怎幺个供法，但按理来说，张家老祖应该是不会进入自己识海的。

除非自己，将张家的长老一窝全抓了……

不一会儿，又有两个张家的铁尸长老，进了墨画的识海。

墨画如法炮制。

这次是以三敌二，一片混战。

等它们手段尽施，打得差不多了，墨画再冒头，火球术，水牢术，和地火阵并用，三下五除二，将两个长老解决。

然后再故技重施。

布灵枢阵，控张家长老。

这样一来，张家又少了两位长老，而墨画手中，又多了两具铁尸。

墨画就像钓鱼一样。

一条一条钓。

每钓一条，他鱼篓里就多一条，河里的鱼就少一条。

张家祖师图里，铁尸境界的长老，全都是墨画的鱼……

……

就在墨画「钓鱼」的时候，南岳城中，也是暗流涌动。

各方修道势力，汇聚城中。

街上生面孔也多了许多。

普通链气修士，一无所知，仍旧为了每日的生计，奔波劳累，为了一枚灵石，累死累活。

身在局中的修士，却神色凝重。

山雨欲来风满楼。

但他们只感知到了风，究竟会是什幺样的山雨，也知之不详。

司徒家。

一间布置低调，典雅，但隐秘的厅堂中。

各方势力汇聚。

有道廷调拨的，隶属道兵司的道兵统领；

有道廷号令的，附近各个修道势力的筑基长老；

有追查庄先生而来的，与天枢阁有关系的各个家族和宗门，枯瘦老者，白衣少年，中年修士三人也在其中。

……

这些家族势力，是暗中到达的，道兵也驻扎在城外一处废弃的矿山，为的就是掩人耳目，瞒过陆家。

同时，也绕过了南岳城的道廷司。

在场道廷司的典司，都是附近仙城，或是道廷直隶的典司。

唯一南岳城道廷司的人，是司徒芳。

但她是因为司徒家弟子的身份，而且知道很多内情，才能参与这次议事。

这次聚会，主事的，是一位道兵统领，姓杨，筑基中期境界，一脸方正，眉眼严肃，气度沉稳。

杨统领开门见山道：

「在下杨继山，忝位二品道兵统领。」

「奉道廷诏令，此次行事，旨在镇压尸矿，缉拿陆乘云，封印尸王，焚毁群尸，不得引起尸潮，不得造成尸灾，不能让南岳城生灵涂炭……」

杨统领目光严肃，环顾四周，沉声道：

「南岳城中，陆家势大，尸矿之中，僵尸众多。」

「所以行事需要谨慎，不然必会酿成大祸！」

「还请诸位听令行事，否则出了纰漏，酿成祸事，道廷怪罪下来，我们谁也担当不起。」

杨统领说完，见无人不满，便点头继续道：

「这次行动，我们兵分两路：」

「一路，镇压陆家；」

「封住陆家府邸，拿住陆家的筑基修士，以二品缚灵锁禁其修为，寻常链气弟子，软禁看押，待尸矿之事，尘埃落定之后，再一并发落。」

「不得滥杀无辜。」

「但陆家子弟之中，若有违逆者，格杀勿论！」

「另一路，修士集结，与城外道兵回合，偷袭尸矿。」

「行军隐蔽，力求速战速决，将尸矿镇压，将陆乘云缉拿，将尸患扼杀于未起……」

「接下来，是具体的战术安排……」

有事耽搁了，更得晚了，抱歉。

还有一章，不过会稍微晚些。
