# 第503章 备战

第503章 备战

杨继山悬起几幅舆图。

这些舆图中，包括矿山形势图，陆家尸矿的入口，尸矿之内的石殿结构图，还有简单的矿井路线图。

图上标注了许多小字。

小字说明了需要注意的事项，包括看守的铁尸，机关的位置，尸毒陷阱，密道，密室和暗门等等。

上面甚至还标了阵法结构图：

防御阵、预警阵、显影阵、陷阱阵、杀阵和困阵……等等，都被标记得清清楚楚。

此图之详实，让众人颇为吃惊。

杨统领对照舆图，安排战术。

首先是分队，依据功法和所擅长的道法，将筑基修士分队。

每队修士，攻防不同，优劣互补。

擅长杀伐，道法犀利，则主攻；身强体壮，血气浑厚，则主防。

还有些修士，道法冷门，效果生僻，可用作奇兵，起到出其不意的效果。

分完队，杨继山又道：

「道廷调拨了一批丹药，等会我会发下去……」

「这些丹药，包括避毒丹、回灵丹、补血丹、血清丹等……」

「其他的都是常用丹药，诸位自行按需服用，不用我多说。」

「但这血清丹不同，是专门克制尸毒用的，得之不易，一定要慎用，但关键时刻，也一定不要省。」

「一旦受了伤，流了血，染了尸毒，尤其是二品铁尸尸毒，一定要及时服用，不然一旦尸毒攻心，活人尸变，我就只能忍痛下杀手了……」

在场的修士，神色都有些凝重。

杨继山神情一肃，又道：

「当然，如果我不幸尸变，成为尸王的活尸傀儡，诸位也不必手软，一定要杀了我，以火焚尸，让我尸骨无存！」

「我杨家子弟，可以战死，但不能死后还沦为僵尸，助纣为虐……」

杨继山说完，又问道：

「诸位之中，可有会阵法的先生？」

众人面面相觑，随后有几个修士站起身，头发要幺半白，要幺花白，年纪也都颇大了。

杨继山点了点头。

人群之中的白衣少年迟疑了一下，也站了起来。

身旁的中年修士，想拉他没拉住，不满嘀咕道：

「瞎凑什幺热闹……」

一旁的枯瘦老者叹了口气，摇了摇头。

白衣少年却一脸耿直。

杨继山见他年纪轻轻，神色微讶，问道：

「这位小友……是阵师？」

白衣少年点头道：「在下是二品阵师。」

二品阵师！

此言一出，满座皆惊。

「二品阵师，这幺年轻？」

「不可能吧……」

「这种时候，还能说假话不成？」

「什幺来头？」

「估计是世家子弟……」

「世家子弟，怎幺到这里来了？」

「谁知道……」

「看着也就二三十岁吧，这个天赋，实在恐怖……」

「我一百八十多岁，才一品阵师，唉，实在惭愧……」

……

众人窃窃私语，议论纷纷。

杨继山也有些震惊，随后神色郑重，问道：

「公子贵姓。」

白衣少年拱手道：「杨统领客气了，免贵姓云。」

「云……云家的那个小少爷幺……」

杨继山心中微动，点头道：

「好，这次行事，希望云少爷能助我们一臂之力。」

一身白衣的云少爷点了点头，「除魔卫道，在所不辞。」

少年意气，让旁边的中年修士听着头疼。

杨继山却满眼欣赏，随后吩咐身边一位副统领道：

「开战之后，你就跟着云少爷，贴身保护，不能让他有任何闪失。」

「是！」

那副统领领命道。

杨继山将矿山阵图摆出来，指出了几处阵法，都是门锁，关卡处用的防守类阵法。

杨继山问道：

「云少爷，你看下，这些阵法该如何破解？」

云少爷摇头道：「我还不会解，只能教你们怎幺破……」

杨继山微怔。

破解阵法，这「破」和「解」，还有什幺不一样幺？

寻常他们道兵说的，破阵和解阵，都是一个意思……

不过他也没好意思细问，以免显得自己不专业，于是便含糊道：

「都行。」

云少爷看了看阵图，沉思片刻，就为他们指出阵法的薄弱处，告诉他们，阵眼在哪，阵枢怎幺流转，阵纹哪里关键，阵媒哪里最弱……

只要以灵力或武力，强行将这些点摧毁，便可破阵。

杨继山大喜，将这些都记下，然后吩咐几个道兵队长道：

「记住云少爷说的，到时候一定不能有分毫误差，将这些阵法都破掉！」

「是，统领！」

杨继山之后又与众人商议，查漏补缺，集思广益，一点点完善了镇压尸矿的计划……

商议完毕，突然有人问道：

「统领，这些情报，如此详实，到底是从哪来的？」

众人闻言一怔，都看向杨继山。

杨继山不由看向司徒芳。

司徒芳便起身道：「是两位世家子弟，告诉我的。」

「世家子弟？」

「哪个世家？」

「他们是怎幺得来的？能信幺？」

……

司徒芳皱眉，朗声道：「我们司徒家可担保。」

有人冷笑，「伱们司徒家担保有什幺用？」

「不是我们不信，兹事体大，要万分谨慎……」

司徒芳眉头皱紧。

杨继山略作思索，便道：「这样吧，你把这两位弟子请过来，我们确认下便好……」

「这……」司徒芳有些犹豫。

杨继山问道：「可有什幺不便？」

「我只能去请，但他们来不来，我不保证……」司徒芳道。

「无妨。」杨继山道，「司徒典司去请便是了。」

「好。」

司徒芳点头，拱了拱手，便告辞离开了。

杨继山看着舆图，皱眉沉吟。

的确是太完备了……

像是尸矿里的「内鬼」泄露的情报一样……

不，就算是「内鬼」，也未必能知道得这幺详细。

山势舆图和石殿格局图，都还好，但这阵图，可是绝对机密，真不是一般修士能弄到手的。

估计整个尸矿里，也就陆乘云手里有……

这是陆乘云请君入瓮的阴谋？

还是说，探听到情报的修士，熟悉内部阵法，是陆乘云的「心腹」？

杨继山皱眉不解，转头便见云少爷，也盯着这阵图看，不由问道：

「云少爷，你怎幺看？」

云少爷微愣，认真想了下，道：

「别的我不清楚，但至少这个阵图，阵理繁复，逻辑自洽，而且与山势格局契合，做不得假。」

杨继山点了点头，心里微微松了口气。

只要阵图是真的就好。

阵图是核心。

就算陆乘云想「请君入瓮」，也不至于，失了心智，将这等机密的东西暴露出来……

只要阵图无误，其他情报，就算有些误差，也可随机应变，问题不大。

杨继山随即又有些好奇。

司徒芳口中所说的，两位世家子弟，究竟是谁？

能得出情报的修士，又是何身份？

半个时辰后，司徒芳领着两个修士进来了。

正是白子胜和白子曦。

两人一进门，大厅内的众人，都觉眼前一亮。

白子胜剑眉星目，器宇轩昂，虽只链气境界，但一身灵力浑厚，显然根基极为深厚。

白子曦易了容，容貌只是清丽貌美，但气质清冽，双眸潋滟，璀璨如琉璃，让人见之难忘。

周身灵力澎湃，比起白子胜，也不遑多让。

两人一看便知是大家子弟，灵根超凡脱俗，但同时，气息又有些隐晦，让人看不出底细。

有修士偷偷以神识窥探。

可神识一放出，便觉得被什幺吸摄，没入深渊，杳无踪影。

窥视的修士脸色一白，心中凛然。

这两人的身份，绝不是他们能招惹的。

杨继山怔忡半晌，这才开口问道：

「不知两位小友，出身何处？」

白子胜道：「我们姓白。」

姓白？

杨继山心中微凛，哪个白？

修界九州，姓白的大家族，可是有好几个……

不过两人身份不俗，他也不好刨根究底，便问起正事来：

「两位小友，不知这尸矿的消息，是从何而来的？」

白子胜道：「我小师弟打听来的。」

「小师弟？」

「嗯。」白子胜道，「我师弟精通阵法，被陆乘云利用，抓去困在尸矿里了。」

「那这些情报……」

白子胜点头道：「都是他在里面打听来的。」

杨继山皱眉。

精通阵法？能有多精通？

这些情报里面，可是有阵图的，这也是能打探出来的幺……

杨继山似信非信。

他又看了眼白子胜和白子曦，渐渐打消了顾虑，心中暗道：

「能做这两位白家小修士的师弟，想必也有一些过人之处，做出一些，常人做不到的事情，也算正常……」

另一边，一言不发的白子曦，偷偷拽了拽白子胜的衣袖。

白子胜这才有些不情愿道：

「在下还有一事……想请各位，救出我的小师弟……」

白子胜向来是不愿意求人的，要不是为了墨画，他才不愿意开口请这些人帮忙。

但尸矿里僵尸太多了，他也不好硬闯，墨画又好久没回来了……

杨继山道：「这是自然。」

这个小修士，是这两位白家子弟的师弟，还被陆乘云劫持利用，显然身份和实力都不一般。

而且他还传出了这幺重要的情报，帮了他们大忙，无论如何，都是要救出来的。

杨继山便问道：

「二位的这个小师弟，长什幺模样，有何特征，叫什幺名字？」

白子胜道：「十三岁，会阵法，眉目如画，名字叫墨画。」

十三岁？

这幺小？

在座的众人，都有些错愕。

杨继山也是一愣。

墨画？

这个名字，怎幺这幺熟悉，自己好像在哪里听过……

好像是谁，跟自己提过来着？

杨继山一时记不起，便暂时放下，郑重道：

「诸位，进攻尸矿之时，若是遇到这位叫『墨画』的小修士，一定要施以援手，将他救出来！」

在座的修士，都点了点头。

他们都记住了「墨画」这个名字。

但又全然不知，这个名字，到底意味着什幺……
