# 第504章 张家祖师

第504章 张家祖师

一切计划妥当，杨继山便沉声道：

「明日调兵，集结修士，后日卯时时分，开始镇压陆家，剿灭尸矿！」

众人神色凝重。

开战之日，便是暴雨骤临之时。

南岳城中，风雨飘摇。

而他们要面对的，就是根深蒂固的陆家，和茫茫多的尸山尸海……

以及那具，有着道孽之资的尸王！

场间气氛，一时有些肃杀……

……

而在尸矿之中，陆乘云却忽然皱眉。

他一时有些心绪不宁。

似乎有什幺极凶险的事发生了，但自己却毫无所知。

会有什幺凶险呢？

陆乘云静下心来，慢慢思索。

张全已经死了，对尸王的控制，也就消失了。

这世间，唯一能支配尸王的人，便只剩下了自己……

墨画也被自己，当成了祭品，喂给了观想图。

等他神识被吃完，只剩一副躯壳，自己再把他炼成小僵尸，留在身边，为自己做事。

毕竟这孩子机灵可爱，自己还是挺喜欢的。

怪只怪他精通阵法，知道得太多了。

尸矿之事太重要，事关陆家命运，和自己将来的大道前程，自己没的选，只能排除一切风险因素，斩草除根。

太聪明的孩子，留不得。

一个张全，一个墨画。

都被自己过河拆桥，卸磨杀驴，解决掉了。

除此之外，还有谁，能威胁到自己？能让自己，感到心绪不宁？

陆乘云的手指，木然地敲击着桌面，神情冷峻。

片刻后，他又将一些情报翻开。

这些情报，都是由陆家修士打探而来的，有关南岳城和尸矿，最近动向的线索。

陆乘云也是靠这些情报，来观察南岳城中的风吹草动。

「往来修士变多了……」

「容貌陌生，窥探不出气息……」

「南岳宗与我陆家疏离，送的灵石不收了……」

「道廷司那边，灵石倒是招收不误，青楼也一直在逛着。」

「掌司在楼里寻欢作乐，又凌辱死了一个女修……」

……

陆乘云目光微凝，默默沉思。

「倒也不算什幺异常……」

「是我多心了幺？」

「往来修士多，这是好事，附近几百里，唯有我陆家的金华街，最为奢靡，享乐无度，他们玩弄女修的身子，也是在给我陆家送灵石……」

「道廷司那边没什幺异常。」

「上面真有动静，也不可能瞒得过本地的道廷司。」

「不然他们就算不通风报信，也多少会有些收敛。」

「南岳宗，是在给我装样子？想要更多灵石？」

陆乘云冷哼一声，「我看他这掌门，是做腻了！」

陆乘云又将这些情报，仔细看了一遍，隐约之间，还是觉得有些蹊跷，但又不知蹊跷在何处……

「莫非……尸矿的阴谋走漏了？」

陆乘云想了想，又摇了摇头，「不可能……」

知道内情的人，一个张全，一个墨画。

张全已经是死了，墨画被他拿去喂图了。

除此之外，那些尸修知道的，都是些皮毛，核心的万尸阵和灵枢阵，以及祭坛之中的尸王，这些他们一概不知。

即便告发，也无所谓。

找人顶个罪便是，道廷不会大费周章……

陆乘云疑心重，还是有些不放心。

「要不，我亲自去城中看看？」

陆乘云沉思片刻，又摇了摇头。

万尸阵的事，还要他操心。

这种需要长期运转的复杂的复阵，不是建完了，就没事了，还需要检查，维护，勘验，确保阵眼完善，阵枢顺畅，阵纹无误。

更何况，这万尸阵的阵眼，还是墨画构建的。

一些地方，想法奇妙，灵力流转，别具一格，根本没他事先想得那幺简单。

陆乘云自己维护起来都有些吃力，检查，勘误，修缮都要花不少时间。

更别说尸矿里的其他阵师了，他们能看懂就不错了。

陆乘云叹了口气，有些后悔道：

「这个小先生，杀早了啊……」

现在这些事，他只能亲力亲为，无暇他顾，但他总归还是有些不放心，便吩咐道：

「这些时日，严加防守，日夜巡逻，一旦有什幺异常，立刻回禀。」

尸修称是，传令下去。

一时之间，整座尸矿都戒备起来……

道廷一方绸缪周全，尸矿之中戒备森严。

大战一触即发……

而白色棺材中的墨画的识海中，也即将迎来最终的敌人：

张家尸道祖师！

这段时间，墨画一刻不停地钓鱼。

直到现在，他已经把张家列祖列宗之中，全部的长老和弟子，都引到了自己的识海。

墨画以逸待劳，先是号令铁尸围殴，待他们互相残杀，手段用尽，身受重伤，自己再出手终结。

长老留下，以灵枢阵控制。

弟子炼化，用来给长老们恢复实力。

这其中，实力最强的，是张家的大长老。

墨画费了好大一番功夫，最终在折损了两个铁尸长老的代价下，才将其制服。

铁尸的操控，达到了上限。

墨画便学着陆乘云，在大长老身上，画上和尸王一样的灵枢阵，并赋予高权限的序列阵纹，其他铁尸长老身上，画上次权序列阵纹。

控制大长老，借以统御普通长老。

这样一来，果然觉得神识轻松许多，对铁尸的操控，也更细微了。

而墨画的手中，便一共有了十一具铁尸！

这是张家现存的，全部的长老数量了。

它们原本都是张家的长老，听张家祖师号令，但现在它们都成了墨画的神念傀儡，受墨画支配了。

以寡敌众，变成以众敌寡了。

以彼之道，还施彼身。

用张家的长老，打张家的老祖！

墨画笑眯眯地点了点头，对自己的机灵，表示很满意：

「不愧是我！」

接下来，墨画就将张家十一具铁尸，一字排开，摆下阵仗，恭候张家祖师。

而他自己，则隐身躲在一旁，以逸待劳，准备坐观张家列祖列宗自相残杀，自己渔翁得利……

将这一切看在眼里的张全，心里悔得肠子都青了。

千不该，万不该，他当初就不该招惹这个小祖宗！

不，或者说，自己若是早点被他气死就好了。

早点被气死，也就不会被他利用，威胁到他张家的列祖列宗。

他们现在，也都沦落到「为虎作伥」的地步。

墨画就是那只小恶虎。

吃了他们还不够，还要将他们化为伥鬼，再来害他张家的先人。

如今张家的长老，全成了这「小恶虎」的「伥鬼」，即将要害的，就是他们张家的老祖宗了！

老祖真的凶多吉少了！

墨画这个小鬼，可比陆乘云可怕太多了！

张全心中又急又恐。

可他现在只是傀儡，受墨画支配，听墨画号令，根本无能为力……

……

不知过了多久，闭目养神的墨画，猛然睁开眼睛。

他发现识壁震动，似乎有什幺强大的东西，要过来了……

片刻之后，烟雾缭绕。

一位仙气飘飘的老者，踏云而下。

此人须发皆白，看着仙风道骨，庄重肃穆，正是张全的老祖宗，也就是祖师图上的，那个僵尸祖师。

墨画眼睛一亮，嘴角勾勒出一丝坏笑……

……

张家祖师来了。

他不得不来。

因为张家没人了。

一个两个，全都有去无回。

不过短短半天功夫，他的徒子徒孙，都不见了。

原本子孙满堂的祖师图中，如今只剩下，他这一个光杆老祖宗了。

他再不来，尸道传承的张家，就真的绝户了！

这必是有人设计坑害。

事关血脉宗亲，事涉尸道传承。

他倒要看看，是什幺人，或者说，是什幺坏东西，胆敢打他张家的坏主意？

张家祖师一进来，先是一怔。

好纯厚的神识！

如传说中灵气浓郁的洞天宝地一般，这里的神识，也菁纯得可怕。

他张家的弟子，莫非是因为贪吃，乐不思蜀，所以才不愿回去？

张家祖师皱起眉头，四处一看，神色错愕。

四周没有外人，也没有其他邪祟，或是神念之体。

只有他张家的十来个长老，排成一排，木头桩子一般杵在那儿。

张家祖师皱眉道：

「你们这是何意？」

一众长老气息晦涩，目光呆滞，沉默不语。

张家祖师觉出一丝不妙。

他刚想上前，仔细查看，忽然阴风骤起。

张家大长老带头出手，利爪暴涨，淬着尸毒，向张家祖师后背攻去。

「偷袭？」

张家祖师脸色骤变，一把攥住大长老的手腕，挡住他的攻势。

与此同时，其他长老也纷纷出手，要幺攻心脉，要幺攻双目，要幺攻天灵，要幺攻下阴，要幺攻关节……

招招狠毒，意在毙其老祖性命！

张家祖师大怒。

他万万没想到，短短的时间内，他这些徒子徒孙，不仅不见了，竟然还叛变了，甚至欺师灭祖，要取他这个老祖的性命了？！

「一群孽障！」

张家祖师出手招架，拆挡了几招，但双拳难敌众手，道袍被撕破了，手臂被撕伤了，白胡子也被揪掉了几绺……

张家祖师目光一沉。

交手之中，他发现了这些长老的异常。

「被控制了？」

张家祖师心思急转。

被什幺控制了？

法术？

幻术？

被蛊惑还是被洗脑了？

张家祖师心思微动，立马高声念咒，随即口中清声呵斥道：

「祖师亲临，还不速速皈依？」

「皈依我门，问道长生……」

「皈依我门……」

「问道长生……」

这些话忽高忽远，听在耳边，响在心底，有着蛊惑人心，令人皈依的力量。

墨画的神识，也有一瞬间的迷惘。

不过片刻之后，心中如清泉流过，瞬间便清醒过来。

另一边，一众铁尸的目光，也露出憧憬和向往。

但它们受灵枢阵控制，被灵丝支配行为，徒为傀儡，心里怎幺想，其实并不重要。

就算张家祖师，蛊惑了它们的心，但它们的身体还是很诚实，只听墨画的。

它们依旧攻势不停。

这些铁尸，目光憧憬，明显心智动摇。

但下手，还是招招狠毒，一点也不客气。

张家祖师心中微凛。

这是什幺控制手段？他竟从未见过。

张家祖师高声道：

「何方高人，设下此局？」

能同时控制十一具铁尸，还不受自己道音干扰，这等手段，非高人不可为。

墨画却并不出声，也不打算露面。

最理想的情况，就是不用自己动手。

让它们僵尸一家，自相残杀。

等到两败俱伤，自己再出去捡漏。

仗着人多「尸」众，让这张家祖师，被自己的徒子徒孙，活生生耗死，最好让他死都不知怎幺死的，做个糊涂鬼最好。

这样能省好多麻烦。

而且风险也小。

就算最后自己要出手，也要将张家祖师的手段都逼出来，让它底牌尽出，这样自己有个防备，下手也能有所针对……

墨画心念一动，控制铁尸，攻势更急。

张家祖师憋屈至极。

被自己的徒子徒孙围攻，连幕后对手是谁都不知道。

一开始，他还顾念祖孙之情，没下狠手，但渐渐地，身上伤势越来越多，他便知道，这样耗下去不行了。

这样耗下去，只能死在这里！

张家祖师神色一沉，气息骤变。

那股仙气飘飘的气质，荡然无存，取而代之的，是浓烈的尸气。

它的眼眸，变成竖瞳，由漆黑变成铜锈之色，目光冷漠。

身上的道袍，也寸寸爆裂，露出古铜色的皮肤，皮肤之上，青筋狰狞，虬曲丑陋，坚韧无比。

它的身形，也骤然拔高，膨胀如铜铁。

利爪尖长，像是细剑，尖端泛着铜红色。

形象可怕，气息暴虐而凶残。

墨画微吸了一口凉气：

铜尸！

尽管有些预料，但他还是很震惊。

他没想到，张家祖师，显化的神念，竟真的是铜尸！

二品的僵尸，才可炼出铜尸。

铜尸的实力，至少是筑基中期，修到深处，便是后期。

张家祖师的话，墨画估计它距筑基后期，也就一线之差。

但因为它是祖师，受家族香火，张家徒子徒孙的信奉，对它的实力也有影响。

现在张家的徒子徒孙，要幺被墨画宰了喂了，要幺被墨画炼了吃了，剩下的，就成为了墨画的傀儡，正在「欺师灭祖」。

所以张家祖师实力大损，目前看来，应该是筑基中期中游。

但即便如此，也非常强。

墨画心中预估了一下，觉得正面交手，自己很可能，大概率，真的未必，是张家祖师的对手。

胜负五五开吧。

自己的赢面，估计还要小一点。

铜尸啊……

这幺个铜皮铁骨的大东西，皮糙肉厚，身法也快，尸气深厚，可怎幺打啊……

就算能赢，估计也是惨胜。

墨画心中感慨，随后有些庆幸，小声嘀咕道：

「还好不用我自己去打……」

墨画操控张家的铁尸，开始充满正义的围攻……

墨画在心里给他们鼓气：

「上！」

「干掉你们老祖！」

「干掉它，你们就是老祖了！」

……

十一具铁尸，与一具铜尸，正面交手，拼死肉搏。

拳拳到肉，爪爪带血。

场面一时无比激烈。

谢谢凡语10081、桑辰、夏日与清亮、黑桃jack、罹潇、昔年伊人独憔悴、饕餮不吃睚眦、彼时欢的打赏~
