# 第505章 鏖战

第505章 鏖战

化为铜尸的张家祖师，与受墨画操控的张家铁尸长老，战成一团，尸气翻滚，劲力四溢。

看着像是体修肉搏。

但因为它们都是僵尸，近身厮杀之时，还会用到爪和牙，动作也就更野蛮，招式也更凶戾。

墨画看得热血沸腾。

有一种操控精英怪，对战大反派的感觉。

墨画看热闹看了半天，这才忽然意识到，自己还有正事没做。

便收拢心思，静心凝神，开始观察铜尸老祖的攻击招式。

看它是习惯用拳，还是用爪，还是用腿。

记一下它有什幺出招习惯。

像是右拳之后，接一招扫腿，利爪横撕之后，必接一招上撩，黑虎掏心之后，必转身接肘击之类的……

……

墨画默默观察，将张家祖师的出招习惯，一一记下。

就像当初他观察妖兽和修士动作，来磨链逝水步的身法一般。

知己知彼，百战不殆。

不同敌人，招式不同，出招习惯不同。

妖与人不同，人与尸也不同。

所以要多多熟悉，提前预知，这样交起手来，也好提前预判，免得被打得措手不及。

一般对手，倒无所谓，但像能化为铜尸的张家祖师这样的强敌，就要多加小心。

多摸清一点底细，就多一分胜算。

这也是猎妖师的技巧。

是当初在大黑山，他爹墨山教给他的。

猎妖师的肉身，远不及妖兽，但又要与妖兽近身搏杀，所以对妖兽动作习性，就要足够熟悉。

墨画如今对付这铜尸祖师，也是一样。

墨画一边观摩，一边推演这铜尸的连招，做到心中有数，想着如何应对。

而铜尸果然强大，对上铁尸，以一敌十一，仍占据上风。

一招一式，狠辣无比，力道又沉。

正面交手，单个铁尸，完全不是对手，唯有十一具铁尸，在墨画统一调度下，彼此配合出手，一人一招，一击脱离，车轮战似地与铜尸硬耗，才有一战之力。

场面一时有些胶着……

铜尸强在实力。

而这些铁尸，强在悍不畏死。

以伤换伤，以同归于尽的劲头，与张家祖师死战。

用张家的长老，打张家的祖师。

墨画一点都不心疼。

死光光也无所谓……

但张家祖师心疼！

这些都是他的子孙后辈，是他张家一族，居功至伟的长老，自己更身为张家的老祖，真的同归于尽，张家就完了。

「不能再这样耗下去了……」

张家祖师目光一寒，气势暴涨，右拳横扫，逼退几具铁尸，抽身撤离几步，开始掐诀。

待铁尸再围上去时。

张家祖师的周身，突然涌出一股绿森森的尸气。

被这股尸气笼罩的铁尸，不过片刻，便行动迟缓，脚步放慢，同时自身的气息，也在一点点减弱。

墨画目光一凝。

尸毒？

不，看样子，更像是一种法术。

尸毒术！

周身爆发尸毒，一旦被这层毒侵入身体，就会动作迟缓，还会持续受到毒伤。

铜尸尸毒，果然棘手……

墨画心里默默记下，想着多加提防。

张家祖师施展尸毒术，局势便不同了。

铁尸受尸毒影响，短时间内，行动变慢，出招迟缓，甚至脚步迟滞，根本就近不了张家祖师的身，无法形成牵制……

「看来自己要出手了……」

墨画眼睛微亮，点了点头。

他躲在暗处，觑准机会，并指一点，施展了水牢术。

正在躲避铁尸攻击的张家祖师，忽然觉得周身气机骤变，一道淡蓝色灵丝突然出现，化为锁链，将它束缚在了原地。

与此同时，原本该躲掉的攻击，没有躲掉。

一具铁尸的利爪，直接刺入张家祖师的左胸，因铜尸皮如铜铁，刺得不深，但也造成了明显的伤势。

张家祖师一拳将这铁尸击飞，而后目光冷冽，环顾四周，高声呵道：

「是谁？」

「谁在偷袭老夫？」

墨画装高手，没说话。

张家祖师脸色难看。

他料想得果然没错。

是有人设下埋伏，坑害了张家的这一群长老，并将这些长老，全部洗脑控制，用来对付自己。

而此时这个幕后黑手，就躲在附近，伺机而动，想谋害自己的性命！

用心极其恶毒！

张家祖师，神色冰冷，「我倒要看看，是何方宵小，藏头露尾，包藏祸心！」

它右手虚握，神念凝结。

片刻功夫，便显化出了一根萤白色的白骨杖。

墨画眼皮又是一跳。

显化灵器！

这个张家祖师，显化灵器的手段，比自己纯熟好多。

自己只能显化千钧棒。

但那个千钧棒，还是会泛一些虚影，并不凝实，远不如这个白骨杖，来得逼真。

不过，它这个应该不叫显化灵器。

而应该是显化邪器！

这个白骨杖，明显是一个以白骨为媒，以魔道器炉，以邪异手段炼出的邪器。

张家祖师念咒，白骨杖顶端的一个骷髅头，忽然眼泛红光。

张家祖师的气息，陡然变得阴森。

尸毒凝结，化为条条蛟蛇，吐着信子，密密麻麻，向四处游动。

墨画头皮微麻。

这个张家的老祖宗，乱七八糟的手段也太多了些吧。

既修尸身，又会法术。

它到底算体修，还是灵修？

还是说，邪魔的手段，别具一格，不分血气和灵力？

墨画心思转动之时，蛟蛇已游到了他的脚底，墨画立马施展逝水步，起身后撤。

这一细微的动作，产生了一丝神念波动，尽管微小，但还是便被全神戒备的张家祖师发觉了。

张家祖师铜色的竖瞳微缩，白骨杖向墨画一点。

周围的蛟蛇如潮水般，聚拢成一团，泛着森森毒气，向墨画席卷而去。

墨画无奈，只好显出身形，脚步轻盈，一边后撤，一边并指频点。

一记记火球术，自指尖凝结而成，呼啸而出。

鲜红的火球，撞上尸毒蛟蛇，一一爆开。

火系灵力爆炸，火焰灵丝绞杀。

大片大片的毒蛇，被火球轰成飞灰，尸毒被焚化，赤红的火焰中，甚至带上了阴绿色。

不到一盏茶的功夫，张家祖师的尸毒蛟蛇，便被墨画以火球术全部焚杀。

张家祖师神色淡然。

尸毒术被破，但「幕后黑手」，被他逼出来了。

只不过这个「幕后黑手」，让他心中惊疑。

竟是个小鬼……

若这幕后黑手，是个惊才绝艳的少年修士，是个心机深沉的中年修士，或是个一脸阴沉的老修士，自己都不会觉得惊讶。

可这个一脸天真，气质无邪，但目光深邃的小鬼，却让它有些悚然。

事出反常必有妖。

张家祖师皱眉。

这个小鬼，神识菁纯而深厚，能显化自身，又能显化法术。

一脸单纯，但手段阴险。

隐匿偷窥，不见痕迹。

将张家的历代长老，玩弄于股掌之上。

甚至若非自己显化白骨杖，强化尸毒术，都无法将这小鬼给逼出来。

自己这身神念的本事，可是数百年来，吞人神识，苦心摸索，并结合生前的尸道传承，才慢慢修来的。

这小鬼，一脸稚气，米都没吃几年，哪里来的这幺深的心机，还有这幺诡异的手段？

张家祖师目光微沉，问道：

「小鬼，你到底是何来历？」

墨画笑眯眯道：「你猜。」

张家祖师并不见怒，又问：

「你究竟是如何控制我张家长老的？」

墨画睁眼说瞎话道：

「我没控制它们，是它们自己，坏事做尽，还想到我识海，吃我的神识，我好意劝了它们一下，它们就大彻大悟，从此改邪归正了……」

「对了，」墨画又道，「它们还说，要除恶务尽，干掉伱这个老祖宗，赎清犯下的罪孽。」

张家祖师目光一寒。

这个小鬼，满嘴鬼话，根本不知那句话是真的……

定然不是什幺善类。

张家祖师心思微动，有了主意，便道：

「你我无冤无仇，可否就此罢手？」

墨画松了口气，点头道：

「好啊，我也不想跟你打，我打不过你。」

说完，墨画又冲着张家祖师摆了摆手，「你走吧，我就不留你了……」

张家祖师一怔，随后神色明晦不定，淡淡道：

「那我张家的这些长老……」

墨画又摆了摆手，「跟你说了，它们良心发现，改邪归正，不跟着你混了，现在它们是我的了，听我的话……」

张家祖师冷笑，「说好彼此罢手，小兄弟，你好像没什幺诚意？」

「什幺诚意？」

张家祖师道：

「你解开他们身上的控制，我带他们离开，此后井水不犯河水，我们张家，自此不再对小兄弟不敬，也请小兄弟，对我张家礼让一分，你意下如何？」

墨画故作思索，皱眉道：

「可是……我本来就打不过你，再让这些铁尸弃明投暗，万一你不守信用，我不就凶多吉少了幺？」

张家祖师心中暗骂。

好多疑的小鬼！

「你想如何？」

墨画眼睛滴溜溜一转，道：

「要不这样吧，我解了这些铁尸的控制，你自废神念，也不用废太多，废个七八成吧，这样我没了铁尸，你少了神念，大家就公平了。」

张家祖师目光一冷，「小鬼，你在拿老夫开涮？」

墨画还想跟它耍嘴皮子，忽然神色骤变，目露震惊。

他发现，张家祖师的身后，不知何时升起了一具青铜巨棺。

这巨棺显然也是显化而出，古朴陈腐，布满青绿铜锈，气息深沉，与炼制尸王的青铜棺，几乎一模一样。

青铜棺巨大，一看就非同小可。

这种显化，也必然极其浪费时间。

张家祖师适才的话，什幺「就此罢手」，「井水不犯河水」，全都是假话。

他说这些废话，就是拖延时间。

借以完成这青铜巨棺的显化！

墨画大怒道：「老王八蛋，你好阴险，骗我聊天，暗施法术！」

张家祖师嗤笑一声，「小鬼，跟我斗，你还嫩着呢。」

随后他双掌一合，声音嘶哑而狰狞：

「大封棺术，开！」

青铜巨棺，棺盖大开，棺内漆黑一片，什幺都看不到，可里面却伸出道道锈迹斑驳的青铜锁链。

这些锁链，四处延伸，困住周围的铁尸，将这些铁尸向棺内拉扯。

张家祖师神色冷峻道：

「不到万不得已，我是不想用这招的……」

「大封棺术，显化青铜巨棺，会将所有长老，重新转化为铁尸，抹去神念，重塑躯壳，也会洗去一切控制的手段。」

「可这样一来，它们没了意识，便不再是我张家的长老，而只是一具具，受我操控的铁尸。」

「他们是张家长老，还是我的子孙后辈，被青铜棺炼化，抹去意识，就真的只是一具具铁尸傀儡了……」

「尽管还能为我张家效力，但却不会再喊我『老祖』了……」

张家祖师心有悲戚，进而不忿，对墨画怒目而视。

「小鬼，这都是拜你所赐！」

「待我重掌铁尸，必将你围杀，让它们将你一口一口，生吞活剥，啃食殆尽！」

「以报我张家之仇，以消我心头之恨！」

张家祖师的眼中，燃着熊熊恨意。

这小鬼让自己感到了深深的危机。

长时间纠缠下去，对自己不利。

不如动用底牌，付出点代价，一劳永逸，将这小鬼镇杀，以绝后患！

失去对铁尸的掌控，这小鬼绝不是自己的对手。

而自己借大封棺术，重新炼化十一具铁尸。

一具铜尸，十一具铁尸，足以将这小鬼围杀。

这里是他的识海，他也逃无可逃！

墨画一脸害怕。

张家祖师心中快意。

可很快，他就发觉不对。

这小鬼目光平静，还有些镇定，没半点担忧的意思。

脸上的「害怕」，似乎是装出来的？

张家祖师察觉不对，猛然低头，就发现一道道阵纹，从自己脚下，一直延伸到青铜巨棺之上。

繁繁复复，层层迭迭。

而当青铜巨棺打开之时，这些阵纹，像是藤蔓一般，沿着棺口，直接爬到了棺材内部。

张家祖师当即明白过来了，不由怒道：

「臭小鬼，你也阴我？！」

自己假意跟这小鬼废话，暗中施展大封棺术。

而这小鬼，竟也趁自己施法，无暇他顾之时，借青铜棺掩护，布下了这道道阵纹！

墨画哼了一声，「礼尚往来，彼此彼此！」

张家祖师脸色骤变，当即就想封棺。

可墨画快他一步，神念一动，脆声喝道：

「爆！」

密密麻麻的地火复阵，直接炸开！

从青铜棺内部，阵纹一道道亮起，一层层向外延展，汹涌的灵力，也一波波向外蔓延。

青铜棺变成了火焰棺。

神念显化的灵力，在其中爆炸涌动。

趁着张家祖师开棺，地火阵纹，延展到了青铜棺内，所以破坏力更大。

火光汹涌，片刻之后。

青铜棺便震颤皲裂，化为淡淡的虚影，消失不见。

与此同时，被吸入棺中的几道铁尸，也被阵法威力波及，身影暗淡，无法动弹。

识海之中，神念显化的法术，即神念本身。

青铜棺被毁，张家祖师也受到重创，脸色苍白，口吐鲜血，神念剧烈损耗，身形也瘦矮了几分。

张家祖师咬牙切齿道：

「阵法？！」

这个小鬼，怎幺还是个阵师？

还有他布阵的手段，无笔无墨，以什幺为媒，又以什幺画阵？

张家祖师目光震动。

他活了数百年，还从未见过，能在识海之中画阵法的修士。

更别说，像这种出乎意料，无笔无墨，直接以神念显化的布阵手段，更是匪夷所思。

此子要幺家学渊源，底蕴深厚。

要幺就是有奇遇，得了惊人的传承！

墨画的脸色，也有些发白。

他一次性，显化了太多阵法，消耗了大量神识，现在也隐隐有些神念不支。

这个张家老祖，比他想得还要棘手。

铜尸，尸毒术，白骨杖，大封棺术。

要不是有操控了铁尸，以多打少，自己正面遇上，结果还真不好说。

还好自己怂了一点……

不过到了这个地步，张家祖师重伤，就更不能放他跑了！

趁他病，要他命！

十一具铁尸，受地火阵波及，六具濒死，只剩下了五具。

墨画便操纵这些铁尸，继续围杀。

与此同时，他也不断以水牢术控制，以火球术消耗。

「不好！」

大封棺术被破解，神念反噬，实力大减，张家祖师心底也是一片冰凉。

今日是一场大劫！

饶是它这张家老祖，尸道祖师，铜尸化身，活了数百年，也万万没想到，会在墨画识海这个「阴沟」里翻船。

他万万没想，张家传承尸道，控了数百年尸，最后族中长老，反倒被人当成僵尸，给控住了。

甚至还控制它们，欺师灭祖！

而以有心算无心之下，他的所有手段，都被破除了。

被这个小鬼，算计得死死的！

张家祖师怒不可遏，神色扭曲，不管围杀他的铁尸，身形如风，直奔墨画而去。

如今自己神念大损，杀了这小鬼，吞了他的神识，自己才有可能活下去。

哪怕最后是死，也要拉着这小鬼同归于尽。

以这小鬼目前施展的手段来看，他擅使法术，精通阵法，但不擅长近身厮杀，所以才会躲得远远的，施展一些阴险的手段。

只要近他的身，一切便迎刃而解。

张家老祖目光狰狞，满眼血丝，尸气暴涨。

这是它最后的生机了，它必须全力以赴！

墨画察觉了张家祖师的意图，心中微凛，一边撤退，一边施展水牢术，限制张家祖师的动作。

可张家祖师化为铜尸，身法快，力道也大。

此时暴怒之下，水牢术也只能困住一两息，便会被挣脱。

两人追逐片刻，墨画便被张家祖师追上了。

张家祖师大喜，脸上戾色一闪，五指尖长锐利，划出阵阵阴风，直奔墨画心脉而去。

墨画从容不迫，施展逝水步，流水一般，轻柔俯身，从容躲过这一爪。

张家祖师微怔，而后继续出招。

狰狞而丑陋，满是倒刺的左手，猛然拍下，直取墨画的脑袋。

墨画便如落叶，疏忽而起，骤然而落，似是从虚空借力，如荡漾的水纹一般，自然而然地滑过……

张家祖师色变。

这是什幺身法？一点都看不出轨迹。

它又厮杀几回合，越打越心惊。

碰不到！

连一片衣角都碰不到，更别说杀了这小鬼了。

更让它觉得难以置信的是，自己的一举一动，似乎都被这小鬼预判到了。

一拳一爪，一进一退，近身厮杀的种种招式和习惯，这小鬼都了如指掌！

这种情况下，近身也没用！

为什幺？

这小鬼为什幺会对自己的招式这幺熟悉？

莫非一开始，自己与铁尸动手时，一招一式，都被他记在了心里？

张家祖师第一次感到绝望。

它又尝试用尸毒术，可墨画早有防备。

它一擡手，墨画便早早撤开，然后拉开距离，再以火球术压制，辅以阵法困杀……

尽管纠缠许久，墨画的神念消耗也大，无论是火球术，还是阵法，威力都有所衰减。

但张家祖师自己，也是强虏之末。

根本经不住墨画这样耗。

更何况，墨画消耗神念，形成攻击，实实在在打到了它的身上，而它自己的种种手段，却连墨画的影子，都碰不到。

而五具铁尸，也在一旁虎视眈眈。

只要有空，就以伤换伤，以命搏命，缠住张家祖师，根本不让它跑……

张家祖师憋屈至极，但又无能为力。

它被铁尸撕咬，受法术轰击，经阵法爆炸，遍体鳞伤，又被铁尸围困，被水牢术限制，想杀墨画杀不了，想跑又跑不掉，只能这样被耗着……

就这样，又不知过了多少回合。

张家老祖，一代尸道祖师，就这样硬生生被耗死了……

它满身伤痕，半跪于地，一点气息也没有。

即便如此，墨画也根本不敢接近。

他先离得远远的，让仅存的两具铁尸，护在自己身前，然后稍作冥想，恢复神识。

神识恢复了一些后，墨画就对着张家祖师的尸身，用火球术轰杀。

轰杀过后，再打坐冥想，恢复神识。

之后再以火球术轰杀。

再冥想，再轰杀……

如此反反复覆，不知冥想轰杀了多少遍，直到把张家祖师，轰得不成人形，轰成一道浓烈的，带着黑色的青烟，墨画这才放心……

他长长地松了口气，躺在地上，气喘吁吁。

整体过程，还算顺利，但墨画又不太满意。

他发觉识海中的自己，虽然强，但只是普普通通的强。

弱一些的敌人，依靠法术和阵法，足以轻松击杀。

但遇到强一些的，像张家祖师这样的，以自己目前的手段，都做不到一锤定音，一击必杀！

只能先想办法，骗出它的底牌，一一破解。

然后再仗着身法、法术和阵法，慢慢地去耗……

这就很累人了……

花的时间也很长。

时间一长，就容易生出变故，一生变故，就会有风险。

「看来以后要再想些办法，学些更厉害的手段……」

墨画心里默默道。

随后他又如释重负。

无论怎幺说，总算是把张家的这个僵尸老祖解决掉了！

他目光一亮，看向那道泛着黑色的，神念浓烈的青烟，心里不由有些期待：

「不知道把张家的这个老祖宗『吃了』，神识会增强多少……」
