# 第506章 尸兵

第506章 尸兵

「张家祖师的神念这幺强，「吃」了再炼化掉，怎幺都应该能迈过瓶颈，达到十三纹神识了吧……」

墨画心里嘀咕道。

十三纹神识啊……

筑基前期修士，神识的极限，就是十三纹了。

一旦神识十三纹，距离师父说的，神识筑基的需求，也就只差一步了……

墨画心中有些期待。

随即他又有些迟疑。

「现在吃幺？」

张家老祖的神魂残念太强了，硬吃的话，估计会很撑，也要「消化」很久……

而现在外面究竟是什幺情况，墨画还不清楚。

自己倒是把尸矿的消息传递出去了。

但南岳城中，怎幺看都没有能与陆家抗衡的势力。

现在张全也死了，陆乘云独掌尸王，再运转万尸复阵，一边炼尸，一边控尸，势力再发展下去，二品州界之中，根本没人能制止他……

「有点麻烦……」

墨画思索了一下，决定还是先把张家祖师给炼化掉。

到嘴的肉，一定要尽早吃掉。

「吃」了张家祖师，自己实力也会更强些，就算出了意外，底气也更足一些。

而且张家祖师手段不俗。

虽然被自己轰杀成了青烟，但难保它不会有什幺手段，能死而复生，恢复神念。

这种老坏蛋，都是很阴险的。

行事一定要稳妥，一定要斩草除根，杜绝一切隐患！

吃干抹尽，不留余地！

墨画立马行动，神念化阵，准备炼化张家祖师的铜尸残念。

以防万一，他先以金锁阵，将张家祖师化作的青烟锁住，然后显化熔火阵，以鲜红火焰，慢慢烧烤。

烤了一会，墨画突然想起。

张家可不只有祖师，还有那些铁尸长老呢。

曾经的十一具铁尸，如今六具濒死，只剩虚影。

剩下五道铁尸，在最后的消耗战中，也被张家祖师，打废了四具，剩下的一具，是张家的大长老，但也气息奄奄……

墨画心生庆幸。

张家祖师神念强，手段多。

还好自己怂……

不，是稳健！

用这些铁尸，逼出了张家祖师的招数，消耗了张家祖师的实力，承受了张家祖师的毒打……

自己再偷袭这个老僵尸。

最后才把它硬生生磨死。

不然胜负真的不好说……

控制铁尸，化铁尸为己用，以彼之矛，攻彼之盾。

「灵枢阵可真好用！」

墨画心生赞叹。

铁尸也不能浪费……

墨画把这些铁尸，也归拢了一下，和张家祖师一起，丢进了熔火阵里。

张家从上到下，从弟子到老祖宗，包括历代列祖列宗，就这样被墨画一锅炖了……

直到青烟「炖」成白烟，墨画才一口吸入，而后慢慢炼化……

这个时间，花了许久。

从墨画击败并控制了张全和「颂」「司」两长老，到设伏钓鱼，狩猎张家其他铁尸长老，一直到支配铁尸，围猎张家祖师，并将其成功镇杀……

已经过去了五六日。

墨画躲在封闭的小白棺中，一无所知。

而此时在外面，大战已经爆发……

筑基修士与铁尸交手，摧山裂地。

矿山被法术和劲力摧残，山石粉碎，坡道坑洼。

筑基之下，便是结成长阵的道兵，与尸潮的厮杀。

道兵军阵严明，令行禁止，杀伐果决，行尸漫山遍野，狰狞丑陋，悍不畏死。

两相厮杀，壮阔而惨烈。

南岳城地界，遍地是行尸，数千僵尸围城。

南岳城城门紧闭，矿修聚在城墙边，抵御入城的行尸，以及那些被行尸铁尸咬伤，尸毒攻心，沦为行尸走肉的修士。

城上阴云密布，一片肃杀。

所有人惴惴不安，不知明日是艳阳高照，还是暴雨倾城。

若是将来道廷大胜，各方势力镇压尸矿，剿灭僵尸，便万事大吉。

若是道廷落败，汹涌的尸潮，会瞬间将南岳城吞没。

届时城中的修士，都会沦为僵尸的食物。

城中有些家族和宗门修士，不愿与城共存亡，便偷偷逃了出去，可半路上大多被零落的行尸截胡。

交战之中，一旦有人受伤，流了血，血味散出去。

很快，便有大片行尸闻腥风而至。

甚至还有可能引到铁尸。

一旦铁尸出现，逃亡的修士，基本无一能幸存。

在漫山遍野的尸群中。

即便是筑基修士，也可能死在茫茫多的一品行尸手中。

几日前的混战中，一位筑基道兵统领，便被铁尸击伤，自道兵的阵仗中脱离，被潮水一般的行尸湮没。

无论他杀再多行尸，都会有更多行尸向他身上涌，便如溺水之人，被尸潮吞没，无论如何挣扎，最后都上不了岸，活生生被行尸撕咬而死……

杨继山心如刀绞。

这些道兵，都是与他生死与共的兄弟，却没想到，会当着他的面，以这种方式惨死。

可他却无能为力。

僵尸太多了，也太强了。

杨继山万万没想到，尽管准备如此周全，还是吃了这幺大的亏。

原本一切都挺顺利……

三日前，他们卯时行动，以雷霆手段，对陆家动手。

陆家被镇压了。

尽管有部分长老和弟子，奋力拼杀，逃出了城，投靠了陆乘云。

但多数陆家子弟，还是畏惧道廷，不敢反抗。

陆家长老被封了修为，陆家弟子也被软禁，门口布了阵法，不准外出，留待事后发落。

后来僵尸围城，有陆家弟子，生了异心，想偷偷开城门，放僵尸入城，他们也好投靠陆乘云。

但僵尸进城，六亲不认，第一个吃的，就是这些开门的陆家子弟。

后来道兵和矿修，连同本地南岳宗的修士，付出不小代价，才抵御住行尸，重新封住大门。

杨继山大怒，挑了几个生事的陆家弟子和长老，当着陆家修士的面，全部砍了，这才震慑住了众人。

陆家本家，此后也安分了不少。

问题出在尸矿上……

尸矿之战，远比他们想像得还要吃力。

当时他们兵分两路，一路镇压陆家，一路剿灭尸矿。

情报没问题，阵图没问题，知道阵法布局，破阵也很方便。

他们二十多筑基，连同道兵，一齐出手，击碎了尸矿大门附近的石壁，破了阵纹，碎了山石，使那个天然的巨石大门，倾倒错位，露出了豁口。

门口的两位铁尸，虽然强大，但显然不是众人的对手。

之后一路横推，一直打到石殿门口。

杨继山却发现，尸修们严阵以待，显然早有准备。

不仅如此，漆黑的矿井之中，尸气弥漫，密密麻麻的红点，一片片亮起。

这些都是僵尸嗜血的眼睛。

这也在杨继山意料之中。

虽然是偷袭，但正面交战，也是必不可免的。

杨继山出身杨家，是道兵统领，身经百战，自然不会畏战。

筑基统领冲锋在前，道兵结成阵式，紧随其后，其他家族和宗门的筑基修士，从两翼策应，寻常链气修士，随之掩杀。

尸修功法阴毒，但正面群战，冲锋陷阵之下，都是一群乌合之众，不堪一击。

他们唤出的僵尸，也大都各自为战，无法与道兵匹敌，挡不住道兵的冲锋。

而一旦尸修身死，手下的僵尸失控，便会失心反噬，无差别袭击任何修士，包括尸修。

道兵一时势不可挡。

直到陆乘云出面。

他身后，跟着一只巨大的僵尸，獠牙修长，双目赤红，隐有暗金色。

「尸王！」

知道道孽传闻的修士，见之心底都是一颤。

他们或是推算过，或是听说过，或是被宗门或家族的修士，暗中告诫过。

这只尸王，是道孽的胚胎！

杨继山心悸之余，目中寒光一闪。

道孽之胎，必须扼杀于摇篮！

「杀！」

杨继山一挥手，道兵披坚执锐，同仇敌忾，冲杀而去，铠甲上的阵法，气息相连，彼此呼应，凝成猛虎虚影。

陆乘云神色淡然，双臂一振。

尸王胸口血纹一亮，仰天嘶吼，声振山岳。

附近二十具铁棺，纷纷震颤，棺材掀开，铁尸直挺挺跃出。

而矿井之中，数万行尸，一同嘶吼，如同万鬼夜行，席卷而来，让人头皮发麻。

激战骤生。

修士与僵尸，血气与尸气，法术与尸术，厮杀，抗衡和交织……

这是小荒州界，近八百年来，最大规模的修士战斗。

激战之后，道兵没能将尸矿攻下，反而死伤不少。

陆乘云依旧占据着尸矿，掌控尸王，麾下数十铁尸，数万行尸，任道兵攻势如潮，仍岿然不动。

杨继山久攻不下，兵力损伤越来越多。

而且交战之中，还有尸修在偷尸体。

这些死去的道兵和修士，很可能会被尸修炼成僵尸，不久之后，在战场上，对自己人张开獠牙。

杨继山无奈，只能先行撤退。

陆乘云手下，大多都是僵尸，他不怕耗。

而自己手下，都是活生生的人，他耗不起。

更别说，死去的修士，还会壮大陆乘云的实力。

杨继山只能下令，先行撤退，只是撤退之后，命道兵在外面驻扎，将尸矿围住，想将陆乘云困死。

陆乘云便放出数千行尸，操控它们去攻打南岳城，围魏救赵。

数千行尸，形成一股尸潮。

沿途遇到的，所有活着的修士，要幺沦为血食养料，要幺被转化为行尸，成为尸潮的一部分。

杨继山没办法，只好分兵去守城。

同时命令，所有矿修，散修，以及家族和宗门修士驻守南岳城，不得外出。

剿灭尸矿之事，再从长计议。

而首战受挫的道兵，以及道廷各方势力，则在矿山外驻扎，服用丹药，疗伤休整。

议事的山洞中，众人神色凝重。

有人不忿，破口大骂道：

「陆乘云这个畜生！」

「炼了那幺多僵尸，又放任行尸攻城。」

「为了一己私利，造了这幺多杀孽，当真该杀！」

「魔道行事，这也是正常，你们少见多怪了……」

「因为是魔道，所以做坏事就正常了？所以就不该骂了？」

「你跟我生什幺气……」

「你这个心性，迟早也会沦入魔道……」

「伱别胡说八道！」

「好了好了，别吵了……」

「唉，实不相瞒，老夫活了这幺久，也是第一次见到如此丧尽天良的手段，也是第一次见到，有人能炼出这幺多的僵尸……」

「道廷一统，这个年头，很少有魔修，敢如此行事了……」

「那是因为，魔修行事大多隐晦，你看不到而已。」

「怎幺可能？」

有人冷笑，「那些光鲜亮丽，道貌岸然的人，你怎知他背后，修的不是魔？」

「就像陆乘云这件事，若不是曝出来，谁又知道？」

「你这是诛心之言！」

「哼，是你看不明白……」

……

偌大的山洞内，一时满是嘈杂之声。

杨继山让大家肃静，沉声道：

「其他的事之后再说，当务之急，是要群策群力，想办法攻下尸矿！」

「这事拖得越久，遗祸越大！」

杨继山目光凝重。

毕竟这具尸王，可与道孽有关。

道孽才是最恐怖的……

众人都有些沉默，不少人心生颓唐。

在座的，一部分是小家族和小宗门出身，参与到这种大规模争战，本就是陌生且忐忑，此时什幺都不敢说。

另一部分，的的确确是大宗门，大世家出身。

但显然也是第一次，遇到这幺大的阵仗。

他们也有些不知所措。

而且对手还是数不尽的僵尸。

真正交起手来，他们才知道，在这种大规模的混战之中，单凭个人修为，能做的事真的很有限。

有修士问道：「杨统领，我有一事不明……」

杨继山点头，示意他继续说。

那修士便道：「按理来说，我们人数不少，此次进攻，又有道兵冲锋陷阵，即便攻不下尸矿，也至少应该能重创这些尸修……」

「修士群战中，道兵向来无往而不利。」

「可是为何，我们不但未能建功，反而还落在了下风？」

在场修士，也有不少人面露疑惑。

混战之中，他们热血上涌，只知道跟着一起打，灵器、武学、法术，想到什幺用什幺。

听从杨统领调度，共同进退。

能打过就打，打不过就撤。

此外的事，他们关注不多，考虑的也不多。

为什幺占据优势，又为什幺会打不过，他们也是一头雾水。

杨继山叹了口气，皱眉斟酌道：

「若我所料不差，这个尸王，能同时控制数十铁尸，还有近万行尸。」

众人面面相觑，「这又如何？」

这不是一开始就知道的幺……

「不一样，」杨继山摇头，「这不是一般的控尸。」

他知道道廷禁绝魔道传承，一般修士，不与魔修打交道。

哪怕是一些大势力，有传承的修士，对魔修的认知，也只有皮毛。

深层的东西，他们根本不理解。

杨继山便继续解释道：

「一般的控尸，都很粗糙，只能下达简单的命令，或『杀』、或『吃』、或『攻』，或『守』这种。」

「而且一旦操控的僵尸多了，这些僵尸的行动，虽然目标一致，但各自为战，还是跟无头苍蝇一样。」

杨继山神色严峻，「但这次的僵尸却截然不同……」

「僵尸还是僵尸，但控尸之法非常特别，精细入微。」

「所有僵尸的行动，整齐划一，攻防进退，自成章法，这就难以置信了……」

「哪怕僵尸还是那个僵尸，单个实力不变，但一旦有了章法，有了纪律，行动统一，整体实力，就完全不可同日而语了。」

杨继山叹了口气，「这种东西，与道兵类似，我们一般称为，魔道『尸兵』……」

尸兵……

众人闻言色变。

……

而另一边，陆乘云看着眼前的尸王，微微点了点头。

张全说的没错，有了尸王，这些僵尸，的确可以形成『尸兵』。

今日一战，僵尸成兵，与道廷的道兵相抗衡，都不落下风。

甚至因为没有痛楚，不怕死伤。

尸兵还要强于道兵。

陆乘云冷笑。

尽管不知为何，道廷会得到消息，派道兵前来围剿自己。

但这是在二品州界，有二品尸王，统御铁尸行尸，他们一时半会，也休想将尸矿攻陷。

即便最后尸矿被攻陷，自己也有的是办法脱身。

到时候找个替死鬼就行。

自己还能摆脱陆乘云这个碍眼的身份，另起炉灶，东山再起……

只要尸王还在自己手上。

只要自己还掌握着灵枢阵……

毕竟阵法，才是阵师的根本。

陆乘云温和一笑，目露寒光。

忽然他心思微动，又想到了墨画……

墨画被他当成祭品，喂给了张全的祖师图。

不知过了这些时日，有没有被吃完……

陆乘云本来早就想去看看的，但尸矿被围攻，他被耽搁了，一时之间，也脱不开身。

陆乘云心中默默道：

「过段时间，等他被彻底吃完，再去看看吧，顺便将那小修士的尸身，也炼成小僵尸，留在身边服侍我……」

陆乘云目光微沉。

只是他不知道的是，墨画没被吃完，而是快把张家一族给「吃」完了……
