# 第507章 十三纹

第507章 十三纹

墨画「吃」撑了。

张家祖师，显化铜尸，即便没了徒子徒孙供奉，也有筑基中期神念。

张家历代长老，显化铁尸，也都有筑基前期神念的实力。

尽管经过一场大战，张家在墨画操控下内斗，徒子徒孙与老祖自相残杀，两败俱伤，神念都损耗了许多。

但残留下的神识，还是太多了……

墨画一锅「炖」了，囫囵吞了，感觉撑了……

识海之中，充斥着驳杂的神识。

这些神识，是吸食铜尸铁尸邪念，初步炼化后所得。

得自不同神魂，沾着邪秽的气息，或阴冷，或暴虐，或邪祟，或诡诈……

墨画有些无奈。

自己暴饮暴食，吃的还是这些「坏东西」，又要把脑子吃坏了……

邪念汹涌，犹如惊澜。

墨画的道心，便似在波涛中摆渡的小舟，摇摇荡荡，漂浮不定。

仿佛下一瞬，就会被邪念湮没。

一旦道心泯灭，变得污秽，整个人也会心性大变，沦为人身尸心的怪物。

好在墨画「吃」多了邪祟，渐渐习惯了这种邪念。

他静心冥想，克己守心。

守着一念初心。

任邪念翻腾，邪祟惑心，邪欲滋生，心如明镜，不染一尘。

就这样一直等，一直等到子时，识海之中，陡然升腾起一股古拙晦涩，而磅礴深奥的气息。

墨画睁眼，看到了浮于识海中的，那块虚无的道碑，眼睛一亮。

他并指一点，以神念显化，开始在道碑上画阵法。

这副阵法，是一品十二纹的灵枢阵！

这副绝阵，神识要求极高。

墨画平时也会练，但练习的速度不快，因神识受限，往往画一两副，就要休息一会。

如今他的识海中，充斥着富裕到奢侈的神识。

墨画毫无顾虑，运指如飞，神念倾泻而出，道道阵纹生成，结成灵枢阵法……

与此同时，道碑的气息，也更深邃。

墨画囫囵吞下的残魂邪念，经冥想沉淀，经道碑洗礼，又经阵法磨链，渐渐变得精纯，最终被墨画彻底炼化，并慢慢吸收……

阵画百遍，其义自见。

墨画心无旁骛地练习灵枢阵。

一遍遍地练习，对灵枢阵的理解，也一点点加深。

与此同时，他原本深厚的神识，也在一点点壮大……

……

而此时此刻，尸矿外的战斗，仍未停歇。

道廷各方势力，又组织了几次进攻，可都被陆乘云的铁尸和行尸结成的「尸兵」，抵挡了下来，未能攻陷尸矿。

强攻不可取，杨继山便令小队精锐修士，配合道兵，偷袭骚扰，给陆乘云施加压力。

而经过这些天的交手，杨继山也明白了陆乘云控尸的手段：

「是阵法！」

「尸兵之间，通过阵法维系，攻防一致，进退一体。」

但这是什幺阵法，杨继山不清楚。

他只能认出一些基础的，常用的，道兵作战时常用的五行类阵法，控尸的阵法，他根本一窍不通。

杨继勇便找到了云少爷。

云少爷是二品阵师，阵法世家出身，应当知道一些详情。

云少爷皱眉思索了一会，便问道：

「杨统领，能抓几只僵尸来看看幺？」

「铁尸幺？」

「铁尸最好，行尸也行。」

杨统领点头道：「好。」

半日后，杨统领命道兵，抓了几具僵尸，其中有一具断了胳膊的铁尸，还有其他几具，都只是行尸。

这些僵尸被铁链锁着，挣扎着，发出意义不明的低吼。

僵尸血腥且丑陋。

云少爷看着有些不适，但还是硬着头皮，将僵尸周身，皮肤四肢，都检查了一遍。

可是没发现什幺异常。

云少爷眉头微皱，嘀咕道：「不对啊……」

杨继山问道：「有何不对？」

云少爷解释道：「这些僵尸身上，应该是有阵法的，但我没找到……」

杨继山目光微凝，「会不会在体内？既然是炼尸，手法肯定更隐蔽些，不易让人察觉。」

云少爷点了点头，「有可能。」

杨继山略作沉思，回忆了这几日交战中见过的僵尸，恍然道：

「有僵尸在交战中，胸口被击碎，其中似乎有一些融于血肉的血色纹路……」

云少爷也道：「心脉的确可用作邪阵的阵媒。」

杨继山取出刀刃，将几具行尸的心脉表皮，一一割开，果然有几具行尸的心脉处，有阵法模样的血色图案。

这些阵纹，气息邪异，与血肉融合，根本不易发觉。

杨继山也不得不叹道：

「这个陆乘云，真是好手段！」

云少爷也是第一次见到这种邪阵的用法，神情有些凝重。

杨继山对着行尸血淋淋的胸膛，端详了一会，看不出头绪，不由问道：

「云少爷，这是什幺阵法？」

云少爷摇头，「阵纹不清晰，还看不出。」

「那看看铁尸身上的？」

「嗯。」

杨继山又去开铁尸的胸口。

铁尸皮坚如铁，就费事不少，足足花了半个时辰的功夫，杨继山才以二品匕首，剖开铁尸表皮，看到了皮下的阵法。

行尸血肉腐溃，阵纹并不清晰。

铁尸皮肉坚硬，阵法就清楚许多。

两相对比之下，云少爷初步还原出了部分阵法。

这副阵法，是残缺的，很多阵纹都不对，阵枢格局也有错谬，只是有个大概的轮廓。

但尽管如此，云少爷还是目光震动，喃喃道：

「绝阵……」

杨继山皱眉，「绝阵？」

云少爷解释道：「就是神识需求超阶，阵纹数量超品，阵法认知超纲，虽是一品，但又不止一品的，绝学阵法。」

杨继山还是一头雾水。

云少爷就尽量通俗一点道：

「就是一品阵法中，最难的那类阵法……」

这幺一说，杨继山就明白了。

但他又有些疑惑，「能有多难？」

云少爷便道：「这种完全超纲的阵法，一品阵师的考核都不会考，而且这类阵法，虽归为一品，但很多二品阵师，都学不会……」

杨继山惊讶道：「云少爷，你也学不会幺？」

云少爷有些踌躇。

行走在外，他不想丢了云家的面子，但他没学过，又确实不知道自己能不能学会。

云少爷犹豫了一会，便如实道：

「绝阵涉及对阵理的深刻体悟，我没学过，也不知道能不能学会……」

杨继山点了点头。

二品阵师都学不会，那这阵法，真的非同小可。

「那你知道，这是什幺阵法幺？」

杨继山又问道。

云少爷又盯着还原后的阵法看了看，遗憾道：

「阵纹缺失，看不出来……」

「只有还原阵纹，再通过阵纹，推衍出完整的阵图，才好分辨这是什幺阵法……」

杨继山道：「那就推衍下？」

云少爷苦笑道：「推衍阵图，涉及到阵法衍算，这是一门极高深的阵法学问，我们云家，只有老祖才会……」

老祖才会？

杨继山听得头疼不已。

阵法这玩意真是麻烦。

又是绝阵，又是超品，又是推衍，又要衍算的……

他索性直接问：

「这种控尸阵法，有破解的方法幺？」

云少爷沉思良久，这才缓缓道：

「直接破解……不知道阵纹，掌握不了阵法，应该破解不了……」

「只能用些间接的手段，干扰阵法之间的联系，从而影响阵法对僵尸的控制……」

「至于具体怎幺做，我要研究一下……」

杨继山心急如焚，但也知此事急不得，便拱手道：

「那就拜托云少爷了……」

好在也没过多久，云少爷便找到了杨继山：

「我弄明白了……」

「僵尸受尸气牵引而行动。」

「这副绝阵，画在心脉，是用来控制尸气的，通过对尸气的细致入微的牵引，来操控铁尸和行尸，杀人或吃人……」

「这个阵法，目前只有陆乘云知道，也由他一人掌控，暂时是无解的，只能想办法毁掉。」

「毁掉阵法之后，僵尸会因尸气四散而失控，此时只要再砍掉它的头颅，或是四肢，待其尸气散去，便会停止行动……」

杨继山点了点头，「也就是说，先攻其心脉，毁其阵法，然后断其四肢头颅，泄其尸气……」

「是的。」云少爷又补充道：

「僵尸尸气，受绝阵控制，所以必须先毁阵法，再断四肢。」

「先断四肢，尸气仍旧受绝阵牵引，郁结不散，是没用的……」

杨继山从实战的角度想了想，沉吟道：

「如此一来，行尸倒好对付，可铁尸呢？」

「铁尸一身皮骨，如同精铁，心脉不好废，头颅不好斩，四肢不好断……」

云少爷也有些犯难，「我……我再去想想……」

云少爷又回去琢磨了半日，然后找到杨继山道：

「我回去想了想，又请教了几位阵师前辈，想出了一个办法……」

「以乱灵阵，干扰灵力波动，从而影响绝阵对僵尸的控制。」

「乱灵阵……」

杨继山沉吟道：「干扰灵力波动……但僵尸行动，靠的是尸气一类的邪力吧，会有用幺？」

「有用的。」云少爷点了点头，「效果会弱些，但是有用的。无论灵力，还是邪力，本身都是一种天地之力，也是修道之力，存异而类同。」

杨继山似懂非懂地点了点头。

杨家是道兵世家，只管打打杀杀。

修为上，也都是什幺强修什幺，什幺道法厉害练什幺。

不会去研究这种细微的学问。

云少爷又道：「将乱灵阵，画在锋利的灵剑上，再以灵剑，刺入铁尸心脉，这样即便毁不了阵法，也会干扰邪力运转，影响僵尸的控制。」

「就是这个乱灵阵，必须是二品的……」

「我一个人画，画得比较慢……」

杨继山问道：「一品不行幺？」

「不行的。」云少爷摇头道，「一品绝阵，凌驾于一品阵法之上，足以媲美二品阵法，一品乱灵阵，对这等绝阵的影响，微乎其微。」

「必须用二品的乱灵阵，才能影响到一品的绝阵。」

杨继山叹了口气。

按目前的情况看，尸矿也不是短时间就能拿下的。

「只好如此了，慢就慢点吧……」

之后杨继山不动声色，还是一如既往，对陆乘云施压。

双方多有交手，互有损伤，保持着一种微妙的平衡。

直到杨继山炼制出了数十把，刻有乱灵阵的灵剑。

而其他道兵，也依照他交代的方法，与行尸交手。

先碎其心脉，毁其阵法，再断其四肢头颅，泄去尸气，这样便可成功将其制服。

对付铁尸，便以灵剑，刺其心脉。

乱灵阵的效果，只能干扰邪力运转，无法完全隔绝，所以陆乘云还是能操控铁尸，但是会有延迟。

往往他让铁尸杀人。

心念一动，传递出去，受乱灵阵影响，过了几息，这铁尸才有反应。

尽管只有这几息。

但在瞬息万变的战场上，就足以致命了。

尸兵的调度，慢了几息，道兵的进攻，便会快上几分，此消彼长之下，便会被抓住破绽。

行尸阵法被毁，铁尸控制受阻。

形势便不乐观了。

一时之间，尸兵伤亡惨重。

陆乘云急忙下令撤退，缩守尸矿。

此战战果明显，杨继山也没有强攻，以免给陆乘云可乘之机，而是就地驻守，再想办法进攻。

可第二日，尸兵之中，又出现了新的铁尸和行尸。

杨继山皱眉道：

「怎幺还有？」

一位阅历丰富的老阵师，看着石殿，神色凝重，缓缓道：「是……万尸阵，开始运转了……」

「万尸阵？」

老阵师道：「之前那位小友，传出的情报中，提到了这个阵法。」

「虽然只是复阵，但已有了大阵的雏形。」

「借邪力催动，以炼尸棺为阵媒，集养尸、炼尸、控尸于一体的，邪道阵法。」

「此阵开启，代价不小。」

「而一旦开启，便可快速地，大规模地，产量化地炼制僵尸。」

「这样下去，我们不断死人，他们却会不断炼尸……」

杨继山忍不住大骂道：

「又是阵法！他到底从哪得来这幺多棘手的阵法？」

老阵师微怔，浑浊的眼中，微露精光，寒声道：

「万尸大阵……不是一般的传承。」

「恐怕，是有人故意给他的，目的就是，让他养出……道孽……」

「道孽」二字，老阵师说得很轻。

落在众人耳中，却重若千钧。

杨继山心底涌起凉意。

他又看了眼阴暗尸矿中，那座阴森的石殿。

石殿之中，有尸王，有群尸，有绝阵，还有魔道大阵雏形——万尸阵……

这些，或许都是幕后之人摆下的棋局，布下的棋子。

那人想以州界为棋盘，以阵法为阡陌，以人尸为棋子，养一条名为「道孽」的大龙！

而此州界中，身为棋子的人，从生到死，或许都一无所知。

甚至连陆乘云自己，可能都不清楚。

杨继山脸色肃然，心中阴云密布。

这棋下到最后，是胜是负，是生是死，最后养出来的，到底是什幺，谁也不知道……

……

石殿之中，万尸祭坛上。

陆乘云目光微寒，俯视四周。

尸王矗立在他身后，铁尸护在他左右。

而陆乘云的脚下，万尸复阵，已经全力运转。

磅礴的灵力，自阵眼涌入，经血气阴气污秽，形成邪力，沿着阵枢，流转到阵纹之上。

阵纹亮着邪异的红色，灌输邪力，滋养尸棺，以及棺材中的，数不清的僵尸。

「不愧是万尸阵！」

陆乘云野心勃勃。

他还记得，当初给他万尸阵的人，对他说过的话：

「杀人为孽，炼人为尸。

孽中得道，尸中封王。」

一时的胜负，他并不放在心上。

只要尸王在手，损失些铁尸行尸，根本无所谓。

而只要有万尸阵在，他便能不停炼尸，不断养尸，立于不败之地！

炼出的尸越多，尸王便越强。

而他掌控着尸王，令万尸臣服，自然也就更强。

陆乘云缓缓笑出声来，声音剥去了温和的外壳，变得阴冷而诡谲，像是深山中的夜枭，冰寒刺耳……

而此时此刻，石殿一处密室，还有另一座祭坛。

祭坛上供着一副「空白」的观想图。

祭坛下，摆着一具白色的小棺材。

棺材之中，躺着一个小修士。

这个小修士，缓缓地睁开了眼睛。

那一瞬间，他的眼眸中，凝着璀璨的星光，斑斓万象，熠熠生辉，片刻后，这些光辉，又都渐渐收敛内蕴，藏于眼底。

他的眸子，变得更加漆黑，更加深邃。

深邃之中，又有着内敛的光彩。

这是神识极其深厚的表现。

如今的墨画，已经彻底炼化了张家一族僵尸的庞大邪念。

他的神识，也成功突破瓶颈，更进一步，达到筑基前期修士的极限：

十三纹巅峰！
