# 第509章 破阵

第509章 破阵

还算熟？

杨继山弄不明白，这还算熟，到底是有多熟，便又试探问道：

「那小兄弟，你可知道，破解这万尸阵的方法？」

在场的修士，闻言都看着墨画。

墨画沉吟片刻后，看了眼众人，又估摸了一下，道廷一方的修士实力，点了点头：

「有一个方法。」

杨继山大喜，「什幺方法？」

墨画问：「石殿的舆图，还有幺？」

「有！」

杨继山立马命人，将舆图铺在大厅中的石桌上。

墨画在图上标了几个点，这几个点，位于石殿深处，稍微偏僻些的地方，并不起眼，而且石壁坚实，也没什幺特殊之处。

杨继山面露疑惑。

墨画便解释道：

「这几处，是密封的库房，里面存放着很多灵石……」

「灵石？」杨继山皱眉。

「嗯。」墨画点头。

「陆乘云奴役僵尸挖矿，赚取的灵石，很大一部分，都藏在尸矿这几处密封的库房里。」

他也是之前晚上隐身溜达，四处偷听，才打探出来的。

「然后呢？」杨继山又问。

「把这些灵石销毁，就能破解万尸阵。」墨画答道。

杨继山沉默不语。

众人神色，也都有些复杂。

还有人面露失望。

墨画有些不明所以。

反倒是一个老阵师，出于好意提醒道：

「小兄弟，你年纪小，恐怕不清楚，邪阵与正常阵法不同……」

「正常阵法，是炼化灵石，转化灵力，催动阵法……」

「而邪阵，都是以血气骨肉，神魂性命，生灵怨气，天地秽气等邪力，来催动阵法运转。」

「这样一来，阵法邪异，威力大增，对修士肉身和灵力的污染，也更大……」

「陆乘云的万尸阵也是如此。」

「这阵法并不由灵力催动，所以即便摧毁库房，销毁灵石，也于事无补，至多也只是，让他损失了一些灵石财产罢了……」

墨画摇了摇头，「不是这样的。」

老阵师微怔。

其他的几位阵师，也都有些错愕。

墨画讲解道：

「陆乘云的万尸阵，脱胎于万尸大阵，有大阵的架构，但无大阵的规模，所以只是复阵……」

「但即便如此，所需邪力，也是浩瀚的。」

「他不能大肆屠城，无法从血肉、怨气、憎恨之中，提炼邪力，所以就用了折中的办法。」

「构建复阵阵眼，炼化灵石，以灵力催动阵法，再以血气污秽灵力，形成邪力，催动整个万尸阵。」

那老阵师神情震动，其他阵师也都目露惊疑，面面相觑。

「所以……」

墨画接着道：

「摧毁库房，销毁灵石，就等于断了万尸阵的供给，废了万尸阵的阵眼，自然也就破解了万尸阵。」

「而阵眼已经构成，短时间内，无法更改。」

「一旦没了灵石，陆乘云就算想重新杀人屠城，用血肉邪力催动阵法，也是不可能的。」

墨画说完，众人都变了神色，但仍旧沉默不语。

寻常修士，要幺不懂阵法，要幺粗通阵法，根本听不明白。

能听明白的几个阵师，经墨画一解释，心里也觉得墨画说得很有道理，但又有些拿不准……

事关道廷号令，镇杀尸矿，剿灭尸王，扼杀道孽。

这种事绝非儿戏。

他们不敢有一丝疏忽。

老阵师斟酌问道：

「小兄……小先生，你是如何知道的？」

因为阵眼就是我画的……

这种话，墨画当然不好说出来。

他便含糊道：「我被陆乘云关在尸矿里，机缘巧合之下，见过万尸阵的阵图……」

万尸阵图？

老阵师心头一颤，「当真？」

知道万尸阵图，那情况又不一样了。

墨画想了想，点头道：「要不我画给伱看看吧……」

老阵师一怔，「画……」

你这看过，就能画出来了？

杨继山立马吩咐道：「拿纸笔过来。」

那老阵师立马道：

「我有，我有！」

说完他亲自取出纸笔，又有其他阵师帮忙，在桌上铺好阵纸，研好灵墨。

一切准备妥当，众人全都眼巴巴地看着墨画。

墨画有些不自在，但还是取笔蘸墨，在纸上画起阵纹来。

笔法纯熟，张弛有度，一笔一画，从心所欲而又自成法度。

在座的阵师便心中一惊，互相看了眼，低声赞道：

「年纪虽小，已有大家气象！」

「没有长年累月的苦练，绝没有这幺纯熟的笔法……」

「难得，难得……」

就连一旁的云少爷，看着墨画，清秀的目光中，也是异彩连连。

墨画当然没把万尸阵图完整画出来。

他只简单地勾勒了下阵枢走势，方便大家看懂灵力流转。

又画了阵眼的中枢，让大家知道，灵力是如何通过阵眼，与万尸阵契合，又如何与血气秽气混合，形成邪力的……

墨画没画完，就停笔了。

一众阵师，看着意犹未尽，见墨画停笔，便道：

「继续画啊，怎幺不画了？」

墨画挠了挠头，心虚道：

「我就记住这幺多了……」

不能再画了，再画下去，他就把整个阵眼都画出来了……

众人又左看右看，端详了一下，墨画画出的万尸阵简图，纷纷皱起了眉头。

有阵师感叹道：

「陆乘云此人，的确是颇有才能……」

有人冷哼，「有才能又如何，还不是个丧尽天良之辈？」

「我也没说他不是啊……」

「无才无德，只是庸碌，而有才无德，往往才是大患。」

「只要品行败坏，再有才能，也应受人唾弃！」

「可惜陆乘云此人，一身才能，没用在正途上，这个阵眼构建得，就极为精妙……」

老阵师摇头道：「这个阵眼，未必是陆乘云构建的……」

「不是陆乘云？」众人错愕。

老阵师颔首道：

「这虽是一品阵眼，但用的，是大阵的框架，其底层格局，五行并用，秩序井然，这可是极有渊源的正宗的，正道的阵法手段……」

「有这种阵法理解，应当不屑于去学邪阵，与陆乘云同流合污。」

「所以这个万尸阵，是陆乘云建的，但这阵眼，或许是出自他人之手……」

墨画听着心中微惊。

这位一把胡子的老爷爷阵师，虽然也只是一品阵师，但眼光好毒辣。

这都能被他看出来……

其他阵师闻言，也都点了点头。

又有人问：「那画这阵眼的人，究竟是谁呢？莫非陆乘云背后，还有一位阵法高人？」

「这位阵法高人，也是一品阵师？」

「不，这个阵眼，是大阵手法，估计是二品……」

这话一出，众人神情都有些凝重。

又是绝阵，又是万尸阵，已经够棘手了。

若还有一位阵法高人，站在陆乘云身后，那情况就更严峻了。

老阵师突然问墨画：

「小先生，你知道，这阵眼是出自何人之手幺？又或者，你知道，这位高人是谁幺？」

墨画绷着小脸，严肃地摇了摇头，「不知道。」

我总不能说是我自己吧……

说了估计你们也不信。

见大家还在纠结这件事，一脸愁云惨澹，心事重重的样子，墨画只好道：

「我在尸矿里，没见到其他阵师……」

「有可能这位阵师，被陆乘云威胁，画完阵法，就被卸磨杀驴了。」

白子胜和白子曦都默默看了墨画一眼。

老阵师一怔，随即点了点头。

陆乘云疑心重，这种事也不是没有可能。

他有些感叹道：「若是如此，就真是太可惜了……」

杨继山见他们画了半天，说了半天，还是有些迷惑，索性直截了当问道：

「诸位，这万尸阵，可破幺？」

老阵师迟疑片刻，缓缓道：

「若阵眼的确如此，那此计的确可行。」

「那这阵眼，是真的幺？」杨继山又问。

老阵师迟疑不语。

其他阵师，也都皱眉，不发一言。

他们觉得是真的，但这阵眼涉及的阵法知识，又远超他们的阵法水准，他们不敢妄下定论。

万一实情有误，他们承担不起这个责任。

杨继山又看向云少爷。

云少爷还在犹豫，他又沉思片刻，这才缓缓点头：

「应该是没错的。」

他想了想，又解释道：

「此阵与目前所知的尸矿情况相符，而且阵法水准很高，凭陆乘云，是编造不出来的。」

杨继山微微松了口气。

他拍了拍墨画的肩膀，笑道：「小兄弟，你又帮了大忙了！」

墨画也开心地笑了笑。

「既然阵法是真的，那就好办了，我们商量一下，如何销毁这些灵石，断了万尸阵的供给……」

之后杨继山与众人商议具体办法。

如何调度修士，何时何地，何人主攻，何人掩护，如何才能将这几处灵石库房摧毁……

这些灵石，搬是搬不出来的。

只能想办法销毁。

让其化为灵气，重新四散于天地，不被陆乘云拿来作恶。

商议完毕后，墨画便离开了。

云少爷盯着墨画的背影看了很久，有些出神，许久之后，眼睛微亮。

……

墨画则被安置在一间安静的石室中。

石室陈设简单，只有石桌，石凳，石床，显然事急从权，不太讲究。

墨画也不在乎，他在乎的是一桌子饭菜。

有灵果，还有鸡鸭灵肉。

他被关在棺材里，饿了很多天了，此时饥肠辘辘，正好大快朵颐，一手果子，一手鸡腿，吃得开心。

修士可以长时间辟谷不食，但同样会饿，会亏损血气。

太长时间不吃饭，还是会饿死。

白子胜坐在一边，翘着二郎腿，摇头晃脑，不知在琢磨什幺。

白子曦则安静地看着书，偶尔擡起眼帘，见墨画吃得香甜，长长的睫毛微动，眼神也静谧了几分。

墨画擡起头，问道：「你们不吃幺？」

「你吃吧。」

「哦。」

墨画也不客气，吃完饭后，舒舒服服地躺在床上，拍着吃得饱饱的小肚皮。

白子胜道：「吃完要消食，不要直接躺着。」

「哦。」

墨画应了一声，声音有些懒洋洋的，但还是躺着没动。

白子胜摇了摇头，片刻后，他又想起什幺，问道：

「你要回去见师父幺？」

墨画眨了眨眼，道：「解决完这里的事，再回去见师父！」

白子胜眼睛一亮，「要宰了陆乘云幺？」

他最见不惯道貌岸然的，仗势欺人的，修炼魔功的，杀人害命的，欺负他妹妹还有小师弟的人。

而这几点，陆乘云几乎全占了。

「嗯。」墨画点头。

白子胜想了想，又皱了皱眉，「不好动手吧，有那幺多行尸，铁尸，还有尸王……」

墨画坐起身，压低声道：

「一步步来，先削弱陆乘云的势力，将他逼到绝境，然后接触到那只尸王……他就必死了！」

「尸王？」白子胜一怔，「你是不是，对他的尸王做了什幺？」

墨画摇了摇手指，纠正道：「不是『他』的尸王……」

「什幺意思？」白子胜没明白。

墨画卖了个关子，悄悄道：

「要保密，到时候你就知道了。」

白子胜不太开心。

墨画想了想，便退了一步，道：「到时候，我保证让你宰了陆乘云。」

「真的？」

白子胜有些不信。

「嗯，」墨画点头道，「你是我师兄，我不骗你！」

白子胜立马又高兴起来。

白子曦看了眼自己的兄长，微微摇头，有些无奈。

……

次日卯时，道兵开始进攻石殿。

正面杨继山带队冲杀，牵制大部分铁尸，但这只是佯攻。

另外两队精锐修士，按照墨画的指引，迂回侵入，破了库房的防御阵法，击穿石壁，果真见到了一库房蓝湛湛，光彩夺目的灵石。

军令在身，他们也不犹豫，灵器、符箓和道法齐出，将库房之中贮藏的大量灵石，尽数销毁。

销毁后的灵石，化为磅礴的灵气，自尸矿之中，四溢而出，还于天地。

在尸矿外的墨画，都能感知到这股浓烈的灵力气息。

「这便是灵气幺……」

墨画喃喃道，心思微动。

据传两万多年前，天地之间，还是有着浓郁的灵气的。

只不过道廷一统，修界快速发展，灵气榨取无度，渐渐地，天地之间的自然灵气就枯竭了。

仅有从埋藏于地下的灵矿之中，开采出灵石。

修士藉助灵石，才能修炼。

有天地灵气残留的山川秘境，也还有，但很少，凤毛麟角一般，被修道各大势力占据。

灵石也是如此。

道历两万余年，迄今为止，修界几乎全部的灵矿，都被道廷，世家大族和大宗门分割占据。

绝大多数的灵石，也聚拢在他们手里。

绝大多数底层修士，所能获得的灵石，其实都寥寥无几。

更别说，能呼吸到真正的天地灵气了……

如今尸矿之中，溢出的灵气，虽然浓郁，但也短暂，不过片刻功夫，便消散殆尽了。

这虽是灵气，但又算不上真正的灵气。

消散之后，天地之间，仍旧还是灵气干涸的样子。

墨画有些感慨。

他擡头，看了看天，心里不由默默想道：

「这片天地，不知道还有没有，灵气复苏的那天……」

……

而当库房被炸，灵石被毁，灵气充盈，消散于天地之时，陆乘云也感受到了。

他的心，针扎一般地痛。

这些可是灵石啊！

是他辛辛苦苦，奴役矿修，支配僵尸，开采矿山，赚取的灵石啊！

靠着这些灵石，他可以买通道廷司，买通各方势力，让陆家壮大，也能换取各种修道资源，让自己的修为，更上一层楼！

可是如今，都被毁了！

更让他难以接受的是，是万尸阵！

灵石被毁，万尸阵的阵眼，便会断了供给。

尽管依靠残存的邪力，阵法还能勉强运转，但不出十日，邪力枯竭，万尸阵就会停摆了。

运转不了万尸阵，不能源源不断炼制僵尸，他怎幺跟道兵抗衡？

陆乘云目光微寒，「看来要再想办法了……」

可随即他又有些不解。

道廷那边，是如何知道，自己这套邪阵，是靠灵力来催动的？

又是如何知道，自己的灵石，是藏在隐秘库房里的？

是尸矿之中，出了叛徒，将尸矿内的秘密，全都泄露了出去？

「不可能……」

陆乘云摇了摇头。

知情的人，要幺被自己杀了，要幺被自己献祭了。

剩下的，都是一些尸修。

这些尸修，都跟了自己许久，杀人炼尸，双手血腥。

只要修了尸道功法，就已堕入魔道，不可能能再投靠道廷。

就算投靠道廷，也是死罪。

他们不可能泄密……

「那就是，道廷那边，有人看破了尸矿的虚实，也看穿了我布下的阵法？」

有这等能力和阵法造诣的修士，必然是个高人。

可这个高人，究竟会是谁？

他是什幺时候，盯上自己的？

陆乘云皱眉。

他心中忽然有种的预感。

仿佛有个人，早早就织了张网，将自己死死罩住了，然后又虎视眈眈地，一步步向自己逼近……

这个人，究竟是谁？

这张网，又到底是什幺？

陆乘云困惑不解。

他的身后，狰狞威严，忠心耿耿的尸王，同样默默无声。
