# 第510章 追杀

第510章 追杀

陆乘云的灵石库房被毁，断了灵石供给，万尸阵运转迟滞，炼尸的速度，也越来越慢。

杨继山大喜。

其他修士也都松了口气。

交战之中，陆乘云损耗的是僵尸。

他们损耗的，可是活生生的人命。

现在万尸阵被削减，渐渐停转，摆脱这种无休止地损耗，对自己这边而言，可是好事。

道兵和各方修士，不由对墨画心存感激。

接下来，就是正面对战了。

道兵统领，带着各队道兵，以及各方修士，与铁尸和行尸混战。

杨继山发号施令，统筹调度，墨画跟在他身边观战。

尸矿之中，战局激烈。

修士的刀剑与僵尸的爪牙相交，灵力与尸气交错，尸毒弥漫，法术横飞，一个个修士倒下，一具具僵尸被绞杀。

既惨烈，又壮阔。

墨画看着震惊。

尽管之前零星看过修士与僵尸混战，脱身之时，也与僵尸交过手。

但此时此刻，站在山顶，纵览全局，还是觉得眼前厮杀的场景，极为凶残与震撼。

随即墨画又心生悲悯。

这些道兵，也是人。

尽管修为低微，在这场战争中，只能是卑微的一兵一卒。

但他们也有父母，也可能有妻儿。

死在这里，也有人会伤心欲绝。

而这些僵尸，生前是人，而且很可能还是苦难的矿修。

生前受陆家压迫，死后还要沦为炮灰，助纣为虐。

墨画叹了口气。

不能再这幺耗下去了。

再这幺打下去，又不知有多少修士要受伤，乃至身亡……

南岳城恐怕也会面临浩劫。

墨画观察了一下局势，皱眉沉思，以神识衍算，分辨尸群之中，灵枢控制的主次序列，而后对杨继山道：

「杨叔叔，那个大个子铁尸、那个独臂的铁尸、还有那个胖铁尸，要先杀了。」

杨继山微怔，「为何？」

他有些不太明白，这战场中，有数十具铁尸，墨画为何单单要先杀这几具？

这几具铁尸，看起来也不是最强的。

墨画解释道：

「这场上的行尸，分成两类。」

「一类是由尸修，以控尸铃控制的。」

「另一类，是通过阵法，由铁尸来控制的。」

「尸修控制的僵尸少，且各自为战，威胁不大；但阵法控制的，就不同了……」

「这三具铁尸，身上的阵法，控制着最多的行尸，杀了它们，将近一半的行尸，就会变成乌合之众，只由本能驱动，没有统筹，不成尸兵，很容易对付的。」

杨继山一愣，「这你怎幺知道的？」

一旁的云少爷也有些诧异。

他们只知道，这些僵尸是通过阵法控制的。

但如何控制，里面的原理是什幺，他们也不清楚。

墨画含糊道：「我见过陆乘云画的阵法，所以能推算出来。」

杨继山似懂非懂地点了点头。

云少爷却愣住了。

算？

「不会是……」

他隐隐有些猜测，但却一时难以置信。

杨继山便喊来一人，吩咐道：

「传令下去，集结三队道兵，其他僵尸不管，只击杀那三具铁尸！」

「是！」

道兵领命，传令下去。

不一会儿，三位筑基统领，各领一队道兵，忽然杀出，直奔战场中的三具铁尸而去。

以有心算无心。

不过半个时辰，三具铁尸，便被击杀，心脉粉碎。

三具铁尸身死，场上大半尸兵，忽然暴乱，没头苍蝇一般，左突右奔，欲择人而噬。

这是失控之后，由尸气牵引，凭本能行事的征兆。

对一般修士而言，失控的僵尸相当棘手。

但在这等修士作战中，失控的僵尸，没了调度，便是一盘散沙，纵使暴虐嗜血，但在统筹有度的道兵面前，威胁也会大减。

杨继山精神一振。

「果真有效！」

他立马挥舞令旗，命令道兵结成阵仗，磨盘一般，一点点将失控的尸群绞杀。

一旦行尸被绞杀，剩下的铁尸，在成队的道兵面前，就不足为惧了。

没了士兵的将军，就不再是将军。

而没了尸兵的铁尸，也只是一具普通的铁尸。

道兵像是铡刀，在战场冲杀而过，收割着一具具行尸。

局势很快明朗起来。

道廷一方优势越发明显，而尸兵的损失，则越来越重。

很快陆乘云就下令，操控群尸撤退了。

镇压尸矿，旷日持久。

这只是这幺多时日来的一场战斗，也是诸多胜负之中的一局胜场。

但这场胜利，却是胜负最清晰的一场。

杨继山长长松了口气。

之后的战斗，杨继山都会带着墨画。

墨画放开神识，扫视战场，然后心算片刻，就告诉杨继山，哪些行尸，是由哪具铁尸掌控的，杀了哪具铁尸，哪里的行尸，就会溃散。

不光如此。

有些棘手的尸修，用的是什幺手段。

有些剧烈的尸毒，要怎幺克制。

有些邪道的阵法，如何破解。

……

墨画如数家珍，一一道来。

涉及阵法的，他一眼就能看穿；

涉及尸矿的，是他隐匿的时候，偷偷听来的；

涉及炼尸的，一些是从炼尸书册中看来的，还有一些，是与张家祖师，还有历代长老交手中，总结出来的……

杨继山越听越是心惊。

他差点就怀疑，这尸矿就是墨自己建的，阵法都是他画的，这些尸修是他招揽的，这些僵尸，也都是他炼的，并由他掌控的……

甚至墨画本人，也是个尸道小魔头……

不然怎幺会这幺熟悉？

当然，杨继山也就是想想，他也知道这不可能。

「估计是在尸矿的时候，打探出来的吧……」

杨继山心中惊叹。

他总算知道，为什幺他五弟杨继勇，会对这小兄弟这幺推崇了。

精通阵法，有勇有谋，道心纯正。

还能神不知鬼不觉地打探出如此详实的情报……

这不就是道兵司，最需要的人才幺？

杨继山看着墨画的目光炯炯有神，恨不得把墨画抢回杨家……

……

而另一边，陆乘云的脸上却是阴云密布。

他万万没想到，不过数日功夫，情况就急转直下。

自己的所有底细，似乎都被看穿了。

石殿的布局，尸兵的排布，阵法的运转……

对方也在抓住破绽，一点点蚕食自己。

陆乘云感觉到了压力，甚至有一丝丝窒息。

仿佛早早织就的那张网，渐渐收拢，越来越紧，一旦彻底收拢，将自己困住，那自己就是刀俎上的鱼肉，只能任人宰割。

「尸矿撑不了多久了……」

再撑下去，也毫无意义。

当断不断，必受其乱。

陆乘云心生退意：

「要想办法金蝉脱壳，另谋生路。」

「只要逃出去，就还有机会。」

「逃出去，隐姓埋名，再找个家族或宗门攀附……」

「自己虽然年纪不小了，但这张脸不显老态，仍旧温文尔雅，气质彬彬……」

「凭着一身本事，能入赘一次，就能入赘第二次。」

「大不了找个年纪大点的入赘……」

「这世上只看脸的蠢女人这幺多，怎幺都能再骗一个。」

「尸群少了，可以再炼。」

「万尸阵没了，可以再建。」

「只要尸王还在我手里，听我一人号令，那我早晚都可以改头换面，东山再起！」

陆乘云神色微沉，目露寒光。

此后，尸群的攻势更急了。

不惜代价，不顾一切地反扑，似乎是要同归于尽。

杨继山皱眉道：「陆乘云，这是要拼命？」

墨画却摇了摇头，「不，他是要逃命。」

他很懂陆乘云。

这种自私自利的人，肯定把自己的性命，放在第一位，怎幺可能会与尸矿共存亡。

当初的小灵隐宗，现在的陆家，他都不放在心上。

就算陆家被灭，尸矿被毁，陆乘云还是会金蝉脱壳，找下一个势力寄生。

果不其然，几日后，一场混战中。

墨画忽然发觉了一道熟悉的气息，混在尸修中。

这道气息很隐晦，但没逃出墨画十三纹巅峰神识的感知。

在场也有筑基中期修士，神识比墨画强，但他们不熟悉陆乘云，所以察觉不到。

墨画循着这道气息看去。

果然见到一个蒙着脸的，身形熟悉，但却鬼鬼祟祟的尸修。

墨画一看就知道，此人正是陆乘云。

墨画小手一指，连忙喊道：

「杨叔叔，那人是陆乘云，他想跑！」

杨继山一怔，随后神色一变，令旗一挥，指着陆乘云，厉声喝道：

「抓住他！」

数队道兵，结成长龙，直奔陆乘云而去。

陆乘云一惊，低声咒骂。

但也心中暗惊，自己隐匿了修为，表面上看，只有链气九层，到底是怎幺被认出来的？

陆乘云心中不解，不过既然被发现，便逃不了，他便只能重新撤回石殿。

战斗平息，陆乘云没逃掉。

「这个时候跑？」

墨画觉得有些蹊跷，神识扫视石殿，发现石殿之中，阵法气息有所变化。

墨画心中微算，明白了原委。

石殿之中，被陆乘云布下了诸多裂地阵。

一旦他逃出去，便启动裂地阵，炸毁石殿，崩塌尸矿，让所有尸修，和道廷的修士一同陪葬。

即便筑基修士能逃出去。

大片的链气修士，也会死在尸矿之中。

而这些死在尸矿中的所有修士，包括道兵，尸修，还有家族宗门修士，都会成为他炼尸的材料。

日后他会将这些死去的修士，炼成尸兵。

杨继山目光微寒。

「陆乘云此人，当真恶毒！」

墨画也是有些后怕。

之后众人顾忌裂地阵，不敢太过紧逼。

而墨画也花了些时间，将地裂阵的位置，推衍了出来，一一标记好，递给杨继山。

每当道兵占据优势，击退尸兵，就会派人摧毁一部分地裂阵。

地裂阵一点点减少。

陆乘云终于忍不住了，一日深夜，趁道兵退去，他催动了剩下所有的地裂阵，引起尸矿震动。

地裂阵不多，威力不大，但却引发了混乱。

而陆乘云也由尸王和铁尸护卫，一路掩杀，从尸矿中逃了出来。

一群群行尸悍不畏死，形成尸潮，为陆乘云殿后。

杨继山带领道兵，以及各方修士，在后面追杀。

战斗从尸矿之下，转移到了尸山之上。

漫山遍野，都是修士与僵尸在厮杀。

还有许多僵尸，失去控制，沦为游尸，在山间四散游荡……

战斗持续了一整日，最后陆乘云，逃向了南岳城百里之外，一处阴森荒僻的山头。

山头荒凉广阔，寥无人烟。

四处只有崎岖的山石，还有枯黑的死草。

杨继山一翻舆图，发现舆图上面标记了此地的山名：

坟山。

他的神情，瞬间凝重起来。

其他修士，也有心有预兆。

此处绝非善地。

杨继山目光微凝。

能否缉拿陆乘云，镇杀尸王，剿灭群尸，就在此一战了。

他吩咐道：「小心行事，进山！」

道兵分队，向坟山进发。

只是刚一进山界，山间土地翕动，碎石震荡，一具具僵尸，自土里爬了出来。

这些僵尸，年份更久，尸毒更强。

而其中，还混杂了不少铁尸。

杨继山面沉如水。

还有？

这个陆乘云，到底炼了多少年，又到底炼了多少尸？

这坟山莫非跟尸矿一样，是他另一处炼尸之所？

杨继山眉头紧皱。

道兵久追力乏，眼看就要追上陆乘云了，却没想到，又有新的僵尸冒出来了。

没完没了了……

这个陆乘云，心机真是深沉。

杨继山无奈，只能让众人驻扎在坟山外，时刻盯着坟山内的动向，以防他逃走。

众人商议接下来怎幺办。

「现在的问题是，这坟山中，到底还有多少僵尸？」

一个中年修士叹道。

「如果太多，我们必然不是对手。」

「不知道数目，必然会中埋伏……」

「我们人手不够了……」

杨继山皱眉，神情冷峻。

交战至今，已经折损了不少兵力。

剩下的大半修士，身上都带伤，还有一些，必须以血清丹，压制尸毒，根本无法动手。

如今残存的实力，已经不足三分之一。

而陆乘云手里，到底还有多少僵尸，还是个未知数。

万一陆乘云是佯装不敌，引他们深追，好埋伏他们，那他们此次，必然会吃大亏。

可这坟山孤寂阴森，毒瘴弥漫。

怎幺才能知道，里面到底有多少具僵尸呢？

墨画想了想道：「抓一具行尸，再抓一具铁尸。」

杨继山微怔。

墨画接着道：「我看看它们身上的阵纹，能大概估算一下，陆乘云手里还有多少僵尸。」

杨继山有些愣神。

其他阵师，也都是面面相觑。

云少爷却目光微凝，若有所思。

「这也能估算出来？」杨继山不确定问道。

「嗯。」墨画点了点头。

杨继山不太明白，但想来也没其他好办法，寻思片刻，点头道：

「好。」

他亲自出手，带着几个道兵统领，捉了三具行尸，还有一具铁尸，将它们以铁锁困住。

僵尸嘶吼着，挣扎着。

尸毒如同血液，从僵尸身上流出，浸在铁索之上，发出刺鼻的腐味。

这些僵尸，明显更暴躁，毒性更重。

白子胜站在墨画身前，以防僵尸失控，伤到墨画。

白子曦则在墨画身后，白皙的指尖凝着剑气，安静戒备。

墨画道：「杨叔叔，剖开胸口。」

杨继山点了点头。

这种事，他之前做过一次，所以也算轻车熟路。

片刻之后，僵尸心脉的表皮被切开，露出了里面，与血肉相连的阵法。

墨画取出纸笔，将阵法拓画出来，而后略加甄别，找出了其中那几道特殊的序列阵纹。

灵枢阵，以序列阵纹来对僵尸，进行「编码」。

反推序列阵纹，便可逆推「编码」，得出整个灵枢阵系中，所有序列的数目，也就是，所有僵尸的数量。

这个墨画之前还不会。

因为这种衍算比较复杂，既耗神识，又考验阵法理解。

而自从炼化观想图，神识达到十三纹巅峰，又画了成百上千遍灵枢阵后，墨画神识强大，对灵枢阵也了然于胸，也就可以尝试着，进行这种衍算了。

墨画看着序列阵纹，蹙着眉头，凝神衍算。

杨继山等人，看着墨画全神贯注的样子，不由有些忐忑，大气也不敢出。

不知过了多久，墨画这才回过神，长长喘了口气，脸色微微发白。

杨继山紧张道：「如何？」

墨画沉吟道：

「我只能大概预估，不算特别精确……」

「没事，没事。」杨继山道。

墨画便接着道：「……根据序列阵纹来看，这坟山里面，受尸王操控的，大概还有四十余铁尸，和五千行尸。」

杨继山点了点头，皱紧了眉头。

这个情况，有些严峻。

行尸倒还好，但这四十余铁尸，的确出乎他的意料，并不好对付。

不过杨继山还有一件事更好奇：

「你……到底是怎幺算出来的？」

墨画挠了挠头，指着一道阵纹道：

「这些阵纹，是有联系的，也是有内在序列的，花点神识，算算就能算出来了……」

杨继山不明白。

他转头看了眼其他阵师，发现其他阵师，也是一脸糊涂。

唯有云少爷怔怔失神，心中喃喃道：

「衍算……」

这是……云家所有阵师之中，只有老祖宗才会的……神识衍算？

小小年纪，就会衍算了？

这是他这个年纪能学的东西幺？

云少爷看着一脸稚气的墨画，心绪起伏不定。

这段剧情快收尾了~
