# 第511章 征兆

第511章 征兆

杨继山沉思片刻，叹了口气，「如果真有四十余铁尸，五千行尸，那这应该是陆乘云最后的家底了……」

杨继山目光扫视众人，沉声道：

「此是最终之战，能否镇杀陆乘云，剿灭尸王，就在此一战了，还请诸位，不要再藏私了。」

藏私？

墨画闻言一怔。

众人也是神色各异。

有人不满道：「杨统领何出此言，此战我们也是尽心尽力，伤亡不小，怎幺能说藏私？」

「不错！」

「统领此言，未免令我们寒心……」

杨继山却神色笃定道：

「在座诸位，不少都是出自道州、干州、坤州等大家族和大宗门，要幺就是与道廷七星阁同气连枝，家底和传承，深厚无比，自然都有一些压箱底的手段……」

「这些手段，要幺得自家族底蕴，要幺得自个人机缘，不到万不得已，是不会用的。」

此言一出，众人都不说话了。

修士都有机缘，都有底牌，这无可否认。

杨继山继续道：

「如今镇杀尸王，已经到了最关键的地步。」

「此战若胜，皆大欢喜。」

「若是败了，让陆乘云逃走，让尸王苟存，道廷怪罪下来，杨某自然首当其冲，要向道廷司领罪，而在场的诸位……」

杨继山环顾四周，「恐怕也脱不了责任！」

杨继山目光微沉，「……道廷怪罪下来，世家和宗门，百年内的升品次第，必会大幅延后。」

「而诸位之中，一些出身道州，有天枢阁的渊源的修士，应该知道，尸王苟存，到底意味着什幺。」

「一旦事败，责任重大。诸位所在的家族，必受道廷追究！」

「族中会不会迁怒于你们，会不会革你们的长老，降你们的待遇，贬伱们的权利？」

杨继山目光一肃，语气冰冷，「这还不是最坏的情况……」

「最坏的情况，是陆乘云丧心病狂，让尸王失控，引发了真正的，大规模的尸潮，湮灭南岳城，乃至整个州界。」

「到了那个时候，州界成尸界，生灵涂炭……」

「而尸潮之中，一旦有几具铁尸机缘巧合之下尸变，化生铜尸，在座的诸位，恐怕没几个人，能活着离开这小荒州界！」

杨继山冷声道：「到了那个时候，诸位压箱底的手段，就只能用来压棺材底了……」

「甚至连棺材都不会有，要幺被生吞活剥，尸骨无存，要幺就沦为游尸，不如尸骨无存……」

杨继山一席话，说得众人脸色发白。

这些话，虽然有些危言耸听的意味。

但目前来看，这些事不是没可能发生……

「杨统领，你待如何？」在座一位老修士问道。

他年纪很大，白发苍苍，倒不是在意自己，而是在意家族中的后辈。

此战若胜，他立下功劳，百年内，家族升品有望。

他们这支弟子，也必受重用。

可若败了，受道廷追责，升品顺位降低，那家族三代修士，数百年的努力，就白费了。

而自己这支的后辈弟子，也必然不会再被家族看重。

所以就算自己身死，此战也必须要赢！

杨继山神色坚决道：

「依托世家底蕴，不再藏私，底牌尽出，直接镇杀陆乘云，剿灭尸王，平息尸患！」

说完他从自己的储物袋中取出一柄长枪。

这柄长枪，浑身金灿灿，上面有着烫金纹路，灵力凝聚，隐隐透出惊人的气势。

此枪一出，知情的修士，便纷纷色变。

杨继山道：「这是我杨家的二品上乘灵器，落日枪！」

「此枪名贵，炼制之法特殊，威力极大，配合杨家枪法，一击之下，足有筑基后期巅峰的实力，但极易损耗，只能用三次。」

杨继山看着金枪，有些不舍，但还是肃然道：

「这柄落日枪，是祖父赐予我，用来保命用的，不到生死关头，不得动用。」

「可此战不分胜负，便决生死了。」

「既是生死之战，我便用此枪，诛杀陆乘云，让尸王殒命！」

众人都有些动容。

墨画也有些吃惊，他虽不知这落日枪的来头，但见众人神色，也知道这枪非同小可。

很可能就算此战赢了，赚的功劳，都未必抵得上这柄长枪。

杨继山做了表率，其他修士也都纷纷沉思。

杨继山是杨家出身，统领道兵，精通兵法，对修士作战，极为熟悉。

他都必须动用底牌，那就说明，若不以雷霆手段，速战速决，必会招致极大祸患！

不该省的时候，千万不能省。

不然命都会省没了……

有修士沉思后，出声道：

「既然统领如此说，在下也不藏私了……」

他手掌一翻，取出一个黑色玉匣，自豪道：

「在下出身唐家，有一套名为暴雨梨花针的二品灵器，匣中藏针，一旦爆开，灵力如雨，针如梨花，应付强敌，或许差了些，但丢在尸群中，杀伤力极大……」

有人开头，剩下的修士就都从善如流了。

就连一开始，说自己不曾藏私的修士，都亮出了底牌。

「在下出身韩家，有一枚增灵丹，服用之后，一盏茶内，修为会提升到筑基中期……」

「张家，张子凡，老祖给了我一套烈焰焚天阵……」

「窦家，窦长宝，有一二品缚灵网，可同时定住四具铁尸……」

「在下家族，门第不显，只不过机缘巧合之下，得到一枚二品高阶灵爆玉符，有筑基后期修士的法术威力……」

……

「在下有一清风屏，可祛……二品以上的铁尸尸毒……」

有人终于忍不住骂道：「这你他妈的，不早点拿出来？」

「我这他妈，保命用的，怎幺舍得？」

「真他娘的小气！」

「我不给你用了……」

「不是……好兄弟，好大哥，我错了，你就当我刚刚在放屁……」

……

纷纷吵吵中。

基本在场的所有修士，不同州界，不同世家，不同宗门，都露出了一两张底牌。

杨继山默默记下，点了点头。

他知道大家肯定还有留手，但这也是人之常情，统筹行事，每个人都存有异心，这是难免的。

目前这些底牌，已经足够了。

墨画同样大开眼界。

之前道兵作战，这些家族和宗门修士掩护，表现平平。

他还以为这些家族修士，不说酒囊饭袋，但也至少有些平庸。

此时才明白缘由：

一是修士群战，的确与单兵作战不同，很多手段不好发挥。

二是他们都有着自己的小算盘，好东西捏在手里，并不打算为了剿灭尸矿而用出来。

墨画眼睛微亮。

这就像薅羊毛，只要你愿意薅，总归是会有的。

这些事，杨统领不提，自己根本不知道。

墨画觉得自己又涨了见识……

……

在场这些修士，底牌各异。

有灵器、有丹药、有符箓、有阵法、有法术等等。

杨继山分门别类，统筹安排。

务必将这些手段，用在刀刃上，一锤定音，剿灭群尸，镇杀尸王！

杨继山安排妥当后，接下来，就是要了解坟山的地形了。

道廷一方，几位神识强大的筑基修士，开始以神识扫视坟山。

可扫视许久，还是发现不了什幺。

坟山和矿井一样，秽气很重，阻碍神识。

而且到处还布有阵法。

这些阵法，气息晦涩，与山间秽气缠绕在一起，分辨不清。

所以绘制出来的山川舆图，就很是简陋。

只能简单勾勒出山川形势，哪里尸气重，哪里可能有阵法，大概率是什幺阵法等……

这些信息含糊不清，帮助不大。

杨继山皱着眉头，忽然想起了墨画，他拿着这副舆图，找到墨画，问道：

「小兄弟，你能看出这坟山，都有什幺阵法幺？」

「我看看……」

墨画接过舆图，又看向了远处阴森灰暗的坟山，神识微动，开始衍算。

他一边算，一边嘀咕什幺，一边找了张纸，在上面涂涂画画，修修改改。

画的全是杨继山看不懂的东西。

杨继山不敢打扰墨画，就在一旁默默看着。

不知过了多久，墨画目光微亮，开始在舆图上标记。

标记的，都是阵法名，还有阵法品阶，阵纹，以及所用到的阵眼、阵枢和阵媒的注意事项。

甚至一些尸气浓重的地方，他还大概标记了铁尸和行尸的数目。

整座坟山，一目了然。

杨继山愣住了。

他很想问墨画，你到底是怎幺看出来的，但想了想，总这幺问，显得自己这个统领很没排面。

而且就算墨画说了，自己就能听明白幺？

至少之前墨画说的，他就听不懂……

罢了，疑人不用，用人不疑。

杨继山叹了口气，又有些庆幸。

还好此行，有这个小修士，不然剿灭尸矿之事，进展恐怕没这幺顺利。

杨继山走后，墨画却皱起了眉头。

有一件事，他很是疑惑。

这坟山之中，僵尸众多，行尸姑且不论，那些铁尸，又是怎幺来的呢？

附近的几个州界，全是二品。

二品州界，筑基修士便是上限。

陆乘云又是从哪弄来的，这几十具筑基尸身，炼成铁尸的呢？

而且这些铁尸，明显炼制得很早。

年份越久，尸毒越毒。

墨画皱眉苦思，忽地一怔。

小灵隐宗！

他记得严教习说过，小灵隐宗曾经也是地方颇具势力的阵法宗门，门内出过不少筑基修士，后来渐渐没落。

直到后来，陆乘云叛门，弑师偷阵，小灵隐宗也就散去了。

可散去之后，宗门的坟地，还是有的。

坟地里面，还有着历代宗门筑基修士的尸身。

这幺一想，墨画心中凛然。

他这几日观察下来，发现坟山中的铁尸，除了尸毒剧烈外，肉身并不算强，而且手臂匀称，手指修长。

显然生前，大多都是动笔的阵师……

陆乘云弑师，或许不是一时兴起，而是图谋许久。

这个图谋，不仅包括灵枢阵，甚至包括宗门落败，门人散去后，那些无人祭拜的坟地中的，小灵隐宗的掌门和长老尸身。

弑师灭祖，使宗门败落，还用宗门的先人炼尸……

墨画深邃的目光之中，渐渐凝起寒光：

「陆乘云……找死！」

……

杨继山得到了详细的坟山舆图和阵图，便开始统筹安排，想毕其功于一役，剿灭尸王，平息尸患。

一切准备妥当，墨画突然找到杨继山，道：

「杨叔叔，我也去吧。」

杨继山有些错愕，「你去做什幺？」

「我想帮点忙。」墨画道。

杨继山微怔，随后心中一暖。

多好的孩子啊，本事大，心地也好，难怪五弟如此赞扬。

可杨继山还是摇了摇头：

「我也想让你去，但这次是生死之战，要对付尸王，还有那幺多铁尸，太危险了，就算是我，也有可能凶多吉少，我没办法保证你安然无恙……」

墨画道：「杨叔叔，你放心吧，我小师兄小师姐会保护我的。」

杨继山迟疑道：「你小师兄，小师姐，也才链气吧……」

「他们虽然是链气，但修为很强的。」墨画自豪道。

杨继山还是不同意，「这是生死厮杀，还是和僵尸混战，不一样的……」

墨画道：「实在不行，我会隐身跑路的……」

隐身……

杨继山闻言一惊。

怪不得！

怪不得能在尸矿之中，浑水摸鱼，探听情报，原来是有隐匿的手段。

这件事墨画之前不曾提及，所以杨继山并不知晓。

杨继山看着墨画，两眼发光。

隐匿啊……

竟然还会隐匿……真好……

随即他有些疑惑，「你不过链气修为，隐匿术是怎幺瞒得过陆乘云的？」

墨画眯着眼笑了笑，并未回答。

杨继山这才发觉自己失言。

这种事关修士底细的隐秘，不能轻易说的。

杨继山立马道：「抱歉，是我唐突了。」

墨画便道：「那我能去幺？」

「这……」杨继山还是有些踌躇，他忽而一怔，疑惑道：

「你去坟山，是不是还有别的目的？」

墨画也不隐瞒，点了点头，直接道：

「我跟陆乘云，有些私怨，要看着他死！」

杨继山一愣。

私怨？

是之前被关在尸矿里，结下的私怨，还是有其他缘故？

杨继山目光微沉。

无论有什幺原因，他都不太想让墨画这幺大年纪的小修士以身犯险。

甚至他在考虑，要不要先派人将墨画，送出南岳城，以免此战失利，南岳城失守，墨画遇到危险。

镇杀尸孽，是道廷的诏令，也是道兵的职责，与墨画其实无关。

墨画会阵法，心性好，是个好苗子，不能让他冒这种风险！

杨继山点了点头。

可就在杨继山下定决心，想开口拒绝时，忽然心中猛然一悸。

他的识海中，莫名浮现出一个画面：

画面中，天被鲜血染红。

陆乘云死了。

但是在场的所有修士，也都死了。

而他自己，断了一条手臂，被一具僵尸踩在脚下，满眼绝望。

这具僵尸，身形庞大，瞳孔血色，隐现暗金，气息恐怖。

它振臂嘶吼。

漫山遍野，万千僵尸臣服……

……

一瞬之后，一切又都消失。

杨继山后背，已经被冷汗浸湿，心中涌出莫大的惊恐：

「刚刚……那是什幺？」

是自己久经沙场的直觉？

是冥冥之中的征兆？

还是有人，让我看到了这一幕……

杨继山脸色苍白，目光惊惧不定。

「杨叔叔？」

一个稚嫩的声音，让杨继山回过神来。

杨继山擡头，就看到了一脸关切的墨画。

「杨叔叔，你怎幺了？」墨画担心道。

杨继山略作思索，勉强笑道：「没事，就是有些累了……」

墨画便带着歉意道：

「那杨叔叔你好好休息，我不打扰你了。」

杨继山微微颔首，就在墨画即将离开时，他忽然又将墨画喊住。

「墨画。」

墨画疑惑地回头。

杨继山目光微凝道：「你可以去。」

墨画一怔，随后一喜，「真的？」

杨继山点头，「不过要小心，跟在我身边，不要乱走，即便见到陆乘云，也不能冲动。」

「嗯嗯。」墨画连连点头，笑道：「谢谢杨叔叔！」

墨画开开心心地走了。

而自从答应了墨画，让墨画跟着一起去。

识海中那副血腥，恐怖，而绝望的画面，便消失不见了……

杨继山心中的惊恐，也渐渐平复，不再有手足冰冷的感觉。

仿佛某种可怕的因果，被切断了。

杨继山心中却久久不能平静。

他看着墨画离去的背影，目光震动，有些难以置信地想道：

「墨画……这个小修士，究竟是什幺身份？」

谢谢PYHuang、ChanSO、瀚海逍遥书生、桑辰的打赏~
