# 第512章 叛变

第512章 叛变

两日后的卯时，日夜交汇，朝霞破晓。

霞光透过毒瘴和尸气，洒在坟山，却染上灰蒙蒙的光泽，阴暗而死寂。

道廷一方，尽数出击，开始最终的镇杀之战。

一切都已安排妥当。

先是数十枚杀伤力极大的二品符箓被激发。

汹涌澎湃的灵力，凝成巨大的杀伤力，或形成刀阵，或聚成火球，或化为水箭，向着坟山之上，席卷而去。

坟山上的僵尸直接被符箓的灵威湮没。

大批大批的僵尸被刀绞，被火烧，被水浸，最终被符箓之力消灭。

之后又是大批行尸涌来。

杨继山一挥手，一列修士走出，掐诀使出各种灵器。

这些灵器或化成百道飞剑，或凝成万千银针，或掀起漫天火雨，向潮水般的行尸杀去。

行尸一个个倒下，被灵器击穿，或是化为飞灰。

之后仍旧如同潮水般涌来。

之后道廷一方，又是符箓、灵器并用。

大批大批的行尸被抹杀……

道廷一方，大多是家族或宗门出身，传承悠久，底蕴深厚，绝非靠着入赘，攀龙附凤的陆乘云能比的。

真动用底牌，也不是这些僵尸能抵挡的。

灵器符箓火力覆盖之下，大批行尸，只有被抹杀的份。

少数铁尸，也难逃被斩杀的命运。

但这些底牌极为珍贵，数量也有限，总归有用完的时候。

半个时辰后，剿灭一部分僵尸，削弱了敌方的实力后，就是正面的冲杀了。

杨继山看了眼身旁的墨画，目光有些担忧。

墨画对他点了点头，示意不用担心。

他就是跟着混混，还有师兄师姐照拂，小心点不会有危险。

杨继山叹了口气，随后看向前方，神情冷峻，声音肃然道：

「杀！」

身后的道兵也一起举刀呼喊：

「杀！」

道兵铠甲上的阵法激发，灵力激荡，彼此相应成片。

声震林岳，士气冲天。

道兵列队冲锋，与成片成片的僵尸，绞杀在一起。

如同凉水入热油。

坟山之上一时剧烈地沸腾起来……

墨画、白子胜和白子曦三人，则跟在杨继山身边，以自保为主，并不贸然出手，以免被卷入尸潮，脱不得身。

仅在关键时刻，施展些法术，替周围的战局解解围。

这场激烈的战斗，持续了整整一天……

不断有修士受伤或是殒命，又或者是尸毒攻心，沦为了行尸。

同样，也不断有大批大批僵尸倒下，既有少数铁尸，还有大量行尸。

但僵尸的数量，还是很多。

而陆乘云仍不见踪影。

杨继山便身先士卒，带头向坟山的深处，也就是陆乘云的藏身之处冲杀而去。

其他筑基修士，也随杨继山一同杀去。

坟山越往深处，越是荒凉阴森。

尸群越是密集。

铁尸越多，尸毒也越重。

但众人手段齐出，根本不是尸群所能抵挡的。

傍晚时分，各方势力便突入坟山深处，在一片乱葬岗处，见到了陆乘云，以及他身后的尸王。

数十铁尸，在四周护着他。

而外面，成千上万的行尸，仍在向里扑来，似乎是要护卫它们的「君王」。

道兵举盾，结成人墙，抵御外围的行尸。

杨继山等人，便正面开始与陆乘云对峙，准备最后的围杀。

陆乘云脸色微白，但神情还算镇定。

他看了眼杨继山，目光微冷，又从人群之中扫过，叹道：

「不愧是隶属于道廷的道兵，这幺多僵尸，都拦不住你们……」

杨继山沉声道：

「陆乘云，你死到临头了，交出尸王，赶紧投降吧。」

陆乘云摇了摇头，「有尸王在，我还有活路，交出尸王，我必死无疑。」

杨继山冷笑，「你要死战到底？」

「不死战到底，哪里有我的生路？道廷不会放过我，伱们也一样。」

陆乘云挑了挑眉，忽然奇怪道：

「不过决战之前，我有一件事不明白。」

他目光微冷，将众人一一端详：

「我很想知道，在场的诸位之中，究竟是谁，窥探了尸矿的秘密，看破了我布下的阵法？还能将我，逼至如此境地？」

修士们面面相觑，并不作声。

杨继山目光微沉，心中也有些错愕。

墨画做的事，这陆乘云一点都不知道？

杨继山又往四周看了眼，发现白子胜和白子曦在他身边，而墨画此时，却已没了踪影。

隐匿了？

「这隐匿，真的连我这个都能瞒过去？」

杨继山心中微惊。

陆乘云见无人承认，不由嗤笑道：

「我还以为是个算无遗策的高人，没想到，却是个藏头露尾的鼠辈！」

隐着身，混在人群中的墨画，闻言撇了撇嘴，很是不屑。

这种激将法，太小儿科了，并不能让他的心中掀起一丁点波澜。

他骂人的话，可比这个气人多了。

杨继山目光微凝，冷笑道：

「陆乘云，技不如人，逞一时口舌之快，你也就这点本事了。」

陆乘云神识放出，又将众人扫视一遍，可还是没任何发现。

在场的修士之中，有修为高深的修士，有神识不俗的修士，还有几个修士，一看就精通阵法。

但却没有一个修士，能让他产生那种诡异与紧迫感。

没有一个，像是那个织下罗网，对自己步步紧逼的修士。

陆乘云摇了摇头。

罢了，事已至此，知不知道，也无妨了。

真刀真枪的生死之战，要用实力说话，些许诡计，不足挂齿。

陆乘云看着杨继山，目露寒光道：

「你小看了这具尸王……」

「这具尸王，它是我的，没有任何人能抢走！」

「今日，你们都将葬身此地！」

「你们的血肉，将成为尸王的祭品。」

「让这具尸王，完成真正的蜕变，成为真正的，孽中之主，尸中之王！」

陆乘云神色振奋，目露癫狂。

杨继山皱眉，心中隐隐有不妙的感觉。

便在此时，陆乘云身后的尸王，忽然气息一变，变得嗜血而暴怒，它裸露在外的皮肤，由铁青色，渐渐变淡，转化为一种深沉的古铜色……

铜尸！

杨继山心中一颤。

陆乘云想将这具尸王，炼成铜尸！

铜尸是品级，尸王是身份。

一旦尸王彻底变成铜尸，实力暴涨，还能统领群尸，自己这些人，根本拿它没办法。

有铜尸尸王护佑，他们也根本杀不掉陆乘云！

杨继山取出落日枪，喝道：

「全力出手！将所有僵尸，还有陆乘云，全部斩杀！」

其他人也知道厉害，不再留手，纷纷向陆乘云杀去。

筑基修士与铁尸交手，灵力强横，尸气浓烈，光是余波，就震得山石，寸寸龟裂。

而在杨继山杀向陆乘云的同时，半铜尸化的尸王，也挡在了陆乘云的面前。

它的目光赤红，铜皮铁骨，獠牙粗长，指尖的尸毒，呈现浓重的墨绿色。

一招一式，带着阵阵腥风。

杨继山全力出手，仍被尸王压制。

附近其他几名筑基见状，连忙出手相助。

其中就包括那个神色凝重的枯瘦老者，还有那个一脸不情愿的中年修士。

可多位筑基联手，才勉强与半铜尸化的尸王战平。

一时之间，众人心中都有些震惊。

如果真让这尸王完全化为铜尸，那他们可能，都要栽在这里。

又交手数十回合，杨继山心中一凛，知道这样下去不行，便咬牙道：「先杀陆乘云！」

陆乘云闻言冷笑。

链气道兵，有行尸牵制，筑基修士，有铁尸牵制，杨继山这几个高战力的筑基，还被尸王压制。

他们怎幺杀自己？

杨继山目光一冷，手中红光一闪，落日枪上，烈焰蒸腾，威势惊人。

陆乘云神色微变。

「拖一下！」杨继山喊道。

随后他后撤几步，从尸王的攻击范围离开，来到安全位置，气海升腾，全身灵力激发，尽数融入到落日枪之中。

落日枪上，灵力化为烈火，熊熊燃烧。

而杨继山身后烈焰凝聚，宛若凝结着一个小太阳。

陆乘云一惊，立马驱使铁尸，功向杨继山：

「阻止他！」

四周的铁尸，张牙舞爪，向陆乘云杀去。

尸王也嘶吼一声，向杨继山冲去。

枯瘦老者喊道：「保护杨统领！」

随后他取出数枚铜钱，夹在指缝，附上灵力，而后尽数打出，击中了尸王的关节。

铜钱之间，化成绳索，将尸王束缚住。

中年修士叹了口气，不情不愿地取出一把镶玉镂金的折扇，以灵力催发，扇动了几下，便凝成风墙，护在杨继山身边。

每扇一下，扇子便断一根扇骨。

前冲的铁尸，被风墙阻隔，根本进不了身。

与此同时，其他几个筑基修士，也纷纷出手，有的以灵器，击退铁尸，有的仗法术，牵制尸王。

数息之后，落日枪一颤。

四周所有火焰，都忽地收拢，压缩进枪身之中。

杨继山脸色苍白，但目光大盛。

枯瘦老者连忙道：

「控住尸王，其他人让开！」

尸王身边的修士立马撤离。

其他几个筑基，则纷纷以金锁、木牢、水网等灵器，定住尸王，几个灵修则以法术，压制尸王，让它不能动弹。

杨继山长枪平举，随后人枪合一，气贯长虹，携着巨大威势，直接扎向尸王的胸口。

枪尖触及尸王的同时，汹涌的火焰灵力爆开。

轰隆声响，地面被炸出深坑。

山石的裂纹，一直蔓延到远处。

威能的余波，将附近的所有修士和铁尸，全部震开。

火光与烟尘弥漫。

烟尘消散之后，众人看去时，都神色震惊。

尸王仍旧没死。

千钧一发之际，它用手臂，挡住了这枪。

落日枪刺穿它的手臂，枪尖贴着它的胸口，但显然再无余力，将它的胸口洞穿，甚至都不曾破皮。

尸王浑身露出焦痕，受了重创。

气息弱了不少，但眨眼的功夫，尸气又在渐渐恢复……

众人心惊。

好强的尸王！

杨继山也是心中一颤，随即立马道：

「快，趁机杀了陆乘云！」

尸王受伤，暂时不能动，趁这个时间，赶紧将陆乘云杀了！

不然等尸王恢复，又会陷入僵局了。

众修士也都回过神来，纷纷不顾一切，刀剑法术齐出，向陆乘云杀去。

陆乘云大惊。

这是什幺枪？

竟真的能压制住尸王？

眼看众人杀来，陆乘云想跑，可没了尸王，实力大减，没跑多远，就被枯瘦老者，以铜钱定住，又被其他几个筑基近身纠缠。

杨继山想抽出落日枪，可枪尖紧紧扎在尸王手臂之中，一时抽不出来。

他一咬牙，忍痛丢下落日枪，重又取出一柄普通的长枪，向陆乘云杀去。

陆乘云的开山剑法，虽然威力不俗。

但在这幺多道廷修士面前，也有些相形见绌。

尽管有铁尸相帮，还是只能勉强支撑。

便在这时，杨继山杀到。

施展落日枪，消耗极大。

杨继山脸色苍白，气息弱了几分，但还是提着一口气，挥舞着长枪，抓住陆乘云的破绽，破了他的剑法，一脚将他踹到在地。

而后长枪高举，对着陆乘云的心脉，狠狠扎下。

杨继山想一枪，将陆乘云扎死！

可这一枪，却没扎下去。

半途之中，被几枚铜钱弹开，枪尖偏了几分，只扎到了陆乘云的肋骨，蹭破了一层血皮。

陆乘云趁机挣脱，又被铁尸保护起来。

杨继山大怒，目光如剑，转头质问那个枯瘦老者：

「文老头，你什幺意思？」

没有这几枚铜钱，他刚刚就一枪将这陆乘云捅死了！

枯瘦老者却神色惊恐，「不能杀他！」

杨继山皱眉，冷声道：「为什幺？」

枯瘦老者指着大坑之中，被落日枪洞穿手臂，一动不动的尸王，颤声道：「它的血，已经有淡金色了……」

杨继山心中一惊，猛然看去。

这才发现，尸王被长枪洞穿手臂，手臂之处，有血流下，顺着长枪，滴落在地面。

这血原本是墨绿色。

如今，却染了一层淡淡的诡异的金色。

杨继山心头猛地一颤。

「孽变？」

「怎幺会这幺快？」

枯瘦老者声音惊恐道：

「它已经有了自己的意识，杀了陆乘云，便等于去了它身上的枷锁，那才是最可怕的事……」

之前那副全军覆没，尸王嘶吼的血色画面，重又浮现在脑海。

杨继山脸色惨白，咬紧牙关，心中不断泛出寒意：

「一切都是算好的！」

「尸矿的事不泄露，陆乘云会一直炼尸，冤孽加深，过了几十或是上百年，尸王会演变成道孽……」

「而尸矿的事一旦泄露，陆乘云会被道廷围剿。」

「大规模的修士与僵尸作战，修士丧生，僵尸吃人，生死之间，血气与尸气汇聚，同样会催生尸王演变……」

「而陆乘云的死，就是最后的钥匙！」

「是打开枷锁，让尸王变成道孽的钥匙！」

「一旦杀了陆乘云，尸王脱离桎梏，瞬间就会成为名副其实的尸中之『王』，统御万千僵尸，蜕变成真正的道孽！」

「好阴毒的计谋，好深沉的算计！」

「关键是，这些事，一点痕迹没有，一切都在自然而然地发生着……」

而陆乘云，包括自己这些人，全都是棋子……

这是一个死局！

枯瘦老者也想明白了，所以神色才会如此惊恐。

其他修士中，也有想明白的，目光之中，不由带了一丝绝望。

杨继山既觉得紧张，又觉得恐惧，一时心乱如麻。

可他是道兵统领，身经百战，更要为身后这些，与自己并肩作战的兄弟的生死负责。

越是危难，越是要镇定。

杨继山强迫自己静下心来，沉思片刻后，咬牙道：

「事已至此，只能活捉陆乘云了。」

「捉住陆乘云，借此控制尸王，然后再从长计议！」

这是唯一的办法了。

枯瘦老者也知道。

可是杀了陆乘云还好说，想活捉他，谈何容易……

便在这时，突然一声狰狞的低吼声传来。

众人循声望去，便见尸王的气息，已然复苏，重又缓缓站了起来。

坟山之中，血气、尸气、秽气、死气充斥。

它的伤势，恢复得也极快。

尸王目光冰冷，拔出手臂上的落日枪，丢在一边，而后几个闪身，重又站到了陆乘云的身后。

一时之间，众修士心中发苦，脸上的绝望之色更重。

感觉到忠心耿耿的尸王，又默默站在了自己身后，陆乘云安心了不少。

而看到适才发生的事，陆乘云也想明白了。

他看着杨继山，得意笑道：

「你不敢杀我！」

「对了，你不敢杀我！！」

「杀了我之后，尸王失控。」

「尸王失控，便意味着，这整个南岳城，所有的行尸铁尸，全部会失控。」

「尸王化为铜尸，统领铁尸和行尸，形成一股恐怖的尸潮，去屠城，去杀人，去吃人，还会把死人，变成僵尸！」

「这股尸潮，会渐渐壮大，席卷整个小荒州界，并向周围的二品州界蔓延……」

「这是大灾！」

「这件事之所以没有发生，是因为什幺？」

陆乘云指了指自己的胸口，「因为我还活着！」

「因为我还活着，尸王听我号令，才没造下那幺多的杀孽！」

「南岳城的修士，才能苟延残喘！」

「整个小荒州界，才没有生灵涂炭！」

陆乘云目露癫狂，语气激昂道：

「这一切都是因为，我还活着！」

「我还活着！」

「而一旦我死了……」

陆乘云的话戛然而止，他脸上的笑容，渐渐敛去，低头看去，便见胸口处，有锋利的指尖，贯透而出。

指尖之上，沾着鲜血，还有墨绿色的尸毒。

杨继山、枯瘦老者，还有其他所有修士，全部目光骇然。

他们看到一具僵尸，趁陆乘云大意，一爪洞穿了陆乘云的胸口。

而这不声不响，暗下杀手的，正是一直默默站在陆乘云身后的，那具「忠心耿耿」的尸王！

尸王竟然，「叛变」了？！
