# 第513章 跪下

第513章 跪下

尸王「叛变」，暗下杀手，众人震惊。

比杨继山等人更震惊的，是陆乘云自己。

他的胸前，已经被僵尸的利爪穿透，血流如注，尸毒融于鲜血，流入经脉，攻向脏腑心脉。

他的手掌四肢，渐渐不听使唤。

意识也有些模糊，一股嗜血的欲望，渐渐蒙蔽理智。

铜尸尸毒，来势猛烈，见效极快。

陆乘云忍着剧痛，反手一掌，击退尸王。

尸王的利爪，自陆乘云后背拔出，数道鲜血，喷溅而出，洒在地上，渐渐变成绿色。

陆乘云双手颤抖，立即从储物袋中取出一堆瓶瓶罐罐，止血的，治尸毒的，回灵气的……不管什幺丹药，一股脑往嘴里塞。

炼尸之人，与尸为伴，会经常沾染尸毒，又要提防尸变，所以随身都会备许多丹药。

陆乘云也不例外。

他服用丹药后，暂时压住了尸毒，苍白的脸色，也好了一些。

而尸王就停留在三丈之外，沉默不语，仍旧一副「忠心耿耿」的模样。

似乎刚才下手暗算的，并不是它。

陆乘云尝试操控尸王，却发现尸王仍受他支配，没有丝毫异常。

但适才差点死在尸王手里，这个时候，他再觉得尸王没问题，那他才是脑子坏了。

陆乘云既惊且怒，环视四周，怒吼道：

「谁控了我的尸王？！」

杨继山等人俱都神色一变。

还有人能控尸王？！

这人竟能控尸王，暗算了陆乘云？

此人是谁？

莫非就是布局滋养道孽的幕后黑手？

众人皆握紧手中刀枪，激发灵器，掐起法诀，神色戒备，后背却不由渗出冷汗。

可四周空荡荡。

无人应答。

只有一众修士压抑的呼吸声，还有僵尸低沉的嘶吼声。

陆乘云怒意更重，心中寒意却更深。

「尸王是我的！」

「只有我，也只能由我一人掌控！」

「这世间，唯一能支配的人，也只能是我！」

可为什幺？

为什幺尸王会擅自行动，对自己下杀手？

陆乘云目光惊惧，皱紧眉头。

除自己以外，谁还能支配尸王？

唯一对尸王动过手脚的人，是张全。

可张全已经被自己杀了，尸体也被炼成僵尸，在之前的交战中，为自己征战，并被道兵斩杀，尸骨无存。

除了张全之外，还能有谁？

又是用什幺手段，控制的尸王？

陆乘云苦思冥想，可怎幺都想不到，到底谁能在自己的眼皮子底下，瞒过自己和张全，压过自己的灵枢邪阵，和张全的控尸之法，悄悄支配尸王？

灵枢邪阵……

陆乘云心中一惊，连忙向尸王胸口看去。

却见尸王胸口，血色邪阵之外，还隐隐泛出蓝色纹路。

这些纹路，陆乘云相当熟悉，与邪纹异曲同工，但气息又截然不同。

清正，玄妙，高深……

陆乘云倒吸了一口凉气。

「灵枢阵？！」

灵力为枢，气清源正。

这的的确确是，领悟阵法玄奥，以灵力手法，堂堂正正画出来的，真真正正的灵枢绝阵！

陆乘云目露惊恐。

这世上竟真的有人，能布下真正的灵枢绝阵？

而且，还用这种正宗的灵枢绝阵，覆画了自己的灵枢邪阵？！

「不，不可能……」

陆乘云失魂落魄，喃喃失语。

忽然一个惊人的猜测，浮现在心头：

小灵隐宗！

是小灵隐宗！

「我弑师欺祖，使宗门破败，断了小灵隐宗的传承，还挖了小灵隐宗的宗陵，盗了历代掌门长老的尸首来炼尸……」

「一定是他们泉下有知，让我血债血偿来了！」

「是的，这灵枢阵，是小灵隐宗的绝学，只有小灵隐宗的先人才学得会，是这样的，一定是这样的……」

陆乘云神色惊惶，向天发誓道：

「诸位前辈，念在我曾是小灵隐宗弟子的份上，饶晚辈一命！」

「我不是故意的，我也是迫不得已……」

「我那个师父，道貌岸然，嘴上说要传承阵法，可永远只教一些粗浅的东西，只让我们多学多练，浪费时间……」

「灵枢阵这等绝学，他却贪心作祟，独自私藏。」

「我求了他许久，他都不教我，我没办法，只能杀了他，设法得到这门阵法……」

「我也是用心良苦啊，我也是为了小灵隐宗的传承啊！」

「这阵法放在我那师父手里，明珠蒙尘，暴殄天物，只有我学了，才能让这阵法，物尽其用，造福于世！」

「才能将世人知道，我小灵隐宗阵法的精妙！」

……

杨继山等人此时才知这里面的隐情，看向陆乘云的目光，尽皆鄙夷。

欺师灭祖，窃取传承，盗挖宗陵，亵渎祖师，全是修界大忌。

陆乘云此人，万死仍不足惜！

尸王仍旧一动不动。

但就在此时，陆乘云身侧，有两具铁尸，却突然下了杀手。

它们利爪如剑，一个从左向右，割向陆乘云的头颅，一个从右向左，直取陆乘云的心脉。

招式狠辣，时机精准。

陆乘云此时全部注意力，都放在尸王胸前的灵枢阵上，又因做贼心虚，心生畏惧，向天忏悔，所以有些猝不及防。

但铁尸的实力，毕竟比半铜尸化的尸王差了些，出招也慢了几分，给了陆乘云逃生的机会。

他感到危险，立马侧身，躲过了心脉的一爪，而后俯首低头，又躲过了割头那一招。

但尽管如此，他的发髻却被削掉了。

陆乘云蓬头散发，狼狈不堪。

他看着两具铁尸，神色惊恐，连连后退，口中求饶道：

「两位长老，饶我一命！」

这两位铁尸，生前正是小灵隐宗的长老。

死后被他挖开坟墓，炼成了僵尸。

陆乘云以为是小灵隐宗的先人，找他索命，所以惊惧不已。

可随后，他心里一跳，发觉不对。

隐约之中，他能感觉到，有一道神识，以尸王为枢，牵引着这两具铁尸！

这道神识，很深厚，很隐晦，而且还透露着几分熟悉。

「是有人在搞鬼，想趁机杀我！」

陆乘云目光一冷，追踪这道神识，随后神识一动，厉色一闪，骤然劈出一道剑气，直奔杨继山身边的空地。

眼看剑气就要劈在地上。

一个手执长枪的白衣少年，突然出现，横枪而立，气息暴涨，挡住了这次攻击，也消弭了这道剑气。

这白衣少年，正是白子胜。

陆乘云心中暗惊。

链气修为，竟挡下了他这筑基修士的一剑！

而当白子胜退去，他的身后，也显露出了一道小小的身影。

眉眼如画，双目如星辉明亮。

正是墨画。

陆乘云一怔，随后勃然变色：

「你没死？！」

墨画眯着眼笑了笑，没有答话。

陆乘云目光一闪，忽而神色震动，失声道：

「莫非是你？」

「你控了我的尸王？」

此言一出，杨继山等人尽皆大惊，纷纷难以置信地看着墨画。

墨画却摇了摇头，纠正道：「不是『伱』的尸王。」

随后他小手一握，尸王胸口的阵纹，骤然变亮，延伸出道道淡蓝色的灵丝，逐渐蔓延到尸王全身。

「它现在，是我的尸王！」

陆乘云神色惊恐，「不！」

他立马全神贯注，拼尽全力，催动灵枢邪阵，欲不惜一切，争夺尸王的控制权。

尸王的胸口，血色阵纹浮现。

红色的邪力，如同血丝，同样向外蔓延，与淡蓝色的灵丝纠缠在一起，彼此绞杀，不停生灭。

尸王也在红蓝两色游丝之间，反复挣扎，狰狞嘶吼。

它的胸口，两色阵纹，正邪对立，明暗交替。

不过片刻，血丝便遭灵丝压制，节节溃散。

尸王胸口的邪阵，也渐渐暗淡。

陆乘云额间冒出冷汗，渐感神识不支，催动灵枢邪阵，化生出的邪力血丝，也渐渐疲软无力。

而那些灵力游丝，仍旧源源不断，充斥着旺盛的神念之力！

陆乘云只觉不可思议。

他意识到了一个可怕的事实：

墨画这个小鬼，不仅精通灵枢阵，阵法水准远高于自己，就连神识，也对自己呈碾压之势！

怎幺可能？！

他不过链气八层！！

眼看自己的尸王，渐渐脱离自己的掌控。

陆乘云心痛又惊恐，怒视墨画，咬牙问道：

「你到底什幺时候，学会的灵枢阵？」

墨画一边操控尸王，一边一脸疑惑道：「不是你教我的幺？」

陆乘云一怔。

墨画一脸无辜道：

「你忘了？灵枢阵图，是你给我看的，你还当着我的面，画过几遍，我看着看着，就学会了……」

陆乘云失声嘶吼道：「不可能！！」

「不可能！」

他的神色，接近癫狂。

「这是灵枢阵，是一品十二纹绝阵！」

「我花了近百年，日夜钻研，费劲千辛万苦，还必须借邪道手段，用人骨，蘸人血，画人皮，才能将这阵法学会……」

「你看几眼就能学会了？？」

「这绝不可能！」

陆乘云双目赤红，心神不属，就连道心，也隐隐有破碎的征兆。

墨画立马给白子胜一个眼神。

白子胜瞬间明白，身形一动，枪如疾风，直奔陆乘云胸口而去。

因尸王被控，周围的铁尸，一动不动。

陆乘云道心波动，情绪失常，根本没意识到白子胜的偷袭，被这一枪戳在胸口。

只是白子胜毕竟只有链气，而陆乘云却有筑基期的修为。

这一枪虽是迅猛，但也只破了陆乘云的表皮，没有捅穿，更没办法捅死。

陆乘云吐出一口鲜血，后退几步，立马回过神来。

要逃！

他赖以为依仗的尸王，马上就是别人的了。

再不逃，恐怕真要死在这里了。

陆乘云施展身法，躲避白子胜的枪法，同时向后退去。

白子胜虽是链气，但修为深厚，道法犀利。

陆乘云身受重伤，又被强敌环伺，尸王也即将「叛变」，所以只能被白子胜追杀，在木桩子一般的铁尸群中，狼狈逃窜。

周围众修士，弄不清情况，一时不知该如何是好。

杨继山也是神色微沉。

他也开始有些不明白了。

暗中控制尸王的人，竟然是墨画？？

这小修士，是幕后黑手？

是布局炼制道孽之人？

这怎幺可能？

可如果不是，他又是怎幺能越过陆乘云，支配尸王「叛变」的？

他到底是什幺身份？

是正道高人弟子，还是……魔道圣子？

杨继山的心中，也渐渐冰冷下来，神色更多了几分踌躇。

而陆乘云仍在逃着，他身法不错，短时间内，白子胜也奈何不得他。

一时之间，场面有些僵持。

便在这时，陆乘云身后，阴气陡重。

胸口处，已经全部演变成淡蓝色灵枢阵纹形状的尸王，突然出现在了他的身后，利爪如风，扼住了陆乘云的后颈。

锐长的指甲，将陆乘云死死卡住。

陆乘云神色惊惶，却挣脱不得。

尸王已经完全失控。

不，是他失去了对尸王的控制。

尸王被墨画彻底掌控了！

墨画操控尸王，抓住陆乘云后，立马道：

「师兄，杀了他！」

白子胜刚要动手，杨继山便回过神来，神色大惊，连忙道：

「不可！」

枯瘦老者也急忙道：「不能杀！」

白子胜有些犹豫，看向了墨画。

墨画目光一冷，沉声道：

「杀！」

在道廷修士和墨画之间，白子胜当然是听自己这个小师弟的。

陆乘云被尸王锁住，机会难得，那他自然就要全力以赴，一枪将陆乘云这个败类捅死！

白子胜横枪蓄力，气息攀升。

「拦住他！」

杨继山道，随后带头出手，想将白子胜拦住。

现在情况不明，陆乘云还不能死。

万一他死了，尸王失控，道孽复苏，一切就全完了。

枯瘦老者也取出铜钱，可还没等他出手，神色便是骤变。

一旁的杨继山，也停下脚步，目光迟滞。

他们的面前，白子胜的气息，不断升腾，灵力呼啸，竟隐有龙吟之声。

而他的长枪之上，也凝结了一道，无比威严的苍龙虚影！

龙！

枯瘦老者颤声道：「归龙枪法？！」

众人闻言尽皆色变。

「从龙之法……」

「是干州的……那个万年大族，白家？！」

苍龙虚影的威势，以及干州白家的声势，让这些筑基修士，都隐生畏惧，手足无措。

墨画也张了张嘴。

白子胜一身白衣，目光如剑，苍龙虚影游身，威严而英武。

他都没想到，自己这个小师兄，还能这幺帅气……

而当归龙枪势积蓄完毕，白子胜周身灵力暴涨。

随后真正地，人枪合一，枪出如龙，整个人化为一道龙影，伴随高亢的龙吟之声，呼啸而出。

这一枪，几乎耗尽白子胜全部灵力，威力恐怖。

在陆乘云惊恐至极的眼神中，一枪洞穿了他的胸膛。

蕴含着龙威的灵力，震荡着他的经脉脏腑，将陆乘云的生机，一点一点，彻底绞杀！

小灵隐宗的叛徒。

南岳城陆家家主。

杀人布阵炼尸，构建尸矿的罪魁祸首，就此殒命！

整座坟山，都安静了。

数十铁尸，万千行尸，也气息衰减，没了动静。

足足过了数十息，没有异变，杨继山这才喘了口气。

自从墨画出现，就惊故频出。

他这颗心，不到一个时辰的功夫，也七上八下了好几遍。

陆乘云身死，僵尸也没动静。

这是好事……

而拼尽全力，催动归龙枪，杀了陆乘云，白子胜也有些脱力，脸色微白，但神情却很是兴奋，还有些得意。

白子曦有些无奈，摇了摇头，从凤纹储物袋中，取出一粒丹药，递给白子胜，让他服下调息。

一旁的墨画神色平静，忽然皱了皱眉。

杨继山有些踌躇，刚想跟墨画说什幺，也突然神色一变。

安静的坟山之中，突然响起来咀嚼之声。

这声音诡异而阴森。

众人循声望去，就发现了让人毛骨悚然的一幕：

被白子胜击毙的陆乘云，正在被尸王啃噬！

似乎是害怕被人发现，尸王吃得极快，大口大口，大快朵颐，不过片刻功夫，就将陆乘云整个人，生吞活吃了下去！

它的嘴角和胸前，满是淋漓的血肉。

双目中的红色，越来越多，而红色之中，暗金色也越发明显。

枯瘦老者脸色煞白，颤声道：

「尸王……噬主，这是，道孽苏醒了？」

众人骇然，心中生出极大恐惧。

与此同时，尸王的气息，陡然变得恐怖，其中还蕴含着一丝，若有若无的，扭曲的道蕴。

杨继山厉声道：

「所有人，全力出手，在它未苏醒前，杀了它！」

一股股筑基修士，灵力升腾。

或是法术，或是灵器，或是符箓，种种手段齐出，拼尽全力，欲将尸孽，扼杀于摇篮！

坟山之上，各色筑基灵力交织，气息庞大。

但这些攻击，即将攻到尸王之时，又尽数被铁尸挡下。

这些铁尸，悍不畏死，护卫着尸王。

而原本安静的尸群，重又暴动起来，纷纷红着眼，嘶吼着，不顾一切，向修士扑杀而来，似乎不容任何人，冒犯它们的「王」！

坟山之上，转瞬之间，便陷入了更激烈的生死之战。

白子胜手握长枪，还想再战，却白白子曦拦下。

白子曦将白子胜带到墨画身边，自己挡在两人身前，纤白的手指掐剑诀，凝成道道剑光，剑上燃着晶莹白火，护住己方三人。

四周僵尸，但凡触及剑光，都被白火焚烧。

墨画则远远看了眼尸王。

尸王气息一点点增强，身上扭曲的道蕴，也一点点深重。

墨画目光微凝，而后在脚下画了一副厚土阵，开始闭眼打坐，以神识沟通着什幺。

一批批筑基修士，向尸王冲杀而去。

却一次又一次，被铁尸挡下。

杨继山脸色苍白，心急如焚。

尸王在渐渐苏醒，化为道孽。

不杀尸王，大家都要死！

小荒州界，也要生灵涂炭。

杨继山捡起了落日枪，服下回灵丹，又服了一颗大还丹，拼着最后的灵力，重新催动了落日枪。

这一枪，同样威势惊人。

火光凝聚，枪如烈日。

杨继山冲不到尸王面前，只要用力一掷，将长枪化为长虹，掀起烈焰，杀向尸王。

可这一枪，同样被铁尸以身体挡下，最后虽然杀到尸王面前，却被尸王一只手抓住。

尸王一拧，落日枪被折断，它的皮肉，也瞬间蜕变为古铜色。

随后尸王仰天一吼。

尸气冲天，遮天蔽日。

天边隐隐泛出血红。

这一声，如同号令。

此时此刻，不光整座坟山，连同矿山，乃至整个南岳城地界，所有的僵尸，都仿佛听到命令，向尸王处汇聚，似乎是要向它们的「君王」朝拜！

杨继山如坠冰窖。

所有修士，也都是头皮发麻。

不少人面露绝望。

枯瘦老者道：「杨统领，先想办法突围，能活几个是几个！」

杨继山咬紧牙关，无奈道：「好！」

可他也知道，尸王号令的尸潮之下，他们就算逃，也逃不出去。

这只是一线生机。

但不逃，又一线生机都没有。

众修士在道兵的掩护下退去，而墨画仍停在原地。

杨继山见状，立马喊道：「小兄弟！」

他想喊墨画逃，可这片刻功夫，墨画已经被铁尸重重包围。

杨继山相救，也救不了了。

杨继山大急，可接下来，又是一愣。

他发现铁尸只是将墨画围住，但并不敢近身。

白子曦站在墨画和白子胜身前，神色平静，但目光仍有些凝重。

便在这时，墨画睁开眼，往前走了一步，将小师兄小师姐挡在身后。

而墨画往前走的时候，铁尸却面露惊悸，纷纷后退。

它们的本能之中，存着畏惧，存着被支配的恐惧。

尸王，是它们的「君王」。

而现在陆乘云死了。

墨画，便是唯一一个，能掌控尸王的人，是它们君王的君王！

群尸稍稍安定了一些。

众修士得以喘息片刻。

而穿过尸群，尸王威严而凶残的目光，注视着墨画。

它还没变成道孽。

因为，它没有真正地「噬主」。

陆乘云是主人，但一直又不算真正的主人。

它真正的主人，是这个小修士！

有主人的主人，不算主人。

有君王的君王，不算君王。

吃了这个小修士，它才算真正地噬主，真正地粉碎枷锁，脱离天道桎梏，成为独一无二的「尸王」，成为吞噬天地的「道孽」！

将这一方地界，化为血肉炼狱！

尸王眼中，血色陡盛，化为一道血光，直奔墨画而来。

众人大惊，杨继山也是神色大变，「不好！」

而墨画神色平静，目光如剑，小手向前一指。

尸王的前冲的身形，戛然而止！

它的胸口，忽然绽出无数灵丝，如丝如线，向外编织，压制着尸王的尸气，牵扯着尸王的躯体。

尸王的目中，没有了威严，只有暴虐与不甘。

它奋力抵抗，血气更胜。

尸气更旺，灰白色夹杂血丝的尸气，层层翻涌。

与此同时，扭曲异变的道蕴蔓延。

感到这丝气息，所有修士都觉得心中惊悸，似乎有一层冰冷的神念，注视着他们，抹消着他们的意念，让他们臣服。

这股扭曲的道蕴，也笼罩在了墨画身上。

墨画心中微动。

这丝气息，非常熟悉。

当初通仙城的大妖身上，也有类似的气息。

只不过那个时候，他对道蕴一窍不通，分辨不出这气息的底细。

而现在他明白了。

这就是道孽的气息，是扭曲，孽变的道蕴。

因为蕴含孽变的道蕴，所以这些灾孽，才被称之为道孽。

墨画心中了然，而后开始藉助厚土阵，沟通大地的道蕴。

入土不安者，为尸。

尸的气息，源自大地，但又饱含血腥，憎恶与仇怨。

墨画想借大地的道蕴，镇压尸王的气息。

地势坤，以厚德载物。

或许是大地的意蕴，也不想见道孽滋生。

墨画这次沟通到的大地道蕴，极其浓烈，虽还是不能和藉助道碑观想的时候相比，但用来压制半步道孽的尸王，也足够了。

道孽的气息被抵消。

墨画全神贯注。

十三纹巅峰的神识，运转到极致。

灵枢阵上，万千灵丝绽开，宛若昙花盛放，密密麻麻，丝丝缕缕，将尸气完全绞杀，镇压，渗入，炼化，缝合，并一点点支配……

尸王极力抵抗，目光残虐，血肉被灵丝牵扯得崩坏，而又复生……

僵持不知持续了多久。

墨画眼神骤变，眸中光芒大盛，声音清脆，但饱含威严地喝道：

「孽畜！」

「跪下！！」

尸王满是不甘，声嘶力竭地怒吼。

但它的身子，还是被万千灵丝牵连着，拉扯着，颤巍巍地，缓缓向下跪去。

每跪一分，地面的山石，便龟裂一分！

整座坟山都为之震颤！

万千僵尸，同样双目赤红，不甘嘶吼。

整个南岳城，满山遍岭，充斥着尸吼，彷如沦入阿鼻地狱，百鬼哀嚎。

群尸成潮，尸气汹涌。

墨画目光镇定，小小的身影，岿然不动。

仍在以神念之力，催动灵枢阵，一点点支配尸王。

尸王被无数灵丝牵扯，被大地磅礴道蕴压制。

尸王的一只膝盖，在不屈与挣扎之中，最终，还是跪在了地面上！

天地之间狰狞而恐怖的喧嚣，戛然而止。

群尸安静了。

震颤的众人擡头望去。

便见坟山之上，遮天的血色尸气之下。

威严庞大的尸王，半跪于小小的墨画面前。

而尸王一跪。

尸群暴虐的气息，也渐渐消退。

数十铁尸，目中血色褪去，露出敬畏的神色，缓缓向墨画下跪。

继而是整个南岳城的行尸，满山遍岭，望风披靡，也纷纷向墨画匍匐。

尸王一跪，铁尸臣服，万尸朝拜！

所有修士惊怖无言。

熟知天机算法的枯瘦老者，更是道心震颤。

他见到了，此生都不曾设想，更不敢设想的一幕：

道孽祸胎，竟向一个小娃子，跪下了……

一次性把这段写完了，就不断章了~
