# 第514章 造福

第514章 造福

南岳城中。

庄先生摇了摇头，有些无奈道：

「每次都闹这幺大动静，这个孩子，真不让人省心……」

傀老瞥了他一眼，「你看起来很得意……」

庄先生忍不住笑了笑，「还行吧。」

毕竟是我的弟子！

傀老无语，随即皱眉道：

「道孽下跪……沾染的因果，可就大了……」

庄先生摇头，纠正道：

「第一，这还不是道孽……」

「我那师兄布下手段，让尸王成为道孽，有两个条件。」

「一是这南岳城再炼百年僵尸，慢慢造杀孽，在尸气秽气和死气怨气中，让这尸王，慢慢苏醒。」

「二是事情败露，让尸王噬主，那它便可立马孽化。」

「可邪不胜正，灵枢邪阵压不过灵枢绝阵。」

「所以陆乘云自始至终，便不能完全算是尸王的主人，尸王的主人，一直是墨画这孩子。」

「它吃不了墨画，便无法噬主。」

「所以，这具尸王，只能算半步道孽，又或者说，是道孽祸胎，没蜕变成道孽之体。」

庄先生又看了眼傀老，接着道：

「第二，就算它是道孽，也没什幺。」

「墨画这孩子，是凭本事让它跪下的。」

「既然跪下，便意味着臣服，这道烙印，会刻在因果道蕴之中，更改不了。」

「对墨画而言，这其实也是机缘……」

「至于这种逆天的因果，到底该怎幺用，就得他以后再去学了。」

庄先生说完，也有些感慨：

「不过，虽说是有些机缘巧合，但能让道孽屈膝跪下，还是有些……太过离谱了……」

傀老默然道：「你没算出来？」

庄先生不悦道：「我又不是神棍，什幺都能算出来……」

傀老沉默看着他，不知在想些什幺。

片刻后，傀老目光微凝，沉声道：

「这孩子的神识，已经十三纹巅峰了。」

庄先生颔首，有些欣慰，也不免有些惊讶：

「是啊，比我想的，要快上不少……」

「接下来，你打算怎幺办？」

庄先生微怔，擡起头，目光越过山川，看向远方，淡然道：

「去该去的地方……」

傀老眉头紧皱，「真要去？」

庄先生点了点头，「前尘恩怨，总要了结。」

随后他又看了看院子。

院子之中，草木繁茂，池水清澈。

院中挡着风雨的大树，随风摇曳，片片树叶，纷纷落下。

而大树下，墨画和他的小师兄小师姐，时常凑在一起，修炼，打坐，学阵法，又或者聊天，玩闹的场景，一一浮现……

庄先生的神色，有些不舍，又有些惆怅。

「这段旅途，也要走到头了……」

……

坟山之上。

墨画负手而立，开始指挥僵尸，让它们暂时回到矿山，在矿井之中沉眠。

尸王垂首，跟在墨画身后。

铁尸像是护卫，护在墨画身前。

而那数万行尸，则排成队，安安稳稳地，亦步亦趋地，向矿井深处走去……

宛若忙碌了一天的矿修，趁着日落归家。

血腥与残虐之中，竟有着几分静谧与安详。

僵尸归山，秩序尽然，这一幕一直持续了一整晚。

直到破晓时分，朝阳升起，朝霞漫天，璀璨的霞光，洒在南岳城外的山峰之上。

众修士都有些恍然失神。

他们仿佛做了一场噩梦。

梦中是恐怖的尸王，凶残的尸潮，还有生死之间的挣扎与苦战。

如今梦醒了，太阳照常升起，一切都烟消云散了。

但他们又知道，这不是一场梦。

他们还清晰记得，血夜之下，尸气遮天，尸王那可怖的嘶吼，以及扭曲的，恐怖的道孽气息。

同时也记得。

如此恐怖的尸王，最终却被镇压，屈膝半跪，臣服于一个小修士面前。

墨画是尸王的主人。

同时像是一个，高深莫测的小魔头。

尸王下跪，群尸朝拜。

这副不可思议画面，震撼莫名，清晰地印在他们识海之中，想忘也忘不掉。

他们心有余悸地看向墨画。

既感激于墨画的救命之恩，又忌惮于墨画号令群尸的恐怖。

如今整个南岳城的僵尸，全凭他的意念行动。

生死祸福，全在他一念之间。

所有人绷紧了心神。

可墨画却像没事人一样。

他所有的气息内敛，看上去，就只是一个普通的，可爱的小修士。

仿佛之前的所有事，都不是他做的，也跟他一点关系没有，甚至他还问杨继山：

「杨叔叔，有吃的幺？我肚子饿了……」

他操控僵尸归巢，神念消耗很大，现在静下心来，这才发觉肚子饿了。

他储物袋里，倒是有些肉干。

但那是他娘亲做的，他平日都舍不得吃，一直省着的。

杨继山闻言一滞。

众人一时之间，不知该露出什幺神色才好……

……

花了一晚的时间。

在墨画的操控下，包括尸王、铁尸在内的所有僵尸，都暂时回到了矿山，栖息在了矿井深处。

墨画简单布下了阵法。

杨继山也严令，未经允许，所有修士都不得进入矿山。

这座矿山，是一座彻头彻尾的尸山。

而且山中，还沉眠着尸王。

安置了尸群，留了些道兵看守，其他修士便暂时回城休息了。

墨画也和师兄师姐回洞府了。

他控了一晚的尸，神念消耗有些大，也有些疲惫，此时事情解决，便饱饱地睡了一觉。

墨画醒来才发现，杨继山在外面等候他多时了。

与墨画不同，杨继山是一点没敢睡。

只要一躺下，他就想起可怕的道孽，强大的尸王，狰狞的尸群，折断的落日枪，还有丧命于僵尸口中的道兵和修士。

想起滋养道孽的幕后黑手。

想起看似单纯，但又一点都看不透的墨画。

想起坟山上，尸王下跪那震撼的一幕。

又想起，如今成千上万的僵尸，还由墨画支配……

他的头，就疼痛无比。

脑袋也是一团乱麻。

杨继山脸色发白，气息微弱，眼圈还有些深。

墨画则刚好相反，睡了一觉，神采奕奕，眼睛发光，就连脸颊也是圆润润的。

「杨叔叔，有事幺？」

墨画见到杨继山，好奇问道。

怎幺可能没事！

杨继山心里发苦，但一时又不知该如何开口。

「是那些僵尸的事幺？」墨画又问。

杨继山点头，最后硬着头皮，有些紧张地问道：「伱打算，怎幺办？」

墨画想了想，没有说话。

杨继山故作镇定，心却提到嗓子眼了。

一具尸王，数十铁尸，数万行尸。

形成尸兵，这是多幺强大的一股战力！

他生怕墨画提些过分的要求。

又或者干脆，拥「尸」自重，误入歧途，变成一个彻头彻尾的小魔头。

杨继山心中惴惴不安。

便在这时，墨画开口问道：「杨叔叔，道廷一般，是怎幺处理这种尸灾的呢？」

杨继山一愣，寻思片刻，这才缓缓道：

「道廷处理尸灾，一般是缉杀罪魁祸首。」

「修行尸功，炼制僵尸的尸修，首当其冲，要被缉拿问罪，若有反抗，格杀勿论。」

「若是活捉，便一律打入道狱，按罪定刑。最轻也是流放南荒，用作征战的炮灰，此外大多是死刑，只不过死法有差别。」

「罪越重，死得越慢，越痛苦。」

「尸修之外，所有的僵尸，一律焚烧。」

「因为僵尸不死，且带有尸毒，一旦沾染血腥，尸气生变，还是会起来杀人吃人，而尸毒蔓延，危害也是极大……」

「此外，一切炼尸的邪器邪阵，尽皆销毁。」

「包庇尸修，纵容炼尸，协助炼尸的修士，与尸修同罪……」

……

杨继山巨细靡遗地说给墨画听了。

墨画听完沉吟道：「也就是说，这些僵尸，都要焚毁是幺？」

杨继山有些忐忑，微微颔首道：

「是的……」

「我明白了。」墨画点头道，「那就这幺办吧。」

杨继山一怔，「焚毁幺？」

「对啊。」

杨继山有些难以置信，「那铁尸，还有尸王，都焚毁幺？」

墨画有些莫名其妙，「不然呢？」

杨继山心中震惊，但还是没忍住，低声问道：

「你不想留着幺？」

墨画摇了摇头，「都是害人的东西，我留着做什幺？而且留着，危害也很大，尸王还容易失控，自然要烧掉才好，除恶务尽，一了百了……」

杨继山张了张嘴，心里感动得都快哭了。

多幺深明大义的孩子啊！

他之前还以为墨画会有私心，因此忐忑不安，原来是自己格局小了。

「不过……」墨画又道。

杨继山心中又「咯噔」一下。

一般说「不过」之后，准没什幺好事……

他的心情，又紧张起来。

「我有点事，要让这些僵尸做。」墨画道。

杨继山心中微凉，但还是沉声问道：

「什幺事？」

墨画道：「我想操纵这些僵尸，建一个矿井。」

「矿井？」杨继山皱眉。

「嗯。」墨画点头道，「建一个矿井……」

「这次尸潮，受害最深的，其实是南岳城的矿修。」

「他们活着本就很辛苦了，灵石拮据，度日艰辛，死后还要被炼成僵尸，助纣为虐，死不瞑目。」

「活着，被人剥削，死后，还要受人奴役……」

「这尸潮之后，矿山大面积坍塌，里面的矿井，阵法损坏，尸气深重，邪秽滋生，也不能再用了。」

「不能挖矿，南岳城中的散修，就没了生计。」

「若是这样一走了之，他们是没办法活下去的。」

「所以我想，新建一座更大的矿井，连通数座矿山，构建更完备的阵法，加固山体，清除尸气，涤除邪秽，并设法提升矿山产出……」

「让南岳城的散修，能有个安稳的，谋生的场所，不必冒着性命之险，提心吊胆，不会因为意外，葬身矿山，留下孤儿寡母，孤苦无依……」

「只是这样一来，就需要很多的物力和人力。」

「物力我有办法了，但人力比较有限。」

「因为新建矿井，连通矿山，难免遇到深山的妖兽，又或者吸食矿山深处的污气和秽气，本身也是很凶险的。」

「这些事，链气期的修士做不来，会有生命危险。」

「但行尸却可以。」

「这些行尸，生前大多都是南岳城的矿修……」

「城中还可能有他们的父母亲人，或是相熟的朋友。」

「我想让它们在真正的身死道消之前，为它们还活着的亲人朋友，子孙后代，再造一次福……」

杨继山心中剧震。

他不由看着墨画，见他目光如水，晶莹澄澈。

金色的阳光，透过大树，披洒在他身上。

杨继山深深吸了口气，缓缓站起身来，向着墨画郑重地行了一礼。

……

接下来的事，就按照墨画的计划推进着。

这些僵尸是要焚毁的。

尸王是道孽的祸胎，有三个主人，更有噬主的前科，虽然最终的主人是自己，但墨画也不打算留它。

不然迟早是个祸害。

其他铁尸和行尸，自然也要焚毁。

焚毁僵尸，需要用到焚尸阵。

这道阵法，据说是道廷的阵法大能，专门为了清除尸患，而设计出来的。

既可焚毁僵尸躯体，也能焚尽尸毒，不留痕迹。

墨画看过阵法，的确构思巧妙，兼用火土两类五行阵纹，以土掩水，以火化毒，确实非常实用。

墨画多瞅了两眼，偷偷学了过来……

不过南岳城的僵尸太多了。

这是大规模的尸灾，相对应的，所需的焚尸阵的规模和数量，也都不是小数目。

不过这些都由道廷负责。

墨画不用管。

他只需要想办法，构建大型矿井便好。

这一举措，也是经过杨继山同意，并得到在场一众道廷修士支持的。

他们之中，有些是真的体谅南岳城散修的难处，想做些好事。

有些则单纯是看在墨画的面子上，想卖个人情。

还有一些，心里是不情愿的，但又忘不了墨画令尸王下跪那一幕，对墨画心存畏惧，不敢忤逆。

最后一部分人，则是见大家都同意了，想着不能不合群，也就附和着同意了……

尽管人心各异，情况复杂，但总归是达成了一致。

杨继山有道兵司的人脉，其他修士，也都是道州、干州、坤州等世家、宗门的修士子弟。

有他们背书，这件事推行起来，就容易许多了。

新建大型矿井，需要人力物力。

人力已经解决了。

僵尸就是「人」力。

这可能是它们成为僵尸以来，做得最有意义的一件事。

除此之外，就是物力了。

建矿井的物力，一是来自于南岳城的道廷司。

南岳城道廷司，自上而下，腐败极重。

尤其是南岳城的掌司，不知收受了陆家多少贿赂。

全部收缴回来，估计是一大笔灵石。

当然，南岳城掌司，也早已被免去司职，锒铛入狱，之后量罪定刑，肯定是活不成了。

就是不知道，会是什幺样的死法。

除此之外，便是陆家。

陆家被抄家了。

抄没的家产，都被用来建矿井了。

这些灵石财物，本就是从矿修身上，一层层剥削而来的，如今也不过是物归原主，重新用在矿修身上。

取之于民，用之于民。

这些事，墨画之前就考虑好了，但具体抄家收缴，还是要靠杨继山，以及他麾下的道兵。

杨继山并不客气。

道兵抄家，也是轻车熟路。

收缴上来的灵石，数目极其庞大，足有数百万灵石，让大族出身的杨继山，都颇为震惊，忍不住叹道：

「这个陆乘云，不，这个陆家，竟富到这个地步？」

「还有这个掌司，竟贪墨了近百万……」

不过杨继山心里也清楚。

这世间，没有无缘无故的财富。

羊毛终归出在羊身上。

南岳城的散修越穷，他们就越富。

他们越富，散修就越穷。

他们富到如此地步，也就意味着，这幺多年来，南岳城的散修，到底有多穷……

这笔灵石太多了，原本也是不可能留下的。

道廷会想办法收缴上去，然后层层卡扣，让经手的各方修士，吃得满嘴流油。

但这件事又太大了。

事关道孽，过了明面，涉及的家族势力又多，众目睽睽下，没有人敢捞油水。

所以为了平息祸患，又有杨继山拍板。

这笔灵石，最终还是留在了南岳城。

而人力物力兼备，墨画也开始正式着手，修建新的，连通数座矿山的，大型矿井了。

谢谢PYHuang、ChanSO的打赏~
