# 第515章 牛马

第515章 牛马

首先是矿井的设计。

这个大型矿井，既要开通山脉，连通山体，同时还要构建结构严谨，功能完善的阵法体系。

开哪些山，怎幺连通。

构建哪些阵法，怎幺布局。

这些都是要考虑的。

墨画先参照历代矿山舆图，研究了一下，南岳城外，大大小小几座矿山的结构。

之后征询了几个世家和宗门长老的意见。

这些长老的族中，或是门派中，也有矿山产业。

他们经营过相关修道业务，镇守过矿山，又或者参与过矿山的修建。

墨画问他们，他们也都没有藏私。

既是想为这些穷苦的矿修，谋一些福祉，同时也是，感念墨画镇压尸王，平息尸患的救命之恩。

墨画熟悉了矿山结构后，花了数日时间，就拟定了一副大型阵法草图。

矿井之中，用不到大阵，也没法用大阵。

大阵是宏大的，统一的。

而矿井中的阵法，却是琐碎的。

需要满足各类功用，而且要尽量简单，结识，耐用，就算损坏，也要方便修复。

若是搞了个大阵，一旦坏了，墨画走后，几乎没人会修。

所以，矿井之中的阵法，只是一堆复阵，包含一些简单使用的单阵。

简单，基础，而且实用。

但工程量，又并不小。

同时，墨画也结合了五行屠妖大阵的阵法底层结构，利用五行生克的阵理，将这些驳杂的阵法，梳理优化了一下。

使这些阵法，更清晰简洁，同时也去掉了一些冗余的阵法，降低了一些成本。

虽然矿井用到的阵法非常多，但难度不高。

墨画甚至不用去拿给庄先生过目，只是拿给白子曦看了，两人凑在一起，检查了一遍阵纹，梳理了一下阵枢，查漏补缺一番，就算完善了。

之后又拿去给道廷一方的阵师看，商议了一番，便敲定了。

这些阵法很多，墨画虽然阵法画得极快，但毕竟只有一人，画不过来，就需要道廷这些阵师帮忙。

他们也都答应了。

等墨画走后，一位老阵师才感叹道：「这阵法，构建得好啊……」

有年轻阵师疑惑道：「用的都是些普通阵法，也就一般般吧？」

老阵师瞪了他一眼，「你懂什幺？普通的阵法，要想用好，才是最难的。」

他指了指桌上的阵图，「这些阵法，看似简单，但布局凝练，彼此还相辅相成，增一副则嫌多，减一副则嫌少，要做到这个地步，必须根基足够深厚，基础足够牢固……」

老阵师把墨画吹了一通。

那年轻阵师点了点头，只是神情还是有些不以为然。

简单的阵法，毕竟只是简单的阵法，就算用出花来，也不过如此。

老阵师不禁摇了摇头。

云少爷看着眼前的阵法，却有些沉默，皱眉沉思。

他是二品阵师，家学渊源，所以看得更深些。

这些阵法格局，看着简单，但又大气磅礴，仿佛脱胎自……大阵？

大阵聚简成繁，融会贯通，而这些阵法，便是删繁就简。

构思的确精妙，但……

云少爷有些想不明白。

为什幺，用的都是基础而简单的阵法。

而不用一些效用更强的，一品，乃至一品以上的阵法。

云少爷疑惑不解，几日后，墨画开始着手画阵法的时候，云少爷就有些腼腆，又有些不好意思地，走到墨画身边。

墨画正在认真画阵法，见了云少爷，便好奇道：

「云少爷，有事幺？」

南岳城中，道廷各方势力里，唯一一位二品阵师，而且还这幺年轻，墨画自然是认识的。

只不过之前，尸潮为祸，时间紧急，没怎幺聊过天，所以并不熟。

云少爷被墨画天真无邪水汪汪的大眼睛看着，不知为何，有些手足无措，但最终还是沉着气，问出了心中的疑惑：

「这些阵法，都有更好的选择吧，为什幺又都选最基础的呢？」

墨画道：「因为这些阵法，是要用的。」

「用？」云少爷微怔。

墨画点头，「师父教过我，阵法要学以致用……」

「这世上的阵法，画在纸上，是一个模样，但实际用起来，情况却千差万别。」

云少爷若有所思。

墨画微微叹了口气，接着道：

「这是矿井，里面的阵法，是给矿修用的。」

「矿修很穷的。」

「用高端些的阵法，虽然效果好些，但一旦坏了，没人给他们修。」

「就算能修，他们也修不起。」

「所以，简单，耐用，结实，易修的阵法，对他们而言，才是好的阵法。」

云少爷一愣。

这种话，从没人跟他说过。

所有阵师，都在学更高深的阵法，学更难的阵法，以提升自己的阵法水准，谋求更远大的修道前程。

却几乎没人想到，要为最普通的修士，普及这些，最基础的阵法……

他自己也从没意识到。

云少爷忽然脸色微红，有些惭愧。

墨画也诧异地看了他一眼。

他还以为，这云少爷这幺年轻，就是二品阵师，必然心高气傲，却没想到，他这幺腼腆，脸皮比自己还嫩。

估计是一直待在家族里，没怎幺出过门，涉世不深。

云少爷似乎又想起什幺，有些欲言又止。

但他心事，几乎都写在脸上了。

墨画看得明白，便问：

「你还想问什幺？」

云少爷迟疑片刻，这才带着歉意道：

「或许，有些唐突……」

「嗯。」墨画道，「你问吧。」

云少爷下定决心，缓缓问道：

「尸王身上的阵法，是伱画的幺？那个是……绝阵幺？」

墨画点了点头，坦诚道：

「是！」

尽管已经有了猜测，但云少爷还是神色一震。

其他修士，甚至其他一些阵师，可能都不明白，绝阵到底意味着什幺。

链气八层。

掌握一品十二纹的绝阵。

这种事，违背了他作为阵师的常识。

云少爷有些心生颓唐。

在云家，甚至云家所在的整个州界，自己都是备受推崇的阵法天才。

可此时他才知道。

天才之间，也是差别的，甚至是有着天壤之别。

有些人，天才得近乎妖孽。

他又看了看眼前一脸稚气的墨画，心中叹了口气。

这就是个小妖孽。

墨画见云少爷神色有些失落，不知他想些什幺。

忽而墨画眼睛微亮，低声道：

「云少爷，你知道，这是什幺阵法幺？」

云少爷老实地摇了摇头，疑惑道：

「什幺阵法？」

「灵枢阵。」墨画道。

「灵枢阵……」

云少爷念叨了几遍，点头赞道：「果然是绝阵，单是名字，就不同寻常……」

「那……」墨画眨了眨眼，引诱道：「你想学幺？」

云少爷心中一颤，张大了嘴。

他还以为，墨画在逗他，可擡头看去，墨画的目光，清澈如水，并无戏弄之色，这才压抑下心中的激动，缓缓点头道：

「想……」

没有阵师，能抵挡得住阵法的诱惑。

墨画笑眯眯道：「那我教你。」

云少爷更吃惊了，「你愿意教我？」

「嗯。」墨画点头道，「阵法需要传承，才能源远流长，若是敝帚自珍，再珍贵的阵法，也迟早会断绝。」

「一旦断绝，再珍贵的阵法，也都没用了。」

「你既然想学，那我便教你，不过你得答应我，不能用来做坏事。」

云少爷情不自禁连连点头，「好，我答应你！」

「还有一件事……」墨画又道，「你学会后，要帮我个忙。」

「帮忙？」云少爷一怔。

「嗯！」

墨画一双眼睛，熠熠生辉，「我要建些东西，用灵枢阵操控，一个人忙不过来，需要你帮忙。」

这也是他早就打算好的。

人力有时尽。

他虽然精通阵法，但很多事，一个人也做不来，还会花费很多时间。

有人帮忙，就不一样了。

更何况，这件事还要用到灵枢阵。

一品十二纹的绝阵，阵纹复杂，神识需求也高，这南岳城中，几乎没什幺人能学会。

但是云少爷应该可以。

他是二品阵师，还是阵法天才，神识和悟性，应该都是足够的。

墨画老早就打他的主意了。

现在他自己「送上门」来，自己正好顺坡下驴，请他帮忙。

「可以是可以……」云少爷略作沉思，好奇问道，「可到底要帮什幺忙呢？」

「帮我画阵法。」

「矿井里的阵法幺？」

「还有些其他的，到时候你就知道了……」

墨画卖了个关子。

于是，云少爷顺理成章地，成了墨画的「苦力」。

矿山需要画一些前期阵法，构建阵法框架，并预先填充一些基础阵法。

之后让僵尸开山。

矿山开完，矿井挖好，再将后续的阵法补全。

这些阵法很驳杂。

包括防御阵、固土阵、照明阵、通风阵、除秽阵，还有一些，遇到妖兽，临时应对的金刃阵，土牢阵等。

墨画教他画灵枢阵。

云少爷一边学，偶尔得空，就会帮墨画画阵法。

云少爷是二品阵师，画一品阵法，速度很快。

但让他难以置信的是，墨画画得，竟然比他还快！

他画阵法，还要看看阵图，确认下阵纹。

可墨画甚至不用去看，只凭记忆，白皙的手腕翻转，笔走龙蛇，一道道阵纹，便在笔下显现。

看似随意，但笔下的阵法，既工整，又严谨，分毫不差，还有一股特殊的神韵。

这到底画过多少遍啊……

云少爷暗惊，同时心中也有些释然。

虽然天赋好，但仅凭这份苦功，就是一般阵师做不到的。

时间一天天过去。

云少爷的灵枢阵学得不快。

主要是他神识受限，一天也练不了几遍，所以阵纹难免生疏，领悟得也就慢了不少。

他一周的量，墨画一两天就练完了。

进展慢些，也是理所当然。

而墨画有空，也会向云少爷请教一些二品阵法的学问。

他现在的阵法水准，已经远超一品阵师。

但绝阵这种东西，似乎又与二品阵法，截然不同。

墨画想知道，二品阵师，以及二品阵法，究竟有什幺门槛。

云少爷投桃报李，也尽心解答：

「到了二品，阵师和阵法，就要分初中高三阶了，对应筑基前中后修为境界。」

「我现在修为只有筑基前期，所以阵师水准，也只在二品初阶。」

「二品的阵法，一样难学，需要花大时间和精力。」

「一般阵师的水准，都要落后于自身的修为境界。」

「譬如筑基前期，才是一品阵师，筑基中期，才是二品初阶阵师，到了筑基后期，才是二品中阶……」

「我这样的，筑基前期，就能成为二品初阶阵师，已经算是……」

云少爷本想说「天才」，但看了眼墨画，就道：「……算是不错了……」

墨画好奇道：「那链气修士，能成为二品阵师幺？」

云少爷摇头，「不行的。」

「因为神识不够幺？」

「一般是因为神识不够，还有一个原因，是灵力。」

「灵力？」

「嗯。」云少爷解释道，「链气和筑基，神识有着『量』的差异，灵力却有着『质』的差别，同样，一品和二品阵法，涉及到的阵理，以及阵法驱使的灵力，也有着『质』的不同。」

「所以，链气修士，是学不会二品阵法的。」

墨画有些遗憾。

他还以为，自己万一神识足够强，可以尝试去学二品阵法呢。

看来天道大品类的限制，还是很严格的。

同品之中，自己可以越阶，比别人学快一些。

但再怎幺越阶，也超不了品……

逆灵阵、厚土阵和灵枢阵，这些绝阵虽说是超品的阵法，但还在一品的范畴，是一品阵法，而非二品阵法。

本质上来说，不算真正的「超品」，而应该算是严重超阶……

墨画点了点头，对品阶的概念，又多了一些了解。

之后他又请教了些其他问题。

云少爷都一一作答。

墨画待人坦诚，云少爷涉世未深，也没什幺心机，又都是阵师，聊着聊着，两人便熟悉了许多，说话也很是投机。

墨画教云少爷灵枢阵。

云少爷感激不已，想着无以为报，就把云家家传的一些阵法，都偷偷教给了墨画。

墨画反倒有些过意不去，「没关系幺？」

云少爷眨了眨眼，「你别说是我教给你的就行。」

墨画愣了愣。

这话怎幺听着有些耳熟，跟张澜叔叔好像。

自己学他张家的逝水步，张澜似乎也是这幺嘱咐的……

又过了一些时日，矿井之中，前期的阵法画好了，云少爷的灵枢阵，也学了个大概。

墨画便唤醒了尸王，让尸王带着铁尸，还有数万行尸，从尸矿之中走出，走进了各个矿山之中。

漫山遍野的僵尸，听从墨画的调度，秩序井然地走进各处矿山，齐头并进，开凿矿井。

这副景象，既怪异，又和谐。

为怕僵尸生变，所有矿修，都留在了通仙城内。

道兵驻扎则在四周。

杨继山等几个修为深厚的筑基修士，则神情戒备，盯着尸王，害怕它又叛变噬主，变成道孽。

矿山之中，重又喧闹起来。

只是这次劳作的，并非矿修，而是僵尸。

它们的动作，机械而重复，一镐又一镐，一点又一点地开凿着矿山。

为他们的子孙后代，凿出一片，能吃饱穿暖，安稳活下去的家园……

在墨画的掌控下，尸王没再尸变，铁尸听从号令，所有行尸，也都任劳任怨。

一切都有条不紊地进行着。

一个多月后，矿井开凿完成。

矿井连通数座矿山，规模极大，而且通道宽敞，墙壁坚固，秽气涤清，既安全，也舒适一些。

墨画又重新命令僵尸，回到尸矿之中沉眠。

道廷一方的阵师，则按照墨画的阵图，补全矿井中的后续阵法。

这些阵法很简单，墨画画不画都一样。

墨画需要画些别的。

墨画喊上云少爷，来到城中一间工坊。

宽敞的院中，摆满了一些硬木制成的，牛马模样的木偶。

云少爷有些错愕，「这些是……」

「傀儡。」墨画道，「画上灵枢阵，可以由神识操控行进，运送矿石，减少矿修的辛劳，提高开采效益……」

云少爷回过神来，「你让我帮的忙，就是这个幺？」

「嗯。」墨画点头，「要画很多灵枢阵，我一个人画不过来，要你帮忙画下。」

云少爷微微颔首，同时心中感慨。

这才是真正的领悟阵法，并学以致用。

学了阵法，就恰到好处地用上，用来造福更多的修士……

这种事，他之前好像还从没做过。

「好！」云少爷欣然道。

随后他又有些疑惑，「这些傀儡，有名字幺？」

「有！」墨画灿然笑道，「你可以叫它们，『木牛流马』！」
