# 第516章 小僵尸

第516章 小僵尸

这些木牛流马，只是简易的傀儡。

结构也很简单，做不了太多动作，只能机械式的前进，后退和转弯。

甚至还没墨画的小老虎复杂，但用来运送矿石，也足够了。

因为结构简单，所以只需最基础的灵枢阵。

不用像尸王那样，画复杂的序列阵纹，构建成百上千的灵枢层级，层层控制。

因此，初学灵枢阵的云少爷，也能画出来。

而有云少爷帮忙，进度就快多了。

但画好后，也没那幺简单。

这些灵枢阵和牛马傀儡，还需要实际用一下，并调试一番。

墨画便抽空，去矿山里试了一下，看这些木牛流马，能否正常使用。

调试不难，但比较繁琐。

试用时的挖矿，运矿，需要人手帮忙。

调试阵法，修改阵法，以及修缮这些木牛流马傀儡，也需要「人」搭手。

墨画决定，还是用僵尸代劳。

墨画又从尸矿之中，抽调了一批僵尸，让它们挖矿，然后装在矿车上，再由木牛流马往外拉。

这批僵尸中，有一具小僵尸。

个子不高，脸白白的。

正是在万尸阵中，最早被墨画改了序列阵纹，每晚偷偷替墨画开门的那个小僵尸。

尸矿坍塌了一部分，万尸阵也被销毁。

清缴阵中僵尸和棺木的时候，墨画发现这个小僵尸还在。

因为太小，实力较弱。

陆乘云并没有让它出去道兵作战。

所以尸潮汹涌，双方激战中，它一直安安静静地待在自己的棺材里。

这个小僵尸，大概十来岁，年纪应该比墨画大，但估计也是贫苦出身，家境不好，所以长得瘦小，看着也没比墨画大多少。

就是不知，他小小年纪，是怎幺死的，又是怎幺会落在陆乘云手中，被炼成僵尸的。

十来岁，这辈子刚开始。

家境不好的话，甚至没怎幺享过福。

墨画有些同情，也有些惋惜。

调试木牛流马的时候，便特意把它带在身边。

其他僵尸，采矿，挖矿，运矿。

它则跟着墨画溜达，搬搬东西，扫扫矿道，探探山路。

又或者，当木牛流马出了故障，它便听墨画的话，将傀儡拆开，供墨画检查，又或者递些笔墨，让墨画修缮阵法……

这些不太重的力气活，都由小僵尸出。

白子胜和白子曦也见了这具小僵尸，都有些惊异。

白子胜主要是生气：

「陆乘云这个王八蛋，连这幺小的修士都不放过，当时我该多捅他几枪！」

白子曦则看着小僵尸，皱了皱眉头。

墨画疑惑道：「师姐，有什幺不对幺？」

白子曦沉思片刻，缓缓道：

「这个小僵尸，身上只有尸气，没有血气。」

没有血气？

墨画微怔，想了想便明白了。

只有尸气，没有血气，就意味着，它只是死了，被炼成了尸，但还没来得及吃人，吸血。

不过这也不算意外。

这小僵尸有些弱，应该杀不了人。

就算有机会吃肉喝血，也抢不过其他僵尸。

只能靠着养尸棺中的邪气，温养尸气。

白子胜看了眼墨画，疑惑道：「你不会想一直把它带在身边吧……」

墨画叹了口气，摇头道：

「尘归尘，土归土，它既然成了僵尸，便有了归宿。」

白子胜撇了撇嘴，嘀咕道：

「小小年纪，老气横秋的。」

墨画哼声道：「今晚的牛肉，没你的份了！」

白子胜立马服软道：

「小师弟，我错了，你刚刚说得没错，非常对，很有道理！」

白子曦微微叹气，看着白子胜的目光，带了些嫌弃。

过了一会，白子胜又问道：

「那伱打算拿这小僵尸怎幺办呢？烧了幺？道廷的焚尸阵，好像快建好了……」

墨画有些纠结，沉思片刻，叹道：

「我在它身上画过阵法，它又帮过我，也算有缘，事情了结后，就让它入土为安吧……」

白子胜和白子曦也都点了点头。

……

十多天后，木牛流马已经调试好了。

所有的牛马傀儡，也都画好了灵枢阵。

和墨画预计的一样，消耗灵石不多，操控简单，木料耐用，力道也不小，用来运送矿石，绰绰有余。

唯一的问题是，一旦损坏，没人会修。

修这些傀儡，需要掌握灵枢阵。

等到自己，还有云少爷离开，这南岳城中，没人会灵枢阵，自然也就没人会修这些木牛流马。

所以平时使用，就要注意保养。

只要合理使用，自然损耗，这些牛马的寿命，还是很长的。

墨画将此事，嘱咐了南岳城新来的掌司。

南岳城的道廷司，几乎从上到下，都被换了次血。

新来的掌司，是司徒家的人，姓司徒，名慎，和之前的司徒谨长老，似乎还是同支兄弟。

或许是受到家族嘱托，又或许是从司徒芳口中，得知了南岳城的诸多事情，筑基修为的司徒慎对墨画很是客气，甚至客气之中，还带些恭敬。

他的态度很郑重。

南岳城，是他的一次机遇，也是司徒家的一次机会。

尸矿一事，关系重大。

各方势力看着，他若做不好，丢的是司徒家的脸面。

同样，他若能妥当善后，便是大功一件，日后在族中，也有一个好风评，道廷司的升迁，也可累积不少功勋。

而墨画是阵师，还是尸王的「主人」。

处理尸王和尸群，需要墨画首肯。

新建矿井，改善日后南岳城修士的生活，也要仰仗墨画。

所以他对墨画，几乎是予取予求。

墨画说啥，他都是一口答应，做起来也不遗余力。

墨画在心中感慨。

看来家族内部的竞争，的确很激烈，压力也很大。

一口锅吃饭，不卖点力，不花点心思，估计连汤都喝不上。

……

木牛流马造好，矿井也建好了。

接着，便是开工了。

司徒慎便组织矿修，重新开工。

矿修有些踌躇，又有些忐忑。

之前尸潮围城的事，他们至今还心有余悸。

如今虽然尸潮退去，但难免会有遗留，尤其是矿井之中，幽深污秽，最适合僵尸藏身。

他们不太敢开工。

既是穷怕了，苦怕了，也是害怕遇到僵尸，丢了性命。

但他们又不敢不开工。

因为他们实在是穷，没有灵石，饭都吃不上。

开工了，矿里若有僵尸，最多死他们一个。

可若不开工，全家都会饿死。

他们心中忐忑，惴惴不安。

可直到进了矿山，他们这才发现，全都不一样了。

矿井变大了，变宽敞了，变明亮了，而且还有风，不冷不热，清清凉凉的。

没了阴森感，没了压抑感。

污气秽气也不重了。

在里面呆着，就舒适多了。

也不像之前那样辛苦了。

而且到处都是阵法，甚至还有阵法，是用来预防妖兽的，看着就很让人安心……

「这是南岳城的矿山幺……」

这些矿修，都有些难以置信。

之后他们聚齐起来，纷纷向掌司叩谢。

自南岳城建成开始，这些矿修，连同他们的祖祖辈辈，都不曾进过这样安全的矿井。

矿山之中，几百上千年来，为他们这些矿修布过的阵法，就算全加起来，也没现在这一座矿井之中的阵法多。

他们感激不已。

掌司让众人起来，便道：

「不用谢我，要谢，就谢小墨先生，是他平息了尸患，还为大家，建了这座矿井。」

矿修们又纷纷叩谢道：

「谢谢小墨先生！」

只是他们也不知道，这小墨先生到底是谁……

之后司徒慎又订了一些章程。

譬如矿修下井，每日不得超过四个时辰。

每日薪酬，不得低于一枚灵石。

当地任何家族，任何势力，不得以任何理由，克扣矿修灵石……

此外，金华街也被取缔了。

所有吃喝嫖赌的场所，全部关闭。

青楼的女修，也都还契从良。

有强买强卖修士，逼良为娼，害人性命的，一律从严发落。

司徒慎和墨画站在城楼上，看着金华街被拆毁。

一些有陆家撑腰，无恶不作的掌柜、赌棍，恶徒，鸨母，打手被道廷司押解到道狱，沿途遭众人唾骂，丢石头和烂菜叶。

有人脱离苦海，和亲人抱头痛哭。

也有人孤苦无依，暗自神伤。

大多数人，都义愤填膺，拍手称快。

繁华数十年，由陆剥皮所建，表面流光溢彩，暗地里藏着血泪的金华街，就这样在光天化日之下，被尽数拆毁了。

司徒慎感慨道：

「青天白日之下，污秽阴暗，便无所遁形了。」

墨画却听出来他的言外之意，「日光照不到的地方，还是一样幺？」

司徒慎有些诧异。

他没想到，墨画心思竟如此敏锐。

他这点微妙的心思，都被墨画捕捉到了。

墨画目光深邃，心思通透，而且对自己，甚至可以说，是对司徒家有恩，司徒慎便决定坦诚相待，说些肺腑之言。

「小墨先生，」司徒慎叹了口气，声音微沉：

「我从三十岁开始，便在道廷司任职，从小小的执司做起，做到典司，副掌司，也轮值过几个小仙城的掌司……」

「这种事，其实，见得不少……」

「或者说，放眼整个修界，这种事都屡见不鲜。」

「这件事能解决，只不过是因为，摆到了明面上。」

「摆到明面上的事，都是正大光明的，冠冕堂皇的，但若没摆到明面上，那就完全，是另一番景象了。」

「说些诛心的话……」

司徒慎看着墨画，低声道：

「今日我做这南岳城掌司，可以光明正大地，替这些苦命的修士做主，将这些青楼赌坊，一扫而净，一副正气凛然的样子。」

「可若在此之前，我来做这南岳城掌司……」

「很有可能，就会和上任掌司，做一样的事。」

「一起流连青楼，一赌千金，用这些苦命女子的身体，拿来消遣，沉醉在这纸醉金迷之中。」

「和陆家一起，压迫、压榨、玩弄这些修士……」

司徒慎目光晦涩，转言又道：

「当然，这话我也就是说说……」

「司徒家有家训的，我最多明哲保身，不会真的同流合污。」

「但大多数人，即便嘴上正义凛然，真到了那个位置，做的事情，也和钱掌司差不多……」

「甚至若不是这件事闹大了，有地方道廷司互相包庇，陆家之事，大半也会不了了之。」

「这个世上，明暗是交替的，人心，是复杂的……」

「站在亮处的人，往往光鲜亮丽，可一站到暗处，便不知，又是什幺模样了……」

「不是任何时候，都有光，您也难免，会有走在暗处的时候……」

司徒慎看着墨画，诚恳道：

「小墨先生，您以后，一定要当心啊。」

既当心别人，也当心自己……

这些事，司徒慎能看到，能看清楚，但解决不了。

他不想让墨画一片澄澈的道心，卷入人心善变的泥沼，陷入俗欲横流的阴暗，因此而痛苦迷茫。

墨画若有所思，而后郑重地点了点头。

「多谢司徒掌司！」

司徒慎能说这些肺腑之言，也是为了自己好。

墨画心里还是明白的。

司徒慎微笑颔首。

他又转过头，看着下面被拆毁的金华街，心中微微感叹。

这在夜里灯火通明，流金泻玉的繁华街市，经日光一照，便现出了原形，露出了一片肮脏与不堪的狼藉。

这修界，纵使大多地方，仍有着阴暗和不公。

但总归是有一道光，照到了这里……

金华街被毁，很多修士重获自由。

青兰特意登门感谢墨画，还带了她亲手做的百花糕。

这南岳城中，已经没有她的亲人了。

青兰无依无靠，虽能自力更生，但到底还是辛苦一些。

司徒芳便决定把她带在身边，她能教青兰修炼，青兰也能为她做些膳食，照顾她的起居。

司徒芳身为典司，平日还是很忙的，没空照顾自己。

而司徒芳身后，有家族支撑。

青兰跟着她，也会安稳一些，不会如浮萍一般，随波逐流。

墨画，白子胜和白子曦坐在院子里，吃着百花糕，和青兰聊了会天。

白子曦送了她一门功法。

在白家不算稀有，但对青兰就很珍贵了。

青兰临行前，郑重行礼，感激道：

「他日若有能帮到小公子和白小姐的地方，青兰一定万死莫辞！」

墨画摆手，「青兰姐姐言重了。」

……

送走青兰后，次日苏长老也登门拜访了。

苏长老带了一些好茶给墨画尝。

两人坐着院子喝茶，清风徐来，水气氤氲，茶香四溢。

苏长老致歉道：

「小先生，对不住了，我不知陆家主……陆乘云他如此狼子野心，口无遮拦，这才害得小先生，被他算计……」

「没事没事。」墨画并不在意。

陆乘云不打自己的主意，那自己也还学不到灵枢阵，吃不完观想图，也无法彻底解决南岳城的尸患，还能帮他们重建矿井。

南岳城的散修，也是很苦的。

墨画也是散修出身，他还记得娘亲的话。

若是遇到生活困苦的散修，在力所能及的范围内，能帮就帮一下。

苏长老感叹道：「小先生，果真是胸襟宽广……」

尽管苏长老拍马屁，一直有些生硬，但墨画听着，还是挺高兴的。

墨画脸上笑眯眯的，只不过嘴上谦虚道：

「哪里哪里。」

见墨画不怪罪他，苏长老一颗心便放了下来。

气氛便又融洽了许多。

两人又如往常一般，聊些阵法，谈些琐事。

谈着谈着，就聊到了金华街，还有百花楼……

苏长老感激道：

「金华街的事，要多谢小先生了。」

墨画点了点头，忽而有些疑惑，「金华街被拆了，长老您就不能去百花楼听曲了吧，这也要谢我幺？」

苏长老老脸一红，「不是，真不熟……」

墨画明显不信。

苏长老见墨画通透的眼神，知道他一切都知道了，也不再隐瞒，只是神情怅然：

「丝竹悦耳，佳人悦目。」

「听不到，看不到，固然有些遗憾。」

「但这些，不过是些小小的私欲，算不得什幺。」

「我更希望的是，这世间不再有人流落风尘，也不再有水仙这般苦命的姑娘……」

墨画一怔，随后端起茶杯，脆声道：

「我以茶代酒，敬长老一杯。」

苏长老哭笑不得，但还是举杯，和墨画喝了一杯茶……

……

南岳城的事，差不多了结了。

矿井造好，阵法完善。

南岳城的矿修，也能靠自己的努力，赚灵石，谋生计，踏踏实实，安安稳稳地活下去。

除此之外，万千僵尸，也要烧了。

道廷的焚尸阵，已经建造好了。

焚尸阵是复阵，建在坟山之上，由一个个火系单阵构成，占地极大，运转起来，火气升腾，整座坟山，赤红一片，仿佛变成了一座火焰山。

南岳城的所有僵尸，都在排队火化。

墨画操控着行尸，一批一批走进焚尸阵中，焚掉躯体，化掉尸气，祛尽尸毒。

所有僵尸，都要焚化。

这个过程比较漫长。

而唯一没有火化的，是那具小僵尸。

它没有沾过血腥，也没有什幺恶果，还帮过墨画。

墨画也心存同情，便布下阵法，泄了它的尸气，将它葬在坟山一处偏僻，但景色静谧的小山丘上。

山丘荒凉，但安静，无人打扰。

每到傍晚，夕阳西下，晚霞便会洒在山丘上，也洒在墨画为它立的小坟冢上……
