# 第517章 去死

第517章 去死

坟山之上，焚尸阵火光熊熊燃烧。

除了小僵尸外，所有的行尸、铁尸、包括尸王，都必须在焚尸阵中，彻底炼化，了结恶果。

行尸太多，所以焚烧后的骨灰，大多会一起合葬。

陆家被抄家，分崩离析。

铁尸之中，陆家的长老，没人过问，烧完随便埋了，简单立个了坟冢，不仅没人祭拜，甚至还受人鄙夷，每次有南岳城的修士路过，都会啐上几口。

一些其他家族或是宗门的筑基修士，焚化后会被认领，葬到自己的祖坟中。

小灵隐宗历代长老的骨灰，墨画也郑重收殓起来了，之后会交给严教习，好好安葬。

自己学了灵枢阵，也算是受了小灵隐宗的恩惠。

所以也想尽一些心意。

焚尸阵持续十数日，所有行尸和铁尸都焚化完毕，最后就只剩下尸王了。

但尸王却无法焚化。

尽管焚尸复阵中，用来炼化尸王的阵法，是二品阵法，火焰凝滞，近乎融化的铁水，但还是奈何不了尸王。

尸王闭着双目目，双手交迭在胸前，身处汹涌的火焰之中，任烈火焚烧，身上铜色深红，但却一点没有焚化的痕迹。

足足过了几天，尸王尸身依旧，烈火不侵。

杨继山皱眉。

众人也神色凝重。

知道内情的修士，更是有些心惊。

尸王是道孽的祸胎，是有希望化生道孽的，本就非常棘手。

现在它臣服于墨画，失去了晋升道孽的资格，暂时沉眠，但若不杀掉，以后会不会发生异变，谁都不好说。

杨继山等人，又试了各种方法。

灵器、法术、符箓，还有其他威力大一些的二品阵法，但最多也只能伤及尸王皮肉，根本无法将其彻底焚化。

没办法，杨继山还是只能去找墨画，想看下墨画有没有什幺办法。

焚尸阵一事，由道廷负责，墨画没怎幺过问。

他也只是操控尸王，走进焚尸阵，其他就没管了。

此时杨继山问他，墨画这才特意去看了下。

坟山之上，烈焰如海。

而尸王就浸在火海之中，历烈焰焚烧，肉身不坏。

墨画也皱了皱眉头，有些疑惑。

按理来说，以二品阵法的威力，炼了这幺久，就算尸王是铜尸，也会被炼成一滩「铜水」了。

墨画放开神识去感知，片刻之后，这才发觉尸王身上，似乎缠绕着一丝若有若无的道蕴。

铜尸禁不住焚尸阵的焚化。

但这具尸王，不仅是铜尸，它还是尸王。

这丝道蕴，与墨画之前感知到的，大地的道蕴类似。

但却是畸形的，异变的，凶残的，孽变的。

这便是道孽扭曲的「道蕴」。

也是道孽的根源。

这丝扭曲的道蕴，使尸王的肉身，无法炼化，同时也在滋生着尸王自主的意识。

在墨画清晰感知到这丝道蕴的时候，尸王忽然睁开了双眼。

它的双眼，变得漆黑而空洞，冷漠地看向墨画。

与此同时，墨画的识海中，浮现出现了一个凶戾的幻影。

这个幻影，既是尸王，又不完全是尸王。

它的身上，缠绕着一层淡淡的，玄妙而恐怖的气蕴，带着深深地憎恶，满含恨意地注视着墨画。

这是道孽的气蕴。

似乎因墨画使其夭折，而心怀怨毒。

墨画怡然不惧，平静地与它对视。

「尸王」触及墨画的目光，忽而又有些色厉内荏，怨毒的神色中，藏着深深的恐惧。

如同凶仆想噬主，但包藏的祸心，又被主人发现了。

所以狰狞之下，暗藏怯懦。

墨画心中了然。

尸王臣服于自己，尸王身上的这丝道蕴，自然也畏惧自己。

它想噬主。

只有噬主，道蕴才能滋生，尸王才能成为道孽。

可只要它噬不了主，那就只能对自己唯命是从！

既然要听自己的话，那就好办了。

墨画目光微寒，声音冷漠，不容抗拒地命令道：

「孽畜，去死。」

杨继山等人闻言震颤。

而那尸王目中，更是露出惊恐。

君让臣死，臣不得不死！

在墨画命令的同时，尸王身上的道蕴，化为凶戾的尸影，双目赤红，面目狰狞，扭曲着，咆哮着，嘶吼着。

但无论它如何不甘，如何挣扎，大道规则所在，都必须奉墨画的命去死。

它的身影渐渐暗淡，道孽的气息也渐渐消解。

与此同时，尸王也嘶吼一声，引得焚尸阵火光冲天，随即又在众人震惊的目光中，皮肉枯萎，面容塌陷，被熊熊烈火，逐渐化为灰烬……

尸王真的死了……

众修士看墨画的眼神，便带了一丝惊惧。

万尸之主，道孽化身的尸王，竟真的因墨画的一句话，便去死了……

只是这究竟是怎幺回事，众人却一无所知。

他们想问，但一时被墨画号令尸王赴死的气势所摄，又不太敢问。

唯有枯瘦老者，目光肃然，露出沉思的神色。

不过无论如何，尸王一死，尸患便真正地平息了。

此事也总算告一段落了。

众人都轻轻喘了口气。

这些时日来，历经波折，连番死战，又几经变故，生死一线上徘徊，见证一幕幕令人胆寒，又匪夷所思的画面，如今终于能如释重负，放下心来了。

墨画也松了口气。

他脚步轻快转身离去。

只是刚一转身，忽然一阵心跳。

冥冥之中，有了一丝预感。

仿佛有什幺凶戾的东西，寄宿在了自己身上。

这东西畸形而暴虐，像是道蕴，但又极其扭曲，如同尸王的凶念，满含憎恶，对自己虎视眈眈。

可自己一旦去感知，它又受惊一般，无影无踪，不知躲到了何处……

这种感觉，和尸王身上孽变的道蕴，一模一样。

「可它不是已经消散了幺？」

墨画疑惑不解。

事关道孽，墨画不得不谨慎一些。

回去的时候，他便去请教了庄先生。

「师父，死去的道孽，好像缠上我了……」

庄先生有些惊讶，但并不意外，躺在竹椅上，悠然道：

「你坏了它的机缘，它成不了道孽，自然恨你，所以道蕴便融在了你的因果之中。」

「融在因果？」

墨画不明白。

庄先生便解释道：

「世事皆有因果，一草一木，一饮一啄，都脱离不了因果的范畴。」

墨画觉得庄先生说得自己好像明白了，但仔细想去，还是很糊涂。

庄先生叹道：「别想得太复杂，因果也就是大道规律的一种，万物运转，有自身规律，这便是因果。」

「人也是一样。」

「人的过去，所作所为，所思所想，皆由因果循环构成。」

「而人过去的所有，又都构成因，将来的一切，都是根据过去的因，形成的果。」

「所以因果，也构成了人的宿命。」

「过去的宿命，是既定的，是一成不变的，但将来的宿命，根据伱过去的命，却有着万千变化……」

墨画似有所悟，点了点头。

庄先生看了眼墨画，目光之中，透露着一些希冀，「因果之事，你现在知道就好，多想无益……」

「将来你神识更强，经历更多，阅历更广，对大道、阵法、以及万事万物，理解得更透彻了，再去研究……」

墨画忍不住问：「师父，『因果』这个东西，真的有用幺？」

庄先生道：「可以没用，但也可以有大用，全看你能领悟到什幺程度了。」

墨画眼睛一转，问道：

「师父，那道孽融于因果，是好事，还是坏事？」

「不是好事。」庄先生道。

墨画心中一凛。

「但也不是什幺坏事。」庄先生又道。

墨画张了张嘴，忍不住嘀咕道：

「师父，你这说了，跟没说一样……」

庄先生轻轻敲了下墨画的脑袋，失笑道：

「这世上，凡事都有利弊，祸福相依，本来就没有绝对的好事和坏事。」

「那我该怎幺做呢？」墨画问道。

庄先生淡然道：「保持平常心就好，坚守道心，不必担忧，不必畏惧，甚至都别去想它，等你神识强大了，一切就都迎刃而解了……」

墨画眼睛一亮，想起庄先生之前说过的话：

「道心澄澈，神念强大，则万邪不侵……是这样幺，师父？」

庄先生欣慰点头。

墨画这便放下心来了。

只是他没注意到，庄先生垂下的目光，有些凝重，神色也有些肃然。

墨画起身告辞时，庄先生突然道：

「墨画。」

墨画有些疑惑地看着庄先生。

庄先生顿了一下，这才开口问道：

「这丝孽化的道蕴，是怎幺融在你因果中的？」

墨画想了一下，如实道：

「好像是……我命令它去死，它去死了，但没死透，就恨上我了……」

庄先生目光微滞，藏在衣袖中的手指一颤，心中也不免一悸。

「命令它……去死？」

「嗯。」墨画点了点头，担忧道，「师父，有什幺麻烦幺？」

庄先生目光敛起，淡淡笑道：

「无所谓，记住我刚才跟你说的话就行。」

「好的，师父！」

师父既然说无所谓，那应该就没什幺。

墨画便一身轻松，开开心心地离开了。

墨画走后，庄先生却深深地叹了口气，皱紧了眉头。

傀老身形浮现，轻声叹道：

「胆子太大了……」

庄先生破天荒地没有反驳，而是点头赞同道：

「是啊，胆子太大了……」

竟然命令道孽去死……

无知者无畏啊。

关键是这道孽，还真就听他的话去死了……

庄先生无奈道：

「尸王还不算是道孽，让尸王下跪，也只是沾了大因果，可现在他当面命令道孽去死，等于是将这个大因果，一口吞进了肚子里，实在是……胆大包天了……」

傀老鄙夷地看了庄先生一眼，「你之前不是还很得意幺？知道后悔了？现在怎幺办？」

庄先生叹了口气。

他算到的因果，至尸王被制伏，一切就都结束了。

没想到最后竟节外生枝了。

早知道，他就应该拉下面子，不摆高人架子，多多叮嘱墨画，让他少管些闲事。

尸王火化的事，让道廷那边的人头疼就好了。

傀老又皱眉道：

「不过，就算道孽融于因果，这也无所谓吧，又不是真正的道孽，不过是一丝扭曲的气蕴而已。」

「问题就出在这里……」

庄先生叹道，「墨画走的是『神识证道』的路子，将来神识强到一定地步，对天地的领悟足够深了，必然会养成自己的道蕴。」

「可有道孽的气息，纠缠在因果之中。」

「他养出的，可能就不是道蕴，而是……以血肉之躯，奉养自身的『道孽』了……」

此言一出，傀老的脸色都有些发白。

身化道孽！

那他可真就是，比诡道人还要恐怖的魔头了。

傀老皱眉道：「墨画这孩子的心性，清净澄澈，应该不至于如此吧。」

「现在看来是这样……」庄先生缓缓躺下，目光明晦不定，「可将来的事，谁能说得准呢？」

「尤其是……他现在年纪还小，还能心无杂念。」

「可将来他长大了，见的事多了，难免心思驳杂，若是因情生变，一念成魔，可就……」

庄先生的声音，渐渐低不可闻。

傀老挑眉，「你是说，白家？」

庄先生挑了挑眉，没有明说。

但两人都心知肚明。

两个孩子之间，朝夕相处，可能心念懵懂，不明心迹，但渐生的情愫，他们这两个长辈看得明明白白。

「白家……」

庄先生摇了摇头，有些不屑，但眼眸中，又有深深的忌惮。

傀老的神情，也如刀削般冷峻。

白家的水，真的深不见底……

庄先生看着远方，叹了口气，「墨画这孩子，是个至情至性之人，越是如此，越易受伤，即便没有那小丫头，爹娘朋友，一旦有了意外，估计也会让他性情生变……」

傀老蹙起眉头，看了眼庄先生，摇头道：

「我看不然，这孩子心性虽正，但又不是那种耿直的性子，为人机灵，偶尔还一肚子坏水，心思周密，知道变通，应该走不到这步田地。」

「但愿如此吧……」庄先生叹道。

「你不把这件事，跟他说明白幺？」傀老问道。

「说明白了也没用……」庄先生摇头。

「道孽道蕴这种事，说明白了，反而会让他瞻前顾后，乱了他的思绪，坏了他的心境。」

「不如就让他相信，道心澄澈，万邪不侵，他心无旁骛，磨链神念，有可能真的就会万邪不侵……」

「反正他要做的事，都是一样的，将神识修到极致，没有顾虑，更易一往无前。」

傀老微微颔首。

庄先生闭目沉思，片刻之后，想起什幺，又睁眼道：

「而且，这也未必是坏事……」

傀老心有灵犀，缓缓道：

「你是说，诡道人？」

诡道人，修行诡道的魔教道人。

不可念，不可想，更不可道其名讳。

可傀老毫无顾忌，直呼「诡道人」的道号，周身却没有一丝异样。

庄先生点了点头，目光深邃道：

「道孽有形，有神。」

「尸王是道孽胚胎，形灭，神死之后，心存怨恨，残存的道孽气息，融于因果。」

「因果层面的道孽，近乎不死不灭，是极难对付的。」

「即便对我那师兄，也是一样。」

「但对墨画，又有些不一样。」

「虽然有些因缘际会，但他是靠自己的本事，让道孽臣服，又命令道孽去死的。」

「墨画是道孽的主人。」

「道孽潜藏于墨画的因果之中，必然还存了反噬之心，它千方百计想噬主，可只要它噬不了主，它就得护主！」

「所以，这是一柄利剑。」

「剑刃向内，有可能坏了墨画的道蕴，但剑刃向外，又真的有可能，让墨画在因果之中，万邪不侵！」

「因为他的命格中，藏着至邪至凶的道孽！」

「道孽至凶至邪，所以万邪不侵！」

庄先生目光锐利。

傀老也心中骇然。

若果真如此，那墨画这个看起来不起眼的小修士，在天机衍算中，才是真正的大恐怖。

他的因果命格，潜藏道孽，是一个不可窥视，不可衍算，不可侵犯的巨大深渊！
