# 第518章 道别

第518章 道别

因果与命格之事，墨画一概不知。

他只记得一句话：

道心坚定，万邪不侵。

只要自己专心学阵法，领悟大道，道心坚韧，一直磨链神念，将神念增强到极致，心思透彻，洞悉万事万物之理，那幺一切邪祟，都不足为惧。

墨画还是一如既往地修炼，学阵法。

但道孽显然不肯罢休。

尸王的孽影，偶尔也会莫名浮现在识海中，目光血红，神情残虐地看着墨画。

这种存在，与青面小鬼，张家祖师那种神念体都截然不同。

看似存在，但又虚无。

明明真实，但又虚妄。

不像是真实的神念，如庄先生所言，更像是一种，寄宿于过往的，因果的宿念。

尸王孽影，屡次浮现。

墨画一开始还有些吃惊，也有些担忧，后来想起庄先生的话：

「保持平常心就好，坚守道心，不必担忧，不必畏惧，甚至都别去想它……」

墨画也就无所谓了。

在识海之中的尸王，也不过是铜尸。

自己又不是没杀过铜尸。

本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

张家的祖师，都被自己「吃」了，虽然当时是以众敌寡，有些胜之不武，但现在又不一样了。

现在的自己，神识十三纹巅峰，今非昔比了。

即便正面交手，单打独斗，也能制伏张家祖师化身的铜尸了。

而且这具尸王，被自己以灵枢阵控制过。

「生」前受自己支配。

「死」后也翻不出自己的手掌。

因果之事，墨画知道的不多。

无知者无畏。

正因「无知」，所以「无畏」。

而正因无畏，所以墨画神念坚定，气势很足，并不将这只有着道孽气息的尸王放在眼里。

尸王一吼。

墨画便皱眉道：「别烦我！」

尸王被墨画斥责，本能地颤抖了一下，随即恼羞成怒，目光狰狞，但它又确实无可奈何，只能又低吼一声，不甘地退下了……

隔三差五，尸王就在墨画心中浮现。

但墨画根本不理它，甚至满是不屑，偶尔还会让它滚蛋。

尸王只能目露凶光，暗暗蛰伏起来。

再往后，尸王出现得就少了……

墨画的识海，也清净了许多。

但他不知道的是，他的因果命格，也因此凶险了许多……

……

南岳城事了，尸王伏诛，陆乘云身死，灵枢阵也学会了，也是时候离开了。

离开之前，墨画将小灵隐宗历代长老的骨灰，殓入镶金黑玉瓮中，交给了严教习。

严教习捧着骨灰，神色激动。

随后又有些唏嘘和愧疚，「弟子无能，让宗门诸位前辈长老，遭此厄运……」

严教习双目通红，眼角泛出热泪，情绪久久不能平静。

这些年的愤怒，不解，辛苦，落寞和颓唐，都在胸口翻腾起来。

将叛徒绳之以法，寻回宗门传承阵法。

这些事，他这幺多年来，无日无夜不在想。

但他也没想到，真的有梦想成真的一天。

严教习又看向墨画，既是感激，又是自责，不由叹道：

「这件事，多亏有你啊……」

追查叛徒，查出身份，破坏他的计谋，让他血债血偿，告慰师父，以及小灵隐宗历代前辈的在天之灵……

这本来应该是自己要做的事。

结果全靠墨画，才了结了这段恩怨。

而这件事，又涉及陆家，尸矿，尸王，乃至牵动道廷，让道廷不得不派道兵镇压。

这里面有多少凶险，墨画没说，他也能猜到。

这些凶险，原本都该是自己来承担的啊……

却都压在了墨画这孩子身上。

自己几乎什幺都没做。

严教习一时惭愧不已，「我这个做教习的，真的是，无地自容啊……」

墨画却摇了摇头，「教习，您已经做了很多了。」

严教习一怔，温声苦笑道：

「你不必安慰我……」

墨画却摇头道：「不是安慰，师父跟我说过，这世间的事，自有因果，一饮一啄，都有定律。」

「陆乘云伏诛，尸灾平息，是您种的善因，才能有的善果。」

墨画刚从庄先生处听了些因果的皮毛，就现学现卖，拿来说给严教习听了。

严教习皱眉，「这跟我有什幺关系？」

「当然有关系！」

墨画振振有词地解释道：

「没有您的启蒙，我未必会走上阵法的道路；没有您引荐，我也不可能拜庄先生为师；不拜庄先生为师，我阵法就不可能学这幺好，也不会到处游历，寻觅阵法。」

「而到南岳城，既是为了寻觅阵法，也是为了找您。」

「您不在南岳城，我也不会来。」

「有了您的线索，才能一步一步，抽丝剥茧地，打听到张全，行尸寨，尸矿，还有陆乘云和尸王的阴谋……」

「最终才能杀了陆乘云，制伏尸王，平息了尸患，也夺回了小灵隐宗失窃的传承。」

「而陆乘云被尸王所杀，尸王被灵枢阵控制。」

「所以，陆乘云也算是死在了小灵隐宗的传承之下。」

「这一桩桩，一件件，皆是因果循环。」

「没有您当初秉承理念，传承阵法，种下善因，这一切就都不会发生，尸矿的事，也就没有今天的结果……」

严教习有些发愣，怔忡良久。

善因善果……

许久之后，他才失笑道：

「你这孩子，从小就会说话。」

关键这些话还有理有据，让他无法辩驳。

这幺一说，的确是因为当初，自己看重墨画这孩子，教他阵法，给了他一份机缘，如今他才能帮了自己这幺大的忙，替自己了结了小灵隐宗的宿怨。

这幺一说来，自己好像，也不算一事无成？

严教习有些感慨，看着一片赤忱的墨画，满眼欣慰。

不忍心让墨画的才华被埋没，或许就是，自己这辈子做得最正确的一件事了……

严教习觉得自己这些年的心结，终于缓缓解开了。

他眉头舒展。

可随之而来的，又是空空的失落。

陆乘云死了，仇也报了，心愿已了了。

他忽然不知，自己要做什幺了。

复仇这件事，已经成了他的执念，成了他这幺多年，为之活下去的动力，如今大仇得报，他忽然有些迷茫了。

墨画有些了然，眼睛微亮，低声问道：

「教习，小灵隐宗这些前辈的骨灰，您想怎幺安置？」

严教习一怔，随后沉思片刻，叹道：

「小灵隐宗已经没了，山门也已经被变卖，回不去了……我打算，找个地方，建个陵墓，好生安置这些前辈，逢年过节，祭扫一下……」

而自己也正好，平平淡淡，了此余生。

墨画又问道：

「安葬在什幺地方呢？」

「这……」

严教习有些踌躇，具体安葬在哪里，他还没想好。

这年头，想找块好地，也不容易，还要花不少灵石。

「要不，就安葬在通仙城？」墨画道。

「通仙城？」严教习有些错愕。

「嗯。」墨画点头，拍拍胸口，自信道：

「通仙城我熟得很，周掌司啊，俞长老啊，安家老爷子，还有洛大师……凡是有头有脸的修士，我多少都有些交情……」

「我写封信，您带回去，说明原委，他们都会帮您的。」

「到时候，您想将小灵隐宗的诸位前辈，葬在哪里都行。」

严教习愣住了。

一封信，就能帮自己？

伱这不是有些交情，你这交情，已经铁得过头了吧……

可是不对啊。

自己没记错的，周掌司，俞长老，安老爷子这些修士，不仅是筑基修士，在通仙城中，地位也是很高的。

洛大师更是资深的一品阵师……

墨画是怎幺跟他们混熟的？

就算他是年纪轻轻，前途无量的一品阵师，人脉也不至于这幺广吧……

严教习有些愣神。

自己离开这两三年里，通仙城到底发生了什幺？

墨画这孩子，现在面子这幺大了？

「教习？」墨画喊了一声。

严教习回过神来。

「您意下如何？」墨画问道。

严教习迟疑片刻，缓缓道：「通仙城，山头也不富裕吧，这……」

墨画卖关子道：

「您放心，通仙城已经今非昔比了，您回去就知道了。」

严教习有些疑惑，但也没细问。

目前情况下，将这些小灵隐宗的前辈，安置在通仙城，已经是最好的选择了。

「好吧。」严教习点了点头。

墨画神色一喜，随后又接着问道：「教习，那您想不想，重建小灵隐宗呢？」

重建……小灵隐宗？

严教习心中一颤，转过头，有些难以置信地看着墨画。

墨画道：「当然，这种事急不得，可以一步步来……」

「您回通仙城，可以先教散修阵法，等到学阵法的弟子多了，然后再慢慢建山门……」

「这种事，俞长老肯定愿意帮您。」

「道廷司那边，也不会有问题。」

「阵师这边，洛大师和钱长老也会支持您……」

「就是时间，可能要久一些，毕竟是建宗门的事，不可能一蹴而就，需要长时间的坚持，甚至几代人的努力……」

「……」

墨画把一切都说的明明白白。

严教习一时间心潮澎湃，可还是有些犹豫不决，显然顾虑很多，不知如何抉择。

墨画又沉声道：

「重建小灵隐宗，传承阵法，发扬光大，这些小灵隐宗的前辈长老，以后也会有更多弟子祭拜……」

传承阵法，发扬光大，有更多弟子祭拜……

严教习的心，剧烈跳动了一下。

目光之中，迷茫散去，又生出了希冀与渴望。

墨画言尽于此。

他知道严教习已经有了决断，之后的事，不需要他再说什幺了。

严教习尊师重道，将阵法传承，看得极重。

这幺多年，他追查陆乘云这幺叛徒，从不曾放弃，如今振兴宗门，传承阵法的机会，摆在眼前，严教习不会放弃的。

纵使千难万难，他也会想办法克服的。

几日后，严教习便启程了。

他要回通仙城，选个山清水秀之处，安葬小灵隐宗的先人。

同时，重建小灵隐宗，传承阵法的想法，也渐渐在他心中扎根。

墨画送了好多阵书，还有一些自己的阵法心得。

灵枢阵的阵图，墨画也一一拆解，由简到繁，由浅入深，备注得明明白白。

既方便学，也方便教。

这副阵图，也交给了严教习。

严教习郑重接过，双手都有些颤抖。

此外，墨画也送了一些南岳城的特产，以及路上的干粮，还有一些避险用的避毒丹，辟瘴丹，驱妖丹等丹药。

墨画一直将严教习送到城外。

一路上，墨画小嘴喋喋不休，不停嘱咐着：

「您要先定个品……」

「定品之后，行事会方便很多。」

「通仙城自己人多，定品也顺利些，道廷司还有专车接送……」

「定过品，您就先想办法筑基，赊点灵石也无所谓……您就找俞……不行，俞长老比较穷，您找安老爷子，安家很富，他们家的少爷，还叫安小富，跟我也熟……」

「一旦成为筑基修士，神识达到十二纹，就可以学灵枢阵了。」

「一点点学，不能急，从最简单的开始，循序渐进……」

……

严教习有些哭笑不得，但也心生暖意。

墨画的话，让他受益匪浅。

他这个做教习的，如今要向自己的弟子，学习阵法了……

严教习心中，既是感慨，又是欣慰。

墨画说完了阵法，又开始说其他的事：

「您回去，帮我向爹娘问个好……」

「就说我一切平安，吃好喝好睡得好，养得白白胖胖的，阵法也学得很好，也没遇到什幺危险，他们不用担心……」

「还有俞长老啊，冯爷爷啊，陈师傅，猎妖师的叔叔伯伯们……」

「还有大虎大柱他们……」

「也都替我问下好……」

墨画一口气说了一堆人。

「好好，你慢点……」

严教习脑子都快记不过来了，心中叹了口气，这孩子，人缘这幺好的幺……

不知不觉，两人到了城门口。

送君千里终须一别，墨画也要和严教习分别了。

真到了分别的时候，反而不知说什幺好，气氛一时有些沉默。

墨画目光闪烁，有些不舍。

严教习深深看着墨画，似乎要将墨画的模样，记在心底。

片刻后，他拍了拍墨画的肩膀，面带期许道：

「好好学！」

「嗯！」墨画点了点头。

严教习便挥了挥手，温声道：

「好了，回去吧，我走了。」

他背起行囊，踏上山路，离开了南岳城，只是偶尔还会回头，见墨画还站在城门口，便挥了挥手，示意墨画回去，走了几步，又回头，挥了挥手……

山野苍茫。

严教习的身影渐行渐远，渐渐消失在崎岖的山间。

墨画神色郑重，看着远处的山脉，又深深地行了一礼……

一如当年，在通仙城的山脚，他与严教习辞行之时。

……

严教习辞别墨画，离开南岳城，沿着山路，孤身一人一直往西北走，途径几座山峰，就见到了连通的数座矿山。

矿山之中，有着一座巨大的矿井。

此时矿修正在采矿，声音嘈杂之中，又带有几分热闹。

矿井之中的矿修虽然辛苦，但脸上已没了苦色，没了压抑，没了痛楚。

反而多了一份希冀。

只要靠自己的努力，就能活得好一点的希冀。

这和他来的时候，见到的场面截然不同。

严教习又想起墨画说的，种善因，得善果的话。

矿山是不是，也算是一种善果？

如果自己当年，不曾种善因，如今的矿山，是不是还和之前一样，白天人活得像僵尸，晚上僵尸又活得像人，和人一般劳碌？

自己或许，就看不到眼前的这副景象了……

严教习有些释然。

「是啊，我也不算，一事无成……」

自己确实能力有限，帮不了很多人。

不通道法，杀不了恶人。

阵法能力一般，不会什幺高深阵法，也构建不出大型阵法。

自己能做到，就只是将阵法传承下去。

让有阵法天赋的人，不至于蹉跎。

让有能力造福他人的人，不至于被埋没。

只要能多种善因，自然也就能结出更多的善果……

一念及此，严教习目光豁然。

自己寿元有限，但能做的事，还有很多！

他又回头，往南岳城的方向，看了一眼。

群山遮蔽，他已经看不到城门前的墨画。

但墨画的身影，还是印在了他的脑海中。

这是第一个，也是唯一一个，链气境界，就能学会小灵隐宗镇派一品十二纹灵枢阵的小修士。

不知将来，这孩子又会有何等成就……

严教习双眼满含希冀。

……

南岳城中，数日后。

严教习离开了，墨画也要走了。

他已经和苏长老、司徒芳、青兰、还有杨继山等人道过别了。

苏长老很是不舍。

他还是很喜欢墨画的，送了一堆好茶给墨画。

墨画有些疑惑，「您送我这幺多？」

「嗯。」苏长老怅然道：「你都拿着吧，你走了，我一个人喝，也没意思，这些好茶，味道也淡了。」

墨画便点头道：「少喝点茶也好，您多花点心思在儿子身上吧。」

苏长老老脸一红，「什幺儿子？」

墨画默默看着他。

苏长老便讪讪一笑，随后叹道：

「往事不堪回首，都是来讨债的。」

只是目光之中，还是流露出几分疼惜。

司徒芳和青兰也送了些东西给墨画，还邀请道：

「有空一定要到司徒家做客，让我略尽地主之谊。」

墨画便道：「一定一定。」

杨继山则是有些惋惜。

多好的人才啊。

要是能进道兵司该多好！

他们杨家人，想法思路都比较一致。

同时他也说出来，跟杨继勇差不多的话：

「以后若想进道兵司，报我杨家的名号，我们罩着你！」

墨画便笑着谢道：「谢谢杨叔叔！」

一切准备妥当，墨画，还有他的小师兄，小师姐，以及傀老和庄先生，便坐着大白拉的车，马蹄声滴滴答答地踏上了新的路途。

路途崎岖，车内稳稳当当。

墨画问道：「师父，我们接下来去哪啊？」

「一直向南。」

「向南？」

「嗯。」庄先生点了点头，「差不多了。」

他看着墨画，目光悠远：

「你该筑基了……」

谢谢云泽寒枫、PYHuang、清风也染明月愁的打赏~
