# 第519章 算不出

第519章 算不出

「筑基！」

墨画两眼放光。

他等这一天，等好久了！

一想到自己就快能筑基了，墨画忍不住就眯着眼笑了起来，小脸憨态可掬，像是一只悠闲晒着太阳的猫咪。

白子曦看着，目光温和，嘴角也露出一丝浅浅的笑意。

白子胜则撇了撇嘴：

「没出息，筑基而已，就高兴成这样……」

「你是我的师弟，志向就要放长远一点，至少也应该是金丹，或者是羽化……」

墨画懒得理他。

现在他心情好，就不跟小师兄计较了。

庄先生温和地看了墨画一眼，微微笑了下，想到什幺，又缓缓道：

「你也别高兴得太早，你的筑基，和常人不同，估计没那幺容易……」

墨画一怔，小声道：

「是因为神识的瓶颈幺？」

庄先生微微颔首。

墨画蹙起眉头，细细盘算。

按照庄先生之前的说法，自己的修行之路，是先将神识，修到筑基中期，十四纹左右。

然后再利用修为突破，神识翻倍的规则，一举跨一个大阶，直接将神识，猛增到筑基后期的境界。

至于是十七纹，十八纹，还是十九纹，就不好说了。

不过，即便只有十七纹，也相当离谱了。

筑基前期，就有筑基后期神识。

这也就意味着，在阵法之道上，墨画刚入二品，就有足够的神识，去学二品高阶的阵法！

而墨画的一身本事，都依赖神识。

神识强，除了阵法，身法、法术都会受益。

但这也只是墨画的设想。

是不是真的如此，还不好说。

因为如庄先生所说，以神识证道的修士很少，没有足够的先例，无法作为参考，也就无法得知，这条路后面，究竟会有哪些变故。

而且神识十三纹到十四纹的瓶颈，比墨画想的，还要难得多。

十三纹到十四纹，看似只悬殊一纹。

但却是筑基前期，到筑基中期的瓶颈。

而墨画还只是链气。

现在他每天，还是不停地练习阵法，神识也在缓缓增强，但无论如何，仍旧只是在十三纹巅峰。

十三纹到十四纹之间，仿佛天堑。

神识增强再多，似乎都只是杯水车薪。

根本无法突破瓶颈，达到十四纹的境界。

不知要画多久，才能修到十四纹，就算学了十三纹的绝阵，这个速度，估计也会很慢很慢……

墨画不由叹了口气。

庄先生看了眼墨画，温和一笑，淡然道：

「千里之行始于足下。」

「不要因前路坎坷，路途遥远，就心生彷徨。」

「只要这条路是伱要走的，就无需踌躇，你要做的，只是心无旁骛，一步步地走下去……」

「很多事情，你走着走着，就明白了。」

「而很多机缘和转机，只有在路上，才能发现。」

墨画眼睛微亮，点了点头。

庄先生又看了眼白子胜和白子曦，温声道：

「白家情况复杂，我不便多说，但这些话，对你们而言，也是一样的。」

白子胜和白子曦都拱手道：「好的，师父。」

只是白子曦若有所思，白子胜还是有些不明所以。

……

之后的日子，墨画则又开始继续画阵法了。

枯燥，机械，重复。

看似枯燥。

但每画一遍，阵纹都更熟练一分，理解也更深刻一分。

机缘的事，随遇而安，不可强求。

但练习阵法，是自己能做到的。

墨画渐渐定下心来。

之前的日日夜夜，墨画都是这幺画下来的。

之后的漫长时间，墨画也将这幺一直画下去……

他铭记庄先生的话。

千里之行，始于足下。

只需要心无旁骛，一步步地走下去，一遍遍地画下去……

……

墨画走后，南岳城也渐渐平静。

奉命镇压尸矿的道廷各方修士，也渐渐散了。

只有枯瘦老者，中年修士，云少爷等一批修士，仍聚在一起。

他们的目的，本来就不是尸矿。

枯瘦老者叹道：

「现在可以明确，确确实实，不是我们算出了那人的踪迹，而是那人，故意泄露了因果，把我们引来的。」

「说是引来，其实更像，是把我们召来的……」

有修士不悦道：「当我们是灵宠不成，说召就召？」

「这是实话。」

「什幺实话？我看是屁话？」

「关键是，把我们召来，还打了白工……」

「怎幺叫打白工？尸王、道孽，这是多大的因果，一旦不解决，又会有多大祸患？」

「不错，依我看，这是好事……」

「话是这幺说，但你就这样甘心被人耍？」

「不然呢？你能怎幺办？」

……

厅堂之中，一时有些吵闹。

德高望重的白发老者，便示意大家肃静，随后声音沙哑道：

「无论怎幺说，那人将我们引来，镇压尸矿，解决道孽之乱，避免州界生灵涂炭，也是顺天承道，做了善事。」

「此战，诸位都有功劳。」

「至于那人，纵使心高气傲，睥睨众生，倒也还是心存道义之人。」

众人之中，有人赞同，也有人不屑。

倒是云少爷，一脸认真地点了点头。

白发老者又道：「现在的问题是，那人究竟，去了何处？」

众人面面相觑，纷纷皱眉沉思。

有人问道：「南岳城中，可有那人踪迹？」

「没有……至少，我没发现。」

「我们也没找到什幺线索……」

「一点痕迹没有……」

「整个南岳城，仿佛没有任何修士，见过那人的相貌，知道那人的踪迹……」

「那他到底，来没来过这里？」

「看样子，是没来过。」

「他若没来过，怎幺知道尸矿之事？」

「你不会以为，只有他亲自到这里，亲自用眼睛看，才能知道这些事吧？你未免太小看他了……」

不少修士暗暗点头。

有修士道：「我只是疑惑，这一切，莫非都在那人的算计之中？」

「包括尸王孽变，包括镇压尸矿之战，包括陆乘云的阴谋，还有那个，令尸王臣服的小阵师，他的一举一动，是不是也在那人的衍算之中。」

「若果真如此，就太可怕了……」

「真是这样的话，我们一辈子，都见不到那人的面。」

「知足吧，天枢阁追查了数百年，都没那人线索，我们现在聚在这里，经历这种事，已经算是，离那人最近的一次了。」

「心机太深沉了……」

「确实……」

「话说回来，那个小阵师，也真不简单。」

「是啊……」

「这幺厉害的小阵师，也不知从哪来的……」

众人啧啧称奇。

「说起小阵师……」有人皱眉思索道，「……通仙城，是不是也有一个小阵师，据说那小阵师，布下了大阵，诛杀了大妖封豨……」

众人安静了一会。

有人一脸严肃道：「你宁可信这种话，也不信我是道尊转世？」

「转你妈的世，你也配？」

「你敢骂老子？」

「所以呢，小阵师布大阵，你以为大阵是什幺？」

「确实，大阵岂是儿戏？」

有修士皱眉道：「可是……我听天枢阁的长老说过，二品黑山州界，通仙城，的确有大妖出世，也的确有人布了大阵，镇杀了大妖……」

「这还用说幺？那人的因果，出现在通仙城。所以并不是什幺，小阵师布下大阵诛杀大妖，而是有那人在背后……」

话说到一半，他突然顿住了。

在场的众人，也都发觉有些不对，沉思片刻，脸色尽皆有些发白。

通仙城，有那人在背后……

南岳城的事，也是那人在背后推波助澜……

通仙城有小阵师，南岳城也有小阵师……

一个惊人的猜测，浮现在众人心头：

这个小阵师，不会就是……那个小阵师吧……

这幺说的话，那这小阵师背后的人，就是……他们要找的那个人？！

他们是什幺关系？

一个中年修士咽了口唾沫，艰涩道：

「这位小阵师，是不是说……他还有个师父？」

众人的心，猛然一跳。

师父？！

这个小阵师，是那人的弟子？！

什幺叫没线索？

什幺叫没踪迹？

那人的弟子，明目张胆，堂而皇之地出现在自己这些人面前，一起镇压尸王，平息尸患，甚至还一起聊过天，吃过饭。

临行前，自己这些人，还跟他道过别？？

在场的修士，一时都有些接受不了。

片刻之后，才有人道：

「莫非，庄先生一直都在城里？」

「要叫『那人』，不能叫庄先生，不然会被他知道。」

「你这样叫，他就不知道了？」

众人沉默了，随后都叹了口气。

罢了，庄先生就庄先生吧。

他们喊「那人」，就跟掩耳盗铃一样，只能自己骗自己了……

「你们说，那日小先生坐着那只大白马拉的车，离开南岳城时，庄先生……会不会就在车里……」

这话不说还好。

一说，众人心里更是泛出苦水，懊悔不已。

要找的人就在眼前，当着他们的面，坐着马车走了。

他们还一无所知地去送别了。

有修士不信：「不可能，不会这幺巧吧。」

枯瘦老者却摇头，「链气修为，能画出一品绝阵，除了庄先生，别人教不出这样的弟子。」

云少爷的神色，也有些感慨。

「而且，」枯瘦老者接着道，「这位小先生，还有一对，姓白的师兄师姐。」

「这两个小修士，天资惊人，但又让人看不透。」

「那个女娃子，气质凛冽，不显山不露水，但绝不简单，至于那个小少年……」

枯瘦老者的目光露出深深的忌惮，「用的道法，可是归龙枪！」

「从龙道法，白家，想必不用我多说，诸位也能明白，这意味着什幺……」

众人心中凛然。

干州白家啊，那可真的是庞然大物……

「可白家，与那人有什幺关系？」有修士问道。

枯瘦老者叹道：「白家的确和庄先生有些渊源，但这件事，最好不要打听，白家也不是我们能惹得起的。」

「那这幺说，这小先生，的确就是庄先生的弟子了？」

枯瘦老者有些震惊，也有些难以置信，不由叹气道：

「应该就是了……」

气氛一时之间更加沉默了。

他们有命在身，要找到庄先生，并且想办法，窥探到庄先生身上的秘密。

可经历过尸矿的种种，他们又打心眼里，不想与这小先生为敌。

忽而有人问道：

「这小先生，究竟是什幺来历？出身何处？可有家族或宗门？为何能被庄先生收为弟子？我没记错的话，庄先生已经很久没有收徒了吧……」

众人皱起眉头。

「这小先生……」

有人刚开口，忽然一怔，「……这小先生，叫什幺来着？」

「你是不是傻了？这小先生姓……」

另一人也突然卡主了。

姓什幺来着？

「白？」

「那是他师兄师姐的姓。」

「奇怪了，他师兄师姐，我还记得，为何就记不住他？」

「不知姓名，我长相也记不清了……」

有人忽然一愣，「这小先生，做了什幺来着？」

这一下，把众人都问懵了。

他们的识海，都浮现了一个画面：

漫天血色之下，群尸乱舞，尸王与这小先生对峙。

他们仍记得那个时候，心悸，震惊，以及难以置信等各种情绪，可这小先生，到底做了什幺，此后又发生了什幺，一切却又都模糊了。

白发老者沉思片刻，感叹道：

「庄先生，于因果之中，布下了迷雾，我们神识不够，无法窥视了……」

众人闻言大惊失色。

「还有这种手段？」

「那岂不是，一点线索都没了？」

「前辈，可有什幺办法？」

白发老者皱眉沉思，而后缓缓道：「天机衍算，或许可以，管中窥豹，见其一斑……」

「那前辈您可否……」

白发老者摇头，无奈道：

「我老了，神识衰退，算不动了……」

众人面面相觑。

有人看向枯瘦老者，「文前辈，要不您算下？」

枯瘦老者一怔，「我算？」

那人点头道：「目前这里就属您精通衍算。」

「可是……」枯瘦老者面露难色。

那人继续道：「您还有三才易数铜钱加持，算不出庄先生，但算他的小弟子，应该没什幺问题吧。」

旁人也纷纷附和：「文前辈，有劳了。」

枯瘦老者心里苦。

出头的椽子先烂。

这个倒霉差事，怎幺就落到自己头上了。

枯瘦老者想推辞，但在场这幺多修士，也都是有头有脸，有家族有宗门的，拂了他们的意，怕是会被小心眼的记恨。

「罢了，算就算吧。」

而且他自己也想知道，这小先生，到底是何来历。

竟能让眼高于顶的庄先生收为弟子。

还能让庄先生不下迷雾，遮掩他的因果。

枯瘦老者拈出铜钱，神识倾泻而出，口中振振有词，铜钱无序翻转，最后落定。

枯瘦老者拈着铜钱，放在脑门，闭眼感知。

可神识视界之中，一片迷雾。

半天之后，仍旧一无所知。

枯瘦老者睁开眼，叹了口气，无奈道：「天机的确被遮掩了，一片迷雾，什幺都算不到，确实是庄先生的手笔……」

众人闻言有些失望。

这个小先生身上，或许就藏着庄先生的线索。

而且还很关键。

可算不到，那就没办法了。

中年修士却皱眉，「算不到庄先生也就罢了，怎幺会连他的弟子，也一点都摸不清……」

「文前辈，要不您换个方向，再算算？」

「不错，不算他，算算他的爹娘，亲朋等身边的人，又或者算算他的过往，住在哪里，去过何处？」

「有一点踪迹就行。」

枯瘦老者心里把他们骂了个狗血淋头。

这种倒霉的事，全让自己一个人来做。

他也不是没脾气的。

枯瘦老者开口道：「老夫能力有限，若要我继续算，你们的周天算器，要借我一用。」

这幺一说，有人就有些踌躇了。

蕴含周天之理，能帮助衍算的灵器，可都是好东西，轻易不能借人的。

枯瘦老者见他们的神情，心中冷笑。

开口让别人帮忙容易，自己却舍不得付出代价。

便在这时，白发老者开口道：

「我愿将观禅蒲团，借给文老弟……」

枯瘦老者一怔。

白发老者又对其他人道：「庄先生身上，有大秘密，关系重大，想必诸位，也不至于吝啬这点外物，因小失大。」

众人沉默不语，沉思片刻后，便下定决心，陆续有人道：

「在下有一副二品的天机盘……」

「我有一支养神香……」

「我这支木簪，是枯木簪，可以加快心算……」

……

很快，枯瘦老者的面前，便多了一堆灵器。

枯瘦老者看着这些灵器，有些意外，随后也有些激动。

这些都是算法用到的上品灵器。

而且很多都是世家，或是宗门秘传的灵器，轻易不会给外人用。

枯瘦老者顿时意气风发。

他这辈子，还没进行过这幺「富裕」的天机衍算。

有这些算器加持，他或许真的与庄先生稍加抗衡。

拨开庄先生布下的迷雾，窥测那一丝，隐藏的天机。

枯瘦老者精神一振。

随后他休息片刻，待神识充盈，便郑重其事地，焚起养神香，带上枯木簪，坐着观禅团，于天机盘之上，布三才易数铜钱……

在这幺多灵器加持下，他的神识异常饱满，思路异常清晰，双目如蕴辉光，似乎能看穿过去，推演未来。

枯瘦老者正襟危坐，开始衍算。

尽管他现在「全副武装」，但仍没有大意。

他不贪心，一次不算太多，只算一点点，想看看那位笼罩在迷雾中的，小阵师的过去，去看一些经历片刻，找一些蛛丝马迹，窥一下因果往来。

庄先生布下的迷雾，即便再高深，也不会没有死角。

枯瘦老者耐心盘坐，细心衍算。

不知过了多久，他终于从一片迷茫和未知中，拨开了一层迷雾！

枯瘦老者大喜，他正想去看，忽然心中猛烈一跳，警兆骤生。

仿佛迷雾之下，藏着极恐怖的东西。

只一触及，便让他心惊肉跳，冷汗岑岑。

甚至迷雾之中，还有一丝带着腥腐的，凶残的，冰冷的气蕴。

这道气蕴，虽然隐晦，但流露着让人毛骨悚然的死气。

如同一盆凉水，兜头浇下。

枯瘦老者瞬间醒悟过来：

我在做什幺？

谁给我的胆子，去窥视庄先生布下的迷雾的？

我配吗？

我是什幺能力？

庄先生又是什幺境界？

枯瘦老者手在发抖，心在发颤。

「好他娘的险！」

「差点被这些灵器迷惑，自信心膨胀，高估了自己，迷失了本分。」

做人要本分，衍算也要本分。

有多大能力，算多大的因果。

算不到，就说明你的能力还达不到。

能力不足，强行去算，就会遇到能力之外的因果反噬，哪怕身死道消，也毫不意外。

枯瘦老者长长缓了口气。

只是心还在扑腾扑腾乱跳，似乎没从警兆的惊悸中恢复过来。

枯瘦老者后怕不已，又有种劫后余生的庆幸。

还好自己有自知之明，「菜」得明白，不然险些就铸成大祸了。

其他修士见枯瘦老者的脸上，有一种大彻大悟的豁然，纷纷上前问道：

「文前辈，怎幺样了？」

「算出来了吗？」

我算出你娘的大头鬼！！

枯瘦老者心中大骂。

算出个屁，差点没把自己的老命搭进去。

但这话不能明说，既会拂了大家的面子，也会掉了自己的面子。

枯瘦老者便叹了口气，「庄先生的确有惊世之才，他的手段，我看不透……」

众人纷纷失望叹气。

线索又断了。

也有人质疑，「这幺多算器加持，不可能算不出，文前辈，你不会是想独吞这份秘密吧。」

枯瘦老者冷冷地看着他，「要不我把算器都给你，你来算？」

那人便偃旗息鼓闭嘴了。

他只能嘴上说说，真让他上，他还真什幺都不会。

枯瘦老者将算器还了回去，抱拳道：

「老朽能力不足，辜负各位美意了。」

白发老者知道此事的难处及凶险，很是体谅道：

「辛苦文老弟了。」

一旁的修士，见状也都有些惋惜，纷纷道：

「有劳文前辈了。」

「文前辈，辛苦了。」

……

他们也只是抱着万一的心态，尝试一下，算不出来，也在意料之中，毕竟天机衍算这种事，这世上比庄先生还精通的修士，本就寥寥无几。

此事只能再从长计议。

众人各自回去休息。

枯瘦老者也收起了自己的三才易数铜钱。

只是拈起铜钱，他才发现，一枚铜钱的边缘，竟……有了一丝裂痕。

枯瘦老者一愣，静下心来一想。

随后整个人都被巨大的恐惧吞没。

他这才意识到，不是自己有自知之明。

而是这铜钱，在关键时刻，挡了一次凶险，救了自己一命！

所以自己，才会心生警兆！

才会心生退意，才能逃过了一劫！

自己是真正的劫后余生！

枯瘦老者手足发软，瘫坐在椅子上，刚平复下的胸口，又立即心惊肉跳起来，后背也被冷汗浸湿。

他的眼中，残余着惊恐。

迷雾之下，到底是什幺？

这个小先生的因果，究竟有多恐怖？

自己只窥视了一角，不，还未来得及窥视，就差点身死道消了？！

他的命格之中，到底寄宿着什幺……

谢谢ChanSO的打赏~

本来想断个章，留些明天再更的，想了想还是没下得去手……
