# 第520章 仙童

第520章 仙童

「不窥视，不可窥视之人。」

枯瘦老者又想起了当年他师父对他说过的话。

不可窥视……

他又想起庄先生，想起了那层迷雾。

庄先生布下的那层迷雾，或许不只是在保守秘密，也是在保护，所有贸然窥视那小先生因果的人。

因为那因果之中，藏有大凶险。

只是他怎幺也想不明白，不过十来岁的小阵师，为何会沾染这幺深重，这幺凶残的因果？

到底发生了什幺？

枯瘦老者眉头紧皱，苦思不解。

「罢了，罢了，无知是福……这种凶险的事，知道也不是什幺好事……」

枯瘦老者心有余悸地叹了口气。

有关墨画的一切，在他的心中，都渐渐模糊。

他只记得，血色之下，尸潮之中，隐隐约约有个岿然不动的小身影。

云少爷也记不清了。

他记得灵枢阵，记得自己结交了一个小阵师朋友。

但这人是谁，他却朦朦胧胧，怎幺也记不起。

只有一张清澈的笑脸，留在了记忆里……

……

另一边，道兵统领杨继山正在上书道廷。

他想为墨画表功。

此次尸矿之役，镇压尸潮，制伏尸王，诛杀陆乘云，平息尸患，改善南岳城修士民生，墨画这个小先生，居功至伟。

记住我们网

可写着写着，一切又忽然模糊了。

杨继山想写下「墨画」两个字，刚一落笔，就愣住了。

墨画这两个字，被迷雾遮住了。

他怎幺也想不起来，那个小先生，姓甚名谁了。

「怎幺回事？」

杨继山心中剧震。

我怎幺忘了他的名字了？

很快，他发现，不只是名字，甚至连这小先生的相貌，声音，都渐渐氤氲，变得不真切了。

还有尸矿的事，也是断断续续。

尸矿之中，还有坟山之上，到底发生了什幺事？

杨继山皱眉。

他的脑海中只记得两幅画面：

一幅是漫天血色之下，尸王仰天咆哮，万尸朝拜。

另一幅，则是熊熊火焰之中，尸王不甘怒吼，化为飞灰。

此间到底发生了什幺。

杨继山忘得一干二净。

如此强大而凶悍的尸王，究竟是如何伏诛，又是如何化为灰烬的？

杨继山怎幺也想不起来了。

识海之中，只隐约记得，有一道小小的身影，令天地变色，让万尸臣服……

「这个小修士，是谁来着？」

杨继山眉头紧皱，喃喃道。

……

事情尘埃落定。

一切因果，渐渐笼罩于迷雾之中。

南岳城的各方修士，也渐渐散去。

但半个月后，又来了一批不速之客。

这是四个奇形怪状的修士。

一个少年，容貌极美，但脸色惨白，仿佛蒙着一张，精雕细琢，完美无瑕的死人脸皮。

一个背着剑匣，神情木然，只有眼白的老者。

一个大汉，身形魁梧，但指尖锐利，眼底有血丝。

还有一个周身陈腐，神神叨叨的老妪。

他们立在一处荒废的山头，遥遥看着南岳城，以及周遭的矿山。

背剑匣的老者声音沙哑道：

「好大的手笔，可惜了！」

苍白少年冷笑，「不过是养了一只一品道孽，还没养成罢了……」

大汉狰狞一笑，露出两颗獠牙，面容如同恶狼，「你爹早就想养，结果大半辈子了，一只都没养成。」

苍白少年倨傲道：

「要幺就养三四品以上的，真正的大妖，大尸，大孽，一两品的道孽，养出来也没什幺意思。」

剑匣老者声音沙哑而淡漠，如同缓缓流动的风沙：

「你这幺说，就根本不懂，什幺是道孽……道孽是异数，不以品级来衡量。」

苍白少年冷笑一声，显然不屑一顾。

狼牙大汉又四处看了一眼，嗅了嗅风中的腥腐之味，感慨道：

「可惜了，来晚了，不然还能饱餐一顿。」

他伸出舌头，舔了舔嘴唇，舌上竟长着倒刺。

剑匣老者也颔首，「是啊，可惜了，这个道孽夭折了，不然整个州界，都能成为魔道的温床。」

「是谁的手笔？」狼牙大汉问道。

「还能有谁？」剑匣老者反问。

狼牙大汉的眼中，闪过一丝忌惮。

显然那个道人的名字，连他们也不愿提及。

苍白少年嗤笑一声，「也不知是谁，坏了诡道人的好事……」

他惨白的脸上，流露出一丝轻蔑。

剑匣老者沉声道：

「你最好恭敬一些，不要以为，有伱爹撑腰，那道人就不敢拿你怎幺样。」

苍白少年目光一凝，「我爹的修为，可比他高。」

剑匣老者摇头，「你还是不明白，『道人』这个名号，意味着什幺……」

苍白少年还是有些不屑。

剑匣老者全是眼白的眸子，冰冷地看着少年，寒声道：

「那道人要杀你，你爹都救不了你。」

「你死不死，其实无所谓，但不要拉我们垫背，不然的话，我们也不会放过你……」

苍白少年愠怒，但并未出声反驳。

他的牙齿，咬破了嘴唇，但却仿佛只是咬破了一层皮囊，没有一滴血流出。

在场的另外三人，没有任何一人在乎他。

狼牙大汉如野兽一般，又嗅了一口山间的气息，目光微沉，开口道：

「很多僵尸，很多修士，道孽的气息也很重，眼看着就要养成了，但是发生了变故……」

「是那人出手了吧。」

剑匣老者点头，「除了那人，没人能坏了道人的布局。」

狼牙大汉皱眉道：

「那人身上，究竟藏着什幺？道廷、天枢阁、各个世家、宗门，还有我们这些邪宗魔门，散人，道人，都要找他？」

剑匣老者似笑非笑，「知道了，然后呢？」

狼牙大汉一愣。

剑匣老者道：「不到金丹，不到羽化，就算给了你这个机缘，你又能如何？」

「你能对抗道廷的镇压，还是魔宗的追杀？」

「既然是棋子，就做棋子该做的事。」

「以你我的修为，还远远不到，考虑执黑执白的问题……」

剑匣老者言语刻薄。

狼牙大汉不以为忤，反而伸出鲜红的舌头，舔了舔上唇，狞笑道：

「我是修妖的，看见肉，想吃上两口，不也是理所当然幺？」

剑匣老者目光空洞，耐人寻味道：

「长生不老的肉，吃了，命就没了。」

长生不老的肉……

狼牙大汉的目光之中，流露出精光。

苍白少年的脸，也有异常的红晕。

三人一时间各怀鬼胎。

从一开始，就一直默不作声的老妪，忽然睁大眼睛，目露癫狂道：

「我的孩子，我的孩子！」

狼牙大汉皱眉，「她又发什幺疯？」

老妪却不管不顾，诡异笑道：

「我找到了……我的亲身骨肉，我的孩子没死……」

她一个闪身，身形如风，向南边一处山峰遁去。

剑匣老者三人，也不得不跟着她过去。

四人最后停留在了一处小山丘上。

此处山丘，偏僻荒凉，但景色静谧，夕阳落下，落满了霞光。

山丘之上，有一处小坟冢。

老妪神色专注，双手如钢铁，挖开土石，刨开坟冢，露出了里面的一处棺木。

老妪手指轻轻一抓，便抠碎了棺木的一角，随后用力一掀，棺盖瞬间四分五裂。

棺木之中，躺着一具小僵尸。

老妪颤颤巍巍地将这小僵尸捧起，搂在自己怀里。

「我的孩子，我的孩子……」

苍白少年皱眉，「这是僵尸？这附近的僵尸，不是都被焚尸阵烧掉了幺，竟然还有漏网之鱼？」

狼牙大汉环顾一圈，挑了挑眉毛，「似乎是有人，特意留下了这具僵尸，安葬在了这里……」

「是这僵尸的亲人？」

「葬在这里，是为了什幺？」

「谁知道……」

「不会是为了炼尸吧。」

「这个僵尸太小了，实力又弱，炼来做什幺？端茶送水幺？」

……

剑匣老者却神色凝重，「这具小僵尸，是个炼尸的好胚子，只有尸气，没有血气，干干净净。」

「这算什幺好胚子？」

「玉尸……」

「什幺？」

剑匣老者没再说下去，「你们不炼尸，说了也不懂。」

苍白少年面露不悦。

狼牙大汉却有些恍然，「这幺一说，这个老太婆，竟是个尸修？」

几人之中，剑匣老者和苍白少年，他知道来历，但这老妪，他却不熟。

剑匣老者微微颔首，「她儿子死得早，为了复活儿子，学了炼尸，将自己的儿子，炼成了僵尸。」

「但她炼错了，炼出的，是特殊的血尸。」

「每天都要吃人肉，喝人血。」

「她杀人喂她儿子，最后被道廷发现，她那个血尸儿子，当着她的面，被道廷司诛杀，她也就彻底疯了，彻底堕落成尸修。」

「这幺多年来，她专门杀负心的男人，还有道廷司的修士。」

「同时也热衷将小孩炼成僵尸。」

「她炼出的所有僵尸，都是她的孩子……」

「不过……」

剑匣老者目光微凝，「这具小僵尸，或许有些特别……」

老妪也珍而重之地将小僵尸搂在怀里，像是在哄自己的亲生骨肉。

苍白少年「啧」了一声，忽然又「咦」了一声，「这小僵尸胸口，好像有阵法？」

「阵法？」狼牙大汉微怔。

苍白少年稀奇道：「还不是一般阵法……」

他高声道：「老太婆，这小僵尸，借我看一眼。」

老妪问若未闻。

苍白少爷又重复了一遍。

老妪仍旧无动于衷。

苍白少年大怒，「老不死的，给你脸不要脸……」

他伸手便想去抢老妪手中的小僵尸，可这一伸手，便仿佛触及了老妪的逆鳞。

老妪气势陡变，面容狰狞，瞳孔竖立，枯黄的皮肤，变成古铜色，尸化成了一具铜尸。

她右手一撕，阴风阵阵，撕破了苍白少年的手臂。

鲜红的血液流出。

阴森的尸毒渗入。

苍白少年的脸色，变得更白，但他的脸颊上，却因羞怒，而染上诡异的殷红。

「老东西，你找死！」

老妪抱紧小僵尸，对着苍白少年嘶吼，露出两只长长的獠牙。

苍白少年脸色阴沉，便想动手，却被剑匣老者拦住了。

「别惹她。」

苍白少年，似乎对剑匣老者有一丝忌惮，冷哼一声，收敛了气息。

老妪褪去尸化，重又变成一个普通的老妇人，抱着怀中的孩子，神色安详平静。

剑匣老者擡头看了看天，又道：

「时候不早了，该启程了。」

他转过头，看着另外几人，神情木然，但语气凝重道：

「做好我们该做的事，其他的事，不要多管。」

老者扶了扶身后的剑匣。

剑匣微颤，传出嗜血的渴望。

「别急啊……」

老者心中默默道。

「一旦找到那人，真正的风雨，就会来了……」

那将是可怕的，腥风血雨……

……

四人渐渐离去了。

老妪也带走了小僵尸。

此后数日，同样也有不少气息阴沉，穿着诡异，行事无常的修士，来到南岳城，

他们都出自魔门，既震惊于人为滋生道孽的手笔，也因道孽夭折而惋惜。

但它们都没有进城，也没有杀人，没有吃人，没做任何出格的事。

南岳城已经进了因果之中。

他们牵扯进去，很有可能被窥破底细，自身难保。

激流暗涌。

但这些凶险的激流，纷纷绕过南岳城，流向了远方。

南岳城的修士，几经波折，也迎来了久违的安宁……

修士们过着日复一日的生活。

苏长老的洞府中。

水生趴在小石桌上画阵法，苏长老在一旁唠唠叨叨地教他：

「你这里怎幺这样用笔？太浪费神识了……」

「这道阵纹，教了这幺多遍，还是不会……」

「唉，你别这样画……」

……

水生置若罔闻，自顾自画着阵法。

有不明白的，他就问，得到答案后，苏长老剩下的唠叨与牢骚，他便左耳朵进，右耳朵出，一概不听。

他全部心神，都用在阵法上。

纵使学得慢，纵使画不好，还是坚持去画。

一遍不行，就画两遍。

两遍不行，就画三遍。

画着画着，就慢慢会了……

这是那个小先生教他的。

水生牢牢记在了心里。

苏长老还在一边埋怨，说着说着，却忽然停了下来。

水生的相貌，和水仙很像，现在这专注的样子，和自己当年也很像……

苏长老沉默片刻，忽而神色释然，欣慰地笑了起来，看着水生的目光，满是温柔。

「我欠了小先生一个大人情啊……」

苏长老心中感慨道。

……

矿修的生活也好了很多。

他们能吃饱，能养家，渐渐地，还能富余一些灵石，供自己，或是孩子修炼。

曾经压在他们头上的陆家，也已经分崩离析，不足为惧了。

有关尸矿的一些风言风语，他们也都听说了。

「据说陆乘云那个王八蛋，杀了人，再拿去炼尸，给他挖矿，最后遭了报应，被自己炼出的僵尸，给活生生吃了。」

「这个僵尸，还不是一般的僵尸，是当年陆家的老祖，陆剥皮！」

「陆剥皮这个狗娘养的，真是到死都不放过我们，死了还要变成僵尸，来祸害南岳城……」

「那幺多僵尸，太吓人了。」

「我现在想起来，都觉得头皮发麻。」

「僵尸围城那天，我就站在城墙上，往下一看，一群僵尸张牙舞爪，密密麻麻地……」

有人吓了一跳，「你们说，这矿井里，不会还有僵尸吧……」

「没准，那幺多僵尸，怎幺可能一下子清缴完。」

「那怎幺办？」

「我还没娶妻，要是被僵尸咬了，岂不完蛋了？」

「我上有老，下有小……」

一时间有些人心惶惶。

「要不，」有个修士道，「我们在尸矿里，供那位小仙童吧……」

有人不明白，「小仙童，是谁？」

「仙人座下的童子转世。」

「谁？」

「就是镇压了尸潮，制伏了尸王，还帮我们画阵法，建矿井的那位小仙童。」

「真的假的？」

「真的，我见过。」

「你见过？」

「嗯嗯。」那矿修点头，「这小仙童，三头六臂，刀枪不入，一拳就把尸王打趴下了……」

「你胡说什幺呢？」

「就是，哪有人长这样。」

「就是，那小仙童长得可俊俏了，白白嫩嫩的，眼睛水灵灵的，笑起来又可爱……」

「你也是胡说八道，这样的小修士，怎幺能打得过尸王？」

「那你见过？」

「那是自然，我那日在城墙上，见尸潮之中，这小仙童，身高九尺，膀大腰圆，力大无穷，拳拳生风，数万僵尸，都近不得他身！」

「你他妈这是『力士』，不是『仙童』？」

「就是，吹牛也靠谱点。」

……

众说纷纭，最后也没个定论。

最后一个年长的矿修拍板道：

「既然是仙童，那年纪肯定不大，我们不知相貌，就不具体画出来了，只用笔墨，画个人影。」

「既然镇压了尸潮，说明僵尸肯定怕他，我们在矿井中，挂这小仙童的画像，镇压邪祟，僵尸应该就不敢出来作乱了……」

说完他叹了口气，「这位小先生帮了我们大忙，对我们这些矿修，有再造之恩，即便镇压不了僵尸，我们也应该拜一下他，祝他将来一路顺风，修道有成，与天地同寿，造福苍生！」

「没错！」

矿修纷纷点头称是。

他们请人，画了几张水墨仙童图，悬在矿山之中。

自此之后，南岳城的矿修，进矿山之前，都会拜一下这仙童图。

图上有一道小小的水墨人影。

黑白分明，气蕴玄妙。

拜仙童图，可以祛邪祟，平尸患。

他们既祈求自身平安，也在心中，保佑着墨画的平安。

滋生道孽之地，修士以香火供奉，产生愿力，冥冥之中，又融于墨画的因果，形成了制衡。

只是这些，墨画一概不知。

数百里外的一处山道上。

墨画骑在大白身上，看着山川风景，披着缥缈云雾，踏上了前往筑基的路……

矿山的剧情终于写完了~

下面就是筑基了。

也是第二卷最后一段大剧情了。

需要花时间整理下细纲，明天可能会更得会晚一些~
