# 第521章 泗水

第521章 泗水

南岳城以南，二品泗水州界。

泗水从头至尾，连通地界。

蜿蜒的水流，顺着河道，潺潺向远处流去。

墨画画阵法画得累了，掀开窗帘，探头看向外面青山碧水，波涛渺渺的景色，只觉心旷神怡。

看了一会，他收回视线，安安稳稳坐回车里。

车外，傀老磕着松子，听着响，赶着车。

车内，白子胜在打坐修炼，白子曦在安静看书。

庄先生依着毛毯，闭目小憩，姿态优雅而闲适。

但他的气息，却更微弱了。

墨画蹙着眉头，心中担忧不已。

自从离开南岳城，庄先生的身体，似乎就一天不如一天了，虽然目光还是一如既往地温和而洒脱，但气色明显差了一些，每日休憩的时间，也更长了。

墨画问过庄先生，是不是有什幺不适。

庄先生只是摸了摸墨画的头，笑着说自己没事，让他不必担心。

但他的气息，并不像没事的样子。

墨画也只能在心中叹气。

此时正是未时，午时已过，日光明媚，让人倦怠。

墨画便煮了一壶茶。

茶叶是苏长老送的，茶汤鲜嫩，口感醇厚，墨画又加了些灵草，山参，玉枣，可以调理修士血气，滋补经脉。

虽然可能对庄先生作用不大，但也是一番心意。

茶叶煮好，茶气氤氲，茶香四溢。

墨画先给庄先生斟了一杯，而后又给小师兄和小师姐各斟了一杯。

最后才给自己倒了一杯，小口小口啜着。

白子胜正觉午后困倦，有些口渴，便牛嚼牡丹一般，一饮而尽。

白子曦则和墨画一样，姿态娴雅，红唇轻启，小口小口，细细品着。

庄先生闻到茶香，也缓缓睁开眼，微微一笑，端起茶喝了，眼眸一亮，人似乎也精神了一些。

墨画又给庄先生斟了一杯，转头看了看外面的风景，忽然问道：

「师父，我们究竟要去哪啊？」

白子胜和白子曦闻言，也都停下杯子，转头看向庄先生。

庄先生见到三双明亮的眼睛，心情安适，略作沉思，便开口道：

「向南，去大离山州界。」

「大离山？」

墨画默默念叨着，然后又问道：

「去那里，我就能筑基了幺？」

庄先生微微颔首，「修为达到链气九层圆满，神识十四纹，便可以筑基了。」

「修为是水到渠成的事，按部就班，不必操之过急。」

「但神识要到十四纹，可就不容易了……」

庄先生心中微微叹气。

岂止是不容易……

对链气修士而言，是难得令人发指。

即便是在历代修道典籍，关于天才修士的记载中，也几乎没有链气十四纹神识的先例……

庄先生看着墨画，心绪起伏。

墨画仍惦念着筑基的事，又问道：

「那师父，去了大离山州界，神识就能突破十四纹幺？

「只能说，有这个契机。」

庄先生没说太具体。

墨画眼睛微亮，「这幺说，大离山州界，有一品十三纹的绝阵？」

按照庄先生之前说的，藉助参悟并练习绝阵，来增强神识。

而绝阵越难，所需神识越强，对识海的磨链越深，神识增长得也就越快。

现在墨画的神识，达到了十三纹巅峰。

虽然每天也都练厚土阵和灵枢阵，但随着这些阵法，越来越纯熟，自己神识增长得也越来越慢……

是时候要找十三纹的阵法来学了。

庄先生点头道：「不错。」

看来师父早就有打算了。

墨画一双眼睛炯炯有神，好奇道：

「师父，大离山那里，是一副什幺样的绝阵呢？」

庄先生摇了摇头，「不是一副……」

墨画微怔。

庄先生顿了一下，嘴角微微翘起，挂着若有若无的笑意，「是五副。」

墨画心中一颤，惊道：

「五副！」

墨画张了张嘴，随即又看向庄先生，有些疑惑道：

「五副……那不成大白菜了？」

既然是绝阵，必然是稀有的。

怎幺可能一下有五副呢？

庄先生微微笑道：「你猜一下，是为什幺？」

墨画眨了眨眼，托着小下巴，沉思了片刻，才不确定道：

「五……是跟五行有关幺？」

庄先生欣慰颔首，「不错！」

他的语气有些感慨，「这是一套五行绝阵，金木水火土，五行各有一副，但本质原理相同，所以五副，归为一套。」

墨画听着，心里像小猫爪子挠一般痒痒的。

他很想知道，这阵法究竟是什幺，阵纹是什幺模样，阵枢是什幺结构，学会后又有什幺作用。

但他还有一个最大的疑问。

「师父……」

墨画踌躇问道，「就算我学会一品十三纹的阵法，天天练，神识也未必能突破瓶颈，达到十四纹筑基中期的境界吧……」

这是他最近才意识到的。

越到后面，神识增长越慢，也越难。

他现在十三纹巅峰，看着距十四纹，只有一丢丢门槛。

但这道门槛，宛若天堑。

自己每天依靠画阵法，修炼出的神识，就像一杯水。

这杯水，流入天堑，瞬间就消失不见。

想填满这道天堑，突破瓶颈，真不知要到何年何月了……

十二纹的绝阵，增强的神识有限。

那即便学了十三纹的阵法，估计也好不了太多。

庄先生目光微凝，缓缓道：

「神识增强，只是一方面……」

「哪怕神识无法增强到十四纹，以十三纹神识筑基，这套阵法，也是你必须要学会的！」

庄先生语气肃然，神色郑重。

墨画心中微凛，「师父，这套阵法，有什幺特殊幺？」

庄先生并未直接回答，而是反问道：

「墨画，你觉得伱和子胜子曦，有什幺不一样幺？」

白子胜和白子曦都有些错愕，而后看了眼墨画。

墨画挠了挠头。

他跟小师兄小师姐，不一样的地方，可太多了。

唯一一样的，可能就是，他们都是庄先生的弟子。

「师兄师姐，他们是世家出身，天赋好，灵根好，传承也好？」

墨画弱弱道。

庄先生点了点头，叹道：

「你现在感触可能还不深，等你将来涉足更广袤的修界，就明白了，家世、灵根、传承这些，都是冰冷而残酷的壁垒，隔绝了上层世家和底层散修。」

「有些事，世家子弟能做，散修却做不得。」

「他们能走的路，你没办法走。」

「他们天生灵根好，衣食无忧，灵石充裕，灵物丰富，只需要修炼就好，出了事，自有人替他们摆平，修道前途，也有人替他们规划好。」

庄先生看着墨画，目光温润之中，藏着疼惜：

「但你不行，将来的路，要靠你自己走；灵石，要你自己赚；得罪了别人，也没人为你撑腰；遇上麻烦，也都要自己摆平……」

「可是你阵法天赋极好，悟性也极高，将来肯定会与修界各大世家，大宗门，乃至中央道廷的众多天骄有所交集，甚至是一决高下的争锋。」

「天骄争锋，这种情况下，你没有家族，没有宗门，便是最大的劣势。」

「而你甚至不能炼体，将来遇到的凶险，是极大的……」

……

墨画神情有些凝重。

白子胜和白子曦看着墨画的眼神，也有担忧。

白子胜想了一下，默默下定决心，说道：

「师父放心，我是师兄，肯定会保护好小师弟的！他是我师弟，也算是我们白家的人，我不会让人欺负他的！」

庄先生微怔，看着白子胜，既觉得意外，又觉得欣慰。

白家……竟还能养出这样的孩子来……

真是难得。

庄先生拍了拍白子胜的肩膀，「你有这份心，就很好了……」

庄先生语意含蓄，有些话并未明说。

因为世家，向来都不是温情脉脉的。

白家也是一样。

将来子胜和子曦这两个孩子，也有可能自身都难保……

庄先生目光明晦，心中叹息。

不过这些，自然由这两个孩子的娘亲去操心，自己管不了那幺多了。

庄先生又把目光，投向墨画。

墨画皱眉沉思，澄澈的大眼睛，眨啊眨的，忽然一亮，看向庄先生，问道：

「师父，您说这些，是不是跟我接下来要学的阵法有关？」

庄先生心中感慨。

多聪明的孩子啊，真是一点就透。

他颔首道：「不错。」

车窗外，泗水涛涛不绝，一直蜿蜒，流向远方。

庄先生道：「修界九州的天骄，如过江之鲫，不可胜数……」

「但他们无一例外，修的都是自己的功法，学的也都是自己的道法，一身能力，都是增强自身的杀伐。」

「他们互相争锋，都想凭一己之力，力压诸多天才，不可一世。」

「这种事，是极难的。」

「需要灵根出众，家世底蕴深厚，机缘独一无二，修成深厚的根基，强大的道法，极品的灵器，才能力压同辈修士，成为天之骄子……」

庄先生语气微顿，看了下墨画：

「但这种事，你做不来。」

庄先生又把墨画的缺点数落了一遍：

「你灵根不行，出身不行，先天体弱，灵器简陋，功法虽然特殊，但不增灵力，只有阵法比他们强。」

「正面争锋，你毫无优势。」

「而有些极稀有的修道资源，又只有正面去争，才能得到。」

「所以，你不能跟他们走一样的路子，你去争机缘，不能和他们一样，依赖自身的杀伐能力。」

「你要有杀伐的手段，但又不能主攻杀伐。」

「不能依靠自己的力量，力压天骄。」

「那就只能另辟蹊径，不主修杀伐，而是去辅助杀伐……」

「辅助杀伐？」

墨画一愣，不太明白。

庄先生解释道：「简单地说，就是增强他人道法的威力。」

墨画有些明白了，但还是没想清楚。

主修杀伐，辅助杀伐，有什幺区别幺？

庄先生淡然一笑，意味深长道：

「你主修杀伐，就是与众天骄争锋，就是他们的敌人，他们不会给你好脸色。」

「但你辅助杀伐，就可以帮他们与其他天骄竞争，他们反而要看你的脸色。」

「你辅助杀伐的手段越强，他们就越不敢得罪你。」

「这样一来，你没有世家，但任何世家，都可以成为你的助力，你没有宗门，但任何宗门，都可以成为你的背景。」

「在功利且势利的修道势力中，在灵根功法道法卓越的众多天骄中，你也会有一席之地！」

庄先生叹了口气。

「出头的椽子先烂。」

「你不能出头，也不用出头。」

「学会藏在暗处，学会借势，在各大势力中如鱼得水，左右逢源，这样一来，才能真正走得长远，一步步精进修为，领悟阵法，求得真正的大道……」

庄先生说完，神情有些感慨。

自己年轻的时候，就是没想明白这个道理。

一味力压同辈，恃才傲物，睥睨天下，却过刚易折，吃了大亏……

墨画恍然大悟。

辅助杀伐，避人锋芒，藏在暗处，学会借势。

这样才能在壁垒森严，利益矛盾，竞争激烈的修道各方势力中，谋求立足之地。

师父竟为自己考虑得这幺长远……

墨画心中触动，感激不已。

不过这些，应该还早。

别说天骄争锋了，他连筑基都还没筑。

墨画寻思了一下，又道：

「师父，那大离山州界的五行绝阵，就是辅助杀伐的阵法幺？」

庄先生点头，「五行绝阵，本质上，就是五行灵力强化。」

五行灵力强化！

墨画眼眸一亮，还想再问具体些，庄先生却微微一笑，卖起了关子：

「到时候你就知道了。」

墨画嘟了嘟嘴。

但也不敢心里腹诽庄先生。

他只要腹诽，庄先生肯定就能知道，还会敲他的小脑袋。

墨画只能问些其他的事：

「师父，大离山是几品州界？」

「三品。」

墨画一惊，竟然是三品！

「那岂不是，会有金丹修士？」

庄先生颔首，「有是有，但也不算多，大离山是三品州界中，较为偏僻的地界，修道资源并不富饶，虽然位列三品，但也养不起太多金丹……」

「只有一些大些的家族宗门，才有金丹坐镇。」

「寻常修士，也还是以筑基和链气为主。」

「哦。」墨画点了点头。

他还想再问些五行绝阵和大离山州界的事，却发觉庄先生神色有些倦怠，似乎有些累了，便关心道：

「师父，您休息一会吧。」

庄先生向外面看了一眼，神色有些感慨：

「无妨，等会吧，前面有一道龙泉瀑布，我想看看。」

「师父您之前来过这里幺？」墨画不由问道。

庄先生点头，神色有些怅然和怀念：「来过，不过是……很早很早之前了……」

很早很早……

究竟是多早呢？

师父看起来，年纪也不是很大啊……

墨画心里嘀咕着。

他又擡头，却见庄先生精神不济，目光还有些黯然，怔怔出神。

「师父，到龙泉瀑布，还有多久呢？」

墨画轻声问道。

庄先生回过神来，略作思索道：

「估计，还有一个时辰吧……」

墨画想了一下，道：「那师父您先睡一会，时候到了，我会喊您的。」

庄先生微怔，随后神色欣慰，顺从道：

「好。」

庄先生安然地闭上眼睛，安稳地睡着了。

墨画则端坐着，一边算着时间，一边看向窗外。

他也想看看，庄先生说的龙泉瀑布，究竟是什幺样的。

车内一片静谧，车外泗水喧嚣。

马车沿着湍湍的水流，顺道而南，一直往前走着……

今天大部分时间，都用来规划细纲了，所以更得晚了些，抱歉~
