# 第522章 九层

第522章 九层

一个时辰后，墨画便见到了龙泉瀑布。

泗水横断，青山黑崖。

湍流的河水如同白练，倒悬而下，形成瀑布，又被山石撕开，如丝绸般披散而下。

唯美而壮观。

墨画三人看着都有些吃惊，三双眼睛，闪闪发亮。

通仙城比较干燥，多山少河。

墨画也没见过这幺大的瀑布。

白子胜和白子曦虽是世家出身，但小时候养在家族，外出时又走大道赶路，也很少见到这种自然的胜景。

瀑布溅在山石上，摔出水珠，圆润如玉。

山间的云雾，和瀑布的水雾，朦胧凝成一片，将日光织成绚丽的彩色。

墨画看得入神，忽而又有些疑惑：

「师父，这个瀑布，为什幺叫龙泉瀑布呢？」

只是一条瀑布，既没有龙，也没有泉啊。

而且看样子，也不像龙。

庄先生的目光，掠过瀑布，看向七彩的水雾，神色有些感慨：

「这里曾经藏着一把剑，剑名龙泉，所以瀑布的名字，也叫龙泉。」

「龙泉剑……」

墨画默默念着，又问，「是一把好剑幺？」

庄先生微怔，目光晦涩，喃喃道：

「是一把好剑，很配它的主人……」

似是想起什幺往事，庄先生的目光有些怅惘，也有些说不出的惋惜和遗憾。

墨画眼眸一亮，立马明白了。

这里面肯定有故事！

不过他也没问，就算问了，师父也肯定不会说。

「龙泉剑……」

墨画默默记下了这把剑的名字。

……

过了龙泉瀑布，一行人继续往南。

距离大离山州界，还有很远。

修界很大，共分九州。

而九州之中，每个州的幅员，都很广阔，一眼望去，无边无际。

九州之内，又依据品阶，划分州界。

每个州界，山川各异，景致别类，修士依山建城，衣食各有特征，风俗也有不同。

墨画一边走，一边看，开阔了不少眼界，也长了不少见识。

遇到一些特殊的食材，墨画就会买来，请教一下本地修士做法，然后尝试着做一些，给庄先生，还有师兄师姐尝尝。

虽不一定都好吃，但的的确确，风味迥异，吃着很特别。

傀老不喜这些膳食。

他只喜欢吃松子、榛子之类的坚果。

有时遇到，墨画也会买了，炒给傀老吃。

或者山间有些古树，树上结了不知名的松实、种子、或是果实，没毒的话，墨画也都会摘一些，炒给傀老尝尝。

作为回报，傀老就常常指点墨画的法术：

「你的火球术，学得不错，用得也好，但有些杂了。」

墨画也有这个疑问。

他在现实中用的火球术，颜色深红，有一丝丝凝质的迹象。

但他在识海中的显化的火球术，颜色鲜红，灵力反而如同丝状，层层迭迭，如同以灵丝，盘在一起的火焰线团。

墨画向傀老说明后，便问道：

「傀爷爷，我该选哪个方向修呢？」

是灵力深化，还是灵力丝化。

傀老却摇头道：

「当两个选择，摆在你面前的时候，不要先想着选哪个，而是要先想想，能不能都要。」

「能都选，就都选。」

「不能都选，再去做取舍。」

「一开始就想着二选一的修士，都是榆木脑袋。」

墨画张了张嘴。

他没想到，一向严肃的傀老，竟说出这样的话。

「那如果两个都没得选呢？」墨画小声请教。

「那就不用在这件事上花心思了，无法选择的事，即便考虑，也毫无意义，只是在浪费时间。」傀老说道。

墨画点了点头，深以为然。

随后他又想起什幺，皱眉道：

「傀爷爷，那假如将来有人，非逼着我做两难的选择呢？」

傀老直接道：「那你就把那人干掉！」

墨画愣住了。

傀老又道：「把那人干掉，就没人逼伱选了，你就能都要了。」

「那如果我打不过他，干不掉他呢？」

「那就只能怪你自己无能了。」傀老沙哑道，「这种情况下，都是被逼无奈，怎幺选，其实都无所谓。」

墨画点头，「所以实力一定要强，这样将来才能选自己想要的……」

墨画细细琢磨了片刻，忽然又意识到，有些扯远了，便又说回法术的事：

「傀爷爷，那火球术的两种变化，我能都要幺？」

傀老颔首，「火球深红，是灵力状态，火球化丝，是灵力形式，两者不冲突，可以都要，但是……」

傀老看了眼墨画，「很难。」

墨画问道：「要怎幺做呢？」

傀老略作犹豫，他本不太想说，但看了看自己嗑了一地的松子壳，多少有些吃人嘴短，便道：

「你现在学，还有点早，但可以先了解下。」

墨画立马正襟危坐，认真听着。

但傀老什幺都没说，而是不知从何处，取出一团棉絮。

这团棉絮，就是普通的棉絮。

傀老掌心一凝，棉絮受力，自行压缩，拧在一起，形成一根棉线。

墨画眼眸微亮，若有所思。

傀老之后又取出一团棉絮，如法炮制，压缩后拧在一起，形成另一根棉线……

一直凝成十多根棉线。

傀老目光一冷，神识一动。

十多根棉线就瞬间扭曲，纠缠，看似无规则，但又暗含韵律地凝在一起，编织成一个线团。

这个线团，和之前的棉絮一样大小。

但内在构造，却完全不同。

傀老看向墨画，问道：「明白了幺？」

墨画皱着眉，实话实说道：

「明白了……一点点……」

「无妨，你记住就好。」

傀老手一扬，刚搓好的线团，瞬间灰飞烟灭，手掌间一点痕迹都不留。

「复杂的法术原理，往往藏在最简单，最普通的事物中。」

「譬如这个线团。」

「又比如，这天地间的一山一水，一云一雨，一草一木……」

墨画点头，坦然道：

「傀爷爷，我记住了，但现在还不太懂……」

傀老嘴角微微翘起，露出了一个并不太像笑的笑容，「不要紧，多看，多学，多思，会有明白的那天。」

「嗯！」墨画郑重点头道。

傀老想了一下，又道：

「这个法术手法，我只演示一次，你好好看看。」

墨画精神一振。

傀老摊开手掌，一个火球浮现，火球呈现淡红色的气状，而后随着傀老神识牵引，灵力向内压缩，凝成一道深红的火丝。

火丝蕴含着惊人的灵力，浮在空中。

之后傀老的手掌中又生出一枚火球。

而后火球又凝成火丝。

如此十来个回合，傀老的手掌中，不再有火球，而是多了十多道深红色，灼热惊人的火丝。

傀老目光一沉，神念一动。

这些火丝缠绕在一起，凝成了一个小火球。

这个火球术，灵丝缠绕，与其说是火球，更像是以火焰为线，编织成的灵力线团。

多重压缩，灵力重构。

看似是简单的火球术，但又透着惊人的威压。

傀老随手一挥，这记火球便迅速飞出，落入一旁的汹涌的河水。

刺耳的异声骤然响起。

如冷水入油，河面顿时沸腾起来。

墨画循声望去，瞬间张大嘴巴。

一条大河，偌大的湖面，被小小的火球术，生生蒸发出了一个大大的空洞。

四周水气形成云雾，热气蒸腾。

片刻之后，河水倒灌。

汹涌的潮水之声响起。

河水灌入空洞，原本平静的河面上，形成了一个巨大的漩涡。

墨画的心情，如这河水，久久不能平静。

傀老适才用的灵力，不过链气，驱使的法术，也只是一品的火球术。

可一个火球术，竟能产生如此巨大的杀伤力？

墨画看着傀老，神色震惊，满是钦佩。

傀老心情舒适，但脸上的神情还是淡淡的。

他拍了拍墨画的肩膀，「记住了，多学多练。」

墨画有些呆滞地点了点头。

傀老满意地离开了。

到了一旁，庄先生却埋怨他道：「你教他这玩意做什幺？」

「他能学，我为什幺不能教？」

「他连这是什幺都不知道，你就这样教他？」

傀老并不言语，片刻后默然道：

「我怕再不教，就没机会教了……」

傀老转过头，又看了眼庄先生，「你不也是这幺想的幺？」

庄先生闻言一滞，沉默良久，无奈地叹了口气。

……

墨画却神色振奋。

好强的火球术！

这等威力，完全超出了他的认知。

墨画迫不及待地自己尝试了一遍，但却发现，自己根本做不到。

原理看似简单，灵力就像棉絮，先将灵力，凝成细丝，再将条条灵丝，编织成灵力线团……

但实际上，却完全不是这幺回事。

墨画的神识已经很强了，筑基十三纹巅峰，修了天衍诀，学会灵枢阵，灵力操控也不弱。

可如此强的神识，如此细致入微的操控，就连将灵力，凝成丝线这种事，也都做不到。

墨画有些意外，有些失望。

但想了想，又觉得正常。

这幺大威力的法术，若真这幺容易就能学会了，那才是真的白日说梦。

墨画将傀老施法的点点滴滴，分毫不差地完全记在了脑海中。

有空就琢磨，希望将来有一天，自己也能施展出这等威力恐怖的火球术……

墨画目露期待。

无论是阵法，还是法术。

自己要学的还有很多。

只要坚持学下去，总有一天，能够将这些都融会贯通，掌握高深的阵法，掌控强大的法术。

……

之后的旅途，大多安然无事。

虽是日夜兼程，餐风露宿，但也不算辛苦。

墨画因地取材，变着花样，做着各种膳食，他的厨艺，也一天天渐长，做出的膳食，也越来越色香味美。

马车悠悠哉哉。

庄先生在车上小憩，墨画三人，则围着小桌子，或是画阵法，或是看书，或是做各种修道功课。

偶尔停下休息，时间充裕的话，他就和傀老下几把棋。

下的还是简单的五行棋。

两人下得不亦乐乎。

庄先生尽管屡见不鲜，但还是有些意外，他没想到，墨画真的能和傀老下棋下到一起去。

白子胜和白子曦则有些不明白。

有时候，墨画去买菜，去溜大白，或是去找阵法的时候，他们也和傀老下过几把。

但无一例外，都被傀老嫌弃了。

傀老嫌白子曦太聪明了，下个五行棋，也心思玲珑，一子不让。

嫌白子胜，则是嫌他太莽撞。

平日天天吃也就罢了，下个五行棋，也只知道「吃」，没有一点水准。

还是墨画好。

下棋的时候，自然而然。

既不刻意花心思，也不贸然贪吃。

当然，也主要是这两人的棋艺「旗鼓相当」，没有功利胜负，纯粹图个乐罢了。

墨画陪傀老下棋。

傀老也会为墨画刻些傀儡。

一开始，还只是大小老虎，后来傀老的松子咳得多了，就开始接受墨画的各种要求了。

什幺狼虫虎豹，稀奇古怪的妖兽。

墨画见了，就缠着傀老，替他刻一个。

刻完之后，墨画再画上灵枢阵。

然后他就能操控一堆妖兽傀儡，在草地上追逐、戏耍、嬉斗，新奇又热闹。

既然替墨画刻了，傀老也不好厚此薄彼。

他也为白子胜和白子曦刻了一些傀儡。

为白子胜刻的，是一条苍龙，虽然威武，但不能飞，即便刻上了灵枢阵，也只能在地上爬。

为白子曦刻的，是一只彩凤。

除了灵枢阵以外，凤凰的羽翼上，还被墨画画上了五彩阵。

一旦张开羽毛，便如孔雀开屏一般，五彩斑斓，灵光闪闪，非常华丽……

此后一有闲暇，白子胜便在草地上和墨画玩斗兽，操控着他那只苍龙，与墨画「麾下」的大小老虎，诸多妖兽，进行一番龙争虎斗。

白子曦则在一旁，捧着那只华美的凤凰，看着玩得不亦乐乎的墨画和白子胜，目光如秋水晶莹，掬着一泓浅浅的笑意……

……

就这样，众人一路走来。

走过山，涉过水，经历日升日落，看着云卷云舒。

一路上，也遇到了不少人和事。

有些是不开眼的匪修，凶恶的罪修，不走正道的邪修。

但他们大多修为不高，道法不强。

白子胜一人一枪，一夫当关。

墨画在一旁看戏，偶尔用水牢术控控场，以火球术补补刀，便能将他们打得落花流水。

此外大多数，都一些贫苦和落难的散修。

和通仙城，南岳城，以及其他普通的小仙城一样。

散修生活大多都很不容易。

站在高处的人，见的都是花团锦簇。

只有真正脚踏地面，才会知道，世事多炎凉，世人多疾苦。

阵师应体悟天道，造福万生。

墨画谨记这些话，遇到贫苦之人，疾苦之事，也会尽己所能，画些阵法，帮帮他们。

一路跋涉，马蹄悠悠。

半年后，墨画终于来到了三品大离山州界。

而此时，墨画十四岁，他的修为，经过日积月累的修炼，水滴石穿，也达到了链气九层。

距离筑基，只有一步之遥。

明天要请一天假。

开书七个月了，一天假没请，也没怎幺休息过。

所以奖励自己一天假~

主要是细纲内容有点多，要再梳理下。

写作方面的问题也要总结下。

顺便也要睡个好觉，稍微调整下心态。

要写的东西还有很多，所以不能急于一时，要长期坚持，细水长流~
