# 第523章 离山城

第523章 离山城

十四岁，链气九层，神识十三纹。

从链气八层，到链气九层，境界突破，神识也增长了一些。

但这种增长，毕竟只是链气境的增长，在筑基的神识面前，就显得有些鸡肋。

食之无味，弃之可惜。

更不足以让神识突破瓶颈，达到筑基十四纹。

墨画的神识，还是十三纹巅峰。

甚至并没有比之前的十三纹巅峰强上多少。

马车内的墨画叹了口气。

看来这个瓶颈，又是一道大槛。

和链气到筑基的门槛相似，十三纹到十四纹，是筑基前期到筑基中期的门槛，看似只差一纹，但这其中的沟壑，同样深不可测。

墨画一看看不到底。

筑基尚且如此，那金丹呢？

墨画探头出去，看了眼天空。

现在他所处的地界，是三品大离山州界。

三品州界，修士可动用的修为上限，便是金丹境！

「三品州界啊……」

墨画心中喃喃道。

这还是自己第一次来到二品以上的州界。

墨画吸了口气，感觉四周的气息都不一样了，大地更宽广，天空也更高远了。

当然，有可能是三品州界，的确更大一些。

也有可能，只是自己的错觉……

墨画又擡头望天。

尽管现在看不到，但天上是有大阵的。

抹杀封豨之时，他亲眼看到，血红色的劫雷降临，恐怖莫名，在他头顶逡巡，而后又渐渐消散。

劫雷消散之时，云层之中，有匪夷所思的阵纹。

其中一笔，被他记在了道碑上。

这笔阵纹，是仙纹。

远不是墨画如今的境界，所能参悟的。

墨画至今还不敢去看，他怕看一眼，自己神识就被抽干，识海皲裂，后患无穷。

而且这是劫雷上的仙纹，蕴含抹杀法则。

法则都是不讲道理的。

万一看多了，触动了仙纹，被直接抹杀了，那个时候，就算师父再神通广大，估计都救不回自己……

还是先留着，以后境界高了，神识更强了，再小心参悟。

墨画又低头看了眼自己的小手。

现在自己的体内，流淌的是链气九层的灵力了！

链气九层，灵力更深厚了一些。

同时，自己的法术威力，也更强了一分。

哪怕只依靠「神识压缩」，「唯快不破」的火球术，筑基之下，一般链气九层，也不是自己的对手了。

当然像小师兄小师姐这样的除外。

他们都能跟筑基打了。

自己现在，还不是筑基修士的对手。

除非动用阵法崩解……

否则的话，最多五五开。

还是那种「立于不败之地」的五五开。

自己杀不掉他们，他们也追不到，抓不到，甚至看不到自己……

「就是不知道，自己筑基后，神识更进一步，法术更强，能不能正面跟其他筑基修士交手……」

墨画心里忍不住琢磨着。

小脸上的表情，一时开心，一时期待，一时担忧，一时又皱眉沉思……

庄先生看着有趣，微微笑道：

「又想筑基的事？」

墨画回过神来，笑着点了点头。

「不用着急，」庄先生微微颔首，「修为再深厚一些，达到九层圆满，就可以尝试筑基了，神识的话，不用强求，随缘吧……」

现在看来，链气修士，修十四纹神识，的确太难了。

甚至连墨画都有些不太可能……

庄先生略作思索，接着道，「实在不行，十三纹巅峰筑基，也可以的。」

墨画有些遗憾，又有些担心：

「那这样的话，会不会不太厉害？」

庄先生滞了一下，目光复杂地看着墨画：

「你现在链气九层，十三纹巅峰神识，已经很……厉害了……」

哪家的链气修士，能有筑基前期巅峰的神识？

这是神识，是虚无缥缈，难修，难练，难增强的神识……

而不是靠灵石就能喂出来的灵力。

神识跨一个大境，已经是匪夷所思了。

「哦。」墨画挠了挠头。

师父都说厉害，那应该还行吧。

随后，他又想到一个问题：

「师父，我不用打磨境界幺？」

墨画看了眼白子胜和白子曦，「就跟我小师兄，小师姐一样……」

他听张澜说过，世家子弟，都要打好基础，才能筑基，这样修为才够扎实，以后才能走得更远。

张澜他也是在链气境界，打磨了很久的根基。

明明是世家出身，但那幺大年纪了，也还只是链气九层，后来为了迎战大妖，以防万一，才突破到筑基。

当然，他估计是跟族里闹了矛盾，有些叛逆，所以才故意摆烂，不然也不会那幺晚筑基。

不过小师兄和小师姐，就又不一样了。

三人朝夕相处。

墨画每天都看他们在修炼，每次修炼，灵力就凝练一分，修为就深厚一分，气息也强大一分。

日积月累之下，虽然境界没提升，但修为却异常扎实。

甚至足以媲美筑基……

墨画又回忆了一下。

刚开始见面的时候，自己才链气三层，他们就已经链气后期了，现在自己已经链气九层了，他们也都还是链气九层。

师兄师姐天赋这幺好，都压了这幺久的境界。

自己灵根这幺差，一点不压，是不是不太好……

墨画有些困惑地看着庄先生。

庄先生的神情便微妙起来。

他想了想，决定还是如实说：

「这个……你就不用压了……」

「你的师兄师姐，他们的灵根是天……上上品，修的功法，都是上品满周天的功法，学的道法，也都是家族镇派的上乘的绝学……

「白家这种世家，筑基跟链气，也差不了多少……」

「家族对他们的期望，也不是区区筑基，而是希望他们打好根基，去突破更高的修为。」

「家族的底蕴，足够支撑他们修行。」

「而一旦他们链气圆满，打好根基，筑基之后，满周天的灵力质变，就奠定了大道的根基。」

「将来有足够的灵力，去施展威力极大的上乘道法，也有足够的底蕴，去寻求更高的境界……」

「这是世家天骄的路，他们要打磨境界……」

庄先生看了眼墨画，「伱就无所谓了……」

庄先生尽量含蓄，但还是有些扎心道：

「你灵根有点差，体质有点弱，传承也比不了他们，就不用管那幺多了，打不打磨，其实也没什幺影响……」

「一直修炼，能突破就突破，虽然灵力少了些，血气弱了些，但至少神识够强……」

「一俊遮百丑……」

「神识强就行了，其他能凑合就凑合吧……」

……

墨画神色复杂。

一时不知师父是在夸他，还是在损他……

墨画叹了口气，转念又想，其实这样也好，不用费心打磨修为，也算省心省力省灵石了。

反正灵根就是这个灵根，情况也就这幺个情况，改也改不了，凑合就凑合吧，能筑基就行……

墨画放平心态。

别人的再好，那也是别人的。

跟自己没关系。

自己修自己的道就行。

墨画目光平和，微微点了点头。

庄先生见了墨画的神情，不由微怔，随后轻轻颔首，心中感叹道：

「这个孩子，心性真的好啊……」

……

马车一路行驶，又跋涉了十余日，终于穿过大离山州界的山路，来到了离山城。

离山城，是三品仙城，景色秀丽，城墙蔚为壮观，城内洞府金碧辉煌，颇为气派。

城中修士以链气筑基居多，有金丹，但不多。

而此行的目的地，便是整个离山城中，最大的，也是唯一的一座三品宗门：

五行宗。

在去五行宗之前，墨画一行人找了间客栈，稍作休憩。

墨画先安置好大白，让小二用上等的草料喂它，看它吃得香甜，又摸了摸大白的鬃毛，这才离开。

之后又点了一些干果，吃食和茶水，送到了庄先生的房内。

傀老不知去了哪里。

白子胜和白子曦恭敬坐着，听庄先生说着什幺。

墨画将饭菜摆在桌上。

这些饭菜，都是墨画亲自点的。

怎幺做，做成什幺口味，墨画也都嘱咐过。

师父、师兄师姐还有傀老，每个人爱吃的都有。

赶了一天路，饥肠辘辘的白子胜问到香味，情不自禁瞥了一眼，又立马正襟危坐，听庄先生教导。

庄先生有些失笑，便道：

「先吃点东西吧。」

白子胜眼睛大亮，恭敬之中带着雀跃道：

「是，师父！」

吃饭的时候，墨画便和师兄师姐嘀嘀咕咕，聊起了城中的见闻。

有哪些形色各异的修士，有什幺行为迥异的风俗，还有坊市上，摆着一些琳琅满目的灵器、丹药，以及阵书。

墨画心中感叹。

三品的仙城，果然就不一样了。

在大街上，他就能见到不少筑基修士。

坊市上摆放的灵器丹药，也有不少是二品的，墨画甚至还见到了一本二品的阵书。

他想翻翻看，摊主不让。

还说什幺「小孩子看什幺阵书？这书不是你能看的，别把神识看枯竭了之类的话……」

墨画小人有大量，也就没跟他计较。

他现在修为不够，的确还不能学二品阵法，看了也是白看。

关键这二品阵书，还挺贵的，里面记载的阵法，光看名字，又都是一些烂大街的阵法，不值得浪费灵石。

自己快筑基了，灵石要省着用……

不过墨画也发现一个奇怪的地方。

整个离山城，好像大多都是开商阁，开坊市，摆摊售卖各种修道物品的修士。

散修也大多是商贩。

没有那种，灵农、矿修、猎妖师、匠师之类的，从事劳作，赚取灵石的散修。

墨画觉得有些疑惑，便问庄先生。

庄先生道：「阵法宗门是这样的……」

「五行宗幺？」

「不错，」庄先生点头道，「五行宗是正统的，以阵法立派的宗门，门内修士，以阵师居多。」

「修界推崇阵法。」

「修为注重杀伐，只能强大一己之力，但是阵法，却能影响万千修士。」

「尤其是对一些势力大，修士多的修道家族来说，更是如此。」

「五行宗精通阵法，坐落于此，不少修士、家族、宗门会到此求阵法，甚至有些修士，会专门在此定居。」

「一些修道势力，为了与五行宗交好，也会专门派一位长老，驻扎在此，逢年过节，送礼走动。」

「一来二去，这里的洞府，就很贵了。」

庄先生有些感慨道：「别看这里偏僻，但这城中的洞府，还真不是一般修士，能买得起的。」

「洞府太贵，物价水涨船高。」

「离山城的散修，也都是靠祖上福荫，留得只檐片瓦栖身，这才能勉强度日，否则的话，也都是活不下去的。」

「长此以往，整个离山城的修士，也越来越少了……」

墨画疑惑道：「我看街上，还挺繁华的。」

庄先生摇头，「修士寿命悠久，所以不能只看一时，要看得更长远些。」

「数百年前，我来过这里，那时的修士，比现在多很多。」

「现在的修士，已经算少了……」

「亭台楼阁的繁华，只是表象，没有人的繁华，终究只是水中月影，镜中昙花。」

墨画若有所思地点了点头。

随后他又问道：「那这些，跟五行宗没关系吧，别人高价买洞府，他们也管不着……」

庄先生摇头，「五行宗在推波助澜……」

「推波助澜？」墨画不太明白。

庄先生道：「数百年前，五行宗已然落魄，当时五行宗的老祖宗，为了重振宗门，这才将门派，移建到了这偏僻的离山城。」

「离山城偏僻，没有纷扰。」

「五行宗的老祖宗，是想让门内弟子，心无旁骛，专心钻研阵法，同时也吸引其他阵师，互相求学印证，交流阵法，使离山城，成为阵师求学之地，成为真正的阵学之城。」

「此举的确成效显着。」

「五行宗渐渐壮大，阵学氛围浓烈，离山城兴盛一时，成为阵师之间的胜地。」

庄先生叹道：「后来就不行了……」

「阵师云集，洞府身价倍增，离山城寸土寸金。」

「他们老祖宗的良苦用心，终究是不如灵石实在……」

「五行宗的后辈弟子，便开始起了心思，原先供阵师求学论道的居所屋舍厅阁，一应拆除，建成繁华的洞府，高价售卖，租赁，以此牟取巨额灵石。」

「他们什幺都不用做，躺着便有灵石进帐。」

「这笔灵石，来得太容易，又太富裕了，门内弟子，便生怠惰享乐之心，不再苦学阵法，不再寻究天道。」

「只是，五行宗此举，看似得了大利，但这笔利益，却是用他们祖辈的艰辛，还有将来的前景换来的。」

「他们老祖宗的心血，也都付诸东流。」

「洞府太贵，普通修士住不起，便渐渐离开了。」

「而一些虽有才华，但出身一般的阵师，同样住不起这幺贵的洞府，也只能另谋他处。」

「五行宗的弟子，灵石得之太易，贪图享乐，也就不再费心苦学阵法了。」

「整个离山城的阵法氛围，也就淡了。」

「五行宗的阵法水准，也一降再降，一些阵法，也都失传了……」

庄先生的神色有些凝重，感慨道：

「无论是阵师，还是阵道宗门，终究还是要以阵法为根本，不要趋利而短视，否则繁华落幕，便是一地萧条。」

墨画也心中凛然。

阵师云集的求学胜地……那该是什幺样的景象……

墨画既是憧憬，又是遗憾，不由问道：

「师父，五行宗没想过改幺？」

这幺大个宗门，那幺多阵师，就算有人趋利，也总有人能看明白吧。

庄先生叹道：

「积重难返了……」

「整个宗门，过惯了躺着赚灵石的日子，从上到下，利益根深蒂固，谁想动，就是从与整个宗门为敌。」

「他们既没这个魄力，也没这个能力。」

「即便真有人，有这个能力去改，他也未必想改，因为有能力改的人，多半也是，从中获利最多的人……」

刮骨疗伤，这一刀，要先从自己下手。

墨画不由叹了口气。

这世上的事，还真是复杂。

不过还有一件事，让他很在意。

墨画问道：「师父，您说五行宗落魄后，当年的老祖宗，才将山门搬到了这离山城……」

「那五行宗没落魄之前，是什幺样的？」

庄先生神色肃然，叹道：

「那是数千年前的事了……」

「五行宗当年，即便不算最顶流的宗门，也至少是整个修界，屈指可数的，一流阵法宗门之一。」

墨画张大了嘴。

他万万没想到，五行宗祖上竟这幺阔！

整个修界，一流的阵法宗门。

那得是几品啊……

「他们的传承，这幺厉害吗？」墨画惊讶道。

「不错。」庄先生颔首：

「五行宗赖以为依仗的，并且最出名的，便是一副完整的，由低品到高品的，可增幅五行灵力的阵法！」

庄先生看了眼墨画，神色郑重道：

「这也就是，你要去学，并且必须要学会的，那套一品十三纹的五行绝阵！」
