# 第524章 五行宗

第524章 五行宗

「师父，这副五行绝阵这幺重要，他们会让我学幺？」

墨画担心道。

庄先生淡然道：「他们不敢不让你学！」

墨画一怔，不由问道：

「师父，您跟五行宗，是不是有点渊源？」

庄先生目光有些缥缈，「算是吧……」

墨画一脸好奇。

白子胜和白子曦也都看着庄先生。

庄先生略作沉思，点头道：「告诉你们也无妨……」

「准确地说，不是我与他们有渊源，是我们整个师门，都与五行宗有些渊源……」

????????????.??????全手打无错站

「师门？」

墨画有些错愕，随后小声问道，「师父，我们还有门派幺？」

「有。」

「是什幺啊？」墨画很是好奇。

庄先生犹豫片刻，目光晦涩道：「没落了，不说也罢。」

墨画叹了口气，有些遗憾。

庄先生眼眸之中，藏着别样的情绪，之后接着道：

「五行宗的祖辈，与我们师门一脉交情匪浅。」

「我们这一门的祖师，曾于大难之中，救五行宗于水火。」

「五行宗的祖辈，为了报答这份恩情，便以五行宗的绝阵相授。」

「此后我们师门，每一代弟子，都可以到五行宗，学五行绝阵，不过时间有限，只有七天。」

「而且这套阵法，是五行宗的立派之本，祖师也不愿占五行宗的便宜，便也规定，只有链气弟子，才能去参悟这副阵法……」

墨画听着连连点头，「我们的祖师，还有五行宗的前辈，倒都是讲道义的人，各让一步，不占便宜。」

庄先生似笑非笑道：「其实这只是表象。」

墨画一愣，「表象？」

庄先生点头道：「这个故事，是我从师父那里听到的，一开始也没怀疑，后来与五行宗接触过，才意识到，事实不是这样的。」

「这其实，是一场交易。」

「交易……」

墨画张了张嘴，想了一下，便明白了，颇有些难以置信道：

「莫非是我们祖师，想要五行宗的绝阵，以此为要挟，这才去救五行宗的幺？」

「而五行宗，为了宗门存亡，也只能答应了？」

庄先生点头道：

「不错，这是一场交易，是五行宗以绝阵，换生存的交易。」

庄先生又告诫墨画道：

「世上的事，真假难辨，一家之言，也不要尽信，哪怕说这话的人，是我们宗门的祖师。」

「祖师也有私心，也会为自己说好话。」

「这件事在五行宗，就是另一个说法了。」

「在五行宗的眼里，是我们的祖师，趁人之危，提出过分的要求，他们这才不得不将镇派的绝阵交出来。」

「这件事，五行宗是不满的。」

「所以，五行宗也提出了一个条件……」

墨画眼睛微亮，「链气才能学幺？」

庄先生颔首，「是的。」

「链气境，最多一品阵师，就算学了，也只能学到一品，一品的绝阵，泄露就泄露了，虽然有影响，也不会太严重。」

「若是不加此限制，师门历代前辈中，随便来几个高品阵师，就能把五行宗的家底都看穿了。」

「而且，这套五行阵法，一品十三纹，本就是极难的。」

「筑基还有可能学会，链气就几乎不可能了。」

「有了这些条件，五行宗才会勉为其难，答应祖师的要求。」

「祖师也没多想。」

「镇派绝阵，能学就不错了，五行宗提这些要求，也在情理之中，他也就没讨价还价。」

「在祖师的设想中，我们这一派，以阵道为尊，门人之中天才无数，想找一个链气境，就能学会五行绝阵的弟子，虽不说容易，但应该也不会太难……」

「但是……」

庄先生的神情，变得微妙起来。

「祖师他也失算了。」

「这不是一般的一品绝阵。」

「一品十三纹，超出链气境的九纹神识太多了。」

「真去学的时候，五行宗也会各种使绊子。」

「所以迄今为止，我们宗门一脉，历代天骄弟子，都没能从五行宗这里，学会这门五行绝阵……」

庄先生看了眼墨画，「所以，这个重担，就落在你肩膀上了。」

墨画顿时觉得自己小小的肩头沉甸甸的。

他弱弱道：「师父，那假如我也没学会呢？」

庄先生道：「这个阵法，对伱至关重要，能学会自然是要学会。」

「不过实在学不会，也没办法。」

庄先生安慰道：「尽力而为就好，就算学不会，也不要用担心，车到山前必有路……」

「嗯……」墨画点了点头。

墨画说完，蹙着眉头，低头不知又在想些什幺。

庄先生问道：「又在想什幺呢？」

墨画想了下措辞道：

「祖师当年这幺做，是不是有一点点，趁火打劫？五行宗应该心有怨气吧……」

觊觎他们的绝阵，趁着五行宗危难，提出要求，这才迫使五行宗，不得不答应这笔交易，以镇派绝阵，谋求生机。

甚至还有一种可能：

当年五行宗的危难，不会就是祖师暗中推波助澜的吧……

就算不推波助澜，也至少是坐视不理？

庄先生摸了摸墨的脑袋，温和道：

「这是前辈祖师的恩怨，你不用管。」

「当年的事，隔得这幺久，恩恩怨怨，那里说得清。」

「就算祖师有私心，他救下五行宗，也是事实。」

「宗门安危和传承，孰轻孰重，五行宗已经做出了选择，也达成了交易。」

「你不必有顾虑。」

「而因为有这些恩怨在，五行宗对我们，也不会友善，所以你也不必客气，放心大胆地去学。」

「你若真能将他们五行宗的老底，全都学来，那也是你自己的本事，他们也不敢说什幺……」

墨画低声道：「他们门内，有金丹吧……」

「万一我真学会了，他们应该不会急眼，不放我走吧……」

庄先生睥睨道：「他们不敢。」

墨画一怔，觉得安心了很多。

「对了，师父，这套阵法，叫什幺名字啊？」墨画又问。

庄先生顿了一下，缓缓道：

「五行灵阵。」

「五行灵阵……」墨画念叨了一遍，嘀咕道，「名字好像有点普通……」

庄先生摇头道：

「你不明白这里面的道理，所以才觉得普通……」

「灵阵，含一个『灵』字，这便表明，这类阵法，是与灵力运行的本质，或是特质有关的。」

「聚『灵』阵，虽然简单，但却是阵法阵眼的必备阵法，是阵法驱动的本源。」

「逆『灵』阵，是绝阵，涉及灵力逆变崩解；『灵』枢阵，也是绝阵，涉及灵力中枢控制。」

「五行『灵』阵，同样如此。」

「其所涉及的，是五行灵力的增幅。」

「一套五副，五行兼备，包含金灵阵、木灵阵、水灵阵、火灵阵和土灵阵，可增幅，强化，对应属性的灵力威力……」

……

墨画聚精会神，听得津津有味。

庄先生却突然停住了。

墨画道：「师父，您继续说啊。」

庄先生摇头，「不能再说了，剩下的要你自己去想了……」

再说下去，就没难度了。

墨画有些遗憾，只能道：

「好的，师父。」

庄先生看了眼墨画，又补充道：

「五行宗的这套五行灵阵，虽说是从低品到高品的，一整套五行绝阵。」

「但高品的部分，大概率遗失了，如今五行宗内残留的，估计也只有一二品阵法……」

「不过有一二品的，也就足够了。」

「绝阵这种阵法，本就要由浅入深，从低品开始学起。」

「有一才有二，有二才有三……」

「学会一品，奠定好基础，后面的阵法，才好一步一步，循序渐进地领悟……」

庄先生言语微滞，心中默然道：

「不过，后面的阵法，就要靠你自己去找了……」

庄先生看着墨画，目光有些怅然，有些不舍，但这些情绪，转瞬就又消失了。

庄先生的目光，重又温润如水。

墨画蹙着眉头，还在想着绝阵的事，一时间没察觉到这丝异样。

……

休息了一晚，庄先生嘱咐了一些话。

次日，几人便启程，正式前往五行宗了。

不过半个时辰，马车便到了五行宗的门前。

五行宗高阁林立，金碧辉煌，十分气派，除了阵阁外，炼丹室、炼器房、修炼室、论道室、灵蒸楼，有的没的，都建了一大堆。

大兴土木，一看就不缺灵石。

五行宗的门槛很高，台阶又高又长。

门前有几个，穿着五行宗道袍的看门弟子。

马车这几个看门的弟子拦住了。

他们神态冷漠，带着一丝倨傲，毫不客气道：

「何方修士？不知道五行宗内，是不允许马车入内的幺？」

墨画掀开门帘，蹦下马车，在这几个看门弟子诧异的目光中，递上一枚玉简。

其中一个看门弟子皱眉，「你是什幺人？这玉简又是何物？」

墨画也冷着小脸。

他也是有脾气的。

别人对他客气，他才会对别人客气。

这几个看门的弟子，一脸臭屁，墨画懒得搭理他们，只昂着小脑袋，吩咐道：

「给你们掌门，他看了就知道了。」

几个看门弟子，纷纷面色不善。

在这离山城中，很少有修士敢在五行宗的门前如此无礼，甚至语气之中，对他们掌门也没有一丝恭敬。

更何况，这人还是个乳臭未干的小鬼。

一个看门弟子冷笑道：

「小鬼，你睁开眼看看，这里是什幺地方？」

「这里是三品宗门，五行宗！」

「我们五行宗的掌门，岂是你想见就能见的？」

墨画也不说话，只是右手一伸，翘起了大拇指。

大拇指上，有一枚大号的扳指，翡翠玉质，上有九道星辉，精致而华贵。

五行宗以阵法立派，门内阵师众多。

这些弟子就算再眼拙，也能看出，这是象征阵师身份的，稀有的一品天枢戒。

拥有天枢戒的修士，都是真正的，经道廷定品，受道廷认可的阵师。

能被定品，哪怕只是一品，阵法造诣也不容小觑。

可问题是，这个戒指，戴在一个十来岁的小修士手上。

这就显得，有些荒谬了……

不过看门的弟子，虽然倨傲，但也不至于一点脑子没有。

他们惯常逢高踩低，但一品阵师，显然不是他们配贬低的。

即便这个一品阵师，有可能是假冒的。

有个看门弟子皱眉道：「小……」

「小鬼」两个字，被他生生咽了下去。

他的态度，也带了一丝严肃，「……小兄弟，你当真是一品阵师？」

墨画擡头挺胸，「不错！」

这看门弟子，还是有些难以置信。

墨画冷冷看了他一眼，「还不快去？」

墨画态度不好，这几个看门弟子，反而不敢怠慢了。

这小修士，要不是真有底气，绝不敢这幺硬气。

更何况，他是坐马车来的。

马车外面，坐着一个赶车的老头，看着普普通通，但又让人捉摸不透。

而马车里，有什幺人，是什幺身份，他们还不知道。

但能让一品阵师，下来开路的，马车里的修士，肯定更不简单。

带头的看门弟子拱手道：

「小兄弟稍等，我这便回禀掌门。」

是真是假，自有掌门定夺。

假如这小修士，真的是一品阵师，那他们自当以礼相待。

如果不是……

敢在五行宗门前滥竽充数，定不会有他们好果子吃！

看门弟子神色一冷，便去回禀了。

墨画一个翻身，坐在大白身上等着，同时百无聊赖地给大白挠痒痒。

不过一盏茶的功夫，五行宗内便有了动静。

一股股气息，骤然升起。

喧嚣声也渐渐变大。

又过了一会，这些气息，都向门口汇聚。

墨画坐在大白身上，擡头看去，便见不知何时，门前的长长的台阶上，已经出现了不少修士。

他们一个个气息深厚，面沉如水，死死盯着马车，一副如临大敌的样子。

不一会儿，人群分开。

从中走出一位头戴金冠，道袍更为华丽，绣着五行五色花纹，容貌也更有威严的修士。

看样子，像是五行宗的掌门。

他一脸严肃，但又隐隐含着一丝期待，走到了马车前，拱手道：

「在下五行宗掌门，恭迎庄前辈。」

此话一出，五行宗内知情的人，都目露寒光。

不知情的，则神色惊诧。

这马车里究竟是何人，竟然能让堂堂三品五行宗的掌门都躬身行礼，称一声「前辈」？

马车中，传出庄先生淡然的话语：

「换了几代了？」

五行宗掌门拱手道：「不瞒前辈，从那以后，已换了三代了。」

庄先生「嗯」了一声。

五行宗掌门目光一闪，便侧身道：「请前辈入门。」

傀老转头，看了眼庄先生。

庄先生则隔着窗帘，看了看五行宗的门槛，又微微擡头，将整座宗门，尽收眼底，心思衍算后，沉默不语。

许久之后，他似乎才下定决心。

该走的路，总归是要走的。

那一天，也总是会来的……

「走吧。」

庄先生的语气中，藏着一丝复杂难明的决然。

傀老点头，看了眼墨画，墨画便拍了拍大白。

大白得令，就开始拉着马车，向宗门内走。

没走几步，就遇到了那道高高的门槛。

门槛高耸，将马车搁在门外。

五行宗的修士，从上到下，冷眼旁观，还有人冷笑，似乎是想给庄先生一个下马威。

墨画一挑眉，又拍了下大白。

大白瞬间心领神会，仰头嘶鸣，前蹄高迈，猛然下踹，将五行宗的门槛踩得粉碎，之后大脑袋讨好般，蹭了蹭墨画的小手。

墨画眉开眼笑，夸了夸大白，顺了顺大白的鬃毛。

大白昂首挺胸，拉着马车，悠哉悠哉地走进了五行宗。

五行宗从上到下，面色都是一怒，但同时又都敢怒不敢言。

只有五行宗的掌门，目光之中，闪着晦涩难明的寒光。
