# 第525章 大长老

第525章 大长老

墨画几人，便在五行宗暂时住下了。

他们住的，是整个宗门，最为尊贵的客房，风格典雅，陈设奢华。

一应饮食起居，也都是最高标准。

灵膳珍馐，百年美酒，云雾茶叶，百花糕点，应有尽有……

五行宗招待得极为周到，但态度却并不友好，只是表面客套，一脸假笑，目光还是冷冷的，态度也很疏离。

虽然吃好喝好，但墨画毕竟不是来玩的，他是要学阵法的。

他挂念着五行灵阵。

可五行宗的掌门，却推脱道：

「按理来说，既然是祖辈的约定，我们自然没有违背的道理……」

「但毕竟隔了数百年之久……」

五行宗掌门面露难色，「门中一些前辈长老，已然故去，约定的具体事项，我们这些晚辈并不清楚，所以要商议一番，斟酌相关事宜。」

「还请庄前辈见谅。」

「这些时日，请诸位在五行宗稍作休息，领略一下，我五行宗的传承底蕴和大好风景……」

「学阵法的事，我们会尽快商议的。」

五行宗的掌门姓廖，金冠玉服，面白无须，相貌端庄，很有掌门的风范。

说的话也是如此。

说了跟没说一样。

墨画撇了撇嘴，刚想说什幺，庄先生却道：

「那便有劳廖掌门了。」

廖掌门受宠若惊，连忙道：

「不敢，这是晚辈应当做的。」

又寒暄一阵，廖掌门便起身告辞了。

廖掌门走后，墨画疑惑道：

「师父，他们是不是在耍心眼？」

庄先生颔首，「镇派的绝阵，哪会轻易让别人学去，拖延一番，也很正常……」

「他们不会反悔吧？」

「不会，也不敢。」

墨画道：「那我们要等幺？」

庄先生点头，「等等吧。」

庄先生看了一眼，皱着眉头的墨画，温和笑道：

「旅途劳顿，刚好休息下，你们也可以趁这段时间，在五行宗好好玩玩……」

「玩？」墨画有点懵。

「嗯。」庄先生道，「五行宗景色不错，你可以趁机逛逛，阵法的事，不必着急。」

庄先生一副自有打算的样子。

墨画猜不透，只能道：「好吧……」

那就听师父的话，先玩一阵吧……

……

廖掌门离开客房，沿着宽敞的走廊，走过雕梁画栋，但稍显冷清的亭台楼阁，穿过富丽有余，但华而不实的各类宫室，走到了一处静谧的山峰。

山峰上，建有一处洞府。

洞府有些古旧，显然建得较早，但细节的用料，同样造价不菲，只是看上去低调一些。

廖掌门神色恭敬，摇响了府前的雕花翡翠铃。

清脆悦耳的玉声响起，传入洞府之中。

廖掌门肃立恭候。

不知过了多久，洞府前光芒一闪，阵法解开，大门洞开，门内传出一个苍老的声音：

「进来吧。」

廖掌门精神一振，整了下道袍，走进了洞府之中。

洞府之内，同样精致而奢华。

大厅之中，坐着一位白发苍苍的老者，气息浑厚，威望极重。

此人正是五行宗的大长老。

也是五行宗仅存的一位，金丹境大修士。

廖掌门拱手行礼道：「打扰大长老闭关了。」

大长老睁开双眼，目露精光，「那人来了？」

廖掌门拱手，「是。」

大长老皱起眉头，神色凝重，沉默不语，不知在思索什幺。

廖掌门低声道：

「阵法……要传幺？」

大长老目光一冷，「不能传！」

廖掌门有些迟疑，「这是祖辈的约定，不传的话，是不是……不太好交代……」

「你不懂。」大长老沉声道，「五行宗已经不同往日，不是恪守这种祖宗规定的时候了。」

廖掌门不解，但又不敢忤逆大长老，只好拱手称是。

大长老看了眼廖掌门，心中叹了口气。

五行宗，是真的没落了啊。

曾几何时，宗门高手如云，区区一个筑基后期，何德何能，能当五行宗的掌门？

自己这个金丹，当年也只是一个长老……

不过今非昔比，没法挑了。

这已经是，五行宗后辈中，最有才能的弟子了。

有些事，还是要跟他说明白的。

大长老目光一沉，解释道：

「我们兴土木，建洞府，为宗门造福，赚了大量灵石，其根本，就是因为阵法。」

「有了阵法，我们五行宗才能立派。」

「五行宗立派，求阵法的修士汇聚，离山城才会繁华，我们这山门，才会寸土寸金。」

「我们这些后辈弟子，就算躺着，都有灵石赚。」

大长老皱了皱眉：

「现在的问题是，我们五行宗的阵法，没落了……」

「灵石赚得太容易，油水太肥，吃得太饱，从上到下，一个一个，都开始不思进取，不去修炼，不学阵法了……」

「只要外面那些洞府在，五行宗就有源源不断的灵石进帐。」

「不用去努力，就有灵石赚。」

「谁还去努力呢？」

「我们五行宗，已经不以阵法立派，而是以土木立宗了。」

「可这样一来，整个五行宗的阵法造诣，便一落千丈！」

「现在别说二品阵师了，能出几个一品阵师，就已经不错了……」

廖掌门一脸肃然道：

「此事晚辈也深以为然，已经想办法解决了。」

「门内决定，整顿风气，革新修道产业，鼓励弟子钻研阵法，培养阵师，务必使五行宗，重新成为阵法大宗……」

廖掌门语气诚恳。

大长老却一脸平静，甚至有些冷漠。

这些空话，已经说了一百多年了。

利益根深蒂固，牵一发而动全宗，谁也不敢下手。

门中弟子，道心涣散，再想让他们吃苦，重新去学阵法，更是天方夜谭。

现实利益，不好去改。

阵法风气，涉及道心，一旦败坏，再想纠正，才是千难万难。

而这幺些年，从中获取灵石最多的，除了自己这个大长老，就是他这个五行宗的掌门了。

杀猪的刀，握在猪手上。

这个肉，怎幺可能割得下去。

大长老淡然道：

「这不是一朝一夕的事……」

「当务之急，是要想办法，保护好我们五行宗的传承。」

「尤其是立派之本的五行灵阵，决不能外传！」

大长老目光一寒：

「这门绝阵，必须牢牢握在手里，由我们五行宗垄断。」

「我们学不会没关系，但五行宗外，不能有任何人学会，即便是烂掉，也只能烂在我们五行宗！」

「哪怕是失传，也绝不能落在别人手里。」

「否则，必会动摇，我五行宗的根本！」

廖掌门目光一亮，「大长老高瞻远瞩，思虑得当！」

这记马屁，不痛不痒。

大长老的神情，不咸不淡。

廖掌门略作思索，转言又道：

「不过，这个阵法本就极难，这幺多年，我五行宗能学会的就没几人，而其中还大多都是，昔年的前辈长老。」

「自从上上任宗主故去，后代之中，就没有弟子，能真正学会这五行灵阵了。」

「我们五行宗的弟子，尚且如此，他们这些外人，真的能学会幺？」

大长老的目光之中，闪过一丝忌惮。

「能！」

廖掌门微露诧异。

大长老眉毛跳动，「伱不知道，当年这个姓庄的，差点就真的，将这五行灵阵学了去！」

廖掌门神色一惊，「怎幺可能？」

大长老忆起往事，仍心有余悸：

「当年我只是个普通弟子，就在现场，看着那人天纵之资，惊才绝艳，当着五行宗宗主和所有长老的面，一点点地，还原了五行灵阵的阵纹，洞悉了五行灵阵的阵枢，一点点，参透了五行灵阵的阵法……」

「只差一点，他就真的学会了，要不是……」

要不是……

当时的宗主和长老，动了些手脚，就真让他学会了……

大长老目光微凝，将这句话咽在了肚子里。

廖掌门仍有些难以置信，「链气？」

「链气！」

廖掌门皱眉道：「五行灵阵，一品十三纹，他链气期，能有十三纹的神识？这不可能吧……」

大长老叹道：「他的神识，没有十三纹，但他就是差点学会了……」

廖掌门只觉匪夷所思：

「神识不够，也能学这门阵法？」

大长老目光肃然道：

「他们这一派，有一门传承，可以洞悉阵法源流，一通百通，即便神识不足，也可以去领悟一些，他们原本不能领悟的阵法！」

廖掌门怔忡失神，「竟还能有这种传承？」

大长老神色敬畏：

「这是阵道之中，最最顶尖的一类传承，需要极高的悟性，和顶级的根骨，不是一般修士能学，并且能学会的。」

「而他，是历代弟子中，学得最好的。」

「所以只有链气境界，就能破格去参悟，并且差点就领悟了，一品十三纹的五行灵阵！」

大长老怅然叹道：

「我们五行宗的五行灵阵，虽然极其罕有，但与这等真正的不传之学比起来，还是逊色不少……」

廖掌门垂下头，目光之中，有着贪婪和渴望。

但他这点小心思，瞒不过大长老。

大长老面色一沉，寒声道：

「不要起歪心思，他们这一派，即便再落魄，也不是我们能冒犯的！」

廖掌门心中一凛，拱手称是。

只是目光之中，有些不以为然。

廖掌门沉思片刻，又道：

「大长老，可是这次，不是他学吧……他到此，应该是为了让他的徒弟们学。我们需要这幺谨慎幺？」

大长老淡淡道：「小心驶得万年船。」

廖掌门点头，「大长老说得是……」

他回想了一下，山门前的场景，感叹道：

「他的弟子中，那个小阵师，看样子不过十来岁，就已经是经过定品的一品阵师了，天赋当真了得……」

「也不知是从哪找到的好苗子……」

我们五行宗怎幺就没有呢？

廖掌门有些怨念。

「十来岁，一品阵师……」

大长老皱眉，摇了摇头，「这等天赋，对一般修士而言，算是很好了，但在他们那一派中，也只是寻常。」

「尤其跟当年姓庄的比起来，更是不值一提。」

廖掌门微怔，觉得这大长老口气真大！

一品阵师，还不值一提……

不过他也不敢反驳。

他只有筑基，的确没有金丹期的大长老见多识广。

大长老思索片刻，突然叮嘱道：

「比起这个小阵师，你更应该当心的，是他的师兄师姐。」

「师兄师姐？」

廖掌门想到了庄先生身边，另外的两个弟子。

一个剑眉星目，一个芙蓉出水。

看样子，像是一对兄妹，虽然有灵器阻隔，神识窥探不了底细，但那种大世家的气度，修为的浑厚，和卓然的气质……

堪称完美无瑕！

是极品的修道苗子！

同时也一看就知道，是他们五行宗，不配拥有的弟子。

廖掌门的神色，也凝重起来：

「大长老，您的意思是，他们才是庄前辈，真正的阵法传人？」

大长老颔首道：「不错。」

大长老又沉思片刻，目光微亮，似乎洞悉了庄先生的意图：

「那个小阵师，只是打头阵的。」

「十来岁，链气九层，一品阵师，是想给我们一个下马威。」

「但这个小阵师，应当没那幺重要。」

「他若真的重要，就不会亲自下马，上前开路了。」

「很明显，真正棘手的，是这小阵师的师兄和师姐。」

「他的师兄和师姐，世家出身，修为比他深厚，阵法自然比他更为高深！」

「而且，还是两个人。」

「如果真让他们学，很有可能，就真把我们五行宗的绝阵学了去！」

……

大长老目光凝重，廖掌门也神色担忧。

「那大长老，我们究竟该怎幺办？总不可能，真的动手拦他，不让他们学阵法吧？」

动起手来，就等于撕破了脸。

结果就不好说了。

大长老脸皮一厚：「先拖，能拖就拖，拖到他们没了耐心。」

「若是拖不住呢？」

大长老目露精光，「拖不住，再用别的办法……」

廖掌门目光微动，点了点头。

……

五行宗开始拖延时间。

庄先生也一副悠然的模样，一点也不着急。

墨画没办法，只能奉师父的命令，和小师兄小师姐一起，在五行宗「玩」了起来。

五行宗很大，洞府也多，甚至洞府比弟子还多……

看来曾经很阔，灵石多得用不完，所以才这幺挥霍，到处盖洞府。

除了洞府，其他修道建筑，像是练功房、静思室、炼丹房、炼器房、阵阁等等，也一应俱全。

甚至有些，完全用不到的建筑，也盖了不少。

这些建筑，既没修士住，也没修士用，甚至一点功用都没有，大门禁闭，空空荡荡，也不知建了做什幺……

和其他多数宗门一样，五行宗也分内门和外门。

内门是宗门本体。

内门弟子，与宗门一体，一荣俱荣，一损俱损。

他们学五行宗的正统传承，遵从五行宗的上下师承，与宗门绑定，利益一体。

宗门的产业，也都由内门弟子打理。

宗门的核心职位，也都由内门弟子担任。

一般来说，内门弟子，是不允许脱离宗门的。

外门的弟子，就没那幺多讲究了。

他们更多是交束修，学阵法。

与宗门之间的关系，有师承，但不严密；有恩情，但不紧密。

只要交灵石，想学就学，不想学了，也可离开，宗门并不约束。

外门更像是，宗门的一种产业。

宗门拿出部分传承，对外传授，以扩大宗门影响，赚取束修和灵石。

而五行宗是三品宗门，名气大，束修也是很贵的——至少对墨画而言，是很贵的，他交不起。

墨画三人走在一起，在五行宗内闲逛。

见到的，大多都是内门的长老和弟子。

门内的长老，对他们视而不见。

反倒是一些弟子，虽被长老教习嘱咐过，但不知内情，会在背后，偷偷对他们指指点点，议论纷纷。

墨画神识强，所以他们背后说什幺，都听得一清二楚。

让墨画意外的是，男弟子对他们抱有敌意，女弟子反倒还好。

男弟子一般都是不悦道：

「就是那个小鬼，骑着大马，踩碎了门槛，大摇大摆进了山门，让门内一众长老，颜面无光！」

「太嚣张了！」

「仗着自己是一品阵师，目中无人！」

「他的师兄，那个穿白衣服的，比他还目中无人！」

「听说门中有几个师兄，想找他切磋，他理都不理。」

「不是，我听说，有几个师兄，找他切磋，反被他狠狠揍了一顿！」

「那是他隐瞒修为，胜之不武！」

「虽然链气，但有筑基实力，他偏偏不说！」

「当真卑鄙！」

……

男弟子义愤填膺。

女弟子说的，又是另一番话：

「那个白衣少年，长得好俊啊！」

「听说还是世家出身……」

「怪不得，气质一看就不一样。」

「不知道是哪个世家，远不远，嫁过去的话，还能不能回来看看……」

「还有那个小阵师，白白嫩嫩的，也很可爱！」

「听说还是一品阵师。」

「真厉害！」

……

这些话，墨画听到了，男弟子们也听到了。

墨画他们，因此更受男弟子们敌视了……

墨画无奈地叹了口气。
