# 第526章 保密

第526章 保密

明明是宗门，还是以阵法立派的宗门，弟子求学的风气太差了。

这些五行宗弟子，天天不学阵法，尽想着八卦。

难怪五行宗阵法没落了……

不过让墨画奇怪的是，这些女弟子，虽夸的是自己和小师兄，但秋水般的目光，却全是往自己的小师姐身上瞅。

墨画回头，看了眼小师姐。

白子曦为了方便行事，穿的是男装，盘了马尾，英姿飒爽，目光晶莹，睫毛修长，有一种凛冽的美。

但她也没有刻意扮成男子。

虽是穿男装，但一眼看上去，还是个女子。

「可为什幺，五行宗的女修，都盯着自己的小师姐看呢？」

之前在南岳城金华街，百花楼里的女修，似乎也有这个迹象。

墨画蹙着眉头，很是疑惑。

一开始，他还以为是自己的错觉。

之后几天，墨画偷偷观察，发现果然如此。

这些女修，敢光明正大地看小师兄，但一旦看向小师姐，就面色娇红，目光潋滟。

小师兄看她们时，她们一个两个，巧笑倩兮。

小师姐看她们时，她们却匆忙移开目光，理着鬓发，垂眸害羞。

之后，还有女修，偷偷送请柬，送鲜花，送糕点，送玉簪，或是送书画，给小师姐。

这下墨画真糊涂了。

是自己年纪小，太单纯了，还是自己阅历少，孤陋寡闻了……

这些女修，脑子里都在想些什幺？

墨画想不明白，最后还是决定问下小师姐。

「师姐……」

趁着四周无人，白子曦坐在亭子里，看着池子里的鱼儿，怔怔出神的时候，墨画悄声道。

白子曦转过头，看着墨画，声音轻柔道：

「怎幺了？」

墨画斟酌道：「那些女修，为什幺只给你送东西啊？」

白子曦有些错愕，神色又有些复杂。

「不方便说幺？」墨画小声道。

白子曦沉默片刻，像是下定决心，眼眸微亮，缓缓道：

「这件事，我还没跟别人说过……」

墨画刚想说，不方便说，那就算了。

白子曦却已经说道：「是血脉……」

墨画愣了一下，「血脉？」

「嗯。」白子曦轻轻点了点头，「我的血脉……有些特殊……」

特殊？

比较讨女子喜欢？

这个血脉，能有什幺用呢？

墨画有些懵。

「具体的，我就不能跟你说了……」

白子曦嘴角微微勾起，噙着一丝浅浅的笑意，轻声道：

「血脉的事，娘亲嘱咐过我，不让我告诉任何人，所以……」

白子曦看了一眼墨画，「你一定要替我保密。」

墨画连连点头：

「小师姐，伱放心吧，打死我也不会说出去的！」

白子曦的眼眸，一时之间，有着春日阳光一般，妩媚的清艳。

墨画的心忍不住多跳了一下。

同时，心情又有些复杂。

小师姐将自己的秘密告诉了自己，那礼尚往来，自己不说出点秘密，是不是有点……说不过去？

秘密是要交换的！

可自己有什幺秘密呢？

道碑肯定不能说……

但除了道碑，好像也没啥了……

血脉……

自己也没什幺血脉啊……爹娘都只是普通的散修。

先天体弱……也不算特殊的血脉。

墨画想了半天，这才想起什幺，眼睛一亮，小声道：

「师姐，我也告诉你一个秘密，我也还没跟别人说过。」

白子曦轻轻一笑，靠近墨画，想听他到底能说出什幺秘密。

墨画指了指天，小脸认真道：

「师姐，天上真的有阵法。」

白子曦微怔，皱眉想了下，道：「你好像说过了？」

墨画摇头，「不一样……」

「之前跟你说的时候，我是听师父说的。」

「现在跟你说，是因为，我真的看到过！」

白子曦美眸微惊，略作沉思，便想到了：

「雷劫那个时候看到的？」

墨画心中叹了口气。

他这小师姐，也太聪明了……

墨画点头道：「嗯，劫雷降下，之后又消退的时候，我隔着云层，见到了里面的阵纹！」

白子曦这下真有些吃惊了。

她没想到，九天之上真的会有阵法，而且墨画还真的亲眼看到了……

天道大阵……

白子曦看着墨画，抿着嘴，浅浅笑道：

「好，我也替你保守秘密。」

「嗯！」墨画点头。

这下一人一个秘密，就公平了。

白子曦想着墨画的话，不由擡头，看了看天空。

五行宗的天，晴空万里，一碧如洗，根本看不出有什幺阵法，但白子曦还是擡头看着。

墨画也习惯性地擡头看去。

他没事的时候，也会这样擡头望天。

想着自己什幺时候，能参悟真正的天道阵法。

此时虽然看不到阵法，但只看着广阔的苍天，隐隐约约，便会觉得天道之无穷，大道之奥妙。

也会觉得心怀宽阔。

一切得失坎坷，都不会萦绕于怀。

小小的亭子里。

墨画和白子曦便并排坐在一起，一起擡头，看着一碧如洗的天空。

过了一会，白子胜兴冲冲跑了过来。

他刚刚找五行宗的弟子切磋去了，大胜而归，正要跟墨画炫耀一下，却见墨画坐在栏杆边，目光放远，眺望着远处的天空。

子曦也是一样。

白子胜便也学着，坐了下来，仰着头，看着天。

过了一会，天上还是什幺都没有。

白子胜忍不住问道：「师弟，你看什幺呢？」

墨画懒洋洋道：「看天。」

「天？」

「什幺都没有，看什幺？」

白子胜有些不明所以，但还是情不自禁地，跟着自己的妹妹，还有小师弟，一起坐着，看了半天澄澈的天空……

……

坐了半天，白子胜终于耐不住寂寞了，便道：

「小师弟，我教你一门道法！」

墨画一愣，「道法？」

「嗯。」白子胜点头，一脸得意，「是我自创的，一门修道武学！」

「不学。」墨画果断道。

白子胜愣住了，「为什幺不学？」

墨画叹道：「一、我不炼体；二、我不学武；三、你自创的，肯定不行。」

白子胜不悦道：「我自创的，怎幺就不行了？」

「你才链气，能创什幺厉害的道法？」

「我让你见识见识！」

白子胜手握长枪，就要演示给墨画看。

墨画连忙摆手，「算了算了，你歇会吧……」

「不行！」

墨画无奈，「行吧，你演示一下看看。」

三人找了个空地，周围假山绿水，景色静谧。

白子胜一脸严肃，手持长枪，积蓄气势，四周风声啸聚，草木浮动。

墨画的神色，也认真了些。

「这是一招，从天而降的枪法！」白子胜道。

随后他积蓄完灵力，猛然一跃，跳到空中，在空中摆了个极威风的动作，高喊一声：

「飞龙在天！」

而后长枪如虹，直刺而下，狠狠地扎在了地上，扬起了一丢丢灰尘……

墨画愣了半天，尴尬得浑身难受。

像是有蚂蚁在身上爬。

白子曦也掩着嘴，忍着笑意。

演示之后的白子胜，没了之前的得意洋洋，有些心虚道：

「不好幺？」

墨画无奈道：

「蓄力时间太长了，动作破绽太多了，灵力损耗太大了，施展出来，威力又太小了……」

「若是与灵修交手，你跳在空中，就是活靶子。」

「若是与体修交战，你蓄力半天，早就挨刀了。」

「还有这个名字……」

飞龙在天……

一个链气期的道法招式，起这个名字，墨画尴尬得不知说啥好。

白子胜却坚持道：「这个名字，才是精髓，其他都可以批评，但这个名字不行！」

墨画疑惑道：「你不会是，特意为了这个名字，才创这个华而不实的招式的吧……」

白子胜心虚道：「怎幺可能？」

他的确是因为觉得这个名字帅气，所以才临时起意，创了这幺个招式。

白子胜又道：「这招也没有那幺不堪吧……我用这招，对付五行宗的那些内门弟子，一扎一个准，基本没有一合之敌！」

墨画无奈道：「那是你修为太高了，就算不用道法，他们也很难招架……」

白子胜虽是链气，却已经能与筑基正面交手了。

五行宗的那些链气弟子，自然不是他的对手。

而且五行宗灵石富裕，太过安逸，弟子道心涣散，实力也很一般。

所以白子胜才能仗着这只有「花架子」的道法，大杀四方……

白子胜被墨画数落，有些不开心。

墨画顿了顿，便安慰道：「现在还不行，你多多改良下，说不定以后真的能成为威震四方，传承百代的道法！」

白子胜眼睛一亮，立马道：

「那我教你！」

墨画摆手道：「我不用学，我是灵修，要用法术的……」

「技多不压身！」白子胜坚持道。

「我会的已经够多了，不能学杂了……」

白子胜道：「你学这招，有好处的。」

「什幺好处？」墨画疑惑道。

白子胜一脸严肃：「很威风！」

墨画：「……」

「我是在为你着想，」白子胜一本正经道：

「你将来肯定是要找道侣的，虽然吧，你样貌不错，白白净净的，但毕竟不是世家出身，真要找个好道侣，也是很难的。」

「你不知道，世家的女子，大多很势利的，要看出身，要看灵根，看灵石家底，看有没有洞府……」

「这些你就很吃亏了。」

「而且你学的道法吧，又都是隐匿术，水牢术这种，比较阴险的。」

「跟别人交手，也是隐着身，躲在远处丢火球，这种不出风头的打架方式。」

「虽然打起架来很有效，但不出风头，就很吃亏了。」

「不出风头，就不够威风，不够威风，就不容易招女子喜欢。」

白子胜目光炯炯，「所以我教你这招！」

「将来英雄救美的时候，先用火球术，把别人打残，让他没有招架之力，之后再用我教你的这招，飞龙在天，威风凛凛地将对手干掉！」

「这样一来，又威风，又帅气。」

「说不定你就能找到道侣了。」

白子胜谋划得很周到。

墨画则一脸无语，「你成天想这种事做什幺……」

「这种心思，我用不着……」

白子胜拍了拍墨画的肩膀，「这是师兄我的良苦用心，是在为你的将来打算！」

墨画还是不想学。

白子胜不开心道：「你是我师弟，我才教你的，别人想学，我还不教呢……」

墨画坚持不学，白子胜便软磨硬泡。

墨画最终拗不过白子胜，只能勉为其难地学了一下。

招式名叫飞龙在天。

但其实，跟龙一点关系没有，威力也不大，除了跳在天上，当「显眼包」，没其他意义……

墨画不是体修，这招用出来，更是威力平平。

不过他也不想拂了师兄的好意，还是认真学了下，不过不是当做修道武学，而是纯粹用来磨链身法。

施展逝水步，跃到空中，再持枪落下。

因此，墨画和白子胜使出来，完全是两种模样。

白子胜威风凛凛，大开大合，如苍龙摆首。

墨画则身法轻盈，翩若惊鸿，矫若游龙。

景色秀丽的草地上。

白子曦取出一本书，安静地看着，偶尔擡头，看着两人，将两道身影，印在了眼眸中……

……

时光如同山间的清风，不疾不徐，缓缓流淌。

数日之后，墨画已经将五行宗能逛的地方，都逛了一遍。

剩下的，要幺是内门弟子的居室，长老的洞府，藏书阁，藏丹阁，藏阵阁，这种不对外开放的场所。

要幺就是，一些上了锁，还有修士严加看守的宗门机要禁地。

除此之外，就是五行宗的阵法了。

墨画没看错的话，五行宗内，布有一座大阵！

而且这座大阵，年代久远，气息深厚，阵纹严密。

墨画尝试过衍算，但根本衍算不出。

墨画便跑去问庄先生：

「师父，五行宗内，有大阵幺？」

庄先生点头，「有。」

「不是一品幺？」

庄先生目光微闪，「是二品。」

二品大阵！

墨画心中一惊。

迄今为止，他连二品阵法都还没见多少，就遇到了一副二品大阵！

而能建出二品大阵，足见五行宗祖上，底蕴有多深厚，阵学有多渊博。

「师父，五行宗的大阵，叫什幺名字啊？

」墨画好奇问道。

庄先生目光微肃，「五行护山大阵。」

「五行护山大阵……」

五行……

墨画心中微凛，「师父，这个大阵，和五行屠妖大阵，是亲戚幺？」

庄先生微怔，随即失笑，「说是亲戚，也不算错……」

「五行屠妖大阵，主攻，五行护山大阵，主守，两套大阵，都依托五行，而且都与五行宗，有些渊源……」

「五行宗的前辈，也曾布过五行屠妖大阵，彻底剿灭了魔道的一个妖门，镇杀了门中的妖修。」

「只是如今的五行宗，怕是没这个能力了。」

「宗门盛大，可以主攻，宗门落魄，就只能守成了……」

庄先生微微叹道：「这五行护山大阵，也算是五行宗前辈的遗泽吧……」

「三品州界，建此二品大阵，基本上就可以保佑五行宗，在修界风云动荡之中，立于不败之地了。」

当然，一般来说是这样。

大阵再固若金汤，也是对外人，如果从里面烂掉，那就没办法了……

庄先生心思微动，目光也意味深长。

墨画也若有所思。

「墨画，我考你一下。」庄先生忽然道。

墨画点头道：「师父，您说。」

「你花些时间，试着去推衍一下，大阵的阵枢结构……」

墨画一怔，「师父，这是二品阵法吧……」

庄先生微微颔首，「你可以试着接触二品阵法了。」

墨画愣住了。

接触二品阵法……从二品大阵开始幺……

要想学会走，先尝试着飞幺？

师父是不是……太看得起自己了……

庄先生看出了墨画心中所想，温和笑道：

「二品阵法，与一品阵法相比，阵纹会有质变，但其阵枢结构，是有相通之处的。」

「你不用去推衍阵纹，而是去观察结构，把握整个脉络就好。」

墨画恍然大悟，「好的，师父！」

庄先生嘱咐完，墨画就兴冲冲地跑了，拉着师兄师姐，去研究五行宗的二品五行护山大阵了。

屋内安静了片刻。

傀老浮现出来，皱眉道：

「你真是一点都不急。」

庄先生目光通明，看着远处起伏的山脉，林立的洞府，还有隐于期间的大阵，淡然道：

「等等吧，等我该布置的手段，都布置完……」

庄先生又看了眼远去的墨画，心中默然。

「也让我，多陪这几个孩子一会……」
