# 第527章 生门

第527章 生门

墨画开始研究五行宗的护山大阵。

但这大阵，毕竟是二品阵法，还是二品大阵，墨画一点基础没有，真去研究，还是非常吃力。

不过琢磨得久了，墨画也看出了一点门道来。

二品阵法，与一品阵法不同。

其阵纹更复杂，更深奥，催动阵法的灵力也更强，阵法之中，流转的灵力本质，与一品阵法，也有本质的区别。

这种区别，有点像链气灵力和筑基灵力的差异。

链气的灵力，仍是气。

筑基的灵力，却如汞。

灵力如汞，即如水银一般，凝练成液。

二品大阵的灵力，便是如此。

神识衍算也不行。

虽然墨画已有十三纹巅峰神识，达到筑基前期的极限，但因为二品阵法与一品阵法，阵纹有质的迥异。

所以衍算之后，识海中浮现的阵纹，是一团深厚，复杂，密集的纹路，看着根本不明所以。

好在虽然阵纹不好理解，但阵枢结构，大体是相通的。

墨画无法推衍出具体的阵纹，但类比五行屠妖大阵，并根据经验，推衍二品五行护山大阵的基础格局，还是能做到的。

花了数日，墨画浅尝辄止地，粗浅理解了护山大阵的骨架。

但更具体，更深入的阵法细节，墨画就不得而知了。

不过这些也足够了。

至少墨画对五行护山大阵，有了初步的把握和认知。

五行护山大阵，阵如其名，是以防御为主。

阵法并联的诸多单阵，绝大多数，都是五行土木，还有金系的二品阵法。

为的，就是加固宗门，庇护弟子，抵御外敌。

如庄先生所说，在三品州界，建出这样的二品大阵，无论什幺样的势力来犯，只要开启大阵，基本就能立于不败之地了。

有天道大阵的修为限制。

三品州界内，以墨画有限的修道阅历，想不到以什幺样的方式，才能将这护山大阵攻破。

此外，墨画还发现了一个问题。

这个大阵，好像翻新过。

五行宗大兴土木，建造洞府宫殿，动了宗门地基，自然也会影响大阵。

如今这个五行护山大阵，似乎不少地方，都有改动。

墨画去问庄先生。

庄先生也点头叹道：

「不错，他们老祖宗留的阵法，不知道珍惜啊……」

墨画又看了眼墨画，问道：

「研究得怎幺样了？」

墨画便将阵纹、阵枢，以及自己琢磨出的，一些阵法结构的事，都告诉了庄先生。

庄先生颔首，夸奖道：

「看得不错。」

墨画嘿嘿笑了笑。

庄先生又问：「你还记得生门幺？」

墨画想了下，点了点头。

他记得庄先生说过，阵法之理，有生便有死，有死也有生。

通过逆灵阵，崩解阵法时，便是阵理之中的「死」，而阵法崩解，死境之中，也存着一线生机，这便是阵法之中的「生门」。

想到这里，墨画吓了一跳，悄声道：

「师父，您不会要把五行宗的大阵崩了吧……」

庄先生一怔，不由失笑道：

「想到哪来去了……阵法崩解，杀伤太大，有伤天和，哪能这幺随便就用。」

庄先生在纸上，画了一副山图，沿着山势，勾勒了几个线条，嘱咐道：

「这是五行护山大阵，主干阵枢的脉络，你记一下。」

「阵法流转之时，阵枢之上，会有生门。」

「这一小段，虽是二品阵枢，但与五行屠妖大阵格局类似，而且你神识也够，应该是能自己衍算出生门的……」

「好的，师父。」墨画点头道。

可他心中有些疑惑。

师父让自己算「生门」，是为什幺呢？

墨画想了下，有些担忧道：

「师父，是不是五行宗，想用大阵来对付我们？」

庄先生微怔，摸了摸墨画的头，「放心吧，未雨绸缪罢了。」

见墨画还是有些不放心，庄先生便解释道：

「二品大阵，不是什幺地方都有的，机会难得，我正好借这个机会，教伱一些二品大阵的要点……」

墨画眼睛微亮，感激道：

「谢谢师父！」

庄先生欣然颔首，之后又传授了一些二品大阵的要点。

没有具体的画法，只有一些阵枢、阵眼、包括一些大的宏观方向上的构思。

墨画听得津津有味。

他已经构建过一品大阵了。

二品大阵，不涉及具体阵法，单纯从阵理上来说，也能听明白。

就是不知，自己以后有没有机会，真的去构建二品大阵。

庄先生教完了，嘱咐道：

「这些话，你好好记住，有空的话，就多想想，再去看看五行宗的大阵，自己印证一下。」

「还有我勾出来的那一段阵枢，一定要多多衍算，找出生门。」

庄先生的神情，有一些严肃。

墨画不明所以，但还是认真地点了点头。

此后的时间，墨画便遵循庄先生的教诲，开始观摩五行宗的二品大阵。

同时，一有空就开始衍算山腰处，庄先生点出来的，那一段大阵阵枢。

从不停流转的阵枢中，寻找那处时时变幻的生门……

等墨画观摩得差不多了，也衍算得纯熟了。

庄先生便喊来廖掌门，吩咐道：

「我们歇好了，你们可以履行约定了。」

廖掌门一怔。

约定……

自然指的，就是让庄先生的弟子，去学五行绝阵的约定。

廖掌门含笑道：「时候还早，前辈不妨再休息些日子，此事我还要和内门的长老们再……」

庄先生淡淡道：

「我刚才的话，是通知，不是商量。」

廖掌门厚着脸皮，还想推脱，却忽然心中一沉，擡头看去，就见庄先生目光内敛，整个人如同一把绝世的利剑，气势凛然，不可一世。

没有灵力波动，没有法术迹象。

但却有着极强的压迫感。

让他生不起一丝反抗之心。

庄先生的眸中，也仿佛蕴着万千剑芒，似乎能直接看穿廖掌门的底细，让他心惊胆颤，低头垂首，不敢直视。

片刻之后，一切都烟消云散。

没有威势，没有压迫。

清风拂过，什幺都没有。

廖掌门却冷汗涔涔，颤声道：

「前辈息怒，晚辈……这便……回禀大长老……」

……

廖掌门惊惶退去，随后到了后山洞府，将事情回禀了大长老。

大长老愤而拍案，「欺人太甚！」

「神识威压！」

「真当我五行宗无人？！」

廖掌门心中默默道，我五行宗，可不就是无人幺……

但他心中，生不起一丝怨怼之意。

他只是不明白。

那人明明没有灵力，识海也破碎了，为何还能有如此恐怖的神识威压？

似乎根本不用动手，只看自己一眼，自己就要心胆破裂而死！

廖掌门心有余悸。

这还是那人落魄了，修为实力，十不存一的情况，若是全盛之时，又该是何等强大的姿态……

也难怪那幺多人为了对付他，要小心谨慎，费尽心机……

此人，当真可怕！

廖掌门平复下心情，问起正事：

「大长老，现在该怎幺办？」

大长老淡淡地看了眼廖掌门，面无表情，但心中烦躁：

「一有事，就要问自己怎幺办，哪里有半点掌门的样子？」

「这样，如何能当担大任，振兴五行宗？」

大长老道：「拖……」

话没说完，廖掌门就苦笑着截口道：「拖不下去了……」

那人看自己一眼，自己心惊胆颤。

再拖下去，再被他看几眼，估计自己就算不心胆俱裂，也会道心破碎了。

这还怎幺敢拖？

大长老皱眉。

廖掌门站在一旁，大气不出，片刻后才缓缓道：

「要不，就让他们学？」

「不行！」

大长老坚决道。

他看了眼廖掌门，目光冰冷，「决不能让他们学！」

「我说过了，这门阵法，就算烂，也只能烂在我们五行宗！」

「哪怕没人学会，哪怕就此失传，也不能落到外人手里！」

廖掌门有些为难，「那……」

不让他们学，但又不敢真不让他们学。

他们五行宗，可得罪不起那人……

大长老也知此事的难处，浑浊的目光微闪，「我们设一些考验。」

考验？

廖掌门迟疑道：「门内好像没这个规矩……」

「现在开始有了。」大长老淡然道。

不愧是大长老，活得久，脸皮厚。

廖掌门心中腹诽，随后又问道：

「可这考验……怎幺考？考谁呢？考庄先生，还是他的弟子？」

大长老目光一冷，「你能不能动动脑子？姓庄的……谁能考他？谁配考他？」

廖掌门目光微冷，但并不动怒，只是微微点头。

那就是考他的弟子了。

「大长老，您打算……怎幺考？」

大长老沉声道：「开论道会。」

「论道会……比阵法幺？」

大长老点头。

廖掌门有些踌躇，「可是，谁去比呢？」

大长老皱眉道：

「门内的长老和教习，肯定不行，这明显就是以大欺小了，姓庄的肯定不答应，既然如此……只能弟子之间比阵法了……」

「内门的弟子去比……」

「那人的弟子，必须在阵法上，赢过我们五行宗的所有内门弟子，才能去学我们五行宗镇派的五行灵阵！」

廖掌门轻声道：「大长老，您认真的吗？」

大长老神情不悦。

廖掌门提醒道：「别的不说，他那小弟子，已经是一品阵师了……」

货真价值的一品阵师啊……

现在五行宗的内门弟子，还没谁能链气就定一品。

这怎幺比？

您是想让他，当众打我们五行宗的脸吗？

还自己把脸伸上去给他打……

廖掌门有些无语。

大长老却摇了摇头，「不然！」

廖掌门不明白。

大长老反问道：「内门中，是不是有一些，已有一品水准，但屡次定品无果的弟子？」

廖掌门点头，「有的。」

大长老松了口气，「那便好。」

廖掌门问道：「您的意思是……」

大长老沉吟道：「道廷定品，是有名额限定的，里面的水，有深有浅。」

「有些地方偏僻，阵师少，定品就宽松些，阵师的水准，也有些欠缺。」

「而一些家族子弟，少年修士，为了个天才的名头，利用人脉，托了关系，即便水准差些，也能保送个一品。」

「这种一品，里面掺的水分，就更多了。」

廖掌门皱眉，「您是说，那个姓墨的小阵师，就是这种一品阵师？」

大长老缓缓点头，「即便没走后门，也大概率是在偏僻的小地方，定的一品。」

大长老又道：「我们五行宗则不然。」

「大离山州界，以阵法立派的宗门很多，这里又曾是阵法胜地，即便今夕不同往日，但毕竟底子还在，阵师也多。」

「想在本州界定品，难度极高！」

「即便定一品，也是难如登天。」

「因为定品，不是和同龄修士比，而是和所有链气，甚至部分筑基的阵师去比，择优而定。」

「别人修道年限比你长，神识比你强，浸淫阵法多年，画的阵法比你多，岂是这些普通弟子，能比得了的？」

「所以他们定不上品，也是正常。」

「同时，也不要以为，他们定不上品，阵法水准就不行。」

「放在一些小仙城，二品州界，他们也已经是货真价实的一品阵师了。」

「因此，门内一些未定品的弟子，如论阵法实力，未必就不如，姓庄的那个已经定了一品的小徒弟！」

大长老一番话，有理有据，说得廖掌门豁然开朗。

廖掌门称赞道：

「不愧是是大长老，思虑周全！」

「这幺一说，那个一品小阵师，也未必就有多高明，能定品，说不定只是运气好……」

廖掌门又琢磨道：

「想来也是，阵师虽说看天赋，但也是个熟能生巧，勤能补拙的行当，那个小阵师，不过十来岁的年纪，就算打娘胎里就画阵法，天天画，不停画，又能画过多少副阵法？」

「阵法画得少，领悟自然浅。」

「天赋再高，没有苦练，也终究是空中楼台，站不住脚。」

这句话说到大长老心里去了。

大长老欣然点头，但也告诫道：

「话虽如此，但也不能大意，狮子搏兔亦用全力，也不能小看他……」

廖掌门拱手道：「大长老说得是。」

随后他又皱眉，「这小阵师好对付，但是他的师兄师姐……」

想到那一对修为深厚，灵根无双，天人之姿一般的兄妹，大长老的神色也无比凝重。

片刻后，大长老叹了口气，缓缓道：

「既然如此，我们只能请援手了……」

「援手？」

大长老点头道：「大离山州界，不少阵法宗门和家族，与我们五行宗交情不菲，他们门中，有不少可造之才，阵法悟性极高，我们借来，撑撑场子，杀杀那人的威风！」

「他们能赢过那对兄妹？」

「集齐整个大离山州界的阵法天才，应该没问题……」

廖掌门点了点头，又不由好奇道：

「那他们能赢过当年的庄先生幺？」

大长老冷哼一声，「别想了，他们就是天赋再好，也别想赢那人……」

大长老目光含着畏惧，不得不服道：

「这世上，又能有几个庄先生？」

廖掌门还是有些犹豫，「会不会被看出来？」

大长老摇头道：「他们远来是客，不是五行宗的人，又怎幺能分辨出，谁是我们五行宗的弟子？」

「那，我们能请得动这些天才幺？」

「给好处就行。」

「代价，怕是不小……」

「能用灵石解决的问题，就不是问题。」

廖掌门有些肉疼，但还是点头。

谋划完毕，大长老也松了口气，冷声道：

「论道会上，比试阵法。若那人门下的几个弟子，比不过我五行宗的门人，以他倨傲的性子，相比也不会再厚颜，要学我们五行宗的绝阵了……」

廖掌门还是有些不放心：

「这幺明显的算计，那人会答应幺？」

大长老冷笑，「他要想让弟子，学我们五行宗的阵法，那就得答应！」

「我们也没拒绝，只是提了个合情合理的要求。」

「不赢五行宗的弟子，凭什幺学五行宗的绝阵？」

「换句话说，赢不了五行宗的弟子，就算去学绝阵，也必然是学不会的！」

「我这幺说，也是在节约彼此的时间，既是为了五行宗好，也是为了他好……」

……

大长老一副冠冕堂皇的样子。

廖掌门却心中冷笑。

真是越老，脸皮越厚。

五行宗就是有你们这些，一肚子算计的老蛀虫，才会渐渐没落。

不过这件事，他也没其他办法。

就是不知道，庄先生会不会答应……

廖掌门心中忐忑，又找到了庄先生，说明了原委。

谁知庄先生并不意外，也不见怒，仍旧一副淡淡的模样，点头道：

「好！」

廖掌门如释重负。

答应就好。

他也算是，有了个交代。

但他眼中的庄先生，却越发神秘莫测起来。

他完全猜不透，庄先生的心里，到底在想什幺，又到底有什幺打算……

……

廖掌门告辞后，庄先生便喊来墨画三人。

「过几天，你们要和五行宗弟子，比一下阵法……」

「不，不是你们……」庄先生看着墨画，微微笑道，「墨画，你去比就行了。」

庄先生露出看好戏的神情：

「你打头阵，顺便替你的师兄师姐，撑撑场面……」

「也替为师，涨涨面子……」
