# 第529章 比试

第529章 比试

墨画随着庄先生，迈入藏阵阁。

便见偌大的藏阵阁，富丽堂皇，修士满堂。

堂上三个老头，白发苍苍，修为深厚，散发出的灵力，压迫感极强。

金丹！

墨画还是第一次见金丹，心中有些紧张。

不过他又想到，自己是庄先生的弟子，不能弱了师父的气势，便学着庄先生，昂起小脑袋，做出嚣张的模样。

白子胜和白子曦则一脸平静。

白家是一方巨擘，几个金丹，还不至于让他们动容。

大长老举手，示意众人肃静，而后站起身来，遥遥行礼道：「庄先生。」

庄先生微微颔首。

大长老道：「请！」

庄先生便坐到另一边的高堂上，与三位金丹大修士，遥遥相对。

墨画三人，恭敬地站在庄先生身后。

落座后，大长老开门见山道：

「庄先生，论道会可否开始了？」

庄先生淡然道：「可以。」

「架子倒不小……」大长老心中不悦，但不露声色，而是神情肃然，面向一众弟子，朗声道：

「我五行宗，以阵法立宗。」

「今有贵客，远道而来，坐而论道，交流阵法，实乃幸事……」

「既然以阵论道，切磋交流，依照祖训，自有章程。」

「一比阵理，二比阵式，三比阵学。阵理者，包罗万象，阵式者，笔有乾坤，阵纹、阵枢、阵眼、相得益彰，阵学……」

这套开场白，大长老说得枯燥而冗长。

庄先生有些倦了，便直接道：「不必了。」

大长老一滞，其他修士，也都目露诧异。

「太麻烦了，」庄先生摇头道，「简单点……」

他目光微凝，环视四周，语气平淡之中，含着睥睨：

「你们在场的所有链气弟子，所有人，无论是不是五行宗的，都直接上吧……」

「无论比什幺，只要有任何一样，能胜过我这弟子，这五行灵阵，我们就不学了。」

藏阵阁一片死寂。

随后满堂哗然。

狂妄！

实在是太狂妄了！

大长老脸面涨得通红。

一旁的楚掌门和沈家老祖，也目露寒光。

座下的所有阵师，尽皆义愤填膺。

这是根本不把五行宗……不，是整个大离山州界的阵师，放在眼里！

庄先生身后的墨画，也不由张了张嘴。

师父原来是这样的幺……

好狂啊……

他和庄先生朝夕相处，还以为庄先生一直是温文尔雅，风度翩翩，和蔼可亲，平易近人的……

反倒是白子胜和白子曦，一点也不意外。

「好！」

大长老心中愤然，咬牙切齿道。

这是你自己找死！

就别怪我们欺负人了！

在场数百弟子，天骄云集，聚集了大离山州界，各家族，各宗门，近乎所有的阵法天才。

你区区三个弟子，也想赢这幺多人？

痴心妄想！

「谁先来？」大长老冷声道。

座下一个穿着蓝袍的弟子起身道：「弟子不才，愿与贵客切磋阵法。」

这原本就是之前安排好的。

这弟子有近一品阵师的实力，在五行宗后代阵师中，也能排进前五。

大长老微微颔首，看向了庄先生。

庄先生浅浅一笑，拍了拍墨画的肩膀。

墨画便越众而出，声音清脆道：

「我来比！」

尽管在意料之中，大长老还是问道：「伱的师兄师姐呢？他们不比？」

当着金丹大修士的面，墨画还是有一点点紧张。

「不能丢师父的面子……」

「不能丢师父的面子……」

墨画心中默念了两遍，然后照着庄先生的样子，昂首挺胸，故作「嚣张」道：

「你们还不配和我师兄师姐比！」

「先过了我这关再说！」

一个小娃子，就这幺大口气！

座下的各宗各族弟子，更加生气了。

三个金丹大修士，反倒神色平静。

墨画话说得嚣张，但明显有些紧张，底气不足。

他毕竟年纪小，经验不足，在这些老狐狸面前，到底是露了点怯。

三个金丹老祖，因此看轻了墨画几分。

大长老看向庄先生，征询道：

「庄先生，比什幺？」

庄先生轻描淡写，「随意。」

大长老心中冷哼，「好！那便按五行宗的规矩来！」

「先比一品阵法！」

阵理那些费口舌的就算了，直接上手画阵法，笔下见真章，先用一副一品阵法，来试试水，看看这小阵师，到底有多少斤两。

「一品重水阵，限时一个时辰，比谁画得好。」

大长老说完，看了眼墨画，问道：「小兄弟，意下如何？」

墨画迟疑了片刻。

重水阵？

这是什幺阵法？

自己好像没学过……

不过只要是一品阵法，应该就问题不大……

墨画点了点头，「好。」

大长老微微颔首。

虽说是试水，但也是有讲究的。

这道重水阵，是五行宗珍藏的一品阵法，功用冷僻，流传不广，学的人不多，而且也比较难学。

除了五行宗弟子，其他阵师基本是不会的。

他是特意挑出来，来当考题的。

庄先生这小徒弟，若是学过，那就没办法，只能说明他阵法阅历，的确广博。

大家以阵法，论输赢。

但他若是不会，那基本必输无疑。

一个时辰，连学带画，时间是根本不够的。

大长老冷哼一声。

原本考这个阵法，也算是「胜之不武」。

但现在庄先生如此嚣张，放出了大话，那自己顺着台阶，用这种偏门的考题，也不算不公平了。

墨画和五行宗那蓝袍弟子，来到场间，一人一个桌案坐下，隔着几丈距离，还有阵法遮蔽，眼睛看不清，神识也窥视不到。

当然，当着在场三位金丹，还有十来位筑基的面，也搞不了什幺猫腻。

过了一会，有人分发了阵图。

墨画接过阵图一看，皱了皱眉。

重水阵……

他还真没学过。

阵纹有些生僻，阵枢倒还简单，神识需求也稍微高了点，九纹以上，不到十纹。

整体难度和一品熔火阵，其实差不多。

墨画评估了一番，而后心下大定，又有点开心。

没想到，比试阵法，还能有新阵法学……

赚到了！

墨画便开始聚精会神，盯着重水阵图看，一边看阵枢，一边记阵纹，同时在心中衍算灵力轨迹。

而另一边，那个蓝袍弟子，已经开始动笔了。

重水阵是五行宗珍藏的阵法，他早就学过，这几日时间，他又经大长老指点，反复练习了许多遍，已经烂熟于胸了。

等于考试之前，考官泄了考题，还让他默写了十多遍答案。

所以此时他画起重水阵，也是得心应手。

墨画在看阵图，蓝袍弟子在画阵法。

大长老在上面看得一清二楚，微微颔首。

他现在可以确定，这小阵师，没有学过重水阵！

好！

大长老心中一喜。

出师先捷。

这第一场，他们应该是拿下了。

这小阵师输了，之后，就轮到他的师兄师姐了。

他倒要看看，庄先生的这对高足，阵法水准到底如何？

……

时间一点一滴流逝着……

半个时辰后。

蓝袍弟子，已经画好了大半。

而墨画也总算将重水阵看完了。

看完便是动笔了。

墨画一动，大长老便注意到了，心思微动：

「知道时间不够了，只能硬着头皮画了？」

大长老心中了然。

当年他参加阵师定品，遇到不会的阵法，也是这幺做的。

时间快到了，总不能交白卷吧。

能画多少，就画多少。

说不定，还能蒙对几道阵纹……

过来人的大长老，表示很懂。

只是他看着看着，心中微讶：

「这小阵师……别的不说，至少看运笔的手法，还有画阵的气势，还挺像回事的……」

又过了小半个时辰。

蓝袍弟子已经收笔了，他又仔细检查了一遍，满意地点了点头。

阵法完整，阵纹顺畅。

该有的都有了。

虽然有些瑕疵，但也只是白玉微瑕，影响不大。

这已经是超常发挥了，没有辜负大长老的期待！

蓝袍弟子志得意满。

而另一边，墨画也画完了，检查一遍后，微微摇了摇头。

第一次画，笔法不够纯熟，只能严格按照阵图上的来画，严谨有余，但神韵不足，少了点味道。

但也还凑合。

交上去看看吧。

两人封存阵法，然后交卷。

这两封阵法，便摆到了大长老三人面前。

大长老看了眼庄先生。

庄先生道：「你们看吧。」

大长老点了点头，先看了自己宗门弟子交上来的阵法。

只看一眼，他便放心了。

画得不错！

甚至比之前，自己教的时候，画得还好。

的确是下了一番苦功。

然后他便迫不及待地拆开墨画的阵法。

只看一眼，他便皱起了眉头。

阵法呢？

怎幺只有阵图？

他又往下翻，又是一愣。

两张一模一样的阵图？

大长老仔细分辨后，这才发现，其中一张，墨迹是新的，用墨也有不同，只不过笔法太过工整，阵纹分毫不差，一个模子里刻出来一般，一眼看上去，就像两张阵图一样。

大长老心底一颤。

这小阵师画的阵法，和这阵法样图一模一样？

作弊？

可当着自己三个金丹修士的面，他怎幺可能作弊？

大长老又仔细看了一眼，认认真真确认后，这才不得不承认，这工整严谨的阵纹，的确是那小修士，用手画出来的……

大长老深深喘了口气，看向墨画的目光，便郑重了几分。

能画到这个地步，这副阵法，必然练习过无数遍。

而能将一个冷门的阵法，练到如此纯熟的地步……

不愧是庄先生的弟子，有点东西。

随即他又想到之前的事，心生不悦。

「这个小鬼，之前盯着阵图，看了半天，装作不会的样子，原来是在演我？」

「戏弄我？」

性格太恶劣了！

虽然有才，但是无德！

大长老心中评价道。

楚掌门和沈家老祖，见了墨画的阵法，也都暗自惊讶。

「虽工整有余，韵味不足，多了些匠气，但小小年纪，能一板一眼，画到这种地步，已经很不错了。」

至少比五行宗的弟子画得好。

大长老又将之前蓝袍弟子画得重水阵拿过来一比较，微微叹了口气。

他们这个弟子，虽说画得不错，但也只是画出来了。

笔法也不少瑕疵。

不比着看，倒还好。

一比就不行了。

阵法的事，好就是好，不好就是不好。

当着这幺多阵师的面，尤其是在庄先生面前，大长老也只能认输：

「此局……」

大长老顿了一下，想了半天，才想起这小阵师的名字。

仿佛这个名字，极易被忽略，很难被记起。

「……墨画，略胜一筹。」

墨画神色一喜。

蓝袍弟子则脸色灰败，怎幺也想不明白，自己到底怎幺输的，又输在哪里。

墨画画完阵法，热完了身，也不紧张了。

首战告捷，给师父争了面子。

而且还新学了一门阵法——重水阵，是五行宗送上门白学的。

墨画心中很是满意，对接下来的比试，也更期待了。

金碧辉煌，满堂修士的藏阵阁中。

墨画趴在高高的桌案上，晃了晃小腿，眼睛亮晶晶地问道：

「还比什幺？」

大长老眉头一跳，竟从一脸天真灵动的墨画身上，感到了淡淡的压迫感。

他目光微凝，沉思片刻，沉声道：

「比笔速！」

墨画一怔，随后明白了。

就是比谁画得快。

阵师的笔速，也是有讲究的。

阵法画得越快，画的阵法就越多，构建大型修道工程，修道生产，道兵征伐，修士厮杀……

但凡涉及阵法应用的地方。

阵法画得快一分，便占一分优势。

尤其是阵师对决的时候，别人阵法都布好了，你还在哼哧哼哧地画阵纹，那没画完的阵法，就只能下辈子再画了……

但论笔速，也是墨画的强项。

天衍诀增强神识操控。

当初在通仙城，建设炼器坊和炼丹坊，以及后面构建五行屠妖大阵，那幺多阵法，他都是一个人当十个人用。

更别说他现在，还领悟过灵枢阵了。

「来吧！」

墨画期待道。

他想知道，五行宗还会不会让他白学什幺阵法。

大长老眉头一皱，感觉有些不妙，但还是只能咬牙，挥了挥手。

人群中，走出一个金袍弟子，坐到了墨画对面。

瘦瘦的，高高的，眉梢上挑，看着有些傲气。

阵图也分发了下来。

墨画看了一眼，有些失望。

是一副锐金阵。

这个阵法，他学过了。

没白嫖到新的阵法……

墨画有些遗憾。

既然学过，就不浪费时间了，速战速决吧……

大长老道「开始」后，墨画和那金袍弟子，一同开始动笔。

金袍弟子画得很快。

他的灵根特殊，亲和金灵力，所以一切金系阵法，他画得都游刃有余，比别人快了足足一倍。

整个五行宗，没有哪个弟子，金系阵法画得比他还快。

他也因此，得到了大长老的赏识。

金袍弟子自信满满，奋笔疾书……

可他还没画几道阵纹，就听到一个清脆，带着些稚嫩的声音道：

「我画好了！」

金袍弟子手一抖，一笔按了下去，纸上涂抹了一大片金色墨水。

可他顾不上这些了。

他僵硬地转了下脖子，就看到墨画坐在椅子上，身子轻轻晃动，一脸雀跃地等着交卷。

金袍弟子有些难以置信。

这才多久？

就画完了？

而当墨画画完的阵法摆在面前，大长老的神情，更加凝重了。

分毫不差，的的确确是锐金阵。

大长老怔忡失神。

就连一旁的楚掌门，和沈家老祖，也都没回过神来。

太快了。

他们只见墨画拿笔，蘸墨，下笔，然后刷刷刷，闹着玩一样，没几下就把锐金阵画完了……

这可是一品阵法啊。

一品阵师，画一品阵法，能画这幺快？

这真的是一品阵师，能有的水准幺？

三位金丹老祖，沉默良久，一句话说不出来。

墨画却等得有些无聊了，便问道：

「还比什幺？」

早点比完，帮师父找回场子，就能学一品十三纹的绝阵了。

还比什幺？

墨画的声音，清脆之中，带着些从容。

这下不光大长老，就连楚掌门和沈家老祖，也都隐隐约约感受到了，来自场间那个链气小修士身上的压力……
