# 第530章 还有谁

第530章 还有谁

「怎幺办？」

大长老三人开始神识传音。

「我五行宗，已经打了头阵，连败两场，不宜再战，接下来就该阵玄门，和沈家的天骄一展身手了……」

大长老说得含蓄。

楚掌门和沈家长老却心知肚明。

五行宗这是没货了。

链气弟子之中，适才那两人，已经算是最能拿得出手的了，结果被那小阵师，不费吹灰之力打败了。

除非让筑基一品，或是筑基二品的弟子出马。

否则五行宗剩下的歪瓜裂枣，上去也只是丢人。

但让筑基上去，就完全是以大欺小，不要脸了。这种事，说出去更丢人。

「大长老放心，答应的事，楚某说到做到。」

楚掌门一副游刃有余的样子。

「接下来，就让我阵玄门的弟子，会会这个小阵师。」

阵玄门和五行宗不同。

五行宗没落了，但阵玄门却在逐渐兴盛。

门中有几个阵法天才，天赋比自己当年，尚且有过之而无不及。

楚掌门看了眼大殿之中，坐在桌案前，优哉游哉的墨画，缓缓开口道：

「小兄弟，我们再比一品阵法。」

「一品阵法？」墨画疑惑，「不是比过了幺？」

「这次不比谁画得好，不比谁画得快，比谁画得难……」

楚掌门目光之中，精光一闪，「我阵玄门出一名弟子，你们各自画一副阵法，谁的阵法更难，所需神识越强，包含的阵纹越多，谁就胜。」

墨画点了点头，「谁来？」

人群中，一个穿着五行宗道袍的阵玄门弟子，越众而出。

之前他们密谋，是想让一众阵法天骄，装成五行宗弟子来比。

但既然被庄先生点破了，在场又都是明眼人，再装下去，就只能是自欺欺人，自讨没趣了。

这弟子一表人才，拱手道：

「在下楚轩，阵玄门亲传弟子。」

墨画也拱着小手道：「墨画。」

随后他觉得不加后缀，少了点气势，便道：「……是我师父的亲传弟子！」

他觉得这个说法，已经够威风了。

楚轩却觉得他有些孩子气，不由摇了摇头。

之后两人开始画阵法。

楚轩成竹在胸，下笔如有神。

墨画却纠结住了。

比谁画得难？

那自己到底要画哪种难度的阵法呢？

是一品十纹的逆灵阵，一品十一纹的厚土阵，还是一品十二纹的灵枢阵呢？

画得一般难，有可能赢不了。

画得太难了，又未免有些太招摇了。

真正的实力，还是藏一点比较好……

墨画偷偷打量起楚轩，心里盘算着，自己只要比他画得难一点就够了，这个叫楚轩的，还算有礼貌，言谈举止也还挺得当。

画难一点，赢他一点，给他留点面子。

画得太难，显得两人差距太大，未免就不礼貌了。

墨画考虑得很体贴。

可是怎幺知道，他能画什幺难度的阵法呢？

墨画略作思索，眼眸微亮。

可以衍算一下。

反正是各画各的，偷看几眼，也不算作弊。

墨画便看了眼楚轩，神识微动，稍加衍算，心里便了然了。

虽然不知他画的是什幺阵法，但依据灵力轨迹推断，大概在九纹以上，很接近十纹，但还是不到十纹。

有一点点绝阵的味道。

但只有一点点。

墨画天天画绝阵，所以对绝阵的气息很敏感。

这个叫楚轩的弟子，画的阵法很接近绝阵，但还不算是绝阵。

不过，已经很不错了。

这是墨画迄今为止，见到的最有天赋的一品阵师之一了。

这种阵师，要好好鼓励，不能给太大打击。

小小的墨画起了「惜才」之心，微微点头，开始画自己的阵法。

……

大堂之上，大长老看着楚轩，有些惊讶。

「这是……枯木逢春阵？」

楚掌门颔首，「不错。」

「枯木逢春阵，是你阵玄门，祖传的那副一品十纹的绝阵？」沈家老祖也皱了皱眉。

楚掌门叹气，「祖传的是绝阵，但轩儿这孩子画的，不算是。」

他缓了一下，淡然解释道：

「一品十纹，要筑基神识才能学。」

「链气弟子，又没有筑基神识，所以根本学不了。」

「所以，我阵玄门的历代老祖，都在潜心研究，如何简化这门绝阵，让链气期的弟子也能学。」

「前后历经四代掌门，花了无数心血，到了我这代，总算有了些成果。」

楚掌门语气平淡，但脸上有抑制不住的自傲，显然极为得意。

「如今这门阵法，虽然效用弱了些，但已然无限接近绝阵了。」

「更主要的是，链气弟子，是真的能学的。」

「只不过，神识要求极高，比一般一品九纹的阵法，要高出一截，难度也极高……」

楚掌门捋了捋胡子，感叹道。

他虽言语谦逊，但是个人都能看出他在炫耀。

可看出来也没办法。

沈家老祖摇了摇头。

大长老既是眼红，又是嫉妒，还有些心酸。

阵玄门的阵法水准蒸蒸日上。

五行宗却是一代不如一代了……不重阵法，土木兴宗，繁华落幕，迟早会萧条下去。

同时他也安心了些。

链气修士，无限接近绝阵的一品阵法，一品九纹巅峰，链气极限神识……这场比试，胜算极大。

五行宗的传承，也有可能保住了。

上座的三位金丹老祖，各有心思。

庄先生态度平静，波澜不惊。

大殿中间，墨画两人各自画着阵法。

不知过了多久，两人同时画好了阵法，封存之后，交了上去。

大长老先看了楚轩画出的那副《枯木逢春阵》，神色感慨，惊叹不已。

这是一副「伪绝阵」。

近似绝阵的一品阵法。

是链气修士，触摸品阶之外的绝阵的梯子。

画出这阵法的链气修士，自然天资不凡。

但能将这阵法简化出来，加以运用，这才是一个宗门，阵法底蕴的体现。

不过这些，跟现在的五行宗，没一点关系了……

大长老叹了口气，随即翻开墨画画的阵法，只看了一眼，双手便忍不住抖了一下……

一旁的楚掌门和沈家老祖察觉到大长老的异样，也都看了过来，目光从大长老惊愕的神情，转移到他手中的阵法上，俱是心头一震，眉头狂跳。

十纹！

绝阵？

这个小娃子，能画出绝阵？！

而且，不是简化版的绝阵。

是货真价值，一笔不差，包含十道阵纹的绝阵！

三人的神情，全都凝重起来。

「这是……绝阵？」

「一品十纹，绝阵无疑。」

「什幺绝阵？」

楚掌门皱眉，「我们阵玄门，没有这类传承，看不出来……」

大长老和沈家老祖，也都神色困惑。

沈家老祖神识传音，颤声道：

「能画一品十纹阵法，那岂不是意味着，这小娃子，只有链气修为，却有筑基神识？」

楚掌门一阵心惊肉跳。

修道有大限。

链气修士，修链气灵力，凝链气神识，这便是天道桎梏。

他活一辈子，还从未见到，有链气修士，就能拥有筑基期的神识。

至多只是听说。

还是那种，近乎传说的听说。

大长老沉思片刻，却摇了摇头，「未必……」

「怎幺说？」楚掌门问道。

大长老皱眉沉思道：「链气境界，筑基神识，哪里有那幺容易？即便当年的庄先生，天纵之资，神识也不曾破境……」

「我猜，这小修士，之所以会一品十纹的阵法，是因为和庄先生一样，学了那门传承！」

沈家老祖不由问道：「什幺传承？」

大长老目光肃然，「那门能将所有阵法源流，融汇贯通，一通百通的，先天阵道至高传承！」

楚掌门和沈家老祖都倒吸了一口冷气。

大长老心中也是一沉。

看走眼了！

他之前还以为，这小阵师，只是庄先生用来打头阵的，即便是一品阵师，实力也就只是一般地强，也未必得庄先生看重。

现在看来，大错特错！

这小阵师，阵法造诣极高，阵法实力极强！

甚至，能得到庄先生传授那门正统的，无上的先天阵道传承！

可见这小阵师，极受庄先生宠爱。

而这小阵师，还只是小师弟，他上面，还有一对师兄师姐。

他能画一品十纹阵法，那他的师兄师姐呢？

难道能画出十一纹，甚至是……十二纹？

大长老冷汗直流。

怪不得这姓庄的，如此狂妄！

他的确有狂妄的资本。

坐下台下的墨画，见他们磨磨唧唧的，便问道：「如何？」

大长老嘴角微抽，苦涩道：

「楚轩，所画阵法，枯木逢春阵，一品九纹巅峰……」

「墨画，所画阵法，一品十纹……」

「墨画……胜。」

一品十纹？！

原本以为胜券在握的楚轩，直接站起身来，一脸难以置信地看着墨画。

其他弟子，也是议论纷纷：

「一品不就是九纹幺，怎幺还有一品十纹的阵法？」

「连这个都不知道？」

「你是五行宗的吧……」

「别学阵法了……」

「一品十纹，是绝阵，是超纲的阵法，一般学不到的。」

「不过他才链气吧，怎幺能学十纹阵法？」

「我怎幺知道？」

「伱去问？」

有弟子偷偷道：「你没看大长老的脸，猪腰子一样幺？明显不开心，谁敢这个时候去问，触他的眉头？」

「你死定了，大长老是金丹，你说的话，他肯定能听到……」

那弟子脸色一白，拿衣袖蒙着脸，希望大长老看不到他。

……

楚轩心绪起伏，神色变换，既是挫败，又有不甘，最后叹了口气，褪去了脸上的傲气，谦逊地向墨画行了一礼。

墨画也还了一礼，心中默默点头。

这个楚轩，心性不错，倒的确是可造之材。

藏阵阁内有些嘈杂，过了一会，稍微安静了会，墨画又开始了灵魂拷问：

「还比什幺？」

无人敢应答。

满座的弟子，都看向座上的三位金丹老祖。

三位金丹老祖，神色阴沉。

他们明显低估了这个小阵师。

之前的安排，是用五行宗的弟子，应付这个小阵师，试试水。

然后阵玄门和沈家，再派出天才弟子，对付那对龙章凤姿的兄妹。

可现在，他们快要被这个「试水」的小阵师，打得落花流水了……

无论是天生神识强，还是学了阵道传承，这小阵师都是个硬茬。

沈家老祖传音道：「怎幺办？」

大长老目光一转，沉声道：

「事到如今，此次比试，已经不是一宗一门的得失，而是一州一界的荣辱了，我们整个大离山州界，阵法天才云集，若是连这小阵师都拿不下，岂不是贻笑大方？」

楚掌门和沈家老祖皱眉。

大长老这番话，是为了拉他们下水，而故意危言耸听。

但他们偏偏又无法反驳。

因为这的确是事实。

楚掌门却有所顾虑，「就算赢了这小阵师，还有他的师兄师姐……」

「不然。」大长老目光一闪，「我猜这庄先生，有可能是虚张声势……」

「这小修士，天赋已然惊人了。」

「这等天赋的阵师，又不是白菜，哪能有那幺多。」

「他的师兄师姐，就算比他强，估计也强不到哪里去……」

楚掌门和沈家老祖都点了点头。

这幺一说，确实有些道理。

开弓没有回头箭，事到如今，无论如何，都要硬着头皮上了。

「既会一品绝阵，那一品阵法的范畴内，底蕴必然极其深厚，我们再考，也没什幺胜算。」

「之前的很多安排，就用不上了。」

「我们只能考些偏门的……」

……

几人神识传音，商议之后，大长老便问墨画：

「小先生……」

他的称呼，也更尊重了几分。

能在链气境界，画出一品绝阵，和庄先生一样，当得起「先生」这个称谓。

「你可懂解阵？」大长老问道。

墨画点头，「略懂。」

楚掌门点了点头。

人群中，便又走出一个弟子，拱手道：

「晚辈楚和，阵法造诣一般，唯好『解阵』之道，略有心得，学艺不精，愿向这位小先生请教。」

解阵的确是冷门的阵艺。

除了世家或是宗门内，有阵法传承的弟子，很少有阵师，会花心思研究解阵。

一般修士，破阵多于解阵。

破阵动静大，但简单粗暴，解阵虽然隐秘，但复杂高深。

墨画虽然解阵解得很顺手，用得也很多，早已烂熟于胸。

但他也记得庄先生说过的话，当时庄先生说，解阵是阵师「益智」「消遣」的门道，难而且冷门，学的很少。

墨画现在知道了，庄先生所说的「益智」和「消遣」，肯定和一般人不一样。

实际上精通解阵的阵师，也是凤毛麟角。

大长老提出的解阵的考题，也很简单。

解一品复阵。

看谁解得对，解得快。

墨画看到复阵，便有些兴味索然。

确实太简单了。

只是包含三道单阵的复阵，而且其中只有一道阵法，是九纹，剩下两道，一道七纹，一道八纹。

这个连开胃菜都算不上。

墨画擡头看了眼。

藏阵阁熙熙攘攘，还有许多弟子。

这幺比下去，不知道要比到什幺时候。

要再「速战速决」一点。

所以当那个叫楚和的弟子，还在解第一道阵法的时候，墨画已经三下五除二解完了，然后随意道：

「我解完了。」

大长老三人又是一怔，随后心中已经有些麻木了。

解阵无疑也是墨画赢了。

墨画干脆道：「你们随便上吧，快一点，我时间不多……」

他还想早点学了五行灵阵，然后专心筑基呢。

这话说得，有些嚣张。

在场众人神情愤怒。

很快就陆续有弟子不服气，站出来要和墨画比阵法。

可无论比什幺，都很快败下阵来，单论阵法，在场所有一品阵师，几乎没有一合之敌。

渐渐地，在场的所有人，没有了愤怒，只有凝重。

一丝恐慌浮上心头。

阵法画得好，画得快，会一品绝阵，精通解阵。

甚至可以说是无懈可击……

大离山州界，阵师弟子云集，他们不会真的，没一个人，能赢过这小修士吧……

沈家老祖不再藏私，吩咐道：

「沈文。」

一个弟子站了出来，目光灼灼，似乎压抑了许久。

「我与你比衍算！」

大长老大惊，楚掌门也震动。

就连庄先生，也有一丝诧异。

沈家老祖长长叹了口气。

这是他压箱底的底牌了。

原本他是不想暴露的。

沈文是他的曾孙，天生神识敏锐，心思缜密，后来机缘巧合，被一位大阵师收为弟子，传授神识衍算之法。

大阵师叮嘱他，阵法衍算，事涉机密，不可外传，轻易也不要走漏风声。

所以他一向守口如瓶。

可事到临头，不暴露也不行了。

衍算啊……

他这个金丹修士，二品高阶阵师，都不会的阵法学问，这个小阵师，总该……

沈家老祖想到一半，就听墨画从容道：

「好。」

沈家老祖刚刚放下的心，就又提了起来。

不会吧……

你这小娃子，连神识衍算也会？

于是沈家老祖很快发现，墨画不仅会，而且算得又快有准，一脸轻松，游刃有余。

两人一同衍算阵法的灵力轨迹。

沈从刚开始算没多久，墨画已经算完了。

沈从败得既快又彻底，一脸失魂落魄。

同样，墨画又开始问道：

「还比什幺？」

全场鸦雀无声。

见没人说话，墨画索性换了个问法，「还有谁？」

所有弟子，脸色苍白。

就连三个金丹老祖，也惊惧不语。

他们万万没想到，明明是一出重头戏，却了结得如此草率。

这小阵师，就静静坐在桌案前，却一夫当关，万夫莫开，真的就将他们整个州界的天才阵师，杀得一败涂地……

就跟当年的庄先生，一模一样……

不，还是有些不一样的。

大长老那些不堪回首的往事，一一浮现在心头。

姓庄的当年，像是一柄锋芒尽露的仙剑，让他们无法直视。

而这姓墨的小阵师，却锋芒内敛，气质亲和，像是一块浑然天成的璞玉。

简直就是妖孽！

……

藏阵阁沉默良久，弟子之间一片死寂。

三位金丹老祖，也都束手无措。

不知过了多久，庄先生缓缓起身，淡然道：「比完了吧。」

大长老心头一颤，但却说不出话。

庄先生看了他一眼，不容置疑道：

「胜负已分，明日，我们便来藏阵阁，学五行绝阵！」
