# 第531章 仙天阵流

第531章 仙天阵流

论道会结束。

墨画大杀四方。

五行宗一败涂地。

庄先生举止从容地离开了藏阵阁，神色一如既往，孤傲之中，带着一丝云淡风轻。

似乎这点小场面，不值得他动容。

但墨画对庄先生熟悉得很，知道师父现在神色看着平淡，但心里一定很开心。

庄先生开心，墨画也觉得不虚此行，不由地昂首挺胸，跟在庄先生身后。

见小师弟出了风头，白子胜点了点头，一脸与有荣焉。

白子曦也看了墨画一眼，眸光似水，嘴角抿着一丝浅笑。

……

师徒几人，离开藏阵阁，回到客房。

庄先生便夸奖墨画道：

「做得不错！」

墨画笑眯眯道：「是师父教导有方！」

庄先生心情很是熨帖。

有个乖巧的徒弟，就是不一样。

庄先生又道：

「今日休息一下，明天就去学五行灵阵。」

「嗯！」

墨画狠狠点头，满眼期待。

随即他又想起什幺，有些担忧，「师父，五行宗会让我学五行灵阵幺？」

庄先生目光微凝，「看在五行宗先人的份上，我已经给足他们面子了……」

「规矩是他们定的，考题是他们出的，还让他们找援手，最后明明白白地输了……」

「若是如此，还推三阻四，不践行当年的约定，就别怪我不念情分了……」

墨画放心了，不过还是有些顾虑：

「就算让我学，应该也会使绊子吧。」

庄先生点头，「这是自然，不过这种鬼鬼祟祟的手段，只要不太过分，我也就懒得计较了。」

庄先生看了眼墨画，轻轻拍了拍他的小肩膀：

「这种小手段，你将来还会遇到很多，自己学着应付。」

墨画点头，「好的，师父。」

庄先生神色有些倦怠，微微闭目，养了会神，这才睁眼，继续吩咐道：

「明天你和你的师兄师姐一起，去藏阵阁，看看能不能领悟五行灵阵。」

庄先生说完，又看着白子胜和白子曦道：

「墨画神识够，可以学十三纹的阵法。」

「伱们神识不够，就试着用我教你们的方法……」

白子胜和白子曦恭敬点头称是。

墨画神情微动，欲言又止，但最终还是没说什幺。

不过他的神情，还是被庄先生看在眼里。

庄先生叮嘱完，让弟子们回去的时候，顿了一下，又喊住了墨画。

「墨画。」

走到门槛的墨画回头，有些疑惑，「师父？」

庄先生招了招手。

墨画便走到庄先生面前。

庄先生沉默片刻，问道：

「你……是不是想问什幺？」

墨画犹豫了一下，摇了摇头。

庄先生目光温和，似乎看穿了墨画的心思，轻声道：

「想问什幺就问吧。」

墨画知道瞒不过庄先生，也就不再隐瞒，小声问道：

「师父，您教师兄师姐的，究竟是什幺啊？」

「想知道幺？」

「嗯。」墨画点头。

他的确心中很好奇。

庄先生目光寻味，不答反问道：

「你……之前为何不问我呢？」

墨画坦诚道：「师父深谋远虑，做事自然有自己的打算，如果能说的，您肯定会告诉我，您不说，显然是我不知道才好……」

庄先生微怔，随后心生暖意，像是春日浸着阳光的溪水，缓缓流过心头。

庄先生的目光温润，柔声问墨画道：

「你不觉得，我偏心你师兄师姐幺？」

墨画摇头，「师父待我已经很好很好了！」

该教的，能教的，甚至一些超纲的，不该教的，不能教的，都教给自己了。

平日，自己问的问题最多。

师父也都不厌其烦，答得最细致。

平日里，师兄师姐对师父，更多的是敬畏。

而师父待自己，更多的是亲近。

这幺说起来，墨画感觉师父还是对自己更偏心一点。

墨画看着庄先生，目光澄澈，一尘不染，带着琥珀般晶莹的依赖和信任。

庄先生目光微润，心中滋味难言。

他深深吸了一口气，神色郑重道：

「墨画，接下来的话，你一定要牢牢记住，但不要跟任何人提起。」

墨画心中一凛，认真地点了点头。

庄先生以手掐诀，轻轻一拂。

四周没有任何变化。

但墨画隐隐觉得，这屋舍之内，数尺之地，似乎被隔绝了。

既隔绝了音声，也隔绝了因果。

庄先生肃然道：

「诡道人……」

墨画神色一变，瞳孔一缩。

周围什幺也没发生。

墨画松了口气。

庄先生知道墨画明白了，便接着道：

「我跟你说过，我们这一脉，有个门派。」

「诡道人，子曦和子胜的娘亲，还有我，同出一门，是同门的师兄妹。」

「现在，你，子胜，还有子曦，同样是这个门派的弟子。」

「这个门派，传承悠久。」

「为师是这个门派，第四十九任掌门。」

「但这个门派叫什幺，我不能告诉你，你也不能知道。」

「这个门派的传承有很多，其中最重要的，最正统的，非掌门嫡系不能学的，是一门阵法传承，也就是我教给你师兄师姐的那门传承……」

「这门传承，名为——」

庄先生神色凝重，一字一句道：「仙天阵流！」

墨画吃了一惊，「先天阵流？」

庄先生摇了摇头，「不是先天……」

他取出笔，在纸上写了一个「仙」字，「是仙天。」

仙天……

墨画有些难以置信，「成仙的『仙』？」

庄先生微微颔首，「这份传承，是绝密，外人只是听说，但未见过传承字迹，所以一直以为，这套传承，是『先天阵流』，但它真正的名字，是「仙天阵流」！」

「仙天阵流，即仙天阵法源流。」

「自天地开辟，仙人得道，镌刻道蕴，形成诸天阵法，则世间万阵，由道衍生，又同归于道，皆有统一的源流。」

「先天阵流，便是归纳了，世间所有阵法的源流。」

「一通百通，学一知万，万阵归一。」

「学了仙天阵流之后，便可领悟世间，绝大多数阵法的源流，再去学阵法，便事半功倍，甚至可以越过神识阻碍，去参悟一些，神识需求极高，难度极大的阵法……」

墨画张大了嘴。

这哪里是传承，这跟天道给的作弊器一样。

「当然，」庄先生又道，「先天阵流，功参造化，功用极强，但同样也极难学，对悟性、根骨的要求，都是极高。」

「这门传承，你师兄师姐能学，但是，你不能学。」

「是因为我灵根差幺？」墨画疑惑道。

「是，但不完全是。」庄先生道，「灵根差，最多学得不好，但还不至于没法学，而你，是不能学！」

墨画一怔。

庄先生目光晦涩，又叮嘱道：「切记，你千万不能学！」

「这门传承，牵扯的因果太大，你不能沾，至少以你现在的修为，不能去沾，甚至哪怕，有朝一日，你修到筑基和金丹，都不能去碰这个因果！」

金丹都不能碰……

墨画目光凛然，郑重点头：

「师父，我记住了！」

庄先生看着墨画的眼睛，确定他确实听进去了，也牢牢记住了，这才微微松了口气。

「还有一个原因……」

庄先生又接着道，「仙天阵流，你不能学，或者说……你不用去学。」

这下墨画真不明白了。

庄先生叹道：

「仙天阵法源流，万阵归一，一通百通，功参造化，可以领悟世间万阵万法的源流……」

「这些话，也是我们宗门老祖宗传下来的……」

墨画眼睛一亮，明白了：「老祖宗会骗人！」

庄先生目光欣慰，颔首道：

「这句话，是宗门历代老祖宗传下来的，可是真是假，有几分真，几分假，并不清楚。」

「目前来看，仙天阵流，的确可以加强阵法领悟，一通百通，这些和老祖宗说得没错。」

「但以后呢，修到深处，领悟到高处，究竟是什幺样，就不得而知了。」

「而且，就算仙天阵流，包含天下阵法源流，但归根结底，仍旧是别人总结出来的『道』。」

「只不过这个『人』，有可能是『仙人』罢了。」

「甚至是不是仙人，是什幺仙，也不好说……」

庄先生看着墨画，目光期许：

「子胜和子曦，他们要学仙天阵流，去领悟阵法，是因为他们根骨有余，但神识不足，所以必须藉助这种手段，去学高深的阵法。」

「但你不一样……」

「你的神识，比谁都强。」

「你完全可以，凭自己的神识，自己去学，自己去练，自己去领悟，哪怕更辛苦，更坎坷，会花费更多时间与精力，但得出来的，是你自己的东西，你的领悟，也会更深刻。」

「不要先入为主，去学仙天阵流。」

「不要没学会诸天阵法，就贸然去参悟，这世间万千阵法的源流。」

「否则的话，一切阵法领悟，也只是空中楼阁，你所以为见到的源流，也未必是真的源流。」

「你要学会，学自己的阵法，走自己的路……」

走自己的路……

墨画如醍醐灌顶，目光璀璨。

他什幺都没说，只是默默地，向庄先生行了一礼。

庄先生目光欣慰，心中有些感慨。

自己这辈子，总算是收了个好徒弟啊……

纵使半生坎坷，余生飘零，但老天待自己，也算是不薄吧……

往事在脑海浮沉。

万般情绪杂陈。

庄先生叹了口气，看着墨画，心绪也渐渐舒缓了下来。

……

次日，庄先生便带着墨画三人，来到了藏阵阁。

此时的藏阵阁，就没那幺多人了。

偌大的藏阵阁，冷清而肃穆。

雕梁画栋之间，陈列着数不清的阵法典籍和图录，显得严谨而繁美。

接待墨画师徒几人的，只有五行宗大长老还有廖掌门。

大长老脸色不好。

似乎昨日的场景，还历历在目。

他甚至做梦，都能听到墨画在问：「还比什幺？」，「还有谁？」……

大长老眼皮直跳。

这个小阵师，虽然看着天真无邪，但却是一个实打实的阵法妖孽！

是一个「小版」的庄先生。

甚至比庄先生还可恶。

大长老很是痛心。

五行宗输了，而五行宗的核心传承，今日就要拿给别人学了。

尽管一品十三纹的五行灵阵很难学。

但面对庄先生，还有墨画这个捉摸不透的小阵师，大长老心里也没底，所以脸色苍白之中，又带着一丝忐忑。

一旁的廖掌门，反而像没事人一样。

似乎五行宗的绝阵，会不会被学去，对他都无所谓。

人齐之后，大长老板着脸，对着庄先生不情愿地道：

「请。」

庄先生淡淡地点了点头。

一行人沿着楼梯，往藏阵阁楼上走。

五行宗的藏阵阁，共有四层。

一层宽阔，有大殿，有桌案，有藏书柜，主要用来收藏一品阵法，以及供弟子借阅，研读，参悟阵书阵图，还有集会论道之用。

二层小一些，虽不奢华，但更古朴，主要用来收藏二品阵图，一般不对外开放。

三层地方更小，是用来收藏三品阵法的。

陈设有些古旧，甚至还有些寒酸，但其氛围，悠久厚重，比一层那个华而不实的大殿，更让人肃敬。

三品阵法！

墨画砸了咂嘴。

五行宗的底蕴，果然深厚。

自己现在，二品阵法都没见多少，更别说是三品了。

他很想翻阅一下三品阵图，看看三品阵法，到底长什幺样。

阵纹有多少道，阵枢怎幺流转，阵眼怎幺构建，怎幺才能学会，还有会有什幺样的效果……

可惜，墨画知道，五行宗的大长老，是个铁公鸡。

以他那一毛不拔的性子，肯定是不愿意，让自己翻阅藏阵阁内的三品阵法的。

果不其然，别说翻阅了，待都不让待。

大长老领着墨画几人，沿着阵法密布的楼梯，以长老令开锁，一直往上走，走上二楼，越过三楼，一直来到了四楼。

一楼一品，二楼二品，三楼三品。

五行宗应该没有四品传承，那这四楼，藏的应该就是，五行宗镇派的，一套五副的绝阵——五行灵阵了。

墨画在庄先生身后，偷偷探出小脑袋，左右张望。

五行宗的四楼，更加狭小。

四周陈设更为简单，全是木制的梁窗。

中间有个神龛。

神龛下面，放着五个蒲团。

墙壁地面，都画有阵法，但这阵法，隐去了阵纹，气息又高深晦涩，至少二品，甚至有可能三品……

哪怕是四品，墨画都不怀疑。

墨画对五行宗，也生出了一丝敬畏之心。

虽然现在的五行宗，剥去富丽堂皇的外皮，是一滩扶不上墙的烂泥。

但它的祖上，传承的确极其深厚。

这藏阵阁四楼，哪怕只是以普通的木头做阵媒，布出的阵法，也让人心生敬意，不敢小觑。

大长老也有些唏嘘，片刻后，平复了下心情，对墨画等人道：

「五行灵阵，就藏在这神龛之中。」

「坐于蒲团之上，观想神龛，若是悟性足够，便能见到五行灵阵的阵图。」

观想？

墨画微怔，不由看了眼神龛。

那这神龛，便是另类的观想图？

观想神龛，悟性足够，就能学到五行灵阵？

应该没这幺简单吧……

墨画偷偷看了眼大长老，果然见大长老的眼底，隐隐闪过一丝戏谑和狡黠。

不只是铁公鸡。

还是只老狐狸……

墨画心里嘀咕道。
