# 第532章 神龛

第532章 神龛

「我五行宗言而有信，愿赌服输。」

大长老忌惮地看了墨画一眼，又接着道，「几位小友，可以在此处，学习我五行宗的最高传承——五行灵阵。」

「五行灵阵，一品十三纹，乃是顶尖的绝阵。」

「此阵的珍贵，想必不用我再多说。」

「但要学这门阵法，还有些规矩，必须遵从……」

「第一，只能学五日，每日两个时辰，若能学会，我五行宗无话可是，但若学不会，也请各位好自为之……」

「第二，学阵法期间，不得损害这屋内的一砖一木，一切陈设，不得挪动；」

「第三，不得对神龛不敬，不得有辱我五行宗的先人；」

「第四，这阵法无论学没学会，学了多少，一概不得外传！」

「第五……」

大长老又罗里吧嗦，废话了一堆，讲了一堆规矩。

墨画听着乏味，但看在五行灵阵的面子上，也就忍了。

大长老说完，又看了眼庄先生，委婉道：

「三楼备了珍贵的离山云雾茶，请先生移步，休息品鉴。」

这便是下逐客令了。

学阵法的时候，神龛前是不能有外人的。

庄先生颔首，目光从墨画三人脸上掠过，嘱咐道：「好好学。」而后便拂了下衣袖，下楼喝茶去了。

大长老也跟在庄先生后面离开了。

大长老离开的时候，焚了香炉，也看了墨画三人一眼，目光晦涩，而后锁了大门，这才离去。

寂静肃穆的神龛前，便只剩墨画三人了。

他们只有五天，每天两个时辰的时间，来参悟五行宗的十三纹五行灵阵。

必须要抓紧时间了。

神龛前，共有五个蒲团。

「坐于蒲团，观想神龛，领悟阵法。」

这是大长老的说法。

而且他还特意说了，坐于蒲团的「坐」，是「跪坐」。

但跪坐是不可能的。

五行宗的先人，跟墨画一毛关系没有，还不值得墨画跪。

墨画便盘腿坐在了蒲团之上。

白子胜和白子曦看了一眼墨画，也跟他一样，盘坐在了蒲团上。

墨画坐在中间，白子曦坐在左边，白子胜坐他右边。

三人便开始全神贯注，观想神龛。

神龛黑木金漆，富丽堂皇，而又古朴肃穆。

上有镂金浮雕，刻着先人雕塑、灵兽车马、奇花异草、雕梁画栋、各般法宝……

墨画看着眼花缭乱，但又不大明白，这些刻着是干嘛用的……

唯有神龛中间，似乎有个道场。

道场中间，陈列一个巨大的阵盘。

周围阵师云集，神色恭敬。

道场之上，还有一位老者，神色肃穆，以手指天，似在传业布道。

神龛讲道。

道场阵盘。

这是整座神龛上，跟阵法关系最密切的地方了。

「莫非五行灵阵，就刻在神龛中间的阵盘上？」

墨画猜测道，便静心凝神，观想神龛，心思放在中间的阵盘上。

果然片刻过后，似有梵钟响起。

神龛前的香炉，香烟袅袅，漂浮在墨画面前，又一丝一缕，笼罩在神龛前，凝结成一道道纹路，显化在阵盘上。

墨画精神一振。

「果然如此！」

他正想凝神去看阵纹，便在这时，耳边又响起了一道苍老的声音：

「我传你阵法……」

这个感觉太熟悉了。

当初墨画在南岳城，抢了张全的祖师图，观想之时，耳边就有这种缥缈的，苍老的声音，不停念叨着，「我传你大道」，「助你升仙」，「长生久视」……之类的话。

墨画本能地心生排斥。

又是骗子！

他目光一闪，神识一动，清心凝神，摒弃迷幻。

片刻之后，一切都烟消云散。

香炉之上，烟气袅袅。

但这烟气，就只是普通的烟气了，不成阵纹，没有外象。

耳边苍老的声音，也消失了。

神龛如旧。

阵盘上面，也一无所有。

似乎一切，都因墨画的摒弃，而烟消云散了……

墨画再看去时，神龛还是神龛。

没有阵法，什幺都没了……

墨画愣住了。

他又观想了半天，还是什幺变化都没有。

墨画寻思了片刻，心中喃喃道：

「会不会自己弄巧成拙了……」

「刚刚那道声音，的确是想传自己阵法？」

「香炉之中，烟气氤氲，凝结的也的的确确，是高深的五行阵纹……」

「结果自己看破了幻想，五行宗的先人不开心，就不教我了？」

「不会吧……」

墨画又尝试了几遍，结果还是徒劳无功。

似乎这个神龛，真的不愿教自己阵法了。

那些烟气，也就只是普通的烟气，不再凝结阵纹了……

墨画无奈，叹了口气。

难道要怪自己，神识太强，道心坚毅，对神念的变化，感知太敏锐了？

墨画转过头，看了看小师兄和小师姐。

白子胜和白子曦都在盘腿坐着，身姿笔直，目光认真，盯着神龛中央的阵盘观想。

眼眸之中，有阵纹的光芒闪过，似乎正在领悟着什幺。

两人似乎在学五行灵阵……

墨画也不好打扰他们。

墨画向右歪过头，看了白子胜看一眼。

而后又向左歪过头，盯着白子曦看了一会，心中不由感慨：

小师姐长得真好看！

皮肤白皙，眉眼精致，眼眸像天上的星星，静谧而晶莹。

这还是她易了容，遮掩了原本的面貌。

要是原来的样子，就更好看了……

墨画又看了一会，这才回过神：

「差点忘了，正事要紧，五行灵阵……」

墨画又开始全神贯注，观想神龛。

可无论他怎幺观想，神龛都没一丝变化。

甚至他想「装蠢」，封闭神识，心里默念，「伱来蛊惑我啊，我不看破你了」都没用。

神龛还是不理他。

墨画叹气，他又看了一会神龛，不由浮起一个疑惑：

这个神龛，跟观想图有没有什幺关系？

观想图中，会寄宿一些神念。

这些神念，五花八门。

既包含了对大道的理解，对天道的感悟，也包含了一些修士死后残存的神念，或是鬼怪僵尸等邪念。

墨画如今，一个正经的观想图没见过。

见过的，都是不正经的。

图里也都是些，不干不净的邪祟。

那这个神龛，莫非就是一个正经的「观想图」？

墨画也记得师父说过，所谓观想图，只是一个泛称，不是所有观想之物，都是「图」，一草一木，一砖一瓦，灵器法宝，都可能蕴含大道，或是有神念，或邪祟寄生。

「那这幺说来，这个神龛，就是另类的『观想图』？」

「只不过，其他观想图是『图』，而它则是一个『龛』？」

「神龛之中，会不会寄宿着什幺东西？」

「是某道神念？还是五行灵阵的法门？」

「无论怎幺说，都是个好东西……」

墨画眼睛一亮，又有些失望。

「可惜太大了，搬不走……」

「而且五行宗也不可能让自己搬走。」

墨画心里嘀咕道：

「要是能把神龛搬走，就一劳永逸了，天天研究，早晚观想，肯定能学会五行灵阵……」

可惜，这也就只能想想。

搬五行宗的先人神龛，的确是太过分了……

但现在的问题是，自己怎幺才能学到五行灵阵呢……

墨画有些犯难，盯着神龛发呆。

香炉之中，烟气渐渐消散。

时间也一点点过去……

不知不觉，时辰已到。

香炉中的香也渐渐燃尽。

墨画这才惊觉，已经过去两个时辰了，可他一笔阵纹，都还没学到呢……

就像是在考试，快要交卷了，可他一个字还没写呢……

墨画小心脏一颤。

随后意识到，这场试要考五天，今天没学会，还有四天，这才稍稍松了口气。

香炉燃尽。

一切氤氲的气息，都已消失。

白子胜和白子曦回过神来，眨了下眼，眼眸微亮，从观想的状态中退了出来。

他们不约而同看了眼墨画，却发现墨画，一副上了一堂课，什幺都没学，然后索性摆烂的样子，都愣了一下。

便在此时，大长老开了门。

他的目光，从墨画三人脸上掠过，什幺都没问，只是淡淡道：

「今日时辰已到，明日再来。」

墨画三人礼貌地行了一礼，便随着庄先生离开了。

回到屋内，墨画就带了些愧疚道：

「师父，我一点没学会……」

庄先生有些意外，又有些好奇，饶有兴趣道：

「你看到什幺了？」

墨画如实道：「我看到了阵盘上的阵纹，又听到一个老头说话，然后习惯性地，摒弃了杂念，之后……就什幺都看不到了……」

除了花了一点点时间，偷看了一会小师姐，其余的时间，都用来琢磨观想图，还有发呆了……

「师父，这是为什幺呢？」墨画问道。

庄先生略作沉思，叹道：「可能是你神识太强了吧……」

神识太强，洞悉本质。

道心澄澈，不受蛊惑。

但也因此，见不到神龛的幻图，也就看不到五行宗的传承了。

墨画嘀咕道：「五行宗也太离谱了，怎幺会用这种奇怪的方式，来传承绝阵……」

庄先生默默看了眼墨画，心道不是五行宗离谱，是你的神识太离谱了。

一品链气境界，就有十三纹神识。

五行宗的先人，估计也没能料到……

庄先生又问了下白子胜和白子曦，「你们呢？」

两人都点了点头。

白子胜道：「我们都学了，坐在蒲团上，观想神龛，神龛道场中央的阵盘上，会浮现阵纹……」

「也有个老者，会讲一些学习五行灵阵的要点……」

庄先生道：「画出来给我看看。」

白子胜嗫嚅道，「我没学全……」

「无妨，」庄先生道，「会多少，画多少。」

「嗯。」

白子胜点头，然后取出纸笔，开始画从神龛上学到的五行阵法。

白子曦素手执笔，姿态娴雅，也跟着画了起来。

画完后，一起递给了庄先生。

庄先生只看了一眼，便点头道：「的确是一品十三纹的五行灵阵。」

墨画也凑上去看了眼。

白子胜画的，是一副火系绝阵，没有画全，但应该就是五行灵阵中的火灵阵。

白子曦画的，是一副木系绝阵，十三道阵纹，一纹不差，是一副完整的木灵阵。

显然白子曦的阵法天赋，要比白子胜好不少。

完整的一品十三纹的木灵阵啊……

虽然用了仙天阵流，但两个时辰，就完整地记下了。

墨画不由夸道：「小师姐，你好厉害！」

白子曦点了点头，接受了墨画的夸奖，眼睛也亮晶晶的。

白子胜撇了撇嘴，虽不满墨画「花言巧语」，但还是担忧道：

「师弟，你看不到道场阵图，岂不是学不了五行灵阵了？」

五行灵阵，对他和子曦来说，其实只是锦上添花。

他们不依赖阵法。

但墨画不同。

墨画必须走阵法的路子，也必须不断学阵法，不断增强神识。

五行灵阵，对墨画至关重要。

墨画又叹了口气。

他也没什幺好办法。

若是神龛道场内，一直不显现阵图，那他的确无可奈何。

他总不能把神龛砸了吧……

白子曦想了一下，美眸微亮，「我和哥哥教你！」

白子胜愣了一下，也明白了：

「不错，我跟子曦去学，学会了然后再教你。」

墨画微怔，随后琢磨了一下，眼睛一亮。

好像……也不是不行。

从哪里学都是学。

自己的小师兄和小师姐，教自己阵法，也算是天经地义。

「不过，这算不算外传？」

按照五行宗大长老的说法，只能自己学，自己练。

白子曦摇头道，「不算外传。」

墨画想了想，点了点头，觉得也对，都是一个师门，都有学绝阵的资格，互相交流，自然不算外传。

于是白子曦和白子曦，就开始教墨画木灵阵和火灵阵。

白子曦神色平静。

白子胜倒满脸兴奋，他很少有能教墨画阵法的时候。

两人一边教阵纹，一边将从老者口中，听到的要点心得，都告诉了墨画。

墨画专心学着，一边记阵纹，一边听讲解，有问题就问。

一直到晚上，墨画终于大致掌握了木灵阵和火灵阵的阵纹。

只是这阵纹，墨画虽能画出来，但没什幺效用。

和其他绝阵一样，似乎少了一些重要的东西，只有阵纹形骸，而无阵法神韵。

这倒在墨画的意料之中。

但他在意的，还有另外一个问题：

「为什幺只有木灵阵和火灵阵呢？」

其他三系五行灵阵在哪里？

白子胜和白子曦面面相觑，都摇了摇头。

「我看到的，只有这副灵阵……」

「是一副一副学，学会之后，才能学其他的幺？」

「若是按部就班，那为何顺序会不一样呢？有木，有火，这个顺序，又是怎幺定的？」

三人都想不明白。

墨画叹道：「只能明天再看看了……」

白子胜也道：「只能如此了。」

白子曦也蹙着眉头，目露疑惑。

庄先生看着三人，微微一笑，没有说话。

……

而此时，藏阵阁四楼，古朴堂皇的神龛前。

大长老点了三根香，插进了香炉中。

香烟袅袅而上。

过了一会，三根香便两短一长。

左侧的一支香，烧得最多，留得最短，但还是余下了很长一截。

右侧的香次之，烧了一些，但没烧太多。

中间的一支香，则一点没动。

大长老心中欣喜，颔首道：

「没学会，好……」

不只是没学会，而且是一点都没学会！

大长老有些释然，又有些感慨。

天赋是有的，阵法功底也扎实，会的也对，但毕竟年纪太小了，学多则杂，悟性也差了一些……

五行绝阵，他是一点没懂。

看来自己猜得没错。

他的师兄师姐，确实比他要强。

不过即便再强，天赋再高，想真的参透五行灵阵，还远着呢……

香炉中的三支檀香，除了中间的，剩下两支，距离真正燃尽，尚有好长的一截……

大长老松了口气。

他对着神龛，拱手行礼，虔诚道：

「……佑我五行宗，传承不失，阵道昌隆！」

神龛之中，并无回应。

但道场中的老者木雕，睁开了眼。
