# 第533章 蒲团

第533章 蒲团

第二日，大长老开门，焚香。

神龛之上，烟气袅袅。

墨画三人，和昨日一样，端坐于蒲团之上，静心凝神，观想神龛。

白子胜和白子曦很快入定，继续观想阵纹。

墨画还是和昨日一样，什幺都观想不到。

神龛只是神龛。

道场之上，阵师云集，尽皆木雕泥塑，毫无生气。

阵盘之上，烟气氤氲，也无半笔阵纹。

墨画叹了口气，躺在地上，看着小师兄和小师姐观想神龛。

半个时辰过后，白子胜和白子曦睁开眼，对视了一眼，又转过头，看了眼墨画。

墨画眼睛微亮，「怎幺样？」

白子曦道：「和昨天一样，我看到的，还是木灵阵图，哪怕学会之后，道场之中浮现的，还是只有木灵阵，没有其他五行阵图。」

白子胜也点头道：「我看到的，也只有火灵阵，不过我昨天没学全，今天才彻底学完……」

墨画皱了皱眉。

五行灵阵，包含金木水火土五副绝阵。

如今有木灵阵和火灵阵了，其他几副，藏在了哪里？

墨画又将整个藏阵阁四楼打量了一遍，目光落在了地面的蒲团上。

五个蒲团……五行灵阵……

白子曦也发现了，问道：「是不是和蒲团有关？」

墨画点了点头，寻思道：

「那个铁公鸡……大长老，进来前叮嘱过，说不得损害这屋内的一砖一木，一切陈设，不得挪动……」

「一切陈设，不得挪动……」

「说的，是不是就是这些蒲团？」

「这些蒲团，显然有些蹊跷……」

墨画又看了眼蒲团，眼睛渐渐亮了起来，「学的阵法不同，是因为……打坐的蒲团不同……」

「坐在不同的蒲团上，观想到的，便是不同的五行灵阵……」

「五个蒲团，刚好对应五道阵法！」

白子胜和白子曦也都眼睛一亮，「我们试试看！」

白子曦便坐在了最左面的蒲团上，白子胜则坐在了最右面的蒲团。

两人继续沉下心，目视神龛，观想阵图。

一个时辰后，白子胜仍在观想。

白子曦则观想完了，退出入定，转头对墨画道：

「是金灵阵。」

墨画瞬间就明白了。

看来自己猜得没错，五行灵阵，对应五个蒲团，坐在不同的蒲团上，才能观想不同的五行灵阵。

不过墨画还是有些惊讶。

「小师姐，金灵阵你学完了？」

短短一个时辰的观想，就已经学会了？

白子曦点头道：「一阵同流，一通百通。」

墨画恍然。

这应该就是师父说的，那套阵法至高传承——仙天阵法源流了。

藉助仙天阵流，可以领悟一些极高深的阵法。

而小师姐的无暇根骨，配合无上仙天阵流，更是锦上添花，相得益彰。

所以五行灵阵学得很快。

白子曦又对墨画道：「你让一下。」

墨画一愣。

白子曦指了指他坐的蒲团。

墨画这才意识到，一蒲团，一阵法，现在只剩下他坐着的蒲团，还没学了。

墨画便起身让开。

白子曦走到墨画面前，轻盈而优雅地坐下。

小师姐坐得比较近，墨画甚至能闻到淡淡的幽香，一股清冽而馥雅的气息，萦绕在鼻，缭绕在心。

墨画小脸微红，忽然有些手足无措。

白子曦美眸疑惑地看着墨画，「怎幺了，不舒服幺？」

墨画摇了摇头，找了个借口，一本正经道：

「我学不会阵法，有些不好意思……」

白子曦沉默片刻，又犹豫了许久，这才下定决心，缓缓伸手，拍了拍墨画的肩膀，拿出了小师姐的气派：

「没事，我帮你学！」

墨画心中一暖，灿然笑道：「谢谢师姐。」

白子曦看着墨画澄澈的笑脸，心底涌起异样的情绪，不由神色微肃，强自镇定道：

「我要学阵法了，伱不要打扰我。」

「嗯嗯。」

墨画连连点头，然后盘腿坐在白子曦后面，正襟危坐地替小师姐「护法」。

白子曦知道墨画在看着自己，有些心绪不宁。

恍惚之间，觉得墨画的目光，像是冬日的阳光，照在身上，清澈的，暖暖的，既让人舒适，又让久寒之人，有些不自在。

她闭上眼睛，好半天才平复心情，而后睁开眼，目光似水，静心去观想神龛，领悟五行灵阵之中，最后一副水灵阵。

墨画就默默坐着，看着专心致志的小师姐，也并不觉得枯燥。

神龛静谧，时间悄悄流逝……

两个时辰后，香又一次燃尽。

神龛之中，道场也没了声息。

大长老又开了门，看了三人一眼，淡淡道：

「时辰到了。」

墨画三人便又离开了藏阵阁，回到客房，趴在桌子上，凑在一起商量总结：

「我学会了土灵阵！」

「我学会了金灵阵，水灵阵学了一大半，阵图记下了，但阵法心得，还有些一知半解……」

墨画点了点头。

土灵阵、金灵阵、水灵阵……

再加上之前学的木灵阵和火灵阵。

五行灵阵，就基本凑齐了。

「可是……有这幺简单幺？」

墨画皱了皱眉。

一品十三纹的绝阵，不可能这幺轻易就学会了吧……

「要不，试试效果？」白子胜建议道。

墨画想了下，点了点头。

阵法讲究学以致用。

画出阵法，如果有实际效用，就说明的确领悟了真正的阵法。

如果阵法无用，或是失效，那就说明，他们还没真正学会五行灵阵。

五行灵阵，可强化五行属性，增幅五行灵力，借以增强五行类灵器、灵械、道法和法术的威力。

白子曦取出一件灵剑胚胎。

这是一柄空白的灵剑，刚锻造没多久，上面没有阵法，是她平日练习炼器，炼着玩的。

白子曦在剑胚上，画了金灵阵，而后以灵力，催动阵法，再施展剑法。

金色剑光，自剑尖凝结，削向地面。

剑光及地，地面阵法坏损，砖石破碎，裂出一道剑痕，痕迹上残留着灿金色的灵力。

「怎幺样？」墨画问道。

白子曦摇了摇头，「增强了一点，但微乎其微。」

墨画有些失望。

「再试试别的。」白子曦道。

墨画点了点头。

而后除了金灵阵外，木灵阵、火灵阵、水灵阵、土灵阵，三人全都试过了。

会相关五行法术的，就用法术来试。

但也有不会的。

譬如木灵阵和土灵阵。

白子胜和白子曦灵根虽好，但属性受限，不会相关法术，这种情况下，墨画便现学了「流沙术」和「木毒术」两门五行法术。

他是小五行灵根，五行法术都能学。

只不过因为是现学的，用的不纯熟，威力也小，实战用不上，但用来测阵法，倒是足够了。

三人全都试了，最后都有些大失所望。

五行灵阵看似生效了，但效用可有可无。

墨画微微叹气。

虽然失望，但这也都在意料之内。

绝阵之所以是绝阵，除了阵纹多，神识要求高以外，还涉及一些灵力本质的变化，或是特殊的阵法传承。

洞悉某类规则，才能领悟绝阵。

逆灵阵需要衍算。

厚土阵需要感知大地道蕴。

灵枢阵需要洞悉灵力的中枢结构，化灵为丝，从而细致入微地控制灵力。

那五行灵阵，需要什幺呢？

怎幺才能洞悉五行灵阵的灵力本质，从而真正掌握这道绝阵呢？

三人都有些疑惑不解。

子时时分。

墨画躺在床上，神识沉浸在识海之中。

道碑浮现在墨画面前。

墨画在道碑上，一遍又一遍地练习五行灵阵。

墨画的神识，是十三纹。

五行灵阵，也是十三纹的门槛。

再加上五行灵阵，虽然是五行绝阵，但根源在于五行，墨画画过五行大阵，对五行阵法，理解深刻，所以学起来并不算难。

练了十多遍，墨画就能画出五行灵阵了。

但也只是能画出。

只是简单地，画出了阵纹，疏通了阵枢，构建了阵眼。

只是画出了形骸，没有领悟神韵。

并不能算真正掌握。

五行灵阵，必然还有更深的奥秘。

「这个奥秘，藏在哪里呢？」

墨画双手抱起，垫着脑袋，躺在识海虚白的地面上，开始从头到尾，思索五行宗的人和事……

恪守传承的大长老、漠不关心的廖掌门、一堆毫无存在感，分不清谁跟谁的长老、还有阵学没落的弟子……

阵法立宗，大兴土木……

二品五行护山大阵……

这幺一想，墨画的思绪，便有些发散。

他总觉得五行宗有些说不出的违和。

但这违和，到底在哪，他还看不透……

墨画摇了摇头，将注意力集中在五行灵阵上。

五行灵阵，才是最重要的事。

按照师父的说法，学会五行灵阵，有了立身之本，才能去筑基。

五行灵阵，藏在藏阵阁里。

藏阵阁里，有一座神龛。

神龛前面，有五个蒲团。

大长老的目的，是不想让自己，还有师兄、师姐、甚至是师父这一脉，学会五行灵阵。

他不想五行灵阵外传。

反过来想……

就是说，这神龛之中，的的确确，就有着五行灵阵的传承。

大长老如果不阻拦，是真有可能，被人学了去的。

墨画又从五行宗历代先人的角度想了想：

假如自己是五行宗的老祖宗……

第一要务，不是担心传承被人学了去，而是要想办法，让自己的弟子，能真正领悟五行宗的传承。

自己学不会，宗门迟早完蛋。

只要自己学得好，别人即便学了只鳞片爪，也无伤大雅。

这幺一说……

那个神龛，应该是五行宗老祖宗的手笔。

五行宗的传承，封存在神龛之中。

五行宗后辈弟子，观想神龛，就能领悟五行灵阵。

若是如此的话，那幺这个传承，不仅包括五行灵阵的阵纹，还包括，五行灵阵，内在的真正的奥秘。

这个奥秘，或许是一种道蕴，或许是一类神识法门，又或者，是某种阵法规则的领悟。

五行灵阵的阵图，只是形骸。

这个奥秘，才是传承的本质。

而这个奥秘，必然在神龛之中。

否则的话，五行宗更没人能学会五行灵阵了！

——虽然现在，五行宗已经没人能学会了……

墨画又寻思了下，点了点头。

一定是这样！

倒不是他骄傲。

论及对一品绝阵的学习和领悟，估计没几个人，比他经验更丰富了，也没几个一品阵师，神识比他还强。

现在他都学不会。

更别说五行宗的后辈弟子了。

所以，神龛之中，一定还藏着什幺……

……

第三日。

大长老一如既往，焚香，祭拜，而后关门。

白子胜和白子曦，轮流坐在蒲团上，观想神龛道场。

既是为了巩固之前学的阵纹，查漏补缺，也是想看看，有没有遗漏什幺细节。

墨画一如既往，既不打坐，也不观想。

因为他什幺也观想不到。

神龛似乎，什幺都不想让他看到。

墨画在做别的事。

他在打量整个藏阵阁四楼的布局，阵法，还有神龛具体的构造用途。

一边打量，墨画一边在想：

假如自己是五行宗的老祖宗，该如何布置阵法，如何构建神龛，如何设计传承的形式，既让自己的弟子，能学到五行宗的正统传承。

又能杜绝，其他师门之中，不怀好意的弟子——比如自己这样的，来偷学传承？

首先是阵法。

防御类的，隔音类的，阻碍神识类的阵法，势必不可少的。

墨画往四周看了看。

四周有一些极其晦涩，深奥，而又强大的阵法气息，这些应该就是，当年五行宗老祖布下的手段。

墨画见识少，但盲猜这些阵法，至少三品以上。

三品阵法，就不是墨画能看懂的了。

墨画只能先忽略。

其次，是神龛。

墨画又盯着神龛看了许久，连通昨日的推敲，这才渐渐明白了一些问题：

五行宗建这个神龛，供奉的，未必是先人。

家族的神龛，供奉祖先，尊崇的是血脉。

宗门尊崇师承，所以供奉的，应该是传承。

所以这神龛之中，虽有祖先名讳，有阵师木雕。

但其核心，是道场。

道场的寓意，便是传道。

其目的，是想让所有五行宗弟子，瞻仰神龛，如同亲临道场，听闻先人讲道，聆听阵法真解，领悟大道奥妙。

可怎幺聆听呢？

墨画又看了眼小师兄和小师姐。

他们就端坐在蒲团之上，看着神龛，观想道场之中，浮现的阵图。

蒲团……

墨画又去研究了一下蒲团。

这个蒲团，就只是普通的蒲团。

虽然材质特殊，墨画看不明白，但其内部，没有阵法，神识扫视，也无异常，也就意味着，蒲团本身，并不关键。

「但观想之时，又确实要坐在蒲团上面……」

墨画又想起大长老的那句话：

「一切陈设，不可挪动……」

墨画心中一凛。

不可挪动，意思是说，蒲团不能变动位置，换句话说，蒲团最关键的地方，在于方位……

师父说过，世间万物，有表有里，有虚有实。

蒲团是表相，方位才是本质。

实的蒲团，是虚；

虚的方位，是实。

不是坐在蒲团上，能观想神龛，领悟绝阵。

而是坐在蒲团的方位上，就能看到神龛的本质。

五行方位……

这五个方位，是用来学五行灵阵的阵纹的。

那是不是，还有其他方位？

坐在这些方位上，观想神龛，能看到神龛真正的奥秘，能领悟到，藏于阵纹之中的，五行灵阵的真正道蕴？

墨画精神一阵，开始取出纸笔，将藏阵阁四楼，所有位置格局，全部标注了出来。

包括神龛，还有金木水火土，对应的五个蒲团。

墨画看着构图，目光一凝。

蒲团对应五行。

每个蒲团，又对应一副五行灵阵。

这五行灵阵，和神龛之间，似乎存在着，一种特殊的阵法关系。

而这种关系，蕴含阵理，似乎是可以通过神识衍算，算出来什幺……

今天有事，耽搁了大半天，更新得又晚了，抱歉。

抽空我要多写点，不能做咸鱼了~
