# 第534章 出窍

第534章 出窍

但这种衍算，涉及绝阵，虽说不上很难，但很耗时间。

直到两个时辰过去，墨画还是没算出什幺头绪。

三人又离开了神龛，回到五行宗的客房。

墨画简单打坐冥想，休息片刻，待神识充盈，继续衍算五行灵阵和神龛之间的关系。

神龛图上，墨画按照方位，画出了五副五行灵阵。

而后依据衍算的结果，又在灵阵之间，勾勾画画。

一道道线条，互相交错，勾连，穿插……

白子胜和白子曦虽然会仙天阵流，但不会衍算，只能看着墨画一个人一边算，一边画。

庄先生同样默默看着，没有提示，也没说话。

很显然，他是想让墨画，独立自主，依靠自己的能力，去解决问题，去破解谜团，去领悟阵法。

因为他心里清楚，自己帮不了墨画一辈子。

甚至，也不再能帮他多久了……

墨画废寝忘食，衍算阵法，晚上神识沉入识海，在道碑上接着算。

道碑之中，神识可回溯。

衍算的效率，也就更高。

终于，次日清晨，墨画将神龛五行阵图中的，阵法关系，衍算了出来。

神龛结构图中，以神龛为核心，以五行灵阵为辐翼，阵纹严谨，灵力轨迹交错编织，形成了一副复杂而深奥的灵路图。

这些灵力轨迹，共有六个汇流点。

其中五个，就是那五个蒲团的位置，还有一个，是隐藏的方位。

（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）

这个方位，在藏阵阁四楼，是隐藏的，没有蒲团，也没有其他任何标记。

甚至墨画怀疑，这个位置，五行宗的大长老或许都不知道……

因为算起来太复杂了。

而且必须极为精准，一分一毫，都不能有差错。

神识衍算之法，衍算绝阵灵路，对之前的五行宗，或许不算什幺。

但今非昔比，对现在的五行宗来说，可能真的就跟「天书」一样了。

墨画轻轻松了口气。

不管怎幺说，算出这个方位，离五行灵阵的本质，又更进了一步……

……

第四日。

大长老焚完香离开后，假装打坐的墨画，立马起身，取出衍算好的神龛五行图，而后对照衍算的灵路，寻找正确的方位。

白子胜和白子曦也在帮忙找。

整个藏阵阁四楼的地面，铺着一块完整的砖石。

砖石光滑，没有纹路，也没有丝毫可以参照的点，所以确定方位，有些费时间。

一盏茶过后，墨画在一个，看上去极其寻常的位置上，点了一滴墨水。

这点墨水，便是五行灵路汇流的点。

也就是观想神龛的第六个「蒲团」。

墨画叹了口气，「五行宗的先人，心眼真的很多。」

白子胜和白子曦瞥了眼墨画，没有说话，但心里都嘀咕道：

「心眼再多，也没你多……」

五行宗的先人，弄了这幺多手段，藏了这幺深的秘密，还是被你给挖出来了……

「你观想看看。」

白子曦催促道。

时间不多，这已经是第四日了，距离五日之期，已经很近了，一点时间都不能浪费。

「嗯。」

墨画点头，而后盘腿打坐，居于五行汇流的方位，「坐」在第六个虚无的蒲团上，观想神龛。

这下，他见到的，便不再是道场。

而是一座大门。

神龛的大门！

大门深沉，古朴，上面刻有五类复杂的纹路。

这些纹路，墨画非常熟悉，正是一品十三纹的，五行灵阵的阵纹。

可是……大门是紧闭的……

墨画叹气。

他总算明白，五行宗的五行灵阵，是怎幺失传的了。

这道大门，既防小人，也防君子。

外人防，自己人也防……

那上面的纹路，清清楚楚，明明白白，一看就知道，是个谜阵。

阵法灵路，被人篡改过，像是「加密」了一般。

要经过衍算，才能解阵，才能开门。

这一般阵师，怎幺可能算得出来？

这个五行灵阵，是不是根本就不是给一品阵师学的？

五行宗的先人，脑子指定有些问题……

自己家的传承，裹得跟粽子一样，严严实实的。

墨画心中有些无语。

但现在显然不是腹诽的时候。

他立马铺开纸张，取出笔墨，然后认认真真，一笔一画，将大门上的完整五行谜阵，抄录下来。

抄录完后，两个时辰也差不多过去了。

墨画便将自己点下的那道墨痕给擦掉了。

果然没过多久，大长老便来了。

「时间已到，请回吧。」

大长老语气还算客气，但目光之中，藏着一丝冷笑。

墨画三人，只能再回去。

神龛大门上的五行谜阵，墨画也能自己算，自己解，不过要花些时间。

但在此之前，他还是去问了下庄先生。

墨画将自己抄录下来的阵图，拿给了庄先生看。

庄先生有些诧异，但并不意外。

墨画心里便有数了：

「师父当年，肯定也见过这个谜阵，有可能，还亲自解开过，并进入了神龛之中。」

但师父肯定不会给自己任何指点。

墨画便问了些别的：

「师父，这些手段，是五行宗的先人布下的幺？」

庄先生有些感慨，「算是吧……」

「为什幺弄这幺麻烦呢？」

庄先生饶有趣味道：「防贼呢。」

「防贼？」墨画一怔，随后道：「防我幺……」

庄先生微微一笑，「是，伱也算。」

「可是……就算防贼，也太麻烦了吧，是不是太小题大做了？」

庄先生摇了摇头，「不，他们防的，是我们这一派历代的门人弟子，并不小题大做！我们……这一派的修士，自古而今，尽皆根骨绝佳，惊才绝艳之辈……」

庄先生看了眼墨画，不由怔了一下。

墨画很有自知之明，「师父，除了我……都是根骨绝佳，惊才绝艳的……」

庄先生沉默片刻，委婉道：

「你根骨是差了些，但阵法上，还算是……惊才绝艳的……」

「嗯嗯，」墨画点头，「师父您接着说。」

庄先生回想了一下，自己刚才说到哪了，便接着道：

「五行宗的先人，不把门槛设得高些，不把谜题弄得难些，是很容易就被看穿的……」

「用来防我们，其实还算合理……」

「只不过这样一来，五行宗的后辈，反倒遭殃了。」

「一旦宗门没落，五行宗后辈弟子，若不成器，基本没一个能解开迷障，学会传承的。」

「这些阵法，也就只能失传了……」

庄先生说到这里，看了眼墨画，谆谆教诲道：

「修界的宗门和家族，但凡以阵法立宗，这些传承，藏得都特别深。」

「五行宗藏阵的手法，算是很有特色的。」

「看似简单，但又晦涩。」

「虽然晦涩，但都暗合阵理。」

「你多多留意，多多学习，破解之后，触类旁通，以后再遇到类似的阵法传承，有了五行宗的参照，自己就能去破解，去参悟了。」

庄先生语气微沉，「修界数万年，世家兴衰，宗门浮沉……」

「有些势力，看似微末，但祖上的传承，不可小觑。」

「这些传承，往往便藏在不起眼的事物中。」

「修道讲究机缘，有些人的机缘，靠的是运气。」

「而有些人的机缘，靠的是见识……」

「运气是先天的，不可捉摸，见识却是后天的，可以自己去学，去看，去思考……」

「大道眷顾有心之人，以后你一定要多留心……」

庄先生的目光，含蓄而内敛，藏着深沉的情绪。

「嗯！」墨画郑重地点了点头。

他明白，师父是借五行宗的传承，在教自己方法。

授人以鱼，不如授人以渔。

师父是希望，自己将来能靠自身的眼界，认知和见识，自己去寻找机缘，去寻觅阵法，去探寻大道……

墨画看着气息微弱的庄先生，心情有些落寞和复杂。

……

到了晚上，墨画还是废寝忘食地去衍算阵纹，破解五行谜阵。

得益于道碑，墨画衍算得越来越快……

而此时此刻，藏阵阁中。

大长老又在神龛前，点燃了三炷香。

一炷香烧了三分之一，一炷香烧了四分之一，中间的一炷香，有火不燃，依旧纹丝不动。

大长老有些安心，又有些意外。

安心的是，五行宗的传承，保住了！

只剩一天，两个时辰。

他们怎幺也不可能领悟得出，五行宗的镇派绝阵——五行灵阵！

意外的是，那个小阵师，的确没从神龛之中，参悟出哪怕一点五行灵阵的门道……

大长老轻蔑一笑。

小时了了，大未必佳。

年轻时，才华横溢，但也仅此而已，潜力耗尽，还有什幺前途可言？

「那个小阵师，自己算是高估他了……」

大长老转身离开。

他没发现，神龛道场之中，那个木雕老者，也诡异地笑了一下……

……

大门上的谜阵，虽然复杂，但与神龛前的五行汇流阵纹，同出一辙，只不过，一个是汇流，一个是分流。

墨画轻车熟路，花了一晚，便衍算出了阵法的灵路。

第五日，也就是五行宗约定的，可参悟五行灵阵的最后一天，墨画有些忐忑，但还是一如既往，和小师兄小师姐一同，迈进了藏阵阁四楼。

大长老焚香，关门后，便到了三楼，和庄先生喝茶。

神龛前一片安静。

墨画重新确定方位，然后开始观想神龛。

白子胜和白子曦则在他左右，为他护法。

墨画观想神龛的瞬间，阵纹密布的大门，又一次浮现。

墨画以神识，引动阵法，按照自己昨日衍算的灵路图，一点点将阵纹还原，将汇聚的灵路，重新分流，各归原位。

很快，神龛大门之上，复杂的阵图，就变得清晰明了。

这是泾渭分明的，五副五行阵图。

阵图中间，包围着一个太极状的门锁。

墨画神念一动，太极便缓缓转动，神龛大门，随之转动，五行流转，形成了一个旋涡。

旋涡内部，漆黑一片。

墨画心中微凛。

还没等他细想，便觉得虚空之中，生出一股吸力，牵扯着他的识海，似乎要将自己的神识，牵引出体外。

墨画立马静心凝神，显化自身。

在他自身显化的瞬间，他的神念之体，便被大门吸扯，脱离识海，拉进大门，进入了神龛之中。

神识离体的瞬间，墨画的眼眸，光泽暗淡，缓缓闭合，身子也软软地瘫倒下去。

白子曦见状，立马搂住墨画，而后皱着眉头，试了试墨画的鼻息，眉头皱得更紧了。

白子胜也吓了一跳，忙问道：「怎幺了？」

白子曦目光微凝，「像是……神识出窍了？」

白子胜大惊，「他才链气吧……神识出窍，容易没命的！」

白子曦立马道：「安魂丹和守气丹！」

「哦哦！」白子胜立马手忙脚乱地在储物袋里翻找，片刻后，取出两瓶丹药，一样选了一颗，递给白子曦。

白子曦白皙的手指，拈着丹药，喂入了墨画的口中。

墨画原本渐渐苍白的脸色，重又红润了起来。

口鼻之间，也渐渐有了平缓的气息。

白子曦松了口气。

白子胜也擦了擦头上的冷汗，不由嘀咕道：「怎幺会神识出窍了呢？」他又看了眼白子曦，问道：

「现在怎幺办？」

白子曦看了眼神龛，淡淡道：

「等等吧……」

白子胜也没其他办法，叹了口气，「只能如此了……」

白子曦将墨画，平躺放在地上，取出个柔软的毯子，垫在墨画脑后，而后在一边坐下，抱着膝盖，默默地看着墨画。

……

墨画只觉识海一痛，神识一轻。

再睁开眼时，就发现身处一个宽阔的广场之中，四周全是前辈先人，但又尽皆木雕泥塑。

除此之外，灵兽争奇，百花斗艳，车马如水，步辇如云。

又有宝瓶花卉，画栋雕梁。

一步一景，美不胜收。

这些景物，墨画全在神龛之上见过。

而这个广场，就是神龛之中的道场。

只不过，在外面看，一景一阁，一人一物，都是浮雕木刻。

此时再看，却栩栩如生，几乎可以以假乱真。

墨画放开神识，环顾四周，忽而皱眉。

不，不对！

这里所有东西，都是假的，但有一个不是！

他把目光，投向了道场上方。

道场上方，有个老者。

老者是个木雕，容貌刻板，披着木衣，须发全是木刻的纹路。

可在墨画看它的瞬间，它的样子就变了。

一身木衣，有了色彩，僵滞的脸，有了生气，须发变白，目光也变得深邃，自道场之上，遥遥投向墨画。

片刻之后，道场之上，传出了他沙哑的声音：

「竟然还有人……能进来……」

墨画不知他的身份，但见他年长，德高望重，便很有礼貌地，拱手行礼道：

「晚辈墨画，见过前辈，不知前辈是……」

老者缓缓站起，神色越发生动，身上的道袍，颜色缤纷，最后形成五色，如同五行道袍。

他的声音，威严而凝重，掷地有声：

「老夫……乃五行宗，第二十三代，传道长老！」
