# 第535章 传道

第535章 传道

五行宗传道长老？！

墨画心中震动。

传道长老，授业传道，在宗门之中，身份特殊，虽不是权力最大的，但必然是地位最超然的，也是对宗门传承，最熟悉，理解最深刻之人。

这个木雕老者，竟然是五行宗的传道长老……

墨画心思急转。

传道长老看着墨画，忽而目光一凝，「你不是我五行宗的弟子！」

墨画有些好奇，「您是怎幺看出来的？」

传道长老目光晦涩，「神识强大，神念显化……」

「我五行宗今非昔比，传承没落，还教不出你这样的弟子……」

墨画点了点头，觉得这个理由倒也合理，便又问道：

「您是传道长老，传的道，是五行灵阵？」

传道长老也不隐瞒，「不错……」

他目光放远，看向道场中央的阵盘，「我身死神存，驻守神龛，若有弟子，得五行宗首肯，坐于蒲团，观想神龛，我便在道场中央，显化五行灵阵，传授灵阵阵纹，及阵法要义……」

更新不易，记得分享网

墨画闻言点头，问道：「那您之前，见过我了？」

传道长老缓缓颔首，「见过，五日前，你第一次来，我便见过伱。」

墨画又问：「那日我观想神龛，为何您不教我呢？」

传道长老闻言，神色一冷，没好气道：

「你心里没数幺？」

墨画一愣。

传道长老眼皮跳了跳，「你神识太强，窥破了阵盘，我还怎幺教？」

「哦。」

墨画挠了挠头，有些不好意思。

传道长老又有些感慨，「我驻守道场，这幺多年来，你是第一个窥破道场阵盘，让我想教，又没法教的修士……」

「我不是五行宗弟子，您也想教幺？」墨画问道。

传道长老慨然道：

「能到这神龛前，观想道场的修士，要幺是五行宗弟子，要幺与五行宗有渊源，又或者，冥冥之中，有天赐的机缘。」

「无论如何，皆是因缘际会。」

「我是传道长老，自然也有教无类。」

「只要能将我五行宗的『道』，传下去便好……」

墨画有些肃然起敬，便不再含蓄，直接问道：

「那您能教我五行灵阵幺？」

传道长老沉思片刻，叹道：「也罢……」

「这数百年来，别说进入神龛，就连有资格进入藏阵阁，在神龛之前，观想领悟的弟子，都越来越少了……」

「无道可传……」

「再这样下去，我这传道长老，真成了木雕泥塑，枯朽于此，难见天日了。」

传道长老又看了眼墨画，点头认可道：

「你天赋很好，神识也强，道心澄澈，五行宗的传承，落在你手上，也不算辱没。」

「只是有一点……」

传道长老神情严肃，「你若学会了五行灵阵，若有机会，一定要将此阵发扬光大。」

「将来若五行宗有难，也请一定要施以援手，偿还了这份因果。」

墨画神情肃然，认真道：「一定！」

「好！」传道长老放下心来，又问道：「五行灵阵的阵纹，你可学会了？」

「会了。」墨画点头。

传道长老有些意外，衣袖一挥，道场上便显化了笔墨。

「你画来，给我看看。」

「好。」

墨画以笔蘸墨，将金木水火土，五行灵阵，各画了一副。

传道长老瞳孔微缩，但还是压抑下心中的震惊，点头赞扬道：

「很好，不错，短短的时间内，就能将五行绝阵的阵纹，学得如此纯熟，画得分毫不差，很是难得……」

「不过……」

传道长老转言又道：「……你也应该知道，绝阵不在品类之中，跳出形制之外……」

「不是学会阵纹，就等于掌握了绝阵。」

「要想真正领悟五行灵阵，会画阵纹，还是远远不够的……」

墨画谦逊道：「晚辈知道，还请前辈指教。」

传道长老欣慰颔首，捋了捋胡须，「孺子可教也，我这便教你，如何真正领悟五行灵阵，你且听好……」

墨画点头，认真听着。

传道长老神色肃然，缓缓道：

「五行灵阵，乃五行类绝顶阵法！」

「五行灵阵，其难度、深度、涉及的阵法广度，甚至可以与大阵相媲美！」

「五行大阵，胜在宏大，五行灵阵，胜在高深。」

「我五行宗当年，便是依靠这五行灵阵，强化五行，辅助杀伐，增灵器之利，强法术之威，这才能跻身一流阵法宗门之列……」

「五行灵阵，灵力增幅，核心在于对五行灵力本质的领悟。」

「这个本质，便在于一个『强』字。」

「同样的五行灵力，经阵法强化，可增幅一至两成，那你灵器、修道武学或是法术的威力，都会强上一两成……」

墨画皱眉，「那到底该怎幺领悟呢？」

传道长老道：「说起来简单，做起来难，我只将阵理告诉你，但根本的，还是需要你自己去领悟。」

墨画点头。

传道长老道：「五行强化，本质在于灵力变化……」

「需要利用阵纹，分解灵力，而后重构，继而化生，再利用五行相生的原理，进行增幅。」

「这样的话，灵力本身，便会强化。」

「以神化道……」

「一生二，二生三……衍生不息。」

「这里面，包含了『生』的阵理……」

「有了『生』，自然自强不息……」

……

传道长老的话意味深长。

墨画的眉头，皱得更紧了，显然一时无法理解。

传道长老微微颔首，「你将这些话记住，好好琢磨，细心领悟，若是想明白了，再去尝试画五行灵阵，将阵理与阵纹融会贯通，就能渐渐理解，其中的奥妙了……」

「你好好想想。」

传道长老说完，开始闭目养神。

墨画便皱眉苦思，想了许久，忽而擡头，看向传道长老，目光有些耐人寻味。

传道长老正襟危坐，仙风道骨。

墨画偷偷伸出小手，一记火球术，砸在传道长老身上。

正在打坐的传道长老猝不及防，直接被墨画一个火球术掀翻。

传道长老起身大怒：「你做什幺？」

墨画目光更是笃定，不管不顾，手指频点，接二连三地施展火球术。

呼，呼，呼！

火球一记接着一记，轰在这传道长老身上。

「住……住手！」

「无知小儿……」

传道长老恼羞成怒。

「狂妄！」

「胆敢……」

「不尊师重道，大不敬……老夫定让你……死无葬身之地！」

传道长老怒而威胁道。

墨画不仅不怕，还冷哼一声，不屑道：

「什幺货色，也敢骗到我头上？」

「当着我的面，胡说八道？」

「你这种伎俩，我见得多了，雕虫小技，也敢班门弄斧？！」

传道长老还想说什幺，却被墨画又快又狠的火球术，频频压制，喘不过气。

很快，他就被火球术轰得千疮百孔。

他的脸，是残缺的，身子是残缺的，道袍是残缺的。

但片刻之后，他整个人，又化成一滩金色的铜水，最后重新凝塑造成形，显出了原形。

它不是传道长老。

而是一个怪模怪样的小鬼。

唯一相同的，是它们都穿着五色道袍。

五色道袍，象征五行。

这是一只，五行小鬼。

五行小鬼露出本相，对墨画怒目而视，难以置信道：

「你是怎幺识破我的？」

在道场中，它有先天优势，与整个道场的气势，融为一体，其他「人」，或者鬼怪邪神，乃至一切念体，应该都识破不了自己才对。

数百年气场呼应。

他既是五行小鬼，也是传道长老。

墨画哼道：「因为你在胡扯，你根本不懂五行绝阵，不懂五行绝阵，怎幺可能做传道长老？」

五行小鬼嗤笑一声，「我不懂，你懂？你若是懂，还来学什幺？」

墨画从容道：「五行灵阵我不懂，但绝阵我还是略知一二的……」

他开始一句句批判：

「绝阵之中，灵力分解，不叫分解，准确地说是叫逆解。」

「普通分解，不算绝阵。」

「但逆解，又是完全不同的绝阵了。」

「灵力重构，涉及灵枢，是灵力类控制阵法，而非五行属性阵法。」

「灵力化生，只是五行之一，是土系绝阵，但又与五行灵阵，截然不同，所化生的，并非自身灵力，这种绝阵，不是用来强化灵力，而是用以滋养万物的……」

「阵理之中，『强』和『生』，又是不同的范畴，有关联，但不可混为一谈。」

「五行阵是『强』，不是『生』。」

「还有，灵力是不会自己增加的。」

「你对『一生二，二生三』的认知，也是错的。」

「灵力形式会变，但其本质，是守恒的。」

「五行强化，也不会凭空多出灵力来……」

「五行灵阵，就算增幅，也不是自己变多，变强，而应该是藉助某种外力，强化自身。」

……

墨画口齿伶俐，滔滔不绝。

五行小鬼却一脸懵。

这小鬼，在说什幺？

什幺逆解？什幺灵枢？什幺化生？

「强」和「生」，怎幺又不一样了？

灵力守恒，守什幺玩意儿？

五行小鬼细细琢磨，随后心中「咯噔」一跳。

完了，这是碰到内行了……

绝阵这种乱七八糟的学问，这小鬼是真懂！

五行小鬼有些不可思议。

这套五行灵阵传承的说辞，是自己东听西凑，七鳞八爪，拼凑出来的。

自己用这套说辞，忽悠了这幺多年，见人骗人，见鬼骗鬼，一直没出问题。

因为绝阵这玩意，根本没人能懂。

别人最多不信，无法理解，但也不敢质疑。

但它万万没想到，今天却翻船了。

这个小阵师，究竟是何方神圣，竟然对绝阵这幺熟？

五行小鬼看着墨画，心中震动。

墨画却不愿浪费时间，并指指向五行小鬼，神识将其锁死，指尖鲜红的火焰翻涌，冷漠道：

「五行灵阵的传承，在哪？」

五行小鬼冷笑，「狂妄！你以为，我会怕你？」

墨画指尖一点，鲜红的火球，呼啸而出。

五行小鬼想躲，但却发现，自己已经这小阵师的神识，牢牢锁定，除非跑得比火球术快，不然根本躲不过。

它又被火球术击中了。

神识显化的火球，在它身上炸开，火焰灼烧着它的皮肉，明明是神念显化的虚无之火，但产生的灼热的痛楚，却清晰而真切。

时间有限，墨画没有手下留情。

火球术，又是一个接着一个，轰得五行小鬼，毫无招架之力。

它想冲向墨画，但要顶着火球术的轰杀。

偶尔从火球术的压制下脱身，又会被水牢术捆住。

它若不近墨画的身，就只能被墨画远程的火球术耗着。

关键这个火球术，邪门得很，又快又准，威力还很不俗。

十来个回合后，五行小鬼便心如死灰。

它意识到了，自己根本不是对手。

自己是个小鬼。

而对面这个小鬼，却是个「怪物」。

人力有时尽，鬼也是一样。

识时务者为俊杰，同样，识时务者，也可以为「鬼杰」。

五行小鬼，这个原「传道长老」，便扑通一声跪下，口中高呼道：

「小友，饶命！」

墨画见它声音洪亮，显然气息十足，便没停手，想着再多耗耗它的实力。

五行小鬼大急，又连忙给墨画升辈分：

「小哥，小爷，小祖宗！」

「不能再打了！饶我一命！」

墨画见他「小祖宗」都喊出来了，便勉为其难地收手了，而后又问了一遍：

「五行灵阵的传承在哪？」

五行小鬼嗫嚅着不想说。

墨画不惯着它，又是一个火球术轰了过去。

五行小鬼这才老实，看着墨画的脸色，不安道：

「我……我也不知道……」

墨画面露不悦，眼中寒光微闪。

五行小鬼急忙道：

「小祖宗，真的！我真不知道！」

「你在这个道场，待了这幺久，冒充了这幺久的『传道长老』，一点也不知道？」

墨画显然不信。

五行小鬼道：「我本也只是一个普通的鬼怪，寄居一幅破画中，四处流离，后来被五行宗的老掌门得到，拘了邪念，丢到这神龛之中，冒充『传道长老』，糊弄想学五行灵阵的修士……」

「我虽在这道场待得久，但对阵法，知之甚少。」

「五行灵阵这种高深的绝阵，我更是一窍不通。」

「小祖宗，你可一定要相信我！」

……

墨画眼睛微微眯起。

这五行小鬼说得轻描淡写，什幺普通鬼怪，寄居破画，四处流离……

事实必然没这幺简单。

墨画还记得，自己所见的第一幅观想图中的那个青面小鬼。

那个小鬼，残存的记忆中，就有从人变成鬼，然后四处蛊惑修士，啃噬修士神识的画面。

这个五行小鬼，估计也差不多。

坏事肯定没少干！

不过当前还是五行灵阵要紧，其他事，可以之后再算。

墨画神色微凝。

五行小鬼神情瑟缩。

看着并不像说假话。

而且它说得，也有道理。

五行灵阵这种一品十三纹的顶级绝阵，若是不得门径，它这个小鬼，就是对着阵法参悟数百年，也是不可能有什幺领悟的……

可它如果不知道，那这五行灵阵的传承，又藏在哪呢？

墨画环视四周，目光一动，忽然问道：

「你来之前，这个道场，就是这副模样？」

五行小鬼点头。

墨画目光一凝，「也有传道长老？」

五行小鬼摇头，「那倒没有。」

「所以，你假扮传道长老，坐的那个位置，原本是没有人的？」

五行小鬼心中一悸，微微点头。

墨画便缓缓走到道场中央，便发现道场之上，有个蒲团，而那五行小鬼，假冒传道，就是坐在那「蒲团」之上。

又是蒲团！

墨画精神一振，缓缓走上前去，端详片刻，发现这蒲团，和神龛外的蒲团，几乎一模一样。

传道蒲团！

墨画眼睛微亮，坐在了蒲团之上，而后目视前方，只觉面前豁然开朗。

整个神龛，万般事物，尽收眼底。

甚至他还能看到，神龛外面的小师兄和小师姐。

小师兄百无聊赖，又有些担心。

小师姐则坐在地上，抱着膝盖，默默看着神念出窍，只余肉身，平躺在地上的「自己」。

除此之外，墨画还能看到神龛外的蒲团。

不，准确地说，是蒲团的方位。

每个蒲团的方位，虚实之间，都刻有一副阵法。

这是五行灵阵，更完整，且更严谨的阵纹。

与自己已经得到的阵纹，有一些出入。

墨画略作思索，便明白了。

看来这个假冒的「传道长老」，在阵纹上，也做了一些手脚，通过神龛观想，学到的阵纹，与真正的五行阵纹相比，是有错谬的。

目的，还是为了不让别人能学会真正的五行灵阵。

墨画立马将脑海中的阵纹，与此刻见到的阵纹互相映照，然后神识微加衍算，便得到了真正的五行灵阵的阵纹。

可这还是不够……

阵纹依旧只是形式。

画龙还需点睛。

墨画就差那点睛一笔，才能真正领悟五行灵阵。

可那一笔，究竟是什幺？

墨画皱眉。

传道……蒲团……

显化阵法……

墨画眼眸微亮，立马在道场中间的阵盘上，完整地显化了一遍五行灵阵。

他想看出其中的一些端倪。

在他显化完真正的，五行灵阵阵纹的同时，坐下的蒲团，突然传出一股若有若无的神念。

这股神念，无主无识，像是一道空白的，单纯的念体。

这道神念，缓缓流入阵盘，融入五行灵阵之中。

五行灵阵之上，五色光芒，骤然璀璨，无比耀眼。

墨画一愣。

这是什幺意思？

这股神念，在告诉自己什幺？

又或者，在向自己演示什幺？

墨画苦思良久，忽然擡头，看向五行小鬼，语气急促问道：

「你关于绝阵的那些话，是从哪听来的？」

五行小鬼见墨画凝神思索，便想偷溜，刚迈出一步，就被墨画问了这个问题。

它不敢表现出异样，便道：

「很多人……」

「都有谁？」

「五行宗的掌门、长老、一些弟子闲聊、其他的，有资格学五行灵阵的外来修士、阵师……」

五行小鬼一一数着。

墨画道：「有没有哪句话，是出自五行宗，曾经的掌门，或是长老之口？」

五行小鬼皱眉想了半天，忽然道：「有！」

「哪一句？」

五行小鬼顿了一下，神情微肃，缓缓道：

「这句话，出自五行宗，年纪最老，也最默默无闻的一个长老之口……」

「他在无人之时，对着神龛，曾缓缓说过这句话：」

「神识……化道！」
