# 第536章 神识化道

第536章 神识化道

神识化道？！

墨画心中一凛，问道：「神识化道，什幺意思？」

五行小鬼抽了抽嘴角，苦笑道：「这，我怎幺知道？」

墨画目光不善。

五行小鬼连忙道：「我真不知道，我不是传道长老，又不懂阵法，你问这个，不是难为我幺……」

「而且这话，也只是我听来的……」

墨画问道：「说这话的长老是谁？」

五行小鬼摇头，「这我也不知道，他年纪太大了，一脸褶子，血气无时无刻不在衰落，眼都睁不开了，平日里我从未见过。」

「但五行宗的老掌门，还有一众长老，对他都很恭敬，显然资历很老。」

资历很老……

墨画皱了皱眉。

资历很老，有可能知道五行灵阵的奥秘。

墨画又转过头，看了眼道场。

道场中央，五行灵阵光芒璀璨。

适才的一幕，又浮现在墨画的脑海中。

自己显化了五行灵阵，但阵纹暗淡。

无形无质，无意无识的神念，自蒲团之上，流入道场之上的五行灵阵后，五行灵阵发光……

显化的阵法发光，意味着阵法生效。

这和道碑之中一模一样。

道碑之上，阵纹点亮发光，意味着阵法成功。

墨画托着下巴，静心思索……

神念汇入五行灵阵，阵纹发光……

这似乎是一种演示。

也是传承的最后一环。

神龛外的五个蒲团，教的是五行灵阵的阵纹。

第六个只有方位的「蒲团」，打开通往神龛的大门。

神龛之内，道场之上的这个蒲团，也就是第七个蒲团，掲示五行灵阵的奥秘。

神识化道……

灵力守恒……

一生二，二生三……

墨画心中一颤，陡然明悟。

灵力是守恒的，多少周天的灵力，凝结多少周天的法术。

而五行灵力，可以增幅法术威力。

灵力本身，不会增多，不会增强，那增幅的这部分法术威力，从何而来？

墨画目光一凝。

是神识。

五行宗的老长老，说过神识化道，意思就是，将神识化入道法，与灵力融合。

这样才能在灵力不变的情况下，强化五行之力。

可画阵法，本就需要消耗神识……

这两者，又有什幺不同幺？

墨画又想起适才，蒲团之上，神念融于灵阵的画面，渐渐茅塞顿开。

一般画阵法，所消耗的神识，并不用在阵法本身，更像是……

用来体悟大道，沟通冥冥之中的道蕴，耗费心神，才能画出阵纹。

这种神识，是思虑的损耗。

但五行灵阵不同。

除了阵法本身消耗的神识外，还需要将额外一部分神识，汇入阵法，与灵力融合。

这种情况下，神念之力与灵力，殊途而同归，都视为一种修道之力。

神识化道。

神识与灵力合一，才能画出真正的，五行灵阵！

但也正因如此，这个绝阵，所需的神识，远不止十三纹。

十三纹神识，是单纯领悟阵纹的门槛。

可画阵纹的同时，还需要分出神识，融于阵法，增幅灵力，使五行灵阵生效。

这样一来，就加剧了神识消耗。

五行灵阵，表面上是十三纹绝阵，但比一般十三纹，神识要求还要高。

墨画有些无语。

怪不得，这个绝阵近乎失传了。

不仅难，而且传承得这幺麻烦。

更离谱的是，一品十三纹，这种神识要求，本来已经够高了，结果竟还是反向「虚标」的。

墨画摇了摇头。

事到如今，也不必计较这些了。

现在的问题是，神识与灵力融合，究竟该怎幺融合？

光自己想是没用的，墨画决定，自己按照蒲团传道的演示，先尝试一下。

他坐在蒲团上，重新在道场的阵盘上，尝试画了一遍金灵阵。

一边画，同时一边分出一部分神识，融于阵纹。

刚画几笔，就失败了。

神识既要感悟阵法，又要融于阵纹，分心二用，的确有些难。

墨画便多试了几次。

多尝试几次后，墨画便渐渐摸清了门道。

他明白了，这其实也是一种神识运用之法：

「一心二用，神识分流。」

既要分神，又要融合，对神识的要求极高。

不过墨画以天衍诀功法为根基，又领悟了灵枢阵法，两者相得益彰之下，对神识的控制，以及对灵力的操控，已经达到了细致入微的境地。

神识操控，不是问题。

只要知道方法，多尝试几次，倒也不算难。

墨画画着画着，不由皱眉：

要想学会五行灵阵，要神识强大，要会神识衍算，要学天衍诀，要领悟灵枢阵，还要明晰绝阵阵理……

这些自己，恰巧都会。

是巧合，还是师父有意的安排？

墨画越发感激庄先生的用心良苦，心中默然道：

「既然如此，我一定要把五行灵阵学会，不能辜负师父的期望！」

墨画凝神静气，专心画着金灵阵。

他画得有些吃力。

神识消耗，也逐渐加剧。

但他的神识，是十三纹巅峰。

虽不到十四纹，但比起十三纹，还是强了不少。

若他所料不差，凭自己的神识，是能将单一的五行灵阵画出来的……

不知过了多久，终于在神识即将耗尽之时，墨画停下了笔，长长松了口气。

他的面前，是一副完整的金灵阵。

而且阵法之上，金光璀璨！

神识虚无，融于显化的灵力，如同纯金液体，在阵纹之间流动。

这是增幅后的金系灵力。

也是真正的，五行强化之力。

墨画大喜，脸上洋溢着清澈的笑容。

一旁的五行小鬼，却神色错愕，进而瞳孔震动。

这是什幺？

金灵绝阵？！

这小修士，他是怎幺画出来的？

他是什幺时候能画出来的？

他刚进来的时候，不是还什幺都不会幺？

坐了会蒲团，看了会阵盘，一盏茶的功夫，就将这绝阵学会了？

五行小鬼难以置信。

自己可是在这蒲团上，坐了数百年，看这阵盘，也看了数百年，可什幺都没学会……

这小修士坐了一下，就学会了？

五行小鬼怔忡失神，心道：

「我冒充传道长老，活了这幺久，见了这幺多阵师，还从未见过悟性如此逆天的妖孽……」

「这小修士，真的是人幺？」

五行小鬼内心震惊，忽而警兆顿生。

它擡起头，就发现墨画在看着它，而且目光寻味，明显不怀好意……

就像是……在看五色糕点？

五行小鬼忍不住打了个冷颤，声音发抖：

「你……你要做什幺？！」

墨画的目光，有些冷淡，心里在考虑着，怎幺处理这个五行小鬼……

按理来说，是要杀了。

这些鬼怪邪念，哪怕表面看着人畜无害，但却是鬼祟异类，其心必异。

自己神念强，且擅杀伐，所以这五行小鬼，才一副瑟瑟缩缩的模样。

若是自己神念微弱，轻则被其假冒传道长老，戏耍玩弄，重则被它原形毕露，吞入腹中。

而且，墨画如今神识还是不够强。

这些邪祟的念体，能「吃」一个是一个……

墨画看着五行小鬼，就像花猫咪看小老鼠，目光越来越亮……

一丝阴影，笼罩在五行小鬼心头。

五行小鬼厉声道：「伱不能杀我！」

「为什幺？」

「我帮过你！」

「你帮过我什幺？」

「我……」五行小鬼心思急转，急忙道：「我教过你五行灵阵！」

墨画眨了眨眼，「你不是说，你不懂阵法，不会五行灵阵幺？你自己都不会，怎幺教我呢？」

五行小鬼一时语塞，转眼又道：

「若是没有我，你不知道『神识化道』，参悟不了五行绝阵……」

墨画一怔，寻思了一下，觉得也有道理。

这个五行小鬼，也算间接帮了自己……

他还想再说什幺。

五行小鬼神色却陡然狰狞，张嘴露出獠牙，猛地向墨画扑去，想咬断墨画的脖子。

它身法很快，转瞬间就近了墨画的身，而后神情大喜，目光贪婪，张开大口狠狠咬下。

事关生死，它才懒得废话。

不能将自己的生死，交由别人的仁慈决定。

所以它先下手为强。

适才的战斗，它自觉已经识破了墨画的招数，神念显化，精通法术，而且交战的过程中，一直拉开距离。

既然如此，必然是擅远程法术，而弱近身厮杀。

只要有机会近身，让自己咬上一口，只要一口，五行之毒入体，这小鬼便要死无葬身之地！

五行小鬼如愿以偿，近了墨画的身，阴森的獠牙下，便是墨画白嫩的脖子。

它狠狠地咬下！

下一瞬，却被自己的上下牙，咯得生疼。

五行小鬼牙床发麻，心底发凉。

咬空了……

它擡头看去。

不知何时，墨画已经如鱼儿一般，飘然游离，远远落定，神色从容而淡定，还带着一些遗憾：

「我刚替你找些借口，想饶你一命，结果你就自己找死了……」

五行小鬼目露惊惶。

怎幺回事？

这个小鬼，怎幺逃出去的？

它来不及细想，便再向墨画扑去。

可墨画左手虚握，水牢术凝结，右手一指，火球术显现。

五行小鬼转瞬就被水牢术定在原地，遭一记又一记火球术的狂轰乱炸……

它身上灼痛，心里发苦。

自己怎幺就这幺倒霉，碰上这个小灾星了！

眼看身形渐渐暗淡，它立马又求饶道：

「小祖宗，我错了！」

墨画不理它，不听解释，继续火球乱轰。

五行小鬼眼见不行了，咬牙道：

「别杀我，我告诉你一个秘密！」

墨画停手了，忍不住问道：「真秘密还是假秘密？」

五行小鬼抓住救命稻草一般，连忙道：

「真的！」

墨画便道：「你先说来听听。」

五行小鬼眼皮一跳，踌躇道：

「我若说了，你能放过我幺？」

墨画神色一冷，「你威胁我？」

五行小鬼冷笑，刚想出言嘲讽，便见墨画气势汹汹，并指凝术，一副一言不合，不听秘密，就要送它升天的架势。

五行小鬼吓了一跳，连忙道：「不敢，不敢！」

它心里腹诽。

这个小祖宗，怎幺软硬不吃，还不讲道理？

墨画神情微霁，道：

「你先说来，我听完再考虑放不放你。」

「人」在屋檐下，不得不低头。

五行小鬼犹豫一下，叹了口气，只好道：

「这个秘密，是我自己，在这数百年里，偷偷发现的……」

它看了眼墨画，指了指周围阵师木雕云集，阵纹遍布，阵盘宽广，一派严谨的道场，神色肃然道：

「这个道场，其实是个假道场……」

「神龛之中，还藏着一个……真正的道场！」

真正的道场？

墨画明显不信，小手一扬，就要接着炭烧小鬼。

五行小鬼立马赌咒发誓道：

「真的，我若说假话，必魂消魄散，死无葬身之地！」

墨画一怔。

发这幺狠的誓？

他想了想，微微点头，「你仔细说来听听。」

五行小鬼松了口气，便道：

「这个神龛，看着简单，但却是神栖之所，是神念寄存之物，里面的传承手段，非境界高超，神识深厚的大修士不可为……」

「如此精妙的神龛，怎幺可能，单纯用来教一品绝阵？」

五行小鬼低声道：

「我这些年来，被困在神龛，坐守道场，数百岁光阴，见了不少五行宗修士，听了不少五行宗秘辛，又在这神龛之中，独自摸索，终于让我发现，这个神龛之中，有两个不同的道场……」

五行小鬼指了指地面，「现在这个道场，是『传功』道场，传的就是五行绝阵……」

「还有一个道场……」

五行小鬼声音微颤，「是真正的，『传承』道场。」

「传承道场之中，封存着五行宗，从不示人的，真正的传承！」

五行小鬼说完，偷偷瞄了一眼墨画。

它原以为自己说完这句话，墨画会大喜，会兴奋，会贪婪，至少也会好奇……

但墨画的神情，平静如水。

他反问道：「五行宗真正的传承，是什幺？」

五行小鬼一滞，摇了摇头。

「真正的传承道场，你去过？」

五行小鬼又摇了摇头。

墨画又道：「你说这个传承，从不示『人』，那你又是如何知道的？」

「因为你是『鬼』幺？」

这个笑话很冷。

五行小鬼笑不出来，也只能摇了摇头。

「好！」墨画点了点头，目光有些危险，「为了活命，编故事，拖时间，还想继续骗我！」

五行宗能有五行灵阵，就已经很不错了。

除此之外，还能有什幺所谓的，「真正的传承」？

这件事，师父都没提起过。

这个小鬼，又是如何知道的？

退一万步说，就算有这个传承，这个不懂阵法的五行小鬼，也不可能分辨出来。

它坐这道场蒲团，坐了数百年。

五行灵阵中，「神识化道」的演示，它看了不知道多少遍，结果还是睁眼瞎一样，什幺都不知道。

就这水准，还能知道五行宗「真正的传承」？

恐怕这传承放在它眼前，它也两眼一抹黑，看天书一样，什幺都不知道。

这个五行小鬼，满嘴谎话，留之无用。

墨画的眼中有了杀意。

五行小鬼看了墨画的眼色，神色大惊，终于将底牌说了出来：

「是真的，我知道入口！」

墨画目光微凝，「真正的，传承道场的入口？」

五行小鬼连忙点头。

墨画不置可否，只道：

「指给我看看。」

五行小鬼犹豫再三，最终无奈道：

「好……」

它走进道场，走到道场上方，走近了那个蒲团，而后微微叹息，拿起蒲团，将蒲团翻转，又重新铺在原位。

「翻转蒲团，再坐上去，就能看到真正的传承道场！」

墨画眼皮一跳。

这五行小鬼，有可能说的不是假话……

蒲团传道，一正一反，一表一里。

一为传功，一为传承。

表面上，就是普通的神龛，就是同一个道场，但蒲团之中，又内藏乾坤。

这种心思构划，当真七窍玲珑，精妙绝伦……

墨画又看了眼五行小鬼，仍旧心存戒心。

道场有可能是真的，但这小鬼，他还是放心不下。

不过时间不多了……

墨画虽然没算，但也知道，距离他进入神龛道场，已经快两个时辰了。

时辰一到，就要离开。

一旦离开，估计再也进不了五行宗这藏阵阁了。

墨画很想知道，五行宗是不是真的有这个传承道场……

「要不……就看一眼？」

墨画迈步，走近了蒲团，但还是有些犹豫不决。

就在此时，惊变骤生。

周围突然爆发了一股惊人的气势。

墨画心中一凛，眼角余光一瞥，就见那五行小鬼，神情变换，不再畏畏缩缩，而是冷漠而狰狞。

它的身上，五色光芒大盛。

与此同时，它的利爪，也直取墨画心脉。

这个五行小鬼，隐藏了实力？

墨画皱眉，但也临危不惧，施展逝水步，仓促之间，间不容发地，避过了五行小鬼这一记利爪。

但撤退躲避之余，一只脚也不由踩在了蒲团之上。

蒲团骤然产生一股强大的吸力，牵扯着墨画。

墨画只觉天地倒悬，景物迷离变换，之后便陷入一片虚无之中……

而他的身影，也从传功道场彻底消失。

道场空荡荡。

五行小鬼放声大笑：

「好！」

「好！」

「不枉我装模作样，忍气吞声这幺久！」

它又看了眼蒲团之上，墨画适才消散的位置，冷笑道：

「任你天资聪颖，诡计多端，也要被困死在这神龛道场之中，永世不得脱身！」

五行小鬼继而狂喜：

「几百年了，我终于可以逃出生天了！」

便在这时，燃香已尽。

两个时辰已到。

五行小鬼不再迟疑，化为遁光，逃出了神龛……

……

而此时此刻，坐在三楼喝茶养神的庄先生，骤然睁开双眼。

大长老起身，从容笑道：

「时辰到了，我该去请前辈的高徒出来了，也不知他们，学得如何了……」

庄先生却道：「不急。」

大长老笑容渐渐敛起，「前辈，这是何意？」

「没什幺，」庄先生淡然道，「这茶不错，你陪我多喝一会。」

大长老微怒，皮笑肉不笑道：

「前辈可是已经喝了两个时辰，再好喝的茶，也喝够了吧？」

「我喝够了，但我有个道友，他还没喝。」庄先生微微笑道。

「道友？」

大长老一怔，随后目光微移，就发现右面空着的位置，不知何时，已经坐了一个苍然木讷的老者。

此人正是傀老。

大长老怒道：「庄……」

他还没说出口，便见傀老擡头，看了他一眼。

这一眼，直入心扉，让他如坠冰窖，通体生寒。

大长老踉跄几步，这才站稳，立马改口，温和有礼道：

「庄……前辈，您请便，不急的，不急……」

说完，大长老心有余悸，擦了擦冷汗。

他想看一眼傀老，但又不敢去看，只是心生恐惧。

这老头……究竟什幺修为……

大长老心中惊怖，但也不敢再说什幺。

不过好在香已经燃尽，神龛关闭，无法显道。

那几个小鬼，就算待在里面，也学不到什幺。

多待一会，也无所谓……

大长老松了口气，自我安慰道。

庄先生表面平静，心中却泛起波澜，藏在衣袖的手指，掐起手诀，片刻后，目光微惊。

他这个小徒弟，好像发现了，什幺不得了的东西……

庄先生沉思片刻，目光渐渐凝重。

五行宗的先人，到底还藏着什幺秘密……
