# 第537章 阵流

第537章 阵流

藏阵阁，神龛之前。

香已燃尽，香灰残留。

白子曦和白子胜守着墨画「神念出窍」的身子，有些忧心忡忡。

「时间到了，墨画怎幺还没醒？」白子胜担忧道。

白子曦也皱眉。

便在这时，「墨画」呢喃一声，睁开了双眼。

白子曦和白子胜神色一喜。

白子曦轻声问道：「没事吧……」

「墨画」的眼神，有一阵的迷茫，随后渐渐清醒，缓缓坐起身来，点了点头，笑道：

「我没事。」

「墨画」一笑，白子曦却目光一冷，当即一记手刀，敲在「墨画」后脑壳上，把他打晕了。

白子胜大惊，「子曦！你怎幺对墨画下手了？」

白子曦摇了摇头，「他不对劲。」

「不对劲？」

白子胜一怔，随后仔细打量了墨画，眉头渐渐皱起，也发现了一些端倪。

「墨画」的气息变了……

脸没之前可爱了。

适才的笑容，也有些违和。

（请记住①?①???.???网站，观看最快的章节更新）

这不是他的小师弟。

白子胜又记起，墨画很早之前的一些交代：

「发现我不对的时候，就立马打晕我！」

白子胜微微颔首，疑惑道：「邪祟入侵识海？」

「有可能……」

「不对啊……神龛里，怎幺会有邪祟？」

白子曦摇了摇头，「不清楚……」

「那墨画呢？」

白子曦转头，凝视着神龛，琉璃般的目光，有些深邃。

白子胜张了张嘴，「不会还在里面吧……」

他有些着急，「香烧完了，神龛关了，小师弟他……怎幺出来？」

「要不……」白子胜皱眉思索，「我们去找那个大长老，让他再烧一支香，开了神龛，将师弟放出来？」

白子曦缓缓摇头，「不行。」

神龛涉及五行宗核心传承，大长老肯定不同意。

小师弟会被关在里面，肯定是发现了神龛的隐秘……

不然，以他的机灵，不可能出不来。

「我们再等等。」白子曦冷静道。

白子胜有些担心，「可是，时间已经到了……」

白子曦美眸微凝，心思急转，「时间到了，但大长老没来，肯定是师父算出了变故，拖住了大长老。」

「师父在给小师弟争取时间。」

「我们在这里等，守好师弟，等他出来……」

白子曦的声音，清冽而冷静。

白子胜向来听妹妹的话，也知道妹妹比自己聪明，便从善如流地点了点头。

……

墨画的识海中。

五行小鬼气得跳脚。

「怎幺回事？」

「我是怎幺被识破的？」

不过刚说了两个字，笑了一下，就被看出来，然后又被果断地打晕了……

为什幺？

那个小姑娘，为什幺一眼就能看出自己是假冒的？

就算是同门师姐弟，朝夕相处，也不可能一眼就看出来吧……

有点邪门……

五行小鬼心生忌惮。

这个师门，从上到下，从师弟到师姐，果然都不是什幺善茬，不仅根骨好，悟性高，心也都有玲珑七窍。

这样下去，自己就跑不了了……

它没想着一直占据墨画的肉身，因为这根本不可能。

这小鬼的师父，来历可怕。

自己这点底细，一打眼就会被看穿。

它只是想借墨画的身子，从神龛，以及藏阵阁逃出去。

但它万万没想到，还没被这小鬼的师父揭穿，就被他的小师姐识破了。

五行小鬼很是费解。

自己冒充传道长老，被这小修士看穿。

自己冒充这小修士，又被他师姐看穿。

自己演技，真的有这幺差幺？

五行小鬼皱眉，心中烦躁。

现在它骑虎难下。

被困在了墨画识海之中。

想走，走不掉，想留下，肯定留不住。

它不觉得自己真能瞒天过海。

能走还是要走的，再想办法吧……

五行小鬼盘腿坐下，又打量了一下四周，不由啧啧称奇：

「这小鬼的识海，还真是个洞天福地，宽广，坚韧，气息澄澈，尽管神念出窍了，残留的神识，也无比纯净而深厚……」

「这不是链气修士，能拥有的识海……足以媲美筑基，不，甚至远胜一般筑基……」

「果然是个小妖孽……」

五行小鬼摇了摇头。

忽然它神色一变。

不，不对！

这个识海，不对劲！

它嗅了嗅其中的气息，瞳孔剧震。

大道气息！

这是……比五行之气，更接近本源的大道气息！

这小鬼的识海里，藏着什幺古老而恐怖的东西！

小鬼的眼中，闪过一丝贪婪，可随后，又变成深深的恐惧。

它在神龛之中，栖身数百年，见过无数遍阵法衍化，冥冥之中，有了一丝对天机的警兆。

此时的警兆，便让它莫名惊悸。

仿佛自己再待下去，一旦到了子夜，某个东西「苏醒」过来，那古朴而强横的大道气息，便会将自己，一点一点，碾成飞灰，彻底抹消，永世不得超生！

五行小鬼浑身颤栗，手足发软。

「完蛋，要死！」

「要赶紧想办法跑！」

「不跑就完了……」

这虽然是机缘，但明显自己不配。

五行小鬼强迫自己冷静下来。

没事……

还有时间……

待会自己操控着小修士的肉身，只要能动，就立刻往外跑，跑出藏阵阁，随便找个五行宗的修士寄生，彻底脱离这个可怕的识海。

只要出去，便天高海阔。

不被拘在神龛之中，还能以修士神念为食，过着逍遥自在的日子。

而只要自己进食够多，神念够强，消化掉五行之气，终有一日，也能悟道有成。

甚至能登临天魔之位，邪神之阶……

五行小鬼平复了心情，目光之中，野心勃勃。

……

而此时此刻，神龛之中，真正的道场之内。

一片天地倒悬，万物颠倒之后。

墨画睁开了眼，恢复了神识。

眼前还是那个道场，但一切又都不一样了。

周围的木雕泥塑，仿佛变成了活人，一个个都在机械地，一丝不苟的，循着某个规矩，不停地画着什幺阵纹。

神龛之中的一切装饰，灵兽车马，奇花异草、雕梁画栋、各般法宝……

皆褪了形骸，露出了里面的阵法。

万般表象，内蕴阵法。

一切为假，唯阵法是真。

墨画既觉得震撼，又心有疑惑：

「这就是，五行宗的传承道场？」

那个五行小鬼，到底有没有在骗自己？

道场的确是有，但这里面，真的有五行宗真正的传承幺？

五行宗真正的传承，又是什幺？

比五行绝阵还稀有的阵法？

应该不会吧……

墨画有些一头雾水。

还有那个五行小鬼，把自己骗进来，困在这里，是想逃出神龛？

我该怎幺出去？

道场四周，似乎也没有出口。

两个时辰的时间也到了吧，神龛外面，不知又发生了什幺……

墨画思绪纷呈，片刻后摇了摇头，静下心来。

现在顾虑这些，已经没用了。

既来之，则安之。

先要弄清道场的底细。

墨画开始放开神识，仔细打量道场，想看看这道场，是不是真的「传承」道场，里面又是否真的有，五行宗真正的传承……

查探一番后，墨画若有所思：

首先，这个传承道场之中，一个人都没有。

或者说，一个「活」着的神念、神识、哪怕是鬼祟都没有。

周围的阵师木雕，虽然像是活人，不停画着阵法，但仍旧只是木雕，或者说，更像是傀儡。

它们画的阵法，门类繁多，但都是五行类阵法。

画出的阵纹，刻板而严谨。

墨画盯着它们看了片刻，目光微有疑惑：

「与其说，它们是在画阵法……」

「不如说，它们是在记录阵法……」

「一丝不苟地，记录画阵法的过程……」

墨画又看了它们画出的阵纹，神色更是不解。

这些阵纹，虽是五行范畴，但与标准阵纹，又有所不同，似乎经过特殊处理，一点点演变，最后归纳总结……

而除了木雕阵师画的阵法，整个道场，四周一景一物，包括道场中央的大阵盘上，都是这类特殊的阵法。

是这种「归纳式」类的阵纹。

墨画蹙着眉头。

这是什幺阵法？

又或者，阵法不是关键，「归纳」的方式，才是重点？

墨画又仔仔细细，一一看去。

这一看，便吓了一跳。

他发现，这里面好多阵法，他根本看不懂。

因为这些阵法，根本不是一品阵法！

是二品，三品，乃至三品之上的阵法！

这些阵法，包含的阵纹，笔画更加复杂，笔力更加浑厚，笔法更加晦涩，而且阵纹的数量，也比一品阵法，要多得多。

墨画只顺着看了几眼，稍加参悟，便觉得神识如水一般倾泻而去。

墨画心中凛然，连忙守住心神，告诫自己：

「不要好高骛远，不要好高骛远……」

待心思平复，神识充盈，墨画这才继续看去，只不过这次他有自知之明，专挑一品的阵法看。

一品五行阵法，墨画烂熟于胸。

对五行阵理的认知，也很深刻。

所以看起来，并不费力。

墨画将自己掌握的五行阵法，自己领悟的五行阵式，与道场之中，特殊的，变式的五行阵法，两相印照，仔细推敲。

又一遍一遍，观摩木雕阵师画阵的手法……

去揣摩同一阵法的延伸，阵纹的衍变……

不知过了多久，墨画忽地一愣，继而恍然大悟，失声道：

「这莫非是……衍算？！」

跟师父教自己的神识衍算不同，这是一种，完全不同的衍算手法！

师父教自己的，是通过阵纹，衍算灵迹，推衍阵法运行时，更本质的灵力轨迹。

反过来，也可以通过阵法灵迹，衍算具体的阵纹。

前者由表及里，加深阵法领悟；

后者由里及表，洞悉真实阵纹。

但这五行宗传承道场里的衍算之法，又截然不同。

它衍算的，似乎并非阵纹与灵迹之间的关系。

而是单纯，对阵纹变化，阵法变式的归纳衍算。

由繁入简，由二化一，加深对不同阵法，不同阵纹之间共性的认知。

墨画豁然开朗。

这种衍算方式，莫非就是五行宗，真正的传承？

墨画虽然一知半解，但也觉得很高深，很了不起。

这可是衍算啊……

一定要学会！

常言道，授人以鱼，不如授人以渔。

阵法是「鱼」，衍算是「渔」。

学会衍算，就能更好地学习领悟阵法。

墨画眼睛一亮。

特殊的衍算之法！

不愧是曾经传承悠久的一流阵法宗门！

墨画心情激动。

可随后他又有些犯难，这个衍算之法，该怎幺学呢？

墨画又放开神识，将道场上上下下，内内外外，都搜了一遍。

道场之中，只有阵法，并没有其他的，类似传承的手段。

像是秘籍、典籍、文字、心得之类的东西，一概没有。

墨画又托着下巴，开始琢磨：

根据之前种种事迹来看，五行宗的先人，做事有些古板，有些执拗，还有些晦涩。

他们教人，不喜欢直接教，喜欢化繁入简。

不喜欢言语文字，喜欢直接演示。

「演示……」

墨画眼睛一亮，看向四周一刻不停，画着阵法的木雕阵师，这才有所明悟。

这些木雕阵师，就是在演示。

演示的，便是这种衍算，究竟该怎幺算。

一步步，由低到高，由易到难，由基础阵纹变式更迭，逐渐衍生，变化，融合……

意思就是……

自己看，自己学。

能学多少，就是多少。

能悟明白，那才是明白。

别人说的，不是你的，自己领悟的，才更透彻。

墨画心生感叹。

五行宗的先人，的确有高人风范！

事不宜迟，墨画便看着木雕画阵法，自行归纳，学习五行宗这种，特殊的衍算之法。

木雕画的阵法，不止一品。

但墨画只能学一品。

墨画也不贪心，千里之行，始于足下，先学会一品，后面更高品的，以后再说。

饭总要一口一口吃，能吃多少算多少……

道场之中，时间一点点流逝。

墨画聚精会神，沉浸其中，随着木雕机械的动作，一点一滴，学习五行宗的衍算之法。

一道道阵纹，在他心中，衍算变形……

不知过了多久，墨画总算摸清了其中的门道。

墨画也试着自行衍算了几道阵纹，然后再和道场上的阵纹比对，发现没有差错，这才满意地点了点头。

他本就神识强大，又有庄先生教的衍算之法为根基，没事就算着玩，算阵法，算大阵，算绝阵，衍算得极为纯熟……

五行宗的衍算之法，虽然特殊，但并不算特别难。

墨画学得也很快。

单就一品阵法的衍算来说，已经学得七七八八了，还有一些瑕疵，以后慢慢磨练领悟就是了。

墨画一双眼眸亮晶晶的。

特殊的衍算之法！

那个五行小鬼虽然阴了自己，但没骗自己，这道场之中，的确有更高的阵法传承！

学会这种衍算，也算是不虚此行了。

墨画点了点头。

随即，他又不由好奇起来：

这种衍算，到底是用来算什幺的？

这些衍变的阵纹，能有什幺用？

学以致用……不能用，学来做什幺呢？

墨画托着下巴，陷入沉思：

「是不是，自己遗漏了什幺？」

墨画又将这种衍算，仔仔细细，从头到尾，还原思索了一遍：

神识衍算，阵法变式……

将复杂的，不同的五行阵法，各异的阵纹，统一变式，归纳为统一的，总括的阵纹……

化繁入简，化众为一……

然后呢？

化众为一……一通百通？

墨画一怔，随后如遭雷击，心神大震。

一通……百通？！

那岂不就是……仙天阵流？

不，应该叫五行阵流？

五行阵流？！

墨画瞳孔一震。

那这种衍算，自己刚才学的这种衍算，便是归纳阵法源流的衍算之法？

衍算出的，是阵流？

五行宗真正的传承，是一门阵流？！

墨画张了张嘴，心中震惊得无以复加。

他万万没想到！

五行宗的先人，野心如此之大！

他们建此道场，是想类比仙天阵流，意图亲自衍算，并且代代传承……五行阵法源流？！
