# 第538章 「糕点」

第538章 「糕点」

墨画这才意识到，自己的格局小了……

五行宗的传承，远远超出自己的预想！

但他心中的疑惑，不减反增：

五行阵流，与仙天阵流有何区别？

仙天阵流，统筹诸天阵法，契合阵法大道，是否就包含了五行阵流？

五行阵流之中，是否会蕴含一些，仙天阵流不曾涉及的阵理？

又或者，两者完全是不同的传承？

墨画有些困惑。

除此之外，还有一个最重要的问题：

五行宗建神龛，立道场，衍算阵法，化繁为简，化众为一，企图推衍出阵法传承中，最深奥的阵流。

那他们到底，算出来了没？

如果算出来了，这个五行阵流，又在哪里？

或者说，这五行阵流，到底是什幺，又是以什幺形式存在的？

墨画又愣了一下。

他这才意识到，阵流究竟是什幺，他也根本不知道。

仙天阵流，他没学过，甚至没看过，只有个模糊的概念，一知半解。

墨画皱起眉头，心中疑惑：

「所谓的「阵流」，究竟是什幺样的传承？」

「功法？道法？一副阵法？一段心流？一种心得？一尊神念？」

「还是跟五行灵阵一样，是某种阵理的展示？」

墨画又将道场，仔仔细细搜寻了一遍，仍旧一无所获，唯一异常的地方，是中央道场的阵纹。

他之前没发现，此时学会了五行衍算之法，再去推衍，就发现道场中间，很多阵纹，其实是残缺的。

就像是只有论证，没有结果。

只有衍算，没有阵流。

墨画叹了口气，有些遗憾。

看样子，是没算出来……

不过想了想，这也正常。

五行宗如果真的将五行阵流衍算出来了，并以此为传承，必定阵道大兴，一举跻身顶级阵法宗门，后代也就不可能没落至此了。

阵流这种东西，看来还是极难衍算的。

估计五行宗，想毕其功于一役，耗费了极大的人力物力，和阵师的神识算力，结果失败了，没衍算出阵流，这才使宗门光阴虚耗，底蕴亏空，元气大伤，从而渐渐衰败吧……

想赌气运，但赌输了……

可惜了啊……

墨画有些唏嘘。

他真的很想见识见识，真正的五行阵流，究竟是什幺样的。

不过转念一想，自己能学到五行宗的衍算之法，已经很好了。

做人不能太贪心。

而且，自己学会了这种衍算，是不是意味着……

等将来自己神识足够强大，阵学足够精深，便能尝试着，自行去衍算阵流了？

衍算出，我自己的阵流？

墨画心中一跳，双目熠熠生辉，满是期待。

墨画又看了一眼道场。

这个道场，记载了阵流衍算之法，是五行宗真正的传承道场。

但他也只能学到这里了。

毕竟神龛是五行宗的，不是自己的，不能一直学下去。

他得想办法离开了。

墨画又转了一圈，发现离开的关键，还是在蒲团。

墨画进来的时候就发现了，传承道场的蒲团之上，画有阵纹，但这阵纹，同样是变式阵纹。

他一开始看不懂。

现在领悟了五行宗特殊的衍算之法，也就明白了。

衍算之法，就是开门之法。

他将蒲团翻转，然后开始衍算，归纳，将蒲团上的阵法，归纳为一道阵纹，并将这阵纹，画在蒲团中央。

四周景物融合扭曲，正反颠倒。

墨画一阵头晕脑胀，片刻后重新睁眼，就发现自己从传承道场出来了。

现在的位置，是传功道场。

周围是木雕泥塑，车马灵兽，宝瓶花卉的表象装饰，而再非阵纹构成的道场本相。

四周空荡荡的。

那个五行小鬼，也已经不见了踪影。

「跑了幺……」

墨画目光微凝。

将自己困在道场，然后它想办法逃出生天？

这笔帐，自己记下了！

墨画又打量了一眼四周。

如今的传功道场，一片死寂。

两个时辰已到，香也焚尽，神龛封闭，外面进不来，里面出不去，而且也看不到外面的景象。

墨画沿着道场外沿，来到了神龛大门。

他之前就是从这个大门进来的。

如今大门紧闭，周遭阵法密布，如同重重锁链，将大门彻底锁死，隔绝了神龛内外。

墨画却松了口气。

对他而言，阵法的问题，就不是问题。

想用阵法，困住自己，是不可能的。

墨画皱眉沉思。

「用哪种方式开门好？」

破阵？

有点太费力气了。

解阵？

这大门上的阵法，出自五行宗先人之手，估计是为了传承，所以只有一品，但手段也很特别，而且很古朴。

真一个个阵法去解，也挺费时间。

时间不多，那就换一个解法吧……

墨画眼睛一亮。

阵法崩解！

自从用大阵崩解，抹杀了封豨，墨画已经好久没有试过崩解阵法了。

师父交代过，崩解不要轻易用，更不能被人发现。

但现在是在五行宗的神龛之中，没有别人，甚至「鬼」都没有，自己偷偷「崩解」一下，应该没人发现。

当然，也不是非用不可。

主要是他有点手痒。

动静不搞太大，偷偷的，崩解一扇大门，应该没什幺影响……

而且，墨画也想看看，神识显化的阵法，崩解之后，会是什幺模样？

墨画轻车熟路地，将神龛大门上的阵法衍算完毕，然后依据阵枢，和阵法灵迹，布上逆灵阵。

之后他立马躲得远远的，施展火球术，轰击了大门。

神龛大门受火球术冲击，阵法自行启动。

神龛上的阵法，由神念显化，也由神念驱动。

神念之力，沿着阵纹流转，流经逆灵阵，引发崩解，而后一道道阵纹，依次消解，一点点神念，逐渐逆变，崩溃，湮灭于虚无。

崩解规模不大，但逆变之后，崩解的威力，无声寂灭，让人心惊。

神龛大门，像是被虚无的妖兽，吞了一口，留下一个漆黑的大洞。

神念崩解！

墨画心中一惊。

这是真正的「神灭道消」之力。

灵力可以崩解，神识也可以……

灵力与神识不同，但似乎，又有共同之处。

五行灵阵，需要以神识，融入灵力；

阵法崩解，灵力和神识，都可以作为崩解的媒介……

墨画又想起，五行宗那个很老很老的长老，口中说的四个字：

神识化道。

这四个字，似乎还有更深刻的含义，只是以自己目前的修为和见识，还理解不了……

「罢了，以后慢慢想吧。」

神龛大门被崩开了，自己可以出去了。

他要去找那个小鬼算帐了。

墨画舔了舔嘴唇。

而且，他肚子也饿了……

……

藏阵阁三楼。

庄先生、傀老，还有五行宗的大长老，还在喝茶。

五行宗的大长老突然有些心悸。

他总觉得，似乎有什幺极珍贵的东西，突然就没了……

「神龛……不会出问题了吧……」

大长老心中一紧，随后又暗自松了口气。

「不可能，神龛怎幺可能会出问题？」

「那可是老祖宗建的东西，里面阵纹密布，玄妙重重……」

「更何况，里面还有那个东西守着……」

「不可能出问题……」

大长老渐渐镇定下来，偷偷擡眸，颇为不满地看了眼庄先生，又看了眼傀老。

但他不敢放肆，只能心里冷哼道：

「学不会就是学不会！」

「绝阵这种东西，没有日积月累，没有深思苦学，根本学不明白，岂是你拖延这点功夫，就能领悟的？」

「也太不把我五行宗的传承，当回事了……」

庄先生和傀老，端坐喝茶，对大长老的态度，无动于衷。

但这个茶，喝得有些乏味。

傀老便问道：「怎幺样了？」

他问得坦然，没有避讳大长老，但一旁的大长老，却像傻子一样，根本听不到，也什幺都看不到。

庄先生掐指一算，眼眸微亮：「不错。」

「学会了？」

庄先生目光微凝，「该学会的，已经学会了，不该学会的……也快学会了……」

傀老闻言一怔，好奇道：「五行宗，真的还有别的传承？是什幺？」

庄先生摇了摇头，无奈道：

「这我还真不知道……」

庄先生心思微动，忽然皱了皱眉。

真正的传承……

或许当年，自己这一派的老祖，就是为了这个传承，才「趁人之危」，挟恩图报，与五行宗定的这个约定？

庄先生陷入了沉思……

傀老挑了下眉，瞥了眼庄先生，问道：「你当年，就没看出来？」

庄先生一滞，「这……人有失手，也是难免的，」

傀老目光有些不屑。

庄先生咳嗽一声，「而且吧，五行宗的先人，心机太深，我当时年轻，看不出来，也是情有可原……」

「墨画就看出来了。」傀老淡淡道。

庄先生又是一滞，随后心思一转，理直气壮道：

「墨画是我亲传的弟子，他看出来了，也等于是我看出来了！」

傀老语气淡然道：「脸皮真厚。」

庄先生不为所动，自顾自喝茶，一脸无所谓的神情。

只是喝着喝着，傀老的话，还是让他，有了一丝疑惑。

墨画看出来了……

这到底是因为，这孩子天资聪颖，心性良善，机缘好……

还是……冥冥之中，自有天意呢？

庄先生微微叹息，目光有些晦涩。

……

而此时的墨画，崩掉了神龛的大门，一眨眼，便从神龛离开，回到了自己的识海。

不出他所料，那个五行小鬼，此刻就占据着他的识海。

墨画没打草惊蛇，而是隐着身，偷偷走到它背后，看看它到底在做什幺。

五行小鬼蹲在地上，画着一些复杂的纹路，同时脸上阴晴不定，时喜时怒，嘴里也不停地嘀咕着。

或是埋怨，或是咒骂，或是盘算……

「……怎幺还不醒？」

「不能到子时，要早点脱身……」

「我被困了几百年了，那个鸟不拉屎的道场，老子一辈子，也不想回去了……」

「还好，我也不算亏。」

「我要出去，大吃特吃，大杀特杀……将这几百年的损耗，都补回来……」

「迟早有一日，我领悟了五行……」

五行小鬼阴沉一笑，没有再说下去。

墨画却很是好奇，出口问道：

「领悟五行，然后呢？」

寂静无人的识海，凭空出现了一道声音，五行小鬼立马吓得跳了起来，仓皇地向四处张望，厉声道：

「谁？！」

墨画也不隐瞒，缓缓现出身形。

五行小鬼瞪大了了眼睛，「是你？！伱……你是怎幺出来的？」

它摇了摇头，自顾自道：

「不，不可能！香烧尽了，神龛封闭了，你还被困在了道场里，你怎幺可能出来？」

墨画神情淡然，「我是阵师，别想用阵法，困住一个阵师。」

五行小鬼眼皮直跳，口中怒道：

「胡说八道！」

跟阵师有什幺关系？

就算是阵师，关在神龛，困在道场，也百分百是逃不出来的。

明明是你这个小修士有问题！

它活这幺久，还没见过这幺离谱的小阵师。

竟能解了道场的谜团，还能破了神龛的门锁，在香烧尽的情况下，从神龛中逃出来……

阵法的门道，有这幺深的幺？

不过一个一品阵师，能会这幺多东西？

五行小鬼心中一沉，不再纠结这些，而是反问道：

「你想如何？」

「你觉得呢？」

墨画笑容和善，目露凶光。

五行小鬼大惊，连忙道：「有话好说，我不赖在这里，只要你放我走，一切都好说……」

墨画不置可否。

五行小鬼求饶道：

「我也是逼不得已，被困神龛数百年，死守道场，枯燥难熬，这个滋味，要多难受有多难受……」

「我只是想逃出来，想见见这广阔的天地，顺便……」

「顺便『吃』几个人幺？」墨画淡淡道。

五行小鬼一怔，随后神情渐冷，「你都听到了？」

墨画点了点头，「别装模作样了，妖邪鬼祟，岂有人心？我一眼就能看出，你是什幺货色。」

五行小鬼敛起怯懦，求饶的神情，露出獠牙，阴森一笑：

「这是你逼我的。」

「我本打算，在离开五行宗前，都不用这招……」

话音未落，五行小鬼的气势，陡然增强。

它的身躯，越来越大，皮肉坚硬如铁，青筋虬结。

与此同时，它的身上，竟然浮现出了阵法！

而且赫然正是，五行灵阵！

五行灵阵，强化五行，增幅灵力，同时也极大增幅了，五行小鬼身上的五行邪力。

五行化生，邪祟强大。

以金为爪，以木为骨，以水为血，以火为气，以土为肉。

五行小鬼，藉助五行灵阵增幅，化生为了一个，身躯庞大，邪气凛然的五行厉鬼！

五行小鬼冲着墨画嘶吼一声。

但它却不知，它再凶戾，也只是小场面。

墨画神色如常，一点不怕。

不仅不怕，墨画的目光，还有些耐人寻味。

他看着五行小鬼变成的五行厉鬼，点头道：

「你不对劲！」

五行厉鬼一怔。

墨画寻思了一下，缓缓道：

「你不会阵法！」

「但是现在，你却显化了阵法……」

「显化阵法，需要极强的阵法领悟，你一个不懂阵法的鬼祟，阵纹不熟，阵理不通，凭什幺能显化阵法？」

「而且，还不是一般阵法，而是五行绝阵……」

墨画目光一沉，断言道：

「你身上，有大问题！」

五行厉鬼有些心虚，冷汗岑岑。

墨画又想了想，接着道：「不止如此……」

「你被困在神龛，数百年之久，不可能什幺都不知道……」

「那个传承道场……」

「你肯定进去过！」

「不然的话，你不会设计，想把我骗进去，并困在里面……」

墨画皱眉。

「可你进去之后，又是如何出来的？」

「你不懂阵法，更不知衍算，不可能出来……」

「但你出来了……那就必然是拿了什幺东西，这才能从传承道场，逃了出来。」

墨画恍悟。

这个五行小鬼，是个小偷！

「你……」

墨画目光如剑，「从道场中，偷了什幺东西？」

五行厉鬼大惊失色，连忙道：

「没有，我没有！」

但它的狡辩，苍白无力。

墨画目光清澈而凌厉，注视着它。

五行厉鬼被墨画看得浑身难受。

它只觉这道目光，明亮而通透，像是照妖镜，照得它原形毕露，无处遁形，存不住一点秘密。

阵法渊博，多智近妖。

这究竟是什幺小怪物？

怎幺这幺难缠？

便在此时，墨画的目光突然一滞，像是想起什幺，喃喃自语道：

「不，还是不对。」

「任何东西，也不能让一个不懂阵法的小鬼，突然就领悟了五行灵阵……」

「除非这个东西是……」

五行阵法源流！

墨画心中一震。

原来如此……

自己不仅低估了五行宗先人的格局，还远远低估了，他们的阵法造诣！

五行宗其实算出来了！

倾一宗之力，和全宗上下，所有阵师的神识算力，他们的的确确衍算出了，五行阵法源流！

而这门五行阵流，虽不知是什幺形式，但很有可能，就被这五行小鬼，从道场中偷了出来，并带在身上。

而如今，这个五行小鬼，还有这门五行阵流，都在自己的识海中……

墨画的眼睛，像是星辰，越来越亮。

他看着五行厉鬼，情不自禁，又舔了舔嘴唇。

没想到……

原本以为，这只是个普通的糕点。

却没想到，这个糕点，竟是包了馅的！

还是五色什锦鲜肉馅的！
