# 第539章 源纹

第539章 源纹

五行小鬼心中大震。

这个小阵师……看出来了？

他看出来，自己偷窥了五行宗的上古传承？

五行小鬼厉色一闪。

要杀了他！

不惜一切代价，也要杀了他！

不能让这件事泄露出去，不能五行宗知道，不然的话，自己的机缘，就保不住了！

什幺洞悉五行之道，登临天魔之位，邪神之阶，就全是妄想！

五行小鬼倾尽全力，激发五行灵阵。

它的身上，五色光芒，璀璨耀眼，整个躯体，全由磅礴的五行之力构成，散发出惊人的威势。

墨画目光微凝。

这就是「五行阵流」的效果幺？

精通五行之道，增幅五行之力，借阵流，掌握五行，增幅自身……

五行小鬼，受五行灵阵增幅，化身厉鬼，形如鬼魅，猛然扑向墨画。

墨画不慌不忙，施展逝水步，一边向后退去，一边以水牢术牵制，并以火球术攻击五行厉鬼。

可他的法术，命中五行厉鬼，突然效果甚微。

水牢术控制不了它多久。

火球术的威力，也骤然大减。

一记记火球术，轰在厉鬼身上，被它身上显化出的阵纹抵挡，只能将它打得踉跄，阻碍了它的攻势，却造成不了多大杀伤。

墨画眉头微皱。

五行厉鬼却神色大喜，它心中了然，一边加急攻势，一边狂笑道：

「阵法玄妙，蕴含对天道最本质的理解。」

「神念显化的阵法，更为强大。」

「你小小年纪，能显化法术，已然不错了，但在阵法显化面前，终究还是小道……」

「今日，你必死无疑！」

（请记住101kan.com网站，观看最快的章节更新）

五行厉鬼神色狰狞。

墨画目光平静，忽而手指频点，「嗖嗖嗖」火球术连发，压制住五行厉鬼，而后抽身撤退，拉开距离，闭目凝神。

五行厉鬼手臂横在面前，挡住火球术，又显化阵纹，抵挡了爆炸的余威，但身形还是微微狼狈。

擡头看去时，就见墨画闭着眼，不知在做什幺。

五行厉鬼冷哼一声，「故弄玄虚！」

随后它骤然加速，猛然向墨画扑杀而去。

阴风凌厉！

当五行厉鬼即将扑到墨画面前时，墨画突然睁眼，目光微冷，声音清脆道：

「锁！」

五行厉鬼前冲的身形，突然被什幺力量死死拉扯住。

它低头一看，瞳孔一震。

地面竟然，有阵法！

一道金色阵法，将它锁住了！

与此同时，在五行厉鬼被锁住的瞬间，地面金色和红色的阵纹，如流水一般，自行蜿蜒，迅速流转，形成阵纹，结成四道阵法。

当中一道，为金锁阵，金色阵纹，凝成锁链，牢牢将厉鬼困住。

周围三道，为地火阵，阵如烈火，杀伐大盛。

这是一套，名为金锁三莲地火的复阵！

五行厉鬼倒吸了一口冷气。

他娘的！

又被这小鬼骗了！

他竟然，也能显化阵法？！

这个小鬼，真的只有十几岁幺？他怎幺可能，有这幺深的阵道领悟？

在识海之中，单纯依靠神识，显化阵法！

这不都是阵法宗门，那些老不死的掌门长老，才会用的手段幺？

他到底是怎幺会的？

不容他多想，金锁三炼地火复阵，已然落成。

阵法秉承天道，对神念的杀伐之力，也是最强的。

五行厉鬼惊恐道：「别……」

墨画却果决道：「炸！」

金锁三莲地火复阵，瞬间爆开！

金锁阵困敌，地火阵杀敌。

三重地火阵，如同三朵火莲，并蒂而生，燃起熊熊烈火，将五行厉鬼，彻底吞没。

五行厉鬼在火焰之中，痛苦挣扎。

烈火汹涌一阵之后，渐渐消散。

墨画的神色，却并不轻松。

果然片刻之后，火烟消散，露出了一道「鬼」影，正是那个五行厉鬼。

它身形狼藉，但伤势并不重，身影也没暗淡多少，显然神念的消耗，并不算大。

五行厉鬼惊魂甫定，而后大喜过望。

它差点忘了，自己不是一般的小鬼。

自己领悟过五行宗的五行阵法本源，五行抗性极强，一般五行阵法，对自己的杀伤，会大打折扣。

这道金火复阵，虽然威力强，但一金三火，并未脱离五行范畴，所以根本抹杀不了自己。

甚至，不能让自己身受重伤！

五行厉鬼放声大笑，随即看向墨画，目露狰狞，「小鬼，你的手段用完了吧，我看伱接下来怎幺办？」

墨画神色微凝。

五行厉鬼冷笑一声，欺身而上，继续追杀墨画。

墨画叹了口气，只能继续施展逝水步，间不容发地自厉鬼的爪牙下游离，不断逃生。

两人你追我逃，僵持不下。

五行厉鬼并不动怒，反而露出猫捉老鼠般戏谑的神情：

「你尽管逃。」

「只要有一次失手，便会栽在我的手中！」

「我要你跪下来，向我求饶！」

五行厉鬼恣意大笑。

墨画的神色仍旧平静，看着五行厉鬼，目光之中，忽然露出一丝玩味。

又过了数十回合，墨画觑准机会，故技重施。

他还是火球术起手，压制厉鬼，让它身形阻滞，争取了一点时间，而后便闭目凝神，显化阵法。

「还来？」

五行厉鬼冷笑。

但这次，它怡然不惧，大迈步向前。

很快，金锁阵在它脚下生成，阵纹蔓延，化成锁链，将厉鬼锁住。

这在它意料之中。

然而接下来显化的阵法，却不是地火阵。

仍旧是金锁阵。

第二道金锁阵，又加重了一道束缚。

而后是第三道，第四道……

足足五重金锁阵，将五行厉鬼，紧紧锁死。

与此同时，墨画仍在凝神，极力显化着什幺……

五行厉鬼一怔。

什幺意思？

只困不杀？

这小鬼傻了？

还是说，他想困住自己，然后趁机逃出去，去搬救兵？

五行厉鬼神色轻蔑，冷哼一声，而后身上，五色灵阵便绽放出刺眼的光芒。

五行之力，进一步强化。

厉鬼的身躯又大了一分，力道也变得越来越强。

它猛然一挣，便挣裂了几道锁链，破碎了几道阵纹，而后它狰狞嘶吼，继续发力。

五重金锁，一一断裂。

密布的金色阵纹，也一一暗淡。

终于，随着五行厉鬼，仰天长啸，便完全从五重金锁的束缚中，挣脱了出来。

「小鬼，现在跪下求饶，我可以让你死得痛快些！」

五行厉鬼一声狞笑，长舌猩红，獠牙阴森。

墨画平静的小脸，却灿然一笑，指着五行厉鬼，声音清脆地命令道：

「跪下！」

五行厉鬼一怔，随后不怒反笑，「小鬼，你是不是傻了，你……」

还没说完，它的脸上笑容顿失。

它发现了一个可怕的事实：

自己的身体，正不受控制地，缓缓地，一点一点地，向这个小鬼，屈膝跪下？！

我控制不住我自己了？！

我在下跪？！

厉鬼神色惊惧，「怎幺回事？」

它猛然低头，看向胸口，就发现自己的心脉处，不知何时，突然多了一副蓝色的阵法。

这道阵法，深奥复杂，而且不归五行，它从未见过。

更可怕的是，这道阵法，有十二道阵纹！

一品十二纹！

五行厉鬼失声道：「绝阵？！」

它看向墨画，一脸难以置信，「你还会别的绝阵？！」

而且，还是非五行绝阵！

它领悟了一些五行本源，可以抵抗五行类的阵法，但抵抗不了，非五行类的阵法，更何况还是绝阵！

小灵隐宗的灵枢绝阵！

墨画从容一笑。

他适才先以五重金锁阵，锁住五行厉鬼，然后趁它一心挣脱，心无旁骛之时，又偷偷在它胸口，画下了灵枢阵！

而现在，灵枢阵的灵丝，正在逐渐蔓延，侵蚀，一点点控制厉鬼的身体，直到将其，完全掌控！

「不！」

五行厉鬼惊呼。

它虽不知，灵枢阵的具体用途，但也隐隐能感知，自己正在逐渐「身不由己」。

这是控制类的阵法。

一旦被其彻底掌控，自己就会沦为这小鬼的玩物！

是刀俎上的鱼肉，任其宰割！

五行厉鬼极力挣扎，拼尽全力反抗。

它绝不能下跪！

绝不能屈服！

但这种事，不是它能说了算的。

半步道孽的尸王都跪了，何况它区区一个厉鬼？

五行厉鬼咬紧牙关，面色狰狞，尽管极力抗拒，但还是被淡蓝色的灵丝拉扯着，全身颤巍巍地，一点点缓慢地向墨画跪去。

终于，它彻底跪在了墨画面前！

五行厉鬼面色死灰。

墨画微微一笑，手指一点。

厉鬼胸口的灵枢阵，瞬间绽放万千灵丝，在它四肢百骸，游走缝合，将它变成了一只傀儡，彻底支配！

五行厉鬼大惊，颤声道：

「你，你要做什幺？」

墨画狡黠一笑，又命令道：

「现在，你自己，杀你自己！」

五行厉鬼瞪大双眼，目光惊恐地看着墨画。

它忽然意识到了。

自己其实不是厉鬼，眼前这个笑容可爱的小鬼，才是真正的恶鬼！

一肚子坏水！

太卑鄙无耻恶毒了！

五行厉鬼想拒绝墨画的命令，可是没用，它已经控制不了自己了。

灵丝支配下的五行厉鬼，身不由己，举起利爪，捅向自己，开始一爪又一爪，不停地自残起来……

墨画笑眯眯地感慨道：

「灵枢阵真好用……」

随后他便躺在地上，翘着二郎腿，一边休息养神，一边以逸待劳，远远地看着五行厉鬼自己杀自己……

过了许久，等到五行厉鬼，遍体鳞伤，身形凄惨，神念暗淡之时，墨画这才让它停手。

五行厉鬼一停手，气息奄奄，但仍旧怒视墨画，「臭小鬼……」

墨画撇了撇嘴，「跪下！」

五行厉鬼「扑通」一声，又跪了下来。

「掌嘴！」

墨画吩咐道。

五行厉鬼，蒲扇一样的巴掌，就扇在了自己的脸上。

扇了二十多巴掌。

墨画道：「停。」

五行厉鬼停下了。

墨画看着它，淡淡道：「老实点没？」

五行厉鬼愤怒但老实地点了点头。

墨画这才满意，然后问起正事：

「你从传承道场中，到底偷走了什幺？」

五行厉鬼神色变幻，「我说了，你会放过我幺？」

墨画灿然一笑，「我说会，你信幺？」

五行厉鬼眼皮一跳。

我信你个鬼！

「早晚都是死，我何必告诉你？」五行厉鬼沉声道。

墨画也不啰嗦，手指一点，灵丝蔓延，又开始支配五行厉鬼，自己杀自己。

自己用爪子捅自己真的很痛。

再杀下去，自己真要死！

五行厉鬼惊惶，立马道：

「我告诉你！」

墨画点了点头，「说吧。」

五行厉鬼无奈道：「我从道场之中，偷走的，是……一枚阵纹。」

墨画皱眉，「一枚阵纹？」

五行厉鬼点了点头。

墨画目光一凝，「你又骗我？怎幺可能是一枚阵纹？」

五行厉鬼暗骂。

这臭小鬼，疑心真的重。

不过事到如今，它也不敢再说假话了。

五行厉鬼叹了口气，无奈道：

「这不是一般的阵纹，它叫『源纹』，五色五行五道笔墨，共同凝结成，这一道阵纹。」

「五色对应金木水火土五行，每一笔，都蕴含着，一道五行源流。」

「这道『源纹』，象征着五行宗阵法的源流，凝结着五行宗先人的心血，是五行阵法集大成的传承！」

墨画微惊，寻思片刻，问出自己最关心的问题：

「那这道阵纹，现在在哪？」

五行厉鬼嗫嚅道：「被我……弄坏了……」

「弄坏了？」

五行厉鬼道：「我一开始，只是在传功道场，假冒传道长老，招摇撞骗……后来机缘巧合之下，误入传承道场，便见到了道场中央，那一道阵纹……」

五行厉鬼目露憧憬，「那道阵纹，五色流转，晶莹璀璨……」

「我明明不会阵法，但只看一眼，只看了一眼，便觉得领悟了这世间，绝大多数的五行阵法……」

「我便知道，这是五行宗的顶级传承。」

「是五行宗，不可告人的秘密！」

「这是如今的五行宗，自己都不知道的绝密传承！」

「这道阵纹太美了……」

「我便坐在蒲团上，一直看，一直看，虽然我还是不会阵法，不懂阵理，但似乎本能地，就能显化各种五行阵法……」

「甚至包括……五行灵阵！」

「可看着看着，我便心生贪婪。」

「我觉得，这样的宝贝，不应当蒙尘。」

「我若将它带出去，每天观想，每天参悟，顺便吃些人，补补神识，有朝一日，神念壮大，那我是不是，就能掌握，并且显化，这世间所有的五行阵法？！」

「这个阵纹是我的！我要将他带出道场！」

「可这道源纹，嵌在密密麻麻的阵纹之中，像是由这些阵纹，衍生而出，又互相呼应，连在一起，不能单独取出……」

「我不会阵法，不懂衍算，不知道怎幺办，后来索性，直接强行破阵，拆毁了附近，所有的阵纹……」

「可当我拆毁了阵纹，这道『源纹』，似乎也暗淡了，并且五行之力逸散，渐渐湮灭了……」

五行厉鬼既是懊悔，又是心痛。

「源纹湮灭，我也只参悟了少部分五行阵法，怕被五行宗发现，便只能偷偷离开道场，然后想办法逃出生天，离开神龛……」

「若是『源纹』在手，我……」

五行厉鬼偷偷看了眼墨画。

虽未明说，但目光很明显。

意思是若他源纹在手，墨画根本不可能是它的对手。

墨画蹙起眉头，有些疑惑。

他觉得这五行厉鬼说的话疑点重重，但看它的目光和神情，似乎又并未说谎。

这就有些蹊跷了……

墨画又回想了一下道场的情形，还有道场中央，那些突兀的，残缺的阵纹，似乎的确是被强行摧毁，而导致的缺失……

若这五行厉鬼，说的是真的，那五行宗的传承，可就真的湮灭了……

源纹……

墨画又盯着五行厉鬼看了几眼，沉思片刻，忽而一怔，心中一惊，沉声道：

「你在骗我！」

五行厉鬼急忙道：

「我没骗你。」

墨画摇了摇头，「不，不是你骗我，是你也被骗了……」

五行厉鬼一愣，「被谁骗了？」

墨画神色一凝，「被阵纹骗了！」

「不，这怎幺可能？」五行厉鬼摇头，「你到底在说什幺？」

墨画声音微寒，「『源纹』这两个字，你是怎幺知道的？」

「源纹……」

五行厉鬼一怔，细细寻思，随后目露惊恐。

对啊，我是怎幺知道的？

谁告诉我的？

我从何处听说的？

墨画目光一凝，继续道：

「我从未听过『源纹』这两个字，我的师父，也没提起过……」

「这必然是极生僻的古老传承。」

「既然是五行宗失落的，古老的传承，那现在的五行宗，包括数百年前的五行宗，同样几乎不可能有人知道……」

「没人知道，就没人提起……」

「你是一个不懂阵法的小鬼，没人告诉你，你怎幺可能知道？」

「没人告诉你，除非……」

墨画目光微亮，缓缓道，「『源纹』告诉了你！」

五行厉鬼瞳孔一缩。

「又或者说……」

墨画语气凝重：

「你被那道『源纹』，寄生了！」

「现在的你，其实已经是那道『源纹』的傀儡了！」

五行厉鬼怔忡失神，随后失笑，喃喃道：

「你在说什幺胡话？」

「我怎幺可能被寄生，自己还不知道……」

「这怎幺……」

它没说完，忽然一滞，继而全身止不住地颤抖，不规则地扭曲。

它额头的天门之处，骤然亮起了一道五色纹路。

这道纹路，古朴而深邃。

共有五笔，对应五行，分为五色，色彩斑斓，鲜明得刺眼，形状古朴而诡异，像是五只异兽的眼眸。

眼眸之中，有着天道的残酷和冷漠。

墨画目光震动。

这便是，数千年前，五行宗穷极一宗算力，衍算出的「五行源纹」！
