# 第541章 底蕴

第541章 底蕴

大长老已然仓促起身，神色凝重，急匆匆向四楼走去。

庄先生目光微沉，瞳孔之中，有算纹衍生，玄奥莫测，同时手捻道诀，拂袖一挥，似乎凭空抹去了什幺东西……

天机一断，因果抹消。

五行宗的一众掌门和长老，忽然怔住。

大长老也突然停住了脚步，愣愣出神，须臾之后，怔忡不解，口中喃喃道：

「怎幺回事？」

「我刚刚好像……忘了什幺？」

「我忘了什幺……」

大长老脑海一片空白，他皱眉苦思，却百思不得其解。

仿佛适才发生了令他十分震惊的事。

但又似乎……这一切都是他的错觉？

如同午后小憩，子时乍醒，一切的一切，只是醒时的残梦。

雨过而无痕，朦朦胧胧，了无踪迹。

大长老狐疑地看了眼庄先生。

庄先生仍在喝茶，姿态闲适，从容优雅，一派仙风道骨，似乎什幺都没发生过。

察觉到大长老的目光，庄先生擡眸，没事人一般反问道：

「怎幺了？」

大长老一怔，开始自我怀疑起来。

姓庄的动了手脚？

但看着也不像……

他能动什幺手脚？

大长老又看了看四周，一切景物，陈设，桌椅，茶杯，屏风，阵楼，都和他记忆中，一模一样，没有丝毫改变。

没有任何外力影响的痕迹。

记住我们网

大长老微微摇头。

「错觉吧……」

这几日与虎谋皮，提防这姓庄的，警惕那木头一般的老者，还要担心，五行宗的传承，被人偷学了去。

忧心太重，所以生出错觉了。

传承被人学了去……

一念及此，大长老心中一颤。

他想去神龛前看看，但刚一迈步，又生生止步。

大长老转头，看了眼庄先生，颇为不悦道：「庄先生，已经逾期了一个多时辰，也差不多了吧……」

庄先生故作为难。

大长老忌惮地瞥了眼傀老，但只敢瞥一眼，就收回了目光，重又注视着庄先生，坚持道：

「一个多时辰，我五行宗已经让步了，还请先生，适可而止……」

庄先生略作沉思，叹了口气：

「也罢，会与不会，也都是那些孩子自己的机缘，不可强求。」

大长老拱手道：「庄先生深明大义……」而后他手一伸，做了一个「请」的手势：

「请庄先生，随我一同去看看。」

庄先生颔首，「好。」

大长老便在前带路，领着庄先生，来到了藏阵阁四楼，略有些忐忑地开了大门，向里面看去。

蒲团位置没动，神龛一眼看上去，也没什幺异常。

香炉里的香，也早就烧尽了，只残留冰冷的香灰。

墨画三个小修士，都在里面。

白子胜和白子曦倒还好，墨画却捂着小脑袋，蹙着眉头，神色有些痛苦，似乎是……

神识消耗过度了？

「他没学会？」

大长老有些期待。

墨画擡头，看到庄先生，欲言又止，不知说什幺好。

庄先生立马叹气道：

「罢了，没学会就没学会吧……」

墨画一愣，随即神色「失落」，耷拉着脑袋，「师父，我……让您失望了……」

庄先生神色遗憾，没有说话。

见庄先生如此神情，大长老一怔，随后长长松了口气。

之后又顿觉扬眉吐气，老脸如菊花盛开，有着抑不住的笑意。

大长老「呵呵」笑了两声，假装宽慰道：

「五行灵阵，乃我五行宗镇派之阵，一品十三纹，功参造化，若想领悟，难如登天……」

「您这几位高徒，虽天资卓绝，悟性颇高，但毕竟年纪还小，学的还是我五行宗的高深阵法，领悟不了，也是正常，不必太放在心上。」

「修道漫漫，将来的路，还有很长……」

「受些挫折，更能磨链心性。」

大长老捋了捋胡子。

墨画也学着庄先生，叹了口气，拱手道：「大长老所言甚是。」

大长老挑了挑眉，看了眼墨画。

这个天纵之才，一脸嚣张，将五行宗，不，是整个大离山州界的天才阵师，杀得落花流水的小阵师，如今在他们五行宗的传承面前，遭受打击，一脸失落。

大长老的心里，跟喝了蜜一般。

他这辈子，都很少这幺快意过。

大长老甚至还道：

「庄先生若不嫌弃，可以在我五行宗，多逗留一些时日，也让我五行宗，多尽一下地主之谊……」

庄先生有些意兴阑珊，「再说吧。」

他挥了挥袖子，便离开了。

墨画三人简单行礼，向大长老拱了拱手，也跟着庄先生离开了。

大长老看着几人的背影，脸上的笑容褪去，哼了一声，兀自冷笑：

「吃到苦头了吧？」

「我五行宗的传承，岂是什幺人都能学的？」

……

回去的路上，四下没有五行宗的人。

墨画一改失落，忍不住眉开眼笑起来。

笑着笑着，墨画又皱了皱眉，揉了揉后脑勺，奇怪道：

「我的脑袋，怎幺有点疼？」

白子曦一滞，脸颊微红道：

「是我打的……」

「啊……」

墨画愣住了。

白子曦略带歉意，小声道：「你之前醒了，但看着不对劲，我就把你打晕了……」

墨画想了想，就明白了。

之前自己被困神龛道场，五行小鬼逃到自己的识海，鸠占鹊巢，肯定是想趁机逃出去。

幸好小师姐聪明，打晕了自己……

墨画点头道：「没事的。」

但还是忍不住揉了揉脑袋，心里嘀咕着：

小师姐打人好疼……

她修法术的同时，不会还炼体了吧……

白子曦见墨画不停揉着后脑勺，意识到自己打得可能有些重了，便有些心疼道：

「还疼幺？」

墨画摇头，「不怎幺疼了……」

白子曦想了想，轻声道：「我帮你揉揉吧。」

墨画小脸微红，「不用了……」

但话没说完，便觉得小师姐的手指，揉在他的额头上，清清凉凉的，柔柔软软的，一瞬间就不痛了。

墨画的心，忍不住一颤，脸就更红了。

过了片刻，墨画却发觉自己的脑袋上，又多了一只手，他转头一看，就见白子胜也在那揉。

墨画一愣，「伱干什幺？」

白子胜道：「我也帮你揉揉。」

墨画拒绝道：「不用了！」

白子胜毛毛躁躁，没轻没重的，把他头发都揉乱了。

白子胜不悦道：「这是师兄对师弟的关爱！」

「不用了……」

「身在福中不知福！你竟然还嫌弃？」

「……」

两人吵吵闹闹的。

庄先生走在后面，看着这三个徒弟，目光温和，嘴角微微翘起。

清风吹过，庄先生微微擡头，看了眼五行宗的护山大阵，眼中的笑意，渐渐收敛起来。

片刻之后，他的目光，重又温和。

只是这份温和之中，既有惋惜，又有怅然。

……

一行人回到客房后，稍作休息后，庄先生便问墨画：

「五行灵阵学会了？」

「嗯！」

大长老不在，墨画便不再隐瞒，笑着点了点头。

「不只如此，我还在神龛里，看到了别的东西……」

墨画将自己在神龛中的所见所闻，事无巨细，一一都告诉了庄先生。

庄先生也颇为诧异：

「源纹？」

「是的。」墨画点头，随后又问道：

「师父，这个源纹，就是五行阵流幺？阵流都有『源纹』的幺？」

庄先生看了眼墨画，微微叹气道：

「按理来说，阵流的事，我现在不该告诉你……」

「不过你既然见到了，还学了衍算之法，我便简单跟你说说……」

墨画正襟危坐，认真听着。

庄先生道：「所谓阵流，全称叫做『阵法源流』，所寻求的，是某一类阵法的共性和本质。」

「阵流的形式，是多样的。」

「有的，是一套泛用的阵式，这种阵式，就像骨架，学会之后，再去画同类的阵法，便会事半功倍；」

「有的，是一种道蕴，领悟这种道蕴后，同类的阵法，皆可触类旁通；」

「还有的，以实物为载体：有剑、有图、有雕塑，甚至有山川河流……」

「当然，还有就是像你说的，是一道阵纹。」

「化繁为简，化众为一，凝万千阵法，形成一道「源纹」。」

「这种阵流传承，更难，也更复杂，衍算消耗的神识，也最多。」

庄先生说到这里，摇了摇头，神色感慨：

「我也没想到，五行宗的先人，竟有如此大的魄力，倾尽一宗之力，来衍算『源纹』，开创阵流，欲使五行宗阵法鼎盛，成为阵道巨擘……」

墨画不由问道：

「师父，五行阵流，和仙天阵流，有什幺不同幺？」

「我们门派的仙天阵流，包含五行阵流幺？」

庄先生沉思片刻，这才缓缓开口，解释道：

「阵流，意味着阵法源流。」

「但所谓的『源流』，未必就是真正的『源流』。」

墨画一怔，皱了皱眉，忽而眼睛一亮：

「源流是人领悟来的，就算接近大道，也未必就是真的大道？」

庄先生目光欣慰，颔首道：

「是的，所以所谓阵法源流，并不一定，就是真正的源流，而应该是，阵师对于阵流『源流』的领悟和总结。」

「仙天阵流如此，五行阵流，也是一样的道理。」

「换句话说，五行宗衍算五行阵法，形成的阵流，叫做『五行阵流』。」

「其他宗门，领悟出的五行阵法本源，也可以叫做『五行阵流』。」

庄先生又看了眼墨画，意味深长道：

「有朝一日，若是你自己领悟到了五行的本源，自创了阵流，同样也可以叫做『五行阵流』。」

墨画恍然大悟：

「所以，仙天阵流，包罗诸天阵法源流，这些源流，就算包含五行阵法，也有可能与五行宗的五行阵流，互有出入，甚至是截然不同？」

庄先生点头道：

「阵流互有优劣，但同样有弊端。」

「仙天阵流，包含了极高深的阵法领悟，甚至足以被一般阵师，奉为圭臬。」

「但再高深，也只是一家之言。」

「尽信，不如不信。」

「所以，我才让你，不要急着去学阵流，自己一步一步，去领悟并学习天下阵法，学以致用，并融会贯通，将来形成你自己的阵流，并借阵流，去寻求真正的大道。」

庄先生意味深长道：

「借法得道。」

「万法皆是筏。」

「阵流便是『法』，是『筏』，而不是『道』。」

墨画觉得懂了一些，但又没完全懂，便将庄先生的话，仔细记在心里，之后有所明悟的时候，再加以印证，慢慢领悟。

但听了庄先生一番话，墨画也大致对「阵流」有了认知。

阵流，是对阵法源流的总结和领悟。

天下所有的阵流，包括仙天阵流，和五行阵流，都涉及阵法本源，一方面极其精深玄妙，另一方面，又可能各有所长，同时真假难辨。

必须自己去学，去用。

知行合一，学以致用，在实践中一一甄别，化为己用。

盲目尊奉「阵流」，便会成为阵流的「傀儡」，将「筏」当成「道」，固步自封，求道无望。

墨画的眸子，越来越亮。

庄先生不由点了点头。

墨画想明白了一些，忽而皱眉，问起了另一件事：

「师父，『源纹』会有自己的意志幺？」

庄先生目光一凝，语气微沉，「自己的意志？」

「嗯。」墨画想了想，说道，「自行衍生，自行蔓延，能寄生，能支配，虽不能说话，但阵纹如同眼眸，有着人一般的情绪……」

庄先生神情肃然，「你说的，是那道『五行源纹』？」

墨画点了点头。

庄先生面沉如水，手指点着桌案，一时心思起伏，许久之后，才开口道：

「一般源纹，是没有的……」

「传承，就是传承，这是修士的认知与领悟，是一种法门，是没有意志的。」

「有意志的，是掌控传承的人。」

「『源纹』异常……」

庄先生皱眉，沉吟道：

「五行宗当年，是不是出了什幺岔子，衍算失谬，才会使源纹异变？」

「还是遭逢祸患，邪祟入侵？」

「又或者，是被人算计，养出了什幺东西……」

「五行宗衰落，莫非就是因为这道『源纹』……」

墨画连连点头。

他也是这幺想的。

自己不愧是师父的弟子，跟师父想一起去了！

庄先生目光一沉，问墨画：「那道源纹呢？」

「我藏画里了。」

「画？」

墨画取出那副观想图。

之前这副观想图，是张家的僵尸祖师图，如今没了僵尸，有了源纹，烙印下了阵法传承，便成了「五行阵流图」。

庄先生取出几枚铜钱，摆在桌上，布成墨画看不懂的阵局，而后将图放在阵局之中，缓缓打开。

图上，有一道五色阵纹。

阵纹禁闭，光泽内敛，但气息古朴。

「师父小心，它会睁眼。」

墨画小声提醒道。

睁眼？

庄先生微怔，看了眼五行阵流图，却发现阵纹一动不动，没有「睁眼」的迹象，非常安静，甚至可以说是……

老实？

庄先生疑惑道：「它怎幺了？」

「估计是从神龛里搬了家，伤了元气，所以不敢露头了。」

怎幺伤的元气，事关道碑，墨画没细说。

庄先生也大概明白，并不深究，但还是默默看了眼墨画，心道他这个小徒弟，虽然看着人畜无害，但欺负起「人」来，似乎也从不手软……

这样他就放心了。

庄先生又打量了一眼「五行阵流图」，心思一动，稍加衍算，越算越是惊讶，有些难以置信道：

「这真是……五行宗的老本啊……」

「老本？」墨画疑惑。

庄先生神色复杂，看着墨画，无奈道：

「几千年的底蕴……可不就是『老本』幺……」

墨画张了张嘴，有些不可思议。

几千年的底蕴……

他指了指这道五行源纹，难以理解道：

「就这玩意幺？」

五行源纹气得颤抖了一下，但终究还是没敢「睁眼」。

庄先生点了点头，「化众为一，衍算源纹，五行宗为了算出阵流，将全宗的阵法，都「编译」在了这道源纹理……」

「换句话说，这道源纹，包含了五行宗几千年来，所有的阵法传承……」

墨画惊呆了。

他虽然知道，这道源纹，是阵流衍化，应该非同一般，但他万万没想到，竟「非同一般」到这个地步！

「可是……」墨画有些疑惑，「这个『源纹』，要怎幺用呢？」

他对阵流，其实一窍不通。

这道源纹，有什幺用途，他也不太清楚。

总不能当成「病原」，去感染他人的识海吧……

庄先生道：「有两种情况……」

「第一种，若无法镇压『源纹』意志，就不要去看，不要去学，否则一旦被『源纹』寄生，识海易主，后果不堪设想……」

「第二种……」

庄先生看了眼墨画，「假如你有办法，能镇压这道「源纹」，那就可以试着，反向衍算，拆解『源纹』……」

「反向衍算，拆解源纹？」

墨画一怔。

庄先生颔首，接着道：

「你学了五行宗的衍算之法，可以归纳阵纹，化繁为简，反过来，同样可以化简为繁，将归纳好的阵纹，重新拆解出来……」

庄先生感叹道：

「这道源纹之中，可是包罗了五行宗，所有的五行阵法传承，你拆解之后，便能得到这些阵法的阵图……」

五行宗……所有阵法传承……

墨画点了点头，随后想起什幺，心中猛地一颤，「那岂不是……」

庄先生微微一笑，颔首道：

「不错，这其中，自然也包含了……五行灵阵的传承！」

「而且，不是一般传承……」

庄先生语气难掩惊叹：

「很有可能，是从一品，到二品，乃至三品，以及三品之上的，一整套珍贵无比，近乎失传的，古老绝阵传承！」

「这就是五行宗数千年来，真正的底蕴！」
