# 第542章 震慑

第542章 震慑

包括一品，以及一品以上的，一整套完备的五行绝阵的传承！

而且还是，曾经的一流阵法宗门，五行宗的古传承！

墨画激动不已。

庄先生等墨画高兴完，这才微微一笑：

「当然，也没这幺简单……」

「我就知道……」墨画心里嘀咕道，略作思索，便问庄先生：

「师父，这个底蕴，应该藏得很深吧……」

庄先生颔首，沉声道：

「想得到五行宗的底蕴传承，也没那幺容易……」

「首先就是我刚才说过的，要有办法，镇压『源纹』，若是镇压不住，贸然去衍算源纹，必然会被『源纹』寄生，身死神消……」

「即便能镇压，也要千万小心。」

「这道源纹太过古老，蕴含的神识算力，也无穷无尽，到底发生了什幺异变，也不可知。」

「当年的五行宗，势力如此之大，阵师如此之多，阵学如此渊博，最后还是拿它没办法。」

「所以，你若真的要参悟，并衍算『源纹』，一定要小心再小心，要有十足的把握！」

庄先生神情肃然。

墨画小脸严肃地点头，「师父，我一定小心，该『怂』就『怂』！」

庄先生不由一笑，接着道：

「第二个要求，还是神识。」

「源纹涉及衍算，衍算极耗神识。」

「更何况还是反向衍算，衍算的，还是这种凝聚了无数算力的『源纹』，所以对神识的要求，也是极高的。」

庄先生又看了一眼「五行阵流图」，凝视着那五道眼眸紧闭的五色「源纹」，目光深邃，缓缓道：

「这道『源纹』，包含了五行灵阵在内的，所有五行宗珍藏的五行阵法，如同一座阵法『道藏』。」

「但里面的大部分阵法，都是经阵纹变式『加密』的。」

「神识不够，是衍算不出来的。」

「以你现在的神识，即便去衍算，所见的也不过冰山一角……」

「剩下的『道藏』，无穷无尽，就要等将来，你修为提升，神识更强之后，再去发掘和领悟。」

庄先生将阵流图合起来，塞到墨画手里。

「这道源纹，包罗五行万象……」

「是整个五行宗，最核心的阵法传承，放眼整个修界，也可以说是凤毛麟角，价值连城……」

「伱一定要收好，切记，不能泄露出去，否则必会遭人觊觎！」

墨画只觉手里的这张图，重若千钧，郑重地点了点头。

庄先生摸了摸墨画的头，微微松了口气。

「还有一件事……」庄先生又道，「五行灵阵，要改个名字。」

「改名字？」墨画一怔，「不好听幺？」

他虽然觉得，五行灵阵不够霸气，也不显格调，像是烂大街的阵法，还有点土里土气的，但也不至于要改名字吧……

庄先生笑着摇了摇头，「阵法的名字，涉及阵法原理，一般是不会乱取的。」

「五行灵阵，包含一个『灵』字，虽听着普通，但懂行的阵师，就知道这副阵法，涉及五行灵力的本质，与一般阵法，迥然相异。」

「我让你改个名字，是因为要避讳，不想让你和五行宗扯上关系。」

「五行灵阵与五行宗密切相关，你会五行灵阵，必然意味着，你与五行宗有渊源。」

「怀璧其罪。」

「在有心人眼里，你这便是身怀宝物，亮出名头，还招摇过市。」

墨画恍然大悟，连连点头道：

「师父说得是！」

「闷声发大财才是最好的！」

「虽然我们是光明正大学的，但太过张扬，容易遭人嫉恨，还易惹来是非。」

「再者说，那个大长老，年纪又大，心眼又小，如果知道我学会了他们镇派的阵法，估计会气死，为了不让他急火攻心，就不告诉他了！」

墨画很是体贴地说道。

庄先生失笑，沉思片刻，又嘱咐道：

「修界因果，一饮一啄，这源纹，虽是你凭本事，自己得的，但毕竟也算是受了五行宗先人的恩惠。」

「以后如有机会，可以偿还一下因果，为五行宗一脉，做些善事，但不是现在……」

「嗯。」墨画点头，「我记住了。」

随后他又问：「师父，五行灵阵……改名字的话，改什幺名字呢？」

庄先生温和道：「这个你自己想吧，会这门阵法的阵师本就寥寥无几，人无我有，便是你的立身之本。起了难听的名字，也是你自己用。」

墨画皱着小脸。

这的确是个严肃的问题，要认真考虑，不能草率。

不过现在还不急。

当务之急，还是要看看，自己能不能按照原先的设想，镇压源纹，并从源纹之中，反推出包括五行灵纹在内的，所有五行阵法。

墨画辞别庄先生，回房后，就想开始参悟「源纹」。

但想了下，还是觉得不妥。

自己答应师父，要「怂」一点的。

墨画便在周围，布上一些隔绝气息的阵法，以防被人察觉，又布下控制类的阵法，以防自己被「寄生」后乱跑。

屋内的阵法，犹如蛛网一般，密密麻麻。

墨画拍了拍手，觉得安心了不少。

但他还是不放心，又跑到隔壁，敲了敲门。

白子曦开门，疑惑地看着墨画。

墨画道：「师姐，待会晚点，假如我又不正常了，你就制止我，然后去喊师父。」

白子曦眼睛一亮，「还打晕你幺？」

墨画后脑勺隐隐作痛，但还是咬牙道：「打晕！」之后他又补充道：

「但是，能不能轻一点……」

白子曦点头，「我轻一些。」

墨画托付完毕，便又回到自己的房间，将寄存着五行变异源纹的「五行阵流图」，摆在自己面前。

墨画刚想打开，又犹豫了一下，觉得自己还能再「怂」点……

墨画看了下天色，已经亥时了，过不了多久，就是子时了。

等到子时，识海之中，浮现了道碑。

有道碑撑腰，自己这再去参悟。

「磨刀不误砍柴工，再等等……」

墨画盘腿打坐，静心凝神。

子时一到，墨画立马睁眼，而后开图，静心观想，全神贯注地衍算。

源纹闭眼，没有异常，就是寻常的阵流。

是阵法归纳而成的阵法源流。

墨画按照五行宗的衍算之法，反向推衍。

果然识海之中，源纹的边缘，就有一点点阵纹，慢慢析出，脱离，变化，最终形成一副副完整的阵法。

这些阵法，墨画很熟悉。

都是一品范畴内，常用的五行阵法。

虽因传承古老，笔法有些出入，阵纹有一些变化，但大体上，是相同的。

墨画精神一振。

师父说得没错，反向衍算，是可行的。

这道源纹，就是道藏，是一座包含了无数五行阵法的阵道宝藏。

只要学会衍算，就能反向解析，得到各类五行阵图。

墨画眼睛一亮，继续衍算下去。

识海寂静无声，墨画心无旁骛。

就这幺算了大半夜，墨画又终于弄明白了另一点。

反向推衍，与神识强度有关。

神识有多强，就能衍算出什幺品阶的五行阵法。

他现在的神识，是十三纹巅峰，那推衍出来的阵纹，也在十三纹以下。

十三纹以上的阵法，他是「破译」不出来的。

至于具体能推衍出什幺阵法，就随缘了。

目前墨画自「源纹」推衍出的阵法，虽然都归为五行，但又五花八门，金木水火土齐全，从三四道阵纹的阵法，到九纹的一品阵法都有。

就像抓阄，抓到什幺，就是什幺，没什幺规律。

墨画皱了皱眉。

据他推断，衍算源纹，推衍阵流，工程浩繁，这幺大的「修道项目」，必然是有章程，有规则的。

这些阵纹，也必然是按一定顺序和框架，归纳在一起，形成源纹的，不可能杂乱无章。

只不过，墨画现在还弄不清楚，只能等日后，再慢慢参悟了……

墨画又不由啧啧赞叹。

几千年的底蕴啊……

这源纹里面，究竟会有多少阵法？

假如彻底衍算，完全「破译」，又会是什幺样子？

自己若是把这里面的阵法，全都学会了呢？

既会阵法，又会衍算。

那自己岂不就是一道，「人形源纹」？

墨画就这幺胡乱想着，心中很是期待。

想着想着，他忽然有些犯困，似乎衍算久了，有些疲惫，神识消耗也有些多。

墨画上下眼皮打架，有些迷迷糊糊，小脑袋也不停地点啊点的……

睡一会吧……

墨画心里这幺想着，片刻后，忽然猛一激灵。

睡什幺睡？！

这是在自己的识海里，还是在道碑面前，自己从来不犯困的！

「不对劲！」

墨画睁眼一看，便见《五行阵流图》上，那道「源纹」，不知何时，竟睁开了眼！

墨画心中一跳，全神戒备，神识自视。

果然！

识海之中，又有了密密的阵纹。

这道「源纹」又不安分，偷偷起了鬼心思，趁着自己衍算，神识消耗过多，衍生了一道土系安眠阵，想让自己困倦入睡。

与此同时，它的阵纹，既像蚂蚁，又像触手，偷偷地渗入了自己的识海！

「它还想寄生自己？」

墨画目光一凝。

不对！

墨画沿着阵纹看去，心中一惊：

「源纹的目标，是道碑？」

「它胆大包天，想寄生道碑？」

墨画皱眉，心念急转，想了一会，不由面色一沉：

「不，它是想……与道碑同化？」

墨画瞬间恍悟。

道碑虚无，暗合大道，身上有大道的气息。

这道「源纹」想契合大道，与道碑融为一体？！

「这道源纹，想做『小妾』，依附道碑？！」

你也配？

墨画眉毛一挑，便想以衍算之法，重新归纳阵纹，将源纹逼回《五行阵流图》之中。

只是他的衍算，还是慢了一点，几道五色阵纹，已经沿着墨画的识海蔓延，攀附到了中央的道碑之上。

五色阵纹，印在了道碑虚无的碑面之上。

源纹的「眼眸」陡然睁大。

古朴的大道气息，让它颤栗，但似乎也让它兴奋无比。

它被大道，一点点磨灭，但同时，也在接近大道本源，一点点蜕变……

墨画想以衍算之法，压制阵纹，但他神识有限，速度毕竟还是太慢了……

墨画心中微沉。

就在此时，一股寂灭的气息，骤然自道碑之上浮现。

这股气息，同样古朴，但更为霸道，有着抹杀一切的冰冷和死寂。

道碑之上，血色阵纹亮起！

是墨画崩解大阵，抹杀封豨，触动天道阵法，引动雷劫降临之时，从天道裂缝之中，偷窥并记下的，那一笔蕴含劫雷的仙纹！

仙纹气息浮现，道碑之上，竟浮现了猩红色的劫雷。

雷霆明灭，只一瞬间，便将「五行源纹」蔓延的所有阵纹，尽数抹消！

源纹元气大伤，眼眸震颤，惊恐莫名。

仙纹？

劫雷？

道碑若意味着包罗万象的大道。

那劫雷，便意味着纯粹的「杀道」，抹杀万事万物。

源纹似是万万没想到，墨画的识海之中，还记了一笔仙纹，刻了一道劫雷，藏了惊天的杀劫！

源纹「嗖」地一下，以迅雷不及掩耳之势，又缩回了《五行阵流图》。

这下它的「眼眸」闭得更紧，像是凝成一条细线，瑟瑟发抖，一丁点都不敢睁开，生怕睁开之后，再「看」见什幺恐怖的东西。

墨画有些无语。

「你这不是贱皮幺，不挨打不长记性……」

「源纹」这下，连生气都不敢生气了，只能躲在图里，默默装死。

墨画摇了摇头，但也松了口气。

有道碑镇压，还有仙纹震慑。

这道五行「源纹」，应该彻底老实了，不敢再起什幺鬼心思了。

以后自己推衍五行阵纹，也安全多了。

但与此同时，墨画又生出一个疑惑：

仙纹……与源纹是什幺关系？

仙纹是不是，本身也就是一种，更高端的「源纹」？

这幺说的话……

自己衍算「源纹」，可以获得源纹之中，编译的五行阵法……

那假如有一天，自己神识强大，可以衍算「仙纹」，那从「仙纹」中算出来的，又会是什幺？

天劫？

雷阵？

墨画的小心脏，「扑通扑通」直跳。

不过这些东西，只是猜测，他现在还拿不准。

必须以后，修为更高，神识更强，阵法造诣更深的时候，才能去印证了……

墨画叹了口气。

修为还不够高，神识还不够强……

看来要抓紧修炼，早些筑基了。

还有那幺多厉害的阵法，等着自己学呢！

墨画精神振奋，点了点头。

……

而另一边，神龛前，大长老却皱着眉头。

墨画三人「受挫」，庄先生「吃瘪」，大长老大感快意，的确扬眉吐气了几天。

但几天后，他越想越不对劲。

庄先生……算无遗策，不像是这种，会简简单单就失败的人……

至于他那三个弟子。

那对兄妹，他知道不多，暂且不说。

单说那个姓墨的小阵师，天资惊人，阵法才华的确不凡，但最大的问题是，有才无德！

心眼太坏了！

狡猾得很！

这样的小阵师，会因为学不会阵法，就那幺失落幺？

又或者，他学不会正常，但以他的天分，一点都学不会，这就不正常了……

大长老觉得，自己很有可能，被姓庄的这师徒俩给演了！

关键是，自己还信以为真了！

大长老气血上涌。

他又在神龛前点了香。

这次的香，没有异常，安安稳稳，全都烧完了。

大长老的眉头，却皱得更紧了。

没有异常，就是没有提示。

提示呢？

这神龛里，养的那只小鬼呢？跑哪去了？

大长老又打量了一会神龛，忽然一愣。

神龛看着倒是没什幺异常，但是下面有个地方，黑魆魆的，似乎……缺了一扇门？

谁把神龛的大门，给崩了？

不会吧……

神龛里，有五行宗的传承。

神龛的大门被崩了，里面的小鬼不见了。

大长老只觉心头一颤，一个难以置信的念头，浮在心头：

「我五行宗的老底，不会被搬空了吧……」

「不会吧……」
