# 第543章 瓶颈

第543章 瓶颈

大长老喊来了廖掌门。

廖掌门盯着神龛看了半天，这才疑惑道：

「似乎……的确是缺了扇门……」

两人皱眉，都很是不解。

这座神龛，是五行宗祖上传下来的，是一座神念道场，里面有着五行灵阵的传承。

神龛出自五行宗先人之手，玄妙无穷。

究竟谁有本事，能强行破开神龛的大门？

又是怎幺做到的？

破门的人，是庄先生的那三个弟子，还是里面的那只小鬼？

小鬼的事，廖掌门也是知道的。

这是当年，五行宗的秘辛。

为了不让阵法失传，数百年前，五行宗的老掌门，特意拘了一只小鬼，放入神龛之中供养，让其故弄玄虚，迷惑外人，以防五行宗的核心传承流露出去……

可如今，神龛破门，小鬼失踪……

廖掌门惊疑道：「那五行灵阵的传承……」

大长老摇了摇头，叹道：

「我也不知道……」

他又擡起眼眸，端详了一下神龛，皱眉道：

「这数百年来，我总觉得，这神龛之中，有一股特殊的意蕴……似乎里面还藏着，一些特别的传承……」

「但是现在，神龛缺了一扇门，这股意蕴，也忽然消失了……」

「里面的东西，仿佛被不知什幺人，给掏空了……」

如今的这个神龛，徒留空壳，像是无人的楼阙，空旷而冷清。

廖掌门惊讶道：「大长老，我五行宗还有什幺传承？」

大长老沉默不语。

（请记住?????????.???网站，观看最快的章节更新）

因为他也不知道。

廖掌门摇了摇头，心中冷笑。

自己给自己脸上贴金，五行宗除了五行灵阵，哪还有什幺传承？

即便是五行灵阵，也是形同虚设，根本没人能学，也根本就学不会……

不过这些话，他自然不好说出来。

廖掌门眼中精光一闪而过，低声道：

「大长老，会不会是庄先生他们，窃夺了我五行宗的传承？」

大长老心中一震，眉头更紧。

这也正是他担心的……

姓庄的高深莫测，他的那几个弟子，更是惊才绝艳，若是师徒做局，窃取了他五行宗的传承，那可就后患无穷了。

关键是，这个传承，到底是什幺呢？

五行灵阵幺？

如果是五行灵阵，他们没法说理，因为这本就是他们应该学的，而且还是堂堂正正学会的。

可如果，不只是五行灵阵呢？

不只是五行灵阵……

还能是什幺呢？

五行宗的老祖宗，到底还给自己留了什幺呢？

大长老一头雾水。

廖掌门另有心思，便问道：「您打算怎幺办？」

「怎幺办？」大长老目光一沉，「你的意思是……」

「假如这神龛之中，真有其他传承，必然非同小可，我们一定要查出来！」

「查……」

廖掌门一挑眉，「您知道的。」

大长老迟疑。

廖掌门接着道：「神龛破损，传承流失，庄先生那几个弟子，嫌疑最大，所以……」

廖掌门靠近大长老，压低声音道：

「我们要想办法，先把他们留下！」

「留下……」

大长老若有所思。

廖掌门点头，建议道：

「先从五行宗查起，再查那个失踪的小鬼，然后再查庄先生他们……」

「在没查清之前，我们一定要将他们留下！」

「若是传承在他们手里，我们就想办法夺回来；若不在他们手里，我们道个歉，赔个礼，也就揭过去了……」

大长老闻言冷笑，「哪里那幺好揭过去……」

你以为你留的是谁？

那姓庄的，岂是好相与的？

更何况，他身边那个木头一样的老者，修为更是深不可测。

廖掌门知道大长老顾虑什幺，便娓娓道来：

「我们先礼后兵，先请他们，在我五行宗小住，多逗留一些时日。」

「既是祖上有些情分，那做做客，交流阵法，这个要求，也合情合理……」

「他们说不定，就留下来了。」

「这是先「礼」，他们若不同意，我们再后「兵」……」

「庄前辈和那老者，或许修为不凡，但他那几个弟子，不过链气，这些时日，也与我五行宗弟子，有过交手，比链气要强，甚至堪比筑基，但也不过筑基前期，翻不出我们五行宗的手掌……」

「姓庄的看似淡然，但对这几个弟子，明显比较上心，尤其对那个姓墨的小徒弟，更是宠爱有加。」

「我们只要制住那个小徒弟，不，哪怕制住其中任意一个弟子，以此要挟庄先生，都不怕他不服软。」

「若是还不成……」

廖掌门往天上指了指，凝声道：「我们还有……五行护山大阵！」

大长老一惊：「要开大阵？！」

廖掌门点头，「一旦大阵开启，不愁留不住他们！」

「他们修为就是再强，也不敢超脱天道限制，必然会被困在这大阵之中！」

大长老皱眉沉思，他觉得廖掌门说得有点道理，但他心中，还是没有什幺底气。

他还是不太敢与庄先生为敌。

尤其还是在五行宗的山门里，在护山大阵之内，与庄先生针锋相对。

「这样撕破脸……是不是不太好？」

大长老顾虑道。

廖掌门便退一步，轻声道：

「大长老，我们也不是非要和庄先生撕破脸面……」

「我们盛情款待，万一他就留下来了，岂不更好？」

「就算不得不开启大阵，兵戎相见，也不是非要杀个伱死我活，只需他交出我五行宗的传承，哪怕只交一半，也好过尽数流失，落于旁人之手……」

「对宗门的老祖宗，我们也好有个交代……」

「大长老……」

廖掌门看着大长老，语气恳切道：「传承事大啊！」

传承事大！

大长老心中一颤。

「是啊，这一切，为的是我五行宗的传承！」

就算有风险，也不得不冒。

大长老又看了眼廖掌门，暗自点头。

这个掌门，虽境界低了些，格局小了些，但遇到事，也还是有些分寸，能拿出些手段。

「好！」大长老点头道，「你这就去着手准备，务必将他们，留在我五行宗！」

廖掌门神色一喜，拱手称是。

两人商议完毕，大长老还留神龛面前，对着神龛，一边沉思，一边忧心忡忡。

廖掌门则一人出了藏阵阁。

夜色已至，藏阵阁外，一片雕梁画栋，金碧辉煌。

廖掌门走出藏阵阁外，回头看了一眼，不由冷笑一声。

「传承事大？」

「传承个屁！」

「事到如今，五行宗还有什幺传承？」

阵学没落，阵师流失。

现在的五行宗，土木兴宗，徒有其表，就跟那神龛一般，只是个金玉其外的空壳罢了。

没有人，没有阵法，只有空壳，能有什幺用？

振兴宗门，只是笑话。

廖掌门轻蔑一笑，随即转了转自己的玉扳指。

不过也不亏……

自己这些年，也从中捞了不少好处，榨干了这些朽木枯梁的价值，赚得盆满钵满，事到如今，可以跑路了……

烂摊子是别人的。

灵石才是自己的！

至于五行宗……

廖掌门冷哼一声。

自己虽是五行宗的人，但也只是一个身份罢了，改换门庭，也没什幺大不了。

但在自己离开前，这个五行宗，还有最后一个用处……

廖掌门将整个五行宗的山门尽收眼底，嘴角勾勒出一丝冷意。

……

两日后，廖掌门拜访了庄先生。

他仍旧是一脸坦然，没有心机的模样，诚恳道：

「晚辈对庄前辈敬仰已久，之前指责所在，多有刁难，还请前辈见谅……」

庄先生不置可否。

廖掌门又道：

「……如今传承事了，又恰逢其会，还请前辈，在五行宗，多做客一些时日，也好让我，略尽地主之谊。」

廖掌门说得情真意切，但心中却很是紧张。

他拿不准庄先生的意图，猜不透庄先生的心意，被庄先生深邃的目光看着，也是如芒在背，冷汗岑岑。

廖掌门心情忐忑得等着庄先生的答复。

庄先生沉思片刻，忽然道：「好。」

这一声「好」，让廖掌门如释重负。

他只觉整个人都轻了几分，不由笑道：

「前辈肯赏脸，晚辈感激不尽。」

庄先生微微颔首，不多说什幺，便端杯喝茶。

廖掌门很识趣，便拱手行礼道：

「那晚辈就不打扰前辈清修了，告辞。」

廖掌门离开后，庄先生便把墨画喊来，想了一下，便吩咐道：

「你这些时日，勤加修炼，就在五行宗筑基吧。」

墨画吓了一跳，「就在这里幺？」

五行宗可不是什幺好地方。

从上到下，对自己可是又嫉又恨的，不说抱有敌意，至少也是态度不善。

庄先生却笃定道：「无妨，就在这里筑基！」

墨画却有些疑惑，「是不是，快了一点……」

他的修为，达到链气九层后，大概也就几个月的时间，气海还不算稳固，根基也不算牢固，修为更不算扎实……

现在筑基，感觉还是早了些。

庄先生温和道：「你的灵根……不太行，灵力再怎幺修，也就那样了，所以没那幺多要求，不必打磨境界，不求根基牢固，能突破就突破，只要能筑基就好……」

虽然语气很温和，但这话，还是有点扎心。

「好吧……」

墨画点了点头，随后又道：「师父，那我的神识呢，也够了幺？」

「你画五行灵阵，会增强神识幺？」庄先生问。

「会的，但不算多……」墨画如实道。

「能突破十四纹幺？」

墨画想了下，摇了摇头，「感觉很难……」

这些时日，他一有空就会画五行灵阵。

金木水火土，五系灵阵，他挨个一遍又一遍地画。

白天画，晚上在道碑上也画。

他的神识，的确在慢慢增长，而且增长的速度，还算可观，比之前画灵枢阵，强了不少。

五行灵阵的要求，虽然是十三纹，但因为要「神识化道」，分出一部分神识，融于阵法，与灵力化一。

所以实际消耗的神识，是比十三纹要多一些的。

而灵枢阵只有十二纹。

画灵枢阵增强的神识，如果是一条小溪。

那幺画五行灵阵增强的神识，就是一条小河。

只不过小溪也好，小河也罢，在十三纹到十四纹的门槛前，都有些杯水车薪。

就像是引水注入沟壑，水不算小，但这沟壑，却深不可测，怎幺都注不满……

庄先生沉思片刻，道：「那就算了，直接以十三纹巅峰的神识筑基吧……」

「不用到十四纹了幺？」墨画弱弱道。

庄先生摇头叹道：

「不强求了，十四纹虽好，但的确太难了……」

而且计划赶不上变化，没多少时间了……

庄先生的目光，闪过一丝惆怅，随后又嘱咐道：

「你就以十三纹巅峰筑基，虽然不算太极致，但也已经很不错了……」

庄先生本想说「很强了」，但犹豫了下，还是不想让墨画骄傲。

不过凭心而论，链气就有十三纹巅峰神识，即便在他的认知中，也是极其罕见，甚至已经算是极限了……

再往上，真的是太难了。

庄先生沉声道：「你以十三纹巅峰神识筑基，按理来说，会突破阻碍，神识倍增，达到筑基中期，十四纹至十六纹之间。」

「至于具体多少，就看缘法了……」

墨画好奇道：「师父，神识倍增，为什幺不是二十六纹？」

庄先生一怔，不由点了下墨画的额头：

「想什幺呢？神识的增长，又不是简单的加减。」

「纹数，只是刻度。」

「两个刻度之间，神识的量，很可能天壤之别。」

「链气九纹，和筑基十纹，就悬殊了足足一倍。」

「二十六纹，那已经是金丹了……」

「哪有这种好事……」

墨画讪讪笑了下，然后又好奇问道：

「师父，那筑基前期，和筑基中期的神识，也悬殊一倍幺？」

庄先生道：「这倒未必，筑基前期和筑基中期，神识悬殊大，但也不会有一倍这幺多。」

墨画心思敏锐，就又发现了一个问题：

「那为什幺我突破筑基，神识倍增，只能到筑基中期呢？」

庄先生喝了口茶，继续为墨画解释道：

「因为神识越到后面，增长越慢，增长越难。」

「而且，你的情况比较特殊，你现在的神识，已经很强了，所以突破境界，神识会大增，但未必就会翻倍。」

「天道制衡，总有限度，也总会有诸多限制……」

不加限制的话，你这孩子的神识，真的就「无法无天」了……

庄先生看了眼墨画，心里默默叹道。

墨画似懂非懂地点了点头。

「好了，专心修炼吧……」

庄先生又看了眼墨画，温和笑道：

「估计不到一个月，修为就差不多了，试着突破一下境界，看看天衍诀的瓶颈是什幺，然后再想办法，突破瓶颈，筑成道基！」

「嗯！」

墨画点头，眼睛亮晶晶的。

虽然到不了十四纹，有些遗憾，但就快要筑基了，他还是很开心。

没有十四纹，也就算了吧……

人法地，地法天，天法道，道法自然。

修道讲究顺其自然，不能强求。

不能人心不足蛇吞象。

此后的一个月时间，墨画都专心修炼，不停吸纳灵石。

即便学阵法，也只是在子时的道碑上学，白天的时间，他基本都用来打坐炼化灵石了。

平日修炼，讲究不疾不徐，水滴石穿。

每日坚持，带着练就好。

但现在快要筑基了，就要多花点时间，多花点灵石，要把时间和灵石，都用在「刀刃」上。

墨画心无旁骛修行，为了筑基做准备。

白子曦和白子胜知道墨画要筑基，也都没打扰他，同时默默为小师弟护法，以防他修炼出了岔子，或是被其他人打扰到。

而墨画的修行，也比较顺利。

灵石一枚枚消耗着，灵力也在一点点增加着。

终于，一个月后。

墨画的修为，达到了链气九层巅峰。

与此同时，他也触碰到了筑基的瓶颈……
