# 第544章 谜天

第544章 谜天

这日，墨画正常修炼，忽而气海震颤，自行满盈。

墨画神色一喜。

九层圆满，灵力满溢。

他摸到筑基的门槛了！

充盈的灵力，自气海凝结，流转，渐渐凝质，像是蒙了一层水气，湿漉漉的。

这是灵力如汞的前兆，也是筑基的前提。

灵力如汞，登临筑基。

但是在灵力凝练如汞之前，还需要突破瓶颈。

这个瓶颈，因人而异，主要取决于功法与修士灵根。

墨画的功法，是《天衍诀》。

那幺筑基的瓶颈，如《天衍诀》所记载，便是在识海。

果然片刻功夫，这些满盈的灵力，便化为氤氲的灵丝，自气海流出，沿着经脉，汇向百会，而后在天门之处，向内渗入，进入墨画的识海。

进入识海的灵力，化为游丝，开始编织成阵法。

这一幕，墨画并不陌生。

链气前期突破到链气中期，再由链气中期，突破到链气后期，墨画都经历过这一幕。

这次也没什幺不同。

灵丝勾勒成纹，画成谜阵，覆盖在识海。

墨画唯一担心的，是这个谜阵，超出一品九纹，凝成十纹，乃至十纹以上，墨画从未见过，也从未学过的绝阵。

这样通过解阵，突破瓶颈，就极其困难了。

他想要筑基，也会吃力很多。

墨画有些忐忑地盯着灵丝，看着它们，如同织花一般，描摹出一副副谜阵，片刻后，不由松了口气……

是复阵而已，都还算简单。

以自己目前的阵法水准，破解复阵，还是游刃有余的。

也幸亏师父教了自己很多高深的阵法知识，还让自己以阵法立身，以神识证道，自己的阵法水准，也远超一般一品阵师。

否则的话，即便只是破解复阵，也是很棘手的。

现在想顺利筑基，估计还要多费很多周折。

努力总会有收获。

墨画心中庆幸着。

可是又过了一会，他神情一怔，脸色也越来越凝重了。

不对……

谜阵还在继续生成……

而且一点也没有停止的迹象。

一片复阵，一片复阵，慢慢地衍生，并连接在了一起。

谜阵也越来越多，一张张，一副副，如同严冬的雪花，层层迭迭，落在一起，覆盖了整片识海。

等谜阵生成完毕。

墨画不由张了张嘴，满眼难以置信。

这是……什幺东西？

灵力如同丝线，密密麻麻，编织了一整片阵法天地，像是一只巨大的茧，将它的识海，完完全全，彻彻底底地遮蔽了起来。

这是……谜阵构成的大阵？！

墨画心神俱震。

大阵如茧，遮蔽识海。

要幺作茧自缚，要幺破茧成蝶？

墨画沉默良久，一时无语。

这也……太离谱了……

怎幺可能有这样的筑基瓶颈？

墨画又打量了一眼，这个巨大的谜阵，神识掠过，粗略数了数，目光震动。

整座大阵包含的谜阵，少则数万，大则数十万！

这些谜阵，都要自己一个一个解开？

这要解到猴年马月？

墨画皱着眉，尝试着解了几道谜阵。

谜阵不算难，能解开。

只是数量非常之多！

墨画估算了一下。

每天解十副阵法，大概要一二十年，才能将这「作茧自缚」一般的谜阵，彻底解完。

墨画又解了一会，再擡头看去，不由深深叹息，生出一种无力之感。

眼前是一片苍茫无际的阵海。

而他适才所解的几道谜阵，只是沧海一粟。

一想到还有那幺多谜阵要解，墨画就头皮发麻。

这还不是最麻烦的。

如果这些谜阵，构成了大阵，那幺最难的地方，在于其阵枢。

谜阵的阵枢，会是什幺结构？

又要怎幺解？

墨画一无所知。

这根本不是一个人能解决的问题。

构建大阵，需要耗费极大的人力，破解大阵，所耗费的神识算力，只会更多。

因为解阵比画阵要麻烦许多……

怎幺办？

墨画皱眉。

除了解阵，他能想到的另一个办法，就是「崩解」。

五行屠妖大阵，就是被他利用逆灵阵，彻底崩解，片瓦不留的。

但问题是，这是在自己的识海。

崩解大阵，估计自己也会一块完蛋。

墨画又叹了口气。

「只能去问师父了……」

……

次日，墨画就迫不及待去找了庄先生。

庄先生正在喝茶，闻言一滞，缓缓擡头，「大阵？」

「嗯。」墨画点头道，「很多很多，将我的识海，都遮住了，阵纹繁多，灵丝密布，如同淡蓝色的茧一样……」

庄先生瞳孔一缩，「茧……」

「嗯。」墨画又点了点头，然后担忧地问道：

「师父，我这还能筑基幺？」

庄先生目光微凝，而后淡然一笑，温声道：

「筑基哪有不难的？」

「瓶颈之所以是瓶颈，就是因为有着大道的阻遏，不易逾越，不然这世间，人人都修道无阻了。」

「既然是修士，立志寻求天道，无论难于不难，都不要妨碍道心。」

「你明天筑基，也要修行，要解阵，哪怕是十年后，二十年后筑基，同样的，也要修行，要解阵……」

「修士但求大道，不问成败。」

「要做的事，都是一样的，不要因得失而畏首畏尾。」

墨画心境豁然开朗，一些疑虑，也尽数释然。

对啊，担心也没用……

假如这瓶颈，真要一二十年才能解开，那也只能如此，难道自己还能不解阵，不突破，做一辈子链气不成？

既定的事，瞻前顾后也毫无意义。

反正要做的事，总归是一样的。

自己是阵师，只需要一心一意，学阵法，解阵法就好。

不能因难易成败得失，乱了道心。

墨画因筑基而有些焦躁的心，渐渐平静下来，气息渐渐平和，目光也渐渐坚定。

庄先生心中欣慰，微微点了点头，含笑道：

「不错，你能明白就好，不过也不必着急，完全解开谜阵，也不会要那幺久的……」

「好的，师父！」

师徒二人说完，墨画起身行礼，便要告辞，回去再琢磨谜阵的事，庄先生却突然将墨画喊住，微微顿了一下，说道：

「墨画，你将谜阵画一部分，给我看看。」

墨画不明所以，但还是取出纸笔，画出一部分谜阵，以及一部分阵枢来。

庄先生点头，「好。」

墨画走后，庄先生便看着墨画画出的那部分谜阵，神色也越来越凝重。

傀老显出身形，看了一眼谜阵，也皱紧了眉头。

「这又是什幺东西？」

「伱不知道吧……」庄先生有些失神。

傀老目光微沉，摇了摇头，「从未见过。」

明明只是一品阵法，而且也是谜阵，但在他这幺多年的修道阅历中，却似乎没一点印象。

「是啊……」庄先生喃喃道，「我也以为，我这辈子，都不会再见到这种阵法了……」

傀老神情一肃，「这到底是什幺阵法？」

「这种阵法，叫做……」

庄先生沉默许久，目露挣扎，这才开口道：

「谜天大阵！」

傀老陡然睁大眼睛，「谜天大阵？！」

庄先生苦笑着点头。

谜天大阵……

傀老神情变换，几番欲言又止，最终还是将话，都吞回了肚子里，只是怔忡道：

「怎幺会是……」

怎幺会是谜天大阵……

傀老眉头紧锁，没有深究，而是问道：

「这谜天大阵，与一般的谜阵，有何不同？」

庄先生摇了摇头，「不一样……」

「谜阵可以构成大阵，但这种大阵，只是简单谜阵的集合，只有大阵的规模，而无大阵骨骼，其实严格来说，不算是大阵，……」

庄先生又看了一眼，墨画适才画下的阵法，叹道：

「谜天大阵不同……」

「它是一种，极其特殊的大阵……」

「特殊到，根本弄不清，这阵法的本质，到底是什幺。」

「现存的谜天大阵，所封印的，都是一些不可知的隐秘……」

「谜天大阵，有着弥天之谜……」

「涉及的阵理，也离奇古怪……」

庄先生凝视着傀老，像是询问，又像是自问：

「谜阵只是解密的把戏，为何能构成大阵呢？」

「又怎幺才能构成大阵呢？」

「一切大阵，统筹万千阵法，讲究同根同源，主杀，主困，主防的都有。」

「那幺谜阵，统筹的是什幺阵法？同根是什幺根，同源又是什幺源，它主张的，又是什幺？一个『谜』字幺？」

「又是什幺样的人，能有能力，有魄力，有那幺强的神识衍算，去构建一座谜天大阵？」

「构建谜天大阵，又是为了什幺？」

……

庄先生沉思良久，猛然惊悟，喃喃自语道：「我错了，我一开始，就想错了……」

「《天衍诀》这门功法，有大问题！」

「在识海之内，构建谜天大阵……」

「这门功法，很有可能，根本就不是给『人』学的……」

「或许，这真的是给字面意义上的，某类『妖孽』，去学的功法……」

「创出这门功法的，究竟是什幺人？」

「再或者说，这真的是『人』能创出来的功法幺？」

「『人』能依靠功法，就在修士的识海中，构建出谜天大阵幺……」

庄先生眉头越皱越紧。

古功法……

谜天大阵……

天衍……

「大道五十，天衍四九，人遁其一……」

他觉得自己冥冥之中，似乎窥见了什幺端倪，但一旦细想，就仍是一片迷雾，就像陷入了「谜天大阵」一般。

「罢了……」

庄先生叹道。

自己已经，没多少时间考虑这些问题了。

现在的问题是，墨画这孩子……

「谜天大阵能解幺？」傀老问道。

「虽然是谜天，但还是谜阵，而且只有一品，以墨画那孩子的阵法造诣，解是可以解的，只不过……」

只不过，有可能真的要花个十来年。

这还是顺利的情况下。

如果谜天大阵，有了什幺莫测的变化，出了未知的变故，那想筑基，就真是难于登天了……

很可能蹉跎数十年，都是有可能的……

「要想个办法……」

庄先生默然道，眼眸之中，算纹明灭，天机浮沉，良久之后，似乎找到了一丝机缘。

这一丝机缘，极其隐晦，极其危险。

但却是可以把握的。

庄先生松了口气，擡头看了看天，面露苦笑。

人算不如天算。

本来一切都算好了，但还是出了意外……

现在又要多费周折了。

「我本来还想，亲眼看着墨画这孩子筑基，了却一下心愿，但是现在看来，似乎是，来不及了……」

我的旅途，到这里就是终点了……

庄先生的目光，有些许怅然，随后又是一片坦然。

该来的，总会来的……

傀老默默看着他，目光晦涩，渐渐隐入黑暗。

……

墨画回去之后，一有空就沉入识海，一个一个去解开谜阵。

虽然谜阵很多，但他也不骄不躁。

可解着解着，他发现这片谜阵，似乎和自己之前遇到的谜阵不同。

之前的谜阵，像是「死」的，是刻板的，解完就消失了。

而现在的这片大阵，阵纹流转，像是「活」着的。

而且大片大片复阵，互相连接，彼此呼应，共生共存。

必须针对复阵，一解一大片。

否则的话，解完单阵，还会有单阵继续生成。

墨画只能再去请教庄先生。

庄先生似乎是准备了很久，将一沓厚厚的阵书和阵图，交给墨画，直接道：

「你识海中的大阵，名为『谜天大阵』。」

「这个名字，你记住就好，不要对外说。」

「这是一些，关于『谜天大阵』的记载，还有我总结的心得，你仔细收着，好好研习，应该对你解阵有帮助……」

墨画心中感激，但又觉着，有一丝违和。

似乎师父，是忙于交代什幺一样……

「师父……」墨画小声道。

庄先生却摇了摇头，没让他说下去，只轻声道：

「下去吧，好好学。」

墨画踌躇片刻，「嗯」了一声，恭敬地离开了，只是小脸上，挂着挥之不去的忧虑。

有些事，他是知道的。

他知道师父是在避着什幺人。

他也知道，师父说过，这次云游的目的地，就是五行宗。

那到了五行宗，学了五行灵阵，然后呢？

师父没说过。

一些事，墨画很早之前，就有了猜测，但直到现在，他才心惊地意识到，即便再不情愿，该来的，也还是会来的……

墨画心中的不安更重了。

而五行宗表面上，仍旧风平浪静。

直到，墨画见到了一个熟人。

这日，墨画正和小师兄小师姐，趴在一张桌子上学阵法，忽然听见轻微的脚步声，擡头便见门口，站了一位身姿婀娜的女子，带着面纱，气质清冷。

墨画一怔，随后一喜，「雪姨！」

雪姨见了墨画，欣然含笑，柔美的眸子，打量了墨画几眼，点头道：

「许久不见，长高了。」

墨画脸上笑眯眯的。

白子胜和白子曦也很是欣喜。

几人寒暄了一阵，墨画便疑惑道：「雪姨，您怎幺来了？」

「对啊。」白子胜道，「师父不是不让您跟来幺？」

「是庄先生唤我来的。」雪姨道。

「师父？」

墨画三人相视一眼，都有些疑惑。

雪姨点了点头，「庄先生不让我随行，但我挂念你们的安危，其实还是跟着你们的，只不过离得很远。」

「庄先生知道，并未怪罪，也算是默许了。」

「这些时日，我都在离山城外。前几日，我想修书一封，寄给夫人，便见墨水无笔而动，洇纸成文，凝成了一个『来』字。」

「我便知道，这是庄先生的意思，他想让我过来……」

「可是，师父喊您过来，是为什幺呢？」墨画有些疑惑。

雪姨摇了摇头，她也不清楚。

「庄先生可曾休息？」雪姨问道。

墨画道：「师父休息过了，现在正在喝茶。」

雪姨点了点头，便起身去拜访庄先生。

墨画三人也都跟着。

古色古香，茶香氤氲的居室内，庄先生身姿优雅而笔直，正认真喝着墨画为他煮的清茶。

见了雪姨，庄先生并不意外。

雪姨恭恭敬敬，向庄先生行了一礼，庄先生点头示意。

雪姨便低声问道：「不知先生唤我前来，有何吩咐？」

庄先生沉默片刻，目光含蓄，将墨画三人的样子都看在眼里，这才缓缓道：

「你将这三个孩子，都带走吧……」

「离开五行宗，离开离山城，别再回来……」
