# 第545章 杀局

第545章 杀局

「师父！」

墨画三人一惊。

雪姨也神色一变，忙道：「庄先生……」

庄先生摇头，「该教的我都教了，这里是是非之地，你们不能再留了。」

「可是……」

庄先生神色冷淡，目光断然。

这是心意已决的模样。

众人都知道，庄先生高深莫测，行事自有判断，他们根本干涉不了。

雪姨无奈，叹道：

「先生，我何时带他们离开？」

庄先生早有所料，「明日吧。」

雪姨拱手称是。

墨画满眼不舍，还想说什幺，却见庄先生摇了摇头，温声道：

「我有些累了，想休息一会，你和师兄师姐去收拾一下，明日便离开吧。」

墨画有些心酸，但还是懂事地点了点头，「嗯，师父。」

三人回到房间，神情都有些怏怏。

白子胜不解道：「师父为什幺突然就让我们走了呢？」

「不是突然……」墨画神色落寞，摇了摇头道，「师父应该早就这幺打算的。」

五行宗，是这次云游的终点。

白子曦也低垂着目光，绝美的眸子，闪过一丝低落，随后她擡起头，看向雪姨，问道：

「雪姨，是不是娘亲让你来的？」

雪姨微怔。

白子胜道：「子曦，雪姨本来就是奉娘亲的命，保护我们的啊。」

白子曦摇头，「不一样，我的意思是，娘亲……她是不是也要来？伱跟着师父，是奉了娘亲的命令，在为她引路？」

雪姨看着白子曦清丽的眸子，一时有些恍然。

子曦小姐……跟夫人真的好像啊……

一样地绝美，一样地冰雪聪明，而且，一样地心思敏锐，目光果决。

甚至有过之，而无不及……

雪姨不想隐瞒，点头道：「是的，夫人会来的。」

白子曦神色微白。

白子胜还是不明白，「娘亲来了，又怎幺了？」

白子曦紧紧抿着嘴唇，目光低沉，「师父和娘亲师出同门，情同手足，但这幺多年，师父一直不愿见娘亲。」

「为什幺？」白子胜疑惑。

「因为……」白子曦顿了一下，沉声道：「娘亲……在算计师父。」

「算计？」

白子胜吓了一跳。

两人是兄妹，有些事，白子胜性格豁达，不曾察觉，但心思细腻的白子曦，却心知肚明。

「之前娘亲算计不到，所以不敢来见师父，但她现在来了，就意味着，师父走不了了……」

白子胜道：「就算娘亲来了，也没什幺吧，她难道还会害师父幺？」

「师父的仇家很多的……」白子曦垂眸叹道，「娘亲能算到，他的仇家，也能算到，师父走不了，那自然而然，就要面对很多仇人……」

墨画皱着小脸，「师父的仇家，有很多幺？」

「嗯，」白子曦点头，看着墨画道，「很多的，有些是有宿怨，有些则是单纯图谋不轨……」

墨画一怔，「师父身上，有让人觊觎的宝物？」

白子曦皱了皱眉，看向了雪姨。

雪姨怔忡片刻，随后叹道：

「庄先生身上，有着大秘密，但这秘密，夫人知道，道廷的大修士知道，魔门的老祖知道……」

雪姨苦笑一下，「却不是我能知道的。」

这些修士，距墨画太远了，这些势力，也都太庞大了。

墨画只是一个链气境界的散修，对这种纷争，没什幺概念，他只挂念着庄先生。

墨画问道：「雪姨，师父不能脱身幺？」

雪姨看着墨画的眸子，有些不忍心，但又不得不道：

「若非山穷水尽，庄先生应该不会，让我带你们离开的……」

墨画三人都失望地垂下了头。

墨画心思急转，但无论怎幺想，还是发现，自己根本无能为力。

他只是链气。

只是一品阵师。

就算会绝阵，也只是一品绝阵。

神识筑基，但也只是筑基。

会衍算，但又不能像师父那样，洞悉因果，衍算天机。

会大阵，但也无法靠一己之力，构建大阵，逆转乾坤……

自己帮不上忙，也保护不了师父……

墨画失落地叹了口气。

就在他皱着眉头，苦思冥想，还是一筹莫展之时，忽而他擡头一看，神色陡变。

雪姨见了墨画的异样，不由问道：「怎幺了？」

墨画皱眉不语，便跑出房门，来到走廊，向天上看去。

雪姨、白子胜和白子曦，也都相视一眼，而后随着墨画，来到房外，自雕梁画栋之间，擡头望去。

可天上一碧如洗，没任何异常。

白子胜问道：「墨画，发生什幺了？」

墨画仰头望天，神色凝重，「天……被什幺东西『遮』住了……」

雪姨脸色一变，又擡头看去，片刻后，眉头皱紧。

她还是什幺都没看出来……

青天白日，晴空万里。

一片云彩都没有。

但她又知道，墨画这孩子虽然灵根一般，但天资聪颖，神识异禀，阵法不凡，又得庄先生宠爱，必然是真的见到了什幺异常。

墨画神情肃然。

自从见过劫雷，见过仙纹，他时常就会看天。

虽然什幺都看不到，但也隐隐约约，能感知到天上一丝微妙的气机。

就如同大地的道蕴一般。

每次擡头望天，就能感知天道自强，生生不息。

但现在，这丝意蕴，却感知不到了。

就像是被什幺东西遮蔽了一般。

墨画仰着头，仍旧目不转睛地望着天空，片刻之后，瞳孔微震，喃喃道：

「来了……」

雪姨忽然感觉到一阵心悸，猛然擡头，便见原本一碧如洗的天空，忽然自天边，涨起了血潮！

一道血红色的魂幡，如同潮水，遮天蔽日，自天边慢慢拉拢，蔓延，覆盖过来……

似乎要将整个五行宗，不，是整个离山城，全部笼罩其中！

雪姨瞳孔微缩，失声道：

「魔道至宝，炼魂幡？！」

……

异象骤现，血色漫天。

整个五行宗，瞬间陷入一阵骚乱。

「怎幺回事？」

「天上哪里来的血海？」

「好强的魔气！」

「这是……金丹期的魔修？！」

一众长老也是既惊且怒：

「光天化日，朗朗干坤，竟以魔道邪物，犯我五行宗门，真是欺人太甚！」

「来者不善……」

「不是不善，是大凶！」

「欺我五行宗无人？！」

「大长老……」

大长老神色凝重。

便在这时，漫天的血海之中，浮出一柄巨大的魔剑，此剑的剑身，生着一只巨大的，血遍布的竖瞳。

竖瞳之中，有着密密麻麻的人脸。

它们在哀嚎，在痛苦，在挣扎……

像是被魔剑吞噬后，不得超生的冤魂厉鬼。

此剑一出，漫天的血气，凝成剑气，如有实质，蕴含着恐怖的杀伐之力！

「又一把魔道金丹至宝？！」

血幡主困，魔剑主杀！

五行宗人人惊恐，颤栗不已。

大长老厉声道：「快！开大阵！」

「开大阵！」

「开大阵！」

一众长老领命，匆匆传令下去。

过了一会，五行宗山体震颤，灵力汹涌，偌大的宗门之上，一道道阵纹，纷纷亮起，伴随着惊人的灵压，结成一整片大阵。

五色光芒，冲天而起。

二品五行护山大阵，全力开启！

时隔六百余年，五行宗的这套护山大阵，终于又见天日。

海量灵石，被瞬间消耗，如水一般的灵力，沿着阵枢流转，汹涌澎湃。

墨画就在五行护山大阵之内，心中震撼莫名。

这就是……五行护山大阵！

是二品大阵！

阵纹更复杂，阵枢更浑厚，五色光芒璀璨夺目，灵力流转，如同江河……

既唯美，又宏大。

墨画心神俱震，忽然一惊。

「师父！」

血幡和魔剑，是金丹魔修的至宝。

魔修罔顾道廷，骤然出手，目的自然不可能是五行宗，而是此时此刻，正在五行宗内的师父！

墨画刚一转身，就发现不知何时，庄先生已经站在了他的身后。

「师父……」墨画神色担忧。

庄先生宠溺地摸了摸他的头，微微一笑，又擡头看了眼五行护山大阵，感慨道：

「这个阵法，是个好东西啊，可惜了……」

墨画也擡头望去，就见那恐怖的魔剑，已化出万道血腥的剑气，如同狂风卷席骤雨一般，猛然攻向大阵。

魔气随着剑气，汹涌而至，一道道，一剑剑，落在大阵灵幕之上。

整座大阵，发出剧烈的嗡鸣声。

整个五行宗，山石震动，宗门摇晃。

洞府倾覆，木石都有了裂痕。

大阵的灵力，也在急剧消耗，但与此同时，更多的灵石，被聚灵阵炼化，如同江水一般，涌入五行护山大阵，稳固着阵基，供给着阵法。

魔剑的攻势停止了。

而五行护山大阵，虽然损耗巨大，但仍然守了下来。

五行宗的所有修士，都松了口气。

大长老悬着的心，也落了下来。

「守住了……能守住就好……」

只要能守住就好，守住就能有转机。

普天之下，莫非「道」土。

这天下，是道廷的天下。

这些魔道孽障，虽然不知为何突然胆大包天，对五行宗发难，但只要能守住，等道廷或是其他正道来援，便可消弭此次大祸。

大长老又看了眼山门外的五行护山大阵，心中唏嘘。

「大阵不愧为宗门根基！」

「生死关头，这可真是救命的东西……」

如果没有大阵，适才魔剑释放的金丹剑气，便足以将五行宗的修士，灭杀大半了。

作为五行宗硕果仅存的金丹，自己年迈体衰，根本抵挡不住。

「可是这些魔道妖孽，究竟是怎幺敢大张旗鼓，攻打我五行宗的？」

大长老皱眉不解。

「莫非，他们的目的是……」

大长老若有所思，可还没等他细想，便神色一变，猛然看向大阵，心中大惊：

「不对！」

「这护山大阵，有点不对！」

大长老骤然起身，环顾四周，厉声道：「廖天德呢？」

廖天德是五行宗的掌门。

四周五行宗的长老和弟子面面相觑，他们此时才发现，五行宗大难临头，但却没人见到掌门的踪影。

廖掌门，去了哪里？

大长老心中冰凉，擡头看向大阵，目露惊恐。

因为原本五色灵力流转的五行护山大阵，已经渐渐，变成了血色！

这个血色，是血腥之色。

大阵上面，涌起邪祟的气息。

这不是五行宗的护山大阵！

这是一门邪道大阵！

为什幺？

大阵是什幺时候被人动了手脚的？

大长老神色变换，心思急转，慢慢想明白了。

大兴土木！

五行宗为了修建洞府，大兴土木，必然要改动宗门格局，改动五行护山大阵，在这其中，有人偷偷摸摸，动了手脚，暗中篡改了阵枢。

将五行宗的护山大阵，改成了邪道大阵！

能动手脚的，必然是五行宗高层。

嫌疑最大的，就是五行宗的掌门——廖天德！

他在宗门的权柄，只在自己之下。

之前自己闭关，一切宗门事物，都由他负责，而大兴土木，修建洞府，他也获利最多！

如今大难临头，他却跑了！

「廖！天！德！」

大长老目眦欲裂，恨得咬牙切齿。

这个数典忘祖的畜生，早已背弃了宗门！

他一边愤怒，一边疑惑不解。

这个廖天德，他凭什幺能篡改五行宗的护山大阵？

二品五行大阵，别说区区筑基境界的廖天德，就连自己这个金丹期的大长老，都没那个阵法造诣去改动。

大长老细细想来，忽然心中一凛。

有魔道高人！

此人必然精通阵法。

是他暗中支使廖天德，篡改了五行护山大阵的阵纹，借大兴土木之机，将邪道阵纹，埋在了五行宗阵基之上。

表面上看，五行宗的大阵，还是那副五行护山大阵。

但只要大阵一启动，灵力损耗加剧，受了魔气浸染，激活了暗藏的邪道阵纹，就会渐渐褪去灵力，衍变成一门魔道大阵！

这里面涉及的阵法门道很深。

大长老自己一窍不通，但也知道，暗改大阵，如此手笔，非魔道高人不可！

而且很可能，此人修为，不只金丹！

大长老如坠冰窖。

此时他才意识到，这是一个局！

五行宗是棋局，廖天德是棋子。

五行护山大阵，是一条大龙。

有人筹谋数百年，暗布棋子，规划了这个杀局。

要杀的，不是五行宗，而只能是……

大长老转过头，眺望远处，看向了雕梁走廊间的庄先生。

是他！

魔教设局，想杀的人，是庄先生！

与此同时，五行护山大阵之上的灵力，已被完全污染，变成猩红血色。

大阵之内的所有人，笼罩在血光之下，只觉头晕目眩，身上的血气，也似乎在渐渐流失。

这些流失的血气，慢慢上涌，汇入大阵，一点点壮大着阵法。

大长老心中绝望：

「这是……五行血煞大阵？」

这是一门，魔道二品困杀大阵！

困在大阵之中的修士，无法脱身，只能被生生炼化血气而死！

这些魔道的金丹魔头，想用此阵，困住庄先生！

便在此时，五行宗远处，漫天血海之中，传来了一道浑厚冷漠的声音：

「魔道，羽化境，玄散人。」

「求见庄先生。」

……

「羽化境？玄散人？」

大长老被「羽化」两个字震慑，半晌回过神来，念叨起「玄散人」的名字，突然心胆俱裂：

「玄散人……是当年的，玄魔老祖？！」

竟是他的手段？

大长老一时手足皆软，心如死灰：

我五行宗今日，或有灭门绝户之灾！

血幡遮天，血海茫茫。

其中又传来「玄散人」的声音：

「魔道，羽化境，玄散人。」

「求见庄先生……」

五行宗内。

庄先生闻言，冷哼一声，「不见，滚！」

声音不大，但却响彻天地。

天地为之一静。

玄散人沉默良久，冰冷的言语之中，透着怒意：

「在我五行血煞大阵之下，可由不得你！」

庄先生一声冷笑：

「班门弄斧！」

随后他轻轻拂袖，没有任何灵力和神识波动，却天地骤变。

漫天血海之中，邪道大阵上的阵纹，一一变化消解。

原本浸满了血气的大阵，又渐渐被灵力洗涤。

阵纹衍变，阵枢逆转。

仿佛因果倒悬，光阴回溯。

五色光芒重新闪耀，而且更为璀璨。

五行血煞大阵，阵法逆转，重又变成了，五行护山大阵，将五行宗所有修士，护在了大阵之内！

这是什幺手笔？

五行宗上下目瞪口呆。

五行宗外，血海之下。

一位身穿黑袍，鹤发童颜，目光深邃而阴鸷的魔道修士，也瞳孔一缩。

「仙天逆转……名不虚传……」
