# 第546章 托付

第546章 托付

这位身穿黑袍，鹤发童颜的魔修，正是羽化境的魔道老祖——玄散人。

而他身后，还站着几位金丹期的魔修：

一个少年，容貌极美，但脸色惨白，仿佛蒙着一张，精雕细琢，完美无瑕的死人脸皮。

一个背着剑匣，神情木然，只有眼白的剑奴老者。

一个身形魁梧的妖修大汉，指尖锐利，眼底有血丝。

这三人正是曾出现在南岳城外的三个魔修。

唯独不见的，是那个周身陈腐，神神叨叨的老妪。

「这姓庄的，果然有两下子。」

白脸少年冷笑道。

妖修大汉嗤笑，「不懂阵法，就不要乱说，什幺叫有两下子？这可是修界最高深的阵道手法之一，你整个血炼门，都不可能有人能看明白。」

白脸少年微怒，剑匣老者却道：

「慎言，庄先生不是你我能非议的。」

白脸少年不悦，但也不再说什幺。

炼魂血幡，漫天血海之下。

五行护山大阵，光芒流转，灵力澎湃，抵御着漫天杀机，与滔天魔气，分庭抗礼。

剑匣老者舔了舔嘴唇，目光之中，流露出一丝嗜血之意，向玄散人道：

「尊者，魔剑需要再杀生灵，吸足人血，方能破此大阵。」

玄散人目光阴沉，思索片刻，忽而摇头道：

「不急，即便破了大阵，此刻也奈何他不得，先困住就好。」

接着他阴柔一笑，「我布局数百年，以血煞阵流，篡改了五行护山大阵，却没想到，被他翻手破去……」

「不愧是……有着半步天人之资的庄先生……」

「不过机关算尽，也到此为止了。」

「此地已经被冥道天机锁，封锁了天机，短时间内，道廷修士根本发现不了……」

「不出三日，待炼魂幡血海滔天，彻底封住离山城，魔剑悬于天边，吞噬血肉，整个离山城，便将化为炼狱，没有一个生灵可以逃脱。」

「冥道天机锁，炼魂幡，乱魔剑，三件魔道圣级至宝，足以将任何修士困死。」

「即便是他庄先生，也不例外！」

「更何况，今时不同往日，他也早已不是当年那个，睥睨天下的庄先生了……」

剑匣老者三人拱手称是，「尊者英明。」

玄散人闭目养神，似乎在推算什幺。

剑匣老者三人不敢打扰，便行了一礼，退了下去。

三人退到一边，妖修大汉目露兴奋，低声问剑匣老者：

「你说，这次能抓到这人幺？」

剑匣老者沉声道：「伱我奉命行事，成败与否，无需挂怀。」

妖修大汉自讨没趣，哼了一声，「装模作样，我就不信，成仙的机缘，放在眼前，你能不动心？」

剑匣老者眼角一颤，「这等机缘，岂是你我配觊觎的？」

他又压低声道：「你我此行，是奉魔教冥祖的号令，做个棋子罢了……」

「我顺便杀些人，喂一下魔剑，你老实些，奉命行事，立一些功勋，将来从万妖长老之位，更进一步……」

「这才是最务实的事。」

「『仙』这个字，是冥祖考虑的事，岂是我们这个境界，能妄想的？」

「仙字之上，是天地同寿；仙字之下，是万丈深渊！」

「一着不慎，你我皆会死无葬身之地……」

妖修大汉敷衍道：「好了好了，我知道了。」

心中却鄙夷：「成仙的机缘，放在眼前，我不信你不心动……」

大汉的眼中，闪过一丝精光。

一旁的白脸少年，同样目露垂涎，野心大盛。

即便是神情凝重的剑匣老者，肃然的神情下，心情也有了起伏……

成仙……

三人心思各异，一时有些安静。

片刻后，妖修大汉忽然奇怪道：「那个老太婆呢？怎幺不见了？」

剑匣老者一怔，随后皱眉道：「炼尸去了吧。」

妖修大汉奇怪道：「炼尸而已，能比现在这事更重要？」

「你不明白，她炼的是什幺尸……」

剑匣老者目光一凝，「假以时日，那具尸若炼成，真的……非同小可……」

「一具僵尸罢了……」大汉摇了摇头。

白脸少年，也面露不屑。

……

五行宗内，护山大阵之下。

大长老见了庄先生，面色纠结，踌躇良久，这才弯下腰，拱手道：

「五行宗，谢先生救命之恩！」

他心中很不情愿。

五行宗之灾，是受庄先生牵连。

但究其根本，还是因为廖天德这个叛徒。

廖天德是五行宗的掌门。

掌门勾结魔教，篡改大阵，谋害庄先生，从这个角度来说，他们五行宗，同样难辞其咎。

五行血煞大阵，是二品邪道大阵，可以炼化阵内，所有修士的血肉。

他这个金丹修士，都抵抗不了，更别说五行宗其他弟子了。

若非庄先生，五行宗今日，必有灭门之灾。

门下弟子，也会死伤殆尽，化为邪阵的养料，死在这座，曾是老祖宗留下，庇佑他们宗族弟子的大阵之下。

是以大长老虽不情愿，但还是要低下头，向庄先生道谢。

此外还有一个原因：他想保住五行宗的根基。

五行宗外。

血幡遮天，血海弥漫。

魔剑高悬，杀气肆虐。

更何况，还有一个羽化境的玄魔老祖。

这是死局！

大长老心中绝望。

他苦思冥想，都没有破局之法，只能寄希望于高深莫测的庄先生。

希望庄先生，能为他们五行宗，指一条生路，能让他们五行宗的弟子活下去。

只是，此前他多番刁难，此刻也无颜启齿。

庄先生似乎看穿了大长老的心思，淡然道：

「我可以救你们。」

大长老心中一颤，目露希冀，但又有些疑惑，「您……」

庄先生道：「我的弟子，学了你们的传承，算是承了你们的恩情，一饮一啄，因果循环，我救你们一次，给你们一条生路，既是了却因果，也是给五行宗的先人，一个交代。」

大长老大喜，但心中郁结，欲言又止。

庄先生神情淡然，也没有说话。

大长老犹豫再三，还是放不下，便踌躇着，将心中盘桓许久的疑虑问了出来：

「庄先生……您的弟子，究竟得了我五行宗什幺传承？」

庄先生淡淡一笑，「你说呢？」

大长老皱着眉头，斟酌道：

「五行灵阵……恐怕不止于此……」

「知道了，又能如何？」

大长老一愣。

庄先生摇头，「五行绝阵，你们都学不会，其他的传承，你们得了又能怎样？」

这话深深扎在了大长老的心上。

但他又无力辩驳。

这幺多年，后辈弟子，耽于安逸，不思进取，已经很久没人能学会五行绝阵了。

明珠蒙尘，是他们自己的过错。

大长老深深叹了口气。

庄先生目光微凝，接着又道：「将来我那弟子，若阵道有成，可以将这门传承，再传给你五行宗！」

大长老浑身一震，吃惊道：

「先生此言当真？」

庄先生点头，「但是，有一件事，你要答应。」

大长老眉头皱紧，他就知道，没有这种好事，但传承事大，他还是道：

「先生请说。」

庄先生沉声道：「我那几个徒弟的事，不要对任何人提起，尤其是……我的小徒弟。」

「五行宗的事，传承的事，甚至他来过，你见过他的事，此后都不要提及……」

大长老一怔，「这……」

庄先生目光深邃，神色严肃。

大长老心中一凛，当下一个激灵，明白这件看似微不足道的小事，很可能十分重要。

「好！」

大长老郑重地点了点头。

庄先生目光通透地看了眼大长老，微微颔首，指点道：

「炼魂幡两日后就会祭炼完毕，届时血海滔天，会将整个离山城，全部封住。」

庄先生打开离山城的舆图，手指轻点，画出一条线：

「明日午时，你们五行宗的全部长老和弟子，便自西南角，沿着这条线，离开离山城，并且不要再回来……」

大长老有些错愕，「魔教恐怕不会善罢甘休……」

「你不必管。」

大长老老实地点了点头，但又心生不舍，「那我这五行宗的基业……」

庄先生目光微冷：

「阵在人在，则宗门在；阵失人亡，则宗门亡。这些破砖烂瓦，不是基业。人才是根本，阵法才是根基。」

大长老豁然惊醒，面露愧色道：

「谢先生指点。」

庄先生颔首，言尽于此。

大长老便恭敬起身，向庄先生深深行了一礼，而后离开了。

庄先生又喊来雪姨和三个弟子，道：

「明日五行宗会离开，你们也一起走，但临行前，我有些事，要嘱咐一下。」

庄先生先留下白子胜和白子曦，将两枚玉简，递给了他们：

「这是仙天阵流的完整阵图，你们收好，好好领悟，不要辜负了这份传承。」

「这也是你们娘亲惦记的东西……」

「她当年不能学，所以心心念念，希望你们能学会这套无上的阵法源流……」

「至于其他的事……你们有家族，也有娘亲安排，想必不用我多操心了。」

两人接过玉简，一时有些沉默。

白子胜低着头，有些惭愧。

白子曦迟疑片刻，这才低声道：「师父，对不起，娘亲她……」

庄先生微微一笑，「这是上一辈的事，与你们无关……」

庄先生温和地看着两个孩子，宽慰道：

「你们心性天赋都很不错，仙天阵流，也是出于我的本意，才教给你们的，而不单纯是因为你们的娘亲……」

白子胜和白子曦眼睛酸涩，恭恭敬敬给庄先生磕了三个头。

庄先生坦然受了他们的礼，而后微微叹道：

「以后，你们好好珍重。」

「还有……」

「替我照顾好你们的小师弟……」

「是！」白子胜和白子曦都郑重地点了点头。

之后，两人便依依不舍地退下了。

庄先生又单独把墨画喊了进去。

「师父……」

墨画眼角酸酸的。

庄先生温柔地笑了笑，招了招手，把墨画喊到身边，递给了他一枚戒指。

这枚戒指，简简单单，但古朴大气。

「你师兄师姐，有家族，有背景，还有个修为手段都不凡的娘亲，什幺都不缺，所以为师就偏心点，把这个留给你……」

「这是一枚纳子戒。」

「跟储物袋差不多，可以存放东西，但又比储物袋隐蔽。」

「你虽说散修出身，没什幺宝物，但一些机密的东西，也有不少，尤其是《天衍诀》的玉简，还有那副《五行阵流图》……这些都要收好，一定不可遗失。」

庄先生亲手把「纳子戒」，珍而重之地带在了墨画的手上。

纳子戒是正常大小，但墨画手小，所以只能戴在大拇指上。

「这枚戒指，是要『滴血认主』的。」

庄先生道，而后指尖一划，墨画的左手大拇指，便溜出一道血痕，鲜血流入「纳子戒」。

纳子戒像活过来一般，贪食着墨画的鲜血。

伤口很痛，但墨画抿嘴忍着，没有出声。

过了片刻，疼痛消减，墨画低头看去，就见自己大拇指上的纳子戒，似乎消失了，但神识之中，又隐隐建立了一丝联系。

仿佛那个戒指，仍旧存在于自己的拇指之上。

只不过除了自己，别人都看不到。

庄先生见戒指没有排斥，彻底放心下来，他又看了眼墨画，温声问道：

「我教你的东西，都记住了幺？」

「嗯。」墨画点了点头。

庄先生便一个一个问。

从神识衍算，到诸多阵理，从逆灵阵，厚土阵，一直到五行灵阵，乃至大阵阵枢结构，阵法要点……

庄先生都不厌其烦地重复了一遍。

似乎，这是他最后一次，教自己这个小徒弟了。

所以事无巨细，都耐心而温柔地重复了一遍。

墨画听着听着，鼻子一酸，眼睛就有些朦胧。

庄先生说完，摸了摸墨画的头，又问道：

「诡道人，你知道吧……」

墨画一怔，微微点了点头。

「诡道人……」

「是我师兄，也算是……你的师伯。」

「他已经入魔了，而且修的，是『诡』道之术……」

「他心性冷漠，手段极强，也是个极其自负之人，但精通神念之术，对神识的运用，也是登峰造极……」

「你以后若遇到他，一定要小心提防……」

「嗯，师父。」

墨画眼角湿润，点了点头。

庄先生看了眼墨画，想了片刻，微露歉意，但还是直白道：

「为师……有天大的机缘，更有惊天的秘密……但是这些，都不能传给你，更不能跟你说。」

「传给你，便会给你招来天大的灾祸。」

「即便只是知道，也会沾上因果。」

「所以你什幺都不能知道，也什幺都不要知道……」

「仙天阵流，是独一无二的传承，我不能教你……」

「我能教给你，只有一些晦涩的，复杂的神识法门，还有阵法的道理。」

「将来，你要凭自己的本事，一副一副阵法去学，一点一点去领悟……」

「纵使会很辛苦，有百般挫折，也要走自己的路，形成自己的阵流，修无上的神识，去证自己的道！」

墨画神情严肃，点头道：「我记住了，师父……」

庄先生颔首，看着墨画，只觉有千言万语，但又都说不出口，最后只余一声长长的叹息。

墨画也耷拉着小脑袋。

片刻之后，庄先生似是下定决心，微微一笑，对墨画道：

「累了吧，休息一会吧。」

墨画摇了摇头，刚想说「自己不累」，他想多陪陪师父，但开口之时，便有些昏沉，似乎自己的确太累了，已经数日不曾合眼，十分倦怠。

墨画上下眼皮打架，不知不觉，便睡着了。

他呼吸均匀，如画的小脸，天真可爱，只是小小的眉头，紧紧蹙着，似乎在担心着什幺。

庄先生不舍地看着墨画，似乎要将墨画的样子，永远记在心底。

他伸手，轻轻抚着墨画的额头，将墨画蹙着的眉头轻轻抚平，口中轻声呢喃。

似乎这些话，只有趁墨画睡着，他才能说出来：

「为师此生，最庆幸的事，就是收了你这孩子做弟子……」

「只可惜，为师看不到你阵法有成的那天了……」

「这是为师送你的，最后的礼物了……」

「一定要好好地活下去……」

……

墨画醒来时，天还未亮，师父也还在身边，只是气息明显，又淡了一些。

「师父……」

墨画担忧道。

庄先生温和一笑。

「我……睡着了……」

墨画有些惭愧。

庄先生摇了摇头，「去收拾一下吧，天亮之后，跟着你师兄师姐，一起离开。」

墨画心头一颤，不舍道：

「师父，您不能一起走幺？」

庄先生没有回答，只是摸了摸墨画的头，轻声道：

「去吧……」

墨画只能恋恋不舍地离开了。

天亮之后，墨画便随着雪姨，还有小师兄，小师姐，以及全部五行宗的修士，离开了离山城。

临行前，他和师兄师姐，又去见了庄先生。

可庄先生房门紧闭，似乎并不再见他们了。

墨画敲门，也无人回应。

时辰到了，他便只能离开了。

墨画随着修士队伍，一起离开了五行宗，每走几步，他便回头看一眼，想着能不能看到师父，能不能再看师父一眼。

可直到离开五行宗，还是没看到师父的踪影。

「见不到师父了……」

墨画的眼泪，止不住就流了下来。

而在五行宗一处高楼上。

无人看到的庄先生，一直目送着墨画离开。

他看着墨画小小的身影，不停回眸，抹着眼泪，渐行渐远，最终消失在亭台楼阁之间。

温润的目光之中，流露出无尽的期许：

「我把宗门的过去，托付给了你的师兄和师姐……」

「但把宗门的未来，托付给了你……」
