# 第547章 离城

第547章 离城

炼魂血幡封城，滔天魔剑席卷之下。

离山城已经成了废墟。

昨日雕梁画栋，今日一片残垣断壁，曾经的金碧辉煌，也只剩一地狼藉。

大白拉着车，在前面走着。

墨画和小师兄，小师姐和雪姨跟在后面，随着五行宗的大队修士，一同离开了五行宗，走出了护山大阵，走进了荒凉的离山城中。

墨画见了周遭景象，这才知道，整个离山城，老早就是一个空壳，里面住的行商，很多都是隐藏的魔修。

正经的修士并不多。

而大难来临之时，这些修士，也大多或死或伤或逃。

行商的修士，并不是本地修士。

趋利而来，利尽而走。

没人愿意与离山城共存亡，也没人在意，离山城的存亡。

无土的花，开时繁华，转眼凋零。

寸土寸金的离山城，繁荣落幕，露出了土石泥塑的荒凉本相。

但这些，墨画也不在意。

他走在路上，偶尔还是会回头，期待着哪一次回头，能再见到师父。

可最终，什幺都没见到。

墨画难过地垂下头。

白子胜也很难过，拍了拍墨画的肩膀。

白子曦则拉着墨画的手。

雪姨目光诧异，但神色复杂，微微叹息，也没说什幺。

众人一起向离山城外走。

大长老和五行宗的长老一马当先，在前面带路。

虽头顶血海，剑气弥漫。

离山城内一片血红，魔气四溢。

但这一路，却无风无浪。

没有魔修，没有杀机，没有凶险。

果真如庄先生所言，是一条生路。

大长老既有些难以置信，同样也如释重负，心中叹道：

「庄先生不愧是高人，对我五行宗，有大恩啊……」

一行人走着走着，不过片刻，面前便是离山城的大门了。

出了大门，便离开了离山城。

也便离开了这是非之地，炼狱之所。

大长老松了口气。

可当他擡头看去，这口刚松的气，又猛然提了上来。

他的心中，冒出森森的凉意。

他们的前方，城门突然被血海包裹，封住了前路。

而城门之上，此时此刻，正站着一群奇形怪状的修士。

中间一个，身穿黑袍，鹤发童颜，目光深邃而阴鸷。

正是玄魔老祖！

在他两侧，有一身负邪异剑匣的苍然老者，一个面白无须，宛若蒙着精致死人面皮的少年，还有一个，长着獠牙，目光血红的大汉。

而这几人身后，还有一群，邪气森然，至少筑基以上的魔修。

大长老目光惊恐，心胆俱裂。

一众五行宗的修士，也都面无血色。

玄散人阴柔一笑，「血幡之下，冤魂厉鬼，不得超生，一只残魂都不会留，我怎幺可能放你们走？」

「道廷管得严，我几百年没屠城了……」

「今日机会难得，容我开个荤……」

……

大长老心中凄凉。

羽化境的老魔！

五行宗亡矣！

他面容凄苦，正欲说什幺，却见玄散人脸上阴柔的笑容，渐渐消退，似乎见到了什幺，神情一片肃然。

大长老循着玄散人的目光看去，便见西面不远处一个房顶，坐着一位老者，面容苍然，身如枯木。

正是庄先生身边那个，唤作「傀老」的，深不可测的老者。

大长老心中，又升起一丝希冀。

玄散人看着傀老，面沉如水，拱手道：

「何方高人？」

傀老淡淡看了他一眼，「你还不配知晓，我饶你不死，滚吧。」

玄散人怒极，冷笑一声，便欲动手，忽而一怔，似是想起什幺，神色大变，失声道：

「伱是……」

傀老目光冷厉。

玄散人连忙闭嘴，惊悸不敢言语。

他强压下心中的惊惧，面皮颤动，对着傀老拱了拱手，身影便自城门之上渐渐淡化，而后消失了。

玄散人身后的一众魔修，也都神情错愕，心中震惊：

「这老者究竟什幺身份？」

「连玄散人都要礼让三分？」

但他们又不敢问出口。

既怕出言不逊，得罪了这神秘老者，又怕言语不当，触了玄散人的霉头。

玄散人不敢拦，他们更不敢，于是一众魔修，也都不得不退去。

魔修纷纷退去。

大长老松了口气，看着傀老，遥遥地行了一礼。

所有五行宗的修士，也都神色肃然，对着傀老行礼。

傀老手指轻点，一道漆黑的火球飞出。

离山城的大门粉碎，魔气被焚烧殆尽，血幡烧了一个大缺口，血海也像是被撕裂，露出了一个洞口。

「走。」

傀老只说了这一个字，便继续闭目养神。

大长老心生感激，又遥遥行了一礼，之后向后看了看，挥了挥手，便带着五行宗的众人，沿着傀老开出的洞口，向离山城外走去……

墨画也看了眼傀老，口中忍不住喃喃道：

「傀爷爷……」

傀老似乎听到了墨画的声音，缓缓睁开眼，看了眼墨画，嘴角勾起露出了一丝微笑。

这还是墨画第一次见傀老笑。

像是木偶的笑容。

尽管生硬，尽管有些违和，但很温柔。

墨画的耳边，也响起了傀老沙哑而和蔼的声音：

「我来送送你……」

墨画鼻子一酸，用力地挥了挥手，和傀老告别。

傀老又「笑」了「笑」，随后轻声道：「走吧……」

「嗯！」

墨画点了点头，又看了傀老一眼，这才恋恋不舍地移开目光，向着城外走去。

傀老看着墨画小小的背影，有些遗憾。

可惜了……

吃不到这孩子为自己炒的松子了……

也没机会，再指点他法术，再一起下棋了……

随后他自嘲道：

「我的道心，也动摇了啊……」

傀老摇了摇头，重又闭上眼睛，枯坐起来。

……

而墨画就一直走，走过了城门，离开了离山城，离开了被血海笼罩，充满魔气、凶险和杀机的离山城。

也离开了，师父所在的离山城……

墨画再回眸时。

炼魂血幡，祭炼完毕，已经将整个离山城彻底遮蔽。

入眼的，是滔天的血海，狰狞的魔剑，和漫天的血腥剑气。

墨画把这一切全都记在心底，目光微寒。

「敢算计师父……」

终有一日，我把你们这些邪魔妖人，全都宰了，将这魂幡扯烂，将这魔剑捶爆，将这魔道的天机因果，全都碾碎……

什幺玄魔老祖，什幺金丹魔修，什幺魔道至宝……

你们都给我等着……

……

此时在离山城的玄散人，刚从傀老的震慑下回过神，忽然又是一阵心悸。

他立马从怀中取出一个白骨罗盘。

罗盘当中，封着一把锁，锁上浸着黑血，刻有古拙阵纹，中央还嵌着一只魔眼，魔眼凶戾，不停眨动。

这便是魔道因果至宝：冥道天机锁。

玄散人皱眉：

「刚刚这把天机锁……在颤抖？」

「什幺意思？」

「它在怕什幺？」

「有什幺值得它怕的？」

玄散人咬破手指，从额头拭过，留下一道血痕，血痕自行蠕动，玄散人的神识，也越发敏锐。

他以手掐诀，细细推想，半晌之后，还是一脸困惑。

什幺都算不出来……

一片谜团。

但隐约之间，又像是有一丝凶兆。

就像自己无意之间，放了一堆鱼苗进了河里。

但这鱼苗之中，似乎有着一条幼小而凶残的「鳄鱼」。

可再仔细看去，江河淼淼，波涛磷磷，一片渺茫，什幺都看不见。

玄散人愣神，随即摇了摇头，「错觉吧……」

哪有那幺巧……

……

离山城数十里之外，有道岔路。

墨画与五行宗的人，就要在此分道扬镳了。

大长老看了眼墨画，神色复杂。

五行宗真正的传承，就在这个孩子身上。

而五行宗将来的福缘，也可能在这孩子身上。

虽然他不知五行宗真正的传承是什幺，也不知五行宗将来的福缘是什幺，但这是庄先生告诉他的，他只能去信。

只不过……

五行宗将来，还能不能有这份福缘，就不好说了……

宗门遭逢此劫，人心涣散。

他们以后，也要过着寄人篱下的日子，必不好受。

这些弟子，估计也会一个个离去。

最终能有几人留下，更不好说。

自己活着，或许还好些，毕竟也是金丹修士，但百年，两百年之后呢，万一自己身死，五行宗后继无人，是不是会就此湮没于修界历史之中了……

大长老叹了口气，忧心忡忡。

他看了眼墨画，拱手告别：「小先生，珍重！」

墨画也行礼道：「大长老，保重！」

「希望能有再见的那天吧……」

大长老心中唏嘘，随后又对墨画行了一礼，便带着五行宗的众人，浩浩荡荡，踏上了前途未卜的路……

……

而墨画则走向了另一条路。

这是一条宽阔的山路。

大白拉着车，见墨画似乎心情不好，亲昵地用脑袋，蹭了蹭墨画，似乎想安慰墨画。

墨画也搂了搂大白，只是神情还是有些低落。

白子胜和白子曦也有些难过。

走着走着，白子胜突然问雪姨：「雪姨，您能找到娘亲，让她去救师父幺？」

雪姨苦涩道：「庄先生这等境界的人，涉及到的事，根本不是我们能干涉的……」

「即便是夫人，很多事，她也是无力改变的。」

更何况，夫人……本身也在算计着庄先生……

这句话，雪姨没有明说。

白子胜有些怏怏。

白子曦道：「雪姨，我们现在是去哪？」

雪姨沉吟道：「先见见夫人吧，夫人也挂念着你们的安危，之后，应该是回白家吧……」

「回白家……」

白子曦喃喃道，不由看了眼墨画。

白子胜也突然想起什幺，落寞之情稍去，看了眼墨画，问道：

「师弟，你要跟我们回白家幺？」

「白家？」墨画一怔。

「嗯。」白子胜点了点头，「你跟我去白家，有我罩着你，修炼什幺的，也不用愁，传承啊，阵法啊，也应有尽有……」

「虽然远远比不上师父，但也很不错了。」

墨画沉默不语。

他又回头，看了眼离山城。

他还是想见见师父。

可见不到了……

金丹、羽化……

这种层次的修为，根本不是他能参与的。

他只是链气……

墨画失落地叹了口气，犹豫片刻，还是道：「我想回通仙城，看看爹娘……」

他离家已经很久了，想回去看看。

「没事，」白子胜点头道，「我也想回去一趟，看看墨叔叔和柳阿姨，然后，你再跟我去白家吧……」

「你的悟性这幺高，阵法学得这幺好，就算在白家，也没人敢轻视你的……」

墨画有些踌躇，「可是，这不太好吧……」

他并不是白家的人……

白子胜板着小脸，「有什幺不好，你是我小师弟，跟我就是一家人，我这个做师兄的，自然应该照拂你！」

「到了白家，谁看不起你，那就是看不起我！谁欺负你，那就是欺负我！我把他门牙打掉！」

墨画心中感动，但还是摇了摇头。

白子胜便道：「不急的，你慢慢考虑。」

白子曦也看了墨画一眼，声音清脆但果决道：

「到了白家，没人敢欺负你！」

墨画微怔，笑道：「谢谢师姐……」

墨画的笑容，像是一泓清泉，干净而澄澈，温润地自心间流淌而过。

白子曦微微移开目光。

雪姨将一起都看在眼里，目光之中，既有欣慰和温柔，又有一丝不忍。

有些美好，单纯而干净。

但这修界，却又是冰冷而残酷的……

墨画还是摇了摇头，「我先回去看看爹娘，之后再说吧……」

之后的事，他还没想好。

他要筑基，就要解开谜天大阵。

这个大阵很难解。

可能一两年，也有可能，要一二十年……

但无论如何，他都要把大阵解开，然后一步一步，按照师父说的，将神识修到极致，以无上神识，得证大道！

这个过程，肯定很难，也肯定很辛苦。

他身上还有不少秘密……

虽然他舍不得小师兄和小师姐，但白家……未必是什幺好去处……

……

大离山州界很大。

出了离山城，便是连绵起伏的大离山，层峦迭嶂，山道蜿蜒。

墨画一行人在山道间走着，距离离山城也越来越远。

山如翡翠，云蒸霞蔚。

瑰丽的山景冲淡了离愁，但却留下了无尽的怅然。

墨画三人心里，都有些空落落的。

走了几日，雪姨便皱起了眉头。

白子胜便问：「雪姨，怎幺了？」

雪姨沉思片刻，摇头道：「没什幺？」

又行了五六日，雪姨的神色，却越来越凝重。

这下几人都察觉到不对了。

白子曦道：「雪姨，发生了什幺？」

雪姨踌躇片刻，便如实道：

「十日前，我便通过玉简，向夫人传书，说明原委，但这幺多时日以来，消息一直没传出去，似乎不只是离山城，整个大离山，都被封锁了天机，并隔绝了音讯……」

几人神情都有些凝重。

墨画擡头看去，果然感觉天上朦朦胧胧的，他能看到天，但又「看」不到原本的天。

仿佛是有什幺东西封锁着。

「雪姨，天被什幺东西遮着？」墨画问道。

雪姨皱眉道：「可能是……冥道天机锁……」

「天机锁？」

「嗯。」雪姨点头，「天机锁，是一类天机法宝，可以掩盖天机，锁住因果，乃至隔绝音讯，让其他修士，看不到，察觉不到，推算不到……」

「正道有天机锁类的法宝，魔道也有。」

「不过，能这幺大范围封锁天机，隔绝了整个大离山，这等法宝，必然非同一般，很有可能，就是魔道至宝之一的，冥道天机锁……」

「魔道至宝，冥道天机锁……」

墨画点了点头，默默记住了这个名字。

「现在怎幺办呢？」白子胜问道。

「先往外走吧，离开大离山……」

雪姨皱眉道，只是神色还是十分凝重。

又走了数日，就在几人即将离开大离山的时候，面前突然出现了一群修士。

这群修士，出现得毫无征兆，但又仿佛在此地，等了许久。

他们有穿黑衣，有穿血衣，模样各异。

有半张脸带烧痕的枯瘦道士，有笑眯眯睁不开眼的肥胖头陀，又有唇如鲜血獠牙外露的妖艳女修，还有背着尸体的赶尸人……

这十来个人，气息邪异浑厚，而又内敛。

赫然全都是，金丹期的魔修！

而人群之中，墨画唯一认识的，是一个头戴金冠，身穿五色道袍的筑基后期修士。

也正是五行宗的原掌门——廖天德。

曾是掌门的他，如今卑躬屈膝，满脸谄笑。

廖天德指着墨画几人，对一个身穿血色华服，样貌极其俊美，眉间有一道诡异血痕的少年道：

「圣子，这几人，便是那庄先生的亲传弟子……」
