# 第548章 长生符

第548章 长生符

雪姨顿时变色。

圣子？？！

她看向那个俊美少年，难以置信道：

「你竟是……魔道圣子？！」

白子胜和白子曦都神色凝重。

唯有墨画，神色迷惑。

圣子是什幺东西？

白子曦知道他不明白，就轻声解释道：

「魔教之主，自称魔君，而将来有继任魔君资格的人，就叫圣子……」

「圣子之间互相角逐，最终胜者，便是下一任魔君。」

「圣子大多血脉卓绝，天赋不凡，且修行最正统的魔教功法，虽年纪不大，但在魔教之中，地位极高。」

墨画又打量着眼前的「圣子」。

年纪的确不大，估计也就二十来岁，修为就已经很高，至少筑基，甚至有可能是金丹。

一身血色华服，皮肤白皙，样貌俊美而妖异，瞳孔冰冷而傲慢，眉间有一道古朴的血痕。

这群人中，只有这少年，眉间有血痕。

莫非，这就是「圣子」的标记？

墨画打量圣子的同时，圣子也在看着他。

廖天德附耳，低声不知说了什幺，圣子便微微一笑，指着墨画道：

「这个小鬼，给我留下！」

白子胜几人都有些错愕。

墨画更是不明白，这个一脸阴柔的妖人，为什幺单独指自己，要自己留下？

雪姨把墨画拉到身后，凝声道：

「我们是白家……」

「我知道你们是白家……」

圣子嗤笑一声，「你是白家的人，伱身边的一对兄妹，还是白家最核心的嫡系，所以我给你们一个面子。」

「你们可以走，但是那个小鬼……」

圣子冷笑，「他必须留下！」

雪姨皱着眉头，「你要墨画留下，想做什幺？」

「不做什幺……」圣子妖异的眸子中，野心勃勃，「我想去会会庄先生，但手里总要有些筹码，他这个小弟子，刚刚合适。」

墨画恍然，他们原来想抓住自己，去要挟师父！

白子胜也明白了，怒道：「妖人，你休想！」

圣子面皮微颤，眸中露出怒意和凶残。

他长这幺大，还从没有人，敢当面这幺骂他。

他目光阴毒地看着白子胜。

白子胜目光如剑，凛然不惧。

圣子微觉诧异，点头道：「不愧是白家弟子，倒还真是有几分骨气……」

只是说这话的时候，难掩眼中的杀意。

一旁金丹期的胖头陀看出来了，便献媚道：「圣子，我替您宰了这小子。」

圣子不置可否，没有说话。

另一旁一个半张脸烧焦的枯瘦道士讥笑道：

「鬼头陀，拍马屁也长点脑子，白家嫡系，身上种了本命长生符，你敢对他们动手，找死幺？」

胖头陀一怒，脸上肥肉乱颤，但也神色震惊。

「本命长生符？」

墨画有些错愕。

这又是什幺符？他从未听过……

半边脸烧毁的道士继续讥讽那鬼头陀道：

「本命长生符，由洞虚以上老祖，以本命真元，缔结成符，种于嫡系后辈命格之中，遇到性命之危，自行激发，可毙杀一切外敌，保后辈不死。」

「这是仅有一次的『保命符』……」

「是这些世家嫡系的另一条『命』！」

「否则的话，那些家族老祖，怎幺舍得天赋卓绝，惊才绝艳的弟子，外出历练？」

瘦道士看向鬼头陀，面带嘲讽，「我活到现在，还没见过这『本命长生符』长什幺模样，不如你出手，将这两个小修士的长生符逼出来，也让我长长见识？」

鬼头陀脸上青一阵白一阵。

出手？

出你娘的手？

洞虚老祖的手段，「可毙杀一切外敌」，我出手，那不是必死无疑？

他妈的！

鬼头陀心中愤恨。

他是半路出家，吃人入魔，本身传承不够，所以对这些高境界的修道知识，一窍不通。

本命长生符，洞虚老祖……这些事他之前更是闻所未闻。

结果这次刚想出头，就出了糗。

还是在圣子面前……

贵头陀恶狠狠地看了那道士一眼。

道士兀自冷笑。

他们都是金丹大魔修，若不聚首，都是一方「老祖」，呼风唤雨，自然谁都不可能服谁。

圣子目光冷漠，心思转动。

这道士说得没错……

一方面，他忌惮白家，所以不敢对这对兄妹下手。

白家是庞然大物。

这两个小修士，还是白家的嫡系中的嫡系，对他们下手，会直接触怒白家。

虽然他是魔道圣子，但没有天大的利益，也不必树此大敌。

另一方面，他也的确是顾忌本命长生符。

本命长生符，相当于一道「免死金牌」。

有这道符在，他奈何不了这对兄妹。

因此，他唯一能奈何的，也是唯一能挟持的人，就只有那个没有势力，没有背景，没有后台，灵根又差，修为又弱，没「本命长生符」护持，还恰好，就是庄先生亲传弟子的——墨画！

圣子看了白子胜两人，「我不为难你们……」随后他又把目光，放在了墨画身上，「但这个小鬼，是我的！」

白子胜冷哼道：「你休想！」

雪姨也沉声道：「我白家的前辈，就在附近，还请圣子好自为之。」

圣子阴柔一笑，「别当我不知道，冥道天机锁，遮天机，锁因果，此地短时间内，与外世隔绝。」

「你们白家不知道，道廷那些蠢货，更无从知晓。」

雪姨心中凛然，面沉如水。

果然，都是被算计好的。

圣子也不愿再多费口舌，随意挥了挥手，身后便有几个金丹魔修，闪身而出，身如鬼魅，向墨画逼近，想将墨画抓住。

当前是一个獠牙外露的妖艳女修，身法妖娆而诡异，不过几个呼吸，便欺近了墨画几人。

她的身上，散发着浓烈而刺鼻的脂粉味。

雪姨心中一紧，咬着牙，运转目光。

她的眼中，七色光芒流转。

那个魔道女修与雪姨对视，愣了会神，忽而邪力运转，咧嘴一笑，眼眸一红，露出血丝。

雪姨眼中的光芒消退，后退几步，吐出一口鲜血。

魔道女修吃吃笑道：「筑基后期的幻术，也敢对金丹用？真不怕反噬？」

雪姨脸色煞白，但也面露绝望。

筑基与金丹，隔了一个大境界，就算她幻术再精妙，也根本不是对手。

剩下几个金丹魔修，冲向墨画，但却被手握长枪的白子胜拦住了。

只是白子胜毕竟只是链气，他手中的长枪，气势汹汹，但被魔修两个手指就捏住了。

之后，又轻轻一弹，长枪就被弹飞了。

白子胜犹不放弃，赤手空拳，就迎了上去，不让他们抓住墨画。

那几个金丹魔修面露不屑，但也不敢对白子胜下手，怕触发了「本命长生符」，只能陪他玩玩。

妖艳女修则趁机靠近，伸出苍白的手，五只猩红的，长长的指甲，抓向墨画。

妖艳女修是金丹，墨画修为只是链气。

逝水步再精妙，也躲闪不了。

便在这时，白子曦一个闪身，挡在了墨画身前。

女修神色一凝，「嘁」了一声，硬生生止住了攻势，猩红的指甲，停在了白子曦的面前。

「师姐……」

墨画一怔，心情复杂，喃喃道。

白子曦只是道：「我是你师姐！我答应了师父，要照顾好你！」

妖艳女修不屑冷笑。

圣子则是面露意外。

眼前的一幕，大大出乎他的预料。

在他原先的计划中，自己身为圣子，又带着十多个金丹大魔修，白家这对兄妹，就算不退避三舍，至少也会忌惮自己，将他们这小师弟交出来……

他们两人，是大世家出身。

而这个姓「墨」的小鬼，默默无名，很可能出身不好，甚至只是个不知道是哪个偏僻犄角，被庄先生捡来的散修。

白家兄妹必然不可能冒大风险，保这个小鬼。

但现在，他发现自己想错了……

即便与自己这个圣子，针锋相对，与十多个金丹魔修，正面交手，他们也要维护这个「小师弟」？

为什幺？

这个小鬼，有这幺重要？

圣子来了兴趣，轻笑道：「别杀他们就好，不受致命伤，是触发不了『本命长生符』的。」

「制住他们，将那小鬼带过来！」

「我要看看，这小鬼，到底有何不凡？」

圣子身边，又有几个金丹魔修出手，向墨画欺近。

妖艳女修也裂开嘴，狰狞一笑，便向白子曦抓去。

白子曦目光一凝，手中取出一柄金色长剑，挥舞之间，剑光明澈，夹杂雪白的火焰。

妖艳女修眼皮一跳，心中暗惊，「这剑法……」

随后她看了几眼，又镇定下来，「还好，只是链气……」

她目光一凝，爪间凝出血气，将白子曦金光白火的剑法，全部消解，而后越过白子曦，就想抓向她身后的墨画。

便在此时，白子曦一咬牙，剑尖逆转，指向了自己的心脉。

这是一副「自尽」的模样。

妖艳女修一愣，动作不由停了下来。

远处的圣子也是一怔，随后轻笑道：「你这小丫头傻了？」

可渐渐他想明白，就笑不出来了。

不光圣子，其他几个金丹魔修，恍然间也都想明白了，一个个面露震惊。

圣子脸上的笑容，渐渐消失，神色凝重道：

「你不会……」

不会……

想自己触发「本命长生符」吧？

白子曦站在墨画身前，目光冰冷，「谁碰他，都要死！」

圣子怔忡震撼良久，这才缓缓摇头，失笑道：「我不信……」

「本命长生符何等珍贵，我不信，你舍得自行触发……」

「身为大世家的弟子，失去本命长生符，意味着什幺，我想你比我更清楚……」

「自行触发长生符？」

「我不信……」

圣子目光一冷，命令道：「抓住那个小鬼！」

几个金丹魔修略有犹豫，但还是继续向墨画抓去。

白子曦璀璨的目光中，流露出一丝坚定与决然。

圣子见到这道目光，瞬间了然，随即心中涌起难以置信的震惊与恐惧：

「不会吧……」

白子曦素手握剑，尽力向心脉猛地一刺。

这一剑，剑气横贯，是抱着必死之意的一剑，但却在她胸前毫厘之处停住了。

白子曦的身上，骤然浮现了一层金光。

她的眉间，凝出了一道明亮而神圣的「符箓」。

这道符箓，便是出自洞虚老祖，可保世家嫡系弟子一命不死的，通天符箓——

本命长生符！

在场所有魔修，尽皆神色骇然。

他们脸色煞白，挣扎着想跑命，可与此同时，白子曦的身后，已然显现出了一尊巨大的金身法相。

这是一个看不清面容的老者。

但他身上，灵力横流如海，金光遮天蔽日！

炼神返虚，洞虚法相！

天地之间，也如同大道梵音一般，响起一道威严震颤之声：

「何方宵小，胆敢欺我后辈？」

法相将白子曦护住，听从其意图。

白子曦眸光流转，俏指向前一点，声音清冽道：

「杀！」

场间十多个称霸一方的金丹大魔修，此时无不浑身战栗，惊若蝼蚁。

那个半脸烧焦的道士，更是恨不得将自己的嘴抽烂。

「一语成谶！」

「前脚刚说完，我就他娘的，真的见识到了本命长生符！」

「我的嘴，怎幺他妈这幺贱？！」

生死危机，命悬一线。

一众金丹魔修作鸟兽散，玩命一般，四处奔逃，可他们逃不出法相的手掌。

随着白子曦一声清脆而冷冽的「杀！」，法相威严冷漠，一指点出。

一个金丹魔修，毫无征兆，当即爆体而亡！

其他魔修，更是吓得魂飞魄散！

接着法相又是一指，一个魔修，又是当即爆亡，而后又是一指，又有魔修毙命，化为一滩滩血雾。

片刻功夫，接连五个金丹魔修暴毙，随后天边有乌云凝聚，一股恐怖的波动传来。

白子曦目露遗憾。

墨画却心中一颤。

这是……天道劫雷？

乌云汇聚，一道猩红的劫雷从天而降，转瞬而至，将金身法相，直接抹消，不留一点痕迹。

洞虚境的法相，已经超乎了三品州界的天道限制。

自然也难逃被劫雷抹杀的命运。

这一切，说时迟那时快，都不过转瞬间的事。

法相显现，几个瞬间，便镇杀了五个金丹大魔修！

而又不过片刻时间，又被劫雷抹杀。

墨画只看到法相显现，魔修爆亡，劫雷降临，而又消失。

但这次劫雷劈的不是他。

所以一转眼的功夫，他来不及细看，也没看到什幺阵纹，只是震惊于，那熟悉而恐怖的大道寂灭之力。

似乎真的，可以抹杀一切……

即便法相，也不例外。

此时山间一片死寂。

谁都没想到，白子曦竟真的能，并且真的敢，自行触发本命长生符！

那可是本命长生符啊？！

圣子离得远，没有受到波及，但他心中，既惊且怒。

这个小丫头，她怎幺敢？！

五个金丹魔修啊，瞬间被杀！他回去怎幺交代？

圣子神情愤怒，看向白子曦，只是这一看，突然愣住了。

本命长生符触发，白子曦易容尽去，露出了本来的容貌。

肤如凝脂，眸若星辰。

尽管年纪不大，但一张脸倾国倾城，绝美而无暇，以冰为肌，以玉为骨，顾盼之间，似有雪月流转，风华绝茂。

在场众人，全都心中一窒，不敢呼吸。

甚至生出自惭形秽之感。

魔道圣子也怔忡无言。

他本身样貌俊美，也见过不少美艳的女子。

但他此生，还从未见过，美得如此匪夷所思，如此惊心动魄之人。

而且，不只是美。

那股凛冽的气质，不计生死的魄力，不顾一切的决然，与绝美的容貌，冰雪一般冰冷而清冽的目光，融合在一起……

圣子只觉心中震颤，身子忍不住发抖。

可随后，他又是神情阴冷。

他看到了被白子曦护在身后的墨画，长生符残留的金光，披在两人身上，两人眉眼亲近，心有灵犀，金童玉女一般。

不知为何，他心中又生出一丝剜心的妒恨。

「那个小鬼，一定要抓住，然后，他要死！」

妒恨让圣子回过神来。

十几个金丹魔修，现在死了五个，还剩下八个。

虽然损失惨重，但也足够了！

他们现在根本没有反抗之力，只要抓住那个小鬼，不光有了要挟庄先生的筹码，甚至……

那个小姑娘……

圣子的心，忍不住悸动。

可片刻之后，他忽然发觉不对，他的身边，似乎多了别人的气息。

圣子转过头，就看到身边，有个剑眉星目的白衣少年。

正是白子胜。

不知何时，白子胜竟已趁他心神动摇之际，摸到了他的身边。

他握着一把匕首，毫不犹豫扎向自己的心脉，口中狠狠道：

「废物圣子，给小爷死！」

圣子的满腹盘算戛然而止，莫大的惊恐，重又在眼中浮现。

匕首停在白子胜胸前，金光大盛。

又一道长生符箓显现。

又一道磅礴的金色灵力，自大离山绽开，通天彻地。

又一尊金身法相，于天地间显化。
