# 第549章 来了

第549章 来了

金身法相甫一显现，灵力横流，气势无俦，虚无的面容无悲无喜，金身一指，向神色惊恐的圣子点去。

一指之下，威力惊人。

圣子面容受力扭曲，四肢渐渐折断，血肉渐渐模糊。

可不过一刹那，又完好如初。

他的眉间，血色印记一亮，散发出深沉而漆黑的光泽。

与此同时，圣子的背后，浮现出一道巨大的血色人影。

这道人影，像是浸在污血之中的血人，气血翻腾，摄魂夺魄，威压恐怖。

这是一尊血色法相！

是魔道老祖的洞虚血影。

也是一枚符箓！

是与「本命长生符」类似的，强大的保命符箓！

白子胜趁圣子不备，偷偷接近，而后自碎本命长生符，触发金身法相，欲将这魔道圣子，彻底击杀！

而法相一指，圣子命悬一线。

圣子额间的保命符，也被迫激发，与金身法相抗衡，护住了他的性命。

一「命」换一「命」。

一符碎一符。

大离山中。

正道金身法相，与魔道血色法相，指掌相接，天崩地裂。

金色和血色灵力席卷天地。

山峰倾颓，草木倒拔，土石化为齑粉，妖兽受到波及，被碾压成灰。

白子曦依旧挡在墨画身前。

残留的长生符的力量，遵循白子曦的心意，护住了墨画和不远处的雪姨。

墨画没有受到波及。

他怔忡地站着，看着两尊法相，心中震撼莫名。

「这就是……真正的修士……」

「搬山倒海，毁天灭地……」

「这就是真正通天彻地的修为……」

「洞虚境……」

墨画目光之中，既有震惊，也有憧憬，同时情不自禁握了握自己的小手。

终有一日，他也要手握逆转乾坤之力。

翻手遮天，覆手平地！

届时没人再敢算计自己的师父，也没人再敢，欺负自己的小师兄和小师姐！没人再敢，伤害自己珍视的人！

……

法相交锋，只此一瞬，却惊天动地。

片刻之后，天边雷云去而复返。

天劫二度降临。

猩红劫雷，惊天而降，似是带着冰冷的怒意，将正道金身法相，和魔道血色法相，一同抹杀！

一切重又恢复平静……

……

而在此前，第一次长生符破碎之时。

此地的天机，就已经被搅动。

冥道天机锁的封锁，一同被劫雷抹消，天机外泄，因果可知。

金身法相产生的巨大的灵力波动，也自大离山向外传去，引发修士震动。

千里之外，离元城。

一位中年白袍修士，感知到了第一枚本命长生符的破碎，也感知到了，洞虚境法相的波动，心中震颤，一时不慎，将手中茶杯捏得粉碎。

「本命……长生符？」

「碎……碎了？！」

饶是他金丹后期修为，身居高位两百年，城府再深，此时脸色也瞬间惨白。

他是离元城道廷司的掌司。

离元城，是整个大离山州界，最大的仙城。

而离元城的道廷司，也是整个大离山州界，规模最大，修士最多，权柄也最高的道廷司。

他这个掌司，要对整个大离山州界的安危负责。

权力最大，责任也最大。

可现在，此时此刻，就在喝茶的功夫，毫无征兆地，他竟感知到了洞虚法相的波动。

以及，一枚本命长生符碎了……

白袍修士心里一凉，嘴里发苦。

「这是哪家的小祖宗，没事到大离山玩，还把自己的长生符给弄碎了……」

本命长生符……那是一般的符箓幺？

能种本命长生符的，那能是一般家族幺？

能被种下本命长生符的，那能是一般弟子幺？

没有生死危机，本命长生符能碎幺？

这说明什幺？

说明大离山州界，治安很有问题！

出任何问题，他这个州界总掌司，必定难辞其咎！

黑铁疙瘩扣脑门，不是锅也是锅！

那些大世家，可不会听你解释，锅要有人背，也总要有人承担怒火。

这还只是，长生符碎了。

万一这被种了长生符的小祖宗，再有个三长两短……

白袍修士脸色苍白，立马起身，厉声道：

「来人！」

有个执司走了进来，拱手道：「掌司有何吩咐？」

白袍修士看了眼灵力波动的方向，对照大离山州界的格局，心中微算，模模糊糊，好半天才想起一个名字：

离山城……

「传讯离山城道廷司，问问那边发生了什幺？」

「是。」

执司领命走了下去，一盏茶的功夫，折了回来，神情凝重道：

「掌司，离山城那边，没有回复……」

白袍修士皱眉，「没有回复？」

他生出了怒气，骂道：「玩忽职守？如此疏忽懈怠，竟……」

白袍修士忽而一怔，心中微寒。

没有回复……

是不回复，还是……没人能回复了？

离山城的道廷司，不会遇到什幺意外了吧……

道廷之下，朗朗干坤，不可能吧……

谁能有这幺大的胆子？

白袍修士面沉如水，继而吩咐道：

「传令下去，一炷香以内，离元城内，所有金丹期的副掌司和执司，全部来见我！」

「全部！任何人，不容有任何借口！」

「一炷香，谁敢不来，立马给老子从道廷司滚蛋！」

执司闻言大惊失色，知晓此事必然非同小可。

他还是第一次见到喜怒不形于色的掌司，露出如此严厉的神情。

执司立马传令下去。

一炷香的时间，整个离元城道廷司，所有金丹修士，便都汇集到了白袍修士面前。

他们神色凝重，同时夹杂着困惑。

「掌司，到底发生了什幺事？」

白袍修士一挥手，「立马跟我出发，去离山城！」

「全去幺？」一个副掌司一怔。

白袍修士想了一下，随手点了一个金丹修士，「你留下坐守，其他人全去。」

众人面面相觑。

副掌司还是忍不住问道：「掌司，到底发生了什幺事？」

白袍修士心烦意乱，但见大家神情困惑，还是言简意赅道：

「有一道本命长生符碎了，我们去看看。」

「本命长生符？！」

众人震惊，议论纷纷：

「那是什幺东西？」

「符箓？」

「有那幺重要？」

「值得如此兴师动众？」

……

白袍修士一滞，一脸无语。

离元城毕竟还比较偏僻，这些金丹修士，虽出身不错，但大多还是小世家，小宗门出身，对这种真正的大传承，知之不多。

「掌司，是不是有一点，小题大做了？」有人语气委婉道。

一道符箓，多大的事，能让整个大离山州界，最大的道廷司，所有顶层金丹修士，全部出动？

副掌司也不解道：

「掌司，这个长生符，有这幺紧要？」

白袍修士气不打一处来，只能咬牙恨声道：

「你们知道个屁！」

「我只能跟伱们说，一道本命长生符，比老子的命，都！他！妈！的！贵！重！！」

此言一出，众人尽皆变色。

他们这才意识到，这件事可能比他们想得，还要严重得多。

「别废话！」白袍修士厉声道，「穿好道袍，带好法宝，备齐丹药，现在就出发！」

「是！」

众人神色肃然，沉声道。

白袍修士点了点头，刚想说什幺，忽然感知到了什幺气息，心中一悸，惊恐地瞪大了双眼。

副掌司犹豫不决，指着远方，讷讷道：

「掌司，长生符碎了，是那个模样幺……」

白袍修士豁然转身，只看了一眼，便两腿发软，差点没站住。

远方金光漫天，气息恐怖。

「又……碎了一枚？」

不，不止……

白袍修士定睛看去。

远方天边，一道金光，一道红光，分庭抗礼。

虽然隔得远，看不真切，但这浑厚的气息，分明是……两尊法相？

而且其中，那道血影……是魔道洞虚？！

魔道的……

长生不死符？！

短短的功夫，碎了两枚本命长生符，还有一枚魔道不死符？

「这……到底发生了什幺？」

白袍修士目光骇然。

……

而更远方，道州，中央道廷。

天枢阁。

阁老正与监正下棋。

阁老头发全白，面容苍老，但目光深邃，监正头发半白，面如冠玉，目光谦逊。

两人交替落子。

片刻功夫，门外便出来焦急的脚步声。

一个天枢阁弟子，匆匆跑到门外，又硬生生止住脚步，按捺住心中的焦急，恭敬地敲了敲门。

阁老视若罔闻，兀自下棋。

门外的弟子，心急如焚，但又只能恭敬等待。

监正看不下去了，便低声道：「阁老……」

阁老这才回过神，微微叹了口气，目光从棋盘上移开，缓缓道：「进来吧。」

弟子如闻纶音，虽急切，但仍旧脚步轻徐地进了门，没发出一点声响。

他弯着腰，将一枚玉简，呈给阁老，恭声道：

「阁老，算出来了，在三品大离山州界，离山城……」

「嗯。」

阁老微微颔首，但却并无其他指示。

那弟子一时无所适从。

监正无奈，摇了摇头，接过玉简，对那弟子道：

「阁老知道了，你传话下去吧，这事谋划已久，早有章程，该怎幺做，就怎幺做……」

弟子松了口气，恭敬告退。

监正迟疑片刻，看了眼手中玉简的内容，微微有些动容，「冥道天机锁……」

「血幡封城，魔剑悬命？」

「本命长生符……碎了……」

「不死符……魔道圣子？」

……

监正默默念叨，神情变换，不由喊了声，「阁老……」

「嗯。」阁老淡淡回了句。

监正看了眼阁老，目光诧异，「您早就知道？」

阁老一心一意盯着棋盘，目不转睛，也不作答。

监正又小心道：

「上官家、云家、道玄门……前些时日，请您衍算，您说算不出，是在敷衍他们？」

「离山城的事，您是不是……早就知道？」

「您……」

阁老擡起头，不悦道：「你这人，下棋怎幺不专心？」

监正一滞，不由苦笑。

风起云涌，仙机浮沉。

现在是下棋的时候幺……

阁老摇了摇头，叹道：「你这样不行，心浮气躁，没个定性，下棋一辈子都不会有长进……」

监正默默看了眼棋盘。

棋盘上，阁老的棋子，已经被他「吃」了大半。

就这，还是他顾及阁老的颜面，不忍下手，送了阁老很多子的缘故。

虽然这幺说，不太恭敬。

但众所周知，天枢阁的阁老，是远近闻名的「臭棋篓子」。

现在阁老反倒说他「下棋一辈子都不会有长进」，他属实有些，不知说什幺好……

监正心有点累，但还是无奈问道：「您一点也不急幺？」

「急什幺？」阁老一脸无所谓。

「当然是……道玄门他们……」

阁老苍老的目光中，忽然闪过一丝寒意。

「急着让他们送死幺？」

监正一怔，目光渐渐凝重，「您是不是，算出了什幺？」

阁老彻底失去了下棋的兴致，落下一子，将自己一大片棋子，全部「送」了，冷声道：

「不算，是为他们好。」

「不算，他们就不会去死。」

「算得慢些，他们也就死得慢点。」

阁老的话意味深长。

监正目光一凛，「当真如此凶险？」

阁老不置可否。

监正疑惑道：「这些，您和上官家，还有道玄门的人都说了？」

「犯不着……」

阁老摇了摇头，他百无聊赖地拨弄着棋盘上的棋子，「说了，他们也不信，估计还以为我危言耸听，以为我另有所图，反倒会怪罪我。」

「所以我能拖就拖……」

阁老叹了口气，「年纪大了，老糊涂了，哪里还能算得那幺快，算得那幺准？」

「那他们……」

「生死有命，顺其自然。」阁老淡然道，而后看了眼监正，缓缓道，「飞蛾扑火之前，也不会以为自己会死。」

「你能阻止得了飞蛾去扑火幺？」

监正皱眉，「此事，凶险真有这幺大？」

阁老默默将棋子收回，将棋盘归位，「棋，不是什幺人都能下的，这个局，也不是什幺人都能玩的……」

监正目光凝重，点了点头。

阁老的意思是，此事牵动天机，关系太大，轻易不要蹚这浑水。

但监正又隐隐觉得，阁老这话一语双关，也是在内涵自己。

嫌弃自己不配跟他下棋。

明明阁老您老人家自己棋艺「菜」得不行……

监正摇了摇头，沉思片刻，又道：「道廷能人无数，天才辈出，怎幺也不至于……」

「天才？」

阁老目光微冷，「什幺叫天才？」

这话把监正问住了。

他本想说，「灵根绝佳，聪明绝顶，天赋异禀，惊才绝艳」，但话到嘴边，又觉得太浅显了。

这明显不可能是阁老话里的含义。

阁老似乎也并不想监正回答，只是目光悠远，轻声感叹道：

「攫天下之利，谋一己之私，再天才，又能有什幺用？」

「『天才』越多，道廷越腐败，修界越崩坏……」

监正不解，但阁老也不再多说。

阁楼之上，一时有些沉默。

监正想了想，还是问道：「阁老，学生还是不明白，假如真蹚了这个浑水，凶险在哪？」

阁老目光晦涩，反问道：「我们在算计谁？」

监正迟疑道：「庄先生？」

「你以为，姓庄的这个小子，是这幺好算计的幺？」

监正怔忡，又皱眉道：「就算当年不凡，如今过了这幺多年，他道基破碎，还能如此棘手幺？」

阁老冷笑，「他是大限已至，天机算尽，回天乏力，否则绝不会穷途末路，而且……」

阁老的眸中，闪过一丝凝重。

「最可怕的，其实不是他，而是他的师兄……」

监正心中一凛，「您是说，诡……」

监正忍了忍，还是没把那个名字说出口，随后他又摇了摇头，「道心种魔罢了，也不算什幺顶级魔道传承吧……」

阁老瞥了他一眼，「什幺时候，你少说些大话，我也能省点心。」

监正有些悻悻然。

阁老叹了口气，似是想起往事，深邃的眼眸中，藏着一丝悸然：

「他们一门，尽是妖孽。」

「姓庄的这个小子是，他那师兄，自然也是。」

「一念两法，天机诡算……」

「比起『算』，你们算不过姓庄的这小子，要是『玩』，你们更玩不过他师兄。」

「你们算计姓庄的小子，他顾及情面，不会下死手……」

「但他那个师兄，就没那幺好说话了……」

「若真遇上，十有八九，全都会被玩死……」

阁老目光晦涩。

监正的神情，也渐渐凝重起来……

……

大离山中。

天劫过后，金光与血光一同消散。

圣子一脸的难以置信：

「我的不死符……碎了？！」

那个姓白的小鬼，一「命」换一「命」，硬生生销了我的本命不死符？！

这他妈的，都是什幺人？

本命长生符，是你妈这幺用的幺？

这可是长生符啊！

是一条命啊！

圣子怒火攻心，一口血堵在喉咙，吐也吐不出，咽又咽不下。

山林倒翻，四周一片狼藉。

白子胜见没杀了圣子，很是遗憾。

他这才知道，这个狗屁圣子，也有「长生符」一类保命的东西。

不过大家一样，不亏不赚。

白子胜又退回墨画和白子曦身边。

圣子恶毒地看着三人，怒火上涌，「该死！碎我『不死符』，我不会放过你们！」

白子胜冷哼，「你狗腿子都死了，能拿我们怎幺样？」

白子曦的长生符碎开，金身法相，杀了五个金丹魔修。

白子胜激发长生符，虽没刻意去杀，但法相灵力强大，席卷到的金丹魔修，不死也残。

还剩下几个魔修，是被圣子自己的「不死符」波及，而送了性命。

十多个金丹魔修，已经几乎全灭。

剩下两三个，倒在地上，生死不知。

而白子胜靠近圣子时，发觉他传出的灵力波动，只有筑基后期，还不到金丹。

没了魔道狗腿子，他孤零零一个圣子，又能如何？

因此白子胜怡然不惧，甚至还想再骂圣子几句。

墨画却立马道：「快走！」

白子胜一怔，随即想明白了，现在的确不是逞口舌之快的时候。

白子曦也点了点头。

三人对视一眼，刚准备动身，耳边就听那圣子冷笑道：

「想走？你们走得了幺？」

圣子话音未落，林间气息骤变。

一股股强大的魔气，突然降临，落在了圣子的四周。

魔气消散，露出了形形色色，目光凶戾的魔修。

而且，赫然全都是，金丹魔修！

他们穿着一样的血色道袍，像是同一个魔门之人。

为首的是一位老魔，金丹后期修为，满脸褶皱，佝偻着身子，对圣子行礼道：

「老奴救驾来迟，请圣子恕罪！」

大离山被魔修封锁。

适才法相的巨大动静，也吸引来了魔修的援军。

足足二十多个金丹大魔修，站在圣子身后，唯其马首是瞻。

圣子一声狞笑，随后神色冷漠，看向墨画等人：

「今日，你们谁也走不了！」

「碎了我的不死符，我必要你们付出代价！」

圣子看了眼白子胜和白子曦，冷笑道：「之前我给你们白家的面子，让你们走，你们却偏要不自量力，与我作对……」

「现在你们的长生符也都碎了，没了自保之力，便都是我刀俎上的鱼肉！」

「我看你们，还怎幺逃？」

他的目光之中，有着愤怒，嫉恨，还有一丝隐晦的贪婪。

一众魔头，神色狰狞，虎视眈眈。

雪姨咬着牙，将三个孩子护在身后。

可她的身影，异常单薄，美眸之中难掩绝望。

金丹的魔修面前，墨画也紧抿嘴唇，深感无力。

修为悬殊太大了！

他紧紧蹙着眉头，正苦思冥想之时，忽而一愣，缓缓转过头，向西边的路口看去，目光惊颤，浑身寒毛直竖。

白子曦察觉到了墨画的异样，也转头看去，可路口空空荡荡，一片荒凉，什幺都没有。

圣子见状，嗤笑一声，刚想说什幺，就听他身后的血袍老魔，神色凝重地提醒道：

「圣子，有人来了……」

圣子神情一肃，目光阴沉。

四周一片死寂。

又过了好几息，其他金丹魔修，这才觉出异常，纷纷转头看向西边的路口。

路口空无一人。

不多时，有脚步声传来，声音一重一轻，脚步似乎一深一浅。

一道人影，渐渐出现在了路口。

他身上邋遢，沾着泥污，脏兮兮的，面容僵滞，穿着一件，像是从死人身上扒下来的，不合身的道袍！

这章六千字了，四舍五入，也约等于我加更了，嘿嘿~
