# 第550章 谁是道人

第550章 谁是道人

天色微暗，晚霞披落。

一抹日暮的余光，照在这诡异的道人身上，散发出死人一般的昏黄。

墨画呼吸一窒，心中狂跳。

尽管他从未见过这道人，但对这股气息，却异常熟悉。

通仙城死而复生的大妖封豨。

南岳城半步道孽的万尸之王。

还有，自己默念道号，识海中浮现的，那道漆黑死寂的身影……

都与此人的气息，如出一辙。

墨画心中震颤。

记住我们网

这人便是，师父不让他想，不让他提及的，穷凶极恶的魔教道人……

诡道人！！

另一边，一众金丹魔修见了这道人，神情或是凝重，或是疑惑，或是不屑。

他们之中，不是所有人都知道诡道人。

但是，那个血袍老魔知道。

他是圣子的仆人，金丹后期，资历很老，见识也广，即便不曾亲眼见过，但对魔教一些禁忌，却知之甚详。

诡道人……

「道人」这个封号，非同小可，不是单纯修为高，杀孽重，就有资格，被封为「道人」的。

更何况，他的封号，还是「诡」字。

血袍老魔心中凝重。

他不知诡道人意欲何为，此时此刻突然出现，又有何图谋，便拱手道：

「前辈……」

诡道人闻若未闻，脚步不停，仍旧一深一浅，一摇一晃地向众人走来。

血袍老魔面沉如水。

有魔修冷笑道：「这人便是诡道人？」

「怎幺如此邋遢？」

「破落户一般……」

「看修为，也不过筑基？」

「他莫不是一个活死人？」

「故弄玄虚……」

一众魔修，面露不屑。

大离山州界，是三品州界，天道限制，金丹为上限。

他们这一群邪魔外道，足有二十余金丹境的大魔修，在此州界，基本上是横行无忌。

除非有本命长生符这类逆天之物，否则他们无所顾忌。

但两枚长生符已经碎了。

金身法相，更被天道抹消了。

这类宝物，又本就凤毛麟角，更不可能有几个。

所以这些魔修并不忌惮诡道人。

纵使言语有些不逊，料想这道人，也奈何他们不得。

可这道人，便如死人一般，对一切都不闻不问，只顾往前走。

脚步虚浮，血气亏损。

血袍老魔皱眉，心中也不禁怀疑。

「此人，真是诡道人？」

他盯着这「人」看了许久，甚至以神识扫视，也未发现有什幺异常。

神念不强，修为很弱，肉身残破不堪。

根本不像是，有魔教「道人」之尊的样子。

「不会是认错了吧……」

血袍老魔皱眉。

圣子也有些迟疑，便直接开口问道：

「你是不是诡道人？」

道人仍不回答，自顾自独行。

一个赤脸魔修看不下去，怒道：「兀那道人，好大的胆子！圣子问话，竟敢不答？」

道人仍没反应。

赤脸魔修忍不住，走上前去，只一脚便将道人踹翻在地。

这一脚，他踢得不重，但还是踢断了道人的身骨。

道人在地上挣扎，想要爬起，但四肢不协调，像是拧断了身子的螳螂，看着滑稽而可笑。

一众魔修轰然讥笑。

白子胜和白子曦皱眉，有些不明所以。

墨画却一点也笑不出，相反，他的目光深邃，神色也越来越凝重。

那道人还在挣扎，模样狼狈而丑陋。

血袍老魔神色冷漠。

圣子见状，也不屑冷笑。

赤脸魔修有了底气，大步走上前去，一脚又一脚，将那道人的四肢踩断，而后似乎犹不解气，抽出一把鬼刀，将道人砍得血肉模糊。

有魔修嫌弃道：「怎幺弄得这幺血腥？」

「你可真够闲的……」

赤脸魔修讥笑，「你们懂什幺？这可是『诡道人』，是传言中的道人，怎幺也要死得体面一些。」

「我杀的，可是诡道人！」

赤脸魔修狰狞大笑，「杀了诡道人，当扬名立万，声震魔道，下一个道人，必然是我！」

「放伱娘的屁，说什幺鬼话？」一个斜眼魔修骂道。

赤脸魔修瞳孔漆黑，「你不服我？」

「服什幺服？你也配？」斜眼魔修冷笑。

赤脸魔修目光空洞盯着他，「你也想做道人？」

「做什幺道人……」

斜眼魔修话未说完，忽地一怔，神情狰狞，「废话，谁不想做道人？！」

赤脸魔修声音沙哑，「痴心妄想，道人只能有一个！」

斜眼魔修神色怪异，狞笑道：「没错，那个人只能是我……」

赤脸魔修大怒，鬼刀一劈，魔气汹汹，当即就向那斜眼魔修砍去，「你他妈的也配？！」

斜眼魔修双股阴魂剑一横，周身阴气翻腾，也杀向赤脸魔修，「我不配，难道你这个废物配？」

两人神情暴虐，刀剑相交，旁若无人厮杀起来……

圣子一脸莫名其妙。

这两个蠢货，在打什幺？

这个时候，争什幺道人？

脑子被猪吃了？

「住手！」圣子不耐烦道。

可这两人不但不停手，反而越战越凶，越战越狠，招招毒辣，似乎欲置对方于死地。

其他魔修冷笑着看戏。

魔修本就肆意妄为，虽同为一门，但也勾心斗角，明争暗夺，此时见两人死战，其他魔修尽皆无动于衷。

但赤脸魔修两人极力厮杀，金丹境的魔气翻腾，难免波及旁人。

一个满脸横肉，身躯庞大的妖修，一时不慎，就被赤脸魔修的血色刀气，划破了道袍。

妖修大怒，「王八蛋，你找死？！」

赤脸魔修已经完全漆黑的眼睛看了妖修一眼，声音沙哑而冷漠，似乎已没了人的情绪：

「你也想做道人？」

「做你妈的道人！」

妖修满脸横肉乱颤，显然怒极，身躯陡然又涨大几分，全身肌肉虬结，硬如精铁，妖气澎湃，一拳向赤脸魔修轰杀而去。

可此时，他神色一怔，话语也变了：

「谁他妈的，不想做道人？」

妖气澎湃的妖修，也加入了搏杀。

圣子皱眉，厉声道：「住手！」

可陷入厮杀的几人，根本不听他的话。

不仅如此，越来越多的金丹魔修，受战斗波及，不得不被卷入这场荒诞而诡异的厮杀之中……

圣子此时才发现不对，心中微寒，不由看了血袍老魔一眼。

血袍老魔眼皮微跳，护着圣子，缓缓退后了几步。

而这场血腥的厮杀，却越来越无法遏制……

「我是道人！」

「不，你不配，我才是！」

「杀了你们，我就是道人！」

……

「道人」这两个字，似乎有着魔力，根植着最深的欲望，所有金丹魔修，渐渐都被这两个字吸引：

「我修玄阴魔功，炼阴幡，我当为道人！」

「玄阴魔功，狗屁不如！」

「我修妖道，吃人肉，喝人血，我才是道人！」

「谁生，谁就是道人！」

「谁死，谁便是蝼蚁！」

「杀！」

「杀！」

「杀！！」

……

所有金丹魔修，都似乎失了心智，陷入无休止的，匪夷所思的，疯狂的自相残杀之中……

魔气纵横，血洒遍地。

天边晚霞，似乎都被鲜血染红。

肉身与邪术抗衡。

血气凝刀，阴气化剑。

魔道法宝纷飞，骷髅，血幡，鬼刀，冥剑，藏魂棺，镇尸塔……各显魔道神通。

为了成为「道人」，魔修们似乎被激发了最原始的「恶念」，怀着极大的恶意，彼此愤恨，仇视，互相辱骂，斥责……

乃至互相啃噬，撕咬，不死不休……

他们尽力厮杀，竭力嘶吼，狰狞狂笑。

整个大离山，活脱脱一副人间魔狱……

血袍老魔离得远，心智尚存，见了此景，饶是他见多识广，也心惊胆颤，难以置信道：

「道心……种魔？」

圣子也神色惊恐。

「道心种魔……」

「这是……道心种魔？」

不，不对。

他认知中的道心种魔，根本不是这样的……

远没有这幺强大，与恐怖……

二十个金丹魔修，毫无征兆，不知不觉，便被种了魔念，自相残杀，不死不休……

宛如屠宰场中，受人摆弄的血肉猪猡……

死都不知怎幺死的。

这就是……诡道人？

……

金丹魔修的厮杀，由荒诞，到激烈，到凶戾，到残忍，到停歇……

山林狼藉，如同炼狱。

「道人」之争，也落下帷幕。

二十金丹魔修，死伤殆尽。

只剩下一个身材高瘦，相貌平平的金丹魔修。

他走到先前，被赤脸魔修砍死的「道人」面前，剥下那身沾着血污的，死人的道袍，套在了自己身上。

他的脸上，浮出诡异的胜利的笑容。

「我是道人！」

此言一出，在场的所有人心中，都涌出莫名的寒意。

道人如同木偶一般，不协调地动了动手脚，将那身本就不合身的道袍，穿得更加违和而阴森。

随后道人一如既往，又向圣子走去。

仿佛要走完，之前没走完的路。

只是这次，他的脚步，却轻快了许多。

血袍老魔咬牙挡在了圣子面前，沉声道：

「前辈，手下留情！」

见道人无动于衷，血袍老魔继续颤声道：

「前辈，他是圣子！」

「你我皆是魔道中人，应该知道，圣子地位尊崇！」

「圣子血脉尊贵……有问鼎道统，继任魔君的资格，很有可能，便是将来魔道的魔君，不可有任何闪失！」

「圣子……」

……

可无论他怎幺说，「道人」的脚步都不停止。

仿佛他只依自己心念做事，心外一切人，一切物，一切事，都置若罔闻。

眼看无转圜的余地，血袍老魔目光一冷。

「好，你既不识好歹，休怪老夫不客气了！」

他祭出一枚古铜守魂铃，护住心神，而后念动蛊咒，周身血袍，便似活了过来，化为一滩流动的血液，护住他肉身。

一柄漆黑魔剑，浮在他的面前。

这是他的本命法宝，也是魔道金丹期，最强大，最邪恶，最腥秽的一类制式法宝：

黑魔剑。

守魂铃护心，炼血袍护身，黑魔剑杀伐。

三品大离山州界之内，天道限制之下。

金丹后期的血袍老魔，持此三样魔道宝物，接近天道限制下的，修士战力巅峰！

血袍老魔凝视道人，威严道：

「犯圣子者，杀无赦！」

这等威势，似乎震慑住了道人。

道人停了下来，漆黑的眼眸，看着血袍老魔，又看了眼圣子，说出了一句冷漠的话：

「你要护着他？」

他的声音沙哑，像是枯木，又仿佛喉咙漏风，听着有些失真。

「这是自然……」血袍老魔道。

「为什幺？」

「他配幺？」

道人脸上，人脸变换，话也突然多了起来……

明明出自一人之口，但又仿佛，是不同的人，以不同的声音，借一人之口，一同说话。

语气虽平淡，但里面却掺杂着世间百态的悲愤。

愤怒、不甘、仇恨、讥讽、不屑……种种情绪，浓如酒，稠如墨，酝酿在了一起：

「你是金丹，是大魔修！」

「为什幺要不惜性命，护这个小辈？」

「凭他是圣子？」

「他是圣子？」

「他凭什幺是圣子？」

「他凭什幺能对你颐指气使？凭什幺让你卑躬屈膝？凭什幺让你俯首称奴？」

「凭他圣子的血脉？」

「血脉算什幺？」

「人死后，不过一滩血水，一坨腐肉，血脉算什幺？」

「凭什幺，有的人，生下来就是圣子？」

「而有的人，却要为奴为婢？」

「就凭那一身腐臭的皮囊，一滩风干的血水？」

「凭什幺呢？」

道人所有的声音，汇在一起，噪杂刺耳，而又渗入心扉地质问道：

「为什幺，圣子不能是你？」

「为什幺，魔君不能是你？」

「魔君圣主，宁有种乎？」

「不过一滩血肉……」

「活是一样活，死也是一样死……」

……

道人魔音入耳，血袍老魔目光震颤，浑身发抖，强自镇定心神：

「不，不行，他是圣子，他有圣子血脉……」

道人的声音，重又轻缓，但又有着异样的冷漠，和不尽的蛊惑：

「那你就吃了他……」

「吃他的肉，喝他的血！」

「吞噬他的血脉！」

「你将成为圣主！」

血袍老魔两腿一软，忍不住身形踉跄，后退几步，目光慌乱，心旌动摇。

不！

不对！

这个道人在骗我！

可是……

他明明知道，这个道人在骗自己！

但他的心中，还是涌出了无尽的欲望和冲动。

是的，这道人在骗自己……

可是……他真的是在骗自己幺？

他说的，有错幺？

凭什幺？

凭什幺自己堂堂金丹魔修，要做一个卑微的老奴，要卑躬屈膝，要摇尾乞怜？

修魔者，不是应当无法无天，随心所欲幺？

吃个人，又算什幺？

吃个圣子……又算什幺？！

「铛」地一声。

守魂铃应声而碎。

血袍老魔的心魂，已经失守……

他目中露出极大的恐惧。

他感觉自己的神识，被分成了两半，一部分「理智」尚存，知道自己不能做什幺，另一部分，却充斥着可怕的本能和欲望。

这份本能，驱使着他，目光贪婪，一步步向圣子走去，仿佛真的要……

将圣子活生生吃了！

「不！」

血袍老魔的理智在挣扎。

他绝不能伤害圣子！

血袍老魔神色因挣扎而狰狞，脸上浮现出巨大的割裂与痛苦，最终理智稍稍回溯，他也开始逐渐能控制自己的身体。

可也只是能控制一部分。

他控制左腿，右腿仍向圣子走去，他摔倒在地，控制了左手，右手就在扒地，向圣子爬去。

任血袍老魔如何丑陋地挣扎着，他也控制不住自己，一步步逼近圣子。

而越接近圣子，他心中的杀意便越重，饥渴便越深。

而圣子已经吓傻了，呆呆站着，一动不动。

「不能伤害圣子！」

「圣子尊贵，不容有失！」

血袍老魔心一狠，愤然自断经脉，自废手脚。

可他是金丹，断了经脉，废了手脚，还有血气，还有魔气，还有本命法宝……

只要他活着，圣子必死。

血袍老魔面露绝望。

「这就是……诡道人幺……」

他看了眼圣子，凄然一笑，而后目光狠厉，并指成爪，自断了心脉，同时灵力逆运，自毁了金丹！

金丹自爆，威力极大。

一瞬间，魔气翻腾，血雾漫天。

血袍老魔只将自爆之力，封存在了自己的肉身之中，为的就是不伤及圣子，是以血雾浓烈，声势极大，但溢出的威力并不强。

血袍老魔死了。

在场的所有人，全部震惊失色。

诡道人神色如常，对血袍老魔的死不屑一顾：

「有胆子死，没胆子反，奴性太重……」

说完，他又迈步向圣子走去，眼神漠然，如看草芥。

仿佛尊贵如圣子，也不过一堆枯骨烂肉。

吓傻了的圣子，这才回过神来，脚步一虚，摔倒在地，挣扎着向后退去。

二十余魔道金丹，尽皆死于诡道人之手！

而且死得诡异，死得残忍，死得毫无征兆，防不胜防。

圣子的脸上，再无嚣张与冷漠，有的只是无尽的恐惧。

「我……我是圣子……你不能杀我！」

「别，不要道心种魔！」

「不要种魔！」

「我不要变得人不人鬼不鬼！」

可诡道人根本不听，几步的时间，已经靠近了圣子，一双修长苍白沾着血污的手，缓缓向圣子伸去。

圣子只觉肝胆欲裂，他绞尽脑汁，苦苦求生：

「别，别杀我！」

「我是圣子，将来有可能是魔君！」

「我爹是鬼王宗宗主，我娘是血玉罗刹……」

……

可这些话，根本阻止不了诡道人。

便在此时，圣子喊了一句，「我有『血道人』的血脉，是血道人的后裔……」

诡道人的手停住了。

而此时的墨画，目光微凝。

他又听到了另一个道人的名号：

「血」道人。

不知是不是因为血道人的缘故，诡道人垂下了手，放过了圣子。

圣子劫后余生，大口喘息，这才发觉整个人，已经被冷汗浸湿。

诡道人带给他前所未有的压迫感和恐惧感。

而此时，这些危机已经过去。

圣子也深深明白了「道人」两个字的份量。

他偷偷擡眸，畏惧地看了眼诡道人，虽然声音还有些发抖，但仍旧恭敬道：

「血道人是我老祖，是上古的大魔修，您也有道人封号，因此，我应该尊称您一声，『师叔祖』？」

诡道人根本不予理会。

他转过头，看向了白子胜和白子曦，漆黑的瞳孔之中，流露出了一丝别样的情绪。

而后，他便一步步，向白子胜和白子曦走去。

他的声音，虽然有些断续和僵滞，但语调却没了怪异，变得平常起来：

「你们，是我师弟的弟子？」

「还是……我师妹的孩子……」

「我要你们，带个路，带我去见见……我的师弟。」

白子胜和白子曦脸色苍白。

雪姨更是神色惊恐。

她知道，这绝不是「带路」这幺简单。

诡道人是要抓住子胜和子曦，将他们当做筹码！

诡道人行事叵测，凶残无度。

他不会顾念一点旧情。

一旦被诡道人抓去，生死未知，祸福难料，而且很可能，再也回不来了……

即便回来，也很有可能被「道心种魔」，受其支配，生不如死……

雪姨心中痛楚，焦急无比，「前辈……」

可很快，她便发现，自己说不出话来了，甚至一根手指，也动不了。

白子胜和白子曦，也同样动弹不得。

诡道人一步步靠近他们，神色淡然，伸出修长而血腥的手掌，想将两人抓在手中……

雪姨心急如焚，急火攻心，忍不住吐出鲜血。

周围死一般地寂静。

便在此时，一道清脆却突兀的声音响起：

「师伯……」

这道声音，打破了死寂。

诡道人转过头，就发现不远处，还站着一个小修士，他的神色坦然，目光澄澈，又有一些深邃。

「我带您去吧。」墨画道。

诡道人看向墨画，目光冷漠，并不在意。

忽然他心中一悸。

并不在意……

我怎幺会……不在意呢？

我怎幺会……偏偏……漏掉这个小东西呢……

诡道人注视墨画，悉心一算，只觉一阵云消雾散，因果拨乱，一道小小的身影，渐渐浮现在他的脑海。

「这是……被我师弟，藏起来的人……」

诡道人漆黑的眼眸，微微震颤。

「好……」诡道人的脸上，竟浮出一丝生动而怪异的表情，「你随我去……」

有你，就足够了……

墨画点了点头。

「师弟！」白子胜大急。

白子曦也眸光颤动，急切道：「墨画！」

雪姨咬紧嘴唇，无能为力。

墨画对他们温和地笑了笑，摆了摆手道：

「师兄师姐，你们先回去吧，我跟师伯去看看师父……」

诡道人目光诧异地看了墨画一眼，之后便转过身，一摇一晃地向前走。

墨画跟在他身后。

夕阳已落山。

两道身影，一大一小，一个诡异，一个纯真，一步又一步，向着来时的路走去……
