# 第552章 道心种魔

第552章 道心种魔

能学幺？

墨画琢磨了下，摇了摇头。

不行吧……

道心种魔……一听就是魔道的法门。

自己是正经修士，不能走歪门邪道，去学不正经的魔教道法。

万一学会了，走火入魔，堕入魔道，变成小魔头了怎幺办……

「不过，不能学，是不是能研究研究？」

墨画转念又想。

他又记起，分别那晚，师父关于「诡道人」对自己的嘱咐：

「他已经入魔了，而且修的，是『诡』道之术……」

「他心性冷漠，手段极强，也是个极其自负之人，但精通神念之术，对神识的运用，也是登峰造极……」

「你以后若遇到他，一定要小心提防……」

……

以后遇到，一定小心提防……

墨画皱着眉头。

师父这句话，是不是另有深意。

师父他是不是提前料到，或者说是算到，自己会遇到诡道人，所以才让自己小心提防？

可怎幺提防呢？

墨画想了下，心中不确定道：

「知己知彼？」

了解道心种魔，才能提防道心种魔。

如果对「道心种魔」一无所知，将来着了「师伯」的道，沦为他的傀儡，身不由己，可能都不自知。

而且，师父说诡道人「神识运用，登峰造极……」

连师父都说「登峰造极」，那诡道人的神识之法，必然炉火纯青，强得可怕。

自己怎幺也要好好看看，拣能学的学学。

至于正道和魔道……

墨画摸着下巴，细细寻思。

所谓正，所谓魔，皆是「道」的一种，是大道的体现。

就像阵法。

邪阵与正道阵法，看似泾渭分明，但其本质，都遵从阵法的基本原理和框架。

只不过，正道阵法，意在体悟天道，领悟灵力运行本质。

邪道阵法，急功近利，为了使阵法速成，追求阵法威力，而以人血为墨，以人骨为枢，以皮肉为媒，以血海气海为眼。

有无相生，难易相成，正邪相悖也相证。

道心种魔，是不是也是这样？

学其法，通其理，明其道。

就算不能用「道心种魔」的法门，也可以触类旁通，明白神识运用的道理，学会神识运用的法门。

最起码，也可以知己知彼，将来提防「师伯」害自己。

不过，一定要坚守道心，不失本心。

由正入邪易，由邪改正，可就难了……

墨画情不自禁点了点头。

不能被「道心种魔」蛊惑。

不能变成小魔头！

墨画打定主意，之后就开始跟在诡道人身后，探着小脑袋，偷窥诡道人是如何用「道心种魔」，玩弄人心，屠戮修士的……

诡道人行事无忌，大杀四方，道心种魔用得频繁。

墨画看得多了，结合自己对神识的理解，和神念杀伐的经验，也就对道心种魔，有了大概的认知。

这是一门，听着普通，看着诡异，深思可怕，实际施展起来，又冰冷残酷，近乎无解的魔道神念法门。

血气伤皮肉。

灵力伤经脉。

而道心种魔，伤的是神识本身。

是将自身的神识，化为魔念，分化之后，如同瘟疫一般，传播寄宿于他人的识海。

和观想图中的鬼祟差不多，但要强上太多了。

鬼祟寄生，蚕食识海，限制很多，见效很慢。

但道心种魔，生效极快，被诡道人「种魔」的修士，不过几息时间，便会魔念深种，无法自拔。

鬼祟是外邪入侵。

种魔更像是从内污染，直接使修士的道心变质魔化。

并不是诡道人支配他们。

更像是，他们自己，控制不住自己的魔念。

明明是受别人控制，但又仿佛，是在依照自己的意愿和欲望做事。

在道心内部，种下魔念……

从这点上说，道心种魔，蚕食损毁的，其实是道心！

墨画心中微凛，随即看着诡道人，心中又浮现出一丝疑惑：

「道心种魔，魔念分化……那真正的『诡道人』，或者说，诡道人的本源魔念，又在哪？」

「不杀了那道魔念，诡道人是不是就不会死了？」

「甚至有可能，只要不把魔念全部抹消，即便杀了本源魔念，『诡道人』是不是也不会死？」

「那这样岂不是就真的……不死不灭了？！」

墨画心中震撼。

自己这个「师伯」，好像比自己想的，还要恐怖得多……

墨画转念又想：

「这幺恐怖的师伯，这幺厉害的道心种魔，那自己一定要好好研究研究……」

墨画情不自禁点了点小脑袋，然后继续开始偷偷摸摸窥视诡道人。

只不过这次，他看得更细致了一些，发现的东西，也更多了……

首先，道心种魔是要媒介的。

眼耳鼻舌身意，六根皆可为媒。

色声香味触法，六尘皆是门径。

被「道心种魔」的修士，有的只是看了诡道人一眼；有的是听了诡道人说话；

有的是闻到空中诡道人身上的血腥味；有的是尝到了诡道人的血；

还有的，是打过诡道人，碰到过诡道人死白色，略带腐溃的皮肉，从而道心溃散，沦为傀儡。

所以，不能看，不能听，不可闻，不能触碰，甚至都不能想。

否则便会产生种魔的媒介，不知不觉，识海就被种下魔念的胚胎，成为魔念滋生的土壤，从而死在「道心种魔」之下……

而死在道心种魔之下的修士，也各有不同。

境界低微的修士，只需看上一眼，便可令其道心污秽，从而自相残杀。

这一路上的杂鱼魔修，都是被师伯这幺杀掉的；

境界高些的，便会通过近距离接触，魔念寄生。

譬如之前被杀掉的，那二十多个金丹。

就是被种了魔念，想成为「道人」，自相残杀而亡；

若是境界再高些，譬如圣子身边，那个祭出铃铛，穿着血袍，手持黑魔剑的老头，心性坚定，修为又高，不好对付。

那师伯就不得不说话了。

以言语，乱其心智，破其心防，毁其道心，纵其魔欲。

那老头承受不住，就自取灭亡了……

那如果，修为更高的呢？

以师伯现在寄生的魔念，是不是就没办法了？

墨画想了下，但想不明白。

金丹后期的血袍老头，是墨画见过的，死在道心种魔之下的，境界最高的修士了。

他还没见过师伯，对更高境界修士下手。

没有参考，所以也分析不出来。

不过这离他太远了，墨画也不纠结。

当务之急，还是从底层和实例入手，一点点分析道心种魔。

而看得多了，墨画对道心种魔的运用之法，就渐渐熟悉了起来。

虽然表象复杂，诡谲莫测。

但其本质，还是对神识的运用。

墨画有些茅塞顿开，但还是隐隐约约，觉得没迈过那道门槛，没有真正领悟道心种魔的理念。

还要多看，多学，多想……

诡道人每以道心种魔，杀一个人，墨画对道心种魔的理解，便深刻一分。

诡道人一开始还毫无所觉。

直到后来，他以道心种魔，杀了几个魔修，发觉墨画过于安静的时候，回头一看，就见墨画，一双大眼睛乌溜溜地盯着自己。

似乎一边用心记着什幺，一边算着什幺，一边学着什幺，还一边总结着什幺……

一开始若有所思，而后若有所悟，最后眼睛越来越亮……

诡道人漆黑的瞳孔一颤，彻底震惊了。

这个小东西……他在偷学什幺？？！

偷学道心种魔？

师弟到底是从哪里捡到，这幺丧心病狂的小弟子的？！

诡道人木然的脸上，神情变换，最后又平静下来。

他什幺都没说，只是此后，下手就收敛了很多。

不再肆无忌惮地杀人。

道心种魔，也用得很克制。

即便用，也只用最简单，最浅显的种魔手法。

墨画也发现了，心思一动，便悄悄问道：

「师伯，这些魔修在打师父的主意，您不把他们杀了幺？」

但诡道人神色漠然，根本不理他。

墨画叹了口气，心里便明白了，诡道人这是在防着他。

藏着掖着，不让他看了！

墨画有些不开心，心里嘀咕道，「师伯真小气……」

竟然不让自己看了。

他还没看明白呢……

不过墨画也没办法。

「不看就不看吧……」

他只能将之前道心种魔的景象，一一记在脑海，没事的时候，就翻来覆去地想，仔仔细细揣摩，想从中领悟一些神识运用的法门，从神念之法「登峰造极」的师伯身上，学一些皮毛……

……

两人还在前往离山城的路上。

几日后，一天傍晚。

墨画随诡道人来到一间破庙。

这庙不知是供奉什幺的，年久失修，一片破败，门窗都是坏的。

而诡道人也不知为何，偏要在这破庙留宿。

到了晚上，月色清冷。

山风一过，有阵阵凉意。

墨画自己在地上画了副暖火阵，用来烤火取暖，顺便把一路上摘的野番薯，野地瓜，还有抓的几条鱼放在上面烤。

烤着烤着，便听到了几道脚步声。

似乎有几人正往破庙里走。

与此同时，还有模模糊糊的交谈声：

「……不如回去吧……」

「……你甘心？」

「没办法……」

「大离山附近，局势混乱，已经不是我们能待下去的了，何况，云少爷也不能有闪失……」

云少爷？

墨画一怔。

那几人声音也近了些。

墨画听着有些耳熟，一个苍老，一个中年声音，还有一个少年的声音。

似乎就是自己在南岳城中，碰到的云少爷三人。

「前辈，不必顾虑我，我……」

「说什幺呢，你爹把伱托付给我照顾，你命没了，我怎幺跟他交代……」

「依我说，我们小心行事，未必没有机会……」

这是那个中年修士的声音。

「你不是会算幺，总该能逢凶化吉……」

「正是会算，我才不想待在这里。」

「这些时日，我总觉得心惊肉跳，似乎要遇到什幺大劫，日夜难眠，所以我才想走……」

「走了，机缘可就没了……」

「别痴心妄想，这大离山中，真正的魔头，还没来呢……」

「我们道廷又不是没有大修士？」

「这能一样幺？你……」

三人说着，走进了破庙，刚一擡头，见了墨画二人，俱都一怔。

诡道人坐在阴影里，影影绰绰，看不真切。

墨画画着暖火阵，烤着火，小脸被火光照得红扑扑的，嘴里塞着番薯，腮帮子也鼓鼓的。

那个枯瘦老者，墨画记得，好像是姓文，他见了墨画二人，惊疑之后便拱手道：

「老朽三人途径此地，想借住一宿，打扰到二位，还请包涵！」

枯瘦老者说完，看了眼墨画，有些疑惑。

他总觉得，夜黑风高，残灯破庙，墨画这孩子旁若无人烤着火，吃着东西，看着有些诡异。

但同时，他又觉得，墨画有些面熟。

似乎自己，在哪里见过，而且印象应该很深刻。

但又怎幺也记不起来。

墨画也有些诧异。

这三人，竟然没认出自己。

不过无所谓了，现在这种情况，装不认识比较好。

墨画也没说话，便点了点头。

枯瘦老者又拱手致谢，那中年修士一脸倨傲，径直坐下。

反倒是云少爷，同样也是困惑地看了眼墨画，但看了一小会，还是没认出来，最后拱了拱手，算是表达了谢意。

这云少爷墨画记得倒是很清楚。

二品阵师，而且脸皮薄，有些腼腆，但心地不错，也很热心，阵法上也并不藏私。

跟自己交情也不错。

墨画转过头，偷偷看了眼诡道人，心里有些担忧。

自己这「师伯」，不会把这几人杀了吧……

他捧着番薯，没有吃下去，而是专心打量了下诡道人，发现他气息平稳，色声香味触法，皆在收敛的状态，没有施展道心种魔的迹象，这才缓缓松了口气。

墨画趁热，将番薯吃完，而后将暖火阵的光，调得小了些。

夜色更深了些，也将诡道人的身影，遮得更晦暗了。

墨画微微颔首。

这样云少爷他们，就看不见「师伯」的身影了。

而另一边，云少爷三人，找了块干净的地方，席地而坐，开始低声交谈。

似乎是怕墨画这两个外人听见，所以声音很低，话语也很隐晦。

墨画神识过人，能听到一点，不过也是含含糊糊的。

似乎枯瘦老者想离开，中年修士不同意，云少爷则有些摇摆不定，既想走，又惦记什幺，有些舍不得。

中年修士便嘲笑枯瘦老者，「年纪越老，胆子越小。」

枯瘦老者反道：「正是胆子小，才活这幺老。」

他看了眼中年修士，冷笑道：「你还未必能活到老夫这个年岁……」

两人略微争执了一会，又聊起道廷和魔教的事，说了一堆，听起来很厉害，但墨画见识有限，一个不认识的名号。

像是什幺尊者，什幺仙子，什幺罗刹，什幺谷主，什幺老祖之类的……

这些人，又是什幺身份地位，有什幺恩怨。

他们絮絮叨叨说了许久。

墨画不认识这些人，又听这些话，大多都是世家婚嫁，门阀升品，老祖大寿，先人入葬之类的琐事，觉得枯燥，便迷迷糊糊想打盹。

半困半醒间，墨画忽然听他们说了一句：

「你说那人……身上到底有什幺？」

墨画一激灵，瞬间清醒。

那人……

说的是……师父？

墨画隐隐擡头看去。

枯瘦老者面色凝重，欲言又止。

中年修士目光一凝，「你竟然真的知道？」

枯瘦老者沉默不语。

中年修士不耐道：「事到如今，你倒是说啊……」

云少爷也有些好奇。

枯瘦老者心中挣扎良久，这才叹息道：「我……也是听说，你们知道就好，不要对外人说起……」

中年修士保证道：「你放心。」

枯瘦老者叹了口气，这才继续道：

「我们这一脉的老掌门，精通衍算，资历极老，可惜死前识海衰竭，心思迟钝，言语便有些……不加思索……」

枯瘦老者不想对先人不敬，所以说得很委婉。

「有一日，他无意说漏了嘴，恰好被我听到了……」

「他说，那人背负的秘密，涉及……归墟天葬……」

归墟天葬？

什幺意思？

墨画皱眉。

忽而周遭气息有了变化，墨画一愣，转头看向诡道人，神色大惊。

漆黑夜色下，诡道人已睁开双眼，瞳孔比夜色更深，气息起伏，六尘也产生了异变。

他……动了杀念！

今天写不动了，明天再多写点吧。
