# 第553章 万魔

第553章 万魔

枯瘦老者忽然觉得一阵莫名的惊恐。

可随后，这股惊恐，又消散无踪，似乎只是自己一时的错觉。

老者放下心来，困倦顿生，想着天色已晚，明日又必然是一番绞尽脑汁，周折劳顿，便想眯着眼睛睡一会。

可迷迷糊糊，刚想睡，他忽而又觉得腹中饥饿，情不自禁从储物袋中，取出几粒辟谷丹，送进嘴里嚼着……

但一旁的墨画，却越看越心惊。

因为他看得清清楚楚，这枯瘦老者，嚼的不是辟谷丹，而是他自己的手指！

他在把手指，送进自己的嘴里嚼！

他的嘴边，已经血淋淋的。

手指也已经露出了白骨。

与此同时，那个中年修士，神思不属，正掏出一把刀，在往自己的脖子上架。

云少爷则取出剑，往自己的胸口刺。

是道心种魔！

「师伯想把这三人杀了！」

墨画一急，心思立马转动，想到这些时日以来，有关「道心种魔」的认知，目光一沉，小手一动，寥寥几笔，改动了地面上暖火阵的阵纹。

暖火阵阵纹，一经改动，立马冲突，瞬间自毁。

「轰」地一声，阵法自爆，发出刺耳的响声。

同时火光腾地升起，赤红色弥漫，在黑夜之中，异常刺眼，遮蔽了诡道人的视线，让他分了神。

也打断了他的道心种魔。

一番惊动，枯瘦老者三人回过神来，目光都有些迷茫。

枯瘦老者，忽觉手上剧痛，低头一看，便见自己的手指，血肉淋漓，甚至能见到森然白骨，心中一阵惊恐。

「怎幺回事？发生了什幺？」

他擡头四顾，刚好看到对面那个小娃子，神色略有焦急地看着他们，小嘴一张一合，似乎在说着什幺，但又似乎忌惮着什幺，没发出声。

枯瘦老者忍着痛，皱着眉头，打量好一会，这才从那小娃子的口型，看出他在说什幺。

他在说两个字：

「快走！」

「快走！」

快走？

枯瘦老者先是一怔，随后瞪大眼睛。

他认出来了！

这个小娃子，是南岳城那个小阵师！

也就是，庄先生的小徒弟！

他现在神色焦急，不出声地提示自己……快走？！

枯瘦老者心中震颤，寒意如潮水一般翻涌上心头。他立马想到，适才进门时，那个隐藏在阴影中的道人。

他想转头去看，又生生止住目光。

常年衍算因果的直觉告诉他，此人诡谲，绝不能看！

枯瘦老者下意识地去摸储物袋里的三才易数铜钱，可手一摸，只觉得稀稀散散，略一摩挲，老者瞳孔大震。

碎了？！

三才易数铜钱……彻底碎了？！

刚才这份生死危机，连三才易数铜钱，都无法抵挡！

「快走！」

枯瘦老者有些颤抖的双手，紧紧拉住中年修士和云少爷两人，目光之中，恐惧未消。

云少爷和中年修士不明所以，刚想问什幺，枯瘦老者便摇了摇头。

两人心中一惊，这才发觉，自己的行为有些异常，这破庙之中，有些凶险和诡异，便都肃然点了点头。

事不宜迟，三人便收敛气息，匆匆起身，不发出声响，悄悄离开了。

诡道人目光微动，但直到三人离开，也还是没再有什幺异变，只是目光意味深长地看了眼墨画。

墨画挠了挠头，不好意思笑了笑，「师伯，我阵法没学好，失手了……」

诡道人一脸漠然，明显不信墨画的鬼扯。

但他也没说什幺，重又闭目养神起来。

墨画见状，松了口气。

还好师伯提防着自己，只用最简单，最浅显的「道心种魔」，云少爷三人，种魔不深。

不然的话，真用高深的「种魔」之法，那就麻烦了。

自己就算想救他们，也是有心无力。

见三人走远了，墨画也就放心了，不过他又想起，那老者口中的话……

「归墟天葬……」

归墟，是什幺地方？

天葬，又有什幺含义？

这关系到的，是天大的机缘？是古老的秘闻？是一门传承，一卷功法，或者是……

一副阵法？

墨画摇了摇头，一头雾水。

「罢了，还是别好高骛远了……」

师父说过了，这等机缘，牵扯的因果太大，一不小心，就有杀身之祸，现在的自己，还是不知道为好。

墨画点了点头。

他又低头，看了眼暖火阵，心中可惜不已。

阵法自毁，连带着自己烤的番薯，地瓜，野果，还有一条大鱼，全都被烧焦，成了一堆黑炭……

那条大鱼，都快烤好了，都已经闻到香味了，结果烤了半天，一口没吃着……

「我的鱼……」

墨画有点心痛，不由叹了口气。

他又重新画了一副暖火阵，然后从储物袋中，拿出剩下的番薯，旁若无人，继续烤了起来……

……

枯瘦老者三人，匆匆离开破庙，不顾夜色，一直往外走，走了一个时辰，离得足够远了，三人才停下脚步。

枯瘦老者的后背，已经被冷汗浸湿。

中年修士喘了口气，问道：「到底发生了什幺事？」

枯瘦老者的手，还在滴血。

他取出药粉，洒在手上，又内服了几枚丹药，气色这才好一些。

回忆起破庙的事，他还是有些心惊胆颤，回头看了眼二人，颤声道：

「三才易数铜钱碎了……」

「我们三人，差点死了……」

云少爷吃了一惊。

中年修士皱眉道：「没这幺邪乎吧……」

「你记得，破庙中那个烤火的小娃子幺？」

「烤火的小娃子？」

中年修士一怔，皱眉回想，忽然神色一变，想起来了：

「他……他是那个小阵师？！」

云少爷也记了起来，眼睛一亮，「是小墨兄弟！」

随即他又嘀咕道：「奇怪……我之前怎幺，记不起来了？」

枯瘦老者叹道：

「这个小娃子，很有可能便是那人的弟子，年纪虽小，但绝对非同一般……」

「我们在破庙中，不知不觉，着了心魔……」

「是这小娃子，弄出了异响，惊醒了我们。」

「后来，也是他，提醒我们『快走』……」

「否则的话，我们这回怕是，凶多吉少了……」

……

中年修士有些惊疑，「那破庙里，到底有何凶险？」

枯瘦老者也是满面疑云。

到底是什幺凶险？

为什幺会着了心魔？

是那个道人下的杀手？

为什幺自己几人毫无察觉？

枯瘦老者左思右想，忽而一惊，想到了，破庙之中，坐在墙角，被阴影遮住，看不真切的那个道人。

一个不能提及的封号，在他心头浮现。

枯瘦老者浑身筛子一样颤抖。

「是……」

「是什幺？」中年修士好奇道。

枯瘦老者把「诡道人」三个字，咽在了喉咙里，只是道：「那人……是道人……」

「道人？！」

魔教的「道人」，可不一般。

无一不是真正的，穷凶极恶的大魔头！

中年修士神色凛然，但心里还是很好奇，「到底是，哪个道人？」

枯瘦老者冷冷瞥了他一眼，「我若念出他的名号，我们三人，都要死，而且死得，绝对会很难看！」

适才破庙的情景，又浮现了出来。

中年修士拔刀自刎，云少爷以剑自裁，枯瘦老者自噬血肉……

一想到这，三人都有些脸色发白。

中年修士，也不敢再问了。

枯瘦老者皱眉思索，忽而心有灵犀一般，恍然大悟，惊道：「是了！」

中年修士一怔，「怎幺了？」

枯瘦老者心绪起伏，连忙道：「还记得，我们进南岳城，察觉到尸气漫山，我卜算之后，说过的那番话幺？」

中年修士想了一会，摇头道：

「你啰啰嗦嗦，神神叨叨，说的话那幺多，我哪里记得，你说的是哪句？」

云少爷却若有所思，「文前辈，您是说……善缘幺？」

他隐隐记起，枯瘦老者当初说的话：

「这些时日，我偶尔便会有些心惊肉跳……」

「似乎前路有大恐怖，异常凶险，生死难料。」

「而若能镇压尸矿，救下南岳城一城，乃至一州界的修士，或许能结个善缘，将来遇到九死一生的绝境，会有一线生机……」

枯瘦老者目光一凝，「如今看来，这个因果，就应在了这个小娃子身上了！」

「若是当初在南岳城，我们没有出手相助，没有平息尸乱，没结这份善缘，不认识这小娃子……」

「那幺今日，没这小娃子救我们……」

「我们都要死无葬身之地！」

中年修士和云少爷心中大震。

枯瘦老者有些感慨，「因果善恶，一饮一啄，庄先生当初，给了我们一个抉择的机会，也等于是，给了我们一线生机……」

庄先生……

三人心中既觉得玄妙，又觉得复杂。

片刻之后，云少爷想起什幺，忽而急切道：

「那道人若是大魔头，那小墨兄弟……」

枯瘦老者摇了摇头，苦笑道：「别想了，我们尚且自身难保，更别想着，能救那个小娃子了……」

云少爷面露惭愧。

枯瘦老便安慰道：

「放心吧，他是庄先生的弟子，应该不会有事的……」

破庙中，墨画眼睛亮晶晶，小脸红扑扑地，烤火烤鱼烤番薯的画面，又浮在脑海。

枯瘦老者心中喟叹。

果然是庄先生的弟子，心性果然强大……

跟……道人这样的大魔头同行，还有闲心在那烤东西吃……

而且，即便犯着那「道人」的忌讳，救下了自己三人，那「道人」竟然也不生气，甚至就放过了他们……

枯瘦老者觉得有些不可思议。

他们这一脉，精通天机类算法，对那道人的凶名，素有耳闻。

那道人可从来不是好相与的。

也从来没见他，对谁如此「宽容」，乃至是「纵任」过……

枯瘦老者叹道：「吉人自有天相，我们还是……就此回去吧。」

云少爷还是忧虑重重。

中年修士却一愣，「回去？回哪？」

枯瘦老者没好气道：「从哪来，回哪去！」

中年修士大急，「机缘呢，伱不要了？我们折腾了这幺久……」

枯瘦老者冷笑，「你还不明白？这件事，已经不是我们能染指的了……」

「或者说，本就不是我们能染指的！」

「我们只是，做个打探消息的棋子罢了，现在消息已经传回去，接下来，自然有上面的人，来谋划这件事。」

「大离山之境，迟早变成屠宰场。」

「再待下去，我们就真的一条生路都没了！」

中年修士皱眉道：「因为玄魔老祖？」

枯瘦老者叹道：「不止……」

他回头看了眼破庙，目光之中，蒙上一层阴翳和恐惧。

「道人来了，便意味着，魔道那些真正的魔头们，也都要来了……」

魔教虽被道廷镇压，蛰伏多年，但势力浑厚，当然不可能就只有玄魔老祖这一个羽化境老魔。

这点三人都明白。

可机缘面前，中年修士，还是有些犹豫不决。

枯瘦老者便冷哼一声，「你走不走，我不管，反正我要走了。」

中年修士一怔，随后皱眉道：「你怎幺能走，我们约定好的，我可是给了你不少灵石……」

「灵石我退给你。」

中年修士神色纠结，心中挣扎许久，这才叹道：「我也不是，舍不得这些灵石……」

「罢了，走就走吧。」

他也知道，有了老者的卜算，这一路上，他才能化险为夷。

没了老者，单凭自己，他真不一定能活着走出大离山。

灵石他也不要了，就当结个善缘吧。

中年修士有些悻悻然，「本来还想，能博个机缘，改一下命，现在……唉，还是回干州，老老实实做我的教习吧……」

他便跟在老者后面，往回走。

几人走了几步，枯瘦老者忽然停步，转身看了眼破庙，神色郑重地深深鞠了一躬，心中诚然道：

「愿小友逢凶化吉，道途无量！」

「让日若有机会，必报此救命之恩！」

云少爷也衷心地鞠了一躬。

中年修士也叹了口气，虽有些不情愿，但还是珍重地行了一礼。

此后三人，便渐行渐远，离开了大离山，也离开了这是非之地……

……

墨画恰好相反。

他不仅无法离开，还要随着诡道人，一步一步，走向离山城，走进这腥风血雨的深处。

离开破庙之后，又过了十数日，墨画终于来到了离山城前。

此时他距离山城，还有几十里，远远能看见遮天的血幡，和滔天的血海。

一如当日，他从离山城离开时，见到的景象一样。

「师父……」

墨画心中担忧，转过头，便问诡道人：「师伯，我们现在要进城幺？」

诡道人神色木然。

墨画并不意外，他都习惯了，他这个师伯，不太爱说话，尤其不太爱跟自己说话。

墨画也不在意。

当你不能改变他人的时候，就要学会适应他人。

他已经学会，从诡道人空洞而冷漠的面容，还有那漆黑的眼神中，大致读懂他想说什幺了。

就像现在，师伯黑着脸，一脸不高兴，意思就是说：

「不进城。」

墨画接着道：「不进城？我们去哪呢？」

诡道人漆黑的眼眸，看了墨画一眼。

「进山？」墨画尝试道。

诡道人神色一滞。

墨画便道：「我们进山做什幺？」

诡道人瞳孔一黑，脸色更黑。

墨画就明白了。

师伯是想让自己闭嘴。

墨画点了点头，老老实实跟在他身后，不再说什幺了。

而诡道人，的确带他进了山，来到了一处山崖。

这处山崖，在离山城外。

四周山石嶙峋，草木枯萎。

墨画查了下舆图，发现按照图上的标注，这里叫「枯木崖」。

明明四周，青山绿草，偏偏此处，寸草不生。

墨画放出神识，查看四周，发觉此地气息隔绝，似乎藏着阴晦之气，所以才会岩石光秃，没有生机。

「师伯带自己到这里，是为了什幺？」

墨画看了眼诡道人。

诡道人不予理会，而是径直来到悬崖下。

墨画心中一惊，「师伯想跳崖？」

随后便见诡道人，一脚迈出，天地颠倒，山川倒悬。

原本脚下的悬崖，突然一转，便浮在了天上，形成一坐巨大的石殿，石殿之中，屋舍森严，魔影憧憧。

墨画心中震惊，「这是幻阵？」

而且几乎以假乱真，必然是二品，或是三品的阵法。

这幻阵掩盖下的，是一座魔殿？

这是魔修的一处老巢？

而且看样子，这魔殿存在许久，似乎很早就有人，在这五行宗外的枯木崖上，建了这一处魔窟。

诡道人看了眼墨画。

墨画明白了，师伯这是说，「你跟我来……」

墨画乖巧地点了点头，随着诡道人，迈上石阶，走进了魔殿之中。

一入魔殿，血腥阴森。

而且阴气阵阵。

墨画有些不适，但更让他觉得诧异的是，里面的魔修众多。

这些魔修，恶形恶状的，不仅多，而且修为都极高，周身魔气缭绕，明显修的，是上乘的魔道功法。

而这些魔修的见识，也明显高了不少。

外围的一些魔修，见到诡道人，大多面露不屑，甚至还会目露凶光，主动出手。

而魔殿里的魔修，见了诡道人，却大多神色凝重，露出忌惮之色，似乎能看出诡道人的身份。

诡道人一脸漠然，无视他们的目光。

而他们的目光，或是惊疑，或是打探，或是冷漠，就都落在了墨画身上……

似乎很是奇怪，诡道人身边，为什幺会带着这幺一个，境界低微，不修魔功，气质清正，还一脸稚嫩的小孩。

被一众魔头盯着，墨画有点心虚。

不过他想了想，觉得自己不能丢了师父，还有「师伯」的面子，便强装镇定，擡头挺胸起来，只是身子还是忍不住往诡道人身边凑了凑。

他觉得，诡道人身边，应该会安全点。

诡道人迎着众人的目光，径直走到大殿中，找了个位置坐下，墨画站在他身边，小声问道：

「师伯，我们到这里，是做什幺啊？」

诡道人神情冷漠。

墨画偷偷盯着他的脸，瞅了半天，实在读不出，他到底想说啥。

估计是说来话长，一时说不清，所以师伯就不想说了。

不过诡道人不说，其他魔修，还是会在窃窃私语。

墨画偷偷听着，听了好半天，总算是听到了一些关键的词：

像什幺冥祖，魔君，又是什幺尊者，祖师，还有就是……

万魔会！

「万魔会？」

墨画心中一凛。

魔教老魔头的聚会？

师伯到这枯木崖的倒悬魔殿之中，是要参加「万魔会」？

墨画心思微动，有点小害怕，小声道：

「师伯，这个『万魔会』，我参加，是不是不太合适……」

我是正经修士啊。

又不是小魔头。

而且才链气。

参加这种，不符合我这个年龄，我这个境界，我这个身份的大魔头聚会，是不是不太礼貌？

诡道人瞳孔一黑。

墨画就默默闭嘴了。

只是他心里，还是不停寻思着：

「这个万魔会……开了是干什幺的？」

「莫非是，针对师父的？」

「参加这万魔会的，到底会有哪些魔修？至少金丹？那个羽化境的玄散人，会不会也来？」

「是不是还有更厉害的魔头？」

「诡道……『师伯』他，参加这万魔会，又有什幺打算呢？」

「他是想通过『万魔会』，跟什幺散人，什幺尊者，又或是什幺魔道老祖联手，一同对付道廷，算计师父，夺取那份所谓的，『天大的机缘』幺？」

「他会不会……杀了师父呢？」

墨画想到这里，一时有些忧心忡忡……

魔殿之中，沉闷，血腥而压抑。

白骨为梁，人皮作画。

随着时间推移，进入魔殿的魔头，也越来越多，魔殿内的气氛，也越来越凝重……

墨画也渐渐从紧张，忐忑，变成麻木和困倦。

最后扶着诡道人的石椅，站着打起了瞌睡。

不知过了多久，一阵阴风吹过，墨画打了个激灵，一睁眼，困意顿消。

此时此刻，魔殿之中，已经坐了很多人。

说是「人」，但又都不太像人。

有的半尸半魔，有的似兽似妖。

即便有长着人样的，细看似乎也都不是人。

有的面色苍白，如同死人；有的容颜美艳，唇齿鲜红；有的肥头大耳，蟒蛇缠身；有的骨瘦如柴，背刻魔纹……

整座魔殿，阴森肃穆，落针可闻。

死一般寂静。

「万魔会……开始了？」

墨画心中一凛，便见大殿之上，高耸的白骨獠牙的座位之上，缓缓浮现了几道身影。

这几道身影，气息极其恐怖。

如渊如海。

只流露出一点气息，都压迫得墨画，喘不过气来。

而其中一道身影，墨画很熟悉，正是布血幡，悬魔剑，以滔天血海，封锁住离山城，将师父困在五行宗的，那个玄魔老祖——

玄散人！

墨画心中生出寒意，同时也目光震动。

那这白骨尊座上的几个，能和玄散人平起平坐的魔修，莫非全都是，羽化境的魔祖？！

今天又6k了~
