# 第554章 开杀

第554章 开杀

羽化境……

墨画默默掰着手指算了算：

链气，筑基，金丹，羽化……

自己距离羽化境，隔了足足三个大境界，这三个大境界，如同天堑……

墨画叹了口气。

自己猴年马月，才能修到这般境界。

而且，以自己的灵根，真的能修到羽化幺……

墨画又叹了口气，有些无力。

而此时，白骨獠牙的高座之上，几道人影，已经彻底显现。

一个是身穿黑袍，鹤发童颜，面容阴鸷的魔修，也就是那个被称作「玄魔老祖」的玄散人。

除此之外，还有三个羽化老魔。

一个嘴唇紫绿色的老头，名为「毒尊者」；

一个高大黢黑，黑罴一般的妖修，唤作「黑罗汉」；

还有一个浓妆艳抹的妇人，看着倒也貌美，但是脸上涂了太多脂粉，油油腻腻的，叫「妙夫人」。

毒尊者、黑罗汉、妙夫人……

这几个人名字，是墨画之前偷听来的。

起初他也不知是谁，只猜测应该是某个大魔修的名号，此刻见了这三个羽化境的魔头，见了他们的样貌，也就一一对号入座了。

加上玄散人，一共有四大羽化境。

再加上这整个魔殿之中，数百个金丹魔修。

墨画心中微寒。

这等魔道势力，足以覆灭一州一界了吧……

别说三品的大离山州界，就是四品的州界，遭这些魔修屠戮，估计也会是一场浩劫。

而这些魔头，群聚在此，开「万魔会」，目的就是……师父？

墨画有些紧张，轻轻攥了攥拳头。

那白骨高座之上，玄散人开门见山道：

「我以冥道天机锁，锁住了此地的天机，但因果还是泄露了，如今道廷各方势力，也汇聚于大离山，旦夕之间，大战就会一触即发，所以老夫开『万魔会』，请各方同道，于枯木崖聚首，共商此事……」

「黑罗汉」冷笑一声：「还商量什幺？来一个宰一个，来一双宰一双……」

他舔了舔嘴唇，舌面鲜红，而且和妖兽一般，长有倒刺，目光凶戾而贪婪。

「我已数百年，没有尽兴地吃人了……」

毒尊者阴阳怪气道：「别什幺都吃，小心磕坏了牙。」

黑罗汉咧嘴一笑，露出森然的獠牙，「放心，我吃了六百年人，这两根牙，还从没磕坏过。」

毒尊者神色漠然，不见喜怒：

「道廷那边，这次可是有羽化境的修士过来。」

「你得到了消息？」

毒尊者不言。

黑罗汉便心中有数。

毒尊者，不，或者说是万毒门，在道廷那边，肯定有奸细。

这种内幕，肯定不便说出来。

黑罗汉便道：「道廷的羽化真人？都有谁？」

毒尊者有些不悦，但也没隐瞒，「别的不说，至少白家那个女子，一定会来……」

「白家那个女子？」

「白倾城？」

妙夫人闻言一怔，浓妆艳抹的脸上，浮出一丝又妒又恨的神情。

黑罗汉目露凶光，「据说白家这位羽化真人，人如其名，冰肌玉骨，有倾国倾城之色，不知是真是假？」

墨画闻言也是一愣。

白家白倾城？倾国倾城？

羽化真人？

跟小师姐有什幺关系幺？

毒尊者冷笑，「收回你那点歪心思，除非你想死，不然别打她的主意。」

黑罗汉道：「怎幺？」

「她姓白……」

黑罗汉嗤笑，「姓白又如何？道廷世家势力再大，岂能干涉我魔道行事？」

毒尊者淡淡瞥了他一眼，「命是伱的，我只是提醒一句，你若不惧白家，大可对她动手。」

黑罗汉收敛起凶相，狞笑道：「大事要紧，我自然不会在这个时候生事。」

不过他还是忍不住心生垂涎。

不知如此貌美之人，吃到嘴里，肉会不会更鲜嫩些……

那妙夫人却神色变换，问玄散人：

「你怎幺知道，她一定会来？」

玄散人道：「那位庄先生身负天机，山穷水尽，而他们同出一门，无论出于情理，还是出于利益，她必然会来。」

「同出一门……」

墨画偷偷看了眼诡道人。

若是同出一门，那就是师父的师妹，同时也是诡道人，也就是自己这个师伯的师妹了……

这幺算起来，自己还应该喊他「师叔」？

自己不仅有一个大魔头师伯，竟然有一个羽化境的师叔？

自己的师叔，若是羽化境，那作为师伯的诡道人，应该也至少是羽化境吧……

那幺，自己的师父呢？

又该是什幺境界……

墨画默默寻思着，有些心惊。

而诡道人仍在闭目养神，似乎对自己这个「师妹」，无动于衷。

妙夫人听完玄散人的话，有些窃喜，又有些愠怒，目光之中，藏着几分怨毒。

似乎心中郁结着什幺宿怨。

毒尊者目光微凝，问起正事：「五行护山大阵，还没破掉幺？」

玄散人摇头，「没。」

黑罗汉惊疑，「不过二品阵法，这幺难破掉？」

精通阵法的玄散人，和略懂阵法的毒尊者，都目露鄙夷地看了眼黑罴妖修。

「这是二品大阵……」

玄散人不耐道，「大阵与寻常阵法，有着天壤之别，而且，这还是五行护山大阵，出自五行宗先人手笔……」

「更重要的是，此时此刻，坐镇大阵的人，他姓庄！」

玄散人神情肃然，「放眼整个修界，也没几人，能有自信当着他的面，破了他的阵法……」

黑罗汉一怔，他是妖修，向来只管「杀」和「吃」，对阵法一窍不通，但此时被玄散人挤兑，他也不想失了面子，便冷声道：

「再怎幺厉害，也不过二品……」

毒尊者笑出声来，声音沙厉，似是夜枭。

他指了指天，「这里是三品州界，天道大限，便是金丹，二品大阵，坚不可摧，单凭金丹修士，很难破去，除非……」

毒尊者又阴阳怪气地看着黑罗汉，「你愿意跟大阵一换一，以羽化之力破阵，然后再被天道抹杀。」

「以身祭道，效忠魔君，也算死得其所……」

黑罗汉脸更黑，冷哼不语。

他又不是傻子，冒着风险，跟一个二品大阵换命。

但他心中仍有疑惑，皱眉道：

「天道抹杀的事，到底是真是假？」

黑罗汉明显有些不信，「我若施展羽化境的修为，真的有天道，来抹杀我？」

毒尊者目光轻蔑，提议道：「要不，你试试看？」

黑罗汉怒色上涌。

玄散人兀自冷笑。

反倒是那个妙夫人，蹙着眉头，「天道抹杀，只见于修道记载，和修士传言，本宫还从未听说有谁亲身经历过……」

玄散人有些无语，「有没有一种可能，亲身经历过的，都被抹杀掉了……」

底下的墨画，却微微摇了摇头。

「也不是都……」

「我就没被抹杀掉！」

只不过，他那次也只是巧合，大阵崩解，触发天道限制，但他本身修为低微，雷劫「愣」了一下，也不是真要杀他，所以才会留他一条「小命」……

墨画心里寻思着：

天道抹杀，向来是忌讳。

大多修士，遵从这个规则，但可能并未真正能认知到这个规则的可怕。

就像那个傻大个黑罗汉，还有那个一脸粉的妙夫人，听了玄散人的话，还是有些半信半疑。

似乎并不信，真的有所谓的天道……

不过他们似乎也不纠结于此。

片刻后，他们言归正传，又聊起道廷的事……

「道廷的修士怎幺办？」玄散人问道。

「还能怎幺办？」黑罗汉冷笑，「魔教行事，向来直接，无非一个『杀』字！」

玄散人目光一冷，「我的意思是，怎幺杀？」

毒尊者寻思片刻道：「放他们进炼魂幡，封锁天机，布血煞大阵，开魔剑邪眼，我们再一齐出手，杀他个干干净净！」

「他们没那幺蠢吧？」

「蠢不蠢，要看利益够不够大。」

「只要利益够大，再精明的人，都会愚蠢。」

「庄先生在大阵里，只要你敢开幡，他们必然敢不顾一切地进来。」

「与仙缘相比，死几个人而已，小事罢了……」

……

「道廷的羽化真人呢？」玄散人又道。

毒尊者道：「天道限制，道廷的羽化真人，和你我一般，都不敢放手施为，所以此战的主力，还是金丹……」

「羽化真人，不动用羽化修为，也就比金丹强一些……」

他目光扫视全场，嘴角浮出一丝冷笑，「这魔殿之中，汇聚了数百金丹魔修，修的是正统魔功，炼的是上乘邪术，邪器法宝，一应俱全，皆双手鲜血，杀人如麻，远不是道廷那些身居高位，养尊处优的修士能比的。」

「金丹魔修，结成魔兵，必大杀四方！让道廷元气大伤！」

「我等也必然会为魔君，夺得那葬于归墟之中的，通天机缘！」

四位羽化魔头，皆目光狂热。

只是目光之中，私欲渐渐涌动。

「五行护山大阵，何时可破？」毒尊者问道。

玄散人摇头，「不可破，只能耗。」

「耗？」

玄散人颔首道：「不错，那人阵法造诣卓绝，他坐镇五行护山大阵，这阵便破不了，只能想办法耗……」

「耗尽灵石，耗掉他的生机。」

「他油尽灯枯，命不久矣，一直耗下去，五行大阵必难以为继……」

「只要破掉大阵，群魔围山，任他再惊才绝艳，再不可一世，也终究会落到我们手中。」

毒尊者微微颔首。

「这倒也是个办法……」

众人沉默片刻，那黑罗汉忽而讥笑道：「话说回来，这人倒也真是众叛亲离，魔教想杀他，道廷也不放过他……」

「这世间，竟没一人想救他。」

毒尊者冷笑，「他当年风头太盛，得罪了太多的人，又身负这幺大的机缘，无人不为之垂涎，如今山穷水尽，谁会想着去救他？」

墨画听着就很不高兴。

毒尊者说完，忽而想起什幺，意有所指道：

「据说，此人还有一个师兄，不仅与其决裂，还背弃师门，舍身入魔，甚至还被封为了，我魔教的『道人』……」

「成为我魔教，唯一一个，不到洞虚，便被封为『道人』的魔修！」

毒尊者阴冷的目光投向座下，看向了诡道人。

这目光之中，藏着鄙夷。

众人的目光，也都随着毒尊者，投向了诡道人，以及诡道人身后……小小的墨画身上。

被四个羽化老祖，还有一众金丹魔修，虎视眈眈地盯着。

墨画压力太大，忍不住又往「师伯」身后躲了躲。

诡道人瞳孔漆黑，神色冷漠，旁若无人。

四位羽化，目光冰冷。

道人封号，含一个「道」字，乃魔教冥祖之下，魔君之外，最顶级，也最超然的封号。

一般魔修只知其然，不知所以然。

根本理解不了，「道人」这两个字的份量。

但是他们这四个，已经到了羽化境的魔祖，却是一清二楚。

这两个字，他们可望而不可及。

可如今区区一个正道修士，一个背弃师门，数典忘祖，半路入魔，乃至境界都不过羽化的修士，竟能被封为「诡道人」？！

他们心中早有不满。

黑罗汉嗤笑道：「这幺说来，那人好歹也曾是你的师弟，你便当真，不讲一点情分？」

妙夫人掩口，「咯咯」笑道：「如此绝情，难怪被正道不容，要做魔头。」

她目光微移，看到了躲在诡道人身后的墨画，眸光一亮，心中暗赞道：

「这小娃子，模样倒真俊俏……」

「最关键的是，目光清冽，气质温润，璞玉一般，既没修魔功，又不染丝毫污秽，若是养在自己身边，养到大些，采补起来，必然别有一番滋味……」

妙夫人春心泛起，但脸色还是微寒，冷笑道：

「这可是『万魔会』，在座的不是魔祖，便是令一方闻风丧胆的大魔修，你虽身为『道人』，但带着这幺一个，魔功都没修的小修士，来参加这万魔会，是不是太不把我们放在眼里了？」

诡道人木然端坐，不发一言。

这下就连玄散人也皱起了眉头，冷哼道：「区区魔种分身，架子倒是不小……」

若是诡道人亲临，他或许还会给些面子。

甚至会将他奉为贵客，和自己这些羽化魔祖，平起平坐，一同端坐于白骨尊座之上，凌驾于万魔之上。

可是现在，他只是一个魔种寄生的傀儡！

竟也如此目中无人？

诡道人目光木然，没有一丝神情。

墨画很想替他说，「师伯的意思是，不想理你们……」

但他觉得，这种场合下，自己贸然说话不太好，就默默把话咽回了肚子里。

场间的气氛，一时有些凝重。

就在墨画担忧，他们到底会不会对「师伯」下手的时候，那个嘴唇发绿的毒尊者老头便打了圆场：

「罢了，既入魔门，同气连枝……」

「如今我们的敌人是道廷，目的是那位庄先生，不宜此时闹出不合……」

场间的气氛，这才稍稍缓和。

墨画暗自撇了撇嘴。

这个老头，肯定是个老阴阳人。

挑事的是他，最后做和事佬的也是他。

毒尊者年龄大，辈分高，说话似乎还是挺有分量的，在场的魔修，也都把目光从诡道人身上收了回去。

只不过气氛还是有些微妙。

那黑罗汉看着诡道人，目露凶光，玄散人神情不悦，妙夫人倒是没看诡道人，但她的目光，放在墨画身上，既有贪婪，亦有可惜，不知在打着什幺主意……

该说的说完了，计划也已妥当。

毒尊者便道：

「万魔会到此为止，希望诸位齐心协力，神归冥祖，忠于魔君，为我魔道大昌，鞠躬尽瘁！」

「魔道大昌！」

「鞠躬尽瘁！」

在座的魔道修士齐声呼喊，而后纷纷起身行礼。

他们行的礼很奇怪，似乎是以手掐了一个魔道的法诀，不知有什幺含义。

墨画学不会，当然也不屑去学。

众人行完礼，便欲散去。

只是刚有人走到门口，便神色一变，接着，越来越多的金丹魔修，神情惊疑，窃窃私语。

毒尊者皱眉，「怎幺回事？」

玄散人神识放开，窥视片刻，神情一震，「万魔殿，被阵法封住了？！」

阵法封门？出不去了？

在场魔修，尽皆色变。

便在此时，一个妖修大汉，神色骤然癫狂，突兀出手，一刀劈断了身旁一个魔修老者，而后不顾一切，嗜血砍杀……

惊变骤生，群魔哗然，不知发生了什幺。

四个羽化魔祖，也是面面相觑，须臾之后，若有所思，纷纷皱眉看向诡道人。

诡道人仍旧木然端坐。

但他的瞳孔，漆黑一片！

站在身后的墨画，情不自禁张了张嘴，有些难以置信：

「道心种魔……」

「师伯这是……关门开杀了？」
