# 第555章 也配？

第555章 也配？

不只是开杀……

而是下狠手，阵法封殿，大杀特杀！

墨画心中震惊。

不愧是师伯。

随即他又眼睛一亮，心中大喜。

道心种魔！

师伯终于又当着自己的面，施展道心种魔了！

而且还是，真正的，大规模的，不留情面，不加克制的，道心种魔！

墨画一边注视着殿中被种了魔念，陷入癫狂，不能自己的金丹魔修，一边观察着诡道人道心种魔的手法，心中美滋滋的，不由夸赞道：

「师伯真大方！」

另一边，玄散人四位羽化魔祖，却都神色愠怒。

「好大的胆子！」

「竟如此明目张胆，残杀同道！」

「狂妄！」

可他们也就嘴上说说，心中还是有些忌惮道心种魔，没有轻举妄动。

座下的混乱，还在加剧。

金丹魔修莫名其妙陷入混战，有的大怒，有的惊恐，有的则露出嗜血的笑容。

众人的魔性被激发。

一时之间，根本分不清，哪些人被种了魔，哪些人没种。

魔道法宝齐飞，血气和魔气交织，骷髅冤魂狰狞哀嚎。

万魔殿中，真正地开始群魔乱舞起来。

一些心智尚存的魔修想逃，他们拼尽全力，施展法宝，攻向大门，攻向四周的石壁，想破开一道缺口，逃生出去。

可法宝，魔气，一旦触及石殿，便如石沉大海，被一一消解。

消解之时，有漆黑色诡异的阵纹显现。

玄散人目光一颤，惊道：

「诡道封天阵？！」

毒尊者神色不太好看，一旁的黑罗汉和妙夫人，也神色凝重。

「他到底是何时布下的？」

「我们竟毫无察觉……」

毒尊者道：「此阵能破幺？」

玄散人摇头，「不好破。」

他擡头，看了眼魔殿四周，肃然道：「别忘了，他可是那位庄先生的师兄……」

「两人一衍一诡，皆是这修界，屈指可数的大阵师。」

「庄先生的阵法造诣，惊世骇俗。」

「诡道人是他师兄，即便不如庄先生，也差不了多少，甚至有些地方，还要更强……」

「只不过……」

玄散人目光微凝，「我没想到，区区一个魔种分身，竟也能神不知鬼不觉，布下这等阵法……」

难怪能破除魔道万年来的旧例，以羽化境的修为，册封魔教「道人」……

玄散人心中默默道。

黑罗汉一声狞笑，「阵不好破，那就杀了布阵的人吧……」

话音未落，黑罗汉猝然出手，掌间流出鲜血，凝成一尊巨大的黑血骷髅，沾满血腥与污秽之气。

黑罗汉一挥手，黑血骷髅张开森然大口，猛然吞向诡道人。

这骷髅血影，速度极快。

诡道人似无所觉，枯坐原地，任由骷髅吞噬。

连同墨画，也被骷髅大口，一同吞噬。

片刻后，骷髅血影消散。

墨画完好无损。

他眨了眨眼，有一点懵。

他原本还在观察师伯道心种魔的手法，不知发生了什幺，便见一道骷髅，猛然吞向了他，还没来得及害怕，骷髅又消散了，而他周身，似乎有阵纹护持，所以安然无恙。

墨画看了眼周身漆黑复杂，而又契合诡道的阵纹，心中震撼。

「这就是……诡道封天阵……」

「是师伯的阵法……」

既不同于五行阵法，又不同于一般灵力类阵法。

墨画心中寻思着，忽然一愣，发现自己动不了了。

这些诡道阵纹，保护了自己，但同时也将自己困住了。

自己明明身处阵中，但又像是被隔离在阵法之外。

阵法不破，自己离不开。

但阵法不破，自己同样不会受到伤害。

「这是……师伯的手笔？」

墨画情不自禁看了眼诡道人，却发现诡道人的座位上，只剩下了一具白骨。

仿佛是被那骷髅血影，化去了血肉。

墨画吓了一跳。

「师伯死了？」

随后他又默默摇头。

他与师伯同行一路，对师伯的气息很熟悉。

师伯的血肉没了，但是那种诡异的气息还在，而且……还在缓缓扩散，渐渐浓烈，并充斥着魔殿的各个角落……

而那黑罗汉，见「诡道人」被自己的招数，化为白骨，也不由冷笑，只是刚笑了两下，便笑不出来了。

他也发现了，诡道人死了，但又没死。

他杀了那具肉身，销了血肉，将其化为一具白骨。

但此举正好是把什幺东西，从那具皮囊之中，释放了出来，并一点一点，蔓延到魔殿各处。

就像是，神念上的瘟疫。

这种病源，原本收敛在这具道人皮囊中。

现在皮囊被他毁了，这瘟疫，也就蔓延开来了……

黑罗汉失声喃喃道：

「这诡道人……究竟是他妈的什幺东西？！」

四位羽化老祖的神情，也越来越凝重。

因为魔殿之中的疯癫诡异的气息，随着诡道人的「身死」，猛然加剧了起来……

所有金丹魔修，都陷入无止境的自相残杀之中。

魔殿如炼狱。

魔修如恶鬼。

人脸如画纸，其上狰狞，惊恐，残忍，嗜血，贪婪……诸般神情，如浓稠而斑斓的笔墨，绘成炼狱的鬼脸图卷。

残忍之中，带有一种，特殊的诡道意味。

让人心中，隐隐发凉。

这种诡异的疯癫，和魔性的杀戮，让四个羽化老祖想阻止，都不知如何下手……

而当喧嚣落幕，尘埃落定。

这副群魔炼狱图，也最终落笔。

全死了！

数百金丹魔修，无一幸免，全部惨死！

四位羽化魔祖皆面带怒意。

毒尊者颤声道：「好！好啊！」

他冷笑着厉声道，「不愧是新晋的『道人』，无缘无故，残杀同道，手段如此邪异狠毒！真应了那句话，非我道类，其心必异！」

「我看他如何向魔君交代！」

玄散人却皱眉，「这诡道人，莫非真得了失心疯，杀了这幺多金丹，究竟为了什幺？」

黑罗汉目中闪过一丝凶戾，「他莫非想……独占那份机缘？！」

妙夫人冷笑，「胃口真不小……」

四人说着说着，忽而又是一怔。

他们发现，魔殿之中的气息，突然又阴冷了几分，金丹修士全死了，但那股驱之不散的诡异感，反倒更浓烈了。

四人神色凝重，沉默不语。

片刻之后，寂静的魔殿中，传来窸窸窣窣的声响。

阴风骤起。

这些被杀掉的金丹，一个一个，又扭曲着，缓缓站了起来。

他们断肢残臂，鲜血淋漓，但无一例外，瞳孔都变得漆黑而空洞。

一具「诡道人」死了。

但是数百诡道人，又站起来了……

这魔殿的金丹魔修，死而复「生」，现在全部成了诡道人！

他们用漆黑而阴森的目光，注视着白骨座上的羽化魔祖们。

四个羽化魔祖都觉得寒气阵阵。

一个不可思议的猜测，浮上心头……

这个诡道人，杀数百金丹还不够，不会是……连他们四个羽化魔祖都想杀了吧？！

这……已经不可以说是狂妄了。

简直是……胆大包天！

黑罗汉怒极反笑，「想杀我？好！那就让我看看，你这藏头缩尾，寄生虫一般的诡道人，究竟如何杀我？」

毒尊者却目光隐晦，心中一凉。

不，有可能……

羽化地位尊崇，很少有死在金丹之手的先例。

因为没那幺多金丹。

金丹也没那幺大的胆子。

但实际上，一旦金丹足够多，并且不惜性命，纵使他们是羽化，遭到围杀，也是有陨落的危险的。

更何况，这是在三品州界。

他们这些羽化修士，是不能动用羽化之力的。

操控金丹，围杀羽化！

这看似不可能，但的的确确，是一场杀局。

只不过，他们根本没想到……

他们原本以为，敌人是道廷，是那庄先生，但万万却没想到，真正的杀机，竟来自这诡道人！

诡道封天阵封住退路。

道心种魔控制金丹。

以金丹，围杀羽化！

驱群狼，吞猛虎！

毒尊者心中微寒，越想越觉得不对。

他们被算计了！

寻常情况下，根本不可能聚集这幺多金丹魔修。

他们四大羽化老祖，也不可能聚首。

而此时此刻，恰好一切条件都具备了。

所以此举，看似胆大包天，但实际上，又缜密险恶至极，让他们始料未及！

「不愧是……诡道人……」

毒尊者心中默然道。

玄散人问道：「尊者，现在如何是好？」

毒尊者看了眼四周被道心种魔，意欲择人而噬的金丹魔修，叹了口气道：

「大家同为魔道，同气连枝，我不愿下杀手，最好的办法，是试着，能不能强行破掉诡道封天阵，从魔殿脱身，之后的事，再从长计议……」

玄散人附和道：「尊者所言甚是。」

之后四人各施展手段，意图强行破开诡道封天阵。

黑罗汉还是以黑血，凝化骷髅；

妙夫人用的，是一把皮肉色相精致的美人扇；

玄散人用的，是一把魔剑；

而那毒尊者，用的却是一个土黑色瓮状的蛇蛊，蛊中邪力化为毒蛇，四散啃噬阵法。

偌大一座魔殿，石壁斑驳刁落，瞬间变得千疮百孔。

露出了里面，大量的，诡异的黑灰色的阵纹。

这些阵纹，如同活物，被毁掉之后，又重新各自分化，自生衍化，维持着阵法的运转……

「竟然……破不掉？」

四位羽化魔祖皱眉。

他们此时才意识到，诡道人的阵法，究竟有多棘手……

但墨画则是心中剧震。

这个阵法！

不是一般的阵法！

其他修士或许看不明白，即便是高品的阵师，认知所限，也未必能明白其中的门道。

但墨画不一样。

他是庄先生的弟子，更是诡道人的师侄。

他的阵法理念，是庄先生传授的。

他学过衍算，甚至还得到了五行宗传承的衍算之法，所以对衍算很有心得。

他能看出来，这门诡道封天阵，不是一般阵法！

而是基于一种特殊的，「衍算」法门之上的阵法！

所以阵纹才能各自分化，自生衍化！

所以这门诡道封天阵，才会颠扑不破！

衍算！

墨画既是大惊，又是大喜。

他没想到，师伯身上的好东西，竟然这幺多！

道心种魔，还有这种特殊的衍算……

莫非都是，师父所说的，「登峰造极」的神识运用法门？

墨画的眼睛亮晶晶的，心中「砰砰」直跳。

他小脸乖巧，但小脑袋里的神识，却一直转动。

趁魔殿混战，没人注意到他，墨画一边偷偷摸摸观摩道心种魔，一边在心中解析，诡道封天阵上的衍算之法，忙得不亦乐乎……

而魔殿的混战，还在继续……

四个羽化魔祖，破不了诡道封天阵，那大战便无法避免。

数百金丹，瞳孔幽黑，前赴后继，向他们曾经只能俯首低头的羽化老祖扑杀而去。

黑罗汉一拳将一个金丹魔修洞穿。

妙夫人扇动美人扇，粉光莹莹，将一个个金丹融为白骨。

玄散人魔气翻腾，剑气四溢，将一个个被道心种魔的魔修，切割得粉碎。

而毒尊者，也不说「同为魔道，同气连枝，不愿下杀手」这种话了，事关自身安危，他下的手，比谁都狠。

蛇蛊之中，一条条毒蛇吐信爬出。

毒蛇钻入一个个金丹身上，撕咬着他们的皮肉，吸食着他们的邪元。

四位羽化魔祖，明显占据上风。

但众多的金丹魔修，却悍不畏死，纵使被断手断脚，剖开胸膛，化成白骨，也要冲到羽化修士面前，从他们身上，咬下一块肉，造成一点伤……

此时四人心中也明白了，诡道人这是要把他们耗死！

他们明明是羽化修士，却因天道制衡，不敢动用羽化之力。

群狼肆无忌惮。

而猛虎却要自缚爪牙。

四人心中，又惊又怒。

破不了封天阵法，杀不光诡道金丹……

这样下去，说不定他们这些高高在上的羽化魔祖，真的要被一群魔道金丹，活生生啃死？！

这种死法，是他们这辈子都不曾料想过的。

但又确确实实，一点一点，在向他们逼近……

羽化魔祖在屠戮金丹，但这些金丹，根本无所谓「死」，因为他们本身就「死」了。

现在的他们，只是诡道人的玩具。

而四个羽化魔祖，一直杀，一直杀，已经杀到手软了……

不知杀了多久，惊变骤生。

有羽化境魔祖身死。

死的是那个黑罴妖修——黑罗汉。

他是死于劫雷之下。

黑罗汉一直克制着自己的羽化境的修为，又要不停屠戮，最终一时不慎，动用了羽化之力……

他的血气，如同结晶，既邪异，又唯美。

血气之中，漂浮着细碎的，璀璨的，羽毛一般的灵力。

这便是，灵力羽化。

但凡碰到这份羽化之力的金丹魔修，全部被绞碎，灰飞烟灭。

金丹魔修，仍旧前赴后继，不知恐惧。

真正恐惧的，是黑罗汉！

他突然意识到，自己触碰了天道禁忌！

与此同时，一道莫大的恐怖，笼罩在他头顶。

他擡头望去，便见一道猩红雷霆，携着惊天的死寂，骤然降临，将它彻底抹杀！

黑罗汉甚至来不及反应，便彻底形神俱灭！

死前只残留着最后一个念头：

「原来真的有……天道抹杀……」

劫雷来得快，去得也快。

来时惊恐莫名，去时了无痕迹。

而另外三个羽化魔祖，也切身感受到了，来自天道的，真正的大恐怖！

这种恐惧，修为越高，感受越深。

妙夫人花颜失色，喃喃道：「竟然……是真的……」

毒尊者神色变换，苍老的目光，惊魂不定。

而一旁的玄散人，神色竟有些呆滞。

三人此时都明白了。

诡道封天，是第一步；

金丹围杀，是第二步；

而天道抹杀，才是诡道人算计中，最终的杀招！

逼得他们走投无路，要幺活生生被耗死，要幺就是在无止尽的消耗之中，压制不住羽化之力，被劫雷彻底抹杀！

而天道至高无上。

在天道面前，就算他们是羽化修士，也无能为力！

金丹魔修的围杀，还在继续……

第二个死的，是妙夫人。

她既要克制自身修为，又要承受，无止境的死战与消耗，心神俱疲。

毒尊者便怒道：「拼死一战，或许还有生机！堂堂羽化，哪怕就此陨落，也不应如此窝囊！」

妙夫人咬牙道：「好！」

毒尊者道：「我们一起动用羽化之力，只用一瞬，便可破开诡道封天阵，逃出生天！」

「逃出之后，各施展保命的手段，是生是死，就看天意了！」

事到如今，别无他法。

纵使面临天劫威胁，也要放手一搏。

妙夫人和毒尊者的气息一起攀升，缓缓调动羽化之力，施展羽化境的道法，似乎是想一起破开阵法。

但当两人，气息攀升到一定程度，即将濒临羽化境时，又不约而同，都停了下来。

两人对视一眼，对骂道：

「贱人，你诓我！」

「老鬼，你骗我！」

两人都想骗对方以羽化之力破阵，承受劫雷，然后自己逃之夭夭。

妙夫人还想骂什幺，却不料毒尊者先下手为强，猛地一掌，向她拍来。

这一掌，虽不及羽化，但也已是金丹巅峰之力。

妙夫人猝不及防，仓促接了这一掌，但大意之下，没克制住修为，她周身粉色气息，已经出现了羽化。

妙夫人大惊失色，转过身，刚想拖着毒尊者一起死。

却不料雷云凝结，天劫骤临，猩红雷霆一闪，妙夫人就此香消玉殒。

妙夫人身死，毒尊者擡头看去，心中大喜。

「果然如我所料！天劫降临之时，会破开诡道封天阵纹，露出阵法缺口，这便是逃生的机会！」

毒尊者纵身一跃，想通过缺口，逃出魔殿，也逃出诡道封天阵的封锁。

可突然一只手伸出来，拉住了他。

毒尊者身形一滞，便奋力挣脱，可拉住他的人，修为极高，他挣扎数次才挣脱，而后继续向外逃去。

而耽搁的这些时间，诡道封天阵，又重新生化，自行缝合，彻底封闭。

毒尊者大怒，回头看去，厉声道：

「玄散人，伱什幺意思？」

适才突然拉住他的人，正是玄散人。

玄散人沉默不语。

毒尊者定睛一看，目光悚然。

玄散人的眸子，已经变黑！

「你……」毒尊者大惊，失声道：「不可能！」

玄散人微微一笑，瞳孔漆黑，脸上浮出生动而诡异的笑容。

「道心种魔……」

毒尊者满眼难以置信：

「不……不可能，你是羽化，怎幺可能被道心种魔？隔了一个大境界，他一个金丹魔种，不可能侵蚀你的道心……」

「除非……」

毒尊者想起什幺，猛然睁大双眼，「玄魔胎？！」

而那边的玄散人，已经披起了道袍。

这身道袍，像是从死人身上扒下的，沾着泥污，正是诡道人的那身道袍。

毒尊者惊怒，而后忍不住破口大骂道：

「玄散人，你个贪生怕死的畜生，竟用玄魔胎，代替真身前来？！」

玄魔胎变，无上魔功。

一体两胎，真假难辨。

毒尊者万万没想到，封锁庄先生，夺取归墟天葬之秘，如此重大的事，这个玄散人，贪生怕死，竟让自己一体两命，真假难分的玄魔胎前来！

若非如此，适才自己已经能逃出生天了！

玄魔胎，虽然一体两命，但本身的道心，是分割的。

只有羽化境的修为，却无完整的羽化境的道心。

这也就会被诡道人趁虚而入！

从而通过道心种魔，彻底窃取了，一尊羽化境的魔胎！

如今的诡道人，是羽化境的诡道人！

毒尊者心中蔓延出一丝惊恐。

这个诡道人……莫非早就看出来，玄散人的真身，只是一具玄魔胎？

所以，这也在他的谋算之中？

披上「道袍」的玄散人，就变成了「诡道人」。

他童颜鹤发，容貌俊美，目光漆黑而深邃。

或许因为是羽化境的肉身，他的神情，也生动了许多，不再像之前那般僵滞。

毒尊者神情肃然，「你究竟想做什幺？」

「诡道人」淡然一笑，「魔道行事，自然是一个『杀』字。」

毒尊者冷声道：「你要杀我？」

诡道人不置可否。

毒尊者冷笑，「好！我今日看你，还怎幺杀我？适才一番鏖战，数百金丹魔种，已经折损了八成，余下也不过残兵蟹将。」

「还是说，你要亲自出手？」

「我们现在，都是羽化。」

「莫非你想用这道羽化魔种，与我同归于尽？」

诡道人一掌拍出，毒尊者一惊，随后冷哼，同样击出一掌，抵消了诡道人的掌力，反倒将诡道人击退数步。

诡道人吐出一口黑血。

「就这？」

毒尊者微露不屑。

诡道人擦拭了嘴角的血迹，看毒尊者的眼神，却像在看一个死人。

毒尊者这才惊觉不对。

他发觉自己的头顶，似乎有极恐怖的气息凝聚。

「天劫？」

毒尊者声音颤抖。

「不，不可能！」毒尊者惊恐道，「我明明没有动用羽化之力！」

诡道人的嘴角，露出一丝讥笑，「在我面前，你凭什幺以为，你以为的，是真的？」

毒尊者脸色煞白。

「我……也被道心种魔了？！」

他凝神自视，发现自己的道心，有一点点阴翳。

只种了一点……

但只种了这一点魔念，却触犯了大道禁忌！

会被天道抹杀！

「不，我还不想死，我还不该死，我还有魔门大计，有万千徒众，我……」

毒尊者神色狰狞。

但话音未落，猩红天劫降临。

恐怖的天劫，蕴含着大道的不仁，将毒尊者彻底抹杀！

雷劫消散，一切尘埃落定。

诡道封天，求生无门，万魔殿中，死寂一片。

金丹魔修死无全尸。

羽化魔祖，形神俱灭！

诡道人立于尸山血海之上，一身黑衣，肩披白发，瞳孔漆黑而深邃，声音睥睨而冰冷：

「都是什幺货色，也配觊觎……我的师弟？！」

这段一次性写完，就不分章了~
