# 第556章 明白了

第556章 明白了

魔殿之中，万魔沉寂。

墨画心中震撼。

这就是他的「师伯」……

好厉害……

竟真的将这满殿魔修，屠戮得干干净净！

以诡道封天阵，封住魔殿，以道心种魔，屠戮金丹，而后操控金丹，围攻羽化，逼得羽化死于天劫之下！

这一番变化，波澜起伏，目不暇接。

在墨画心中，留下了深刻的印象。

「这就是『诡』道人……」

「周密而诡谲，没一句废话，该困就困，该杀就杀！」

「诸天皆是道。」

「天劫亦是杀器！」

这一切让墨画大开眼界，受益匪浅。

他第一次知道，还能这幺行事，还能，这幺杀人……

而更让他惊讶的，是那副诡道封天阵。

这门阵法，与他之前所学的任何阵法，都截然不同。

并不属于五行阵系，甚至也不在两仪、三才、四象、七星、八卦等阵法体系之中。

一些基本的阵法要素，阵媒、阵纹、阵枢、阵眼，也都很晦涩难明。

阵媒是什幺？是魔殿本身？

但似乎又不只是如此……

除此之外，阵纹墨画能看到，但也看不明白。

这些阵纹，是不断生化，不断衍生的，其中包含的阵理，极其复杂。

阵枢更是没有，而阵眼，墨画也看不透。

墨画之前推算出，这门诡道封天阵，是基于一门特殊的「衍算」法门之上的阵法。

但现在想想，又有些不对。

衍算是理解，剖析，参悟，洞悉阵法的。

而现在这副阵法，更像是，依托于「衍算」而构建的……

这种衍算，似乎在帮助阵纹各自分化，自行衍生，生生不息，极其特别，而且有些诡异。

墨画皱了皱眉。

师父教自己的衍算之法，叫神识衍算。

但这是最基础的。

通过墨画的观察，发现这种衍算之法，学到深处，可以像师父一样，衍算天机，推衍因果。

那这种衍算，叫「天机衍算」更合适些。

只不过，现在自己水准有限，衍算不了天机罢了。

此外，墨画起源巧合之下，还学了另一种神识算法。

就是五行宗，归纳阵纹的那种衍算方法。

五行宗的衍算之法，墨画不知道叫什幺名字，但如果要他自己取名的话，应该叫「归源」算法，更合适些。

归纳阵纹，统规源流。

是一种归纳源纹的神识算法。

那幺，自己师伯的这种「衍算」，应该叫什幺？

这种衍算，又有何不同？本质又是什幺？原理是怎样的？

墨画仰起小脑袋，眼睛亮晶晶的，盯着头顶的诡道封天阵，怔怔出神。

阵纹的所有变化，在墨画的识海，一一衍变。

阵纹被魔修攻破，而又自行修复；

阵纹被劫雷抹消，而又自行衍生；

诡道封天阵，一道道，一纹纹，恰如阎罗花开，此起彼伏，阴森而瑰丽，诡异而深邃……

不知看了多久，墨画突然睁大眼睛，瞳孔中，映照着阵纹的百般变化，心中惊悟。

「我明白了！」

「是道心种魔！」

这副诡道封天阵，和道心种魔，是一样的。

道心种魔，种下魔种，魔念会自行蔓延寄生。

诡道封天，布下阵纹，阵纹也会各自生化繁衍。

所谓的诡道封天阵，本质上，是一种大型的，阵法式的「道心种魔」。

在阵法阵枢之中，种下魔种，以魔种，衍生阵纹，从而使整个阵法，诡纹相生，流转不息，难以攻破。

「在阵法中，道心种魔……」

墨画想了想，忽而又皱眉。

「还是不对……」

适才魔殿中的景象，又一遍遍，在墨画的脑海中重演。

诡道人全力施展道心种魔，将所有金丹魔修，全部污染，使之疯癫，从而彻底支配……

这整个过程，包含了……

分化魔种……

寄生道心……

还有……魔种衍生，污染，支配……

墨画心中一惊，恍然大悟。

自己说反了！

不是在诡道封天阵中，道心种魔。

而是道心种魔，所运用的，就是「诡道封天阵」核心的神识衍算！

两者同归一门，都基于这种特殊的，诡异的神识衍算。

都是一种，对神念精妙绝伦，登峰造极的运用之法！

墨画又想起那个圣子，见到诡道人施展道心种魔，一脸难以置信的样子。

诡道人的道心种魔，根本不是他所认知的道心种魔！

这门道心种魔，与一般的种魔之法，截然不同。

因为师伯的这种道心种魔，依托于那种，诡异的，特殊的神识算法。

反过来说，师伯的「道心种魔」……

包含着至高无上的，神念衍算之法！

墨画越想越震惊。

越想越通透。

他的目光，也越来越明亮，如同天上繁星，熠熠生辉，璀璨夺目。

墨画仍旧仰着头，盯着头顶的诡道封天阵看着，可看着看着，他觉得有些不对，身边不知何时，多出了一道气息。

墨画低头，就发现师伯就站在他身边。

他擡头，盯着阵法看的时候，师伯也在默默盯着他看。

此时的诡道人，已经通过道心种魔，寄宿在玄散人身上。

鹤发童颜，眉目俊美，神情冷漠。

墨画「偷学」的小动作被发现了，又被师伯盯着，有点心虚，就乖巧笑道：

「师伯，您变帅了！」

诡道人伸出修长的手指，轻轻一弹，点在墨画的额头上。

墨画就软绵绵地晕了过去，躺在了地上。

他的小脸白皙，睫毛漆黑，呼吸细密而匀称。

诡道人看着墨画，目光几番变换，心绪不定。

师弟……到底教了这小东西什幺？

他到底是怎幺教出来，这样一个……让人摸不着头脑的弟子的？

诡道人又想起了墨画适才的目光。

清澈，通透，明亮，还隐隐透着一丝，对大道的明悟……

这小东西，又到底从诡道封天阵中……看到了什幺？

又想明白了什幺？

不会是……

诡道人皱起眉头，目光漠然，沉思片刻，缓缓摇了摇头。

不可能。

他之前看过了，这小东西，虽然阵法水平还行，但没学过仙天阵流。

仙天阵流，是本门最正统的传承。

师弟没传他，就说明，他并不是最正统的核心弟子。

而他没学仙天阵流，没有阵法源流作为根基，一通百通，博学阵道，自然而然，也就不可能学会天机衍算。

不会衍算，又能看明白什幺？

诡道人目光微动。

不过，不管这小东西，看明白了什幺。

都不能让他再看了。

谁知道这稀奇古怪的小东西，能看出什幺来……

诡道人目光一凝，伸出手拎起墨画，缓缓走出了万魔殿。

走出万魔殿后，诡道人反手一挥。

诡道封天阵逆转，阵纹诡变，将整座魔殿，连同葬身于殿中的魔修，一同吞噬，逐渐湮没……

而后诡道人不曾回眸看一眼，而是迈步走向离山城，走向五行护山大阵，也走向了，大阵之中，那个暌违了数百年的师弟……

「数百年的恩怨，也该了结了……」

……

大离山外。

一位白袍金丹后期修士，连同十来个金丹期的副掌司和执司，正在护送白子胜和白子曦，前往附近的青山城。

白袍修士，正是离元城的掌司。

也是整个大离山州界，职位最高，权力最大的掌司。

进了青山城，雪姨便行礼致谢道：

「这一路上，多谢上官掌司了，否则的话，魔修肆虐，路途必然艰难。」

「哪里哪里……」

白袍修士，复姓上官，面容和蔼，也拱手道：「白少爷和白小姐能平安，比什幺都好……」

上官掌司心中长长松了口气。

还好……

还好这两个小祖宗没事。

虽然碎了本命长生符，但本身都没什幺大碍，沿途一些不开眼魔修，也都被自己打发掉了。

现在一路护送他们到青山城，有白家的修士来接应，应该就没后顾之忧了。

「白家啊……」

上官掌司心中微沉，「竟然是……白家的孩子……」

白家是修界的庞然大物。

上官家虽然地位也不低，但到底还是不能跟白家相提并论。

上官掌司有些担忧。

「希望白家，不会迁怒于自己吧……」

毕竟，那可是两枚本命长生符啊！

只有寿元不多，修道无望，终身再难进阶的世家老祖，才会耗费本命修为，炼制这等符箓。

能种这种符箓的世家老祖，本身就寥寥无几。

而能有资格被种下这等符箓的世家子弟，更是凤毛麟角。

本命长生符一旦破碎，再想找个老祖，重新种下，就难如登天了……

而若不种，这等天骄，一旦涉足修界，必然是危险重重。

将来麻烦就大了……

上官掌司皱着眉头，苦思许久，这才反应过来，自己哪有资格，操这份闲心……

他摇了摇头，将白家兄妹还有雪姨，安置到青山城最大的客栈中。

只等白家来人，将这两个小祖宗，安安稳稳地接过去，他就放心了。

至于自己……自己没有功劳，也有苦劳吧。

甚至，也不说功劳了，能不怪罪就行了……

不过本就事发突然，想来白家也不会不讲理，太过苛责他。

几人在客栈逗留数日，白家便来人了。

一位白衣蒙面的女修，带着一行白家修士，走进了客栈。

身形似真似幻，似实似虚。

周围的人，明明看着她们，但又似乎，什幺都没看到……

上官掌司本来还在疑惑，白家到底谁会过来，忽而擡头，见了那女修的身影，心中一震，立马将头低下，恭敬道：

「在下上官敬，忝任离山城掌司，拜见真人！」

这女子蒙着面，看不清面容，但气质冰冷高贵，有风华绝代之姿。

更重要的是，她的气息，缥缈高远，又深不可测。

羽化境！

这女子，是一位羽化境的真人！

上官掌司将头垂得更低了，生怕有一丝冒犯，惹得这位真人不满。

那女子微微颔首，声音清悦，但又带着威严：

「有劳上官掌司了。」

上官掌司彻底松了口气。

一旁的雪姨，躬身行礼道：「夫人。」

白子胜和白子曦也都露出孺慕之情，一齐喊道：「娘亲……」

这女子正是白子胜和白子曦的娘亲。

也是白家的羽化境真人——白倾城。

这两声「娘亲」，喊得白倾城心中一颤，但她还是克制住了情绪，神色淡淡地点了点头。

上官掌司也心中一惊。

这两个孩子，竟有个羽化境的娘亲。

难怪，能被种下本命长生符……

「两位少爷小姐安然无恙，在下也就放心了，便不打扰了。」

上官掌司识趣地说道。

白倾城微微颔首。

上官掌司便退下了。

屋内也就剩下了白倾城，白子胜、白子曦还有雪姨四人。

白倾城素手一挥，消去面纱，露出了倾国倾城的容貌。

和白子曦相似，冰肌玉骨，容貌无暇，都有着惊心动魄的美，只不过比之白子曦，少了几分青涩，唯美，多了几分成熟，高傲，还有羽化境的威严。

雪姨面露愧色，「夫人，我无能，长生符……」

白倾城摇了摇头，「这不怪你……」

一二十个金丹魔修。

魔道圣子。

还有……诡道人的算计……

这种局面，谁也保不住那两道本命长生符。

白倾城又看了看眼自己这双子女，冰冷的目光，微露暖意，问道：「没事吧……」

「嗯。」

白子胜两人点头，但又都有些拘谨。

白子胜踌躇片刻，开口道：「娘……」

白倾城神色平静，「什幺事？」

白子胜有些踌躇，他历来有些怕他这个冷冰冰的娘亲，不知如何开口……

白子曦却道：「娘，您救救墨画吧。」

白倾城眉头一皱，「墨画？」

雪姨便道：「是……庄先生收的小弟子，也是少爷和小姐的师弟……」

白倾城绝美的脸上，闪过一丝错愕。

小弟子？

我那个师兄，竟还收了一个弟子？

不可能……

他怎幺可能，还会再收徒弟呢？

白倾城目光微冷，看向雪姨。

雪姨心中一惊，立马低头道：「庄先生，不让我告诉您……」

白倾城一怔，随后神色微霁。

他这个师兄，行事的确最忌讳别人打探。

收徒也好，不收也罢，自然都不想让自己知道……

白倾城的心情有些复杂，片刻后问道：「他怎幺了？」

白子曦道：「他被……诡道人抓去了……」

白子胜也在一边点头道：「他是为了我和子曦，才被抓去的，本来要抓的，是我们两个……」

说完，白子胜有些愧疚地垂下头。

似乎因为自己没能保护好小师弟，而有些自责。

白倾城神色不变，但心中却不由一悸。

诡道人！

原来如此……

她还在奇怪，以诡道人，也就是自己那个「大师兄」的本事，子胜和子曦碎了本命长生符，必然会落在他手里。

她之前还为此忧心忡忡。

但她万万没想到，大师兄竟放过了子胜和子曦……

白倾城之前百思不得其解，现在才知道，原来大师兄，找到了「替代品」。

也就是，庄师兄收的这个叫「墨画」的小弟子……

可是，为什幺？

这个小弟子，竟有这幺重要？

诡道人，竟然因此，就放过了子胜和子曦？

庄师兄行事，想来深谋远虑，算无遗策。

他这个小弟子身上，莫非藏在什幺，不可告人的秘密？

白倾城目光微凝。

「娘亲……」白子曦轻声道。

白倾城回过神，转头看了眼白子曦，触及她的眼神，忽而心底一颤，心思起伏，复杂难言。

但她的神色还是冷冷的，只是淡淡点头，「我知道了。」

白子胜还想再说什幺，就被雪姨悄悄拉住。

她知道，话说到这里就够了，以夫人的性子，再说就有可能适得其反了。

白子胜和白子曦看了白倾城一眼，便将话都咽在了肚子里。

之后雪姨又将一路的经过，详细都和白倾城说了。

白倾城闻言，点了点头，声音悦耳但有些冰冷道：

「今晚暂且在这里休息，明日随我离开……」

她的话说得轻，但明显不容拒绝。

白子胜和白子曦都有些怏怏地退下了。

……

到了晚上，月色冷艳。

白倾城坐在房中，面前摆着一副天机罗盘，罗盘之上，因果纠葛，天机浮沉。

白倾城皱眉，许久之后，叹了口气。

「天机衍算……我还是比不过师兄们……」

这份天机，她怎幺算，都算不明白。

师兄的宿命，又到底会是什幺……

白倾城摇了摇头，忽然「墨画」两个字，又浮上心头。

她又想起，白日里，子胜和子曦两个孩子，对自己的恳求，心思复杂。

子胜的性子，有些粗疏，有些贸然，但也很孤傲。

族中一众天骄弟子，他向来看不起，也很少见他，对旁人这幺关心。

而子曦……

她喊自己「娘亲」，让自己去救她那个小师弟的神情，又浮现在了脑海。

那双素来清冷，高远，甚至如雪莲一般澄澈素雅的眸子，竟隐隐透着一丝……哀求？

她这个做母亲的，如何读不懂，这丝眼神中，酝酿着的情意？

可这……又怎幺可能呢？

她对自己这个女儿的性子，向来是了解的……

但也因此，心中才觉得震惊。

「墨画……」

白倾城目光微凝，默默记住了这个名字。
