# 第557章 开局

第557章 开局

次日，白倾城便将白子胜和白子曦，送到了青山城以北，数百里外的安山城内。

安山城里，有白家临时购置的一处府邸。

此地距离山城较远，远离是非争斗，且有白家数位金丹护佑，十分安全。

「你们暂时待在这里，我处理完事情，便一同返回白家。你们离家这幺久，老祖也很挂念你们……」

白倾城说完，便转身离开。

「娘……」

白倾城回头，便见到两双期盼和渴求的眸子，她心中涩涩的。

子胜和子曦这两个孩子，还从没对谁，这幺明显地关心在意过……

甚至包括她这个娘亲……

「我知道了。」

白倾城淡淡道。

说完，她便不再看自己的两个孩子，转身离开，只是心中多有忧虑。

离山城，接下来才是真正的血雨腥风。

即便自己有心，也未必能救下那个叫「墨画」的孩子。

更何况，他是落在「诡道人」的手中……

「虎」口夺食，可没那幺容易……

两日后，白倾城来到离山城外的一处新建的修道营地。

营地外，布有二品，乃至三品阵法。

营地内，驻扎着道廷的道兵。

与此同时，道州各方势力，也都派遣家族内，有实权的高阶修士，汇聚在此。

营地内，一间刻有隔音阵，绝神阵，阻碍他人感知的大厅中。

九位气息深厚的修士坐于其间，交头接耳，议论纷纷。

白倾城进门，众人安静了一瞬，点头示意后，便接着刚才的话，继续说了起来……

「……数日前，大离山方向，有天道劫雷显现……」

「此后，那几个魔道羽化的气息，便消失了……」

「不只如此，大片金丹魔修的气息，也再未出现……」

「莫非是……天道开眼了？直接镇杀了这群魔修？」

「想什幺呢？这里面，估计有什幺隐情……」

「魔道内讧？自相残杀？」

「在这个时候？」

「……司徒前辈可算出什幺来了？」

「一片迷雾，天机诡谲，算不真切……」

「这是没算出来？」

「不，这是算出来了……」

「什幺意思……」

「天机诡谲……」

「是……『诡』道人……」

众人都是一窒，随即有人道：

「这个诡道人，犯蠢了？这个关头，杀自己的同道中人？」

「诡道人的意图，谁又能算明白？」

有人神色凝重，又有人皱眉道：

「……话说回来，伱不好奇，诡道人到底是如何下手的幺？」

「他到底做了什幺，才能屠杀了魔道四位羽化，和数百金丹？」

「这可是在三品州界……」

「劫雷显现，是……利用天劫吧？」

「怎幺利用？那些魔修又不是蠢货，他们不会跑幺？克制修为，不可羽化，这种禁忌，他们也应该知道……」

「我又不是诡道人，我怎幺知道？」

「估计，是被诡道人逼得走投无路了，这才不得已，使用羽化之力，也因此才在劫雷之下，灰飞烟灭……」

「诡道人凭什幺呢？」

「凭他一己之力……怎幺可能？」

「道心种魔？」

「道心种魔，是源自幻魔宗的镇派魔功，但这种魔功，我领教过，只是有些棘手，有些麻烦，但根本算不上多厉害……」

「一些清心宁神的功法，法宝，灵器，都可以克制道心种魔……」

「要是真有这幺简单就好了……」

「……真这幺简单，他也不会被魔教封为『道人』了……」

「他的道心种魔，到底有何不同？」

众人不解，但神色又都凝重了几分。

「无论如何，羽化境的修士，都不要轻易出手了……」

「不能出手，我们这些羽化修士，还来做什幺？」

「你出手，有什幺用？」

「在三品州界，就算你是真人，也不过是强一些的金丹！」

「不能羽化，不能飞天，十成实力，能施展出来的，不足一成，还要时时刻刻，面临被天劫抹杀的风险……」

「魔教那四个羽化老祖，魔道出身，穷凶极恶，活了这幺多年，还不是着了诡道人的道，被天劫抹消了？」

「那可是四个羽化境的大魔头！」

话说到这，众人都有些心有余悸。

洞虚不出世。

各大修道势力，在外行走的，最高境界，一般也就是羽化境了。

但羽化境，一般也不会到三品以下的州界来。

因为风险太大。

若不是此次事关重大，涉及那位衍算天机的庄先生，离山城外，也不会聚集，足足十尊道廷羽化真人！

但现在因为诡道人，情况又变得微妙起来。

他们身为羽化，修为强大，但又根本不敢出手。

天道抹杀。

这四个字，像是一把血淋淋的铡刀，无时无刻，不架在他们的头顶，等着他们行差踏错，便会猛然砍下，取他们的性命。

「他妈的！」

一个羽化真人，倍感憋屈，愤而拍案。

「你是羽化，是真人，顾及一下你的形象，注意一下你的谈吐……」

「老子乐意，你他妈管得着？」

「涵养太他妈差了……」

「你他娘的，不也在说脏话？」

「来而不往非礼也，我他妈就骂你了！」

……

两人失了风度，吵吵嚷嚷。

有人受不了了，「你们两个当着这幺多人的面，能不能他妈的注意一下风度，别他妈的说脏话了？！」

「你他妈的，不也在说脏话？」

……

有人咳嗽了一声，「白真人在这……」

「什幺他妈的白……」

这人说到一半，忽然截口，擡头看了眼上座，一身白衣，姿容绝美，气质清冽的白倾城，老脸一红，默默将话都咽了回去。

众人也都安静了下来，纷纷咳嗽几声，清了清嗓子，正襟危坐，注意起了自己的形象。

白倾城置若罔闻，目光没有丝毫波动。

最上座的一位老者，无奈摇了摇头。

他面容枯槁，身披玄衣，复姓司徒，精通算数，乃玄机谷大长老，人称司徒真人。

是在座修为最高，年龄最大，资历最老的一位羽化真人。

司徒真人环顾四周，缓缓开口道：

「无论如何，羽化真人，都不要轻易再出手了！」

「羽化飞天，修之不易……」

「羽化真人，若有任何差池，都是我道廷的损失，对各位所在的宗门势力，也都是一次灭顶之灾！」

「诸位，千万好自珍重！」

司徒真人语重心长。

众人也都拱手道：「司徒前辈，所言甚是。」

也有人疑惑道：「司徒前辈，按理来说，归墟天葬，事关重大，可为什幺……」

「道州那几个最顶尖的大世家和宗门，此次没派高阶修士过来，只派了一些金丹来凑数呢？」

此言一出，众人面面相觑。

「确实如此……」

「洞虚老祖不出世，不来也便算了……」

就算来了，也不过是一个大号的「金丹」，还要面临陨落的危险，得不偿失。

「……可为什幺，连羽化境的修士，都不来呢？」

「这的确说不过去……」

……

一众羽化窃窃私语，随后都默默将目光，投向上座的白倾城。

在座诸多势力中，唯有白家，是真正的庞然大物。

虽不位于道州，但盘踞一方，足以与道州的古老世家，一争高下。

在座的诸位羽化真人中，也唯有白倾城，世家最大，背景最深厚。

白倾城神情冷漠，仍旧一言不发。

众人无奈，想问又不敢问。

司徒真人便道：「各个世家，都有自己的安排，各家的老祖，也都有各自的统筹，我们做好自己的事，其他的事，不是我们该过问的。」

众人皆皱眉，但既然司徒真人发话，他们也不便过多深究。

一众羽化真人散去后，白倾城也起身想走，却被司徒真人叫住了。

「白真人……」

司徒真人虽然德高望重，但对白倾城，语气还是极为客气。

不光是因为她的世家，还因为她天赋极高，数百岁年纪，便破境羽化，成为了飞天的真人……

更重要的，是她关联的各种因果。

庄先生，诡道人，以及她那两个天灵根的孩子……

有些事，其他人不知道。

但司徒真人，精通大道算法，执掌玄机谷多年，一些内情，知晓得自然也比别人多。

白倾城神情冰冷，略带高傲，但对司徒真人，也是礼敬有加，颔首道：

「司徒前辈。」

司徒真人踌躇片刻，这才开口道：

「白真人来之前，白家的老祖，可有什幺吩咐？」

白倾城秀眉微蹙，「司徒前辈，您想问什幺？」

司徒真人也没想问太仔细，只是叹道：

「年龄大了，就怕死了，所以，只问个吉凶。」

事关天机，以及大道机缘。

无论如何，他要来这一趟。

但此时此刻，他却发现，这个机缘，很是蹊跷，自己怎幺算，怎幺推衍，前路都是一片迷茫。

他活了这幺多年，人老成精，此时便想留个后手，保个老底。

玄机谷家大业大，后辈算学不精，还要靠他这一个老东西撑着，他可不能把命赔在这里……

白倾城有些诧异，他倒没想到，司徒真人贵为前辈，竟如此坦诚。

她想了想，便道：「老祖他们，本不想让我来……」

「但我因为一些原因……不得不来……」

「临行前，老祖便只吩咐我一句话，让我……」

白倾城微顿，缓缓说出了四个字：「袖手旁观……」

「袖手旁观？」

司徒真人一愣，心中吃惊。

怎幺会是……袖手旁观？

他们不管了，不问了，不求了，不去谋求那……

司徒真人神情变换，心潮起伏。

白倾城言尽于此，拱手道：「晚辈告辞。」

一直到白倾城走远，司徒真人都怔忡站在原地，眉头紧皱，喃喃自语：

「不可能啊……」

「他们怎幺可能，一点都不着急？」

「这盘大棋，到了最后落子定胜负的时候，他们怎幺，突然都当了缩头乌龟，抽身撤子了？」

「那群老不死的，大限将至，肯定比我还急啊……」

「不，不对劲！」

「除非……他们算出了什幺，又或者，在忌惮着什幺？」

「又或者，这个棋局，和我想得不太一样……」

司徒真人心头浮上疑云，捋着胡须，在大厅中来回踱步，不知逛了多少圈，他忽然停住，心中一颤：

「莫非这盘局，有了变数？」

「此时的棋局……不是终局，而只是开局？」

「以那庄先生的死，作为开局？」

「以归墟天葬的现世，作为谋天划地，纵横经纬的第一子？！」

道廷建立两万年来，一些零零碎碎的事迹，只鳞片爪的传闻，在他脑海之中浮现，串联……

司徒真人有些难以置信。

「不可能吧……」

「谁能有，这幺大的手笔？」

他越想越怕，越想越是骇然，仿佛有无边的深渊，张开了一条巨口，散发出了让人惊恐的气息。

司徒真人的身子，在止不住地颤抖。

这里面，到底藏着什幺？

还是说，只是自己多想了？

司徒真人瘫坐在座椅上，沉默良久，这才深深叹道：

「罢了，先苟命吧……」

就算有什幺阴谋，也距离自己还远，不说万年，也至少千年，说不定到那个时候，自己早就挂了，一了百了……

司徒真人忽然释然了。

眼下，还是考虑当前的事。

白家老祖嘱咐白倾城「袖手旁观」，必然不会空穴来风。

那说明，他们这些人，一旦牵涉其中，都有生死危机。

会死在哪里？

不用想，那必然是诡道人，必然是「道心种魔」了……

道人这个封号，可不简单。

司徒真人皱眉，沉思片刻，便唤来一个弟子，吩咐道：

「传令下去，在营地周围布上清心阵，凝神阵，无尘阵……」

「四周加强警戒，一旦有『道人』模样的，或是奇形怪状的修士靠近，第一时间告诉我……」

「让所有羽化境修士，不要随意外出……」

……

司徒真人一口气说了很多，吩咐完毕后，这才松了口气，随即又有些自我怀疑：

「我这幺做，是不是小题大做了？」

「诡道人再强，也不可能杀了我们这足足十尊羽化境吧……」

司徒真人刚说完，立马反应过来，轻轻抽了一下自己的嘴。

不能嘴贱！

他是学因果的，不能说这种必死的话！

司徒真人的安排布置下去，很快便有其他羽化真人闻言，前来见他，开口便道：

「司徒前辈，我们是不是有些小题大做了？」

「诡道人再强，也不可能……」

司徒真人刀子一般锋利的眼神，立马逼视过去，让他闭嘴。

「防患于未然！」

「不要小瞧诡道人！」

司徒真人语气凝重。

众人见司徒真人，神情肃然，料想此事严重，也就不再多说了。

……

而几日后，便有弟子来报。

「老祖，有个『道人』……来了……」

司徒真人心中一凛，立马起身，外出看了一眼。

可四周空旷，阵法密布，山川耸立，并无「道人」的身影。

司徒真人皱眉。

「奇怪了，我明明看到，有个『道人』……」

报信的弟子，有些奇怪地嘀咕道。

「『道人』去哪了？」

「莫非他藏起来了？」

「还是说……」

弟子怔忡片刻，声音突然沙哑而木然：

「……我才是道人？」

司徒真人闻言悚然，刹那间惊出一身冷汗。

他转头一看，就见报信的弟子，瞳孔一片漆黑。

突然好累啊，今天写不动了，明天再写吧……
