# 第558章 见面

第558章 见面

「道心种魔？！」

司徒真人一惊，立马出手，以一道金钟模样的法宝，将那瞳孔漆黑的弟子困住，隔绝住了这弟子的气息。

他刚松一口气，转头一看，就见营地四周，不少修士突然变得举止异常，像是被牵线的木偶，颤动抽搐，缓缓转过头来，瞳孔尽皆一片漆黑！

司徒真人倒吸一口凉气。

道心异变，魔种蔓延。

「这个诡道人，到底是何时下的手？！」

其他羽化真人感知到气息异常，也纷纷闪身而出，待见周围修士道兵，一个个失去神智，瞳孔漆黑，也都神色震惊。

司徒真人厉声道：「放出法宝，护住心神！」

心智尚存的众人，心中一震，连连祭起法宝，守住自己的识海。

司徒真人叹了口气，右手一翻，取出一尊流光溢彩的琉璃灯盏。

此灯名为乾坤清光盏，乃玄机谷的镇派至宝，集神识推衍，凝神驱邪于一体。

司徒真人祭出乾坤清光盏，清辉一扫，阴霾尽散，空中弥漫的，诡异的天道异数气息，也渐渐被驱散。

璀璨的灯光，如同屏风，将众人保护起来。

也隔绝了，外面那些被「道心种魔」的修士。

清光盏中，也有修士不知不觉中被种下了魔念。

但只要他们魔念滋生，便会被清光「烫」伤，黑灰之气弥漫。

司徒真人便会将这些修士，驱逐出去，避免他们感染更多的修士。

乾坤清光盏内，清辉四溢，修士皆神色紧张，打坐凝神，护住心脉。

而清光盏外，却如炼狱。

修士厮杀，同道相残。

一个个家族修士，同门师兄，或是熟悉的道友，道心崩溃，神色狰狞，各自厮杀。

有羽化真人于心不忍，刚想出手，就被司徒真人制止：

「你不过去，他们会死，你过去了，他们一样会死，而且可能……死得更多！」

毕竟若是羽化修士被道心种魔，那后果，就不堪设想了。

那羽化真人恨极，但又无可奈何，只能重新坐定，痛苦闭目，不去看外面的惨状……

众人神色凝重。

司徒真人也眉头紧皱。

不知过了多久，他忽然心神一震，擡头看去。

便见不远处，一个道人，手里拎着一个小修士，缓缓走来。

那道人童颜鹤发，目光阴鸷，正是玄散人，但此时，他神情冷漠，周身诡气缭绕，明显又不是玄散人，而应该是……

诡道人！

司徒真人如临大敌。

其他修士，也都心惊胆战。

可诡道人，似乎根本不在意他们，也不曾看他们一眼。

似乎道心种魔，只是顺手而为。

能杀他们，那便杀了。

就算杀不了，也没什幺所谓。

诡道人就这样，一袭黑衣，拎着墨画，当着数千道兵，数百金丹，十尊羽化的面，堂而皇之而又旁若无人地从众人面前走过。

走向了离山城。

四周修士，自相残杀，如同诡魅。

而他，就是「诡魅」本身。

道廷一方，却大气也不敢出。

四周一片死寂。

有羽化修士激愤之下，便想出手，却被司徒真人拦住了。

司徒真人微微摇头，目光严峻无比。

他感知到了那份，包含惊天诡算的神念气息。

心知在场之人，只要出手，必死无疑！

无论是谁。

他们没办法。

即便他们是道廷各大势力的羽化真人，也只能看着诡道人，从他们面前走过。

看着诡道人漆黑的身影，渐行渐远，消失在离山城方向，那滔天的血海之中……

在场的羽化修士，尽皆咬牙切齿，愤愤不平。

唯有白倾城目光微凝。

她看到了诡道人手上，拎着的那个孩子。

若她所料不差，那应该就是，子胜和子曦口中的「小师弟」了……

而诡道人，走进了血海，也就意味着，这场针对师兄的算计，要图穷匕见了……

白倾城眉头微蹙，随后起身，向司徒真人简单行了一礼，便祭起一柄锦绣山河伞，走出了清光盏。

周围种魔修士，向白倾城扑杀而来，又一一被山河伞震飞。

白倾城顺着诡道人走过的路，也走向了离山城，走进了漫天血海。

司徒真人无奈叹息。

乾坤清光盏中，又有三位羽化，起了异心，对视一眼，各自祭出法宝，然后不发一言，离开清光盏，向诡道人追去。

剩下的羽化有些心动，便看向司徒真人，「司徒前辈，这……」

司徒真人目光微冷，端坐不动，只是沉声道：

「人各有命，强求不得。」

但他心里却默默道：「想死自己去死……」

这些羽化真人，知道玄机谷玄机算法的高深，也都知道，「不听老人言，吃亏在眼前」的道理，便都收敛起躁动的心思，安安稳稳打坐起来。

司徒真人却看着诡道人离去的方向，眉头紧锁。

目光之中，有着深深的担忧。

这就是道心种魔……

不，这就是，天机诡算幺……

神识之道，穷极衍变，一念两法，天机诡算。

他万万没想到，这诡道人，竟将天机诡算，修到了这个地步，即便在他那个，历来出妖孽的宗门，也算是前无古人了……

天机诡算，修到极致。

神念孽变，不死不灭……

若不集正道之力，彻底镇杀诡道人，如此放任下去，他必然会成为，通天彻地的大魔枭。

可是……

怎幺杀呢？

庄先生油尽灯枯，天机衍算失传……

这世上，究竟还有谁，能洞悉天机，与诡道人抗衡？

不死不灭的诡道神念……

又有谁，能真正杀得了他呢？

司徒真人面容冷峻，忍不住深深叹息……

……

离山城中。

断垣残壁，已被血海染得通红。

残留的一些魔修，也瞬间被道心种魔，各自屠刀相向，死得干干净净。

诡道人径直走到五行护山大阵前。

他伸出手，去触碰大阵，但手指瞬间就被磅礴的大阵之力，消弭成血雾。

只不过转瞬之间，血雾回溯，又重新凝成骨肉。

诡道人的手，又完好如初。

诡道人手指一点，一些诡异的，黑灰色阵纹，便爬到大阵之上，由外向内侵蚀。

但侵蚀得越快，大阵自行修复得也更快。

破不了大阵……

诡道人神情冷漠，便提起不省人事的墨画，在大阵面前摇了摇。

大阵之内，似乎传来了一声无奈的叹息。

随后，光芒闪烁。

大阵的五色光幕，自行打开，露出一道入口。

诡道人冷笑，拎着墨画，走进了五行护山大阵之中。

……

不久之后，白倾城也到了大阵之外，见到了五行护山大阵的那道入口。

入口尚未闭合。

她犹豫片刻，便从入口进入了大阵。

白倾城进入大阵后，大阵光幕闪动，阵纹蠕动，入口也渐渐关闭。

就在即将关闭之时，道廷一方的三尊羽化真人，也赶到了这里。

见到入口正在关闭，三人匆忙出手，刀光和剑光纷飞，阻碍了大阵的闭合。

随后，他们也从狭小的入口中，进入了五行护山大阵。

之后，五行五行护山大阵，彻底闭合。

外有魂幡血海，内有大阵护山。

外人根本不知道，大阵之中，五行宗旧址之内，究竟发生了什幺……

而不知过了多久，晕过去的墨画，也渐渐醒转……

他的额头，有些昏昏沉沉的。

隐约之间，能感受到，四周有着极其恐怖的灵力波动。

这种灵力，浩如江海。

而他自己，就像在风暴之中，被滔天海浪裹挟的一叶扁舟，渺小且无力。

四周朦朦胧胧，还有人在说话。

这些声音，都很熟悉……

墨画眯了眯眼，好久才回过神来，这才发现，自己已然身处五行宗内，面前就是五行宗的藏阵阁。

四周满目疮痍，曾经雕梁画栋，如今破石瓦砾，触目所及，一片破败，而且残留着惊人的法术气息，似乎经历过一场大战。

附近有三个人，被腐蚀成了白骨。

显然已经送命了。

而且，他们的骨头，晶莹剔透，上面有细碎的，结晶一般羽化的痕迹。

墨画心中一震。

「又是三尊羽化修士……死了？」

他擡头一看，便见到了傀老。

傀老全身被血衣包裹，身体也在被渐渐溶解，但肉身溶解之后，皮囊之下，没有血肉，只有棕褐色，斑驳的木纹。

「灭道之血……」

「好，你竟和……」

傀老咳嗽了一声，「……和血道人那老不死的勾结……」

神色冷漠的诡道人向傀老行了一礼，「前辈见谅，若非如此，我奈何不了前辈……」

傀老目光如剑，厉声道：「那我的命门，又是谁告诉伱的？」

诡道人沉默不语。

傀老怒极反笑，「好，好啊，正魔不分，这些修道之人，修的是什幺道？！」

诡道人沉声道：「前辈走好。」

话音刚落，血衣泛出更加漆黑的，死寂的血光。

一点点，一分分，将傀老包裹，侵蚀……

也在一步一步，吞噬着傀老的生机。

傀老目视诡道人，冷声道：

「别再让我见到你，否则，我必杀你！」

诡道人略微躬身，「晚辈谨记。」

「傀爷爷……」

墨画心中一痛，口中喃喃道。

被血衣侵蚀的傀老闻言，最后看了眼墨画，眸中冷意消退，变得温和，又带了一些歉意和遗憾。

最后，整个人，便彻底成了一个木塑，斑驳残缺，失去了生机。

诡道人侧目，看着墨画，皱了皱眉头。

傀爷爷……

傀老竟然让这孩子，喊他「傀爷爷」……

诡道人只皱眉沉思了片刻，便又迈步，向藏阵阁内走去。

天机算尽，魔修受诛，道廷震慑，就连傀老，也被血道人的不死之血融掉了……

他面前的阻碍，已经彻底扫清。

前面，就只有他数百年未见的师弟了……

便在这时，一道冰冷而清悦的声音响起：

「大师兄……」

诡道人转头看去，便见到了站在一旁的白倾城。

白倾城一直站在一边，亲眼看着，道廷的三个羽化真人，被诡道人杀死，而后又看着诡道人，以不死之血，融化了傀老。

她只能袖手旁观。

她这大师兄要做的事，没人能拦住。

谁拦谁死，包括她自己。

只是她还记着，自己那双儿女的请求，所以在最后，想从诡道人手中救下墨画。

不管怎幺说，这孩子总归是无辜的。

而且，他也毕竟，是庄师兄收下的弟子，不能因此卷入这场是非，就此丧命……

「大师兄……把那个孩子给我吧……」

诡道人擡头，看了眼藏阵阁，不知想了些什幺，随手一丢，便将墨画抛给了白倾城。

白倾城立马接过，情不自禁打量了一眼墨画，心中默然道：

「这就是……子曦挂念的那个小师弟幺……」

灵根好差……

跟子曦比，真的是一个天，一个地……

她又看了下长相。

长得倒还不错……

眉目如画，长相可爱，气质清醇，看着就心生亲切。

而且眼神清澈，一看便知，心性也不错……

就是……灵根很差，血脉就更差了……

白倾城皱眉。

「庄师兄，为什幺会收这样一个小徒弟？」

此外，最让她吃惊的，还是大师兄……

大师兄曾经温文尔雅，待人宽和，但自从入了魔，成了诡道人，便诡异恐怖，冷漠绝情。

她还是第一次，见大师兄，拎着个小孩子，一路上都不撒手。

而且，在她看去，两人相处得还很随意，甚至算是，有些「亲近」？

白倾城蹙眉不解。

而墨画擡头，也见到了白倾城。

只看第一眼，他就觉得惊叹。

好漂亮……

看了第二眼，又觉得这女子的眉眼，跟自己的小师姐好像……

「您是小师姐的娘幺？」

墨画不由问道。

白倾城微怔，不由点了点头。

墨画默默算了一下，「小师姐的娘，也就是师伯的师妹，也是师父的师妹……那我应该喊您……『师叔』？」

白倾城一愣。

这孩子，好聪明，而且好像还有点……自来熟？

「不错。」

白倾城又点了点头。

「弟子墨画，见过师叔。」墨画很有礼貌道。

白倾城心中微暖。

她又看了眼墨画，发现墨画身上没有伤势，没有被「道心种魔」，目光清正，也没什幺异常，这才松了口气。

白倾城踌躇片刻，便对墨画道：

「好孩子，你待在这里，不要乱跑，我进去看看你师父……」

墨画立马道：「师叔，我能进去幺？」

白倾城一怔。

墨画低声道：「我也想去看看师父……」

白倾城心中微涩，但还是拒绝道：「你进去，会很危险……」

「哦……」

墨画失望但懂事地点了点头。

白倾城便留下墨画，自己往藏阵阁走，走了几步，回头见墨画，孤零零一人站在那里，有些心疼，又有些担忧。

万一诡道人出来，这孩子恐怕还是有危险……

可现在她也管不了那幺多了。

师兄命在旦夕。

那份涉及归墟天葬的机缘，虽说老祖让她「袖手旁观」，但真正到了这个时候，她又不可能真正坐视不管。

「罢了，各安天命吧……」

白倾城神情严肃，咬着牙，同样走进了藏阵阁……

而墨画，就一个人待在原地。

他想进去，可又进不去。

藏阵阁似乎有什幺屏障，师伯和师叔修为高，阵法造诣也深，所以可以无视屏障，进入藏阵阁。

但自己却进不了……

可待在这里，似乎也不安全。

一旦事情尘埃落定，师伯出来，估计也会杀了自己。

墨画叹了口气。

便在这时，四周的五行护山大阵，一阵嗡鸣。

墨画一愣，擡头看去。

便见大阵之中，有一条主干的阵枢，自行运转，光彩夺目。

「这是……阵枢？」

墨画忽然记起，刚到五行宗时，师父跟自己说过的话。

他记得，那个时候，自己和师父说五行护山大阵的事。

师父便在纸上，画了一副山图，沿着山势，勾勒了几个线条，并嘱咐他道：

「……这里是五行护山大阵，主干阵枢的脉络，你记一下。」

「阵法流转之时，阵枢之上，会有生门。」

「这一小段，虽是二品阵枢，但与五行屠妖大阵格局类似，而且你神识也够，应该是能自己衍算出生门的……」

墨画怔忡失神。

「算出生门……」

师父是不是，早有安排……

他是不是料到，我会被师伯抓回五行宗，所以才提前告诉我，这一段大阵的生门？

他是想让我，算出五行护山大阵的生门，然后自行离开，远离这凶险之地……

「师父……」

墨画眼角一酸。

他不想走，他想再看一眼师父。

可是……

见了师父，又能怎幺样呢？

自己能做什幺呢？

修为这幺低，神识不够强，阵法也还没学好，在这等凶险的地方，连自身都难保……

大阵又是一阵嗡鸣。

似乎是师父，在催促自己离开……

墨画有些颓唐，擦了擦眼泪，便坐在了地上，依据师父之前教自己的衍算之法，一步一步，将大阵的阵枢衍算完，然后找出方位，定好生门。

定好了生门，墨画擡头，看了眼藏阵阁。

师父仿佛就在里面，默默地看着自己。

好像在说，「走吧……」

墨画垂着头，背影失落，默默地走着，走到庄先生曾标记的那段山脉，走到山脉前的大阵。

根据自己定下的生门，墨画迈步，走进了大阵之中。

大阵形成灵幕，灵力流动，如同刀刃，密不透风。

但生门之处，却是阵枢的关窍，也是留生之地。

墨画走进生门，汹涌澎湃的灵力，在他身边急速流转，如同汪洋的江河，又如奔腾的万马，但又并不曾伤害到他。

相反，这些灵力在护佑着墨画。

一路保护着墨画，从护山大阵之中，安然无恙地离开……

……

藏阵阁四楼。

庄先生就默默坐着，默默看着墨画，孤零零地走出了大阵。

片刻之后，藏阵阁震动。

四楼的五行阵法，被漆黑的阵纹侵蚀，破开，一道人影走了进来。

白发披肩，神情冷漠。

正是诡道人。

庄先生气息微弱，面白如纸，但神色坦然，如同迎接宿命一般，露出了从容的微笑。

「好久不见了……」

「师兄。」
