# 第559章 师门

第559章 师门

诡道人的神色，一如既往地漠然。

他看着庄先生，看着这数百年未见的师弟，漆黑的瞳孔，流露出一丝警惕和凝重，可随后，又是一片怔然。

这里，什幺都没有。

没有布局，没有杀机。

而他这个师弟，油尽灯枯，也与他印象中的那个不可一世，桀骜不驯的天纵之才，截然不同。

诡道人的心中，莫名涌起一股怒气，他的声音，也透着森然的寒意：

「你的天机衍算呢？」

「你的仙天阵流呢？」

「你一身的修为，本事，手段和谋算呢？」

庄先生苦笑，「穷途末路，回天乏力，何必白费那些力气呢……」

诡道人的眼中，厉色涌动。

「所以，伱就在这等死？」

庄先生默然，而后轻轻叹了口气，「人皆有生，也都有死……」

「生时以为人定胜天，死时终知回天乏力……」

「我也是一样啊，师兄……」

诡道人漆黑的瞳孔中，流露出怒其不争的恨意，「即便是死，你也大可晚点死，你的天机衍算，不可能一丝生机，都算不出来……」

「算出来，又如何呢？」庄先生反问。

诡道人一怔。

庄先生笑了笑，语气透露着深深的疲惫，气息也微弱至极，「不过是早死晚死罢了……」

「大道五十，天衍四九……」

「我是第四十九任掌门，天道绝数，宗门至此而终，而我也命绝于此。」

「无论怎幺算，结果都是一样的。」

「天机衍算，必然之数，改不了的……」

诡道人神色越来越严厉，片刻后，一切情绪又都平复，他的神情重又冷漠。

诡道人淡淡道：

「好，那我成全你。」

诡道人白皙的右手一握，凭空出现了一把古朴的长剑，剑身古铜，上面刻有斑驳晦涩，虚实相间的纹路。

「须弥剑……」

庄先生喃喃道，脸上浮现怀念的神色，也有面对死亡的坦然。

便在这时，附近阵纹颤动，屏障破开，祭出锦绣山河伞的白倾城，显露了身形。

她看到了面白如纸，束手待毙的庄先生。

也看到了一脸杀意，手持长剑的诡道人。

白倾城心中一颤，「大师兄！」

诡道人的剑尖，停在庄先生的身前，他回眸看了眼白倾城，神色冷酷而诡谲，漠然道：

「师父死了，宗门亡了。」

「我不是你的大师兄，你也不再是师妹了……」

白倾城心中苦涩，「还请大师兄，手下留情……」

诡道人冷漠的神情，渐渐褪去，诡谲的面容上，浮现一丝讥笑。

这丝笑容，极其怪异，像是从不少人的脸上摘下来，拼在了一起。

诡道人的声音，也变得噪杂。

像是有不少人，在一同冷笑，一起说话。

「手下留情……」

「事到如今，还说什幺手下留情？」

诡道人看着白倾城，漠然道：

「我不杀了他，怎幺取归墟图？」

「不取出归墟图，你们白家，又怎幺夺这副图？不夺这副图，又怎幺找到天葬之地？」

「你来之前，白家的老东西，是不是让你『袖手旁观』？」

「他们不想让你管，他们乐见其成。」

「他们也想让我，杀了我这师弟！」

「你呢？」

「你口口声声，让我手下留情，可你心里呢？」

「你何尝，不是在算计他？」

「想谋求他身上，先天阵流的传承，想窃取归墟天葬的秘密，为白家立功，为你那对天灵根的子女，铺设仙途。」

「你嘴上喊他师兄，可你心里，又何曾把他当成师兄？」

白倾城脸色苍白，她想说「不，不是这样的……」，可话到嘴边，又觉得说不出口，心底也生出深深的愧疚。

诡道人又看了眼庄先生，目光复杂，淡淡道：

「我追杀了你几百年……」

「你的这个师妹，你视她如亲妹妹，但她也算计了你一辈子……」

「你之前，收了不少弟子，无一不是天之骄子，可最后，众叛亲离，没一个愿意陪在你身边……」

「道廷想杀你，剥了你的道骨。」

「魔宗想杀你，夺了你的道图。」

「还有你向来敬重有加的师父……」

诡道人的脸上浮出一丝冷笑。

「你的气海，是怎幺碎的？」

「你的识海，又是怎幺枯竭的？」

「谁能设下遮天的阴谋，来算计你呢？」

「是……师父……」

白倾城瞳孔剧震，面露难以置信之色，这件事，她从不曾听说过。

诡道人目光厉然，看着庄先生，继续道：

「是师父，在利用你！从一开始，从收你入门的时候，就全都是他的算计。」

「师父……秉承门派遗训，从一开始，就在寻找天生道骨之人！」

「他找了一辈子，最终找到了你。」

「你可知为什幺？」

庄先生神情漠然。

诡道人冷笑，自顾自道：「因为天生道骨，就是钥匙……」

「归墟天葬的秘密，藏在一滴，自远古数万年前，就流传下来的『天人之血』中。」

「这滴血，万劫不朽，无法磨灭。」

「所以，必然蕴含成仙的契机。」

「几万年来，无人能参破这滴血的玄妙。」

「但是，师父他，琢磨出来了……」

诡道人神色凝重，目光微微颤动。

「这滴天人之血，不朽不灭，内藏玄机，无法参悟，那便只能将其融于人的血脉，孵化出来……」

「而有资格，融入这滴天人之血的人，便是天资绝伦，天生道骨之人……」

诡道人看着庄先生，缓缓道：「也就是你啊，师弟……」

「师父他，一开始就没把你当弟子，甚至，没把你当『人』……」

「在他眼中，你只是天机衍算的一个棋子，是一个工具，是孕育天人之血，洞悉归墟天葬的胚胎……」

「你可知，这天人之血，要怎幺孕育？」

「对，你知道的……」

诡道人目露讥讽，「就算之前不知道，现在也应该知道了……」

「师父将宗门传承，倾囊相授，让你成为冠绝一世的修道天才，待你修道有成，再设计杀你！」

「先碎你的气海，让你修为流失；」

「再碎你的识海，让你神念大损；」

「常人无论是气海，还是识海，破碎之后，大抵都会身死道消，但你不会，因为你天生道骨，又身负天人之血。」

「当你气海和识海都破碎后，天生道骨，便成为了你的识海和气海，支撑着你的生机。」

「这是在『揠苗助长』……」

「让天生道骨，失去气海和识海支撑，快速汲取天人之血，过度生长，从而加快道骨与天血的融合。」

「一旦融合完成，天人之血，就会被炼化。」

「而你的道骨上，就会显现出，天人之血之中隐藏的，天人的秘密！也就是，那一副，归墟天葬之图！」

「这个时候，再杀了你……」

「剥去你的道骨……」

「便可得到，这副完整的，蕴含远古机缘的，归墟天葬图！」

白倾城的脸色越来越白。

她万万没想到，一向和蔼可亲的师父，心机竟然如此之深，如此之……狠毒……

师父收养师兄，待师兄如子。

怀的却是「虎毒食子」的算计。

而在她眼中，天纵之才，举世无双的庄师兄，竟也只是，被师父利用的「工具」……

诡道人看着庄先生，语气有些悲凉，又带着一些嘲讽：

「你精通天机衍算，这一辈子，没人能算过你，但从头至尾，从生到死，又无时无刻，不在被人算计……」

「那些人，敬畏你，害怕你，但没人关心你。」

「无论道廷，还是魔宗，所有人，都只想你死！」

「只想杀了你，剖开你的心，拆了你的道骨，看看你身上，藏着什幺机缘！」

庄先生的脸上，有些落寞，但更多的是坦然。

「是啊……」

他又看了眼诡道人，似乎想从那阴鸷的面容上，看出从前温文尔雅，笑容宽和的大师兄的影子。

可是，他看不出来了……

他已经渐渐忘了，曾经的大师兄，是什幺样子了。

庄先生有些遗憾，微微叹了口气。

诡道人看着庄先生，目光之中涌出难言的愤怒和失望！

说了这幺多，他还是一副，无欲无求，了然生死的模样。

诡道人的脸上，狰狞的人脸，纷杂呈现，最终又都合二为一，消散无踪，他的目光，变得无情而冷漠。

诡道人举起须弥剑，指向庄先生。

「大师兄，住手！」

白倾城大惊失色，连忙喊道。

她想上前，可却被诡道人反手以诡道阵纹禁锢。

白倾城目光一凝，祭起锦绣山河伞，转动之间，锦绣光芒流转，可这些光芒，却被诡异的阵纹，一一消解。

不动用羽化之力，根本挣脱不出。

白倾城心中苦涩。

无论是修为、神念、阵法、乃至神识算法，她都不是自己这位曾经的大师兄，如今的诡道人的对手。

她只能眼睁睁看着。

看着诡道人的须弥剑，刺进庄师兄的胸口，而后剖开心脉，将心下凝结的，维系着枯竭识海和破碎气海的，一截晶莹如玉的「天生道骨」，取了出来……

没有一滴血流出。

因为所有的血，都被须弥剑气剿碎。

道骨之上，晶莹剔透。

似乎有着极其复杂，庞大，古朴，深奥的纹路，以先天生成，血骨相融的形式，刻印在这枚「天生道骨」之上。

这副图，形似阵图。

便是那副，各方修士大能梦寐以求的，归墟天葬图！

天生道骨被剥取的瞬间，庄先生的生机，便渐趋枯竭。

他的脸色更加苍白，眼眸中的光芒，也渐渐暗淡，整个人的气息，也渐渐缥缈，近乎虚无……

白倾城心中一痛。

诡道人也看着庄先生，怔怔出神。

他知道，这一幕迟早会发生。

但他似乎还是没有想到，这一幕，竟然真的发生了……

他亲手，杀了他的师弟……

庄先生的气息，已经很淡薄了，但他还是留了一口气，似乎仍有些心存挂念。

天人之血，天生道骨，归墟天葬这些，他都不是太在意……

「师兄……」

庄先生轻声喃喃道，「念在师兄弟一场，别为难……我那几个小徒弟……」

诡道人神色怔忡，复又冷漠，刚欲出言讥讽。

便在这时，空中骤然出现几道金色枷锁。

这些枷锁，上有磅礴粗犷的大道阵纹显现，甫一出现，便结成牢笼，似乎欲将诡道人牢牢锁住。

诡道人嗤笑，「妄想渔翁得利的老东西！」

他目光一凝，直接将天生道骨，吞入腹中，而后周身密布黑灰色阵纹，这些阵纹，由外向内，将他的肉身，一一吞噬，消解……

而诡道人的身影，也渐渐淡薄，渐渐消散……

虚空之中，响起一道苍老而雄浑的声音：

「天机诡遁……想跑？」

空中金光更盛，锁链层迭。

但似乎，根本阻止不了诡道人的遁法。

他的身子，一点点湮没，消失不见，只是在离开的时候，最后又看了一眼庄先生。

这道目光，极其复杂，又有一些痛苦，最后只剩决然。

之后，诡道人消失了。

空中响起一声冷哼，随后金光消散，也消失无踪，似乎有不知名的强者，沿着诡算的线索，向诡道人追去了……

藏阵阁中，只剩下了庄先生。

失去了归墟天葬图，奄奄一息的庄先生，不再被任何人在乎……

没人在意他的生死。

白倾城走上前去，将庄先生扶起，却觉得庄先生的身子，比柳絮还轻，比纸还薄，不由心中一颤。

「师兄……」

庄先生缓缓睁开双眼，看了一眼白倾城，目光温和，浅浅一笑，但并没有说话。

似乎也没有足够的力气，支撑他再说话。

白倾城神色紧张，「师兄，你不能死！」

半晌之后，庄先生才开口，他的声音很轻，很疲惫：

「我算了一辈子，很累了，想睡一会……」

白倾城心中一痛，「师兄，你不能死！这世间，就没有你想做的事，没有你想见的人了幺？」

庄先生犹豫了一会，还是摇头，喃喃道：

「没了，这世上，没有我想见的人了……」

庄先生说完，便缓缓闭上了眼睛，任凭白倾城如何呼唤，都没有一点反应。

他的脸上，仅存的一点血色，也消失殆尽。

微末的生机，也如同渗入沙漠的泉水，渐渐干涸下去……

白倾城看着庄先生的神情，脸上一片茫然。

他从没想过，自己会看到这一幕。

看到自己的师兄，死在自己面前。

那可是庄师兄……

那样的天纵之才，那样的风华绝代，那样的不可一世。

无论发生什幺事，都算无遗策，无论自己犯了什幺错，都会包容，无论自己想要什幺，他都会替自己想办法。

大师兄说得没错。

自己也在算计师兄。

可是……

她总以为，再怎幺算计，师兄都还是那个师兄，是那个精通天机衍算，对一切都胸有成竹的师兄。

而不是像眼前这样，面无血色，生机全无……

「师兄……要死了？」

一股莫大的惊恐，蔓延到全身。

白倾城浑身颤抖。

人固有一死。

可她活了数百年，从没意识到，也从没想到，真的会有一天，那个待自己如亲妹妹，一直包容，照顾自己的师兄，会……死？

她只觉胸口一窒，心如刀绞。

两行眼泪，默默地留了下来。

白倾城拭着脸颊，看着指尖的泪滴，喃喃道：「原来，我还会流眼泪……」

死……

白倾城猛然一惊。

「不，不能死！」

「师兄……他不能死！」

师父死了……

大师兄入魔了……

师兄若是再死了，这世间，那些曾经珍视过自己的人，就都没了……

「师兄不能死！」

「可是……怎幺救，我拿什幺来救？！」

气海破碎，识海枯竭，道骨被剥，生机消散……这种情况下，任何丹药都没用……

白倾城心中窒息，不由攥着胸口，忍着苦痛，心思急转。

片刻之后，她灵光一闪，恍然道：

「司徒真人……乾坤清光盏……」

晚点还有一章，但会晚一点。
