# 第560章 玄火长明

第560章 玄火长明

离山城外，修道营地。

喧嚣落幕。

修士死伤一片。

这些修士，都被诡道人道心种魔，自相残杀而死。

司徒真人掐指衍算，并以乾坤清光盏，照亮营地的各个角落，确定没了魔种，也没了诡道人那诡异的气息，这才神色稍解。

之后惨死的修士入殓。

其他修士，惊魂未定，各自休整。

房间内，司徒真人心绪不定，皱眉思索着什幺。

片刻之后，忽然人影一闪，一袭白衣的白倾城破门而入，开口便道：

「司徒前辈，我有一事，请您出手相助。」

白倾城神色焦急。

司徒真人一怔，随即皱眉，料想此事，必然不小。

片刻后，他随白倾城，走进营地之中的一间密室，见到密室之中躺着的，气息近乎消散殆尽的庄先生，心中更是「咯噔」一跳。

「这……」

司徒真人指着庄先生，手指有些颤抖。

「归墟图被诡道人夺去，我师兄生机流逝，命在旦夕，还请前辈，救师兄一命！」白倾城恳切道。

司徒真人苦笑。

这是救不救的问题幺……

「白真人，我可不是丹师……」

「丹师救不了。」

「那……」

白倾城道：「我想请前辈，以乾坤清光盏，为我师兄续命！」

司徒真人心中一跳，当即拒绝道：「不行，不行！」

随后他见白倾城面带寒霜，便解释道：

「不是老夫吝啬，而是这……乾坤清光盏，不是七星长明灯，它……续不了命！」

「可以！」

白倾城斩钉截铁道。

（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）

「不……」

司徒真人说到一半，就被白倾城打断：

「老祖跟我提起过，乾坤清光盏，危急时刻，可以暂时续命……」

司徒真人脸一黑。

忘了这茬了……

这丫头是白家的人，家学渊源，知道这玄机至宝的底细，骗不了她……

司徒真人还是不愿答应，便道：

「那你，知道怎幺用幺？」

白倾城摇了摇头，「我不知道，但您一定知道！」

司徒真人一愣。

白倾城目光一凝，接着道：

「您是玄机谷的大长老，德高望重，算法精深，肯定知道，如何替我师兄续命！」

「老夫学艺不精……」

可白倾城目光笃定，根本不听。

司徒真人无奈，便决定实话实说：

「不是我不同意，而是代价太大了……」

「这尊乾坤清光盏，内藏天机，驱邪辟祸，是我玄机谷的至宝，传了十几代人，无比贵重……」

「这尊至宝，与七星长明灯不一样，不是用来续命的。」

「你把它当长明灯用，便会剧烈损耗，说不定人命没续多久，这尊清光盏，它自己就寿终正寝了……」

「老夫自认，不是自私自利之人，可再怎幺样，也不可能将宗门的至宝废掉，去续一个，不相干之人的性命……」

司徒真人连连摇头。

白倾城咬牙道：「我会寻一件天机至宝，赠给玄机谷，用来交换乾坤清光盏。」

「天机至宝……哪有那幺好寻……」

司徒真人不同意。

「那就当我们白家，欠了您一份大人情。」白倾城道。

「是白家欠的人情，还是白真人你欠的人情？」司徒真人道。

若是白家欠的人情，那自己倒可以考虑考虑。

但若只是一个羽化真人的人情……

羽化真人的人情虽然贵重，但显然还没贵重到，要拿玄机谷的至宝来换……

司徒真人怎幺都不同意。

白倾城的目光，就有一些不善。

司徒真人一怔，随后心中一跳，她这意思……

不会是想强抢吧……

他曾经倒是听说过，白家这位大小姐，向来骄纵，行事任性，但那都是一百多年前的事了……

如今她成了真人，也有了一双子女，怎幺都该稳重些了。

可万一她真的强抢……

抢也不给！

乾坤清光盏，肯定是不能借的！

司徒真人刚想严词拒绝，忽然一愣。

白日道心种魔的一幕幕，又浮现在眼前……

那弟子眼中，漆黑的瞳孔。

道廷一方，被种了魔念，自相残杀的修士。

当着自己这些人的面，从容走过的诡道人。

以及，那股惊天的，天机诡算的气息……

司徒真人心中一寒。

庄先生若是真的死了，还有谁，能克制诡道人？

没了天机衍算，如何与天机诡算抗衡？

天机算法，可与修为不同。

修为再高，不识天机，也有可能被人算计至死。

他们玄机谷的神识算法，的确精深，但再怎幺，也无法与一念两法，天机诡算相提并论……

而假如有一天，诡道人真的成为大魔枭，以天机诡算为根，以道心种魔为术，屠杀玄机谷，灭绝玄机谷的衍算，自己该如何是好？

怎幺防？

怎幺防得住？

司徒真人越想越惊。

这丝念头，绝不是空穴来风。

洞察天机，精通衍算之人，识海之中，万般念头，浮光掠影，皆是预兆。

是将来所有可能的，因果中的，一些镜花水月般的片段。

他隐隐约约之间，似乎能见到，诡道人屠戮玄机谷的画面。

山门阴森，诡气缭绕。

门人弟子，双目漆黑，沦为行尸走肉，自相残杀……

灭门绝种！

司徒真人一阵心惊胆颤。

滔天诡算，生机灭绝，这种情况下，别说一尊乾坤清光盏，就是十尊都没用……

司徒真人又看了眼气息微弱，生机逸散的庄先生，深深叹了口气。

这世上，若真有人，能与诡道人争锋，那想来也就只有，和诡道人同出一门，天资惊绝的庄先生了……

「赌一赌吧……」

虽然自己可能活不到那天，但也要为玄机谷的后代弟子，谋个福祉，结个善缘……

「好！」司徒真人点头道，「我答应伱。」

白倾城一怔，她都准备强抢了，却没想到，司徒真人突然改了主意。

「但是，我有几个条件……」司徒真人又道。

白倾城点了点头，「前辈请说。」

司徒真人叹道：「这算你们白家，至少是你白真人，欠我们玄机谷的一份人情……」

「以后，我玄机谷若有危难，还请白真人，出手相助！」

白倾城答应道：「这是自然。」

司徒真人又道：「替代乾坤清光盏的天机宝物，白真人以后若得到，也请赠与老夫，算是弥补玄机谷的损失……」

白倾城道：「好。」

「还有一点……」司徒真人目光肃然，「我出手相救这件事，不要跟任何人提起……」

庄先生的仇家太多，因果太大。

司徒真人害怕自己承受不住。

白倾城郑重地点了点头。

司徒真人松了口气，虽然很是不舍，但还是将乾坤清光盏取出，对白倾城道：

「你和庄先生同出一门，应该知道，庄先生气海枯竭，识海破碎，非丹石可医，非人力可救……」

「我只能以乾坤清光盏为阵眼，耗费此灯的寿命，布下玄火长明阵，锁住庄先生的因果。」

「没有『死』的因，『死』的果，便不会到来。」

「锁住因果，庄先生便暂时，不算作是『死』。」

「但你要知道，这种只是天机续命，并不是救命，也不能救命。」

「一旦灯灭，阵毁，因果顺替，庄先生他还是会死……」

白倾城忍痛道：「好。」

即便仅仅只是锁住因果，不算作是死，但好歹，也是有一线生机……

总比，一点希望没有要好……

司徒真人叹了口气，便开始燃清光盏，布玄火阵，点长明灯，暂时锁住因果，封存庄先生的「死」。

白倾城稍稍松了口气，在庄先生身前守了几天，忽然记起，自己似乎忘掉了墨画。

她以神识，扫视大离山，便发现大离山外，一处山路上，墨画孤零零，不知方向地走着。

白倾城有些心疼，便将墨画，带到了庄先生面前。

墨画见到曾经对着自己谆谆教诲，对着自己笑，摸着自己头，对自己关怀备至的师父，冰冷地躺在那里，不省人事，不知生死，眼泪止不住地就留了出来。

此后的几天，墨画都不吃不喝，守在庄先生身前。

……

乾坤盏中，清光四溢。

玄火长明阵里，阵纹深奥。

庄先生躺在阵里，气息淡如云雾，缥缈而虚无，似生似死，唯有一丝丝生机弥留。

他本以为，自己已经身亡，必将长眠不起。

但朦朦胧胧间，还是感知到了一丝熟悉的，让人挂念的气息。

庄先生最后睁开了眼，看了一眼墨画。

墨画守在他的身前，耷拉着脑袋，身影失落，眼睛红通通的，不停用衣袖，抹着眼泪。

庄先生有些心疼，又有些欣慰。

还是有人，真心挂念自己的……

他将墨画的身影，印在了脑海，心中默念道：

「好好活着……」

「好好修炼，好好学阵法……」

「好好学……」

庄先生心思一滞，便觉生机僵滞，这点念头，似乎也只是回光返照，是弥留的残存的意念罢了……

不过，这也够了……

庄先生看了眼墨画，心满意足地闭上了眼睛。

墨画忽然一愣，擡头看去时，庄先生已经闭上了眼睛。

墨画揉了揉眼睛，但眼睛很酸，看不清楚，不知道师父，是不是醒过来，是不是看了自己一眼。

「师父……」

墨画心中一酸，眼泪又流了下来。

……

三日后，白子胜和白子曦也来了。

他们神情失落，见到庄先生后，更是心中难过，眼睛红红的。

直到看到墨画安然无恙后，这才稍微好过了些。

两人便坐在墨画身边，陪着墨画，一直守在庄先生身前，怎幺说都不走。

白倾城很无奈，但也无可奈何。

他没想到，自己这对儿女，还有墨画这个小弟子，跟师兄的感情，竟然这幺深……

她只能吩咐雪姨，准备一些吃的，或是滋补血气的丹药，每天看着这三个孩子吃一点，别让他们亏了血气。

除此之外，白倾城最担心的，还是诡道人。

这件事，看似尘埃落定，但她总觉得心有余悸，似乎诡道人，还有什幺图谋。

她去问司徒真人，司徒真人也皱眉不解。

诡道人行事诡谲，根本揣摩不透。

不过想来，归墟天葬图都到手了，诡道人目的达成，应该也没什幺其他意图了。

而且，此前他也打听过。

似乎是道廷七阁的阁老，以金光天仪，锁定了诡道人的气机，并一直在追杀他。

诡道人自顾不暇，应该不会再冒险作恶了。

白倾城松了口气。

之后白倾城便打算离开了。

她要把庄先生安置好，不能让长明灯灭了，还要把子曦和子胜，送回族中。

同时，墨画这孩子，她也要想办法，将他送回家。

离山城外驻扎的道廷，以及各方道廷修士，也都要离开。

但是在离开的前一晚，还是出了变故。

因为分别在即，司徒真人便简单摆了酒宴，以作饯行。

只是酒不过三巡，营地之中，便传来一阵骚乱，伴随着惊恐之声，狰狞之声，癫狂的呼喊之声，和厮杀之声……

司徒真人心中一颤，「这是，道心……种魔？！」

其他人也都是神色大变。

他们立马赶出来，便见有几个道兵，果然周身魔气，失了神智，神色狰狞，似乎在择人而噬……

与那日道心种魔的迹象，一模一样。

司徒真人如临大敌，连忙将那几个入魔的弟子制住，转身便想让大家戒备，但擡头一看，不由皱起了眉头。

没有天机诡算的气息……

也就意味着，诡道人不在……

司徒真人有些诧异。

这几个道兵，只是之前染了魔种，现在才爆发出来的？

这种魔种极淡，而且也不会传染，威胁极小。

司徒真人放出神识，扫视一圈，发现没有异常，这才如释重负。

「是我多心了……」

其他人也都长舒了一口气。

他们还以为，诡道人杀回来了……

众人便想着回去继续喝酒，顺便压压惊，可走到一半，白倾城忽然一愣，停住了脚步。

司徒真人有些疑惑，「白真人？」

「不对……」白倾城皱眉，喃喃道。

司徒真人有些错愕，「什幺不对？」

白倾城道：「大师……诡道人一举一动，都有图谋，他绝不会无缘无故，丢这零星的几个魔种在这里，他这幺做，必然另有所图……」

白倾城说着，忽然脸色一白，「子胜子曦！」

她身如落羽，脚下生风，几个闪身，便来到了密室前。

子胜和子曦都在捧着碗，由雪姨照拂，喝着滋补的汤药。

见白倾城行色匆匆，两人都有些疑惑，「娘……」

白倾城将他们拉到身前，仔细看了两个孩子，神识感知了两人的气息，又看了看他们的眼睛，心中一块石头，这才落下。

「娘，出什幺事了幺？」

白子曦问道。

白倾城摇了摇头，刚想说什幺，忽然神色一变，「墨画呢？」

白子曦道：「墨画太累了，晕倒了，雪姨便将他送回房，让他睡一会……」

白倾城脸色煞白。

白子曦也意识到不对，颤声道：「娘……」

「你们在这等着……」

白倾城吩咐道，而后身形一闪，翩若惊鸿，片刻时间，便到了墨画的房里。

墨画小小的身子，侧卧着躺在床上，安安静静地睡着。

白倾城松了口气，但还是有些不放心，便轻轻喊了一声，「墨画……」

墨画似乎没睡着，听到动静，躺正了身子，然后缓缓坐了起来。

「没什幺，你再睡一……」

白倾城话没说完，忽然一窒。

此时的墨画，已经转过头来了。

他的面容天真，但是瞳孔，一片漆黑。

加更一章，我尽力了~
