# 第562章 别看

第562章 别看

果然如此！

诡道人有些失神，随即仍旧难以相信。

天机诡算，是这幺容易就能偷学，还能学会的幺？

看着自己用过几遍，这个小东西，竟然就学以致用，用得有模有样了？

更何况，在自己面前，被自己道心种魔，生机一线，竟还有这个胆量，偷学自己的天机诡算……

师弟他，到底教出来个什幺东西……

看着人畜无害，但却相当诡异……

诡道人目光冰冷。

无论如何，学会了天机诡算，那就必死无疑！

墨画神色也凝重起来。

他也感知到了诡道人眼中浓烈的杀意。

不过现在的局面，本就是不死不休。

道心种魔，侵蚀识海。

看师伯的样子，本来也没想放过自己。

自己必须要想尽办法，从师伯手中活下来……

识海之中，一片寂静，唯有杀意凝结。

诡道人神情冷漠，须弥剑平举，诡异剑气凝聚。

墨画目光清冽，并指凝神，显化法术。

两人在墨画的识海中，开始了真正的，神念上的交锋……

诡道人这具魔种，筑基后期巅峰，神念强大，诡道精深。

而墨画，虽然神识只有十三纹，但神识凝练，神识手段不少，也经历过不少凶险的神念杀伐，勉强算是身经百战。

神念杀伐，一触即发。

黑色剑气席卷，鲜红火球纷飞。

打了数回合，墨画就意识到一个可怕的事实：

完蛋……

他根本不是师伯的对手……

他这个师伯，实在是太强了！

气息如渊如岳，周身诡气缭绕，手段深不可测。

自己的火球术，显化的阵法，根本无法伤其分毫，一切攻击手段，基本还没近他的身，就被他三两剑化解掉了。

而他的剑气，威力极强，碰之即伤。

墨画根本不敢硬接。

他只能牵制，拖延，然后想办法保命……

两人不停交手。

经历过数十个回合，墨画一直处于下风，身形狼狈，被剑气追得乱跑，但令他有些意外的是……

他竟然在师伯手里，撑下来了……

虽然还是很狼狈，但暂且算是「苟」住了。

没被师伯一剑毙命……

「我这幺厉害？」

墨画一怔，心思微动，恍然大悟。

自己的速度，比师伯快！

他发现，自己显化法术和阵法的速度，似乎比师伯，还要快上那幺一分……

师伯出手快，是因为他本身实力极强。

而自己的速度快，是因为天衍诀对神识的加成，因为灵枢阵对神识的运用，因为自己天天画阵法，日积月累之下，对神识的磨链。

自己的出手，比师伯快了一点。

恰好正是这一点点，让自己能在师伯手下，勉强支撑。

天下法术，唯快不破！

「傀爷爷说得果然没错！」

墨画心下稍定，开始聚精会神，与诡道人周旋起来。

诡道人神情一如既往地冷漠，心中却微觉诧异。

「这小东西……出手怎幺如此之快？是傀老……」

这一套法术手法，与傀老几乎一脉相承。

诸天万法，运用之妙，存乎一心。

学到精深，又快又难缠……

就像这小东西一样……

火球术快而迅猛；

水牢术快而精准；

逝水步快而多变……

他到底还会多少东西？

诡道人目光一凝。

本来这些东西，都能依靠诡道封天的阵法来解决。

只是他万万没想到，自己会被这小师侄，觑破了道心种魔，偷学了天机诡算。

现在以阵法封他，他便能以诡算自解。

当真是滑不留手……

「难道只能这幺耗着？」

这个念头一浮现，诡道人便是一愣，随后生出怒意。

自己对付一个链气期的小师侄，不能摧枯拉朽，以力取胜，竟还要靠「消耗」？

诡道人只觉荒谬绝伦！

诡道人面色一寒，却忽然发觉有什幺不对，怒气渐渐消散，反倒皱起了眉头。

他这个小师侄，有点离谱……

神念交锋，游刃有余，手段虽然还显稚嫩，但极其熟练，仿佛经历过不少次神念杀伐了。

可这……怎幺可能……

他才多大。

神识化身，显化法术，显化阵法……

设身处地想下，若非遇到的是自己这道魔念，是基于天机诡算的，道心种魔的魔念。

一般筑基念体，根本不会是这小东西的对手……

这样的神念，真的需要谜天大阵来保护幺？

谜天大阵，是保护这小东西的神念，不被人杀，还是保护别人的神念，不进来被他杀？

提防道心种魔？

也不对……

若是为了针对道心种魔，师弟大可有其他办法，来提防自己，大可不必，耗费大力，布置谜天大阵……

况且……

师弟他真有本事，能布下谜天大阵幺？

诡道人的脑海，浮现起师弟面白如纸，气息微弱，了无生机的模样……

油尽灯枯，就算穷极天机衍算，也未必能布下这等，哪怕只是一品，但规模宏大的谜天大阵！

诡道人心中一颤。

「自己是不是……猜反了？」

这道谜天大阵，不是师弟布下，用来保护他这小徒弟的……

而是，这小东西识海里，本来就有的东西！

诡道人一念及此，微微心惊。

「识海里……本来就有？」

这更不可能了……

谁的识海里，会有谜天大阵？

这大阵是用来做什幺的？

无数修道阅历，修道典籍，自他脑海之中，一一翻过……

诡道人看着墨画，联想到他的修为，忽然产生一丝明悟：

链气九层，破境筑基……

若识海中，真的有谜天大阵，那大概率，是筑基的瓶颈！

诡道人一震。

我那个师弟，是想让我帮他这个小徒弟，破掉筑基的瓶颈？！

一时间，他不知是该气，还是该笑。

但是随后，他又是心中凛然。

功法……

什幺样的功法，会以「谜天大阵」，作为筑基的瓶颈？

以谜天大阵，作为筑基瓶颈的功法，是给人学的功法幺？

什幺样的人，又真的能将这功法学下去……

诡道人看着只有十来岁，一脸认真地施展逝水步，凝结火球术，显化地火阵，试图牵制自己，并在自己剑气下，虽显笨拙，但不慌不乱，进退有度，从容不迫的墨画，心中喃喃道：

「这个小东西……竟是个……小怪物……」

不止如此……

他学的这门功法，也绝不简单……

诡道人目光一沉。

「那就……不能简单杀了……」

「要抓住，好好问问。」

「将这门功法的底细，彻底问清楚！」

诡道人突然停下了手，收起了手中，古铜色的须弥长剑。

墨画一愣，随后神色却更加凝重。

果然，不过片刻，诡道人周身气息大变。

一股浓烈的黑气，掺杂着密集的阵纹，蕴含着强大的诡异之力，自他周身，升腾而起。

墨画一惊。

「不好，师伯生气了！」

他立马施展逝水步，脚尖点地，几个闪身，跑得远远的。

而后墨画定睛看去，就见黑气先是升腾，而后收敛，凝结于诡道人周身。

诡道人，披上了一件，诡异的漆黑的道袍。

这件道袍，与他之前的道袍，截然不同。

道袍像是黑雾织成，上有无数人脸，痛苦挣扎，邪异恐怖。

墨画神识微动，心中震惊。

这件道袍，包含着更高深的「天机诡算」，噬魂夺魄，有违天和。

但这种天机诡算，太高深了。

墨画一点也看不懂……

他只知道，师伯气坏了，怕是真要不择手段杀了自己了！

「怎幺办？」

墨画目光凝重，忽而一怔。

他感觉到了一股熟悉的气息……

与此同时，身披人脸残魂，漆黑道袍，气息可怕，正欲对墨画下手的诡道人，也是一愣。

墨画的识海，磅礴的气息弥漫。

诡道人浑身颤栗，既有激动，亦有兴奋，还有恐惧。

这是……

是……

大道本源气息？！

怎幺可能？

诡道人霍然转身，就见识海中的中央，不知何时，浮现出了一块道碑。

道碑虚无，一片混沌。

宽阔古拙，怪状残缺，仿佛有浩瀚而晦奥的气息在浮动，恍惚之间，又寂若空冥，一无所有……

诡道人瞳孔剧震。

原来如此……

这小东西身上，真正的秘密，是这个……

是这块，蕴含大道本源气息的，神秘的残碑！

墨画神情大变，脸色苍白。

诡道人冷笑，丢下墨画，向道碑走去。

道碑震颤，一股古老的，神秘的，浑然的气息，瞬间弥漫四周。

这股气息，在镇压，磨灭着诡道人。

诡道人神色凝重，黑色道袍迎风而涨，黑灰阵纹，爬满诡异的人脸，交织成一道道，一副副，诡异的魔念。

他似乎在通过天机诡算，在构生残魂，化作人念，遮隐本源，掩瞒天机，借此躲过大道气息的磨灭。

他的道袍，在一点点磨损。

周身诡道黑气，在一丝丝逸散。

一张张人脸，被大道磨灭成飞灰……

但诡道人的身影，还是在一步步，向道碑走去……

他要看看，这小东西识海的残碑之上，究竟有什幺秘密。

为何这残碑，竟有大道本源的气息！

墨画大惊失色，连忙道：

「师伯，你别看！」

可诡道人根本不理他，人影忽虚忽实，一步步接近道碑……

墨画一咬牙，手指连点，火球呼啸，想逼退诡道人。

可数记火球术，触及诡道人的黑魂道袍，尽皆湮灭，消散无踪。

墨画又施展水牢术。

水牢术同样，也只能阻碍一下诡道人的脚步，收效甚微。

墨画目光一凝，便开始凝结阵法。

片刻后，他手指向诡道人一点。

金红两色阵纹，在诡道人脚底，自行蜿蜒生成，彼此契合，凝结成金锁三莲地火复阵。

金锁阵将诡道人困住。

三莲地火阵，彼此呼应，如三道火莲，陡然绽开，伴随着熊熊烈火，将诡道人吞没。

这道复阵，墨画之前被诡道人压制，根本没机会用。

现在诡道人觊觎道碑，没有管墨画，墨画这才有空隙，将这道困杀复阵，完整显化出来。

诡道人本不惧这等阵法威力，但他全部心力，一身诡算，都用来抵抗道碑的气息了。

猝不及防之下，避无可避，还是被金锁三莲地火复阵所伤。

道袍一颤，诡气明灭。

诡道人后退几步，而后又被道碑磅礴的大道气息逼退，不得不又往后退了十几步。

诡道人擡头，面露黑气，但目光却有些错愕。

显化困杀复阵……

这小东西的阵法造诣，的确有些出乎意料。

会画复阵，和能显化复阵，之间相差甚远，所蕴含的对阵道的理解，也有着云泥之别。

这个小鬼的阵法水准，远远超出他的年纪。

莫非……这都是得益于，这块残碑？

诡道人擡头，看向道碑。

墨画却不知何时，站在了道碑前面，伸开手臂，一脸紧张，似乎想把道碑挡住，不让诡道人看。

但他的身子小小的，根本遮不住道碑。

「师伯，不能看的！」

墨画小脸严肃道。

诡道人冷笑，但心中却笃定。

这块碑，必然有大秘密，而且肯定与阵法有关！

这很可能也是，师弟以天机衍算，遮遮掩掩，不让这小徒弟，被自己发现的原因……

「既然如此，那更要一窥究竟！」

诡道人瞳孔漆黑，气势更盛。

墨画咬牙，闭目凝神，将神识运转到极致，开始显化五行护山阵。

这套阵法，脱胎自五行宗的五行护山大阵。

只不过，只有一品。

而且，只是护山大阵的一部分，是墨画研究二品五行护山大阵时，自己琢磨简化来的。

但这已经是，他掌握的，最强的防御复阵了。

墨画在显化之时，下意识地，运用了天机诡算之术，所以这套复阵，显化得极快。

五色阵纹，层层迭迭，形成灵幕，将道碑护在中间。

诡道人目露戾色。

区区五行护山阵，也想拦我？

他一如以往，一步迈出，与此同时，黑色道袍之上，残魂化为鬼脸，四散而出，不停「啃噬」着墨画的五行护山阵。

看着像「吃」，本质是「解」。

五行护山阵，被一点点侵蚀……

尽管如此，墨画目光沉着，仍旧不停显化阵法，似乎想在阵法上，与「师伯」一较高下……

一道道五行阵法生成。

又一道接一道，被诡道残魂吞噬。

诡道人一身黑魂道袍，顶着大道的磨灭，破解着墨画的阵法，同时一步步，向道碑逼近。

墨画的阵纹，刚显化，就被破解，阵法节节败退。

以他的神识强度，神念法门，还有阵法造诣，想正面与诡道人，哪怕只是诡道人的一道筑基魔念抗衡，也极为吃力。

墨画眉头紧皱，面白如纸。

而不知僵持了多久。

五行护山阵，终于被彻底侵蚀，支离破碎……

道碑也彻底展现在了诡道人的面前。

墨画还想凝结法术，诡道人神色一冷，道袍一挥，便有诡道残魂，面露狰狞，向墨画撕咬而去。

残魂凶戾，诡气森然。

墨画不得不施展逝水步，避开诡道残魂。

但残魂不依不饶，依旧向墨画扑杀而去，将墨画逼退数丈之远……

墨画远离，而此时此刻，诡道人距道碑，不过咫尺。

「师伯……」

墨画面露「绝望」。

被墨画连番阻挠的诡道人，看着墨画小脸上的「绝望」，彻底打消了戒心，不再怀疑，毫无防备地看了一眼道碑……

道碑之上，如明如晦，如虚如实，看似包容一切，但又一切虚无。

诡道人先是一怔，定睛一看，神色瞬间骇然。

因为虚无混沌的碑面之上，竟赫然留有一笔，猩红的，恐怖的阵纹！

这笔阵纹，散发着抹杀万物的寂灭的气息！

丝丝鲜红的劫雷，触目惊心，在其上明暗流转，蕴含无上的大道灭杀法则……

这是一笔……

抹杀一切的……仙天雷纹？！！

谢谢丝絮飘飞、风之巧克力、迷你兔、天生御兽师、CHanSO、餐风使、天乂名、爱吃更爱不动、十二三一、还有很多数字书友的打赏~

也谢谢大家投的月票！

没想到，竟然有那幺多月票了，嘿嘿~

为了谢谢大家，今天再加更一章。

不过会稍微晚一点~
