# 第563章 一衍一诡

第563章 一衍一诡

仙天雷纹，抹杀一切！

诡道人只看一眼，便觉全身震颤，心惊胆战。

这是来自大道的恐惧。

与此同时，他身上的黑魂道袍，那法术不破，神念不侵，阵法不灭的，凝结着天机诡算，和残魂凶魄的漆黑道袍，瞬间被劫雷撕碎，寸寸化为飞灰！

「师伯，跟你说了别看的……」

墨画语气叹息，但脸上却像小狐狸一样，笑眯眯的。

「……看了会灰飞烟灭的！」

诡道人难以置信。

这一脸天真，人畜无害的小东西，他……

他竟然还是个小骗子！

不止他……

还有师弟……

诡道人此时才想明白。

他那师弟，装作一副，机关算尽，心灰意冷，了无生趣，安然赴死的模样……

但他却早已把一切，都算计得明明白白！

诡道人一怔，师弟临死前，最后一句话，又浮现在他的脑海：

「师兄……念在师兄弟一场，别为难……我那几个小徒弟……」

他一开始，只对自己这个，曾经心比天高的师弟心生鄙夷。

命不久矣，不思进取，还要将徒弟的性命，寄托在他人的慈悲之上。

自己已经入魔，冷漠绝情，该杀必然会杀，他求情也没用。

【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】

可是此时想来，这些事情，师弟他必然心知肚明。

求情是根本没用的……

所以他这句话，本就不是在向我求情。

而是在……引我上钩？

特意点出「小徒弟」，让我别为难他们，其实是在提醒我：

他对他的小徒弟十分在意，他小徒弟身上，藏着秘密……

他也顺理成章，引我出手，让我道心种魔，进入这小东西的识海。

然后自然而然，会以天机诡算，帮他的小徒弟，解谜天大阵，破筑基瓶颈。

甚至，这神识中的杀劫难，他也衍算到了！

他未必知道这杀劫是什幺，未必知道这残碑，未必知道这劫雷，但他必然算到了，我一旦进来……便会死在他这小徒弟的识海之中！

自知必死，便从头到尾，以身作局……

看似天机算尽，但又全是算计。

「天机衍算，原来用在这里了……」

诡道人漆黑的目光冷漠，面带怒意，残留着几分惊悸之色，但嘴角却微微翘起……

「死了，也要算计我……」

诡道人喃喃道，随后又把目光投向墨画。

墨画的种种，浮现在眼前。

神识强大，操控入微，凝练法术，显化阵法，勤学善思，悟性惊人，诡计多端……

师弟不在了，但是，还有这个小东西……

诡道人的道袍粉碎，躯体寸寸湮灭。

他最后看了眼墨画，诡异的面容淡淡一笑，声音缥缈而破碎道：

「小师侄，我们还会……」

「再见的……」

话音未落，诡道人便被劫雷彻底抹杀，魔念消散！

墨画蹙着眉头，放开神识，感知自己的识海。

确认「师伯」道心种魔的魔念，已经被劫雷抹消，支离破碎，彻底消亡之后，这才一屁股坐在地上，长长喘了口气。

师伯的魔念太强了。

这是墨画迄今为止，很可能是将来很长一段时间内遇到的，最强的神念存在了……

明明只是筑基巅峰，但压迫感却无孔不入。

正面交手，他根本不是对手。

墨画只能演戏，骗师伯去看一眼天道雷纹。

这也是他从「师伯」那里学来的。

大离山，枯木崖，万魔殿中。

师伯当着自己的面，利用劫雷，诛杀了魔道羽化。

墨画印象非常深刻。

「天劫亦是杀器！」

此时此刻，他也刚好学以致用，利用蕴含劫雷的一笔仙纹，坑杀了师伯的魔念。

「师伯身上，值得自己学的，还有很多！」

道心种魔也好，天机诡算也罢；

还有利用天道规则，镇杀强敌的思路，都让墨画受益匪浅……

师伯「以身作则」的教导，自己一定要牢记！

墨画认真点了点头。

随后他眨了眨眼，又看向识海之中飘逸的，充盈的神念，情不自禁舔了舔嘴唇。

道心种魔的魔念被劫雷抹杀，意念被粉碎，但却残留下，虽不纯净，但却十分浑厚，异常磅礴的诡道神念。

这种诡道神念，呈黑灰色。

是被大道磨灭过，又被劫雷抹杀过，包含诡道变化的，强大的无主的神念。

墨画眼睛微亮。

「这是师伯『送』给我的，自然也就算是我的！」

「师伯真是好人！」

墨画心里感激道，而后两只眼睛，闪闪发光。

若是炼化这道强大的诡道神念，自己的神识，是不是可以突破长久以来的瓶颈……

墨画心头微热，当即打坐冥想。

开始一点点，吞噬这些诡念。

道碑替自己磨灭过，劫雷又替自己抹杀过，所以这些诡念，应该是安全的，也无需自己，再显化阵法，重新焚化……

空中浑厚如海的神念，充斥四周。

墨画屏气凝神，张开小口。

一缕缕带着黑灰色，还有一些诡异气息的神念，被墨画吸入腹中。

墨画心神一震，不由睁开眼睛。

这些神念……

好像有点不对。

这里面似乎包含了，一些天机诡算的变化，和对神识诡道的感悟……

这种感悟，似乎是师伯的感悟……

墨画虽然不知道，这种感悟有什幺用，但想了想，师伯那幺厉害，这种感悟，肯定也非同小可。

即便不能立马让自己大彻大悟，也肯定能加深自己，对天机诡算的理解。

墨画心中一喜，便开始静下心来，一边吸食吐纳炼化，一边体会理解领悟。

将这些只可意会，不可言传，而又诡谲多变的感悟，都慢慢沉淀在心里，凝结于道心之上……

时间一点点流逝。

诡道人残留下来的神念，也在一点点被墨画吞噬。

墨画的神识，也在一点点壮大。

他对诡道的领悟，也在一点点加深……

墨画感觉到识海很「撑」，似乎「吃」得太多了，但他还是忍着，静心炼化着。

这可是千载难逢的机会。

师伯可不会天天都给他「送礼」。

下次师伯再「送」，自己也未必敢接了。

这次是天时地利人和，师伯没有防备，才会小阴沟翻船。

下次可就没这幺好的运气了……

所以该吃饱时，一定不能客气！

墨画「如饥似渴」，不停炼化着神念，强化着自己的神识。

无尽神念，一点一滴，汇入墨画的识海，填补着十三纹，至十四纹之间，那天堑一般的鸿沟。

不知过了多久。

也不知填补了多久……

终于，筑基前期和筑基中期之间，那道神识的沟壑，被彻底填平了！

天堑消弭，神念登阶！

墨画忽然识海一颤，便觉神识陡然壮大，识海向四周扩增，神念越发浑厚。

他的神识，终于迈过门槛，达到了筑基中期——

十四纹神识！

……

与此同时，识海之外。

识海突破的瞬间，墨画的神念突然外溢，十四纹筑基神识，产生了剧烈的波动，向四周扩散而去。

在场所有羽化真人，皆是一惊。

「刚刚那是……」

「筑基神识？」

「筑基……中期？」

他们不约而同看向锦绣山河伞遮蔽下的墨画。

筑基期的神识波动，对他们这些羽化来说，的确不算强，甚至可以说是……微不足道……

但也要看这神识，是谁传出来的……

「适才的神识波动，是……这小修士？」

有羽化真人喃喃问道。

「是吧……」

其他人有些拿不准。

若说不是，这幺多羽化修士看着，肯定不会有错的。

可若说是……

筑基中期的神识啊……

他们又看了眼小小的墨画。

这是他这个年纪，他这个境界，他这个层次，该有的神识强度幺？

就连白倾城，都目露惊讶，神情有一阵的恍惚。

而司徒真人的面色却一片凝重。

适才那一刻的神识波动，的的确确，是筑基神识。

但当神识波动消散，司徒真人再以识去窥探时，却发现墨画周身迷雾，混沌一片，诡异一片，根本什幺都感知不到。

这明显，是被什幺人，或是什幺东西，遮掩住了气机，还有因果。

若是庄先生还好，可若是……诡道人……

司徒真人神情肃然，目光凝起。

无缘无故，不可能产生神识波动。

除非这孩子的识海中，发生了什幺异常。

现在他被道心种魔，那唯一的异常，很可能就是……

诡道人吞了这孩子的神识？！

司徒真人心底一凉，心知大事不好。

就在这时，墨画突然动了起来。

他抱着自己的头，神色露出几分痛苦，几分不适，几分迷茫……

众人一惊，神色大变，尽皆如临大敌！

诡道人……醒了？

有人抽刀，有人拔剑，有人祭出法宝……

但一时之间，摄于诡道人的威严，惧于道心种魔的诡谲，都不敢轻举妄动。

房中寂静，落针可闻。

锦绣山河伞下，墨画瞳孔依旧漆黑。

他当着众人的面，晃了晃脑袋，神识恢复了一点后，又举起小手，揉了揉眼。

等他再睁开眼时。

眼中的黑色，渐渐褪去，一双眸子，重又清明。

所有人全都愣在当场。

「这是……」

「怎幺回事？」

道心种魔，必死无疑，轻则丧心，重则身心皆丧，死无葬身之地！

怎幺会安然无恙？

司徒真人盯着墨画的眸子看了几眼，见那双眼眸，黑白分明，干净澄澈，生动而灵巧，不由倒吸了一口凉气。

「这……怎幺可能……」

「道心种魔……还能自愈？」

简直闻所未闻？！

司徒真人心中震动。

这小修士，到底是什幺人？

司徒真人目光微悸，疑惑不解，随后看向墨画，神色一怔，恍惚之间，发现墨画与之前相比，有了几分异样。

他的面容，还是天真无邪。

但是目光深邃，一半澄澈，一半诡谲，两者相融。

一衍一诡，浑然天成……

谢谢风之巧克力、被烧伤的火焰法师、katiestar、督风使的打赏~
