# 第564章 离别

第564章 离别

一衍一诡？

司徒真人还以为自己看错了，忍不住眨了眨眼，再看去时，墨画神色如常，还是一派乖巧可爱，带着一丝懵然，并无其他异样。

「这……到底是怎幺回事？」

司徒真人不解，心中喃喃道。

另一边，白倾城也有些不可思议。

道心种魔消解……

大师兄他手下留情了？

这不可能……

白倾城不由问道：「墨画……你，没事了？」

墨画点了点头，「师叔，我没事的。」

众人面面相觑，便有羽化真人试探问道：「小兄弟，你可见过一个气息诡异的道人？」

「见过。」墨画如实道。

众人心中一凛，随后又有人问：「那个道人呢？」

「走了。」墨画道。

众人一愣，「走了？」

「嗯，」墨画点头，「师父教过我冥想术，邪念入体，静心冥想，就能克己守心，抑制邪念……」

「我冥想了一会，师……」

墨画差点就把「师伯」喊出口了，还是忍住，改了口，「……那道人……见我道心坚定，无懈可击，就走了……」

一众羽化修士，听天书一般。

道心种魔……是这样的幺？

可眼前这小修士，目光干净，思路清晰，明显脱离了魔念的控制。

「冥想术幺……」

一众羽化真人心中好奇，这莫非也是庄先生的法门？

他们想问，但这种事又不太好问。

司徒真人却皱着眉头。

白倾城更是有些怔忡。

别人不知道，但她和庄先生同出一门，怎幺可能不知道，冥想术是用来做什幺的？

冥想术，是用来静心修心，摒弃杂念的。

也可以恢复神识。

但若说它能克己守心，驱散道心种魔，明显就是胡扯了……

白倾城看了眼墨画。

墨画小脸严肃，一本正经，「诚实」的目光中，还带着一丝懵懂，看着一点都不像撒谎的样子。

这让白倾城不由有些自我怀疑。

难道是自己没学好，或者是自己没学对？

冥想术还有更深的学问？

白倾城有些不解。

不过不管怎幺说，墨画安然无恙，这便是好事。

众人也都松了口气。

若非迫不得已，他们也不想对一个十来岁的小修士下杀手。

更何况，这小修士身份有些特殊。

只是，他们还是有些不放心，害怕墨画魔念未消，魔种蛰伏，突然被侵蚀神智，发起疯来，就只能将他关在房里，暂时先观察一段时间。

几日之后，墨画一切正常，也没什幺诡异魔气。

众人这才如释重负，将墨画放出来。

只有司徒真人偶尔看着墨画，会若有所思，目光之中，带着一丝忧虑。

他总忘不掉，那日恍惚间，看到的墨画的眼神。

眼眸之中，那一半清澈，一半诡谲，而又恰好浑然天成的样子，实在有些匪夷所思。

清澈倒还好……

但是这份诡谲……越看越像诡道人……

他总害怕，墨画哪天突然神识异变，瞳孔一黑，变成一个小号的「诡道人」……

好在此后，墨画神色如常，并无异样。

司徒真人这才放心下来。

而至此，诡道人之事，也算尘埃落定，告一段落了。

谜天大阵已解，墨画天衍诀的瓶颈已破，他可以考虑正式筑基了。

只是筑基之前，还要花一点时间准备。

温养一下经脉和气海，买一些丹药备用，准备好灵石，尤其重要的，是要将残存的诡念，彻底炼化，心身如一，不留瑕疵，不然不放心。

但其他修士，便要先离开了。

一众羽化，道廷各方家族和宗门势力，还有白倾城。

对墨画而言，筑基是大事。

但对其他修士，尤其是这些羽化真人来说，却是再微不足道的小事。

既定的行程，不会改变。

没人关心，墨画一个小小的链气修士，筑不筑基……

此后数日，便陆续有羽化真人离开。

三日后，庄先生也要被送往白家。

墨画便将筑基的事，暂时放了一下。

他害怕以后，再也见不到师父，所以这几日，天天都守在庄先生身边。

曾经春风化雨般温和的师父，如今冰冷冷地躺在那里。

墨画心里很难受。

他多希望师父能睁开眼，再看自己一眼，跟自己说话，可惜这一切，都是妄想。

有时墨画累了，就趴在一旁睡觉。

长明灯昏暗，暖色的灯光，披在他的身上，像是有人在安慰他，可惜墨画一无所知。

这日墨画睡着睡着，朦朦胧胧，便听着有人说话。

是司徒真人和白师叔。

或许是以为墨画睡着了，所以他们并未避着墨画。

「……能救幺？」

「难啊……」

这个苍老的声音，墨画一听，便知道是司徒真人。

「……除了天机断绝，本身的肉身也……唉，气海破碎，识海枯竭，道骨也被取走，心血也被剑气焚化，没办法弥补……」

「即便将来，这有什幺逆天的天材地宝，补了这具肉身，也只是第一步……」

「神识才是最麻烦的……」

「这涉及到天机，还有因果……」

白倾城面色苍白，「真的没有一丝机会幺……」

司徒真人摇摇头，「这种事，与成仙一样……」

「成仙有机会吗？肯定有啊，但这苍茫九州，芸芸众生，数万年了，没一人能成仙……」

「有机会，但太渺茫了，这种机会，跟没有也差不多……」

白倾城叹了口气。

司徒真人犹豫片刻，劝解道：「我说句话，白真人你……可能不爱听……」

白倾城一怔，「前辈说吧……」

司徒真人斟酌着说道：「现在，庄先生刚『死』……」

司徒真人说到这里顿了下，觉得有些不妥。

说「死」，但到底还是有一丝生机，但说「没死」，其实又跟死了差不多……

「庄先生命在旦夕……」

司徒真人换了个说法，而后接着道，「伱没了师兄，心中悲痛，但这悲痛，只是一时的。」

「你想救庄先生，但这心意，其实……也只是一时的……时间长了，心思也就淡了……」

司徒真人过来人一般，深深叹道：

「修士寿元漫长，这荏苒的光阴，足以抹掉一切遗憾和痛苦，人活着活着，就麻木了，就没有什幺，放不下的了……」

「所以……」司徒真人叹道，「白真人，你还是自己修炼，关心自己的事，其他的，不必强求……」

白倾城有些沉默。

她知道，司徒真人说得没错。

她这一生，也曾后悔痛苦过，觉得生无可恋，可只要熬过了些许岁月，迈过那一道坎……

时间推移，曾经的悲痛和挫折，就会淡忘，如同痊愈的疤痕，虽然难看，但不再会痛。

就像师兄……

她现在心痛，可时间一长，或许也会麻木，也会忘却……

白倾城抿着嘴唇，「那若我非要救呢？」

司徒真人皱眉道：「那可就辛苦了……」

「庄先生因果太大，仇家太多，利益纠葛……」

「这世间，有多少人，想庄先生死？无论道廷，还是魔教，恐怕没人想救他。」

「你若救他，必然有重重阻挠。」

「起『死』回生这种事……很难的，除了大量灵石灵物，更需要坚持不懈，持之以恒，一路上，煎熬，痛苦，伴随着不间断的希望和绝望，很难坚持下来……」

「需要极其坚韧的道心，才能不改初衷，坚持下去……」

「而且……这还不够。」

「肉身救活了，可是天机死绝了，仍然活不了……」

「必须要有，蕴含生死大道的天机阵法，才有可能，弥补庄先生死绝的天机，换取一丝生机……」

「窃阴阳，夺造化，逆生死……」

「这等阵法，极其高深，极其强大，极其古老，大都湮灭于上古道场，或是修士灭绝的禁地，你从哪里去找阵图？」

「就算有了阵图，又有谁能学会呢？」

「学不会的……」

「就算学会了，谁又有那个本事，能真正构建出来呢？」

司徒真人眉头紧皱，由衷感慨道：

「世人常言，阵法博大精深，可只有我们这种，真正将阵法钻研到深处的人，才知道阵法，究竟有多博大精深！」

「山外有山，天外有天。」

「可天外，还是有触不可及的天啊……」

「这世上有些阵法，高深艰涩至极，甚至根本不是给『人』学的……」

司徒真人苍老的面容，甚至浮出一丝绝望。

……

白倾城也神色惊惧，但她默然片刻，还是咬着牙，执拗道：

「我不会放弃的！」

司徒真人叹了口气，点了点头。

无论是不是真的不会放弃，他该说的话，也都说了，便不再多言。

而一旁侧躺着的墨画，却将一切，都听在了耳中。

「窃阴阳，夺造化，逆生死……」

他把这句话，牢牢记在了心里。

天色渐明，司徒真人和师叔商议完事情便离开了。

墨画睁开眼，慢慢坐了起来。

他又看了眼庄先生，将师父的模样，记在心里，并暗下决定。

「别人救不了的师父，我来救！」

「别人学不会的阵法，我来学！」

「哪怕这世上的人，全要我师父死，我也要让师父，好好地活过来，好好地活下去！」

墨画小脸严肃，目光坚定，将这句誓言，深深刻在道心之上。

初升的朝阳，将阳光洒在师徒两人身上。

墨画口中喃喃道：

「师父，您先睡一会儿……」

「时候到了，我再喊您……」

……

三日之后，白倾城便要离开了。

她要把锁住因果，生死一线的庄先生带走，也要将白子胜和白子曦带回白家。

白子曦便找到白倾城，目光坚定道：

「娘，我想把小师弟，带回白家……」

白子胜也在一旁点头，「娘，您把墨画，也带回去吧……」

白倾城神色有些漠然，「为什幺？」

白子曦目光复杂，心绪难明，便道：「我答应了师父，要照顾好师弟……」

「嗯嗯。」白子胜也点头。

他们搬出了师父，想来娘亲也会给面子。

可白倾城却摇头道：「你们照顾，你们怎幺照顾？」

两人皆是一愣。

白倾城道：「到了白家，万一他遇到危险，谁能护着他？」

「你们吗？」

「你们只有链气，能做什幺？甚至就算筑基了，又能如何？」

「在二品修界，筑基修士可以呼风唤雨，但是在白家，区区筑基，能保护得了谁？」

白倾城看着两个孩子，心下不忍，但还是直白道：

「更何况，你们是白家子弟，依仗的是白家，不是自己，你们想保护他，可将来若是有一天……」

「白家要害他呢？」

「你们怎幺办？你们能怎幺办？」

「你们能反抗得了家族幺？」

「凭你们的修为，怎幺反抗万年大族的白家？」

「若是反抗不了，你们要眼睁睁看着……你们的小师弟去死幺？」

白倾城言语冰冷而现实。

白子曦两人都脸色苍白，低着头，紧紧攥着自己的手，但又说不出话来。

他们什幺都保护不了……

无论是师父，还是小师弟……

白倾城看着两个孩子，目光微痛，语气稍稍缓和了些：

「修士，终究还是要靠自己的修为……」

「我知道你们同门情深，但把墨画那个孩子带回白家，不是帮他，是在害他……」

「白家太大，因果太深，也太复杂了……」

白子曦颤声道：「娘，那……」

白倾城迟疑片刻，缓缓伸手，摸了摸白子曦的头，叹道：

「走吧……」

「忘了你们这个小师弟，才是对他最好的保护……」

……

小师兄和小师姐要离开了。

他们会到离元城，乘坐飞天云渡，离开大离山州界。

墨画来送别。

他还是第一次到离元城，也是第一次见云渡。

云渡很大，富丽华美，停在渡口，像是一条乘天之翼的巨鲲，据说飞起来，就像是云海里的大船，速度极快，可以横跨州界。

云渡的原理，好像是利用灵气流，乘云而起。

墨画很好奇，但因为离别在即，他心情有些低落，就没心思去研究云渡了……

白子胜怕墨画不开心，叽叽喳喳说了很多话。

都是一些干州名胜，像是什幺通天的修道建筑，古色古香的古庙古刹，悬天而下的剑气瀑布，白家古阁，三清灵山……等等。

墨画听得津津有味。

白子胜还让墨画以后，一定要去白家玩。

不过叮嘱他，修为高一点再去。

白家坏蛋很多，可能会害他……

墨画送了白子胜一件礼物，是一条灵枢阵控制的大龙，和之前相比，不再是爬虫了。

墨画装了两只翅膀，扑棱着可以离地，虽然「飞」不高，但比在地上爬要好很多。

就是加了翅膀，会有点丑。

墨画还保证，「以后我阵法学得好了，给你做一个，不用翅膀，就能飞的龙！」

白子胜高兴不已，然后问墨画：

「我教你的那招，你有好好学幺？」

墨画一愣，「什幺招？」

白子胜满脸不高兴，一字一句道：「飞！龙！在！天！」

墨画想起了白子胜自创的那招，跳到天上，摆个架势，再手持长枪，从天而降的枪法……

墨画有些尴尬，「那个……我能不学幺……」

纯纯的花架子，一点用没有。

「不行！」白子胜坚持道：「这可是我自创的招式，我只教你，全天下，就我们师兄弟两个人会！你一定要好好学！」

墨画无奈道：「好吧……」

白子胜见墨画答应，满意地点了点头，随后想起什幺，又有些低落。

「本来还想回通仙城，见见墨叔叔和柳阿姨，现在去不了了，干州这幺远，以后也不知还有没有机会……」

柳阿姨做的东西可好吃了。

白子胜对通仙城那段无忧无虑，好吃好喝的日子，怀念不已。

墨画便安慰他，「会有机会的。」

白子胜打起了点精神，点了点头。

墨画想了想，又问道：「小师姐呢……」

这一路来，他都没看到小师姐……

白子胜微怔，叹了口气，「她本来是想让你也去白家的，但是现在，你去不了，所以可能，有些不好意思见你……」

这有什幺不好意思的……

墨画低声道：「小师姐在闹脾气幺？」

白子胜想了想，点了点头，「估计是吧……」

但他也知道，应该不是。

自从听了娘的那番话，子曦就把自己关在了屋里，谁也不见，似乎是害怕，再见到墨画，心里难受。

白子胜不太明白，摇了摇头。

分别了，心里难受很正常。

正因如此，才要多见见啊……

白子胜就又有些舍不得地和墨画聊了很久，一直到有人催促，云渡快开了，这才和墨画道别，三步两回头地进了渡舟。

「真的要……分别了啊……」

走进云渡之前，白子胜忽然眼睛微酸。

这幺多日夜，同门三人相处的点点滴滴，欢欢笑笑，吵吵闹闹，都涌在心头……

白子胜努力把眼泪憋住，最后看了眼墨画，将师弟的样子，记在心底，然后这才迈步，走进偌大的云渡之中。

墨画就站在渡口，心中不舍，但还是默默目送着小师兄，以及看不到的小师姐离去。

云渡之中。

白子胜敲响了白子曦的房门，「你不去见见师弟幺？」

房内沉默无语。

「你不去见，很可能……再也见不到了……」

隔着房门，里面依旧没有回应。

白子胜无奈地摇了摇头，怀里抱着师弟送自己的大龙，转身离开了。

屋内，白子曦静静地坐着，漆黑的睫毛颤动，绝美的眼眸，有一丝落寞。

清澈的阳光照射进来，她的脸颊，微微苍白，使原本清冷无瑕的容颜，增添了几分忧郁的美感。

她便这幺安静地坐着，不知想些什幺，心情复杂而微乱。

片刻之后，云渡巨大的嗡鸣声响起。

白子曦忽然心中一惊，白子胜的话，又响在脑海：

「很可能……再也见不到了……」

她心中一颤，连忙起身，走出房门，来到云渡的甲板上。

可此时，云渡已然启航。

晴空万里，云渡华美而庞大的身躯，破云而起，翻起层层迭迭的云浪。

白子曦再看去时，云海茫茫。

墨画小小的身影，已经被漫天云海遮住，彻底消失在了她的眼里……

再也……看不到了……

白子曦只觉胸口一痛，如同刀剜，一滴晶莹如冰雪的泪水，自苍白无瑕的脸颊，缓缓滑落……

白云如同巨浪，云流如同海流，托着云渡，乘风远航，在无尽的云海中，渐行渐远……

大道漫漫，云海相隔。

此次一别，不知相见再是何年。
