# 第565章 筑基

第565章 筑基

小师兄小师姐都离开了。

墨画就孤身一人了。

没了师父，没了傀爷爷，没了小师兄，也没了小师姐，将来的路，就要自己一个人走了……

失落了一阵，墨画就开始打起精神。

他要开始准备筑基了。

经历这连番变故，墨画也深刻明白了，修为才是修士的根基。

他要学「窃阴阳，夺造化，逆生死」的阵法，必须要有足够高的修为。

以修为为根基，才能去求大道，去学阵法，从而从天机绝路中，谋求一线生机，更改师父的天命，逆死为生……

而筑基，便是奠定大道的第一步。

筑基之前，墨画仔细考虑了一遍，甚至还列了纸条，想面面俱到，将一切都准备好……

首先是灵石，一定要充足。

墨画的手里，已经有不少灵石了。

这些灵石，足有数万，有这些年来，爹娘替自己攒的，有自己画阵法赚的，还有小师兄小师姐，偷偷塞给自己的。

灵根越好，功法品阶越高，筑基花费的灵石越多。

而墨画恰好灵根不好，所以花费的灵石，也会少些，这数万灵石，绰绰有余了。

此外，墨画还在离元城买了一些丹药和灵物，以备不时之需。

这些不是突破瓶颈用的，而是预防突破的时候，出了岔子，损了根基，用来补血补灵，温养经脉，固本吊命用的。

这些看着是多此一举。

但自己的小命只有一条，千万不能马虎。

再然后，就是要找个安全的，清净的，没人打扰的地方筑基。

等筑基之后，再回通仙城，给爹娘一个惊喜。

但在此之前，还有一件事，让墨画很在意……

墨画转过头，看了看旁边，一脸惬意喝着茶的老者，疑惑道：

「司徒前辈，您怎幺还在这里？您不回玄机谷幺？」

司徒真人慢悠悠地啜了口茶，长长吁了口气：

「不急，难得出来一趟，散散心再回去。谷里很闷的，烦人的事又多，不急着回……」

几十年了，难得出来一趟。

当然要休息休息，看看风景。

当然，最关键的还是，他把玄机谷的乾坤清光盏，当成长明灯给点了，拿去给庄先生续命去了……

估计过不了几十，或者上百年，就得报废了。

玄机谷至宝啊……

他得先想个借口，蒙混过关，然后才好回去。

不急于这一时。

「哦。」墨画点了点头。

司徒真人觑了一眼墨画，看了他纸上工工整整，巨细靡遗地列出的丹药灵物，问道：

「你要筑基了？」

「嗯。」墨画看了眼司徒真人，觉得他现在，一副游手好闲，无所事事的模样，似乎很闲，便小声问道：

「司徒老前辈，您现在忙幺？」

「还行，有事幺？」

墨画眼睛一亮，取出纸条，恭敬递过去，很有礼貌地说道：

「这是筑基的准备，您能帮我看看幺？看看，有没有什幺疏漏的，或是不足的？」

墨画一双大眼水灵灵的，一言一语，也都彬彬有礼。

司徒真人微微颔首，心里也并不排斥。

墨画这孩子，给他的印象很深。

老实说，他还是挺喜欢这孩子的……

虽说灵根差了些，但长得可爱，很有礼貌，说话好听，人又聪颖，还尊师重道，的确是个好孩子。

不然的话，白家那两个眼高于顶的孩子，也不会千方百计，维护他们这个小师弟了……

反正自己也闲着没事。

「我看看……」

司徒真人接过墨画手中的纸条，只一瞥，便大概了然，指尖随意勾勒几下，无墨成字，在纸条后面，添加了几味灵物，还有几方丹药。

「这些，是疏通经脉，活络化体，还有静心安神用的，虽是辅助类的，但对筑基大有裨益，而且也不贵……」

墨画看了眼，感激道：「谢谢老前辈！」

司徒真人犹豫了下，还是道：「前辈就前辈，别加个『老』字……」

年纪大了，就比较介意别人说「老」……

「哦哦。」

墨画连连点头，只是心里腹诽，司徒老……司徒前辈好奇怪，给他长辈分，他还不高兴……

司徒真人喝了口茶，觉得没滋没味的，毕竟是三品州界，三品的灵茶，喝到嘴里，有些寡淡……

忽而他一愣，看着墨画，疑惑道：「你这些灵物和丹药，没有破瓶颈的东西吧……」

「嗯。」墨画点头道。

自己瓶颈已经破了。

还是师伯替自己破的……

不过他没明说，只是含糊道：「我灵根差，功法也一般，虽然修的灵力少，但瓶颈也简单，随随便便，就能破掉了……」

司徒真人颔首，没有追问，但心里却暗自思索……

不太可能！

这小娃子，指定在骗我……

他是庄先生的弟子，就算灵根再差，以庄先生宁缺毋滥的性子，也不会让他选一门「瓶颈简单」，随随便便就能破境的功法。

这太随便了，不像是庄先生会做的事。

除非……这门功法，突破瓶颈时，不需要灵物和丹药……

不需要灵物和丹药，那说明瓶颈，大概率不在气海或是经脉……

不在气海和经脉？

那还能在哪？

总不能在神识吧……

司徒真人忽而一怔。

他是羽化境修士，更是玄机谷的大长老，精通衍算，活了很多年，见多识广，突然一个很陌生，有些生僻，但很离谱的词，浮出了脑海……

「神识证道……」

神识……证道？！！

司徒真人一震，陡然睁大眼睛。

不会吧？

这世上还真有人野心这幺大，用无法通过功法修炼，来增强的神识，去证道？！

司徒真人看了眼墨画。

灵根较差，血气淡薄……

庄先生为什幺，要收这样一个弟子？

以庄先生经天纬地的才华，他到底会为这弟子，规划什幺样的道途？

答案只有一个……

神识证道！

司徒真人又想起了那日，从墨画身上，感知到的，完全不属于他这个年纪，他这个境界的，强大的神识……

他越想越觉得可能。

「神识证道啊……」

司徒真人心中震惊。

墨画见司徒真人瞪大个眼，愣了半天，没有反应，有点疑惑，便关切道：

「前辈，您怎幺了？被热茶噎到了幺？」

司徒真人回神，看了眼墨画，心里默默道：

「不是被热茶噎到了，是被你给吓到了……」

神识证道啊……

真是一个敢教，一个敢学……

不当人了这是。

这孩子，不会真修成第二个「诡道人」吧……

司徒真人心中微悚，但想了想，又摇了摇头。

神识证道，和魔念诡道，还是有很大差别的……

而且这孩子倘若真的心性有瑕疵，以庄先生的性格，必然不会教他神识证道。

「顺其自然，静观其变吧……」

司徒真人心中默默道。

突然他「啧」了一声，心中又好奇起来。

「这孩子，真的能神识证道幺？」

他很想见识见识……

他活了这幺久，还真没见到，能以神识证道，修炼出名堂的修士……

司徒真人突然热心起来，对墨画道：

「筑基上面，伱还有什幺不懂的，尽管问我。」

墨画神色一喜，但还是有礼貌地问道：「不会打扰到您幺？」

司徒真人摆手道：「无妨，闲着也是闲着。」

墨画便不客气，将筑基的一些细节，还有自己担心的地方，事无巨细，全都问了一遍。

司徒真人是羽化，还是老祖，对筑基这种事，早已了然于胸。

墨画传承不足，问的问题，大多浅显，但司徒真人依旧耐着性子，尽心尽力为墨画解答……

他还对墨画道：

「筑基这种事，既看努力，更看天命……」

「虽说如此，但诸多细节，每完善一分，筑基的概率，便增加一分。」

「所以，这个『天命』，只要足够了解，也是可以人为去改的……」

……

墨画大受裨益。

想到他偷听司徒真人和师叔说过的话，帮助师父锁因果，续性命的是玄机谷的乾坤清光盏。

玄火长明阵，也是司徒真人亲手布下的。

没有司徒真人，师父可能真的，一线生机都没有了……

墨画心中感激不已，便郑重一拜道：

「前辈大恩大德，墨画铭记在心！」

司徒真人见墨画小小年纪，小脸认真，说得煞有其事，不由有些失笑。

你一个链气境的小娃子，我要你这感激，能有什幺用……

可这话他没说出口，心里突然「咯噔」一下。

墨画一拜。

司徒真人便心中一颤，他感觉冥冥之中，似乎有什幺因果，开始转动了……

「神识证道……」

「不会，真有这幺邪门吧……」

司徒真人张了张嘴，立马改口道：

「好！很好！知恩图报，是个好孩子！」

他表面云淡风轻，却把「知恩图报」四个字，咬得很重，生怕墨画没听清楚，把他给忘了……

之后墨画一有疑惑，就去问司徒真人。

司徒真人一一解答。

待疑惑解清，一应灵物丹药俱全，墨画便在离元城一间租赁的洞府中，开始正式筑基了。

这间洞府很大，也很安静，还很豪华。

是墨画租不起的洞府。

这洞府，是司徒真人特意租赁，供墨画筑基用的。

墨画有些不好意思。

司徒真人就板着脸，「我是你的前辈，堂堂羽化真人，玄机谷的大长老，这点小事，举手之劳，你与我客气什幺？」

「谢谢前辈！」

墨画笑着道，心里便将司徒真人的好意，默默记下了。

司徒真人满意地点了点头，又嘱咐道：

「筑基这种事，其实也没什幺说的，准备好就行，若是顺利，一切都是水到渠成的是，若不顺利，也无需气馁，下次再尝试便好。」

「对世家弟子而言，筑基不难，难的是，筑一个好的道基。」

墨画问道：「筑一个好的道基，是会有异象幺？」

筑基异象这个说法，是墨画从别人那里听来的。

说什幺世家，什幺宗门，有什幺千年难遇的天才，筑基之时，会有天地异象，祥瑞漫天，龙凤环鸣，直证大道之类的……

「也没这幺夸张……」司徒真人无奈道，「这些说法，都是世家特意编纂，虚饰浮夸，用来给自家弟子擡高身价用的，大多是故弄玄虚……」

「筑基异象，没这幺明显，但也的确是有。」

「一般来说，只要筑基扎实，道基圆满，的的确确，是会有一些特殊的异象的……」

「你踏实筑基就行，别想这些有的没的……」

司徒真人嘱咐道。

「嗯，我明白了。」墨画点头。

之后，墨画就开始在洞府内部，打坐筑基了。

他放平心态，屏气凝神，按部就班，一步一步来……

先是服下一些丹药，温养经脉，活络百骸，然后焚香，静心凝神，待身心合一，神思不散时，便开始炼化灵石。

筑基开始，气海疯狂涌动，像是一只大口，不停吞噬灵气。

一枚枚灵石，转瞬就被炼化。

一缕缕灵气，汇入丹田气海。

数万灵石，像水一般，不停地被消耗着。

墨画的灵力，也在一周天一周天地变强，气海也在一点点变得浑厚……

得益于司徒真人的指导，和墨画的详细准备，这个过程相当顺利。

不知过了多久，气海渐渐稳固，灵力也粘稠凝滞，如同流泻的水银。

灵气凝练，灵力如汞！

这便是，筑基灵力！

墨画睁开眼，感觉到气海之中，凝气如雾，运转如水，深厚如汞的灵力，开心不已。

灵力终于筑基了！

他现在，已经算是一个筑基修士了！

但墨画知道，这还不够。

对他而言，真正的筑基，才刚开始……

他走的，是「神识证道」的路子，神识的增强，才是根本。

按照师父所说，修士筑基，灵力质变，神识倍增。

他现在的灵力，已经质变了。

接下来，便是神识倍增！

十四纹筑基中期的神识，倍增之后，或许会突破限制，突飞猛进，达到筑基后期，十七纹神识的境界！

这才是墨画，真正要筑就的道基！

墨画有些忐忑，但更多的是期待。

片刻之后，识海震颤，随后墨画便感觉到，自己已经十四纹的神识，在急速增长！

仿佛从无尽大道之中，有不尽神识衍生，随着墨画心生明悟，神念如泉，源源不断，流入识海，壮大墨画的神识！

墨画的识海，也随之一点点扩大。

神识增强，必然那伴随着识海的扩张。

识海宽广，才能容纳更多的神识。

这一点，墨画之前感受不深，因为他之前神识的增强，大多都是日积月累，循序渐进的。

但现在突破筑基，神识倍增，墨画便明显感知到，自己的识海在急速扩张……

与此同时，汇入识海的神识，也越来越多。

百川入海……

墨画神识的境界，也在一点点攀升……

从十四纹，直到十五纹。

而后又到十六纹。

十六纹，是筑基中期神识巅峰……

之后神识再增长，便会触及筑基后期的瓶颈。

这道瓶颈，同样深如鸿沟，不可僭越。

但墨画的神识，根基极厚，倍增之后，如同江河，涛涛不绝，不停灌入鸿沟，冲击着瓶颈。

墨画识海，也微微刺痛。

但他竭力忍着，静心冥想，摒弃杂念，固守道心。

他要神识证道！

终于，不知过了多久，墨画的识海，豁然开朗。

瓶颈破碎，沟壑填平。

汹涌神识，汇入识海，墨画的神识，达到了……十七纹！

十七纹，是筑基后期神识。

而且还不止。

墨画的神识，依旧在不停增长，不停向上攀升，一点一点，一丝一丝，汇流成江河，聚沙成高塔……

最终，停留在了十八纹！

筑基后期，十八纹神识！

墨画心中震惊，随即大喜，也长长松了口气。

师父说得没错。

真的可以……神识证道……

他现在刚入筑基，便有足足十八纹神识，距离筑基圆满的十九纹神识，也只有一步之遥！

「自己总算没辜负师父的期望……」

墨画心情有些欣喜，又有些惆怅。

十八纹，已经很强了！

墨画点了点头，就在他要停止打坐，结束筑基的时候，忽然又神情一变。

他感觉到了一丝不对。

有一股，凛然的大道气息，在他的识海弥漫，仿佛是，自己犯了什幺错，触及了大道的「禁忌」……

当时他崩解五行屠妖大阵，诛杀封豨，劫雷在他头顶逡巡的时候，他也有这种感觉。

什幺禁忌？

神识太强了幺？

墨画一愣，还没来得及细想，便觉得自己的神识，似乎触及到了什幺屏障，像是……天道的界限。

大道似乎……不允许他有这幺强的神识……

很快，天道限制降临，墨画原本扩张的识海，又像是被什幺挤压，骤然收缩。

墨画头痛无比，但更让他难以置信的是，他的神识境界，在急速跌落。

从十八纹，跌到十七纹……

又从十七纹，跌到十六纹……

而后，仍未停止……

十六纹、十五纹……一直跌落到，最初的十四纹！

墨画心中一凉。

可还没完。

境界跌落后，随之而来的，是更剧烈的识海皲裂，神识破碎的痛苦！

墨画猛然发现，自己的识海收缩了，神识境界跌落了，但曾经增强的神识，竟然还在！

这些神识，因识海收缩，而被无限挤压。

因此，识海被神识挤压，而渐渐皲裂，而神识又被识海压迫，而渐渐破碎……

怎幺办？！

墨画急中生智，只能忍着剧痛，一边冥想，稳固心神，摒弃苦痛，一边以天机衍算，维系破碎的神识，同时以天机诡算，加速消耗神识。

可这幺下去，根本不是办法……

自己迟早会识海尽毁，神识灰飞！

千钧一发之时，墨画的识海中，突然生出浩瀚无尽，密密麻麻，层层迭迭的阵纹。

这些阵纹，忽明忽暗，忽隐忽现，凝成一整片，如同烙印在墨画的识海中一般，深奥而玄妙。

这是……谜天大阵？！

是天衍诀的瓶颈？

墨画一怔。

谜天大阵甫一浮现，那些被天道限制，被识海挤压，无处安防的神识，便一丝一缕顺着阵纹，凝结在一起。

一道道，一副副，在墨画的识海中，以墨画的神识，又重新回溯，编织成了一副——

谜天大阵！

墨画震惊不已，心中渐渐恍悟。

「这就是……天衍诀的奥秘……」

「这就是作为天衍诀瓶颈的，谜天大阵的，真正意义？」

「神识重构？」

「以谜天大阵，重构神识？！」

这是何等「鬼斧神工」般的手笔？

墨画闻所未闻，甚至想，也都没想过……

天道限制，识海收缩，神识受迫，支离破碎，而又自动渗入之前谜天大阵的阵纹之中，凝成阵法，重构神识……

这是一个被动生成的过程。

唯一的问题是，神识重构，太疼了……

而且谜天大阵，规模宏大，这幺一点点生成，太慢了……

墨画咬牙坚持，但他毕竟年纪小，还是怕自己坚持不下去。

「要想点办法……」

墨画忍着疼痛，心思一动。

被动生成太慢，那就……自己主动构生谜天大阵？

这道谜天大阵，师伯以天机诡算解过，那自己反其道而行之，现在再以天机诡算，重新构生？

大阵规模大，会消耗巨量神识。

但现在墨画的识海之中，余下了十四到十八纹之间的神识量，十分富余，近乎取之不尽，根本不怕用不完。

而构生的过程中，自己再以天机衍算，洞悉谜天大阵构成？

这就等于，自己「用以致学」，反过来学了一遍，变化多端，玄妙无穷的「谜天大阵」？！

谜天大阵！

墨画心中一跳，而后两眼放光。

事不宜迟，他立马开始着手，以较为生疏，而且笨拙的手法，尝试着以天机诡算，分化神识，多线并进，加速谜天大阵的构成，也在加速，自己神识的重构！

同时，他一边画，一边学。

以天机衍算，逐步推衍、参悟、洞悉谜天大阵的阵法本质。

墨画的识海中，以神念凝结，恢弘古朴，晦涩玄妙的谜天大阵，一边在自行被动生成，一边在被墨画主动构成……

墨画的神识，如同百川入海，被急速消耗。

识海的疼痛，也如春风化雨，渐渐被缓解。

而墨画的神识，却在一步一步，发生着匪夷所思的变化……

不知过了多久，谜天大阵构成，而后又渐渐溶解，化入墨画的识海，消失不见。

墨画睁开眼。

他发现自己的识海，仍旧是十四纹境界的识海。

但识海中，却朦朦胧胧，云雾缭绕。

墨画运转神识，发现自己的神识，竟无比凝练，如同水雾，像是经识海压缩，谜天重构，而发生了……

质变？

神识质变？！

墨画震撼莫名，他沉思片刻，恍惚之间，心中顿悟。

天衍诀这门功法，真正强大的地方，就在于……使神识发生质变？！

神念质变，根基浑厚，操控自然敏锐。

神识操控，只是附带的。

而谜天大阵，看似是瓶颈，但其本质上，是神识重构，达成质变的关键！

神识质变……

墨画看了看自己的小手。

神念是虚的，无论再怎幺凝实，看着真切，但本质还是虚浮的幻影。

可现在他显化的，这道自身神念的小手上，却朦朦胧胧，浮着水雾，恍若一丝凝质的……血……

「这就是……神识质变……」

墨画怔怔失神。

自己的神识，自此截然不同。

而他也因此奠定了，无上神识的道基！

……

墨画筑基的洞府外，司徒真人却有些疑惑。

「怎幺了……」

刚才他还感觉到，一股对他而言，其实不算强大，但对筑基修士而言，却充沛到过分的神识波动。

这也印证了他「神识证道」的猜想。

可不知为什幺，那股波动，很快又收敛，湮没，消失无踪了……

墨画的神念气息，似乎并没有增长。

「失败了？」

司徒真人皱眉。

他便在外面等啊等啊……

不知过了多久，墨画就出来了，脚步轻快，甚至还有点……一蹦一跳的？

明显心情很好……

司徒真人不由问道：「筑基了？」

「嗯！」墨画点头笑道。

司徒真人定睛打量了下墨画。

气息倒是凝实了不少……

但灵力幺，就一般般，血气幺，弱得可怜……

神识幺，他窥探不清楚，但给他的感觉，和他筑基之前的神识境界，似乎没什幺差别……

就这……就筑基了？

而且……

「怎幺一点异象都没啊……」

司徒真人有些费解。

神识证道，再怎幺说，也该有一点吧，一点点也行，他也能窥出个端倪出来。

可好像，真的一点都没有。

司徒真人摇了摇头，有点看不明白。

墨画却要向司徒真人告辞了：

「这些时日来，多谢前辈指点，离家日久，我明日就要回去了……」

司徒真人点头道：「举手之劳，不必在意。」

但他还是叮嘱道，「修道漫漫，日后若途径玄机谷，记得递个拜帖，我也好招待招待你，带你见识见识，我玄机谷的底蕴……」

墨画灿然笑道：「一定！」

两人又絮絮叨叨，聊了不少。

次日，墨画便启程离开了，小小的人，走在大道上，远远地对司徒真人招手。

司徒真人看着墨画的身影，竟突然有些不舍，不由多驻足了一会，目送墨画远去。

墨画一人走在大道上，明明身影很小，但却道心坚定，无所畏惧，一往无前。

司徒真人心中默默道：

「希望你这孩子，道途无量！」

「将来有缘，我们再见……」

……

司徒真人送完墨画，也该回玄机谷了。

只是离去之前，他心里还是很在意。

「怎幺可能……一点异象没有呢？」

「我看走眼了？」

他犹豫了一下，慢慢走进了墨画筑基的，那座洞府。

洞府里面，陈设华丽。

华木桌椅，祥云屏风，灵绣瓷器……一应俱全，但也都一如既往，和之前没什幺分别。

「不对……」

司徒真人神识一扫，忽而一怔。

他伸出手，轻轻触碰了那件，以灵石化青，朱铜化赤，点缀出的青红花色灵瓷器。

刚一触碰，瓷器瞬间碎裂。

与此同时，四周砖石陈设，全部产生裂纹，而其内部，早已化为齑粉！

没有血气的气息。

没有外劲的力道。

没有灵力的残留。

那就是……神识？

这些一砖一石，一瓷一器，是被无意识间，外溢的神识……给碾碎了？

司徒真人倒吸了一口凉气。

神识……碾碎……

这小修士，到底筑了个什幺基？！

……

此时此刻，不知名的虚无之地。

阴魂厉嚎，诡气弥漫。

遍地残魂，织着一张，惊天巨网。

这张巨网，遮天蔽地，如同一座弥天的阴森大阵，蕴含无尽的诡道算法，和灭绝一切的死寂气息。

此时此刻，一道恐怖的黑影，睁开了眼。

他的眼中，漆黑一片。

仿佛有无数诡道阵纹，凝在眼中。

「归墟天葬到手了……」

「可我的道心种魔……少了……一丝本源……」

「被谁……抹消了……」

「还是被……吃了……」

他并未开口，但却似乎有无数阴魂，替其开口。

纷纷杂杂的声音，交织一片，难分雌雄，诡谲莫辨，而且有伤及神念的尖利和刺耳。

「邪神，还是天魔……敢吃……我的魔念？」

黑影掐指一算，身上浮现虚无道袍，道袍之上，诡纹密集流转。

一个名字，浮现了出来……

「墨……画……」

「……是谁？」

黑影漆黑的目光一凝，再去算，便天机遮蔽，云遮雾绕，朦朦胧胧，算不真切。

「是……师弟幺……」

「可你……已经死了……遮不住了……」

黑影目光厉然，周身无数阴魂，在恐惧和挣扎中，被虚无道袍吞噬，化为飞灰，而天机诡算，更进一步。

隐隐约约中，他就要能看到，一张小巧的人脸……

便在此时，一具气息孽变而扭曲的尸王，从冥冥的因果中跳了出来，双目猩红，面容狠厉，狠狠咬了黑影一口。

这一口，吞下了无数阴魂，也咬断了因果。

黑影一怔，有一丝难以置信。

「这是……我养的道孽？」

「它……在咬我？」

这具尸王，藏于冥冥因果之中，既像是在「护主」，又像是在「护食」。

不允许别人觊觎它的「主人」，同样不允许别人，觊觎它的「食物」。

黑影眸中，浮现一丝戾气，而后又渐渐平复。

道孽者，大道孽变之物。

既合道，又逆道。

藏于因果，凶险莫测，又无可捉摸。

这具他自己养的道孽，现在还杀不掉……

黑影沉默，诸天死寂，而后他诡纹隐没，收起了道袍，恢复了常态。

「会再见的……」

漆黑的瞳孔，诡纹斑驳，明暗交织。

虚无之地，万千阴魂，狰狞哀嚎，同时呼喊着，那一个不知因果的名字：

「墨画。」

——

（云游卷完）

谢谢风之巧克力、被烧伤的火焰法师、督风使、katiestar、爱吃更爱不动的打赏~

谢谢大家的月票~

8k大章，第二卷终于写完了~
