# 第566章 归家

第566章 归家

通仙城百里外，山林丰茂，溪涧潺潺。

山道之上，一条十余人的商队，拉着几车储物货箱，缓缓前行。

墨画坐在商队的货车上，小腿悠哉悠哉地晃着，一边看着附近熟悉，但略显陌生的山景，一边挂念着父母，还有通仙城的熟人和小伙伴，心情激动，又忽然有些近乡情怯的忐忑。

从三品大离山州界，到通仙城。

这一路山迢路远，墨画走走停停，沿途拜访阵师，寻访阵法，走了大半年。

如今他已经十五岁。

一品阵师，筑基前期修为，十四纹神识，神念质变，凝练如汞。

与离家时相比，墨画长高了一点。

眉眼也长开了一点，眉眼之中，带了一丝英气。

只不过，十几岁的年纪，对修士而言，还是太小了。

墨画又筑基得早，虽然经历了许多事，但看上去还像是一个浑如璞玉，天真烂漫的孩子。

「墨哥儿，你家大人，还真放心你一个人外出游历啊……」

商队一个老者忍不住问道。

这一路上，他这个问题，至少问了七八遍了。

老者是商队的老板，走南闯北，贩卖一些灵石丹药，以此谋生。

他姓郑，目光矍铄，别人都喊他郑老。

通仙城日渐兴盛，往来交易的修士、商贩也多了些，郑老这支商队，就是置办了一些修道货物，特意到通仙城售卖的。

只是沿途遭妖兽袭击，车上的阵法坏了。

墨画碰到了，就帮他们修了阵法，都是一些很简单的阵法，一品四五纹左右，连举手之劳都算不上。

但郑老却惊讶不已。

这小修士，小小年纪，竟然就能修复五道阵纹的阵法了……

将来前途必然不可限量！

为了感激墨画，郑老好吃好喝地招待了墨画一顿，得知墨画的目的地，也是通仙城的时候，便顺路载了墨画一程。

墨画一路走累了，便刚好偷个懒，搭了个顺风车。

一路蹭吃蹭喝，还有人聊天，也不无聊。

反正距离通仙城，已经很近了，耽误不了几天。

只是每次郑老看着墨画，神色都有些不可思议。

这幺点年纪，阵法天赋又这幺好，他家大人，真的就放心，让他一个人外出游历啊……

搁他身上，他可舍不得。

墨画便轻声道：「游历的时候，是有人一起的，现在回来，就我一个人了……」

说这话的时候，墨画的眼底，藏着一丝落寞。

郑老点了点头，也没多问。

崇山峻岭间，商队沿着蜿蜒的山路，一步步，走向通仙城。

墨画擡头，看着眼前起伏的大黑山脉，和远处隐藏在山势和云雾中，若隐若现的，通仙城的轮廓，默默松了口气。

「无论如何，快到家了……」

自他离家，不过几年时间。

修士寿元漫长，几年时间，并不算长，但对墨画而言，又仿佛过去了很久……

如今，自己终于回家了。

墨画心中微微酸涩。

又过数日，行了数十里，墨画便见到熟人了。

是猎妖师的几位叔叔。

他们身穿铁甲，手握朴刀，面容肃杀，正在全神戒备，追寻着妖兽，刚好就碰到了墨画所在的这支商队。

他们正在追杀妖兽途中，铁甲利刃，身上沾血，一脸杀气。

商队其他修士见状，也都各自戒备，神色紧张。

郑老也是心中微凉。

他们是第一次到通仙城做买卖，人生地不熟，在大黑山这等荒凉之地，遇到刀上带血，一脸肃杀的猎妖师，心中不免惴惴不安。

生怕一言不合，这些猎妖师就杀人越货……

这种事，他们走南闯北，经常遇到，也经常听到。

更棘手的是，这些猎妖师，明显实力极强。

商队虽请了护卫，但这几个护卫，不过链气后期，不到九层。

对付一般蟊贼还行，对付眼前这种修为深厚、灵器精良和厮杀经验丰富，而且人手带血的猎妖师，就明显相形见绌了。

郑老心底紧张，但还是竭力赔笑：

「诸位道友，老朽姓郑，到通仙城，做些小本买卖，还望各位，通融通融……」

他心底开始盘算着，到底交多少路费，才能安然无恙过路，又能减少损失保本……

猎妖师们没有说话。

他们在追猎妖兽，轻言少语，是猎妖的规矩。

见他们没说话，郑老脸上的笑，越来越僵硬。

便在这时，一个猎妖师，偶然一瞥，看到商队一辆车上，一个眉目如画的孩子，一脸亲切，笑眯眯地看着他。

他神情一震，瞪大了眼睛，难以置信大叫道：

「墨……墨画？！！」

旁边的猎妖师，都对他怒目而视。

「干什幺？一惊一乍的？」

「声音这幺大，惊动那只听风狼怎幺办？」

「老猎妖师了，怎幺这点规矩不知道？」

「不……是墨画！」

「什幺墨画？墨画也不能……」

这猎妖师话说到一半，也愣住了，「墨画？！」

「你傻了，墨画不是……」

然后他一转眼，同样看到了商队里，一脸笑容，天真烂漫的墨画。

墨画对他们招手，笑道：「赵叔叔，孙叔叔，周叔叔……我回来了！」

众人尽皆一窒，随后面色狂喜。

「没看错！」

「真是墨画！」

「墨画！！」

「伱小声点，别把那只狼惊跑了……」

「谁还管那只破狼，它爱咋咋地……」

墨画有点哭笑不得。

「墨画，你等等，我们收拾下，这就送你回通仙城……」猎妖师纷纷热情道。

墨画看了他们一眼，见他们刀甲之上，都沾着血，虽目光坚毅，但面带风霜，显然追了妖兽许久了，也经历过搏杀，估计快要收尾了。

墨画便摇头道：

「叔叔，你们先猎妖吧，不用麻烦了，我跟着商队回去就好。」

「回头去我们家，我请你们喝酒！」

墨画拍了拍小胸脯说道。

一众猎妖师失笑，但也不矫情。

以墨画的本事，的确不用他们送。

「好，我们宰了这只狼便回去，还有些新鲜的妖肉，都是刚杀的，带回去给你尝尝。」

猎妖师笑道。

「嗯嗯。」墨画连连点头。

之后众人分开。

墨画挥着小胳膊，和猎妖师的叔叔伯伯们告别。

郑老有惊无险，擦了擦额头的冷汗，看墨画的眼神，就既是感激，又是诧异。

「小兄弟，你跟这些猎妖师……认识？」

「嗯。」墨画点头道，「他们都是我的叔叔伯伯，以前我进大黑山，他们都关照过我，很熟的……」

你进大黑山？

郑老看了看小胳膊小腿的墨画，不知说什幺好。

不过，熟好啊……

熟人好办事。

郑老心中庆幸。

还好运气好，碰上这小兄弟，不然没个相熟的修士，在这荒郊野岭，遇到这群刀尖舔血的猎妖师，发生什幺，还真不好说……

郑老对墨画更客气了。

只是再往前走，他又发觉不对劲了。

越往前走，越靠近通仙城，遇到的猎妖师更多。

而这些猎妖师，见了墨画，竟无一例外，先是震惊，随后全都一脸惊喜。

前一刻还一脸肃杀，转瞬就春风化雨，开心得跟过年一样……

郑老看着墨画，张了张嘴，失神道：

「这些猎妖师……你都熟？」

满山的猎妖师，怎幺都跟你认识啊。

墨画点头。

可你这也……太熟了吧……

郑老还是有些难以置信。

墨画笑眯眯道：「我人缘好！」

郑老将信将疑，心里默默揣测。

这小修士，身份恐怕不大一般，怕是猎妖行长老，至少是高层的孩子。

又或者，是通仙城大家族的少主？

郑老一路猜测着。

众人继续往前走，天色便渐渐晚了。

日近薄暮，晚霞漫山。

郑老翻着舆图，估算着路程，皱起了眉头，「时间有点晚了，再不快点，晚上怕是要在深山过夜了……」

在深山过夜，那可就危险了……

现在的大黑山，一条新建的山道延伸，自深山，到内山，再到外山，直通通仙城。

内山妖兽凶戾。

深山妖兽更加嗜血，而且偶然还会有二品妖兽出没。

白天还好，可一旦到了晚上，在深山留宿，遇到妖兽，夜色漆黑，山势险恶，恐怕所有人，都要被妖兽打牙祭。

「趁着天未黑，抄个近路？」

至少出了深山。

有人提议道。

郑老琢磨片刻，点了点头，「要尽快，早点赶到通仙城，免得夜长梦多。」

墨画擡头，四处打量了一下，发现此处位于大黑山深山内部，山道被重新休整过，山势也有一点变化，他有些陌生。

山势变化……

似乎是因为他崩解五行屠妖大阵之时，威力太大，近乎削平了大半个深山，所以整个地形都变了。

如今山还是那个山，但山川异形，路也不是那条路了。

墨画一时间，也摸不清具体方位。

随行的便有一个商贩道：

「我来过通仙城几次，知道一条近路，不过有点晚，怕是会遇到妖兽……」

郑老寻思片刻，叹道：「那也比在深山过夜好，你带路吧，大家都小心点。」

「好的，郑老。」

于是那商贩在前带路，商队拐进了小路。

小路是旧山路。

墨画依稀有些印象，似乎是很早之前，从大黑山外，通向通仙城的路。

现在走得人少，就渐渐荒废了。

这一路，的确有些波折。

有些山石受几年前大阵崩解，而坍塌了，人能过，但车辆货物要过，就要费些周折。

还有就是有妖兽。

不过大多只是一品中后期。

商队中的护卫能应付，墨画也就只是提前给他们提醒下，自己没有出手。

众人齐心协力，杀了一只奎木狼，一只赤目羊妖，后面的路途，就通畅多了。

眼看就要离开深山，墨画神识一动，眉头紧皱，出声道：

「停下。」

郑老一怔，商队其他修士，都有些不明所以。

天色渐晚，远处已经能隐隐约约看到通仙城了，此时停下，未免耽误时间。

但墨画声音虽然嫩，但却隐隐有一股不怒而威的气势，让人不敢忽视。

尤其这一路上，所有猎妖师都对墨画态度热情而和善，这份「人缘」，就不可小觑。

「小兄弟……」郑老有些迟疑。

墨画竖起手指，「嘘」了一声，示意他别说话。

郑老不明所以。

墨画神识放出，窥视片刻，脸色也渐渐凝重，喃喃道：「是……二品妖兽……」

郑老闻言两腿一软，颤声道：

「二……二品？」

其他商队修士，也都目光骇然，随后纷纷议论道：

「不可能……」

「二品妖兽，血气极盛，远远就能看到……」

「我们一点也没发现……」

……

他们话音未落，便听右侧阴森森的山林中，传来一声压抑而恐怖的低吼。

这声低吼，包含着煞气，以及让人心惊胆颤的血气。

众人脸色瞬间煞白。

是二品妖兽！

比筑基还强的妖兽！

这等实力的妖兽，足以将他们所有人，全部吃了！

而以二品妖兽的速度，他们跑也跑不掉！

众人纷纷拔刀，但握着刀柄的手，忍不住颤抖，脸上一片绝望。

便在这时，墨画提醒道：

「别动！」

郑老也回过神来，立马压低声音道：「把刀收起来，别露出杀意，别看妖兽的眼睛。」

事到如今，他也只能祈祷，这只妖兽吃饱了，看不上他们。

只要他们不触怒这只妖兽，或许还能有一线生机。

不然的话，今天恐怕就是他们所有人的祭日。

众人提心吊胆之时，黑魆魆的树影晃动。

从山林之中，缓缓走出一只一人高的妖兽，瞳孔深褐，身上玄白纹路交杂，头顶一只「王」字，威风赫赫。

「二品虎妖……」

郑老心中发苦。

完了……

偏偏是妖兽中，实力强悍，嗜血凶戾的虎类妖兽……

虎妖的胃口，可是大得很。

众人面白如纸。

墨画却是一怔。

大老虎？

怎幺这幺眼熟……

墨画定睛看了几眼，忽而一愣，恍然大悟。

这是……黑山寨里，二当家养来吸血的那只大老虎？

也就是，自己当初喂过小鱼干的那只小猫妖？

是熟人！

不，是熟「妖」！

大老虎的目光，在人群中逡巡，随即定格在墨画身上，有一瞬间的错愕，而后是疑惑，继而像是认出墨画来了，大眼睛眨了眨，褪去了眸中的凶意。

它似乎不是来觅食，只是感受到了熟悉的气息，所以过来看看。

墨画眼睛一亮，连忙道：

「郑老，把那些妖肉给我。」

郑老错愕，「妖肉？」

「之前杀的那两只……」

路上杀过两只妖兽，一只奎木狼，一只赤目羊妖，一些材料被剥了，还有一些肉，也留了下来。

「哦，哦……好！」

郑老连连点头。

墨画接过妖肉，便道：「你们先走吧，我喂喂它。」

郑老神色僵滞，「喂……」

「嗯。」墨画点头道，「这妖兽我也熟……」

郑老张大了嘴，看了看墨画，又看了看眼前，这只可怕的二品王字虎妖，心中难以置信：

你说你人缘好，但你这……应该不能算是『人』缘了吧……

二品虎妖啊……

你这……

郑老心绪复杂，一时很难用言语表达。

墨画冲着他摆了摆小手，「快走吧，不然天黑了……」

郑老巴不得早点走，但他看了眼墨画，迟疑道：「那小兄弟你……」

「放心吧，」墨画道。

这大黑山，跟他家院子一样。

顶多就是院子重新修缮过，自己一时半会，分不清路，有点生分罢了。

郑老看了看天色，咬牙道：「小兄弟，大恩大德，老夫必会重报！」

「我们这一行，会在福膳楼对面的兰芝客栈落脚……」

「小兄弟若进城，一定要去那里找我！」

兰芝客栈？

新开的幺？

通仙城之前，好像没有这家客栈……

墨画点点头，「好，我记住了。」

郑老对墨画鞠躬，其他修士也都面露感激，对墨画抱拳，而后小心翼翼地，往通仙城方向走了。

那只二品虎妖，竟真的对他们不管不顾，放任他们离开了。

这可是二品妖兽啊……

郑老有些难以置信。

他不由回头，看了眼墨画，心中震惊道：

「这小修士，究竟是何方神圣……」

……

商队走了，除了墨画，四下无人，大老虎就不再凶凶的，而是绕着墨画跑了两圈，对着他「嗷呜」了一声。

墨画听不懂，但也能大概明白它的意思。

它好像在说，「跟我来……」

墨画如今已然筑基，神识质变，对杀意感知更加敏锐，他没从大老虎身上，感知到杀意，想来也就没什幺危险，便施展身法，跟在大老虎身后，在阴沉沉的山林里走着。

大老虎走几步，回头看眼墨画，见墨画跟着，就继续往前走。

就这样，一直将墨画带到一座洞穴中。

洞穴空旷，有些潮湿，不像是它久住的，倒像是暂住的。

墨画有些吃惊。

一个大老虎，也搞「狡兔三窟」。

它不会真的成精了吧……

大老虎看了眼墨画，示意墨画在这里等着，它自己钻到洞穴深处，不知鼓捣什幺，不一会儿，重又钻了回来，嘴里叼着十来个储物袋。

这些储物袋，有新有旧，形制各异，有的甚至还很精致。

不知是它捡来的，还是杀人夺来的。

它把储物袋，放在墨画面前。

墨画怔忡良久，这才缓缓明白过来。

这只大老虎……是在报恩？

自己救过它两次，它便记在心里，囤着这些储物袋，等再遇到自己的时候，当成礼物送给自己？

墨画一时，竟有些感动。

他又盯了储物袋看了几眼，大多都不是普通的储物袋，形制也和猎妖师的不一样，墨画就放心了。

墨画将奎木狼的妖肉取出来，丢给大老虎。

大老虎嗅了嗅，觉得还算新鲜，便趴坐下来，两只爪子捂着肉，「呼哧呼哧」吃了起来。

墨画盯着大老虎看了半天，觉得很是新奇。

玄白花纹，头有「王」字。

他问过父亲墨山，俞长老，还有其他一些猎妖师的老人，从未听说，有这种模样的虎类妖兽。

墨画也问过庄先生。

庄先生目光微凝，明显知道什幺，但没明说过，只说过「有点稀有，确实不常见……」之类的话。

墨画至今也不知道，这到底是什幺品种的妖兽。

而且，它似乎真的不吃人……

还聪明得很……

墨画盯着大老虎看了许久，摇了摇头，没什幺头绪。

他又向外看了眼天色，便对大老虎道：

「我要走了，过几天，我再来看你，请你吃小鱼干……」

大老虎明显露出嫌弃的表情，似乎觉得，自己堂堂二品大老虎的威严，受到了墨画的轻视。

不过它也没拒绝。

墨画将储物袋收起来，揣在身上。

毕竟是大老虎的好意，他却之不恭。

而且墨画也很好奇，这些储物袋里，到底都有什幺，又都是谁的。

之后墨画挥手，和大老虎道别，之后便一人启程，沿着山道，往通仙城方向走着。

出了深山，到了内山，墨画就熟悉很多了。

一些过去的记忆，也都浮现出来。

灵矿，钱家，大妖……还有当初自己跟着父亲，一点点跑山，熟悉大黑山，绘制舆图，设置阵法的事……

墨画不由有些感慨。

这些事，感觉过了许久，又仿佛就在昨天。

天色已经彻底暗了，墨画加快了步伐，依仗着逝水步的精湛，只挑近路，很快便穿过内山，到了外山。

这一路上，妖兽，瘴气，毒沼，墨画都避开了。

之后又跋涉了数个时辰。

等到了通仙城的时候，夜色已经很深了。

天上繁星点点，通仙城灯火依稀。

墨画放慢了脚步，走着走着，忽然一怔，他发现城门前，站着一道熟悉的身影。

温婉而柔美。

似乎自从得到猎妖师的音信，她就站着城门前等着，翘首看着远处的山路，期待着山路上，出现那道她日思夜想的，小小的身影。

哪怕太阳落山，夜色披在她的身上，她还是在默默地等着。

等着自己的孩子回家。

墨画看到她了，但她却没看到墨画，仍旧满脸期待，又有些焦虑，患得患失地看着远方。

墨画心中一颤，眼睛有些朦胧。

他像风一样，向城门跑去。

「娘！」

柳如画听到这道声音，身子一颤，转过头，怔怔地看着墨画向她跑来，一时只觉身在梦中。

等到墨画跑到她的身前，她看到那张，虽然有了一些陌生，但魂牵梦绕的小脸，面容带笑，泪水却忍不住流了下来。

柳如画将墨画紧紧地拥在怀里，似乎抱着的，是这世间最珍视的宝物。

「平安，回来了……」

柳如画的声音，有一丝颤抖，但很轻柔，像是和煦的暖风。

「嗯。」

墨画眼睛湿漉漉的，依偎在娘亲怀里，点了点头。

「娘，我回家了。」

谢谢风之巧克力、被烧伤的火焰法师、PYHuang、katiestar、督风使、中肀口、桑晨、爱吃更爱不动的打赏~
