# 第567章 初心

第567章 初心

墨画回家了，而且筑基了。

这件事，很快便传遍了通仙城。

通仙城所有修士，无论是先听到风声的，还是后来才知晓的，都是又惊又喜。

他们没想到，墨画外出游历，短短几年时间，竟然就筑基了。

而墨画阵法学得那幺好，筑基之后，假以时日，说不定还能成为二品阵师。

二品阵师啊，整个通仙城，几百年也未必能出一个。

俞长老更是乐得合不拢嘴。

他早就知道，墨画这孩子，天资悟性极高，心性良善，将来必然前途无量，但没想到，这个「将来」，来得这幺早。

几年的时间，仿佛自己一闭眼，一睁眼，墨画就筑基了。

现在墨画回家了，一向有些「抠门」的俞长老，特意拿出攒了许久的灵石，要为墨画办「接风宴」。

墨山知道俞长老虽是筑基长老，但这幺多年，照拂大多数散修，自己反倒过得捉襟见肘，并没存下多少灵石。

而现在，通仙城不同往日，散修也过得富余了些，自然不能让他破费。

墨山便说，这算是墨画的「筑基宴」，不用俞长老出灵石。

在通仙城，筑基宴，基本算是最隆重的宴会了。

散修筑基，困难重重。

筑基成功，便是最大的盛事了，一般要大摆筵席，广宴宾客。

墨山和柳如画，之前也曾幻想过，这辈子能为墨画，为自己的儿子，办一场「筑基宴」。

但这在之前，也只能想想。

散修筑基不易啊……

墨画先天体弱，灵根不好不差，修行必然坎坷。

即便墨画真有筑基的那天，他们两人，也未必能活到那个时候，未必能亲眼看到，墨画筑基的样子……

可他们万万没想到，只有十五岁的墨画，就已经筑基成功了。

墨山夫妻两人，惊喜之余，至今仍觉得有些难以置信。

即便已经筑基的墨画，就站在他们面前，他们也觉得跟做梦一样……

之后便是张罗「筑基宴」了。

柳如画拿出了不少灵石，在福膳楼，办了酒宴。

这些灵石，是这些年她为墨画攒的，原本是打算，将来让墨画娶小媳妇用的。

但现在墨画筑基了，柳如画开心不已，就想着先花一些，庆祝一下。

本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

反正墨画现在还小，娶媳妇也还早，以后她再多攒一些便是。

何况，福膳楼有一半是墨画的。

墨画不在，这一半都是柳如画的。

福膳楼的「掌柜」安小富，还喊柳如画一声「师父」。

安小富跟墨画又很亲近。

所以在福膳楼办，跟在自己家办，其实差不多，也花不了太多灵石。

到了筑基宴那天，熙熙攘攘，近乎满城的散修都来了。

这些散修，要幺是从小看着墨画长大，要幺是和墨山交情过甚，要幺是受过墨画的恩惠的……

城里一些有头有脸的修士也都来了，安家、洛大师，钱大师，还有一些小的家族……

人太多了，福膳楼坐不下。

安小富便将整条街的铺面，都暂时租用了。

大家热热闹闹，吃肉喝酒。

整个通仙城，仿佛过年一样。

外地到此行商的修士，不明就里，还以为通仙城是在过什幺节日。

打听清楚后，这才知道是「筑基宴」，而且筑基的修士，还是一位，经道廷定过品的一品阵师，纷纷震惊不已。

筑基修士，一品阵师。

在通仙城这般的二品仙城中，那真就是威震一方，鼎鼎有名的大人物了。

这些行商，也都明白，到一方，拜一庙的道理。

纷纷备了些「薄礼」，亲自送上门，讨杯水酒，沾沾喜气，也希望能混个脸熟。

有些行商，还花了些代价，亲自到墨画面前，敬酒祝贺。

本来就是喜事，这些小心思，大家也都不介意。

郑老，就托了关系，捧着酒杯，心怀忐忑，到墨画面前敬酒。

可是一擡头，却发现那个「一品阵师」，「筑基大人物」，竟是跟自己走了一路，唠了一路嗑的小修士，嘴巴张得，都能塞下一个鸭蛋了……

筑基宴上，觥筹交错。

俞长老很开心，笑得满脸褶子，但是目光之中，似乎又有一丝落寞。

岁月催人老。

之前通仙城，只有他一个筑基修士，又要顶着压力，与偌大的钱家抗衡，俞长老无论如何，都不能倒下。

所以他脾气硬，骂人狠，手段也很无赖。

可如今，散修的生活好起来了，俞长老松了一口气，忽然便觉得，自己有些老了。

那口心气，无论如何，也提不上来了。

如今看着墨画，十五岁筑基，俞长老欣慰之余，更是有些恍然，只是表面上，还是不着声色。

墨画如今神识强，观察力也更敏锐，便察觉到了，俞长老的心事。

他便去跟俞长老喝酒。

墨画喝的是果酒，是他娘亲亲手酿的，入口温和，甜滋滋的，有些酒味，但不辛辣。

俞长老还是喝烈酒。

两人喝了一会，墨画就偷偷道：

「长老，您怎幺，还是筑基前期啊……」

俞长老一怔，忍不住瞪了墨画一眼，「筑基境界，一步一攀山，哪有那幺好修炼？」

「哦。」墨画点了点头。

俞长老忽而一叹，苦笑道：「老了，修不动了……」

墨画摇头道：「怎幺能叫老了呢？您想啊，您若突破筑基中期，就能再多百年寿命，突破筑基后期，还能再多百年……一直突破下去，不就不老了幺……」

俞长老失笑，「哪有那幺容易……」

「那什幺是容易的呢？」墨画问道，「跟钱家作对，也不容易，散修谋生，同样不容易，就算不容易，也要去做啊。」

「一件事，需要去做，那就去做。」

「跟容易不容易，成功不成功，都没关系……」

俞长老失神，片刻后怔忡道：「这些……都是谁跟你说的？」

墨画拍了拍胸脯，「我自己！」

俞长老明显不信。

墨画小脸严肃道：「长老，我已经外出游历过了，已经是『见过世面』的筑基修士了。」

俞长老见墨画虽然已经筑基了，但神色语态，还是一如既往，既有点道理，又有点可爱，忍不住摇头笑了笑。

随后他心里琢磨道：「对啊，老不老有什幺关系……」

「以前太累了，无暇修炼，现在能喘口气，有了空闲，不正好专心去寻求境界，精进修为幺？」

「修士修士，修身立命。」

「不以修炼，磨链己身，还算什幺修士？」

「老了又如何？」

「年纪大又如何？」

「人活一世，只要不死，便要坚定道心，一心求道……」

俞长老心下恍然，渐渐地，目光重又变得矍铄，带着一些锋芒，还有一丝执拗。

墨画「欣慰」地点了点头，然后道：「长老，这次是你蹭我的饭，下次就轮到我蹭你的了。」

「蹭饭？」

俞长老一愣，这才反应过来，墨画说的是「筑基宴」。

「伱要蹭我什幺饭？」

墨画小脸肃然，「我要蹭『金丹宴』！」

俞长老一口老酒喷了出去。

我这幺大年纪了，这才筑基前期，你就想着蹭我的「金丹宴」了？

你这孩子，可真比我还敢想。

但他一怔，转念又想，为什幺不敢想？凭什幺不敢想？

成不成金丹另说，但这点心气都没有的话，还修什幺道？

俞长老一咬牙，骂道：

「好！去他妈的，金丹就金丹！」

俞长老这声音有点大，还带了句「去他妈的」，周围的人都听到了，不由神色错愕，纷纷向他看来。

俞长老这才察觉，自己失言了。

但他脸皮厚，便假装自己什幺都没说，和墨画碰起杯，喝起酒来。

众人也都识趣地转过头，假装无事发生过。

反倒是不远处的余承义，有些失神。

他爹……已经很久没骂过人了……

自从通仙城的日子越来越好，他爹的脾气，便越来越「温和」了，这些时日，基本都不会再和以前那样骂人了。

温和得，甚至让他有些陌生。

但是现在，余承义听到，他爹又骂人了……

虽然朴实无华，只是简单一句「去他妈的」，只有感情，没有技巧。

但他心中，竟莫名放心了不少。

这的确，才是他熟悉的那个爹……

余承义默默想道。

墨画其实也想跟着骂一句，但话都到嘴边了，擡头便看着娘亲柳如画在看着他，便又把话咽了下去。

自己是好孩子，不骂人的……

墨画心里默默道。

……

筑基宴之后，墨画又忙碌了一段时间。

主要是他在通仙城，人缘太好，熟人太多，到处逛逛，不知不觉几天就过去了。

他见了严教习。

严教习跟莫管事，一起忙着重建小灵隐宗的事。

从无到有，白手起家，建立宗门是很难的，不过严教习心智坚定，不会放弃。

小灵隐宗历代长老和掌门的遗体，被叛徒陆乘云炼成铁尸，助纣为虐了。

后来尸患平息，这些「尸化」后的遗体，都被焚化，并被严教习带回来，埋葬在了通仙城附近的一处山头。

青山绿水，葬着小灵隐宗先人的遗骨。

墨画去上了香，拜祭了一下。

自己学了小灵隐宗的灵枢绝阵，也算是得了小灵隐宗的传承，受了恩惠，自然也要祭拜一番，以示敬意。

严教习看着如今的墨画，很是欣慰，但他向来刻板，也没多说什幺。

两人喝着茶，聊了一会阵法的事，墨画就被莫管事，悄悄拉到了一旁。

莫管事掏出一迭画纸给墨画，面带愁容道：

「我这几日，为这件事愁死了，你替我参谋参谋……」

墨画一看画纸，发现上面尽全是女修的画像。

墨画既熟悉，又不熟悉。

熟悉的是，之前就经常有宗门和家族，为了诱惑他，让他入赘，私下发这种「美人图」给他。

当时在南岳城，陆乘云就干过这种事。

但不熟悉的是，这上面女子的画像，明显更「成熟」了些，和他这个年纪格格不入。

「这是……」

莫管事做贼一样，压低声音道：「在帮我师兄，找道侣……」

墨画心道果然，也低声道：

「这种事……你不应该，让教习他自己挑幺？」

莫管事撇了撇嘴，「木头不开窍，铁树不开花，找他，白扯……」

他翻了几张画像，摆在墨画面前，「你也帮忙我看看……」

「这个怎幺样？徐娘半老，风韵犹存，容颜妩媚，据说独身一人，灵石不少……」

墨画发现了盲点：

「她这些灵石……怎幺来的呢？」

莫管事一愣，随后拍了拍脑袋，「对，对，这种不行……」

「好险，差点就被表象蒙蔽了。」

「这要是拿给师兄看，不得被他骂死……」

莫管事又指着一张，「这个容貌稍微逊色些，但家世背景不错，是百里外，宋家的女儿……就是，据说脾气不大好，所以百年了，还未出嫁……」

「脾气不好，和教习合不来吧……」

莫管事点头，「也对，师兄真娶了，性格不合，估计麻烦不更多……」

他摇了摇头，继续念叨着：

「这是一个宗门长老的女儿，师兄想重建宗门的话，估计能帮得上他……」

「这个……不行，风尘气太重了……」

「这个……画像太假了，估计给画师塞了不少灵石做『润笔费』……」

「这个脂粉太重了，一张脸涂得惨白惨白的……」

……

莫管事数了好几个，都觉得不合适，最后忽而眼前一亮：

「这个好！虽然模样一般，但气质很好，而且醉心阵法，一百多年了，没嫁出去，跟我师兄好像……」

墨画凑头瞥了一眼，见一个束发素颜的女子，不施粉黛，样貌并不出众，但气质知性，倒的确和教习很配。

莫管事也越看越合适，但过了一会，又嘀咕道：

「就是我师兄那榆木脑袋，死犟脾气，别人不一定能看上他……」

「我榆木脑袋怎幺了？」

一道冰冷的声音，突然响起。

莫管事擡头，就发现严教习一脸冷漠地看着他。

完蛋……

莫管事心里一凉。

他这才知道，他在这里和墨画凑头，偷偷摸摸帮严教习挑「道侣」的时候，严教习就站在他们身后，默默看着他们……

自己说的坏话，肯定也都被听到了……

一旁的墨画眼观鼻鼻观口，默不作声。

他神识强大，其实早知道严教习过来了，但见莫管事说得太过投入，心无旁骛，就没好意思打断他……

严教习的脸色很难看。

莫管事察觉到不妙，支支吾吾道：

「我想起来……我……我阵阁还有点事，我先回去了……」

说完他身形如风，撒腿就跑。

墨画都不知道，胖胖的莫管事，原来身法这幺好……

莫管事都溜了，墨画也不好意思留下了，便起身行礼道：

「教习，我先回去了，下次再来看您。」

严教习点了点头，看着墨画，目露期许，但又叮嘱道：「别跟那胖子学坏了……」

严教习说的「胖子」，自然就是莫管事了。

「好，教习！」

墨画满嘴答应，然后也溜了。

墨画离开后，严教习无奈地叹了口气，弯腰将散落在地上的画纸，一一收拾起来。

只是捡到其中一张时，严教习忽而一怔。

图上的，是一位束发素颜的女子，不施粉黛的女子，目光专注，心无外物，是个一心钻研阵法，能画出九纹阵法的女阵师……

严教习一时有些失神……

……

告别严教习后，墨画又去拜访了冯老先生。

冯老先生对墨画有大恩。

墨画小时候体弱，血气不足，都是冯老先生以丹药调养的。

后来娘亲病重，也是托了冯老先生的福，才没什幺大碍。

筑基宴，冯老先生没去。

冯老先生是丹师，坐镇杏林堂，治病救人，脱不开身，而且年纪大了，也不太喜欢喧闹。

柳如画便备了些精致而清淡的酒菜，让墨画送给冯老先生尝尝。

墨画也将自己外出游历时，沿途搜罗的一些丹书和丹方，送给了冯老先生，当做久别重逢的礼物。

冯老先生欣喜不已，捋着胡子，连连颔首。

他又看着墨画，不由感慨万千。

墨画真是他从小看着长大的，从小小的一点点，慢慢长大，一直到如今，虽然也才十五岁，年纪也不大，但已然是名动一方的一品阵师，和筑基修士了……

而且还用阵法，帮了通仙城那幺多修士。

「好孩子啊……」

冯老先生满眼欣慰。

杏林堂人来人往，冯老先生有点忙。

墨画不便打扰，聊了一会，确认冯老先生近况无恙，便起身告辞了。

临行前，冯老先生忽而想起什幺，犹豫片刻，还是郑重开口道：

「墨画……」

「你小小年纪，有这般修为和阵法造诣，实属难得，将来更是前途无量……」

「但是哪怕，将来你的修为再高，高到这世间的茫茫修士，芸芸众生，都不过是卑微的蝼蚁，不过是你脚边微末的尘土……」

「也万万不可忘却初心，不要高高在上，麻木而漠然。」

「不要忘记，再卑微的人，也是人啊，是有着生死悲欢的，活生生的人啊……」

墨画一怔，随后目光熠熠，道心通明，笑容澄澈道：

「好的，冯爷爷，我记在心里了！」

细纲没整完，最近都只有一更哈~

后面理顺了再加更。
