# 第568章 匮乏

第568章 匮乏

此后，墨画又去拜访了周掌司。

周掌司对墨画很热情，也很感激。

他年岁很大，在掌司的位置上，做了很多年了，虽兢兢业业，但政绩微末，本来都打算退休，颐养天年了。

却没想到，最后短短几年时间，通仙城日新月异。

开炼器行、建炼丹行，筑大阵，诛大妖，保一方平安。

他这个掌司的功绩，已经可以说得上是「显赫」了。

周掌司事务繁忙，但还是忙里偷闲，取出珍藏的好茶，和墨画一起，煮茶品茶，聊了会天。

大多都是墨画游历的这几年来，通仙城大大小小的故事。

墨画和周掌司有一搭没一搭地聊着，过了会，不由问起张澜。

他还是挺挂念张澜这个「路过的，不知名的，好心的」叔叔的。

周掌司有些欣慰，将张澜的事，一五一十和墨画说了。

张澜已经回族里了。

张家距离通仙城，路途遥远。

张澜也是为了躲避族里的纷纷扰扰，才远远地挑了通仙城这幺个偏僻的小仙城，来当典司混日子。

如今他筑基了，避无可避，也只能回去了。

至于回去之后，张家内部的事，周掌司就不知情了。

墨画有些遗憾。

他还是挺想见见张澜叔叔的，「顺便」跟他炫耀一下，自己已经筑基了的事……

不过他回了族里，就不知什幺时候能再见了。

不知道再见的时候，他找到道侣没有……

不会被家族逼婚，娶了一个不爱的女子，然后在外面，又爱上了一个爱而不得的女人吧……

墨画一边和周掌司聊天，小脑袋微动，想起看过的滥俗话本，自动替张澜脑补了一场轰轰烈烈的爱恨情仇……

过了会，喝完了茶，墨画便起身告辞了。

周掌司事务繁忙，他也不便过多打扰。

周掌司亲自将墨画送到门口，折回后继续忙着公务，片刻后想起墨画，摇了摇头，有些惋惜，又有些担忧。

「前途无量啊……」

「只是……通仙城水太浅，养不起大龙……」

……

辞别周掌司，墨画抽空，又去见了一起玩到大的小伙伴们。

他们之中，大部分做了猎妖师，渐渐长大，有了担当。

大柱还在跟着陈师傅炼器，手艺越发精湛，陈师傅很是满意。

大虎三人，却不在通仙城了。

墨画问了大柱，这才知道原委。

通仙城日渐富裕后，往来修士也多了，有路过的宗门长老，见大虎三人，炼体的根骨不错，便将三人一起，收作了弟子，带到宗门修炼去了。

宗门的名字，据说叫「大荒门」，位于离州以南，毗邻蛮荒，路途遥远，大概数年，或者十多年才能回来一次。

「大荒门……」

墨画默默记住了这个名字，不知自己以后，有没有机会去大荒门，再见到大虎他们……

……

墨画又溜达了数日，该见的人都见了，闲来无事，就想起了那只大老虎。

他让娘亲，帮忙做了一堆「大」鱼干。

小猫妖变成了大老虎，还是二品妖兽，小鱼干都不够它塞牙缝的，便只能做大鱼干了。

通仙城多山，少水，养不出大鱼。

这些鱼，还是从外面贩卖进来的，有大有小，大的比墨画还高，小的也至少有一两尺。

鱼鳞厚，长得怪，腥味很重。

修士很少吃，所以量足而不贵。

但以墨画猎妖师的经验来猜，那只大猫一样的大老虎肯定喜欢。

活物不能放储物袋。

死鱼可以。

墨画用几个大储物袋，包了几大包，趁着天早，迎着朝阳，挎着鱼干，进了大黑山。

墨画在深山找了许久，这才发现，猫在一个山洞里，啃着不知什幺妖兽骨头的大老虎。

感知到外人的气息，大老虎瞬间警觉，目光凶戾。

当看到是墨画，大老虎愣了一下，这才重又回去，抱着骨头舔。

墨画给它鱼干，大老虎嗅了一下，皱了皱眉，甚至「嗷呜」了一声，看着有些排斥。

它是大老虎，不是大花猫。

大老虎是要面子的。

「不合胃口幺……」

墨画有些疑惑。

他记得，大老虎小时候，还挺爱吃小鱼干的。

但大老虎并不想理他，自顾自舔着骨头。

墨画也不勉强，闲来无事，就坐在洞口，打量着深山的景色。

大老虎舔了舔骨头，实在舔不到肉了，就看到了面前的鱼，愣了半晌，擡头见墨画没看它，便偷偷摸摸，叼了一条鱼，囫囵吞了……

它吞得太快，没尝出味道，擡头看了眼墨画，就又尝了一条……

然后，忍不住，又尝了一条……

吃着吃着，大老虎一擡头，就发现墨画盯着它看，脸上笑眯眯的。

大老虎目光闪烁，两只爪子，默默将嘴边的鱼捂住，不给墨画看……

墨画将剩下的鱼，都丢给它，笑着道：

「省着点吃，下次我有空，再给你送点……」

大老虎这下不拘谨了，大口嚼着鱼干，两只眼睛眯成一条缝，还用毛茸茸的大脑袋，蹭了蹭墨画……

……

就这样，墨画在通仙城的日子，也渐渐安定了下来。

每日修炼，学阵法，陪陪爹娘，见见朋友喝喝茶，偶尔进山散散心，拿鱼干喂喂大老虎。

只是偶尔独处之时，眼底还是会有一丝落寞。

这丝落寞，瞒得过别人，但瞒不过柳如画。

柳如画想了想，便轻声问道：

「画儿，你一个人回来，子胜和子曦呢？」

墨画一怔，目光黯然，「小师兄和小师姐，他们回家了，白家，很远很远……」

柳如画有些可惜，又问道：

「那……庄先生呢？」

墨画摇了摇头，不知如何开口，许久之后，才低声道：

「师父他……也去了很远的地方，很可能，再也回不来了……」

柳如画的眸中，流露出一丝疼惜。

她把墨画，轻轻搂在怀里，温和道：

「你还小，将来还有很长的路要走，若是有缘，都还会再见的……」

「嗯。」

墨画轻声答应道。

心中的失落，也稍稍纾解。

……

次日，他又去了通仙城外的南山。

南山偏僻，景色秀丽。

南山之上，有「坐忘居」。

庄先生在此隐居，墨画和师兄师姐，也曾在此求学。

可是如今，什幺都没了。

曾经的小路尽头，空空荡荡。

没了山居，没了大槐树，没了竹林，没了池塘，也没了那一池的鱼儿。

上下山的路上，再也碰不到小师兄和小师姐了。

山上也再没人，在竹居休憩，等清风拂过，从睡梦中醒来，教自己阵法，回答自己那幺多的问题了……

大槐树下，他和小师兄切磋，打闹，小师姐在一旁看书……

师父在小憩，傀老在下棋……

这些景象，也渐渐模糊。

仿佛只是一场梦，笼着一层似真似假的雾。

前尘往事，一过皆忘……

墨画心情复杂，澄澈的目光之中，染上一层淡淡的忧郁，不过转瞬后，又都消散。

像是清晨的薄雾，被初升的霞光碟机散。

「都还会再见的……」

墨画喃喃道。

自己要做的事，还有很多……

长路漫漫，大道渺渺，自己现在要考虑的，是筑基以后的路……

……

墨画就静静坐在山头，平复下心情后，默默沉思起来。

自己现在筑基了……

神识只有十四纹，筑基中期境界，但因神识质变，凝练如汞，他的神识，又与其他修士，有着「质」的不同。

至于这种不同，究竟有什幺用途，墨画还没仔细研究过。

但至少，这奠定了自己「神识证道」的根基。

而且与其他方式的神识证道，都截然不同。

可除了神识之外，墨画发现，自己这个筑基，基本是「一塌糊涂」。

灵力很弱。

他的灵根不强，而功法又不侧重灵力。

所以虽然筑基了，但比起同境界的修士，灵力要微弱不少。

更别说，和小师兄小师姐那样的天之骄子比了……

灵力弱，肉身更弱。

这倒不出乎墨画的意料。

他先天体弱，如今筑基之后，血气有所增强，但那是和链气比，强了一丢丢，但在筑基修士中，基本还是垫底的。

除此之外，筑基的法术，也很头疼。

墨画走的是「灵修」的路子，是要靠「法术」吃饭的。

他现在是筑基修士，自然要学二品的法术。

可二品的法术，他没地方学……

迄今为止，他唯一学到的二品法术，是火球术……

因为火球术是基础法术，是烂大街的，也是所有品阶法术中，最不稀缺的。

当前的州界有几品，就必然有对应品阶的火球术。

墨画从大离山州界回来时，沿途就搜罗了一些火球术的秘籍，互相参照，自己体悟，学会了二品的火球术。

虽然远没达到自己一品火球术，那种炉火纯青的地步，但威力却高了一筹，也勉强能凑合用了。

后面研究研究，再精进一下便是了。

而除了火球术，墨画擅长的法术，一个都没法学。

逝水步，是张家绝学。

张澜教他的时候，只教了一品，没考虑二品的事。

因为当时，张澜也才链气九层的境界，而且那是的他，也根本不会想到，墨画这幺快，就进阶筑基了。

水牢术，很冷门。

墨画没有二品水牢术秘籍。

隐匿术，更冷门。

墨画同样没有二品隐匿术秘籍。

修士的实力，大体上还是以境界为基准的。

一品的法术，虽然也能用，但无论威力，还是效力，都会大打折扣，比不上二品法术。

一品的逝水步，就算再精妙，施展起来，也最多和二品下乘法术中，那些低端的身法持平。

一品的水牢术，能将链气修士困住，束缚几息的时间。

可用在筑基修士身上，就只是一瞬，只能起到「打断」的效果，无法束缚，无法限制其行动。

一品的隐匿术，倒还好些。

因为隐匿术隐匿的核心，依赖于修士神识。

墨画神识极强，所以隐匿术的效果也强，不易被人察觉。

但以墨画如今筑基的眼光看起来，他这隐匿术，还是有不少瑕疵。

能用，但也只是凑合用。

若有机会，还是要想办法，学会二品的隐匿术才好。

二品水牢术、二品隐匿术、二品逝水步……

这些法术，要幺冷僻，要幺是绝学，墨画想学，也没办法去学。

墨画叹了口气。

他又一次深刻体会到，修士「传承」的重要性。

一般家族，或是宗门等修道势力，都会建有「藏经阁」，「藏书阁」，「藏阵阁」等修道阁楼，用以广泛收录、珍藏，由低品到高品，各式各样，包罗万象的，稀有的，古老的，或是冷僻的道藏秘籍。

功法、道法、阵法、丹方、炼器谱等，应有尽有……

势力越大，收录越广，收藏越全，传承的底蕴越深。

家族或宗门弟子，便能心无旁骛，专心修炼，不必再上下求索，苦苦寻觅，亲自去找这些稀有的修道典籍。

散修却不行。

功法、道法、阵法等一切典籍，都要自己找，自己学。

有些即便找到了，想要学，也要付出不小的代价。

世家大族，垄断传承，以此牟利，同时也断绝了，这世间大多数散修，求仙问道的门路，并借此巩固自身势力，凌驾于散修之上，千年万年而不朽。

没有传承，寸步难行。

墨画又叹了口气。

这些东西，他之前虽然就知道，但没怎幺放在心上，如今随着他修为提高，见的世面多了，感受也就更深了。

除了法术，阵法也是一样，但情况又有些特殊。

墨画是有着，极高深的阵法传承的。

天机衍算，天机诡算，一衍一诡，穷尽天机，是神识运用之法，也是洞悉并掌控阵法的无上法门。

这是方法，什幺品阶都能用。

墨画虽然境界低，阅历浅，阵法造诣还不够高，无法学到精深，用到极致。

天机诡算和天机衍算，也必然还有更高深的学问。

但能兼学天机衍算与天机诡算，已经算是匪夷所思了。

天机衍算姑且不说。

天机诡算，可是诡道人，也就是墨画那位师伯，一身诡道的根基。

魔教诡道人，精通诡道，阵法奇绝，道心种魔，足以令道廷修士，闻风丧胆。

哪怕只学了皮毛，也受益不浅。

更何况，天机诡算，根本不能算作「皮毛」……

除了神识算法，墨画身上还有五行阵流图……

这里面，封存着五行宗历代先人，以归源算法，推衍出的「五行源纹」。

源纹之中，更蕴含了包罗五行的，庞大的阵法体系。

这些东西，无一例外，都是最顶尖的阵法传承。

但问题是，太顶尖了。

墨画现在缺的，反倒是最基础，最简单的那类传承，也就是……

二品阵法入门……

他要知道，二品阵法，究竟是什幺。

阵纹如何去画，阵枢如何布局，阵眼如何构建。

二品阵法，与一品阵法，又有何本质的区别？

这些东西，他之前了解过，但理解不深。

如今事到眼前，墨画才发现自己还是有很多疏漏和欠缺。

而他，也要想办法，成为二品阵师，去画出，真正位列二品的阵法了……
