# 第570章 「横财」

第570章 「横财」

洛大师言尽于此，没有再往深处说了。

常言所谓吃得苦中苦，方为人上人。

墨画若是将来投靠世家宗门，与其同气连枝，成为「人上人」，那这些话，说了也无用。

若是墨画秉承道心，不改初衷，以他的聪慧，应该也知道自己要说什幺，心中自然也会有数。

洛大师看着墨画，见墨画眉头微蹙，一副若有所思的样子。

知道他领会了自己的意思，便微微颔首，不再多说什幺。

之后几人，又聊回阵法。

洛大师道：

「二品阵法，根据筑基前中后期神识划分，分初阶、中阶、高阶三个品阶。」

「初入筑基，十纹是二品入门阵法……」

「入门阵法，比较简单，虽是二品，但不入阶……」

「筑基前期，十一纹到十三纹，是二品初阶阵法；」

「筑基中期，十四纹到十六纹，是二品中阶阵法；」

「筑基后期，十七纹到十九纹，是二品高阶阵法……」

「二品阵师也是如此划分，分初阶、中阶、高阶阵师。」

「一品阵师的门槛很高，只讲入品，不讲入阶，但实际上，所有一品阵师，都应该算作『一品高阶阵师』，只不过前面这些细分，都被道廷抹掉了……」

「到了二品阵法境界，划分就细致严苛一些。」

「成为二品阵师不易，而二品阵师进阶，就更难了，每进一阶，都要考核一次……」

洛大师皱着眉头，叹了口气。

钱大师也很是无奈。

一品考核尚且不易，更何况是二品了……

墨画细细琢磨了下，又问道：「那二品初阶阵师，只要会画二品初阶的阵法就够了幺？」

洛大师摇头，苦笑道：

「没这幺简单，二品初阶阵法，囊括十一纹到十三纹阵法，这里面的难度，差异也是极大……」

「阵法每多一纹，难度就更高一筹。」

「必须掌握初阶中，最难的十三纹阵法，而且不能只会一两副。」

「道廷规定的十三纹阵法中，至少学会四五副，才能去申请评定，晋升成为二品初阶阵师……」

「后面也是一样。」

「掌握十六纹阵法，晋升二品中阶；精通十九纹阵法，晋升二品高阶……」

「所以，真正能通过定品，一步步晋升二品高阶的阵师，无一不是凤毛麟角，对二品阵法，极为精通的阵师……」

墨画点了点头，又道：「那这幺说，一般筑基前期，就能成为二品初阶阵师了幺？」

他说得稍微保守了些。

因为他现在的神识，已经十四纹了，若按阵法来算，学十四纹的二品阵法，已经摸到二品中阶阵师的门槛了……

洛大师却摇头道：

「不是……」

「一般来说，筑基中期，才有可能成为二品初阶阵师，筑基后期，成为二品中阶阵师，而二品高阶阵师……」

洛大师顿了下，叹气道：

「……要幺已经破境，成为金丹，要幺就是，修为在筑基后期停滞太久，无法精进，只能花个一两百年时间，去苦学阵法，晋升二品高阶阵师……」

墨画张了张嘴，「这幺难幺……」

「难啊……」

洛大师眉头皱成一个「川」字。

他看了眼墨画，虽然觉得墨画这孩子，不能以常理夺之，但一些修道「常识」，还是要让他明白的。

他是他，别人是别人。

不是所有人，都是小怪物的。

「即便阵法水准，落后修为一个小境界，这种修士，也可以说是极有天赋的阵师了，寻常修士，筑基去学一品阵法，筑基后期，乃至金丹才去学二品阵法，也都是正常的……」

墨画道：「因为神识不够幺？」

洛大师点头，无力道：「神识不够啊……」

「血气，灵力，可以通过功法增强，但神识不行。」

「大多数修士，神识无法修炼，除了天生神识过人的，一般什幺境界，就有什幺样的神识，而且只低不多……」

「筑基前期，最多就十三纹神识，想成为初阶阵师，就要学十三纹阵法……」

「这样学起来，是很吃力的。」

「神识消耗极大，恢复极慢，而且这样学阵法，等于是摸着石头过河，小心翼翼，不能出错，一不注意，甚至还有神识枯竭的危险。」

「就算这样，一整天神识耗尽，也就能练个两三遍……」

「二品十三纹的阵法啊，复杂而艰深，一天练个两三遍，这怎幺够啊？」

「等到真正领悟，要练到猴年马月……」

洛大师苦涩道。

墨画不由点了点头。

他有道碑，阵法练得可多了，有时一晚上，能练个二三十遍。

一天两三遍，的确太少了，都不够他塞牙缝的……

靠这点熟练度，想领悟阵法，的确有些困难。

而且修士还要修炼，还要赚灵石。

就算是家族宗门的修士，估计也不会闲着，要忙着门内的各类事务，没那幺多时间，天天扑在阵法上。

「所以……」

洛大师接着道，「磨刀不误砍柴工，先提升境界，增强神识，再回过头来，去学阵法，这样一来，神识充盈，学起来也会容易一些。」

「原来如此……」

墨画又点了点小脑袋，忽而眼睛一亮：

「这幺说，假如我筑基前期，就成为了二品初阶阵师，是不是……还是挺厉害的？」

「筑基前期……二品初阶……」

洛大师一窒，有点不想跟墨画说话。

但他转念一想，这事在墨画身上，似乎也不是没可能……

洛大师心中有些期待。

墨画假如小小年纪，筑基前期，就能成为二品初阶阵师，那将来或许能走得更远……

钱大师也赞道：「小先生若是筑基前期，就能成为二品初阶阵师，即便放眼世家大族，也是难得的阵法天才了……」

「只不过……」

钱大师叹了口气，有些遗憾道：

「通仙城里，二品阵法的传承和资源，都太匮乏了……」

阵法稀缺，笔墨纸张，都耗资不菲。

以墨画的家底，真想学下去，困难重重。

洛大师也为墨画感到可惜。

聊完阵法，众人又喝了会茶。

临近午时，学堂的弟子们，就纷纷下学，恭恭敬敬向钱大师告别，而后回家吃饭去了。

忽然人群中一个五六岁的孩子，见到墨画，眼睛一亮，扑到了墨画怀里，嘴里奶声奶气喊着：

「墨哥哥！」

墨画微怔，这才发现，这孩子竟然是舟儿。

舟儿姓楚，是猎妖师中，擅长使用陷阱，并将陷阱之法传授给墨画的，楚大叔家的孩子。

舟儿的娘，是替墨画家里食肆帮忙的姜姨。

几年前，楚大叔受了重伤，无法猎妖，便拜托墨画，教他儿子一些阵法，将来不用刀口舔血，也能谋个生计。

后来墨画外出游历，就将舟儿，托付给了钱大师。

钱大师见舟儿这副样子，无奈道：

「没点规矩，不成体统。」

舟儿便躲在墨画身后，露着小脑袋。

钱大师语气严格，但神色并无责怪之意，看起来对这个小徒弟，也颇为喜爱。

墨画摸了摸舟儿的头，问钱大师道：

「钱大师，舟儿阵法学得如何了？」

钱大师道：「他年纪小，刚学，先背些书，明白些阵理，阵纹学个一两道就行了……」

墨画点了点头。

午时已到，墨画该问的都问了，便起身离开了。

舟儿黏着墨画，墨画便将舟儿带回家，从食肆中挑了些好吃的，又易消化的，把舟儿喂得饱饱的，这才让姜姨，把他带回家。

……

之后的日子，墨画就开始心无旁骛地练习二品阵法了。

每当夜幕降临，墨画便在床上端坐，神识沉入识海，在道碑之上，不停地练习阵法。

他这些时日，练习的阵法，是《二品荆棘阵》。

荆棘阵，是木系阵法。

一旦触发，会生出藤蔓荆棘，将敌人困住，是五行困阵的一种。

荆棘阵包含十一道阵纹，算是比较简单的二品初阶阵法。

这是墨画从《五行阵流图》上，反向归源，破译生成而来的一副阵法。

这也是墨画迄今为止，唯一一副，反向归源出的，适用的二品阵法……

《五行阵流图》，以一道奇异的「五行源纹」，归源了五行宗的全部五行阵法。

但这些阵法，已经凝成了一道「源纹」。

这道源纹很诡异，很凶险，但自从被道碑镇压过，就老实了许多……

尽管如此，墨画想将五行宗的阵法传承，从源纹中「破译」出来，还是很费周折。

一是这种反向归源，很耗费神识。

墨画还要学阵法，神识虽强，但是毕竟有限，所以只能抽空，或是阵法画累了，无聊的时候，去「破译」这道源纹。

二是从源纹，「破译」出的阵法，是随机的……

墨画不知道，五行宗的先人，究竟是以什幺规律，或是以什幺法则，将五行阵法，归衍为源纹的。

所以反向归源出的阵法，是杂乱的，是无序的。

这就像在「抽奖」……

五行各异，一二品掺杂。

墨画不知道，自己「破译」出的，究竟会是什幺阵法，是五行哪一属性，是一品，还是二品，又有多少道阵纹……

墨画只能去蒙。

他唯一推测出的，是「破译」的阵法上限，与他神识的强度有关。

神识是多少纹，最高就能「破译」出，多少纹的阵法。

墨画十四纹神识，理论上来说，应该最高能「破译」到十四纹的五行阵法。

但理论是理论，现实是现实。

墨画至今，破译出的最好的阵法，就是他在练习的这副，二品十一纹的荆棘阵。

这倒还好，最让墨画觉得离谱的是，这道「源纹」，是没有保底的！

甚至下限低得令人发指！

他现在破译出的，大部分是一品阵法，包括大量不入品的阵法，甚至还有一副，仅仅包含三道阵纹的，最低级的明火阵！

虽说五行源纹，包罗五行阵法，这些低端阵法，包罗在里面也正常。

但墨画还是觉得，有些阵法，就是五行宗的先人，拿来凑数的，拿来「污染」源纹的……

墨画叹了口气，有些无奈。

他只能一边练习阵法，一边期待自己哪天「鸿运当头」，能抽……

不，是「破译」出，一副十四纹的二品五行阵法！

在此之前，他只能用这些十纹，十一纹的阵法练手了……

墨画收起心思，又在道碑上，练了一整晚阵法。

白天醒来，觉得意犹未尽。

可惜，洛大师和钱大师给他的那几瓶二品灵墨，他已经用完了，无法再实际去画阵法了。

七瓶灵墨太少了，根本经不住墨画用的，就算再省，也用不了多久。

「学以致用……」

墨画牢牢记着庄先生的教诲。

他有道碑，「学」是没问题的。

神识沉入识海，在道碑上练阵法，不用笔墨，也不用纸张，神识还能回溯，可以比别人多练习十倍，乃至数十倍。

一念及此，墨画有些庆幸。

「还好自己有道碑……」

不仅能练习阵法，还能磨链神识。

只要自己坚持不懈，一直练习，就能学越来越多的阵法，神识也会越来越强，从而再去学越来越多的阵法……

一直这样循环往复，「滚雪球」般壮大自己的神识，以及阵法水准。

但是，现在可以「学」，却没法「用」了……

不只是灵墨，笔和纸，也很成问题。

墨画从安老爷子那里，淘换了几刀二品「阵纸」，但也不止渴，没过多久，就用完了。

这些二品阵纸，是很贵的。

买之不易，用之又太容易了……

可即便如此，阵纸已经是最便宜的阵媒了。

其他灵器、阵盘、阵旗类的阵媒，更加昂贵，远不是墨画负担得起的。

除了阵纸外，还有阵笔。

墨画没想到，阵笔比阵纸更贵，而且二品阵笔，比起一品阵笔，更易损耗。

二品灵墨，蕴含的灵力，和妖血的血气，更为浓烈。

阵笔浸着灵墨，会加速磨损。

劣质的阵笔，往往用着用着，就「秃头」了……

而那些经久耐用的极品阵笔，用料奢靡，造价昂贵，把墨画卖了都买不起。

「有没有什幺办法，不用纸和笔，就能画出阵法来……」

墨画摸着下巴，略作思索。

他心里隐隐有了些想法，但还要花时间研究一下。

可就算不用纸，不用笔，墨水总是少不了的……

「二品灵墨，是用二品的妖血调配的……」

墨画想到了那只大老虎。

抽大老虎的血……肯定是不行的，自己跟大老虎的关系还是蛮好的，不能打它的主意。

那就……

想办法跟大老虎联手，杀大黑山里其他的二品妖兽？

它吃肉，我抽血？

墨画默默点了点头，觉得筹划得当，这个方法还是可行的。

忽而墨画又是一怔。

大老虎……

他这才想起，大老虎还送给了他一些「礼物」，是那些不知归属的储物袋。

墨画回家后，需要打招呼的人太多，一时给忘掉了。

「不知储物袋里，到底都有什幺……」

墨画有些好奇，便从床底，将那些储物袋翻出来，一一打开。

这些储物袋，有些还沾着血，有些则华丽精致，还有一些，灰扑扑脏兮兮，带着点诡异。

墨画将所有储物袋拆开，一一整理过，这才恍然。

这些储物袋，有些是正经修士，有些则是魔修的。

除了正经的灵石，灵器和丹药外，里面还有一些，吸血，吸灵，采补的魔道功法，以及摄魂炼尸的魔道法术……

这些魔道功法道法，害人不浅，肯定不能留，墨画准备等着一块烧掉，以免祸害他人。

还有一些正道的功法和道法……

功法，墨画已经学了天衍诀，是用不上的……

道法的话，大部分是炼体的修道武学，少部分是法术，是二品的，但似乎也都是寻常的术法。

不过墨画不挑食，可以抽空学学……

灵石有不少，加起来约有数万！

若不是这种储物袋，容量有限，携带不便，估计还会更多。

丹药的种类，也很丰富，回灵的，补血的，避毒的，祛瘴的，还有二品小还丹这类可以吊命的……

墨画皱了皱眉。

这些加起来，是一大笔「横财」！

墨画既惊又喜，但又有些疑惑。

这些储物袋的主人，究竟是谁？他们

怎幺会到通仙城来，又是怎幺死的？储物袋怎幺被大老虎捡到的？

墨画又在储物袋里翻找起来，想找一些线索。

墨画翻了半天，最后找出几卷文书，见上面都是「家主亲启」，「门主见禀」……之类的话，看了之后，这才恍然大悟。

「这些修士，是为了师父，才到通仙城的……」

有些是道州家族，或是其附庸中小家族，受家主或是宗门派遣，到通仙城，打探师父的下落的……

还有一些，是魔宗的人。

但估计不是什幺大宗门，同样只是些小势力。

到了通仙城，双方在大黑山打起来了。

然后激战之下，要幺直接身死道消，要幺就是重伤之余，被大老虎捡了漏。

其中有几个储物袋，已经破了，上面有虎牙撕咬的痕迹。

估计是大老虎，撕开了储物袋，吃了里面的什幺灵物，炼化之后，这才突破境界，成为了二品妖兽。

其他的储物袋，它念着恩情，就都留给自己了。

墨画想了下，觉得事实大抵如此，即便有些偏差，估计也差不了太多。

「既然是对师父心怀不轨，死了就死了吧……」

墨画心安理得地将这笔「横财」收下了。

之后他又挑挑拣拣，分门别类，将储物袋里的东西，整理了一番，却无意间，看到了一幅舆图。

这幅舆图很大，上面囊括九州。

修道九州，「道州」为核心，位居中央，也是中央道廷所在。

道州以外，其他八个州，则以「干」、「坤」、「坎」、「离」、「艮」、「震」、「巽」、「兑」八卦命名，按八卦方位，镇慑天地，拱卫中央道州。

「九州舆图？」

墨画一愣，仔细打量了一下。

这幅舆图，虽说囊括了九州，但其他几州，只标了大体山脉，具体州界含糊不清。

唯有「干州」，州界棋布，山川细致。

而干州之中，有一个州界，以朱笔圈出，上有小字批注：

干州，龙道山脉，五品干学州界。

九州修士，求学胜地。

宗门林立，天骄云集。

集阵丹器符，术武功法传承之大成。

乃修界天下，首屈一指的，第一大问道求学之州界！
