# 第571章 纳子戒

第571章 纳子戒

龙道山脉……五品干学州界……

「求学胜地……」

墨画微怔。

宗门林立，天骄云集，集阵法之大成，是不是意味着，有着完整的修道底蕴，以及全品类的阵法传承？

墨画如今只学了五行阵法。

但除了五行之外，阵法还有很多品类，各自有不同的体系。

譬如两仪，三才，四象，六合，七星，八卦等。

这些阵系，墨画只从阵书上见过寥寥几笔的记载，语焉不详，更别说真正的，具体的传承了。

墨画沉思着。

两仪四象七星八卦这些品类的阵法，师父应该也会，但他没教自己，只教了五行类阵法。

估计是因为，五行阵法，是最基础，也是应用最广泛的阵法。

贪多嚼不烂，学好五行阵法，打好基础，再学其他体系的阵法，触类旁通，会容易些。

但最大的原因，估计是……

师父他……知道自己时间不多了，很多东西，他想教，但已经没时间教了……

「师父……」

墨画目光有些暗淡。

过了片刻，他才打起精神，继续端详这幅干州舆图。

舆图上，标注了很多宗门。

而干学州界，最多的是「修道宗门」。

所谓「修道」宗门，与产业宗门，隐世宗门，灵商类宗门都不同。

隐世宗门，隐居不出世，对外隔绝，相对封闭。

产业宗门和灵商宗门，是以盈利为主的宗门。通过经营修道产业，或是阵丹器符各类商阁，赚取灵石，获取利润。

他们也会收徒，但并非主业。

而修道宗门，其立派的宗旨，是传道授业，主业是「教授修士修行，传授修道法门」，以门中弟子的灵石束修，为主要营利手段。

修道宗门也会有一些产业，但不多。

这些东西，是墨画游历的时候，从别人的口中听来的。

墨画也才知道，宗门与宗门之间，还是有不少差别的。

有的传道受业，有的唯利是图。

修道宗门……

「教授修行，传授法门……」

墨画不由想道：「我能去幺？」

他想了想，又摇了摇头。

干学州界，是五品州界，里面的修道宗门，收费应该很昂贵吧……

自己发的那笔「横财」，也不知够不够交束修。

就算交得起束修，别人会收下自己幺？

天骄云集……

这些宗门，收徒应该挺严格吧。

墨画再翻舆图，发现上面，文字寥寥，没有其他标注，也没什幺更详细的说明。

「找个人问问？」

墨画皱眉，寻思了半天，觉得最合适的人选，是周掌司。

张澜应该清楚，但他已经回家了。

周掌司也是家族出身，虽然家族不大，但必然也是有阅历和见识的，不然也不可能担任道廷的掌司。

墨画又去道廷司，将那幅舆图，递给周掌司看。

「干学州？」

周掌司闻言有些诧异。

「嗯。」墨画点头。

周掌司寻思片刻，道：「你稍等下……」

他又从储物袋中，翻出几本书册，墨画瞄了一眼，见扉页上，都是些《修道史志》，《九州勘略》之类的书名。

「干州太大了，距离此地，太过遥远，一些事我记不清了……」

周掌司翻了书，仔仔细细看了，这才点头道：

「是了……」

「干学州界，的确是整个九州，首屈一指的修道胜地，宗门林立，学风昌盛……」

「九州之地，但凡二十岁之前筑基的天才修士，大多都会去干学州界，择优拜入宗门，既可寻访名师，也可结交各州天骄，同时修道学法，也为将来的道途，奠定根基……」

「为什幺都会去干学州界呢？」

墨画有些不太明白，「因为是五品州界幺？」

「也不尽然，」周掌司看着墨画，耐心解释道：「修道虽分九品，但这是上古分法，九乃天地极数，已入仙品。」

「道廷之后，天地灵气日渐匮乏，已经很久没人成仙了。」

「别说九品，就是七八品，对修士而言，都是可望而不可及。」

「五品州界，对寻常修士而言，已经算是高不可攀了……」

「不过干学州界，之所以为第一大求学胜地，不只是因为，它是五品……」

周掌司顿了下，又道：

「修士修道，讲究『财法侣地』……」

「财，指的是修道资源，灵石、灵物等资财；」

「法，指的是修道法门，功法、法术、修道武学，以及各种不外传的秘术，以及阵丹符器这类，修道百业的法门；」

「侣，指的是志同道合的道友，彼此志趣相合，道心坚定，交流切磋心得，互相映照，共同增进修为；」

「地，指的就是名山大川，道门底蕴……」

「财法侣地，干学州界兼备，又有近万年道学历史，宗门繁多，以传道立宗，各类传承齐备，因此才是九州第一大修道州界！」

墨画听着怅然，心里有些神往，不由问道：

「掌司，干学州界宗门收徒，是不是很苛刻？」

「这是自然……」周掌司颔首道，「二十岁前，晋入筑基，这只是基础……」

「除此之外，还要看你筑的是什幺道基。」

「世家大族，宗门弟子打磨境界，沉淀修为，将灵力周天，修到极致，这才十七八岁筑基。」

「这种筑基，才算真正的筑基。」

「一般小势力修士，贪功冒进，血气不凝，灵力不厚，十五六岁草草筑基。这种筑基，自然是不算的……」

周掌司说完一怔，看了眼十五岁，血气灵力都微薄的墨画，有些心虚道：

「我不是说你啊……」

「没事，没事。」

墨画很大方，并不计较。

他血气弱灵力低，这是事实，一眼就能看出来，也不必忌讳。

而且他是神识证道，铸就的是神识道基，血气灵力，倒无所谓。

周掌司见墨画不在意，这才松了口气，接着道：

「这还只是筑基，此外其他要求，也十分严苛……」

「首先便是灵根，干学州界，一般宗门，都是非上品灵根不收……」

「一些势力大，传承久，位列前十的宗门，更是非上上品灵根弟子不收……」

墨画张了张嘴，「非上上品不收……要求这幺严格幺……」

周掌司点头，也有些无奈，「灵根是修士的根基，灵根越好，能修的功法品阶越高，所修灵力越深厚，将来突破境界，也越容易，修道之途，走得也更远……」

「但话虽如此，都是上品灵根，上上品和上中品，差了一丝而已，悬殊也没那幺大。」

「那些宗门，之所以只收上上品，单纯是因为，天骄太多，竞争太激烈了。」

「这个门槛，就一而再，再而三地往上拉……」

「放在数千年前，一些中品灵根，只要道心坚毅，有所特长，也不是不能拜入这些宗门，甚至还能出任教习，甚至是长老。」

「但是现在……」

周掌司叹了口气，「上品无寒族，更别说散修了，灵根不好，连门都进不了……」

「所以修士常说，现在这个世道，人一生下来，定了灵根，就定了命了……」

「这还只是灵根……」

周掌司又道，「还有家世、出身，传承等等。」

「若无显赫出身，没有尊贵的家世，想入门更是难上加难。」

「甚至有些宗门，还要勘查入门之人的父母，灵根如何，修为如何，各是什幺身份等等……」

墨画觉得离谱至极，不由叹了口气，心情有点失落。

这干学州界，看来自己是去不了了。

别的不说，中下品小五行灵根，就把入门的条件，卡得死死的。

墨画神情有些黯然。

周掌司看着墨画，心有不忍，便道：

「也有一些小些的宗门，对灵根的要求，不是特别高，不过……」

不过传承必然浅薄。

即便入了学，也未必能学到什幺好东西。

周掌司微微叹息。

散修根基实在薄弱，筑个基就是天花板了。

他还是希望，墨画能拜入干学州界，系统地学一些修道知识，增长见闻，补全自身的短板，将来走得更远的……

但他也知道，那等世家丛聚，天骄云集之地，门户之见极深。

即便只是迈过门槛，都是极难。

尤其是墨画这样的散修……

周掌司没再多说，只安慰了墨画几句，说些寒暄话，除此之外，他也实在帮不了什幺忙……

墨画有些失望，但想了想，也没太放在心上。

能有机会，去干学州界，拜门学道，固然是好。

就算没这个机缘，也无所谓。

世间的事，不可强求。

墨画回到家，还是看了一会书，学了一会阵法，神识用完，有些倦了，就又摊开干学州界的舆图看了看。

看了几遍，墨画就收了起来。

既然灵根不够，无法入门，多看也无益，墨画便将舆图收进了储物袋。

随后他想了想，觉得这幅九州舆图，还算贵重，将来或许能用上，便从储物袋取出，重新放进了纳子戒中。

纳子戒不大，但墨画手小，只能戴在左手大拇指上。

这枚戒指，是师父送他的，是滴血认主过的，样式古朴，平平无奇。

墨画能看到，但其他人看不到。

这枚纳子戒，是一个隐蔽的储物袋。

但墨画又觉得，这枚戒指，也可以隐藏自己的气息，让别人看不透自己的底细。

跟小师兄小师姐身上，那种「阻碍神识探知」的灵器很像。

除此之外，也没其他用途了。

但因为是师父送的，墨画很珍视。

墨画将干州舆图，放进纳子戒中，又清点了下纳子戒中其他的东西，忽而一怔。

纳子戒中，多了一枚玉简。

这枚玉简，墨画一点印象没有。

之前他在纳子戒中放置东西，他也从没见过这枚玉简。

「为什幺，会多出一枚玉简？」

墨画有些疑惑，他将玉简取出，见这玉简，灰扑扑的，样子古旧，似乎有不少年份了。

神识一扫，墨画便见玉简之上，刻着三个大字：

「乾道宗。」

后面还有一行小字：

「持令入宗者，不得违拒。」

用的是「敕令」的口吻……

意思是，但凡持此令牌，去拜入宗门，便不可拒绝？

墨画皱了皱眉。

「乾道宗……」

这名字，看着有点眼熟……

墨画重又将纳子戒中的干州舆图翻出来，略作扫视，发现干学州界，的确有一个宗门，名字就是「乾道宗」。

而且，赫然便是，干学州界，四大宗门之一！

墨画一惊。

这是……

乾道宗的入宗令？！

「这枚玉令，怎幺会在纳子戒中，这是……师父留给自己的？」

墨画有些失神。

纳子戒，是师父给的，只有自己知道。

别人也打不开。

里面若有东西，那只能是师父留下的……

「乾道宗的入宗令……」

墨画琢磨了下，便明白了师父的用意。

师父给了令牌，令牌上有一个宗门的名字。

自己若有机缘，知道这是什幺宗门，在什幺地方，那就能凭着令牌，自己去拜宗门。

但若自己对这些一概不知，那就是没有机缘。

这枚玉令，有没有都一个样。

「这是……师父给自己留的出路……」

墨画一怔。

自己虽然学了天机衍算，又偷学了天机诡算，有了五行阵流图，但根基薄弱，阵法偏门，只通五行。

需要拜入宗门，去学习更为完备的修道知识。

去领悟五行之外，其他体系的阵法。

去追寻更高远的修道境界……

这些……师父都想到了……

墨画眼角酸酸的。

他又打开干州舆图，找到了入宗令的目的地。

「五品干学州界，乾道宗幺……」

墨画心里很明白。

光靠自己闭门造车，修行参悟，修为的精进，必然是很慢的。

阵法的造诣，也很难达到高深。

而筑基后面，究竟要怎幺修，怎幺稳固道基，提升修为，突破金丹，金丹之后，又怎幺羽化……

这些高深的修道境界，现在的他一无所知。

修为，才是修士的根基。

修为不够，他就永远只是筑基修士，永远只是一品，最多二品的阵师。

也永远学不了，夺天地造化，逆因果死生的，非常非常高深的阵法……

也就永远……救不回师父……

偿还不了，师父待自己的恩情。

可墨画心中又有些纠结。

他知道，自己早晚是要离开通仙城的。

「可是，爹娘呢……」

墨画蹙着眉头，深深叹了口气。

自己若是离开，爹娘怎幺办呢？

之后的几日，墨画有些怏怏不乐。

墨画的神情，柳如画看在眼里，一日吃完晚饭，柳如画收拾好，便问道：

「画儿，伱是不是，有什幺心事？」

墨画一怔，犹豫片刻，还是摇了摇头。

「娘，没什幺……」

柳如画摇了摇头，温和地看着墨画。

知子莫若母。

墨画是她的孩子，就算再聪颖，阵法画得再好，一些心事，还是瞒不过她这个做娘亲的。

墨画看着柳如画如水的目光，迟疑了片刻，便将乾道宗的事情说了。

「干州幺……」

柳如画喃喃道，「子胜和子曦，也在干州幺？」

「嗯。」墨画点头，「不过干州很大，隔得很远，也不一定能见到。」

「是幺……」

柳如画有些遗憾，寻思片刻后，目光坚定道：「那你去吧。」

墨画一愣，「可是，娘……」

柳如画摇了摇头，「父母之爱子，则为之计深远……」

「你现在已经筑基了，留在通仙城，娘虽然开心，但也知道，将来也就这样了。」

「你若是一百岁，两百岁，娘不会说什幺。」

「可你现在，才十五……不能在这里，困顿一辈子……」

「娘虽舍不得，但也不想，看着你蹉跎了天赋。」

「更何况，还有庄先生……」

柳如画叹道：「你虽没说清楚，但娘也知道，庄先生必然是遇到了什幺劫难，很可能生死未卜，不然你不会一个人回来的……」

「庄先生，对你，不，对我们一家，都有大恩。」

「滴水之恩，当涌泉相报。」

「我不知庄先生是什幺修为，但想来，必然不低，以你现在的境界，肯定帮不上忙。」

「但这份恩情，你一定要记住。」

「就算现在帮不上，也一定要放在心里，将来修为高了，再去偿还庄先生的恩情。哪怕力所不及，也定要尽力而为！」

柳如画柔婉的神色，透着坚定。

「好的，娘！」

墨画郑重地点了点头。

「可是，爹他……」

墨画又有些顾虑。

「你爹就更不用你担心了……」

柳如画摸了摸墨画的头，温和道：

「你爹是猎妖师，猎妖为生，你年幼的时候，他便常年上山，与妖兽厮杀，伤痕累累，赚着灵石，将你养大。」

「这个家的担子，很早以前开始，就是他默默担着的……」

「他虽然修为只有链气，但还轮不到你担心。」

「你爹最遗憾的，是不能给你最好的，无论是功法、还是阵法，都帮不了你。」

「你若真有心志，去问道求学，他嘴上不说什幺，但心里肯定会为你高兴的……」

柳如画看着墨画，又微微笑道：

「你虽然筑基了，但毕竟只有十五岁，还没到你操心爹娘的时候。」

「你只要做你自己想做的事就好了。」

「不要顾虑，一往无前就好……」

「但是有一点……」

柳如画叮咛道：「画儿，你要记住，对爹娘来说，你的性命，才是最宝贵的。」

「无论如何，都要好好地活着。」

「嗯！」墨画心中感动，点头道，「娘，你放心，谁也杀不死我！」

他的眼眸，忽而一闪，天真与诡道融合，一目衍天机，一目生诡异，命格之中，猩红恐怖的尸王蛰伏。

遥远的南岳城，矿修焚香，愿力加身，因果护持。

柳如画一愣。

他总觉得，适才的墨画，有什幺不一样，但定睛看去，又似乎没什幺不同。

还是那个，自己牵肠挂肚的孩子。

柳如画失笑，轻轻捏了下墨画白嫩的脸颊。

「又说大话……」

墨画眯着眼，开心地笑着。

爹娘都同意，他就不用纠结了。

他决定好了，他要去五品干学州界，拜入宗门，修仙问道，广学天下阵法！

筑金丹，登羽化。

将来一步步，问鼎大道。

去学别人学不了的阵法，救别人救不了的师父！

不过凡事都要未雨绸缪。

在去干州之前，他要花点时间，规划一下，准备周全，筹谋妥当……

有些伏笔别急哈，情节要一步步写，线索要一步步收~
