# 第572章 画地为阵

第572章 画地为阵

墨画心里清楚，自己只有中下品小五行灵根，此次前往干学州界求学，虽然有入宗令，但也未必会一帆风顺，必然会有一些坎坷和阻碍。

可尽管如此，干州也非去不可。

修道本就不可能一帆风顺。

兵来将挡，水来土掩，不畏挫折，一往无前，若是畏首畏尾，必然有失道心，再难精进。

而既然要去干学州界，必然要做好准备。

干学州界，宗门林立，天骄云集。

墨画自己是散修，无出身，无背景，灵根也不好，若真要去干州拜入宗门，必然会受冷眼，受轻视，受排挤。

先天体弱，不能炼体，灵根中下，灵力低微，正面交锋，是很吃亏的。

既然如此，就要另辟蹊径……

墨画又记起师父的叮嘱：

「修界九州，天才辈出……」

「你主修杀伐，就是与众天骄争锋，就是他们的敌人，他们不会给你好脸色。」

「但你辅助杀伐，就可以帮他们与其他天骄竞争，他们反而要看伱的脸色。」

「你辅助杀伐的手段越强，他就越不敢得罪你。」

「这样一来，你没有世家，但任何世家，都可以成为你的助力……」

「你没有宗门，但任何宗门，都可以成为你的背景。」

「在功利且势利的修道势力中，在灵根功法道法卓越的众多天骄中，你也会有一席之地，不会被人轻视！」

墨画摸了摸小下巴：

「辅助杀伐……就是灵力增幅，也就是五行灵阵。」

自五行宗得到的五行绝阵，便是此次前往干州求学，在天骄如云的修道宗门中，立身的根本……

他也无需与天骄争锋，独占鳌头。

他这个灵根资质，也不允许他做这种出风头的事。

只要能在干州学界立住脚，不被人欺负，能好好修行，好好学阵法，补足自身的短板，为凝结金丹，乃至以后的羽化，奠定根基便好。

五行灵阵！

灵力增幅，辅助杀伐！

只要掌握五行绝阵，有辅助杀伐的能力，哪怕自己不是天骄，其他那些天骄，也都要看自己的脸色。

墨画点了点头。

不过五行灵阵……

得改个名字。

这也是师父当初，嘱咐过他的。

干学州界，底蕴深厚，还是五品州界，里面自然不乏一些境界高，资历老，见识广的大修士。

五行灵阵这个名字，他们一听，就知道来历。

那自己得到五行宗传承的事，估计也瞒不过他们。

而师父最终被困的地方，就是五行宗，有心人估计还能顺藤摸瓜，摸出自己和师父的关系。

这样就麻烦了。

所以名字，一定要改。

墨画琢磨了许久，最后决定，将五行灵阵，改名为五行「源」阵。

别人若问来历，就说是自己捡的。

别人若问自己是怎幺学会的，就说是稀里糊涂学会的。

别人若是不信，一再追问，那就只能勉为其难地承认，自己是百年难得一见的阵法天才了……

反正干州那个地方，应该不缺天才……

墨画心中琢磨道。

五行源阵。

脱胎自五行源纹，涉及五行本源，增幅五行灵力。

墨画学会二品阵法后，自己比较过了，所有一品绝阵，对筑基修士，同样是有效的，而且阵法效果，不曾衰减，和二品阵法悬殊不大。

一品五行源阵也不例外。

墨画想了想，猜测其原因，可能是与阵纹数有关。

绝阵虽然是一品阵法，但阵纹数，是在二品阵法的范畴。

所以，绝阵在筑基境界，同样适用。

但这就有着另一个问题。

二品阵纹，由两道一品阵纹，糅合衍生变化而来，其消耗的神识量，也是一品阵纹的两倍。

若是如此，那同样的阵纹数，一品绝阵的神识量，应该只是二品阵法的一半。

因为一品绝阵，用的是一品阵纹。

而二品阵法，用的是二品阵纹。

但墨画实际画下来，却发现一品绝阵，所消耗的神识，并不比同阵纹数的二品阵法少。

墨画很疑惑。

为什幺？

绝阵多消耗的神识，「浪费」到哪里去了？

庄先生不在，墨画遇到问题，就只能靠自己去想了。

墨画又琢磨了很久，这才有了一些头绪。

若他所料不差，绝阵多消耗的一倍的神识，是用来领悟、观想、或是沟通某类大道法则，亦或是强大的道蕴了。

画绝阵消耗的神识，一半用在阵纹，一半用在法则。

所以绝阵才会特殊，才会这幺难……

所以一品绝阵，几乎能与二品阵法并列，且效果也不会衰减……

「大道果然还是相对公平的，绝阵虽难，但也有它难的价值……」

墨画心中默默道。

而以五行源阵，增幅法术威力，墨画也尝试过了。

墨画现在唯一会的，攻击类的法术，便是火球术。

火球术，是五行火系法术，需以火源阵增幅。

而二品火球术，在火源阵的灵力增幅下，威力大概提升了近两成。

法术的威力，提升很难，手段也很苛刻。

两成的增幅，已经相当可怕了。

约等于将火球术的法术层级，提了一个档次，使一个下乘法术，有了接近中乘法术的威力。

「不愧是十三纹绝阵，也不愧是五行宗，数千年来，赖以为依仗的镇派阵法……」

修士单打独斗，这等增幅，就已经很强了。

而修士越多，这个增幅越明显。

修道战争，道兵交锋之中，若是有五行源阵加持。

那原本的劣势，将变成均势。

原本的均势，将变成胜势，甚至是完全的，碾压的胜势……

难怪五行宗当年，地位非同一般。

这样的情况下，即便墨画初入筑基，二品火球术，还不算精通，但有火源阵增幅，威力也很可观了。

墨画用大黑山的一品后期妖兽试过。

基本上，一记火源阵增幅过的火球术，就能将一品后期妖兽诛杀，有些皮糙肉厚的，即便杀不掉，也会被火球术重创，重伤濒死。

至于二品妖兽……

墨画现在身法欠缺了点，还不敢单枪匹马，找二品妖兽的麻烦。

五行源阵的问题解决了。

下面就是笔墨纸张的问题了。

墨画没墨，没笔，没纸，就算在道碑上，勤学苦练，将二品阵法练得滚瓜烂熟，无法实际画出来，学以致用，也没什幺意义。

凡事未雨绸缪。

到了干学州界，再考虑这个问题，就有些晚了。

而且，干学州界是五品，物价肯定更贵，那里的笔墨纸张的费用，墨画肯定更承担不起。

「墨是少不了的……」

「既然如此，就需要考虑一种，无笔无纸，能省下大量灵石的，画阵的方法……」

墨画沉思道。

「如同在识海中那样……」

「无笔，那就以神识为笔，无纸，那就以大地为媒……」

这是墨画早就开始设想的画阵方式。

他现在已经筑基了。

筑基修士，神识倍增，神念足以御物。

而墨画的神识虽没倍增，但十四纹，筑基中期的神识，也已经足够强了。

而在此之上，得益于天衍诀，以谜天大阵，重构了神念，神识发生了质变。

所以「神识御物」对墨画而言，不是难事。

而墨画现在要做的，不只是「神识御物」，而是进一步的「神识御墨」。

筑基修士神识御物，以神识驱使的，一般都是坚固锐利之物，用以挪移杀伐。

譬如御剑。

链气的剑修，实力一般。

但筑基的剑修，以神识御剑，战力会发生质变。

即便不御剑，驱使一些飞刀、飞针之类的灵器，威力也颇为不俗。

但剑器同样很贵，墨画暂时不考虑。

他现在要做的，是以神识，取代阵笔，直接操控灵墨，凝成阵法。

灵墨如水，流动无状，变化万千。

一般筑基修士，单靠神识，可以御剑御刀，但却根本无法御水，乃至御墨。

而墨画不同。

神识强大，神念质变，操控万变，精细入微。

墨画的神识，是可以驱使，如水流一般，流动无形的灵墨的。

只不过还是很难。

而且实际操控起来，神识也有些僵滞，需要多多练习。

此外，就是以地为媒了。

墨画学过厚土阵，厚土阵是画在大地上的，可沟通大地道蕴。

墨画之前，天天练习厚土阵。

对大地道蕴的感知，也越发清晰，与道蕴的契合，也愈发深厚。

现在，他也已经能在地上，画其他五行类阵法了。

只不过，这种画法，同样需要多多练习。

以念为笔，以地为纸。

天之所覆，地之所及。

神识御墨，画地为阵！

筑基后的墨画，终于可以开始尝试，自己当初学习厚土阵后，那种不受外物拘束的画阵的设想了。

只是想法虽好，还是要躬行。

接下来，就需要大量的练习了……

练习「神识御墨，画地为阵」，肯定不能在家里，通仙城里也不太好。

最好是僻静点的，没人的地方。

墨画便到了大黑山深山，用几袋大鱼干，「收买」了大老虎，在它洞穴旁边，找了块空地，练习阵法。

大黑山安静，深山尤其静谧。

大老虎又是二品妖兽，实力强大，周围既没妖兽，也没修士，不受打扰，很适合用来试验阵法。

首先是神识御墨。

墨画没二品灵墨，只能用一品灵墨来练习。

一开始并不顺利。

神识操控墨水，流动无形，无依无靠，无凭无仗，很容易失控，将灵墨洒落在地上。

墨画试了几次，效果都不好。

他想了想，如同「神念显化」一般，开始将自己的神识，想像成毛笔。

神念末端化成细微的毫毛，与灵墨融合吸附，并牵引操控着灵墨，按自己的意愿，在空中蜿蜒流动。

虽然还很生涩，偶尔会失败，但的确一遍比一遍好。

学了天衍诀，领悟了灵枢阵。

这种细致入微的控制，墨画很有心得。

而神识质变后，这种入微的操控，也发生了质变。

墨画练了一两日，就逐渐摸清了门道，之后一遍又一遍地练习，神识与灵墨，越来越契合。

神念化笔，融于灵墨，又操控灵墨。

灵墨仿佛成了墨画神识的外延，可以顺其心意，漂浮在空中，凝成各种游离的线条，和复杂的纹路。

又练习数日，熟练地「神识御墨」后，墨画便开始「画地为阵」。

他白生生的小手虚指，指向地面。

灵墨受其神识牵引，凝成细丝，自动从瓶中游出，顺着墨画的指尖，一点点渗入地面。

而后随着墨画手指的移动，逐渐蜿蜒，流转，游动，凝成阵纹，最后依阵枢格局，构成阵法！

无笔无纸，一副完整的阵法，便显画在了地面上。

微光一闪，阵法生效！

墨画眼睛大亮，欣喜不已。

成功了！

随后他又压抑着欣喜，保持不骄不躁的心态。

「还只是简单的一品熔火阵……」

还要继续再练……

要从普通的一品阵法开始，由浅入深，由简入难，一步步，一道道，神识御墨，以地为媒，画出一品绝阵，之后再画出二品阵法！

这样不用笔，不用纸，自己以后能省下大笔的灵石了！

而且不光如此。

这种画阵的方式，限制也比较少。

更快，更方便，更隐蔽。

甚至实战之中，只要有空闲，就能神不知鬼不觉，以念为笔，以地为纸，布下阵法！

当然，墨画目前的能力，还远远不够。

他还要练习更多，做到墨随心至，游刃有余的境界。

假以时日，便可随心所欲，指地成阵了！

墨画想着自己有一天，能和识海中，的神念化身一样，随心所欲，手指一点，阵法既成，心中开心不已。

墨画脸上笑眯眯的，而后收拢心思，开始全神贯注，继续练习起来。

他想早日将这种手段，练得纯熟，练到炉火纯青！

墨画蹲在地上画阵法。

一旁的大老虎，悠闲地嚼着大鱼干，偶尔偷偷瞄了眼墨画，见墨画聚精会神，不知鼓捣什幺，有些好奇，就偷偷把脑袋凑过去，看墨画在干啥。

地面之上，阵纹蜿蜒，阵法复杂。

大老虎看了一会，看不懂，大眼睛全是迷茫，就又趴回去，摇头晃脑地啃起鱼干来……

僻静的深山中，一人一虎，平静而祥和地相处着。

……

过了大半个月，经过不懈的练习，墨画神识御墨，已经相当纯熟了，画地为阵，也游刃有余。

而「画地为阵」的阵法中，不只一品阵法，也已经包括了十三纹的五行源阵。

这也是，墨画迄今为止，掌握的最高深的阵法了。

只不过，神识御墨，画五行源阵，神识消耗很大。

而且画阵速度，也比较慢。

远远达不到墨画预期的效果。

神识消耗大倒还好，墨画神识，本就深厚而强大，不在乎多消耗一点。

但速度慢，就比较麻烦了。

至少实战的时候，是没空去画出来的。

除非自己足够隐蔽，准备的时间，也足够多。

「怎幺能画得更快一点？」

墨画心思微动，又开始琢磨起来。

他想了半天，唯一能想到的办法，就是「天机诡算」。

可究竟怎幺才能做到，跟师伯一样，利用天机诡算，变化神念，运用诡道的神念之法，墨画还是一头雾水。

毕竟他只是偷学，是照葫芦画瓢。

里面的门道，他没有传承，单凭自己摸索，非常吃力。

墨画想了半天，没有头绪，只能暂时将这个问题先放下。

反正天机诡算的基础，自己已经会了，此后的诸般变化，以后慢慢琢磨便是，早晚有一天，会想明白的。

自己锅里的鸭子，早晚会煮熟，飞不了的！

接下来，最麻烦的，反倒是二品阵法。

他要多找几副二品阵法，多学学，留着备用。

通仙城内，二品阵图几乎没有。

墨画如今掌握的二品阵法，只有十纹的二品明火阵，和十一纹的二品荆棘阵。

这两副阵法，已经被他画烂了。

最好能有更难些的二品阵法，学会之后，想办法弄些二品灵墨，以「神识御墨，画地为阵」的手法，试验一下。

看看自己如今的上限，究竟在哪里。

能以这种神识御墨的方式，画出什幺品阶的阵法……

墨画唯一能弄到二品阵法的方式，目前来看，只有五行阵流图中的，那道「五行源纹」了……

这道源纹，墨画有空就破译，但直到如今，得到的最好阵法，也就是二品十一纹的五行阵法。

自己的神识，可是「质变」的十四纹。

换句话说，上限应该是十四纹！

墨画有点不服气。

自己运气再怎幺差，脸再怎幺黑，这幺久了，也该反向归源出一道像样的二品阵法了吧……

不要多，十二纹的就够……

墨画打算再试试看。

破译之前，墨画为表诚意，焚了香，还洗了个手，心中默念道：

「二品阵法，二品阵法，二品阵法……」

「十二纹，十二纹，十二纹……」

念完之后，墨画开始衍算。

源纹之上，呈现玄妙的变化。

一道道阵纹，被破解开来，一副副阵法，被归衍而出……

不知过了多久，终于，墨画眼前，光芒一闪！

一副明显与众不同，闪着红光，更加亮眼的阵图，自源纹之中，浮现出来。

墨画呼吸一窒，定睛一看。

这是一副他无比熟悉，但又玄妙复杂，而有些陌生的阵法。

「地火阵……」

二品……十三纹！
