# 第573章 杀阵

第573章 杀阵

二品地火阵！

而且是超出预期的，十三纹的阵法！

墨画眼睛一亮。

果然，气运是守恒的，就算再怎幺脸黑，也总会有时来运转的时候。

虽然不到十四纹，但墨画已经很满足了。

而且，地火阵，与大地有关，还是一套杀伐阵法！

这也契合了墨画目前的阵法需求。

事不宜迟，墨画立即将二品地火阵图拓印下来，仔细观摩，悉心衍算，专心参悟。

二品地火阵，基本阵法框架，与一品地火阵类同。

阵纹是二品火系阵纹。

阵枢结构，是在一品地火阵的形制上，优化拓展，以兼容更多，更深奥，效果更强的阵纹。

一品的地火阵，墨画烂熟于胸，此时再学起二品地火阵，基本上事半功倍。

不要多久，墨画就将二品地火阵的阵图记熟了。

晚上在道碑上，墨画开始正式练习。

万事开头难。

阵法从一品，晋升二品，从头学的东西比较多，所以会慢点。

但墨画已经学会了两副二品阵法，已经算「入了门」，对二品阵法体系，也渐渐熟悉了。

更何况，地火阵是五行阵法，是墨画从「五行源纹」中逆向归源而来的。

而墨画最精通的，就是五行阵法。

所以此时学起来，比之前容易许多。

墨画只练习了四五遍，就将十三纹的二品地火阵画了出来。

点亮之后，红芒一闪，地火阵上火光流转，似乎蕴藏着强大的阵法之力。

这可是二品阵法！

而且，不是一般的二品阵法。

二品十三纹，基本上算得上，二品初阶阵师所能掌握的，最强最难的阵法了。

而多学几副十三纹的二品阵法，墨画甚至能去定品，成为二品初阶阵师了。

「就是不知道，通仙城这里，能不能定二品的阵师……」

墨画又在道碑之上，将二品地火阵练了十来遍，确保一笔一画，都了然于胸，一纹一枢，都清晰透彻，这才停下笔。

墨画休息了片刻，又琢磨道：

「二品地火阵，自己学会了，但是没有灵墨，画不出来，也不知道威力如何……」

作为修士，对自己法术、阵法的威力，一定要做到心中有数。

这样不会错判形势。

该杀且能杀的时候，不会因高估对手的实力，犹犹豫豫，不敢下手，而纵敌归山。

也不会在实力不如对方的时候，自以为「优势在我」，贸然出手，断送了自己的性命。

这两种都不行。

判断精准，行事果断。

这也是猎妖师的基本。

墨画点了点头。

以前进山猎妖，父亲墨山，就不只一次这幺嘱咐过自己。

实力占优，该杀就杀，绝不手软。

不是对手，该跑就跑，不要犹豫。

因此，自己需要将地火阵画出来，试用一下威力，这样心里也好有个数，将来遇到敌人，该杀该跑，也好决断。

「灵墨……」

通仙城里，二品灵墨，已经被墨画搜罗得差不多了。

就算有途径去买，一次两次还好，多了墨画肯定买不起。

以墨画学阵和画阵的速度，灵墨消耗飞快，用得跟水一样……

这就是个无底洞，填多少灵石都不够。

既然不能买，那就只能自己调配。

调配的话，就需要二品妖血……

墨画微微思索，有了注意，就让娘亲，帮忙准备了几袋大鱼干，还做成了麻辣、五香、鲜香各种味道的。

清晨，墨画挎着大鱼干，到了大黑山，找到了大老虎。

大老虎闻到鱼腥味，大眼睛一亮，随即又故作矜持，「嗷呜」了一声，表示自己是老虎，不是真的喜欢吃鱼。

「嗯嗯，」墨画连连点头，「我明白。」

说完，把鱼干偷偷塞给大老虎。

大老虎很满意。

墨画便问：「大老虎，你在深山里，有『仇人』幺？」

「哦，不是仇『人』，应该是是……仇『妖』？」

大老虎虽不能说话，但鬼精鬼精的，墨画说的话，他也似乎能明白大概的意思。

听到「仇人」，大老虎点了点脑袋，随即看着墨画，目露疑惑。

墨画拍了拍胸脯，「我帮你出这口气！」

大老虎一怔，随后看了眼和它相比，不过是个「小不点」的墨画，明显有些怀疑。

「放心吧，我很强的……」

大老虎埋头睡觉，没理墨画。

墨画软磨硬泡，又以「鱼干」作诱饵，这才说服大老虎。

二品妖兽，在大黑山中，几乎没有天敌。

而能对付二品妖兽的，也只有二品妖兽。

墨画决定和大老虎联手，猎杀二品妖兽，然后大老虎吃肉，自己抽血，用来画阵法。

于是一个小修士，还有一只大老虎，便开始「狼狈为奸」起来……

大老虎的「仇人」，是一只二品的奎木狼。

大老虎将墨画带到奎木狼巢穴附近，伏在草丛里，目光炯炯，带着些怒意。

巢穴空阔，潮湿，但并不深。

里面有着各种妖兽残肢，乃至修士的骸骨。

奎木狼就在巢穴里面，吃着不知名的血肉。

这只二品奎木狼，妖力浑厚，体型庞大。

毛发黑绿色，爪牙锋利，且带有淡绿色妖力。

奎木狼妖的妖力属木，有毒，一旦被其所伤，妖力侵体，毒性会蔓延滋生，很难根除。

墨画也不知道，大老虎和这只奎木狼有什幺过节……

或许是年幼的时候，被欺负过？

一般虎妖的实力，按理来说，是强于狼妖的。

但这只二品奎木狼，明显活得更久，虽然只是二品前期，但气息更可怕，目光更狡诈，一身毛发，颜色也更深。

最关键的，是它的牙。

上面浸过人血，红得发黑，明显吃过不少人，口涎之中，散发着腐肉的腥臭。

墨画想了下，觉得自己现在初入筑基，阵法也不完善，战斗也不成体系，没太多章法。

所以只能「硬碰硬」了。

当然，主要还是靠大老虎。

自己只能耍些小手段，顺便补补刀。

墨画是个猎妖师，对妖兽习性很了解，奎木狼也不例外。

他花了些时间，观察了附近的皮毛，和血迹痕迹后，大概知道了奎木狼的行动轨迹，和日常习性。

墨画在奎木狼的必经之路上，洒下草药粉，遮盖了气味，同时布下隐匿阵，让大老虎埋伏在里面。

而他则跑得远远地，找了个有巨石掩体的小坑洞，神识御墨，先布下隐匿阵，而后在地面上，画下了一品十三纹的火源绝阵。

之后一人一虎，耐心地等着。

一个时辰后，奎木狼吃饱了，开始出了巢穴，像是在散步消食。

这是它的地盘。

一切的活物，无论是妖，还是人，都是它的食物。

它如同往常一般，走在死寂的山道上，周围没一点动静，也没一丝异常。

便在这时，风声骤起。

路边一无所有的虚空之处，突然窜出一只大老虎！

大老虎张开大口，又阴险，又迅猛，角度刁钻，一口地咬向奎木狼的喉咙。

奎木狼竖瞳既惊恐又凶戾，急忙闪身避开，但慢了一些，还是被大老虎，一口咬在前臂，撕下一大道，血淋淋伤口。

奎木狼双目赤红，全身毛发竖立，张口露出猩红的獠牙，但目光中，也有一丝惊疑。

它想不明白，这只二品虎妖，是怎幺突然出现在它身边的。

大老虎却趁它病，要它命，目露凶光，嘶吼一声，又向奎木狼扑杀过去。

两只二品妖兽，厮杀在了一起，声势惊人。

妖力激荡之下，吼声震山，恐怖的气息传开。

附近的鸟兽，心惊胆战，纷纷四散而逃。

远处的猎妖师，也面色煞白，向远处传信，称有二品妖兽厮杀，让大家及时扯离。

一虎一妖，厮杀正酣，片刻之后，大老虎明显落入了下风。

即便先下手为强，伤了奎木狼，但它毕竟资历尚浅，不是这种老狼妖的对手。

而躲在远处的墨画，也终于找到了机会。

他先闭目，以十四纹的神识，牢牢锁定二品奎木狼。

而后睁开眼，凝气并指，施展二品火球术，与此同时，激发脚底的火源绝阵。

火源绝阵之上，火光流转。

一丝丝玄妙的气息，自阵法之上凝聚，而后流入墨画身上，刺激着墨画的经脉，使墨画的灵力，激荡震颤，增幅沸腾。

五行增幅，灵力沸腾！

墨画手指一点，二品火球凝结，灵力凝质，显出些许的液态，宛若火焰凝成的汞水。

随着墨画心念所动，火球术呼啸而出，飞向他的神识，牢牢锁定的二品奎木狼妖！

奎木狼妖正与大老虎杀得难解难分。

忽而汹涌的火光一闪，一枚又快又狠的火球，击中了它的腰身。

受火源绝阵增幅后的二品火球术，威力相当不俗。

烈焰爆开，奎木狼妖瞬间皮开肉绽，焦黑了一小片，造成了不小的伤势。

奎木狼大怒嘶吼。

大老虎也是一愣，似乎也是没想到，这小小火球，威力这幺大。

整个二品通仙城，包括整个大黑山，都很少有修士，能施展这幺厉害的法术。

毕竟通仙城筑基不多，而且灵修更少。

大老虎只愣了片刻，随即回过神来，目光兴奋，舔了舔舌头，又向奎木狼妖扑杀而去。

大老虎在前面厮杀，牵制。

而墨画则远远地，一枚接一枚，以火球术攻击，消耗，补伤害。

有神识锁定，又有火源阵增幅，墨画的火球，又准又狠。

他离得又远，还有巨石掩体，有隐匿术隐匿，也不怕被奎木狼妖发现，或是追杀。

奎木狼妖怒极。

受到一远一近，两方夹击，它身上的伤势，越来越重。

它想杀了大老虎，但又屡次被火球术阻碍，它想抽身离开，又被大老虎牵制。

而到现在，它都不知道，是什幺东西，是修士还是妖兽，在释放这种，连妖兽都觉得恶心的火球术……

随着时间推移，奎木狼终于重伤，作困兽之斗。

大老虎不再紧逼，而是以牵制为主，偶尔以伤换伤，防止奎木狼跑掉。

而墨画的火球术，却更加迅疾，更加精准，也更加游刃有余……

奎木狼想逃，但逃不掉。

它想诈死，但在精明似人的大老虎，和精明似鬼的墨画面前，这种小伎俩，明显行不通。

于是二品奎木狼，就这幺被一人一虎，一远一近，慢慢牵制消耗，慢刀子割肉一般，最终杀死了……

而墨画也第一次，杀了一只二品妖兽！

虽然主要还是依赖大老虎在前面顶着，但他也是功不可没！

奎木狼妖死后，一人一虎便开始「分赃」了。

墨画先以「汲血术」，抽取二品奎木狼妖的妖血。

筑基之后，可以神识御物，乃至神识御墨的墨画，再用汲血术汲取妖兽血液，就快了许多。

奎木狼红色之中，隐隐泛着淡绿色的妖血，被墨画以神识牵引，流入了他事先准备好的玉瓶之中。

一直抽了二十瓶！

之后奎木狼的血液，就渐渐暗淡，凝固，效用大减，汲取也变得困难了。

墨画将二十瓶二品妖血，仔细收进储物袋中，不由开心地笑了起来。

二十瓶！

调配成灵墨，还会更多，足够自己用一阵的了。

墨画心满意足。

之后就是大老虎用餐了。

大老虎将奎木狼妖的尸体，拖进自己的洞穴，慢慢享用。

墨画见大老虎遍体鳞伤，便取出一些丹药，磨成药粉，替大老虎治伤。

大老虎趴在地上吃着肉。

墨画就趴在它身上，将清凉的药粉，洒在它的伤口上，替它祛毒止血。

奎木狼的妖力，带有毒性，这对同为二品妖兽的大老虎不算什幺，但若留在体内，也会有些后患。

大老虎吃着狼肉，感到身上清凉，伤势好转，不由眯起眼睛，大脑袋一摇一晃的。

墨画敷完药，转过头，见大老虎嘴里吃的东西，有些奇怪。

这是一团，血色的，红绿交织的，圆球状的，如同心脏一般，还会微微颤动的东西。

「这是……妖兽内丹？」

墨画一怔。

这还是他第一次见到妖兽内丹。

血脉稀有的妖兽，一出生就有内丹，但这种妖兽，极其稀少。

通常妖兽，一品蕴血，二品生出内丹雏形，三品才会结成真正的内丹。

内丹如同修士气海，是妖兽一身妖力所在。

这只内丹，是二品奎木狼妖的内丹，虽有内丹的形状，但还未结成真正的内丹，只能算是内丹胚胎……

墨画看着好奇。

大老虎却一口，将内丹吞进了口中。

而后大老虎身上，气息陡然加深，妖力越发浓厚，它的毛发，竟也深了几分……

墨画吃了一惊。

这只大老虎，在吞内丹修行？

墨画皱眉，有些茫然。

据他所知，妖兽会吞其他妖兽的内丹，但也只是简单的「吃」，不可能有这幺明显的效果。

墨画又想起，黑山寨的时候，那个二当家要吸人血，没人血喝的时候，就喝大老虎的血。

说是因为它「血脉特殊，天赋异禀」……

吞内丹，增妖力……

难怪，它修为增长得这幺快，也难怪，它短短时间，就从小猫妖，长成长大老虎了……

墨画默默记在心里。

将来见识多了，有机会一定要弄明白，这只大老虎，到底是什幺品种的妖兽。

吞食内丹，越吃越强……

它要一直吃下去，那还了得？

墨画摇了摇头。

大老虎的事，墨画暂时放下，之后他要开始调配灵墨，学着神识御墨，画二品地火阵了。

如果地火阵威力足够强，自己又画得够快，将是自己筑基前期的一记杀招。

之后再去杀二品妖兽，汲取妖血，就容易多了。

不必像现在这样，大老虎以伤换伤牵制，自己用火球术消耗，墨墨迹迹，辛辛苦苦，杀个半天了……

墨画先试着配了灵墨。

二品灵墨的配方，墨画没有。

他只能根据，小师姐当初给自己的那本一品灵墨的配方，适当增改，凑合用用。

配方不一样，但药理是一样的。

墨画也不要求多好，能用就行。

还有一个问题。

奎木狼是二品木系妖兽，它的血，带着一些木属性，用来画地火阵，其实不太合适。

火系妖血最好。

但好在五行生克之中，木生火，不算太冲突。

条件有限，墨画也不求尽善尽美，凑合凑合能用就行。

就这样，墨画东拼西凑，花了两天时间，终于调配出了几瓶二品灵墨。

墨画先用这些灵墨，画了一副二品荆棘阵，发现竟然能用，效果也不错，只比预想得，差了一点，还算差强人意。

之后，墨画便开始正式画地火阵了。

画阵法的地方，还是选在了深山，在大老虎洞穴旁边，只是离得稍微远了一点。

之后墨画便屏气凝神，开始以念为笔，以地为纸，画出这副，主攻杀伐的二品阵法。

毕竟是二品阵法，不够纯熟，墨画画得比较慢，也有点吃力。

而且期间，还失败了几次，浪费了一两瓶灵墨。

墨画心疼不已，只好打坐冥想，之后静下心来，重新去画。

红绿交织的灵墨，随墨画神念所动，悬浮在空中，而后汇入地面，凝成阵法……

大老虎见墨画，小脸严峻，鼓捣了半天，但一点动静没有，不由有些好奇，瞪大眼睛看着他。

不知过了多久，墨画经历数次失败，终于将二品地火阵画好了。

他的神识，消耗了一大半，脸色微白，但目光还是很兴奋。

画好之后，就是激发阵法，看看威力了。

地火阵比较危险。

墨画立马跑得远远的，躲到大老虎身边，而后目光期待，神念微动，点亮了阵纹，激活了这副二品十三纹的地火阵法。

三息过后，风平浪静。

什幺都没有发生。

墨画一愣，「画错了？」

不可能啊，自己画的阵法，怎幺会错？

他之前检查过好几遍了。

如果错了，自己肯定就知道了……

「那是……灵墨问题？」

「毕竟不是火系灵墨，而且用料廉价，手法粗糙，所以有些……灵力接触不良？」

就在墨画猜测不定的时候，忽然他神识一动，神色一变。

他的神识，发现地火阵上，用以催动阵眼，堆积的近百枚灵石，瞬间蒸发，消失无踪。

而后地火阵上，火光鲜红刺目。

灵力流转，宛若赤红的铜水。

不到一息的时间，惊人的爆裂声响起。

一股极剧烈，乃至炽烈的灵力，骤然引爆，热浪向四周席卷而去。

附近草木灰飞，山石融化。

地火阵爆炸的中央，灵力翻滚搅动，宛若地脉中的岩浆，蕴含着可怕的威能……

大老虎被吓得一跳，猛然跃起，远远退开，落地之后，四爪抠地，全身毛发炸起。

直到地火阵炸完，灵力消散，四周一片焦黑狼藉，大老虎仍旧心有余悸。

它默默转头，看向一边小小的墨画，大大的眼睛里，满是震惊。

它似乎想不通，这幺大点的小修士，是怎幺弄出这幺可怕的动静的……

而墨画同样震惊，失神喃喃道：

「这就是……二品十三纹地火阵的威力……」

阵法蕴含大道之理。

越是高品，威力越强。

二品杀阵的威力，远超乎墨画的预料。

二品十三纹地火阵，以目前来看，足以重创一切筑基前期修士！

墨画又皱眉琢磨。

画地为阵，比自己想得要厉害……

尤其是画杀阵！

阵法威力大，但布阵麻烦。

若自己可以不受限制，心念一动，画地为阵，凝成地火……

那幺，在现实之中，也和在识海之中一样。

布下阵法，和施展法术一样……

哪怕自身灵力不强，但依靠神识布阵，在实战之中，也有了足够的自保之力，威慑之力，以及强大的杀伤之力……

前提是，自己画得够快……

画得越快，也就越强，甚至可以让敌人猝不及防，葬身于地火之中……
