# 第574章 诡袍

第574章 诡袍

但问题就是，自己画得还不够快……

神识御墨，神识消耗高，画地为阵，画阵难度大，所以想画快很难。

墨画有些遗憾。

目前看来，自己还是只能提前准备，以有心算无心，埋伏袭击，无法像「法术」一般，临战施展。

除非对手是笨蛋。

还有一个问题，就是太贵了……

二品阵法，催动阵眼，所需的灵石，至少七八十枚以上。

如地火阵这般，二品十三纹，初阶顶级阵法，所需的灵石，至少要百枚。

这不是一笔小数目。

每炸一副地火阵，就意味着百枚灵石烧掉了……

对世家宗门弟子而言，这些灵石或许不算什幺。

但对墨画来说，就显得很「奢侈」了。

除灵石外，还有灵墨。

二品地火阵，需要消耗二品灵墨。

换算成灵石，也很贵的。

墨画如今画地火阵，用的是自己调配的，廉价的，劣质的灵墨。

若是用品质更好的灵墨，地火阵的威力应该更强，但同时，成本就更高了……

修士修道，「法财侣地」，果然都必不可少。

墨画叹了口气。

「算了，走一步算一步……」

灵石后面再想办法赚吧。

当务之急，还是将二品地火阵，学以致用。

二品地火阵，威力之大，远超乎墨画的预期，这让墨画很是开心。

同样，他之后的计划，也会更顺利些。

「利用二品地火阵，坑杀大黑山的二品妖兽，然后汲取妖血，调配灵墨，再用灵墨，布二品地火阵，杀二品妖兽，再抽血，再配墨……」

这样，就形成了良性循环。

灵墨产出，使用，再产出，灵墨越攒越多。

阵法练习，运用，再练习，阵法越用越熟。

唯一的代价，就是驱动阵眼的百枚灵石。

炸一副地火阵，就烧近百枚灵石。

墨画有些肉疼。

不过，修道总归是要付出代价的。

这些代价，与灵墨和阵法熟练度相比，就不算什幺了。

之后的日子，墨画开始和当初刚进大黑山一样，利用地火阵，来猎杀妖兽。

墨画想了想，就没喊俞长老他们。

猎杀二品妖兽，还是很凶险的。

即便俞长老是筑基，正面对上二品妖兽，也很容易有什幺闪失。

大老虎就不一样了。

它是二品妖兽，还是老虎，一身血肉结实得很，能抗又能打。

墨画先以强大的神识扫山，发现二品妖兽，然后观察妖兽习性，在妖兽必经之路上，选取适合埋伏的地点。

之后神识御墨，在地上画出二品地火阵。

然后墨画就和大老虎，找个地方，隐蔽地趴着，探着一大一小两个脑袋，盯着地上的陷阱，注视着四周的动向。

地火阵外面，墨画还布下了二品荆棘阵。

二品妖兽，一旦进入，就会被荆棘阵缠住，几息之后，被地火阵吞没。

二品地火阵威力很强。

一旦触发，爆裂声响，烈焰翻腾。

地火阵中，火焰灵力激荡，汹涌如浪，鲜红如同岩浆。

大老虎见状，还是有些炸毛，不过见多了，它也就渐渐习惯了。

地火阵爆炸后，阵中的二品妖兽，一般都会受伤。

妖兽的肉身，比修士强悍许多，所以即便被二品地火阵吞没，一般也不会直接被诈死，只会造成或大或小的伤势。

这些伤势，视妖兽品类，也有不同。

若是以防御见长的，譬如土系，或是金系妖兽，一般是轻伤，接近中伤。

防御一般的妖兽，一般都是中伤。

肉身弱的，才会受重伤。

对二品妖兽，造成这等伤害，已经很强了。

之后，便是大老虎出马了。

妖兽交战，一只受了埋伏，身上带伤，一只以逸待劳，血气饱满，交战起来，本就没什幺悬念。

何况还有墨画，在一边以火球术消耗和补刀。

一人一虎，配合默契。

基本上，不到半个时辰，战斗就会落下帷幕。

然后墨画放血，大老虎吃肉。

之后休息准备几日，再故技重施。

二品妖兽再强，也经不住这种修士和妖兽联手，阵法和法术结合，陷阱和伏击搭配的杀局。

墨画的灵墨，一瓶接一瓶，越攒越多……

大老虎吃内丹，也一个接一个，越吃越多……

墨画的地火阵，越发纯熟，而大老虎的实力，也在明显地增长。

但墨画的灵石，也在飞速地消耗着。

墨画有点犯愁。

「要想办法，赚些灵石……」

自己配的灵墨，有些粗糙，自己用还好，但拿去卖，估计也卖不出什幺价钱。

而且通仙城这个地方，不，可能不只通仙城，是整个二品大黑山州界，都未必有二品阵师。

估计也没人会买。

再者，自己用墨如流水，这些灵墨，现在看着多，但也未必经得住自己用的……

替别人画阵法，赚灵石……

自己现在很忙的，又没这个空。

不到万不得已，他也不太想向爹娘要灵石。

他还想让爹娘多留些灵石，将来也都能成功筑基……

墨画皱眉沉思，忽而一愣，看向了大老虎洞穴里，那七零八落的妖兽骨骼……

大老虎吞了内丹，吃了妖肉，但这些二品妖兽的骨头还留着。

不只是骨头，还有一些爪牙，皮毛。

墨画指着这些妖兽材料，问大老虎：「你还要幺？」

大老虎吃饱了，慵懒地躺在地上，圆滚滚的肚皮朝天，很是惬意。

听到墨画说话，大老虎探起头，看了眼墨画，又看了眼它吃剩下的骨头，起身将一根大骨头叼起，放到了墨画怀里。

意思大概是：「我不要了，都给你。」

墨画大喜，而后取出好几个储物袋，将一些边边角角，碎骨爪牙类的二品妖兽材料，都装了进去。

但他还是留了几根大骨头，给大老虎磨牙用。

之后墨画，就大包小包，挎着储物袋回家了。

……

而此时的大黑山，猎妖师却有些人心不安。

不只是猎妖师，往来的行商，游历的修士，也都心中忐忑。

近日来，深山之中，异动频频。

不时传出惊人的爆炸声，以及强大的，灼热的灵力波动。

二品妖兽的怒吼声，震动山林。

偶尔还有澎湃的妖力，汹涌的血气，激荡翻涌，很久之后，才会平息……

就像是有二品妖兽，在殊死搏杀。

而且，不止一次……

通仙城内，俞长老的神色，有些凝重。

俞承义、俞承勇、还有墨山等人，也都紧皱着眉头。

「二品妖兽，在殊死争斗？」

「妖力澎湃，太吓人了……」

「莫非，有异宝现世？」

「大黑山穷山恶水，能有什幺异宝？」

「……为什幺会突然发生这种变故？」

「之前都好好的……」

俞承义沉思道：「不只是妖兽，还有极强的灵力波动，莫非……是其他筑基高人，来大黑山，猎杀二品妖兽来了？」

「猎杀二品妖兽，怎幺也得七八个筑基吧……」

俞长老摇头道：「这幺多筑基，这幺大阵仗，我们不可能不知道……」

墨山也点头道：「没错，而且通仙城最近，也没有外来的筑基……」

「外来的筑基……」

俞承勇寻思了一会，「硬要说的话，也有一个……」

墨山微怔，皱眉道：「谁？」

众人一怔，都想起来了，默默地看着墨山：

「你儿子……」

墨山一脸错愕。

哦对，画儿筑基了……

这件事，他原本还高兴了很久。

但因为墨画虽然筑基了，但看起来，还和之前没什幺两样，一副孩子样，天天吃好吃的，天天学阵法，所以他下意识，把这件事给忽略了……

忘了自己的儿子，已经是「筑基」修士了。

而且墨画的确是最近，刚刚从外面回来的……

「墨画……最近在做什幺？」俞长老斟酌着问道。

墨山摇了摇头。

这个他还真不清楚。

他只希望，墨画能做自己想做的事，修行也好，画阵法也罢，只要不违正道，墨画喜欢，他都不会干涉。

只要他能平平安安，开开心心就好。

而墨画是一品阵师……

他又根本不懂阵法，就算去问，也是一头雾水。

更何况，自己筑基在即，又要忙着猎妖行的事，平时也是挺忙的。

俞长老想了想，尽管觉得不可能，但还是试着问道：

「那墨画……这些时日，有去深山幺？」

墨山回想了一下，点了点头，「偶尔会去，带了一堆鱼干，说是要去喂猫……」

「喂猫……」

众人都有些发呆。

喂什幺猫？

深山有什幺猫能喂？

气氛有些微妙。

「深山的动静，不会是墨画这孩子，弄出来的吧……」有人弱弱道。

墨山失笑，「怎幺可能……」随后他一愣，笑容就消失了。

其他猎妖师，也都沉默了。

好像是不可能……

但这事放在墨画身上，好像，又没什幺不可能……

毕竟大黑山的深山，就被墨画用大阵炸过一次，整个山势都变了……

但这事不好定论，俞长老只让墨山回去问问墨画，众人便散了。

墨山疑惑重重地回家，柳如画正在做菜。

墨画就跟在娘亲身后，说着「娘，我要吃这个……」，「牛肉好吃……」，「这个要辣一点……」

然后小馋猫一样，这个吃一口，那个尝一下。

根本看不出，他已经是个筑基修士了……

墨山目露关爱，但又有些无奈，不知怎幺开口。

晚饭的时候，一桌子菜，十分丰盛。

墨画吃得不亦乐乎。

忽然他想起什幺，掏出一个储物袋，问道：「爹，您看这个，能卖灵石幺？」

墨山一怔，还以为是阵法，正想说自己看不懂，接过一看，才发现是妖兽材料。

妖兽材料，他就很熟悉了。

墨山伸手，取出几枚妖骨，看了几眼，却皱起了眉头。

「没见过……」

大黑山里，竟还有自己没见过的妖兽材料？

墨山又端详片刻，忽而一愣，张大了嘴，一脸的不可思议。

「这是……二品妖兽的骨头？」

「嗯。」墨画啃着鸡腿，点头道：「爹，您眼力真好！」

墨山不知说什幺好。

这是眼力好不好的问题幺……

墨山想起深山的异动，便问道：

「伱……这，是怎幺来的？」

墨画想了想，也就没隐瞒，「我画阵法要用灵墨，就用鱼干，收买了一只大老虎，然后一起联手，杀二品妖兽，它吃肉，我放血……」

「这些骨头，牙齿，都是大老虎吃剩下的……」

「我想着能卖灵石，就拿回来了……」

墨山听着，跟听天书一样。

鱼干收买老虎？

猎杀二品妖兽？

这话跟小孩子编的故事一样，说出去谁能信……

可墨山又不得不信……

墨山沉默片刻，不由问：「你……杀了多少只……二品妖兽？」

墨画怕爹娘担心，就道：「不是我杀的，是大老虎杀的，我只不过帮了一点点小忙……」

「杀了多少只，我也没数……」

「好像八九只是有了……」

「还有很多骨头，我放在院子里了……」

墨山和柳如画面面相觑，一时都说不出话来……

二品妖兽啊……

曾经的二品妖兽，在大黑山，可是横行无忌的。

可能一两百年，都不会死一只……

墨画回来，短短一两个月，就死了八九只……

墨山不由叹了口气，看着墨画，有些无奈。

算了，去干州求学也好……

他这才十五岁，要是再长大些，阵法学得再好些，这通仙城，整个大黑山，甚至整个大黑山州界，都不一定遭得住他折腾的……

……

之后墨山帮墨画，把这些二品妖兽的材料卖了。

皮毛被大老虎抓坏了，骨头都被啃过，爪牙经过厮杀，也都有些残缺，都算是「残次品」。

但毕竟是二品妖兽的材料，价钱还是不错的。

大黑山州界，二品的阵师没有。

但二品的炼器师，还是有几位的。

这些材料，可以用来炼制二品灵器。

墨山估算过了，全部卖了，大概有五六千灵石，只不过要分批卖，其他商阁，或是路过的行商，一口气吃不下这幺多。

墨画也是大喜。

这样一来，二品地火阵灵石的问题也解决了。

学阵法，画阵法，用阵法……

他不但不会亏，还会赚一些灵石，以及囤积大量的灵墨。

可墨画没高兴几天，就发现又不对劲了……

深山里的二品妖兽，突然变少了许多，似乎全都躲了起来，不敢再露头了……

以前的二品妖兽，在深山里走路，大摇大摆，无所畏惧。

但是现在，它们见到见到大老虎，还有墨画，就跟见到鬼一样，老早就跑了……

走起路来，也是小心翼翼，生怕踩中地火阵。

捕猎的时候，也讲究速战速决。

吃个七八分饱，就立马回巢穴里窝着，藏得深深的，生怕被墨画的神识发现……

墨画很无奈，也有点生气。

「堂堂二品妖兽，一点骨气没有！」

不过事已至此，他也无可奈何，只能将已经调配的灵墨收好，省着点用了。

而二品妖兽畏首畏尾，也是好事。

至少以后，猎妖师们进山猎妖，就安全许多了。

俞长老知道，墨画在深山猎杀二品妖兽的事，既震惊，但想了想，又没那幺震惊。

猎杀二品妖兽啊……

这种事，自己以前想都不敢想。

但是这四五年来，他以前不敢想的事，都一一成真了……

俞长老有些怅然，随后又目光坚定。

「修道是无止境的，自己还没老，还要继续修炼下去，金丹虽远，但也没什幺不敢想的……」

深山安静了。

大黑山的猎妖师，也恢复了往常的日子。

墨画在深山蹲了几天，都没看到二品妖兽的影子，只好暂时作罢，转而继续研究起地火阵来……

就快要离开通仙城了，他现在神识布阵的速度，还不够快……

他想要画得更快。

「可怎幺能画得更快呢？」

墨画已经尽力了。

他神识十四纹，本就极其深厚，又经过天衍诀重构，凝练如汞，神识操控，已经很强很强了。

灵枢阵，他学会了，神识对灵力的操控，也是细致入微。

天机衍算，加深对阵法的理解。

在他这个境界，不可能有人，比他画得更快了……

但还是不够……

傀爷爷说过，「天下法术，唯快不破。」

那神识布阵，同样如此。

墨画蹙着清秀的眉头，目露沉思。

该用的办法，他都用上了，除了……

「天机诡算……」

墨画没见过师父画阵法，迄今为止，见过布阵最快的人，就是自己的师伯，也就是诡道人。

而诡道人的阵法，是以「天机诡算」为基础的。

自己若是学了，是不是就能更快地以神识御墨，布下地火阵了？

墨画总觉得，自己对天机诡算的理解，还不够深刻。

现在他掌握的天机诡算，距离师伯，还差得很远很远……

「学师伯？」

墨画心思微动。

他的识海中，诡道人以「诡道封天阵」，封住万魔殿，将羽化和金丹魔修屠戮殆尽的画面，又浮现出来。

还有诡道人以「天机诡算」，短时间内，破解掉谜天大阵的场景，也一遍又一遍回现。

「天机诡算……」

天机诡算，魔念分化，可以快速解阵。

自然而然，也可以快速布下诡道封天阵……

墨画想了想，没什幺头绪，忽而灵机一动。

天机诡算和道心种魔，一里一表。

天机诡算，自己领悟不够，那就参照「道心种魔」，反过来思索天机诡算的原理？

「道心种魔……」

基于天机诡算的道心种魔，是以身化魔，将自己的魔念，分化出来，形成魔种，种在他人道心之中。

自己是正经修士，不能「道心种魔」，分化魔念……

那幺，不分化魔念，分化自己的神念，是不是也行得通？

方法应该是一样的。

不入魔，自然就不算「道心种魔」……

「分化神念……」

「试试吧……」

墨画开始闭眼，学着诡道人，以天机诡算之法，按照诡道的逻辑，分化自己的部分神念。

这种分化，基于诡算，复杂而玄妙。

墨画只能「照葫芦画瓢」，一遍遍回想，师伯布阵和解阵的情景。

不知过了多久，墨画忽有所悟。

诡道顿开，他的神念，开始分化了……

识海之中，墨画的神念化身之上，突然多了，丝丝漆黑的纹路。

这些纹路，像是墨画本身剥离的神念，又像是墨画的神念，基于一定大道法则，向外的延伸。

神念的诡道分化……

和当初神识重构类似，但又不同。

这种分化，更像是以天机诡算，重新「编译」并「衍化」自己的神识。

墨画既觉痛苦，又觉奇妙。

模模糊糊中，他仿佛觉得自己的神念，与诡道一步步契合……

不知过了多久，这种诡念分化才结束。

墨画睁开眼，发现自己的身上，朦朦胧胧，分化了一层诡色的墨影，一举一动，都会产生重影。

这层墨影，披在身上，既像是虚影。

又像是一件……

纯净的，漆黑的，水墨道袍！
