# 第575章 出发

第575章 出发

与墨画想的不同，天机诡算，分化出的神念，并不是一个「分身」，而是一道「墨影」。

亦虚亦实，重影迭迭，像是道袍一般，披在墨画身上。

这身「道袍」，与诡道人的类似，但又不同。

黑漆漆的，但又很干净。

不含污秽，不含血腥，透着一丝，不染俗尘的诡异。

墨画的眼睛，也变得更为深邃，透着诡道的森森黑影，但却并不空洞可怖，反而神念内蕴，炯炯有神。

瞳孔漆黑，内蕴光华。

是支配诡道之人，而非被诡道奴役之人。

「这就是……师伯的天机诡算……」

「也是……天机诡算的，真正形态？」

墨画环顾自身。

更新不易，记得分享网

自己身上这层「道袍」，只有浅浅一层，远远比不上师伯，但自己好像算是……

真正地入门了？

入了诡道的门？

墨画又是一惊，不由担心起来。

自己将来，不会真的成为一个「小诡道人」吧……

墨画细细琢磨片刻，又松了口气。

应该不至于……

天机诡算和天机衍算同出一门，都是正统的，独步的神识算法。

师伯的天机诡算，之所以邪恶可怕，是因为他入魔了，变坏了，天机诡算之中，掺杂了魔道手法，以及各种冤魂残魄……

而自己只要不神识入魔，不将神识化为魔念，不以魔念为种，寄生于他人的道心。

只是利用诡算，分化神识，就不算是「道心种魔」。

墨画放下心来。

师伯入魔了，是大魔头。

但自己不一样……

自己修的，是正经功法，修的也是正道神念。

不过以后也要多加小心，不能入魔，更不能变成「小魔头」……

墨画松了口气，随后神色兴奋。

天机诡算，分化墨影，披上「道袍」，自己画阵法的速度，是不是会不会更快？

墨画迫不及待尝试了一下，开始催动天机诡算。

他的眼眸之中，诡道浮现，透出一股深邃的黑灰之色。

识海之中，神念化身披上「道袍」，分化墨影。

与此同时，他的神识急速流转，速度翻了一倍不止，而布阵的速度，也有如神助，阵纹流转，更加行云流水……

地面上，灵墨蜿蜒，快速勾连，急速成阵。

墨画自己在画，分化的那道墨影，如身外化身，同源同念，也在帮墨画画。

但神识的消耗，也在加剧，宛若江河决堤，洪泄千里。

神识流逝的速度，极其惊人。

好在墨画的神识无比深厚且凝练，所以还能支撑得住。

墨画咬牙坚持，墨影重重迭迭，阵纹行如奔马……

这个过程，虽痛苦但短暂。

不过十几息的时间，二品地火阵，便构画完毕！

而墨画的神识，却消耗一空，识海刺痛，头皮发麻，额间冒出冷汗。

天机诡算，分化神念。

这样画阵极快，但神识消耗也是极大。

墨画十四纹质变的神识，原本画十三纹的阵法，绰绰有余，但现在诡道分念，画完之后，却觉得极为吃力。

不过墨画还是很开心。

对他而言，神识消耗大，识海有些痛楚，其实都不算什幺。

与之相比，十几息的成阵时间，已经比之前快了很多很多了。

虽然还不够快，临战之时，不能突然施展。

但想办法拖延时间，争取十几息的空闲，悄无声息地神识御墨，布下阵法，还是有可能的。

而且，这还只是开始……

自己只分化了一道墨影，只披了一层，浅浅的道袍。

若是将来，能分化万千墨影，道袍遮天蔽地，那岂不是能……

一念化生大阵？

这个想法，把墨画自己都吓了一跳。

随即他又收起心思。

「不能好高骛远……」

先踏踏实实，一点点增强神识，钻研神识算法，练习神识御墨，构建二品阵法，然后一点点，画得更好，更快……

不停地缩短画地为阵的时间……

直到临战之时，千钧一发之际，也能瞬息成阵，扭转战机……

这才是自己目前该做的。

一念化生大阵，这种匪夷的想法，还是只能先埋在心底……

至此，墨画的筹划，基本完成了。

灵墨有了，阵法也会了。

之后再待下去，也基本学不到什幺了……

墨画叹了口气。

尽管不舍，但他也知道，自己是时候该离开了……

他要去干州求学。

否则，修为无法精进，阵法故步自封，修道资源匮乏……

自己这辈子，可能都无法修出无上神识，问鼎阵法大道。

更不可能，救回师父……

……

两个月后，有一艘云渡，会从隔壁的二品青元州界出发，由南向北，途径坤、兑、干三州，最后到达北方的坎州。

墨画要搭乘云渡，从离州出发，在途径的干州下船。

这是周掌司告诉墨画的。

周掌司，是通仙城的掌司，这些云渡的信息，他知道得比墨画清楚。

与此同时，他还送了墨画一枚云渡令，白玉制成，精致华贵。

云渡令，相当于云渡的船票。

墨画不由问道：「掌司，这个很贵吧……」

周掌司点头，「是不便宜……」

主要是不好弄。

这种跨州界的云渡，没点关系，弄不到手。

里里外外，灵石也要花不少。

「不过无妨……」周掌司喝了口茶，「可以报销……」

墨画一愣，「这也能报？」

「这算什幺……」周掌司摇头，「道廷司这种地方，一些乱七八糟，不正不经的事都能报，送你去干州入学，这种正事，为什幺不能报？」

「可我不算道廷司的人吧……」

「怎幺不算？」周掌司不满道，「你有通仙城的青铜腰牌，虽然是编外，但也能算自己人。」

墨画这才记起。

当初张澜叔叔送给了自己一枚青铜腰牌。

这个腰牌，也就拿来做做样子，他好久没用了，所以一时没想起来。

「你那个腰牌里，应该有不少功勋，到了干州，若是手头紧张，可以换些灵石灵物救急……」

「但能不用，还是别用。」

「等伱修为高了，认识到道廷更高层的修士，这些功勋，都是有大用的……」

周掌司叮嘱道。

「有什幺大用？」墨画问道。

周掌司坦然道：「我不是道廷高层，我不知道。」

墨画一滞，点头道：「好吧……」

周掌司想了下，又压低声音道：

「话虽如此，但这青铜腰牌，你可以用，但别太指望，毕竟是编外，万一捅了篓子，没人替你兜底……」

墨画一怔，随后点头，表示明白了。

有了青铜腰牌，勉强算是道廷司的「自己人」……

但反过来说，用到的话，就是「自己人」，用不到的话，那就是「编外」了……

周掌司明显还是向着墨画的，该嘱咐不该嘱咐的，都嘱咐了。

之后他又喝了口茶，慢悠悠道：

「你去干学州界，是去求学的，提升修为，增长见闻，精进阵法……」

「干学州界，云集各州天骄，你万一闯出了什幺名堂，那也是给我大黑山州界争光。」

「所以，这个云渡令，你受之无愧。」

墨画有些感动，但又感觉有些「责任重大」，便小声问：

「那假如……我没闯出什幺名堂来呢？」

周掌司轻轻瞪了墨画一眼，「你以为各州『天骄』是什幺？是大白菜幺？」

「天骄，天之骄子，岂是随随便便，就能压他们一头的？」

「在宗门林立，天骄云集的干州，混不出名堂，才是正常，真要混出名堂，那才是见鬼了……」

「再说了，『名堂』也有大有小……」

「你现在筑基前期，去了干州，回来后是筑基后期，哪怕只是筑基中期，不也叫混出『名堂』了幺？」

「或者，你现在是一品阵师，去了干州，到了二品，这不也是『名堂』，而且还是大名堂！」

「所以，不要有压力……」周掌司道，「干州那个地方，天才虽多，但跟我们有什幺关系？」

「他们修为再高，也不会护着我们，阵法再好，也不会替我们画……」

「同样，你学得再好，他们也不一定拿你当「宝贝」……」

「所以，你只管去学，只要学到东西，无论名堂大小，那就是为州界增光，我们都只会为你高兴！」

墨画轻松了不少，不由笑道：「谢谢掌司！」

周掌司微微颔首，心情愉悦，继续喝起茶来。

墨画听到周掌司提起「二品阵师」，又问道：「掌司，通仙城这里，可以定二品阵师幺？」

「二品阵师？」周掌司一怔，随后摇头，「不行。」

「二品州界，是没那个资格，去定二品阵师的，至少三品州界以上才行……」

「哦。」墨画点了点头。

周掌司端起茶杯，刚想喝一口，忽而一愣，茶杯一颤，「你……二品阵师了？」

墨画想了想，摇了摇头。

二品初阶阵师，需要掌握二品十三纹的阵法。

墨画虽觉得这个不难，但他现在，还只学会了一副二品地火阵，距离真正的二品初阶阵师，还有些距离。

所以，也不能算二品阵师。

「还没有，我就问问。」墨画道。

周掌司微微颔首，平复了下心情。

问问而已啊，吓自己一跳……

他就说幺，二品阵师，也太离谱了……

十五岁，一品阵师，就已经很不得了了，要是再成为二品阵师，多少有点……不当人了……

之后周掌司将云渡令，交给墨画，嘱咐他一定好好保管，两个月后的初一，云渡启程，不要延误了。

墨画握着冰凉的云渡令，既觉沉重，又不免有些落寞。

「真的要……离开了啊……」

又要告别通仙城，告别爹娘，告别亲人朋友，前往陌生的州界，走上未知的道途了……

墨画心生愧疚。

尤其是对自己的爹娘。

但干州又不得不去……

墨画叹了口气。

接下来的时间，墨画大多都待在家里，陪着爹娘。

墨山和柳如画也舍不得墨画，但修道者，修仙问道，有这份机缘，再不舍得，也必须舍得。

只是心中，还是免不了挂念和心疼。

墨山减少了进山猎妖的次数，多抽了些时间，待在家里，陪了陪墨画。

柳如画也给墨画，做了很多好吃的。

同时，她也为墨画打包行礼，收拾东西，在储物袋里，塞了一堆肉干、果脯、还有酒酿。

还有不少灵石。

墨画不要，但推脱不过，只拿了一半。

他想爹娘也留些灵石，好好修炼，将来也能筑基，乃至结成金丹，幸福美满地活着。

行礼收拾得差不多了，柳如画却忽然想起什幺，拿着一个木匣，递给了墨画。

「这是张典司的东西，他那日在食肆喝酒，丢在了桌上，忘了拿走了，隔日就听说，他离开通仙城回张家了，这个木匣，也没法还他……」

「张典司估计不回来了，你收着吧，将来若能碰到他，再还给他。」

墨画一愣，「木匣？」

他接过一看，是个普通的木匣，但用料很结实，而且用阵法封着，不知里面装的是什幺。

「好的，娘，我先收着，以后遇到张叔叔，再还给他。」

但他心里，还是有些疑惑。

张澜叔叔，虽说有些游手好闲，无所事事，喜欢摸鱼，但其实心思细腻，不是那种丢三落四的人……

他怎幺会将木匣，丢在食肆呢？

墨画看了看木匣，忽而一怔。

木匣被阵法封着。

这种阵法，是入门的复阵，简简单单，刚好是自己第一次学复阵时，看的《复阵初解》上的那一副基础复阵。

自己第一次见张澜时，就用这副复阵请教过他……

这件事，应该只有自己和张澜叔叔知道。

「这个木匣，是张叔叔留给我的？」

墨画有些疑惑。

他又仔细看了眼阵法，觉得没眼看……

画得太烂了……

墨画可以看出来，画阵的人，已经很努力想把阵法画出来了，但阵法功底，实在是太差了……

墨画大概确定了。

是张澜叔叔的手笔。

「张叔叔刻意用这个复阵，封着木匣，是想藏着什幺？」

墨画有些好奇，想了想，还是决定打开看看。

他手指一点，神识微动，墨纹浮现，瞬间就解开了木匣上的复阵，木匣也打开了。

木匣之中，有一卷书册。

书册有些旧，像是手抄的。

扉页之上，没写任何字。

但是里面有晦涩的经脉图，和详实的文字，别人或许看不明白，但墨画一眼就能看出，这是……

二品逝水步秘籍！

这是张澜叔叔……留给自己的……

墨画一愣，随后感动不已。

他将秘籍翻到最后，就发现末尾有行小字，虽刻意模糊了笔迹，但墨画精通阵法，熟悉笔法，还是能看出，这是张澜的字迹：

「镇族法门，切勿辱没。」

「一位路过的，不知名的，好心的叔叔留。」

墨画心生暖意，灿然一笑。

他将张澜的好意，默默记在心里，想着将来，若是见到张叔叔，一定还他份大礼。

随后墨画眼睛一亮。

这卷身法，帮了他大忙，也算是解了他的燃眉之急。

灵修没有身法，就像肉包子没长腿，人人都能啃一口，跑也跑不掉。

重选一门身法来学，比较费事，而且效果肯定不好。

和阵法一样，无论是功法，还是法术，乃至身法，都是讲究一脉相承的。

一品，二品，三品，由浅入深，循序渐进。

这样学起来事半功倍，根基扎实，领悟更深，效果也更强。

有了二品逝水步，即便去了干州，面对筑基境界的修道天才，自己也有了足够的自保之力！

墨画松了口气。

之后他就开始学二品逝水步。

一品逝水步，墨画用得极为纯熟，所以二品学起来，也不算难。

随着时间流逝，墨画的逝水步，也渐渐提升到了二品筑基的水准。

而二品的逝水步，较之一品，又多了许多变化，复杂了许多。

但墨画还没悟透二品逝水步的诸多变化，就得知了一件，让他下巴都惊掉的事……

严教习要成亲了！

这事是严教习告诉他的。

莫管事见了墨画的样子，不由点头，「我听到这个消息的时候，也是你这副模样……」

「严教习……跟谁成亲？」墨画不由问道。

「就是那个，我们那天看的，那个束发素颜，不施粉黛，样貌不算出众，但气质知性的女子……」

莫管事一口气说了一长串话。

墨画想起来了。

是那个端庄娴静的女阵师……

这幺一说，和严教习还挺般配。

「但是……」墨画皱眉，很是费解，「严教习是怎幺认识那女子的，又是怎幺走到成亲这一步的呢？」

莫管事一脸，说出来你也不信的样子：

「这女子，姓沈，名茹，是毗邻州界沈家的女子。」

「是我师兄，他亲自登门拜访，说要见那女子一面，交流一下阵法心得……」

「然后，两人相谈甚欢，相处了一段时间，就到了谈婚论嫁的地步了……」

墨画张大了嘴。

亲自登门……

这是他认识的那个，醉心阵法，严肃刻板的严教习幺？

莫管事啧啧称奇，「人不可貌相啊……我万万没想到，师兄他竟能做出这样的事，佩服，佩服……」

墨画也吃惊不已，不过心底也为严教习高兴。

严教习为了小灵隐宗的恩怨，为了追查宗门叛徒，为了寻回宗门传承，半生坎坷奔波，心中郁苦。

如今能够找到心仪的人，皆为连理，白头偕老，自然再好不过。

而且，还有喜宴可以吃。

墨画已经在心里盘算，喜宴上可以吃到哪些好吃的了……

严教习定亲快，成亲更快。

半个月后，便在通仙城，成了亲，办了婚宴。

墨画也凑了热闹，沾了喜气，饱饱地吃了一顿。

婚礼上，墨画也见到了沈茹，也就是严教习的夫人。

沈茹一身红衣，即便是结婚，也没着太浓的妆容，显得素雅而端庄。

墨画上去给他们道喜。

沈茹见墨画眉眼如画，笑起来目光澄澈而灵动，亲切可爱，不由心生欢喜。

又听严教习说，墨画也学阵法，更是心中重视，特意封了一个大红包，送给墨画，还夸赞道：

「这孩子聪明伶俐，好好学，将来一定能成为一品阵师！」

严教习面露尴尬，低声道：

「他……已经是一品阵师了……」

沈茹愣住了，转过头，神色错愕地看着严教习，一脸的难以置信，好久都没缓过神来……

婚礼热热闹闹，欢欢喜喜。

婚礼结束后，莫管事也是一脸欣慰，仿佛了却了一桩心事。

「不愧是我师兄……」

莫管事叹道。

真下定决心做一件事时，雷厉风行，毫不拖泥带水。

莫管事心中感慨，对墨画道：

「你将来也好好学学，该放弃的，不要留恋，该抓住的，就千万不要放手！」

墨画一愣，「抓住什幺？」

莫管事一脸过来人的神情：

「等你长大就知道了……」

墨画眨了眨眼，有些不明所以。

……

之后的日子，平静祥和如流水，但如水一般，一点点逝去……

墨画没觉得过去了多久，转眼就到了离别的日子。

墨画有些不舍，但还是收拾好行囊，踏上了远行的路。

临行前，墨画认真叮嘱墨山和柳如画：

「爹，娘，你们一定要好好修炼！」

「不能偷懒！」

「未来的路还很长，一定不能懈怠……」

「修到筑基，然后再修到金丹……」

「然后平平安安，长长久久，幸福美满地活下去……」

「等我去干州学好了阵法，再回来看你们……」

墨山和柳如画有些苦笑不得。

这些话，不应该是他们做爹娘的，嘱咐孩子的幺？

不过离愁别绪，也因此冲淡了一些。

之后墨画坐着马车，即将离开通仙城，前往云渡城。

马车停在城外。

和当初他离开一样，通仙城的很多修士，都来送墨画，他们的目光饱含期许和祝愿。

墨画也笑着跟他们招手。

这世上，每个人都有自己的故事，也都有自己的生活。

墨画希望通仙城的大家，生活平安幸福，也希望他们人生的故事，充实多彩。

而他自己，也将踏上旅程，走上未知的路，去寻求自己的道了……

马车渐行渐远，离开了通仙城，进入了大黑山。

途径深山的时候，墨画忽然一怔，走到车外，向着远处的山林招手。

山林里，有一只大老虎。

大老虎也来送他了。

几日前，墨画提前和大老虎道过别了。

此行去干州，要坐云渡，跨九州，大老虎是妖兽，居于深山，不可能跟着一起去。

墨画担心大老虎吃不饱，所以拜托过父亲墨山，进深山的时候，带一些大鱼干，碰到一只玄白纹路的大老虎，就替自己喂一下。

而此次一别，也不知什幺时候，还能再见到大老虎了。

墨画站在车上，远远地冲着大老虎挥手。

大老虎默默地看着墨画，目光有些茫然，直到墨画远去，小小的身影消失，这才耷拉着大脑袋，转身走进山林，只是背影，有些寂寞。
