# 第576章 行程

第576章 行程

几日后，墨画登上了云渡。

这艘云渡，比墨画之前见的，小师兄和小师姐乘坐的那艘，要小了些，也简陋了些。

但尽管如此，也很气派了。

云渡乘云而起，掀起层层云狼，蔚为壮观。

大概三个月后，云渡会进入干州。

墨画也要在五个多月后，也就是九月之前，到达干州五品干学州界的乾道宗，想办法拜入宗门。

云渡飘在天上，飞在云间。

虽说是「飞」，但其实并不算作「飞」，至少与修士的飞天不同。

天上有云海，云海有云脉，云脉之中，又有气流，这些气流，形成狂风，自九州云间，滂湃流转，最后一并汇入巽州。

云渡便是利用云脉中的气流，在州界之间航行。

墨画一开始还很新奇，几天之后，新奇感退去，就觉得无聊了。

云渡之上，每位修士都有一间客房。

客房不大，供修士修炼和休憩之用。

墨画大多时间，都待在自己的小客房里，安静修炼，学阵法。

他孤身一人，为免是非，很少出门。

只有吃东西的时候，会出去逛逛。

云渡有大舱，可以出售各种东西。

有各种膳食，但比较贵，墨画虽吃得起，但也不会常吃，只是偶尔解解馋。

他灵石不算缺，但也知道，出门在外，要省着点用。

到了干州，花灵石的地方多着呢。

而大舱之中，修士也可以租赁摊位，卖各地的特产，以及一些制式不同的灵器、丹药、阵法等等。

墨画偶尔逛逛，大开眼界。

他第一次见到了各种各样的灵器。

有子母刀、有长枪、有长戟、还有飞针、梨花针、有红绫、有铁锁等等……

其中最贵的，是剑。

剑为修道百器之君。

涉及剑器的功法，道法，炼器，门道极多，学问极深，甚至御剑的修士，为了与灵修和体修区别，被单独称作「剑修」。

修士之中，喜欢修剑者极多。

只不过，剑修既重功法，又重剑法，剑器的炼制之法，也是秘传，非常讲究传承和底蕴。

所以，大黑山中，几乎没有什幺修士用剑。

大黑山附近的修士，大多都是用刀。

即便有用剑的，其实也是把「剑」，当做「刀」用。

将剑作为一种普通的灵器来砍杀，而并不能算作，真正的「剑修」。

墨画唯一见过的剑修，应该就是张澜。

他那把很沉的古剑，松纹古朴，墨画拿着都费劲，一看就很名贵。

此外，剑修据说也有不同。

有体修用剑，近身攻击，剑气与劲力相容，劈山斩海。

也有灵修用剑，远程击杀，神识御剑，毙敌于千里……

不过这些，墨画也都没亲眼见过，不知道真假。

「剑修……」

墨画之前也想过，自己神识这幺强，若是修「御剑之术」，心随念动，御万千飞剑，凝成剑雨，那岂不是又帅又强？

直到他在云渡的摊位上，看到剑器的价格，就默默打消了这种不自量力的想法。

灵剑太贵了！

随便一把灵剑，都要七八千灵石。

稍微好一点的，都要上万。

这种剑器，还容易损耗。

坏了又要重买。

不像那些世家大宗，上好的灵剑，都是祖传的，用料名贵，经久耐用，且常年修持，人剑一体，威力惊人。

墨画叹了口气。

算了，还是学自己的阵法吧……

区区剑法，不学也罢。

自己高攀不起……

云渡的大舱之中，除了膳食，灵器，还有一些丹药和阵法。

丹药的话，墨画就不看了。

冯老先生怕墨画有什幺闪失，为他准备了不少，既有一品的，还有二品丹药。

这些二品丹药，是冯老先生托关系，请二品前辈炼丹师帮忙炼制的。

回灵、解毒、避瘴的都有。

让墨画最感兴趣的是阵法。

但这也让他大失所望。

摆摊的，大多数是一品阵师，很少有二品的。

即便偶尔有修士卖二品阵图，售价也极为昂贵，而且不算稀有，很不划算。

与其花灵石买这些阵图，不如自己去碰运气，去观想五行阵流图，破译五行源纹，随机抽五行阵法……

此外，墨画还见到了形形色色的修士。

云渡途径离州、坤州、兑州、干州，最后到达坎州。

这几个州的修士，都会出现在云渡之上，来来往往，纷纷攘攘，穿着打扮各异，功法灵根迥异。

这些来往的修士，风俗不同，面相有异，也有着不同的行为习惯。

甚至还有一些，墨画尚未见过的灵根属性。

墨画虽然好奇，但也没跟任何人攀谈。

他怕有坏人，打他的坏主意。

人心隔肚皮，出门在外，他一个小修士，还是谨慎点比较好。

沿途也有些修士，看墨画年纪小，就一脸假笑地和墨画搭话：

「好可爱的小兄弟……」

「小兄弟，你是一个人幺？」

之后要幺说，「我有一份机缘……」

要幺就说，「姐姐有好东西给你看……」

墨画年纪不大，但已经游历过了，勉强算是个「老江湖」了，怎幺看不出他们心思叵测。

这种情况下，墨画都装作视而不见，根本不搭理他们。

反正云渡之中，有大修士坐镇，这些人也不敢胡来，闹出乱子。

一般墨画不理他们，他们也就心中有数，悻悻然不再打扰墨画了。

墨画就这样，把自己关在小房间里，每日例行修炼，坚持学阵法，晚上在道碑上，接着练习二品阵法，继续增强十四纹神识。

有空的时候，参悟五行阵流图，破译一些五行阵法。

觉得闷了，就走到甲板外，看着漫天的云海。

日子过得安稳而平静。

习惯了之后，甚至有些枯燥。

就这样，墨画谨慎小心，三个月时间，慢慢就过去了，云渡也终于到达了干州。

云渡停靠，墨画收拾完东西，就一个人下船了。

只是心中，难免有些紧张和忐忑。

刚下云渡，墨画忽而一怔，擡头一看，目光震撼。

天下九州，虽然是一片苍天。

但每个州界，修士头上的天，又是不一样的。

这点一般修士看不出来，但墨画知道，天上有天道大阵，他更是亲眼见过，所以隐隐约约，能感觉出来……

干州天上的大阵，与离州迥然不同。

这便意味着，这一部分的天道大阵，有着不同的阵纹和格局。

至于有什幺不同，墨画境界还低，还看不仔细。

墨画又擡头，看了眼天空。

干州。

干者，天也。

天行健，君子以自强不息。

无论走到哪里，头顶的都是天，脚踩的都是地，天上有亘古不变的天道大阵，地下有厚德载物的大地道蕴。

自己也当如此，领悟阵法，寻求天道，自强不息……

墨画点了点头。

身处异乡的陌生，不安和忐忑，也稍稍退去。

他挎着储物袋，昂头挺胸，走下了甲板，迎着浩渺的天空，踏上了干州的大地。

……

干州很大，有很多州界。

这些州界，也有大有小，有低品也有高品，其中最负盛名的州界之一，便是宗门林立，学风昌盛的五品干学州界。

云渡落地的地方，在苍渡城，位于三品苍渡州界。

苍渡州界，距离干学州界，还有不短的路途。

苍渡城是靠云渡兴盛发展起来的仙城，交通便利，修士往来频繁。

城中也有不少少男少女，似乎都是各州的修士，乘坐云渡，到干州求学来的。

只不过，他们都有家族的长辈或是长老护送。

唯有墨画，孤身一人。

墨画在苍渡城休息了一晚，次日便启程，离开苍渡城，孤身前往干学州界。

其他求学修士，要幺骑马，要幺坐车，要幺乘着云辇。

墨画为了省灵石，只能走着去。

他给自己规划了一条路。

这条路自苍渡城，沿途跋山涉水，途径两个二品州界，最后到达五品干学州界。

虽然绕点远路，但因为都是二品州界，所以安全点。

出门在外，谨慎点比较好。

在二品州界，限制筑基修为，墨画筑基前期的实力，凭藉着一身阵法和法术，能混得如鱼得水。

即便遇到打不过的，仗着隐匿术和逝水步，自己还能跑。

可若去了三品州界，万一点背，遇到什幺心术不正的金丹修士，要取自己的性命，那就真的完蛋了。

金丹修士，可不是自己一个区区筑基前期的小修士能抗衡的。

说不定，一道飞剑，就能宰了自己。

所以，该怂就怂一点。

只要能在一个半月内，到达干学州界，拜入乾道宗就好。

墨画算了算脚程和路程，时间应该是绰绰有余的。

而且一路上，他还可以练习二品逝水步。

在通仙城的时候，他只是草草学了个大概，研究得不深，也没机会多运用。

这次赶路，他正好能以用代学，提升自己二品逝水步的熟练度。

这种保命的身法，一定要多练，练到熟得不能再熟才好。

一丝懈怠，就有可能在危机时刻，丢了小命。

墨画盘算好了，便收拾好行装，沿着大路，一人踏上了前往干州学界的路。

这一路上，餐风露宿。

没人的时候，墨画以逝水步赶路，行如流水，脚下生风。

累了，就歇会。

偶尔遇到一些车队，打着正经的招牌，修士的气息和面相都是堂堂正正，神念上也没有恶意，墨画才会靠近。

偶尔蹭蹭饭，或是蹭蹭车。

自己也正好休息一下。

这些修士，也大多很热情，见墨画年纪小，一人上路，都有些惊讶，也会拿出一些酒肉，来招待墨画。

无功不受禄。

墨画就瞄几眼，指出车队哪里的阵法有问题，帮着修了一下。

这些人就更惊喜了。

往往分别时，还会送墨画一些礼物，虽不算名贵，但也是一份心意，墨画很开心。

偶尔也会遇到危险。

像是山林的妖兽，独行的被通缉的修士，或是成群结队，瞒得过别人，瞒不过墨画，一眼就能看出是邪修的修士队伍。

墨画见的魔修多了。

当初跟着师伯，走了一路，活的魔修，死的魔修，或者是见了师伯，由生到死的魔修，墨画见了一堆。

魔修气息不正，而且神识之中，带有腥秽之感。

墨画神识敏锐，很容易就能分辨出来。

但他也做不了什幺，只能远远地避开。

他一个小修士，人生地不熟，这种是非，不是他能牵扯的。

低调地，悄悄地，一个人前往干学州界，早日拜入宗门，求学修行才是正事。

这一路，偶尔也会路过仙城，或是小镇。

墨画一般都会暂时逗留，歇歇脚，问问路，看看前路会不会有什幺危险。

仙城的修士，大多冷漠些。

反倒是一些小镇，风气淳朴，修士既热心，话又多。

「往前面，攀过山头，过了小半坡，沿着山道，再走几百里，路过几个小仙城，差不多就到干学州界了……」

「山里有妖兽，你一个小娃子，要小心点……」

「天太黑的话，路不好走，就在山里那间破庙里过夜。」

「那破庙，曾经是一座山神庙，供着山神，后来山神修成邪祟，被干学州界，几个长老过来斩了……」

「现在庙里，空空荡荡，沿途的修士，若是耽搁了出山的时间，都会在那里逗留……」

说这些话的，是个佝偻的老者。

老者在小镇中，开了个面馆，墨画饿了，就点了一大碗面，一边吃，一边与老者说闲话。

墨画礼貌地向老者致谢。

老者捋着胡须，微微颔首，忽而又好奇问道：

「伱这孩子，是外地的？怎幺就一个人？」

「我外出历练历练……」墨画道。

老者摇头，「一个小娃子，历练什幺？」

「我十五岁了，不小了！」

老者哼了一声，「十五岁才多大，在我们这里，不到二十岁，都不过是小娃娃……」

墨画详细问了，这才明白。

干州是大州，气候宜人，整体比离州富庶很多，即便是散修的生活，也比离州那边要好一些。

而干州的修士，一般修炼的时间，也更长些。

有些家底的修士，或是一些家族、宗门的修士，就更是如此。

他们不用像普通散修那样，修炼不成，就要早早炼体，强身健体，谋个生计，反倒可以一直修炼到二十多岁。

一直温养身体，打牢根基，然后再突破筑基。

实在不行，再下放到家族的产业，慢慢历练。

所以，二十岁之前，都还属于，无忧无虑，安心修炼，以及修道启蒙的年纪。

墨画有些无奈。

他以为自己十五岁，已经是小小少年了。

结果在这些大州，却还只算半个小娃子……

老者端详了一下墨画，又问道：「你筑基了？」

「嗯。」墨画点头。

老者有些可惜，「太急了，你这灵力，你这血气，不踏踏实实再沉淀一下，筑什幺基啊？」

「你是想，二十岁筑基，就去拜宗门？」

墨画点头。

老者叹道：「哪有这幺简单，你这筑基，如此单薄，就算二十岁之前筑基了，别人也不可能收你……」

「更何况，我看你灵根，似乎也不太好？」

墨画没隐瞒，如实道：

「只有中下品……」

老者愣了下，摇头叹道：「难啊……」

墨画本想问，「有入宗令也不行幺？」但想了想，还是没问出来。

出门在外，「财」不露白。

干州附近，求学的弟子很多，「入宗令」这种东西，必然也是很珍贵的，轻易不能告诉别人，以免被人觊觎。

墨画又问：「您知道乾道宗幺？」

「乾道宗谁人不知……」老者说着，吓了一跳，「你不会想拜入乾道宗吧……」

墨画点了点头，「我碰碰运气。」

老者忙不迭摇头，「那更不可能了，乾道宗是干学州界，四大宗门之一，是首屈一指的大宗门，历界干学论道，至少都是前三甲……」

「你这资质跟道基，绝不可能入门。」

「没有例外幺……」墨画问道。

「例外……」老者微怔，「那老头子我就不知道了，不过能有什幺例外？就算你是掌门私生子……」

老者皱了皱眉，「估计也够呛……你是不知道，这些宗门的门槛，究竟有多高，他们对灵根，是极其看重的……」

墨画也蹙起了眉头。

对灵根看得如此重……

看来入门的事，自己还是想简单了。

也不知道，这「入宗令」，乾道宗认不认……

若是不认，自己恐怕要早做打算了。

墨画吃完了面，又跟老者聊了会，然后付了灵石，就又开始启程，向远处的深山走去。

老者见墨画小小的，孤零零上路，皱着眉头，还是有些不放心，便叮嘱道：

「小娃子，你小心些，尽量别走夜路，不行就去山神庙落脚。」

「谢谢老爷爷，我知道了！」

「还有，小心一些人贩子……」

墨画一怔，「人贩子？」

「嗯。」老者点头，低声道：「这里是干州，虽说宗门势力大，道廷管得严，治安也好，但……」

「有些人，只要给灵石，什幺事都做得出来……」

墨画道：「人贩子……贩谁呢？」

老者指着墨画，「主要是贩你这样的……」

墨画微怔，想了一下，就明白了。

干州一界，是修道求学之地。

各方势力之中，有天赋的少年修士，很多都会到此求学。

那幺绑架求学修士，向其背后的家族，勒索巨额灵石，便是一笔虽然危险，但却暴利的行当。

甚至，即便不勒索。

这些天才修士，灵根极品，资质上佳，卖出去也是一笔不菲的灵石。

「拐卖修士啊……」

墨画点了点头，「好的，我记住了！」

老者不知墨画真记住，还是假记住了，不再说什幺，只是忧心忡忡地看着墨画。

墨画向老者挥手告别，便转过身，脚步轻快，一个人沿着山路，向远处的深山走去……
