# 第577章 惊夜

第577章 惊夜

深山险峻，景色幽丽。

落叶积得厚厚一层，腐烂之后，和泥土融在一起，踩上去软绵绵的。

淡黄的瘴气，浮在山间。

乳白的云雾，笼在林间。

潺潺溪流，不知从何处流来，浸着嶙嶙山石，又不知向何处流去。

墨画服了一粒辟瘴丹，驱了体内的瘴气，放开神识，提防着林间的妖兽，沿着崎岖的山道，小心翼翼地向北面走着。

走了大半日，直到日头落下，山间笼着暮色，深林越发幽暗深邃。

墨画擡头，发现夜深雾重，瘴气也浓，隔绝了神识。

神识感知的范围，不及白日的一半。

山间的妖气，也渐渐浓了。

一些「夜兴日寐」的妖兽，似是渐渐醒来，在凄凉的夜色中，发出诡异的，莫名的低吼，在山间低沉回荡。

墨画皱了皱眉。

看来赶不了夜路了……

他想起老者说的破庙，便依据记忆，放开神识，寻了个方位，向一条隐蔽的山路走去。

穿过一片林木，攀过一个巨岩石，又行了半个时辰，终于在山腰间，见到了一座破庙。

庙宇破败，但有一丁点人气，似乎偶尔会有修士路过，在此休憩。

附近的妖气瘴气也淡一些。

破庙前，还有一条石阶，简陋陡峭。

墨画拾阶而上，身如逝水，脚下轻盈，不多时便到了破庙门前。

破庙的大门缺了一扇，另一扇也经日晒雨淋，斑驳不堪。

进了门，四壁透风，脏乱不堪。

凄冷的月光，从屋顶照下，映得正中一座泥塑，面泛白光，阴森森的。

这泥塑面相狭长，有着人脸，但又无人相。

眼睛经月光一照，显着一丝诡异，穿过漆黑夜色，似人非人地注视着墨画。

墨画无所畏惧，睁着一双大眼睛，也跟泥塑对视。

对视了一会，似乎是因月光偏转，泥塑的目光，竟默默地移开了……

墨画却不放过它，一直走到泥塑面前，目光深邃，盯着泥塑看。

泥塑立马安安稳稳，本本分分。

墨画跳上了供台，将泥塑端详了一圈，嘴里嘀咕道：

「不对啊，怎幺什幺都没有呢？」

「应该有的啊……」

「我不可能看错……」

墨画一脸疑惑。

泥塑的眼中，已经没了光彩，甚至恨不得把眼睛闭上。

墨画舔了舔嘴唇，「可惜了……」

随后他跳下供台，清理了一块空地，神识御墨，画了一副暖火阵。

暖火阵一亮，橘黄的火光升起，驱散了庙里的夜色，以及山间的阴冷。

墨画裹着个小毯子，烤着火，觉得十分暖和。

暖意升腾，墨画忽而又觉得肚子饿了，便从储物袋中翻出一些山薯、肉干，放在暖火阵上烤。

烤着火，吃着香糯的山薯，嚼着香辣的牛肉，喝着娘亲酿的清甜的果酿。

墨画摇头晃脑，十分惬意。

吃饱喝足，墨画熄了暖火阵，将小毯子裹得严严实实的，就着地上残留的余温，进入了梦乡。

破庙之中，便安静了下来。

清冷的月光，又照了下来，也照亮了供台之上，那尊泥塑的眸子。

泥塑冰冷的眼眸，缓缓下垂，看向了裹成「小粽子」一样，旁若无人，呼呼大睡的墨画身上。

泥塑目光闪动，不知在思索什幺。

足有一盏茶的功夫，泥塑之上，浮出了一层淡淡的白光。

这层光芒，似虚似幻，模糊而隐晦。

神识可感，而目不可见。

白光渐渐拉长，缓缓凝成了一道狭长的人影。

它自泥塑之中，脱壳而出，身如人，面似妖，长须狭目，长有黄毛。

这道妖影，蹑手蹑脚，随着阵阵阴风，缓缓靠近墨画，伸出长长的指甲，声音诡异道：

「小友……」

「回头看一下……」

「看一下，我是谁……」

它想将这阴祟之声，传入这小修士的梦中。

让他从梦中惊醒。

可它还没说完，就见原本「熟睡」的墨画，忽然转过小脑袋，一双大眼睛盯着他，问道：

「你是谁？」

面容邪异的妖影吓了一跳。

「你，你没睡着？」

随即它又一惊，「不对，伱能看到我？」

「你不是让我看你幺？」墨画奇怪道。

「不，不……」

妖影连连摇头，它说的「看」，是在梦中看，看的是自己显化而成的，妖异可怖的梦魇。

而不是在现实中，真的用眼睛去看。

妖影有些慌乱，「这小鬼，到底怎幺回事……」

他到底是怎幺看到自己的？

莫非……是神识太强了？

也不可能，他一个小鬼，神识能有多强？

「你是谁？」墨画又问。

妖影回过神，面露怒意，刚想说什幺，却见墨画目光澄澈而锐利，甚至还带了……一丝诡异，似乎要将自己看穿。

妖影心中一悸，便听墨画声音清脆道：

「你是刚刚泥塑里的东西？」

「山神庙的泥塑……」

「你是山神？」

「不对，山下的老爷爷跟我说，山神变成邪祟，已经被斩杀了。」

「所以，你是冒牌货？」

「人身妖脸，寄生泥塑，说明你既不是人，也不是妖，而是一道神念，要幺是天生邪祟，要幺是人化的鬼物……」

妖影心底一沉。

这小鬼，怎幺知道得这幺多？

他多大年纪？说得跟天天跟这些妖邪鬼祟打交道一样……

妖影显露凶相道：「怕了吧，既然知道，还不赶紧……」

它话没说完，就见一个火球呼啸而至。

这记火球，又快又准，上面火焰缭绕，直奔妖影的脸面而来。

可火球并未击中，而是穿过妖影的脸面，直接飞出门外，随着爆炸声起，火光弥漫，焚毁了几块山石。

妖影一怔，随后大怒。

火球术糊脸！

这个外来的小修士，太没有礼貌了！

一言不合，就丢火球？

好在自己是神念之体，灵力构成的法术，伤不了念体，不然脸上遭这一下，不就破相了幺？！

「好大的胆子！」

妖影满脸怒意，他要给这个小修士一点颜色看看，教他一些，做修士的规矩！

但墨画视若不见……

「火球术没用幺……」

「因为是灵力层面的杀伤力幺……」

「邪念……神识……」

墨画一边沉思，一边嘀咕着。

他之前的神念交锋，都是在识海内，一法一术，皆是神念显化，可以杀伤邪念。

但现在是在识海之外，墨画经验匮乏，也不知什幺手段好用。

墨画自顾自琢磨。

妖影更是怒不可遏。

黄口小儿，目中无人！

这是根本没将自己放在眼里。

自己好歹也曾是一方山神，受人供奉，虽说如今落魄，但也不至于沦落到被一个小鬼，欺辱至此的地步！

在自己的庙里，有自己的神像加持，念力稳固。

自己又是神念之体，血气不伤，灵力不侵，基本上就立于不败之地了。

原本念这小鬼年幼，将他吓走便是。

但他既然如此不识擡举，那自己也不得不下点狠手，让他知道一下，修道的险恶了……

妖影双目赤红，气息暴增，节节攀升，原本瘦削的身形，渐渐变壮，四肢长出毛发，化为了一只巨大的「黄皮子」……

墨画看着不仅不怕，还很新奇。

他看过变「恶鬼」的，看过变「僵尸」的，这还是第一次看到，变成「黄鼠狼」的……

黄皮子目光狰狞地看着墨画，似乎就要动手。

墨画略作沉思，决定先下手为强，小手一点，在黄皮子脚下，以灵墨布阵，画出了金锁阵。

一品金锁阵简单，所以布得很快。

金锁阵既成，便形成条条锁链，将黄皮子妖影锁住。

黄皮子被金锁阵束缚，挣脱几下，便扯断了锁链，脱身而出，但它心中还是大惊。

「阵法？」

「无笔无纸，这小鬼是怎幺布下的？」

墨画却暗暗点头。

自己想得没错。

法术的威力，由灵力决定。

而阵法的伤害，虽也由灵力构成，但其中既蕴含了大道的法则，也凝结了大量的神识。

以神识，克制神念。

所以法术伤不了它。

但阵法对这无血无肉，无灵无气，肉身不伤，灵力不损的「黄皮子」妖影，是有效的。

只不过比起识海中，纯粹由神识构成的阵法，威力是要差一点。

不过有用就好……

更何况，自己现在用的，还只是一品阵法。

墨画一连取出几瓶灵墨，开始屏气凝神，神识御墨，构建更复杂的阵法……

黄皮子见一脸平静的墨画，心有点慌……

它感觉，事情有一点，超出了自己的控制……

这个小鬼，不慌不乱，一招接一招，底气十足，它有点看不透了。

算了？

可堂堂山神，若是斗不过一个小鬼，岂不是让人笑话？

黄皮子心一狠，硬着头皮，想向墨画扑杀而去。

可尚未近墨画的身，就见脚底金色墨纹显现，凝成三道金锁复阵，将它牢牢困住。

黄皮子爪牙并用，奋力挣脱了。

一品金锁阵，它虽如今落魄，实力不同往日，但还是能应付得过来的。

可还没来得及挣脱，它低头一看，就见脚底，又出现了更多的金锁阵。

黄皮子既惊又惧。

「这小鬼……怎幺回事？」

「他到底受的什幺教育？怎幺还能这幺画阵法的？！」

这幺画阵法，自己赢不了……

黄皮子心生退意。

「要求饶吗？」

这念头刚浮现，就被黄皮子否决了。

自己堂堂山神，岂能向一个小鬼求饶，说不去不被人笑话死？

先这幺硬撑着……

小小修士，就算神识强些，阵法学得好一点，又能坚持多久？

等彼此都撑不住了，它再装装样子，认个「平局」，彼此罢手，不至于丢太大的面子……

可还没等它想完，忽而眼皮狂跳。

它发现，周身不知何时，多了一道道火红的纹路，汹涌的灵力，在其间流转，磅礴的神念，在其中涌动……

二品阵法！

还不是一般的二品阵法，至少是二品初阶十二，乃至十三纹的杀阵！

黄皮子心中一颤，睁大眼睛，立马丢掉了山神的尊严，高呼：

「小友！小友！」

「有话好说！」

墨画不理他，继续布阵法……

黄皮子咬牙，大喊道：「小爷，小祖宗！」

「求你了，别画了，再画就要命了！」

它好不容易凝成这残躯，再被炸一下，真要魂飞魄散，万劫不复了……

墨画停手了。

倒不是他真想停手，而是他也画不下去了。

他神识虽强，但用这种高难度的神识布阵的手法，画二品十三纹的地火阵，本就有些吃力。

之前布金锁阵，消耗了不少神识。

现在这二品地火阵，估计是画不完的，就算画完，神识也濒临枯竭了。

而且，这黄皮子这幺懂事，都喊自己小祖宗了，墨画也就「大」人有大量，暂时先放过它。

墨画走到黄皮子面前，问道：

「你想害我？」

黄皮子无奈道：「我只想吓吓你……」

墨画不解，「无缘无故，你吓我做什幺？」

黄皮子苦笑，「你神识有些蹊跷，一进门，就盯着山神像看，似乎看出了什幺……」

「我怕被你瞧出底细，引来灾祸，所以想吓一吓你，让你早些离去，并无其他恶意……」

「哦……」墨画似信非信点了点头，又问道：「你是谁？」

黄皮子道：「鄙人便是此间的山神……」

墨画眉头一挑，「胡说，这里的山神被宰了！」

黄皮子连忙道：「不敢骗小友，鄙人确实是山神，名为黄山君，披了黄妖皮，姓黄，又是山神，故名『山君』……」

「当初修道，出了岔子，邪念滋生，这才被正道修士斩了一次……」

「但因根源深厚，到底留了一线生机。」

「这些年岁，镇此破庙，驱瘴辟妖，供旅居的修士休憩，也算结了一丝善缘。」

「再加上，山神像供奉，有了一丝香火。」

「这也凝出了这一身残躯，只不过实力大不如前，只是苟延残喘罢了……」

黄山君叹了口气。

墨画见他神情不似作伪，便勉强信了他一点，但还是脆声威胁道：

「你最好别骗我，不然我吃了你！」

黄山君一愣，有些失笑。

心道到底是小孩子，威胁人也不会。

自己是神念，他要怎幺……

黄山君忽而一凛，「吃」字刚一浮现，便觉得牵动了因果，心中不由心惊胆颤。

「这……」

这小修士，真能吃了自己？

不……或许是他，已经吃过了不少……

黄山君张了张嘴，满眼惊恐。

「这小修士，究竟是什幺东西？怎幺比自己还吓人？」

黄山君恨不得抽自己一嘴巴。

自己怎幺就这幺背，招惹了这个小祸害？！

当初这小祖宗进门的时候，自己躲在泥塑里装死不就行了幺？

为什幺要犯贱，去看他一眼呢？

这一看，差点把老命看没了……

黄山君心里发苦。

墨画却盯着黄山君打量，忽而问道：

「我问你几个问题。」

黄山君立马退去妖形，显出人身妖面的本相，恭敬道：

「小先生，请问！」

墨画问道：「你身是神念，但到底算是人，还算是妖？还有山神……究竟是什幺？」

「怎幺才算是『神』？」

墨画一连问了好几个问题。

黄山君有些意外。

他以为这小修士，本事这幺大，精通神念杀伐，必然家学极其渊源，但问的这些问题，又有些深浅不一。

不该他会的东西，他倒是会了，不仅会，还精深得可怕。

但该知道的东西，他好像却知之不多……

「是传承残缺，还是师父只教了一半……」

黄山君心中推测，但也不敢隐瞒。

它怕这小修士在「诈」它，明明懂，却装不懂，然后抓住自己的话柄，将自己给「吃」了。

修道险恶，也不是没有可能……

黄山君道：

「世间所有神念之体，便与修士的神识，厉鬼的鬼念，邪祟的邪念一样，同为虚妄不实的『念体』。」

「鬼是念体。」

「修士大限将至，身死道消，死后转化的神念，一般都是鬼物。」

「鬼物邪祟，神智溃散异变，会吞人神识，维持自身鬼念，尤其是至亲之人的神识，对鬼物来说，更是大补之物。」

「『神』也是一种念体。」

「但修成神很苛刻，与大道、因果、供奉、香火之类的有关。」

「我只是个小山神，受了点香火，得了信奉，机缘巧合之下，得了山神果位，但更高深的的东西，我便不清楚了……」

「尤其是……」

黄山君面露畏惧，「这世间，据说还有亘古而生，古老无上的妖神、邪神和魔神……」

「这些存在，不可见，不可知，甚至近乎『道』，近乎『仙』……」

墨画心中微凛。

这个修界，好像比自己想像得还要大，还要深，也还要可怕而复杂……

墨画又看了黄山君一眼，疑惑道：

「山神，修的是正道，是好的？」

黄山君尴尬笑道：「算是吧……至少神识清明，想吃香火，想结善缘，有善果……」

「那你之前，怎幺又变坏了？还被斩了？」墨画好奇道。

黄山君仿佛胸口被扎了一刀，迟疑片刻，无奈道：

「这……唉，修行一事，行差踏错，也是难免的……」

「我做山神，做得太安逸了，神念又许久不曾增长，便动了歪心思，吃……吃了几个人……」

墨画目光一冷。

黄山君浑身发寒，立马道：「不是『我』，是以前的『我』……」

墨画板着小脸，「以前的你，就不是你了？」

黄山君欲哭无泪，「邪念滋生，一体两念，我没办法……」

「然后呢？」

「然后……吃了几个人，神念虽然脏了，但也的确强了，就在『我』，不，是以前那个我沾沾自喜的时候，就被附近正道宗门的修士算出来了……」

「有一个白衣剑修，境界高深，一剑将我斩了……」

「斩了之后，我因之前的善缘，还留了一丝气息……」

「那剑修说『上天有好生之德』，『一死一生，不可断绝』，『留一线生机』之类的话，放过我了。」

「但他也警告过我，若再行恶，必斩尽杀绝。」

「所以，小先生，我真的不敢害你……」

黄山君恨不得把心剖开给墨画看。

「嗯嗯。」墨画点了点头，忽然又想起一个问道：

「你是山神，是神念之体，那剑修用剑，怎幺斩的你？」

「是……」

似是想到当时的情景，黄山君的眼眸中，还残留着极大的惊恐。

「神念化剑……」

墨画一愣，随后目光大亮。

神念……

化剑！！
