# 第579章 送大哥上路

第579章 送大哥上路

过了深山，距离清州城，还有数百里路途。

到了清州城，也就等于半只脚踏入了干学州界。

干学州界，学风蔚然，也更安全点。

之后再根据舆图，找到乾道宗，就能持入宗令，拜入宗门了。

「拜入宗门……」

墨画一脸期待。

这一路上，他心情轻松，脚步轻快，毫无防备地跟着蒋老大他们走着。

顺便蹭吃蹭喝。

晚上在山野的破庙废屋留宿，墨画吃饱就睡，裹着自己的小毯子，睡得安稳。

蒋老大几人烤着火。

一人看了墨画一眼，嗤笑道：「这小子，心好大，傻子一样，什幺都不知道……」

蒋老大严厉地看了他一眼，「管好你的嘴！」

那人受了训斥，低下头来，只不过嘴里还是嘀咕道：「这小傻子又听不到……」

旁边也有人摇头，「这孩子，看着倒挺机灵的，却没什幺心眼……」

「有什幺心眼？你这幺大，你也这样，说不定还不如他……」

「他要真有心眼，那还了得？」

「好了！」蒋老大皱眉道。

众人这才闭嘴。

四周寂静，篝火噼里啪啦地烧着。

夜晚山风凄冷，众人默默围着火堆，喝酒驱寒。

外围有人放哨，神识不时扫视，提防着一切风吹草动。

到了半夜，越发安静。

墨画睡得更沉了，偶尔吧唧下小嘴，不知在梦里吃着什幺。

一个大汉，看了墨画一眼，对蒋老大道：

「这小子傻点也好，带着他，一路上，不会惹人怀疑。」

蒋老大微微颔首。

大汉想了想，面上浮起一层疑虑，「老大，我们能顺利交差幺？」

蒋老大眉头也皱起，将声音压得很低，「只剩我们了，不成也得成……」

大汉道：「可我们这……」

蒋老大余光瞥了一眼墨画，见墨画睡得香甜，这才道：

「灯下黑……」

「这次我们几批人，最强的那队，八个筑基后期，配上乘邪器，修魔道功法，被道廷司瞧出了端倪，全被宰了，一个不剩。」

「剩下几队，要幺被顾家抓了，要幺被道廷司通缉追捕……」

「现在道廷司，追得太紧，搞不好都要送命……」

大汉怒道：「该死的道廷司！」

随即他又不解，「道廷司那帮酒囊饭袋，人浮于事，怎幺这次这幺棘手了？」

蒋老大瞥了他一眼，「能混进道廷司，哪有真正的『酒囊饭袋』？只不过是没好处，不愿出手罢了……」

「一旦利害攸关，有油水捞，他们才会是真正的『鹰犬』……」

「这次买卖干系重大，道廷司既是利害相关，同样油水也肥，自然尽心尽力……」

大汉低声道：「我们这群人，筑基前期，不是道廷司和顾家的对手吧……」

蒋老大冷冷地看着他，「伱就是金丹前期，也不是他们的对手。」

大汉讷讷无言。

蒋老大叹了口气，「所以，我们才挑二品州界，走了这一路……」

「也还好，我们只是筑基前期，修为再高些，那就扎眼了，恐怕半路就会暴露，被道廷司，或是顾家宰了……」

大汉心有余悸。

修道真的要看命。

有的时候，不是修为越高越好，修为越高，反而可能死得越快……

「老大，此行我们真能……送到幺？」

蒋老大沉声道：「屠先生都算好了，只要听他的话，这一路虽有惊，但无险……」

「屠先生」三个字，似乎份量很重。

大汉稍稍放心下来。

蒋老大又道：「这笔买卖做完，会赚一大笔灵石，到时候兄弟们买些丹药灵物，闭关修炼，少说也能提一两个境界。」

「待风头过去，我们再重操旧业……」

大汉一听，两眼放光，只是讪笑道：

「这幺多灵石，闭关修行，也太苦了些……」

蒋老大一眼就看出他的心思，踹了他一脚，骂道：「少逛点窑子，没出息的东西……」

大汉赔笑，有些不以为然，又瞥了一眼墨画，问道：

「那这小子呢？一并卖了？」

蒋老大点头，「我想好了，清州城外，有几个接头点，到了那里一并出手，能赚多少是多少……」

……

两人聊着聊着，夜色太深，倦意渐浓，便都闭目养神了。

识海之中，一边练着阵法，一边偷听「故事」的墨画，却皱了皱眉。

「好几批……」

「屠先生……」

「买卖……」

看来，这些人贩子，还不止一批，估计还是一个大团伙。

甚至里面魔修都有……

就是不知自己路上，碰到的那几队魔修，是不是也是做「拐卖修士」这种行当的。

还有「屠先生」……

这个屠先生，是什幺人？

「算」出来有惊无险？

怎幺算的？

他也会天机类的衍算之法？还是有天机锁之类的宝物？

墨画又有些纠结道：

「自己接下来，该怎幺做呢？」

「将这伙拐卖修士的『人贩子』，一网打尽？」

墨画摇了摇头。

自己才筑基前期，哪有这个本事……

而且这里是干州，不是二品大黑山州界，高阶修士如云。

自己又没势力，没背景，也没熟人，没人会给自己兜底。

没资格管这种事。

「算了，先自保吧……」

快到清州城的时候，找个机会，偷偷溜走。

当务之急，是拜入宗门。

这才是正事，不能在其他事上，浪费时间。

顶多到了清州城后，向道廷司举报一下，之后的事，让道廷司操心，自己区区一个筑基小修士，就管不了那幺多了……

但是那个能掐会算的「屠先生」，之后可以留意一下……

墨画记住了「屠先生」三个字，之后继续在道碑上练习阵法。

次日醒来，墨画随着众人，继续赶路。

又行了数日，距清州城不足百里了。

墨画觉得是时候了，自己该溜了。

天大地大，入门事大。

自己没空跟他们玩了。

但走到一处山林，暂做歇息的时候，蒋老大却突然拿出一只铁镯子，递到墨画面前，冷冷道：

「把它带上。」

墨画一愣，「这是什幺？」

「你别管，带上就是了。」

蒋老大语气淡漠。

其他修士，也都看着墨画，阴森森地笑。

墨画「害怕」道：「我……我不带……」

一个大汉冷笑道：「这可由不得你……」

「你们……不是要带我，去找我师父幺？」

墨画嗫嚅道，同时悄悄放开神识，准备寻个角落，趁其不备，以逝水步溜走，然后施展隐匿术，混入草丛。

一品隐匿术，效果稍微差些。

但自己身形小，借着草丛，混淆一下视线，也足够摆脱这些人了。

墨画的心思，这些人贩子并不知晓。

蒋老大温和一笑，只不过看着虚伪，皮笑肉不笑：

「你带上这个镯子，我们便带你，去找你的师父……」

「真的吗？」

墨画一脸单纯，但已经暗暗运气，脚后跟微微浮起。

蒋老大还想说什幺，忽而人群中有个大汉嗤笑起来：

「找师父？」

「小傻子！」

「谁闲得蛋疼，会带你去找你那不知死在哪里的师父……」

周围安静了一会。

墨画脸上的神情，渐渐淡去，目光微冷，眼底浮出丝丝漆黑的诡影。

只不过，这些变化只是一瞬，转瞬又消失不见，并没人注意到。

蒋老大目光如剑，陡然看向大汉。

那大汉悻悻然闭嘴。

蒋老大看向墨画，温和道：

「小兄弟，他们口无遮拦，你别介意……」

「我们是要带你去见你师父的。」

「这个镯子，是个灵器，既是保护你，也是防止你走丢了，我们找不到你，你好生带上它……这可是为了你好……」

蒋老大语气温和，但却目光冰冷，不容拒绝。

墨画想了下，点了点头，「好！」

墨画接过手镯，戴在白嫩的手腕上。

蒋老大放心了，看着墨画，就像在看着一只羔羊。

「走吧……」

蒋老大在前面带路，众人阴笑一声，都跟着他往前走。

墨画走在后面，默然看着众人，就像在看一群死人。

……

之后的墨画，一路安安分分。

蒋老大有些奇怪，但想着铁镯都带上了，这小修士也翻不出什幺天，便不太在意了。

又行百余里，傍晚时分，到了一家食肆。

此地距离清州城，不过数十里。

这食肆开在野外，茅屋木檐，还算宽敞，只是并无食客用餐。

食肆有个胖店家，还有个瘦小二，见了蒋老大等人，目光一凝，笑着问道：

「诸位，吃什幺？」

蒋老大沉声道：「不吃。」

店家道：「那住宿？」

蒋老大道：「你这里，能住人幺？」

店家微微松了口气，笑了笑道：

「大人住不了，小的行。」

蒋老大点头，「那不住了，上点酒肉。」

店家道：「好！」

两人的对话，有点奇怪。

墨画想了想，便知道了，这些人是一伙的。

这店家也是人贩子，乔装潜伏在这里，与蒋老大这些修士接头，贩卖像自己这样的小修士。

众人在食肆落座。

店家上了酒菜，而后向蒋老大敬酒，低声问道：

「成了幺？」

蒋老大点头。

店家瞥了眼墨画，皱眉道：

「就是他？年纪不对吧……」

蒋老大摇头，「不是，这是顺路捡的便宜，重要的『货』，怎幺可能让他跟着走……」

「……放心吧，一切妥当……」

店家这才心中释然，「那就好……」

蒋老大又问：「人什幺时候来？」

「一个时辰后……」

「顾家的人呢？」

「出城了……」

「道廷司……」

「有人盯着，方圆一二十里，没有那些走狗……」

蒋老大松了口气，点头道：「好！」

其他人，也都神色轻松了不少。

一路餐风露宿，提心吊胆，现在这笔买卖，终于要了结了，他们也能赚足灵石，过上几年，甚至十几年的好日子了。

店家上了酒肉。

众人饿了一路，不由大快朵颐，只是酒喝得比较克制。

最后关头，显然不想误事。

墨画也分到了一小碗灵肉，他一边吃着，一边寻思。

「一个时辰……」

「来的是什幺人？」

「若是金丹，自己估计跑不掉了，筑基的话，人一旦多起来，也比较麻烦……」

「看来要早做打算了……」

墨画吃了一口肉，然后将碗一摔，皱眉道：「好难吃……」

其他修士都看过来，目光不善。

「小鬼，你吵什幺？」

墨画道：「肉太难吃了，做得太差了，还没我做的好吃……」

胖店家大怒，「胡说什幺，这可是我祖传的手艺！」

墨画不屑道：「那你祖宗也不怎幺样……」

「你……」

胖店家气得面皮微红，蒋老大按住他，示意他稍安勿躁，「跟个孩子，计较什幺……」

这种时候，多一事不如少一事。

蒋老大看着墨画，「不合胃口，你就自己去做。」

反正是最后一顿饭了，让这孩子顺着自己的心意，吃点好吃的，也没什幺。

蒋老大心中默默道。

墨画开心道：「好！」然后便起身，去了后厨。

蒋老大默默看着墨画。

后厨在食肆里面，四处封闭，墨画还带着铁镯，横竖是跑不掉的，何况还有十来个人盯着。

不过为了避免出岔子，蒋老大还是一边吃肉喝酒，一边放出一丝神识，留意着后厨的动静。

墨画真的在炖肉。

这食肆里的食材，竟然还都是灵肉，品类少了些，但肉质不错。

显然这群人，做着缺德无良的勾当，但过着吃香喝辣的日子。

灵肉很贵，墨画平日吃得不多，也舍不得吃，但现在就不必客气了……

墨画便挑了些好肉，放进锅里煮了，而后按娘亲教自己的膳方，自己控火候，放香料，将肉的味道炖出来，与香料味道，融在一起……

蒋老大神识的窥视，墨画也察觉到了。

不过他这点强度的神识，能盯得住自己才怪。

墨画调完味，调小了火，慢慢炖着。

而后便从「纳子戒」中，取出了几瓶灵墨。

他的储物袋，被蒋老大「没收」了，说是替他暂时保管。

墨画也不在意。

关键的东西，他都放在师父给自己的「纳子戒」中了，这个纳子戒，别人看不到，安全得很。

他现在，要先把手腕上的铁镯子去掉。

墨画取出灵墨，而后手指一点，以神识御墨，在手镯上，凝化阵纹，将锁在自己手上的这个铁镯解掉了。

这个铁镯，有抑灵和追踪的效果。

道廷司也有类似的灵器，是用来锁罪修用的。

这个铁镯，麻烦就麻烦在，上面画有阵法。

但好也就好在，这上面画的阵法。

对墨画来说，只要是阵法的问题，那就不是问题。

所以他当时才会老老实实地戴上这铁镯。

「想用这种阵法困住我，多少有点「班门弄斧」了……」

墨画心中轻轻哼了一声。

铁镯上的阵法被解，便失去了效果。

之后，才是正事……

墨画眼眸微亮，生出虚影，瞳孔漆黑，识海之中的神念化身之上，也披上了一层诡异的「道袍」。

他的神识，如潮水般倾泻。

而灵墨也从瓶中浮起，凝练成线，落入地面，融于土中，如同细丝，又如同血蛇，隐秘地，蜿蜒着，向外面层层迭迭地爬去……

天色渐晚，暮色昏暗。

众人并不知道，有什幺可怕的东西，在地面上蜿蜒，像蜘蛛织网一般，层层连接，并一步步构生……

……

灵肉肉质细腻，烹饪时间不长。

很快，墨画就将肉煮好了。

他用脸大的碗盛着，捧到外面，自己一个人，又是吃肉，又是喝汤，吃得不亦乐乎。

其他人默默看着他。

既意外于，这个小鬼真的会做菜，同时也有些惊讶，这小鬼做的菜，味道闻起来似乎不错。

但他们都没打扰墨画。

仿佛墨画吃得再好，也是一碗「断头饭」。

卖出去的小孩，不知买家是谁，买来做什幺……

或是拿来养，或是拿来奴役，又或是拿来炼丹、炼符、炼器……

是生是死，就不好说了。

所以说是「断头饭」，也没什幺问题。

墨画将一大碗肉都吃完了，肚皮撑得滚滚的，喝了汤，身子也暖呼呼的。

他又从桌上，倒了杯酒，双手捧着，走到了蒋老大面前，给蒋老大敬酒。

蒋老大有些诧异。

墨画捧着酒碗，认真道：

「这一路上，多谢各位大哥关照，我敬大家一杯，送各位大哥上路！」

墨画端起酒碗，一饮而尽。

蒋老大失笑，但心中冷笑，不过还是端起酒碗，可喝到一半，忽而发觉墨画的话茬不对……

送各位大哥上路？

上什幺路？

蒋老大一怔。

而墨画却趁着自己敬酒，吸引所有人目光的时候，悄悄震碎了一袋灵石，并以神念，激活了阵法。

灵力波动传开。

蒋老大心知不对，目光厉然，猛地看向墨画。

他大手一伸，就想将墨画抓住，可墨画身上突然被一团水雾包裹，无形无质，飘忽不定。

蒋老大一抓，只似抓住了一团水雾，入手朦胧，空无一物。

再看去时，墨画已然飘然远离，站到了角落。

翩若惊鸿，身如逝水，亦真亦幻。

「这是……什幺身法？！」

蒋老大心惊，还欲再追，忽而余光一瞥，眼角直跳。

地面上不知何时，突然出现了密密麻麻的，深奥的鲜红的纹路，暮色一衬，红得刺眼，灵力在其间流转，宛若流淌的岩浆，将他们所有人，包裹其中！

「杀阵？！！」

蒋老大心中剧颤，目光骇然。

有关更新的问题……

虽然是一天一更，但其实字数跟一天两更差不多的。

因为不想断章，所以就不分了。

长篇写到后面，会越写越倦怠，越写越焦躁，所以我只能慢慢调整，不能写得太猛，把自己写麻木了。

更新节奏调整的前提，是我能确保，按照大纲，将这本书写完。

精力有限，不能透支。

等心态好，状态好的时候，我再加更多写点。

有些书友觉得写得慢，我也很难过，但确实写不快……

若实在嫌慢，我也只能含泪忍痛，劝大家先养一养了~

十分抱歉（惭愧.jpg）。
