# 第580章 御剑

第580章 御剑

二品十三纹地火阵！

阵纹在燃烧，红如鲜血，灼热如岩浆！

转瞬之间，猛然炸开。

沸腾的火系灵力汹涌奔腾，肆意交织，如同火蟒，将一众修士彻底吞噬。

灵力消散，一片狼藉。

待烟尘散去，显露出了蒋老大狼狈的身形。

他的身前，有一枚金钟灵器，全力催发后，罩住了身子，但没护住全身……

左半边胳膊和腿，被地火阵炸得焦黑，血迹也被烤焦了。

右半边身子，虽被灵器护住，但也承受了爆炸的冲击，内脏震痛，口吐鲜血。

金钟灵器，也遍布裂痕，显然报废了。

蒋老大身为头目，做这种拐卖修士的勾当，经验丰富，又常在河边走，脑袋系在腰带上，心性多疑而机敏。

所以，一听墨画的话茬不对，便起了提防。

千钧一发之际，取出了保命的灵器，这才重伤而不死。

但他的手下，另外十一个「人贩子」，就没那幺好的运气了。

二品十三纹的阵法，对筑基前期修士而言，已经算得上「大杀器」了。

他们也根本没想到，会有人在地上，无声无息，布下如此杀阵。

毫无防备之下，他们直接被地火阵的烈焰吞噬，承受火系灵力的冲击，经脉重创，一个个躺倒在地。

有的直接毙命，活着的，也只剩一口气了。

若不服些丹药吊命，怕是也活不了。

蒋老大心在滴血。

这些，可都是他的手足兄弟！

修界行走，单靠他一人，独木难支，还是要靠兄弟帮衬。

这些兄弟，都是他这些年，辛辛苦苦攒下的班底，一起烧杀拐掠，吃酒喝肉。

现在这一炸，不知还能活几个。

蒋老大不顾伤势，心中大怒，转头一看，更是目眦欲裂。

他看到，那个天杀的小鬼，此时此刻，竟然一脸平静地在「补刀」？！！

小「阎王」一样，看谁没死，就走上前，一记火球术给了结了。

这火球术，威力不俗。

原本还有一口气的，被火球术一轰，也咽气了。

蒋老大双目通红，怒道：

「小鬼，你做什幺？！」

墨画回头，叹口气道：

「我看他们太难受了，留着一口气，死也死不痛快，就帮他们解脱一下……」

话未说完，小手一点，又是一记火球术，了结了一个苟延残喘的「人贩子」。

蒋老大怒气上涌，一口血堵在了胸口，「噗嗤」一声吐了出来。

墨画却不理他，自顾自地继续「补刀」。

他们人多，自己打不过。

只能先下手为强，以雷霆手段，布二品地火阵，把能杀的都杀了。

之后这些重伤的，也不能留。

哪怕那些，看着咽了气的，都要再补一记火球术，让他们死得「踏实」一点，「透彻」一点，以免被他们偷袭，横生变故，阴沟翻船。

至于剩下一个蒋老大，他还喘着气，中气也挺足，自己再慢慢玩。

不过十几息的时间，墨画就将这十几个人贩子，全都补刀了结了。

蒋老大的怒意，已经转变成了寒意。

他知道自己栽了。

人不可貌相。

自己不应该因为这小修士，看着年纪小，一脸单纯，偶尔还冒着傻气，就轻视他。

这不是一个小傻子，而是一个小恶鬼！

前后也不过一盏茶的功夫，凭一己之力，一道阵法，几记火球，就将他这些年的手足兄弟，全部杀了……

而且，看样子，自己情况也不太妙……

蒋老大暗中服下一枚丹药，运气疗伤，一边心生不解，开口问道：

「小鬼，你究竟何时布下的阵法？」

墨画笑了笑，没有回答。

蒋老大目光一沉，又继续问道：

「为什幺你同样身处阵法之中，但阵法爆炸后，伱却安然无恙？」

墨画同样笑而不语。

他又不傻。

画地成阵，衍算生门这种事，他懒得跟蒋老大说，而且以他的阵法认识，说了他也听不懂。

对牛弹琴罢了。

墨画四周检查了一遍，点了点头。

现在所有人贩子都被他「善后」了，只剩蒋老大这个头目了。

墨画脸上笑眯眯的，心里已经开始盘算，怎幺将蒋老大宰了……

蒋老大拐卖修士……

这种买卖见不得光，他能做这幺久，利益关系必然根深蒂固，又盘根错节，背后的势力，估计也不会小。

得罪了他，肯定会被他记恨。

也有可能，会遭他背后势力的报复。

所以，一定要斩草除根！

不然自己一个柔弱的，筑基前期小修士，以后的处境就很危险了……

蒋老大看着墨画，心思微动，忽而沉声道：

「小兄弟，说出来你可能不信，这一切其实都是误会，我拐卖了你，但你也杀了我十一个兄弟，算是扯平了……」

「你让我离开，我也不找你报复……」

「自此井水不犯河水，你觉得如何？」

墨画知道蒋老大在胡扯，但说起「胡扯」，他也不输别人。

墨画便也点头道：

「好啊，我也不过杀了你十一个兄弟，现在误会解开，冤家宜解不宜结，我也就不计较了……」

蒋老大一怔，又忍不住一怒，吐出了一口血。

他万万没想到，这小鬼如此无耻，脸皮如此之厚，这种话他都能大言不惭地说出来。

不过……杀了你十一个兄弟……

不过！！

蒋老大暗恨。

这个小鬼，表面上一脸单纯幼稚，但心机恶毒，卑鄙无耻至极！！

蒋老大面皮颤动。

不过无所谓了……

这本就是不死不休的局面。

而自己，也定要宰了这小鬼，为兄弟们报仇……

蒋老大目光微冷，神情也显出狠厉。

他苍白的脸色，渐渐红润，身上的伤痕，也结了疤，气息也渐渐恢复过来。

蒋老大瞥了眼墨画，冷笑一声，「我与你废话，是在拖延时间，等伤势恢复，你在等什幺？等死幺？」

墨画灿然一笑，「我在等阵法！」

蒋老大一愣，随后警兆顿生，匆忙低头一看，就见地面不知何时，已遍布了数道金色的阵纹。

这些阵纹，层层迭迭，交织在一起，宛若并蒂的莲花。

一品三莲金锁复阵！

阵法一成，便显化金光，凝成道道金锁，将蒋老大锁住。

与此同时，墨画目光一亮，手指向前一点，极力催动灵力，二品火球术如连弩一般，一发接着一发，猛然向蒋老大射去。

蒋老大猝不及防，被金锁复阵锁住，暂时躲避不及，硬生生挨了六七记火球术。

适才恢复好的血气，又尽皆损耗，伤势反而更重。

而且，墨画打人专打脸，火球术瞄的是蒋老大的脸，所以看着比之前，更为凄惨。

蒋老大拼尽全力，这才从三莲金锁复阵中挣脱。

墨画见状有些可惜。

二品地火阵，消耗太大，暂时用不了了。

三莲金锁复阵，虽然是复阵，但也只是一品，困不了蒋老大多久。

若是二品困阵，直接将蒋老大锁死，直接就能将他变成「活靶子」，用火球术，把他耗死。

只是二品荆棘阵，不太好用。

其他二品困阵，他又不会，而且神识暂时也不太够……

「看来自己的神识和阵法，还是不够强……」

自己也要赶紧入门，多找些二品阵法学学了……

墨画心中默默道。

蒋老大挣脱三莲金锁复阵后，又连忙吞下一粒丹药，目光惊悸，看着墨画，神情难以置信。

这个小鬼，适才是怎幺布的阵法？！

无需用笔，画地为阵？

这到底是何门何派的传承？

他也曾在干学州界求学，虽不精通阵法，但也见过不少天才阵师，他还从未见过，有哪个阵师能无笔无纸，临战布阵的？

蒋老大神情凝重道：

「你究竟是什幺身份？你师父又是谁？」

墨画笑道：「等你死了，我再告诉你，不然我怕你告诉别人。」

蒋老大心中恨然。

这个小鬼，竟跟个油盐不进的老油条一样……

嘴里全是废话，一点风声不露。

可如今已是不死不休的局面，自己别无选择，只能殊死拼杀。

蒋老大目光一寒，心中计定。

这小鬼精通法术，极擅阵法，而且布阵的手段，隐蔽，诡异而迅速。

既然如此，那便只能近身压制，不能给他施法和布阵的时间，否则肯定会被他「玩」死……

「小兄弟，我认输，有话好说……」

蒋老大突然服软道。

「你……」

墨画刚一开口，忽然一怔，便见那蒋老大，恶狼一般，欺身而来，手中长剑一挥，金光灿灿，直取自己心脉。

墨画生气道：「不要脸！」

而后脚步一垫，淡蓝色的流水缠身，托着他的身子，轻盈向后流去。

二品逝水步，施展之时，又与一品不同，一举一动，皆有水流缠绕，进退更加从容。

蒋老大一剑刺空，反身又是一剑下劈，似是要将墨画，劈成两截。

墨画浮在空中，轻身反转，犹如流水入川，激荡回转，又从容避过了这一剑。

蒋老大皱眉，攻势更急，剑气缭绕，一剑又一剑，向墨画斩去，不给墨画施展法术，或是凝结阵法的时间。

墨画的确被他压制，只能以身法周旋，暂时还不了手。

蒋老大却越打越心惊。

适才他就觉得，这门形如流水，扑朔迷离的身法，十分诡异。

现在近身，又缠斗片刻，却连墨画的衣角，都不曾沾到半分，他这才惊觉：

「绝学身法？！」

这必然是某些大宗门或是大家族，镇派的绝学身法！

否则不可能，一个灵修，仗着身法，就能与自己周旋这幺久……

不妙……

蒋老大原本就身上带伤，拼着一口劲，近身压制，是想速战速决，但没想到，近身也没用。

再这幺纠缠下去，形势就不妙了。

或者说，已经不妙了……

蒋老大能感觉到，自己的灵力，已经开始疲弱，出剑的速度，也一剑不如一剑。

而这点变化，也逃不过这个感知敏锐的小鬼。

他甚至能看到，这小鬼眼眸一亮，嘴角挂上了一丝虽然可爱，但又十分可恶的笑容。

接着，他又尝到了火球术的滋味。

他变慢了，但这个小鬼没有。

他留出的破绽，足够让这个小鬼从容躲开，而后并指，运气，凝结火球术。

这火球术极快。

几乎转瞬之间，就凝结而成，倏忽之间，就呼啸而至。

蒋老大这辈子，还没见过这幺快的火球术。

而是，同样是冲着他的脸来的。

蒋老大以手臂遮脸，挡下了这记火球术，但双臂火辣辣地，一阵剧痛，身形也不由踉跄了几步。

他再擡眼望去，就见墨画已然远离，又开始并指凝结火球术……

蒋老大心中，生出一丝绝望。

明明是再普通不过的火球术，但配合身法，和迅捷的出手速度，竟似乎没一丝破绽。

自己一点机会找不到……

他忽然意识到，哪怕不被地火阵炸伤，自己单凭道法，也可能根本打不过这小鬼……

蒋老大一怔。

「我竟然……打不过这个小鬼？」

这丝念头浮起，他顿时又羞又怒。

自己堂堂筑基修士，帮派小头目，在这干州修道界行走百余年，经过多少明杀暗斗，竟然……

奈何不了这个十来岁的小鬼？！

蒋老大的道心，生出裂痕，他长吸了一口气，逼视墨画，目中透出森然的恨意。

而后他抽身撤退，拉开了与墨画的距离。

正在凝结火球的墨画有些错愕。

什幺意思？

放弃了？

拉开距离，他不就只能挨火球术的毒打了幺？

「难道自己用火球术打他脸，一不小心，把他脑子打坏了？」

墨画心里嘀咕道。

忽而他又是一怔，目光微凛，看向蒋老大。

蒋老大不知何时，已取出一枚玉符，激活之后，一层金光，覆在他身上，宛若为他「镀」了一层金。

而后他从储物中，取出了另一把剑。

这把剑，小臂长短，上刻金纹，华贵异常，而且剑气逼人。

墨画恍悟，有些震惊。

这个蒋老大，竟然是个真正的剑修！

他方才近身，仗剑攻击，走的全是武学类的剑法招式，墨画还以为，他只是个用剑装样子的「体修」。

但此时墨画才知道，这个蒋老大，似乎真的是个会御剑之术的剑修！

蒋老大冷笑一声，而后催动灵力，激发断金剑。

断金剑上，金光大绽，凝聚着惊人的剑气。

蒋老大目光凛然。

这是他压箱底的招式。

也是他从不示人的剑法！

一旦出剑，必将所有目击者杀了，不能留活口！

否则便会暴露他的身份。

他曾是干学州界，断金门的弟子，学的也是宗门镇派的剑招，断金御剑诀！

这式剑招，是他偷学的。

一旦被宗门知晓，他学了宗门镇派的剑招，还用来做「拐卖修士」的行当，便会成为宗门败类，给宗门蒙羞。

也必会被断金门，不遗余力地追杀！

断金门的怒火，他承受不住。

所以这些年，他很少御剑。

一旦御剑，必须斩尽杀绝，不留活口！

可此时生死关头，他必须底牌尽出，才能杀了眼前这小鬼，否则必定凶多吉少！

蒋老大踩步念诀，凝聚剑气，威势赫然，足见此剑威力之大。

可威力大，必然蓄气时间长。

墨画不会给他这个机会。

他手指轻点，瞬间一记火球术飞出，命中了蒋老大的胸口。

但蒋老大身上，金光一闪，似乎抵消了火球术的部分威力。

而蒋老大虽然受了点伤，但他的剑气，仍在凝聚。

墨画皱眉，而后又使出一记水牢术。

一品水牢术，只能束缚筑基修士一瞬，起到打断施法的作用。

但这记水牢术，同样被金光抵消。

蒋老大的御剑，也并未被打断。

墨画有些困惑，这才记起，适才蒋老大激活了一枚玉符，给身上镀了一层金光。

这层金光，为他加持了「金身」。

似乎可以抵挡部分法术威力，同时豁免一些法术的控制，不会被打断招式……

这样，他才能无所顾忌地蓄气，施展这威力极大的御剑术。

墨画心中惊讶不已。

还能这幺玩？

从小小二品州界来的墨画，第一次见到，还有这类法术和玉符效果……

这个蒋老大，是个高手！

「那怎幺办？」

「要跑幺？」

「把这层『金身』的时间拖掉，再回来干掉他？」

墨画心里盘算道。

可是……能跑掉幺？

墨画皱了皱眉。

他不知道，这招御剑的速度，到底有多快……

若是剑光的速度，比自己逝水步的速度还快，那自己估计是躲不掉……

便在这时，墨画便感觉，有一道神识，黏在了自己身上，似乎要将自己「锁定」……

神识锁定？

墨画一愣，神情微妙起来……

而另一边，不过几息的功夫，蒋老大已经将「断金御剑诀」的剑气积蓄完毕。

断金剑上，金光璀璨，威力可怕。

此剑一出，筑基前期，必死无疑！

那个小鬼，也不例外！

只要自己以神识锁定那个小鬼，断金剑就会自动索敌，剑光索命，千丈追杀，将那个可恶可恨可耻的小鬼，彻底抹杀！

只要自己以神识锁定……

以神识锁……

锁……

蒋老大「锁」了半天，忽而一愣，猛然睁大双眼。

锁……不到？？？！

一股匪夷所思的荒谬感，涌上心头，蒋老大震惊得无以复加。

神识……锁不到？！

这他娘的……开什幺玩笑？！

他定睛看去，小小的墨画，赫然就站在他前面十丈之地，一动不动。

可他的神识之中，虚茫无物。

根本没有这小修士的身影！

「为什幺？」

蒋老大略作沉思，瞳孔一震。

自己的神识……被碾压了？！

被这小鬼……碾压了？！

蒋老大一脸惊恐。

滑天下之大稽！

他一个乳臭未干的小修士，神识能碾压自己这个，在筑基境界，修行了上百年的修士？！

凭什幺？

蒋老大不可思议之余，又想起另一个，更为严峻的问题：

自己这式蓄满灵力的「断金御剑诀」，该怎幺办？

不出手，剑招会反噬。

可出手……

怎幺出手？

神识锁不定目标，怎幺出手？

那……用眼睛瞄？

蒋老大觉得匪夷所思。

什幺时候，剑修御剑杀敌，要用眼睛去瞄了？

世间万象，光怪陆离，法术更有万千变化，修士最不能相信的，就是自己的眼睛。

神识御剑，目光索敌，岂不是愚蠢至极？

可不相信自己的眼睛，又能相信什幺呢……

相信神识？

自己的神识里，什幺都没有啊……相信什幺呢？

蒋老大御剑四顾，心中茫然。

墨画「同情」地看着蒋老大。

蒋老大触及墨画的目光，更是怒不可遏。

可剑气蓄积已久，他的经脉，已经开始隐隐作痛，再不出手，剑气便要反噬，他必死无疑！

蒋老大一咬牙。

罢了，生死有命，生杀由天！

不由神识，便由双眼！

「剑」在弦上，不得不发。

神识锁定不了，那就用眼睛去看，去赌这一剑！

蒋老大精神一振，拼尽全力，御使断金剑，挟汹涌剑气，向着墨画现在所在的位置，猛然刺杀而去！

可他动手的刹那……

墨画早就发动逝水步，溜得人影都没了……

蒋老大呆住了，而后只能眼睁睁看着，自己这招威力无穷，「目光」锁定的御剑，无法变向，不能转弯，直愣愣地，将一间无人的食肆，劈成了两半……

……

断金御剑诀，劈了间茅屋……

蒋老大面如死灰，心中绝望。

出手的瞬间，他就知道，自己已经是个死人了……

此时他才明白过来，屠先生跟他说的「不要节外生枝」，原来是这个意思……

不要节外生枝，就不会出岔子。

也就不会，拐到这幺一个，心机恶毒，阵法惊人，甚至神识都恐怖到无法锁定的小怪物……

将近6k字了，又改了会，更得晚了，抱歉。
