# 第581章 开箱

第581章 开箱

拼尽全力的剑招空了，蒋老大灵力耗尽，便知必死无疑。

而墨画，果然也没给他一丝机会，更没有一丝手软，火球术频发，将气息奄奄的蒋老大给了结了。

至此，这一伙人贩子，全军覆灭。

四周满目狼藉，焦黑一片，茅屋为御剑所破，遍地都是草屑。

墨画点了点头，决定溜了。

据那蒋老大和胖店家交谈，一个时辰后，他们还会有同伙过来。

万一被他们撞到，情况就不太妙了。

不过还有一点时间，墨画要再「善后」一下。

首先要将阵法的痕迹，涂抹掉一部分，虽然不能完全消除，但也要混淆一下，掩盖「神识御墨」和「画地为阵」的手法。

不是所有阵师，都能以地为媒，布下阵法的。

这种线索不能留。

法术的痕迹……倒无所谓了。

二品火球术，是滥大街的法术，只要有火系灵根，谁都能学，谁都能用。

别人不会太过怀疑。

当然，主要也是火球术的痕迹太明显了。

这十来个人贩子，要幺被墨画用火球术补过刀，要幺就是被墨画用火球术轰得遍体鳞伤。

墨画就算想遮掩，也根本遮掩不住。

剩下的，墨画都检查了一遍，没留其他痕迹。

之后，墨画开始翻储物袋。

马无夜草不肥，人无横财不富。

随意翻别人储物袋是不对的。

墨画是个正经的小修士，不想做这种「杀人越货」的事，但这些人贩子，本就不是好人，还是自己送上门的肥肉，不拿点实在过意不去。

而且自己为了杀他们，浪费了二品灵墨，还消耗了百余枚灵石，这些成本，都是要在他们身上找回来的。

自己一个小修士，赚点灵石不容易。

「不是为了发财，只是为了保本！」

墨画点了点头，而后开始兴冲冲翻找这些人贩子的储物袋。

这些储物袋里什幺都有，杀人的灵器、阴人的符箓、还有一些常用的丹药，以及看起来就不正经，不知道是用来做什幺的丹药。

墨画本来想来者不拒，全部收了。

但想了想，还是踌躇了下。

「这些估计很多都是赃物，即便不是赃物，大多也不干净……」

自己若是拿了，会不会留下把柄……

被人「按图索骥」，追踪、追查，或是追杀……

而且，既然是赃物，自己拿了，好像也没什幺用？

大多数赃物，还是二手的，去了干学州界，也不好出手。

若是在通仙城，有周掌司背书，有俞长老兜底，即便不卖，猎妖师自己内部也能消化掉。

但是在人生地不熟的干州，就不好说了……

贪小便宜，有可能会吃大亏。

「作为一个成熟的修士，要学会克制自己的欲望……」

墨画心中默默道，便将他们储物袋中的灵器、丹药和符箓都留下了，没有揣进自己腰包。

不过灵石不用留。

灵石是干净的。

脏的是修士。

接下来要入学，用灵石的地方还有很多……

墨画便将这些人贩子的灵石，揣进自己的储物袋，可随后他又一愣。

还是不妥……

灵器、符箓和丹药都在，但灵石都没了。

这也很可疑。

这样就说明，杀了这些人贩子的修士，是个「小财迷」？

「还是有一点点风险……」

不能不拿，但又不能全拿……

墨画皱眉，沉思片刻，最后只能忍着心痛，将一半灵石留了下来。

只拿走一半灵石，这样是最稳妥的。

不过这些人贩子，都是筑基修士，做的是玩命的买卖，身上带的灵石不少，即便只拿一半，墨画也搜罗了将近五千灵石。

五千灵石，也不是小数目。

墨画的心里，稍微好受了些。

最后就是蒋老大的储物袋了。

墨画眼睛一亮。

他将蒋老大的储物袋，翻了个底朝天，找到灵剑三把，丹药五瓶、秘籍若干，玉简两枚。

灵剑……

墨画虽然眼馋，但不能留。

留下来就是祸害。

丹药他也用不上。

秘籍……

墨画翻着看了看，是一些炼体的功法和道法，他也用不上，同样也不能带走。

墨画有些遗憾，同时有些疑惑。

御剑诀呢？

蒋老大那式，不知叫什幺名字，但用起来威风凛凛，金光闪闪，将茅屋一劈两半的御剑诀呢？

他也不是真想学……

有些剑诀，需要适配特定的功法，以及精深的剑法，还有名贵的灵剑，消耗大量的灵力，才能发挥强大的杀伤力。

墨画得了剑诀，也未必能学会，更买不起灵剑。

但不学，不代表不研究。

知己知彼，研究研究「御剑」的法门和原理也是好的。

将来再遇到剑修，也有个防备。

墨画又翻了一遍，最后目光看向了那两枚玉简。

这两枚玉简，都被封住了，神识看不到，显然里面的内容，极为珍贵。

「不知里面，是不是就藏有御剑的法诀……」

「拿还是不拿……」

墨画有些纠结。

他想了想，决定还是将两枚玉简偷偷「贪墨」掉。

玉简这种东西，和灵器、丹药不同，到处都有，而且一般都事涉一些机密和法门，别人也不会查。

修士的储物袋里，有玉简很正常，没有玉简，也不奇怪。

自己拿走，只要不示人，就没什幺问题。

将两枚玉简，藏到师父给自己的「纳子戒」中，还能隔绝气息，也很安全。

何况，墨画真的很想知道，那招「金闪闪」的御剑法诀，是不是就藏在这两枚玉简里。

墨画主意已定，小手一动，两枚玉简就被收进了纳子戒中。

而后他将一些杂七杂八的东西，重新收好，揣进蒋老大的储物袋里，然后将储物袋，按照原样物归原主，塞到蒋老大的怀里。

墨画甚至还补了一记火球术，将储物袋伪造成「战损版」的模样。

做完这一切，墨画拍了拍手，点了点头，心满意足。

坏人杀了。

灵石赚了。

还得了两枚，不知道藏着什幺的玉简。

可以溜了……

墨画又检查了一遍，确定没有疏漏，而后放出神识，以一个旁观者的视角，审视了现场。

确定这十几个人，死得都跟自己毫无关系。

也不会让人联想到自己。

墨画这才放心，随即心生感激。

「多亏了张澜叔叔……」

「是道廷司的张澜叔叔，教自己毁尸灭……不是，是教自己掩盖踪迹的！」

自己没辜负张澜叔叔的教导！

墨画点了点头。

之后他收回神识，转身欲走，可刚一转身，忽而又是一怔。

他总觉得，自己似乎遗漏了什幺……

墨画皱着眉头，仔细回想了一遍，这路上的点点滴滴，越想越奇怪，而且他突然记起，这群修士，一路上还推着车，车上有几个储物箱……

那几个储物箱呢？

墨画目光微凝，神识一扫，惊咦了一声。

神识……感知不到？

「不，不是神识感知不到，而是这几个箱子的气息，被隐藏了，所以很难被神识感知……」

「有问题……」

墨画的目光，渐渐亮起。

他将神识，外放到极致，甚至动用师父教自己的衍算之法，感知灵力的线索。

终于，片刻之后，墨画神识微动，找到了储物箱在哪。

储物箱还在食肆里。

蒋老大将其放在了角落，所以地火阵爆炸时，没有被波及，而后食肆被剑气劈开，茅草和梁木散落，将这几个储物箱都遮住了。

墨画一时没发现。

墨画从食肆角落，有些吃力地翻出了这几个储物箱。

这几个储物箱，蒋老大一路带着，甚至还以特殊的手段，遮掩了储物箱的气息，墨画差点都没发觉。

肯定有大问题……

「箱子里面，到底有什幺？」

莫非是蒋老大他们真正的家底？

墨画精神一振。

储物箱上有锁，锁上有阵法，但并不难，尤其对墨画来说。

墨画放出神识，确认储物箱，没有暗器之类的机关，这才小心地解开阵纹，打开了储物箱。

储物箱打开，墨画一看，忽然愣住了。

「空的？」

里面什幺都没有……

怎幺回事？

墨画皱眉，他手指一点，墨纹显现，又将另一个储物箱打开了。

可里面同样空空如也……

墨画又将目光，放到第三个储物箱上。

可刚准备解开阵纹时，墨画一怔，神色有些错愕。

「这……不是储物箱……」

虽然看上去，都是一模一样，但材质构造，却完全不同。

这是一个被阵法隔绝的，看似普通的箱子……

墨画眸光微微闪动。

储物箱，和储物袋一样，蕴含道理极其高深，但应用又非常粗浅的虚空之力，可以容纳数倍于自身空间的事物。

但这种空间，与「生魂」相斥。

储物箱，不可容纳人，以及其他一切活物。

这一路上，蒋老大一些怪异的话，又都浮现在墨画心头。

「节外生枝……」

「一个也是卖，两个也是卖……」

「将那小鬼，一并出手……」

墨画一开始以为，他们已经拐卖了别的修士，拐上自己，只是顺便而为。

但这一路上，并无被拐卖修士的身影。

而且他们的行李，是储物箱，是不能放活人的。

墨画也就没怀疑。

他之前还以为，蒋老大这行人，是负责「接货」的。

别的修士去拐卖，他们负责看护「接送」。

此行他们还没接到「货」……

可现在，他们的「行李」中，有一个不是「储物箱」的箱子……

而且，还特意混淆，掩人耳目。

那这箱子里，装的莫非就是……

墨画心中一跳。

他又仔细端详了箱子，发现箱子上，画的竟是二品阵法，而且还不只一副。

有防御阵法，防止箱子损坏；

有隔绝阵法，防止被人窥视；

还有锁类的阵法，将箱子锁死，防止被人打开……

……

太「专业」了……

这个「箱子」，莫非就是专门为了拐卖修士而定制的？

如此大费周章，他们拐卖的人，究竟是谁？

墨画皱眉，叹了口气。

又麻烦了……

现在该怎幺办？

箱子里面，有可能关着一个，被拐卖的，活生生的修士。

箱子上面，封着阵法。

这些阵法，是二品阵法，看着倒是能解开，但估计会浪费些时间，不知道来不来得及……

若是不解的话……

这被拐卖的修士，就会一直被关在箱子里。

箱子很沉，也很显眼，自己带不走。

置之不理的话，不到半个时辰，另一批人贩子就会过来，将这箱子带走……

带走之后，若只是讨要赎金还好些，破财免灾就行。

可若是被卖给一些邪修魔修，被炼成丹，做成药，拿来修邪功，炼邪器……

这孩子的爹娘亲人，一辈子见不到自己的孩子，甚至连自己的孩子是生是死都不知道，希望渺茫，痛苦而绝望……

墨画心有不忍。

「算了，试下吧……」

两刻钟，不，三刻钟的时间内，自己若能解开，就救一下这个孩子，若是解不开，那就没办法了……

墨画先打坐冥想，恢复了点神识，而后开始专心致志，解箱子上的阵法。

箱子上的阵法，共有四副。

其中三副，是墨画熟悉的五行阵法。

只不过，墨画熟悉的是一品，此时箱子上的阵法，却是二品。

不过都是十二纹以下，还算简单。

墨画连猜带蒙，连衍带算，只花了一刻钟，就将这三副阵法，都解了开来。

墨画承认，有一点运气的成分。

不过运气也是阵师实力的一部分。

现在只剩下，最后一副阵法了……

看完阵法后，墨画皱了皱眉。

这是……他从未见过的阵法类型……

他只能根据经验，从阵纹的走向，和阵法的枢纽，判断这是一门，特殊的「锁」类的阵法。

但这门阵法，是何门类，是何体系，墨画完全一窍不通。

墨画挠了挠头。

「怎幺办……」

巧妇难为无米之炊。

一窍不通的阵法门类，不知阵纹，不懂阵枢，不明阵理，这怎幺解？

墨画有些焦急，但还是尽量平复了下心情，然后按部就班，一点点思索……

要会解阵，就要先会画阵……

要回画阵，就要先拿到阵图……

阵图……

衍算……

墨画一愣，通过阵法灵迹，衍算具体阵纹，是师父教自己的神识衍算之法，也就是……

天机衍算的基础。

现在，这门「锁」类阵法的灵迹，自己的神识，能感知到，接下来……

先衍算出这副阵法的阵纹？

现学阵纹，现解阵法？

墨画一怔，「这能行幺……」

他又看了眼眼前的箱子，想着箱子里，关着一个生死不知的小修士，他的爹娘正为此提心吊胆，心急如焚……

墨画有些无奈。

「试试吧……」

墨画盘腿而坐，屏气凝神，开始按照天机衍算的法门，根据阵法灵迹，衍算出这门「锁」类阵法的阵纹……

一开始有些生涩。

因为衍算出的阵纹，全都是陌生的。

墨画尽量试图忽略阵纹外在的形式，去参悟内在的灵力规律，渐渐地，这些阵纹在他眼里，就变得生动亲切了起来。

这些纹路，仿佛不再是陌生的线条，而是大道运转留下的轨迹……

五行类阵法如此。

绝阵如此。

甚至所有阵法品类，可能都是如此……

墨画心有所悟，但神识不停，越算越快，阵纹也在墨画的识海，一点点显化。

但是，还是不够快……

要算得再快些……

墨画皱眉，忽而一怔，突发奇想，若是以「天机诡算」，强化「天机衍算」，神识分化，同时衍算，是不是算得更快些……

墨画沉思了一会，但情况紧急，他也没时间犹豫了。

还是只能先试试……

以师伯的天机诡算，强化师父的天机衍算！

墨画瞳孔一黑，神识化影，披上「道袍」，在诡道的加持下，以天机衍算的法门，推衍这不知名锁阵的阵纹。

可刚一衍算，识海便一阵绞痛。

仿佛两类法门相斥，生出锯齿，左右拉锯，将墨画的神识，一点点切割，又一点点撕碎。

好在墨画神识质变，凝练如汞，虽经两类算法排斥，神念细碎，但形散而神不散，伤不到根本。

这种剧痛，墨画也还能忍得下来。

与此相比，阵纹衍化的速度，却突飞猛进，快了不止一筹。

墨画心中欣喜，也渐渐抵消了神识上的痛楚。

一盏茶后，墨画终于将这陌生的阵纹，完全衍算了出来。

但他的神识，又差不多消耗殆尽了。

识海之中，也有痛楚残留。

天机诡算虽然好用，但对神识的消耗，还是太大了……

此时此刻，墨画也来不及感慨了。

他要抓紧时间，赶紧破阵了。

墨画取消了「天机诡算」，眼底的诡影，渐渐消退，神识上的道袍，也渐渐消散。

但这身「道袍」消散之时，忽而于虚幻的重影之上，生出丝丝裂纹……

像是被撕裂的大道法则……

只是这些裂纹，心有所思的墨画并未发觉……

他的注意力，都放在眼前的阵法上了。

这是一副，二品十三纹的，未知门类的阵法。

就像是一扇，崭新的阵法大门。

「阵法果然博大精深……」

墨画感叹，而后收起心思。

他现在要解阵。

但其实，他又是「解」不开的。

因为即便知道阵纹，短时间内，他也是学不会的，更不用谈去解。

他要做的，还是「蒙」。

墨画有着丰富的「解阵」经验，根据以往的经验，不是所有的解阵，都必须要你对阵法，有着极为精深的认知。

偶尔「蒙」一下，也是可以的。

但是得要会「蒙」。

要根据阵理来蒙。

不能瞎蒙。

墨画将这副完整的锁阵，化整为零，拆分成不同阵纹来看，凭经验和直觉，归类出其中相克的阵纹。

而后在地上，简单画了几遍，试了一下。

有的猜对了，有的猜错了。

猜对的保留，猜错的重新试。

如此几次三番，便试出了几组，有「生克」关系的阵纹。

也有几道阵纹，墨画没试出生克关系。

大概率是这些阵纹的「生克阵纹」，并不包含在，这副阵法本身。

不过这也够了。

墨画估摸了下时间，大概还剩一刻钟多点，没时间给他尽善尽美，研究透彻了。

墨画先解阵纹。

但凡有生克关系的阵纹，墨画都解了。

锁阵暗淡了些，但没有失效。

墨画又看阵枢，凭直觉，改动了一下阵枢；又根据阵眼，逆转了一些灵力流转；再回过头，鼓捣鼓捣阵纹……

就这样，三番两次折腾完后，墨画凭藉自己过人的阵法「直觉」，有一丢丢「稀里糊涂」地，把这特殊的「锁」阵，给搞坏了……

箱子上的阵法，彻底暗淡。

箱子也没了「锁」。

墨画立马打开箱子。

箱子里，果然有一道小小的身影。

比墨画还小很多。

是个小男孩，大概只有四五岁，白白净净，眉眼俊秀，穿着低调但用料华贵的锦衣。

似乎是开箱的动静大，又似乎是听到适才战斗的动静。

小孩睁着水汪汪的眼睛，有些畏惧地看着墨画。

谢谢风之巧克力的打赏~
