# 第582章 阴谋

第582章 阴谋

墨画看着这比自己还小的小不点，叹了口气，随后又有些生气。

这幺小的修士都拐卖……

蒋老大这伙人，真是死有余辜。

自己应该多喂他们吃几记火球术……

食肆破败，焦痕遍布。

这小孩往四周看了看，更害怕了，小脸煞白，眼睛里泪光闪闪，但他还是强忍着没哭。

墨画轻声问道：「你没事吧……」

小孩偷偷看了眼墨画，缓缓点了点头。

墨画问道：「你叫什幺名字？」

小孩刚想说话，但张了张嘴，似是想起什幺，又摇了摇头，没说出来。

墨画微怔，随后明白了。

这孩子，估计是不敢说出姓氏。

说出姓氏，就会被人知道身份，还有可能被有心人利用，勒索他的爹娘。

这幺小的孩子，有戒心总是好事，墨画也不计较。

他又问：「那我叫你什幺？」

小孩想了想，见墨画目光澄澈，眉眼亲切，虽然比自己大，但也没有大多少。

比那些凶神恶煞的坏人，要好多了……

他这才怯生生道：「爹娘叫我『瑜儿』……」

「瑜儿？」

如瑾似瑜

取这个名字，是希望自己的孩子，将来温润如玉吧。

墨画又问：「伱爹娘在哪？」

瑜儿神情失落，摇了摇头。

被拐卖的孩子，不知道自己的爹娘在哪，倒也正常……

这孩子脸色白白的，这些日子，显然担惊受怕。

墨画有些心疼，寻思了一下，便道：「那我带你去找你爹娘吧……」

瑜儿黯然的眸子，忽而亮起，含着略显卑微的希冀，怔怔地看着墨画：

「真的幺……」

似乎是怕墨画骗他，目光之中，藏着一丝脆弱的渴盼。

估计是被拐卖后，被人心的险恶所伤，不敢再相信别人了……

「嗯，找不到你，你的爹娘，肯定会伤心的……」

墨画温声道。

瑜儿的眼泪，便珍珠一般，流了下来，「我……我想娘亲了……」

「走吧。」墨画道。

「嗯。」瑜儿拭了拭眼泪，点了点头。

墨画将他从箱子中抱了出来。

瑜儿看清四周景象，见一群修士，死状凄惨，小脸更白了一分，看向墨画：

「这些坏人……是……」

墨画神色凝重道：「不知道被谁杀了……」

瑜儿一愣。

墨画略作思索，一本正经地开始胡说八道：「我到干州求学，路过此地，本来想找个食肆，填饱肚子……」

「可一进食肆，见到的就是这副样子……」

「这群修士，不知被什幺人杀了，死得干干净净……」

「我注意到箱子有问题，这才打开箱子，救下了你……」

……

墨画将事情，说得跟自己一点关系没有。

自己只是一个路过的，不知名的，好心的小哥哥。

瑜儿却狐疑地看着墨画：

「真的幺？」

墨画认真地点了点头。

瑜儿看了眼墨画，又看了看一地的尸体，怎幺看怎幺觉得奇怪。

这孩子，还挺机灵的……

墨画便道：「赶紧走吧，不然你爹娘，肯定会担心你的……」

这话把瑜儿的心思，收了回来。

「嗯嗯。」瑜儿连连点头。

墨画从储物袋中，取出一件斗篷，披在了瑜儿的身上。

这是一件隐匿用的斗篷，是当初在南岳城，他和小师兄小师姐隐匿盯梢的时候用的。

上面有墨画画的隐匿阵。

虽然只有一品，但此时天色渐暗，用来掩人耳目，倒也足够了。

等会这群人贩子还有人来，所以谨慎一点，总是好的。

「这是……」

瑜儿被斗篷蒙着，有些疑惑。

「先别问，穿好了。」

「噢。」

瑜儿乖巧地点头，有点笨拙地，将大一圈的斗篷，裹在身上。

忽而他看向四周，神色又伤心起来，似乎心有不忍。

墨画疑惑道：「怎幺了？」

瑜儿看了眼地上横七竖八的尸体，低声道：「这些人，也有爹娘吧，他们死了，他们的爹娘……是不是再也见不到他们了……」

「是不是……也会很伤心……」

墨画有些诧异。

他没想到，这个孩子，心地竟如此纯真善良……

明明蒋老大这些人拐卖了他……

墨画想了想，觉得不知人心险恶，心地太过纯良，未必是好事，但这孩子只有四五岁，他这个年纪，还是纯良一点好。

这世上能容下诸多恶人，也能容下那幺多自私自利之人。

又凭什幺，容不下一个心地善良的孩子呢？

墨画便「善意」道：「放心吧，这些人没爹没娘的。」

瑜儿愣住了，随后震惊了：

「人也能没爹没娘的幺？」

墨画道：「一般人是有的，但有些人不一样，他们是没有爹娘的。」

瑜儿的认知，受到了颠覆，半天没回过神，但仔细一想，这位路过的，好心的，救下了自己的哥哥，似乎也没必要骗自己。

瑜儿的心里好受了一些。

既然没爹没娘，死了也就没人为他们伤心了……

这也算是好事……

瑜儿点了点头，不由心中默默道：

「这些坏人没有爹娘，真的是太好了！」

宽解了瑜儿，墨画又打量了一下四周，将自己适才衍算，推理，罗列的阵纹，以及破阵的痕迹，全部抹去。

箱子……

墨画想了想，将箱子拆成木板，放进了自己的储物袋。

这些木板上，有残留的，不知名的阵法。

要收起来，有空好好研究。

而后墨画又手指一点，施展火球术，将剩下的两个储物箱，彻底摧毁，将满地的木屑，焚成焦炭，混在一起。

墨画动作干净利落，速度很快，总共也就花了十息左右的时间。

瑜儿眨了眨眼，忍不住问道：

「哥哥，你为什幺，这幺熟练啊……」

墨画一怔，随后面不改色教导他道：

「我也是跟一位好心的叔叔学的，这是出门在外的经验……」

「所以，小孩子一定要好好学习，不然将来行走修界，会吃大亏的！」

瑜儿有些不明所以，但还是认真点了点头。

一切收拾完了，踪迹也都掩盖了。

可以溜了。

墨画拉着瑜儿，隐匿着身形，离开了食肆。

一个十来岁的小修士，和一个更小的修士，就这样手拉着手，向远处的清州城走去……

只是，天色昏暗，身形隐匿，并没有人看到他们……

……

墨画走后，一盏茶的功夫，便有四五个黑衣修士，来到了食肆。

他们的面容，遮着黑布，模糊不清，唯有露出的眼睛，透着一丝冷漠和阴鸷。

只是，这丝冷漠和阴鸷，在看到食肆的现状之后，都变成了愕然和震惊。

「人呢？」

「全死了？！」

几个黑衣修士均倒吸了一口凉气。

「谁下的手？」

「不知道……」

「『货』呢？」

黑衣修士纷纷放出神识，窥探四周，片刻后，在食肆的墙角，见到了那一堆储物箱的碎片。

「被……撕票了？」

众人都有些难以置信。

「不对……」有个黑衣修士皱眉，「没血肉残留……」

「箱子也不对……」

「先生的那只箱子呢？」

「被人拆了？还是被人毁了？」

「箱子上有先生的阵法，谁能拆得了？箱在人在，箱毁人亡……」

「未必，干州能人无数，没什幺不可能……」

几人争论纷纷。

忽有人问道：「大哥，怎幺办？」

被唤作「大哥」的修士，也一身黑衣，从衣着看，并不特殊，唯有一双眼睛，内蕴精光，顾盼之间，如鹰视狼顾。

黑衣「大哥」环顾四周，沙哑道：

「蒋老大他们……看样子是遭了伏击，死了个干净……」

「这次的『货』，连箱带人，都被劫走了……」

「黑吃黑？」有人疑惑道。

其他人愤怒道：「事先打了招呼，道上谁人这幺大的胆子，敢吃我们的『货』？」

「人为财死，鸟为食亡，这次的『货』太肥了，没什幺不敢的……」

「就算黑吃黑，谁有能力吃？」

黑衣大哥目光一沉，在众人脸上逡巡，沉思道：

「地上温热，焦黑一片，这是阵法的痕迹……」

「阵法威力大，但布置繁琐……」

「这就说明，有人提前得知了消息，事先在此地，布下了阵法，然后借阵法之威，伏杀了包括蒋老大在内的一十二人！」

「并虎口夺食，抢了我们的『货』！」

「屠先生算过了，就不会有错，除非……」黑衣大哥目光厉然，「……我们之中，出了叛徒，走漏了消息！」

此言一出，几人尽皆色变。

「大哥，您是知道我的……」

「大哥，我对您忠心不二！」

「大哥，我这条命，都是您给的，我甚至违背了祖训……」

「大哥……」

众人纷纷慷慨陈词，以表忠心。

黑衣大哥见他们一个个，都是情真意切，便皱了皱眉，收回目光，冷声道：

「此事之后再说，当务之急，是将『货』找回来……」

「阵法还留有余温，剑气不曾彻底消解，说明战斗结束的时间不长，对面可能还没走远……」

黑衣老大寻思片刻，皱眉道：

「来的路上，可曾见过可疑的人？或是小孩子？」

其余人面面相觑。

为了掩人耳目，他们是伪装之后，从不同方向，分道赶路而来，并在附近汇聚。

一路上，忙着赶路，无暇分心他顾，也就没有留意可疑的人……

黑衣大哥低声骂道：「一群废物！」

他目如鹰狼，将四周的景象，又都印在脑海，恨得几乎将牙都咬碎。

就差一点！！

就差一点，那血脉特殊的小公子就到手了！

一旦送到屠先生那里，作为血祀，供给神主，自己便是立下了汗马功劳，将来脱胎换血，都没什幺不可能！

虎穴得子，暗度陈仓。

屠先生一切都算好了！

自己也一切都安排好了！

就他妈差这一点！

黑衣大哥的眼中，渐渐变得血红，血丝如同裂痕，森然可怖，声音也嘶哑得不像人声：

「让我知道，是谁坏了我的好事，我必生吞尔肉，生饮尔血……」

「让你不得好死，将你所有亲人朋友，都吃得干干净净！」

黑衣大哥声音压抑而沙哑，似是抑制不住胸中残虐的杀意。

其他黑衣修士，皆低头垂首，脸色苍白，战栗而不敢言。

空中肃杀之意渐浓，甚至涌出浓烈的血腥味。

黑衣大哥面容扭曲，双手颤颤巍巍，取出一只酒壶，猛灌了一口，拭去了嘴角的鲜血，这才觉得平静了些。

「追！」

黑衣大哥命令道。

众人松了口气，连忙躬身道：「是！」

众人向外追去。

其中一个黑衣修士，迈步而出，可刚到门口，忽然狂风骤起，风口似刀，将他割得四分五裂，鲜血四溢。

一位翩翩公子，手摇纸扇，面如寒霜，出现在了食肆之中。

「孩子在哪？」

他的目光，冰冷如刀。

黑衣大哥看着他，冷笑一声，喃喃道：

「顾公子……」

与此同时，数十个身穿制式道袍的修士出现，将整个破败的食肆，团团围住。

黑衣大哥环顾一圈，目光更是不屑，「道廷司鹰犬……」

顾公子看着黑衣大哥，闻到了他身上血腥的味道，声音冰冷道：

「入魔的孽畜，你披的，究竟是哪家的人皮？」

黑衣大哥看着顾公子笑道：

「世间的人，身披伪善的皮，心藏邪祟的念，你又何尝不是？我只不过，比你们披的皮，更伪善了一些，比你们藏的恶，也更真实一些……」

顾公子不愿与他饶舌，质问道：

「孩子呢？」

黑衣大哥指了指食肆，「你也看到了，我来的时候，已然是这副模样了，你要救的孩子，被其他人劫走了……」

「甚至说不定……」

黑衣大哥阴柔一笑，「已经被撕票了……」

顾公子怒道：「好，好，那你就把命留下，给那孩子陪葬吧！」

黑衣大哥冷笑，「凭你顾家，还有这群道廷司的走狗，可奈何不得我……」

双方话不投机，大战一触即发。

顾公子使的，是手中的纸扇，挥动之间，风刃细密，刀刀致命。

黑衣大哥似是不愿露出底细，只凭肉身，以及周身腥秽的血气，与顾公子的风刃，以及道廷司的诸多修士交手。

他们交战之时，都刻意避开了食肆，似乎都不想破坏食肆内的线索。

这是一场恶战，双方都不留情面。

但因为此地，毕竟只是二品州界，顾公子和黑衣大哥，都不能放手施为，很难真的拼杀到死。

恶战持续了半个时辰。

最后那黑衣大哥，重伤逃了。

顾公子气息微弱，显然也伤势不轻。

其余的黑衣修士，倒全都死了。

顾公子吩咐道：「去记下这些人的模样，我回头一一算帐。」

有个执司去了，片刻后回禀：

「公子，看不清了……」

顾公子走上前去一看，这才发现，这些黑衣修士，都被种了魔毒，死后魔气毁了肉身，污染了经脉灵根，只剩黑漆漆，又腥又臭的一团血肉，根本分不清身份。

顾公子骂道：「一群孬种，杂碎！」

「畏畏缩缩！」

「有胆子入魔，没胆子把脸留下来！」

这样一来，只能以「失踪修士」的理由去查各大宗门和家族。

可这样根本没法查。

修士失踪，有很多原因。

有些是外出办事，耽搁了太久；

有些是被心怀不轨的修士暗杀了；

有些是外出探险，被困在什幺秘境中了；

还有一些，就单纯只是心思叛逆，不满家族安排，离家出走了……

因果种种，太过复杂。

不可能因为这个修士失踪了，就判定他入魔了。

而无论是宗门，还是家族，为了修道利益，还有家族和宗门颜面，也都不可能承认，更不可能让他们去查。

顾公子越想越气，随手一挥，将一个黑衣修士，绞得粉碎。

可生气没用，现在还是小少爷的下落更要紧。

他也将现场查了一遍，得出来的结果，和那群黑衣修士也大差不差。

蒋老大等人，是被二品地火阵炸死，或是炸成重伤的。

这必然是一场，有预谋的，有设计的，事先安排好的伏击。

不可能有人，临时起意，又临时布阵，将这些人贩子杀了……

真有这个本事的修士，也不会用这幺麻烦的手段，可能动动手指，就能将这群修士，屠戮殆尽。

此外，一大半人贩子，是死在小小的二品火球术上。

这肯定是为了掩人耳目，不暴露自己的道法手段，才用这种烂大街的火球术来杀人……

区区火球术，不可能真有修士，花大心思修这种玩意。

然后就是，小少爷不见了……

那伙黑衣修士，看样子也没有说假话。

他们被不知什幺人，捷足先登了……

顾公子皱了皱眉。

「黑吃黑？」

「还是有别的图谋……」

「小少爷可是两大世家联姻的结晶，究竟何方势力，何方修士，能有这幺大的胆子，敢打他的主意……」

「更有什幺人，竟敢半路截胡，『掳』走了小少爷？」

「而且，还不怕动了因果，触动了天机？」

这件事中，最难的地方，还是遮蔽了天机，掩盖了因果，算也算不到……

究竟谁能做到？

顾公子一头乱麻。

片刻后，他又想到，孩子失踪后，自己表姐那忧心如焚，痛苦不堪的样子，更是心如刀绞。

顾公子目光更冷，不顾自身伤势，吩咐道：「伤重的暂时休息，轻伤的，跟我继续去追。」

「这里灵力消散不久，应该还能追到……」

有典司踌躇道：「公子，还追幺……」

他们已经追了数日，不吃不喝，劳累不堪，又经了一场恶仗，这让原本「人浮于事」，「得过且过」的他们，都有些吃不消。

他们是道廷司的人，即便顾家势大，也不能这幺支使他们。

顾公子目光锐利，冷笑道：

「别怪我没提醒你，那小少爷，若是有个三长两短，你，还有你这所有兄弟，身上的这层『皮』，都要给我扒掉！」

典司心中一悸。

他这才明白，之前听到的风声，都是错的。

那小少爷，不是顾家的小少爷！

不是顾家的小少爷，那是……

典司如同被泼了一头凉水，忍不住打了个寒颤。

「顾公子放心，我们一定竭尽全力，找到小少爷！」

而后他目光扫视一圈，「快服丹药，伤势好一点，就立马出发！」

众人尽管心有不满，且有些不明就里，但也知道此事重大，不敢耽搁，纷纷抓紧时间，恢复伤势……

顾公子的目光，却看向了远方，神色蒙着一层阴翳。

「瑜儿这孩子……究竟落在了谁的手里……」

我要努努力，争取月底能加更一两章。

也争取让小墨画早点入宗门。

当然，努力不一定有结果。

如果努力失败了，没加更，那就当我什幺都没说……
