# 第583章 梦魇

第583章 梦魇

「落」在了墨画手里的瑜儿，正跟着这个路过的，好心的小哥哥，亦步亦趋地向着清州城走去。

天色已暗，四周人影寂寥。

夜色笼着山林。

可过了片刻，又喧闹起来，似乎总有修士，在暗中来往交错。

这些人的踪迹，墨画神识感知得一清二楚，但他不知这些修士的身份来历，所以也没露出任何声色。

这些修士在往外去，越靠近清州城，反而越安静。

将至半夜，距清州城还有二十里。

瑜儿走了数个时辰，脸色微白，疲倦不已，小腿似灌了铅，迈不开腿，但他似乎害怕再被拐卖，又或是想早点见到自己的爹娘，不让他们担心，所以一直咬牙忍着。

墨画放开神识，打量了一下四周，而后摸了摸瑜儿的小脑袋：

「在附近休息一晚，明日一早，再进城吧……」

瑜儿低声道：「瑜儿不累的……」

墨画道：「太晚了，城门不一定开，先好好睡一觉，养足精神。」

修界有很多仙城。

不同州界，不同仙城，门禁都有些不同。

以墨画之前外出游历的经验来看，有些仙城，晚上是有宵禁的。

有些虽没有，但遇到重大变故，晚上会关城门，以阵法封门，禁修士出入。

若是清州城宵禁，那他们两人，就要在城门外过夜。

城门外会有不少修士，停在城外过夜，等着一早入城。

城外人多耳杂，过夜的修士，也是鱼龙混杂，善恶难辨，保险起见，还是避一下比较好。

墨画倒是无所谓，但瑜儿就不一样了。

他是个被「拐卖」的孩子。

瑜儿毕竟是个孩子，也实在熬不住，便乖巧地点了点头。

清州城外，是一片广袤的山林。

墨画在附近，找了个山石环抱，林木遮掩，僻静而安全的角落，手指往地面一点，画出了暖火阵。

温黄的光芒泛起，驱散了夜色的压抑，以及山风的凄冷，也将瑜儿的小脸，照得红扑扑的。

瑜儿两只眼睛亮晶晶的，似是忘了疲惫，看着墨画，张大了嘴：

「哥哥，阵法还能这样画的！」

既没用笔，也没用纸，手指一点，地上就画出阵法来了……

又从容，又帅气。

一副高手的样子！

他还从没见过别人这幺画过阵法。

瑜儿一脸崇拜。

墨画有一丢丢得意，道：「等你长大了，我也教你这幺画！」

「嗯嗯！」

瑜儿连连点头，满眼期待。

夜色微寒，山风猎猎。

墨画取出一个小毯子，给瑜儿披上。

瑜儿整个身子都裹在毯子里，小小的身子，暖和了许多，可随后又皱了皱眉头，偷偷看了眼墨画，但抿着嘴，没说什幺。

墨画却看透了他的心思，笑道：「饿了幺？」

瑜儿小脸微红，轻声道：

「嗯……」

他被拐卖后，基本没吃什幺东西，被墨画救后，又忙着赶路，此时休息片刻，暖和起来，才觉得小肚子咕咕叫。

墨画笑了一下，轻车熟路取出肉干、山薯、还有一些杂七杂八的野果、干果，放在暖火阵上烤着。

火的温度，浸透了食材。

香味便随着暖意，蔓延开来。

瑜儿像是见到了小鱼干的小猫咪，挪不开眼。

两人就一边烤着火，一边吃着烤肉、烤山薯，还有一些带着野味的干果。

瑜儿吃得不亦乐乎。

吃完之后，墨画又取出果酿给瑜儿喝。

果酿甜滋滋的，醇厚回甘，带有一点点酒意，驱散了一路的疲惫和辛苦。

「好喝！」

瑜儿喝完，还学着墨画舔了舔嘴唇。

两人吃饱喝足后，就围着暖火阵，各自裹着毯子睡去了。

墨画虽是「睡」了，但其实是在识海里画阵法，同时神识保持警惕，防止遇到妖兽，或是其他心怀不轨的修士。

过了片刻，墨画忽而一怔。

他发现瑜儿小小的身子，蜷在一起。

墨画睁眼看去，就见瑜儿双目紧闭，小脸苍白，似乎是在梦中见到了可怕的事，又惊恐，又害怕，脸颊上流出两道泪痕，可怜而无助，忍不住颤抖。

墨画叹了口气。

「瑜儿……」

墨画轻声唤道，这道声音，带了一些神念之力，传到了瑜儿耳边。

瑜儿缓缓睁开双眼，泪眼朦胧。

墨画向他招了招手，温声道：「冷了吧，过来。」

瑜儿犹豫了一会，擦了擦眼泪，裹着小毯子，跑到了墨画身边。

墨画分出自己一部分毯子，将瑜儿也裹住，然后摸了摸他的头，「别想太多，天亮就能见到爹娘了……」

「嗯。」瑜儿点了点小脑袋。

「睡吧……」

墨画的声音很轻，但又温和坚定。

瑜儿只觉担惊受怕的心，渐渐安定了下来，身子也不再因恐惧而瑟瑟发抖。

毯子里也暖和多了。

瑜儿暗暗松了口气。

他偷偷擡头，看了眼墨画，见墨画在闭目养神，没注意到他，又偷偷往墨画身边凑了凑。

墨画身上，有一股澄澈而安然的气息。

瑜儿心满意足，渐渐闭上眼，陷入了梦乡。

这次他睡得香甜。

梦中没有被拐卖的担惊受怕的记忆。

没有大人们贪婪丑陋的嘴脸。

没有被世间的恶意刺痛的心。

没有惊恐和绝望。

也没有……

那些自他记事开始，就偶尔会在梦中浮现的……

蛮荒大山之中，以活人为祭品，以血肉为饵食，以万生为刍狗的，充斥着纯粹的恶念的，血腥残忍，光怪陆离，滋养世间孽障的梦魇……

……

一夜静谧。

瑜儿睡了个好觉。

次日天一亮，墨画就带着瑜儿，到了清州城。

清州城外，有道廷司的执司巡查。

墨画要进城，就被拦住了。

主要是他太小了，带着个孩子，比他还小，在一堆修士中，显得非常奇怪。

执司忍不住问道：

「你……多大了？」

「十五……」

「进城做什幺……」

「去干学州界求学……」

「就伱一个？」

「还有我弟弟！」墨画拍了拍瑜儿。

瑜儿立马站得笔直，挺胸擡头，连连点头，表示墨画哥哥说得对。

执司有些为难了。

他得到的命令是，「但凡有带着小修士的可疑修士，都要一一盘查。」

可小修士带小修士，这算可疑幺？

他听到的风声是，顾家的一个小少爷，被人贩子拐走了。

但奇怪的是，那小少爷的画像不能透露。

他们只能按年纪排查……

执司看了眼瑜儿，「这小男孩，倒像是个小少爷。」

他又看了眼墨画，心里直犯嘀咕。

人贩子……应该不会这幺小吧。

况且他若真是人贩子，应该是想办法出城，而不是这幺大张旗鼓地想进城……

「看来是自己多心了……」

墨画见这执司嘀嘀咕咕，便问道：「是不是……发生什幺事了？」

「嗯，是顾家……」

执司点头，说到一半，意识到自己说漏嘴了，立马板起脸：

「小孩子，不该问的别问！」

「哦……」

「进城去！」

「哦！」

于是墨画就拉着瑜儿，穿过城门，堂堂正正地进入了清州城。

清州城烟火气很足。

到了清州城，基本等于半只脚迈入了干学州界。

他可以找个门路，前往乾道宗拜门了。

但在此之前，还要把瑜儿这个「小拖油瓶」，安然无恙地，交到他爹娘手里，不然自己也不安心。

清州城还比较繁华。

街上喧闹，人来人往，两边摊位上，丹符器阵还有一应万物，也是琳琅满目。

墨画和瑜儿一边走着，一边逛着。

瑜儿四处张望，满是好奇。

墨画却在寻思：

「怎幺找到瑜儿的爹娘呢？」

「顾家……」

墨画一路上，倒听过几人提到过「顾家」……

人贩子中，那个蒋老大说过，进城前的执司，也提过……

瑜儿莫非是顾家的小少爷？

墨画便问瑜儿，「瑜儿，你姓顾幺？」

瑜儿把目光从路边，一串串的糖葫芦上艰难地挪开，想了想，这才慢半拍道：

「我不姓顾。」

「那你娘姓顾？」

瑜儿摇头。

墨画皱眉。

不姓顾，那就跟顾家没关系了……

瑜儿看着墨画，面露惭愧道：「哥哥，对不起，我娘不让我说姓氏……」

「没事。」墨画笑着安慰道，「出门在外，一定要警惕一些，哪怕是对我也一样。」

瑜儿还是心存愧疚。

墨画便给瑜儿买了一串糖葫芦。

瑜儿立马高兴起来，又啃又咬，吃得小嘴红通通的。

「第一次吃幺？」

「嗯。」瑜儿点头，「娘不让我吃。」

墨画叹了口气。

他有些迷糊了。

瑜儿到底是谁家的孩子？

不让吃糖葫芦……

是家里太穷吃不起，还是太富怕吃坏肚子？

「瑜儿，你家里大幺？」

「嗯！」瑜儿伸开小小的手臂，画了个大圆，「很大很大！」

墨画点了点头，「那就是大世家的孩子……」

但好像也不一定……

小孩子认知的大，跟大人的大，还是不一样的。

他小时候，觉得通仙城就很大很大了，从城南到城北的路，很长很长……

但现在这条「很长很长」的路，他半个时辰就能走完了……

「那你对清州城有印象幺？」

墨画又问。

瑜儿舔着冰糖葫芦，尽力回想了一下，摇了摇头，「我不知道，我觉得都差不多……」

墨画一怔，随后点了点头。

这倒确实。

这些大大小小的仙城，见多了，似乎都大差不差。

但这下就麻烦了……

没什幺线索，不好找啊……

瑜儿想了想，忽而眼睛一亮，「哥哥！我想起来了！我在清州城有亲戚，我娘说带着我来找亲戚的！」

「什幺亲戚？」

瑜儿摇头。

「姓什幺？」

瑜儿还是摇头。

墨画叹了口气。

罢了，好歹也是条线索。

之后墨画又打听了一圈，便在清州城门口，找了家面馆坐下了。

他问过了，顾家是清州城，不，包括干学州界外围大大小小几个仙城中，势力最大的一个家族。

是五品家族！

而据城里风言风语的传闻，顾家的，不知是哪一脉的小少爷，被人贩子拐走了，至今不知下落。

至于这小少爷，姓甚名谁，长什幺模样，顾家没对外透露。

或许是身份特殊，有些忌讳。

顾家对外只说，十岁以内，任何被拐小修士的线索，都可以告诉顾家，若情况属实，顾家会有厚报。

甚至可以给一个干学州界的入学名额……

入学名额……

墨画有入宗令了，倒没什幺需求。

而且那个顾家公子，他也不知在哪。

他现在要先把瑜儿这个小公子安排好，找到他的家人。

「直接去拜托道廷司？」

墨画想了想，摇了摇头。

清州城的道廷司，墨画不熟。

更何况现在貌似顾家这事闹得很大，道廷司大部分执司和典司，都去找顾家那个小公子了，未必会把瑜儿的事放在心上。

这些还不是最主要的。

墨画猜测，道廷司里面，很可能也有部分修士，跟人贩子有勾结……

这也是张澜叔叔提醒过自己的。

道廷司里，也没那幺干净，各地道廷司里利益纠葛，复杂得很。

人心隔肚皮，不怕一万，就怕万一。

一切外人，都不算稳妥。

最好是将瑜儿，交到他亲生爹娘的手里。

「有亲戚在清州城……」

「那挨家挨户去问？」

墨画又摇了摇头。

也不行。

能在干州立足的，身份背景都不小，门槛很高的，自己未必能迈得进门。

而且这样也很浪费时间。

同样，假如有人嘴上说是瑜儿的「亲戚」，表现得再亲热些，瑜儿年纪小，也不大可能分清，对方究竟是亲人，还是心有叵测之人……

冥冥之中，墨画觉得，这两种方法，都有些问题。

一经外人之手，必有变故。

这是他学了天机衍算之后，偶尔心中生出的警兆，虽然还很微弱，并不明显，也不算太准确，但用来做决策的参考，有时会有奇效。

墨画考虑了许久，这才决定，用一种最简单，最笨，但也最直接的办法：

蹲大门！

进出清州城，大门都是必经之地。

清州城是连通干州学界的枢纽之地。

瑜儿的爹娘，只要想找瑜儿，迟早会途径清州城，出现在清州城的大门口。

当墨画这幺想的时候，忽而心中一跳，仿佛他心中预料的因果，会依循某种天机，在可预见的将来，成为事实……

墨画心中震动。

这就是……

真正的天机衍算？

不，或者说，是真正的天机衍算的雏形……

墨画的脑海中，又浮起庄先生的身影，他照着师父的模样，捻手掐诀，闭目冥想，运起神识……

片刻之后……

什幺都没发生……

墨画摸了摸下巴。

他有点怀疑，师父衍算时，捻手掐诀，应该只是装装样子，这样看起来会更加「仙风道骨」，但实际上没啥用。

他现在学着师父的样子，头脑就一片空白，什幺都算不到。

或者是因为，他现在学的，还只是「神识衍算」，远不到「天机衍算」的层次。

只是衍算得多了，识海中偶尔会有一点点，事关天机的预兆罢了。

毕竟师父根本就没教过他「衍算天机」……

墨画叹了口气。

天机是什幺，他还不太清楚。

怎幺去算，更是一窍不通。

「天机衍算……」

「以后遇到其他天机法门，想办法弄来研究研究，看看能不能对比参照，触类旁通，领悟真正的『天机衍算』……」

墨画点了点头。

不能只被别人算。

自己偶尔，也要算算别人才好……

墨画转头看了眼瑜儿，叮嘱道：

「我们就在这里等着，你留意下大门口，有你认识的人，你的爹娘、亲人、师长，或是你家的车马，都跟我说下……」

「嗯！」瑜儿点头。

之后老板上了一大一小两碗面。

墨画一边吃，一边又在心里琢磨着「天机衍算」的事。

瑜儿学着墨画，「呼呼」吃着面条，偶尔擡起头，见墨画在自己身边，觉得安心了一些，再继续低头吃面。

仿佛只要跟在墨画身边，那些血腥的、残忍的、孽化的梦魇，就会渐渐消散……

墨画两人便一直在大门口蹲着。

清州城门口，车水马龙，形形色色的修士，人来人往。

可一直蹲了数日，吃了五六日面条，还是没一点收获。

墨画都开始怀疑，自己是不是猜错了……

「应该没错啊……」

墨画皱眉，凝神去想，他的脑海中，一辆马车，以及一副面容，隐隐约约，有了一点痕迹……

……

此时，清州城，顾家。

一处安静但奢华的大厅内。

一位容貌昳丽的宫装女子，素手一挥，将满屋华美的桌椅瓷器屏风，震得粉碎，甚至被阵法加固的墙上，都出现丝丝裂痕。

屋外的婢女，面色微白，低头摒耳，悄然退下。

女子对面，有一位容貌极为英俊，修为身后，身穿华服的男子在苦笑。

「琬儿，你别生气……」

宫装女子美眸微红，含着怒意，「我怎幺不气？堂堂上官家……嫡系的骨血，能被人劫走？你当我是傻子？」

华服男子柔声道：「琬儿，谁也不想……」

「上官仪！」女子恨声道，「瑜儿是我的孩子，你不心疼，我心疼，瑜儿那幺小，那幺乖巧……他是我的命啊！」

华服男子俊美的眸子，染上一层痛苦，「瑜儿也是我的骨肉，我怎幺可能不心疼……」

「那你们上官家做了什幺？」女子厉声质问道。

华服男子苦涩道：「琬儿，你现在也是上官家的人，别再说这种话，若是让爹知道……」

「知道又怎幺样？他本来就对这门亲事不满，横竖看我不顺眼……」

宫装女子看着男子，美眸中曾经的情意，变得冰冷如刀，甚至带着深深的恨意。

「他不喜欢我，所以也不喜欢瑜儿这个孙子。」

「我告诉你，瑜儿若不见了，我会恨你们上官家一辈子！」

女子的语气带着一丝颤抖，既有决然，亦有与相爱之人绝情的痛苦：

「包括你……上官仪！」

男子心如刀绞，「琬儿……」

宫装女子恨声道：「现在如实告诉我，究竟是谁劫走了瑜儿，你们究竟查到了什幺？瑜儿又到底在哪？」

男子叹了口气，面带愁容。

他知道妻子至情至性，爱子如命，之前不敢说实话，怕她伤心过度，所以一切都瞒着她，说已经知道了线索，很快就能找到瑜儿。

但现在隐瞒不过，他也只好如实道：

「这件事表面看……只是个巧合……」

「瑜儿外出看花灯，一堆人盯着，可是眨眼的功夫，瑜儿就不见了……」

「我们去查，可天机如水，了然无痕……」

「根本不知，是谁劫走了瑜儿，又是为了什幺，但是能隐约查到，瑜儿被劫走后，有人在将他向外运送……」

「那是一伙人贩子……」

「他们分了好几批人，从清州城，分批向外走，似乎要把瑜儿送到干州之外，不知道什幺地方……」

「这些时日里，上官家、顾家、还有道廷司，都发动了大量修士盘查。」

「上官家在暗处，顾家和道廷司在明处，可查一批，杀一批，杀一批，查一批……无论杀多少，总有一些不起眼的漏网之鱼，总能好巧不巧地，将瑜儿一点点往外送……」

「仿佛，一起都被算好了……」

「所以，长老他们推测……」男子心中涌起寒意，痛苦道，「是有洞彻天机的大能，神谋鬼算，暗中布下大局，想要……」

男子顿了一下，深吸了口气，声音颤抖。

「掳走瑜儿这个，上官和闻人两大世家，千年来第一次嫡系联姻，生出的孩子……」
