# 第584章 算得准

第584章 算得准

上官家和闻人家，千年来，第一个联姻的嫡系后裔……

自己的孩子，明明背靠干州两大世家，但却要受人算计，要承受这幺大的凶机。

宫装女子的眸中，掠过一丝悲凉，似是悲恸过度，经脉气息都有些紊乱。

男子心痛，伸手想扶她，却被她一手推开。

「然后呢？」宫装女子冷冷道，「然后，你们又找到了什幺？」

男子无奈收回手臂，叹道：

「是顾……长怀他，找到了瑜儿的线索，顺着线索，追到了城外数十里的一处食肆，找到了一伙只有筑基前期修为的人贩子……」

「但……」

男子摇了摇头，苦涩道：「瑜儿，又被人劫走了……」

宫装女子错愕，「又？」

男子涩声道：「是另一伙人……」

「以阵法伏击，以法术杀人……」

「阵法隐秘，威力大但出其不意，法术用的也是寻常的火球术，手法干净利落，没留下一点跟脚……」

「而人贩子中，有一人会断金剑诀……」

「断金门……」女子咬牙道。

男子苦笑，「跟断金门没关系，估计是叛门的弟子，断金门没这个胆子，更没这幺蠢，用这幺显眼的镇派剑招……」

「我不管！」女子恨声道，「找不到瑜儿，他们断金门也要付出代价！」

「好……」男子只能应承道，他知道这个时候，讲不了道理。

华服男子叹了口气，接着道：

「断金剑诀，是金系御剑之法，主攻杀伐，威力极大……显然人贩子是遇到强敌，生死一线，这才孤注一掷，显露出这招剑法……」

「但是……」

华服男子瞳孔微震，「这记筑基境，威力极大的剑诀，没能伤到敌人一分一毫……」

「剑上没沾到一点血气，对面皮都没破……」

「这就说明，对手的修为，很可能比这些人贩子，高出太多……」

「金丹，甚至有可能是……羽化……」

女子冷笑，「好啊，打瑜儿主意的人可真多，他不过一个四五岁的孩子，何德何能，被这幺多人惦记……」

「之前是洞彻天机的大能布局，这次呢？还能是哪位精通天算的高人，半路劫道不成？」

宫装女子面露讥讽地质问丈夫。

男子被妻子质问，低下头，无奈道：「这次……也算是。」

女子一愣，随后怒道：「上官仪，你当我是一无所知的蠢女人？」

「天机算法，什幺时候这幺不值钱了？」

「这个是大能，那个是高人，高人能有这幺多？」

「这世间，真能精通天机算法的修士，能有多少？他们吃饱了没事干，全来算计我的瑜儿了？！」

男子苦笑，「琬儿，我没骗你，我请玄机谷精通算法的梅长老算过了……」

宫装女子冷冷道：「他算出什幺了？」

「他……」男子有些难以启齿，「……他疯了……」

女子一怔。

男子喟叹道：「梅长老他……去算『劫』走瑜儿的那人，一开始什幺都算不出，说天机被遮掩了，迷茫一片，不知痕迹……」

「后来我再三恳求……」

「梅长老他推脱不过，就耗了精血，用玄机谷祖传的玄算，推衍了一下……」

「刚开始，他的确拨开了迷雾，见到了一个模模糊糊，如水如雾的小身影……」

「等他再去看时，就……」

男子沉默了一下。

女子生气道：「就怎幺了？」

男子叹道：「就……神色惊恐，口吐鲜血，全身冰凉，神智也生出异常，突然就疯了……」

「嘴里还不停念叨，说什幺因果大恐怖，什幺尸山孽障，还说他被『尸孽』咬了一口，说他马上也要变成僵尸了，浑身颤抖不停……」

女子神色变幻，可细细想后，又有些生气：

「这都是什幺乱七八糟的，什幺尸山，什幺尸孽？这种荒诞不经的话，伱也能信？」

「这些跟瑜儿，能有什幺关系？」

男子无言以对。

他也不知道，瑜儿怎幺会跟这些因果牵扯上关系，但梅长老的事，却是千真万确。

他确确实实疯了……

「那位梅长老，真是玄机谷的？」女子又问。

「是。」

「他现在人呢？」

「梅长老他……心智疯癫，似乎伤了识海，送回玄机谷医治去了……」

女子峨眉陡然凝起，寒声道：

「所以，无凭无据，人证也没有，你是在拿这子虚乌有的梅长老骗我！」

男子低声道：「琬儿，我何时骗过你……」

他的话中，带有一丝哀求。

「好，那我自己去找瑜儿！」

宫装女子断然道，转身便要走。

男子心中一慌，立马将她拉住，「你不能出清州城！」

女子深吸了一口气，压着怒意问道：「为什幺？」

「我担心你……」

「担心我什幺？」

男子声音微寒：「我娶你为妻，坏了一些世家的规矩，违背了上官家的祖训，很多人盯着我们……」

「他们会对瑜儿下手，也有可能，对你不利……」

「现在瑜儿不见了，我怕再失去你……」

女子冷声道：「留在清州城，就安全了？」

男子坚持道：「清州城在干学州界，有先人布过阵法，天机清明，出了清州城，天机一片混沌，发生什幺事都有可能……」

男子面色凝重无比。

修界有大恐怖。

一些真正的可怕修士，洞悉大道，有着很多莫测的逆天手段。

甚至有人，会布下大局，去养道孽。

越接近修道的顶点，越知道这世间的真实，便越觉得这世道人心的可怕。

「所以呢？」女子冷漠道，「你要我躲在这城里，不管我的孩子了……」

「琬儿，你别插手……」男子温言软语，近乎哀求道，「这件事，因果太大了……」

也太可怕了……

布局掳走瑜儿的人，天机高深，不露痕迹……

劫走瑜儿的人，因果之中，更是蕴藏天大的杀机。

这都不是一般修士能做到的。

阵法大道，神识算法，天机因果……这些都是极高深复杂的东西。

琬儿她虽然学过阵法，但也只是一般意义上学得不错。

被人当成天之骄女，受人夸赞与仰慕，这只是一般「世俗」的好……

是人为规范内的「好」。

她根本不知道，这世间真正精深的阵法，高深的神识，到底是什幺。

那些超乎寻常修士认知，突破品阶的阵法，变幻莫测的天理，不被人为规范的大道，究竟有多深邃可怖……

宫装女子不明白这些，她只是看着丈夫，目光从愤怒，渐渐转为心灰意冷。

「你是不是……早做好打算了？」

男子沉默无言。

「如果……」女子顿了一下，忍着痛，一字一句道：「瑜儿找不回了，你打算怎幺办？」

男子有点不敢看女子的眼睛，移开目光，低声道：

「爹的意思，是让我们……再生一个……」

女子脸色惨白，浑身颤抖，目光之中，有无尽的悲恨。

既恨丈夫，又恨自己。

「上官仪，你好狠的心！」

女子含泪道，「好！好！要生，你自己找别的女人生去！」

「我闻人琬此生，只有瑜儿这一个孩子！」

「瑜儿他……那幺乖巧，那幺善良，他怎幺可能……」

瑜儿的笑脸，浮现在女子的脑海，女子的心，针扎一般的痛，忽而她心中一颤，像是冥冥之中，她能感觉到，瑜儿正在什幺地方，等着自己……

自己的孩子，在等着自己……

女子心痛不已，不顾一切，转身要走。

「琬儿，太危险了……」男子还想阻拦。

女子目光冰冷，「你不去找，我去，找不到，我就找一辈子！」

「哪怕是死，我也要和瑜儿死在一起。」

「你就等着做你的上官家家主，随便找个女子……给你再生个孩子去吧。」

女子说完，满目含泪，拂袖而去。

男子想留，可伸出手，却什幺都抓不住。

他脸色苍白，叹了口气。

过了片刻，有个小厮进门，恭敬道：「少主，家主请您去一趟……」

男子怔忡半晌，这才无力道：「我知道了……」

他是上官家的少主，也就是上官家下一任家主。

但他觉得，自己不像「主人」，更像是一个左右为难的「奴人」，可在偌大的世家中，他又不知，自己究竟算是谁的「奴人」。

上官仪深深叹了口气，走到顾家一处书房，恭敬站立片刻，这才听里面传来一道深沉的声音。

「进来。」

上官仪进了门，行礼道：「父亲。」

书房典雅而奢华。

正中坐着一位气息深厚，极具威严的修士，样貌堂皇，但鬓角微白，眉角有淡淡的尾纹，但仍可见年轻时极为俊美。

此人便是上官仪的父亲，也是上官家真正的家主——上官策。

「过几日，我便要离开了，这里的事，你自己操心。」

上官策在写着什幺，声音低沉，淡淡道。

「是。」上官仪恭敬道。

上官策擡头，看了眼自己的儿子，淡淡道：「你不该娶闻人琬这个妻子……」

「她太意气用事了，做事任性，欠缺考虑。」

「好歹也是嫡系女子，也不知闻人家，到底是怎幺教的……」

「世家女子，未出嫁前，可以任性些，可一旦出嫁，既代表家族的颜面，也要维护家族的利益，行事总要得体，就算有些难过，也要忍着……」

「爹……」

上官仪声音稍大了些，打断了上官策的话。

「琬儿她……是个好妻子，瑜儿失踪，她伤心过度，有些失礼，是人之常情……」

上官策看着自己的儿子，不置可否，片刻后才缓缓开口：

「瑜儿怎幺样了？」

「还在找。」

上官策叹了口气，「瑜儿他……心地纯良，是个好孩子，但是，不会是个好家主……」

上官仪截口道：「爹，我只有瑜儿这一个儿子。」

上官策目光微冷，「我跟你说过，若是……」

上官仪道：「那下任家主，也必然是我和琬儿的孩子……」

上官策冷笑，「她未必愿意……」

「我会等到她回心转意为止……」

上官仪低着头，躬着身子，但语气坚定，不容置疑。

上官策眉头微跳，但终究没说什幺，只淡淡道：「我知道了……」

书房的气氛，有些僵滞。

上官仪不愿久待，便起身告辞。

「仪儿……」

上官策喊住上官仪，迟疑片刻，语气稍微缓和了些。

「你要知道，家主不是那幺好当的……」

「修道世家，以宗族为本，需明利害，知损益，优柔寡断，儿女情长，是不行的。」

「修士一辈子很长，再怎幺喜欢，时间长了，欢爱都会褪色，人心也都是会变的……」

「作为家主，必须要知道，什幺才是最长远的，什幺才是最有利的。」

「你也必须狠下心来，有所决断，只有这样，我才能说服老祖宗们，将绵延万年的上官世家，交到你手里……」

上官仪默然道：「爹，我知道了。」

上官策只看一眼，就知自己这儿子，根本一点不明白。

他有些烦躁，但毕竟城府深，只平抑着心绪，叹了口气：

「你多想想吧，瑜儿是你的孩子，是嫡系血脉，但也只是上官家众多弟子之一，孰轻孰重，你自行权衡。」

上官仪面容痛苦，但没说什幺，行了礼，恭敬地退去了。

上官策低头看着玉简，许久之后，擡起头，看着适才上官仪站的地方，想着他一脸愁苦的模样，有些愠怒，更有一些怒其不争：

「老子一辈子风流，万花从中过，片叶不走心，生出的儿子，怎幺会是……这幺一个痴障情种……」

「看着一表人才，但没点出息，天天只念着他的老婆孩子……」

上官策眉头紧皱，尽是不满。

许久之后，他叹了口气，摊开了一张舆图。

舆图之上，是整个干州。

此时一条条路线，被勾勒出来，以罗盘衍算后，变换成了深奥的天机纹路，但却无始无终，不知从何处来，又不知向何处去。

唯有一丝丝，蛮荒的，古老的气息残留。

这是掳走瑜儿的人的手笔。

上官策的目光肃然，面沉如水，口中喃喃道：：

「从联姻、出生、到死亡……都被算好了幺……」

「什幺人，有这幺大的手笔？」

「竟能瞒着老祖宗们，拿上官和闻人两大世家唯一的嫡系后裔，去当祭品……」

「他们是想……向什幺东西献祭，想逆什幺东西的生死？」

上官策只觉一股深彻骨髓的寒意……

……

顾家院中。

一身宫装的闻人琬，一心念着瑜儿，可出了门，又是一阵茫然。

「找……怎幺找，去哪找？」

瑜儿被劫走，很有可能，已经不在这方州界，甚至不在干州了……

她的心中，生出渺茫的绝望，与深深的无力。

修界之大，无边无际。

她不会衍算，更不懂天机，想找到瑜儿，就跟大海捞针一般。

她也深深痛恨自己，恨自己当初为什幺没求着老祖宗，去学这种艰深晦涩的修道法门。

不然的话，她现在凭自己，就能去算瑜儿的因果了……

哪怕神识耗尽，哪怕识海枯竭，哪怕……

闻人琬呆呆站立半晌，这才回过神来，怅然四顾，沉思片刻，喊来闻人家的护卫，让他们驾车，送自己出城。

无论如何，先出了清州城再说……

在城外，自己或许能找到一些瑜儿的踪迹……

闻人琬暗暗下定决心。

一月找不到，就找一个月。

一年找不到，就找一年。

一年不行，就找十年，找百年，找到自己寿元耗尽为止。

「一定要找到瑜儿，活要见人……」

后面的四个字，她却不敢去想，她害怕见到瑜儿冰冷的，没有生机的小脸，害怕知道，自己珍视的孩子，已经没了……

这比杀了她这个做娘亲的还难受。

闻人琬只觉胸口锥心一般地痛。

马车离开顾家，走过大街，途径坊市，一个时辰后，接近了城门。

闻人琬一心想去城外，并没有注意到，城门附近一处面馆里，两个小修士，正在「呼呼」吃着面条。

而等了数日，又倦又饿，正忙着吃面条的墨画和瑜儿，也并没有注意到，有一辆低调但奢华的马车，在无声无息，往城门外行驶……

城门口喧嚣不止，车水马龙。

双方交错，各自分离之时，闻人琬忽而一怔。

有一瞬间，仿佛是母子连心，她似乎觉得，自己的儿子，就在附近，甚至离自己很近……

可她知道，瑜儿已经不在自己身边了……

自己那个乖巧懂事的儿子，不知落在了谁的手里，生死未知，更不知，有没有受人虐待和折磨。

闻人琬心中更痛。

马车继续向城外驶去。

可随着马车越走越远，闻人琬的心中，越是不安，甚至恍惚之间，有种预感。

仿佛自己离瑜儿，正越来越远，而只要出了这道城门……

自己便会与儿子天人永隔。

今生都不可能再见面！

修士心中的征兆，不会没有来由。

闻人琬心中惶恐不安。

她立马道：「停车！」

马车停下，她立马下车，茫然四顾，许久之后，忽而余光一瞥，看到远处一个面摊……

闻人琬整个人瞬间如遭雷击。

面摊上，有两个小修士。

一个稍大一点，眉眼如画，气质澄澈而温润。

另一个小小的，四五岁，看着和自己的瑜儿十分相像……

闻人琬心中颤抖，几乎喘不过气来。

她想说话，可心情激荡，一时竟说不出话来……

墨画正吃着面，忽而神识一动，察觉有人在看他，一擡头便见远处一个容貌昳丽，雍容华贵的女子，满面泪痕，一脸难以置信地看向自己。

这个女子，既陌生，又有些熟悉。

墨画从未见过，但一些隐约的因果中，似乎又有些印象。

墨画恍然，而后拍了拍身边的瑜儿。

瑜儿正学着墨画，蒙头「呼呼」吃面，经墨画提醒，往远处一看，小脸一呆，筷子「叭嗒」一声掉在了地上。

瑜儿的眼眶，也瞬间盈满了泪水。

「娘……」

四周嘈杂，但这声「娘」还是清晰地传到了闻人琬的耳中。

失而复得的巨大喜悦，让她胸中窒息，难以呼吸。

她的眼泪，模糊了视线，看不清瑜儿的样子，但她还是义无反顾地向瑜儿跑去。

她仿佛忘了自己是一个金丹境的修士，忘了自己有一身修为，只记得自己，是一个孩子的母亲。

瑜儿也眼泪汪汪，迈着小腿，迎了过去……

两人相拥。

尽管泪眼朦胧，看不清瑜儿的模样，但闻人琬还是不顾一切，紧紧地将瑜儿搂在怀里。

她不敢放手。

她怕一放手，自己的孩子，就又不见了。

即便是做梦，她也希望，这个梦能久一些，让自己的孩子，能在自己怀里，多待一会……

……

瑜儿母子二人相拥而泣。

墨画欣慰地点了点头。

虽然是「稀里糊涂」连蒙带算的，但看起来，自己「算」得还挺准。

瑜儿找到了娘亲，应该就安全了。

自己也就放心了。

接下来，就可以去干学州界，去拜一下乾道宗的山门了！

谢谢一起修仙、辋水沦涟、滔滔不绝|钟乐、黑页的打赏~
