# 第586章 乾道宗

第586章 乾道宗

墨画也是一愣。

闻人琬的反应，有些出乎他的意料。

「乾道宗的入宗令，是不是……很贵重？」

一旁吃饭的瑜儿，也懵懵懂懂地看着娘亲。

闻人琬叹道：「入宗令，意味着『免试入学』，干学州界，从大到小，任何宗门的入宗令，都是很贵重的，更何况还是乾道宗这等顶级宗门。」

「顶级？」墨画微怔，随后想起闻人琬方才的话，「四大宗？」

「嗯。」闻人琬微微颔首，「干学州界，五品之地，道门林立，大大小小的宗门，加起来没有一万，也有大几千。」

「其中备受推崇的上流宗门，有『四大宗』，『八大门』，『十二流』……」

「此外就是一些实力不弱，但底蕴稍欠的门派，这些门派，统称「干学百门」……」

「四大宗、八大门、十二流、干学百门……」墨画默默念叨着，记在了心里。

闻人琬继续道：

「干学州界，所有宗门之中，若论道统，四大宗最强，八大门次之……」

「十二流可与八大门相媲美，但是专精一道，有所偏颇，譬如断金门御剑，万法门学法术，以及其他专精阵丹器符、御兽、武道等等的宗门……」

「而乾道宗，是干学州界，顶级的『四大宗』之中，数一数二的宗门了。」

「数一数二……」

墨画有些疑惑，「那到底是第一，还是第二呢？」

闻人琬神色有些复杂，小声道：

「这个……」

「四大宗门，都说自己是第一，不肯屈居第二。所以，四大宗全都是数一数二，但又不能明说，到底是一还是二……」

墨画张了张嘴。

还能这样「勾心斗角」的……

「所以，」闻人琬凝声道，「作为五品州界顶级宗门的『四大宗』，入门要求，极为严苛，一枚免试入学的入宗令，自然就极为珍贵……」

「即便对上官和闻人这样的世家来说，也是极稀有的。」

闻人琬叹了口气。

墨画则有些失神。

他没想到，师父留给自己的，竟是这幺贵重的东西。

闻人琬说完，立马想起什幺，叮嘱道：

「这入宗令，你仔细收好，千万别跟别人说。」

「嗯！」墨画点头。

闻人琬见墨画神色从容，身怀重宝而并不慌乱，暗暗点头，但随即又好奇：

「你这令牌，哪里来的？」

「我捡来的！」墨画道。

闻人琬一怔，「捡……捡来的？」

乾道宗的入宗令……也是能捡到的？

这种理由，墨画基本张口就来：

「当年我在离州的一处大山里猎妖，机缘巧合，捡到了一个储物袋，袋子里面，装着一个令牌，令牌上有『乾道宗』的字样。」

「我打听了一下，这才知道，这是干学州界的入宗令。」

「干学州界距离州很远，但我想着，既然捡到了，便是一份机缘，不能浪费，就跋山涉水，到干州来了，看能不能拜入宗门，学些修道的知识……」

这是一个朴实无华的，修道求法的故事。

半真半假。

听着简陋，但又没什幺问题。

闻人琬将信将疑，但想了想，有人生来气运便好，这也不是什幺大不了的事。

更何况，说这话的，还是刚救了自己孩子的墨画。

闻人琬姑且就信了。

墨画却有一些顾虑：「琬姨，这入宗令，真的能免试入学幺？」

「当然……」

闻人琬说到一半，忽而停住了，皱了皱眉，有些迟疑。

按理来说，持令入宗，就能拜入宗门，这是没问题的。

入宗令的发放，极为严格，不是什幺人都能发的，也不是什幺人都能得的。

入宗的时候，宗门会稍稍衍算一下因果。

手持入宗令的人，只要来路正，无恶因，无恶果，不是「杀人夺宝」，窃人机缘，图谋不轨的，就没什幺所谓。

哪怕是「捡」到的，也算是冥冥之中，天道的机缘，宗门都不会拒绝。

但是……

墨画这个又有些特殊。

乾道宗太大了，每一个名额都弥足珍贵。

而墨画又是散修，无背景，更主要是他的灵根……

闻人琬低声道：「墨画，你的灵根……」

「中下品小五行灵根。」墨画答道。

果然……

闻人琬叹了口气。

这个灵根，差得也太多了，基本连入门的地板都摸不到……

但闻人琬又不想墨画伤心，便道：「乾道宗是大宗门，讲究言而有信，应该会收下伱的。」

墨画知道闻人琬在安慰自己，便笑道：「谢谢琬姨！」

但他心里也有些预期。

乾道宗比自己想得还要大很多，门槛也高很多。

估计真想拜入乾道宗，没那幺容易……

不过，车到山前必有路，总归是要去一下的。

闻人琬也道：「你吃完，休息一晚，明日我便让闻人家的车马，把你安全送到乾道宗……」

墨画笑着道谢，随后想起一件事，又小声道：

「琬姨，还有一件事……」

闻人琬道：「你尽管说！」

墨画悄悄道：「我救了瑜儿的事，能不跟别人说幺？」

闻人琬一愣，随后明白过来了。

能算计上官家和闻人家嫡系，还能遮掩天机，让两大世家，都算不出因果。

这背后的势力，必然极为庞大。

图谋也必然深远。

墨画只是运气好，顺手救下了瑜儿。

可若是让这些人知道，是墨画这孩子，坏了他们的好事，那这份好运，就会变成厄运。

墨画也还只是个孩子，更是一个散修，修为低微，无权无势，没有背景，估计真的会……

死无葬身之地！

闻人琬心中一颤，心中发酸。

她知道失去孩子的痛苦。

墨画也有爹娘，若墨画因为救了瑜儿，从而丢了性命，那他的爹娘，该有多伤心。

自己也会愧疚一辈子……

闻人琬郑重道：「你放心，这件事，我会让所有知情人，守口如瓶，绝不透露一点风声！」

墨画灿然一笑，「谢谢琬姨！」

闻人琬看着墨画澄澈的笑容，稍稍安心了些。

之后墨画在清州城休息了一晚，陪瑜儿玩了一阵，次日便乘着闻人家的马车，往干学州界以北驶去……

干学州界，求学盛地。

沿途宗门，不可胜数。

云雾缭绕之中，道庭林立，气象万千，蔚为壮观。

霞光漫山，灵兽清鸣，恍若仙境。

穿着各式宗门道袍的修士，来来往往，遁光交错。

墨画心中震撼。

「这就是……干学州界……」

「这就是……干州最大的，问道求学之地……」

一路上诸般胜景，目不暇接，墨画将小脑袋探出车窗，看了一路，感慨不已。

马蹄声悠悠。

山路隐于云雾。

行路如同乘云。

两日之后，马车就到了乾道宗。

远远便见一座巨大的山峰，顶天而立，山间宫殿罗列，观院星罗，巍峨恢弘，云遮雾绕间，恍若天上白玉京。

「乾道宗……」

墨画有些紧张，又有些期待，心中也不由有些忐忑。

马车停在了山下。

闻人家的一个护卫抱拳致歉道：「小墨公子，乾道宗规矩严，不让车马上山，实在抱歉，我们只能送到这了。」

「没事。」

墨画挥了挥手，向护卫致谢，而后径直沿着高高的台阶，向乾道宗山门走去。

近处更是金雕玉砌，仙气堂皇。

路上也陆续有些其他学子，停车下马，徒步上山，看样子也是想拜入乾道宗的。

只不过，他们穿着更华丽，眉宇更张扬，身边还有家族长辈庇护，有护卫簇拥。

而墨画衣着朴素，只孤零零一个人。

好在，他早已习惯了。

墨画一个人走着走着，便走到了乾道宗的山门。

山门前，有一道高耸的门槛，几乎比墨画的人还高，隔住了上山的人，也隔住了墨画。

有几个乾道宗的弟子，守着山门，见了墨画，将他拦住了，问他来意。

他们语气彬彬有礼，但骨子里，又有些轻蔑和傲慢。

「我有入宗令，想要入宗……」

墨画出示了入宗令。

这几个乾道宗弟子有些震惊，面面相觑后，有个弟子道：

「你在这里稍等，我要回禀一下，请长老决断。」

说完他又道：「你将修士籍贯履历填下……」

墨画看了看所谓的「籍贯履历」，就是填下家在何处，出身如何，灵根如何。

墨画都如实填了。

这弟子，收好了墨画的籍贯，又取出一个封盒，封存了入宗令，而后便进了山门，沿着宽阔的玉石大道，走了一盏茶时间，到了一间厅堂。

厅堂之中，几个乾道宗的长老，正在议事。

这弟子将封盒呈上，道明原委。

几个长老都面露诧异，「入宗令？」

他们看向首座，问道：「沈长老，您怎幺看？」

坐在首座的沈长老，法令纹深重，道袍之上，有着四道金纹，显然位高权重。

沈长老闻言，接过入宗令，见了上面的字，忽而皱起了眉头。

「沈长老，可有不妥？」有长老见状问道。

沈长老摇摇头，将入宗令递出，「你们都看看……」

其他长老有些不解，接过后看去，都是一怔。

有长老缓缓念道：「持令入宗者，不得违拒……」

「这个字……不对吧……」

「不应是『持令入宗，万望应允』幺？」

「对啊，怎幺会是这种『敕令』的口吻？」

「这入宗令……是假的？」

沈长老摇了摇头，「是真的，只不过，是『旧』的……」

「旧的？」

众长老有些意外。

沈长老颔首，「这是宗门的旧历了……」

沈长老看着入宗令，微微感慨道：

「这是……比较古旧的一批『入宗令』，那个时候，乾道宗式微，实力不足，行事要看人脸色，所以这时的入宗令，用的是『敕令』的口吻……」

「不可违拒，就是让我乾道宗，不能抗拒……」

「但是！」

沈长老目光矍铄，声音一振：「随着我乾道宗历代掌门，励精图治，数代修士，奋发图强，宗门上下一心，矜矜业业，壮大至今……」

「我干道宗，已今非昔比！」

「门人皆天骄，资质尽上品！」

「如今，我们已是四大宗之首！是干学州界，最大的宗门！」

「因此，这入宗令，便改了格式字样。」

「不再是『不得违拒』，而是『万望应允』！」

「是别人，求着我们，『应允』他们入宗，而非我们，受别人『敕令』而收纳弟子！」

沈长老的话，掷地有声。

一众长老，也觉心绪起伏，与有荣焉。

有长老道：「那这入宗令，既是旧帐，又不太光彩，便……拒了？」

沈长老想了下，摇了摇头：

「不必如此武断，凡事总要多斟酌……」

「这些往事，虽不算光彩，但也是不容更改的事实。」

「我辈修士，须牢记过去的屈辱，铭记于心，才能负重而行，不断壮大，使我乾道宗，屹立千万年！」

众人纷纷奉上马屁：

「不愧是沈长老！」

「高瞻远瞩！」

「格局远大，度量不凡！」

……

沈长老微微摆手，想起什幺，又问道：

「这拜门的弟子，资质如何？」

有人将一份「籍贯」递了上来。

沈长老只看了一眼，就皱紧了眉头。

「散修……」

「还是离州偏远之地的散修……」

「中下品小五行灵根……」

沈长老觉得有些不堪入目。

其他长老，也传阅了这份籍贯，有个长老忍不住笑道：「特长一栏，写了……阵法？」

其余人一怔，也都失笑。

「他可真敢写……」

「怕是没其他可写的了吧……」

「阵法……」有长老摇头，「我家的五代重孙，阵法天赋极高，我都不敢让他走阵法这条路，更不敢说擅长……」

「真是……无知者无畏啊……」

「毕竟小地方的修士，可能学会几副阵法，就觉得自己了不起了吧，不知这山高海阔，天外有天……」

有个长老笑道：「不如去问问，他到底会了几副阵法？」

「你可真够闲的……」

「问了又能如何，他还能画出二品阵法不成？」

「不要小觑天下修士……」

「话是这幺说，但这里是干州，是干学州界，修界天才，尽入此彀之中，不缺他一个『阵法天才』……」

……

众人议论了一阵，便有人好奇道：

「这入宗令，他是怎幺得到的？」

「这倒是……」

「古旧的『入宗令』，怕是捡到的？」

「哪里那幺好捡？不会是……杀人夺宝，抢来的吧……」

「又或者，是谁的棋子？」

沈长老摇头，「适才我略微推算了一下，有些模糊，算不真切，但看起来还算干净，没什幺问题，应该也没什幺『恶因恶果』，估计真的只是机缘巧合下捡到的……」

有长老啧声感叹：「运气真好……」

「确实，入宗令都能捡到……」

沈长老颔首道：「这世间有些人，的确会有些不俗的机缘……」

「既然这孩子有机缘，那就……」一位长老试探着沈长老的意思。

沈长老沉思片刻，缓缓道：「有机缘是一方面，但是……」

沈长老神情略显倨傲，感慨道：

「我干道宗，这幺大的机缘，他承受不起！」

众长老一怔，纷纷惊叹：

「沈长老此话，说得极好！」

「机缘太大，也不是好事……」

「福薄之人，接不住这泼天的富贵……」

「这也是为他好……」

……

「可是……」也有长老有些顾虑，「若是拒了，是不是有损我干道宗的威信？」

毕竟持令入宗，一般是不会拒绝的。

若是拒绝了，有可能会被说成「言而无信」，传出去就难听了……

沈长老皱眉，略作沉思，便语重心长道：

「不是『拒』，是『待议』……」

众人一怔。

「待议？」

沈长老颔首，「不是拒绝，只是此事特殊，需要好好商议……」

好好商议。

既是商议，那商议多久，一个月，一年，还是十来年，有没有议出结果，结果又是如何……

这就是乾道宗的事了，别人也没置喙的余地。

这些话，沈长老没说，但大家都懂。

众人纷纷点头：

「如此最好……」

「兹事体大，确实，要好好商议……」

「不愧是沈长老，处事得体，进退有度，分寸拿捏得刚刚好……」

……

「那这入宗令……如何处置？」又有人问道。

沈长老无所谓道：

「录入修士籍贯便是。」

入宗令珍贵，一令一人，一旦录入籍贯，这令退还之后，他人便不能再用了。

而一旦「待议」，持令之人入宗的事，也就卡住了。

这便处理妥当了。

沈长老微微点头。

入宗令微光一闪，录入籍贯。

沈长老在籍贯之上，批注了「待议」两字，而后便将籍贯丢到一旁，压在案底，默默吃灰去了。

丢的时候，他又看到了籍贯上的名字。

「墨画……」

这个名字，沈长老过目则忘，并不怎幺放在心上……

我尽力了！

两章将近1万字了~
