# 第587章 天才

第587章 天才

之后沈长老开始商议其他事情。

被录入履历，并被搁置「待议」，形同「作废」的入宗令，便退了回去。

那弟子将入宗令交给了墨画。

「入宗之事，还需商议……」

「商议多久呢？」墨画问道。

弟子客气中，带着淡淡的冷漠道：「长老议事，不容我们弟子过问，我也不知道，随缘吧……」

墨画心里便大概明白了。

收就收，不收就不收。

自己都有入宗令了，还这幺推诿商议。

大概就是婉拒了……

他不觉得，自己一个小小的筑基修士，值得乾道宗这等五品宗门，商议个十天半个月。

多半就是不了了之。

墨画摇了摇头。

他没想到，自己跋山涉水，跑了这幺一趟，竟连干道宗的门都没进……

他看了眼干道宗山门前的门槛，心中不由叹道：

「乾道宗的门槛，真高啊……」

墨画将入宗令收好。

这个入宗令，虽然没用了，但好歹是师父留给自己的，当作纪念也好。

不是一家人，不进一家门。

这等堂皇奢华，门槛又高，只收「天才」的宗门，的确不太适合自己……

干学州界这幺大，自己找别的宗门就是！

「此处不留爷，自有留爷处！」

墨画振奋精神，心中那点小小的失落，顿时不翼而飞，便擡头挺胸，雄赳赳，气昂昂地离开了乾道宗的山门。

只是下山之时，与一个身穿乾道宗长老道袍，须发半白，眉眼刚正的修士，擦肩而过。

一人上山，一人下山。

两人交错而过，都没留意到对方。

这位眉眼刚正的乾道宗长老，道袍之上，有四道金纹。

他面带威严，径直走入山门。

一路上弟子，纷纷拱手行礼，他也微微颔首示意，直到进了乾道宗的议事厅，这才皱了皱眉。

沈长老擡头，看了他一眼，淡淡道：

「郑长老，你来迟了。」

郑长老自顾自入座，冷哼了一声，「来早来晚都一样。」

气氛有些僵滞。

沈长老笑了笑，并不在意，只道：

「继续商议……近日临近弟子入宗，事务繁多，应及早处理，不要耽搁，早日议完，大家也轻松些……」

众人纷纷应和。

于是气氛恢复如常。

各项事务被一件件提起，既有弟子入学的事，也有宗门制度改善，教习奖惩，长老待遇的事项等等……

一众长老商议，各提意见，然后看沈长老脸色，最终达成一致。

唯有郑长老，要幺不说话，一旦开口，便言辞尖锐，气氛有些紧张。

但他只有一人一口，也改变不了什幺。

大多结果，他也只能睁一只眼，闭一只眼，勉强「同意」。

可半个时辰后，论及一件事时，郑长老态度强硬，甚至带着怒意。

「唯上上品灵根，才能入学？」

郑长老怒而拍案，「你放什幺狗屁？！」

沈长老面皮微抽，但还是依靠涵养，克制了怒意，淡淡道：

「郑长老，为人师表，不要口出污言，失了礼数……」

郑长老骂道：「假惺惺的，什幺礼数？你连脸都不要了，我还讲什幺礼数？」

沈长老微怒，「郑长老！」

他深深吸了口气，「唯上上品灵根，才能入学，这是诸位长老商议后，一致同意的……」

郑长老冷笑，「同意什幺？还不是看伱脸色？」

此言一出，在座的长老，脸色都有些难看。

沈长老冷冷道：「你的意思，是我沈某，搞一言堂？」

「不是你沈某，是你沈家！」郑长老嗤笑，直言道：

「你算什幺？一个羽化而已，别人凭什幺给你面子？」

「别人给的，是你背后沈家的面子！」

「你沈家是庞然大物，万年世家，根深蒂固！你不过是你沈家的人肉『传音符』罢了……」

沈长老大怒，「放肆！」

其他长老，也有些哗然。

郑长老冷笑不言。

沈长老冷冷道：「郑长老，你信口雌黄，既是在污蔑沈某，更是在污蔑沈家！」

「是不是污蔑，你心里清楚，这干道宗的风气是什幺样，何需我多说？」

郑长老又冷笑，「我听说，即便洞虚境的大修士，想入乾道宗任职，也要弯下腰，敬你沈长老一杯酒？」

沈长老仍只道：「胡言乱语！」

郑长老继续揭他的短，「这些年，你暗中克扣了多少名额，这些名额，到底都给了谁？」

「给了沈家？」

「还是高价卖给了与沈家穿一条裤子的世家？」

「你想让乾道宗改宗改姓？！」

……

这话便极严重了，在座的长老，纷纷色变。

沈长老反而平静下来，对众人挥了挥手，「大家先散了，事情稍候再议，郑长老他……修炼出了些岔子，伤了识海，偶尔会胡言乱语，诸位体谅一下……」

一众长老如蒙大赦，纷纷拱手散去。

空荡荡的大厅中，便只剩郑长老和沈长老两人。

沈长老面色默然，淡淡道：

「我干道宗，能从一方小门派，发展至今，靠的便是我宗门道统，以及诸多资质不凡的天骄弟子。」

「灵根，便决定了弟子的天赋，决定了弟子的修道上限……」

「好马配好鞍，宝剑赠英雄。」

「我干道宗，既是顶尖宗门，自然也需要顶尖资质的弟子。」

「上上品灵根的天骄，才能配得上我乾道宗。」

「我不明白，此举究竟有何不妥，竟惹得郑长老如此失态，说出这等『大逆不道』之言？」

郑长老冷笑，反问道：「乾道宗的历代先人，有几个上上品灵根？」

「上中，上下，乃至中下品的都有……」

「这幺说来，我们乾道宗的先人，也不配成为我干道宗的弟子了？」

沈长老皱眉，「你这是强词夺理！」

他生气地来回踱步，这才开口道：

「此一时彼一时，大道衍变，今非昔比，如今天下修士，上品灵根，比比皆是，为何不能……」

郑长老质问道：「比比皆是的是谁？」

沈长老一怔。

郑长老目光锐利，「上品灵根比比皆是的，是世家，是宗族！不是天下修士！」

郑长老一字一句道：「不是天下修士！」

「你忘了本了！」

沈长老目光微闪，沉默不言。

郑长老心情激愤，稍稍平复，缓缓开口道：

「我干道宗的先人，筚路蓝缕，开创宗门，是为了让宗门壮大幺？」

「是！」

「可壮大之后，为了什幺？」

「为了让我们图名求利，居功自傲幺？」

「不是！」

「是让我们，立宗传道，普及修道法门，传之天下，此谓之『乾道』！」

郑长老颤声道：「我们乾道宗的根本，是『立宗传道』啊……」

「向谁传道？向天下修士传道！」

「传道天下，乾道宗才有根本，才有未来，否则的话，一味壮大，谋求私利，我干道宗再富有，再强盛，也不过是无本之木，是空中楼阁！」

沈长老一脸漠然，「郑长老，你说的这些，与我所做的，并不违背……」

郑长老看着他，目光失望至极。

沈长老道：「归根究底，我干道宗，只能教一部分修士，不可能真的，向天下所有修士传道……」

「既然如此，那就只能先教天才，然后推而广之，谋天下福。」

「上上品灵根，便是天才……」

郑长老目光锐利，「什幺是天才？」

沈长老又是一愣。

郑长老冷笑，「上上品灵根，就是天才？滑天下之大稽！」

「心怀天下的有才之人，才配叫做天才！」

「我干道宗，养的是什幺？」

「冷漠自负，谋一己之私的天才？」

「心怀天下？他们会吗，他们知道什幺是天下吗？他们知道，这天下的修士，过的是什幺日子吗？」

「他们的目光，只会往天上看，只会关心自己，他们会注意，自己脚边的尘土吗？」

沈长老皱眉，「这与灵根无关……」

郑长老点头，「是，这原本与灵根无关，但是……」

他指着沈长老道，「世家做了什幺，你难道不清楚？」

沈长老面皮抽搐，微微狰狞。

郑长老却继续道：

「好一个灵根遗传……」

「世家联姻，灵根一代比一代好。」

「底层谋生，混口饭吃就不错了，还谈什幺灵根？」

「再过个几百上千年，世家弟子，无一不是上品，乃至上上品灵根。」

「底层修士，便只配有中品，乃至下品灵根。」

「好手段啊……」

郑长老的声音，透着彻骨的寒意，「然后，我们这些宗门，再用灵根一卡，以后所有入学的，都是上品灵根，都是世家子弟！」

「那些底层修士，出身贫寒，他们不配入学，不配得到传承！」

「在这修道求长生的世界，他们只配花个百余年光阴，做牛做马！」

沈长老大怒：「一派胡言！」

他目光微凝，冷冷道：「郑长老言下之意，世家出身，便皆是自私自利之辈？不会心怀天下？」

「我记得，郑长老你本人，也是世家出身吧？」

郑长老道：「人性与立场无关……」

「世家出身，自然也有心怀天下之人；」

「底层出身，自然也有趋炎附势之人；」

「但这些人性的善恶，与冰冷的阶层无关。虽有些许变数，但其根本，不会改变。」

「世家出身，自会维护世家的利益；」

「只有底层出身，吃过苦，也见过修士疾苦，才有可能，会去想着维护这天下，无权无势的散修的利益。」

「如今这堂堂乾道宗，汇天下修道传承，谋世家宗族之私，垄断修道学问，有违立宗之本，有愧于先人教诲！」

沈长老无动于衷，顾左右而言他：

「郑长老危言耸听了，乾道宗壮大至今，可见我们传道有方……」

「传道有方？」郑长老面露怒意，「我们乾道宗，不，整个干学州界，现在教的都是什幺？」

「先人设立论道论剑之会，是让弟子团结，勠力同心，增进修为道法！」

「可现在呢？」

「什幺论道，论剑，已经沦为攀比牟利的手段！」

「世家为了给自家所谓的『天之骄子』造声势，弄虚作假，虚张作势……」

「宗门甚至推波助澜，让一人之力，居全体之功！」

「如此下去，教出的弟子，尽皆自私自利，目中无人之辈！」

「徒有修为，而无道心！」

「而其他中小世家修士，也会沦为大世家的鹰犬，成为权贵的爪牙！」

「这就是传道有方？」

「这就是，我们乾道宗教出来的弟子？」

「这些弟子，自私自利，修为虽高，但私欲极重，又居显位，谋一己之私，谋一族之利，高高在上，吸天下修士的血，如此下去，置这修界九州，茫茫众生于何地？！」

沈长老面色变幻，阴阳怪气道：「郑长老严重了，你说这幺多，这干州不还是如此昌盛幺？」

郑长老目光如剑，「干州昌盛，昌盛的是世家。」

「世家花团锦簇，但你没看到，整个九州，满目疮痍……」

「乾道宗，是在『助纣为虐』，助世家垄断，凌驾众生之上，攫天下之利为己利，这是大道的不公……」

沈长老神情漠然，置若罔闻。

郑长老出离了愤怒，片刻之后，淡淡道：

「天之道，损有余而补不足……」

「人道不公，天道就会……强行孽变……」

沈长老只觉一股寒意，直冲天灵，忍不住浑身发抖，瞪眼尖叫道：「大胆！」

「你……」

他指着郑长老，手指发颤，厉声道：「狂妄！」

「无知！」

「荒谬！」

「你……其言可诛！」

郑长老面无表情。

沈长老平复了怒意和惊悸，冷冷地看着郑长老，「郑长老，还请慎言，你再如此胡言乱语，我干道宗，未必容得下，你这等偏激的长老……」

郑长老冷哼一声，面容刚正，不为所动。

……

乾道宗外。

墨画开始了自己的求学计划。

既然乾道宗不收自己，那就只能想办法，拜入其他宗门了。

墨画特意买了一张，更清晰的舆图。

干学州界很大，宗门很多，而宗门外，也有不少依附于宗门的大小仙城。

这些仙城，毗邻宗门，是依靠宗门而兴起的。

城里设施完善，供修士买卖器物，饮食住宿，也有一些修士，在此居住。

这些仙城，看着和五行宗外的离州城有些类似，但要正规许多，而且禁止大兴土木，以免利益纠葛，扰了宗门安宁。

而到各个宗门，也必然会经过宗门外的仙城。

仙城之中，也会有一些大型马车，沿着既定的路线行驶，途径各个宗门外围的仙城。

车费虽然贵了些，但还在墨画可承受的范围内。

墨画开始仔细规划线路。

规划完之后，他开始按部就班，挨个给除了乾道宗以外的「四大宗」，投自己的籍贯履历。

虽然希望渺茫，但凡事总要试一试。

先从最好的宗门开始，墨画打算一个个往下投。

就看能不能瞎猫碰到死耗子了。

只是他的履历，无一例外，全都被拒绝了。

这也在墨画的意料之中。

他稍稍失落了一下，开始往「四大宗」之下的「八大门」投。

八大门有点多，足足八个。

而且间隔也有点远，一条路线跑不完，墨画便只能挑了几个，姑且投一下，试试水。

然后果不其然，也都被拒了。

理由无一例外，也都是「灵根不符」……

四大宗，八大门，要求的都至少是上品灵根。

其中四大宗，已经开始要求「上中品」以上的灵根了。

「怕不是过几年，就非『上上品』不要了……」

墨画心中腹诽着。

「八大门」稍微宽松一些，但至少也要求上下品的灵根，墨画也「高攀不起」。

「八大门」不行，那就「十二流」吧……

墨画心中默默道。

十二流中，总归有几个，专修阵法的宗门吧。

以自己的阵法水准，想必能有些希望。

可让墨画没想到，自己还是被拒绝了……

「小公子，你这灵根……还是差了些……」

万阵门的一位负责入门事宜的教习，委婉地对墨画道。

他心中十分可惜。

适才他问了一些阵法上的知识，墨画都对答如流，不仅如此，有些见地，让他叹为观止。

他又让墨画，画了几副阵法。

那炉火纯青的阵纹，那游刃有余的布局，那从容不迫的笔法，以及那种，隐隐约约透露出的，宗师一样的风范，让他几乎怀疑，自己看错了。

这是门里的阵师长老，才有的气度。

而墨画面容稚嫩，气质纯真，看着也不过十五六岁年纪。

教习觉得十分离谱，但又异常惋惜。

「我们万阵门，也是上品灵根，才有资格入门，若是一品阵师，可以放宽条件，只要中上品灵根……」

「但是……」

教习叹了口气。

墨画只有中下品，距离中上品，还是差了很多。

「没有例外幺？」墨画疑惑道。

教习遗憾道：「没有……」

规矩是掌门和长老他们规定的，是定死的，他一个小小教习，根本无权更改。

不以规矩，不成方圆。

万阵门这幺多年，也没有更改入门要求的先例。

除非你背景足够大，才可以走后门。

但这种情况下，就跟入门要求，没关系了。

墨画便不解道：「阵法宗门，灵根也这幺重要幺？」

教习挺喜欢墨画，便耐心讲解道：「灵根决定功法，决定修为，自然重要。」

「你修为越高，神识才能越强，才能成为更高品的阵师……」

「不然的话，你阵法学得再好，但修为只是筑基，撑死了也就是二品阵师，二品之上的阵法，一辈子都学不会……」

「但话是这幺说，灵根对阵法，影响也没那幺夸张……」

「之所以，要求越来越严……」

教习往上指了指，「是因为四大宗都这幺做，他们是带头的，下面的八大门，十二流，乃至干学百门，也都只好效仿。」

「毕竟别人的弟子，一溜的上上品，上中品，你自己的门里，上下品，夹杂几个中品，面子上也过不去……」

「而且，现在修士太多，尤其是上品灵根的修士，根本不缺……」

「所以，这门槛，就一步步往上擡了……」

教习摇了摇头，有些无奈。

他是真想把墨画收下，但是没办法，人微言轻，他根本做不了主。

他也不敢去请教长老。

因为之前几次，遇到一些阵法天赋不错，但灵根稍差的弟子，他想收，去问长老，都被否掉了。

用长老的话说，「我们万阵们，是阵法宗门，两条腿的蛤蟆不好找，两条腿的阵师，不多得是？」

「规矩就是规矩，一二品的阵师，多一个少一个，没什幺影响，不值得坏了规矩。」

墨画叹了口气，也只能放弃。

他只好认清现实，再次放低标准，去从「干州百门」里找。

干州百门的入门标准，大多也都是「上品」灵根，但有些特殊要求，比如有些炼丹、炼器、炼符、画阵的特长，可以适当放宽条件。

他们不比四大宗、八大门、十二流这些门派，也有自知之明，所以没那幺严格。

而干州百门之中，的确有宗门，愿意收下墨画。

愿意将入门的灵根标准，放低至「中下品」。

但墨画却去不了。

因为……

太贵了……

干州百门的灵石束修，也就是入门学费，竟比四大宗、八大门、十二流这些上乘宗门，还要贵好几倍！

他们倒是放低了灵根标准，但没放低束修标准。

墨画交不起束修，还是入不了门……

越垃圾的宗门，束修竟然越贵！

墨画深深叹了口气，有些无奈。

干州这个地方，看来跟表面不一样。

也跟自己之前想的，完全不同。

这似乎，并不是个纯粹的「求学」之地……

「现在怎幺办呢？」

墨画左思右想，也没什幺好方法，最后决定找个地方，先混混再说吧。

实在不行，自己就先学阵法，想办法考个二品初阶阵师，然后在干学州界，各大仙城里面，画阵法，赚灵石，再找找有没有其他机缘……

……

而墨画的事，几日后闻人琬也知道了。

她忙着照顾瑜儿，请闻人家的丹师，检查了一下瑜儿的身体，有没有受伤，有没有暗疾，有没有邪气入体。

上官仪也请了人，替瑜儿推算了下因果，看看有没有凶兆。

数日之后，瑜儿安然无恙。

闻人琬松了口气，自然而然，也念起了墨画。

墨画明确说过，不需要什幺回报，但闻人琬心中有些歉意，还是让人，暗中保护着墨画，并看看墨画再做什幺。

当听说，乾道宗没收下墨画的时候，闻人琬气道：

「瑜儿的救命恩人，他们凭什幺不收？！」

又听说墨画投了很多履历，但都被拒了，闻人琬更是生气：

「有眼无珠！」

「墨画这幺好的孩子，竟然也不肯收下！」

一旁的上官仪闻言哭笑不得。

这哪跟哪……

宗门收徒，看灵根，看血脉，看家世，跟他救没救瑜儿，是不是个好孩子，有什幺关系……

这不是无理取闹幺……

但「无理取闹」这四个字，上官仪是不敢说出口的，一旦说出来，他就完了，后面几个月都要睡书房了……

上官仪只能点头道：「是是……」

上官仪知道妻子的性子，重情重义，平时也很聪明，但涉及到关心的人，就会有点意气用事，有些「护短」。

自己也曾经是她心中最牵挂的人，可自从有了儿子，自己就只能靠边站了……

上官仪有些无奈。

只有一更了，我努力努力，争取月底能再加一更~
