# 第588章 宗门

第588章 宗门

「乾道宗一定是看墨画这孩子，是个散修，没身份没背景，没人撑腰，所以好欺负，真是欺人太甚！」

闻人琬气汹汹道：「我给他撑腰！」

上官仪苦笑，「他不是闻人家的人，也不是上官家的人，怎幺给他撑腰？」

「他救了瑜儿，对我们两家有恩！」

闻人琬执拗道。

上官仪无奈道：「你不是说，这件事不能张扬，不能告诉外人幺？那别人怎幺知道，他对我们两家有恩？」

「无缘无故，你上乾道宗，替他找公道，在别人看来，不就是刻意寻衅，与乾道宗结仇幺？」

「乾道宗可是顶级宗门……」

「即便是我们上官家，轻易也不能得罪。」

上官仪苦口婆心道。

闻人琬皱眉，问上官仪，「那怎幺办？」

上官仪心中微喜，但表面上还是装作为难的样子，故意思索了片刻，这才道：

「要不……我们托个关系，在干州百门中，给墨画这孩子找个宗门，也算偿还了瑜儿的因果。」

「不行！」

闻人琬立马摇头，质疑道：「瑜儿的性命，就值一个干州百门的名额？你答应，我还不答应呢？」

上官仪一怔，叹了口气，「四大宗，我们虽能弄到名额，但是灵根这个坎，是过不去的……」

「那就八大门！」闻人琬道，「不能再低了！」

「十二流……」

上官仪没说完，就被闻人琬截断道：

「不行，十二流的修行，太过偏颇了，就算专精一道，对其他门类，也要心中有数，否则阅历受限，眼界窄了，将来很容易在低级的地方栽跟头。」

「我爹说过，这就是修道的学识壁垒。」

「有些东西很浅显，但知道就是知道，不知道就是不知道。」

「这些浅显的东西，看起来不过是常识，知道之后，没什幺大不了……」

「但伱若不知道，纵使天赋再高，悟性再好，苦思冥想一辈子，也可能都会钻牛角尖里想不明白。」

「墨画是散修，底子本就薄，更不能入这些『十二流』的门派，不然将来一叶障目，到处是壁垒，道途必定坎坷。」

「必须进传承悠久，门类齐备的修道宗门！」

「四大宗实在难进，那就算了，至少八大门！」

闻人琬斩钉截铁道。

上官仪有些诧异，他没想到，妻子竟有这样的认知，还能为墨画这孩子，考虑这幺深远。

至情至性之人，虽然行事鲁莽了些，但待人却一片真心，是真心为别人着想……

上官仪叹了口气，「可八大门……也不好进啊……」

中下品灵根，差太远了。

更别说，散修出身，传承匮乏，铸就的那根基浅薄的血气、灵力，还有道基了。

闻人琬坚持道：

「上官家不行，还有闻人家，闻人家不行，那就上官家加上闻人家，总能凑出这个面子……」

上官仪低声道：「太兴师动众了吧……」

闻人琬只道：「你就说帮不帮！」

上官仪踌躇，说不出话。

帮，牵扯的人情太大了。

不帮，妻子这里说不过去。

而且瑜儿的事，也的确是个实实在在的大人情……

上官仪左右为难，可见到妻子昳丽的面容，和一双情意深重的眸子，最后还是叹了口气，道：

「我试试吧……」

闻人琬心中一喜，面容带笑，但笑到一半，又想到自己还在生丈夫的气，就强忍着，道：

「那我去找我爹。」

「这……不太好吧……」

「有什幺不好？就算嫁出去了，我不还是他的女儿？」

闻人琬想了想，拍了拍上官仪的肩膀，「我等你的好消息……」

说完她便翩若惊鸿地走了。

上官仪又叹了口气。

这可不是个小事啊……

要将一个，灵根中下品，无身份背景，筑基潦草的小修士，塞进干学州界，上乘的八大门之中，付出的代价可不小。

不过，既然答应了妻子，他也不能食言。

而且……

墨画那隐隐约约，不可捉摸的身影，又浮在他的脑海。

明明只是个小修士……

为什幺自己有一种，看不透的感觉？

上官仪心中有些耿耿于怀，便找到了顾长怀，问道：

「瑜儿被『劫』走，不，是被救下时，那间食肆里，还有没有其他可疑的迹象？」

顾长怀皱眉，「你什幺意思？」

上官仪想了下，便实话道：

「我怀疑，墨画这个孩子，可能没那幺简单，他身上……或许有什幺特殊的因果……」

顾长怀微怔，「因果？」

上官仪想了想，还是道：

「他将瑜儿救出来，或许并非巧合。」

「世间之事，一饮一啄，这有可能是别人送他的机缘……」

顾长怀目光微凝，「你是说……」

上官仪斟酌道：「我猜……是有某个精通天机算法，神秘莫测的修士大能，他救下了瑜儿，然后将这个机缘，送给了这个叫『墨画』的孩子……」

顾长怀皱眉，「为什幺？」

上官仪摇了摇头，「我还没弄明白。」

顾长怀目光微冷，点了点头。

但他心里知道，恐怕不止这幺简单。

他一直隐隐觉得，食肆里，那十几个人贩子，死得有些蹊跷。

而墨画这个孩子，他见过一面，虽然看着一脸天真，但目光却极为深邃。

既天真，又有一丝……诡异。

人不可貌相，哪怕只是个孩子……

顾长怀心中猜疑，又有些忌惮。

不过他看这个表姐夫一向不爽，所以这些话，他只藏在心里，并没有说出来……

……

之后的几日，闻人琬为墨画入学的名额奔波，上官仪也在帮忙。

两人既动用了不少世家关系，也赔进去大笔灵石，还欠下不小的人情。

这些事，惹得上官家和闻人家，都有些不满。

对闻人家而言，闻人琬是嫁出去的女儿。

嫁出去的女儿，泼出去的水。

可她现在不仅没帮什幺忙，还反过来，薅自己家的羊毛，这实在是说不过去……

而对上官家来说，慷上官家之慨，去帮一个不知名的小修士，更触动了不少人的利益。

八大门的入学名额，很多上官家本族的弟子都没有。

现在却无缘无故，要给一个外人。

他们自不会甘心。

而各世家入门的名额，也与世家的门面相关，牵涉到一部分利益。

若是入门之人，为非作歹，又或者碌碌无为，是要给上官家抹黑的。

当然，若他有什幺作为，也是可以给举荐的上官家带来一些好处。

但是，这里是干州，一个资质平平的外人，进了天骄如云的八大门，能有什幺作为？

打死他们也不信。

因此，不少上官家长老，都在家主上官策这里，论了上官仪的不是。

上官策便喊来上官仪，当众斥责道：

「琬儿这件事，做得过分了……」

「她既加入上官家，理应把上官家的利益，放在第一位。」

「你行事要识大体，不要被她拖累，做一些没规矩的事……」

上官仪并不反驳，只低头认错，将一切过错，都揽在自己身上，并道：

「孩儿下次，一定注意。」

错是可以认的，但是决不会改的。

下次一定，意思就是这次的事，会坚持做到底，下次我再注意一下……

上官策感叹。

自己这个儿子，心智手段，都还是有的，说话也很圆滑。

做得也没问题。

这件事，既然已经开了个头，自然要做到底。

受点压力，就改弦更张，反而让人觉得懦弱，没有主见。

无非就是，给个小修士一份机缘，给与不给，算不得大错。

但他却太儿女情长了。

而且这件事，归根结底，还要他这个做父亲的善后。

上官策挥了挥手，「你去吧。」

上官仪拱手告辞。

上官策却皱眉。

为了这件事，他还要向老祖宗告罪。

老祖宗们，修为滔天，蛰伏不出。

他们才是上官家真正的主人。

他们运筹帷幄，谋算的是上官家的天机，推衍的是上官家的大因果。

上官家，或者说，干州所有堪称「庞然大物」的世家，命运都握在这些老祖宗手里。

无论如何，都不能惹老祖宗不悦。

上官策叹了口气，皱起了眉头。

可老祖宗们，究竟在谋算什幺？

上官家的命运，又到底是什幺？

这些事，他虽然修为不低，但不会衍算，不明天机，所以一概都不知……

上官策擡头看天，只见天道茫茫，一如他茫然的神情。

片刻后，他心中感叹道：

「天机……究竟是什幺？」

「为什幺，我就算不出来呢？」

「参悟不透天机，推衍不出因果，无论修为如何，也都只是他人，是老祖宗，是那些老怪物，乃至是天道的『玩物』啊……」

上官策的眉头，皱得越来越深。

……

上官仪受了责备，但入宗的事，却算是摆上了明面。

这件事做了一半，有了「沉没成本」，基本不会中途停止。

上官家其他脉的人，也只是想让上官仪受责备，并不在乎，他到底实际做了什幺。

上官仪也就抓紧时间，正大光明地开始托关系，走后门，和闻人琬一起，给墨画讨要入宗名额。

数日后，闻人琬找到了墨画，将三张烫金名帖摆在墨画面前。

上面写着三个门派的名字：

太阿门、冲虚门和太虚门。

墨画一怔，「琬姨，这是……」

「是入门的拜帖，你看看，想入哪一门，我替你投拜帖。这三个宗门，也都位列『八大门』，虽比不上『四大宗』，但也算不错了……」

闻人琬语气轻松，但难掩眉眼的小得意。

墨画张大了嘴，十分吃惊。

「八大门……还能挑……」

他想了想，压低声音道：「琬姨，这些……很贵重吧……」

「一般般吧，算不上什幺……」

闻人琬说得轻描淡写，似乎并不想墨画心中有太重负担。

墨画心中感动。

他到干州以来，琬姨算是对他最好的人了，虽然是因为自己救了瑜儿，但不遗余力，知恩图报，也是极其难能可贵的了。

「琬姨，这……」

墨画神色复杂。

「你别放在心上……」闻人琬道，「这都是你应得的……」

「可是……」

闻人琬立马蹙眉道：「我花了大力气才弄到的，你别说不要！」

她目光真切而诚恳，语气不容置疑。

墨画心中微暖，看着这几分拜帖，默默寻思。

他的确是想入宗门的。

虽说靠自己，替人画阵法，赚灵石，也能在干学州界混下去，然后找找机会。

但这样太耽误时间了，而且也未必就一定能遇到什幺机缘。

拖得久了，自己修炼就被耽搁了。

阵法精进，也会延缓。

自己不知什幺时候，才能救回师父……

墨画看了眼闻人琬，见她目光流露一丝关切，显然对这件事很用心，是真的为自己好……

墨画心中释然，点了点头，也就不再矫情了。

英雄好汉，也有为难的时候，更何况，自己还是个孩子。

不该逞强的时候，没必要逞强。

别人对你好的时候，大方地接受别人的好意便是。

以后有机会，再报答这份好意！

「谢谢琬姨！」

墨画笑道，默默记下这份心意。

闻人琬也松了口气，便灿然笑道：「你赶紧挑挑，看喜欢哪个？」

「真能挑幺？」

「嗯。」

墨画将三个拜帖看了看，忽而疑惑道：

「太阿、冲虚、太虚……这三个名字，怎幺感觉有些类似……」

「是一脉想承的……」闻人琬解释道，「这三个门派，祖上有些渊源，说是『同气连枝』，也不为过……」

「只不过今非昔比，时事变迁，现在就完全是三个独立的门派了，不过名字有些类似罢了。」

闻人琬又道：「这三门，祖上与闻人家交情都不错，与上官家也有些关系，不过不算深罢了，现在我用的是闻人和上官两家的人情，所以换了这三份拜帖，但你也只能选一个。」

「好的。」墨画点头。

他盯着三个门派皱眉。

这三个宗门，完全是他意料之外的选择。

太阿、冲虚、太虚……

他之前都没怎幺留意过，甚至投履历试水的时候，也都没怎幺在意过，总感觉这三个名字，跟自己有些不太搭……

「入门是大事，一定要选好了……」

闻人琬语气郑重了些。

她想了想，还是觉得应该说明白些。

「这三个宗门，都与我闻人家交情不菲，按理来说，我不该说的，但……」

闻人琬靠近墨画，低声道：「虽说都是『八大门』，但也是有三六九等的……」

「这三个门派中，最好的是『太阿门』，位居八大门前列……」

「其次是『冲虚门』，只在中游……」

「『太虚门』要更差些，算是末流……」

「本身传承，因为同源同流，只是分支不同，所以差距不算大，只不过这些年，宗门长老，教出的弟子，悬殊比较大罢了……」

「当然，还有宗门地位，以及修道资源，也都有区别……」

闻人琬又详详细细，向墨画解释了一遍，而后道：

「你仔细考虑考虑……」

墨画盯着三个门派，看了半天，深思熟虑后，决定道：

「琬姨，我选『太虚门』吧……」

闻人琬一愣，「你怎幺会选太虚门？」

墨画有自己的心思。

太阿门和冲虚们是中上流，也就意味着，宗门门槛更高，进门所需的代价更大，琬姨这边欠的人情也更大。

既然如此，选末流的「太虚门」会更好些。

而且墨画也不想与天骄争锋。

他只想踏踏实实修炼，安安静静学阵法。

身为八大门的太虚门，无论是传承，还是修道资源，都足够自己用了。

当然，还有一个原因。

墨画一脸严肃，「太虚门，听起来更帅一些……」

穷极天道，神游太虚！

太虚门！

闻人琬一愣，思绪有一瞬间的紊乱，忍不住心道：

墨画这孩子，思维果然有些……异于常人……

「你……真想好了？」

「嗯。」墨画郑重点头。

闻人琬委婉道：

「太阿门和冲虚门，会更好一些，宗门实力，也更强一些……」

墨画小脸坚定：「宗门强弱，只是一时的，帅不帅气，才是一辈子的事！」

闻人琬张了张嘴，无言以对，最后只能叹道：

「行吧……」

「对了，」闻人琬又道，「你有没有，什幺擅长的……我好写在拜帖里，到时候也有个借口，不是，有理由跟别人举荐……」

墨画道：「我阵法还行……」

「阵法？」闻人琬迟疑了一下，没好意思明说，只委婉道：「还有别的幺……」

她觉得，墨画是小仙城来的，可能有些不太清楚。

干州是修道胜地。

阵法又博大精深。

在干州这个地方，千万别贸然就说自己「擅长阵法」这种话，很容易被人笑话……

墨画道：「我阵法真的还行……」

他取出了一品天枢戒，给闻人琬看了看。

二品的阵法，他虽然也会画，但毕竟没定品，还不算二品初阶阵师，不好夸下海口。

做人还是谦逊一点比较好。

「你竟然还是一品阵师？」

闻人琬有些意外。

即便在干州这个地方，墨画这般年纪，就能成为一品阵师的世家子弟，也不算多。

哪怕通仙城是小仙城，定品宽松一些，阵法水平落后一些。

那里的一品，与干州的一品，或许有「天壤之别」，但也算很不容易了。

说是「擅长阵法」，勉勉强强，也能糊弄得过去吧……

至少表面上，有个「特长」，也好交代。

闻人琬松了口气，点了点头。

这件事便这幺定下了。

而墨画，也就打算去太虚门了。

只不过，他之所以去太虚门，还有最重要的一个原因没告诉闻人琬。

神游太虚……

他在看到「太虚门」这三字的时候，神识微动，默然衍算之后，发觉冥冥之中，有了一丝丝晦涩的因果循环。

这丝因果，虽然晦涩，但比以往衍算之时，却清晰了一些。

因果之中。

荒山破庙里，那被斩杀过邪念的黄山君，又浮在墨画的脑海。

只有匆匆几个画面。

但与墨画见到的黄山君不同。

它的气势极强，它的身躯，也极庞大，它的眸子，浸着鲜血，无边的凶戾与恶念，缠绕其身。

与此同时，一并浮现的，还有一个剑气通天，杀意凛然的名字：

太虚神念化剑真诀！

谢谢书友是桃桃不是淘淘、风之巧克力、20200520090048171、先天无能、Tonyzzz、我是云木吖、辋水沦涟、桑辰的打赏~
