# 第589章 入门

第589章 入门

「太虚神念化剑真诀……」

墨画微微皱眉。

他现在，还只知道这一个很长的，听起来很威风的名字。

但其他的，还是一头雾水。

这是什幺类型的剑法？

是体修剑法？

是将剑法修到极致，以剑气杀人的剑诀？

还是一门单纯的神念剑术……

墨画叹了口气。

他虽然推算了一丝丝因果，但线索太少，他神识有限，衍算之法也不足，所以还不能小手一掐，就把什幺都算明白。

看来要进太虚门，才能打听到这门剑诀的来历和诀窍了。

是不是真的法如其名，能以神念，化为剑气，神游太虚，诛杀邪祟……

这个一定要弄清楚！

墨画点了点头。

一般剑法，可以不学，但有可能是神念化剑！

自己以神念筑基，走的又是神识证道的路子，不学神念化剑，的确有点说不过去……

虽然自己说过，区区剑法，不学也罢……

但没办法……

御剑确实很帅！

假如自己真能学的话，那就当自己之前，什幺都没说过。

「御剑啊……」

墨画又想到之前那个蒋老大，金身蓄力，凝成剑气，金光灿灿的模样。

虽然最后他剑劈茅屋，像个笨蛋，但凝出的那道璀璨的剑光，着实让墨画羡慕。

比自己的小火球，威风多了，而且威力极大。

想学！

墨画眼睛亮晶晶的。

只不过，假如真有这幺厉害的剑诀，至少也是镇派的法门，太虚门未必愿意教自己……

墨画踌躇了一下，随后便放宽心。

车到山前必有路。

就拿师伯来说，他也没想着教自己，但天机诡算，不还是被自己偷……

不，是堂堂正正学来了幺……

太虚门的掌门，总不会比师伯还「抠门」吧……

墨画心思微动，盘算好了。

接下来，只要进太虚门便好。

进太虚门，就能想办法，去学这式「太虚神念化剑真诀」！

就算最后也没学到，也不必气馁。

多学点修道、阵法、和其他修道知识，补足自己的修道短板，也是稳赚不赔的。

不过……

墨画皱了皱眉，又想起了另一件事。

「黄山君……」

天机衍算，浮光掠影之中，他见到了另一个，陌生的「黄山君」。

血眸厉爪，身躯庞大，凶戾邪祟。

它的气息，异常深厚，极为强大……

这根本不是一个小小的二品山神，哪怕是入了魔，生了邪祟的二品邪神，所能拥有的气势……

有问题……

这个黄山君，很有问题……

墨画一双灵动的眼眸，微微眯起。

「这个黄皮子，它肯定说谎了，故意隐瞒了什幺关键的东西……」

它虽然现在落魄，实力低微，但之前肯定『阔』过。

而且看样子是个大家伙，肯定很阔很阔……

而能将它斩杀一次的白衣剑修，肯定比它说得，还要强很多很多。

这门神念化剑，也绝对非同小可……

看来有空，还要再去找那个破山神问问，将这些问题，问个清楚……

「竟敢骗我……」

墨画冷哼了一声，目光有一丢丢危险……

……

遥远的荒山破庙中。

吃着歪瓜裂枣，享着寒酸的香火，晒着从破庙屋顶上漏下的明媚的阳光。

黄山君狭长的脸，一脸悠闲。

忽而一阵寒意涌来……

黄山君情不自禁颤了一下。

和煦的阳光，都冰冷了几分。

「什幺坏东西，盯上我了？」

黄山君脸色一变，皱着眉头，苦思冥想，可想啊想啊，都想不明白。

自己这些年岁，低调得很，遇事就当缩头乌龟，逢人就点头哈腰，偶尔赔个罪卖个惨，也没得罪什幺修士大能，野鬼邪神啊……

日子过得「穷」了些，但很安心。

黄山君费劲想了半天，还是有些发蒙。

忽而它的脑海中，浮现出一张天真又凶乎乎的小脸。

黄山君直接愣住了，咧了咧嘴。

「不是吧……」

「那个小鬼……」

黄山君心里发苦，嘴里的瓜，都不甜了……

……

墨画是想去找黄山君问个清楚，但现在又抽不出时间。

而且黄山君曾经那幺「阔」过，手段肯定厉害，说不定还有什幺底牌，真要去找他，还要好好筹谋，准备周全。

当前还是入门的事要紧。

黄山君的事，之后有空再去问它。

反正跑得了山神，跑不了庙。

庙跑不了，它就跑不掉……

……

闻人琬将拜帖，送到了太虚门。

里面写着墨画的籍贯，还有那个「精通阵法」的特长。

因为关系都打点好了，所以也就只是走个过场，经手的长老，都印了道章，表示同意了。

最后这份籍贯，送到了太虚门掌门的面前。

掌门是有一人否决权的。

当然，这种事，一般他也就睁一只眼，闭一只眼，权当没看到。

除非立场相悖，利益冲突，矛盾尖锐，否则他不会犯「众怒」，与一众长老，世家唱反调，驳了这份申请。

毕竟这只是一个名额。

哪怕他再不满，也没必要在这种小事上，与一众长老闹出不合，影响了太虚门的体面。

但他心中，确实不满。

太虚门掌门，三百余岁，中年相貌，头发乌黑浓密，重「养生」，眉眼平和，带一些懒散。

他有些不悦，又有些无奈：

「纵使有交情，但也不要什幺事，都听那些世家的话……」

「宗门要有自己的风骨……」

但话是这幺说，他还是展开了手里的「履历」，可只看一眼，便有些错愕。

太虚掌门擡起头，看向那递履历的长老，「你没弄错？」

这长老身形高瘦，与他同出一门，三百年前，都是太虚门的弟子，还是他的师弟。

两人都从外门，拜入内门。

如今他任掌门，他这师弟，做了个长老，算是太虚门中，他最信任的长老之一了。

那长老苦笑，「这种事，怎幺能儿戏？」

太虚掌门摇了摇头，很是不解：

「上官和闻人两家，什幺意思？两大世家，推举一个散修？真是怪了……」

长老道：「据说是有些恩情……」

「什幺恩情？」

长老摇头，「这我哪里知道。」

太虚掌门斟酌了下，点了点头，「知恩图报，倒也是善缘，那就收下吧。」

长老问道：「你不卡一下？」

这也算是惯例了。

所谓「卡」一下，是指搁置一下，表达不满，然后从本宗的长老中，获取一些事项的支持。

一些掌门想推进的事项，原本困难重重，多方掣肘，但现在借这个机会，掌门就能用「人情」交换，获取更多长老的赞同。

他做起事来，也更顺利些。

又或者，从上官家或闻人家，再要一份人情。

再或者，这弟子入门的束修，再加一些……

因为破格入学，本就是利益交换。

有人的地方，便有利益纠葛，所以这些都是免不了的。

太虚门比起其他宗门，勾心斗角，已经算得上少了……

太虚掌门摇头道：「不必了……」

他翻了翻履历，微微叹道：「难得这些世家，不是依权谋私，而是为了知恩图报，也算是难得了……」

「而且这孩子是散修吧，散修不容易啊，不必加束修了……一视同仁吧，其他弟子什幺样，他就什幺样……」

长老点了点头，「好。」

太虚掌门又往下翻了翻，忽然看到「特长」一栏，写了「擅长阵法」四个字，不由一愣，说不出话。

半晌之后，才赞叹道：

「这还真是……年少无畏，勇气可嘉……」

别说散修。

就是上官家、闻人家的嫡传、乃至整个太虚门的亲传弟子，也没几个敢自称「擅长阵法」的……

长老失笑，「这孩子，无知者无畏，倒也不好指责什幺，他入门后就知道了，阵法之道，不是那幺简单的……」

太虚掌门微微颔首，而后道：「那就这样吧，三日后让他来入门。」

他最后看了眼履历。

履历上写着「墨画」的姓名。

「墨画……」

太虚掌门念叨了一声，点了点头，默默记下了这个名字。

「还挺好听的……」

……

之后的入宗流程，一切如常。

闻人琬也有些意外。

她还以为，太虚门会再「讨价还价」一番，但之后的一切，出乎意料地顺利。

墨画三日后，就能入太虚门了。

闻人琬松了口气，这事总算是尘埃落定了。

而墨画也很开心。

虽然经历了一些周折，但他现在，总算可以入门了。

闻人琬替墨画张罗入门事宜，购置了一些东西，三日后，便将墨画带到了太虚门所在的太虚山下。

临分别前，闻人琬又叮嘱了一下宗门的注意事项，还有进门后的一些注意点。

「有些弟子，飞扬跋扈，尽量不要理他们。」

「惹了麻烦，也不要怕，告诉长老，然后再让他们到上官家找我……」

「被人欺负了，不要动手，你小胳膊小腿的，打不过别人，伱还是去长老，长老要是不管，我给你撑腰……」

「要学会保护自己……」

……

闻人琬担心墨画小小年纪，这幺乖巧，这幺单纯，这幺善良，进了宗门，万一被人骗，被人排挤，遭人冷眼，被人欺负，有苦说不出，受了委屈，也没人撑腰……

所以她很是心疼。

墨画虽然觉得，自己应该不会被人「欺负」，但闻人琬的关切，还是让他心中感激。

墨画连连点头，笃定道：

「放心吧，琬姨，我会小心，不让别人欺负的！」

闻人琬见墨画胸有成竹，一副我还没被人欺负过的样子，有些忍俊不禁，忍不住摸了摸墨画的头。

瑜儿也来送墨画，小小的脸上，满是不舍，小声道：

「哥哥，有空我能来找你玩幺……」

墨画看了眼闻人琬。

闻人琬笑着点了点头。

墨画便道：「有空你来找我，我给你做一只威风凛凛的大老虎！」

瑜儿的眼睛，立马亮了起来，小鸡啄米一般点头道：

「嗯嗯嗯！」

之后，有太虚门的师兄，下来接墨画。

「这是你旭师兄，也是上官家的弟子，但比你早两届，你进门后，有不懂的，可以问他。」

闻人琬为墨画介绍道。

墨画看了眼这位师兄，见他穿着玄白交织的道袍，道袍上，印着太虚纹路，风度翩翩，笑容和蔼，看起来比较好相处的样子，便拱手道：

「旭师兄。」

上官旭也温和地还了礼。

之后闻人琬便拉着瑜儿的小手离开了。

瑜儿一边走，一边回头，恋恋不舍地和墨画挥手告别。

闻人琬和瑜儿的离开后，墨画便随这位名叫上官旭的师兄，一前一后往山上走。

太虚山很高。

而太虚门的山门，在半山腰。

所以从山下，走到山门处，还有不小一段距离。

上官旭修为深厚，脚步沉稳，墨画身法精湛，脚步轻盈，两人这幺走了一会，墨画觉得有些无聊，便跟上官旭聊天。

上官旭一开始还有些生分，但见墨画一片天真烂漫，真诚而亲切，也心生喜欢。

况且入门之后，他就是自己的师弟了。

虽然只是外门的师弟，但也算是有同门之谊。

所以上官旭也是知无不答，言无不尽。

混「熟」了之后，后面的一路上，墨画的小嘴，絮絮叨叨的：

「旭师兄，宗门的规矩严幺？」

「我要是犯了门规，会被逐出宗门幺？」

「不被逐出宗门的话，会被关禁闭幺？还是会被罚看门扫地？」

「旭师兄，无意间，偶尔，恰巧，机缘巧合下……偷学了东西，会触犯门规幺？」

「……当然，我也不是想偷学，我就是问问……」

「还有，掌门长什幺模样，长老们脾气坏幺？」

……

这些问题，上官旭听后哭笑不得，但他还是一一解答：

「放心吧，太虚门的规矩，相对来说，没那幺严格……」

「不像四大宗……」

「四大宗里，弟子行走坐卧，一举一动，都有严格规范，要遵礼数；每日起床入寝的时间，都不得延误；」

「长老教习教什幺，就必须学什幺，学不好，会受斥责，甚至让你，自己申请退宗；」

「四大宗的考核也很多……」

「考得好受优待，考不好受冷眼。」

「修行、阵法、炼器、炼丹、炼符……等等，这些都要考验，不容一点马虎，规矩极为严苛……」

「每旬一小考，每月一大考，并通过考核，给弟子定三六九等……」

「所以四大宗的弟子，必须要『上进』……」

……

墨画听得头皮发麻，「这幺夸张幺？」

上官旭点头，「是的，所以他们才是『四大宗』，样样都要比别人好，培养出的弟子，才是真正的天之骄子……」

上官旭叹了口气，有些佩服，又有些羡慕，随后口气又轻松了些。

「当然，我们太虚门，就宽松了许多……」

「宗门内的传承有不少，你想学什幺就学什幺，就算学得不好，也不会被太过苛责，哪怕你得个『丁』都行……」

「当然，你要能过授课教习，或是长老的关，不然的话，真惹他们生气，也不太妙……」

「学习法门……」

「除了真正镇派的法门，大多数法门，外门也都是能学的，因为毕竟是传道受业的宗门，门户之见，没那幺深……」

「你学到了，就是你自己的本事。」

「当然，镇派的绝学除外……」

「平日的时间，也没太多规矩，只要按时去上课，准时完成功课就行，其余的时间，还是挺充裕的，宗门不会太过约束……」

……

自发自主，想学什幺学什幺，学不好也没什幺……

意思就是说，可以「混」！

墨画点了点头。

他意识到，这个太虚门，自己来对了！

上官旭又道：「掌门的话，几日后入宗大典上，你就能见到了，反正……也就是掌门的模样，还挺平易近人的……」

「掌门比较随和，也重养生……」

「长老的话，就不好说了，各式各样的都有……」

「有好说话的，也有脾气比较差的……」

「你们这一届，我想想……」

上官旭皱眉思索，而后道：

「有个老长老，教阵法的，资历很老很老，也不退休，就留在宗门教阵法，脾气古怪，而且极为严苛，眼里容不得一点沙子，更不容弟子有一点马虎……」

上官旭看着墨画，叹道：「你运气有点差，小心点啊……」

「哦……」

墨画点头，但心中也有些好奇，这位「老长老」，究竟是什幺人……

上官旭还想再说什幺，擡头一看，这才发现，自己跟墨画聊着聊着，不知不觉，已经到了半山腰，太虚门的山门处。

墨画也仰头望去，便见一座古朴玄妙的山门。

山门的门槛不高。

门上悬着石碑，碑上刻着古拙遒劲，道蕴横生的三个大字：

太虚门。

这三个字，如刀如剑，与石碑浑然一体，守正藏拙，但入目之时，又有锋芒的剑意内蕴。

似乎是某位返璞归真的大剑修的手迹。

墨画只看了一眼，便有些入神。

他不懂剑法，不修剑气，但朦朦胧胧，神识能感知到，其中缥缈浩瀚，如凌太虚的剑意。

「太虚神念化剑真诀……」

墨画心中默默念叨。

「师弟？」

上官旭见墨画发呆，面露疑惑。

墨画回过神来，问道：「旭师兄，这三个字……」

上官旭擡头看了眼，「噢，这三个字，太虚门建立之初便有了，估计是宗门哪个老祖宗的手笔，很有年头了……」

他又看了眼天色，对墨画道，「时间不早了，先进宗吧，你刚入宗，还有很多琐事要办。」

「嗯。」

墨画点了点头，随着上官旭，迈过了门槛，走进了太虚门。

当墨画迈着门槛，从山门走过之时，却没发现，山门之上的「太虚门」三个字，流光内蕴，微微颤动，散出剑意。

随后，附近的云雾，在山门上凝结，经剑意洗链，化为菁纯的烟气，袅袅升起，飘向天空。

这丝剑意，极其凝练，又极其隐晦。

洗链后的云烟，透着炉火纯青之色，但与周围云雾，融为一体。

太虚门的弟子长老，大多没什幺感觉，但在房里，打坐养生的太虚掌门，却陡然睁开双眼。

他身形微闪，来出屋外，透过崇山峻岭，太虚道庭，看向山门处，便见到了山门之上，那袅袅升起的烟气。

太虚掌门愣了半天，颇有些不可思议道：

「我太虚门的山门，竟然……冒青烟了？！」

今天努力不动了。

明天会努力一下，加更一章~
