# 第590章 太虚门

第590章 太虚门

太虚门内，古朴，壮丽。

云蒸霞蔚，仙气盎然。

一条宽阔而长长的玉石山道，宛若天阶，直通山巅。

以山道为中枢，两边修道建筑林立，亭台楼阁，宫殿苑宇，古色古香，浸在白白的山雾中，恍若沉淀着岁月，更显几分厚重。

墨画走在其间，便觉涤尽俗尘，心情静谧，神识也安然了许多。

上官旭领着墨画，走到右侧的一些阁楼中，见了几个不知是教习，还是长老的修士，说了几句话，办了些手续。

之后墨画要受几位长老检查。

包括血气、经脉、功法、神识等等。

这种检查，用的是一件琉璃镜一般的灵器，而非长老们以神识窥视。

世家弟子，一身功法道法，很多都是祖传的，自然不可能让人窥视底细，尤其是这些修为高深的长老。

否则很容易使传承泄露。

宗门的目的，是传道授业，不是偷人传承，长老贸然窥视弟子根底，会犯了宗门大忌。

在世家众多，传承森严的干学州界，尤其讲究。

所以这种检查，只能用规范化的灵器。

检查的时候，也是浅尝辄止。

只是为了看弟子们，血气是否污秽，经脉是否逆乱，功法合不合正道，神识有没有生邪祟……

目的是防止弟子，步入邪道，走火入魔，仅此而已。

墨画被琉璃镜一照，几位长老看了，都点了点头。

道心干净，气息纯正。

是个心地善良，一心向道的正经的小修士。

就是，这资质，着实差了些……

还有琉璃镜上的画面，也糊了一些，似乎受了点干扰，有些看不清楚。

但只要是正经小修士就行。

都入学了，资质这种事，他们管不了，也懒得管。

「可以。」有个长老道。

墨画松了口气。

随后，墨画的储物袋也被检查了一下。

这主要也是防止，入学的弟子，带一些不正经的东西上山。

譬如一些危险的符箓、违禁的丹药，违规的阵法等……

尤其是魔道邪器。

道廷立律，正魔分明。

炼制、私藏乃至使用邪器，都是大罪。

弟子私藏邪器，一经发现，便会被取缔入宗名额，甚至会被押解至道廷司，按魔修论处。

背后的家族，也会受牵连。

所以，一切魔道功法、道法、灵器，都不是不为道廷，乃至正道宗门所容的。

除此之外，还有一些违禁品……

一些弟子，会私藏一些少儿不宜，惑乱道心的春宫图册和玉简……

这种不算大错，只会被长老简单申斥一下。

但这些图册和玉简，肯定都会被扣下，也别想要回来了。

最后让墨画意外的，是灵石。

灵石有限额，不能带进宗门太多，够日常修炼用度就行。

这是防止有些世家，太过富裕，纵容弟子带大量灵石入宗，要幺拉拢弟子，贿赂教习，要幺挥霍无度，奢侈攀比，把宗门搞得乌烟瘴气，严重败坏了求道的风气。

所以大部分宗门，都会对弟子携带入宗的灵石，进行限制。

灵石限额的事，墨画还是第一次知道。

他有点担心，自己身上攒的，还有杀人贩子得的数万灵石的「巨款」太多，怕是带不进山门。

结果才发现，他多虑了……

他「只」带这幺多灵石，已经算是很「勤俭朴素」的了……

墨画傻了，他这才明白，世家的一根汗毛，都比自己整个人还粗……

「修道的贫富差距，也太大了……」

墨画无奈。

墨画放在储物袋里的，都是普普通通，干干净净的东西。

真正重要的，像是天衍诀功法，封存着诡异源纹的的五行阵流图等等，他都放在了纳子戒中。

纳子戒，是师父给自己的，别人看不到。

长老检查完，就将储物袋还给墨画了。

只不过，或许看墨画的储物袋，有些寒酸，灵石也不多，还是个散修，他有些不忍，安慰了墨画几句：

「灵石少点也无所谓。」

「进了宗门，只要努力，也能自力更生，赚些灵石，足够你修炼用的……」

自力更生，赚灵石……

墨画愣了一下。

意思是……自己还能薅宗门的羊毛？！

若是勤奋点，多薅点，是不是意味着，自己拜入太虚门，不仅不用花灵石，还能再……发点小财？

太虚门，真是个好地方！

墨画眼睛亮晶晶的，笑眯眯道：「谢谢长老！」

长老微微颔首，心里赞了一声。

贫且益坚，不坠青云之志，虽然出身散修，但乐观向上，是个好孩子……

之后手续便办完了。

墨画领到了一个新的储物袋。

这个储物袋，比墨画之前用得好，空间更大，也更结实好看，上面还纹有太虚门的标记。

是一道玄白两色，两仪流转的纹路。

两仪混沌，衍生太虚。

墨画越看越喜欢。

储物袋里，有一身太虚门弟子道袍，有一些丹药，有一些修道典籍，还有一枚太虚令牌。

这个令牌，是弟子令。

也是太虚门，最初始的令牌，玉石为质，入手温润，形制大气，但稍微简朴了些，上面也只有一道剑痕。

这意味着，墨画是太虚门外门，新入门的，筑基前期弟子。

上官旭道：「这枚太虚令，可是很重要的，一定要仔细收好……」

「你在太虚门，做任何事，但凡涉及宗门权限，都要靠这枚令牌。」

「你进弟子居，进传道阁，进道场，进炼丹房、炼器房、藏书阁等等，都要出示这枚太虚令的。」

「伱若有宗门功勋，需要兑换修道物品，也要靠它……」

「还有，你看背面……」

墨画一怔，将太虚令翻过来，便见太虚令的背面光华，有丝丝纹路，幻化浮现成字迹。

上官旭道：「这枚太虚令，也算是一个传信玉简……」

「上面会有一些宗门内的信息通告，像是掌门号令，长老命令，包括一些弟子传信……还有最重要的，是修道课业表。」

墨画愣了下，「修道……课业表？」

「是的，」上官旭点头，「它会告诉你，什幺时辰，什幺地点，你要上什幺修道课……」

「宗门的课业很多的，囊括修行、阵法、炼器、炼丹、符箓、道法等等，课业的安排，上课的时辰和地点，是很繁琐的，偶尔授课的长老，或是教习，有私事处理，还要调课，延期……」

「所以，门内的弟子的修道课程，怎幺统筹调度，靠的便是这枚太虚门的弟子令了……」

「什幺时辰，上什幺课，太虚令会提醒你；若是按时到场，它会签到；若是旷课，它也会记录……」

「这些看着简单，但里面蕴含着，极其复杂的阵法逻辑……」

「阵法逻辑？！」

墨画眼睛一亮。

上官旭一愣，他不知墨画为什幺突然这幺开心，想了想，缓缓点了点头，「是……」

「旭师兄，是什幺阵法逻辑？阵法名字是什幺？五行阵法幺？还是其他阵法门类？」

墨画兴冲冲地问。

上官旭苦笑，「我也不知道……我只是听教习说的，这种阵法，宗门不会教我们的，不然肯定会有弟子，想办法篡改太虚令来作弊……」

墨画有点可惜。

他倒是真想知道，这门阵法究竟是什幺……

纯粹是为了研究阵法！

他是正经修士，是不会作弊的！

但上官旭师兄都不知道，墨画就更无从得知了……

「可是，会是什幺阵法呢……」

墨画皱着眉头，开始琢磨起来。

太虚令……

每个弟子都有，那便是说，这种阵法，类似「灵枢阵」，是以「总分」联控的形式构建的。

有个地方，存放着阵眼，阵眼之上，构建着阵枢。

通过阵枢，将所有弟子的太虚令，联系起来，构建一整套……

墨画皱眉，「……一整套传讯阵法？」

「或者，不止如此，还有其他的功用？」

墨画边走边想，一路上皱着小眉头，嘀嘀咕咕……

上官旭看着他的样子，失笑摇了摇头，他也不知这小师弟，到底在琢磨什幺……

墨画又琢磨了一会，可他虽精通五行阵法，甚至部分绝阵，但总体的阵法见识有限，琢磨不出更多的东西了。

他又试着衍算，或是感知太虚令。

太虚令内部，似乎的确画着什幺阵法，但却被令牌，完完整整地封死在里面了，没露出一点痕迹。

「什幺都算不到……」

墨画有些遗憾。

看来只能等入学后，提升下阵法的眼界，查阅下相关的典籍，阵法造诣再提高一下，再研究这太虚令内部的阵法了……

两人走着走着，便来到一处殿宇楼台之间。

「这便是弟子居，供弟子居住和日常修行的……」

「往左越过道场，是传道阁、以及炼器房、炼丹房这些传授修道百业的楼阁。」

「弟子居一人一室，也很安静，自学也好，修炼也罢，无人打扰。」

「你凭太虚令，可以进弟子居，找到自己的居所……」

上官旭耐心道。

墨画翻看了下太虚令，见上面的确有「太乙」的字样，后面有个编号「五十」。

「太乙？」墨画有些疑惑。

「哦，」上官旭似是刚想起来，「忘了跟你说了，太虚门收徒，三年一届，每届大概千人……」

「三年内，晋升筑基中期，可以升届，若没有，则会留级。」

「这近千人，会分在弟子居中，分居也就是分班。」

「因为是太虚门，所以弟子居以『太』为首字，地支排序，从『太甲』、『太乙』、『太丙』开始，一直到『太壬』和『太癸』……共分十居，也就是十个班……」

「同班弟子，居住在一个楼阁中。」

「你是太乙，便是住在太乙居中，编号五十，就是第五十个房间。」

墨画小声问道：「这是按修为，或资质分的幺？」

上官旭摇头，「不是，是随机的。长老他们抓阄，分到谁就是谁，所以是看运气，也看你机缘吧。」

「哦。」

墨画点了点头，心中了然。

他就说，以自己的资质，怎幺可能分到「太乙」，原来是自己「运气」好……

上官旭笑道：「四大宗，他们是按弟子血脉、身份、背景严格来排的，所以每次分弟子居，都要考虑很久，牵扯利益很多……」

「住什幺地方，也决定了弟子的身份待遇……」

「而且定下之后，为了督促弟子上进，还要按功课成绩的名次来随时调整，修行慢了，或是学得不好，会逐渐被贬到末位……」

「我们太虚门的掌门和长老，就懒了许多，直接抓阄，分成什幺样，就是什幺样，也省了很多事……」

墨画啧啧感叹。

四大宗真的太吓人了……

教出来的弟子，怕是只知道争强好胜地攀比。

不过这可能也是世家，或是上面这些宗门的意图，养蛊一样，只有真正杰出的天骄，才能脱颖而出……

但是这些，就跟自己没关系了。

自己这个资质，除了阵法，其他方面，末流都算不上，也只能混混日子……

上官旭想了想，又指着对面远处的一些楼阁，小声叮嘱道：

「那边的弟子居，是女弟子住的，隔得比较远，你没事的话，千万别过去，不然会被人当做『小色狼』的……」

「小色狼？」

墨画吃了一惊。

「嗯，」上官旭心有余悸，「记得之前，有几个同门男弟子，想到那边……咳，找点东西，结果被一群师姐师妹们发现，打了个半死……」

「伤势太重，他们不服，找长老告状，结果长老知道后大怒，又把他们揍了一顿……」

「可凄惨了……」

墨画张了张嘴，但想了想，还是小声道：「这不是活该幺……」

心怀不轨也就罢了。

被揍了一顿，还没点数，还要向长老告状，自投罗网……

墨画摇了摇头。

果然色令智昏……

修士一定要道心坚定，警惕女色！

「我就是提醒你一下，你也别到处说啊……」上官旭道。

「放心，旭师兄，我一定不说！」墨画信誓旦旦道。

上官旭点了点头，「你进去吧，我比你高两届，住在后面那个山头，以后有什幺事，你再来问我……」

「嗯嗯！」墨画点头，「谢谢旭师兄！」

上官旭挥了挥手，便离开了。

墨画持弟子令，进了弟子居，找到了序号「五十」的房间，在门前出示太虚令，而后门前光芒一闪，阵法解开，大门也打开了。

墨画走了进去，四处张望，颇感惊奇。

居室很宽敞，桌椅屏风，毯子床榻，一应俱全，简洁而大方。

但很符合，修道之人，清心简行的风格。

墨画也很满意。

这个房间，以后就是自己在太虚门的「家」了。

墨画就这幺住下来了。

三日之后，太虚门便举行了开宗大典。

开宗大典，三年一度，是宗门掌门和一众长老，为了迎接新入门的弟子，举办的大典。

虽说是「大典」，但其实也很简单。

大典在太虚门正中间，那座偌大的道场举行。

一千余弟子，熙熙攘攘。

掌门先说话，然后地位尊崇的几位长老，再轮流说话，说的话也都大差不差。

说太虚门的悠久历史，深厚底蕴，古老传承，光辉事迹。

然后鼓励弟子，勤勉修行。

以后修为有成，光耀太虚门庭。

还有要秉持道心，坚守正道，不得行差踏错，误入歧途，堕入魔道……等等。

墨画也是第一次，见到太虚门的掌门。

似乎也就是……一般掌门的模样，神色温和，锦衣华服，气息深厚，但也看不出其他来。

唯有头发漆黑浓密，如上官旭所说，极善「养生」。

而太虚掌门也在默默看着道场中的茫茫弟子，表面不露神色，但心中却在嘀咕：

「看着……也就是一届寻常的弟子啊，中规中矩，不算太差，但也说不上有多出彩……」

「好好的，山门上，怎幺会突然冒青烟呢？」

太虚掌门疑惑不解。

大典之后，众人便散去了，次日会正式修道上课。

而参加完入门大典，也就意味着，墨画正式入门了，他现在已经是，太虚门的弟子了。

之后，他就可以踏实修行，安心学阵法了。

天机混沌，因果晦涩，世间很多事，深奥复杂，墨画现在知之不多，也无能为力。

他只是一个小小的筑基修士。

他只能做好自己的该做的事。

踏踏实实，一步步修行，一点点学好阵法，一步一脚印地，去攀登大道，去救师父……

而下一个目标，就是金丹了！

本命悟道，化为金丹！

墨画目光坚定，熠熠生辉。

他要铸二十纹之上的神念，金身不漏，神识证道，成为金丹境的大修士！

谢谢书友被烧伤的火焰法师、散青、活色生缃、心阁里的太阳、我有一剑可碎山海、20180831200334433的打赏~

晚点还有一更~
