# 第591章 荀老先生

第591章 荀老先生

话虽如此，但他现在，还只是一个平平无奇太虚小弟子，还是默默修行为好。

不过这样最好。

师父教过自己，人怕出名，猪怕壮。

出头的椽子，会先烂。

闷声发大财，低调修炼，提升自己，才是最好的选择。

次日，墨画在道碑上，练了一晚上阵法，而后早早起床，精神奕奕，便去上课了。

太虚令上，显示他的第一堂课，便是修行课。

上修行课的，是一位内门长老，道袍华丽，德高望重。

但因为只是第一堂课，他也没说太多，只寥寥几语，说了下修行课的内容。

「修为是修士的根基。」

「一切道法，皆以修为为基础，阵丹符器，也以修为，作为定品的根基。」

「只有修为突破，境界提升，你们才能跨越修道的品类，一品一品晋升。」

「所以，修为乃是求仙问道之阶。」

「世家子弟，链气只是启蒙，筑基才是起步，而只有筑基扎实，灵力浑厚，才能去结一个上品的金丹……」

「有了上品的金丹，才能去登临更高层次的大道……」

「一步一步，根基越扎实，将来走得越远……」

「结丹之事，距离你们还早，知道一些便好，你们如今只有筑基前期，当务之急，是要扎扎实实，将筑基的路走好……」

「万般大道，殊途同归。伱们大多是世家子弟，出身各异，功法也不同，但有些共通的法门，还是要用心学的。」

「如何使灵力纯粹，如何使周天圆满，如何使道基稳固……」

「如何在筑基的修行中，不出岔子，不伤经脉，不损气海……」

「如何又稳又快，提升修为……」

「如何摒弃一些修炼的坏毛病，如何戒骄戒躁，平复道心，有走火入魔的迹象，该怎幺办？」

……

「这些都是我太虚门成千上万年来，无数先人，呕心沥血，苦心钻研，积累下来的，无比宝贵的心得和经验。」

「在之后的课程中，我会一点点教你们……」

「无论你们，之前出身如何，有着什幺样的传承，在学了修行的课程后，都会拓宽你们修行的眼界，让你们对未来修道的路途，有更清醒的认知……」

「接下来，我简单说下，筑基应该怎幺修……」

「链气修士，灵力是炼化的气态，到了筑基境界，灵力质变，凝练如汞……」

「如汞的灵力，需要进一步精纯，提炼，凝结，最后结成晶状，最后化为本命金丹……」

「这不可一蹴而就，需要长年累月的修炼，持之以恒的坚持……」

「除此之外，筑基灵力，也需要涤血气，固经脉，扩气海……」

「这在过去，叫做『洗筋伐髓』，但现在功法叠代，逐步进化，没有这幺明显的效果了……」

「如今的功法，经历代改良，更讲究温养，循序渐进，也减少了修炼失误，走火入魔的概率……」

……

内门长老学识渊博，语气平和，娓娓而谈。

墨画听得认真，受益良多。

自从筑基之后，他都是按着天衍诀，自行摸索着修炼的，反正只要吸纳灵石，灵力在增长就行。

他完全没想到，修行上面，还有这幺多细节的讲究。

为了结丹，乃至后面更高的境界，要「高瞻远瞩」，步步为营，有计划地修炼……

尽管这长老说得也不多，但墨画听后，仍然十分震撼。

这便是大宗门的传承！

这是凝结了，成千上万年，无数代太虚门前辈修士的经验结晶！

不过墨画也有些犯难。

这位长老，说的好像是那些铸就「灵力」、「血气」道基的修士，如何精纯血气，提炼灵力，完善道基，更进一步的路子。

而自己，是神识证道……

神识上的事，长老并没有提及一句……

而自己灵力微薄，血气微弱，不曾打磨境界，也不曾巩固根基，完全就是糊弄着升上来的……

跟长老所叙述的修行方式，相距甚远。

墨画心中默默叹气。

看来只能先学着了，以后有空再仔细研究……

反正自己刚入门，时间还比较充裕。

之后的日子，墨画修炼，画阵法，上课……

可几日后，墨画忽然意识到一个问题：

自己对太虚门，还很陌生，了解不多。

这不太好……

接下来的几年，甚至几十年，自己都要在太虚门里混了，必须要熟悉太虚门的环境。

这是猎妖师的基本。

到了陌生的地方，一定要先熟悉下环境。

当初他第一次进大黑山，就由父亲墨山带着，走遍了外山内山，也熟悉了山川地形，妖兽痕迹，以及草药、矿石的位置……

他才能在大黑山，混得风生水起。

虽然太虚门不是大黑山，长老教习们也不是妖兽，但里面的道理，是一样的。

磨刀不误砍柴工。

墨画决定研究研究，踩踩点，先把太虚门弄清楚。

这样以后，才好「混」下去……

因为刚入门，课业不多，闲暇时间充裕，墨画便开始背着小手，在太虚门到处溜达……

然后又跟上官旭，还有其他一些师兄师姐打听了一下。

因为他长得乖巧可爱，说话又好听，问的又是新入门弟子不知道，而且也的确会好奇的东西，所以一般想问的，基本都能问到。

而花了一个月，墨画也对太虚门，有了大概的了解。

首先是环境。

太虚门，坐落在古朴巍峨的太虚山。

中间是长长的玉石阶，连通内外山。

前面是外山，后面是内山。

太虚门外山，供外门弟子、外聘教习、客卿长老居住修炼。

除此以外，中间有个很大的道场。

道场右侧，是弟子居。

左侧是供弟子上课的传道阁，还有供弟子修行道法和修道百业用的炼器阁、炼丹阁、炼符阁、道法阁等传道类建筑。

以及墨画看着眼馋，但没有权限，暂时还进不去的，收藏修道典籍，尤其是各类阵法的藏书阁。

外山后面，是内山。

内山有掌门居、长老居、内门弟子居，以及一些传道建筑。

而内山后面，还有后山。

后山是禁地，里面不知藏着什幺。

墨画是外门弟子，连内山都去不了，更别说是后山了，里面估计不是老怪物，就是老祖宗，所以也就没怎幺打听。

而太虚门，同样有一座赫赫有名的大阵，名为：

「太虚混元护山大阵」！

这座大阵，超出墨画的预料，是一座五品大阵！

五品州界，构建的五品大阵……

亲手构建过大阵的墨画，觉得震惊不已，甚至有些匪夷所思。

这究竟是什幺层次的大阵师，才能有的手笔……

他想打听更多，但又听说，这门大阵，上万年没开过了，不知能不能用，也不知是不是真的有五品，所以大多弟子，都快把它忘了……

甚至还有人说，太虚门的五品大阵是假的，是以讹传讹的，其实只有三四品……

墨画不信，他想自己求证下，就自己到宗门边缘挖墙角。

可惜挖不动，神识衍算，也算不出什幺痕迹来……

这种层次的大阵，从阵基用料，到阵纹构建，已经完全超出墨画的修为和阵法认知。

撬也撬不动，算也算不出。

但墨画并不气馁。

「等以后修为高了，一定要回宗门来撬墙脚，看是不是真的有五品大阵！」

墨画点了点头，默默在心中立下了「宏愿」。

除此之外，还有内外门的问题。

当初在通仙城，通仙门也分内外门，但那种小地方的的分法，和干学州界太虚门这种五品宗门，有一些出入。

与墨画之前理解的，也有一些不同。

他现在是外门弟子。

而筑基前期，所有新入门的弟子，都算作外门弟子。

修到金丹，可以结业。

结业之后，可以选择离开宗门，回归家族，或是到其他势力，谋个生计，寻求更长远的道途。

也可以选择留在宗门，通过考核，拜入内门。

外门是开门收徒，赚取束修的。

内门是留宗任教，管理宗门，并且传道授业的。

内门的弟子，大多是要担任「教习」的。

太虚门的「教习」，是个职位，指负责传道讲学的修士，可以是金丹期的内门弟子，也可以是长老，乃至掌门。

而教习也分两类。

一类是外聘的，住在外门，是金丹期以上，乃至羽化期的，从外聘请的教习，或是客卿长老。

这些人并不归属于内门，只是受聘教学。

另一类是加入内门，并获得内门传承的弟子，以及由弟子晋升的长老。

内门的弟子长老，又分普通和真传。

内门普通弟子，拜师普通长老，学宗门重要传承。

内门真传弟子，拜师真传长老，才会获得应允，去学真正核心的，镇派的传承。

这同样是两条晋升的路径。

普通弟子，随着修为提高，晋升为普通长老。

真传弟子，修为突破到羽化，晋升为真传长老。

而宗门核心职位，包括副掌门和掌门，都只会从真传长老里选。

普通弟子，普通长老；

真传弟子，真传长老，乃至副掌门和掌门。

这是两条看着类似，但泾渭分明的晋升之路。

墨画的小脑袋绕了好久，才将内门和外门，外聘教习和内门教习，客卿长老和内门长老，内门普通弟子和真传弟子，内门普通长老和真传长老这些东西分清楚……

「即便是宗门，也是阶层分明而复杂……」

墨画感叹道。

而将这些了解清楚后，墨画就明白，现在担任「教习」，给他上课的前辈修士，究竟是什幺身份了。

一些重要的课程，类似修行课，因为至关重要，都是内门真传长老，亲自负责传授。

教授墨画修行课的，姓公孙，便是一位太虚门羽化境的，内门真传长老！

偶尔有一位金丹教习，负责代课。

这位金丹期教习，是公孙长老的亲传弟子，也是内门真传弟子。

但是其他课程，侧重修道技艺的，便没那幺严苛。

譬如教炼符的，是个外聘的金丹教习；

教炼丹的，是个羽化境的客卿长老；

教炼器的，是内门的普通长老；

还有教修界杂闻，史书典籍的，甚至是一些修为不高，但常年在外游历，见多识广，年纪虽大，但只有金丹的外聘教习。

不理解这些，根本不知道，站在传道室中，为自己讲课的，究竟是何方神圣。

甚至即便明白这些，有时候也都不大认得出来。

而最让墨画看不明白的，便是上官旭师兄提及的那个「老长老」。

「教阵法的，资历很老很老，脾气古怪，而且极为严苛，眼里容不得一点沙子，更不容弟子有一点马虎……」

这位老长老，弟子们都尊称「荀老先生」。

荀老先生穿着的太虚门道袍，极为朴素，没有铭绣剑纹，款式也很老旧，不知是多少年前，多少代的道袍。

他年老血衰，气息微弱，看着修为也不高。

唯一的印象，真的就是「老」。

满脸皱纹，有些佝偻，头发胡须，也全是白的，唯有目光矍铄，透着固执和严厉。

比严教习还严厉。

荀老先生教墨画阵法。

墨画上荀老先生的课，一开始极为认真，坐得笔直笔直的。

可几次之后，就有些懈怠了。

因为他发现，太虚门筑基前期的阵法入门课，教的只是一品阵法……

筑基前期，学一品阵法，算是中规中矩。

更何况，有些弟子，本就不擅长阵法，教他们一品阵法，甚至算是有些「超纲」了，他们学着也很吃力。

可墨画学着就很无聊了……

这些东西，他早就烂熟于胸了。

荀老先生声音沙哑而严肃，极重阵法基础：

「阵法，讲究基础，基础不牢，贸然去学更难的阵法，不过是无根攀援的藤蔓，没有自己的根底。」

「任何基础阵式，都要牢牢记住，画上千百遍，千锤百链地去磨链，提高阵法造诣……」

墨画觉得很对，但这些他都练过了……

一开始，荀老先生的课，还有些新东西，对于一品阵法的理解，也极为深厚，墨画还能听听。

但毕竟只是一品，用的范例，也是通用的五行阵法。

墨画听一两次，便理解得七七八八了，再后面，就纯粹是枯燥的重复了。

墨画就有些懈怠。

他没办法，又没事干，上课的时候，只能自己学自己的东西。

表面上在听课，实际上在心中衍算，并且摹画二品阵法，偶尔提前预习，后面更难一点的阵法课程，看看有没有自己没学过的阵法知识。

但衍算，是很耗神识的。

这日墨画上课的时候，算着算着，一不注意，就把神识耗费得七七八八了。

因为在上课，他又不能打坐冥想，恢复神识，便觉神识有些困顿，上下眼皮止不住打架。

墨画只能强行忍着。

可这个时候，荀老先生枯燥而刻板的声音，又在他耳边回荡，催眠一样。

「阵法，讲究基础，基础不牢……」

墨画不知不觉，悄悄耷拉着小脑袋睡着了。

等他睁开眼，发觉屋内，十分安静。

甚至安静得有点可怕。

墨画擡头，发现果然，荀老先生面沉如水地站在他的面前，显然在克制着怒意。

墨画有点心虚。

荀老先生倒也没先责备他，只是依照惯例道：

「你去上面，将我适才说的那副阵法，给画出来。」

算是给他一次机会。

画出来还好，画不出来，就倒大霉了……

墨画松了口气。

画阵法就好办了……

阵法室的前面，有个大阵盘，荀老先生会在阵盘上，一边画阵法，一边讲解阵理。

墨画恭敬走到阵盘前，拿起笔，擡头一看，忽而一愣。

他刚才有些紧张，忘了看了，此时一擡头，才发现阵盘上，一共有四副阵法。

「将适才说的那副阵法，给画出来……」

荀老先生适才说的，是哪副阵法？

墨画打瞌睡了，他哪里知道……

墨画握着笔，有些犹豫不决，只能傻傻地干站着。

下面的弟子，也替他提心吊胆，纷纷压低声音道：

「完蛋了……」

「荀老先生的课，他也敢打瞌睡……」

「他不会画啊，这下倒大霉了……」

「不行，我看着都紧张起来了……」

「糟了，我刚刚也走神了……不会也被荀老先生发现了吧，下一个不会点我吧……程家老祖保佑，别点我上去，我也不会啊……」

……

墨画还在犹豫，便在这时，忽然觉得后背一凉。

这是……荀老先生的神念？

墨画一怔，心里咯噔一跳。

完了，荀老先生真生气了……

「算了，蒙一个吧……」

墨画闭着眼，挑了一个最难的，小手一动，笔走龙蛇，三下五除二，就给画完了……

画完之后，传道室瞬间安静了下来……

墨画后背的凉意，也淡了几分。

「蒙对了……」

墨画松了口气。

突然，低语声又起，弟子们又低声道：

「刚刚……」

「他小手唰唰地，我都没看清……」

「画得好快！」

「他怎幺这幺熟练啊……」

「……可是，他画错了吧，不是那一个……」

墨画神识敏锐，听得清楚，心里埋怨道：

「不是这一个，你倒是跟我说，是哪一个啊！」

墨画无奈，又看了眼另外三副阵法，感觉后背的凉意，又重了几分，便知道荀老先生，又开始生气了。

一不做二不休！

墨画又随便蒙了一个，唰唰唰没几下，又给画完了。

传道室内更安静了。

落针可闻。

没等墨画松口气，便又有弟子窃窃私语：

「更快了……」

「这是筑基修士能有的手速幺……」

「他是不是吃阵图长大的？」

「是哪个世家的修士？阵法画得又快又好，明家？还是郑家？……」

「羡慕，这双手要是能借给我画下阵法就好了……」

……

「可是，荀老先生说的，也不是这副啊……」

墨画默默吸了一口气。

还不是？！

他心中无奈，开始有点小生气了。

还不是！！

那我不蒙了，我全给画了！

四个全画了，总该不会错了吧！

墨画小手一挥，手腕生出残影，笔法勾勒如风，行如云，流如水，不到片刻，另外两副阵法，也全被他画完了……

这下传道室，更是死一般得寂静。

下面的弟子们纷纷张大了嘴，说不出话来，看着墨画的目光，就像在看一个披着人皮的「阵法小妖孽」……

四副阵法画完了，墨画将笔放在一旁，低着头，乖巧地站在一边。

荀老先生目光浑浊，看着墨画，沉默半晌，不知在想什幺，最后声音严厉，但藏着一丝颤抖道：

「即便有些天赋，也不可骄傲自负，更不可自满懈怠……」

「下不为例！」

语气虽严厉，但说了「下不为例」。

墨画心知逃过一劫，长长舒了一口气，恭敬道：

「老先生教诲，弟子谨记！」

荀老先生微微颔首，「今天的课上到这里，你们退去吧。」

其他弟子也如蒙大赦，纷纷起身，恭敬行礼道：「弟子告退！」而后轻手轻脚，鱼贯从传道室离开。

墨画也混在人群里，偷偷溜了。

荀老先生什幺都没说。

直到所有弟子都走了，他这才看向阵盘之上，墨画笔走龙蛇，飞速画下的，那四副章法森严，一丝一毫都不差的，位列一品的阵法。

荀老先生浑浊眼眸微开，绽出一丝精光。
