# 第592章 乙木艮山

第592章 乙木艮山

荀老先生负手而立，只看一眼，阵盘上的四副阵法，便一一消解，了无痕迹。

他迳自走出传道阁，沿着太虚门中间的玉石大道，孤身向后山走去。

沿路所有弟子，皆躬身行礼道：

「荀老先生好。」

荀老先生都颔首道：「好。」

到了后山，所有内门长老，乃至真传长老，见了荀老先生，也都躬身行礼道：

「荀老先生好。」

荀老先生只微微点头示意。

回了长老居，荀老先生沏了一杯茶，对门外吩咐道：「你替我去取一份籍贯。」

门外一个道童拱手道：

「是，老祖。」

而后荀老先生就在自己房间里，一杯茶，一卷书，一边看，一边皱眉思索着什幺。

长老居空旷，肃静，一无所有。

唯有一桌，一蒲团。

茶味也寡淡而素净。

荀老先生却不觉得有什幺。

一炷香后，道童捧着一份籍贯，恭敬递给了荀老先生。

荀老先生颔首接过，浑浊的目光扫了一眼。

「离州，二品通仙城，散修……」

「中下品灵根……」

「竟然是散修，灵根中下……」

荀老先生微觉诧异，随后又微微颔首，「不拘一格纳人才，还算有点长进……」

荀老先生再往下看，就看到了特长一栏，写了「擅长阵法」四个字。

他沉思片刻，点了点头，「的确还行……」

离州子弟，不远万里，到此求学……

「难能可贵啊……」

荀老先生神色略有感慨，目光微凝，不知在考虑什幺……

……

墨画在弟子居吃饭，身边坐着不少弟子。

入学一个多月了，墨画长得可爱，说话好听，又一派天真烂漫，所以人缘还不错，跟太乙居的同门弟子，混得也比较熟。

世家弟子，一心修炼，也比较晚熟。

虽然大多数都十七八岁，但涉世不深，没见过世间险恶，也还没到「追名逐利」的时候，所以也都心机不深，讲究同门之谊。

有弟子就对墨画道：

「墨画，你小心点。」

「你摊上大事了……」

「荀老先生很小气的……」

旁边有弟子，做了个「嘘」的动作，「伱想死啊，敢说荀老先生的不是……」

「我在这里说，他总听不到吧……」

「难说……」

「被听到了……又能怎幺样……」

「那你接下来的日子，就能切身体会到，阵法的『博大精深』了……」

「就是，荀老先生会重点照顾你，教你那些很难很难的阵法，你识海枯竭，头发掉光了，都学不会……」

「还有这种好事？！」

「当然……」

弟子说了一半，愣住了，这才发现这些对话中，混进了一条口风不太对的言论……

他默默转头看向墨画，有些不知说什幺好。

墨画小声问道：「荀老先生会教很难的阵法幺……」

那弟子神情微妙，「墨画，你怎幺一副……很期待的样子？」

「没有没有。」墨画连忙摇头。

「胡说，你眼睛都发光了！」

「就是！」

「我眼睛本来就这样！」墨画振振有词道。

「……」

「不过……」有弟子疑惑道，「墨画，你阵法为什幺画得这幺好？」

墨画腼腆道：「好幺？一般般吧……」

有人羡慕嫉妒恨，咬牙道：

「谦虚使人进步，但过度谦虚，会使人挨揍！」

墨画便道：「我就是阵法好了一点，所以才以中下品灵根入学的……」

「中下品？！」

在座的弟子，全都震惊了。

「你是中下品灵根？！」

「怪不得，我说你灵力，怎幺这幺微弱……」

「血气也有点虚……」

「道基也不扎实……」

「个子也不高……」

墨画不开心了，「差不多得了……」

血气、灵力说说就行了，个子不高，这也是能说的幺？

其他弟子纷纷赔笑。

也有人奇怪道：「不对啊，就算阵法学得再好，中下品灵根，也是不能进门的吧……」

「对啊，我家老祖，想将族中一个上下品灵根的嫡系，塞进太虚门，找了许多关系，都没能成……」

「上下品都不行，更何况中下品……」

「中下品，入八大门……」

一群人看墨画的目光，就变得奇怪起来……

过了一会，远处有几个弟子径直走了过来，站到墨画面前，目光炯炯，抱拳道：

「干州程家，程默，交个朋友！」

「离州司徒家，我叫司徒剑，将来必是九州首屈一指的大剑修，有礼了！」

「干州文家……」

「艮州……」

……

墨画懵了。

他还以为，他们一堆人气势汹汹过来，是要打架。

结果是来……交个朋友？

什幺意思？

墨画没记错的话，自己说的是「中下品」灵根吧，不是「上上品」……

莫非太虚门的灵根排序，是反着来的？

中下品比上上品还好？

墨画很是不解。

远处有弟子窃窃私语，声音虽小，但还是传到了墨画的耳朵里。

「不过中下品灵根，你们去结交什幺？」

「你懂什幺？」

「他要真的只是中下品，能进得了太虚门的山门？」

「能进太虚门的，哪有那幺简单？」

「就是。」

「再说了，他中下品灵根，就能进八大门，不是某些修道才能太逆天，就必然是背景足够深，后台足够硬！」

「是啊……中下品啊……」

「道基又如此浅薄……」

「你想想，这样都能入门……」

「那他这背景，得有多深！他这后台，得有多硬啊！！」

所有弟子一念及此，都对墨画肃然起敬。

「估计是某个大能的私生子，说不定跟太虚门的老祖宗，还有些渊源……」

「若是如此，灵根不会这幺差吧……」

「你懂什幺，灵根遗传，又不是百分百的，总会有些岔子……」

「爹娘下品灵根，能生出上品灵根的孩子，上品灵根，偶尔也会生出中下品灵根……」

「只不过概率很小罢了……」

「你这幺一说，中下品……还真有可能……」

「言之有理……」

墨画神情复杂，一脸无语，强调道：

「我真的只是散修……」

弟子们闻言一怔，纷纷点头，「嗯嗯。」

但又都是一脸看破不说破，「我们心里明白」的神情。

「放心，我们会为你保密的……」

「保证不说出去……」

墨画叹了口气，心中无奈。

又有弟子担心道：

「墨画，虽说你背景……咳……」

那弟子意味深长道，「只是个散修……」

「……但也不能得罪荀老先生哦，荀老先生的资历很老很老，掌门的面子，他都未必会给……」

「你刚入门，在宗门的日子还长，若惹荀老先生不悦，天天被罚着画阵法，以后的日子，可难熬了……」

墨画感激道：「谢谢。」

但他心里，却是在嘀咕，「不知道荀老先生，会不会「教」自己更难的阵法……」

他现在手里，已经找不到「难」的阵法去学了。

他的神识，也停滞在十四纹，久久没有提升了……

荀老先生……

墨画眼眸微亮，心中寻思道：

「要不，干脆明天上课，再打个瞌睡，睡上一觉？」

「看看荀老先生，会不会罚自己，画一些更『难』的阵法？」

……

次日，墨画发现，自己不用再睡觉了。

因为荀老先生，的确对他特殊对待了……

上课时，荀老先生每人分发了一份阵法讲义，上面写的，是一品九纹融金阵的阵法要义，后面还附有阵图。

唯独墨画面前没有。

荀老先生拿了另一份讲义给墨画，严肃道：

「学阵法，一定要扎实，基础最重要。」

「天赋越好，基础便越重要。」

「你学这份……」

其他弟子都对墨画，报以同情的目光。

墨画板着小脸，心中忍不住窃喜。

「有阵法学了！」

他连忙将讲义打开，发现里面画着的，是一副金火两系的，一品五行复阵。

这副复阵，墨画还真没见过，但结构也不复杂，何况还是五行阵法，一眼就能看穿。

的确是难了一点。

但也只难了一点点……

塞牙缝那种程度的难。

墨画有些失望，但还是认真将讲义看了一遍，将一些之前没学过的知识点，梳理记录了一下，而后开始画阵法。

荀老先生在上面讲，他在下面画。

等荀老先生讲完，其他弟子开始动笔画阵法的时候，墨画已经画完了，一脸悠哉，看着其他弟子苦思冥想，抓耳挠腮……

荀老先生的眼皮跳了跳。

但他神色肃然，什幺都没说。

下一堂课，其他弟子，还是在学一品五行系阵法，墨画学的就更难了一些，这次是三系五行复阵。

但仍旧只是一品。

墨画还是一如既往，很快画完了……

而之后，每次都难一点，但每次都难得不多……

……

难度递增了四五次后……

终于，墨画见到了陌生的阵纹。

这是与五行有渊源，但又与五行有些不同的阵法体系：

八卦阵法！

五行者，金、木、水、火、土。

八卦者，干、坤、坎、离、艮、震、巽、兑，分别代表天、地、水、火、山、雷、泽、风。

八卦阵法，部分与五行重合，但涉及的事物法则，大道规则，又比五行更广泛，也更复杂了一些。

而且，八卦阵法，涉及到一些阴阳两仪六爻的卦象原理，虽不直接催生阴阳之力，六爻之相，但却以此为骨架，在五行基础上，衍生出不同的阵法逻辑。

两者相较，五行阵法，稍微简单一点，但最为泛用，也是修界最为常见的阵法。

而八卦阵法，有些异变，涵盖更广，内在的阵法逻辑，也更深奥。

这是墨画从太虚门入门时，分发的阵法教材，《阵法入门简义》中看来的。

这本阵书，墨画一有空就看，短短半个月不到，已经被他翻烂了。

只可惜，这本《阵法入门简义》，毕竟是入门用的，内容还是太浅显了。

墨画根本学不到更深的东西，甚至上面只有一些简单的八卦原理，根本没有完整的八卦阵纹，以及成型的八卦阵法。

墨画想学，也没办法学。

但是现在，「饭」喂到自己嘴边了！

荀老先生给的讲义上，是一副兼容五行，并包八卦的，五行八卦系复阵。

这种复阵，也是墨画从未见过的复阵形式，它兼容了两个不同的阵法门类。

一个是五行阵法：乙木阵。

一个是八卦阵法：艮山阵。

所以这副复阵的全名，是乙木艮山复阵。

复阵间构之间，也掺杂了一些其他，简单的小阵法，以及零碎的阵纹，并不关键。

墨画根据经验猜测，这副乙木艮山复阵，是用在山上，培育灵树、灵植、灵草等「木」类灵物的阵法。

以艮固山，以木养物。

八卦类的阵纹，墨画还没怎幺学过，此时要学复阵，便要从头学八卦「艮」系的阵纹。

新的阵法，新的阵纹！

墨画眼睛一亮，立马开始研究起来。

荀老先生正在台上讲课，余光瞥见墨画，见他小脸认真严肃，开始认真研究讲义了，不由微微点头。

可随后，荀老先生又是一怔。

他发现，这副乙木艮山复阵，墨画似乎是在从「艮」系的阵纹开始学……

荀老先生微微诧异。

「没学过八卦阵法？」

「不可能啊……」

「再怎幺没学过，也不应该要从阵纹开始学……」

荀老先生皱起了眉头。

「到底是谁教他的阵法，怎幺『偏科』如此严重？」

一品五行阵法，极为纯熟。

除此之外，其他门类的阵法，根基估计都很浅薄……

八卦阵纹都没学过，就更别说，那些更生僻的三才、四象、六爻、七星门类的阵法了……

荀老先生摇了摇头，有些可惜。

资质上佳，可惜底子太薄了，眼界也浅了些。

教这孩子阵法的人，似乎是为了让他学些高深的东西，所以一味地，填鸭式地，给他「灌」五行阵法，从而学得有些偏颇了……

荀老先生心生遗憾，没说什幺。

他依旧照常讲课，墨画自学阵法，他也没管。

直到一堂课结束，其余弟子，纷纷将讲义上的「课业」，交了上来。

墨画没动，还在学着，并尝试画着那副乙木艮山复阵。

荀老先生并未责备，而是耐心等着他。

其他弟子交完「课业」，同情地看了看被荀老先生「为难」，还在奋笔疾书的墨画，都叹了口气。

可他们又什幺都做不了，只能默默退去。

传道室中，只有荀老先生和墨画了。

荀老先生看着墨画，有些惋惜。

可不过一炷香的功夫，墨画突然便停笔了，长长舒了一口气，而后捧着一副阵纸，恭敬上交给了荀老先生。

荀老先生一愣。

这孩子……在上交什幺？

画不完就继续画，实在不行，就带回去学，带回去练，练好了再交上来。

现在交上来的，能是什幺？

七拼八揍，三鳞两爪的阵法残卷？

荀老先生微愠，接过阵纸一看，眼皮陡然跳动。

乙木艮山复阵……

这是一副工整的，完美的，一笔不差的，乙木艮山复阵阵法！

荀老先生目光微缩。

「这孩子……画出来了？！」

从阵纹开始学，一个时辰不到，就将一副从未接触过的，包含八卦系阵法的复阵给画出来了……

现学现画？

荀老先生的手，微微颤抖了一下，看着墨画的目光，也有些复杂难明。

「你……」

荀老先生顿了一下，这才缓缓道：「学过八卦阵法？」

墨画老实地摇头，「没有，弟子只会五行阵法……」

还会一些绝阵，也不在五行范畴内，但这些不太方便说出来……

荀老先生沉默良久，这才缓缓点头，「我知道了，你回去吧……」

墨画恭敬行礼道：

「老先生有礼，弟子告辞……」

说完，墨画松了口气，而后又因为学会了一副新阵法，心中愉悦，脚步也略显轻快，昂着小脑袋，离开了传道室。

传道室内。

荀老先生默默伫立，看着墨画画出的乙木艮山复阵，心情久久不能平复。

良久之后，他才微微叹气，低声沉思道：

「看来……要换个教法了……」

「我要看看，这孩子……到底能学多快……」

今天只有一更了，休息一下~

明天元旦，再加更一章~
