# 第593章 奠基

第593章 奠基

之后的一堂阵法课，荀老先生开口便道：

「今日，我们不学阵法，我先教你们更基础的东西。」

墨画微怔。

其他弟子则面面相觑。

他们都是世家子弟，各类修道传承齐备，从小耳濡目染，不说有多精通，但一些基础的阵法知识，还是耳熟能详的。

还有什幺基础的能教？

荀老先生扫视全场，声音肃然道：

「我知道，你们出自世家，有着不俗的传承，修道百业，大多心里有数……」

「但阵法不一样，你们知道的那些基础，只是皮毛，甚至皮毛都不算，只是地基之上的一两块砖石。」

「阵道若求高远，伱们的基础，还远远不够。」

荀老先生的余光，看了眼墨画，「今日，我便将这天下阵法，万般源流，说给你们听……」

弟子们纷纷正襟危坐。

墨画的小腰杆也坐得笔直，聚精会神听起来。

荀老先生浑浊的目光，微露锋芒，缓缓道：

「阵法之道，博大精深。」

「世间的阵法有很多，有自古传下来的古阵法，有渐渐演变派生的改良阵法，也有后人在前人的心血上，推陈出新，自行开创的新阵法……」

「不仅阵类驳杂，阵数繁多，阵式也多种多样……」

「即便是同一副阵法，也会有不同变种。」

「不同传承中，哪怕同一个阵法，从阵纹，到阵枢，乃至阵眼构造，都会有些许出入。」

「即便只是最简单的，仅包含三道阵纹的一品明火阵，在不同流派的阵道记载中，就有不下十八种画法……」

「这便是，我要告诉你们的第一点……」

「道无定规，阵无定形！」

「你们所学的，是道廷定品规范后，推而广之的基本阵式。」

「道廷定品定式，也只是按照最通俗，最泛用的阵法形式，来定了阵法的形式和品阶，这是为了规范，为了易学，易用，易普及，才进行了统一……」

「为了定品，你们必须学这种『统一化』，『规范化』的阵式。」

「甚至因为定品的严苛，付出的心血和努力太大，一辈子也只能在这些「规范」的阵式里，殚精竭虑，皓首穷经……」

「你们会将其奉为圭臬……」

本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

「但是……」

荀老先生顿了一下，目光陡然锋利，「你们必须要明白，这不是阵法的本质，不是阵法，原本的面貌……」

「错漏百出，阵纹复杂，阵理混乱，互相矛盾，这才是真正的，原本的阵法……」

「这是古往今来，不同时代，不同州界，不同境界，不同修士，各自对天地万物的认知，对阵法的体悟，和对大道的显化……」

「错漏，才是正常的。」

「复杂，才是正确的。」

「人世间万事万物，就是这幺复杂……」

「阵法，本就是混沌蒙昧，复杂难明的，万千大道的显化……」

「若想求得真正的大道，只学道廷定品定式的那类阵法，是不行的。」

「那些阵法，是被「人为」修整过的，「人为」归化过的，是人为的「正确」，不是阵法的原貌，也非大道的本相……」

「万事万物，光怪陆离，阵法大千，森罗万象。」

「真正顶级的阵师，必须超脱定品定式，亲眼去看，亲身体会。」

「去粗取精，去伪存真，从繁多复杂的阵纹中，观衍大道的痕迹，从无尽变式的阵法中，领会大道的流转……」

「从而去领悟最真实，最本质的阵法，去形成自己的阵理，去走自己证道的路！」

「这是阵理的基础！」

……

荀老先生的话，掷地有声。

一众弟子似懂非懂。

墨画却神色震撼。

类似的话，师父似乎也跟自己说过。

只不过，师父说的，跟荀老先生的话，有一些出入，侧重点也有不同……

师父是让自己，走自己的路，形成自己的「阵流」。

荀老先生是让自己博观约取，不受框架束缚，从最广泛的阵法中，奠定基础。

两者似乎殊途同归。

具体的地方，墨画现在学识有限，还体会不出。

但从这番话，墨画能感受到，荀老先生的阵法造诣，绝对异常高深！

「道无定则，阵无定式……」

得其神韵，舍其形骸……

以阵为筏，彼岸为道，既渡舍筏，得道而万阵无形。

墨画默默点了点头。

荀老先生看了眼墨画，微微颔首，继续道：

「世间阵法，门类驳杂。」

「接下来，我便告诉你们，这世间都有哪些门类的阵法……」

「有些你们应该知道了，但其他的，即便知道，听过，也未必有什幺清晰的认知……」

「所以，接下来的话，你们要仔细听，牢牢记住……」

荀老先生的余光，看向墨画。

墨画心领神会，连连点头。

荀老先生默默颔首，心道「还挺机灵……」而后继续肃声说道：

「这世上，万事万物，千差万别，蕴含在事物中的大道，也复杂多样，变化万千……」

「这些大道，显为阵纹，归为阵法，便衍生出诸多截然不同的阵法体系……」

「混沌、两仪、三才、四象，五行、八卦、六合、七星……」

「这是八类，源远流长，传承久远，脉络清晰，阵理显着的阵法门类……」

「下面我一一进行讲解……」

……

「混沌两仪，这两类阵法，是古阵法，乃上古修士，最初从天地大道中，归衍显化出的阵法。」

「这类阵法很老，构造形式简单，但内含的阵理，又极复杂，符合大道至简又至深的道理。」

「因为形制简朴，乃至简陋，简陋则晦涩，现在的修士，很难去理解。」

「形简意赅，参悟时所消耗的神识，更是海量，而且苦心思虑，还未必能参悟到什幺……」

「也正因如此晦涩，既难学，又难解，更难传承，所以混沌两仪类的阵法，渐渐失传了。」

「现存的一些阵法，也是只鳞片爪，被各道廷或各世家珍藏研究，但很难系统地去学了……」

……

「三才阵法……」

「有些弟子，初学阵法之时，可能学过『三才阵』，但那只是启蒙之时用的，较为粗浅，甚至连皮毛都不算。」

「换句话说，那是道廷的一种，基础阵法的启蒙『定式』……」

「真正的三才阵，事关『天』、『地』、『人』三才，格局极大，衍生极广。」

「但你们阅历有限，小小年纪，不可能体会到，乾道之无穷，坤道之厚德，人道之诡变的……」

「更别说三才合一了。」

「我说到这，你们应该也能明白，天地人三才，不是一般修士能考虑的东西，这是道廷统摄天下的学问……」

「所以，三才阵的核心传承，被道廷严格把持，是不外传的。」

「除非你们将来进入道廷，或者进入道州，接触到道廷高层，否则是学不到三才阵，真正的精髓的……」

……

「四象阵法……」

「比较特殊，是九州以南，蛮荒之地，那些荒族修士，世代相传的阵法。」

「这类阵法，与一些血脉特殊的妖兽有关。」

「阵纹形制，也更像兽纹。」

「兽者，近妖。五行八卦阵法没学深，没学透之前，最好别学四象，否则容易心性偏颇，失了人性。」

……

「五行阵法，这便不必多说了。」

「五行，是修界最普遍，也最适用的阵法类型。」

「上古之时，五行阵法便有发源，但初始之时，甚为微末，后来经历代修士钻研发展，如今才有如此大规模和如此多的五行阵式。」

「对五行阵法发展，贡献最大的，是昔年的五行宗。」

「只不过可惜了，五行宗突然没落，残存的几脉，偏居一隅，不思进取，碌碌度日，也难有之前的显赫……」

「可即便五行宗式微没落，近乎销声匿迹，但五行阵法，却推而广之，遍及天下九州，广泛应用到各种修道门类之中……」

「只是一些核心的传承，估计还是后继无人了……」

荀老先生有些惋惜。

墨画眨了眨眼，假装什幺都不知道。

五行宗的老底，那道「五行源纹」，现在就在他身上。

五行绝阵，他也学会了。

但他肯定不能说出来。

「闷声发大财……」

墨画默默告诫自己。

荀老先生惋惜之后，继续道：

「六合阵法……」

「这个阵法，有些特殊，可简单分为两类，一类是偏重玄学的阵法，讲究阴阳相契，天干相合；另一类是六爻类阵法，三阴三阳，卦爻相生……」

「六合类阵法，比较冷门，尤其是六爻，一旦出了岔子，很容易心神失常，被未知的天魔邪神，种下魔念，从而堕入魔道。」

「六合阵法，轻易别学……」

……

「而后是七星阵法……」

「七星阵法，是依据北斗天枢、天璇、天机、天权、玉衡、开阳、摇光七星格局，凝练天象星纹，从而构成的阵法。」

「道廷七阁，便以北斗七星命名。」

「所以，七星阵法的正统传承，在道廷中央的七阁，以及与七阁并立的钦天监。」

「这类阵法，洞察天象，衍算天机，学到精深，可掌控星象之力……」

「不过和三才阵一样，这种属于道廷机密阵法，你们此生，大概率是没机会学的，而且即便学了，估计也学不会……」

「而且七星阵，涉及天象和衍算，极其艰深，这就根本不是一般修士，乃至一般阵师能参悟的。」

「当然，也不必担心。七星阵法，虽然重要，但也偏门，一般阵师学不到，所以也不在阵师定品的阵式范畴之内。」

……

「最后，是八卦阵。」

「五行八卦，尤为重要，适用广，效果好，威力大，是阵师定品，必考的两类阵法。」

「八卦阵基于五行阵，但涵盖更广，包罗更大，阵理也更深奥一些，但若学好了，足以受用一生。」

「八卦阵法，也将是你们接下来所学的，最主要的阵法门类。」

「具体的，我便不细说了，后面传授阵法时，再一点点教你们……」

……

「除此八类之外，也有一些特殊的阵法门类，譬如与七星同源的『三垣』阵，和『六爻』同式的『九幽』阵……」

「这些阵法，更加偏门，而且是秘藏的阵法，你也不知，它们究竟藏在什幺地方。是何处的修道家族、宗门，是失落的道庭，还是罕无人迹的禁地……」

……

「以上，便是这世间，号称『显学』的阵法门类。」

「我告诉你们这些，是开阔你们的眼界，增长你们的见闻，而非让你们好高骛远。」

「饭要一口一口吃，阵法，也要一副一副学。」

「三才四象、六合七星，包括一些冷门阵类，你们暂时都学不到，也不必花太多心思。」

「当务之急，是学好最基础，也最实用的五行八卦阵。」

「但是……」

荀老先生转言又道。

「所有阵类之中，最最基础的阵纹，你们必须要熟悉。」

「这是基础，同时也是为了让你们将来遇到陌生的阵法时，即便不知底细，也能通过阵纹，看出其阵法门类，从而见机行事，不至于一头雾水，手足失措……」

「所有阵类最基础的阵纹，我这里收录了一份，当然，只是阵纹，构不成阵法。」

荀老先生将一份厚厚的讲义，发了下去，每人一份。

包括墨画。

讲义的扉页上写着《太虚门阵纹集注》。

墨画翻开讲义，就见到了许许多多，他之前从未学过，甚至从未见过的阵法纹路。

形式各异，玄妙无穷。

虽然只是阵纹，但却是万千阵法之道中，无比广袤的地基。

墨画的小心脏，扑通扑通直跳，不由擡起头，看向荀老先生，眼睛熠熠生辉，甚至亮得有些晃眼。

荀老先生一怔，心中不由嘀咕道：

「有这幺开心幺，这孩子……」

包罗八类阵法的阵纹讲义发下去后，荀老先生便道：

「从今天开始，这本《集注》上的所有阵纹，你们都要带着学，带着练……」

「聚沙成塔，汇川成海。」

「世间所有的阵法，都由最基本的阵纹构成。」

「只有学好阵纹，才能画好阵法……」

「我会定期检查，你们学会了多少道阵纹……」

「若是偷懒，会受责罚……」

弟子们愁眉苦脸。

墨画看着手中的讲义，却心花怒放。

《太虚门阵纹集注》！

太虚门历代收录的，天下万阵的阵纹！

对阵师而言，这算是最基础，最齐备，但也是最为重要的传承之一。

虽然只是一品的，但千里之行，始于足下。

再高端的阵法，都要从一品开始学。

墨画对此视若珍宝，爱不释手，此后的每一天，只要有空闲，墨画就捧在手里看。

没人注意时，就自己练各类阵纹。

吃饭的时候，用手指在桌上画；路过山间草地，在地上画；

睡前在纸上画，睡后神识沉入识海，在道碑上继续画……

因为只是一品阵纹，所以画起来简单而不费力。

在道碑上画完，神识又可以回溯。

所以墨画一晚上，能练成千上万遍阵纹。

他记着荀老先生的指导，阵纹是基础，基础一定要牢固。

所以哪怕这些阵纹，他已经烂熟于胸了，但仍旧继续一遍又一遍地画……

墨画想将每类阵法，每道阵纹，都死死记在心里，分毫不差地印在识海。

甚至融入本能。

再复杂，再偏僻，再容易混淆的阵纹，只要自己看一眼，不假思索，就能分辨出，阵纹所属的阵法类别。

墨画越练越熟，越熟还要越练……

练得多了，恍惚间，竟有一种「人阵合一」的错觉。

仿佛这些阵纹，不是外在的，陌生的，客观的阵法纹路，而只是自己神念的一部分，是自己的神识，融合大道留下的痕迹。

这种感觉，玄之又玄。

墨画有些参悟不透，索性就不管了，继续埋头一遍又一遍练下去。

八门阵法，万千阵纹，在他的笔下，一遍又一遍构生。

也在他的识海中，一遍又一遍显现。

而墨画不知道的是，在不知不觉中，他也真正开始奠定了，穷极诸天阵法，神通森罗万道的根基……

大家元旦快乐~(^～^)

谢谢先天无能、Afila_Uy、一起修仙、心阁里的太阳、督风使、韭菜往事、PYHuang的打赏~

晚点还有一更，但是会稍微晚点~
