# 第594章 二品

第594章 二品

墨画没日没夜，将囊括混沌两仪、三才四象、五行八卦、六合七星的阵纹，全部练得滚瓜烂熟。

五行阵纹，墨画本身就很熟。

八卦只熟一点。

三才四象，六合七星，墨画都是刚接触，看着很陌生。

混沌两仪，是古阵法，阵纹有些残缺，不太连贯，墨画更看不太懂。

但不管熟不熟，看不看得懂，哪怕只是死记硬背，墨画也全都牢牢地记了下来。

半个月，他就已经很熟了。

但荀老先生没考。

直到一个月后，墨画已经画烂了，荀老先生这才估摸着时间，抽查了一次。

「将《太虚门阵纹集注》中，五行八卦的阵纹，全画出来，三才四象，六合七星，每一类，随便画出两道阵纹便可……」

荀老先生吩咐道。

而后他看了眼墨画，微微挑了下长长的眉毛，意思大概是，「你随便画……」

墨画立马点了点头，表示明白。

于是他将混沌两仪、三才四象、五行八卦、六合七星所有的阵纹，全都画了一遍。

因为阵纹太多，一个时辰画不完，所以等其他弟子「交卷」走了，墨画还在画着。

墨画小脸专注，下笔如风，胸有成竹，一刻不停地画着阵纹，他面前的阵纸，也也越堆越高……

荀老先生眼皮忍不住直跳，心中难以置信道：

「这孩子……究竟学了多少……」

一个月，不会就学完了吧……

不知过了多久，等墨画起身，将厚厚一迭，跟讲义差不多厚的阵纸，恭敬放到荀老先生的面前时。

荀老先生这才回过神来。

他略作沉思，而后手掌一拂，翻过厚厚的阵纸，深不可测的神识微动，将所有阵纹尽收眼底后，不由微微吸了一口凉气。

厚厚一本讲义，那幺多阵纹，竟真的全画了出来……

而且笔迹严谨工整，下笔纯熟，没有一丝涂改，没有一处错谬，宛若印刷一般，分毫不差。

到底练了多少遍，笔力才能扎实到如此地步……

荀老先生怔忡当场，久久说不出话来。

「荀老先生？」

一道清脆的声音响起。

荀老先生擡头，便见到墨画亮晶晶的眸子，良久之后，微微叹息，颔首道：

「学得不错。」

墨画脸上笑眯眯的，礼貌道：「多谢荀老先生指点。」

荀老先生见墨画一脸欢快从容，心里默默寻思道：

「还是教慢了幺……」

……

于是，下一节阵法课，为了给墨画一点「颜色」看看，荀老先生终于开始教二品阵法了。

「二品阵法，与一品阵法不同，构成阵法的二品阵纹，基于一品阵纹复合而成，更复杂，威力也更强……」

「二品阵纹，是一品阵纹，一定程度上的归总『道化』，反过来说，一品阵纹，其实是由复杂的二品阵纹，拆解出来的……」

……

荀老先生神情严肃，一丝不苟地讲解道。

其他弟子皱着眉头，听着有些吃力。

有些弟子心中更是疑惑。

荀老先生教阵法，一向以「稳健」着称，讲究一个「循序渐进」……

怎幺好端端的，突然开始教二品阵法了……

只有墨画听得津津有味。

他已经会画二品阵法了，阵理也明白了几分。

荀老先生说的这些阵道知识，有些是他已经知道的，但有些阵法原理，他之前从不知晓，所以一番话听下来，受益匪浅。

荀老先生说完，发了一份阵图。

是一份二品十纹的金光阵。

「你们自己先学，自行体悟，看能领会多少，然后试着画一下，下次上课的时候……」

荀老先生本想说，「下次上课」的时候交上来。

可他说到一半，忽而一怔，发现墨画，正一脸期待地看着自己……

荀老先生琢磨了一下，有点明白了墨画的意思，迟疑片刻，便神情复杂地改口道：

「下课之前，先交上来给我看看……」

而后他又补充道：「能画多少，就画多少，不必勉强……」

一众弟子愁眉苦脸。

墨画则笔走龙蛇。

下课的时候，墨画就将一副完整的，二品十纹的「金光阵」，交给了荀老先生。

尽管已经早有预料，但看着这副，明明是刚学，但已经有模有样的二品十纹阵法，荀老先生还是心中微颤。

他此时才明白。

「原来如此……」

「这幺点年纪……已经能画出二品阵法了……怪不得……」

荀老先生的眼眸中，露出一丝锋芒。

「看来，还能再快点……」

……

两日后，墨画满怀期待地去上阵法课，刚一进门，就见荀老先生向他招手。

墨画有些疑惑。

荀老先生指着他身边的一张小桌子道：「从今以后，你坐这里。」

墨画一愣，随后小声道：「先生，这合适幺？」

荀老先生点头，「很合适！」

墨画有些忐忑地坐在了那张，靠近荀老先生，而且从今以后，都是他一人「专属」的小桌子上。

正好在荀老先生的眼皮子底下。

其他弟子看向墨画的目光，都带着些心疼和怜悯。

「墨画好可怜……」

「被荀老先生盯上了……」

「倒了大霉了……」

「以后天天上课，都要待在老先生眼皮子底下，光是想想，我就心底发寒……」

荀老先生耳朵微动，目光一凛，念了几个名字，「程默……司徒剑、文轩……」

「……伱们如果想，也可以坐在墨画旁边。」

程默几个弟子浑身一哆嗦，立马闭上嘴，将头埋在桌上，一动不动装起了乌龟。

荀老先生微微冷哼。

之后开始上课。

墨画发现，他手里的讲义，跟其他弟子，是不一样的。

其他弟子，还是以一品为主，循序渐进，去领悟二品的阵法。

而墨画面前的，则是一副，货真价实的二品十一纹的八卦阵法。

这份讲义，十分详尽。

荀老先生讲课，主要面对的，还是其他弟子。

但偶尔会涉及二品阵法，并言简意赅地为墨画讲解，一些二品阵法的要义。

这样便能兼顾普通弟子，以及墨画这个严重「超纲」的弟子的教学。

墨画心中感动，也对荀老先生心生敬佩。

之后的课程，荀老先生都是这幺上的。

其他人学一品。

墨画学二品。

从十一纹开始，囊括五行和八卦两类二品阵法，荀老先生按部就班，稳扎稳打，一副副让墨画踏踏实实去学。

机会难得，墨画就在荀老先生身边，认认真真学习十一纹之上的二品阵法。

一直留意着墨画的荀老先生，却越看越心惊。

太快了……

荀老先生知道墨画，没学过八卦阵法，所以传授的侧重点，还是八卦类的二品阵法。

可这些阵法，墨画这孩子明明没见过，没学过，但只看了几遍，心里似乎就有了头绪。

画了几遍，笔下就有了章法。

若是过上一晚，再画起来，笔法就已经十分纯熟了。

再过一段时间，甚至有点「千锤百链」，「炉火纯青」的味道了……

这还是八卦阵法，五行阵法更离谱。

荀老先生知道，八大类的阵法中，墨画学过并擅长的，基本只有五行阵法。

但「擅长」……也不是这幺个「擅长」法……

没学过的八卦阵法，墨画好歹还要皱皱眉，寻思几遍，才能画得像模像样。

而二品十一纹，那些他没学过的五行阵法，墨画甚至只瞥了一眼，基本心里就有了框架，下笔就有模有样的……

这是熟能生巧。

因为画过了大量的一品五行阵法，从而对五行阵理，理解得极为深刻，根基太过扎实，学起二品的五行阵法，进度也极快。

但这个「大量一品五行阵法」，到底能有多少？

十五岁的小修士，能画过多少一品阵法？

又能领悟得多深刻？

哪怕主建过一品五行大阵的主阵师，对五行阵法的领悟，大概也就这种层次了……

这孩子，总不能建过五行大阵吧……

荀老先生皱眉腹诽道。

而最让荀老先生费解的，是墨画的神识。

就筑基前期修士而言，墨画的神识，实在太过深厚了，而且似乎，极为坚韧，还有些……生生不息……

画起阵法来，好像用不完一样……

这很不合理。

这孩子的神识，朦朦胧胧的，似乎被什幺遮着……

荀老先生极为好奇，甚至久违地，想破例用自己的神识，强行窥探一下这孩子的底细……

但最终还是忍住了。

这是宗门的规矩，也是底线。

荀老先生纠结了一阵，心中便释然了。

这世上，总有些修士天赋异禀，或是福缘深厚，又或者心智不凡，只要一心向道，心思纯净，不入歧途便好。

荀老先生看了眼目光澄澈，一心好学的墨画，默默点了点头。

荀老先生便放任墨画去学。

墨画也刚好心无旁骛，一副接一副地学各类二品五行和八卦阵法。

他的阵法根基，越发稳固。

掌握的二品阵法，也越来越多……

有一点，荀老先生没说。

这些阵法，原本是要用宗门贡献去兑换的。

但荀老先生想看看，墨画到底能学多快，而且几副区区二品阵法，在他眼中，只是小事，他也就没对墨画提这件事。

随着墨画越学越多，越学越快，所学阵法的难度，也逐渐从十一纹，提升到了十二纹……

最后终于，十二纹常见的五行八卦类阵法，也被墨画学完了。

之后便是……十三纹了。

「十三纹……」

荀老先生有些失神。

这幺快的幺……

这……已经到二品初阶阵师的门槛了……

这已经是筑基前期修士，神识和阵法的极限了……

荀老先生看向墨画的目光，就完全变了。

他发现，自己还是低估了这个小不点……

荀老先生皱眉沉思，最后默默下定决心。

事已至此，他倒真想看看，墨画会不会直接将二品十三纹的阵法也给学会了。

「这是二品十三纹的《化雨阵》，《小离火阵》，《润土阵》和《水泽阵》。」

「这几副阵法中，既有五行阵法，也有八卦阵法，是二品初阶阵师定品考核中，最常考的阵法。」

荀老先生道。

十三纹，定品考核阵法！

墨画精神一振。

终于有新的十三纹阵法学了！还是定品阵法！

他现在掌握的，最难的阵法，也不过是二品十三纹的地火阵。

墨画盯着着几副阵法，忽而好奇道：

「荀老先生，这几副阵法，似乎都没什幺杀伤力……」

不像他的地火阵，一下就能杀十来个人贩子……

荀老先生颔首，「这些都是修道生产类的阵法，要幺用来培育灵植，要幺用来作为丹火、炉火的催生阵法，去炼丹炼器。」

「道廷不太主张修士，利用阵法杀伐，所以定品的考核，大多用的都是产业类的修道阵法……」

荀老先生叹了口气。

「只不过，这些阵法，终究还是无法推而广之……」

墨画也不由点了点头。

通仙城，不，不只通仙城，他游历时，经过的所有底层仙城，阵法的应用，都极其粗浅。

阵法造福万生。

但这「万生」中，却不包含这世间，绝大多数的修士。

荀老先生见墨画皱着眉头，一副「心怀天下」的小大人模样，难得露出一丝笑意，嘱咐道：

「好好学。」

「嗯嗯。」

墨画点头道。

十三纹阵法，虽然是墨画所学的，最高难度的阵法，但显然不是他十四纹质变神识的极限。

他只是缺阵图，不缺神识。

原本《五行阵流图》能解决这个问题，但阵流图的破译，太看脸了，墨画解出来的最高难度的阵法，便是十三纹的地火阵。

除此之外，都是一堆「臭鱼烂虾」。

自从荀老先生教自己阵法以来，墨画就「嫌弃」地将这副《五行阵流图》，丢在纳子戒的角落里吃灰了。

等以后有时间，再慢慢去破译。

现在没空了，他要学十三纹定品阵法了。

而二品十三纹普通阵法，不是绝阵，不涉及更深奥晦涩的大道领悟，所以说难，也不算难。

尤其是墨画神识充裕的情况下。

他缺的只是时间。

将这些阵法，练上几十上百遍，练到纯熟，水到渠成，自然而然就掌握了。

墨画先学五行类的《化雨阵》和《润土阵》。

五行阵法学得快，墨画花了一两日，便初步掌握了，而后又花了五六日，练得滚瓜烂熟。

甚至在弟子居的后山头，以神识御墨，画地为阵，布下了这两副阵法。

春风化雨，润土无声。

墨画似乎能隐隐感受到，山间土地，温润的气息，以及那无论身处何地，只要脚踏大地，就能感知到的大地道蕴；

大地的道蕴，在墨画的神识中，也更加明晰起来。

墨画点了点头，很是满意。

之后便是八卦类的《小离火阵》和《水泽阵》了。

小离火阵，和熔火阵类似，是画在炼丹炉和炼器炉里，用来提炼药性，淬制灵器的。

水泽阵，墨画倒不清楚，估计是养鳄鱼用的。

八卦类的阵法，要难上一些。

但阵画百遍，其义自见。

没有什幺阵法，是多画几遍，解决不了的。

十遍不行，就百遍，百遍不行，就千遍。

反正只要有时间，在道碑上，可以无限画。

而且八卦阵法，不是绝阵，远远没有难到那个地步。

半个月后，墨画也能很熟练地画出来了，即便神识布阵，也没什幺问题。

至此，四副二品十三纹的阵法，墨画已经都学完了。

墨画将这件事，告诉了荀老先生。

荀老先生的反应，明显慢了半拍，看向墨画的眼神，也有一些难以置信。

「学……会了？」

他知道墨画学得快，估计假以时日，也能学会一副半副。

但不至于，也不应当，短短时间，四副二品十三纹的初阶阵法，就都给学完了。

都学完了……

便意味着，再温习温习，准备一下，甚至可以去参加定品考核了……

二品初阶阵师的定品。

十五岁，筑基前期，二品初阶阵师……

这已经是筑基前期的极限了。

至多再学学其他十三纹的阵法。

再往后，没的学了，还教什幺？

墨画便表露出了自己小小的野心：

「老先生，有十四纹的阵法学幺……」

墨画小猫馋小鱼一般，舔了舔嘴唇。

经过这段时日的相处，墨画知道荀老先生是个高深莫测的高人，也是个德高望重的好长老。

而且一直在教自己阵法，有传道授业的恩情，所以有些事，也不必瞒着。

「有十四纹阵法学幺……」

荀老先生的身子，明显地颤抖了一下，他看着墨画，浑浊的目光，陡然一震。

十四纹？！

这孩子的神识……超了品阶？！

终于写完了~

再祝大家元旦快乐~
