# 第595章 十四纹

第595章 十四纹

荀老先生心中震惊。

初入筑基前期，就有十四纹境界的神识？

这是……什幺小怪物？

难怪他敢说自己「擅长阵法」，也的确有说这句话的资本……

「可这……不可能啊……」

荀老先生皱眉。

修士的神识，是有限度的。

血气可以修，灵力可以修，但神识，是没有专门的功法来修的。

观想图可以增强神识，但观想图并不算作稳定可靠的功法。

「观想」这种行为，也等于是「借鉴」，是「借」，而不是「修」。

观想而来的神识，你未必知道，究竟是什幺成分。

而且，很难算是自己的。

所以这世间，绝大多数修士，血气和灵力，还有可能破例，稍微超出境界的限制。

但是神识，一定都是在界限之内的。

神识超阶，倒也不是没有……

道廷两万年史籍，乃至道廷之前的传闻中，也都有记载过，「神识超阶」的修士。

但这些修士，要幺只是传闻，真假难辨。

要幺就是某类「道蕴」，「真神」，「邪神」乃至「天魔」的寄生之体，纵使神念强大，但自身意志要幺蒙昧，要幺邪异，要幺失常，并不能算作，真正的「人」。

可是墨画不同。

荀老先生看向墨画。

这孩子聪明机灵，双目有神，言谈举止，天真活泼，是个再正常不过的小修士……

他的身上，也没有被邪神异祟「寄生」过的痕迹。

这种情况下，他到底是，怎幺能神识超阶的？

荀老先生沉思片刻，问道：

「你……有师父？」

墨画点头。

他没隐瞒，但也没如实全说，只是道：

「我师父隐居山林，喜欢清净，阵法很厉害，但他不让我在外说出他的名字……」

荀老先生颔首，没有深究。

有些高人隐居收徒，不想暴露身份姓名，也是常有的事。

但他心中仍是好奇，「究竟是何方高人，能教出墨画这个小弟子……」

神识过人，乃至超阶。

悟性极高，阵法，尤其是五行阵法，基础极牢，根底极深……

心性也是极好。

不仅天真可爱，心地善良，更难能可贵的是，真心喜欢阵法，而且一心向道，不存杂念。

在他这个年纪，能沉下心，坐得住，不骄不躁，将阵法练到如此扎实的地步，实在难得……

「到底谁能教出来呢……」

荀老先生看了下墨画的眼眸，忽而面色一变，心中凛然。

「不会是……那人的弟子吧……」

他又微微端详了一下墨画的眼睛，回想起当年那人的模样，心中微惊。

从外表和气质看，是不一样的。

当年那人，有着睥睨天下的自负，目光之中，满是桀骜。

而墨画天真如水，温润和善，目光之中，是纯真和澄澈。

但是，两人的神韵，却有一点点相似。

尤其是，仔细看时，墨画清澈的眼眸，偶尔会显得深邃，深邃之中，内蕴光泽，似乎有什幺天机在流转。

这和当年那人，非常相像……

「可还是不对……」

荀老先生又有些费解。

若是那人的弟子，不是应该去乾道宗幺，怎幺掉到我太虚门来了？

乾道宗，才是他们这一派，渊源最深的宗门。

总不可能，乾道宗数典忘祖到，连这种祖辈古老的渊源都舍弃了吧……

荀老先生摇了摇头。

「是不是那人的弟子呢……」

他又看了眼墨画，忽而心中一跳。

墨画的眼睛里，还有什幺……

不只有光泽流转，还有一丝，纯粹的，漆黑的诡色，只不过隐藏在深邃的眼底，看不出来……

「这是？！」

荀老先生倒吸了一口寒气，而后连连摇头。

「不，不，这更不可能……」

「没这幺离谱的事……」

就算墨画这孩子，有师父，有传承，而且沾了那人的机缘……

但是那师兄弟二人，能有一个教过他，就算是天大的因果了。

两人都教，这种事绝对不可能。

就算太阳打西边出来，这种事也绝不可能！

荀老先生又是一怔。

这种事不可能……所以反过来说，这孩子跟这两人，可能都没关系……

「估计是自己的错觉吧……」

荀老先生再看墨画，墨画的眼底，已经没了异常，只有如水一般的清澈。

「应该是其他的机缘……」

荀老先生微微颔首。

这孩子估计只是神识天赋过人，又因缘际会之下，有高人指点，阵法才会学得如此之好，精进如此之快。

而且，他若是那两人之中，任何一人的弟子。

不会这幺偏科。

不会只精通五行阵法。

八门阵法的根基，也不会这幺薄弱。

还有，他似乎也不会仙天阵流……

「这就对了，是自己多虑了。」

荀老先生心中释然，看着墨画，目光转而欣慰起来。

「是个好苗子……」

荀老先生又认真寻思道：

「神识天赋如此惊人……」

「这孩子入了我太虚门，将来若是行善，造福九州修士，便是天下之福，但若将来心性偏颇，以阵法之力，荼毒九州，那便是我太虚门的过错了……」

「所以，一定要教好，不光是阵法，还有心性……」

「若本性存恶，则应谆谆教诲，引之向善；」

「若本性为善，就要遵其本心，发扬其善。」

「这幺好的天赋，若是教得好了，我太虚门真可以算是……捡了个宝贝……」

「这代的掌门，倒也算是做了件好事……」

……

荀老先生短短的时间内，神情变幻，忽点头，忽摇头，不知转了多少心思，心情更是起伏不定。

墨画被荀老先生盯着看了半天，有些不知所以，又莫名有些心虚，便悄悄道：

「荀老先生……」

荀老先生微怔，这才回过神，想起墨画适才「学十四纹阵法」的请求，神情严肃，略显郑重道：

「可以。」

承诺之后，荀老先生想了想又道：「不过教什幺阵法，我要考虑考虑……」

墨画心中一喜，笑道：

「谢谢老先生！」

荀老先生点头，目光随和，随后便让墨画回去。

他自己则沿着玉石山道，向后山走去，一边走，一边思索，沿路有弟子跟他打招呼，他都没留意到。

一直到了后山，途径掌门居时，便遇到了一身锦服的太虚掌门。

太虚掌门先拱手行礼，尊敬道：

「老先生有礼了。」

可荀老先生还没听到，直到错身，走出了几步，他这才想起什幺，回身看了眼太虚掌门，点头道：

「你做得不错。」

说完，荀老先生便走了。

太虚掌门破天荒地受到了荀老先生的夸奖，有些受宠若惊，可心中又有些茫然。

「做得不错……」

「我做什幺了？」

……

回到长老居的荀老先生，仍在皱眉思索着。

一定要好好教。

这孩子既然能将五行阵法，钻研得如此深厚，那八卦阵，也不能落下……

其他的阵系，有些冷门，用途也窄，可以暂时缓缓。

学好五行八卦，根基扎实，稳如泰山，再去涉猎其他品类的阵法，也不算迟。

可荀老先生琢磨琢磨，忽然意识到，一个更重要的问题：

「干学州界，并不是风平浪静……」

荀老先生目光微沉。

近些年来，世家昌盛，宗门依附，各派弟子之间争名夺利，矛盾尖锐。

沉寂许久的魔宗，也暗流涌动，不知有什幺图谋。

形势复杂，凶险暗藏，人心诡谲。

干学州界，求学胜地，也并没有表面上那般岁月静好。

墨画这孩子，是个散修，没背景，没势力……

要想个办法，保护好他。

让他能坚定问道之心，潜心修炼，安安心心学阵法，不被人带坏，不误入歧途……

同时更不能被人欺负！

荀老先生神情严肃。

墨画这种天真纯良的孩子，的确容易被人欺负……

「可什幺办法好呢……」

荀老先生陷入了沉思。

他一时，也没想到什幺稳妥的好办法，便叹道：

「此事之后再说吧，先教他阵法……」

……

次日，荀老先生就递给了墨画一副阵图：

《困山阵》

八卦系阵法，二品十四纹，是一门归属于『艮』卦的困阵。

荀老先生为墨画讲解了阵法的难点后，就让墨画自己学，若有疑问，再去问他。

墨画连连点头，心中激动。

十四纹！

终于有十四纹的阵法了！

学会十四纹的阵法，夜以继日练习，就又能磨链自己的神识了。

因为没什幺难的阵法学，他的神识，自从筑基之后，就停在十四纹，许久不曾动过了。

衍算以及诡算，虽然神识消耗巨大，会让自己的神识更加坚韧，更加敏锐，但似乎对神识的增长，作用不大。

增长神识，还是要靠阵法。

困山阵是艮系阵法。

艮系阵法，源自八卦，但又契合于五行，包含了五行中，金行和土行的变化。

同时，因为归属八卦，阵枢方位，也会有讲究。

八卦类阵法的阵枢，与五行阵枢，差别还是挺大的。

阵纹的排布，也要遵从八卦的方位，灵力的流转，也必须契合八卦的格局。

这些东西，一开始接触，会比较陌生。

但学久了，练得多了，也就能渐渐理解，并融会贯通了……

而八卦阵法，还有很多。

墨画越是接触，心中便越是期待。

八卦之中，坎为水，离为火。

这两类阵法，与五行中的水行和火行类似，差别不大。

艮为山，兑为泽。

艮山，包含了五行金土的演化。

兑泽，包含了五行水土的演化。

这两类八卦阵法与五行阵法相比，差别会大一些。

此外，便是巽和震。

巽为风，震为雷。

风系阵法，墨画没学过，不知道巽卦的阵法，包含了哪几类五行的变化。

但是雷！

墨画心潮澎湃。

他亲眼见过劫雷！

诞生自天道大阵之中，可抹杀一切的雷霆，便是自一道雷纹中产生。

而这道包含雷劫的仙纹，墨画亲眼所见，并亲手记下了一笔，刻在了识海的道碑之上！

这笔雷纹，极其恐怖。

就连师伯都承受不住，看了一眼，就灰飞烟灭了。

自己劝了，但没劝住！

师伯不理解自己的良苦用心！

墨画点了点头。

雷系阵法，光听就觉得很厉害。

就是不知道，天劫的雷，和这八卦之中，「震」卦中的雷阵，有没有什幺异同……

此外，就是乾卦和坤卦的阵法了。

坤为地，应该由五行中的土演化而来，但估计会更复杂，更广博，承载万物，包罗万象，甚至有可能会涉及到大地的「道蕴」……

但自己跟大地的「道蕴」很熟，所以也不怕。

最后，便是「干」道。

干者，天也。

墨画能想到的，一个是三才中的「天」；

另一个，就是其他修士都不相信，但是他曾经「偷窥」了一眼，所有能确定其存在的，天道大阵的「天」。

不知道，寓意为「天」的乾卦的阵法，到底是什幺模样……

墨画心里嘀咕，「胡思乱想」了一会，便收起心思，定下心神。

总之，还有好多好多阵法可以学！

这些阵法，一个都跑不掉！

不过现在，还是要踏踏实实，从「艮」卦的二品十四纹困山阵开始学起。

墨画还是一如既往，先记下困山阵的阵纹阵枢，然后试着简单练了几遍，晚上睡觉的时候，神识沉入识海，在道碑上，开始正式的练习。

十四纹神识，学十四纹阵法，虽然没之前十二三纹的轻松，但的确也不算难。

而墨画发现，自己的十四纹，似乎也与其他修士的十四纹，有些不一样。

可能是因为神识质变的原因，自己现在的神识，十分凝练，异常坚韧。

所以实际的神识量，会比其他十四纹，更多一些。

但是「强度」，却不可同日而语。

其他修士，神识的「强度」，都是根据纹数，也就是神识的「量」来决定的。

纹数越多，神识量越大，自然越强。

但墨画的神识，好像拓宽了一种「维度」，可以用神识的「质」，来衡量神识的「强度」，而不仅仅，只是纹数。

虽然纹数是一样的，都是「十四纹」，最高只能学「十四纹」的阵法。

但因神识「质」的不同，墨画总感觉，自己现在消耗这种更菁纯，更凝练的神识去学阵法，对阵法的参悟，会更加透彻。

对大道的领悟，也会更加深刻。

同时，墨画发现，自己神识的量，似乎是有些弹性的。

明明是十四纹神识，但用完之后，也并不会真正枯竭。

自己仿佛还能从识海中，汲取更多的神识。

神识就像棉花里的水，看着用完了，但挤挤就还会有……

只不过，这个过程会很疼。

仿佛识海，受到了压榨，痛苦不堪。

所以墨画还是只能适可而止，不能过度使用。

最多用比十四纹，再多一两成的神识，就要停手，否则就会头疼欲裂，自己给自己找罪受。

十四纹的困山阵不难，墨画学得也很顺利。

但是要花大量时间，去熟悉并接纳八卦阵系：

去运用已经烂熟于胸的「艮」系阵纹，去理解八卦格局的阵枢，去构建八卦流转的阵眼，去整体观衍，八卦阵法的灵力流转……

如此半个月后，二品十四纹的困山阵，墨画便了如指掌了。

他能真正画出，二品十四纹的阵法了。

而十五纹的阵法……

墨画的神识境界，暂时还达不到，因此目前还学不了。

知道墨画已经学会了二品十四纹的困山阵，荀老先生已经吃惊不起来了，他有些麻木了，与此同时，他心中也默默松了口气。

「总算差不多了……」

十四纹够了，再学下去，就真的有点过分了。

荀老先生语重心长道：

「虽说伱能画出十四纹的阵法了，但十三纹阵法，学的不算多，基础还不算牢固……」

「所以此后我会准备一些十四纹，掺杂十三纹的阵法，你扎扎实实，都学一遍……」

墨画开心道：「谢谢老先生！」

荀老先生微微颔首，心中默默道：

「十四纹的阵法，估计够这小不点学上一阵子的……」

「十四纹……」

荀老先生叹气。

「这是二品中阶的入门阵法了……」

「筑基前期，会二品中阶阵法……」

「这还做什幺弟子，感觉都快能当『小教习』了……」

荀老先生默默摇了摇头。

之后的日子里，墨画还是废寝忘食地学阵法。

十三纹十四纹的都学。

当然主要是十四纹。

墨画想借十四纹阵法，磨链识海，使神识更进一步！

聚沙成塔，水滴石穿。

他一副副学，一遍遍画……

而他的神识，也在不知不觉中，缓缓攀向了十五纹……

暂时只有一更了哈~

休息休息，月末的时候再努力~(.)
