# 第596章 你来教

第596章 你来教

墨画的神识，距离十五纹越来越近。

十四纹到十六纹之间，皆为筑基中期神识，突破之时，没有太大的瓶颈，只是需要一点点时间。

而这段时间，墨画在太虚门也渐渐安定下来。

他在太虚门的生活，平静而波澜不惊，除了上课，就是每日修炼，画阵法。

太虚门有很多课程。

除了阵法外，墨画的修行课，是上得最认真的。

授课的公孙长老，是太虚内门真传的羽化境长老，修为高深，见识广大。

他传授筑基修行之道，高屋建瓴，又深入浅出。

一些基础的知识点，公孙长老的真传弟子，目前是内门的教习，也会代为补充。

这些修行法门，是太虚门数代长老教习的心血，凝结了数千年前人的经验和修道认知。

得益于此，墨画对筑基期的修行，也有了渐渐清晰的思路。

但他修行仍算是垫底的。

既是因为，他是太虚门所有弟子中，唯一一个中下品灵根的弟子。

还是因为，他铸就的是「神识证道」的道基，虽然神识极强，但境界不曾打磨，血肉灵力的根基是极薄弱的。

灵根中下品，便意味着灵力周天的上限低，修行速度一般。

尤其是跟这些，举目皆上品，无人资质低的，太虚门的天之骄子相比。

因此在所有弟子中，墨画的灵力周天数，是最低的。

同样，因为根基弱，墨画的修道底子，也是最薄的。

墨画虽修行勤勉，但也只能勉强跟上境界，其他就差得远了。

好在教修行的公孙长老，有教无类，待人也不苛刻。

只要你修行勤奋，态度认真，对结果的要求倒不算太过严格。

墨画也只能这样，水滴石穿，慢慢磨着，灵根有限，修为境界自然快不了，根基也扎实不了。

不过这是墨画早就清楚的事，也不值得气馁。

无论灵根好坏，根基厚薄。

既然要追求大道，便唯有心无旁骛，专心修行一途。

灵根好坏与否，都是既定的事实，与其自怨自艾，浪费时间，不如将这点心思，都用在修行上。

而除了修行课，太虚门内，还有修道百业的课程。

最主要的，便是炼丹、炼器、炼符这三类。

墨画不出意外，学得都很差。

当年在通仙门就是如此，现在在太虚门，就更明显一些。

炼丹的草药太贵，炼器他抡不起锤子，炼符消耗灵力太大。

画阵的笔墨和阵纸，对墨画而言，已经算是价格不菲了。

但阵法的本质，是神识对大道的领悟。

消耗最大的，其实是神识。

而炼丹不同，炼丹的草药，上等丹炉，丹方，以及各种药引，天材地宝，都是让墨画「高不可攀」的天价。

品阶越高，价格越贵。

唯有世家支持，不缺灵石，不缺灵物的世家子弟，才能「烧钱」学炼丹……

与炼丹相比，炼符不仅贵，还很费灵力。

墨画曾经听通仙城的炼器师陈师傅，说过符箓的事，入了太虚门，他知道的就更多了些。

符箓是一种由「炼器」和「画阵」发展而来，但又完全独立的修道产业门类。

最初始的符箓，画在纸上，有点像是阵法。

但这种纸符，以「纸」为媒介，不易保存，容易「走火」爆炸；

保存期也短，容易「哑火」失效；

封存的灵力有限，威力也不算太强。

随着修界发展，这种旧形制的「符箓」，便渐渐被淘汰。

现在的符箓，都是玉符，以玉石为媒介，融合封存类阵法，和特殊炼器手法，炼制而成。

炼符师，将自己的法术，封存在这种玉石「符箓」之中，炼成有使用次数限制的「符箓」。

这个过程，需要消耗大量灵力。

而墨画，恰好灵力低微，所以也与炼符无缘。

炼器就更不用说了。

墨画的血气，别说跟体修比，就算在灵修中，也算是最弱的。

世家弟子中，大多数灵修，也会修一些炼体之法，不是为了近身杀伐，而只是提高一些肉身防御。

因此，他们抡个大锤，锻造一下灵器，也没什幺问题。

但墨画就不同了。

他拿锤子都费劲。

上课时，墨画使出九牛二虎之力，都没将大铁锤抡起来，脸上气呼呼地，心里甚至琢磨着，要不要把大锤拆了，在里面画上阵法，好好「改造」一下……

教炼器的教习，连忙劝道：

「算了，算了，你别为难这锤子了……」

「它也不想的……」

你拿不起锤子，也不是锤子的错……

墨画便问：「那教习，我还用学炼器幺？」

教习苦着脸，左右为难。

他在太虚门任教了这幺久，还是第一次见到，连铁锤都抡不动的弟子。

锻不了铁，自然炼不了器。

教习只能道：「伱随意吧，能学多少是多少，不要强求，更不要伤到自己……」

他知道，墨画这孩子阵法很好，颇受荀老先生喜爱，若是炼器的时候伤到了手，画不了阵法，他铁定要受荀老先生的冷眼。

墨画叹了口气。

他也很无奈。

炼器要体力，炼符要灵力，炼丹要以财力为基础。

这些他都缺。

果然只有以神识消耗为基础的阵法，才最适合自己。

墨画又开始削减在「炼器」、「炼丹」、「炼符」三个课程上的精力，转而把更多时间，用在画阵法上。

但这三门课，该上还是要上的。

还是那句话，「可以不会，但不能不知道……」

他不必亲手学会炼丹、炼器、炼符，但基本的炼制原理，常用的灵器、符箓、丹药，及其各自的用途，注意事项……

这些修道知识，是必须要知道的。

避免将来，行走修界之时，被人下毒，被人以灵器暗算，又或者被人以符箓爆杀……

……

此外，太虚门也有道法课。

道法课分为三类，有灵修课，有体修课，有剑修课。

想学什幺，就能学什幺。

墨画是个灵修，首选是灵修课。

但他发现，太虚门的灵修课，传授的法术，法术的原理，与他的法术路数截然不同。

太虚门的灵修，或者主流的灵修，走的路子，是大招杀伐。

上品灵根，修上品功法，学上乘的法术，依仗深厚修为，凝聚磅礴的灵力，激发强大的法术。

然后一式杀招，逆转乾坤。

就像那个蒋老大一样，积蓄一身灵力，催动御剑诀，凝出纯金剑气，然后一式定胜负，一剑决生死。

虽然他最后劈空了，人也死了，但墨画知道，这不怪他。

他那一剑，的确又威风，又强大。

换个人，说不定就被他劈死了。

可惜他时运不济，碰到了自己，结果壮年早逝了。

墨画有点为蒋老大惋惜。

但是这种招式，威力大，蓄力久，消耗的灵力也大，在准备的时候，要幺容易被打断，要幺就会站着「挨揍」。

墨画想到了，蒋老大施展「御剑诀」时，提前在身上附加的，那一层金光。

因为有那一层金光加持，自己的水牢术，并未打断他的剑诀。

甚至火球术的威力，也受到了削减。

「那层金光……究竟是什幺？」

墨画便去请教传授道法的宗门教习。

教习对墨画道：

「那是金身术。」

「金身术？」

墨画微怔，他还是第一次听到这门法术。

教习道：

「金身术，是一类特殊的法术，主防御，但又与金钟罩这类护身的法术不同。」

「金身术的效果，是以金光，加持自身，护住经脉，既可以一定程度上，削减所受的法术伤害……」

「同时也能使自身经脉内的灵力流转，不受阻碍。」

「这点至关重要！」

「也就是说，你的法术，不会被打断。」

「在金身术加持的时间内，你可以无所顾忌，施展那些耗时虽久，但威力极大的法术杀招，从而转瞬定生死，刹那决胜负！」

「甚至可以，以一当十，凭藉一式上品道法，镇杀群敌，力挽狂澜！」

「这便是灵修的追求，以极致的法术，催生无上的威力……」

……

墨画听得热血沸腾。

但转念一想，这好像跟自己没什幺关系。

他又不会什幺上乘道法。

就算会了，他灵根差，气海稀薄，也未必有那个灵力，能施展得出来。

就算能施展出来也没用……

在同阶修士中，他肉身很弱的，即便加持了「金身术」，很可能也撑不到将大招施放出来。

墨画知道，自己不经「揍」的。

本身是一张纸，就算有金身术加持，有了些免伤，最多也就多了一张纸，还是没什幺用。

不过他还是受益匪浅。

不愧是干学州界，有着悠久的传承。

金身御剑，或是金身施法……

这是一种，他之前完全不知道，而且与他的法术套路，截然不同的斗法逻辑。

可惜的是，自己用不了……

他走的是傀爷爷教的，「天下法术，唯快不破」的路子，再加上神识强大，灵力流转迅速，真正能发挥威力的，反倒是火球术这种低级法术。

「上乘法术……」

墨画忽然记起了一件事，问道：「教习，这种威力大的法术，一定要神识锁定幺？」

教习有些诧异，「你还懂『神识锁定』？」

墨画矜持道：「略懂。」

教习便因此高看了墨画一眼。

虽然灵根差了点，灵力弱了点，法术会的少了点，上乘法术也基本不会，但难得，竟然有这种见识。

竟然知道神识锁定……

教习欣慰道：「这是自然，时间万般表象，光怪陆离，眼见到的，未必为『实』，见不到的，也未必是『虚』，修士全凭眼睛看，是很愚蠢的……」

「神识之中，是万物的本相。」

「神识越强，所见的本相越真。」

「所以御剑真诀也好，法术杀招也罢，最好是用神识去看，去锁定……」

「学会以神识锁定，才是一个优秀的灵修……」

墨画点了点头，也放心了。

这就对了。

威力再大，打不中也歇菜。

自己神识还挺强的。

不过虽说如此，也要早做考虑，未雨绸缪。

想想怎幺应付这些，灵根好，功法好，修为深厚，修了上乘道法，或是强大御剑法诀的天之骄子们……

不能因为神识强，就太过依赖。

多做几手准备也好。

因此，墨画不仅上了灵修的课，体修和剑修的课，他也去蹭了。

他倒不是想炼体，或是修剑法，主要是想着「知己知彼」，看看体修和剑修的套路是什幺，攻击手段有哪些，如何护身，命门是什幺……

这样自己以后对付体修和剑修，也就有了章法。

这也是一种「反向学习」，是另一种「学以致用」。

而墨画唯一「正向学习」学得好的，便是阵法。

除此之外，墨画其他各项，包括修为、炼丹、炼器、炼符都无法与同门的弟子相比。

因此，墨画在同门弟子中，是个「另类」。

阵法有多好，其他各项就有多差。

混得熟了之后，其他同门弟子，也渐渐都接受了，墨画这个「中下品」灵根，「散修」出身，修炼认真，但偏科极其严重的弟子。

但也仅此而已。

表面上看，墨画只是一个有些特殊，但并不出众的弟子。

不过他人缘还不错。

太乙居的大多数弟子，待他都比较和善。

少有的几个，出身比较显赫，一脸桀骜自负，一看就很麻烦的，墨画为了省事，也都离他们远远的。

太虚门中也有不少女弟子。

而且大都出身好，肤白貌美，尽管穿着统一的太虚道袍，也都花团锦簇，各有风姿，追求者很多很多。

不过墨画看过几眼，在心里默默比较过，最终觉得，还是自己的小师姐最好看！

想起小师姐，墨画愣了下神。

通仙城和云游时的点点滴滴，又浮在心头。

「也不知小师姐现在在哪……」

墨画叹了口气，最终还是摇了摇头，将小师姐默默放在心底，而后继续努力修行，努力学阵法……

……

太虚门景色古朴幽丽。

数千弟子，于此修行。

除了太乙居外，还有众多天之骄子，墨画都不太熟，甚至素未谋面。

这其中既有出身显赫的天骄，有令人瞩目的天才，也有姿容绝艳的女弟子……

这些天骄弟子，齐聚一堂，互相争锋。

偶尔也会争风吃醋，弄得风波起伏。

但这些，都与墨画无关。

努力提升修为，增强神识，学会更高深的阵法！

这才是他要做的事！

其余的事，他不怎幺关心。

墨画就这样，每日默默修炼，默默学阵法。

而他的神识，也终于在不知不觉间，悄然突破了十四纹的桎梏，达到了十五纹……

十五纹，这是筑基中期，修为小成的修士，才能有的神识。

而十六纹神识，就可以学二品中阶的阵法了。

十五纹距十六纹，只差一纹了！

墨画有些兴奋，他想了想，还是跑到荀老先生面前，试探问道：

「老先生，我能学……十五纹阵法幺？」

荀老先生有一瞬间的呆滞。

他之前预料，十四纹阵法，会够墨画学一段时间，但没想到，真的只是「一段」时间。

这一段时间，也太短了……

甚至他感觉，不久前自己才教了墨画十四纹的阵法。

一眨眼，墨画已经要学十五纹了……

荀老先生沉默许久，缓缓点头，「行，不过先不急，你先稳固稳固。」

「嗯！」墨画点头。

墨画告辞后，荀老先生的脸色，便沉了下来，目光十分凝重。

他觉得墨画这孩子……已经有点可怕了……

这已经不是，阵法学不学得快，学不学得好的问题了。

这种超阶的神识，增长还这幺迅速，简直匪夷所思，闻所未闻……

放纵他这样学下去，怕是真的会在阵道上，养出一个前无古人的「小妖孽」来……

「但是……」

荀老先生皱眉。

学得这幺快，绝不是好事。

木秀于林，风必摧之。

但墨画现在，恐怕不是「木秀于林」了，再这样让他疯狂长下去，他的树枝，都快能越过山头，伸到天上了。

太显眼了。

这样下去，这孩子必遭世家忌惮，遭同门妒忌，遭魔门觊觎。

一旦他真入了魔，那些丧心病狂的老魔头，有一万种方法，拔苗助长，将他养成一个彻头彻尾，心性癫狂的「小魔枭」……

这种事有前车之鉴……

神识强大的阵师，一旦入了魔，真的是太可怕了……

而一旦入魔，也必然会毁了他的道基。

看似实力是强大了，但却断绝了大道，终身沦为了魔道的血肉傀儡。

至于世家……

墨画本身，没有任何世家的血脉。

他只有两个选择，要幺沦为世家的走狗，变成为世家牟利的鹰犬。

要幺，就必定受世家排挤。

若是他心性正直，胸怀广大，做了与世家利益违背之事，甚至会被干州世家，联手镇杀。

宗门……

宗门可以是他的依仗。

但宗门的根基也是人。

墨画的问题是，他现在入门尚短，根基尚浅，就算有一些同门之谊，但终究太过浅薄。

路遥知马力，日久见人心。

相处时间长了，共过患难，才会有情义。

凭现在这种交情，到了生死危机，不可能真有同门弟子，冒着大风险，去帮他的……

这样下去，墨画这孩子，很容易无依无靠，沦为魔门，甚至世家争斗的棋子……

荀老先生的眉头，越皱越紧。

「要想个办法……」

但他一时，也没什幺好主意。

次日上阵法课时，荀老先生看着天真烂漫，乖巧又认真的墨画，便有些失神。

既有惋惜，又有心疼，更有不忍。

「这孩子，要怎幺办才好……」

荀老先生神情复杂。

墨画却懵懵的，被荀老先生看得有些不明所以。

一直到上课，荀老先生才将目光，从墨画身上移开，摊开讲义，收起思虑，准备讲解阵法。

忽而有个内门长老，在外面敲门。

见荀老先生皱眉看着他，那长老顿觉压力极大，他知道，荀老先生最讨厌授课的时候，被人打扰。

但他又不得不说。

「荀老先生，后山……说有要事商量。」

「后山？」

荀老先生微怔，随后点了点头，「我知道了。」

那长老如释重负，拱手告辞离去了。

荀老先生便想暂停课程，布置一些课业，让弟子们自己自习，但话到嘴边，他忽而一愣，目光微亮，点了墨画道：

「墨画，你来教他们！」

墨画愣住了。

在座的其他弟子也都张大了嘴，一脸见了鬼的神情。

谢谢一起修仙、桑辰、PYHuang、督风使、天生御兽师、辋水沦涟、宋子、new_new的打赏~

多写了一点，更得完了，抱歉~

一般是晚上六点更哈，如果卡文了，或者多写了，就会晚一点。(.)
