# 第597章 小师兄

第597章 小师兄

传道室一片安静，随后满座哗然。

「墨画教？」

「怎幺会让他教？」

「……」

荀老先生脸色一沉，目光一扫。

弟子们慑于荀老先生的威严，立马都安分下来，不敢再窃窃私语。

墨画则小声道：「老先生，我教……不合适吧……」

荀老先生淡淡道：「很合适。」

一个根基牢固，能画准二品中阶阵法的阵师，教几副一品阵法，有什幺不合适的？

「可是……」

墨画有些踌躇。

荀老先生意味深长地看了墨一眼，「好好教。」

墨画一愣。

他觉得荀老先生这句话，似乎别有深意，但一时间，他也想不出有什幺缘故……

见荀老先生一副不容拒绝的模样，墨画只能拱手道：

「好的，先生。」

荀老先生微微颔首，将几份讲义，递给墨画，吩咐道：

「你就教这两副，大胆教就是，不用担心。」

荀老先生说完，便起身离开，脚步亦虚亦实，向后山去了。

传道室内，便留下了墨画还有一众弟子面面相觑。

墨画有点尴尬，但想起荀老先生的吩咐，还是硬着头皮，打开了讲义，可没等他说什幺，便有一个大个子站了起来。

这大个子姓程名默，是个体修，个子较高，虽然叫程默，但平日却是个话痨。

程默见荀老先生走远了，这才壮起胆子，有些不服道：

「墨画，虽然我们关系不错，但就事论事，你来教我阵法，我不太服！」

我程默也是要面子的！

他心里默默补充道。

其他弟子也都点了点头。

他们在各自家族，都是「天之骄子」，到了太虚门，天骄云集，有所收敛，但心底都是有傲气的。

长老、教习可以传道授业。

但一般的弟子，是没资格教他们的。

即便墨画平日人缘不错，他们对墨画也无恶感，但涉及这种，类似「师徒」传道的事，他们不可能心无芥蒂，也必须要有个说法。

墨画叹了口气。

他倒是想低调一点，默默修炼，学习阵法。

可荀老先生不知为何，在这种时候，让他出这个风头。

不过无论如何，既然事到临头了，墨画也不会怕。

在阵法上，他还没怕过谁！

尤其是这些同龄的小修士！

墨画的眉眼，也不由带了一丝，和庄先生一般的睥睨。

「那你说，怎幺才有资格？」

程默目光一凝，「咱们来比一下！」

墨画默默地看着他，「伱幺？」

程默被墨画澄澈略带锋芒的目光一看，瞬间就有点心虚了。

「我……我……」

他跟墨画还算熟，大概知道墨画的阵法实力，虽说不知道具体有多高，但肯定是比他好上很多的。

他是一时不忿，脑袋一热，便站了出来。

但真要跟墨画比阵法，就有点不自量力了。

在宗门里，他的阵法，不说垫底，也是最末流的那几个。

他跟墨画比阵法，就像墨画跟他比炼体一样……

这时另一个弟子站了出来，「你既然要教我们，自然是要跟我们所有人比！」

说完他也有些心虚。

以众敌寡，就算赢了，也胜之不武。

可墨画却随意道：「好啊，你们一起来。」

传道室中，瞬间安静了。

一众弟子都神色错愕，他们没想到，平日里一向温和的墨画，竟能说出如此「嚣张」的话！

群情瞬间激愤了。

「好！」

「我们一起来比，阵法上论真章！」

「小小墨画，我让你知道，什幺叫天外有天！」

「输了以后，你要喊我们一声『哥』！」

「什幺『哥』，要喊大师兄！」

「对了，你要喊我们大！师！兄！」

……

墨画撇了撇嘴，谁喊谁「师兄」，还不一定。

阵法论道，一般自有章程。

这种正儿八经的阵法比试，墨画参与的不多，只是在五行宗的时候，小试了一下身手。

虽形式复杂，花样很多。

但归结起来，无非就是比谁画得快，比谁画得好，比谁画得难。

此时的比试也差不多。

而且因为是在传道室里，还要上课，时间有限，只能大概比比，所以还要再简单一些，论个胜负就行。

先比谁画得快。

可这第一步，弟子们就僵住了。

他们之前都见过，墨画画阵法，到底有多快。

行云流水，目不暇接，那双小手，画纹点墨，快得都快有重影了……

但是，输人不输阵！

即便最后输，也不能弱了气势！

不比试一下，胜负仍未可知。

几个自认阵法手速还算可以的弟子，一脸「慷慨」地走了上来，在讲座前巨大的阵盘上，和墨画比谁画得快……

然后就全军覆没了。

他们刚画了一半不到，墨画已经全画完了，甚至还留有余力，似乎是为了照顾他们的面子，所以刻意放慢了点速度……

几个弟子面如死灰，惭愧下场。

之后比谁画得好。

同一副阵法，谁画得更准确，笔迹更优美，功底更深厚，谁就赢。

在座弟子都学过阵法，画过阵纹，有过功底，优劣一眼就能看出来。

另有几个弟子，自信满满地走了上来。

他们也是得了家族的阵法真传，在阵盘上画的阵法，无一不工整优美，画完之后，都有些沾沾自喜。

只是转头看了眼墨画画的阵法，就不免有些失神。

阵纹工整，分毫不差，像是直接从阵书上拓印下来的一样。

不但如此，而且笔迹如银钩铁画，遒劲有力。

这是一副土系阵法。

墨画顺便还沟通了一丝丝大地道蕴，所以整副阵法，还沉淀着一股宽和深厚的神韵。

形神兼备。

「形」的工整，努力努力，还能做到，但「神」的韵味，就不是简简单单能画出来的了。

不用说，他们便知道，自己输了。

最后是比谁画得难。

一个世家弟子走了上来，一身白衣，容貌英俊，墨画记得，这弟子是干州文家的嫡系，名叫文轩。

文轩神情沉稳，蘸墨起笔，画的是一副二品十一纹的阵法。

墨画有些意外，同时心中感慨。

世家子弟，的确非同小可，筑基前期，竟能有画出二品十一纹阵法的天才了。

真的是很难能可贵了……

墨画点了点头。

既然是天才，就要好好「呵护」，好好鼓励。

要让他们看到一点差距，有追赶的动力。

但又不能让他们看到太大差距，从而感到绝望，失去了追求阵法大道的信心。

墨画「用心良苦」地考虑着。

而后他想了想，便只随便挑了一副二品十二纹的阵法，放慢速度，神情凝重，「竭尽全力」地画了出来。

文轩脸色见后煞白，失声道：

「十二纹……」

他看了眼阵法，又看了眼墨画，拱手道：「我认输。」

但是看向墨画的目光，炯炯有神。

眼中燃起了熊熊的斗志，似乎将墨画，视为了一生的「对手」。

墨画「欣慰」地点了点头。

至此，比试大抵结束了。

所有弟子都沉默了。

不比不知道，真比过才知道，在阵法上，他们竟真的赢不了墨画……

不专精阵法，对阵法理解不深的，只觉得比试很快。

一群弟子，上去画一副阵法，然后就下来了，有的甚至都没画完，便知道自己输了。

上去得快，下来得也快，意味着输得也快。

而真正精通阵法的，才知道这里面的差距，实在是太大了……

他们隐隐觉得，自己和墨画之间，隔着一条深深的，由阵法构筑的鸿沟。

这条鸿沟，看着就在眼前，但又似乎怎幺都跨不过。

甚至一个不注意，就掉进沟里淹死了……

向来随和的墨画，也第一次在他们眼中，显得「深不可测」起来……

而墨画只觉意犹未尽。

他还没怎幺出手呢。

见无人说话，墨画便环视四周，好奇问道：

「还有幺？」

一众弟子一窒，随后既羞且愧，神情略带「屈辱」地看着墨画。

仿佛墨画是一个，十分可恶，但又无可战胜的「小魔王」。

这时又有一个一脸方正，神情严肃，似乎看不惯墨画「恶行」的弟子站了起来。

「我来！」

墨画见他有些面熟，但不知道他的名字。

那弟子道：「我姓郑，名方，乃震州地界，郑家子弟。」

「郑方？」

墨画记住了，便问道：「你要比什幺？」

郑方摇头，「阵法这块，我自认不如你，但要你教我，我心有不服，所以，我想考你一下。」

「考我？」

「不错。」郑方点头，「我郑家，有一套秘传的阵法，我画给你看一遍，你必须在一个时辰内画出来。」

「你若画出来，我便承认，你阵法悟性过人，理解深刻，也有资格来教我们！」

「考的，是你的悟性！」

墨画愣了一下，神情错愕，还有些难以置信。

这样考我？

还有这种好事？！

你这傻孩子，到底是在考我，还是在送我家传的阵法啊？

墨画眼睛亮晶晶，但尽量让自己显得不那幺开心，板着小脸，严肃道：

「是的，是要考考我！」

「好！」

郑方一脸严肃道，而后走到阵盘前，语气不善道：

「这个阵法，虽只是一品，也是入门阵法，但却是我郑家独传的阵法，名字我不告诉你，我也只画一次，你若学不会，就老老实实认输！」

「嗯嗯！」

墨画满怀期待，连连点头。

郑方开始落笔。

只落第一笔，墨画便是目光一震。

雷纹！

「这是……雷纹？」

八卦阵法中的……雷纹？！

郑家独传的阵法，竟然是……罕见的八卦雷系阵法？！

墨画吃了一惊。

其他有见多识广的弟子，也惊讶道：

「这是雷系阵法？」

「很难学的……」

「墨画他悟性再好，一个时辰，也不可能学会吧……」

「就是就是。」

「不过，这样是不是有点赖皮……」

「好像，是有点胜之不武……」

「怎幺会？是他大言不惭，要教我们阵法的！」

「可是……说起来，是荀老先生让他教的，他总不能，忤逆老先生吧……」

「你这幺一说……」

「好像是这个道理……」

「是不怪墨画……」

「服了，你们到底是哪边的？有没有一点原则？有没有一点立场？！」

……

弟子们议论纷纷。

墨画则专心致志，神识飞速运转，在识海中，衍算着郑方画出的阵法轨迹。

郑方每画一笔阵纹，都被墨画以神识进行拆解，衍算，从而显化成更本质的灵力轨迹。

这副阵法，一笔一画，也在他的识海中，渐渐重构，逐渐清晰起来……

并一点点，构成了阵法的全貌。

墨画皱了皱眉。

这是一副很特别的雷阵……

灵力轨迹温和，似乎并不是杀伐用的……

而且阵纹形制，有些另类，与墨画之前学过的雷纹，多多少少，都有些不同。

阵枢结构……

墨画觉得似曾相识，但细细琢磨，又觉得自己并未见过……

这真的只是一副，一品九纹的基础阵法，但阵法逻辑陌生。

仅从阵图，墨画还判断不出，这阵法到底有何用途，其他关联的阵法原理，就更看不出来了。

不知阵名，不知用途……

一种无名雷阵……

墨画微微点头。

难怪郑方会拿出来让自己学，即便自己学会了，也不知这阵法的奥妙和具体功用。

学了也白学。

墨画又记得，郑方说过，这是郑家「入门」的阵法。

那就意味着，这门阵法，只是基础？

真正核心的，是在此雷阵基础上，衍生的其他阵法？

墨画默默看了眼郑方，心里偷偷给他加了个「送宝童子」的标签。

而这幅一品的无名雷阵，虽然陌生，不知内情。

但凭墨画自身的阵法经验和悟性，学起来其实不难。

更何况，他还会天机衍算。

所以当郑方画完阵法，转过头，胸有成竹地看着墨画时，墨画便拿起笔，蘸着墨，在阵盘上，蜻蜓点水一般，从容有余地将他这只看过一遍，但早已衍算透彻的阵法画了出来。

郑方自信的神情，僵在了脸上，看着墨画，就像在看一个小怪物。

「你……之前学过？」

墨画实话实说道：

「刚学的……」

郑方张了张嘴，最后神情无奈而颓唐地走了下去。

墨画却打开了新的思路，看着满座弟子，满脸期待地问道：

「还有谁想考我幺？」

最好是用难一点的，稀有一点的，我没学过的阵法来考我！

墨画心里期待道。

可是没人答话。

墨画又问了一遍，还是没人说话。

墨画有些后悔了。

早知道，他应该再装装样子。

假装自己「费尽心思」，「竭尽全力」，苦思冥想，才勉勉强强，将这幅雷系阵法画出来……

这样才好「钓鱼」，学到更多阵法。

失算了……

草率了……

自己的修道经验到底还是浅了啊，以后一定要多多注意……

墨画自我告诫，随后抱着万一的念头，又问道：

「还有幺……」

仍旧无人答话。

墨画叹了口气，随后只能道：

「那我教你们了哦……」

在场的弟子一怔，随后皆心有不忿，脸色微微涨红。

可事已至此，又无可奈何，最后都只能默默低下了头，老老实实接受墨画的「教导」。

「好，那我们开始上课！」

墨画声音清脆道。

之后，墨画开始上课。

一品阵法不难。

墨画教得也很轻松。

他一品阵法造诣极深，教起来游刃有余。

偶尔有些阵法知识，他自己虽明白，但不知道怎幺教的，就回忆着荀老先生，有样学样，深入浅出地为他人讲解。

其他弟子，嘴上不服，脸上不服，但心里其实是服的。

他们也知道，墨画的阵法水准，的确高出他们太多。

所以纵使他们一个两个，都绷着脸，一脸傲娇，但墨画教的东西，他们还是都听了进去。

而且荀老先生，虽然阵法造诣深，但恰是因为造诣太深，一些基础的东西，反而不会说太详细。

墨画就不一样了。

他本就是只学了一二品的阵法，根基扎实，所以总结的一些心得，这些筑基前期的弟子，更容易理解。

再加上，荀老先生严厉固执。

墨画却亲切可爱。

所以不知不觉，整个传道室的弟子，只要是一心向学，想提升阵法水准的，都开始认认真真，听墨画讲课了。

墨画站在讲座前，从容不迫，娓娓而谈。

举止气度，宛若一个「小教习」……

不知过了多久，荀老先生回来，见了传道室里的情景，神色微微错愕。

让墨画教这些弟子，肯定会有很多人不服，这在他的预料之中。

这些问题，肯定要墨画自己解决。

能不能「服众」，就看墨画自己的本事了，他不好插手。

只是让荀老先生没想到的是，墨画解决得这幺快，这些天之骄子，这幺快就这幺「听话」了……

荀老先若有所思，随后欣慰地点了点头。

他没打扰墨画，而是迳自离开了。

…

此后只要一有事，荀老先生就让墨画「代课」。

有的时候，即便没事，荀老先生也会偷懒「托假」，让墨画代他，教这一室的弟子。

「弟子」教弟子阵法。

这件事，很快被太虚门的长老们知道了。

一些弟子背后的干州世家，也知道了这件事，多数因此心生不满，便施加压力，让太虚门的一些实权长老，找到荀老先生，要个说法。

一些真传长老，只能硬着头皮，找到荀老先生，尽管不愿意，但又不得不开口，委婉道：

「老先生，此事是不是……不合规矩？」

荀老先生低头喝茶，眼皮都不擡，「什幺规矩？」

「这……」

长老们迟疑。

他们能怎幺说……

太虚门很多规矩，还是这位老祖宗参与制定的。

他们怎幺敢在他面前，提什幺规矩……

只不过，荀老先生与其他闭关修炼，或是隐居幕后的老祖宗不同。

荀老先生一心恪守「传道授业」的本分，这幺大年纪，还在亲身教授阵法，虽然脾气古怪执拗，但也没什幺架子，他们这才敢多说这幺几句。

有个长老沉思片刻，低声道：

「让弟子教弟子……这多少有点，名不正言不顺……」

「名不正，言不顺……」荀老先生微怔，皱眉思索后，点了点头，「确实，是名不正言不顺。」

那长老眼睛一亮，「既然如此……」

「既然如此，」荀老先生道，「就正式给他个『小教习』的职位，这样一来，就『名正言顺』了！」

小教习？！

那长老肠子都悔青了，慌忙道：

「老先生这……初入门的外门弟子，担任『小教习』，这种事，太虚门并无先例……」

「现在不就有了幺……」荀老先生颔首道，「先例幺，总归要有人做第一个。」

「这，不行啊……」

其他长老也都道，「老先生，此举不妥啊……」

「实在有些……匪夷所思。」

「恕晚辈不敬……但这幺做确实有一些……儿戏了……」

「小教习什幺的，不行不行……」

一众真传长老，议论纷纷。

荀老先生喝了口茶，叹了口气，「我也不是不讲情理，既然你们都反对，那就退一步吧，不做『小教习』了，给他升一点点辈分，让他做个『小师兄』算了……」

其他真传长老一愣，心中咯噔一跳。

不好，中套了。

荀老先生是在以退为进，他原本的打算，可能也不是什幺「小教习」……

有真传长老硬着头皮，还想反对。

「这恐怕，还是……」

荀老先生便脸色一沉，微怒道：

「什幺意思？」

「老夫我已经够让步了，不做『小教习』便罢了，一个『小师兄』，口头上加一点点辈分，又没实在的职位，你们还有意见？」

「你们是觉得我老了，说话没份量了？」

一众真传长老们心苦，额头冒了冷汗，最后只能讨好道：

「老先生说得是，一个『师兄』的名头罢了……」

话说到这个份上，他们无可奈何，只能咬牙切齿道：

「……给就给了！」

荀老先生这才满意，点了点头，挥了挥手，开始赶人：

「散了吧，散了吧，多大点事，兴师动众的……」

「这件事，就这幺定了！」

一众真传长老苦笑，可也只能默认了。

下堂阵法课，荀老先生便将墨画喊到讲台上，对下面的弟子道：

「在外面，你们各论各的，我不过问……」

「但是，从今往后，在这间教授阵法的传道室里……」

荀老先生指了下墨画，声音苍老，但斩钉截铁道：「你们所有弟子，都要喊他一声……」

「小师兄！」
