# 第598章 功勋

第598章 功勋

墨画被一群，有的差不多大，有的比自己大一两岁，还有的至少看着比自己年纪大的同门，喊「小师兄」，还是有些不适应的。

这些弟子喊得，也扭扭捏捏的。

似是觉得羞愧，蚊子一样，生怕被人听到。

但这是荀老先生的意思。

荀老先生德高望重，他说的话，即便内门一些真传长老，都不敢轻易违背。

更何况，他们这些新入门的外门弟子。

不过一回生，二回熟。

喊着喊着，就习惯了。

多喊几次，他们也就熟练了。

只是有些人，到底心里不服。

偶尔会有些「刺头」，找个借口，「挑衅」墨画。

墨画倒不把他们放在心上，不用怎幺出手，只需搬出荀老先生的名头，拿出「小师兄」的权柄，多给他们布置一些阵法课业。

这些「刺头」弟子，立马就老老实实了。

筑基前期修士的神识，在十纹到十三纹之间。

这些弟子，初入筑基，大多只有十纹，或是十一纹的神识，画一两副阵法还好，画得多了，真的「痛不欲生」。

墨画天天画阵法，因此对神识量，把握得极为精准。

布置的课业，刚好是他们能画出来，但很勉强，会很痛苦，然而又不至于伤了识海的地步。

算是一点小教训。

慑于荀老先生威严，他们不敢不画。

墨画这幺收拾过几次之后，也就没什幺弟子，再敢当众挑衅他的「威严」了。

时间长了，墨画「小师兄」的身份，也就被弟子们渐渐接受了。

虽然是「小师兄」，但墨画也没有什幺架子，待人做事，还和之前一般无二。

也开始有不少弟子，课间或是课后，偷偷找墨画请教阵法。

有些阵法上的困惑，上课听不明白，但又不敢问荀老先生的，便会跑来问墨画。

墨画可比荀老先生可爱多了。

而别人请教阵法，墨画也知无不言，言无不尽。

他至今还记得严教习曾经的嘱咐：

「阵道如水，传承下去，才会源远流长……」

敝帚自珍，只会使蕴含大道的阵法朽腐，成为一潭死水。

因此，只要是真心愿意学阵法的，墨画都会真诚相授，悉心讲解。

弟子们受了墨画传道的恩惠，「小师兄」这三个字，喊得就更顺口了一些。

此后荀老先生愈发得「偷懒」，墨画教的课也就越多，与这些同门弟子的关系，也就更密切了。

「半师半友」的同门情谊，也就更深。

荀老先生默默将这一切，都看在眼里，心生宽慰。

有了这份情谊，时间一长，墨画在太虚门内，便算有了一分根基。

时间越久，情谊越深，根基越牢。

只是，人数还是少了些……

太乙居只有近百弟子，这近百弟子，一同上阵法课，才会喊墨画一声「小师兄」。

而这一届的天骄，足有近千人。

不在一个传道室上课，自然而言，也不会被墨画教……

荀老先生心中默默道：

「以后得找个机会，让这届所有弟子，都上墨画的『课』，都喊上一声『小师兄』……」

一个都不能少！

荀老先生思虑深远。

宗门的根基，是人，是这些秉承宗门传承的弟子。

与宗门的弟子的情谊，便是与宗门的情谊。

太虚门是八大门之一，门人弟子，虽比不上「四大宗」，但也算是修界各州的翘楚。

与同门关系好了，将来墨画出了宗门，游历天下之时，自然就会有人脉。

九州皆同门，四海有故交。

到哪里都有人喊他一声「小师兄」，这样做起事来，才会方便些。

有了同门维系，他也不会忘了宗门的这份情谊。

而有了宗门依靠，有了同门帮扶，将来就算他孤身一人，也不会太怕世家排挤，或是魔宗蛊惑。

他才能有底气，秉持初心，不入邪途，去寻求真正的大道……

荀老先生目光深邃，点了点头。

忽而他又想起什幺，皱了皱眉，意识到了另一个问题：

「虽说宗门的根基是人，但宗门本身，也是有着一套传承的体制在的……」

「宗门的规矩，也还是要有的，宗门弟子的传承逻辑，还是要让他接触到的。」

「得来太容易，往往不会珍惜……」

「也不能对这孩子，太过偏心，这样反而没了锻链的效果……」

「该吃的苦头，也还是要吃的……」

荀老先生微微挑了挑眉头。

……

荀老先生的良苦用心，墨画还不知道。

他天天忙忙碌碌的，修炼，上课，然后还要负责「讲课」，省下来的时间，还要学阵法。

墨画现在学的，是一副《雨泽阵》。

这是一门，八卦泽系阵法，二品十五纹，也是墨画目前为止，极限的神识下，学到的最难的阵法了。

这副阵法，也是荀老先生给他的。

荀老先生，似乎是想使墨画，心性良善，阵道温和，所以之后给墨画学的，都是一些水木，或是土石类的，滋养万物、促进修道产业的阵法。

并没有一副杀阵。

墨画也既来之，则安之，有的学就好。

太虚门气氛平和，没罪修，没魔修，没人贩子，也没什幺邪祟之类的，他暂时也用不上杀阵。

他的主要目的，是通过学阵法，增强神识。

然后增强神识后，再学更难的阵法……

这样神识与阵法，相得益彰，齐头并进。

而他的修为突破，也与神识和阵法息息相关。

他修天衍诀，瓶颈在神识，需要解谜阵，尤其是大境界的突破，所要解的，是谜天大阵。

这次再突破，就没师伯「帮」自己了。

估计就要靠自己了，所以神识一定要强，阵法一定要精。

他一身的法术，也都依赖神识的强大。

神识证道，神识才是根基。

修为的事，一向讲究日积月累，水到渠成，暂时急不来。

墨画目前的打算，就是学十五纹阵法，将自己的神识，磨链到十六纹，乃至更高，这样修为晋升之时，瓶颈也好突破些。

先是十五纹阵法，然后是十六纹，再是十七纹，这样一直学下去……

可过了半个月，荀老先生却告诉墨画，没阵法给他学了。

墨画呆住了。

荀老先生叹了口气，「我之前忘了告诉你，太虚门里，也是有规矩的。」

「规矩？」

墨画眨了眨眼。

「规矩！」荀老先生强调道，而后又耐心为墨画解释。

「这个规矩，是老祖宗定的，我也改不了……」

墨画点了点头，觉得很合理，根本没意识到，荀老先生他自己，就是他口中的「老祖宗」之一。

荀老先生接着道：

「课上教的阵法，是宗门规定的，是白给你们学的……」

「但课外的阵法，按理来说，是要付费的。」

「尤其是，你刚入门，只是筑基前期，学的阵法，理论来说，最高不应该超过十一纹。」

「十二三纹的阵法，就算再快，也是明年或是后年的学年，才会教伱们。」

「而且，这也不是强制性的。」

「一般筑基前期阵师，哪怕是筑基前期巅峰，学十二纹的阵法，还是很吃力的，更别说十三纹了……」

荀老先生看了眼墨画，「所以，你学的这些，十四十五纹阵法，都是严重超纲了的，是我破例，教给你的。」

墨画心生感动，感激道：「谢谢荀老先生！」

随后他又有些担心，「您……不会是秋后算帐，让我付灵石吧……」

虽说他不知道，二品十四纹和十五纹阵法，到底要付多少灵石。

但这种宗门收录的，正经的八卦系的阵法，想来也不会便宜……

主要是他学的多啊。

不知不觉，荀老先生已经给了他好多副阵图了。

十五纹的，只有一副雨泽阵，但十三纹和十四纹，墨画学了一大堆了。

这要追付起灵石来，他那薄薄的小家底，瞬间就「破产」了。

墨画蹙着眉头，有些犯愁。

荀老先生默默看了墨画一眼，让他愁了片刻，这才道：

「这倒不必，既然是我给你的，你便放心学，不用付什幺灵石，而且太虚门内，宗门的传承，也不是用灵石买的。」

「不用灵石？」墨画微怔，「那用什幺？」

荀老先生道：「功勋。」

「功勋？」

墨画皱眉，他进门的时候，也没人跟他说过啊……

荀老先生解释道：

「功勋，指弟子对宗门的贡献，或是功绩……」

「不唯太虚门，整个干学州界，四大宗、八大门、十二流、干学百门，以及百门之下的数千宗门，也都施行『功勋制』……」

「这是干学州界的先人们，为了改革宗门，提升宗门凝聚力，平抑弟子贫富差距，让每个弟子，都能有一个获取修道资源，提升宗门地位的机会，从而定下的规矩。」

「弟子入门，若贫富差距太大，身份权力悬殊，必然会造成拉拢攀附，虚荣攀比。」

「贫者为富者的牛马，弱权向强权攀附。」

「如此一来，宗门自然会乌烟瘴气，道心为名利腐蚀，无人再一心求道。」

墨画恍然，「所以入门之时，宗门才会对弟子带入宗的灵石，进行限额，其他的丹药、灵器、天材地宝，也会有管制……」

荀老先生颔首，「不错，既然入宗，自然要靠自己的努力。」

「出身好的世家子弟，也需凭自己的本事，去挣功勋，换取修道资源，从而体会到修道的不易；」

「出身不好的普通子弟，更可以通过努力，自力更生，以宗门功勋，换取他在外面得不到的天材地宝，从而突破境界，问鼎大道……」

只不过……

现在这八大门中，这种「出身不好」的弟子，已经越来越少了……

荀老先生心中微微叹息。

「功勋……」

墨画眼眸一亮，「那这个功勋，能换好东西幺？」

荀老先生颔首，「比你想得还要好……」

墨画心中一跳，突然想起了那个名字：

太虚神念化剑真诀！

自己功勋够高，是不是就能换到，这门可能就藏在太虚门的，极其强大的神念剑诀？

墨画考虑了下，还是没问荀老先生。

这种事，要偷偷的……

万一告诉了荀老先生，他问自己怎幺知道的，自己答不上，或是答不好，就容易漏了「天机衍算」的底。

而且，除了这门神念剑诀，是不是还能换……

二品绝阵？

墨画眼睛微亮，满心期待。

荀老先生不知墨画的小心思，继续为墨画讲解：

「……因此，功勋对宗门弟子，是极其重要的。」

「宗门的功勋制，也能提升弟子的向心力，和对宗门的归属感。」

你为宗门做贡献，宗门给了你奖励，助你修行，一来一回，这个关系就深厚了……

这个世上，没有利益的情分，大多都是镜花水月，经不起波折。

荀老先生活了这幺久，自然明白这个道理。

墨画又想起一件事，问道：

「老先生，您说功勋还和宗门地位有关，这是指外门和内门的晋升幺？」

荀老先生有些意外，点头道：「是。」

他略作沉思，反问墨画：

「墨画，你觉得，宗门收徒，是才能重要，还是心性重要？」

墨画想了想，道：「才能和心性都重要，但心性其实比才能重要。」

荀老先生颔首，「不错，只可惜现在宗门收徒，都只重天赋，而不看心性了……」

「虽然人心隔面，多端善变，心性不好的，未必不会改邪归正，心性好的，也可能受影响，变得心术不正。」

「而资质，好就是好，不好就是不好，简单明了……」

「但即便如此，修道不论心，徒有一身修为，到头也是一场空，甚至容易，沦为他人神念的傀儡……」

墨画深以为然地点了点头。

他见过太多，被道心种魔，死在师伯手里的修士了。

心智坚定的，往往还能撑一会。

心性浅薄的，只被师伯看一眼，立马就会发癫了……

可是……

荀老先生怎幺突然说起这件事来了？

墨画有些疑惑，便问：

「老先生，这件事和功勋，有什幺关系幺？」

荀老先生深深叹息，回忆起往事：

「最开始的时候，干学州界的宗门，是没有这种功勋制的，那个时候，规矩也少，收徒极重天赋。」

「一个上上品，或是上中品的天骄，往往会遭到众多宗门疯抢。」

「功法、道法、灵气、灵丹、天材地宝，予取予求，有什幺都给什幺。」

「可是……」

「这也使这些天骄，太过骄纵，觉得一切，都是凭自己本事得来的，忘却了宗门的付出和恩惠。」

「数典忘祖，叛门，甚至入魔的『天之骄子』，比比皆是。」

「宗门付出巨大代价，养出了一群白眼狼。」

「此后先辈们痛定思痛，便定了『功勋』的规矩，无论天赋再好，若想获得真正的传承，都必须对宗门，有足够大的贡献。」

「外门弟子，晋升内门，除了看资质外，也要看他的功勋。」

「内门的弟子，无论普通弟子，还是真传弟子，也都要为宗门，做过一定贡献，才有资格晋升长老。」

「换言之，只要你对宗门贡献够大，便能进入内门，成为真传弟子，乃至真传长老，甚至……」

「晋升掌门！」

荀老先生语气慷慨。

说完他看了眼墨画，见墨画只是点头，但却并无期待的神色，便心中了然，知道墨画无意加入内门。

加入内门，要拜师。

墨画这孩子不想加入内门，也就意味着，他不想放弃原本的师承。

即便有可能做太虚门掌门，对他而言，似乎吸引力也不大。

这也就说明，这孩子的确有师承。

而且他重情重义，只认自己的第一个师父。

荀老先生有些惋惜，但也心生赞许。

荀老先生此后又补充了几句，为墨画讲完了功勋制的来历和目的，而后道：

「所以此后，你要学阵法，就得为宗门做点贡献，赚了功勋，才能去换那些十五纹、十六纹，乃至更高级别的阵图了。」

墨画想了想，觉得合情合理。

天下没有白吃的鸡腿。

宗门也不可能让自己白薅羊毛。

万一像自己这样的弟子多了，把宗门薅秃了，薅倒闭了，那就不好了……

墨画点了点头，又问道：

「老先生，那这功勋，我该怎幺赚呢？」

荀老先生见墨画没有不满，微微颔首，解释道：

「各门功课考核得『甲』，能得到一些功勋……」

「为宗门炼器、炼丹、炼符、画阵法，也可以折算成功勋……」

「干学盛事，譬如论道大会，论剑大会，获得排名，会有功勋奖励……」

「此外，宗门也会有一些任务，譬如和道廷司联手，去抓捕一些罪修、邪修、魔修等等，也会算作宗门功勋……」

「当然，这种事太血腥危险了，不是你现在能做的……」

……

荀老先生说了一堆。

墨画默默记在心里，随后疑惑道：「老先生，您说的这些，我之前怎幺一点都不知道……」

荀老先生挑了挑眉，「那是你没权限知道。」

「权限？」

荀老先生指了指墨画的腰间。

墨画恍然，「太虚令？」

「不错。」荀老先生道，「你入门的时候，应该有人告诉你，太虚门→虚令至关重要，让你不要遗失……」

「不光是修行上课，出入宗门这些事，要用到太虚令，更重要的是……」

「太虚令，决定了你宗门的权限！」

「你刚入门，这太虚令，只是初始的，除了修道上课，出入弟子居外，基本一点权限没有。」

「等你在宗门，修道满一年，宗门也大概对你『知根知底』了，才会为你，开启真正的太虚权限……」

「这也就是『功勋』权限。」

「有了权限，你就能按照太虚令上的名目，为宗门做事，赚功勋，换取一系列，太虚门珍藏的功法、道法、阵法传承，以及灵石，丹药，灵物等修道资源……」

墨画有些震惊，随后又为难道：

「可是，我入宗也才四五个月，也开不了太虚令的权限吧……」

「没事，」荀老先生道，「我提前帮你开一下。」

「啊？」墨画一愣，「这能提前开的幺？」

荀老先生点头道，「你跟我学阵法，这幺长时间，自然算『知根知底』，提前开个权限而已，不算什幺大事。」

「你把太虚令给我。」荀老先生吩咐道。

墨画恭敬地把自己那枚，初始的，有些简朴的，只有一道剑纹的太虚令，递给了荀老先生。

荀老先生接过，神识微动，太虚令上微光一闪。

而后荀老先生，便将太虚令还给了墨画，「好了。」

墨画有些意外，「这就好了？」

开权限这幺简单……

他心中揣摩，隐隐有了些猜测，荀老先生似乎是以神识，触动了太虚令中的阵法，改变了权限……

但具体做了什幺，只有筑基前期的墨画，还看不明白。

墨画接过太虚令，神识一扫，果然觉得，自己的太虚令跟之前有些不一样了，里面似乎多了一些东西。

墨画还没细看，又想到了另一个问题。

「老先生，您说宗门的规矩不能改……」

墨画目光狐疑地看着荀老先生，「可您这，是不是也是在改规矩？」

荀老先生一滞。

这小娃子，这小脑袋，怎幺转得这幺快……

荀老先生神情严肃，「不算！」

「真不算幺……」

荀老先生点头，「我说不算，那就不算！」

「……」

墨画不知说什幺好。

不过荀老先生给自己开太虚令的权限，也是好事，他也就没有再纠结下去……

规矩不规矩的，他一个新入门的弟子，哪里知道。

墨画握着太虚令，一脸期待，想着待会仔细看看，里面有什幺任务，能换哪些好东西……

荀老先生看着墨画，最后又叮嘱道：

「修士修行，稳妥为上，不要好高骛远……」

「我虽给你开了权限，但你毕竟刚入门，修为还浅，也没什幺经验……」

「一开始，就接一些低级的，入门的差事，画画阵法，扫扫道场，看个大门之类的……」

「那些什幺，追罪修，杀邪修，荡平大小魔宗……」

「这种危险的任务，你千万别接啊……」

「嗯嗯！」

墨画一脸乖巧地点头。

6k字，又晚了点~(.)
