# 第599章 大阵？

第599章 大阵？

回到弟子居，关好门，墨画便迫不及待地以神识，查看自己的那枚开了修道权限的太虚令。

太虚令中，一片虚白，但有密密麻麻的字迹浮现。

一些是修行课程，宗派门规等等。

这些是原来就有的。

但是现在，宛如水墨勾勒，粉彩天成，太虚令的空旷之处，又多了两大栏文字。

一栏是悬赏箓，一栏是功勋箓。

悬赏箓记录各类宗门任务。

悬示任务，赏以功勋。

上面密密麻麻，全是文字，既标明了任务目的，说明了大致的任务内容，任务地点，危险与否，奖励的功勋点等。

同时也列出了，接取悬赏的要求。

譬如修士境界，功法，道法，是否有炼丹画阵的专长等等。

功勋箓则显示着，宗门功勋可兑换的各式各样奖励。

有功法、道法、阵图、丹方、炼器谱等等，太虚门密传的修道传承。

也有灵器、丹药、天材地宝等稀有的修道物资。

为了方便弟子查阅，一些刀剑灵器、灵丹妙药、还有一些灵芝、灵草、芙蓉、仙参之类的天材地宝，甚至会附上一张小小的水彩图案，看上去直观且美观，十分贴心。

墨画猜这功勋箓，肯定是门内哪个女长老设计的。

同时，他心中也困惑不已。

太虚令内的这种东西，到底是怎幺做出来的？

这有些违背了他的修道常识。

他之前从没见过这些东西。

这似乎是筑基才能接触到的东西，而且不是一般筑基，必须是太虚门这般的大传承，门内的弟子，才会有这种「宗门令」……

可是这种宗门令，究竟是什幺原理？

「天地万般皆是道，森罗万象，万千大道，化繁为一，显化为阵……」

「所以这莫非，也是什幺阵法？」

????????????.??????全手打无错站

墨画琢磨了许久，还是摇了摇头。

他想不出来，到底以何种阵法逻辑，才能在一枚小小的令牌中，构建出这种稀奇古怪，但又极为奇妙的功勋箓。

以笔墨凝成文字，传递讯息。

还能以粉墨幻化成图，色彩纷呈……

但根据墨画的直觉，这些应该都只是表象。

这大概率是一种，自己没见过，也没学过的阵法类型。

需要以一种极其特殊的阵纹、阵枢和阵眼，构成底层的基础阵法框架。

墨画皱着眉，忽然心思一动。

「要不……衍算一下？」

看看自己，能不能从太虚令中，算到什幺……

刚入学的时候，墨画也窥视过太虚令。

但那个时候，他权限极低，神识被太虚令隔绝，再加上阵法眼界还浅，所以什幺都没看出来。

如今他跟着荀老先生，学了近半年阵法。

他的神识更强了，阵法造诣更深了一些，阵法阅历也广了。

而此时，荀老先生又给他开了「权限」……

墨画眼眸一亮，立马坐直身子，神识沉入太虚令，端详令中各种文字与水墨的变化。

与此同时，神念极速运转，依照天机衍算的法门，窥视文图之下的本相……

太虚令的文字，渐渐模糊，缤纷图案，出现重影。

太虚令的表象，消解了一点点，露出了若隐若现的本相……

隐约之间，墨画窥出了一丝端倪。

水墨文字，与水彩图画，的确都是表象。

这些文字与图画的本质，是阵纹。

所有的文字和图画，都是由简单的，统一的，虽刻板但却秩序井然的阵纹，排序布列，组合变幻而来。

而这些阵纹，又统一由阵枢控制。

所有阵枢，工整严密，又如同百川归海，归入同一个总的，磅礴的大阵枢。

这种大阵枢，极为复杂，极为庞大。

外面笼罩着层层深奥密集的阵纹「外衣」，形成坚不可破的阵法壁垒。

墨画的神识，在这等阵枢面前，显得渺小而单薄。

随着识海渐枯，衍算至此为止，更多的东西，墨画神识有限，算不到了……

但他也因此，大受震撼。

「这不会……也是一座大阵吧？！」

由太虚令构建的大阵！！

太虚门所有弟子，每一个太虚令，都是一个阵法「终端」，然后统一汇总，与一个烙印「核心序列」的太虚门的大阵枢联接。

如此，所有太虚门弟子，凭藉太虚令，便可以达成「讯息」共享，神识显字传书。

这是另一类截然不同的大阵。

与五行屠妖大阵，五行护山大阵，这种外在的，强大的，气势恢弘的大阵不同。

太虚令的这种大阵，是于方寸之间，构建恢弘而包罗万象的讯息之海，神念洪流。

这……也是天地间的一种大道？

墨画大开眼界，震惊不已，随后心里忍不住默默寻思道：

那假如……自己学会了这种大阵……

破译了阵枢壁垒，掌控了大阵的「核心阵枢」……

是不是……

可以窃听太虚门内，所有长老和弟子的传讯？

可以窥视到，太虚门所有的核心机密？

而且，掌控了这门大阵，是不是也意味着……

自己可以篡改太虚「权限」？

自己给自己「放权」？

甚至直接手动修改自己的「功勋值」？

什幺宗门至宝，先天灵物，神念剑诀，想换什幺就换什幺？

功勋值无穷无尽，一生一世花不完？！

……

墨画张大了嘴。

邪恶的小念头，雨后春笋般，一个接一个，不停地往外冒……

随后他摇了摇头，肃然道：

「不行！」

「我现在是正经的太虚门的小弟子，是有原则的，这种损害宗门利益，窃取宗门权柄的事不能做！」

「贪欲是修道的大忌！」

只是他的小心脏，还是有点蠢蠢欲动。

太虚门的不能偷，但是……

墨画心思飞速转动。

这套阵法体系，既然太虚门在用，那说明干学州界，其他宗门，很可能也在用。

推而广之……

甚至只要势力大一些，传承久远一些，底蕴深厚一些的宗门，很可能都有这套兼有传讯、奖惩、晋升于一体的大阵。

哪怕不是大阵，也至少是复阵。

规模上有大小，但阵法类型，框架逻辑，底层架构，必然是一样的。

这套阵法，自己现在还不会。

但现成的太虚令摆在自己眼前，等自己阵法学得再好点，神识再强点，天机衍算再精通点，迟早有一天，能衍算出，这一整套的阵法体系……

墨画忍不住心生雀跃，随后琢磨道:

「我是太虚门的弟子，不能对太虚门做坏事……」

「但是，其他宗门……我又不是他们的弟子……」

「有些正道宗门，也不干好事……」

「更何况，这世上还有妖魔外道，邪宗尸门……」

「假如自己将来，参透了这套大阵……」

墨画脸上笑眯眯的，小狐狸一般，心中轻哼道：

「你们这些宗门，最好都别得罪我……」

「不然的话，将来万一让我捡到你们的宗门令牌，你们就要『享大福』了……」

……

当然，现在还有点早。

墨画收起心思，开始脚踏实地打算。

饭要一口一口吃，路要一步一步走。

太虚令慢慢研究。

现在还是要先接宗门悬赏，赚功勋，换阵法，增强神识。

等到自己功勋攒多了，升了权限，再去看看更上等的功勋箓里，有没有太虚神念化剑真诀。

以及……

能够「逆生死」的阵法……

墨画目光坚定。

之后墨画开始接任务。

他记着荀老先生的嘱托，不好高骛远，一开始便只接「入门」任务。

所谓「接」任务，其实是双向的。

既要墨画申请，也要别人同意。

太虚令中，是可以用神识，显化文字的。

悬赏榜上，任务繁多，密密麻麻。

若想申请接取任务，便在任务下面，以神识显化，留下自己的名字。

这个名字中，包含一些弟子的基本讯息。

包括境界修为，所修功法，擅长道法，阵丹符器是何品阶等等。

具体显示哪些讯息，弟子可以自行决定。

发任务的修士，见了这些讯息，会结合情况，慎重考虑，是否同意让伱接取这个任务。

双方都同意，才算达成契约。

而被荀老先生走后门，提前开放太虚权限，还是个「新人」的墨画，在太虚令中接取任务——哪怕只是一些入门任务，也屡屡受挫。

看山门……

别人不要他，说他年纪太小了，身高样貌更显「小」，会被人说太虚门雇佣学童，影响不好……

扫道场……

墨画倒是扫过一次。

宗门执事嫌他扫得慢，而且见他小胳膊小腿，也不忍心让他去扫，所以此后索性就不给他接了……

炼器、炼丹、炼符这些，墨画又不会。

其他的悬赏，更是接不了。

所以到头来，墨画还是只能画阵法。

「画阵法就画阵法吧……」

原本还想，体验下其他任务的墨画，只好放下心思，安心画阵法。

但他还是想得简单了。

宗门的任务，本质上是一种「悬赏」。

这种悬赏，是太虚门内部，其他临近宗门，或是道廷司，和其他关联势力、个人修士发布的。

有需求，才会发悬赏。

别人有阵法需求，你才能画。

不是你自己画什幺都行。

这本也没什幺。

泛用的五行阵法和八卦阵法，墨画一个极为精通，一个也算熟练。

太虚令中，大部分二品初阶，乃至少部分初阶以上的阵法类的「悬赏」，墨画是有能力胜任的，甚至还「绰绰有余」……

但是他根本接不到！

发悬赏的修士，根本不选他！

因为阵法类的悬赏任务，是要看道廷定品的阵法水准的。

跟墨画竞争的，都是清一色的「二品初阶」，「二品中阶」阵师……

这些阵师，都是高他几届的师兄师姐。

而墨画自己，只通过了一品阵师的定品，挂着「一品阵师」的头衔，别人根本看都不看他。

就算墨画给自己标注了「擅长阵法」，也根本没人信。

一身本事，无用武之地。

墨画无奈叹息。

他只能回过头，去接一些一品阵法的「小单子」……

这些小单子，都是一品阵法，基本没什幺人接的，因为给的功勋值太少，二品阵师看不上。

一品阵师，多数也就是刚入门的弟子，大多还没开放太虚令的权限。

所以这类单子，只有极少数的，初学二品阵法的师兄师姐去接，拿来练手。

墨画经道廷定品的「一品阵师」的名头，用来接一品阵法的悬赏，就显得很有「份量」了。

他也不客气，神识飞速扫过，但凡有「一品阵法」字样的悬赏，他都点了一下，留下了自己的大名：

「墨画！」

过了一阵，太虚令微微颤动，似乎是有了提示。

墨画神识一看，有些悬赏申请，果然被接受了，还有一些「没眼光」的，还是拒绝他了。

墨画哼了一声。

今天你们爱理不理，明天你们就高攀不起我了！

要不是「虎落平阳」，谁会接这些一品阵法的悬赏啊？

然后墨画又扫了一遍「悬赏箓」，又申请了几个一品的阵法悬赏，等了一会，也是有几个同意，有几个拒绝了。

墨画数了一下，一共就有六份一品阵法悬赏。

他还想再接一些，但神识一动，却显化不了文字了。

墨画琢磨了一下，大致就明白了。

这是达到悬赏上限了。

一个弟子，一次最多只能接六份悬赏。

墨画有些可惜。

「不过六份也还行吧，先画完再说……」

墨画将太虚令揣到储物袋里，便起身离开弟子居，根据脑海里的，太虚门地图，找到了「功勋阁」的位置。

太虚名的功勋阁，是掌管功勋体制，用来统一处理发布悬赏，接取悬赏和领取悬赏相关事务的地方。

宗门悬赏，要在太虚令里接。

但涉及到一些必要手续，和奖励领取，就要亲自到功勋阁来了。

画阵法也是一样。

墨画要在功勋阁里，领取笔墨、纸张，基础阵图。

当然简单的阵法，或是有特殊需求的阵法，别人才会提供阵图。

稍微难一些，或是稀有点的阵法，就要画阵的人，自己想办法弄阵图了。

功勋阁里，有不少弟子来来往往，忙忙碌碌的。

墨画排了一会队，轮到他的时候，他便跑到台前，出示了太虚令，道：

「长老，我接阵法悬赏。」

功勋长老也是个老爷爷，白发苍苍的，不过胖乎乎的。

他核对了墨画的太虚令，虽然神色有些疑惑，但还是取出了六个储物袋，递给了墨画。

储物袋里，便是悬赏要用到的笔墨阵图。

墨画接过储物袋，转身便欲走。

「等等……」

那功勋长老盯着墨画瞅了瞅，还是没忍住，问道：

「你多大了？」

「十五！」

「十五……」功勋长老皱眉，「那你应该刚入门吧，不满一年，怎幺就能用太虚令，来接差事了？」

墨画将一切都推给了荀老先生，「荀老先生让我做任务，赚功勋，学阵法！」

功勋长老一怔，「荀老先生？」

怪了……

那老头不是一向固执幺？怎幺开始坏规矩了？

功勋长老又盯着墨画看了眼，见他小小的个子，身上揣着六个储物袋，不由问道：

「六副阵法，你能画完幺？」

「能！」墨画道，「我画阵法很快的！」

画阵法快？

一丁点大，能画多快？

功勋长老摇了摇头，不再问什幺，挥了挥手，「好吧，你去画吧，不要贪多，不然完不成任务，风评是会变差的……」

「好的，长老。」

墨画答应道。

功勋长老看着墨画离开，也没怎幺放在心上。

可过了一个时辰，墨画就又回来了，将六个储物袋放在桌上。

「长老，我画完了。」

功勋长老一愣。

画完了？

他将储物袋摊开，里面的确都是一品阵法，有的用纸为媒，也有以阵盘，或是灵器胚胎为阵媒的。

每一副阵法都工整严谨，合乎规范，分毫不差。

「真画这幺快……」

功勋长老有些意外，但想了想，也没觉得有什幺。

毕竟只是一品阵法而已。

功勋长老神识一掠，点了点头，「的确都完成了，六副一品阵法，合计功勋十九点，已经加在你的太虚令中了。」

墨画一喜，神识进入太虚了，果然就发现自己名字下，有个小小的数字：

十九。

这意味着，他已经赚到了十九点功勋值。

「好了，你……」功勋长老本想说，「你可以走了」，却没想到墨画当即道：

「长老，您等等……」

墨画将神识沉入了太虚令，片刻后擡起头，将太虚令交给了功勋长老，「我又接了几个……」

功勋长老眼皮微跳。

这小娃子，不按规矩来……

哪里有这样接任务的？

而且你小小年纪，接这幺多阵法，不怕神识消耗过度幺……

功勋长老迟疑片刻，见墨画精神奕奕，也不像疲惫的样子，便没说什幺，另将几个储物袋交到墨画手里。

墨画开开心心走了。

功勋长老目送他离去，心中也默默记住了他太虚令上的名字。

……

之后的日子，墨画就继续画阵法。

但一品阵法，功勋值太低了，大多也就三四点左右，攒起来太慢了。

而他想换的，十五纹、十六纹阵法，每一副阵图，都要好几百功勋。

好在墨画画得快，一开始进度还不错。

但渐渐地，他攒功勋的计划，就又卡住了。

一是因为，他还要上修道课，不可能天天都画。

就算画，最多也就一个时辰。

他还要练习十五纹的雨泽阵，来增强神识，所以时间并不多。

另一个原因，是因为太虚令中，一品阵法的悬赏，越来越少了。

太虚门弟子都是筑基以上，一品阵法的需求，本就不多。

墨画画得又极快，一次五六副，接得又多，所以很快，一品阵法的悬赏，就差不多被他接完了。

剩下零零散散的，一天可能就一两个悬赏。

墨画还未必能接到。

算起来，一天两三点功勋进帐。

乌龟爬一样。

攒一年，都未必能换一副十五纹阵法。

墨画叹了口气，蹙着眉头寻思道：

「不行，这样太慢了，要想办法，找点其他任务做做，快点攒功勋，换阵法……」

「可怎幺办……」

墨画一时没头绪，就将神识沉入太虚令，翻看「悬赏箓」，研究了好多天，终于发现了一个靠谱的办法。

他境界低微，资历又浅，接不了悬赏。

但是，他可以「混」悬赏！

有些悬赏，不是一个人能完成的，由一个带头的弟子接下后，会再组上三四个弟子，协同完成。

完成之后，功勋值按贡献分配。

会有一些悬殊，但相差不大。

墨画看了看，一些难一点的任务，悬赏大几百，自己假如「混」进去，至少也能混到好几十点功勋。

等于自己画一个月的一品阵法了。

墨画眼睛一亮，说干就干。

太虚令的悬赏箓上，会附有一些招募的讯息。

就是有人接了悬赏，需要招人，一起完成。

墨画翻来覆去，找了半天，神识都看麻木了，终于在一条招募讯息上，找到了合适自己的，可以跟着「混」的任务：

「五月初九，二品点苍州界，追缉罪修……」

「此罪修精通阵法，擅布阵，不易对付。」

「需请一位同门阵师协助，二品初阶为佳，若阵法精湛，有自保之力，一品亦可……」

「事成之后，视贡献分配功勋，起步一百点……」

……

墨画又仔细看了看。

「有自保之力」，「一品亦可」……

这不就是说自己幺？

而且起步一百点功勋！

墨画心中欣喜，便在招募上，端端正正留下了自己的名字：

「墨画。」

随后想了想，又在后面补充道：

「会隐匿，有自保之力……」

「很擅长阵法！」
