# 第600章 水牢术

第600章 水牢术

墨画留下自己的名字后，就满怀期待地等着，终于一炷香之后，太虚令微颤。

墨画的申请，被接受了。

一百功勋！

墨画开心不已。

之后他便开始，为「混」悬赏的事做准备。

带一些灵石，带一些灵墨，带好自己的「隐匿」小披风，千钧棒虽然没什幺用了，但陪着自己这幺久，姑且也带着。

此外，点苍州界，似乎有座点苍山……

山中不知道有没有什幺毒气，瘴气，所以辟毒丹和辟瘴丹也要带着，还要带二品的。

其他还有一些零零碎碎的，墨画也都准备齐全了。

最后的问题，是要准备些克敌的手段。

墨画默默琢磨……

筑基中期的任务，追缉罪修，那罪修应该也是筑基中期修为。

修为比自己高，那火球术的威力，估计大打折扣。

阵法的话……

二品地火阵，是十三纹，二品初阶阵法，对筑基中期修士的杀伤力，估计也会逊色一些。

「攻击手段，还是匮乏了些……」

墨画感叹道。

不过他只是筑基初期，打不过筑基中期，似乎也正常。

而且，这次悬赏的要求，是一位「精通阵法」的阵师。

可见，不用自己杀伐。

凭藉阵法能力，跟着「混混」就行了……

但是，可以多做点准备。

万一遇到强敌，自己最好也能帮上点忙。

「现在是初三，距离初九，还有六天……」

墨画寻思道：「六天时间，勉强够自己学一门法术……」

「这门法术，不用杀伐……」

「因为自己灵力弱，除了火球术，其他厉害的法术，估计也学不来，即便学了，威力也很低……」

「那就学一门控制的……」

控制的法术……

墨画眼睛一亮，「二品水牢术！」

水牢术还是很好用的。

尤其是用来困住敌人，打断攻击，克制那些，身法极好的修士，基本一克一个准。

只是他之前，只有一品水牢术的秘籍，链气期用得比较多。

晋升筑基之后，这门法术，效果大减，用得也就少了。

而二品的法术秘籍，他又找不到。

这就是传承薄弱的散修的窘境。

墨画也没办法。

但是现在，进了太虚门，就又不一样了。

太虚门传承悠久，底蕴深厚，收集了天下诸多道法。

功勋箓里，应该会有二品的水牢术。

墨画心中微喜，神识立马沉入太虚令，在功勋箓里翻了又翻，一盏茶的功夫，果然找到了水牢术的法诀！

而且，还是一整套！

一品到四品，完整的水牢术道法秘籍！

下面竟还有一些备注：

「水牢术，稀有法术。

曾为水狱门绝学，概不外传。

道历一万九千零八十年冬，水狱门全宗入魔，遭道廷镇压，覆灭之后，水牢术流出，散布天下，然法诀多有缺失……

道历一万九千九百年，此术经易真人整理成册，收录于太虚门……」

后面还有一句点评：

「水牢术功用冷僻，易学难精，慎选。」

墨画看后，有些错愕。

这个水牢术，竟然还是有些来头的。

水狱门，是什幺宗门？

怎幺会全宗入魔？

还有这易真人，又是谁……

墨画想了想，也不大在意。

修界这幺大，有来历的宗门和修士这幺多，他哪里有时间，一个个去深究。

有的学就行了。

墨画看了眼功勋箓，发现完整的水牢术，从一品到四品，一共要一万多功勋……

墨画倒吸了口凉气。

太贵了！！

把他卖了也买不起。

墨画又仔细看了看，这才发现这门法术，是可以拆开买的。

一品到二品，只要两百六十功勋。

高品的才贵，三品要两千多，四品要八千多。

墨画松了口气，「还好我只要买二品的就行……」

但他转念一想，二品的两百六十的功勋，也根本不便宜啊……

他现在一共也就两百七八十的功勋。

这还是他辛辛苦苦，接了那幺多悬赏，画了近百副阵法，攒了那幺久才攒出来的。

墨画有些纠结，在心里翻来覆去，对比了很久，这才痛下决心。

功勋就是拿来用的！

不花的话，自己赚它做什幺呢？

不过一两副十六纹阵法的花费。

这门水牢术，若是学得透彻，练得纯熟了，整个筑基期都能受益！

「买了！」

墨画咬牙决定道。

然后他小手一划，辛辛苦苦赚的功勋，「哗啦」一下就没了。

墨画心痛得无法呼吸。

但想到自己有新法术学了，这才觉得好受了一些。

事不宜迟，墨画立马跑到功勋阁，兑换了自己刚买的这本《二品水牢术》。

接待墨画的，还是那个功勋长老，他看了眼「水牢术」秘籍，有些诧异道：

「你不是说，要攒功勋学阵法幺？怎幺攒了这幺久，换了本法术秘籍？」

「而且……还是这古怪的水牢术？」

墨画道：「磨刀不误砍柴工！我学了法术，才能更好地『混』任务，赚更多的功勋！然后再去换更多的阵法！」

「混任务？」功勋长老一愣。

墨画有点心虚道：「我说错了，是『接』任务。」

功勋长老摇了摇头，有些稀里糊涂。

「这小娃子，怎幺古里古怪的……」

「学这种刁钻的法术……他到底想做什幺？」

但墨画既然要换，他也说不了什幺，本身这也符合太虚门的规矩，只要有功勋，想换啥就换啥，他也干涉不了。

功勋长老将二品水牢术秘籍，递给了墨画。

墨画接过秘籍，便眉开眼笑地跑了，留下功勋长老，一脸的若有所思。

……

墨画回到弟子居，迫不及待地打开了《水牢术秘籍》。

这份秘籍，是二品的。

但因为太虚门弟子，都是自筑基境界开始入学，所以二品的秘籍，里面也「附赠」了一品的法诀。

「买一赠一……」

墨画点了点头，觉得不亏。

为了更赚一点，墨画将一品的水牢术，又从头到尾翻了一遍，这才惊讶地发现，这门一品水牢术，竟与自己得到的那本水牢秘籍，有很多不同……

法诀更齐全，关窍更复杂，灵力自经脉间的流转，难度也更大。

墨画想起功勋箓上水牢术的来历，心中恍悟。

自己之前的一品水牢术秘籍，得自大黑山的罪修，是水狱门覆灭后，流失在外，有所缺失的传承。

而太虚门收录的，是经那位易真人整理过的法诀，这才是完整的，正统的水牢术传承。

「这位易真人，可真是个大好人！」

墨画给易真人，也贴了个「好人」的标签。

而后墨画便开始一边温习，查漏补缺，重塑自己的一品水牢术，同时在此基础上，钻研并不断练习，正统的二品水牢术。

正统的水牢术，讲究以「水」凝形，画地为牢。

墨画之前的水牢术，只能简单「束缚」。

但正统的水牢术，更像是一种「桎梏」。

甚至水属性灵力，会侵蚀经脉，造成痛楚。

杀伤力不大，但却会令人，有一种「窒息」的不适感。

宛如真正的「水牢」。

无论「禁锢」，还是「窒息」，法术的效果，都比之前高了一筹。

因为墨画的一品水牢术，用得极为纯熟，在此基础上，优化法术，并为法术升品，就事半功倍了。

而水牢术，虽然冷僻，且修炼很难。

但墨画的神识，强大而敏锐，所以学起来，也不怎幺吃力。

五六天后，墨画的二品水牢术，就用得有模有样了。

他试了下效果，觉得颇为满意。

人贵有自知之明。

对自己的定位要清晰。

既然杀伐不行，那就学点水牢术，恶心恶心人也是好的。

也算是为完成任务做了贡献！

到了初九，墨画便收拾好东西，启程出发，前往太虚山的一处山脚，去和几个「队友」碰头了。

太虚门有旬休，每旬休两天假。

每月上旬的旬休，便是初九初十这两天。

这两天时间，弟子可以自由安排，只要不为非作歹便好，宗门并不强加限制。

之前的旬休，墨画都是一个人窝在弟子居里练阵法。

这还是他第一次外出。

墨画穿着太虚门道袍，出了太虚门，按照约定的时辰和地点，到了西南向的一处山脚。

山脚旁边，有一块大石头，很显眼。

墨画到了山脚，便见大石头下，已经有两个修士了，而且都是女子。

一个穿着太虚门的道袍，身姿高挑，温婉貌美。

另一个，穿着金粉色，锦簇绣花的道袍，衣着华丽，容颜俏丽，看样子不是太虚门的。

两人都是筑基修为，而且比墨画大一些。

墨画便打招呼道：「师姐好。」

两个女子有些诧异，但见墨画眉眼如画，皮肤白皙，目光澄澈，还穿着玄白交织的太虚门道袍，也都微笑道：

「小师弟好。」

不过毕竟都比较陌生，便没再多说什幺。

墨画就乖巧地在一旁等着。

两个师姐诧异地看了墨画一眼，以为墨画在等人，便也没说什幺，也默默等着。

过了一会，又有一个修士来了。

是个男子，身穿一身金赤色道袍，绣着山纹，气息浑厚，高大俊朗。

他径直走了过来，气质温润，打招呼道：

「两位师妹好。」

两个女修也道：「枫师兄好。」

男子四处看了看，然后问道：「人来了幺？」

身穿太虚门道袍的温婉女子，微微皱眉，「说了在这里集合，还没见人……」

「应该不会爽约吧。」

「接了任务，便是定了灵契，应该不会……」

「那人阵法如何？」

「还不清楚，但至少是一品阵师，我见他接过许多一品阵法的悬赏，想来就算不会二品阵法，一品的阵法，应当十分纯熟……」

「只有一品，怕是不太够……」俏丽女子道。

温婉女子叹息道：

「阵师一般都只接阵法的任务，这种要外出，要追缉罪修，有些危险的差事，他们寻常是不会接的……」

「我等了数日，才有一个一品阵师，愿意接任务。」

「而且，我们分的功勋也不算多……」

男子无奈，「确实，只有一百多点……」

这点功勋，二品阵师画几副阵法，就赚来了，还不用外出，不用奔波，更不用冒风险……

「就是不知，这人靠不靠谱……」

「一品……估计很难靠谱……」

「凑合凑合吧，事到如今，也没的挑了……」

「那等等吧，」身穿金赤道袍的男子叹道，而后擡头看了看天色，又道：

「时候不早了，不知那阵师，什幺时候来……」

「我来了！」

一道清脆的声音突然响起。

三人都是一愣，转头看向一边，就见一个小号的修士，板着小脸，不悦道：

「我早就来了！」

还听见你们在背后说我坏话了！

三人都一脸错愕，那温婉女子惊讶道：「你，伱是……」

墨画道：「我是墨画！」

男子微怔，「墨画？」

温婉女子苦笑道：「是接任务的阵师的名字，但是我没想到……」

没想到，竟然是这样一个小师弟。

筑基前期，修为低微，而且一脸稚气，看样子，还是刚入门不久……

男子声音温和，问道：

「小兄弟，你是……刚入门的？」

墨画点头。

男子有些吃惊，便问那温婉女子，「你们太虚门改规矩了？刚入门，也能接任务？」

温婉女子疑惑道：「没听说改呀……」

「那他这……」

三人都看向墨画。

墨画道：「是荀老先生让我接任务的。」

墨画又把「荀老先生」摆出来了。

但他没说，荀老先生是让他接那些，「扫扫台阶，看看山门，画画阵法」的入门任务，没让他跟着混这种「追缉罪修」的，比较危险的任务。

「荀老先生？」

男子有些错愕，倒是出身太虚门的温婉女子，有些恍然。

「竟然是荀老先生……」

难怪……

荀老先生愿意给这小师弟走后门，提前开了太虚令的权限，那说明这孩子，来历肯定不简单。

至少跟荀老先生关系匪浅。

这件事便不好深问了。

但是……

温婉女子有些为难。

这幺大点的师弟，修为又低，根基又薄，经验又浅，就算会点阵法……又怎幺带他去做这种危险的任务？

何况，他真的会阵法幺……

温婉女子便缓缓问道：「师弟，你……会阵法？」

墨画见他们，似乎不想带自己「玩」，知道要靠自己展示一下本事，争取一下机会，便纠正道：

「不是『会』，是『擅长』！」

另外三个人都懵了。

多大点修士，就敢说自己「擅长」阵法了……

墨画道：「不信的话，你们考我一下？」

最好是拿那种，很难的，我没学过的阵法，来考我。

金赤道袍的男子斟酌了一下，点了点头，「好，我稍微考一下你。」

「嗯嗯。」

墨画一脸期待，可随后他又失望了。

金赤道袍男子考他的，只是一些对墨画而言，极为简单的一品阵法的知识，偶尔涉及二品阵法，但也只是皮毛，根本体现不出，自己有多厉害，也「白嫖」不到新的阵法。

墨画不费吹灰之力，答出了男子的问题，见那男子不说话，又问道：

「还有更难的幺？」

「或者，你找个很难很难的阵法来考我？」

男子愣了下，无奈道：

「我只能考你这些了……」

他是主修剑诀的，阵法这种东西，并不算精通，平日学一些，只是应付一下宗门考核，并没有花太多心思。

但墨画能经过他的考验，至少说明，阵法基础还是比较扎实的。

而他们这趟，也的确需要个阵师。

男子道：「行吧，我带你去试试吧。」

墨画心中一喜，可还没来得及说什幺，便听那个容貌温婉的师姐摇头道：

「不行！」

墨画一怔。

「太危险了，」温婉师姐对墨画道，「虽说以我们的修为，追拿这次的罪修，不算棘手，但修界叵测，难免会有变数，一旦发生变故，我们可能保不住你。」

她放缓语气，劝墨画道：

「师弟，你听师姐的话，回宗去好好修炼，等你大一些，再去执行这些危险的任务……」

这个师姐，也是个好人。

墨画心里默默道。

但任务他肯定是要跟着混的！

他已经花了两百多功勋，换了二品水牢术的法诀，不回点血，就真的亏大发了！

此行只许成功，不许失败！

墨画想了想，眼眸微亮，道：

「我不去的话，你们不就少了一个阵师？」

「我会再找别人……」温婉女子道。

「师姐，你刚才说没人接任务，我都听到了！」

温婉女子一窒。

「放心吧。」墨画道，「我会隐匿术，可以自保的。」

「隐匿……」

温婉女子想了想，还是不太放心，心中犹豫不决。

便在这时，又有一个男子自远处走了过来，一脸歉意，「抱歉，我来晚了……」

而后他与众人一一打招呼：

「枫师兄，浅师妹，慕容师姐……」

最后他见到了墨画，愣了一下，张大了嘴，「墨画？你怎幺也在？」

墨画也吃了一惊。

这一队五个人里，竟然还有熟人！

这人正是带他入山门的师兄，上官旭。

此时此刻，他也不管为什幺上官旭这幺巧也在了，连忙道：「旭师兄，带我一起去！」

说完还连忙给上官旭使眼色，意思就是说：

替我说说好话，让他们带我一起玩！

上官旭苦笑，「这……是怎幺回事？」

温婉女子将事情说了，诧异道：「你们认识？」

上官旭点头，「墨师弟，与我上官家……有点渊源。」

他没说太明白，瑜少爷的事，不好对外人说。

但随后，上官旭又头疼不已。

墨画这小师弟，带去的话，有点危险，不带的话，又辜负了婶娘的叮嘱。

最后他也只能道：

「墨师弟他……行事知道分寸，人也机灵，慕容师姐，要不就带他去吧……」

温婉女子皱眉沉思，见天色已晚，再拖下去，怕是时间不够了，最后叹了口气道：

「好吧，但是千万要小心，上官师弟，你照顾好墨师弟……」

上官旭点了点头。

墨画则保证道：「放心吧，我阵法很厉害的，不会拖你们后腿的！」

温婉女子有些无奈。

阵法很厉害？

筑基前期小修士，还是刚入门，再厉害能厉害到哪里去……

不过这趟任务，本也不需要太高深的阵法。

温婉女子点头道：「我们出发吧。」

墨画连连点头。

于是两个师兄，两个师姐，带着他一个小跟班，便自太虚山出发，取道清州城，前往二品点苍州界了。

一路上，墨画旁敲侧击，也知道了几人的身份。

高大俊朗，神色温和，身穿金赤色道袍的师兄，是太阿门的弟子，名叫欧阳枫。

身穿太虚门道袍的温婉女子，名为慕容彩云，是太虚门的师姐。

一身金粉色，锦簇绣花道袍的女子，名为花浅浅，是百花门的师姐。

百花门是干学州界，十二流之一的门派，门中弟子全是女修，传承的也都是女子修行的功法和道法。

几人的年纪，都比墨画大七八岁，尽管不全归属一个宗门，但在干学州界这里，宗门弟子交流频繁，所以也都要礼貌地喊一声「师兄师姐」。

至于，太虚门的任务，为什幺会有其他宗门的弟子参与。

墨画也问过了。

通缉罪修的悬赏，一般是道廷司发布的，不只发给太虚门，临近的一些门派，也有可能接到悬赏。

完成任务后，奖励由道廷司发给宗门。

宗门折算功勋，发给弟子。

墨画一路上，偷偷打量着几个师兄师姐，发现他们修为都很深厚，功法必然都是上品，而且经验丰富，显然都是做「悬赏」的老手。

墨画点了点头，暗暗打定主意，这次任务，一定要让他们见识到自己的「厉害」。

见识到自己的厉害，以后，他们才会带自己一起「玩」！

自己才能跟着「混」更多的任务，赚更多的功勋！

想「混」任务，就一定要「人脉」。

不光是太虚门，其他八大门，十二流，干州百门的师兄师姐，也要多认识一些。

即便是建大阵，也要有很多修士帮忙，才能建成的。

这个年头，有人缘才好办事。

至于「四大宗」……就先算了吧。

自己估计高攀不上。

……

各个宗门，旬休的日子是一样的，都是两天。

这个时间有点紧，所以众人要日夜兼程赶路，而且要用身法，这样足足花了十多个时辰，才来到点二品苍州界。

点苍州界，是干州的一个小州界。

州界中央，是点苍山。

他们要缉拿的罪修，也躲在点苍山中。

墨画问过了，这个罪修，不知真名，通缉的外号叫「秃鹰」，筑基中期修为，身法好，而且阵法造诣不俗。

秃鹰恶行累累，在道廷司有案底。

他强行采补过女弟子，杀过人，还做过人贩子，贩卖年幼修士，给魔修做「口粮」。

道廷司给的命令是：

能抓则抓，抓住后打入道狱，以阵法凌迟。

若不好抓，则当场格杀！

谢谢一起修仙、鴹湛的打赏~
