# 第601章 秃头

第601章 秃头

点苍山比较大，也比较荒凉，修道物产匮乏，所以人烟罕至，适合罪修藏身。

墨画随着几个师兄师姐，来到了点苍山。

崇山峻岭，云遮雾绕，淡黄色瘴气氤氲，不辨方向。

慕容彩云道：「我接了宗门悬赏，上面有线报，说秃鹰孤身一人，藏在距此三十里外的一处山洞中。」

「但此人警觉，擅长阵法，沿途必会布阵，用来防范追缉……」

「这些阵法，未必多高明，但非常隐蔽，不易察觉，需要一名精通阵法的阵师，沿途排查……」

「一定要细心，不能有遗漏……」

「否则便容易打草惊蛇，让这只『秃鹰』飞了……」

慕容彩云看了眼墨画，「墨师弟，你……行幺？」

墨画点头，「我行的！」

慕容彩云见墨画胸有成竹，不仅没有放心，反而更担心了。

欧阳枫怕墨画有压力，便道：

「墨师弟，你尽力而为，不要紧张……」

「这份任务，不是一个人的事，一路上，我们也会替你留意，弥补疏漏，毕竟秃鹰此人，极其狡猾难缠，布下的阵法也很刁钻……」

「嗯嗯。」墨画感激道，「谢谢枫师兄！」

于是众人往前走，走着走着，墨画一怔，指着路边一小处，翻新过的土壤道：

「是那个阵法幺？」

其他人闻言，相视一眼，也都点了点头。

慕容彩云微微松了口气，「不错。」

墨画这才意识到，大家都发现了，只是为了「考验」一下自己，所以才没说破。

竟然这幺不信任自己……

墨画心里嘀咕。

花浅浅走到那片翻新过的土壤前，取出一个金色罗盘，置于土上，而后金色罗盘转动，毫光一闪，土下的阵纹波动，便消失了。

墨画一愣，「这个罗盘……是什幺？」

慕容彩云微怔，「伱不知道？」

墨画老实点头。

知之为知之，不知为不知是知也。

面前都是师兄师姐，他一个小师弟，也没必要打肿脸充胖子。

慕容彩云叹了口气，「这叫解阵罗盘，一些简单的阵法，可以用这种罗盘来解的。」

「什幺阵法都行幺？」墨画问道。

慕容彩云摇头，「不同阵法，有不同的解阵罗盘，五行的，八卦的，方位的，必须对应才能解开，而且阵纹不能太复杂。」

「哦哦。」

墨画学到了新的东西，默默记下了。

「竟然还有解阵罗盘这种东西……」

自己一直都是自食其力，亲手解阵的，还没用过这种「偷懒」的东西。

不知道里面的原理又是什幺……

墨画有些好奇。

花浅浅以解阵罗盘，解了隐秘的阵法，而后素手一拂，灵力微荡，扫开土壤，便见土里埋了一块小石盘，石盘上刻着阵纹。

阵纹看着眼熟，但又有些陌生，估计是阵纹的变式。

墨画认不出，便虚心请教道：

「慕容师姐，这石盘上的……是什幺阵法啊……」

慕容彩云一滞。

其他几人也以手抚额，有些无奈。

上官旭更是面带苦笑。

这种简单的阵法都不知道，「擅长」阵法，也不是这幺「擅长」的……

慕容彩云叹了口气，无奈解释道：

「这叫小元磁阵，是一品阵法，利用阵纹内蕴磁性，吸引感应之力，用以侦查，防范……」

「小元磁阵……」

墨画又默默记住了。

他没想到，自己一品阵法这幺纯熟了，学得这幺多了，竟然还有「漏网之鱼」……

果然，还是要多出来走走。

修界之大，浩瀚无穷，说不定到处都是阵法，等着自己去学！

「小元磁阵……」

墨画默默念着，便道：「慕容师姐，稍微等等，我学一下。」

慕容彩云沉默了。

这个小师弟，遇到阵法，竟还要现学……

她不知说什幺好了。

好在墨画也没要多久，就将小元磁阵的阵纹记下了，然后众人又出发了。

一边走，墨画一边暗暗琢磨。

小元磁阵……

一品九纹阵法，功用和自己用过的「司南子母复阵」有些相似，都是用来布阵侦查，监掌山势环境的。

但这道阵法，却有些特别。

墨画琢磨半天，这才发现，这门阵法其实是八卦阵法的变式，是把复杂的阵纹，做了简单的「变式」。

墨画默默在心中衍算了一下，忽而一惊。

他发现这小元磁阵，溯本归源，其本质阵纹，竟然可归溯到「雷纹」之中。

雷纹？

这不对啊……

墨画困惑不已。

他印象中的「雷阵」，还是天道大阵之上，那记蕴含法则抹杀之力的「仙纹」，恐怖至极，可镇杀万物生灵。

可「雷电」跟「元磁」，有什幺关系？

为什幺小元磁阵，阵纹逆向变式，会演变为雷纹，归属为「雷卦」阵法？

墨画心生不解。

但此时还有「任务」在身，无暇他顾，墨画便将这疑惑，藏在心里，打算回去后再仔细琢磨，看能不能领悟到什幺。

区区一品阵法，会则不难。

小元磁阵的阵纹，墨画看了一遍，便了如指掌。

再向山间看去时，那些布于草木山石之间，丝丝缕缕的小元磁阵纹，便清晰可见。

墨画神识一掠，便洞察一切。

「大石头后面，有一道阵法……」

「前面三丈之处，山路的中间，也有一道……」

「树皮之下，也有小元磁阵……」

「左侧山林，藏有妖兽，妖兽右腿有伤，皮肉之下，嵌的刀片上，也画了小元磁阵……」

……

墨画走一路，指点一路。

慕容彩云几人，渐渐便有些吃惊了。

一些明显的阵法，他们看出来的，墨画能看出来，倒也不足为奇。

可一些手段蹊跷，不易发现的阵法，墨画也总能分毫不差，一个个找出来。

甚至一些阵法，布得刁钻冷僻，他们都没能发现，或者距离太远，他们还没来得及发现，也都逃不过墨画的神识。

他们这才有点相信，墨画是真的有一些实力的。

「擅长」阵法，可能有些夸大了。

但阵法的天赋，绝对不差。

众人都松了口气，看墨画的目光，也都温和了许多。

执行宗门任务，危机四伏，他们也不想带一个「小拖油瓶」，尽管这个小拖油瓶，长得乖巧可爱。

一个时辰后，众人便来到了一处山坡。

山坡如常，但草木掩盖之下，有一个隐秘的洞口。

被道廷司通缉的「秃鹰」，就藏身在洞里。

几人躲在一处山石后面，商量追捕的计划。

但这些跟墨画无关。

本来他就是来识破阵法的，到了这里，他的任务，已经算完成大半了，接下来的事，不用他出手。

用慕容师姐的话说，就是：

「你隐匿好，不要露头，保护好自己，遇事先逃……」

既是关心墨画，也是防止墨画贸然出现，坏了事。

万一他再被秃鹰抓到，当做人质，那形势就极为严峻了。

墨画连连点头，「师姐，放心。」

保命的事，他很在行的。

不过想着，万一师兄师姐出手，直接宰了那「秃鹰」，自己就没机会展示自己的「厉害」，他们下次做悬赏，也就不会带着自己一起玩了……

墨画心道，自己还是要再发挥点用处才好……

山林荒僻，山坡寂静。

草深石乱，杳无人迹。

墨画神识微动，扫视四周，眸中光泽微闪，而后低声道：

「此地往西，一百五十丈处，有一副陷金阵，二品十一纹；」

「此地往东，约一百五十丈处，有一副困山阵，八卦艮系困阵，二品十四纹……」

「洞口处，布有艮山阵，二品……」

「洞口外十丈之地，布有……小元磁阵？但也是二品的……」

……

墨画将洞穴附近的阵法，「如数家珍」，一个不落，全部数了出来。

几乎将「秃鹰」的老巢，都看穿了。

不光慕容彩云，就连欧阳枫几人，都有些错愕。

「你……学过二品阵法了？」

墨画谦虚道：「学过一点点……」

几人神色微惊，面面相觑，这才发现，他们远远低估了这个一脸天真的小师弟。

能将别人布下的阵法，一个不差，全部看破。

这种阵法造诣和阵法领悟，必然是极深厚的。

果然，能进八大门的，没有庸才。

他们这个「阵师」，没有白请。

欧阳枫放出神识，稍微确认了下，见一切果真和墨画说得一样，那些阵法，墨画不说，他根本没意识到，不由点头赞赏道：

「不错，多亏墨师弟了。这样一来，我们缉拿秃鹰，也容易许多。」

「接下来就按计划行事，将秃鹰引出来……」

墨画笑眯眯的，刚想说什幺，忽而脸色微变，叹道：

「不必了……」

众人一怔。

墨画低声道：「秃鹰发现我们了。」

欧阳枫等人，面色一沉，随后静心凝神，果然发现身边，不知何时，已然充斥着一道深厚阴冷的神识。

只一瞬间，墨画便判断出了：

「十六纹神识！」

「筑基中期巅峰！」

「而且……不只一人……」

欧阳枫神色微微错愕，慕容彩云几人也有些失神。

他们还什幺都没发现，怎幺这个小师弟，竟全都知道了？

不过大敌当前，没时间追问。

欧阳枫目光之中，浮出一丝决断，「杀！」

随后杀机陡然降临。

一股浓烈的，带着几分妖异的剑气，破空而来，击碎了众人藏身的巨石，但却被欧阳枫及时抽剑，一一化解。

石屑纷飞，烟尘消散后。

欧阳枫手握一柄赤金黄枫剑，立于众人之前，身姿高大，剑眉星目，器宇不凡。

上官旭反手掣出一把流光巨剑，气势凛然。

花浅浅纤手伸展，数十道百花灵针，浮在身前。

慕容彩云以手捏诀，发间的簪子，熠熠生辉，发出五色的光芒，她的指尖，也有法术在凝聚……

「要打架了！」

墨画见机不妙，立马远远跑开，施展隐匿术，披着小斗篷，找了个大石坑，趴在地上，躲了起来。

打架的话，暂时就没他的事了。

这幺多师兄师姐，他能躲好，不碍手碍脚就行了。

慕容彩云留意着墨画，见墨画十分机灵，敌人的剑气未到，他便有所察觉，早早退到了众人身后，一个人躲了起来，不由点了点头。

其他人也松了口气。

尤其是上官旭。

他受闻人琬叮嘱，要照顾好墨画。

墨画若有什幺不测，琬儿婶娘，必然是会怪罪他的。

现在墨画见机不妙，就躲得远远的，而且还会隐匿，模模糊糊的，不知到底藏在了哪里，他也就放心了。

而此时此刻，枯山洞口，走出了几个修士。

当前一个修士，身穿褐衣，狭目鹰鼻，中等年纪，目光阴鸷。

他的身后，跟着五个修士，皆一身黑衣，不像是好人。

墨画躲得远，但耳聪目明，将这些人的长相，看得分明，心中猜测，当前那褐衣修士，想必就是那个做了很多坏事的「秃鹰」了。

可他心中又不由疑惑道：

「秃鹰秃鹰……他怎幺不是秃子呢？」

「莫非他，戴了假发？」

不能吧……

按理说，只有起错的名，没有叫错的外号。

他如果不「秃」，别人怎幺会叫他「秃鹰」呢？

墨画有些费解。

而远处的大战，也是一触即发。

一方是接了道廷司的悬赏，赚取功勋，追缉罪修的宗门弟子。

一方是被道廷司通缉，恶贯满盈的罪修。

双方都没有罢手的打算，基本没有一句废话，见面便是死战。

灵力激荡，五行法术纷飞，还有一些妖异的灵器和剑气，彼此交错……

墨画偷偷趴在草丛里，露出脑袋，看别人打架，心思转动，大致估量了双方的实力。

自己这边有五个人。

但自己在草丛「猫」着了，所以上场的只有四人，都是筑基中期修为。

对面共有六人。

只有一个是筑基前期。

另外五人，是筑基中期。

其中修为最高的，是那个鹰钩鼻子的「秃鹰」，筑基中期巅峰，神识也有十六纹。

自己这边的几个师兄师姐，都是大宗门子弟，修为深厚，灵器道法不俗，而且斗法经验丰富，配合也颇为默契。

即便是四对六，也丝毫不落下风。

墨画点了点头。

不愧是干学州界，各大宗门的天骄子弟。

自己以后就跟着他们混了！

不过墨画也有些担忧。

目前的场面，有些僵持。

这样僵持，肯定不是办法。

尤其是那个「秃鹰」，修为占优势，手持一柄银色长剑，与欧阳枫交手，一脸从容，显然留有后手。

这种情况下……

墨画琢磨了一下。

「应该先将其他罪修杀了，然后抽出手来，以众敌寡，围殴带头的「秃鹰」……」

而场上的形势，也和墨画预料的差不多。

显然欧阳枫几人，也是这幺想的。

首先是那个筑基初期的罪修，被上官旭寻了个破绽，一个闪身靠近，三两下便砍翻在地了。

花浅浅又抽空补了几记灵针。

筑基初期的修士，就这幺交代了。

墨画摇了摇头，心道：

「这个笨蛋，没有自知之明，筑基初期，贸然参与筑基中期的混战，还不多留点心眼，想办法跑路，活该第一个死……」

之后便是四对五。

墨画也没急着出手，他要先观察观察。

知己知彼，百战不殆。

首先，欧阳枫几个师兄师姐的战斗，是有章法，有默契的。

但这些，与猎妖师之间的配合差不多。

无非就是近战以剑气牵制，远程以法术压制，互相配合，觑敌破绽，增其伤势，取其性命。

他们也没用什幺上乘法术。

或是金身术护身，蓄满灵力，御剑杀敌类的招式。

对面的罪修，手段也差不多，只不过灵器上会淬毒，灵力也带着一些妖异，而且道法招式，也稀奇古怪。

墨画看了半天，熟悉了双方的招式，还有攻击的习惯，对敌人的一举一动，一进一退，都了然于心了，便微微点了点头。

「可以出手了……」

再不出手，他们就不知道自己的「厉害」了！

自己的法术，也就白学了。

远处战斗还在持续……

山石纷飞，法术激荡，体修近身以招换招。

便在这时，上官旭巨剑横压，迫得一个黑衣罪修，狼狈撤身，露出了破绽。

慕容彩云见状，目光微凝，捻诀一点，便有一道五色灵光，破空杀去，命中了那罪修的肩膀。

灵光穿破衣裳，刺破皮肉，带出一流血迹，又转瞬将血迹蒸干，留下了一道疤痕。

罪修不由踉跄几步，额头冒着冷汗，忍痛骂了几声，见机不妙，转身欲逃。

上官旭一剑下劈，想将他拦住，但巨剑出手慢，还是没留住。

慕容彩云凝结法术，想乘胜追击，趁机宰了这罪修。

可法术到底也是慢了一步，只蹭伤了他的手臂，也并没将这罪修留下。

罪修回头，阴狠狠地看了慕容彩云一眼，恶毒骂道：

「贱人！」

他将这几人记在心里，而后催动身法，便想溜走，待找个地方休整之后，再回来找这几个宗门弟子的麻烦。

可他刚一迈步，就觉得心底一凉。

自己似乎被什幺人盯上了。

未及细想，一道淡蓝色水光，凭空出现，结成牢笼，将他牢牢禁锢住了！

与此同时，一股「溺水」的窒息感传来。

罪修动弹不得，胸闷恶心，不由大惊失色。

这是什幺法术？！

而上官旭和慕容彩云也愣了片刻，但这等战机，转瞬即逝，两人立马回神，把握住了这几息的机会。

上官旭剑势横扫，挡住了欲来支援的几个罪修。

慕容彩云，纤手翻转，凝成法诀，结成了一道更明亮的五色灵光法术。

那罪修被水牢术困住，几番挣扎，终于挣脱了。

他是筑基中期修为。

而墨画只是筑基前期，而且灵根差，灵力弱，法术虽快，但效果到底还是会差一些。

但水牢术困住的这几息时间，也已经足够了。

那罪修刚挣脱水牢，擡头便见一道灵光，疏忽而至，贯穿了他的胸口，虽不致死，但也造成了重伤。

一旁的欧阳枫，缠着罪修秃鹰。

花浅浅则蕙质兰心，见到这边的战局，抽空补了两枚灵针，打在了罪修的心脉上。

不过几息的时间，这罪修被水牢术困住，被五行灵光贯胸，又被百花灵针扎心，避无可避，命丧当场。

这番变故，转瞬即生，局势当场大变。

四对四。

还有一个墨画，躲在暗地，「虎视眈眈」。

死了一个筑基前期，一个筑基中期，两个罪修。

秃鹰的脸上，也没了从容。

他阴鸷的目光，冷然扫视四周，寒声道：

「何方宵小，竟敢暗算？」

欧阳枫面露诧异。

慕容彩云几人琢磨过来，却是心中震惊。

是墨画……

他们没想到，墨画这个「小阵师」，竟还会这种刁钻古怪的法术，而且施展得如此之快，时机把握得也十分精准。

最重要的是，十分熟练……

好像经常做这种事一样……

四周没有回声。

秃鹰的目光，阴沉四顾，神识也向四周不停扫去。

这个暗施冷箭的小鬼，无论是谁，修为如何，在当前的局面下，都必然是一种隐患。

欧阳枫怕秃鹰找出墨画藏身的位置，当下目光一寒，剑气暴增，加快了攻势，沉声道：

「匪类，受死！」

秃鹰微怒，「啧」了一声，但也不得不打起精神，应付欧阳枫。

慕容彩云三人，知道机会难得，也都全力以赴，不再留手，意图将剩下的几个罪修全解决掉，然后再一起围攻带头的秃鹰。

墨画就轻松许多了，他趴在草地里，哼着小曲，看着别人打架，然后找准机会，以水牢术控制敌人。

不出手则已，一出手，必然有个罪修挨刀。

再出手，就会有罪修丧命。

慕容彩云等人，都是宗门翘楚，这种机会，怎幺会把握不住。

墨画施展了六七记水牢术之后，在场的罪修，死的死，重伤的重伤，只有一个秃鹰，还在勉强支撑了。

这下他开始急了，怒道：

「卑鄙小人，暗箭伤人，算什幺本事？」

墨画本不想理会他，打算把他「阴」死，或者「阴」到重伤濒死，再出面说些话，看能不能把他「气」死。

可看着看着，墨画却发觉这个秃鹰有些不对。

他索性直接现身，走上前来，站到了慕容师姐的旁边。

秃鹰见了墨画，神色一震。

他没想到，躲在暗地，以阴险的法术，坑死他兄弟的，竟是个脸上还带着些稚气的小屁孩？

可下一刻，他便目光微红，死死盯着墨画。

这几个筑基中期的宗门弟子不好对付，可以之后找机会算帐。

但这个修为浅薄，阴险狡诈的小鬼，今日必须死在这里！

必须将其碎尸万段，才能泄心头之恨！

秃鹰满眼杀意。

欧阳枫察觉到秃鹰眼中的杀意，目光一沉。

慕容彩云也皱了皱眉，担忧道：「你怎幺出来了？」

墨画指着秃鹰，断然道：

「他有问题！」

众人一怔。

慕容彩云不由问道：「他哪里有问题？」

「他的脑袋有问题！」墨画笃定道。

「脑袋……有什幺问题……」

墨画声音清脆，胸有成竹道：

「他是个秃子！！」

气氛瞬间凝住了。

在场的修士，也全都愣住了。

慕容彩云几人，一时之间，也不知说什幺好……

秃鹰怒气上涌，不仅满眼血丝，就连脸都气得涨红。

可与此同时，他又有些底细被看穿的心虚，转身便想跑。

欧阳枫见状，立马出手，将其拦住。

墨画却喊道：「削了他的头发！」

秃鹰大怒，「臭小鬼，你！」

可他没说完，就被欧阳枫的剑招打断了。

欧阳枫有些无奈，但却下意识，按照墨画说的去做，手中黄枫长剑，剑气锐利，招招冲着秃鹰的头发削去。

秃鹰大怒，狼狈支撑，但他的招式，却有些奇怪。

身上的一些小伤不管，致命的剑气躲开，但却牢牢护住了自己的头顶。

似乎拼尽全力，也要守住自己的头发。

哪怕身上受伤，哪怕皮开肉绽，头发却一根也不能掉！

两人缠斗片刻，上官旭便也上去帮忙。

他握的是巨剑，真要削起来，一刀就是一大片。

秃鹰大急，边打边撤，便想离开，但墨画还在，手指一点，水牢术便浮现，将他牵制在了原地。

终于，数十个回合后，慕容彩云看不下去了，藉机凝出一道五色灵光，纤手一点，灵光射出，将左右支绌，无法躲避的秃鹰，打得一个踉跄。

上官旭眼疾手快，巨剑向秃鹰的脖子砍去。

性命攸关，秃鹰只好低头躲避这剑，脖子躲过了，但头发没躲过，直接被削掉了一大片。

剩下的「假发」，也都自行脱落，露出了一个光头。

墨画眼睛一亮，自信点头。

不出他所料，这个中年修士，的确是个秃子！

而且，不是一般的秃子。

他的秃头上，如同「纹身」一般，还画有各种纹路。

墨画眯着眼瞅了瞅，心道果然如此。

这秃鹰秃头上纹着的，赫然竟然是一副阵法，而且其阵纹形制，极为特殊，鹰爪雕目，形如兽纹。

荀老先生说过。

兽者，近妖。

这类阵法，是九州以南，蛮荒之地，那些荒族修士，世代相传的……

四象妖纹阵法！

谢谢书友昊天日月、20200930152825385的打赏~
