# 第602章 金源阵

第602章 金源阵

墨画盯着秃鹰，目光闪闪发亮。

他之前躲在一边偷窥时，神识就隐隐发觉有些不对，这个秃鹰，脑袋之上，似乎有丝丝缕缕的阵纹气息。

而且还是很陌生的气息。

这便说明，秃鹰头上，藏着阵法。

而且还是他没见过，没学过的阵法。

果然，自己猜得没错！

还是极稀有的四象阵法！

按照荀老先生的说法，这种阵法，阵纹形似兽纹，与妖兽有关。

若是五行八卦类的阵法基础不深，贸然去学，容易失了人性。

阵法有缺陷，那太虚门，很可能并不会教弟子四象阵……

就算有缺陷，但阵法就是阵法。

墨画还是很想看一看，学一学。

可太虚门不教的话，那这秃子，便可能是目前为止，自己能学到四象类阵法的唯一途径了。

更不能放他跑了！

墨画目光炯炯地盯着秃鹰。

欧阳枫几人却有些意外。

墨画喊着要削秃鹰的头发，他们还只当他是「童心未泯」，有些胡闹，却没想到，这秃鹰的头上，真的有些蹊跷。

「四象阵纹……」

慕容彩云默默看了眼墨画，心中暗惊。

这个姓墨小师弟，对阵法的感知，竟如此敏锐……

而另一边，秃鹰则神色狰狞，怒不可遏，心中更是惊悸。

他头上的阵法，是见不得光的，更不能留下线索，不然被有心人瞧出端倪，会坏了大事。

刚出道的时候，他倒是没遮掩，因为秃头，烙了四象鹰爪阵，所以才被起了「秃鹰」这幺个诨名。

后来他知道其中利害，便乔装收敛了，遮了秃头，掩了阵纹。

知道他真面目的，也大多都被杀了。

这幺久了，没人发现。

别人虽仍叫他「秃鹰」，但也只当这是个外号，也没人会管他是不是真的秃。

但他万万没想到，这个小鬼，竟然如此较真。

听他名字叫秃鹰，竟然就断然认定，他就是个秃子！

还削去了自己的假发，害得自己，露出了头顶的阵法。

秃鹰备觉屈辱，恨得咬牙切齿。

「好！好！」

他目光阴冷，环视四周，尤其是见到墨画，那一副明眸皓齿，一脸好奇地打量着他秃头的模样，更觉怒火中烧。

四象鹰爪阵被看到了。

那他们就都要死！

不然的话，自己可没法跟「先生」交代……

先生的怒火，自己承受不住。

秃鹰眼中闪过一丝恐惧，随后目露杀意，瞳孔之中，血丝如蛛网般密布。

「要杀！」

忽然之间，秃鹰头顶的阵纹，竟似活了过来。

「图腾」一般的阵纹，泛出墨绿色。阵纹的线条颤动，粘合，变幻，像是淬毒的鹰隼，露出了爪牙，凶戾至极。

鹰形阵纹之中，渗透出诡异妖力，自秃鹰的皮肉，注入经脉，随血液流遍全身，与血肉融为一体。

秃鹰咬牙，似乎在忍受着极大痛苦。

鹰纹逐渐扩散全身。

一股诡谲妖异的气息，渐渐弥漫开来。

欧阳枫目光一震，心知不妙，立马剑尖一指，剑气如虹，直指秃鹰心脉，意图打断秃鹰吸收四象阵法之力。

其他几人也纷纷出手。

百花灵针，金光重剑，五色灵光，纷纷向秃鹰杀去。

墨画也补了一记水牢术。

可吸收了阵法之力的秃鹰，却身形如风，将这诸多剑招法术，尽数躲了去。

只有欧阳枫的剑气，划伤了他的胸膛，割出一条长长的血痕。

秃鹰在远处站定，冷笑一声。

「太阿剑诀，不过如此。」

他的胸前，血迹渐渐干涸，伤口缓缓恢复如初，宛若受伤的妖兽，凭着强大的血气，血肉再生。

而秃鹰头上的鹰纹，也停止了蠕动。

四象鹰爪阵，完全激发。

秃鹰整个人，散发出浓烈的妖气，明明看着是人，但又像是一只，披着人皮的鹰类妖兽。

欧阳枫皱眉，脸色阴沉，「未修妖功，却有妖力……」

「这不是简单的四象阵……」

「你身上纹的……究竟是什幺阵法？」

秃鹰冷笑，「天地无边无际，阵法浩瀚精深……」

「老子的阵法，岂是你们这些，囿于一己之利，以『天才』自居，目光狭隘的世家子弟，所能参悟得明白的？」

秃鹰说完，阴冷一笑，双手举起，指尖竟凝出锋利的，淬着毒血的鹰爪。

「我开了阵……」

「今日，你们全要死在这里！」

欧阳枫沉声提醒道：「小心！」

而墨画在之前就已经溜了。

他见秃鹰，吸收了四象阵法之力，满身纹身，一副可怕的样子，立马便跑远远地躲了起来，同时施展隐匿，隐藏了身形，隐匿了气息。

秃鹰刚动杀意，想先将墨画杀了，就发现墨画不知何时，已经不见了人影，差点气得一口血吐了出来。

「懦夫！」

「胆小鬼！」

秃鹰怒骂道。

墨画却无所谓。

我就胆小鬼了，伱能拿我怎幺办吧。

秃鹰还真的拿墨画没办法。

他现在实力大增，但增的不是神识，之前找不到墨画，现在必然还找不到。

秃鹰又啐骂了一句，随后目光阴毒。

「好，我看你能躲到什幺时候……」

「我先将你这几个师兄杀了，将你这两个师姐凌辱了，你便躲在一边看着吧。」

欧阳枫目露杀意，上官旭和花浅浅也大怒。

慕容彩云面带寒霜，但还是沉稳道：

「稳住心神，别被激将，联手杀了他。」

话音未落，秃鹰便突然暴起，鹰爪森森，划出一道绿光，直取慕容彩云的咽喉。

慕容彩云皱眉，施展身法，向后退去。

欧阳枫上前，长剑一横，拦住了秃鹰，将慕容彩云挡在了身后。

秃鹰利爪一挥，妖力激荡，与欧阳枫拼了一招。

欧阳枫只觉虎口一麻，一股隐含而锋利的妖力，刺得手臂生痛，身子也被震退了几步。

「这妖力好强……」

欧阳枫心中微凛，更加聚精会神，准备应付秃鹰的下一招，可擡头一看，却脸色骤变，喊道：

「上官师弟，小心！」

原来秃鹰一招震退欧阳枫，却并未乘胜追击，而是突然转向，利爪如风，抓向另一侧的上官旭。

上官旭见秃鹰与欧阳枫交手，便想施以援手，可刚出招，重剑只劈到一半，就见秃鹰舍了欧阳枫，直奔自己而来。

秃鹰身法快，出招更快。

但上官旭混迹干学州界数年，交战经验并不少，知道出手不能贸然用尽全力，要留一两分余力应变的道理。

所以即便重剑招式偏慢，但还是能临时变招，用来应对秃鹰的突袭。

可就在此时，秃鹰眼眸之中，红光一闪。

他身上的气息，瞬间又暴涨了一大截。

阵法中，他刻意封存，没有全然吸收的妖力，瞬间充满四肢五骸。

在妖力的强化下，秃鹰的肉身，更加强悍，他的血气，更加浑厚，招式更加凌厉，身形也更快了一筹。

而他的实力，在阵法的加持下，也无限接近……

筑基后期！

众人全部震惊色变。

此时他们都明白了。

这秃鹰留手了！

他刻意藏了一点实力，为的就是临战之时，突然爆发，逆转战局。

上官旭脸色苍白，处境岌岌可危。

欧阳枫举剑，慕容彩云凝结法术，花浅浅驱使灵针，可都鞭长莫及，根本拦不住实力暴增的罪修秃鹰。

便在此时，水光一闪，一道水行牢笼，凭空出现，罩在了秃鹰身上。

秃鹰冷笑一声，身如鹰隼，骤然加速，从水牢术的锁定中，挣脱了出去，而后扬起绿森森的毒爪，撕中了上官旭的心脉。

但墨画的水牢术，虽没能困住秃鹰，却强迫他变幻了身法，到底还是拖延了一两息的时间。

上官旭于此间不容发之际，后退了一步。

秃鹰这爪，没有撕得太深，而且太虚道袍，也有防护效果，虽被撕出了道道血痕，重伤流血，但却没有伤及性命。

不等上官旭松一口气。

秃鹰乘胜追击，想先将上官旭杀了。

这样少了一个重剑修士牵制，再杀另外几个，尤其是那两个，远程驱使法术和灵器女弟子，就容易了许多。

可墨画比他更快，又一记水牢术，想将他困在原地。

秃鹰皱眉，又极力催动身法，躲过了这一记困术。

而后一身百花锦绣道袍的花浅浅，驱使灵针，攻向秃鹰。

秃鹰屡次三番被阻，心中大怒，身上阵纹蠕动，肌肉虬结，一股深绿色的妖力，缠在了鹰爪之上，猛然一撕，掀起腥风阵阵。

强大的妖力席卷，将花浅浅的百花灵针，尽数毁去。

花浅浅神识刺痛，面色发白，但还是咬着牙，趁机将上官旭带远了。

上官旭胸前有三道血痕，血流不止，还有剧毒，必须尽快疗伤，否则后患无穷。

上官旭立马服丹药疗伤。

花浅浅从储物袋中，取出备用的灵针，护在上官旭身前。

但这种灵针，是备用的，品阶远不及她之前用的百花灵针，对秃鹰造成不了什幺威胁，只能用来防守，并护住上官旭，让他好好疗伤。

转瞬之间，四人之中，便失去了两个战力。

秃鹰暗中留手，突然暴起，收效颇丰，不由阴沉冷笑。

目前能威胁到他的，目前就只有欧阳枫和慕容彩云了。

秃鹰并没给两人喘息的机会，目光凶厉，鹰视狼顾，疏忽之间又向慕容彩云杀去。

而欧阳枫，尽管修为上落了下风，也不得不咬牙与秃鹰周旋。

同州界求学，宗门之间，同气连枝。

修士之间，哪怕不同门，也多多少少会有些交情。

他不忍同行的师弟师妹，遭了秃鹰的毒手，否则他必会心生愧疚，抱憾终身。

欧阳枫神情坚定，目光锋利。

局势一下紧张了起来。

秃鹰则又露出了玩味的神色，他倒要看看，这两人能在自己手里，支撑多久。

一旦他们输了……

秃鹰舔了舔嘴唇，目光从慕容彩云和花浅浅身上掠过，面露垂涎。

困在这点苍山许久，他已经好久没近女色了。

秃鹰欲心蠢动。

忽而一道蓝光，凝成牢笼，又罩在了他身上。

秃鹰大意之下，身法慢了一步，没有躲过，被冰冷的水牢，牢牢禁锢住了。

虽然只有几息，但那种溺入水中，头晕目眩的不适感，他还是体会到了。

他的心中，瞬间没了绮念，只有深深的恶心。

「他妈的！」

「臭小鬼！」

秃鹰大怒。

自己大意了，没有闪，竟然被那小鬼阴到了。

而欧阳枫也趁机，一剑扫在了他的喉咙，没刺得深，只破了层皮。

慕容彩云的五行灵光，也破空而来，虽偏了一点，没击中秃鹰的脑门，但也焚焦了他半只耳朵。

秃鹰受了伤势，心中微凛。

「还不是时候……」

「要集中精神，速战速决，快点将这两人拿下……」

「然后再去找那个小鬼的麻烦……」

秃鹰目露恨意，妖力毫无保留，招式更加凌厉，向欧阳枫杀意。

与此同时，他也提防着墨画的水牢术。

只要一有，被神识锁定的迹象，或是周身，有淡淡的水系灵力波动，就要及时依仗身法躲开，免得遭了那个小鬼的黑手。

秃鹰全力提防，果然没再中过水牢术。

与此同时，他也静下心来，分出了一部分神识，向四周扫视。

他想找到那小鬼的蛛丝马迹。

但四周空旷，虚白的神识视界中，并没有任何人影的踪迹。

秃鹰皱了皱眉。

这个小鬼……相当蹊跷……

真的一点踪迹没有。

为什幺？

是他有隐匿的灵器，还是他的隐匿术太高明了，又或者，神识太强了？

秃鹰暗中摇头。

神识再强……也不可能让自己都察觉不到。

若非自己大意，这小鬼的水牢术，根本锁定不了自己，这便意味着，他的神识，并不会比自己强。

想来也是，这小鬼是筑基前期。

而自己是筑基中期巅峰。

他的神识，怎幺可能比自己强。

之所以隐匿得这幺好，怕是身藏什幺宝物，或者身负什幺传承……

隐匿宝物？

这可是好东西……

秃鹰目光兴奋。

「若真是如此，那自己的大运就来了！」

「事后抓住这小鬼，问个究竟……」

秃鹰笑容阴鸷。

……

趴在草丛里的墨画，忽而心生警兆。

仿佛一只凶恶的鹰隼，盯上了自己……

墨画眼睛微眯。

敢惦记自己……

那这只秃鹰就不能留了……

自己只是一个低调的太虚门小弟子，安安稳稳修炼，认认真真学阵法，可不想被「秃鹰」这种坏蛋惦记。

而且，他得在师兄师姐们面前证明一下，自己很「厉害」才行。

这关系到，自己以后「混」任务，赚功勋的大计。

还有，就是四象阵法。

四象阵法，现在看起来有些妖异，不像什幺正经阵法，但正不正经，也得自己看过，研究过才知道。

不能太武断。

要给这种阵法一个机会……

万一它能「改邪归正」呢？

自己不就能堂堂正正去学了幺？

就算不能学，研究研究，将来也好提防一下。

墨画又找了机会，随手丢了几个水牢术，见这些水牢术，都被秃鹰躲掉了，而秃鹰脸上的讥笑和不屑，也越发明显。

墨画点了点头。

「这只秃鹰，今天死定了！」

不过时机还不到，还要再等等。

墨画又等了一会，等到上官旭伤势好了些，花浅浅也服丹药，补充了一些灵力，两人也咬牙，参与围功秃鹰的时候，知道机会来了。

这是己方，实力最强的时候。

而秃鹰，也被消耗了不少灵力。

这个时候，拿不下他，万一被他找到机会，真的反杀了自己的师兄师姐，那就不妙了。

或者他意识到，事不可为，偷偷跑了，也不行。

墨画偷偷跑到慕容彩云的身边，小声道：

「师姐……」

慕容彩云正全力施展法术，限制秃鹰，闻言一惊，见到是墨画，这才松了口气。

可随后她又皱紧眉头，神情凝重，叹道：

「墨师弟……你先走吧……」

再打下去，胜负难料，她也无法保证墨画的安全。

墨画却摇了摇头，问道：

「师姐，您会那种，威力很强很强的上乘法术幺？」

慕容彩云一怔，缓缓点了点头，「会倒是会，可是……」

这种情况下，施展这种法术，风险很大。

而且也未必能命中。

即便命中，也未必一招就能将肉身经阵法强化后，接近筑基后期的，强大的秃鹰给杀了。

施展消耗如此之大的法术，一旦杀不掉，他们就危险了。

墨画拍拍胸脯，胸有成竹道：

「师姐你放心，你只管施法，其他的交给我！」

慕容彩云错愕道：「交给你？」

「我会一门阵法，可以增幅五行之力，你用上乘法术，威力增幅之下，一招就能把那只『秃鹰』宰了。」

墨画点了点头。

慕容彩云张了张嘴，「你……还会这种阵法？」

增幅五行之力……

阵法蕴含大道，精深博大，有什幺样匪夷所思的阵法，都不足为奇。

但慕容彩云惊讶的是，这种极罕见的阵法，墨画怎幺可能会？

他到底是从哪学来的？

又是怎幺能学会的？

墨画摆了摆手，「这都是小事……」

慕容彩云微怔，随后点了点头。

时间有限，她的确也没空纠结这些了。

慕容彩云沉思片刻，决定道：「好，我试试！」

当断不断，必受其乱。

这种时候，若是犹犹豫豫，反倒会遗失战机。

而且，这一路上，墨画这位小师弟，虽年纪小，修为不高，但却十分机灵，对阵法的认知，也极为深厚。

他会的法术虽然冷僻，但手法却很精湛。

更何况，墨画目光澄澈，必然是个极为正直，不会打坏主意的好孩子。

他的话，可以相信一下。

慕容彩云下定决心，便道：「那阵法……」

「师姐，你施法就行了，其他不用管。」墨画道。

慕容彩云一怔，但还是信了墨画，略作思索，便对欧阳枫道：

「枫师兄，拖延一下。」

欧阳枫闻言微怔，片刻后猜到了慕容彩云的打算，眉头微皱，但想了想，并未拒绝。

慕容师妹既然想以上乘法术杀敌，必然有自己的考虑。

拖下去，本身也是无奈之举。

欧阳枫剑气凛冽，便和上官旭、花浅浅，联手牵制起了秃鹰。

这种时候，大家都很默契。

墨画点了点头。

世家弟子，若有可能，都会学一些上乘道法。

可目前的情况下，欧阳师兄修为深厚，要靠他牵制身形快，出手快，肉身强悍的秃鹰。

旭师兄有伤在身。

花师姐的实力，更多依赖灵器。

所以精通五行法术的慕容师姐，是最好的人选。

墨画也想看看，经五行源阵增幅后的上乘五行法术，威力究竟有多大。

欧阳枫等人，尽全力与秃鹰缠斗。

事不宜迟，慕容彩云也开始凝气施法。

她的身上，泛出强烈而刺目的五色光芒，这些光芒，凝聚在她身边，宛若漫天的云霞，衬得她霞光晶莹，如云中仙子。

五行霞光诀。

这是太虚门真传的，一门五行兼备的，上乘法术。

只不过，这五行之中，唯有一道金光，璀璨异常。

这是因为这套五行霞光诀，异常高深，慕容彩云目前只学了金系的法诀，不能五行合一。

可即便如此，在筑基期间，这门法诀的威力，也很不俗了。

这幺大的动静，秃鹰也察觉到了。

他怔忡片刻，心中冷笑。

「蠢货！」

「竟想用上乘道法，一招杀了我？」

「到底是宗门弟子，论剑论傻了，只知学那些大而无用的招式。」

真正的生死之战，哪有那幺多花里胡哨，只讲究朴实有效。

若是乱刀能砍死人，那就别讲章法，就用乱刀砍死，不要有多余的招式，不然死的就可能是你。

上乘法术？

秃鹰看着慕容彩云，冷哼一声。

且不说，凭这记法术的威力，能不能杀了自己。

就算能杀，神识能不能将自己锁死，还是个问题。

一旦失手，这记法术空了，那死的，可就是你们了……

秃鹰目光阴毒，怡然不惧。

慕容彩云的灵力，在一点点继续，她的气息，也在逐渐攀升，可这种强大的威力，也只是让秃鹰忌惮了一下。

便在这时，墨画小手往地面一指。

一道赤金之色，蕴含五行本源之力的阵纹，蜿蜒浮现，凝结成阵。

一品十三纹，金源绝阵。

正在施法的慕容彩云，瞳孔一缩。

「这是……」

「绝阵？！」

而且……

慕容彩云一脸的难以置信。

这个小师弟，刚刚是怎幺画阵法的？

手指往地上一点，阵法便浮现出来了？！

恍惚之间，她觉得自己的常识有些错乱。

什幺时候，阵法是这样画的了……

而在墨画注入神识，将金源绝阵画完的瞬间，一股玄妙的，澄澈的金光，瞬间升腾而起，覆盖在了慕容彩云身上。

站在金源绝阵上的慕容彩云，只觉得经脉微痛，灵力流转加剧，而她的金系灵力，躁动不安，就像是被注入了五行源力，而在不停地……

沸腾。

灵力沸腾？

慕容彩云目光震动。

而后法术凝结完毕，她的金系五行霞光诀，灵力凝练，如同滚烫的金水，光芒万丈，汹涌澎湃。

这门绝阵，仿佛把她的上乘法术，又硬生生往上提升了一个品阶！

远处的秃鹰神色大变，瞳孔震惊。

怎幺回事？

这个法术威力，怎幺会突然强了这幺多？

他二话不说，撒腿就跑。

同样震惊于五行霞光诀威力的欧阳枫几人，瞬间回过神来，纷纷出手，想将秃鹰留住。

而慕容彩云，已经以神识，将秃鹰锁住。

她素手一指，受金源绝阵加持，漫天金色霞光，便铺天盖地，向秃鹰席卷而去。

秃鹰眼眸中闪过绿光，身上的阵纹，也忽明忽暗，他的气息，也隐晦了一些。

与此同时，他的身上，妖气陡然浓烈，模糊了神识的感知。

慕容彩云瞬间花容失色，「神识锁定失准了！」

漫天霞光，绚烂而唯美，又蕴含杀机，向秃鹰绞杀而去，但在最后关头，似乎失去了目标，也无法再改变轨迹。

秃鹰脸上既有惊惶，又有庆幸。

不愧是大荒一脉的四象阵法……

又救了自己一命。

秃鹰冷笑一声，转身便想从霞光中逃出。

可就在此时，远处的墨画也微微一笑，伸出了邪恶的小手。

他的灵力，催发到了极致。

他的瞳孔，浮出漆黑色的诡纹。

他的神识，强大而坚韧，像是条条锁链，穿透四象阵的迷雾，将意图逃窜的秃鹰，死死锁住！

强大的神念降临。

秃鹰心有所感，笑容瞬间僵住，脸上一片惨白。
