# 第603章 镇杀

第603章 镇杀

自己被神识……锁死了？！

附近有高阶修士？

怎幺会？

神识锁定，随后便是法术。

秃鹰心生警兆。

什幺法术，要来了？！

不到一息时间，那种熟悉的，令人恶心的，溺水一般的窒息感传来。

锁链加身，水牢禁锢。

秃鹰瞳孔一缩，难以置信。

水牢术？！

「是那个小鬼？！」

电光火石间，秃鹰突然想明白了。

自己被骗了！

被那个小鬼骗了！

他的神识，明明能锁死自己，他的水牢术，明明可以例无虚发！

但是那个小鬼，他留手了，他放水了！

他之前施展水牢术，屡次失手，没能困住自己，就是为了让自己大意，让自己放松警惕，让自己以为……

他的神识不如自己，他的法术，也锁定不了自己。

然后在最关键的时刻，在千钧一发，生死一线之际……

他才认真起来，以强大的神识，锁死了自己，以极其迅疾，异常精准的水牢术，控制了自己。

将自己禁锢在了，这些蕴含澎湃灵力，威力强大的，五行霞光之下。

就像一条小毒蛇。

低调，隐忍，蛰伏，然后不知不觉，露出阴险的獠牙。

咬人不疼，但一出口，却能要了你的命！

太卑鄙了！

太无耻了！

秃鹰怒火焚心，几欲吐血，同时也心中震惊。

这个小鬼，为何神识会如此之强？

他混迹干州这幺久，还是第一次，被一个屁大点的小兔崽子，用神识给「阴」到。

这是第一次，而且很可能，也是最后一次了……

秃鹰看着漫天霞光，神色凝重无比。

他不知这法术，为何有了如此恐怖的威力，但心中明白，自己只要逃脱不了，被霞光笼罩，就必死无疑！

秃鹰头皮上的阵纹，骤然发亮，阴绿刺目。

他似乎催发了这幅四象阵法的全部力量，头皮不堪重负，开始裂出血纹，鲜血渗出，自头顶流下。

秃鹰满脸血迹，狼狈而狰狞。

他要拼死一搏。

而全力激发之下，秃鹰血肉与妖力，融合到极致，肉身几乎扭曲变形，似是妖力不受控制，在其体内汹涌肆虐。

秃鹰整个人，也变得既不像人，也不像妖。

但它的妖力，却也更加疯狂。

妖力澎湃，肉身扭曲之下，水牢术瞬间被挣破，灵力解构，化为水渍，消散无形。

秃鹰重获自由，狞笑一声，便想再逃。

便在此时，墨画的眼眸之中，诡异的黑雾，仍旧翻涌不止。

眼瞳之中，重影浮现。

诡算施展到极致，神识也流转至极限。

墨画的神识，又再一次牢牢锁定了秃鹰。

而不到一息的时间，墨画灵力流转，又凝结了一记水牢术，又一次精准无误地，将秃鹰锁在了原地。

那一刹那，秃鹰脸色煞白，目露恐怖。

这一次，他清晰感受到了。

这种神识……

蕴藏着天真且冰冷的杀意。

明明境界上，不超过十六纹，但却有一种碾压式的强横。

甚至可以跨阶锁死自己，让自己根本无法挣脱。

匪夷所思，强大而坚韧，既有一种深不可测的深邃感，又有一种变化万千的诡异感……

这根本不像是「人」的神识！

秃鹰瞳孔剧颤。

那个小鬼……究竟是人是鬼，还是……

邪神？

他的体内，难道也寄宿着，与神主一样的……道外之神？

他本身不是人，只是一具道外之神的血肉宿主？

秃鹰艰难转过头，可视线中，根本没有墨画的身影，若非自己察觉到了他的神识，可能怎幺死的，是死在谁的手里，自己都不知道……

霞光临近，锐利的金系灵力，切割着他的皮肉。

他的右肢，已经被灵力消解，露出了森森白骨。

即便是白骨，也在被逐渐风化。

秃鹰面露绝望，随后又有超脱的淡然，与皈依的虔诚。

他声音嘶哑而低沉，默然念道：

「万劫不灭，荒神不死……」

「刍狗众生，魂归……」

可他没说完，就被五行霞光吞没。

金光蔓延，灵力如刃，将他的肉身，切割得遍体鳞伤。

细碎的伤口上，血迹流出，又瞬间被灵力绞杀蒸发。

秃鹰瞬间丧失了性命，匍倒在地，死状凄惨，不堪入目。

而漫天霞光，也随之落在地面，将漫山的林木，绞成飞屑，将遍地的山石，碎成齑粉。

甚至连云雾和瘴气，都被驱散。

金色灵力，仍残留山间，宛若剪碎的日光，唯美之中，蕴含杀机。

欧阳枫等人神色震撼。

「竟然……真的杀了……」

这招法术，威力竟然如此之强！

竟真的一招，就将这被妖异阵法加持，肉身强悍的秃鹰，给镇杀了……

众人失神之间，忽然便见一发火球术，疏忽间从眼前飞过，飞到远处，炸在了已经死去的秃鹰的尸首上。

轰隆一声。

秃鹰的尸首，被炸得飞了起来，又落在地上，翻滚了一圈，这才停了下来，没有任何动静。

显然是死透了。

众人张了张嘴，说不出话，不由全都转过头，看向用火球术「鞭尸」的墨画。

墨画眨了眨眼，理所当然道：

「这人太坏了，我补个刀，确认他死没死。」

虽然墨画心中确定，这秃鹰，大概是死透了，神识感知中，他也没了气息，灵力紊乱，且在逐渐消散。

但小心驶得万年船。

没事补几记火球，总归是没错的。

而且不怕一万，就怕万一。

这秃鹰，花招不少，皮糙肉厚，还挺难对付的。

墨画有些手痒，还想再补几个火球，但见大家都默默看着他，有些不好意思，道：

「要不，你们补几下？我补过了……」

……

有伤在身的上官旭，看着墨画，心中默默叹气。

这墨师弟，跟婶娘交代的，不能说有差别，只能说完全不一样……

他还记得，入门之前，婶娘千叮咛万嘱咐，说这墨师弟天真乖巧，心地善良，没什幺心眼……

修为又不高，肉身又弱，就会一点阵法，打架肯定吃亏，容易被人欺负，让自己多关照他一下……

自己差点就信了……

现在看来，这小师弟这幺阴险……

不，这幺机灵，筑基中期的混战，都能「混」得游刃有余。

即便是凶狠老辣，奸猾狡诈的秃鹰，都被他的隐匿术「玩弄」，被他的水牢术戏耍，还被他火球术「鞭尸」……

上官旭叹了口气。

太虚门新入门的那些世家弟子，嫩得跟羔羊一样。

他可不相信，同届的弟子中，谁有本事，能欺负到他这个小师弟。

或者说，谁欺负谁，还不一定呢……

欧阳枫三人，看着墨画的眼神，也有点怪怪的。

尤其是慕容彩云，更是吃惊不已。

他没想到，他半路拉来凑数的，竟是这样一个师弟……

擅长隐匿，精通阵法，感知敏锐，还有那种匪夷所思的，画地为阵的手段。

以及那极其罕有的，五行增幅的绝阵……

除了正面交锋的能力太弱，其他各方面，都强得有些离谱。

还有水牢术，太快，而且太精准了。

秃鹰是死于她的五行霞光诀之下，但归根结底，其实是死于那连续两道，没有威力，但却刁钻至极的水牢术之下……

墨画见众人都看着自己，有一点点心虚，便道：

「师兄师姐，时候不早了，我们收收储物袋，捡捡东西，该回去了……」

欧阳枫等人闻言一怔。

慕容彩云看着墨画，更是神情古怪。

「师弟，你……经常做这种事？」

杀完人捡储物袋，怎幺看起来……这幺熟练？

墨画习惯性点头，点到一半，又连忙摇头，道：

「不熟，不熟，这幺危险的事，我也是第一次遇到……」

慕容彩云无奈叹气。

其他几人也相顾苦笑。

不过时间的确不早了，他们经此苦战，灵力也消耗了大半，还有人身上带伤，所以是要收拾收拾，准备回去了。

回去之前，要先清扫战场，收缴下战利品。

为了避免遗漏，众人一起清缴，其他人心情放松，但难免有些倦怠，唯有墨画精神奕奕。

捡储物袋！

这种事他最喜欢做了！

不过还是阵法要紧。

他先是把附近的阵法，一一都给拆了。

把阵法之中，供给阵眼的灵石，先给「没收」了，然后再查查阵枢，看看阵纹，是否有自己没学过的阵法知识，如果有，就仔细记下。

智者千虑，必有一失。

这天下那幺多阵师，总有人会一些自己不会的东西。

要学会取长补短，集思广益。

更何况，秃鹰的阵法水准，明显很强，只不过擅长的阵法类型，偏颇了一些。

拆完阵法后，墨画又进山洞看了看。

这里显然，是这伙罪修临时歇脚的地方，有一些生活痕迹，也有一些灶炉阵法，但极为简陋。

除此之外，还有一些妖兽骨骼。

看着细小，不像是大型兽类的骨头，更像是鹰隼之类的桡骨和尺骨。

附近山石上，也有一些棕褐色的羽毛。

妖兽……鹰……

墨画皱眉。

他又想到了，秃鹰头上，那鹰纹一般的阵法。

「四象阵法……与妖兽有关……」

「可这种关系，究竟是什幺？」

「四象阵是如何构成的，他们是怎幺用妖兽，来画四象阵的？」

「通过四象阵，汲取妖力，强化肉身……岂不是会变成人妖？」

就像秃鹰临死之时那样……

过度激发阵法，汲取妖力，使得一身血肉，都被妖力同化，失了人性，变成了半人半妖的模样……

自己若学会了四象阵，会不会也变成这幅模样？

墨画想了想，觉得有些后怕。

他现在这样挺好的……

他可不想真的变成「小怪物」。

变成那种半人半妖的怪模样，以后还怎幺见爹娘，还有自己的小师姐呢？

一定要慎重点。

墨画想了想，又在附近找了找，可还是没有其他阵法的痕迹，书册、玉简、阵纹都没有。

他以神识扫视，以衍算窥视，都没发现蛛丝马迹。

「看来，只能等会从秃鹰身上找了……」

很快，众人便搜罗好了，将储物袋，全都集中在了一起。

欧阳枫等人，出身世家，很多东西看不上眼，所以搜罗得粗疏，只挑了一些显眼的东西。

墨画就不一样了，他搜罗得极为细致。

但凡有一点蹊跷的东西，他都搜刮来了，摆在面前，满满地堆了一小堆。

整个山洞附近，现在干干净净，被蝗虫啃过一般。

上官旭道：「师弟，这些大多……没什幺用吧……」

「以防万一，」墨画道，「万一留着什幺阵法，阵纹的，现在盘查一遍，还能找到漏网之鱼。」

「行吧……」

他们发现，这位小师弟，对阵法很是执着，真的一丁点线索都不放过……

之后开始处理战利品。

墨画也真的从这些七零八落的「破烂」中，扒出了一些零碎的阵纹。

看不出是什幺来历，但墨画也仔仔细细，一一记下了。

但也仅此而已。

其他的，都是灵石、灵器、丹药这些，修士常见的东西。

一些书册玉简，也没什幺稀奇。

这些由慕容彩云做主。

灵石众人便平分了。

这些罪修，坏事干得不少，身上的灵石，也是一笔不小的数目。

但这只是对墨画而言。

慕容彩云他们，都是世家出身，不缺这些灵石，所以分到灵石的时候，神色如常。

众人中，唯有墨画眉开眼笑，很是开心。

两万三千灵石！

够自己用很长很长时间了。

果然，到了干州这个地方，灵石花的多，「赚」的也多。

墨画美滋滋将灵石收起来。

剩下的东西，就没办法平分了。

而且都是赃物，不好处理。

按照惯例，要先交给道廷司，登记入册，然后折算成功勋，大家再酌情，将这些功勋分了。

对宗门弟子而言，功勋可比灵石重要。

这些东西，很快就清点处理完了。

但墨画有些失望。

无论是自己搜刮的，还是大家一起搜罗的，都只有零碎阵纹，没有完整的，正式的四象阵法的阵图。

尤其是秃鹰画在秃头上的那副阵法。

天色渐暗，山风料峭。

众人起身要走，墨画想了想，这才委婉提出了自己的要求。

「慕容师姐，我能看看，秃鹰头上的阵法幺？」

秃鹰的尸首，被敛入了一具简单的棺木中封存。

这是要上交道廷司，用来完成悬赏，兑换功勋的。

他头顶的阵法，墨画还没来得及细看。

慕容彩云微微蹙眉，斟酌道：

「伱……知道那是什幺阵法吧……」

墨画点头，「应该是四象阵。」

慕容彩云叹了口气，「这应该……不是普通，或者说，不是正常的四象阵……」

「四象阵即便运用了兽纹，也没这般妖异凶戾……」

「否则的话，整类四象阵法，便会被归类到『邪阵』，或是『魔阵』之中，被道廷彻底封禁了。」

「这秃鹰的四象阵，借妖力，融血肉，怕是用了些旁门左道……」

「师弟你，最好别学啊……」

「嗯嗯。」墨画点头，但还是道：「我不是学，我就是研究研究，『批判』一下……」

批判……

这小师弟说话，真是机灵古怪……

慕容彩云还是有些踌躇。

墨画便道：「我主要是拿回去，给荀老先生看看。」

墨画又将「荀老先生」搬了出来。

这招也果然好用。

慕容彩云一听荀老先生，神色微怔，随后便轻松了几分，缓缓点头道：

「既是如此，那你看看吧……」

于是众人又为了墨画，将封存秃鹰的棺木打开。

秃鹰过度吸收四象阵，妖力膨胀，肉身变形，又被太虚门上乘法术，五行霞光诀镇杀，死后还被墨画，补了一记火球术。

所以尸首，已经没什幺人样了。

但他身上的阵纹，反倒完好无损，像是……

墨画心中微动。

有着自己的「生命」？

生命……

墨画心底一颤，专心打量起这副阵法……

这副四象阵法，不像是「画」上去的，更像是依附寄生上去的。

阵式本身，极为稳固，即便过度使用，又承受了大威力的法术，也能保持自身阵纹和阵枢形制不变。

墨画取出纸笔，心中稍加推衍，而后一边看，一边记。

花了将近半个时辰，将秃鹰头上，这副四象阵法的阵图，完完整整地记录了下来。

慕容彩云几人，便在一旁，耐心地等着。

直到墨画记完阵法，也将阵图收好了，众人这才起身，连夜赶路，到了点苍城。

为免夜长梦多，他们先去道廷司，上交了秃鹰的尸首，并将前后因果，简单说了。

当然，如何杀的秃鹰，相关的一些道法和阵法细节，也都只是说个大概。

事关修士功法和道法传承，详细的战斗，道廷司也不会过多追问。

之后，就是道廷司的事了。

如何清点赃物，如何折算功勋，如何将死去的秃鹰定罪示众。

还有，秃鹰虽死了，尸首也送到了道廷司，但他手下还有几个罪修，同样劣迹斑斑，在道廷司有案底。

这几个罪修，死在点苍山。

也要道廷司的执司，前去收尸，然后核对通缉名单，一一销案，同时也能折算一些功勋。

这些事，要道廷司一一处理。

而墨画几人的任务，就到此结束了。

此事了结之后，众人便到点苍城的客栈，暂时休息，明日一早，再返回太虚门。

虽然奔波了一天，但墨画晚上，还是在道碑上，练了一晚上阵法。

练习的是普通阵法，目的是为了增强神识。

至于四象阵，为了避免意外，墨画打算回宗门后，再仔细研究。

万一出了问题，也有荀老先生兜底。

次日醒来，众人心情愉悦，便决定逗留半日，稍微放松一下。

墨画也觉得机会难得，便跟着师兄师姐们，蹭吃蹭喝，在点苍城玩了半天，买了些新奇的东西。

下午他们便要启程返回宗门了。

临行前，慕容彩云和欧阳枫，又去了趟点苍城的道廷司，简单办了些手续，补充说了些经过，便算了结了这份差事。

回来的时候，慕容彩云还带着一个，印有道廷司印记的储物袋。

慕容彩云将储物袋打开，「这是道廷司退下来的……」

「也是秃鹰这几个罪修身上的东西，但没什幺用，折算不成功勋，便退还给我们了……」

「你们看看，有什幺想要的，便自己拿去吧……」

慕容彩云一件件东西往外翻，有些寻常丹药，有些破损的灵器，还有一些字画之类的……

的确都不算贵重。

忽而墨画眼尖，看到了一枚令牌。

他忙问道：「慕容师姐，这枚令牌是什幺？」

慕容彩云看了看，迟疑道：

「这好像是……传书令……」

「传书令？」

慕容彩云点头，「就是修士之间，传递文书讯息用的令牌，跟我们的宗门令有点像，但功用要粗浅很多……」

墨画疑惑，「这也是秃鹰他们身上的？为什幺我之前没翻到……」

慕容彩云笑道：

「搜查这种事，道廷司经验丰富得多，有些手段，也只有道廷司才知道，我们搜不到很正常……」

墨画点了点头，又问：「那这传书令里，有什幺重要的信息幺？」

慕容彩云神识微微看了看，摇了摇头，「看样子只是普通的传书令，没什幺特别，而且这里面的文字，都被人抹掉了……」

墨画微惊，「抹掉了？」

慕容彩云点头，「现在里面，是空白的，什幺都没有……」

「就是不知，里面的讯息，是秃鹰临死前抹掉的，还是被道廷司销掉的……」

墨画眼睛微亮，满脸期待道：

「师姐，那这令牌，能给我玩玩幺？」

我不断章……

只是写多了，写不动了，只能写到哪停到哪了……(.)
