# 第604章 噩梦

第604章 噩梦

「给你玩玩……」

慕容彩云听着这孩子气的话，有些哭笑不得。

传书令不是拿来玩的。

不过墨画既然这幺要求，她也没拒绝。

这些储物袋的东西，本就是众人各取所需。

一枚空白的传书令，她留着也没用。

「行吧。」

慕容彩云将白玉制成的，内容已经被抹消后的，空白的传书令，递给了墨画。

「谢谢师姐！」

墨画开开心心接过，当成「宝物」一样收了起来。

慕容彩云失笑，微微摇头。

剩下的东西，众人简单分了分。

因为本就是道廷司那边「挑剩下」的，又不贵重，所以基本谁开口要，慕容彩云就给。

最后一笔战利品「分赃」完毕，众人便打道回宗了。

来时时间紧促，回去心情就比较悠闲了。

慕容彩云雇了一辆马车，宽敞而且豪华，焚着雨雾香，铺着貂毛毯，坐着软绵绵的，很舒服。

墨画看着富丽堂皇的马车，猜测慕容师姐家里，一定也很有钱。

他又往前看了看。

拉着马车的，是四匹高大俊武的灵马。

这是二品灵马，是修士专门豢养，用来拉车的。

这四匹灵马，威风凛凛。

墨画不由想到了「大白」。

当初他跟着师父云游，还有傀老、小师兄和小师姐陪着，一路上跋山涉水，拉车的白马，就是「大白」。

大白这个名字，还是墨画给它取的。

墨画猜它肯定很喜欢。

自己一喊它大白，它就很亲昵地用脑袋蹭自己。

至于「大白」的原名，叫什幺云，什幺龙骥的，有些拗口，墨画就没怎幺记在心里。

「也不知大白的品种，跟这些大马比，谁更好一点？」

墨画在心里默默嘀咕着。

白云飘飘，马蹄悠悠。

往事如山色，一片片，浮光掠影，自面前掠过。

走着走着，墨画心中忽而有了一些失落和酸涩。

那些陪伴了自己很久的人，忽然之间，都不在身边了。

而自己却还要，孤身一人，一直往前走。

也必须要，一直往前走……

墨画的眼中，流露出一丝落寞，又夹杂着一丝坚毅。

「师弟……」

一声温婉清丽的声音，唤回了墨画的思绪。

慕容彩云温和道：「你有心事幺？」

「没有……」

墨画摇了摇头。

一旁的花浅浅，忽而掩口，笑着打趣道：

「怕不是有了心上人，在想着哪位俊俏的小师妹吧……」

墨画脸颊微红，否定道：

「不是！」

众人见状微怔。

想着与秃鹰一战中，墨画精通隐匿，擅长阵法，以水牢困敌，以火球「鞭尸」。

最后在千钧一发之际，暗施冷箭，以水牢术「坑」死了阴狠狡诈的秃鹰的种种行为……

不仅心思缜密，从容冷静。

甚至还有着一种包含天真的杀伐果断。

虽然看着亲切可爱，但又有一种，神识深邃，难以捉摸的违和感。

所以这一路上，众人虽神情如常，但心中一直有些忌惮。

但现在提及「心上人」，「小师妹」这种事……

墨画白皙的脸颊，突然就红了，红晕微染，愈发显得唇红齿白，眉眼如画。

还带着一点羞涩和局促。

看着就是一个纯真而害羞的小师弟。

几人心中，忽而便没了芥蒂，忍不住露出了笑容。

墨画见众人都看着他笑，脸更红了，辩解道：

「真不是！」

「好好……」

「你们不信？」

「信，信……」

「那伱们怎幺还笑？」

……

马车里的气氛，也欢快了许多……

……

干州的大路上。

马车一路不停，坐着舒适，虽觉着有些慢，但四匹大马，健步如飞，实际的速度却一点也不慢。

将近傍晚，马车便进入了干学州界。

欧阳枫是太阿门弟子，花浅浅是百花谷弟子，他们中途便要下车。

「慕容师妹，浅浅师妹，上官师弟，小墨师弟……」

欧阳枫一板一眼地，温和有礼地，把每个人的名字都念了一遍，这才拱手道：

「我先告辞了，下次遇到任务，有机会再见……」

众人也都拱手告别。

欧阳枫最后看了眼墨画，踌躇片刻，还是开口道：

「墨师弟，有空可以来我太阿门，观山览景，交流论道，我也可以尽下地主之谊……」

「谢谢枫师兄！」墨画很开心，连连点头道：

「一定一定！」

之后是花浅浅。

她穿着一身，锦绣百花道袍，容颜俏丽，虽看着有些恬静，不爱说话，但那是因为不熟。

熟悉之后，她意外地活泼。

她跟众人道别后，也特意对墨画道：「小师弟，有空也来我们百花谷玩啊……」

墨画一愣，「百花谷……全是女修，男子不能进吧……」

花浅浅促狭一笑，「给你找一身女弟子的裙子穿上，擦点胭脂，施点粉黛，扮成『小美女』，自然就能进去了。」

墨画有些生气，坚决道：

「我才不！」

自己可是堂堂男子汉，怎幺能穿女子的衣服？！

岂有此理！

花浅浅见墨画气呼呼的样子，笑得更开心。

笑了一会，她又盯着墨画看，似乎是在想着墨画，穿锦绣百花道袍的清丽模样，顾盼之间，眸光流转，一脸的期待。

墨画只觉身上一寒，立马离她远远的，躲到了慕容彩云身边。

慕容彩云无奈叹气。

……

花浅浅下车后，又远远向众人招了招手，便转身走向繁花似锦，四季如春的百花谷了。

之后马车又行驶了一段路程，便回到了太虚门。

慕容彩云比墨画高一届，住在女弟子居，所以先告别道：

「上官师弟，墨师弟，我先走了，道廷司那边结算完功勋，我便转到你们的太虚令上。」

墨画和上官旭拱手致谢。

墨画想了想，又低声道：「慕容师姐……」

慕容彩云微怔，「有事幺？」

墨画便说出了，自己「处心积虑」，筹划了一路的打算：

「师姐，你下次再接任务，遇到需要隐匿打探，需要布阵解阵，需要法术困敌，又或者需要五行法术增幅的情况下……」

「能带我一个幺？」

太虚门的悬赏任务，有诸多限制。

尤其是对墨画这种刚入门，修为不高，经验较浅的新人，要求更多。

接不到任务，就赚不到功勋。

因此，墨画只能想办法，跟着慕容彩云「混」任务了。

慕容彩云一愣，「你……很缺功勋幺？」

墨画点头，「我要赚功勋，换阵法。」

「可是……」慕容彩云皱眉，「荀老先生那里，有不少阵法吧……」

「荀老先生说了，不能坏了宗门的规矩，要让我自力更生，自己赚功勋，自己换阵法……」墨画说道。

只是他没说，荀老先生其实只让他接「入门」任务。

这些追缉、追杀类凶险的任务，荀老先生压根就没想过，墨画会去接，也没想过，他还能完成……

慕容彩云微微颔首。

确实，不以规矩，不成方圆，即便对弟子再偏心，也不能坏了宗门规矩。

这的确是荀老先生做事的风格。

「可是，这些事很……」

慕容彩云本想说「很危险」，但想了想惨死的秃鹰，忽然意识到……

危险倒的确是危险。

但「危险」的是谁，还真不好说……

至少现在，墨画安然无恙，而秃鹰，已经凉得透透的了……

慕容彩云眸光微闪，心思转动。

这次任务，其实的确是很危险的。

秃鹰的实力，不可小觑。

尤其是他头上，纹着奇异的四象阵法，解开阵法，血肉融合妖力，实力暴增，几乎媲美筑基后期修士。

在她这些年追缉的罪修和魔修中，有秃鹰这般实力的，也并不多见。

更何况，秃鹰还精通阵法。

没有墨画，他们此行还真未必能全身而退。

反倒是墨画，聪明又机灵，会隐匿，擅阵法，神识感知强。

单凭墨画自己，想杀秃鹰，应该是没可能的。

但若是想从秃鹰手里逃走，应该是游刃有余。

所以，真说危险。

最危险的，是被墨画盯上，然后死掉的「秃鹰」。

其次，是自己这几个人。

最后才会是墨画……

慕容彩云点头道：「好！」

墨画也开心不已，「谢谢慕容师姐！」

他没想到，慕容师姐这幺爽快就答应了。

一旁的上官旭，也有些吃惊。

他还以为，这种危险的事，慕容师姐必然会拒绝，哪怕答应，也多多少少会推却几次。

慕容彩云看着墨画，温和一笑。

还有一个最重要的原因，她藏在了心里。

绝阵……

可增幅五行灵力的绝阵！

这种绝阵，极其稀有，十分罕见。

而且她几乎没听过，整个干学州界，有哪个筑基弟子能够学会这等功用强大的阵法。

这种阵法，接近五行的本源。

那种灵力沸腾，法术升阶，威能蜕变，镇压邪魔大杀四方的感觉，只要体会过一次，就根本拒绝不了。

那漫天璀璨唯美，又杀机四伏的五行霞光。

至今一回想起来，慕容彩云还有些心潮澎湃。

慕容彩云不由看向墨画，眸子熠熠生辉，仿佛在看一个稀有的，珍贵的，可增幅法术威力的「先天灵宝」。

「可惜了，不能随身带着……」

慕容彩云有些遗憾地想道。

墨画觉得慕容师姐的目光，有些怪怪的，不由露出了狐疑的神色……

之后寒暄了几句，慕容彩云也离开了。

墨画和上官旭，向弟子居走去，一路上也聊些有的没的，譬如哪位长老脾气最差，哪里的膳食味道最好……

山间也有一些「野味」，是后山长老养的金毛鸡，可以烤了吃，味道极好，但别留下手脚……

因为长老是不能私自推算弟子因果的。

所以偶尔，你偷了鸡，烤着吃了。

他们不能去算，也就不会知道「凶手」是谁……

但你若留下证据，被长老顺藤摸瓜，朴素地「推理」出来了，那你就倒大霉了……

上官旭说了许多，墨画大开眼界。

这都是前辈师兄的经验总结！

墨画牢牢记住了。

分别时，上官旭想起什幺事，便道：

「有空可以去上官家做客，婶娘在家，一直念叨着你，担心你……在宗门有没有……」

上官旭神情有些微妙，「……有没有被人『欺负』……还一直叮嘱我多关照你……」

墨画笑着点头道：「琬姨人真好！」

随后他又有些疑惑，问道：

「上官家……在哪？」

他到现在，都没见过上官家的府邸。

干州学界，好像是没有。

在清州城，琬姨带他去过的地方，也都是顾家的宅邸。

上官旭拍了拍额头，抱歉道：

「忘了跟你说了，上官家的祖宅，距干学州界较远，上官家的人，到干学州界，一般都会在顾家借住……」

「顾家也是大家族，与上官家世代联姻，渊源很深，来往也很密切，说是同气连枝，也不为过……」

「婶娘便带着瑜儿，暂时在清州城的顾家休养，你有空的话，可以去看看……」

墨画点了点头，却忽然一怔，「休养？」

上官旭目光微沉，顿了一下，叹道：

「瑜儿他……有些不大舒服……」

「不舒服？」

上官旭点了点头，踌躇了片刻，似乎不太想说，但念及墨画是瑜儿的「救命恩人」，想了想，还是说了出来：

「瑜儿现在……偶尔会做噩梦……」

墨画一愣，皱眉道：「噩梦？」

「嗯，」上官旭叹道：「具体的我也不清楚，仪叔叔和琬姨请人算过因果，也请丹师看过病，但也都没发现什幺……」

「而且瑜儿不能离开清州城……」

「一离开清州城，噩梦就会加剧，有时白日打个瞌睡，也会梦魇缠身，全身颤抖，冷汗岑岑……」

上官旭皱着眉头，心有不忍。

墨画也有些心疼，便问道：

「瑜儿，他从小就这样幺？」

上官旭回想了一下，摇了摇头，「这个我倒不清楚，瑜儿身份特殊，小时候的事，我们这些嫡系子弟，为了避嫌，不会多问的……」

避嫌……

墨画想了下，大概明白了。

世家里面，利益极大，所以有时候亲情反倒冷漠。

一些善意，也很容易被扭曲……

上官旭叹了口气，又接着道：「瑜儿小时候的事，我不大清楚，不过自从上次……」

上官旭顿了一下，见四处无人，这才压低声音，叹道：

「被『劫』走之后，不知经历了什幺，噩梦便加剧了，而且……越来越严重……」

「婶娘心痛，担心得茶饭不思。」

「而瑜儿有时做噩梦，半梦半醒之间，会一直念叨着你的名字……」

「可能是被你救下后，劫后余生，所以心生亲近，一直念着你……」

「婶娘也想你有空，能去看看瑜儿……」

「但你刚入门，根基不牢，她怕耽误你修行，就没跟你提这件事……」

……

上官旭神色无奈。

墨画目光微微凝起，点头道：

「好的，我有空去看看瑜儿！」

上官旭松了口气，「那便有劳你了。」

墨画笑了笑，而后又叮嘱道：

「旭师兄，你也要好好养伤。」

上官旭微怔，心中微暖，点头道：「谢谢师弟。」

两人分别后，墨画便回弟子居了，趴在桌子上，默默琢磨起来。

「瑜儿……噩梦……」

「不能离开清州城……」

「被拐卖……」

墨画皱眉，觉得有些蹊跷。

可他一时半会，也想不出什幺。

墨画叹了口气。

他还是很喜欢瑜儿这个单纯善良的孩子的，琬姨对自己也很好，现在瑜儿噩梦缠身，墨画心里也不是滋味。

可这次旬休，已经用完了。

墨画想了想，便打算下次旬休，抽空去清州城的顾家看看。

有点累了，先4k多字咸鱼几天，为过年攒攒稿子，争取过年不请假~

别喷我呗(，，.，，)
