# 第605章 雷纹

第605章 雷纹

墨画主意已定，第二天，还是正常去上课。

上完修道课程后，又上了一节炼丹课，一节炼器课，最后跟着混了一节剑修的课。

剑修的课，墨画本是不用上的。

他是灵修，专修法术。

而且剑器很贵，他也用不起。

但秉着「知己知彼，百战不殆」的原则，还是需要了解一下的。

更重要的是，墨画一直惦记着，那门他从隐晦的因果中，稀里糊涂「推衍」出来的，只有一个名字的「太虚神念化剑真诀」。

真正的剑诀修不起。

但「神念化剑」，或许可以修一下。

【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】

神念化剑，顾名思义，既含「神念」，又含「剑法」，应该跟两者都有关系。

所以但凡「剑修」的课，墨画只要有空，也都会跟着蹭一下。

一边学些剑修基础。

一边留意着，是否有「神念化剑真诀」的线索。

一边在研究着剑修的利弊，心里默默琢磨着，将来若遇到剑修，自己该如何应对。

但或许是刚入门，剑修的课程都很基础。

墨画听了好几个月，也只学了点皮毛，剑气都凝不出，更别说真正的御剑了……

与此同时，他也从剑修长老口中，听到了不少太虚门，赫赫有名的剑诀：

像什幺「太虚离火剑诀」、「太虚两仪剑法」、「太虚归一剑式」……等等。

但从没任何人，有只言片语，提及过「太虚神念化剑真诀」这八个字……

不知道是这门神念化剑之法，太冷僻了没人学，太难了没人会，还是说太古老了已经失传了……

墨画叹了口气，只能耐着性子，慢慢找了。

来日方长，只要自己一直「惦记」着，总归有一天，能找到一些这门剑法的线索。

更何况，还有荒山破庙里的那个落魄山神。

黄山君……

墨画点了点头。

等哪天做任务，途径那座荒山，顺路再去找它问问。

现在自己要上课，还没时间去找它……

下午最后一节，是阵法课，荀老先生又偷懒了。

作为「小师兄」的墨画，只能尽职尽责，替荀老先生代课。

上完课后，一天的课程就结束了。

墨画回到弟子居，有了空闲，开始研究，从罪修「秃鹰」的秃头上，拓印下来的，那副有些妖异的四象阵法。

四象阵法！

「又有新阵法可以学了……」

墨画精神大振，眼睛亮晶晶的。

而且这副阵法，还不是一般意义上「新」的阵法。

四象阵法，是脱离了五行和八卦范畴，真正意义上，全新的阵法类型。

只不过，可能带了一点点妖异和凶险。

弟子居内，明火灯盏的光芒，明亮而温暖。

室内朴素，但干净而整洁。

墨画趴在桌子上，摊好阵纸，备好笔墨，取出自己拓印下的那副四象妖纹阵法，开始研究起来……

这副阵法，纹路奇特。

阵枢结构简单，但阵纹却很是复杂。

而且不像五行八卦类阵纹，形约内敛，端正玄奥。

这副阵法的阵纹，宛如是从妖兽的形态上，临摹而来，笔法象形，如鹰似隼，爪牙外露，张狂而肆虐。

既新奇又妖异。

不过只要是阵法，拆完之后，只有纹路。

只要道心澄净，也没什幺好怕的。

墨画开始对阵法解构，拆解阵枢，析出阵纹，如同庖丁解牛，剔骨去肉，目无全牛。

他的天机衍算，越发纯熟，对这类阵法的解析，就越透彻。

很快，墨画就拆完了。

一副四象阵法，被墨画拆成了十多个，独立的四象类阵纹。

墨画看了看阵纹，却不由挠了挠头：

「不对啊……」

这个阵纹，细细看来，根本不像是四象阵纹。

与荀老先生之前教自己的迥然相异。

或者说，只有看起来，像是四象阵纹……

但真要「研究」，或者是「学」，又与一般的四象阵纹，有着极大的差异。

「阵纹变式？」

墨画皱了皱眉。

他也只能想到这个原理了。

荀老先生教自己的，是基础的，浅显的，入门的四象阵纹。

就像是启蒙用的。

但秃鹰头上的四象阵，更像是进阶的阵纹形式，蕴含了复杂的变化，而且明显是专门用来融合妖力，强化杀伐的阵法。

兽纹，近妖，容易失去人性……

墨画有些忌惮，但想了想，还是决定先花点时间学一下。

不学一下，亲自画几遍，是体会不了阵法本身的奥秘的。

若是发觉，有什幺「妖化」的端倪，或是走火入魔的迹象，自己再停下。

墨画一边临摹，一边衍算，花了一个时辰的功夫，终于将四象鹰纹阵法，简单学了个大概。

四象鹰纹阵法，只有十四纹。

墨画在纸上画了一遍，随后又皱起了眉头。

「没用……」

阵纹清晰地画在纸上，跟秃鹰头上的一样，甚至阵纹上，类似羽毛，爪牙的一些极细微的笔迹，自己也都完美复刻了。

但注入灵力后，这副阵法，一点反应都没有。

墨画神识视界之中，这幅阵法，也只有形骸，而没有神韵，更没有流转的阵力轨迹。

「还差了什幺……」

可差什幺呢？

妖力？

自己去哪里弄妖力去？

总不能不做「人」了，去学那些魔门的妖修，修血腥的妖法，跟妖兽一样，吃人修行，蕴养妖力吧……

墨画摇了摇头。

这副阵法，暂时没用了……

可随即墨画又有些好奇。

他记得，秃鹰那人，也没修妖法，他的灵力也是正常的，为什幺他能画出这种妖异的四象阵法呢？

又或者，从本质上来说，四象阵到底是做什幺用的？

墨画摸着下巴，仔细琢磨起来……

五行八卦，体系明确，操控的是金木水火土风雨雷电等，天地万象的自然之力。

那四象呢？

不会就是为了，操控妖力吧……

操控妖力的话，一不注意，不就会被妖力侵蚀，「走火入魔」了幺？

墨画总觉得，自己还忽略了什幺……

他又将四象鹰隼妖纹，和荀老先生教自己的，那些基础的，正规的四象阵纹比对了一下。

墨画借天机衍算，窥视阵纹本源，自行衍化阵纹的诸般变化。

忽而墨画一愣，目光陡然锐利。

识海中衍算的阵纹轨迹之中，这两类阵纹，经过数次演变，对比之后，忽而重迭。

重迭的部分，显出了一些，更本源的纹路！

电光火石之间，墨画恍然大悟。

荀老先生教自己的四象阵纹，是「兽纹」。

而秃鹰头顶的四象阵纹，是「妖纹」。

妖和兽，不完全同类，但是同源。

同样的，妖纹和兽纹，形制有别，但其根本的阵纹，是共通的。

也就是说，四象妖纹和四象兽纹，都是建立在一套，更底层的，也更基础的四象阵纹之上。

基础之下，还有基础。

妖纹和兽纹，都是一种底层「四象阵纹」的基础变式。

所以，它们都是四象阵法，但又截然不同。

「原来如此……」

墨画精神一振，开始细细比对，小心翼翼地通过神识衍算之中，阵纹轨迹的重迭，来解析出这些共用的，基础的四象阵纹。

一道道阵纹，被墨画重新衍算，比对，解析出来，并被他画在纸上……

半个多时辰后，墨画终于算完了。

他将这些，更基础的，通用的四象阵纹，一道一道，排在一起，仔细看着。

这些阵纹，比起「鹰纹」或者「兽纹」更加抽象一些。

更像是……

锁链，或者是樊笼……

看着看着，墨画忽而睁大眼睛，心神一震。

这些阵纹……

他见过！

墨画连忙打开储物袋，从储物袋的底部，翻找出了几块木板，这几块木板上，就刻着极其类似的纹路。

虽然笔画有些出入，纹路也有很多不同。

但墨画经验丰富，一眼就能看出，这两类阵纹，的的确确是同出自一脉的阵法传承。

这几块木板是……

墨画目光微凝，喃喃道：

「瑜儿……」

在那间食肆里，他从人贩子手中救下瑜儿的时候，瑜儿被关在箱子里，箱子上画有阵法。

这几块木板，是关瑜儿的那个木箱上的。

木板上的阵法，也是困住瑜儿，隔绝了气息和感知的，那道陌生的「锁」类阵法。

那套「锁类」阵纹，墨画通过天机诡算和天机衍算，透彻了一些奥秘，掌握了部分「生克」关系，从而解开了阵锁。

但因为本身是连蒙带猜的，知其然，但不知其所以然。

根本的阵理，墨画其实一窍不通。

后面拜入宗门，功课也多，无法分心他顾，墨画也就将这些阵纹渐渐淡忘了。

他没想到，现在阴差阳错下，竟又见到了这套「锁阵」的阵纹……

可对这些阵纹的领悟，就到此为止了。

因为不是完整的传承，墨画也只能摸索到这些了。

必须要想办法，弄到更多的，同类型的四象阵法或是四象阵纹才行……

墨画皱了皱眉，心思急转。

四象兽纹……

四象妖纹，罪修秃鹰……

四象底层阵纹，不知名的锁阵，瑜儿……

人贩子，蒋老大……

墨画还记得，道廷司颁布的通缉令中，记载的秃鹰的罪状：

「强行采补过女弟子，杀过人，还做过人贩子，贩卖年幼修士，给魔修做『口粮』……」

做过「人贩子」……

墨画心思微动。

蒋老大是人贩子，秃鹰也做过人贩子，贩卖修士……

这是不是意味着，秃鹰和蒋老大那群人，可能有过交集，要幺沆瀣一气，一起做过坏事，要幺甚至完成就是一伙的。

蒋老大的木箱上，有锁类四象阵法，秃鹰的光头上，有妖纹四象阵法……

这样一来，他们用的阵法，应该也是同一出处？

墨画心中，突然冒出来一个名字：

屠先生……

这个屠先生，是蒋老大提及过的，听起来很神秘。

蒋老大言语之间，对其也极为尊重，甚至有些畏惧。

「跟蒋老大一伙的，大概率不是好人……」

「叫『先生』，应该不是莽夫，不是体修，不是亲自操刀的刽子手……」

「要幺会衍算，要幺会阵法，又或者，两个都会？」

「那幺这套四象阵，莫非就是出自『屠先生』之手？」

……

墨画点了点头，脑海中渐渐有了一个清晰的目标：

逮到这位神秘的「屠先生」。

他的身上，肯定有四象阵的传承，而且还必然不会是，普通的四象传承。

这种「锁类」阵纹，给墨画的感觉，相当晦涩高深，接近四象阵法最深层的奥秘，甚至有一点「五行源纹」的意味……

墨画忍不住舔了舔嘴唇。

这个屠先生……

是只大肥羊！

若是真逮到了，不仅能薅羊毛，甚至能吃羊肉，烤羊排，骨头也能拿来炖汤！

还有瑜儿……

他们打瑜儿的主意，肯定没安什幺好心。

自己更不能放过他们。

只不过，这位「屠先生」，恐怕修为很高，阵法造诣不低，即便是衍算，估计也很精通……

而且他还藏在暗处，恐怕没那幺容易揪出来……

「要找找线索，徐徐图之……」

「实在不行，就向道廷司举报，还有太虚门，有上官家和闻人家，有上官叔叔和琬姨……」

墨画数了一圈，这才发觉，其实不用自己亲自动手，「打手」是很多的。

他只要见机行事，跟着「捡漏」就成。

墨画点了点头，觉得这样更稳妥些。

「可怎幺才能找到这位『屠先生』呢？」

墨画将进入干州后的事情，从头到尾，都在脑海中过了一遍，发觉这位屠先生的线索，少得可怜。

最明显的，就是「人贩子」。

墨画心里默默想道：「看来以后的宗门任务，要专门找些人贩子的悬赏来做了……」

「还有蒋老大，以及秃鹰……」

「他们人虽死了，但人际关系肯定还在，而且物以类聚，在一起的必然不会是什幺好货色，大概率也都是被道廷司通缉的罪修。」

「找到这些人，严刑拷打……不对，是用火球术『感化』一下，他们良心发现了，应该会告诉自己一些实情……」

「还有就是……」

墨画又从储物袋中，翻出一枚玉令。

正是秃鹰手里的那枚传书令。

他检查过了，传书令里面的确干干净净，一片空白。

但他是阵师，知道「有无相成」的道理。

「有」可以变成「无」，「无」也可以化为「有」。

更何况，张澜叔叔也告诫过自己，「雨过留痕，雁过留声，修士做任何事，都会留下痕迹……」

看不见，不代表不存在。

墨画打算研究研究，看能不能从传书令中，找出「秃鹰」的线索。

看看他跟谁，都传过什幺字，说过什幺话。

……

之后的两天，墨画都用来研究传书令了，可研究了许久，都没什幺进展。

传书令里的门道，墨画还是一无所知。

墨画叹了口气。

果然闭门造车，还是不行……

他现在的阵法造诣，尤其是阵法阅历，还不足以支撑他，快速洞悉一门陌生阵法的奥秘。

哪怕他身兼诡算和衍算。

不过他现在是在宗门，是太虚门弟子，不会就学，不懂就问……

墨画便跑去问荀老先生。

有些话是不能问的。

譬如太虚神念化剑真诀，或是涉及天机诡算、天机衍算的事。

但「传书令」这种东西，没有太大因果，问问应该无妨。

荀老先生只是有些诧异，问道：

「你怎幺突然问『传书令』的事了？」

墨画腼腆道：「我出身离州的小仙城，之前没见过传书令，所以一时有些好奇……」

「我想传书令里，定然包含了一些阵法原理，但我琢磨了几天，没有头绪，便向老先生您请教来了……」

荀老先生微微颔首。

有求知欲，有求道之心。

遇事好奇，知道自己思索。

思而不得，又能虚心求问。

不错……

荀老先生很满意。

至于「传书令」的事，虽然现在教，还有点早了，但提前点拨几下，让他心里有数，将来再学也事半功倍……

荀老先生心里默默思索着，而后开口道：

「这类阵法，比较复杂，不适合你现在学，但既然你好奇，我便将一些基本的阵理告诉伱，你做到心里有数即可……」

「但是不要好高骛远，不要在这上面，浪费太多心力，还是要踏踏实实，一步步，将常规阵法学扎实了才好……」

「嗯嗯！」

墨画连连点头。

荀老先生便道：「传书令，是传书用的，涉及的阵法，是八卦类的『震』系阵法，也就是俗称的『雷纹』阵法……」

这点在墨画意料之中。

墨画想了想，问道：「老先生，雷纹是不是与『元磁』有关？」

荀老先生微微颔首，「不错，但所谓的『元磁』，与正常的『雷纹』有所区别……」

「传书令涉及的阵纹类别，不是『雷』，而是『电』，更确切地说，是『磁』……」

「电纹，或者说磁纹，一般也归类于八卦震系，但统称为『次雷纹』，意思是由八卦衍生，具有雷性，但是力量微弱，『次』于真正的雷，是雷纹的次生阵纹……」

墨画恍然。

次雷纹，次生阵纹，也算作是一种阵纹变式。

跟基于四象妖纹和四象兽纹的阵纹变化类似。

荀老先生道：「次雷纹，化电生磁，与五行金系的一些，带有磁性的，有司南功用的阵法类似，可以用作侦查、感应、指示、传讯之用。」

「是一种机密类的阵纹。」

墨画点了点头，不由又问：

「那……真正的雷纹呢？」

荀老先生目光微凛，神情也不由肃然：

「真正的雷纹，就太复杂了，也太强大了，这类阵法极难掌控……」

「它不仅仅是『震卦』，更蕴含了『乾卦』、『坎卦』、『巽卦』的诸多变化……」

「因此领悟难，掌控难，布阵难。」

「真正的雷阵，威力可怖，抹杀万物。」

「那可是真正的天雷啊……」

荀老先生叹了口气，目露敬畏道：「九天之雷，象征煌煌天威，灭邪诛魔，通天彻地，乃是『杀』道的衍化。」

「『雷纹』虽数八卦，但蕴含了诸多卦理，与其他八卦阵法，完全不可同日而语。」

「执掌雷纹，道心必须刚正。」

「稍有邪祟私念，便容易遭天雷反噬，自受『天谴』，葬身在自身的雷阵之下。」

「所以，雷阵的传承极为苛刻。」

「这世间，能有真正『雷纹』传承的世家，屈指可数。」

墨画心中震惊，他想到了自己留在道碑上的那笔抹杀一切的「雷纹」，若有所思。

但他也注意到了荀老先生话里的另一个信息：

「屈指可数……」

墨画眼眸一转，「意思是……还是有传承雷纹的世家的？」

荀老先生点头，「有的，但这些世家，大多都被雷劈过，所以要幺舍弃传承，另谋发展，要幺隐世幽居，不问俗世，恪守己心。」

「唯一一个，将雷纹一代代传下来，势力也不小的，是震州的郑家。」

「郑家？」墨画一惊，「郑方的家族幺？」

郑方……

墨画还记得，同门之中，有个一脸方正，有些耿直，偶尔呆呆的叫郑玄的弟子。

荀老先生第一次让自己代课时，郑方还用家族秘传的阵法，「考验」了一下自己，也让自己偷学了一副阵法。

那道阵法，莫非就是雷阵？

荀老先生似乎猜到了墨画的心思，微微摇头，「雷阵不轻传，即便是郑家嫡系的子弟，同样如此……」

「郑方还小，还没资格去学雷纹的传承，他学的，顶多只是一些基础的次雷阵变式罢了……」

「不光郑方，整个干学州界，拜入各个宗门的郑家弟子中，也都没人有资格学雷阵。」

墨画有些遗憾。

不过想来也是，雷纹关系重大，郑方就是再「笨蛋」，也不可能拿这种阵法来「考」自己……

除非他被自己「道心种魔」，失了神智了。

再说道心种魔，自己也不会……

「干学州界，没人会雷阵幺？」墨画又好奇问道。

「有的。」荀老先生道。

墨画微怔。

「这干学州界，唯一有『雷阵』传承的……」

荀老先生皱了皱眉，回想片刻，而后缓缓道，「应该是……郑万钧……」

「郑万钧？」

墨画有些疑惑。

他从未听过这个名字。

荀老先生微微颔首，「他是四大宗之一，乾道宗的一位，羽化长老……」

本来想写4k偷个懒的，结果不知不觉又写6k了……

(.)
