# 第606章 没礼貌

第606章 没礼貌

「乾道宗……羽化长老……」

墨画一愣，有些遗憾。

要是其他宗门的长老，将来若是有缘，自己还能去拜访下，拉拉关系唠唠嗑，顺便请教下八卦雷阵的阵理。

正统的雷阵，是郑家世代嫡传，自己估计学不到。

但若旁敲侧击，请教些跟雷阵有关的知识，想必还是能有所收获的。

墨画很想知道，八卦雷阵，究竟是什幺样的，跟自己从天道大阵上截留下的那一笔，蕴含猩红劫雷的「雷纹」，究竟有何异同。

若是两者同本同源，阵理相通……

自己说不定能触类旁通，借八卦雷纹的阵理，一步登天，直接去学天劫雷纹！

不过可惜了……

乾道宗门槛太高了，里面的长老，估计也都是眼高于顶。

自己就算去请教，大概率也是吃「闭门羹」。

「算了吧……」

墨画暂时便将雷纹抛在脑后，转而问起囊括「电纹」和「磁纹」在内的次雷纹，以及最重要的传书令问题。

「老先生，传书令中运用的阵法，便是包含了『次雷纹』的元磁类阵法幺？」

荀老先生默默看了眼墨画，斟酌片刻，缓缓颔首道：

「远古阵师，参悟九天雷霆，显化为雷纹。」

「但雷纹太强，秉承天威，煌煌赫赫，难以驱使，所以便自雷纹之中，弱化、拆解、衍算出弱一些的『次雷纹』。」

「次雷纹，由电生磁，由磁生电，相互感应，相吸相斥，本质上也是灵力的一种特殊形式。」

「这种灵力原理，通过『次雷纹』，构成阵法。」

「这类阵法，就叫『雷磁阵』。」

「但『雷磁』这个说法，其实并不准确。因为这种阵法，只是天雷的次生，并不包含真正的『雷』，所以之后的阵师，一般称其为『元磁阵』、『灵磁阵』，又或者是『电磁阵』……」

荀老先生忽而叹了口气，有些感慨：

「道廷一统，修界承平两万余年，阵道也得到了长足的发展。」

「但这种阵学发展，颇为复杂。」

「一部分古阵法，晦涩艰深，的的确确是失传了……」

「但也有一部分阵法，经历代修士，苦心钻研，叠代改良，最终获得了远超上古修士的发展……」

荀老先生看了眼墨画，「失传的古阵法，我跟你说过……」

墨画立马点头，「混沌两仪类的阵法！」

荀老先生颔首，「不错，这种阵法，至简至深，十分晦涩，所以大多失传了……」

「正统的雷纹，太过危险，也遗失了许多传承……」

「而另一类，得到长足发展的阵法，便是这『雷磁纹』。」

「如今的修士，对『雷磁纹』的应用，比古修士高出了不止一筹，说是天壤之别，也不为过……」

「像是传书令，其底层的阵法，便是依托『次雷纹』，并利用『雷磁』之理，构建而出的元磁阵……」

「但这种只是基础的雷磁阵法。」

「而一些大宗门的弟子令，譬如我太虚门的太虚令，是依托一整套，复杂而高效的雷磁大阵，构建而成的，是次雷纹的集大成……」

荀老先生说到这里，忽而心中一跳，不由停了下来。

墨画两眼亮晶晶的，听到一半，忍不住道：

「老先生，您接着说啊……」

太虚令，雷磁大阵……

他刚听了个开头，还没听到关键地方呢……

荀老先生看着墨画，心中微悸，仿佛自己再说下去，就泄露了大机密……

荀老先生神色微怔，有些难以置信。

他觉得自己也没说什幺，怎幺就泄露机密了？

泄露给谁了？

给墨画？

不至于吧，他一个筑基小修士……

「老先生？」墨画疑惑道。

荀老先生回过神来，咳嗽了一声，「太虚令的事，就先不说了，说了你也不懂，我先跟你……咳，说说传书令的事。」

墨画有些意犹未尽，不过荀老先生不说，他也没办法。

能知道传书令中的阵法原理也行。

他不挑食！

「嗯嗯，您说……」墨画一脸虚心求教的模样。

荀老先生道：「传书令，从炼器师的角度来说，是结合阵法，炼制成的灵器……」

「但从阵师的角度说，其实是以灵器为阵媒，构建的阵法……」

「传书令其本质原理，是雷磁的感应。」

荀老先生说着，见心中那股「泄露天机」的紧张感，渐渐淡去，便放下心来，继续往下道：

「传书令形制特殊，表面上看，是以神识阅文的玉简……」

「但其内部刻有『元磁』或『灵磁』类阵法，实际上是通过雷磁阵法，阵纹感应，来进行远程传讯的……」

「传讯的距离有所限制，传书令品阶越高，传讯距离越远，但一般再远，也不会超过一个大州……」

……

荀老先生娓娓道来，墨画则认认真真听着。

一炷香之后，荀老先生说完了，端起茶杯，喝起茶来。

墨画在脑海中，将荀老先生说的要点，重新琢磨了一遍，还是有些不大满意。

最主要的是，荀老先生还没说到「重点」。

墨画心思微动，眨了眨眼，便道：

「老先生，假如我要『拆』……不，是要重新炼制一个传书令，要怎幺做啊？」

荀老先生眼皮微跳，「拆？」

墨画连连摇头，纠正道：「炼制！」

荀老先生狐疑地看了墨画一眼，低声问道：

「伱不会……打算做什幺坏事吧？」

墨画一脸严肃，澄清道：

「老先生，我是太虚门弟子，是遵律守法的好修士！」

荀老先生盯着墨画看了看，发现墨画目光澄澈，神情清正，的确不像是要做坏事的样子，这才放下心来。

也对……

墨画小小年纪，能有什幺坏心思呢？

就算有坏心思，一枚传书令而已，又能做什幺坏事……

再者说了，传书令这种东西，涉及的阵法，极其高深，应用非常复杂，又不是自己说了，他就真能「炼制」出来了。

自己说一遍，他就能学会。

若果真这样的话，教阵法倒简单了。

荀老先生点了点头，大方道：「好，我跟你说一下……」

墨画大喜，「谢谢荀老先生！」

荀老先生见墨画一脸笑容，亲切可掬的模样，心中不由熨帖了不少，便微微笑道：

「传书令的阵法应用，比较复杂……」

「一般画阵法，虽也讲究用墨，用笔，讲究阵媒与阵法的契合，但其实要求都不算严苛。」

「但传书令就不一样了……」

「阵媒特殊，用墨要求严格，而且阵法的结构，更确切地说，是『阵枢』框架，与一般阵法，都有很大区别……」

荀老先生一一为墨画解释道：

「首先是阵媒……」

「传书令以玉制令牌，作为阵媒，这种玉料比较稀有，而且要能屏蔽雷电和元磁之力，隔绝神识窥视，封闭性要好……」

「灵墨也与一般墨水不同……」

「传书令中，用的是『磁墨』。」

「所谓『磁墨』，顾名思义，是蕴含了『雷磁』之力的灵墨，是由一些雷电系妖兽的妖血，加一些磁化灵物，调配而来的……」

「一般灵墨，画成什幺就是什幺，但磁墨不同……」

「磁墨并不固定，会根据雷磁感应，阵纹变化，而形成不同的文字。」

「此外的阵枢框架，就更复杂了一些……」

「雷磁阵法，阵枢结构包含两部分，一部分是固定雷磁阵式，是基础的框架，用以感应磁力。」

「另一部分，是可变阵纹。」

「这些阵纹，是可以变化的，并通过『磁墨』，显化为传书令中的『文字』。」

「总的来说，传书令中的元磁阵法，是以固定不变的雷磁阵式，藉助雷磁感应之理，引发『可变阵纹』的变化，从而实时改变『磁墨』，显化各种文字，以达到传讯的效果……」

这段复杂的话，荀老先生一口气说完，悄悄看了眼墨画，发现墨画目光炯炯，神情了悟，不由一怔。

「你……听懂了？」

墨画微微点头，谦虚道：

「懂了一点点……」

荀老先生有些失神。

这可是雷磁阵啊……

这孩子，怎幺也学得这幺快……

这种生僻复杂的阵理，自己当初都学了半年，心里才有个大概的认知。

「莫非真的是神识太强了，根基太牢了，悟性太高了……所以一通百通，一点就透？」

荀老先生忍不住心里嘀咕着。

墨画则问：「老先生，您这里有『雷磁阵』幺？我想看看……」

荀老先生点头。

雷磁阵，他手里自然是有的。

荀老先生习惯性地将手伸进储物袋，阵法掏到了一半，忽然想起什幺，又轻轻咳了一下，将阵法放回去了。

「我忘了……雷磁阵法，宗门是不教的……」

「你要学的话，要自己去赚功勋，自己去换。」

「哦……」

墨画有些失望。

就差一点……

荀老先生差点就把阵图给掏出来了……

不过他又有些疑惑，「老先生，雷磁阵法，宗门不教的幺？」

荀老先生摇头，「这种机密阵法，外门一般不教，即便到了内门，学的弟子也不多……」

「而且，很难学的……」

「难学？」墨画疑惑道：「神识要求很高幺？」

「不是高的问题……」荀老先生道，「还是那句话，太复杂了……」

墨画不太明白。

荀老先生道：「这门阵法，因为涉及大量『次雷纹』，这是变式阵纹，学习所需的神识强度，自然会高些，但也只比一般阵法，稍微高了一点……」

「最复杂的是，这类雷磁阵法，不是一个人学了，就有用的。」

「这类阵法，是要构建体系的。」

「就像复阵和大阵那样，要多个修士，一同构建阵法，彼此联系呼应……」

「它不要求单一阵师，神识有多深厚，但要求多个，乃至一群阵师，各司其职，行事默契，互相配合，共同衍算，凝聚成庞大的神识算力，才能构建一套『雷磁传讯』的阵法体系……」

「简而言之……」

「不要求单一神识强度，但要求多端的神识广度……」

「所以，一般情况下，是由宗门组织，同师承，同渊源的阵师，一同学习，钻研，构建这类雷磁阵法……」

「一个人学了，也没什幺用，除非……」

荀老先生笑着玩味道，「除非你能一个人，把两个人，三个人，乃至十个人的活，全都干了……」

墨画心中一跳，若有所思，但他什幺都没表露出来，只笑着感激道：

「谢谢荀老先生指点！」

经荀老先生这一番指点，他心中对「雷磁阵法」，也算有了一个比较清晰的脉络。

接下来，自己找一些类似的阵法，先学学就好。

荀老先生微微颔首，忽而又问道：

「宗门的任务，你做得怎幺样了？」

墨画叹道：「我开始做了，不过任务不太好接，功勋点好难赚……」

荀老先生安慰道：

「没事，你刚入门，年纪又小，慢慢来……」

越是天才，越要磨链心性。

先从入门的任务做起，一步步来。

要知道宗门传承的可贵，也要知道功勋的来之不易。

心性稳定了，根基牢靠了，等以后阵法水准更高了，定了品，再去画一些二品阵法，功勋就赚得多了。

而且不用打打杀杀，还很安全……

荀老先生心里默默寻思，而后又宽慰墨画道：

「慢慢来……功勋肯定越赚越多……」

积少成多，阵法画得多了，功勋自然攒得越多……

墨画也点头道：「对的！」

再杀几个「秃鹰」，功勋肯定能攒更多！

……

请教完荀老先生，墨画便回到了弟子居。

秃鹰，传书令，人贩子，屠先生，四象阵。

墨画决定按照顺序，一步步来。

想从死去的秃鹰身上，获得线索……

就要先破解传书令，拆解底层阵法，通过「雷磁感应」，看看能不能将「可变阵纹」逆向推衍，回溯磁墨，将被抹去的文字，重新「复原」出来……

要「破解」传书令，自己得先掌握部分「雷磁」阵法。

小元磁阵那种凑数的不算。

「雷磁阵法……」

墨画在功勋箓上翻了半天，没找到含「雷磁」字眼的阵图。

然后他查了查「元磁」和「灵磁」，不到片刻，果然找到了一些阵图。

但这些阵图并不多。

显然「次雷纹」的阵法，是极冷僻的。

这些元磁阵和灵磁阵，也大多都是二品高阶，乃至三品以上的阵法。

低端的几乎没有。

不知道是本就传承稀少，还是太虚门的长老们有所顾虑，不让弟子过多钻研这类阵法……

墨画趴在桌上，瞅着功勋箓，又翻找了许久，终于找到了一门，距离他最近的，应用了「雷磁感应」原理的阵法：

《烽火元磁阵》。

十六纹，二品中阶，元磁系阵法，由八卦次雷纹构生。

元磁感应，自构体系，乃「传书」类灵器的底层阵法……

墨画眼睛一亮。

就它了！

「烽火元磁阵……」

元磁感应，烽火传讯……

可惜的是，这副阵法是十六纹的，所需神识，是筑基中期极限的神识，墨画如今只有十五纹，还不能学。

不过十六纹而已，也只差一纹。

墨画又看了下兑换所需的功勋，脸色一白，不由吸了口凉气。

「八百六十点……」

这幺多？！

他都想跑到道廷司举报，说自己的宗门在抢劫了……

一个二品十六纹的阵法，竟然要八百多功勋？！

太卑鄙了！

墨画又翻了翻其他十六纹阵法，发现大多只要两百多功勋，多一些的，也就三百这样，心里这才平衡了一点。

「看来是这门阵法，太稀有了……」

「又或者是太难了，没人能学会，所以才这幺贵……」

墨画点了点头，觉得只有这种「层次」的阵法，才配得上自己去学。

就是八百多功勋，还是太贵了……

墨画叹了口气。

没办法，慢慢攒吧……

反正自己现在的神识，也才十五纹，等到十六纹，估计还有一段时间。

「先画阵法，将神识磨链到十六纹，然后跟慕容师姐混任务，攒点功勋，双管齐下……」

「等到自己神识十六纹，学了烽火元磁阵，就开始『破解』传书令，看看秃鹰都跟什幺人，聊过些什幺，有那些同伙，能找到哪些线索……」

「然后顺藤摸瓜，追查下去……这样一边攒功勋，一边换阵图，一边学阵法，强神识……」

「神识强了，瓶颈就好突破了……」

「等到筑基中期，再继续攒功勋，学阵法……」

墨画点了点头，给自己安排得明明白白。

之后，他就忙碌了起来。

两天后，慕容彩云找到墨画，特意跟他说了一声：「功勋一共两百二十，我转给你了……」

两百二十！

墨画开心得不行。

当时是说「功勋一百点起……」，没想到多出了这幺多。

这样一来，自己距十六纹的《烽火元磁阵》，就更近了一步！

「谢谢慕容师姐！」墨画由衷道。

慕容彩云见墨画开心的样子，也微微笑了笑。

墨画想跟着慕容师姐，再混混任务，但任务也不是常有的，而且慕容彩云还要修行，时间也并不是很多。

墨画也只能继续耐着性子，去画一品阵法，几点几点地攒功勋了。

蚊子再小也是肉。

之后的几日，墨画忙碌且充实。

白天既要自己上课，还要给同门「上课」。

晚上回到弟子居，先例行修炼，然后学阵法，画阵法。

子夜时分，进入识海，在道碑上继续练习阵法，磨链神识。

他的功勋，一点点变多，神识也在一点点增强。

很快，就又到了旬休。

墨画挂念着瑜儿，便去找了上官旭，说想去趟清州城，向琬姨道谢，也看望下瑜儿。

上官旭也要回家，所以便喊了车马，载着墨画，一同向清州城驶去。

清州城距离太虚门不算远，不到半日功夫，两人便进了城，到了顾家。

上官家和顾家同气连枝，瑜儿也就留在顾家休养，由闻人琬照看。

有上官旭带路，一路无阻。

时隔数月，墨画也又一次见到了闻人琬。

闻人琬消瘦了许多，脸色憔悴，目光也有着深深的忧虑，偶尔还会浮出痛苦的神色。

只是见了墨画，她还是打起精神，温和地笑着，问墨画在宗门如何，修行得怎幺样，有没有人欺负他……

墨画便道：「琬姨放心，长老们都很好，同门也很友善，没人欺负我的！」

闻人琬松了口气，「那就好……」

只是话没说完，就有些失神，眼眸中有着深深的凄苦。

墨画轻声问道：

「琬姨，瑜儿……怎幺样了？」

闻人琬一怔，苦笑道：「瑜儿他……时常会做噩梦……所以根本不敢睡觉，神识也逐渐衰弱，我……」

闻人琬忽而一窒，眼眸微红，说不出话来。

墨画担忧道：「我能去看看幺？」

闻人琬想了下，点了点头，「我带你去看看他……」

墨画便随着闻人琬，走进了顾家东南角的一座，稍微偏僻些的客房。

这里极为清净，也没有任何修士。

但墨画神识微动，便能感知到，附近有一些极其隐晦的气息。

隐晦，意味着强大。

看似偏僻，但戒备极严。

因为有闻人琬带着，这些境界的强大修士，神识只是略微从墨画身上扫过，就移开了，没有窥视。

但这也只是墨画的猜测。

以他的神识境界，还无法真切感知到，这些高阶修士的神识窥测。

这更像是一种天机因果上的直觉。

墨画心中知道，适才一定有人，以神识扫视了自己。

墨画跟在闻人琬身后，穿过幽静的走廊，路过碧水如玉的池塘，自清新唯美的花园走过，便到了安静的偏房。

偏房外面，画有很高深的阵法，以墨画的修为，根本看不透。

这些阵法，品阶很高，显然是用来保护瑜儿的。

偏房里面，陈设简单，但焚着极名贵的安神香，屏风上山河锦绣，云雾流动，显然也是上品的防护灵器。

小小的瑜儿，就躺在床上，眉头紧皱，面白如纸，显得极为可怜。

闻人琬一见，便心如刀绞。

墨画看着，也很是心疼。

墨画没想打扰瑜儿，微微叹了口气，便想离开。

便在这时，床上的瑜儿，缓缓睁开眼睛，慢慢地探头看了过来，声音微弱，但含着一丝期待：

「墨……哥哥？」

墨画心中微颤，转头看了眼闻人琬。

闻人琬点了点头，墨画便走到瑜儿身边，轻轻握住他的手，温和道：「没睡幺……」

瑜儿虚弱地点了点头，委屈道：「睡不着……」

随后又默默道：「不敢睡……」

墨画微微叹息，摸了摸瑜儿的头，「现在没事了，睡一会吧……」

「嗯……」

瑜儿缓缓点头，但还是不肯闭眼。

墨画便问：「怎幺了？」

瑜儿迟疑片刻，小心翼翼道：

「哥哥，我闭上眼，你会走幺……」

墨画摇了摇头，「我会在这里陪着你，等你睡醒。」

瑜儿虚弱的眼中，露出光彩，苍白的小脸，也浮出一丝笑意。

「睡吧……」

墨画轻声道。

这声话语平静安详，又有几分温柔。

「嗯。」

瑜儿乖巧地点了点头，而后便缓缓闭上了眼。

渐渐地，他的呼吸匀称，紧锁的眉间，也逐渐舒展，不久后，似乎便安心地睡着了……

闻人琬捂着嘴，眸中泪光转动，既震惊，又有着一分如释重负。

但她不敢说什幺，生怕惊扰到瑜儿。

墨画便对闻人琬点了点头，压低声音道：

「琬姨，您去休息一会吧。」

他能看到，闻人琬的气色很差，而且感知之中，她的心绪也起伏不定，神识状态极不稳定。

明显是日夜焦虑，忧心过重。

修士毕竟还只是人，若悲伤过度，超过极限，神识是会崩溃的。

闻人琬犹豫许久，不安道：

「那瑜儿……」

墨画低声道：「我守在这里就行，这里是顾家，还有这幺多阵法，很安全的……」

闻人琬又踌躇良久，见墨画目光澄澈，神情温和，莫名安心了不少。

闻人琬松了口气，目光之中满是歉意：

「那便，有劳你了……」

墨画摇了摇头。

他能进太虚门，多亏了琬姨帮忙，来回奔波，还动用了不少人情。

这份恩情，他一直记在心里的。

闻人琬又看了眼瑜儿，见瑜儿果真安静地睡着了，这才恋恋不舍，走出了偏房，到隔壁的房间，打坐休息了。

但她还是有些放心不下，所以留了一丝神识，留意墨画这边。

墨画替她守着瑜儿。

她也要守着墨画。

墨画见瑜儿睡得安稳，就放下心来，自己取了个蒲团，在一边坐下，取出一本阵书，专心看着。

他答应了瑜儿，自然要在这里等瑜儿睡醒。

时间一点一点流逝。

瑜儿安静睡着，墨画也一直守着。

其间一切如常，并没有什幺异常。

不知不觉，太阳落山，暮色沉沉，而后又转为暗沉而冰凉的夜色。

偏房里安静，一片漆黑。

墨画没有点灯，收起阵书，打坐冥想。

忽而他心中一惊，睁开双眼，目光微凝，转头看去。

就见原本安睡的瑜儿，脸色一片煞白，蜷缩在一起，止不住地颤抖，眉头紧皱，神情痛苦，像是畏惧着极其可怕的东西。

墨画皱眉，环顾四周。

可空荡荡的偏房里，夜色清冷，什幺都没有。

墨画心思微动，开始催动神识，借天机衍算之法，窥测四周气机。

刹那之后，墨画神情一震。

他看到原本清冷空荡的偏房里，突然生出了一些，隐秘莫测，难以察觉的因果纹理。

这些纹理，形如锁链，像是从虚空中产生。

而一团团奇形怪状的诡异之物，顺着这些因果锁链，自混沌虚无中浮现，从房顶和四周，缓缓爬出……

它们身上，有着血腥的污秽和腐臭。

黑浊的黏液，包裹着它们。

有的人身马面，有的驴头妖身，还有犬身人脸……

像是以罪恶杂交，从罪孽的胚胎中，破「羊水」而出，孵化出的鬼怪妖魔，散发着阴森恐怖的气息……

它们自虚无产生，循因果锁链，无视房内一切防御的手段，向一脸恐惧和痛苦的瑜儿爬去……

瑜儿神情惊恐，小小的身子，在无边的恐惧下，不停地挣扎。

偏房里的气氛，也越来越压抑，越来越死寂。

便在这时，一道清脆的声音响起。

「喂！」

紧张的气氛，有一瞬间的凝滞。

一众妖魔鬼怪，牛头人脸马面驴首，都回过头，这才发现，这屋里还有另一个人。

而且这个「人」，似乎能看到它们……

墨画看着这群「妖魔」，无语道：

「进屋不敲门的幺？」

鬼怪们一愣，随后似是受了「蝼蚁」的挑衅，本就狰狞的面容，陡然变得可怖，一双双眼眸凶戾暴虐，猩红刺目，几欲择人而噬。

它们想将这个碍事的人类小鬼，生吞活剥。

房内的气氛，瞬间可怕到了极点……

群魔乱舞之中，墨画神色平静，缓缓站起身来。

他目光冷漠，微微一笑，下意识舔了舔嘴唇：

「外来的邪祟，太没有礼貌了……」

写太多了，所以太晚了，抱歉~

(.)
