# 第607章 捶爆

第607章 捶爆

夜色深沉，偏房死寂。

空旷的房间内，瑜儿仍在蜷缩着，颤抖着，小脸上满是恐惧，一片惨白。

四周鬼怪阴森，妖魔乱舞，黑水浑浊，猩红点点，宛若炼狱，但一般修士，根本看不见。

墨画默默站在瑜儿身前，神色平静，直视这群妖魔。

他的目光，含着一丝睥睨，宛若挑衅。

妖魔愤怒，畸形怪状的妖头鬼面，纷纷神色饥渴，流出口涎，死死盯着墨画，但似乎又不敢轻举妄动。

它们似乎在祈求什幺东西的许可。

忽而一道诡异的声音响起。

阴森而冰冷，又仿佛蕴含无上的威严。

这群妖魔邪祟，目露敬畏，但神色之间，又掩盖不住兴奋。

仿佛有人跟它们说，「可以进食了……」

这群妖魔立马狰狞嘶吼，化作一团团污浊的阴风，向墨画的识海扑去。

墨画「呆呆」地站着，任由妖魔化为一滩滩黑水一般的魔影，钻入自己的识海。

妖魔入了墨画的识海，房内的阴森之气，渐渐消失。

瑜儿小脸上的恐惧，也渐渐消弭，小手小脚也不再挣扎，逐渐安定了下来。

而墨画的脸上，却蒙上了一层阴翳，双目失神，印堂发黑。

不过片刻，墨画便倒在了地上，缓缓闭上了眼睛。

而在识海中，墨画的神念化身，同时睁开了眼。

入目阴森，浑浊腥腐的黑水蔓延，污染了大半识海。

黑水之中，非人非妖，丑陋畸形的妖魔鬼怪，足有数十余只，密密麻麻地簇拥在一起。

它们瞳孔巨大，泛着血红，看着墨画，狰狞的嘴角，流着粘稠的口涎。

墨画的识海之中，仿佛开了一场妖魔祭典，鬼怪盛宴。

而祭典的祭品，便是墨画。

至少在这些妖魔的眼里是这样。

原本端坐于识海正中的墨画，缓缓站起身来。

他没有刻意收敛气息，一股「质变」之后，深厚而凝练的，纯净如灵，鲜活如血的气息，荡漾开来。

所有妖魔，瞬间失声。

它们睁大眼睛，有些不敢置信，但转瞬间，所有畸形的眼眸，又全部目露狂热，拼命嘶吼起来。

它们发出意义不明的吼声。

墨画听不懂，但借天机衍算，他从这些狂热而嘈杂的吼声中，隐晦地「听」出了两个字：

「神……胎。」

墨画目光微沉。

神胎？

什幺意思？

「这些妖魔，是将我视为『神胎』？还是要拿我，去喂『神胎』？」

「这个神胎，是神识之胎，还是……」

「邪神之胎……」

墨画的眼眸，微微凝起。

而另一边，数十只妖魔邪祟，看着墨画垂涎三尺，目光之中，有抑制不住的饥渴。

但它们都克制着自己的贪欲，似乎在等候命令。

忽而，一道诡异的，不知是人是妖的呢喃声响起。

宛若九幽炼狱的低语。

识海之中，安静了片刻，随后又是更大的躁动。

墨画便知道，这些妖魔似乎得到了，某个存在的许可，迫不及待，准备「开餐」了……

腥风骤然猛烈。

数只妖魔，宛若脱缰的野马，手蹄并用，口牙丑陋，向墨画撕咬而来。

一马当先的，是一只狗头人身，胳膊倒转立地，四「蹄」并行，宛若被「切割」后，拼凑起来的妖魔。

只眨眼的功夫，狗头妖魔便近了墨画的身。

它张开血盆之口，猛然向墨画咬去。

可獠牙撕咬之处，淡蓝色水迹浮现，墨画身如逝水，亦真亦幻，飘然远离。

逝水步！

狗头妖魔目光一沉，手脚并用，扭着头颅，獠牙森森，又向墨画咬去，但撕咬之间，又被墨画躲开了。

逝水步精湛的墨画神色从容，显然并不把这只妖魔放在眼里。

狗头妖魔龇牙怒吼，继续扑杀。

可无论它多快，扑得多猛，叫得多凶，却连墨画的衣角都碰不到。

狗头妖魔怒极，一双竖瞳，越睁越大，血丝狰狞，眼角开裂。

它身上的煞气，汹涌澎湃，而后张开森森獠牙，露出血腥大口，不顾一切，向墨画咬杀而去。

墨画目光从容，逝水步法一变，轻盈转身，躲过了这下扑咬。

与此同时，墨画侧身蓄力，五指微攥，握成小拳，凝聚神念，一拳轰出！

挟十八纹压缩，质变之后晋升的十五纹神念之力。

只此一拳，神威赫赫！

直接轰爆了这妖魔的狗头！

狗头妖魔的头颅，被墨画拳头附带的神念之威碾压，直接被轰灭，炸成一滩黑水，溅了数尺之远。

所有的妖魔，瞳孔微缩，皆是一惧。

墨画则面露微笑。

果然！

神识质变，凝练如汞，异常坚韧。

便意味着……

他神念意义上的「肉身」，十分强横。

现实中，他先天体弱，血气淡薄。

但是在识海中，他的神念「肉身」，坚不可摧，强横无俦，甚至可以近身，与这些凶残的妖魔拼杀！

这些妖魔，由邪念化生，但身上浸着如同罪孽「羊水」一般的黑水，所以魔影微凝，有了一丝丝「质变」。

这丝「质变」，使得它们与一般的邪祟迥异。

但墨画的神念，由十八纹神识压缩而成，经谜天大阵重构，就连发丝，都凝练如汞。

这些妖魔，本身只是如同「雾化」的邪念，沾了一些黑水的水渍。

而墨画的神念，却如水银浇铸。

他的「质变」，远在这些妖魔之上！

所以，单凭神念强度，也足以碾压这些妖魔。

这便是天衍诀的识海重构，神念质变！

也是真正的，神识证道！

墨画神色振奋，但转念又有些可惜。

这种神识质变，也有一点不大好……

墨画发现，自从神识被压缩，重构，质变之后，他的神念化身，好像「长不大」了……

他现在十五岁了，现实之中，明明长大了一点。

但识海中的样子，还是筑基之时的模样，小胳膊小腿的，看着很「稚嫩」。

道心如赤子，神念守本初。

虽说这种神形不变，恪守初心，也是好事，但墨画还是有一点不满意。

不过任何功法，总有些弊端。

神识化身又不示人，这种小事，也无所谓了。

狗头妖魔暴毙之后，其他妖魔心生畏惧，但也受了刺激，激发了凶性，片刻之后，便更加悍不畏死，向墨画冲杀而来。

墨画神情雀跃，眼眸之中，充满战意。

尽管只是在识海中，但他也终于可以体验一下「肉身无双」的感觉了。

妖魔近身，扑杀撕咬，腥风阵阵。

墨画周身，缠绕着淡蓝色水影，在妖魔的厮杀中，闪转腾挪，游刃有余，一旦抓到机会，就给上一拳。

没有什幺，是一拳解决不了的。

如果有，那就两拳。

而墨画也越打越开心，越打越熟练，各种手段，层出不穷。

一只马面妖魔，一个不慎，被墨画抓到破绽，一拳轰穿了胸口。

一只牛头妖魔，被墨画两手并用，掰断了两只牛角。

一只狼身妖魔，被墨画从天而降，踩断了腰身……

也有被他拧断脖子，打碎门牙，扯断尾巴，踢断脊骨，踹飞脑袋的……

墨画毕竟不是真正的体修，没有学过正规的修道武学，所以只能用朴素无华的招式，来对付这些妖魔。

一招一式，极为粗浅。

没有技巧，全是力道。

仗着神识强横，「力大砖飞」，一拳一脚，硬生生碾压了这群妖魔邪祟。

强大的神念「肉身」，再加上逝水步的精湛，和神识敏锐，感知清晰，对战机的把控。

这群妖魔但凡近身，都不是墨画的一合之敌。

墨画大杀四方，威风凛凛，群魔震颤。

忽然一记阴毒的水箭，破空而来，击中了墨画的肩膀，破了他神念化成的衣袍。

水箭之中，浸着腐水，仿佛蕴含着恶毒的邪念，可以腐蚀人心，也可以侵蚀神念。

墨画白嫩的皮肤下，果然烫出了一丝黑斑，流出了一些黑血。

墨画皱了皱眉，有些不开心。

他适才拳拳到肉，打得正开心，有些疏忽，却没想到被妖魔暗示冷箭，以邪异的腐水箭伤到了。

墨画转头过，看向远处，便见远方果然有几只蛇头妖魔，双手结诀，目光阴毒，吐着信子。

这腐水箭，便是它们施展的邪术。

其中一只，瞳孔狭长，一脸阴笑，显然适才偷袭墨画的腐水箭，就是它下的手。

墨画被一群妖魔近身围住，它正好躲在远处，阴险偷袭。

偷袭得手，蛇头妖魔得意，忍不住桀桀狂笑。

可它刚笑到一半，一只火球术便迅猛而至，瞬间爆了它的蛇头。

蛇妖就此毙命，脑袋被轰没了，身子也缓缓倒下。

难听的笑声戛然而止。

其他蛇妖一片惊惶。

墨画当然也不会放过它们。

竟然敢偷袭！

墨画目光一冷，手指频点，施展火球术。

二品火球术，火焰熊熊，宛若岩浆，一记又一记，划出道道火光，迅猛而精准地，将远处一只只长着蛇头，结着法诀，口吐长信的妖魔，尽数都爆了头。

周围的妖魔，想阻拦墨画。

但墨画逝水步精湛，足以从容躲避妖魔的攻击。

火球术迅疾，电光火石之间，便可结成法术，凝成火球。

它们根本拦不住。

稍有不慎，还会被墨画的小拳头，抓住破绽，轰穿胸口，就此毙命。

一些远程妖魔想逃。

墨画便会用水牢术，先将其困住，然后再用火球术点杀……

因为被偷袭，有些生气，墨画不再客气，拳脚并用，法术并施。

一拳一脚，一水一火。

在十五纹质变神念威力的加持下，墨画开始对这群狰狞可怖的妖魔邪祟，进行「屠杀」。

但杀着杀着，墨画却皱起了眉头。

他感觉自己杀了好多，但这些妖魔，又似乎并没减少多少……

「有些古怪……」

墨画没有停手，但同时也放出神识，细心观察，片刻之后，他神情一震。

是黑水！

这些黑水，粘稠邪秽，还可以腐蚀神念，像是曾孕育过什幺可怕的东西。

而这些妖魔鬼怪，都是由黑水孵化而来。

自己每杀一只妖魔，这些妖魔便会被黑水重新吞没，然后以人或妖的肢体，重新拼凑，孵育出一只，更奇怪的妖魔。

这样下去，自己神念再强，也会被一点点消耗。

而这些妖魔，依托黑水再生，却可以无穷无尽。

墨画眼睛微微眯起，神色有些危险。

而另一边，见自己孵育出的无数的妖魔，被墨画当成「臭鱼烂虾」一般屠戮，黑水之中，似乎也传出了一阵怒意。

阴寒传来，腥风阵阵。

黑水震颤，翻滚，跳动，似乎是在承受着「分娩」的痛苦。

黑水之上，涌出黑雾，凝结在一起，像是一枚硕大的，邪祟的胚胎，传出心跳般的脉动。

在黑水「胚胎」凝结的瞬间，墨画便发现了。

他目光一凝，手指频点，一枚枚火球术，卷着烈火，向那枚硕大的黑水胚胎攻去。

黑水一颤，似是有些畏惧。

其中传出了一阵急促的怪吼。

四周的妖魔听命，便如同飞蛾扑火一般，撞向火球，以自己的身躯，抵挡墨画火球术的攻击，拼命想保下胚胎。

墨画附近的妖魔，也嘶吼着，杀向墨画。

墨画暂时被牵扯住了，无暇他顾。

而十几息之后，黑水颤动，黑雾翻涌胀大，呼吸之间，从中孵化出了，一只巨大的妖魔。

它周身浸在黑水之中，气息暴虐而贪婪，无手无脚，甚至没有身子，只有一个巨大的头颅。

黑秽招风耳，粗长的鼻子，獠牙倒长。

这是一只「猪头魔」。

黑浊之水，孵出巨大的猪头魔，想直接一劳永逸，将墨画吞掉，而后以黑水腐蚀消化！

猪头魔甫一诞生，也睁大双眼，目光血红，口涎直流，瞳孔无规则转动后，死死聚焦在墨画身上。

四周空气，陡然压抑。

一旁的妖魔，也神色惶恐，似乎因畏惧「猪头魔」而心惊胆颤。

便在此时，杀机陡盛。

猪头魔猛然之间，张开血盆大口，以惊人的速度，直接向墨画吞去。

沿途的妖魔，躲闪不急，也都被它囫囵吞进了嘴里。

墨画神色平静，轻哼一声：

「想吃我？」

他小手向前一伸，地面骤然浮现金色阵纹，凝成金色锁链，层层迭迭，如同牢狱。

三莲金锁复阵，金光灿灿，瞬间凝结而成。

猪头魔冲到一半，便被金锁阵捆住，前冲之势戛然而止。

由墨画神念，藉助阵法，凝成的金色锁链，深深勒进它的皮肉，任它如何嘶吼挣扎，也无法挣脱，更无法再接近墨画一步。

墨画反倒一个闪身，骑到猪头魔头顶。

他先是两手抱住猪头魔的獠牙，绷紧小脸，用尽力气，狠狠一拔，直接将猪牙给硬生生拔了下来，还连皮带肉，撤出了「血」一样的黑水。

撕心裂肺的猪叫声响起。

墨画不管不顾，拔完一根，又拔另一根。

两根拔完之后，墨画还是握紧小拳头，骑在猪头魔头上，一拳又一拳，「铛铛」地捶猪头魔的脑壳。

「让你想吃我！」

猪头魔被金锁阵捆死，又被墨画骑在头上镇压，根本动惮不得。

其他妖魔，被墨画气势所慑，也面露惧色，不敢上前。

墨画越发得意，拳如雨下，挟神识质变之力，不一会就将猪头魔轰得皮开肉绽，甚至隐隐伴有骨裂之声……

不知被「捶」了多久，只听「轰隆」一声巨响。

猪头魔也被墨画捶「爆」了。

它的魔体，无法凝聚，变成一滩神念化作的，浓厚的黑雾。

这些黑雾四散之后，重新凝聚，向后收缩，想重归黑水，重新孵育妖魔。

墨画却不让了。

他小口张大，猛然一吸。

这些被他捶得溃散的黑雾，便身不由己，被牵扯着，拉拽着，最终无力抗拒，全被墨画吸入了口中，吞进了肚中。

这番变化，不过弹指之间。

所有妖魔，全部呆立当场，浑身震颤，目光含着极大的惊恐。

它们这些妖魔……被「人」给吃了……

看着一脸天真，还带着一丝稚气的墨画，这群妖魔一时分不清，究竟谁才是真正的「妖魔」……

「吞」下了猪头魔的墨画，身上开始出现黑斑，邪念开始侵体。

但墨画久经阵战，「吃」的邪祟多了，所以这些邪念，污不了他的道心。

他的神识重构质变。

这些黑水污斑，也伤不了他的神识。

不过几息的时间，这些黑雾邪祟的浊气，便被炼化掉了。

墨画的神念之身，也澄澈如洗，完好如初。

与此同时，墨画的神识也进一步壮大，在十五纹的基础上，更进了一步，距离十六纹，也只差了一丝。

识海之中，死一般的寂静。

曾经嚣张狰狞的妖魔鬼怪，四肢颤抖，眼皮直跳，甚至不敢再去看墨画。

墨画却砸了咂嘴，有点意犹未尽。

「猪头肉，不怎幺好吃……」

说完，他又转过头，看向了其他妖魔……
