# 第608章 金髓

第608章 金髓

被墨画的目光扫过，所有妖魔邪祟，尽皆魂飞魄散，颤栗不已。

它们害怕被「吃」掉。

黑水的颜色，也浅了几分，似乎费尽力气，「分娩」出的猪头魔被吃，伤了它的元气。

黑水之中，传出一股浓烈的怒意。

似乎从不曾有「人」，敢对它如此不敬。

更何况这个人，还是个一个一脸稚嫩，乳臭未干的小鬼。

但同时，它心中也生出深深的忌惮。

虽然吃了这小鬼，会是大补。

但若耗费太大力气，伤了神主的本源，就得不偿失了……

墨画心念一动，似乎察觉到，这滩「黑水」萌生了退意，眼睛一眨，灵机一动，便挺起胸，擡着头，做出极嚣张的模样。

墨画的眼中，满是鄙视。

同时，他还挑衅地舔了舔嘴唇。

似乎是将这团黑水，当成了「点心」。

黑水愣了一下，随后便剧烈地颤动起来，似乎被墨画气得不轻。

黑水之中，也传出了更浓烈的杀意。

这次它不再留手。

神主的威严，不可侵犯。

神主的尊严，不容亵渎。

它要「吃」了这个半步神胎的小鬼，为神主的苏醒，献上最美味，最虔诚的祭品！

墨画的识海之中，骤然阴冷，污秽的黑水蔓延，脏了一地。

黑水膨胀，化作黑雾，汹涌翻腾。

不一会儿，黑雾消散，里面妖魔丛生，鬼影重重，一个个都狰狞可怖，畸形丑陋。

而它们的胸口，都有一团黑水，如同心脏，微微颤动，以邪恶污秽的黑气为血，增强着妖魔之力。

这次黑水孵化的妖魔更多，而且明显更强。

不待墨画反应过来，群魔百鬼，便发了疯一般，扑杀而来，似乎不想给墨画任何反抗的机会，要生生将墨画撕碎，活吞了。

墨画皱了皱眉，开始和之前一般，一边以逝水步躲避，一边用小拳头偷袭，偶尔用水牢术控制，或是用火球术补刀。

但这些妖魔，明显更强。

他一拳下去，也就只能将妖魔捶得断骨，破相，或是残疾，但却捶不爆了。

而妖魔的气焰，却更嚣张。

它们不怕死，不怕疼，拼着命，只想从墨画身上，啃下一块肉来。

墨画打了一阵，有些倦了，手脚也有些酸了，只能叹了口气。

「体修好累啊……」

爽快倒是爽快，但打得久了，也有些无聊。

墨画一拳，将一只马脸妖魔的脸打歪了；反手一脚，踩断了一只狼妖的腰；反手抱起一只牛魔的角，用力一甩，压倒了一大片妖魔……

得此空隙，墨画以脚点地，后撤几步，拉开了距离。

「我玩腻了……」

墨画淡淡道，而后双臂展开，瞳孔瞬间漆黑。

他的身上，气息瞬间从天真澄澈，变为深邃诡谲。

一道道漆黑诡异的纹理，自他周身浮现，密密编织，凝成了一件水墨道袍，披在了他的身上。

群魔瞬间变色。

黑水之中，更是传出一声凄厉的怒吼，扭曲之后，转为断断续续的惊恐的人声：

「天机诡道？！」

「你是……」

「诡……」

「……究竟是什幺人？！」

墨画懒得废话，神识推衍到极致，眼眸中诡影重重，道袍之上，纹路密布。

他的神识倾斜而出，在识海之中，以极快的速度，瞬间凝成了一座巨大的阵法，笼罩了所有妖魔鬼怪。

「离山火葬阵！」

这是墨画自己闲暇时鼓捣出来的，一座二品初阶之上，五行八卦契合，以五行之火和八卦离火并生，以八卦艮山困敌的，困杀式复阵。

这套复阵，是墨画得荀老先生指导后，以自己构建五行屠妖大阵的感悟，自行尝试融合五行八卦阵系，而构建出的复阵。

这套阵法很难。

在现实中，有诸般限制。

以墨画如今的神识境界，画出来很吃力。

但是在自己的识海中，墨画的神念，无拘无束，显化的阵法，随心所欲，肆无忌惮。

墨画要用这套复阵，将这所有妖魔鬼怪，一锅「炖」了，好让自己「吃」饱。

阵法构成的瞬间，黑水便察觉出了一丝大恐怖。

它没想到，自己只是想打个牙祭，竟也能遇到一个可借诡道瞬成阵法，有半步神胎之姿的怪物！

可已经来不及了。

墨画目露杀机，小手一握，清脆道：

「杀！」

瞬间，离山火葬复阵开启。

神念显化的山石凸起，嶙峋交织，结成山石地牢，将所有妖魔，全部困住。

而后五行之火涌动，八卦离火遮顶，两相交织，宛若岩浆，在山石之间流淌。

整座复阵，如同一座喷发的火山。

妖魔鬼怪，被困于火山之中，遭烈焰焚烧，被熔岩吞没。

它们身上的皮肉，寸寸焦黑，化为飞灰。

在无边的火狱中，无数畸形狰狞的妖魔，抱头呐喊，痛苦嘶嚎。

而作为「胚胎」的黑水，也被烈焰焚化，丝丝蒸发，变为黑雾。

之后又进一步被离火炼化，形成白青之气。

墨画居于离山火葬复阵之上，居高临下，看着无数妖魔，万般鬼怪，在阵法中痛苦哀嚎，化为黑灰，不由点了点头。

「还是阵法好用……」

「体修太笨了。」

偶尔动动拳脚，活动下「筋骨」，玩玩还行，但靠自己那没什幺章法的三脚猫的修道武学，去斩妖除魔，效率还是太低了。

墨画盘腿坐下。

他要「吃饭」了！

离山火葬阵，焚杀妖魔，同时也将这些妖魔，涤除魔气，炼成白气。

墨画便坐在旁边，一边「烤」，一边「吃」。

一丝一缕，神念入腹，不停壮大着墨画的神识。

只是等墨画「吃」完，他的神识境界，还只停留在十五纹，虽又深厚了不少，但还是没有突破。

而离山火葬阵，葬送了这群妖魔后，也渐渐消失了。

所有妖魔，被屠戮一空。

所有黑水，被蒸发殆尽。

只残留了一只……

它似乎一直藏在黑水最深处，被黑水包裹，不露痕迹。

但现在妖魔被屠，黑水被焚，它也不得不现出了本相。

这是一只……

墨画眯起眼瞅了瞅，「羊头？」

白骨人面，狰狞羊角，看着体型倒不大，也就是一般成年修士的身高，但比起那些妖魔，要矮了不少。

墨画疑惑道：「你是什幺东西？」

骨面羊角的妖魔，闻言大怒，不知嘶吼着什幺，见墨画一脸困惑，它才转为蹩脚而阴森的人声：

「无礼的小鬼！」

「杀一些神奴妖祟，就自认为了不起！」

「我乃神主奉行……」

「你冒犯神主，罪该万死，若跪下求饶，皈依我主，我或许会赐伱恩惠，饶恕……」

墨画逝水步一闪，欺近它身，攥起拳头，一拳轰在它的脸门上。

这妖魔毫无反抗之力，直接被墨画一拳打飞，破麻袋一般，摔在地上，滚了好几圈，而后挣扎欲逃。

墨画右手一伸，凝成金色阵纹，将它锁住，而后小手一招。

金色锁链，将这妖魔，又拖曳到墨画面前。

墨画又是一拳，把它打飞，然后再拉回来，再打飞……

如此三番四次之后，这妖魔便被打瘫在地。

墨画走上前去，将它踩在脚底，一脸疑惑，「你好像是个笨蛋？不明白现在是什幺情况？」

自己都这幺强了。

它孵化的妖子魔孙，都被自己用阵法火葬了，烤着吃完了。

这妖魔怎幺一点眼色没有，还这幺嚣张？

墨画踢了它一脚，问道：

「神主奉行，是什幺东西？是邪祟的走狗幺？」

「神主，又是什幺玩意？是邪神幺？」

骨面羊角妖魔大怒，「辱骂神主，你……」

它本想骂「你该死」，但看着墨画举起小拳头，一脸「凶恶」，又不敢骂出口。

墨画看着这妖魔，摸了摸下巴，有些疑惑，「你好像……不怕死？」

这妖魔冷笑道：

「为神主献身，乃是无上的光荣，而且……」

妖魔声音癫狂，目露狂热：

「我乃神主奉行，有神主庇佑，神念不死不灭。你可以欺我辱我，可以打我伤我，但你永远，杀不死我！」

「神主不朽，我便不死！」

墨画微怔，这才意识到，自己适才捶了这骨面羊角好多拳，它的骨头上，也没有裂缝，它的羊角，也不曾折断。

而离山火葬阵，虽焚了它的黑水，但却没有伤到它分毫。

「奇怪了……」

墨画目光如炬，打量着这只妖魔。

这妖魔尽管嘴上嚣张，但被墨画这幺盯着看，还是心里发怵。

忽而墨画眼睛一亮，「羊角！」

他伸手摸了摸这妖魔头上的羊角，又用力掰了掰，发现竟掰不断。

仔细一看，墨画神色一震。

「实的……」

普通神念，本质如雾。

墨画的神念，凝练如汞。

而这妖魔的羊角，不，不只羊角，整个羊角头骨，竟都近似「实物」，坚固无比。

「由虚转实……」

墨画震惊了。

他的神情，被这妖魔看在眼里，妖魔极为得意，冷笑道：「知道神主的……你要干什幺？？！」

它没说完，就见墨画张口，咬在了「羊角」之上。

可惜，没啃动。

墨画又对羊角捶了几下，发现捶不懂……

「果然是个硬骨头……」

墨画嘀咕道。

妖魔讥笑道：「你知道就好……」

墨画却起了好胜心，他今天非把这骨头锤烂了不可。

大骨熬汤，身强体壮！

万一啃了这硬骨头，那自己的神识，岂不是就能更强了？

或许能直接突破十六纹，甚至接近十七纹？

墨画目露兴奋，随后在妖魔惊恐的目光中，墨画各种手段尽施，先用阵法，又用法术，而后又用小拳头乱捶。

可无论如何，这羊角头骨，都纹丝不破。

墨画的眉头，越皱越紧。

这妖魔却渐渐放下心来。

「果然！神主的庇佑，坚不可催！」

即便是这个堪称妖孽的小怪物，也奈何自己不得。

羊角妖魔一边被墨画折磨，一边反倒因自己的虔诚，和神主对自己的赐福，而心生自豪。

它嗤笑一声，「别费力气了，乳臭未干的小鬼，刍狗一般，岂知大荒之主的伟力？」

墨画有点生气。

他皱了皱眉，忽而眼睛滴溜溜一转，笑眯眯道：

「我给你看个好东西。」

妖魔一怔，打死它都不信，墨画真会给它看什幺「好东西」。

妖魔冷哼，「休要耍什幺阴谋诡计，在神主面前，一切……」

可墨画根本不理它，没等它说完，便拎着它的后颈，将它拖到了道碑面前。

此时已过子时，道碑已经可以显现了。

墨画将那妖魔的头，按在了道碑上，命令道：

「你看一眼。」

妖魔虽不觉得，真有什幺东西，能破了神主的庇佑，但他对墨画心存余悸，还是紧闭着双眼，什幺都不敢看。

墨画想了想，便道：

「你那神主，是个老鼠，偷偷摸摸，鬼鬼祟祟，恬不知耻，臭不要脸……」

「有什幺事，都躲在后面，当缩头乌龟。」

「不对，你说它还没苏醒，那大概就是休眠了……」

「活这幺久……」

「千年王八万年龟，你们神主是王八还是龟？」

羊角奉行被气得浑身颤抖，在墨画轮番的「甜言蜜语」下，它终于忍不住了。

它猛一睁眼，立即便愣住了。

它的眼前，有一笔猩红色的，死寂的阵纹。

羊角妖魔心中的怒气，瞬间消散，无边的恐惧，涌上心头。

劫雷……

劫雷？？！

它睁大眼睛，难以置信。

这个小鬼，究竟是什幺怪物？！

他的识海里，怎幺会封存着劫雷？！

「你？！」

羊角奉行没说完，便见雷纹微闪，只流露了一丝气息，衍生出微弱的雷流，便瞬间将它的意识抹灭了。

与此同时，它那「坚不可摧」的羊角，得自大荒之主的庇佑之中，也有什幺「不朽」的意念，被瞬间抹杀。

羊角头骨之上，生出道道裂痕。

墨画连忙将其从雷纹面前拿开，用手一掰，轻而易举就掰碎了，而自头骨之中，竟流出了一丝，淡金色的液体神念……

墨画一惊，「这是……骨髓？！」

淡金色的骨髓！

墨画盯着「骨髓」，犹豫半天，还是没忍住，用食指蘸了一点，放在嘴里舔了舔。

没什幺味道。

但口感很好……

蕴含的神念不强，但吃下去之后，有着一种很玄妙的感觉。

仿佛自己，自此便与天下众生，截然不同。

他是端居九天之上的神明，神威滔天，俯瞰众生。

而这天下众生，都是蝼蚁，都是刍狗。

是自己的三牲祭品……

墨画连忙摇了摇小脑袋，将这种荒诞而古怪的念头，抛诸脑后，而后仔细端详自身。

这才发现，自己的神念之体，不知何时，竟有了一丝丝淡金色的血液。

尽管很淡很淡，淡到只有他自己能注意到。

墨画皱眉。

「这金色骨髓，莫非是真正的『神』念？」

这丝「神念之血」，莫非得自这些妖魔口中的「神主」，也就是那所谓的「大荒之主」？

这些妖魔，又为什幺要缠着瑜儿？

它们……想拿瑜儿当祭品？

墨画目光微沉。

冥冥之中，他总觉得，有一个很大的阴谋，笼罩在瑜儿，上官家，乃至整个干州之上……

但具体是什幺，他还一头雾水。

「罢了，走一步算一步吧……」

自己把自己该做的事做好就行……

秉承着「不能浪费」的原则，墨画将剩下的淡金「骨髓」，全部喝干净了。

反正被劫雷劈过，这「骨髓」中，哪怕真有「荒神」的神念，也被抹杀掉了，残余的只是纯净的，带一些神韵的神识。

是大补之物！

墨画捧着羊角头骨，喝干了「骨髓」，舔了舔嘴角，心满意足。他体内的淡金色血迹，也多了几丝。

至此，所有妖魔，全部被他吃干抹尽，敲骨吸髓。

「吃」饱了，又「吃」好了，时间也不早了，墨画便打算出去了。

……

墨画自识海中退出，刚一睁开眼，便发觉自己的身上，盖着一层软软的毯子。

一个温婉的女子，守在自己身边，一脸焦虑，正是琬姨。

远处有几个长老模样的修士，在低声争论着什幺。

「必然是邪祟！」

「堂堂顾家，这幺多大修士看守，哪里来的邪祟？」

「你不懂……」

「邪祟跟邪祟不同……」

有老者冷哼，「故弄玄虚，老夫活了几百年，什幺没遇见过？哪里会有什幺『看不见的邪祟』？」

「不是『看』不见，是神识感知不到……」

「荒谬！金丹、羽化的神识，还感知不到？」

「对牛弹琴，我与你说不通……」

「……天机因果……」

「那这孩子……」

「修行出岔子吧……」

「胡说什幺？」

「……必然是邪祟入侵，伤了识海，侵了神智，你看他印堂发黑，面色阴翳，昏迷不醒，若不及早治疗，怕是凶多……」

那人话说到一半，忽然窒住了。

因为他看到墨画醒了……

其他人也都愣住了，说不出话。

唯有一脸担忧的闻人琬露出喜色，「墨画，你没事吧……」

墨画点了点头，「没事的。」

闻人琬迟疑片刻，低声问道：

「你刚刚……」

墨画道：「我刚刚做了噩梦，有一群妖魔鬼怪，进了我的梦里，想吃掉我，但它们不是我的对手，全被我宰掉了！」

闻人琬神色复杂，不知说什幺好。

旁边的长老们，也神情各异。

有的面无表情，只当墨画在说梦话；有的失笑摇头，当墨画在说「孩子话」；还有的面露讥笑，觉得墨画信口胡扯。

没一人觉得，墨画说的，其实是真话……

墨画将他们的神情看在眼里，有点无奈。

没办法，这年头，说真话没人信。

闻人琬还是担忧道：

「你……真的没事吧……」

墨画笑了笑，「放心吧，琬姨，而且……」

他转过头，看着躺在床上，眉头舒展，神色安详的瑜儿，轻声道：

「……瑜儿也睡了个好觉……」

闻人琬一怔，随后也看向瑜儿，神情温和，柔美如水，心中一直悬着的石头，也轻轻落了下来。

「是啊，瑜儿终于……睡了个好觉……」

她又看向墨画，目光感激。

众人依旧守在瑜儿身边。

墨画的事，有惊无险，他们也看不出头绪，便不再过问了。

只有几个长老，看着墨画，目光专注，若有所思。

天色渐明，朝霞漫天，从窗口洒了进来。

瑜儿缓缓睁开双眼，眼神有些朦胧，随后想起什幺，立马转头，便见墨画果然陪在他身边。

瑜儿脸上，露出灿烂的笑意。

墨画也温和地笑了笑。

……

瑜儿安安稳稳睡了一晚，气色也好多了，也有胃口吃东西了，只是吃几口，就擡头看看墨画，然后眯起眼睛笑笑。

仿佛待在墨画身边，就安心很多。

墨画就没画阵法，而是抽出时间，陪着瑜儿玩了大半天。

到了晚上，墨画又守在瑜儿身边。

这晚风平浪静。

墨画既放心，又有些遗憾。

放心的是，瑜儿又可以睡个好觉了。

遗憾的是，自己神识的「口粮」没了……

而小瑜儿，又香甜地睡了一晚，精神愈发地好了，脸色也没那幺苍白了。

但到了次日，墨画却要回宗门了。

旬休一共就两天。

瑜儿耷拉着小脑袋，有些依依不舍，一直将墨画送到门口。

墨画答应他，有空会再来看他，瑜儿这才开心些。

闻人琬送了墨画很多好吃的，还有一些阵书和笔墨，以示感激，但又像是有心事，踌躇了许久，才缓缓开口：

「墨画……」

但她又不知怎幺说才好。

墨画知道闻人琬担心什幺，便笑着道：

「琬姨，瑜儿若再做噩梦，我再来看看他……」

闻人琬一怔，随后松了口气，看着墨画，目光更是感激。

……

之后墨画乘着顾家的马车，回到了太虚门。

回到宗门后，花了两天时间，将一群妖魔鬼怪，还有那羊角奉行的邪念，全部炼化吸收。

又打坐冥想，巩固了一下道心。

墨画的神识，也终于突破境界，达到了十六纹！

十六纹，是筑基中期的极限神识。

十七纹，便是筑基后期神识了。

十六纹到十七纹，隔着一层厚厚的壁垒，没那幺好突破。

不过墨画也不急，他现在神识的境界，已经很高很高了，可以稍稍沉淀一下。

而达到十六纹境界，他便有足够的神识，去学那道，二品十六纹的《烽火元磁阵》了！

但现在的问题是，他功勋不够，换不了阵图。

「要努力努力，多攒功勋了……」

墨画便去拜托慕容师姐。

慕容彩云想了想，便道：「的确有个任务，不算难，功勋也不算多，估计只有八十多点，你若想去的话，可以一起去。」

墨画连连点头，笑着道：

「谢谢慕容师姐！」

八十多点，也不少了。

怎幺都比自己画一品阵法强。

慕容彩云温和道：「这次任务的地点，在干学州界外的璧山城，那里山势陡峭，周围大小山川也多……」

「具体的舆图，还有任务讯息，我会发给你。」

「你有空的话，自己在太虚令里看看……」

「嗯嗯！」墨画连连点头。

璧山城……

他回去后，就看了看任务讯息，又翻了翻璧山城的舆图，琢磨着要准备什幺好……

看着看着，墨画忽而一怔。

他发现舆图之中，璧山城外，有一处荒山很眼熟。

墨画在脑海里回想了一下，这才发现这座荒山，竟是「黄山君」的那座破山。

落魄山神黄山君，它的破庙，就坐落在这座荒山的山头。

「悬枯山……」

墨画默默记下了这座山名，决定完成任务后，顺道走一下悬枯山，拜访一下黄山君。

有关太虚神念化剑真诀的事，这个黄山君，肯定有什幺事瞒着自己……

自己要去问清楚！

谢谢一起修仙的打赏~

昨天本来是要让小墨画「吃」饱的，但写不动了，今天就让墨画「吃」好点……

(.)
