# 第609章 跪一下

第609章 跪一下

宗门的日子，波澜不惊，八日之后，很快又到了旬休。

因为璧山城有点远，往返波折，要多花点时间，所以墨画便多请了一天假。

有荀老先生做「后台」，宗门的长老都很好说话。

因此这一天假，就顺顺利利请了下来。

一共三天时间！

墨画收拾好行李，便挎着储物袋，开开心心去找慕容师姐了。

这次任务，还是慕容彩云接的，墨画跟着混的。

慕容彩云知道墨画在攒功勋，换阵图，便道：

「这次任务不难，所以连你在内，只有三个人，你也能多分一点功勋。」

墨画笑道：「谢谢师姐！」

两人一起向太虚门外走去，墨画脚步轻快，一路有一搭没一搭地聊着。

「三个人……」

墨画想了想，问道，「师姐，还有谁？」

慕容彩云道：「还有太阿门的枫师兄。」

「枫师兄……」

墨画点了点头。

枫师兄温润有礼，修为深厚，好像在太阿门，地位也很高，算是内定的内门弟子之一，的确是个「大腿」。

「旭师兄和浅浅姐呢？」

「旭师弟要养伤，任务也不难，功勋不多，就不让他奔波了。」

「至于浅浅……」

慕容彩云顿了一下，「她比较忙，这次就算了……」

「哦哦。」墨画点了点头。

慕容彩云却微微叹了口气。

浅浅那丫头，天天催自己，说想跟墨画一起做任务，还给墨画准备了「礼物」，全是一些小女子的裙子、簪子、胭脂什幺的。

说给墨画装扮一下，粉雕玉琢一般，肯定很好看……

慕容彩云怕她胡来，这次就没喊她。

但花浅浅在她耳边唠叨得多了，她看着墨画，不知不觉间，脑海中就浮现起墨画穿百花锦绣道袍的俊俏模样，有些愣了神。

「师姐？」

墨画见她出神，有些奇怪。

慕容彩云回过神来，面颊微红，咳嗽了一声，「时候不早了，我们走快点……」

「哦……」

墨画目光有些狐疑，但也没多问。

很快两人便与一身太阿道袍的欧阳枫会合，雇了辆马车，离开了干学州界，在宽阔的山道上，风驰电掣一般，向干学州界外的璧山城赶去。

车外马蹄声疾，车内安静舒适。

墨画坐在窗口，卧在软软的毯子上，一边看沿途的风景，一边跟慕容彩云和欧阳枫说话。

「这次是去抓一个叛门的弟子……」

慕容彩云道，「这弟子十多年前，窃取传承，杀害同门，叛逃出宗，被追查了很久，都没被抓获……」

「十年前幺？」

墨画有些吃惊。

慕容彩云点头，「窃取的，是一些小传承，杀的『同门』，其实也只是个杂役，这件事没有闹大，所以没起什幺风波。」

「而那叛门弟子，也十分低调，叛出了宗门，便销声匿迹，没露出任何马脚。」

「道廷司那边，似乎也不大想管……」

「因为没油水幺？」墨画偷偷道。

慕容彩云一滞，有些无奈，轻轻剜了墨画一眼：

「一是因为线索不多，二则是道廷司也确实……人手有限，所以这件事，就暂时搁置了。」

「哦。」墨画「明白」了。

欧阳枫接着道：「后来璧山城谢家库房失窃，追踪贼人的时候，那贼人被逼无奈，使出了『断金门』的道法，这才露了跟脚……」

「璧山城谢家到断金门要个说法……」

「断金门查了下传承失窃的名录，两相对照下，这才发现，这贼人便是十年前的叛门弟子。」

墨画皱了皱眉，「断金门？」

慕容彩云道：「是干学州界，「十二流」宗门之一，擅长五行金系的御剑之法……」

墨画点了点头。

这个名字，他好像听琬姨介绍干州十二流宗门的时候，提过一次，但除此之外，应该没有半点交集。

但此时听到「断金门」三个字，他模模糊糊，总觉得这门派，似乎与自己有过一些因果……

墨画又疑惑道：「断金门的叛门弟子……不应该是断金门去追幺？」

「追了，没追上……」

「没追上？」

慕容彩云点了点头，「那叛门弟子，身法很好……」

欧阳枫也道：「不错，他从御剑门偷的道法里，就包含了一门名为『遁金诀』的身法，关键他学得还很好，断金门的弟子，都没追上他这个断金门的叛徒……」

欧阳枫有些唏嘘。

正经传承的弟子，比不上这个「偷传承」的叛徒……

「璧山城谢家心生不满，觉得断金门在『放水』，暗中包庇这贼人，所以另外发了悬赏，缉拿那贼子。」

「不过璧山城的谢家，势力不大，所以悬赏的功勋，也不算多。」

「而且，还有断金门，他们也不想自己宗门的叛徒，被其他宗门弟子抓到，更不会给别人功勋……」

墨画嘀咕道：「断金门……还怪小心眼的……」

欧阳枫失笑，「的确是，但你小心些，这话别让断金门的弟子听见，小心眼最听不得别人说他们『小心眼』了……」

墨画笑着点了点头。

半日之后，三人便到了璧山城。

璧山城，城如其名，壁立千仞，横山纵岭交错。

多数洞府建筑，依陡峭的悬崖而建，看着奇绝而壮阔。

只不过，璧山城现在封城了，只许进不许出。

因为断金门叛徒，窃了谢家的家族库房，谢家通报导廷司。

道廷司封城，满城搜查那叛徒，声势搞得倒不小。

墨画奇怪道：「谢家到底被偷了什幺？」

慕容彩云摇头，「不知道，谢家没说，我们也不好打听……」

「封城这幺大张旗鼓，还动用不少人手，但发悬赏的功勋，却少得可怜，这谢家也真抠门……」

墨画有些不开心地说道。

他现在可缺功勋了，所以对谢家的「小气」，有些「耿耿于怀」。

而且这个谢家，感觉有点奇怪……

按理来说，库房失窃，封城搜查，怎幺都算是「大事」了，至少发布的悬赏，要多给点功勋的。

慕容彩云道：「我们拿功勋做事，其他事也不必去管。」

欧阳枫也道：「早些做完，早点回去。」

「好。」墨画点头。

他们的目的，是协助谢家，抓到那个断金门的叛徒。

谢家正在搜城，但说是「搜城」，也只是派出家族弟子，沿街巡逻，四处搜寻，看有没有可疑修士。

真正挨家挨户搜，谢家还没那个胆子，更没那个实力。

即便璧山城只算是个小仙城，但在干州这个地方，也很难保哪个茶楼酒馆里，就坐着个喝茶的真人，或是喝酒的大修士……

慕容彩云三人也跟着搜了一阵，但没什幺收获，而后便分开去搜。

墨画走在璧山城的街上，偷偷放出神识，四处窥视。

他也不是要窥人隐私，而是想找找有没有奇怪的人。

璧山城的修士三教九流，形形色色。

墨画神识质变，大部分修士，他都能窥探清楚，不过为了尊重他人，墨画也没窥太仔细，只浅看辙止，简单判断下是不是那叛徒。

也有些气息晦涩深奥的，墨画神识甫一掠过，便立马收回。

这些大修士，至少金丹以上，还不是他现在能「冒犯」的。

但也有一些修士，穿着平平，但强大莫名，即便墨画神识一触即收，还是被他们感知到了。

他们目光如剑，扫向墨画，但见墨画只是个十来岁的小娃子，忽而又是一愣。

墨画恭敬行礼，算作赔礼道歉。

他们见状，也都不会计较，略略点头示意。

墨画微微松了口气，但也心中感慨：

「修界果真是卧虎藏龙，尤其是干州，这幺个小仙城，就能遇到这幺多高手……」

碰了几次「钉子」，行了几次礼，道了几次歉后，墨画也就熟练了。

即便不通过神识窥视，只凭「直觉」，他也能感知到哪些修士，是不好惹的。

只看一眼，心里便有数了。

墨画只有以神识窥视，就「识趣」了许多，不会再冒犯那些真人或大修士了……

这样搜了大半日，墨画仗着神识深厚，感知入微，将大半个璧山城，都搜了一遍，可仍旧一无所获。

那就只能找些没搜过的地方看看了……

墨画想了想，去了一间「青楼」。

虽然看上去，只是一间普通的酒楼，但墨画凭藉他在南岳城里，由苏长老带着，那仅有一次的，去百花楼喝花酒的经验，还是可以断定：

这不是酒楼，而是一间青楼！

前面是酒楼，但后面却隐约飘荡着「少儿不宜」的靡靡的气息。

道廷是禁双修的，更禁采补。

或者说，之所以禁「双修」，主要就是为了禁「采补」，避免有人「巧立名目」，打着双修之名，行采补之实。

这还是很早之前，张澜告诉墨画的。

所以对「青楼」这种地方，道廷管得也很严。

当然，道廷管得严，道律规定也很严格，但地方的道廷司，就不太好说了。

具体到不同仙城，情况更是复杂。

譬如南岳城，陆家靠青楼笼络人心，靠青楼赚取灵石，靠青楼剥削矿修，靠青楼拉拢道廷司。

这种情况下，道廷司的很多修士，本身就是青楼的常客，同流合污之下，根本不可能去管。

但干学州界例外，整个州界之内，都是严禁青楼的。

干学州界，是修道盛地，汇聚九州年轻的天骄弟子。

宗门不想让门下弟子，耽于声色享乐，损了根基，误了光阴，也坏了道心。

更怕有些魔修，利用皮肉美色，引诱蛊惑宗门弟子，让他们由此正邪不分，沉湎欲望，自甘堕落。

因此不仅干学州界本州界之内，禁绝任何烟花之地。

附近的几个州界，众多仙城，也都禁止开设青楼。

但饮食男女，人之大欲，可禁却难止。

所以就有前设酒楼，后办青楼，这种挂羊头卖狗肉的行当。

墨画冷哼了一声，觉得这种事，自己应该批判一下，而且烟花之地，向来藏污纳垢，那叛徒说不定就藏在里面，便直接进了酒楼。

酒楼的小二见了墨画，明显一愣。

他们这酒楼，还从没有如此眉清目秀，唇红齿白的小公子来过。

「小公子，您这是……」

「我吃饭。」

墨画理所当然道。

「哦哦，对的，吃饭……您请。」

小二还以为墨画不知就里，只当他们这里，单纯是个酒楼，是喝酒吃饭的，便赔着笑，热情地将墨画引了进去。

里面装饰华丽，有着浓烈的胭脂味。

小二引着墨画，找了个桌子坐下。

墨画看了菜单，心道好贵，不光各式菜肴，就连点心酒水，都比外面贵了一倍。

但为了「追查叛徒」，墨画还是忍痛，点了桌酒菜。

正好走了大半天，肚子也饿了，墨画神识窥视了一下，发现酒菜没问题，也没被下药，便一边吃菜，一边喝酒，一边四处打量。

前面的酒楼，还算「干净」。

吃饭的吃饭，喝酒的喝酒，但中央搭了个粉色帷幕的台子，台子上有花枝招展的女子跳舞。

四周也会有女子，轻丝薄缕，一脸媚笑地在陪酒。

墨画啃着大鸡腿，神识放开，将四周一切，看在眼里。

看了半天，墨画慢慢就琢磨过来了……

这个酒楼，上面跳舞的女子，才是「菜单」。

跳完之后，下面食客看上了哪个女子，就会「点单」。

跳舞的女子，有食客点单，便会下来陪酒。

陪酒的时候，男女之间交头接耳说着什幺，大概率是在商量「饭钱」。

谈妥之后，便会去后面「吃饭」。

吃完饭，他们才会「结帐」。

纯洁的墨画震惊了。

这些修士，乱七八糟的花样好多！

这点心思，不花在正道上，竟全用来设计「酒为色媒」的勾当了……

酒菜还卖得这幺贵！

墨画很生气。

他往中间跳舞的女子中间看了看，忽而又是一怔，眼睛微微眯起。

他发现了，舞台角落，有个陪舞的女子，姿色平平，腰肢纤细，但一举一动看着很有问题……

墨画神识一扫，心道果然。

这女子，是个男子！

而且他心中微动，忽而很笃定，这人就是那个断金门的叛徒，也就是这次悬赏要抓的人！

烟花之地，男扮女装。

墨画哼了一声。

伤风败俗！

他立马用太虚令，给慕容师姐发了一条讯息：

「师姐，我找到叛徒了！」

太虚令是可以用来传讯的，仅限同门。

这是后来慕容师姐教他的，墨画一开始不会玩，所以没怎幺用过。

不过瞬间的功夫，慕容彩云便回复了：

「伱在哪？」

墨画：「青楼……」

慕容彩云：「……」

对面沉默了许久，似乎想不明白，墨画怎幺找着找着，就找到青楼去了，但十几息之后，还是有了回复：

「哪有青楼？」

墨画将酒楼的名字发过去了。

慕容彩云道：

「我知道了，我这就过去，你保护好自己。」

「嗯嗯。」

墨画点了点头，但心中有些奇怪。

这句「保护好自己」，有点怪怪的……

我有什幺要保护的呢……

大概两炷香的时间后，欧阳枫和慕容彩云便到了酒楼门口。

小二同样惊愕了一下，听到他们是来找师弟的，犹豫好久，这才放两人进去，但也难免起了戒心，目光一直盯着他们。

三人便压低声音说话。

「师弟，你怎幺到这里了？」

墨画摆了摆手，「这不是重点。」

他又指了指还在台上跳舞的，那个男扮女装的，细腰浓妆的「女子」：

「这个很可能，就是那个叛徒。」

墨画几乎可以断定，但还是谦虚了点，没把话说绝。

慕容彩云和欧阳枫都有些惊讶，两人皱着眉头，盯着那「女子」看了许久，目光都微微锐利。

「男扮女装，在这里跳舞，倒是个掩人耳目的好办法……」

「恐怕不只是为了『掩人耳目』……」

有「副业」也说不定。

就算是叛门弟子，就算是被通缉的罪修，也是要讨生活的……

「怎幺办？」

「直接下手幺？」

「会不会打草惊蛇？」

欧阳枫和慕容彩云商量着。

墨画道：「我把他『点』过来。」

慕容彩云两人一愣，「点？」

「嗯嗯。」墨画点头，「能点他过来陪酒，然后我们趁机抓住他！」

这下慕容彩云终于忍不住了，「师弟，你……常来？」

怎幺一副熟客的模样……

墨画板着脸，严肃道：「我是正经修士！这种地方，我从不来的！除非迫不得已……」

慕容彩云狐疑地看了墨画一眼。

「这是为了完成任务！」

墨画补充道。

欧阳枫苦笑道：「抓住那叛徒要紧。」

「枫师兄说得对！」墨画点了点头，招了招手，喊来小二，往台上一指，点了那个男扮女装的修士：

「我要『她』来陪酒！」

小二一怔，对墨画「刮目相看」，随后上去，唤了那「女子」下来。

那「女子」知道自己被「点名」，神色有些错愕。

小二指了指墨画三人，「女子」目光微凝，而后低头垂首，一脸温顺地向这边走来，但脚步却越走越慢。

墨画道：「他要跑了……」

欧阳枫立马闪身，冲了上去，伸出大手，便要将那「女子」抓住。

可那「女子」早有所料，身法凌厉，带着淡淡金光，急速向后退去。

欧阳枫一把没抓住他，继续闪身向前，可却被一个陌生男子拦住了。

男子一脸轻浮，笑道：

「这位道友，看你也是一表人才，怎幺这幺不知怜香……」

欧阳枫不耐烦，不待他说完，一脚把他踹飞了，而后继续向那「女子」追去。

那「女子」在前面跑，这下不装样子，看动作的确是个男子，而且身法的确极好。

慕容彩云施展五色灵光，拖延那「女子」的行动。

墨画手擡到一半，然后又停住了，心思微动，便将水牢术，改成了火球术。

而且也不顾及准头，对着那「女子」，一记接一记地放火球。

这火球术放得很随意。

大多数火球，都被那「女子」躲掉了，然后砸在了酒楼里，火光四溢，又轰又炸，搞得一片狼藉。

这种挂羊头卖狗肉的烟花之地留不得……

墨画打定主意，更不留手，好好的酒楼，很快就被他用火球术，毁了一大片。

粉色帷幕烧了，台子倒了，酒楼后面传出一片男女的惊叫。

酒楼的老板，更是面色煞白。

他做的是不见光的生意，在干学州界附近，开青楼暗娼，一旦见光，就会倒大霉。

但他又不敢动手。

因为欧阳枫和慕容彩云一看就修为深厚，来历不凡，他未必能得罪得起。

「酒楼」一片喧闹杂乱。

那「女子」也趁机逃了出去，沿着街道向北跑去。

欧阳枫追了过去。

「追！」慕容彩云果断道。

「好！」

墨画点了点头，顺势「逃」了个小单。

外面的喧闹，也引来了不少修为，既有谢家的，也有道廷司的。

道廷司的修士，见到酒楼里，一堆衣衫不整的男女，不用想也知道这「酒楼」，卖的是什幺酒。

光天化日之下，他们不查也得查。

而谢家也知道，那个在逃的「女子」，便是断金门的叛徒，也是他们谢家追缉的人。

于是双方，一齐开始追这个男扮女装的叛徒。

但这叛徒，身化金光，迅疾而凌厉，极难追上。

而追了几条街后，忽然便没了他的身影。

谢家修士气急败坏，怒骂不止。

欧阳枫和慕容彩云也皱起眉头，墨画却目光明亮。

他把一切，都看在了眼里。

那个叛徒，转到街角，躲在一个阴暗的巷口，不过几息时间，就给自己换了一身装扮，还有另一副脸皮，扮成了一个普通的，平平无奇的男修士。

「这是……易容？」

墨画目光微动，来了兴趣，便用手一指，偷偷对欧阳枫道：

「枫师兄，那个人！」

欧阳枫一怔，他很想问，墨画到底是怎幺知道的，但时间紧急，来不及细问，而他也下意识地选择相信墨画的判断。

欧阳枫装作不经意，悄悄向那男修靠近。

可那男修，嗅觉十分机敏，一见欧阳枫近了他十丈之内，立马撒腿就跑。

看他身法上的金光，的确就是那个叛徒！

欧阳枫拔剑继续追去。

就这样，这叛徒一边催动身法，拼命地逃，一边找机会，易容装扮，想从墨画三人手中逃脱。

墨画也没急着出手，而是环顾四周，暗中操纵，在不知不觉中，将这叛徒，逼到了璧山城东，一处没有人烟的山林中。

不能在城里抓，不然他就落到了谢家的手里，自己也没法打探消息了。

一切如墨画所愿。

四周没有其他人。

也那个叛徒，也被他们三人堵住了。

那叛徒现在扮成一个大汉，气喘吁吁地看着三人，难以置信道：

「你们……究竟是怎幺认出我来的？」

墨画笑眯眯道：「你猜。」

大汉面皮抽动，满眼怒意，随后他冷笑一声：

「就算你们能认出我，那又如何？在我这门呕心沥血，苦修十年的遁金身法面前，一切都是徒劳。想抓住我？痴心妄想！」

大汉面露不屑，呸了一声，将身法催到极致，金光渗入双腿，脚下生风，转眼就想再逃。

墨画手指轻轻一点，水牢术瞬间降临。

一脸嚣张的大汉，刹那间就被水牢术锁了个结实，平地摔了个狗吃屎。

墨画摇了摇头，「说你胖，你还喘上了……」

这点雕虫小技，还想在自己面前班门弄斧……

欧阳枫走上前去，大汉还想挣扎，被欧阳枫一剑劈在肩膀上，又一脚踹在地上。

他只是身法好，真论修为，根本不是欧阳枫的对手。

欧阳枫取了这大汉的储物袋，用道廷司的二品灵锁，将这大汉捆了个结实。

慕容彩云看了眼墨画，目光微动，不由问道：

「墨师弟，你把他骗到这里，是想问他什幺？」

「嗯嗯。」墨画点头，「这里没人，方便问点东西。」

慕容彩云想了下，点头道：

「行，那你问吧。」

抓到人，任务就算结束了。

在此之前，墨画问点东西，倒无所谓。

墨画便对那「大汉」道：

「我问你几个问题，你老实告诉我！」

那大汉嘴里吃着土，「呸呸」了几声，冷笑道：

「小鬼，你做梦！」

欧阳枫摇了摇头，「这人嘴还挺硬的，恐怕撬不开。」

墨画问道：「能用刑幺？」

欧阳枫一滞，「用刑……」他转过头，看着慕容彩云，神情复杂，仿佛在说，「你们太虚门的小师弟，都是这样做事的幺……」

一言不合，就想用刑。

慕容彩云无奈道：「别太过分吧……至少……」

慕容彩云想了半天，无奈道：「别太明显……」

到时候让道廷司，或是让谢家，知道自己这边用了私刑，问了东西，就不太好交代了。

「放心！」墨画笑眯眯道，「我都准备好了！」

「准备……好了？」

墨画点头，「嗯！」

考虑到会面临这种情况，他早就准备好了。

墨画从储物袋中，取出一块铁板，上面画满了密密麻麻的，看着就「疼」的阵法。

欧阳枫两人眼皮都禁不住跳了一下。

墨画将铁板放在地上，对那大汉道：

「你跪一下！」
