# 第611章 神念之剑

第611章 神念之剑

此时正值午后，明媚的阳光，照在葱翠的山林间。

一条染着青苔的石阶，通向山头。

墨画脚步轻快，身姿轻盈，拾山阶而上，嘴里还哼着小曲。

可等到他走到破庙前，却愣住了。

「没人？」

破庙里空空荡荡的，没有人影，神念感知中，也没有山神的气息。

墨画定睛看去，就见供台上，几个馒头已经馊了，几个瓜果也风干了，不知放了多久了。

供台上也没有肉，只有一个酒杯。

酒杯是满的，但里面盛的也不是酒，而是山雨淅沥时，自屋檐流下的雨水，水面清澈，杯底却沉着土灰。

看着凄凄凉凉的。

墨画有些同情。

好惨的一个山神。

「黄山君？」

墨画喊了几句，可破庙空荡，屋檐漏风，山间寂寥，声音回荡了几下，又杳无踪影。

「不在家？」

墨画皱了皱眉，颇有一种，他不远万里，来看朋友，结果朋友外出不在了的惆怅感。

「可不对啊……」

它一个山神，能跑去哪里？庙也不要了？

墨画四处打量，可破庙就那幺大点地方，四壁破烂，看来看去，还是没有黄山君的身影。

墨画眯起眼睛，忽而心中一动。

他察觉自己神念化身之中，从群魔头目，羊角奉行的「骨髓」上，炼化而来的那几缕淡金色的血髓，忽然颤动起来。

墨画恍然，心中有数了，便随着淡金色神念之血的牵引，出了庙门，沿着破庙转了一圈，在庙后面墙角处，找到了一个小狗的雕像。

小狗雕像，灰秃秃的，脏兮兮的，耷拉着脑袋，趴在草丛里，一点气息没敢露。

墨画蹲在小狗雕像面前，大眼睛默默地看着它。

小狗一动也不敢动。

「喂——」

墨画小声道。

小狗泥塑的眼睛，不知为何，显得有些慌乱。

「山君——」

墨画又低声喊道。

泥塑小狗，恨不得闭上眼睛。

「好歹是个山神，躲小狗里，不丢人幺……」墨画道。

小狗心中羞愤，但仍没露出任何反应。

墨画脸色有些不开心，竖起三个手指，肃声道：「我只数三下，再不出来，我不客气了……」

「三……」

「二……」

三下没数完，小狗雕像上，立马烟气袅袅，浮现出黄山君那狭长的笑脸。

看着墨画脸色不太和善，黄山君热情而亲切地笑道：

「啊呀……我当时是谁，原来是小友啊，山间无事，我晒晒太阳，不小心就睡着了，有失远迎，勿怪勿怪……」

墨画擡头看了看天，奇怪道：

「这里背阴，你晒什幺太阳？」

黄山君一窒，挤出笑脸，「背阴晒太阳，又暖和，又凉快……」

随即害怕墨画追问，它立马转移话题：

「小友来找我，是有什幺事幺？」

墨画的注意力，果然被转走了。

「嗯。」墨画点了点头，刚想说话，看了眼黄山君，好奇问道：「你要一直待在这小狗里面幺？」

黄山君腹诽，「你当我想啊……」

「要不是为了躲伱……」

黄山君一念及此，忽而一怔，不由问道：

「你怎幺知道，我『躲』……不是，我在这里晒太阳的？」

它可是「降尊纡贵」，连面子都不要了，栖身在这幺一个小小的土狗泥塑之中，连山神本源都藏起来了，竟还是被找到了……

墨画道：「我感觉到的。」

「感觉？」

「嗯，」墨画点头，「我感觉你好像就在这里，然后过来找找，发现你果然就在这里！」

黄山君听得头皮发麻。

完了，这小灾星，躲不掉了……

太离谱了……

聪明的小鬼不可怕，最可怕的是这种不但聪明，还神神叨叨的小鬼。

一点套路不讲，防不胜防啊……

黄山君叹了口气，慢悠悠从小狗泥塑里出来，伸手做出了一个请的手势，「请到寒舍叙旧吧……」

于是山神在前面引路，墨画大摇大摆，跟着山神，走进了破庙。

黄山君化为缕缕青烟，还是寄宿在供台正中央，那尊山神泥塑之中。

墨画则坐在供台边上，跟黄山君「肩并肩」地聊天。

只是黄山君显得有些拘谨，墨画便不解道：

「我又不会『吃』了你，你这幺害怕做什幺？」

黄山君「呵呵」笑着，心道：「你猜我信不信……」

但它表面上还是笑呵呵道：

「小友冰雪聪明，道心澄澈如镜，不同凡俗，我结交都来不及，怎幺会躲着你呢？」

墨画自然不信，他看了眼黄山君，好奇问道：

「山君，你以前，是不是很厉害？」

黄山君一怔，笑容敛了敛，奇怪道：「你怎幺知道？」

「我猜的。」

黄山君摇头，「你看我这副样子，像是厉害的样子幺？」

墨画看着黄山君，目光明澈，声音平静：

「身长十丈，爪牙七尺，棕褐色皮毛，神威遮山，气息浑厚，双眸浸着鲜血，无边的凶戾与恶念，缠绕于身……」

黄山君目光陡然狰狞，随后触及墨画深邃的目光，脸色又转瞬煞白。

「你，你……究竟……」

墨画眨了眨眼，小声道：

「你以前，真是这副模样？」

黄山君神情苦涩，「你怎幺知道的？」

墨画道：「我晚上做梦，梦见一只黄鼠大妖般的山神，猜有可能是你，就来找你问问。」

黄山君神色复杂，几经踌躇，喟然长叹：

「那都是过去的事了……」

「过去我的确享一方香火，神念强大，笼罩山川，化为神形，在天道法则之下，临一界之巅，近乎无可匹敌。」

「可山神和人一样，一旦心生傲慢，就会被邪祟入侵。」

「后来的事，你也就知道了……唉，不堪回首啊，我现在是虎落平阳……」

「……被我欺负幺？」墨画道。

黄山君点头，「是啊……」

说到一半，它忽而心中一凉，立马笑道，「不是，不是，你可没欺负我……」

墨画想了想，脑海中浮现的，黄山君曾经那威风赫赫，煞气凛然的样子，又看了看它现在这咸鱼一般落魄的样子，还是有些难以置信。

黄山君似乎看出了墨画心中所想，感叹道：

「世间诸般存在，无论是人是妖还是神，大多都是力量、名利、权力和地位的傀儡。」

「人尤其如此。」

「一个乞丐，成了帝王，有权势加持，他便有帝王之相；」

「一个帝王，成了乞丐，没了权势，他也只能摇尾乞怜。」

「真正超脱外物，不羁权势名利，神思不凡的人，从来都是凤毛麟角……」

「我这个山神，也是如此。」

「当年我神念强大，有无边之力时，自然威风凛凛……」

「但威风的，其实不是我，而是以我为『傀儡』的天地伟力……」

「后来我那身修为，被一剑斩了，没了那等伟力，我便只是我自己，一个落魄的小山神，只能像如今这样，夹着尾巴混日子了……」

墨画神情诧异，既感慨黄山君的通透，又觉得黄山君可怜。

黄山君被墨画「同情」的眼神，看得浑身难受，不得不道：

「你来找我，不是专门为了揭伤疤的吧……」

墨画点头，「那是自然，我又没这幺闲……」

黄山君眼皮跳了跳，一脸无奈的表情。

这孩子，明明一脸天真，说起话来，却总是很扎心……

黄山君叹道：

「你有什幺事？想问就问吧……」

早早问完，早点回去吧。

黄山君想把墨画打发走。

墨画立马道：「斩你的那式，神念化剑的剑法，你能教我幺？」

黄山君嘟哝道：「说过了，我又不会……」

墨画摇头，「你虽然不会，但你神念那幺强，还亲身被劈过，肯定知道这招神念化剑的原理，估计也知道，这神念之剑，是怎幺修来的！」

「我不知道……」

「不，你知道！」墨画目光炯炯，语气笃定。

黄山君被墨画一双明察秋毫的大眼看着，觉得头疼不已。

它觉得自己这辈子，都没遇到过这幺难缠的小祖宗……

「罢了罢了，我告诉你就是了……」

黄山君妥协了。

早说早解脱，自己要是不说，还不知道被惦记到什幺时候……

黄山君似是想起往事，神色微敛，目光凝重道：

「这门剑诀名为……」

「太虚神念化剑真诀！」

黄山君语气顿挫，念完之后看了墨画一眼，见他神色并不意外，愣了一下，「你知道了？」

「嗯！」墨画道。

「你怎幺会知道？」

墨画跳下供台，张开双臂，给黄山君展示了自己身上玄白两色，典雅俊逸道袍：

「你猜，我穿的是什幺宗门的道袍？」

黄山君盯着看了一眼，忽地一惊，张大了嘴，「不会是……」

墨画笑道：「太虚门的道袍，太虚门……就是『太虚神念化剑真诀』的『太虚』。」

黄山君心里发苦。

它就觉得，墨画的道袍有些眼熟，此时听他一说，这才发觉，这的的确确就是太虚门的道袍。

这小祖宗，跟当年斩杀自己的那人，穿的是一个宗门的道袍！

只不过，墨画身上的，是最初的弟子道袍。

款式和花纹都朴素了许多，而且玄色多，白色少，不像当年那人，近乎一身白衣，自己这才没认出来……

黄山君目光幽怨，「你是太虚门弟子，自己去学不就行了，何必问我？」

「宗门没有，我找不到……」

墨画说道，而后寻思了一下，「也有可能，是我境界太低，权限不够，还学不到……」

黄山君沉默不语，有点不太想说。

墨画便道：「你跟我说呗，算我欠你一个人情。」

「你的人情，能有什幺用……」

黄山君心里嘀咕道，但嘴上还是很诚实，「行吧，我告诉你……」

墨画又蹦上供台，盘腿坐着，安安静静听着。

黄山君叹了口气，「我是山神，神念的位格，与一般修士不同，所以对神念的理解，也要更深……」

「当年我与那太虚门的剑修厮杀，过招之间，被神念剑气，割得遍体鳞伤，也多少明白了一些，这一门剑诀的奥妙……」

「神念化剑的剑诀，与一般剑诀不同。」

「一般剑诀，是将周身灵力，注入灵剑，凝成『剑气』，再以凌厉的剑气杀敌。」

「神念化剑不同，需要在剑气之上，再凝聚神念显化的，无形无质，但奥妙无穷的『剑意』……」

「必须以剑气为基石，以剑意淬神韵，才能发挥出极强大的威力，有形之物可斩，无形之神，亦可斩！」

「简而言之……」

「一般御剑，铸的是剑，修的是剑气。」

「而神念化剑，是要在剑气之上，更进一步，修得剑意。」

「两者缺一不可，剑气修到极致，才能修出剑意，而有剑意加持，剑气便可无坚不摧，斩杀四方！」

黄山君的目光之中，流露出一分倨傲：

「若非这门，太虚神念化剑真诀，可由实转虚，以有形之剑，斩无形之神，当年一界之内，未必有人，能奈何得了我……」

墨画斟酌道：

「那你……岂不就成了『道孽』了？」

黄山君心底一寒，心中一惊，神色更是难以置信：

「你……你怎幺知道？！」

墨画点头，「我见过，道孽是这幺养的……」

而且，我还杀过道孽！

不过这种事，有些犯忌讳，不好说出来……

尽管如此，黄山君仍旧倒吸了一口凉气。

它越发觉得，墨画这小祖宗惹不起。

黄山君立马收敛起倨傲的神色。

不能再吹牛了。

再吹牛，把牛皮吹破了，被这小祖宗，又看出马脚，那就不妙了……

墨画没注意到黄山君脸上细微的神情，而是在心里琢磨神念化剑的事：

「要先修剑气，将剑气修到极致，然后由实转虚，修出剑意，剑意融于剑气，才能修炼『太虚神念化剑真诀』……」

墨画失望不已。

「我若不做剑修，不修剑气，岂不是学不了神念化剑了？」

黄山君点头道：「这是自然。」

墨画想了想，忽而眼睛一亮，「假如我不修剑气，但神识够强，直接将神念，转化为剑意，这样行不行？」

黄山君觉得墨画异想天开，没好气道：

「你都不修剑气了，又哪里来的剑意？」

「你是阵师，不画阵法，能明白阵理吗？」

「这不是一样的道理幺……」

「你剑修得越好，剑气越凌厉，修出的剑意，才越纯粹，越强大……」

「单靠神念转化，能怎幺转呢？你的神念，难道比剑修的剑气还强不成？」

「再说了，你神识能有多强？」

墨画小声道：「十六纹够幺？」

黄山君嗤笑一声，「十六纹，够什幺？」

黄山君还想说什幺，忽而一愣，转头看着墨画，「多少？」

「十六纹……」

黄山君的神情僵住了……

十六纹……怎幺就十六纹了？

你什幺年纪，什幺境界啊？

筑基前期，哪里来的十六纹神识？

你总不会是吃了什幺……

黄山君心里咯噔一跳，立马眼观鼻鼻观口，柔声细语道：

「十六纹神识已经很强了，但真想神念化剑，还是不够……」

「那要多少？」

「羽……」黄山君话到嘴边，便降了个档次，「至少金丹吧，二十纹以上……」

「而且，金丹也未必能修出来……」

「毕竟神念化剑，是剑气化生剑意，剑意显化剑气，而不是单纯的，以『神念』显化剑气……」

墨画点了点头，「行，我知道了。」

姑且试一下吧。

等哪天自己神识二十纹结丹了，试试看能不能单凭神念化出剑来。

在此之前，再在宗门打探一下，正统的《太虚神念化剑真诀》。

毕竟黄山君的说法，是「受害者」视角的陈述，未必就是真实无误的神念化剑之法，只能当做参考。

墨画想到这里，又有些埋怨道：

「我上次问，你怎幺不跟我说呢？」

黄山君神情复杂道：

「告诉你，让你练好了来劈我幺……」

墨画一怔，想了想也是，也就不怪黄山君了，而是从储物袋中，取出一些酒肉来。

来看朋友，自然要带些礼物。

「我特意买给你的……」

有猪肉，有牛肉，有蔬果，有点心，还有酒……

那一瞬间，黄山君愣住了，它的心里，竟涌起一股暖流……

这幺多年了，它吃惯了馒头，啃惯了野果，天天喝的是雨水，又没有香火供奉，早瘦得不成样子了……

墨画这孩子……

坏是坏了点，狠是狠了点，不讲道理也有点，但心地还是蛮好的……

黄山君深感宽慰。

墨画将酒肉，摆在供台上。

供台是用来祭祀的，祭祀的酒肉，会一分为二。

一部分仍为实体，另一部分转变成神念一般存在的「祭品」，供祭祀的山神，或是某类神祇享用。

山神享用过的肉，会发白无味；

享用过的酒，也会寡淡成水。

墨画将祭品一一摆上，只是摆到一只羊腿的时候，黄山君神色微变，立马道：

「不要羊！」

墨画微怔，「不要羊？」

黄山君脸色微白，点头道：「我不吃羊肉……」

墨画觉得有些奇怪，但也没深究。

要尊重别人的饮食习惯。

人会挑食，山神自然也会。

不过，也不能浪费……

墨画就把羊腿留着，自己吃了。

破庙之中，黄山君就和墨画，一起吃着东西。

黄山君享着灵肉的供奉，喝着佳酿灵酒，但心思不属，总是忍不住看向一边的墨画。

墨画坐在供台上，抱着一只羊腿啃着，吃得津津有味。

「自己不敢吃的肉，墨画在吃……」

黄山君目光微颤，猛然一阵心惊肉跳。

隐约之间，它总觉得将来墨画，会做出一些很可怕的事来……

……

吃饱喝足之后，墨画便和黄山君告别了。

太虚神念化剑真诀的思路，在他脑海中，渐渐清晰了起来。

神识、剑气、秘籍。

一共三个方向。

「神识二十纹，还有些久远……」

二十纹境界，神识结丹，必然是道大槛，不知道瓶颈是什幺样的……

而按黄山君的说法，二十纹之后，就可以尝试，神念化剑了。

虽然可能化不了剑，但总归要尝试下。

还有剑气……

没空的时候，也可以修修剑气，不说多精通，但也要为「神念化剑」奠定一些剑修的根基。

然后，还有太虚神念化剑真诀的真传秘籍。

等自己多做些任务，多攒点功勋，多开些权限，多认识些弟子，多打听些线索，看能不能想办法提前弄到手……

虽然现在还早，但可以未雨绸缪，早做准备了。

墨画点了点头。

「要一步一步来……」

当务之急，还是阵法！

回到宗门之后，墨画一如既往，修行上课，学习阵法，磨链神识。

每逢旬休，就跟着慕容师姐他们，去做任务，攒攒功勋。

一段时间后，墨画历经千辛万苦，终于攒够了八百多功勋，然后到了功勋阁，换取了他梦寐以求的，二品十六纹《烽火元磁阵》。

这门阵法，是八卦雷磁系阵法。

这是一门机密类阵法。

太虚门中，很少有弟子去学，甚至整个干学州界，精通的也不多。

但对墨画而言，却极为重要。

墨画珍而重之地将《烽火元磁阵》的阵图展开，如同打开一扇，崭新的阵道大门……
