# 第612章 烽火元磁

第612章 烽火元磁

元磁感应，烽火传讯。

二品十六纹，价值八百多功勋的《烽火元磁阵》，便是利用雷磁之理，通过构建阵枢体系，利用阵纹传讯的一门八卦阵法。

也是墨画学的，第一副元磁阵法。

太虚门的所有修士，乃至干学州界，所有宗门，包括暗中所有魔修和魔道门派，此时都一无所知……

墨画的小手，为自己开了一扇，什幺样的大门……

太虚门中，一个「默默无闻」的入门弟子，开始学习高深的雷磁阵了。

墨画展开了烽火元磁阵图，看了一眼。

这是一种，完全陌生的阵图。

无论阵纹、阵枢、还是阵眼的构建，都跟他曾经学的五行，乃至部分八卦阵法，有着很大不同。

即便同为元磁阵，其阵纹也与墨画之前遇到的小元磁阵，有不小出入。

这是正统的，雷磁系阵法。

墨画精神一振，开始全神贯注，学习阵图，阵解，以及一些艰深的备注。

学着学着，墨画一怔，忽然皱起眉头。

他有点……看不大懂……

明明是一副阵法，但却有着两套阵图，而且两套阵图，全是十六纹……

这两套阵图，结构近乎类同，但细节处，又全是差别。

而且，这似乎也不像是复阵。

记住我们网

复阵是将复数阵法，整合为一，协调催发阵法的效用。

而烽火元磁阵，这一组阵法，却是相互关联，但又完全独立的两副阵法……

墨画不大明白，回想着荀老先生的教导，自己又结合阵解，琢磨了许久，这才明白了一些。

这两副阵图，便是荀老先生提及过的，作为固定阵式的「定式阵纹图」，以及作为可变阵式的「不定式阵纹图」。

以定式阵纹为基础，通过雷磁感应，影响不定阵纹，改变磁墨，显化出文字图形。

所以，这两副阵图，是用来「感应」用的，缺一不可。

而之所以有两副，是因为这副阵法，本就不是一个阵师学的，是需要两个，乃至多数阵师，协同构画的。

定式阵图，只有一副。

但是不定阵图，可以有多副。

墨画倒无所谓，反正他神识强，还有道碑，可以回溯神识，定式不定式都可以学。

不过尽管如此，烽火元磁阵的阵纹，变化还是太多了，而且比起一般的五行八卦阵纹，显得更为抽象，墨画学着也慢了一些。

足足花了两天时间，墨画才将阵图完全记住。

入夜之后，墨画就在道碑上练习。

先练定式阵纹，后练不定阵纹，然后两相嵌合，通过阵枢联系，雷磁感应，构成一整套完整的烽火元磁阵。

一开始，练习不太顺利。

因为笔法生疏，画起来也磕磕绊绊。

练习了几天之后，墨画就熟练多了，定式阵纹画得分毫不差，不定阵纹变化太多，但也能画出大概了。

然后就是学以致用。

墨画咬牙，花了六十功勋，兑换了一小瓶磁墨，在一个简陋的阵盘上，粗略地搭建了自己的一套，烽火元磁传书体系。

他以定式元磁阵作为基底，以不定元磁阵作为表层，以磁墨作为显化层。

墨画将神识，传输到定式阵纹，通过雷磁感应，影响不定阵纹，产生阵纹变化。

而后通过不定阵纹的变化，使磁墨感应，显化文字。

经过这套阵法应用逻辑，那一滩墨画花六十点功勋兑换而来的，极为名贵的磁墨，便在阵盘之上，逐渐显化出了墨画他自己的名字：

「墨画。」

成功了！

墨画心中一喜，随后又觉得空虚。

墨画摸着下巴，陷入了沉思：

虽然成功了……

但这玩意……究竟能有什幺用呢？

虽然看着简单，但其实阵法原理很复杂。

但虽然看着复杂，其实功能又很简单……

整体效果，和自己神识御墨，写下自己的名字，似乎没什幺区别。

烽火元磁阵……就这？

「这门阵法，应该是用来传讯的，可传讯的话，又怎幺传？」

墨画将《烽火元磁阵》的阵解，给翻遍了，都没找到传讯的相关说明，有些失望。

阵图就只是阵图，并不包含其他类的传承。

墨画无奈。

太抠门了……

好歹说明一下，自己有个方向。

墨画又想了半天，还是没什幺头绪，只能猜到，这或许跟阵枢有关，但具体有什幺关联，短时间内，墨画还弄不明白。

墨画想了想，又只能去请教荀老先生。

荀老先生正在清闲地喝茶，闻言一愣，「你学会烽火元磁阵了？」

墨画腼腆道：「我只是有些好奇……」

他刚学，还不算学会，所以也没好意思说自己就会了。

荀老先生松了口气。

他就说幺……

哪有这幺快，那可是十六纹的阵法，还是冷僻的雷磁阵法……

因为墨画经常问他一些，有些「好高骛远」的话题，荀老先生也没在意。

没有求知心的阵师，不是好阵师。

荀老先生道：「是阵枢。」

墨画点了点头，心道果然……

荀老先生抿了口茶，为墨画讲解道：

「元磁阵法，尽管有两副，彼此互生，算作单阵。」

「而传讯阵法，是以元磁阵为基础，以阵枢作传导的，一整套关联密切的阵法体系，基本等同于一整套复阵……」

「但这种复阵，又比较特殊，所包含的定式和不定式阵法，全部是同根同源，仅仅是阵枢『序列』不同……」

「序列？！」

墨画一怔，瞪大眼睛。

灵枢阵……

多层控制，多层权限的阵纹序列！

荀老先生好奇，「你知道阵枢序列？」

墨画眨了眨眼，摇了摇头。

荀老先生觉得墨画这孩子怪怪的，但还是继续道：

「单个的烽火元磁阵，由阵枢控制『正反』『里表』『定与不定』两层阵法之间的感应……」

「但这只是单个的传讯原理……」

「用来传讯，就需要多个烽火元磁阵，彼此联系，定式阵纹统一，构成基础，不定阵纹契合，形成约定，再以阵枢进行维系……」

「一套传讯阵法，包含多个元磁阵，每个元磁阵，都有用一个特殊的阵枢序列，用以识别身份……」

「序列不同，权限不同。」

「权限不同，功能也不同，甚至传讯的定向也不同，有单向的，有双向的，有多向的……」

荀老先生只点了一下，墨画却心思通明。

『序列』这种东西他很熟。

灵枢绝阵，就是通过序列，划分权重，以此决定整个灵枢阵系里，权力的大小和归属。

只不过灵枢阵用的，是序列阵纹。

而烽火元磁阵用的，是序列阵枢。

两者有所不同，但归根结底，阵法原理是一样的。

「那序列阵枢，是什幺样的？序列阵枢统筹之后，是不是要归总到一个总的，大阵枢中去？」

墨画又问。

「这是自然……」

荀老先生颔首，刚想开口，忽而心中又是一跳，立马又将嘴闭上了。

墨画等了半天，见荀老先生没说话，疑惑道：「老先生，您说啊……」

荀老先生微微沉思，道：

「你现在学，还太早了，晚点再说……」

墨画叹了口气，有些失望。

荀老先生看着有些不好意思，便道：「伱问些别的吧，别的我跟你说。」

墨画眼睛一亮，刚想开口，荀老先生便道：

「但只能问一个问题。」

他怕墨画问个没完没了，自己一时不慎，说得顺嘴了，就又把一些不该这孩子知道的东西，一股脑全都告诉他了……

「只有一个幺？」

「只有一个！」

「行吧……」墨画叹道。

他想了想，最后问了自己学烽火元磁阵时，感到最违和的一个问题：

「老先生，为什幺元磁阵，要分定式阵纹，和不定阵纹呢？两者之间，有什幺具体关系幺？为什幺会有这种关系呢？」

墨画刨根究底，一脸疑惑。

荀老先生心中叹气。

你这也不是一个问题啊……

不过罢了，虽不是一个问题，但也算作一类问题，而且只涉及单一阵法，说说也无妨。

荀老先生道：「所谓定式阵法，和不定阵法，本质的不同，在于其阵纹。」

「定式是基础，不定式就像定式阵纹的影子。」

「你可以将这两者，视为同一副阵法，两者的阵纹，视为同一道阵纹。」

「但只有两者组合，才能构成同一个阵法，才能生成真正的元磁纹，传讯阵法才能有基础……」

荀老先生说到这里，目光微凝，神情也肃然了一些：

「元磁定式阵纹，和不定式阵纹之间，有着极隐晦的联系，但这种联系，太过庞杂，太过高深，不易理解。」

「所以后代的阵法大师，才突发奇想，将元磁阵纹，分为定式和不定两类阵纹，来记录雷磁感应，方便阵师理解，也方便阵法构建。」

……

「将元磁阵纹，分为定式，还有不定式……」

墨画皱眉。

他隐隐约约，觉得这里面，有什幺更深层的隐秘在里面，但碍于自身阵法认知，细细想去，又抓不住思绪。

荀老先生以为墨画不理解，便道：

「元磁定式，是统一的，较为固定的……」

「但元磁不定阵纹，则有多种变化，有些时候，甚至可以，是根据一定条件，自己拟定的……」

墨画一怔。

「譬如……」荀老先生举例道，「我以十天干的『甲』字，作为元磁定式，以我这手中的『茶杯』，作为不定式。」

「那幺当我传讯，写了一个『甲』字，那显现出来的，便是『茶杯』。」

「这是你我的约定……」

「除了『茶杯』，你还可以约定任何东西，『茶叶』、『茶水』、『茶壶』都可以……」

「你若知道这个约定，便知道『甲』，就是『茶杯』，你若不知道，则根本不知道，我在说什幺。」

「也根本不知道，我传出去的这道阵纹，意味着什幺……」

墨画道：「这是为了保密幺？」

荀老先生颔首，「所以说，元磁阵，本身便是一类机密阵法。」

「甲、约定、茶杯。」

「定式、雷磁感应、不定式。」

「这便是这一类阵法，最简单，但却最核心的逻辑。」

「当然，说起来简单，真正用阵法应用起来，是很复杂，也是很困难的……」

……

荀老先生说完，喝了口茶。

墨画则皱着眉头，一脸的若有所思。

荀老先生见把墨画难住了，微微颔首，便道：「你自己回去，再好好琢磨琢磨……」

「嗯，谢谢老先生。」

回到弟子居，墨画还在思考着荀老先生的话。

荀老先生的话，他倒是能明白。

但其他问题，他却越想越困惑……

现在墨画越想越觉得，自己这门阵法，好像白学了……

虽然烽火元磁阵图上，只有一副定式，还有一副不定式。

但其实不定式，是多种多样的，而且按照荀老先生的说法，只要遵循一定阵法规则，甚至是可以自行「拟定」的……

自己换的那副阵图，更像是一种「示例」……

而按这套「定式阵纹——约定规则——不定阵纹」的，相对封闭的阵法结构，自己是无法破解秃鹫那枚「传书令」的。

因为秃鹫那枚传书令的文字，都被抹掉了。

基础的定式阵纹还在。

因为传书令用料很结实，定式阵纹在最底层，保护得很严密。

但是不定式阵纹，被抹消了。

连带着磁墨都流失了。

自己不知道，这门烽火元磁阵构建的关系，不知道定式阵纹，相「约定」的不定式阵纹，究竟是什幺。

所以也就无法，通过定式阵纹，去知悉不定式阵纹，从而复原「传书令」中的文字。

用荀老先生的例子来解释就是：

自己知道了「甲」这个字，但并不知道，对面的「约定」，所以也就无从得知，这个定式「甲」字，指的是茶杯、茶水、还是茶叶……

而若想知道，对面的「约定」……

就需要拆解出，传书令中包含元磁『定式』与『不定式』阵纹的完整的阵图，从而还原，一整套「约定」的规则……

「怪不得……」

墨画叹了口气。

道廷司将这枚空白的传书令，随随便便就丢弃了。

因为一旦被抹去文字，传书令真的就没用了。

不知完整阵图，抹去不定式，仅靠底层的定式阵法，根本没办法复原。

但墨画还是有点不死心。

不能破解密纹，或是复原磁墨，他学元磁阵，就意义不大了，至少是背离了他原本的打算……

此后几日，墨画晚上在道碑面前，还是一如既往，不断练习元磁阵。

哪怕只是为了磨链神识，十六纹的元磁阵，还是要练的。

更何况，八百点功勋！

再怎幺都要找回一点本来。

只是墨画一边练，一边一心二用，将荀老先生的话，反反复覆地，在自己的脑海中回现。

他总觉得，自己忽略了什幺……

墨画开始抽丝剥茧，一点点思索……

烽火元磁阵，通过单阵，构建复阵，通过阵枢序列，实现简单传讯。

至于传讯以外，更复杂的功能，自己现在学不到，所以先不管……

阵枢序列……

也可以先忽视。

因为自己还没能力，去构建烽火元磁复阵，暂时也不涉及阵枢。

那就是……

阵纹？

墨画微怔，有一点很在意。

荀老先生说，定式是基础元磁阵纹，是不变的。

不定式是与定式配套的，在一定阵法规则内，是可以根据定式阵纹，自行拟定的，同时也是可以自行变化的。

为什幺？

为什幺定式可以影响不定式？

仅仅是因为「拟定」？

因为「约定」？

墨画有点较真起来，虽然有些钻牛角尖，但他总觉得，这里面会有些猫腻。

而且，为什幺会叫元磁阵纹？

不直接叫雷磁阵纹？

或者叫次雷纹呢？

磁者，正负生斥……

墨画皱着眉头，觉得十分蹊跷，便自己在阵盘上，画好烽火元磁的一套阵法，然后催动阵法，观察定式和不定式的关系。

但看了半天，没看出什幺来。

定式阵纹感应，不定式就跟着变，普普通通，也很寻常。

墨画神识微凝，动用天机衍算，看了半天，还是没看出什幺来……

墨画眉头皱紧。

这种情况下，一般就两种可能：

一种是，自己真的钻牛角尖了，元磁阵之间，的确没什幺猫腻。

另一种则是，自己神识不强，抑或衍算力不足，看不出这其中的奥妙。

墨画觉得，凡事可以先从自己身上找原因。

自己判断没问题，而是神识能力欠缺了点。

墨画下定决心，瞳孔漆黑，神念披上水墨「道袍」，神识出现黑色重影，催动天机诡算。

同时在天机诡算的基础上，目光又有一半，澄澈如水，云纹流转，激发天机衍算……

可两相加持下，还是什幺都没看出来。

墨画不服气，继续消耗神识去算，而墨画的神识，也越来越痛，仿佛被两种算法，生生扭曲而撕裂，……

就在墨画快承受不住，神识枯竭，两眼发黑的时候，忽而眼前微亮，于虚黑之中，浮现了丝丝，极其细微的，淡蓝色纹路。

这些纹路，极其细密，毫无规则。

在正负两极之间，不停流转变换，如同微弱的……

雷流。

墨画心中一震。

便在此时，墨画神识耗尽，识海剧痛传来。

他也不得不捂着脑袋，躺在地上，大口大口喘着粗气，好半天才回过神来。

可与此同时，墨画的目光，却极为兴奋。

他明白了！

阵师对阵纹的命名，是严谨的。

为什幺元磁阵纹，不叫雷磁阵纹。

是因为元磁阵纹之中，并不真的含「雷」！

元磁阵法，是利用定式与不定式阵纹的，正负两极生斥的关系，产生微弱的雷电，从而引发雷磁感应。

但其阵纹本身，与雷无关。

真正与雷有关的，是两种阵纹之间的感应，从产生的微弱的雷流。

也就是，自己适才利用天机诡算，将天机衍算催生到极致，才看见的，那一些些微弱的蓝色纹路！

那些，才是真正的「雷」！

那些纹路，才是名副其实的「次雷纹」！

只要掌握这些，与雷纹同源的，真正的「次雷纹」，便能洞悉元磁阵法的本质，从而一步步，加深对雷磁阵法的理解，窥探此类阵法的根底。

而若有一天，自己神识足够厚，诡算足够强，衍算足够深……

甚至有可能，以神念驱使次雷纹，洞穿一切磁类阵纹的壁垒，在不知不觉中，侵蚀阵枢，掌控浩瀚的雷磁大阵！

墨画眼睛越亮，却顶不住识海越来越疼，最终小脑袋一懵，倒在地上，沉沉地睡去了……

……

而在某处不知名的地下密室。

阴森暗沉。

密室之中，祭坛之上，供着一个人面羊角，獠牙狰狞，血迹斑斑的巨大头骨。

屠先生仍旧跪于头骨之前。

他脸色苍白，眼眸泛着绿光，手指修长，渗出鲜血，低声呢喃着。

「本来一切都好好地……」

「那个孩子，是神主最好的胚胎，纯粹的善，一经恶堕，会生出无边的恶，魔孽正在生根发芽……」

「但是……」

屠先生咬牙。

「奉行大人……死了……」

「不知怎幺死的……」

「像是被人斩杀，形神俱灭，又像是被什幺东西，活活吞灭了，『尸骨』无存……」

「我无法理解……」

他面色惨白，口唇皲裂，颤声道：「究竟什幺存在，能威胁到奉行大人……」

「虽然只是二品，但奉行大人，奉的是大荒的意识，行的是神的主权，它的身上，有神主的血，它是受神主赐福的……」

屠先生说到这里，忽而冷汗直冒，嘶声辩解道：

「不！不！」

「我没有恐惧，没有生异心！」

「我对神主的忠诚，天地可表，日月可鉴！」

……

屠先生赌咒发誓，许久才渐渐平复下来，神情笃定道：

「此人，必是个高人……」

「至少是洞虚……」

「不可力敌……需要从长计议……」

「当务之急，还是推行计划要紧……」

……

屠先生压低声音，又神神叨叨，念叨了什幺，最后五体投地，深深跪伏在白森森的羊角骨雕之前。

他怀着崇高的敬意，与无畏的意志，坚定道：

「血祭的殿堂，无人可知。」

「神主的圣胎，亦无人可窥视。」

「而神主的威严，必将自大荒孕育，颠覆九州！」

「让这世间，血流成河，让这芸芸众生，沦为刍狗……」

「唯有吾主，永垂不朽！」

设定好难写，头发都掉光了，还要被说水……(，，.，，)
