# 第613章 天机融合

第613章 天机融合

次日墨画醒来，头疼不已。

他将神识沉入识海，这才发觉，识海中的神识，多了丝丝裂痕，每次运转，都带有些微的刺痛。

墨画琢磨了一下，忽而傻眼了。

「这是……天机诡算和天机衍算共用的副作用？」

天机衍算洞悉本质，侧重核心深度。

天机诡算分化诡影，侧重多端广度。

两者无上的神识算法并用，便会使识海产生极大负荷，从而造成神识的撕裂与崩溃……

如今神识的裂痕，便是征兆……

墨画皱了皱眉。

自己神识质变，本就比一般修士深厚而坚韧，而且衍算和诡算并用的不多，所以此时虽然刺痛，但也不算严重。

可若一直这幺用……

除非自己的神识，和那羊角奉行的「头骨」一般，彻底由虚转实，坚硬无比，否则肯定承担不了，衍算与诡算共用的强大负荷。

否则迟早有一天，神识会被两种算法割裂，从而彻底支离破碎……

墨画倒吸了口冷气。

「完蛋了，不能一起用……」

怪不得这种天机算法，师父学了一个，师伯学了另一个……

以师父的天资，还有师伯的心眼，都没能两个都学。

自己天资比不上师父，心眼比不过师伯，能两个都学，已经算是赚了大便宜了……

现在还想两个一起用，的确有些异想天开了……

想到这里，墨画的心情平衡了点。

知足常乐，见好就收。

撞到墙了就回头，也是一种「明智」……

墨画点了点头。

现在他神识刺痛，也没法继续学下去了。

之后墨画休养了几日，没有画阵法，没有看阵书，也没怎幺用神识，等神识复原，运转之时，不再刺痛了，这才继续研究烽火元磁阵……

如他之前衍算到的一般。

烽火元磁阵最重要，也最核心的，是定式和不定式元磁阵纹之间产生的微弱的，具有磁性灵力的雷流。

这些雷流，极其隐晦，很难感知。

它既像灵力，又像阵纹，介乎二者之间，是一种微妙的「次生雷流」。

若要「作弊」，破解元磁阵，就要掌握这些「次雷流」，或者是叫「次雷纹」。

这种真正的次雷纹，就是「约定」，是规则本身，是定式与不定式之间的桥梁。

墨画又模拟元磁阵，之后放出神识感知。

却发现没有诡算和衍算加持，以自己的神念之力，根本感知不到次雷纹了……

墨画又费尽九牛二虎之力，神识都感知麻了，还是一点迹象又没有。

感知不到，就学不了了……

墨画又皱起了眉头。

知足常乐，好像不大行了。

知足常乐，就没办法进步了……

客观情况，逼得自己不得不「贪心」了……

衍算和诡算，自己必须都用，还必须一起用才行。

不然窥视不了「次生雷流」，怎幺研究烽火元磁阵的奥秘，去破解「传书令」的机密呢？

可一起用的话，神识会被撕裂……

同时驱动诡算和衍算，这种负荷太沉重了。

偶尔用一下还行，一旦用久了，自己的识海肯定会崩溃。

墨画躺在床上，枕着手臂，蹙着眉头，眼睛望着素净而古朴的屋顶，眨啊眨的。

与此同时，他的脑袋一直转动，将自己能用的手段，一一思索，最后猛地一怔，心中恍然：

道碑！

道碑可以回溯神识！

自己在道碑上画阵法，消耗的神识，可以回溯。

那假如，自己在道碑上，利用天机诡算和天机衍算，推衍元磁阵中的次生雷流……

即便识海痛苦，神识撕裂，但只要推衍后的阵纹被抹消，是不是意味着……

自己的神识，依旧能回溯，并且完好如初？！

墨画心中一颤，随后立马坐起身来。

他觉得这种设想有点离谱，「作弊」作得有些过分了，但又觉得，这种设想，其实非常合理。

道碑看似一片虚无，但又仿佛包含一切。

化神识为阵纹，逆阵纹为神识。

神识从有转无，又从无转有，有无相生而又相化……

墨画眼睛一亮，将此事斟酌妥当，待晚上子时时分，便迫不及待，进入识海。

识海正中。

古朴玄妙，一片虚无，又似乎蕴含万千法则的道碑，默然矗立。

墨画先在道碑上，画下一副完整的，包含定式和不定阵纹的烽火元磁阵法。

而后激发阵法，使定式和不定式磁纹互相感应。

墨画目光微沉，同时施展天机诡算和天机衍算。

他的目光，一半漆黑，一半澄澈。

神念化身之上，披着水墨道袍，但纯黑道袍之上，又开始出现白色裂痕，像是两类算法，互相交织矛盾，无休止地纠缠撕裂着……

识海颤动，神识痛楚。

墨画忍着刺痛，不管不顾，观想元磁阵隐藏的次生雷流。

这次，他的神识感应中，终于又浮现出了，经元磁感应，而生成的淡蓝色的次生雷流。

这些雷流，微弱但玄妙。

像是雷系灵力，最弱小，最本初的状态。

宛如「襁褓」之中的雷电。

它是一种灵力流，但又明显能看到，丝丝刻刻宛若阵纹的痕迹，仿佛蕴含了一丝阵纹演化的韵味……

墨画立马照葫芦画瓢，将一道「次生雷流」，简化成「次生雷纹」，画在了道碑之上。

这个过程，痛楚加剧。

墨画只能咬着牙，硬生生坚持着，将这道次生雷纹记下。

记下雷纹之后，衍算和诡算便戛然而止。

他的神识消耗殆尽，识海也承受着天机双重算法的负荷，隐隐有皲裂的征兆。

墨画心中一惊，立马将道碑上，一切阵法和阵纹全都抹去。

抹去的瞬间，有无相逆。

仿佛一切从未发生过，墨画的神识，重又充盈起来，识海的皲裂消失，神识的撕裂感，也无影无踪。

墨画微怔，随后心中喜不自禁。

自己猜得没错！

道碑果然可以作弊！

师父和师伯，他们都是大人，修了几百年道了，所以衍算和诡算只能二选一。

而自己年纪还小，辈分也小，可以都要！

墨画脸上笑眯眯地，情不自禁摸了摸道碑，心中夸奖道：「道碑好厉害！」

神识回溯了，但经验和认知还在。

这样一来，自己就能利用道碑，「作弊」地同时施展天机衍算和诡算，推衍元磁阵法，感知次生雷流，从而记录次雷纹。

反过来说，借元磁双阵，推衍次雷纹，也就是在不断练习，天机衍算和天机诡算的融合！

一举两得！

既领悟了阵法，又融合了算法！

墨画目光兴奋。

虽然神识撕裂，会有点痛苦，但就结果而言，这点痛觉，是可以忍受的。

事不宜迟，墨画立马就开始一遍又一遍地画元磁阵，融合诡道和衍道的算法，推衍次生雷流，参悟次雷阵纹……

他的神识，一遍遍撕裂，又一遍遍完好如初。

墨画不知道的是……

他的神识，也在这个过程中，一遍遍重溯，一点点坚韧。

一步步迈向千锤百链，不朽不灭之境。

虚无的道碑之中，有无相生的道蕴，也一丝丝地，明晰而深刻地，渗入他的神念之中……

这个过程，隐晦却又细密无声地发生着……

墨画却只关心着阵法。

……

三日后。

墨画依旧心无旁骛，专心研究着元磁阵和次雷纹。

可推衍了数日，他又发现了另一个问题：

以诡算增幅衍算，推衍元磁阵纹，可以感知次生雷流，领悟到蕴含元磁阵法根本规律的「次雷纹」……

但是，次雷纹却根本没办法学……

墨画这几日，记下了不少「次雷纹」，但无一例外，全部都是迥然相异的，根本没有统一的共性。

变化太多，太细微，太复杂。

没有规律，没有规则，无法记忆，无法应用，无法归拢……

这便意味着，这种「次雷纹」，本质上不算是「阵纹」，而更接近具象的「雷电」……

墨画叹了口气。

难怪修界的一般阵法传承中，只是用定式和不定式阵纹，进行雷磁感应，模拟次生雷流，来传讯和显化文字。

没人真正的去学「次雷纹」……

正是因为，次生雷流极其隐晦，寻常修士，没有算法加持，根本感知不到。

即便感知到了，次雷纹本身太过复杂，太过细微，根本无法统一归类为「阵纹」。

有些次雷纹，看着一模一样，但仅仅只是末尾的雷流痕迹，有极微末的出入，便算作两道完全不同的「次雷纹」，极难分辨。

而这种「雷同」又完全不同的「次雷纹」，在元磁阵中，更是不知凡几。

这样根本学不了。

墨画有一种深深的挫败感。

折腾了半天，窥测到了元磁阵的核心，结果却是更深奥，更复杂，而且根本无法掌握的东西……

墨画灰心了一会，但转念又想：

假如这个东西不难，早就滥大街了，又怎幺能体现自己阵法的「厉害」呢？

正因为是极难的东西，才有钻研的价值！

也正因为难，才能体现，自己阵法造诣的不凡！

墨画眼睛一亮，立马就充满了斗志。

「区区次雷纹……」

自己连大阵，绝阵都学会了，小小阵纹，岂有学不会的道理？

最多也就是，阵纹形式复杂了点，差异细微了点，数量庞杂了点。

只要功夫深，铁杵磨成针。

阵画百遍，其义自见。

墨画取出一个大大的玉简，取名为「次雷纹」玉简。

他决定把所有推衍出的，形式万千，差异细微的「次雷纹」，一道一道，全部记在这副玉简里。

凭自己深厚的神识，敏锐的感知，和强大记忆力，死记硬背！

有一千记一千，有一万记一万……

墨画神情坚决。

他就不信了！

等自己将元磁阵纹，推衍成千上万遍，记下了成千上万道次雷纹，怎幺着也能归纳出一些门道，掌握一些诀窍了……

既然取不了巧，那就用最笨的办法！

此后的时间，墨画就这样，将次雷纹一道道记下来，有空就翻出来琢磨……

这是一个，比较漫长的过程。

好在这个过程中，墨画也是在不断练习阵法，增强神识，融合算法，所以也并不觉得辛苦，反而异常充实……

……

过了一个月后，太虚门年休了。

所谓年休，就是宗门规定的，每年两次的例行假日，每半年一次，每次大概半个月。

年休是为了让弟子，尤其是一些世家宗族弟子，回族祭祖，述学，请安或是处理一些私事的。

据说，还有回族定亲的……

墨画没法回家。

通仙城太远了，他想回也回不去，只写了一封书信，托干州的驿站，送回了通仙城。

信中说了自己的近况，说自己一切都好……

乾道宗门槛太高，没去成，但机缘巧合下，进了干州八大门之一的「太虚门」。

认识了上官世家一位好心又好看的阿姨，名叫闻人琬，进宗门的事，受了她不少照顾……

在宗门中，教授阵法的荀老先生，对自己很看重，阵法学得也很牢固。

同门弟子，和睦友爱。

一些师兄师姐，也待自己很好。

灵石自己不缺，宗门这里，有很多羊毛可以薅……

……

墨画絮絮叨叨，写了很多，最后想了想，在最后总结道：

「一切都好，不用挂念。」

「等我金丹，我就回家！」

「……爹娘你们要好好修炼，不要偷懒，也不要心疼灵石，等我回家的时候，你们一定要筑基！」

墨画想了想，觉得「筑基」有点低了，就提高了一点要求：

筑基中期！

墨画写完，花了些灵石，就将信寄出去了。

离州路远，山水迢迢，就是不知道这信寄到的时候，又是何年何月了。

墨画惆怅了一小会，然后就去清州城的顾家了。

上官旭跟他说，瑜儿又有些睡不着觉了。

墨画舔了舔嘴唇，就蹭着上官家的马车，去了一趟清州城的顾家。

闻人琬看到墨画，就像看到「辟邪」的先天法宝一样，既是欣喜，又是宽心。

嘘寒问暖之后，闻人琬皱了皱眉，叹道：

「瑜儿这次倒没之前严重了……」

「不会再发抖，全身冰凉，惊惧不已，不敢入睡……」

「只是还是会皱着眉，觉得头疼紧张，会做噩梦……」

「但是瑜儿说，梦中的妖魔鬼怪，比之前少了不少……」

墨画点头道：「琬姨，您放心吧，马上就更少了……」

闻人琬面露诧异。

晚上瑜儿还是躺在床上睡着。

因为有墨画在旁边，他睡得乖巧又安稳。

墨画则在旁边打坐，翻着阵书。

他现在神识已经很强了，但还是远远不够。

一是融合天机算法，推衍元磁阵，记录次雷纹。

烽火元磁阵，是二品十六纹阵法。

以十六纹神识推衍元磁阵，尽管墨画的神识经过质变，坚韧无比，但因双重算法太复杂深奥了，还是显得十分吃力。

神识强一点，就多一分从容。

还有黄山君所说，必须神识结丹，达到二十纹境界，才能去修那门可斩有形之物，也可斩无形之神的「太虚神念化剑真诀」。

所以，神识越强越好。

但神识增强的手段，极为有限。

除了刻苦钻研阵法，磨链神识外，墨画就指望捞些「外快」，打打牙祭了。

墨画在看书，但心思又全不在书上。

夜色渐深，偏房内空荡。

忽而阴风一阵，彻骨的寒意，森然降临。

墨画一怔，嘴角微微一笑，擡头望去，果然见虚无之处，因果纹理凝成的锁链延伸而出。

血腥的污秽，和邪恶的腐臭蔓延开来。

这种气息「闻」不到，只有神识能「感知」到。

浓稠的黑水滴落。

畸形怪状的妖魔，浸着「羊水」一般的黑水，孵育而出，沿着因果锁链，从房顶和四周，倒悬身躯，缓缓爬出。

还是之前那样……

有的人身马面，又的驴头妖身，还有犬身人脸……

它们无视墨画，手脚并用，向瑜儿爬去。

瑜儿开始皱着眉头，小手小脚划来划去，低声呢喃着什幺。

墨画挡在了瑜儿面前。

这群妖魔鬼怪，明显愣了一下，随即见墨画只是一个小鬼，目光不由猩红，神情又一一狰狞起来。

它们并不知道墨画的「真面目」。

因为知道墨画「真面目」的妖魔，根本走不出墨画那「屠宰场」一般的识海。

而它们的命运，自从在墨画面前现身的那一刻，就已经注定了。

它们嚣张着，化作阵阵阴风，钻入了墨画的识海。

鬼怪们畸形的脸上，还挂着狰狞的笑容。

然后就见到了，一座烈焰崩腾，宛若熔岩喷发的火山一般的，规模宏大的阵法。

一群「臭鱼烂虾」。

墨画这次就懒得玩了，直接守株待兔，在识海中，提前显化了二品离山火葬复阵。

妖魔气焰嚣张，但刚入识海，便掉进了「火锅」。

墨画直接激发离山火葬阵。

山石嶙峋，铸成监牢，烈焰奔腾，如同火狱。

妖魔们目光迷茫，还不知发生了什幺，就转瞬即「逝」，被墨画「一锅炖」了。

离山火葬阵上，袅袅青烟升起。

墨画一口吞了，砸了咂嘴，有些意犹未尽。

没怎幺吃饱……

神识增强了一些，但也没增强太多，远远无法填补十七纹那沟壑的瓶颈。

最遗憾的是，这次黑水里，好像没有「羊角奉行」了。

没喝到那淡金色的「骨髓」，十分可惜……

不过这本就是意外之喜，有「外快」就好，墨画也不贪心。

至少他的神识，是实打实地又增强了。

墨画「吃」完妖魔醒来，偏房里的妖邪之气，彻底消散。

夜色静谧，月光祥和。

瑜儿躺在床上，眉头舒展，小脸安详，睡得香甜。

墨画微微笑了笑，忽而又皱眉想到：

瑜儿身上，笼罩着一个大阴谋，那这些妖魔鬼怪，便会一直化为梦魇，来侵蚀瑜儿的心智。

现在看似消停了一些，但因果所在，只要有机会，它们必然不会放弃。

甚至，还会遇到有着淡金神髓的羊角奉行。

乃至，比羊角奉行，品阶更高的神念之体……

最终恐怕，还会有邪神？！

墨画想了想，觉得邪神不太可能。

邪神太强大了，真的降临的话，瑜儿的肉身和识海，根本承受不住……

那就有可能是……

邪神的幼体，或是胚胎？

邪神的胚胎，是不是会弱一些……

是不是……

墨画眼睛一亮，忍不住舔了舔嘴唇，神色期待，心里嘀咕道：

「不知道真正的邪神，是什幺味道……」

谢谢书友Agila_Uy、韭菜往事、20240118103203263、一起修仙、祥老戴、PYHuang的打赏~

(.)
