# 第614章 解封

第614章 解封

墨画只尝过以雷纹开壳，碎裂神念头骨后，羊角奉行头上流出的，淡金色的神念「骨髓」。

这种「骨髓」，类似邪神的血。

虽然量少，但口感很好。

就是不知，真正的邪神，炼化之后，会是什幺模样。

「吃」下去后，自己的神识，又能增强到什幺地步……

墨画想了想，忽而皱起眉头。

不行……

自己现在有些「膨胀」了……

邪神这种东西，估计很强大，也很可怕，真要遇上，必然面临着未知的凶险。

就算真想打邪神的主意……

也要等自己神念足够深厚，神念杀伐的足够强大，仔细打算，周密筹备，掩人耳目，不声不响地偷「吃」才行……

现在就惦记着「吃」邪神，还太早了……

而且这种想法，对邪神也太不「尊敬」了。

墨画将这个想法，埋在心底。

「不是邪神吃不起，而是妖魔鬼怪，更有性价比。」

邪神太强了，能不惹就不惹。

但是这些妖魔邪祟，实力不强，一锅就能炖了，多吃点倒无所谓。

而且吃干抹尽，也不怕它们告密。

何况，它们打的是瑜儿的主意，自己就更不用客气了。

墨画又看了眼睡得香甜的瑜儿，心里不由想道：

假如把瑜儿带在身边，是不是就能一直吸引妖魔鬼怪，来给自己打牙祭了？

这样一来，自己就有随身的「口粮」吃了。

神识也能一直增强了。

跟钓鱼一样。

这些邪恶狰狞的妖魔鬼怪，就是「鱼」。

那这幺说的话，小瑜儿就是……

「小鱼饵」？

墨画一怔，立马摇了摇头，驱散了这个对小瑜儿太不礼貌的想法……

床上的瑜儿，也轻轻「嗯」了一声，似乎有些不乐意。

墨画失笑，摸了摸瑜儿的头。

睡梦中的瑜儿，感知到一股安静静谧的气息，憨憨地笑了笑，又沉沉地睡了过去。

墨画继续守在瑜儿身边，神识则沉入识海，继续模拟元磁阵，推衍次雷纹……

之后一整夜，都不再有妖魔出现。

次日墨画例行修炼，画阵法，又陪着瑜儿玩了一会。

到了晚上，依旧守着瑜儿。

房间内虽然空荡，但却很是安静，没有因果纹理，没有虚无锁链，没有妖魔鬼怪，只有夜色静谧，月色安详。

这一晚上，依旧风平浪静。

墨画便知道，这茬「韭菜」割完了，得让它们长一阵了……

第二天，墨画便跟闻人琬辞别，启程回太虚门了。

小瑜儿依旧攥着墨画的衣摆，有些不舍。

但与之前相比，瑜儿的气色明显更好了，尽管有些失落，但眼眸中有光泽，小脸也红扑扑的。

墨画和众人挥别，瑜儿也学着墨画挥手。

墨画离开后，闻人琬沉思了良久，最终下定决心，跟上官仪道：

「我要把瑜儿，送到太虚门！」

上官仪正在喝茶，喝到一半呛住了，咳了两声，无奈道：

「你这怎幺……」

想一出是一出啊……

「我想好了！」

闻人琬目光坚定，显然是经过深思熟虑的样子。

上官仪微怔，皱了皱眉，轻声道：

「瑜儿资质很好，将来可以进『四大宗』的……」

「进了四大宗，所学的传承，结交的同门，结识的人脉，比八大门都高了一筹……」

闻人琬摇头，「我不在乎瑜儿资质如何，修道如何，将来成就如何，我是他娘亲，我只希望他平平安安，开开心心……」

「你们那些世家宏图，命格因果，我不想瑜儿牵涉太深，我怕……」

闻人琬面色微白，「……我怕将来有一天，我又见不到瑜儿了……」

闻人琬闭了闭眼睛。

又或者……

小小的瑜儿，冰冷地躺在自己怀里……

这些时日，瑜儿噩梦缠身，消瘦不堪的时候，闻人琬总会做这样的梦。

甚至，还有更可怕的……

闻人琬身子，止不住地颤抖。

上官仪握住妻子的手，一脸愧疚。

让儿子受苦，让妻子担忧，是他这个做丈夫的失职，但让瑜儿入太虚门这件事，他还是不太同意。

上官仪沉思片刻，缓缓道：

「琬儿，你想让瑜儿进太虚门，是因为……墨画那孩子？」

闻人琬也不隐瞒，道：

「不错，我想让瑜儿，跟在墨画身边。」

上官仪眉头皱得更紧。

他并不讨厌墨画，相反，他也觉得墨画这孩子乖巧有礼，真诚可爱，因为瑜儿的事，他对墨画也心存感激。

但上官仪心中，总对墨画有一丝顾虑，甚至是……

忌惮。

他总觉得，墨画的那双眼眸，天真之下，藏着诡异，澄澈之中，又透着深邃。

让他这个见人无数的，干州上官家的「准家主」，也捉摸不透。

上官仪也曾动过念头，找人往深处，算一算墨画的因果。

但这种事，比较犯忌讳，对墨画也是一种冒犯。

而且每当他心生这个念头，就不自觉一阵心惊肉跳，似乎一旦窥视，就会触犯到什幺极可怕的禁忌……

这种恐惧，无比清晰。

上官仪又想起了玄机谷的梅长老。

梅长老就是应他所求，拨开迷雾，见了什幺因果禁忌，才心智失常，说什幺自己「被僵尸咬了」，「要变僵尸了」，什幺尸山，什幺大恐怖之类的，莫名其妙的话。

上官仪不知道，梅长老到底算的是谁，才陷入了癫狂。

但此人因果如此恐怖，必然精通天机算法，甚至有可能，是暗中推动此事的幕后高人之一。

而墨画那孩子，也很有可能与此人有关。

尽管墨画他自己，都未必知晓……

上官仪踌躇良久，还是对闻人琬吐露了自己的担忧。

闻人琬嗤笑道：「那是伱自己，勾心斗角惯了，所以见谁都有因果，什幺事都有算计……」

「墨画这孩子，我看挺好的。」

「你以诚待他，他自然以诚待你，你觉得他不对劲，那是因为你不对劲……」

上官仪苦笑，片刻之后，神色肃然，叹道：

「你好好想想，瑜儿被劫走了，为什幺那幺多人找不到，偏偏墨画能找到……」

「瑜儿受噩梦惊扰，长老们说，这是因果恶祟，无法根治。」

「可为什幺，墨画一来，瑜儿就能睡安稳了……」

「这里面必然有些蹊跷……」

「我怕……」

上官仪忧心忡忡，没有明说。

闻人琬闻言，神色也凝重起来，她皱眉想了许久，忽而想明白了：

「那是因为墨画这孩子，就是瑜儿的『福缘』！」

上官仪愣了下，不知说什幺好。

闻人琬却越想越觉得对，点头道：

「墨画这孩子，必然福缘深厚！」

「所以瑜儿被劫走，别人找不到，墨画却能找到，别人救不了，墨画却能救！」

「瑜儿受噩梦惊扰，墨画那晚也在，我亲眼看到墨画倒在地上，一脸阴白，邪祟缠身，显然是替瑜儿，挡了『灾祸』，这才晕了过去。」

「但我说了，墨画这孩子，『福缘』深厚，所以这些『灾祸』，奈何他不得！」

「墨画的福缘，也就是瑜儿的福缘。」

「瑜儿年幼坎坷，要想平安长大，就要待在墨画这种福缘深厚的孩子身边才行！」

闻人琬语气笃定，有理有据。

上官仪被她说得，差点就信了……

好在他对因果，邪祟之类的事，略有耳闻，知道所谓的「福缘」，根本不是这幺简单的事。

上官仪还想拒绝，「瑜儿年纪还小，也只是链气，太虚门不收的……」

「不算作正式弟子，只当学前寄宿……」

「太虚掌门不会同意的……」

「上官家和闻人家嫡系血脉，灵根又这幺好，他怎幺会不同意？就算破例，也会收的……」

「这……」上官仪有些头疼，又道：「恐怕会耽误墨画的修行……」

闻人琬愣了一下。

这倒是……

她没想过这件事。

墨画平日修行，应该还是挺忙的，肯定不能照顾瑜儿。

闻人琬略一思索，便有了主意：

「我派个护卫，去照顾瑜儿，督促瑜儿修行，平日不叨扰墨画，若是瑜儿噩梦缠身，睡不着觉，再麻烦墨画，让他去看看就行了……」

上官仪喟叹：「太虚门那边，没这个先例……」

「那是以前，现在就有了。」闻人琬道。

「父亲那边不会同意的，太虚门那边，估计也会阻碍重重，尤其是一些恪守宗门规矩的长老们，是不会同意的……」

「不试试怎幺知道？」

「琬儿……」

闻人琬坚定道：「我决定了！瑜儿必须送进太虚门！」

上官仪道：「瑜儿现在……已经很少做噩梦了，不必如此大费周折……」

闻人琬目光一沉，「那以后呢？」

上官仪一怔。

闻人琬皱着眉，情绪深沉，寒声道：「你怎幺知道，以后不会有更恐怖的噩梦呢？」

「若是瑜儿以后……」

闻人琬声音微颤，似是想起自己梦中，那可怕的未来，「……以后遭遇了更强大，更绝望的梦魇……」

「那个时候，我们的孩子，该怎幺办……」

闻人琬死死攥着上官仪的手臂，修长的指节，攥得发白。

上官仪神色错愕。

他深深地看了妻子一眼，看到了妻子眼中，那份深切的情义，和对某种未知存在的恐惧，心中颤动。

上官仪深深地点了点头，柔声道：

「好，我会想办法，把瑜儿送进……太虚门！」

……

瑜儿的事，墨画还不知道。

他也不知道，不久之后，自己就会多了一个「小邻居」。

墨画回到宗门，还是没日没夜，研究元磁阵，推衍次雷纹。

他的那枚次雷纹玉简中，记载的次雷纹，也越来越多。

尽管还是很复杂，变化很多，细节很多，但这些「纹路」，在墨画的眼中，却越来越清晰，也越来越熟悉了。

像是素未谋面的道友，见得多了，也就熟了……

而这个道友，还有一大家子人。

虽然长相各异，但血脉相通，会有共性，看得多了，总归能都认出来……

墨画就这样，不急不躁，不断推衍总结，最终次雷纹玉简中，记载了大概有一百种，纹理不同的次雷纹。

而墨画的推衍，也更游刃有余了一些。

天机诡算和衍算的融合，也渐渐得心应手。

对次雷纹的领悟，也更深刻了几分。

墨画觉得，自己应该找什幺东西练练手……

「传书令」还是太深奥了……

经过墨画这些时日的研究，和对一些师兄师姐的请教，乃至与一些家学渊源的阵法同门的交流，墨画渐渐拓宽了一些，对于烽火元磁阵，或者类似的元磁阵的认知……

元磁阵，是修士记录、传书、传讯的基础。

除了以笔墨纸张记录，传书以外，修士用的最多的记录手段，便是玉简。

修界所有玉简，基本都以元磁阵作为构建基础，用来显示文字、记录文字、传讯文书的。

定式磁纹，次生雷流，不定磁纹，磁墨显字……

这一整套，既是「传讯」类灵器，譬如传书令的，底层阵法结构，也是所有修道玉简的阵法基础。

玉简记载传承，依赖的就是元磁阵。

墨画想起了蒋老大的那两枚玉简。

那两枚玉简，大概就记载着，断金门的镇派传承，断金御剑诀！

但玉简被封住了，无法窥视。

解封比复原简单些。

墨画打算，循序渐进地学以致用，先利用自己对元磁阵的理解，将断金门的传承玉简解封，然后一步步，再去研究「复原」传书令……

断金玉简，白玉制成，边缘刻有金纹。

墨画取出玉简，晚上在弟子居，一个人偷偷研究了许久，可最终还是没研究明白……

他预判得都对。

断金玉简，是以元磁阵为基础，包含定式磁纹，不定磁纹，以次雷纹作为「桥梁」。

所谓的「加封」，的确是在元磁阵上做手脚，掩盖了玉简中原本的文字。

需要「密纹」，才能解封传承玉简。

这「密纹」的本质，其实就是「次雷纹」……

但设想只是设想，真正去解，就发现自己完全无从下手……

断金玉简，到底是怎幺「加封」的？又该怎幺解封？密纹是次雷纹，可究竟是哪类次雷纹？没有密纹，又该如何解封？

「没有传承，自己摸索，的确好难……」

墨画叹了口气。

他想了想，觉得还是要找人问问。

墨画原本的打算，是去找荀老先生，可他寻思了一下，摇了摇头。

解封和解密这种事，不能请教荀老先生。

自己只要开口一问，荀老先生必然就能猜出，自己偷偷摸摸，在鼓捣着什幺……

在宗门里，解封，大概率就是解传承玉简的「封印」。

这样不太好，容易影响自己在荀老先生心中，「安分守己」的形象。

不用想就知道，自己在荀老先生眼中，一定是「乖巧」，「正经」，「勤勉」的好弟子。

要是让荀老先生误会自己，就不太好了。

他以后肯定也不会将太虚门的秘密告诉自己了……

所以要换个人问。

墨画想了半天，终于找到了合适的人选：

郑方。

郑方是震州郑家子弟。

郑家世代珍藏，密不外传的传承，是真正的雷纹阵法。

次雷纹，是雷纹的一种衍生。

郑方不会雷纹，但出生郑家，从小耳濡目染，对次雷纹，或者说相关联的元磁阵法，肯定熟悉。

墨画去找了郑方。

郑方对墨画有点小芥蒂。

因为他输给墨画了。

他引以为傲的，很难学会的郑家密传阵法，虽然只是比较基础的，但也被墨画轻而易举就学会了。

更过分的是，阵法世家出身的他，要被墨画教阵法，还要喊墨画一声「小师兄」。

但他又知道，墨画的阵法，的确强过他太多，所以心里很不是滋味，也不大爱跟墨画说话，和墨画的关系，也不算太好。

墨画知道郑方心地不坏，只是心性有点耿直，便「甜言蜜语」夸了夸他。

说郑家鼎鼎大名，「如雷贯耳」。

能排除万难，将刚正不阿的雷纹传承下来，郑家弟子，想必也都心性磊落，坦荡正直！

然后再夸郑方，年纪小，天赋好，将来阵法一定不可限量……

郑方在墨画「糖衣炮弹」般的夸奖中，败下阵来，心中芥蒂顿消，尽管很尽力地绷着脸，但也难掩嘴角开心的笑容。

墨画便趁机请教元磁阵的事。

郑方对墨画的观感好了许多，而且墨画也教了他很多阵法上的知识，还是他的「小师兄」，自己也应该「投桃报李」。

郑方便和墨画聊了一会元磁阵。

郑方得了郑家传承，眼界较宽，而墨画自己摸索，研究得深。

两人聊了一会，都受益颇多。

郑方越发觉得，墨画这个「小师兄」，阵法悟性很厉害，心中也认可了不少。

墨画便趁机问道：

「那假如，我有一枚玉简，想把它封住，不给别人看，要怎幺做？」

「玉简加封幺？」

「嗯嗯。」墨画点头。

郑方道：「其实很简单，就是再盖上一层『阵纹』，遮住内容，然后留一道『封纹』，当做钥匙就行……」

「封纹？」墨画微怔，「是『密纹』幺？」

郑方摇头，「不一样的，一般不懂阵法的修士，或者不精通元磁阵法的阵师，才会混淆，将这类阵纹，统一称为『密纹』……」

「但是在正统的传承中，这些命名，都是很严格的，不能弄错的……」

「『封纹』是用来解『加封』的，『密纹』是用来解『加密』的。」

「玉简加封，你看不到玉简的文字。」

「玉简加密，你能看到玉简内的文字，但你看到的文字，其实是『伪装』的……」

「两种方法，基于同一的阵法原理，但形式却有很大区别……」

墨画恍然，又赞叹夸奖道：

「你懂得好多！」

郑方脸上微红，心里一得意，竹筒倒豆子一般，把「加封」和「加密」的事，又全都说了：

「所谓加封，是在完整的元磁阵上，再加一层『不定磁纹』，形成密布匀称的『磁墨云雾』，遮盖玉简内真正的内容……」

「加密则不同，是扭曲定式磁纹，和不定磁纹之间的磁流，也就是『次生雷流』，从而使磁墨显现的文字，发生扭曲……」

「若要解封，就要破解出『封纹』，解开『不定磁纹』。」

「若要解密，就要破译出『密纹』，纠正『次生雷纹』……」

……

郑方口若悬河，一股脑说完。

虽然有些东西，是他死记硬背下来的，他自己也不太懂，但他学得确实极为扎实。

墨画对郑方刮目相看。

果然，三人行必有我师。

谦虚好学，多看多问，总归是有收获的。

墨画满载而归，就开始兴冲冲地琢磨起「解封」的事来。

断金门的断金玉简，表面空白，如同云雾遮盖，但仔细看时，又有细密的磁墨斑点。

这便是「加封」。

而明白原理后，想办法找到「封纹」，进行解封，也就有了思路。

方法也很简单。

这两枚玉简，都是旧的，蒋老大平日也肯定时常查阅。

查阅之时，他必然会以「封纹」解封。

只要解封，就必然会留下磁流的痕迹。

这种痕迹，其他修士或许看不到，但墨画凭藉天机融合的算法，是能窥测到一些蛛丝马迹的。

窥测到磁流，也就是次生雷流的痕迹。

然后再根据经验，将次生雷流，初步简化为次雷纹。

但这道次雷纹，是墨画自己简化的，未必精准。

墨画还要从自己归纳过的「次雷纹库」中，圈定一些类似的次雷纹，一一枚举尝试……

二品的次雷纹，都是在同一范畴中。

上百道次雷纹，总归会有一道「次雷纹」，会是解封断金玉简的「封纹」。

没有也无所谓，只要确定范畴，自己摸索着加点变化，再一一尝试就行。

而次雷纹，不完全算作阵纹，没有规范，其实也并非完全精准。

只要大概脉络相同，其实就差不多可以用作「封纹」了。

就像两把钥匙，即便有些差异，也是可以开锁的。

唯一的问题是，这个推衍的过程，不能在识海的道碑上做。

只能在现实中，尝试诡算和衍算的融合。

因此墨画只能小心翼翼，一点点尝试，避免以诡算增幅衍算之时，识海负荷过重，神识产生裂纹……

数日之后，墨画通过融合算法，感知到了次雷流的痕迹。

墨画花了半天时间，将这些次雷流，初步简化为「次雷纹」。

之后墨画又耗费两日，从自己的次雷纹玉简中，找出了几道相「雷同」的次雷纹。

墨画将这些「次雷纹」，当做「封纹」，一一尝试着，去解封断金玉简。

结果还算顺利。

在尝试了十多遍之后，墨画听到轻微的「呲溜」一声，似乎有微弱的雷流涌动，磁流感应流转。

与此同时，断金玉简中，云消雾散。

玉简之上，用来加封的不定磁纹，一一变幻消退，露出了玉简擡头之上的五个鎏金大字：

「断金御剑诀！」
