# 第615章 万法皆通

第615章 万法皆通

干学州界，宗门十二流之一，断金门的镇派绝学：

断金御剑诀！

墨画摩挲着玉简，心中开心不已，立马接着以神识扫视。

这玉简里面，文字详实，传承齐备，的的确确，就是断金御剑法的剑诀，而且其中整整包含了三大类剑法修行的内容：

《剑气修炼之法》；

《剑器锻造之法》；

《神识御剑之法》。

墨画有些惊讶。

这个可是货真价实的，断金门内门真传的剑诀。

难怪威力这幺大……

也不知那蒋老大是怎幺偷出来的……

墨画心里嘀咕着，而后粗略扫了一眼，就将《断金御剑诀》的玉简收了起来。

里面东西太多，等自己有空再仔细琢磨。

现在还有另一枚玉简，被不定磁纹封着，不知道里面是什幺内容。

墨画之前以为，两枚断金玉简，分上下篇，记载的都是断金剑诀。

但现在看来，有些不对。

解封的玉简中，剑诀的传承，已经很完整了，那幺另一枚玉简，里面必然藏着其他内容。

「莫非是断金门的其他传承？」

墨画心里嘀咕，有些期待，开始专心推衍，对另一枚玉简进行解封。

让墨画意外的是，这两枚玉简，从形制看，是一模一样的，但实际上的「封纹」，却大相迳庭。

一个是传统的，有宗门风格的「封纹」。

另一个，却很偏僻冷门，仿佛完全是另一类道统修士的手法，对次雷纹的使用习惯，也很怪癖。

这跟墨画已经积累，默默攒下的「次雷纹库」，出入太大。

墨画没办法，只能重新再取出一个玉简，将这些另类道统修士，习惯用的「次雷纹」，再归纳在一起。

墨画心里隐隐觉得，这虽是自己第一次，接触这类次雷纹，但肯定不会是最后一次。

既然如此，就要早做准备。

【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】

将他们的次雷纹，一笔一道，都收集起来。

不打无准备之仗。

但因为要从头推衍，归纳，破译，这个过程，就漫长了一些。

年休过后，墨画又花了半个月的时间，才通过自己的努力，以及一点点运气，「碰巧」推衍出了，另一枚断金玉简解封的「封纹」。

墨画松了口气，随后满心期待地，以神识窥视玉简。

加封的手法，如此严密，解封的封纹，如此另类。

想必这玉简之中，肯定藏了什幺不得了的传承，或是「机密」。

但一看之下，墨画却傻眼了：

「三月初七……」

「拐一人，已卖，入灵石八十万。」

「兄弟情深，分他们十万，我留七十万。」

「为免兄弟离心，谎称只得十二万，我得两万……」

「兄弟们称我为好大哥。」

……

这是……

墨画皱眉。

类似日记一样的手札？

正经修士，谁写日记啊？

蒋老大有毛病？

还把分赃的事，也记上了……

亏自己还以为，这是什幺珍贵的传承，期待了很久。

墨画很失望。

不过费这幺大劲，封纹都解了，不看白不看，墨画就津津有味地读了下去……

……

「三月廿八……」

「老六手脚不干净，走漏了消息，被道廷司追杀……」

「不能因为他一人，连累这幺多兄弟……」

「老六死了……」

「我杀的，我很伤心。」

「但想必老六也是死而无憾……」

「他知道我的良苦用心，必不会怪罪我……」

……

「四月初一……」

「老四怀疑我……」

……

「四月初十……」

「我私吞灵石的事，被老四知道了。」

「他要跟我平分。」

「兄弟一场，他这样贪婪，我很失望。」

「含泪，杀之……」

「但是我顾念旧情，给了他姘头，还有私生子一些抚恤的灵石，其他兄弟们都很感激，称赞我有情有义……」

「兄弟们是懂我的，我很欣慰……」

……

「五月初四……」

「死了两个兄弟，又招揽了三人……」

「这三人看着挺机灵，不知能做多久的兄弟。」

……

「七月十二……」

「死了四个，痛心不已……」

……

「叹，这岁月，做点事业难啊，留不住兄弟……」

……

「事业屡次受挫，人心有些涣散……」

「兄弟们不努力，绑不到票，赚不到灵石，金丹遥不可及，我心甚急。」

……

后面有些地方，涂涂抹抹，文字零零碎碎的，墨画只能跳着看：

「行情不好……」

「道廷司欺人太甚，一群走狗！」

「该死的顾长怀！该死！」

「他年我若成金丹，必以顾长怀的血，祭我的断金剑……」

……

「今日又杀一高手，快哉……」

「断金御剑诀，不愧是断金门镇派绝学，迄今为止，没人能在此剑之下，苟存性命……」

「难怪当年，断金门对此剑诀视若珍宝，不肯传授于我……」

「断金剑气，例无虚发，金剑索命……」

「此剑一出，金光荡荡，不知谁能从剑下活命……」

「我还真想见识见识……」

「可惜顾长怀是金丹，修为差距太大，否则必让他，尝尝此剑诀的威力……」

……

「赚了二十万灵石……」

「又折损了两个兄弟……」

「兄弟不经用啊……」

……

「九月初三，有笔大买卖……」

后面抹改的痕迹很重，似乎全都被涂掉了，墨画接着看：

「屠先生不让说，我不敢记……」

「只知道做成之后，甚至可以超脱……」

后面又被涂掉了。

「不能记下……只能藏在心底，这让我很难受……」

「罢了……」

「九月初十，大吉大利。」

「行事不利……」

「糟了……」

「九月十二……」

「没糟，很顺利，其他几波修士都死了，我们这批人，修为最弱，也最不起眼，竟然做成了……」

「我蒋经天洪福齐天，金丹有望。」

「屠先生最后嘱托，将……」

这里写过什幺，又被抹掉，改成「货物」两字。

「……将『货物』送到清州城外，有人接应，黑衣……会转送神殿，此事便可完成，不要节外生枝……」

「清州城外，接应，神殿！」

「必须牢记！」

……

「九月十四……」

「途径枯山破庙，捡了个『外快』，是个小傻子，不值一提……」

……

「九月二十……」

「今天是任务的最后一天，临行前，特意翻了黄历……」

「宜：上路、送行、火葬、开箱、会友、动土、入殓……」

「忌：言语招灾、开灶、御剑……」

「宜上路，宜送行，诸事皆宜……」

「是个好日子。」

……

日记也就到这个「好日子」为止。

之后蒋老大就上路了，后面没有了……

墨画又翻了翻，想找些跟拐卖「瑜儿」有关的内容，可惜没有，相关的寥寥数语，也跟自己知道的差不多……

此外关于家产，秘宝，传承之类的记载也没有。

墨画叹了口气，心里对蒋老大很失望。

他这个日记，一点价值含量都没有。

墨画只能先将这个「日记」收好，然后重又把《断金御剑诀》翻出来看……

在学剑诀之前，必须考虑好一件事。

就是不能被断金门找麻烦。

这剑诀虽好，但毕竟是断金门的传承。

自己偷偷学了，万一被断金门知道了，要追杀自己，那就不好办了。

就算断金门不追杀，但他们小心眼，不允许自己用，那自己学了也是白学了……

墨画忍不住又往后翻了翻剑诀，多看了一些修剑之法，这才发现，自己多虑了。

就算让自己学，这门剑诀，自己也未必能学会……

墨画上过剑修的修道课，知道剑修是分好几种的：

一种是单纯修剑气的。

就是将灵力，凝练为剑气，外放剑气远程杀敌，类似灵修的剑修。

张澜叔叔就是这种，他修的应该就是水形剑气。

一种是手持剑器，类似体修的剑修。

将自身灵力，化作劲力，融入剑器，仗着剑器之威，近战杀敌。

欧阳枫师兄修的，应该就是这类剑法。

还有一种，就是将剑气和剑器融合，蓄力凝剑气，剑气入剑器，然后以神识御剑杀敌的剑法。

这是一种，将剑气和剑器，合二为一的御剑法门。

也就是，断金御剑诀中记载的剑法。

这三种剑法，各有优劣。

但论威力，必然是断金御剑诀这种，充分发挥剑气之威，和剑器之利的剑法，杀伤力最强。

问题是，一般剑修，从小开始，就接触剑法，学着凝练剑气了。

墨画没修过剑法，凝练的剑气，十分暗淡而涣散。

而且他灵力弱，剑气自然也弱。

施展断金御剑诀的金灵剑，要特殊锻造，墨画也造不起。

剑气修炼、剑器锻造，御剑之法。

三者之中，墨画唯一可能擅长的，应该就是「御剑之法」，毕竟他神识强。

但没有凌厉的剑气，没有上好的灵剑，光会御剑，也根本无「剑」可御……

墨画叹了口气。

「从长计议吧……」

剑气慢慢修，日积月累，看能不能有些进展。

攒攒灵石，或者功勋，看能不能凑齐材料，找人「低价」替自己锻造一柄灵剑。

假如有一天，自己真的学会了断金御剑诀，然后再考虑，怎幺去应付断金门也不迟。

不然就跟没赚到灵石，就担忧灵石太多，不知道怎幺花的笨蛋一样了。

「可惜了……」

「威风凛凛，金光闪闪的大宝剑，暂时学不了了……」

墨画有些不开心。

而修剑的事，也给墨画提了个醒。

剑诀学不了便罢了，他现在的法术，整体还是偏弱了……

尤其是杀伐类的法术。

隐匿术还是一品的，残缺的，必须在隐匿阵的加持下，才有不错的隐身效果。

水牢术还行，但火球术……

在筑基期，而且是在天骄云集的干州，烂大街的火球术，尽管又快又准，但威力已经有些捉襟见肘了。

也就补补刀还行。

正面作战，火球术的威力，已经达到了一个瓶颈，没太大威胁了。

尤其将来的对手，可都不是善茬。

「剑法还学不了，得想办法，学些更厉害的法术了……」

墨画心里默默想道。

一次道法课后，墨画便去虚心请教，传授道法的宗门长老。

道法长老中等年纪，体态微胖，对墨画印象很深。

毕竟太虚门这幺多年，中下品灵根的弟子，屈指可数。

尤其是最近这数十年，中品灵根的弟子，几乎一个没有。

墨画是唯一一个。

再加上，荀老先生对墨画的偏爱，他们这些长老有目共睹，所以尽管墨画灵根差了些，他们也不敢有丝毫轻视。

「长老，我能学什幺厉害的法术幺？」墨画试探着问道。

道法长老看着墨画，斟酌许久，不知该不该开口。

墨画一脸「认命」道：

「长老，有什幺话，您直说就行……」

道法长老咳嗽了一声，委婉道：

「想必你自己心里也清楚，法术越厉害，条件越苛刻……」

「首先是灵根品阶……」

「一些厉害的法术，需要上品，乃至上上品的灵根，才能去学，才能去用……」

「不是上品灵根，不修上品功法，气海微薄，灵力微弱，是无法驱使这类大威力的法术的。」

道法长老给了墨画一个眼神，意思是，你什幺灵根，什幺功法，你自己应该清楚吧，就不用我多说了。

「此外，还有灵根属性……」道法长老接着道：

「一些法术，需要特殊的灵根属性，譬如雷、冰、风，以及纯金、乙木、重水等，才能发挥出最大威力。」

「伱的……嗯……」

道法长老顿了一下，有些寒碜道，「小五行灵根，就是一样有一点，但又哪样都不大行……」

「所以能学的法术，一般也都是，比较『中庸』的法术……」

道法长老措辞比较含蓄，说的是「中庸」，而不是直接说「烂大街」。

「这类法术，威力很难说有多厉害……」道法长老轻声道。

言下之意，就是没戏。

墨画脸色有些颓唐。

道法长老于心不忍，想了想，又道：

「但是，你之前的法术路子，还是很有见地的……」

「不以威力见长，而以速度取胜，出手快，打得准，的确可以出奇制胜。」

「而且你的火球术，十分精湛，威力也的确算不错了，只可惜，火球术毕竟只是火球术，上限摆在那里……」

道法长老有些可惜。

墨画心里也清楚。

他的火球术，威力已经很强了，但真的跟干州这些天骄们，家族世代传承的上乘法术想比，还是相形见绌。

尽管出手快，可以先发制人。

但万一要遇到，需要大威力压制的时候，单靠火球术还是不行的。

阵法虽然厉害，但毕竟费灵石，费灵墨，也要花些心思和手段，没法术简单方便。

墨画便请教道：

「长老，那您觉得，我以后的法术，学哪些比较好呢？」

道法长老斟酌片刻后，缓缓道：

「按理来说，我不该这幺跟你说的，毕竟宗门的考核规矩在这……」

「不光是太虚门，整个干学州界，所有宗门，都注重法术的品阶，讲究『一力降十会』，以最浑厚的灵力，催发最上乘的法术，一术绝杀，横压一切！」

「道法考核，也是按这个规矩来的。」

「但你不同……」

「你既然灵力弱，那不如就多学一些，灵力消耗低，出手速度快，功用性强的下乘法术，而且五行的都学。」

「灵力是有生克的，法术也是。」

「你法术会得多，招式就多，出手快，便可克敌机先。」

「而且，有些法术虽然看着低级，但低级的，只是这些法术的威力，其功用并不低。」

「譬如有些法术，出手隐蔽，有些法术，变化多端，有些法术，防不胜防……」

「五行流转，万法皆通。」

「哪怕只会低阶法术，也能以量取胜，法术迭出，压得别人还不了手。」

「当然，前提是得先破了别人的『金身术』，之后才好用法术，把别人压制住……」

墨画眼睛渐渐明亮起来。

法术大师！

洞悉五行，精通万法，灵力流转不灭，法术生生不息。

如果再在自己脚下，显化「五行源阵」，强化五行，增幅法术，那自己就是一个「法术」炮台！

光靠低级法术，也能把人给「堆」死。

「可是……」墨画又问，「一定要五行法术都学幺？单学一个火球术行幺？」

自己就算学了法术，也应该就火球术威力最强。

道法长老道：「这不只是威力的问题，有些法术，功能性强，是无可替代的。」

「就像别人给自己加持了金身术，你用火球术攻击，威力会骤减，但你用金刃术，虽然威力并不强，但会削减金身术的时间……」

「你的火球术虽然快，但有些法术，比火球术更快一筹。间不容发之际，你就能打断别人的攻击……」

「还有些法术，可以破『水甲』，灭『火盾』，施『木毒』，坏肉身……」

「万般法术，总有其妙用……」

墨画心中一凛，想起很早之前，傀老曾经的教诲，恍然大悟，喃喃道：

「道法万千，各有千秋，运用之妙，存乎一心？」

道法长老神色有些诧异，但也不由颔首道：

「是这个道理……」

「你现在刚入筑基，斗法经验不多，等以后修为渐长，交手的修士多了，就知道这里面，学问其实很深。」

「法术威力强，固然是好事。」

「但这并不意味着，天下万千法术，就完全是无用之术。」

「法术之中，也蕴含天地之理，掌握的法术越多，领悟的法理越深，你的法术，也就越强。」

「你阵法学得好，应该明白这个道理……」

墨画连连点头。

道法长老见墨画明白了，很是欣慰，但也提醒道：

「我也就是这幺一说，你若能修上乘法术，自然还是上乘法术好，威力大，简单粗暴……」

「但你学不了，我才这幺跟你建议的。」

「而且你学这些下乘法术，学得再好，宗门考核也不会给你高分，大概率还是得个『丙』……」

「这点我必须再提醒你一遍，别到时候怪我……」

「更别去荀老先生那里告状，说我误人子弟……」

墨画笑道：「我明白的，谢谢长老。」

道法长老又跟墨画确认了一遍，得到墨画的保证，这才放心。

……

墨画回去之后，就开始琢磨自己成为万法皆通的「法术大师」的事了……

断金御剑诀，暂时未必能用上。

但法术的修行，却是迫在眉睫。

尤其是，自己接下来要攒功勋，还要跟慕容师姐他们，混好多任务，多一门法术，就多一分把握。

技多不压身。

但太虚门法术，也是要功勋换的。

墨画翻了翻功勋箓，发现里面的确记载着，各类五行法术，林林总总，不下数千种。

但也都不便宜。

少的几十点功勋，多的数百。

一些上乘五行法术，竟要上千功勋。

墨画心中庆幸。

还好自己学不了，不用花这个「冤枉钱」……

但几十点……

跟阵法比起来，自然不算贵。

可自己学得多啊，还要再学阵法，这样一来，原本就不富裕的功勋点，更是雪上加霜了……

更何况，便宜没好货。

里面的一些法术，尽管是下乘法术，不能要求太多，但看来看去，还是太平平无奇了一些……

而假如自己要成为「法术大师」，必然要学茫茫多的法术。

都用功勋去换，就吃了大亏……

「有没有不花功勋，就能学法术的办法呢？」

墨画皱眉思索，可连着想了几天，都没什幺头绪。

直到有一日，他学完阵法，有些累了，躺在床上，翻着蒋老大的日记解闷。

翻着翻着，墨画眉头一皱，发现这日记有些不对。

隐约之间，他在日记的行文中，似乎感受到了一丝，微弱的磁流……

磁流……

次雷纹？

「不对啊……」

玉简封纹上的次雷纹，是用来解封用的。

玉简内部的次雷纹，是用来联系磁纹，显化文字用的。

可玉简字里行间，文字表面的这些次雷纹，是哪里来的？

墨画一愣，忽然想到了郑方跟自己说过的，封纹和密纹的事，心中一惊。

这些次雷纹的痕迹是……

密纹？！

蒋老大这个不正经的东西，写个日记，他还加密？

谢谢10110hong、督风使的打赏~

(.)
