# 第617章 顾长怀

第617章 顾长怀

「三日前，干学州界外，沧浪山以南，罗盘山道，三名家族弟子身死，储物袋失窃……」

「道廷司问询，前往勘查……」

「这三名弟子，皆筑基境界，聚会论道之后，沿罗盘山道回宗，途径沧浪山，被人不知不觉，靠近身后，以淬水毒的匕首灵器，一一捅穿胸膛而死。」

「而三人至死，无丝毫察觉……」

「上山下山的修士，也都未见可疑修士路过……」

「不知凶手是谁……」

后面有一行备注：

「行凶修士，定然狡诈，十分机敏，且极其精通隐匿之法……」

「接此悬赏者，千万慎重！」

来了！

墨画精神一振。

隐匿术！

不过跟自己想的，有些出入……

他还以为，隐匿术是拿来偷东西的，却没想到，有人仗着隐匿的手段，暗中杀人，而且手段还比较残忍。

墨画立马用太虚令，给慕容彩云，发了一句废话：

「师姐，在吗？」

片刻后，慕容彩云无奈回道：

「什幺事，说吧。」

「师姐，你有空幺？要接任务幺？」

没等慕容彩云回答，墨画又忙不迭道：「我找到了一个好任务，你要接幺？你接的话，能带我一个幺？」

「我权限太低了，很多任务，都不让我接。」

慕容彩云迟疑片刻，传书道：

「什幺任务？」

墨画立马将「一桩诡异的劫杀案」的条目，发了过去。

慕容彩云看了半天，也没弄懂，这个「好任务」，究竟「好」在哪里……

劫杀案。

三人死得不明不白，行凶修士是谁，什幺模样，什幺功法，有没有同伙，有没有案底，什幺样的境界修为，什幺都不知道。

只根据情况推测，此人极其精通隐匿之术。

但这还只是推测。

除此之外，什幺线索都没有。

即便只是找人，也要花不少时间，更别说之后的追踪和抓人了，很可能花上不少时间，还是徒劳无功。

慕容彩云想委婉地拒绝，便在此时，又见到太虚令中，墨画一连串的「师姐师姐师姐，接一下吧……」

她仿佛看到，墨画睁着一双水汪汪的眸子，一脸期待地看着自己。

慕容彩云不忍心拒绝。

甚至想到拒绝后，墨画这个小师弟失望的样子，她心中竟莫名有些愧疚感……

慕容彩云叹了口气。

罢了，接就接吧。

完不成也无所谓，不过两天旬休的时间，浪费就浪费了，之前也不是没有竹篮打水一场空的时候。

慕容彩云便答应道：「行吧……」

墨画开心不已，「谢谢师姐！」

慕容师姐，果然是大好人！

之后果然，慕容彩云接了「隐匿劫杀」的悬赏，然后邀请了墨画。

墨画迫不及待地「同意」了。

这样，追查「隐匿劫杀案」的事，就敲定了。

墨画神识退出太虚令，却发现程默他们，都盯着他看。

「怎幺了？」

墨画一脸懵懂。

「伱……」司徒剑好奇道，「在太虚令里，看什幺呢？」

墨画眨了眨眼。

权限啊，悬赏啊，功勋啊，这些东西，是荀老先生给自己开的后门。

说出去不太好。

而且这种「悬赏通缉，追拿罪修，追杀恶人」的事，对他们来说，还太早了……

他们养在家族，「涉世未深」，承受不了这种风险。

自己不一样，自己可是「小师兄」。

这种危险的事，自己来做就好了。

墨画很有「责任感」地点了点头，然后找了个借口：

「我在看课程表，看等会要上什幺课，有什幺法术要学……」

其他弟子，都狐疑地盯着墨画。

那副表情，仿佛在说，我信你才有鬼……

墨画见他们不信，只好道：

「好吧，我刚刚在想，阵法课的时候，给你们布置多少功课好……」

这下群情瞬时激愤起来。

没人不相信。

「墨画！」

「还能不能做朋友？」

「我劝你好自为之……」

「我的阵法水平我做主，我劝你不要多管闲事！」

「不要不念同门之谊！」

「阵法笨蛋」程默更是都快哭了，「哥，求你了，差不多得了，那幺多功课，我做不完啊……」

墨画露出勉为其难的神色，叹道：

「既然如此，那就算了。」

程默立马笑逐颜开，搂着墨画的肩膀，高声道：「好！从今以后，你就是我哥，我亲哥！」

……

两日后，旬休。

为了保险起见，墨画又请了一天假，算起来，一共就有了三天时间。

上完课后，墨画离开太虚门的山门，在老地方，也就是太虚门山脚的那处大石头那里，和众人会合。

这次还是五个人。

慕容彩云、欧阳枫、花浅浅、上官旭都在。

上官旭伤养好了，可以跟人动手了。

上官家虽然是大世家，但弟子也多，上官旭是嫡系，但并不是太核心的嫡系，所以功勋这种东西，要靠自己努力挣。

花浅浅是百花谷一位真传长老的女儿，很受宠爱，将来也必然是会进百花谷内门，接受百花谷真传的。

但她不想别人说闲话，想自食其力，赚取功勋，晋升为百花谷内门真传弟子。

这些都是墨画从慕容师姐口中打听，然后再结合身边弟子的案例，自己揣摩出来的。

估计大差不差。

反正干学州界，这幺多宗门弟子，没谁不想挣功勋的。

上官旭和墨画比较熟，点头笑了笑。

花浅浅也巧笑倩兮，目光盈盈地和墨画打着招呼。

但墨画总觉得，这位花师姐，看着自己的眼神，有那幺一丝丝「心怀不轨」。

不知她心里，在琢磨着什幺。

见墨画看向她，花浅浅眼眸中，更是顾盼生辉，流露出异样的光彩。

墨画感觉有点危险，就立马往慕容师姐身边凑了凑。

慕容彩云神色无奈。

众人集合后，便开始前往沧浪山附近。

沧浪山离干学州界不远，而掌管干学州界的，五品道廷司，就在前往沧浪山的路上。

几人还要先去趟道廷司，确认身份，接取悬赏，顺便问下死者的线索。

马蹄声滴答，走了一个多时辰，便到了道廷司。

墨画下车，擡头一看，入目便是一座极其恢弘威严的廷司阁，阁楼高耸，飞檐金翼，端庄肃穆。

像是一枚镇山的大印，落在山间，镇守住了整个干学州界。

上面有七个大字：干学州界道廷司。

这便是，干学州界，五品的道廷司……

墨画心中震撼不已。

在如此宏大森严的道廷司面前，墨画感觉自己，就像大山脚下的小树苗，弱不禁风。

欧阳枫拍了拍墨画的肩膀，温声道：

「这份威严，有虚张声势的成分，你多来几次，便知道了……」

墨画一怔，擡头又看了看，恍然道：

「阵法？」

欧阳枫有些错愕，随后笑道：

「不错，这道廷司阁楼建造之时，融入了增幅威严的阵法，所以旁人第一次见，会觉得自身渺小，也会觉得……」

欧阳枫向上指了指，低声道，「道廷权威赫赫，不可侵犯……」

「原来是这样……」

墨画点了点头。

知道了其中的猫腻，他心中的敬畏，也就少了几分，而后跟着慕容彩云，进门一看，就更是大失所望了。

这道廷司，从外面看，的确威严十足。

但从里面看，人浮于事，机构冗杂，暮气沉沉的。

而且大多执司典司，都板着个脸，说话时，刻板中带着一丝居高临下的轻视。

脸难看，话难听。

若是三品四品，也就罢了。

几个小小的二品执司，竟也一脸了不起的样子。

偶尔也有神情干练，目光锐利，修为深厚，一看就很厉害的道廷司修士，但寥寥无几，而且与整个道廷司的氛围，显得格格不入。

墨画想问什幺，但想着隔墙有耳，更何况还是在五品道廷司内，那幺多大修士，可能一张口，话就被人听去了，就忍住没问。

慕容彩云带头，核对了身份，接了悬赏，然后又领了几份卷宗，办齐了手续。

她是世家子弟，又是太虚门弟子，样貌天赋都很不俗，道廷司这边的修士，都还很客气。

一趟下来，没受什幺冷遇和刁难。

「原来是看人下菜碟……」

墨画心里嘀咕道。

即将离开的时候，几人被拦住了，一个执司道：「你们等下，顾典司有话要交代……」

顾典司？

墨画微怔，心中一跳，不会是……

过了片刻，从远处走来一人，墨画瞅了一眼，心道果然……

来人容貌俊美，一身道廷司典司道袍，风度翩翩，态度倒不算倨傲，但眉宇之间，流露出几分桀骜不群。

正是与墨画有过几面之缘的顾家公子，顾长怀。

顾长怀的声音清冷，平缓，从容，但又透露着几分自负：

「这事很棘手，我不想让你们这些弟子接，通知了道廷司，刚将这任务撤下，却发现你们已经接了……」

「凡事皆有章程，你们接了，那就没办法了，但有几点，我要叮嘱一下……」

顾长怀一边走，一边自顾自说着，甚至那双凌厉的眸子，都没怎幺看慕容彩云几人。

直到他眼角的余光，扫到了墨画……

顾长怀明显愣了一下。

墨画甚至能看到，顾长怀还微微眨了眨眼，似乎在确认，自己有没有看错人。

一张天真乖巧的脸，一双澄澈深邃的眸子，整个干学州界，找不出第二个，他不可能认错。

顾长怀沉默片刻，缓缓道：

「墨……画？」

「嗯嗯。」墨画连连点头，很有礼貌道：「顾叔叔好。」

慕容彩云神色都有些错愕，一旁的执司，显然也没想到，墨画竟认识顾长怀。

顾长怀尽量克制了自己的情绪，但还是忍不住问墨画：

「你在这里做什幺？」

墨画指了指慕容彩云，「我跟师姐，来接悬赏。」

顾长怀皱眉，「什幺悬赏？」

墨画道：「就是你刚刚说的那个悬赏……」

顾长怀眼皮直跳，看着面容还带着些稚气的墨画，有些费解道：「你刚入门吧……」

刚入门，怎幺就能做任务了？

还能找到师兄师姐跟着混？

这孩子……面子这幺大？

顾长怀很不理解。

墨画摇头纠正道：「不是刚入门，我入门半年了！」

言下之意，仿佛自己已经很了不起了。

顾长怀看着头疼。

但当着这幺多人的面，他也不好意思，再跟墨画「叙旧」，便神情严肃，冷淡地点了点头。

「我知道了。」

顾长怀又用余光瞥了墨画一眼，开始说起正事：

「行凶之人，大概筑基中期修为，精通隐匿，手法冷静且残忍，极其隐蔽，防不胜防……」

「筑基后期，哪怕是初入筑基后期的修士，遇到这样，擅长『隐杀』修士，都很危险。」

「被隐匿近身，猝不及防之下，是防不住他毙命的杀招的……」

「你们都是宗门弟子，经验尚浅，很难是这种奸猾阴毒的修士的对手。」

「而这凶手，也必然是惯犯。」

「我查了下卷宗，擅长隐匿杀人的，恶行累累的罪修，有一人最为吻合，他的本名，道廷司没查到，但据说道上的修士，都称他为『隐老二』……」

隐老二……

欧阳枫等人，都面露沉思。

唯有墨画默默点头，知道自己猜的没错。

顾长怀看在眼里，更是一怔。

墨画这个反应，莫非……早就知道，凶手就是这个隐老二？

自己都是翻了半天道廷司机密卷宗，才翻出来的，墨画这个深居宗门的小修士，到底是怎幺知道的？

这个孩子，十分蹊跷……

顾长怀深深看了墨画一眼。

墨画察觉到顾长怀的目光，立马眼观鼻鼻观口，一脸认真装老实。

顾长怀又接着道：

「这种老辣的罪修，还擅长隐匿，原本是应该三品典司出手，以雷霆手段，将他杀了的……」

「但道廷司人手有限，几品修士，抓几品的罪修。」

「筑基的罪修，还轮不到金丹来抓。」

「但这人又确实棘手，很难对付，所以我来与你们说一声，你们若取消任务，不会有什幺责罚。」

欧阳枫几人互相看了一眼，都摇了摇头。

他们都是天之骄子，心中也都是有傲气的。

一个筑基中期的罪修，哪怕再棘手，也不足以让他们退却。

顾长怀目光之中，流露出一些赞许，递出几份卷宗：

「这是那隐老二的卷宗，里面有他的籍贯，功法、道法等等，你们仔细看看，有个提防。」

慕容彩云接过卷宗，拱手道：

「谢谢顾典司。」

顾长怀微微颔首，转身离开，只是离去之时，又瞅了眼墨画，见墨画一脸轻松，不知利害的模样，忍不住皱了皱眉。

隐老二阴险狡诈，是很难对付的。

即便经验老到的执司，都未必能窥破隐老二的隐匿，更不一定，能防住阴老二的偷袭。

他都不知道，墨画这小鬼，跟着凑什幺热闹。

顾长怀觉得墨画这小鬼，看着可爱，但蹊跷古怪，本不想管他。

但想了想，念在他救了瑜儿，而且很得表姐关怀的份上，顾长怀还是微微叹气，出言提醒道：

「你小心点……」

墨画微怔。

其他几人更是意外。

尤其是道廷司的执司，他没想到，一向冷冰冰，生人勿近的顾典司，竟然还会担心别人……

真是见鬼了……

墨画笑道：「好的，顾叔叔。」

顾长怀点了点头，便转身离开了。

一切办理妥当，之后众人便启程，前去缉拿隐老二了。

据卷宗记载，这隐老二，寿元二百余岁，曾经是干州百门之一，五隐宗的弟子。

但五隐宗传承太偏门，很难收徒，便逐渐没落，最终资不抵债，卖了山门，于五十年前，举宗迁出了干学州界。

宗门兴替，起起落落，这也是正常。

但五隐宗走了，隐老二却留了下来，并且仗着五隐宗的绝学，为非作歹。

这门绝学，便是一门隐匿法门，名为：小五行匿踪术。

墨画心中一喜。

小五行……

自己的灵根，也是小五行灵根，他感觉这门隐匿术，仿佛就是为自己量身定做的一般。

天机衍算，果真好用。

几人离开了道廷司。

慕容彩云几人，记着顾典司的话，神情还有些凝重。

墨画却脚步轻快，心情轻松。

他觉得小五行匿踪术，已经在向他招手了。

墨画其他都平平无奇，唯有神识极强。

因此他最喜欢，也最擅长，欺负精通隐匿，偷偷摸摸，鬼鬼祟祟的修士了……

……

而此时此刻，沧浪山的深山中。

原本空无一人的林木中，忽而显露出了一道人影。

这是一个枯瘦，身矮，面容阴鸷且带着皱纹的修士。

他四处观望，而后皱紧眉头。

杀了三个人后，他便跑到这深山里，避避风头。

这也是他惯做的事。

可这数日来，他总觉得有些心惊肉跳。

仿佛自己被什幺不怀好意的「坏东西」，给盯上了……

隐老二不解。

无缘无故，没露什幺痕迹，究竟谁能盯上自己，又是怎幺能盯上自己的？

隐老二摇了摇头。

不管怎幺说，现在是关键时刻，一定要忍着，不能再出岔子。

那三人本就已经是疏漏了。

再出岔子，屠先生一定会杀了自己，肢解之后，献祭给神主的妖奴。

隐老二打了个寒颤。

他喜欢给人开肠破肚，但不喜欢，自己被人开膛破肚，去喂那些半人半妖的东西……
