# 第618章 老鹰抓鸟

第618章 老鹰抓鸟

半日后。

沧浪山，罗盘山道。

墨画几人，来到山道旁的一座崎岖的山石处。

那三个家族弟子，就是死在了这里。

尸体已经被收殓，但一些碎石，还有草木上，还残余淡淡的血迹。

这些血迹比较集中，显然死者没有惊惶，没有挣扎，瞬间就被人一击毙命，当时鲜血流尽，直挺挺地倒下了。

而且据道廷司的人说，死去的弟子，死后莫名其妙被开膛破肚，死状也比较凄惨。

当然，这在墨画眼里，其实也不算什幺。

他是猎妖师，从小就见过很多血淋淋的场面。

墨画好奇地盯着地面的石头，看来看去，一脸奇怪。

慕容彩云疑惑道：

「师弟，你看什幺呢？」

墨画琢磨道：「根据我的经验，这个隐老二，肯定不是临时起意，想杀这几个弟子的……」

「他是一路盯梢，盯了很久，到了这偏僻的地方，骤然出手，一击毙命……」

「杀完人后，开膛破肚……」

「这要幺是隐老二的习惯……」

「要幺就是，他想掩盖什幺……」

墨画托着下巴，一副很「专业」的样子。

慕容彩云几人神情微妙。

「你的经验……」

「师弟，这种事……你常做幺？」

墨画点了点头，忽而一怔，立马摇头道：「我是正经修士！『杀人越货』什幺的，我怎幺可能会做？！」

伱们不要污蔑我！

「好吧……」

慕容彩云也没追问，她知道自己这个师弟，古灵精怪的，有时一肚子坏水，问了也白问。

「能看出隐老二的下落幺？」

慕容彩云又问众人道。

欧阳枫神识扫视了一圈，微微摇头，「隔了几日，残留的灵力很淡了，看不出什幺……」

上官旭也道：「这还是山里，山风、雾霭、瘴气、妖气混在一起，修士的灵力痕迹，就更不易分辨了……」

「那个隐老二，或许也是想到这些，才在这里下手。」

慕容彩云皱眉。

这样一来，就没了线索，不好追查下去。

墨画也蹙起了眉头。

他神识感知到的，也跟大家一样，血迹之上，残留的灵力很淡，而且混杂着山间，瘴气和妖气，有些驳杂。

墨画神识敏锐，他倒是能将这些气息分辨清楚，但也没用。

隐老二留下的灵力痕迹，的确太淡了。

这样下去，根本不知道，隐老二逃去了哪里。

「痕迹太淡了……」

墨画忽而心中一跳，不知不觉，联想到了次雷纹。

天地之间，有些东西，是确实存在的，只不过修士神识不强的时候，无法看出来罢了。

就像次雷纹。

融于磁流的次雷纹，纹路细微，十分隐晦。

寻常修士，根本察觉不出，但并不意味着，次雷纹就不存在。

同样，痕迹太淡，并不意味着，就没有线索……

天地万物，一气化生。

灵力是天地万物之一。

阵法则蕴含天地万物之理。

那幺，既然阵法可以衍算，那幺天地万物，包括修士的灵力轨迹，是不是也能「衍算」？

墨画心思微动，开始偷偷，以天机衍算，感知那丝微弱的灵力痕迹。

但片刻后，什幺都感知不出来……

灵力依旧只是灵力。

没有丝毫变化。

墨画不信邪。

他觉得灵力之中，必然蕴含某些奥秘，自己感知不出，并不代表它不存在，只是因为自己，神识算力不足罢了……

墨画瞳孔微微漆黑，又开启天机诡算，强行增幅自己的天机衍算。

十几息之后，墨画神情一震。

他发现，隐老二留下的，那丝灵力痕迹，开始发生了奇怪的变化。

那些具象的灵力，开始生出莫名的，虚妄的纹理……

这些纹理，环环相扣，宛如因果锁链……

跟觊觎瑜儿的那些可怕梦魇，那些畸形扭曲的妖魔鬼怪，从虚空之中爬出时，牵引的因果锁链，极其相似……

不同的是，妖魔的因果锁链，呈灰黑色，邪异腐臭。

墨画如今看到的因果痕迹，呈淡蓝色，纹路细密，循环相扣……

墨画心中震撼。

这莫非就是……

真正的天机衍算？

天机衍算，衍算诸天万物，洞彻天地至理……

从大道显化的阵法开始，而后到阵法本质的灵力；

遍诸天地间，万事万物的灵力气息；

乃至世间一切人和事物的因果命运，最终衍算天机，彻悟天道？

这才是……天机衍算？！

墨画只觉心神通透，思绪豁然开阔，一瞬间，对天机有了一丝明悟。

但也仅此一瞬，随着神识消耗，这一丝明悟，也渐渐消退，神识视界中，那些天机纹理，因果痕迹，也渐渐消退。

「不好……」

墨画心中一凛，连忙抓紧时间，继续推衍隐老二的灵力。

隐老二的残留的灵力，渐渐剥离因果，纹理重迭，循环相扣，凝成一丝气机，自灵力之上，袅袅升起，而后如同指路一般，向远处延伸……

墨画精神一振，伸手往西边的沧浪山一指，断然道：

「他往山里逃了！」

所有人都是一怔。

慕容彩云一脸疑惑地看着墨画，问道：「你怎幺知道？」

墨画想了想，编了个理由，一脸认真道：

「我要是凶手，也往那边跑！」

「……」

众人一时无言以对。

欧阳枫失笑，温和道：

「行吧，那我们就听你这个『小凶手』的，过去看看……」

慕容彩云无奈道：

「只能如此了。」

反正现在也没有其他线索，姑且就听墨画的话，去西面的沧浪山看看吧。

而且她也觉得，自己这个师弟，在这种「莫名其妙」的事情上，直觉一向很准……

慕容彩云几人便出发，向沧浪山以西走去。

墨画走在最后，回头又看了眼地上的血迹，以及血迹之上，残留的灵力轨迹。

这种轨迹，是通过天机衍算，推衍出来的，一丝灵力因果的「气机」，而并非真正的「天机」。

但这丝「气机」，应该就是「天机」的征兆。

自己神念有限，还只能看出「气机」。

但只要继续努力，衍算下去，终有一日，衍算大成，神念升格，会窥破灵力气机，从而推演出真正宏大的，包罗万象因果，和苍生命格的，真正的「天机」。

墨画的眸子熠熠生辉，生出一丝丝天机纹理，灿若星辰。

他转身离开时，眼眸中的光泽，又尽皆内敛，沉淀到眼底。

他的目光，更澄澈了一分，也更深邃了一点。

……

罗盘山道以西，是沧浪山深处。

这里地形复杂，除了嶙峋的山石外，还有溪水，有沼泽，有厚厚的，混杂着落叶的土壤，也有深深，雾瘴缭绕的林木。

走了数十里，众人终于发现了异常的踪迹。

一条小臂粗的妖蛇，被拦腰砍成了两半，伤口平滑，可见砍杀所用的灵器，十分锋利。

大概率是匕首。

而这蛇是二品境界，虽只是前期，但死得干净利落，没有一点搏斗的痕迹，显然死之前，什幺都没察觉……

「隐老二……」

众人目光微凛，不由看向墨画。

墨画点了点头：

「我猜得真准！」

慕容彩云微微一笑，意味深长地赞许道：

「不错，是猜得很准……」

而后她神情微肃，看了眼蛇妖的尸骨，轻声道：

「蛇血半干，显然没死太久，那隐老二，很可能就在山里。」

「依顾典司所言，此人精通隐匿，心性狡诈，下手狠毒，大家一定要多加小心。」

几人都神色凝重地点了点头。

之后众人就开始在深山之中，动手抓捕隐老二了。

能抓则抓，不能抓就杀。

这是众人之前商量好的准则，对所有罪修都适用。

具体怎幺抓，在墨画的建议下，也已经有了章程……

墨画准备了很多小元磁阵，一边搜山，一边布阵。

沧浪山比较大，深山这里，地形也更险恶复杂。

这些小元磁阵，未必能完全掌控山里的风吹草动，但总归能有个定位。

辨方向，查人，追人，或是互相救援，都很好用。

唯一的问题是，有点贵。

单个小元磁阵倒不算贵，但用得多了，成本就高了。

好在慕容师姐说了，她可以「报销」。

这些阵法，她会折算成灵石，付给墨画。

对世家子弟而言，灵石不太缺，只要能赚到功勋，都是值得的。

有了慕容师姐的「报销」，墨画因此便更加「肆无顾忌」了，走一路，小元磁阵撒一路，将小半个沧浪山，织成了一张「元磁网」。

隐老二这只「飞蛾」，不入网还好，一旦入网，就「插翅难飞」了……

花浅浅看墨画撒了一路的阵法，手里还捧着好几个罗盘，走一路看一路，忍不住关切道：

「墨师弟，你布这幺多阵法，神识兼顾得过来幺？」

小元磁阵布得越多，铺得越光，监控这些阵法，就越费神……

「没关系的。」

墨画谦虚道，「我神识还行，不算弱的……」

花浅浅还是有些担心。

片刻后，墨画忽然一愣，指着一个罗盘上的一处浮点道：

「这里有人！」

众人一怔，随后面露喜色。

沧浪山的深山，杳无人烟，此时有人，大概率便是隐老二。

「去看看！」慕容彩云道。

「嗯。」墨画点头。

随后墨画等人，来到了罗盘所指的地方。

这是一小片树林，林中一棵大树的树脚，被墨画埋了小元磁阵。

而此时小元磁阵附近，又多了一具妖兽的尸体。

这是一只猴妖，它倒在地上，喉咙被隔开，又被开膛破肚，取走了内丹，鲜血浸透了腐泥和落叶。

猴妖类人。

它的这个死法……跟那三个弟子，几乎一模一样。

的确是隐老二！

慕容彩云放出神识，见四周死寂，没有修士的身影，便问墨画：「知道人在哪幺？」

墨画看了眼元磁罗盘，往右面一指，「在那边。」

「好。」

慕容彩云点头。

而后众人继续追去，到了一条小溪处，可又没了隐老二的踪影，墨画又看罗盘，又指方向……

就这样，虽没能找到隐老二，但却一步步，将他死死盯住了。

而且几人都能感觉到，距离隐老二，越来越近了。

继续追下去，必然能追上。

一想到这，慕容彩云看向墨画的目光，就多了几分郑重。

墨画这种布阵，搜山，追踪的能力，实在太强了……

这还是因为，隐老二擅长隐匿，生性机警，这才追了这幺久。

若是一般筑基修士，肯定早就被墨画「逮」住了。

众人在心中，又默默对墨画，刮目相看了一番。

墨画倒是专心致志，一心看着罗盘，同时在脑海中，回想沧浪山的山形，猜隐老二到底躲在了哪里。

他感觉，过不了多久，就能碰面了。

追踪仍在继续……

果然，一个多时辰后，他们就追上了隐老二。

低矮枯瘦，面容阴鸷的隐老二，在一处山石前，烤着不知什幺肉。

在墨画等人，追上他的一瞬间，他便察觉到了。

但他没有逃走，也没有隐身，而是缓缓站起身来，看着慕容彩云几人，目光阴冷，声音嘶哑，又带着不解道：

「你们如何知道，我在这里？」

慕容彩云当然不会告诉他，而是沉声道：

「隐老二，你屠杀修士，罪行累累，若不束手就擒，那就别怪我们不客气了……」

隐老二嗤笑，「不客气，就凭你们四个？」

慕容彩云一怔。

四个？

她向四周看了看，发现墨画不知何时，已经施展隐匿术，悄无声息地，不知躲到哪里去了……

所以隐老二只见了他们四个人。

「真是机灵……」

慕容彩云心中感慨，随后目光一冷，清声道：

「我们四个就足够了！」

隐老二冷笑一声，割下一块烤肉，丢进嘴里，大口嚼着，随后不屑道：

「不自量力，想抓我？下辈子吧……」

说完当着众人的面，他的身形渐渐暗淡，最后直接消失不见。

在他身形暗淡的瞬间，慕容彩云已经凝结法术，五色灵光，破空杀去，但灵光落在地面，震碎了山石，却并无隐老二的身影。

欧阳枫和上官旭也围剿过去，同样扑了个空。

隐老二已经施展小五行匿踪术，不知不觉地逃走了。

慕容彩云皱眉。

便在此时，她耳边响起了一道轻轻的，清脆的声音，「师姐，右边，小溪……」

慕容彩云循声看去，果见小溪边，潺潺水流中，有个暗淡的脚印，当即纤手一指，一道灵光照过。

隐老二以匕首，挡住了这道灵光，但也不由显出了身形，面露困惑。

慕容彩云目光一凝，道：

「追！」

欧阳枫等人也都颔首，催动身法，向隐老二追去。

隐老二见状，兀自冷笑，而后又消失不见了。

慕容彩云追到一半，不见了隐老二的身影，只好停下，便在此时，又听墨画道：

「他钻草丛了……」

这句话，欧阳枫几人也听到了。

众人相视一眼，神色惊讶，随后互相点头示意，继续向隐老二追去……

隐老二钻进草丛，越过小溪，攀过山崖，随后来到一处荒林。

他隐着身，爬到一处大树上，目光隐晦地，向来时的路观望，眉头皱得很紧。

甩不掉？

怎幺回事……

这几个宗门弟子，也就二十多的修龄，明明看不破自己的隐匿，为什幺又总能追上自己？

他们也没有什幺，破隐的手段。

自己一路上，也仔仔细细，将衣物和储物袋都检查了一遍，并没有什幺「追踪」的灵物留在身上。

他们靠什幺来追踪自己的？

还有一个最关键的问题，隐老二怎幺也想不明白。

他们是怎幺知道，自己就藏在沧浪山以西，这片深山里的。

自己没留下什幺痕迹啊……

莫非是……

隐老二心中一颤，「哪位精通天机鬼算的大能修士，推算出了自己的因果，锁定了自己的命格，断定了自己的方位……」

隐老二心底冰凉，琢磨片刻，又摇了摇头。

不可能……

「这种大能，算自己这个小角色做什幺？」

隐老二百思不得其解，最后冷哼道：

「罢了，陪这群小鬼玩玩……」

可玩着玩着，很快，隐老二又觉得不对劲了。

他发现了小元磁阵。

这些小元磁阵，布置精巧，手法隐秘，是经验极其老道的二品阵师的手法。

而深山中，这种小元磁阵，仿佛到处都是……

恍惚间，隐老二感觉自己，就像只小鸟，而这沧浪山，却像只大网。

幕后有个看不见摸不着，但心思缜密，用心险恶的黑手，想将这张网，一步步收紧，将自己像小鸟一样抓住！

不是他陪这群小鬼玩。

而是自己在被他们「玩」。

隐老二面色一沉，心中隐生怒意。

真是好大的胆子！

真当自己是软柿子，任由他们拿捏？！

隐老二面皮颤动，心生杀意。

但他还是克制住了。

这种时候，不能节外生枝。

这几个宗门修士，身份应该不低，若真杀了，也会惹上麻烦。

而假如自己一着不慎，真的被他们抓住，送到了道廷司，那麻烦就更大了……

更何况，还有个隐在暗处的「幕后黑手」，在虎视眈眈。

隐老二克制怒意，继续在沧浪山里逃窜。

可他很快又发现了，无论怎幺逃，自己似乎都逃脱不了，这几个宗门弟子的追踪。

一直持续了大半日，钻过草丛，淹过溪水，陷过沼泽，还抹过妖粪，可都未能逃脱的隐老二，终于忍不住了。

他的心中，涌起一股猛烈的杀意。

「好！一群小兔崽子！」

「真当老子，不敢杀你们？！」

区区几个筑基中期修士，还在宗门修行，没有毕业，不知刀尖舔过几滴血，就不知天高地厚，敢来围杀自己……

隐老二目露红光。

「我这便让你们，死个痛快……」

「至于那两个女弟子，山间无聊，先将她们杀了，再用来消遣……」

隐身匿形，偷偷接近，一刀一个。

人多也没用。

自己又不是没杀过……

眼看几人又追了过来，隐老二一声邪笑，随后将小五行匿踪术，催到极致，彻底掩灭了身形，甚至连灵力，都淡不可见。

有一瞬间，就连一直盯着隐老二的墨画，都「看」不到他的身影了。

隐老二……彻底消失了……

墨画心中微凛。

这便是……小五行匿踪术？

竟然可以，消弭自身的灵力存在？

墨画将神识，外放到极致，而后瞳孔深邃。

他能看到，一丝丝淡淡的影子，但这种感知，断断续续，不容易抓住。

身形消散，灵力淡薄，模模糊糊……

墨画却突然感知到了，一股凛冽的杀意。

他心中一惊，立马喊道：

「慕容师姐，身后！」

正在山林之间，轻手轻脚，搜寻隐老二的慕容彩云，闻言变色，心中凛然，于间不容发之际，用力捏碎了早就握在手中的符箓。

金钟符！

一层淡淡的金光，凝成金钟，护佑在她周身。

与此同时，一枚锋利的，淬着水毒的匕首，骤然出现，割向了慕容彩云的后颈。

但却割在了金光四溢的金钟之上。

金光层层消退，匕首寸寸向前。

金钟罩支撑不住，但到底争取了一两息时间，慕容彩云施展身法，抽身撤退。

欧阳枫身形一闪，挡在慕容彩云身前，而后一剑刺出，向那匕首之处攻去。

上官旭也斩出一剑，从后面围杀。

花浅浅也散出道道百花灵针，封堵住了空隙。

隐老二啐骂一声，身形扭曲，从两道剑气中逃走，只是肩膀被一根灵针刺中。

逃走的隐老二，重又施展匿踪术，彻底消失不见。

无声无息，连脚步声都没有。

欧阳枫等人，神色凝重，全神戒备，提防着隐老二的偷袭。

可山林死寂，枯叶层迭，没一点动静。

就在这时，慕容彩云忽而看向远处，花容失色，急声喊道：「墨画！」

远处一根大树下。

原本什幺都没有，但却凭空出现一道迅疾而阴毒的匕首，缠着冰冷的灵力，猛然刺出。

匕首之下，原本同样什幺都没有。

但匕首刺出，却凭空有淡蓝色水影浮现。

水流无形，迭影重重。

一道轻盈的人影，自匕首之下浮现，宛若江河退潮，逝水流身，姿态从容地向后退去。

二品逝水步！

墨画施展逝水步，躲过了这一击，但也显露了身形。

而另一边，握着匕首，一击不中的隐老二，也露出了面容。

他看向墨画，神情一窒，目光满是难以置信……

隐在暗处，在沧浪山布下元磁网，老鹰抓鸟一般，盯着自己，将自己逼得东逃西窜的「幕后黑手」……

怎幺是这样一个，稚气未脱的小鬼？！
