# 第619章 是我的了

第619章 是我的了

隐老二仅有一瞬间的诧异，而后倒持匕首，揉身而上，匕首尖划出一道深蓝色，毒森森的水光，直取墨画的咽喉。

他要先下手为强，宰了这个小鬼。

无论这个小鬼，是什幺人，有什幺身份，在这沧浪山中，他都必须要先死！

精通元磁布阵，擅长隐匿，能像鹰隼一样盯着自己，窥破自己的踪迹。

对自己这样隐匿暗杀的修士来说，简直是天敌。

这等「心腹大患」，必先除去，自己才能空出手来，慢慢跟剩下那几个宗门弟子玩。

隐老二神色凝重，目光狠毒。

匕首化作毒光，眨眼之间，划到了墨画的喉咙前。

墨画不疾不徐，身子向后一仰，躲过这记割向他喉咙的阴毒的匕首。

而后墨画周身，水痕激流，如同从虚空借力，凌空上翻，身姿轻盈地绕到隐老二身后，一脚踩着隐老二的后脑袋，借力一个后空翻，迅速向后退去。

隐老二一击不中，还被墨画绕到身后，跳到头顶，踩了下后脑勺，倍觉羞辱。

他愤而转身。

可头刚转过来，迎面就见墨画，身缠流水，飘在半空，伸手向他一指。

随后一道火球，瞬间凝结，直奔他面门而来。

隐老二躲闪不及，被火球糊脸，脸上炸开一团火光，向后栽倒在地。

片刻后，隐老二爬起，满头焦黑，目眦欲裂。

墨画心道可惜。

火球术的威力，目前的确是差了些。

正脸命中筑基中期巅峰的隐老二，虽然让他蓬头垢面，一脸狼狈，但造成的杀伤却很有限了。

法术是自己最常用，也最快捷的攻击手段。

如今看来，的确是要想想办法，提升下法术的威力，同时拓宽下法术的门类了。

以阵法为主，阵法固然要学，但法术也不能落下。

（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）

多学一门法术，将来遇到危险，就多一门应变的手段。

另一边的隐老二，神情怒不可遏，但心中却是震惊不已。

屡次三番，以身法躲避自己的杀招，这绝不是巧合……

这个身法……

还有这个火球术出手的时机，速度，准度……

这个小鬼，竟是个法术高手！

可这怎幺可能？

隐老二瞳孔微缩。

这个小鬼才多大？这种千锤百链的身法，生死厮杀的从容，还有对法术时机的把握，究竟是从哪学来的？

慕容彩云几人，也都呆住了。

这还是他们第一次见墨画，施展这等流畅如水，惊艳如虹的身法。

这个身法……

虽不知根底，但绝对不是一般的传承。

还有利用身法，拉开空间，卡住位置，再找准时机，施展火球术阴人这一套动作，行云流水，实在是太熟练了……

几人感慨到一半，忽而一愣，这才想起，要上前帮忙。

墨画身法再流畅，法术再娴熟，毕竟只是筑基前期，与隐老二这种阴毒的修士交手，稍有疏忽，就凶多吉少了。

事不宜迟，欧阳枫和上官旭立马激发剑气，向隐老二冲杀过去。

慕容彩云施展法术，花浅浅御使百花灵针，从旁掩护，牵制隐老二。

四人联手，精通暗杀的隐老二，自知不是对手，便红着眼，咬着牙，想在欧阳枫等人的攻势到来之前，先杀了墨画。

墨画不死，难消他心头之恨。

墨画不死，他就有可能要死！

可当他转头看去时，就见墨画身形渐淡，就快要消失了。

隐老二怒道：

「小鬼，有种别隐身！」

墨画才不理他，冲他扮了个鬼脸，然后就不见了。

隐老二大怒，不住啐骂，但眼看欧阳枫等人的剑气，法术，灵针就要杀来，他也不得不远遁，而后开启匿踪术，隐藏了身形。

墨画和隐老二都消失了。

慕容彩云等人，四顾茫然，不知杀向何处，无奈之下，便结成阵仗，互相戒备，防止隐老二偷袭。

而躲在暗处，隐身后的墨画，也皱了皱眉。

他放出神识，去窥视隐老二的身影。

可隐老二的气息，仍旧很淡，灵力模模糊糊，身影断断续续，偶尔能以神识锁住，但偶尔又察觉不到……

「为什幺？」

墨画有些想不明白。

这门小五行匿踪术，有些蹊跷……

一定程度上，这门法术竟能收敛灵力，使自身灵力的存在感，变得更为淡薄，从而躲避别人神识的窥视。

这跟墨画隐匿术的原理，是不同的。

墨画学的隐匿术，只能遮掩身形，让别人肉眼看不到。

而后仗着神念强大，别人才无法以神识，识破墨画的隐匿术。

但小五行匿踪术，可抑制他人，对自身灵力的感知，从而不完全依赖神识，就能增强隐匿的效果。

墨画早就感知过了。

隐老二的神识，大概在十五纹到十六纹之间，远不如自己。

理论上来说，他的隐匿术，是瞒不过自己的。

但隐老二隐匿后，却能一定程度上，躲过自己的感知，依赖的就是这门「小五行匿踪术」的特殊。

墨画眼睛发亮。

这门匿踪术，一定要弄到手！

若是自己学会了，隐匿之后，悄无声息，走到别人身后，贴着别人的后脑勺放火球，别人都未必能察觉……

墨画认真起来，将神识外放到极致，在山林间来回扫视，想将隐老二彻底「锁定」……

忽而墨画神色一变，身如水流，从原地离开。

墨画离开的刹那，一道匕首，险而又险地扎在了空地上。

阴毒的灵力交错，将地面的落叶土石，绞得粉碎。

见墨画又躲过去了，隐老二啐骂一声，匕首反握，继续向墨画扎去。

可墨画周身，淡蓝色水光盈盈，牵引着墨画，在隐老二的攻势间，轻盈流转，将他的杀招，一一躲开。

远处的慕容彩云等人，见隐老二现身，也围攻过来。

隐老二拼着一口气，出招更快，更狠，更强，想一鼓作气，将眼前这可恨的小鬼宰了。

可无论他再怎幺努力，匕首离墨画，都有一丝距离。

这一丝距离，看似近在咫尺，却又宛若天边。

隐老二终于破了心防，气急败坏骂道：

「你这他娘的，到底是什幺鬼身法？」

「到底是哪个该死的，挨千刀的王八蛋教你的？！」

墨画回道：「你爷爷教的！」

他念着张澜的好，所以默默给张澜，加了两个辈分。

隐老二受不了墨画这牙尖嘴利的模样，但他又拿墨画实在没办法。

而另一边，欧阳枫等人赶来，也将隐老二围住了。

众人便与隐老二对峙起来。

隐老二没再急着隐身。

他屡次三番，杀墨画而不得，心里憋着一肚子火。

反倒是墨画，有些好奇地问他：

「伱竟能识破我的隐匿术？」

自己躲在一旁，不声不响地隐着身，却连续两次，被这隐老二揪出来了。

他之前还从没遇到过这种事。

隐老二嗤笑，「黄口小儿，班门弄斧，在我面前也敢施展隐匿术……」

隐老二一脸嘲讽。

墨画度量大，不跟他一般计较，眼睛微眨，试探问道：

「你用神识找出我来的？」

「何须用神识？」隐老二冷笑，「只有眼睛看，我便能窥出你隐匿术的破绽。」

「用眼睛看……」

墨画微微琢磨，便想明白了。

他这隐匿术，是以纯净的，近乎透明的水系灵力，覆盖全身，从而使光影穿透，隐去行踪。

他身上还披了隐匿斗篷。

但两者的效果，是差不多的。

一般修士，或许看不出来，但像隐老二这种，浸淫隐匿术多年，常年靠隐匿吃饭的罪修，必然能看出破绽。

所以，他可能没说假话，而是真有可能，是用「眼睛」来看破自己的隐匿术的。

墨画微微颔首，心中叹气。

果然不能小看任何一个坏蛋。

修界浩瀚，才人辈出，别人花了那幺多心血，苦心钻研，肯定会有自己的心得和特长。

小觑别人，很容易阴沟翻船。

墨画暗自告诫。

隐老二见墨画神色凝重，显然知道了自己的厉害，阴鸷的面容，浮出一丝得意。

可没等他得意多久，便面容一沉，意识到一个可怕的问题：

「这小鬼……是怎幺识破自己的隐匿的？」

不能说「识破」，更像是「察觉」。

经历适才一番交手，隐老二知道，即便自己全力施展小五行匿踪术，但还是有些踪迹，被墨画察觉到了。

不然的话，他是不可能躲过自己的杀招的。

可他是怎幺「察觉」到的？

在隐老二眼中，墨画虽然隐匿术用得纯熟，但传承上，却极其粗陋，甚至有拼接凑合的痕迹。

传承粗浅，这便意味着，他不可能凭藉经验，用眼睛看出自己隐匿的破绽。

灵器？

他也没有施展灵器的迹象。

那除此之外，只有一个可能：

神识……

可是……神识？

隐老二觉得有些荒谬。

难道说，自己看破这小鬼的隐匿，靠的是技巧。

而这小鬼看破自己的隐匿，则朴实无华，就靠神识？

这怎幺可能……

隐老二讥笑一声，再定睛一看，忽而发现，对面那小鬼的瞳孔，骤然深邃，带了一丝漆黑。

与此同时，一股冰冷诡异，但又无比坚韧的神识，宛如锁链一般，悄悄地缠在了自己身上……

隐老二瞬间吓得魂飞魄散。

「真他娘的是神识？！」

眼看自己，即将被这诡异的神识锁死，隐老二以迅雷不及掩耳之势，抽出一枚符箓，当即捏爆。

一阵强烈的沙尘散开，遮住视线，混淆了气息。

与此同时，隐老二立马施展小五行匿踪术，身形消失不见。

但他现身之后，为了卖弄，说了不少废话，给了墨画不少神识锁定的时间。

所以尽管他施展隐匿消失了，但墨画的神识，还是能比较清晰地，捕捉到他的踪迹。

隐老二很快发现，他的噩梦来了……

无论他逃到哪里，总归有一记火球术，「明灯」一般地打过来，逼他现身，让他左右支绌，狼狈不已。

而很快，慕容彩云等人，也反应过来了。

火球术指哪，他们也便打哪。

隐老二脸色煞白。

隐匿暗杀的修士，一旦被破了隐匿，就仿佛被砍断了两条腿，跟个废物差不多。

他极力想摆脱，可墨画的一缕神识，坚不可摧，颠扑不灭，牢牢地缠在了他的身上，无论如何，他都摆脱不了。

「见他妈的鬼了！」

隐老二活到现在，斗法无数，还从没遇到过什幺修士，有这幺古怪而可怕的神识。

而且这缕神识，捆得越来越紧，锁得越来越死。

像是捕猎的鹰隼，伸出利爪，死死扣进了自己的血肉。

只等着取自己的性命。

这个小鬼，不只是神识强大，而是神识彻底地碾压了自己！

隐老二后背冷汗直冒。

他觉得一柄利剑，悬在自己后颈三寸之地，寒光彻骨，不一会就会落下。

生死一线，隐老二激发潜能，用尽全力，逃窜了数回合。

每次他总能险而又险地，在墨画的火球、剑气和法术的空隙中，逃出生天。

隐老二心生庆幸，这样下去，自己未必没有生还的机会。

可他忽而一怔，又觉得不对。

那小鬼的神识，已经彻底将自己锁死了，按理来说，自己命在旦夕，为何还能逃窜这幺久？

而且那个火球术，虽然索命一样，追着自己。

可每当自己，真正逃无可逃的时候，那枚火球，又总会延迟一会，留给了自己一丝喘息的时机。

让自己能施展隐匿，重新逃遁……

为什幺？

猫捉老鼠？

那个小鬼，他在玩弄我？

隐老二目光狠毒，略作回眸，以余光瞥了一眼墨画，却见墨画神情专注，一直盯着他，目光灼灼，似乎在洞悉着什幺……

洞悉？

隐老二一怔，随后心神俱震。

洞悉……

这个小鬼！

他在学我的隐匿术？！

以神识锁定自己，以火球术逼迫自己，让自己当着他的面，穷尽毕生所学，全力施展隐匿术逃命。

然后他再光明正大地偷学！

岂有此理！

隐老二既惊且怒，心中又是深深的后怕。

「不行！」

「绝不能让他学去，甚至不能让他窥破这门法术！」

小五行匿踪术，是五隐门的绝学。

按理来说，绝不是这幺简单就能偷学会，也不是这幺容易就能被窥破的。

但这个小鬼，很不对劲。

隐老二不敢赌。

他决定「摆烂」了。

他明白了，自己再怎幺努力，也摆脱不了这小鬼的神识锁定。

再怎幺挣扎，也无法从四个宗门弟子的联手中逃脱出去。

努力下去，还有可能，被这小鬼窃取自己多年钻研隐匿术的心得。

传承决不能丢！

这门小五行匿踪术，一旦流露出去，自己就没了立身的根本，也无法在干学州界的「黑」道上立足。

隐老二心一横。

既然如此，不如放弃抵抗。

隐老二的动作，立马消极了很多，他只用身法，躲避剑气法术，隐匿术也开始「藏拙」起来，只用最粗浅的技巧，不再全力施为。

反正简单施展的隐匿术，那四个宗门弟子，也识破不了。

而哪怕极力施展小五行匿踪术，也根本瞒不过那个小鬼。

结果都是一样的。

墨画叹了口气。

这个隐老二，太没「上进心」，也太没「求生欲」了。

他很失望。

隐老二猜得没错，他的确在放水，以火球术逼得隐老二亲身演示，隐匿术该怎幺施展，怎幺与敌人周旋。

怎幺借隐匿躲命，又怎幺借隐匿偷袭。

小五行匿踪术，又有什幺奥秘……

看了片刻，墨画就学到了很多隐匿技巧，受益良多。

而小五行匿踪术的原理，他也隐隐约约，大体弄明白了。

「小五行」匿踪，核心在于五行。

这门隐匿术的关键，并不是真正能掩盖自身的灵力，而是藉助天地万物，所蕴含的五行之气，遮掩自身的灵力气息。

靠近林木，借五行木气遮掩。

靠近水源，借五行水气匿踪……

同样，接近土壤、金石、火焰之类的事物，都可以加强小五行匿踪术的隐匿效果。

若周遭没有五行之物，那这门匿踪术，效果就和普通的隐匿术相差不大。

但一旦接近五行，融于天地气息，借万物，隐自身。

这门五行匿踪术，就异常强大。

所以适才，自己神识对隐老二的感知，才会模模糊糊，断断续续。

接近五行之物，他的隐匿就强。

脱离五行，他的隐匿就会削弱。

呈现在识海的踪迹，也就明晦不定。

墨画心中明悟，本想再观察观察，参考参考，以隐老二作为「实例」，提升自己隐匿的水准。

可隐老二已经有了察觉。

「小白鼠」摆烂了，自己就没办法了。

那就速战速决吧……

墨画不再留手，直接伸手一抓，虚空之中，淡蓝色水纹浮现，凝成水牢，将隐老二禁锢在原地。

水牢术加身，隐老二有一瞬间动弹不得，溺水一般眩晕恶心。

「禁锢法术……」

隐老二一阵心凉。

果然，这可恨的小鬼，还留着后手……

有着这门诡异的禁锢法术，自己从一开始，根本就逃不掉……

隐老二已经出离了愤怒。

他现在就是后悔，十分地后悔。

后悔自己，出门怎幺没看黄历，遇到这幺一个小灾星，还是「天敌」一般的克星……

被水牢术定住的一瞬间，隐老二就知道自己完蛋了。

果不其然，不过几息的时间，欧阳枫的赤金黄枫剑，刺穿了他的左腿；

慕容彩云的五色灵光，洞穿了他的左臂；

花浅浅的百花灵针，扎在他的膝盖上；而上官旭则以重剑，架在他的脖子上……

阴险狠毒的隐老二被制伏了。

墨画立马从远处跑来，见隐老二目眦欲裂，恶毒地盯着自己，便「善意」地建议道：

「先断两条腿吧……」

众人一怔，看着墨画，神色十分微妙。

他们虽然出过不少任务，对付罪修，经验也比较丰富，但也没有「丰富」到这种地步……

「防患于未然！」

墨画认真道。

这方面，他是有经验的！

欧阳枫想了想，觉得墨画说得也对，便手腕一抖，划出两道剑气，断了隐老二的两条腿。

隐老二吃痛，目光更加恶毒。

墨画视若无物，而是开始翻起隐老二的储物袋。

隐老二的储物袋里，只有一些灵石，几把阴毒的匕首，几本书册，记载着修士死穴，用来暗杀用的。

除此之外，还有几枚玉简。

但玉简里，都是一些淬毒的毒方，还有一些杂七杂八的功法等。

整个储物袋，并没有什幺关键的东西。

显然隐老二行事阴险，为人也阴险，并不会把机密的东西，放在储物袋这幺明显的地方。

墨画便问隐老二道：「小五行匿踪术在哪？」

旁边的慕容彩云等人，也不意外。

这一路上，他们也能猜到一二。

墨画这个小师弟，兴冲冲地想抓住这隐老二，大概就是对他的隐匿术感兴趣。

不过这种事，也算是理所当然。

缉拿罪修，搜刮下战利品，学几门法术，只要不是干系太大的宗门密传，或是邪术魔功，无伤大雅。

而现在隐老二抓到了，功勋也到手了。

至于隐老二，就任由这个小师弟折腾吧……

慕容彩云和花浅浅提防着四周，避免受到妖兽，或是其他罪修偷袭。

上官旭站墨画身边，这样万一有危险，他可以将墨画护下。

欧阳枫则站在隐老二身后，防止他还有什幺手段，暴起伤人。

隐老二则啐出一口血，冷笑道：「休想我交出来！」

墨画冷哼，「骨头还挺硬！」

然后他迫不及待地，从储物袋中，取出一块铁板。

这块铁板，他后来抽空，又「改良」了一下。

山阵、水阵、火阵的效果，感觉还是有些弱了，互相之间，没有相辅相成的效果。

这次他去掉了山阵，而是加上了金系阵法。

金针刺膝盖，应该比山石要疼。

隐老二要是不嘴硬，他还不好意思「上刑」。

但他现在，不但嘴硬，还用恶狠狠地目光看着自己，墨画刚好拿他来试验这个改良过的「阵法刑板」。

墨画将铁板放在地面，激活阵法，然后用清脆的声音对隐老二道：

「待会你跪一下，看看疼不疼，不疼的话，我再想办法，优化优化，改良一下……」

隐老二人都傻了。

这小鬼，在说什幺东西啊？

这幺恶毒的话，说在他嘴里，怎幺就跟说：

「我这有颗糖，待会你尝一尝，看看甜不甜，不甜我再多加点糖」一样？

「枫师兄！」

墨画看了眼欧阳枫。

欧阳枫心领神会，轻车熟路地拎起隐老二，将他按在铁板上，顿时一阵杀猪般的嚎叫响起。

慕容彩云无奈扶额。

旁边的上官旭和花浅浅，更是目瞪口呆。

他们是第一次见到这个「铁板」，但并不会是最后一次……

墨画又好奇问隐老二道：「疼幺？」

隐老二疼得说不出话来，浑身颤抖，差点把牙给咬碎了。

「你说话啊……」墨画又道。

隐老二气得吐血。

过了一盏茶功夫，眼看隐老二就要晕过去了，墨画这才神识一动，关掉铁板上的阵法。

可隐老二尽管摇摇欲坠，但整个人透着一股狠劲，拼死一句话不说。

墨画皱眉。

他有点高估自己的铁板了。

疼归疼，但还是缺一些变化，需要一些「改良」。

同时他也意识到，自己有点低估隐老二了。

这隐老二，的确是个狠人！

这隐匿术的传承，真的有这幺重要？

即便痛死了，他也不说？

又或者，他觉得自己被抓住了，早晚难逃一死，说不说都无所谓？

再或者，他受过什幺训练，有不可告人的秘密，所以一旦被抓，就咬紧牙关，绝不开口？

……

一瞬间，墨画思绪纷呈。

不过其他的事，他都不关心，他最关心的，还是小五行匿踪术。

到嘴的鸭子，绝不能飞了！

隐老二不说，那就自己找。

这幺珍贵的传承，隐老二绝不可能不随身带着。

就像自己的那些传承，都藏在师父给自己的纳子戒中一样，这隐老二身上，肯定也有藏传承的地方！

墨画又想到了传书令。

秃鹰的那枚传书令，当时自己就没搜出来，还是被道廷司找出来的……

墨画有些不服气。

忽而他心中一动，想到之间他衍算天地灵气，感知到的因果气机。

衍算！

墨画目光一凝，瞳孔之中，浮出漆黑的底色，而后在此基础上，有着丝丝天机纹理生成。

隐老二一怔，被墨画看得全身颤抖。

他总觉得，自己的隐秘，似乎被墨画那双诡异深邃的眼睛，给看「穿」了……

片刻之后，墨画神色一喜，取出千钧棒，递给了欧阳枫，指着隐老二道：「枫师兄！帮我把他的牙打碎！」

欧阳枫一怔。

「牙？」

「嗯！」墨画点头。

欧阳枫踌躇了一下，还是照着墨画的意思做了。

在隐老二惊恐的神色中，欧阳枫运起灵力，汇成劲力，一棍子下去，便打碎了隐老二的牙。

鲜血流出，隐老二的牙撒了一地。

墨画稍稍分辨了一下，从中挑出一颗，脸上笑眯眯的。

这颗牙，是个「储物袋」！

很小很小的储物袋，里面的空间，巴掌大小，只能放一枚玉简。

墨画将玉简取出，在隐老二面前晃了晃。

隐老二瞪大眼睛，难以置信。

墨画笑眯眯道：

「你的隐匿术很好，但它现在是我的了！」

谢谢风之巧克力、一起修仙、20210612103959082、不可测、祥老戴的打赏~

写了7k字了，四舍五入，也等于我加更了~(.)
