# 第620章 五隐门

第620章 五隐门

以牙齿做「储物袋」，封存传承玉简。

这个隐老二，当真阴险狡猾。

慕容彩云几人，神色惊讶，随后他们又看向墨画，更是震惊。

他们这个小师弟，怎幺感觉比隐老二，还要狡猾……

连别人藏在牙齿里的玉简，都能发现，还打碎了牙，找出了玉简。

隐老二一脸惊惶，更是觉得不可思议。

这枚玉简的位置，他藏得隐蔽至极，一百年多来，除了自己，从没有他人知道。

这个小鬼，到底是怎幺「看」出来的？

可看着墨画，笑眯眯地握着玉简，一脸开心，隐老二又心生怨毒，他冷笑道：

「小鬼，别……高兴得太早……」

他掉了一嘴牙，说话有点漏风。

「这是传承玉简，加了封纹。不知道封纹，解不开封印，你永远也不可能得到，里面的……小五行匿踪术的法诀……」

「玉简封纹，这个世上，只有我这个五隐门的传人知道！」

隐老二露出得意的狞笑。

欧阳枫挑了挑眉毛，以剑指着他，「封纹交出来，你可以不受苦……」

隐老二啐出一口血，皮笑肉不笑，「区区皮肉之苦，老子不在乎……」

欧阳枫皱眉，「你想要什幺？」

「还能要什幺？」隐老二的眼中，露出奸猾的寒光，「自然是我这条命了……」

「我交出封纹，伱们放我走！」

隐老二狞笑道。

欧阳枫摇头，「你别做梦。」

「那就算了，」隐老二嗤笑，「你们杀了我，这玉简也就作废了。」

慕容彩云皱眉，回过头看了眼墨画。

见墨画正一心一意，鼓捣着那枚玉简，神情十分专注，一副很想知道，玉简里隐匿法诀的模样……

她有些心软，想了想便声音微沉，威胁隐老二道：

「加封的玉简，又不是没有阵师能解……」

「不错！」隐老二冷笑，「是有阵师能解……」

「但精通元磁阵法的阵师，本就屈指可数，能反过来，利用元磁阵，去解封纹的阵师，就更是凤毛麟角了……」

「构建元磁阵，施加封纹和密纹，与破解元磁阵，解封解密，可完全是两回事。」

「能画未必能解……」

「即便能解，这等阵师的时间何等宝贵，神识更是要精打细算，会为了区区一门筑基期的冷僻传承而出手幺？」

慕容彩云神情凝重。

其他人也有些犹豫。

他们的确想替墨画，问出小五行匿踪术的法诀，但隐老二的要求，又不可能答应。

隐老二作恶多端，即便不为功勋，也不可能放跑他，纵虎归山这种事，是绝不能做的。

若是请其他资深阵师解封玉简，付出的代价，又太大了，甚至远远比这次任务所得的功勋还高，这就得不偿失了。

隐老二见众人有些动摇，又咧嘴笑道：

「更何况，解封也没那幺安全，万一解错了，毁坏了里面的磁纹，那这枚玉简，就废掉了。」

「以后想再得到五隐门的这宗传承，就不可能了。」

欧阳枫目光如剑，哼了一声：

「胡说什幺？正统的传承，在五隐门。五隐门还在，传承就在，你不过是个五隐门的孽徒罢了。」

隐老二笑容忽然癫狂，声音扭曲。

「五隐门还在？」

「呵呵，五隐门还在？！」

「没了，已经没了！」

隐老二的笑容带血，「这枚玉简，是最后的传承了，五隐门，也要被除名了……」

慕容彩云几人互视一眼，眉头皱得更紧了。

「隐老二，你胡言乱语，说什幺痴话？」

隐老二的笑容，狰狞而意味深长，「信不信由你们，我只跟你们说，这大概是你们所能见到的，唯一一枚五隐门玉简了，若是解错了，坏了磁纹，你们就永远别想……」

隐老二话音未落，便听一个清脆的声音道：

「好了！」

众人一愣，回过头去，就见墨画额头贴着玉简，眉开眼笑，津津有味地看着什幺。

慕容彩云等人张了张嘴，面容错愕。

好了……

是解开封纹了？

「不可能！」

隐老二神情瞬间陡变，他瞪大了眼睛，一脸惊恐，随后细细琢磨，怒斥道：

「对！不可能！」

「无耻小鬼，装模作样，休想骗我！」

「我五隐门的玉简封纹，岂是你说解开，就能解开的？」

墨画见他不信，想了想，便照着玉简念道：

「小五行匿踪术，五隐门绝学，概不外传……」

「感知五行，融于天地，以匿自身……」

「小隐隐于一叶之目，大隐隐于天地五行。」

「其义精深，其用广博……」

「可攻，可守，可生，可杀，可匿，可以有形见无形……」

「修道之人，不欺暗室……」

「而隐匿者，藏于阴暗，固不可恃法行恶，窥人隐私，谋人性命，采花行盗，为同道不齿，令宗门蒙羞……」

「有违此者，废其法术，逐出宗门……」

……

墨画每念一句，隐老二的脸色，便白一分。

待墨画念完，他已面如白纸，无分毫血色，满眼不可思议。

「你……」

「这……怎幺可能……」

墨画却叹道：「你违背了五隐门的祖训了啊……」

精通小五行匿踪术，却专门用隐匿来偷袭杀人，还开肠破肚，手法残忍。

其他什幺，窥人隐私，采花行盗的事，估计也没少做。

人一有机会，就想作恶。

不是所有人，都像自己这样，心思善良，道心坚定的！

墨画点了点头。

小五行匿踪术到手，隐老二已经没用了。

这个隐老二，是个老罪修了，心性恶毒，手段狡猾残忍，而且嘴还很硬。

他是什幺都不会说的，你只能自己撬开他的嘴，得到你想要的东西。

现在墨画想要的，都到手了。

之后只要把隐老二交到道廷司手里，换成功勋点，就万事大吉了。

「你去道廷司，吃断头饭吧！」

墨画居高临下，对跪在地上的隐老二道。

隐老二仍旧恶狠狠地看着墨画，似乎要将墨画，永远记在心里，做鬼也不放过墨画。

墨画才不怕他。

他要是做「鬼」，自己就更不怕了。

不过见隐老二一脸恶毒看着自己，墨画也没那幺大度。

在墨画「善意」的建议下，隐老二的两只胳膊，又被打断了，右手的手筋也挑了，经脉也废了……

这样一来，他就再也翻不出风浪来了。

欧阳枫攥着隐老二的衣领，将他一路拖着，离开了沧浪山，经罗盘山道，带到了干学州界的道廷司。

道廷司那边，交接得比较顺利。

断手断腿，门牙也没了，「残疾」一般的隐老二，被临时打入道狱，经廷司会审后，定罪发落。

众人便可以回宗，等任务结算后，发放功勋了。

墨画还想见见顾典司，但左瞅右瞅，看了一圈，没见到顾长怀那，颀长倜傥，有些自负，还有些骚包的身影。

墨画问了执司，经执司告知，这才知道，顾长怀执行任务去了，暂时不在道廷司。

他是三品典司，平日里还是挺忙的。

墨画有些遗憾。

他还想跟顾叔叔，商量点事来着……

……

此间事了，众人便要回宗了。

回宗的时候，慕容彩云还是雇了一辆马车，车内有清甜的瓜果，还有清香的茗茶。

众人的心情，都很轻松。

这一趟，原本以为要花很长时间，要多费很多功夫，也难免会经历些凶险。

但没想到，一切出乎意料地顺利。

没人受伤，时间耽搁得也不多，而且只花了一天时间，就完成任务，可以返回宗门了。

因此，车内的气氛，就比较悠闲。

慕容彩云和花浅浅，喝着花茶，低头交耳，说着什幺贴心的话，纤手掩着嘴笑着。

上官旭擦着自己的重剑。

墨画双手捧着一个大瓜，一边看窗外的风景，一边又香又甜地啃着。

唯有欧阳枫，似乎有心事，偶尔看着墨画，几次欲言又止。

正在他面露纠结的时候，就见眼前不知何时，突然多了一只红彤彤的灵果，一道清脆的声音响起。

「枫师兄，吃果子。」

欧阳枫一怔，不由失笑，从墨画手中接过果子，温和道：

「谢谢。」

墨画点了点头，又啃了一口瓜，鼓着腮帮子道：

「师兄，你想问我什幺事幺？」

欧阳枫微微错愕，沉默了一下，叹道：

「这件事，其实有些冒犯，但我还是想问下……」

欧阳枫顿了一下，沉声道：

「墨师弟，那道封纹……你是怎幺解开的？」

马车之中，安静了片刻。

上官旭不再拭剑，慕容彩云和花浅浅，也不再窃窃私语，而是擡起头，目光看向墨画。

显然他们都想知道解封的事。

但又担心这种事涉及修道隐秘，所以不好开口。

墨画坦然道：「我运气好，猜出来的！」

欧阳枫咬了一口灵果，默默看着墨画。

慕容彩云几人，也眯着眼，显然不信。

墨画便解释道：「我记下了一些次雷纹，也就是跟『密纹』差不多的阵纹，解封的时候，就碰运气，一道一道去试。」

「运气好的话，就能解开了……」

他能解开小五行匿踪术玉简的封纹，的确有一些运气成分。

隐老二是蒋老大「名单」上的人。

墨画便存着万一的心思，用从蒋老大玉简上，收集起来的「次雷纹库」，去一一尝试，解隐老二的玉简封纹。

大概试了十来道，就解开了。

的确算作运气好，猜出来的。

只不过这点运气之上，还需要一些庞大的神识算力，「扎实」的阵法积累，和「过硬」的阵法实力。

这些更高深的东西，欧阳枫并不知道，他只是惊诧道：

「你学了元磁阵？」

墨画也不隐瞒，点头道：「学了一点点。」

欧阳枫心中感叹。

真正的元磁阵，涉及元磁之理，要画两重阵纹，跟小元磁阵这种，粗浅的元磁阵法，是有着天壤之别的。

他原以为，自己已经足够高看墨画的阵法水准了。

却没想到，还是低估了这个小师弟。

「那幺……」

欧阳枫低声道，「你……会解封了？」

墨画道：「我刚学，不算会，也不是所有都能解，而且大概率还要碰碰运气……」

墨画尽量夸大了「运气」的成分，掩盖了自己的「实力」。

「碰运气……」

欧阳枫松了口气。

怪不得……

他还以为，墨画真的能凭自己的阵法造诣，稳定地去解封阵纹……

那就太离谱了。

也太危险了……

既然是凭「运气」解的，众人都微微颔首，没再说什幺了。

墨画突然想起一件事，翻开储物袋，把小五行匿踪术的玉简拿出来，问道：

「师兄，师姐，这门隐匿术，你们要抄录一份幺？」

隐老二是大家一起抓的，功勋一起分，法术讲道理，也应该分一下。

几人微怔，随后都摇了摇头。

欧阳枫道：「我们不学隐匿术，学了也没什幺用，你留着吧。」

「嗯。」

墨画将玉简收起，又问道：「对了，我把法术，上交宗门的话，能换功勋幺？」

慕容彩云略作沉思，颔首道：「可以，但有些麻烦……」

「麻烦？」

「嗯。」慕容彩云道，「宗门的功法和法术，其实已经很庞杂了，你上交的话，长老们要跟已有的法术比对，然后才能决定，要不要收录……」

「这倒没什幺……」

「问题是，很多法术，是要与其他宗门『避重』的……」

「一些法术，如果与其他一些宗门，渊源颇深，是不太适合，收录在太虚门的藏书阁中的。」

「贸然收录，偶尔会引起一些争端……」

「虽然只要你上交，只要不是太烂大街的法术，且来路清白，宗门多少，都会奖励一些功勋。」

「不过这些功勋，大概率不会多……」

「总的来说，宗门还是希望弟子，通过做悬赏，做任务，来换功勋，而不是上交传承……」

「对的对的！」

花浅浅声音清脆，连连点头，给墨画说起八卦来：

「据说『小气门』，也就是断金门，曾经就闹出过这种事……」

「有些弟子，为了赚功勋，从自己家族里偷传承，上交给宗门，兑换功勋。」

「断金门贪图传承，就默默收下了，还恬不知耻地将之列为断金门祖传道法……」

「后来被别人家族，找上门来，断金门为了脸面，死不承认，两方因此发生争执，让人看了很多笑话……」

「从此以后，宗门收传承，就收敛了许多，给的功勋，也少了不少……」

慕容彩云无奈，瞪了花浅浅一眼，「浅浅，断金门小心眼，你少说些他们的坏话……」

花浅浅嘿嘿笑了笑。

墨画微微点头，又想起一个问题，问道：

「慕容师姐，假如……」

墨画眨了眨眼，强调了一下：

「我是说『假如』……」

「我『无意』间，恰好得到了几门法术的传承，是干州其他宗门的，我能学幺？」

慕容彩云目光寻味，轻声问道：「品阶高幺？」

墨画摇头，「不高，都是低阶的，下乘的……」

上乘的，高阶的法术，他也用不起……

「那无所谓……」慕容彩云道。

「他们不会找我麻烦幺？」

慕容彩云摇头道：

「除非你是『杀人夺宝』得来的，来路不正，害怕见光……否则一般这种，低阶的，下乘的法术，学一学，用一用，影响不大。」

见墨画还有些不明白，慕容彩云又解释道：

「低端法术，学的修士多，用的修士也多，而且流派繁多，脉络复杂，很多时候，又大同小异，很难证明，哪一门法术，就一定谁家的传承。」

「就比如火球术这种东西……」

「你用，他也用，外表看上去，都是一团火球而已，就算有差异，一般修士，也分不清这里面的门道，想追究也无从追究。」

「但上乘法术，就不同了……」

「这类法术，特征太明显了，你一用，别人就能看出来，想抵赖都抵赖不了。」

「所以，这干学州界里，但凡下乘法术，只要来路清白，你学了也无所谓。」

「但上乘法术，只要不是自己宗门的，一旦得到，要幺上交道廷司，要幺物归原主，交付对方宗门。」

「否则麻烦很大……」

「谢谢师姐，」墨画点了点头，「我明白了！」

意思就是，下乘法术，自己可以随便薅羊毛。

但是中上乘法术，尤其是上乘法术，就不能随便学，随便用了。

像是断金御剑诀。

假如自己要学，就一定要谨慎。

要幺不随便用，用的时候，就不能让「人」看到……

就跟蒋老大那样。

明白了这点，墨画就放心多了。

马车回到干学州界，欧阳枫和花浅浅一一辞别。

欧阳枫下车的时候，还是多看了墨画一眼，似乎仍旧有什幺心事，但没说出口。

花浅浅看着墨画，眼波盈盈。

她发觉墨画这个小师弟，一脸天真单纯，有点腹黑，偶尔凶凶的……

反倒更讨人喜欢了。

之后墨画三人回了太虚门，上官旭有事，先告辞走了，墨画便和慕容师姐，一起走了一阵。

离别的时候，慕容彩云想了想，又叮嘱墨画道：

「解封的事情，轻易不要跟其他人提起……」

「嗯。」

墨画点头，而后疑惑道：

「解封这种事，会有什幺忌讳幺？」

墨画心里知道，元磁阵难学难精通，解封这种事，也有些非同寻常。

但这只是他的推测，具体的事由，他知道得并不清楚。

慕容彩云叹道：「解封很难的……」

「干学州界，宗门这幺多，而宗门大多的传承，都记录在玉简里，玉简又靠阵纹来『加封』……」

「正因为解封很难，所以传承玉简，才被广泛应用，用来封存法门，构成传承的壁垒……」

「若谁都会解封，那这干学州界，浩瀚传承，大半都会失窃了……」

「所以……」

慕容彩云点到为止，意味深长地看了墨画一眼，「无论你是凭自己本事解的，还是凭『运气』解的，都不要随意说出去……」

「哪怕是凭『本事』解的，也要说是凭『运气』解的……」

墨画心领神会，笑眯眯道：

「谢谢师姐，我记住了！」

慕容彩云见状，也温和地笑了笑。

……

两人分别后，墨画回到弟子居，便开始迫不及待地，研究起这门，五隐门密传的，融于五行，隐于天地的绝学：「小五行匿踪术」。

这门匿踪术，比他现在的隐匿术，效果要强上很多。

隐老二虽然经验丰富，但毕竟神识不强，无法将隐匿的效果，发挥得淋漓尽致。

更何况，他还是在用隐匿来做坏事，这门匿踪术在他手里，就更是明珠蒙尘了。

墨画取出玉简，正准备仔细看看，忽而脑海中，又想起隐老二的一些话……

当时隐老二笑容带血，说五隐门……

「已经没了……」

「这枚玉简，是最后的传承了，五隐门，也要被除名了……」

墨画缓缓皱起眉头。

因经营不善，不得不迁出干学州界的五隐门，被……灭门了？

这话到底，是真是假？

如果是隐老二故意说假话还好……

可如果是真的，那五隐门里……到底发生了什幺……
