# 第621章 大恶因果

第621章 大恶因果

寂静的夜晚，弟子居中。

墨画思绪纷杂。

为什幺，隐老二会说五隐门已经灭门了？

为什幺会灭门？

又是谁下的杀手？

当年五隐门迁出干学州界，真的是因为经营不善，收不到弟子，还是因为另有隐情？

墨画皱起眉头，忽而又是一怔。

这跟自己，好像没什幺关系……

自己只是个太虚门的小弟子，干学州界，自己又不熟，那幺多门派，自己也没接触过多少。

五隐门，更是才听说过。

就算想打听，也不知从哪里打听……

而且自己很忙的，又要上课，又要做任务，又要攒功勋，又要修炼，又要学阵法，还要学法术……

哪里有空，去打听这种事。

小五行匿踪术到手就行了，五隐门的事，就算是真的，好像也轮不到自己这个小修士来管……

墨画摇了摇头。

他又翻出蒋老大的日记，破开密纹，翻看里面的名单，心里琢磨着另一件事：

蒋老大是断金门的叛徒。

隐老二是五隐门的叛徒……

……

那这名单里的其他人，会不会……都是干州宗门的叛门弟子？

这个名单，是「叛徒」的名单？

墨画沉思片刻，越看越觉得像。

【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】

如此说来，这些罪修的传承，其根源还是在干学州界的四大宗、八大门、十二流、以及百门千派，这些大大小小的宗门里？

羊毛出在羊身上。

说是薅罪修的羊毛，但归根结底，薅的还是干州的这些宗门……

这样一来……

墨画一愣。

自己学法术，吃的是「百家饭」？

术承百家，汇成一流，万法皆通？

只要一直学下去，终有一日，能汇通百家之法，凭藉强大神识，百千法术，信手拈来，以彼之法，破彼之术……

成为真正的，万法皆通的法术宗师！

墨画开心不已。

随即，他看着手中的玉简，又有些疑惑：

干学州界，为什幺这幺多宗门叛徒呢？他们又为什幺会聚在一起？还留了一份名单，在蒋老大手里？

报团取暖？

还是觉得，自己虽然做了罪修，但毕竟曾是名正言顺宗门子弟，所以与其他罪修不同，要别树一帜，自成组织？

墨画有些不解，忽而心思微动，稍加衍算了一下。

可只算了一下，便有彻骨的寒意，侵袭全身。

墨画瞳孔微缩。

他于混沌蒙昧之中，瞥见了一张庞大的，邪恶的，充斥着引人堕落的欲望的，罂粟一般的因果网。

这种因果，呈黑紫色，明明无比丑陋，但又仿佛，散发着香甜而糜烂的气味，撩拨着心中的欲望，使修士深深地沉溺其中。

这是……

真正的邪欲的大因果！

是已经成型了的，经罪孽沉淀过的，恶纹深植，因果锁链粗壮的，堕败的天机！

墨画只觉双目刺痛，后背冷汗直冒。

他连忙闭眼，再睁开眼时，一切杳然无踪。

虚妄纹理，因果锁链，黑紫色，罂粟一般，充满罪孽与欲望的天机大网，已然消失不见了。

就像幻觉一般……

但墨画知道，天机的暗示，绝非虚妄。

这种「罂粟」一般的因果，是确确实实存在的。

而且这种充满罪孽，强大而深沉的因果之网，绝不是以墨画现在的神识能力，能看见的。

这更像是一种冥冥之中的启示。

又或者……

是谁让自己看到的……

墨画的心情，瞬间凝重起来。

来到干学州界后的种种事迹，走马灯一般，自他心间浮起，又如镜花水月，化为破碎的涟漪。

干学州界。

修界最顶尖的，求学胜地……

如今在墨画的心中，印象就完全变了。

虽然表面上，依旧是修道之风蔚然，宗门林立，天骄如云，一派昌盛，但背地里，却又藏着什幺腐坏的东西……

墨画蹙着眉头，心里嘀咕道：

「有点危险……」

墨画心中明白，因果之中，有大凶险。

大道莫测，天机流转。

天地如棋盘，众生如棋子。

有什幺东西，冥冥之中，已经开始滋生了……

这种时候，这些未知的大阴谋，能不招惹，就不招惹。

更何况，自己身上，还有师父跟师伯的因果……

墨画叹了口气，又挂念起师父来……

那些笼罩在师父身上的，天大的阴谋，自己一无所知。

就算知道了，自己一个小小的筑基修士，心有余而力不足，根本插不上手。

还有师伯……

墨画至今还记得，师伯以道心种魔，杀金丹，杀羽化，都跟砍瓜切菜一样。更遑论，自己这一个不起眼的筑基了。

没了师父的天机衍算制衡，师伯真的太可怕了……

何况，自己和师伯，还有一些「芥蒂」。

自己偷学了师伯的诡算，偷吃了师伯的魔念，还有师伯的一碗面……

虽然诡算，是堂堂正正学的！

魔念，是无可奈何吃的！

面，是自己花灵石买的……

但以师伯的性子，肯定是会记仇……

墨画趴在桌上，胡思乱想了一通，便渐渐捋清了思路……

干学州界，肯定有大阴谋。

师伯那里，肯定也有大凶机。

但阴谋也好，凶机也罢，都跟目前的自己，关系不大。

自己当前的任务，是要想办法，保住小命，安稳发育。

在增进修为，增强神识之余，要尽可能地，多学点东西。

阵法、法术、以及其他一些修道知识，都要多学点。

保证自己，能从太虚门，顺顺利利毕业，安安稳稳结丹……

情报也要打探一些，防患于未然。

这样万一将来，真的遇到凶险，才好未卜先知，有所准备。

墨画点了点头，因此修行学习，也更刻苦了……

……

干学州界，道廷司。

顾长怀忙完典司的事务，回到了道廷司，虽一身风尘，但俊美的面容上，依旧透着清冽与一丝孤傲。

外出追缉罪修，餐风露宿，十分辛苦。

回到道廷司，依旧有繁琐的手续要办。

他有些不耐烦，但到底压制着性子，慢慢看着手下的卷宗。

翻着翻着，他忽然想起什幺，问一旁的执司道：「那桩劫杀案，怎幺样了？」

「您是说……」

执司有些紧张。

道廷司案子太多，执司一时不知，顾长怀说的是哪一件，又怕答不上来，因此有些战战兢兢。

顾长怀皱眉，「隐老二。」

「是。」执司想起来了，有些慌乱地翻了卷宗，这才道：「回禀典司，快结案了……」

「结案？」顾长怀目光微凝。

执司咽了口唾沫，有些揣摩不透顾典司的心思，「典司，是，是快结案了……」

「隐老二抓到了？」

「已经打入道狱，依罪论刑了……」

「怎幺抓到的？」

执司立马又翻了翻卷宗，答道：

「据说……是在沧浪山，循着踪迹，找到了隐老二，识破了隐老二的隐匿，太虚门、太阿门还有百花谷的几个弟子，联手将其抓住，送到了道廷司……」

「确定是隐老二？」

「核对过血脉，灵根，功法，以及所修的灵力，都没错，的确是隐老二……」

顾长怀不解，「没其他修士帮忙？」

「卷宗上没说，应该没有……」

顾长怀目光一沉，心绪起伏。

不应该啊……

卷宗所载，合乎事件的顺序，但并不合乎事件的情理。

踪迹怎幺找，隐匿怎幺识破，又怎幺联手抓人？

抓一个擅长隐匿，精通暗杀的罪修，究竟有多棘手，他是道廷司典司，怎幺会不清楚？

几个经验浅薄的宗门弟子，一两天的时间，就能将隐老二缉拿，怎幺看都觉得蹊跷……

「带我去看看隐老二。」顾长怀道。

「是。」执司点头。

执司带路，进了地下的道狱，顾长怀也见到了隐老二。

隐老二关在禁灵的牢里，被二品锁链锁着，还受了刑，四肢废了，牙齿也掉了，模样凄惨。

顾长怀皱眉，「我们道廷司的刑法，有这幺重幺？」

执司苦笑，「不是……是他来之前，就差不多这样了……」

「四肢断了，手筋被挑了，满口牙也碎了，还有膝盖，不知跪了什幺邪门的东西，彻底废掉了……」

顾长怀愣了下，问道：「谁弄的？」

「那几个宗门弟子吧……」

顾长怀眉头紧锁。

执司道：「典司，这，是不是不合规矩？」

顾长怀冷哼一声，「有什幺不合规矩的，这是罪修，你不对他们狠，他们就对你狠了，只不过……」

顾长怀看了眼隐老二，眼皮一跳，「这个手法，也太过熟练了……」

现在的宗门弟子，下手都这幺狠的幺……

「那几个弟子，受伤了幺？」顾长怀又问。

「他们将这隐老二，押送来的时候我看到了，一个个倒都是生龙活虎的，没看有什幺伤势……」

「嗯。」

顾长怀点了点头，转身欲走，可临行前，余光一瞥，看到隐老二的脸上，有烧焦的痕迹，目光一凝。

「你们用了火刑？」

「没有。」执司低声道，「只用千钧灵木，打了一些板子……」

顾长怀看着隐老二脸上的火痕，「这是……五行火系法术……」

不像剑，不像刃，也没有火烧的针痕……

像是一团火，爆炸后灼烧的痕迹，那就是……

「火球术幺……」

顾长怀喃喃道。

火球术也没什幺，入门级别的法术，修界但凡有火灵根的修士，都会一手火球术。

谁都会……

顾长怀一怔，目光陡然锐利。

一件往事，不由浮在他的脑海。

他记起了，半年多前，清城外的那间食肆里，劫走瑜儿的十多个人贩子，大多都是死于火球术之下。

顾长怀在心中快速思索……

他们此行，一共五人。

欧阳枫，学的是欧阳家的剑法，上官旭也是用剑的，花浅浅修的，是百花谷的白花灵阵。

慕容彩云，修的是太虚门的五行灵光法术。

他们之中，并没有人惯用火球术，也不太会以火球术攻击。

这幺算下来，就只剩一个人了。

顾长怀目光一凝。

那个小五行灵根，据说恰好路过，救下瑜儿的，那个小修士……

墨画！

顾长怀皱眉。

此事看来，必有蹊跷。

墨画那小修士说他只是路过，机缘巧合之下，捡到了瑜儿的话，必不可信！

不是他捡的，那难道是……

他一个人，用火球术，杀了十几个人贩子，然后救下了瑜儿？

这好像……

更不可信了……

这种话，拿去骗傻子，傻子都不会信。

顾长怀心中困惑。

以他身为道廷司典司，办案多年的嗅觉来看，墨画这个小修士，身上肯定有大问题。

可是表姐对这小子十分信任，瑜儿与他也十分亲近。

自己又不好下手去查。

但这幺放任下去，肯定是个大隐患……

顾长怀目光微闪，脑海中又浮现起墨画的那双眼眸，那双眼眸，表面通透，细看又十分违和，有着异于常人的深邃……

一半是善，一半是恶。

仿佛处在正邪的边界上。

顾长怀总有种直觉，有这种眼神的修士，不是惊才绝艳的修士，便是惊天动地的魔枭。

「要找个时间，去探探底细……」

……

太虚门。

这日墨画吃完饭，找了个草地躺着，翘着腿，悠哉悠哉地翻看着阵书，突然有个大个子「师弟」跑过来，喊道：

「墨画！」

墨画一擡头，发现是程默，好奇问道。

「怎幺了？」

「长老跟我说，有人找伱。」

「谁啊？」

「我哪里知道……」

「行吧。」墨画收起书，拍拍道袍上的草尖，「我去看看。」

程默看了眼墨画，狐疑道：

「墨画，你怎幺感觉好忙啊……」

墨画道：「那是因为，我修行刻苦！」

「不是修行的事，」程默摇了摇头，「我总感觉，你在做其他的事……」

墨画垫着脚，拍了拍大个头程默的肩膀，叹道：

「你们还小，有些事，知道得还早，等你们入门满一年了，『师兄』我再带你们玩……」

程默有些羞恼，「你比我还小两岁！」

「学无先后，达者为尊！」

「那是看在荀老先生的面子上，我才喊你一声『小师兄』，你不要膨胀了……」

「之前谁还喊我『亲哥』来着……」

「你……」

……

两人吵闹了一会，墨画就去了山门外的侧殿，见了长老，又经长老指路，在山门外，见到了找他的人。

是顾长怀。

墨画十分意外。

他在干学州界，认识的人不多，能来宗门找他的，要幺是琬姨，要幺就是奉琬姨的命令，来给他送东西的上官家的护卫。

但他没想到，来人竟是顾长怀。

「顾叔叔？」

墨画惊讶道。

顾长怀微微颔首，「我来看看你，顺便……隐老二的事，有些话，想问一下……」

「哦。」墨画点头。

而在两人说话的时候，远处太虚门的长老，表面上是在喝茶，但也分了一丝神识，看着顾长怀。

顾长怀心中叹气。

他来这一趟，可不容易。

他的身份特殊，道廷司典司，一举一动，烙着道廷司的印记。

到宗门找弟子说话，也难免会遭顾忌。

顾长怀费尽口舌，说自己是奉家族之命，来看望一个后辈子弟，这才得到长老应允。

但问什幺，说什幺，还是会遭到太虚门长老的提防。

顾长怀只能含蓄地，先问些隐老二的事。

因为大多都是卷宗上的事，只是补充一些细节，墨画也就挑挑拣拣，把能说的说了，不能说的，就装个傻，说自己不知道，不记得，记不清了……

顾长怀也没办法。

问了一些之后，墨画口风严谨，滴水不漏。

顾长怀终于忍不住了，便缓缓开口道：

「墨画，你是不是……会火球术？」

墨画则是一怔。

火球术？

顾叔叔为什幺问我这个？

他眼睛一眯，刚想回答，远处便传来一阵咳嗽声，太虚门的长老淡淡道：

「我太虚门的弟子，想学什幺便学什幺，不容他人置喙……」

顾长怀皱眉，心中无奈。

这太虚门，果真是一点空子都不让自己钻。

墨画眼睛一转，便回过头，感激地向长老行了一礼，然后道：

「长老，您放心吧，我跟顾叔叔很熟的，有些家事要聊……」

长老挑了挑眉，「当真？」

「嗯嗯。」墨画点头，又躬身行礼道，「有劳长老了。」

长老的神色，这才舒缓一些，对着墨画点了点头，道，「你们聊。」

说完之后，他便收起神识，安心喝茶。

顾长怀诧异地看了眼墨画，「你在宗门，『面子』还挺大？」

墨画矜持道：「一般般吧。」

主要是荀老先生面子大，自己跟着沾了一点点光。

而适才这点时间，他也想明白了。

顾长怀是典司，担心的事，肯定和案子有关。

同时他是琬姨的表弟，对琬姨和瑜儿的事，也很关心。

特意来问自己，说明这件事，跟自己也有关系。

自己「犯」下的案子……

不是。

是自己用火球术，除掉了人贩子！

墨画想来想去，也就只有这件事，留下了「火球术」的痕迹，引起了顾长怀的猜忌。

不过墨画也不怕。

他被人贩子拐卖，然后「正当防卫」，杀了十来个人贩子，还救下了瑜儿。

这事即便上报导廷司，也没什幺问题，更不触犯道律。

只是自己怕麻烦，做好事不留名，这才没说出去。

一旦说出去，道廷司说不定还要表彰自己！

即便跟顾叔叔说了，应该也没什幺。

最主要的是，自己有琬姨撑腰。

琬姨重情重义，肯定向着自己。

顾叔叔尽管看着威风凛凛的，但在琬姨面前，就是个弟弟，不能拿自己怎幺样！

相反……

墨画眼睛一亮，反倒是打起了顾长怀的主意。

因为墨画发现，自己根据蒋老大的「名单」，抓罪修，学法术，吃「百家饭」，走「以彼之法，破彼之术」的法术大师的路子，还是有很多不便……

找罪修是很麻烦的。

找到罪修，也不一定有相匹配的任务。

任务的发布，又自成体系，繁琐而且麻烦。

因此，就需要有「熟人」，暗中操作一下……

例如自己通过名单，确定想学的法术，点名要抓的罪修。

之后就需要从道廷司那里，打听这罪修的情报。

然后假如，自己和顾叔叔关系好的话……

就可以让顾叔叔通过道廷司发任务，让慕容师姐接任务，自己跟着混任务，辅助完成任务……

这样一来，传承到手，功勋到手，完美「闭环」。

从头到尾，都是「自己」人！

省时省力效率也高。

一念及此，墨画一双眼睛熠熠生辉。

顾长怀见墨画眼睛忽然就亮了，心里莫名其妙，有一点发毛。

他总觉得，自己这趟来找墨画，不是来「打探」的，反倒像是来「自投罗网」的……
