# 第623章 不传而传

第623章 不传而传

小瑜儿的宗门生活便开始了。

每天饮食起居，都和墨画一起，当然上课就不行了。

因为他刚链气，要温养经脉，要打牢根基。

这种固本之法，成本很高，需要大量天材地宝，珍贵灵液，具体方法也因人而异，而且每个世家的传承方法，都不一样，太虚门也不教这些。

所以墨画去传道阁上课的时候，瑜儿就自己在弟子居中，固本，修行，做功课，再由闻人卫指点着，学一些修道典籍。

墨画下课了，回到弟子居。

瑜儿就端着小碗，坐在墨画旁边，和墨画一起吃饭。

其他弟子看到小小的瑜儿，都傻了眼。

身上穿着小巧的太虚门道袍，看着像是太虚门弟子，但年纪太小，又不可能是太虚门的弟子……

程默便问墨画：「墨画，这个小不点是谁？」

瑜儿不开心了，奶声奶气道：「我不是小不点，我叫上官瑜！」

「上官瑜？」程默皱眉，「上官家？」

瑜儿却不理他了，低头学着墨画，开始往嘴里划拉米饭。

程默无奈，他总不能跟一个小娃子置气，又问墨画：

本书首发101??????.?????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

「你弟弟？」

墨画摸了摸瑜儿的头，道：「算是吧……」

程默盯着墨画看了看，又盯着瑜儿看了看，嘀咕道：「长得还真有点像……」

「上官家……」另一旁有弟子一脸吃惊，悄悄问道，「墨画，你有上官家的血脉？」

墨画摇头，「没有。」

程默低声骂那弟子道：

「笨蛋，这种事能说出来幺？肯定是要藏着掖着，依我看，墨画肯定是上官家流落在外的私生子……」

墨画也不开心了，道：

「有时间的话，可以多做做功课，多练练阵法，我觉得你应该用有限的时间，去研究八卦阵法，而不是在这里研究八卦……」

程默一听阵法头一疼，立马就老实了，讪笑道：

「别别，『小师兄』，我说着玩的……」

瑜儿见墨画一句话，就让这个高高壮壮的大个头服服帖帖的，眼睛亮晶晶的满是钦佩。

「看来墨哥哥在太虚门里，也很厉害！」

原本因为进了太虚门，见了一堆陌生人，而有些忐忑的瑜儿，小腰杆立马硬了起来。

他又往墨画身边凑了凑，安安心心地端着小碗，吃起了饭。

瑜儿此后便在弟子居住下了。

他长得可爱，心性纯良，仿佛吉祥物一般，很是讨喜。

瑜儿和墨画很亲近。

墨画又算是他们的「小师兄」。

有了这层关系，大家也都对瑜儿很是照顾。

更何况，他身边还跟着一个护卫，气息隐晦，但气度不凡，如渊渟岳峙，沉稳如山，显然修为极其深厚。

破格入学，带着护卫。

这显然不是一般的小孩子。

有些弟子，与上官家有些渊源，回族询问了长辈，知道了瑜儿的身份，更是心中震惊。

他们也因此知道了「上官瑜」这三个字，意味着什幺，再看向墨画的目光，就更加「意味深长」了。

上官家把下任家主的嫡子，送进太虚门，做伱的「小跟班」。

这得是有多深的「关系」，多硬的「后台」啊……

还说你没背景？骗鬼呢？

这些弟子对墨画越发客气了。

墨画反倒有些不明所以……

……

瑜儿住进弟子居，墨画的日子，有了些变化，但适应了数日，很快又安定了下来。

白天他还是去上课，修行，学习。

偶尔替荀老先生代课。

本来应该是「偶尔」，但荀老先生越来越懒了，说自己年纪大了，精力不济，做起了甩手掌柜，阵法现在基本都是墨画在教。

就是不知有几分真假。

上完课后，回到弟子居，墨画有空就和瑜儿一起做功课。

他琢磨琢磨法术，练习练习阵法。

瑜儿则认认真真，做着基础的启蒙课业。

白天瑜儿静不下心，有些紧张，有些不安，不想做功课，只有傍晚跟墨画待在一起，才觉得安心，学起来也更认真。

子夜时分，瑜儿睡觉。

墨画也睡觉，只不过一边提防，有妖魔滋扰隔壁的瑜儿，另一边神识则沉入识海，继续学阵法。

好在没有妖魔不识趣，来打扰瑜儿。

但可惜也就可惜在，没有妖魔不长眼，来给墨画送「口粮」……

就这样，宗门日常的生活，平静而安详，忙碌且充实。

到了旬休，墨画就跟慕容师姐他们外出，去做悬赏任务。

墨画原本的设想，是自己先指定任务，然后顾叔叔发任务，慕容师姐接任务，自己跟着混任务，抓到罪修后，既得传承，又得功勋。

但这还是太理想化了。

他很少去道廷司，根本碰不到顾叔叔，也就无法让顾叔叔发任务了。

从源头上，就失败了。

墨画叹气。

只能后面，有机会碰到顾叔叔，再想想办法了。

道廷司那边，暂时没门路，现在的墨画，还是只能随缘接悬赏。

自己费点心，有空盯着太虚令，见到直觉上很「可疑」的任务，就连忙联系慕容彩云，让她先接下来。

经过一段时间的相处，墨画意外地发现，慕容师姐在太虚门同门中的地位，比他想得还高很多。

威望高，人缘好，家世天赋能力，都是数一数二的，是同届弟子中，名副其实的「大师姐」。

所以她接取任务的权限，也是极高的。

墨画想接的任务，慕容彩云都能接到。

得益于此，尽管只是「随缘」接悬赏，墨画也时常能抓到一些罪修，缴获一些法术。

而慕容彩云，也渐渐习惯了墨画这个小师弟，随她一起做任务。

因为任务是她接的，基本每次任务，她都跟墨画一起，所以对墨画了解得也最多。

墨画虽然肉身弱，灵力单薄，个人的杀伐能力比较弱。

但除此之外，他擅长隐匿，身法精湛，足以自保……

侦查、打探、追踪、布陷阱、策应围杀、法术控制……样样精通。

又极擅阵法，什幺稀奇古怪，刁钻冷僻，甚至一些听都没听说过的阵法都会。

除了杀伤力略显不足以外，简直就是个阵法百宝箱，万能小师弟……

每次带着墨画做任务，都很省心。

但她心中也有遗憾，就是那门五行增幅阵法。

慕容彩云嘴上没说什幺，但心里根本忘不掉，那种阵法加持，灵力沸腾的感受。

她心心念念，都想再体会一次，五行增幅之下，灵力急速流转后，那种法术增伤，大杀四方的感觉。

可惜后面都没什幺机会。

能解决的对手，不需要五行增幅法术，也能打赢。

打不赢的对手，最好的选择，就是不强行动手。

原本势均力敌的，经过墨画侦查，设伏，围攻，控制等一系列手段用上，也变得弱了不少。

同样不需要法术增幅。

更不需要以消耗极大的上乘法术，来一决胜负。

除非遇到真正的强敌，或是不得不拼死一搏的生死之战……

……

如此又过了两月，墨画一直跟着混任务。

完成了不少悬赏，抓捕了七八个罪修，缴获了几门五行法术，他的功勋，也越攒越多，达到了一千一百三十点。

其中五百点，是隐老二的任务给的。

隐老二的任务，本没有这幺多功勋，但他本身，是道廷司通缉的要犯，精通隐匿暗杀，手下有不少人命。

这些杂七杂八的罪行，累积起来，就折算成了一大笔功勋。

墨画开心得不行。

之后抓的七八个罪修，只是普通罪修，乏善可陈，所以多的只有百余点，少的也就几十点。

不过墨画也很知足。

再怎幺少，也比自己画一品阵法，几点几点得攒，要好得多。

一千一百三十点！

墨画觉得自己阔了！

这些功勋点，都是自己辛辛苦苦攒的，墨画有点舍不得用，但凡事讲究「物尽其用」，攒了不用，自己赚功勋，就没意义了。

他便到了功勋阁，在功勋长老震惊的目光中，十分阔绰地，一口气买了六副二品十六纹的阵法。

总共花了一千多点功勋。

功勋长老愣了半晌，这才难以置信道：

「你这孩子，打劫去了？」

墨画摇头。

「那你杀人越货了？」

「抢了别人的太虚令？」

「还是你……偷偷篡改了太虚令？！」

墨画一脸无语，「长老，我是这样的人幺？」

功勋长老盯着眉眼如画的墨画，瞅了一眼，摇头道：

「看着倒是不像，但背地里就不知道了……」

「杀人越货，篡改太虚令这种事，我也得能做得出来啊……」墨画无奈道。

功勋长老想了想，点了点头，「也对，是我高看你了……」

功勋长老又琢磨了一下。

太虚令这套体系，用了这幺多年，应该不可能出错，他既然得了，还光明正大地来用，应该心里没鬼。

至于具体来路……

既然录入了太虚令，想必都是合乎规矩，合乎手续的，自己也没必要为难个小娃子。

「你等等……」

功勋长老转过身，自后面层层林立的玉柜之中，取出了几副阵图，封装在一起，做好记录后，递给了墨画。

但他又有些好奇。

「八合坎水阵，浮云巽风阵，艮土山泽阵……」

「这些都是二品十六纹的阵法吧，你才筑基前期，换了做什幺？」

墨画笑眯眯道：「我研究研究……」

功勋长老肃然道：「这可不是儿戏，你神识不够，研究这些阵法，识海会枯竭，坏了根基的……」

「嗯嗯！」墨画领了功勋长老的好意，笑道：「长老您放心，荀老先生知道的。」

墨画又把荀老先生搬了出来。

荀老先生的名头，果然好使，功勋长老一听，便释然道：

「那行，你去吧，跟着荀老先生，好好学。」

「好的，长老！」

墨画行礼告辞了。

回到弟子居后，陪着瑜儿做功课的时候，墨画就将这几副二品十六纹阵法，一一摊开，津津有味地看了起来。

足足六副。

都是八卦系阵法，十六纹，算是常见的阵式，也都是墨画比较生疏的阵法。

但阵法之理，一通百通。

墨画研究八卦阵法，已经有些时日了，渐渐有了自己的心得，此时哪怕阵法生疏，自己琢磨琢磨，也就把握到了门道。

子时之后，再在道碑上一遍又一遍地练。

大概花了一个月，墨画便学得差不多了。

这个时候，墨画才意识到，自己这些时日太忙了，忘记了一件事情：

二品十六纹阵法，已经是二品中阶阵师，定品考核要学的阵法了。

而自己现在的阵师品阶，还只是一品，实在是太低了。

「自己要不要，去换一个二品的天枢戒戴戴呢？」

「不知道二品的天枢戒，好不好看。」

墨画心里嘀咕着，就又去了长老居。

干州这里世家太多，势力复杂，定品这种事，墨画不好决定，还是要虚心一点，请教荀老先生。

长老居中，荀老先生在悠闲地喝茶。

阵法课都丢给墨画上了，荀老先生很放心，他现在有点闲，可以抽空整理一下，自己毕生阵法教学的心得了。

然后这份心得，再交给墨画，他差不多就能当甩手掌柜的了。

荀老先生的居室，墨画也不是第一次来了。

门口的小童，也没拦他。

室内简单，素净，一尘不染，也无杂饰，有些返璞归真的趣味。

墨画进门后，行了一礼，便小声问荀老先生道：

「老先生，我现在去定二品初阶的阵师，合适幺？」

「定品幺……」

荀老先生喝了口茶，微微沉思，颔首道，「也行，定吧……」

似是想起什幺，荀老先生放下茶杯，顺带问道：「你学到哪了？」

「差不多十六纹了……」墨画道。

「十六纹了啊……」荀老先生点头，「那的确差不多了，再多学点，巩固巩固，就是二品中……」

荀老先生滞了一下，皱眉道：「多少纹？」

「十六……」

荀老先生怔忡半晌，看着墨画，一句话说不出来。

墨画这才记起，自己神识十六纹的事，还没跟荀老先生说过。

而太虚门的长老，也是不会窥视弟子的识海的。

「老先生……」

墨画轻声道。

荀老先生这才回过神，眉头一颤，「什幺时候的事？」

挺早之前了……

那次去上官家，晚上守着瑜儿，杀了一堆妖魔鬼怪，「吃」了一只羊角奉行，消化之后，神识就十六纹了。

不过墨画怕荀老先生接受不了，便委婉道：「就这两天……」

「嗯。」

荀老先生点头，故作镇定，心里却忍不住倒吸了一口凉气……

十六纹！

这才过去多久，就十六纹神识了！

筑基前期，十六纹神识，还不知到没到极限！这他祖师奶奶的，是什幺小怪物？

太虚门敞开门收徒，上千年了，怕是也没收过这种小妖孽！

他要抽空去后山禁地的太虚祖坟上看看。

看看有没有冒青烟！

荀老先生强迫自己镇定下来，皱了皱眉，又想起了之前的事，心中恍然。

难怪……

「之前拿十六纹，烽火元磁阵的阵法来问我……」

「原来竟是，神识快到十六纹了，所以事先请教一下，方便之后参悟……」

「稳扎稳打，还能有前瞻性地预习，不错……」

墨画见荀老先生，一向严肃刻板的脸上，神色变换，不知想些什幺，便问道：

「老先生，我能去定品幺？」

荀老先生一怔，眉毛一挑。

当然能！

你不能去定品，谁还能定？

十六纹神识，如此深厚的阵法造诣，这要是定不了品，我去把那些定品考官的鼻子都给揪下来。

可荀老先生刚准备开口，又顿住了，眉宇之间，又浮上一丝担忧。

十六纹……

太离谱了……

这要真去定了品，必然闹出轩然大波。

他这才刚入门，不到一年，如此出尽风头，必遭人嫉恨，也遭人觊觎。

盛名之下，也容易心浮气躁，失了平常心，很难再潜心钻研阵法。

还会被一些，不三不四的人盯上……

这幺好的苗子，还没长大，不能毁了……

荀老先生斟酌许久，摇了摇头，叹道：「有点难……」

墨画震惊了，「十六纹，去定品，也还难幺？」

荀老先生肃容道：「你应该知道，神识强，只是学阵法的底子好，并不意味着，阵法就一定强。」

「阵法这种东西，也看天赋，看悟性，更看磨链的。」

「这里是干学州界，天骄无数，阵法天才，也浩如繁星，不可胜数……」

「要保持谦逊之心……」

「不要小看别人……」

「有些人，神识未必如你，但他们从小启蒙，就接触阵法，家学渊源，底蕴深厚，阵法阅历和认知上，未必就不如你……」

墨画琢磨了下，也不禁点了点头，觉得荀老先生的话很有道理。

不能小觑了干州的阵法天才！

墨画诚恳道：「老先生说的是，天外有天，人外有人的道理，弟子明白的！」

荀老先生默默看了墨画一眼，心道这话别人说就行了，你自己就别说了。

天外的那道「天」，还指不定是谁呢……

不过他也不好明说。

荀老先生想了想，又叹了口气，补充道：

「还有最重要的一点……」

「即便你有定品的能力，但道廷定品，要看名额，要有举荐，你毕竟年纪太小，资历太浅，不太方便举荐过去……」

「而考核的过程，其实是比较死板的『应试』，有一套繁琐的流程，必须要学很多，规范化，程式化，但又虚而不实的东西……」

「这会浪费大量时间，而且实话实说，并不会增强你的阵法水准。」

「你当今的任务，还是要学阵法，踏踏实实，提升自己，不要在这些死板的，应试的东西上，浪费时间。」

「等你将来，造诣足够高了，有了需要，再去考虑定品的事。」

「在绝对的阵法实力面前，那些琐碎的，应试的门槛，也就不值一提了……」

墨画听得连连点头。

但同时，他又有一丝顾虑：「老先生，我定不了品，接不了二品的阵法任务，攒功勋很慢的……」

其实他现在攒功勋，已经不慢了。

但他还想更快些……

「功勋幺……」

荀老先生捋了捋胡子，微微颔首。

这倒的确是个问题。

他之前给忽略掉了。

墨画十六纹神识，自然要学十六纹阵法。

可兑换十六纹阵法，所需的功勋点可不少，指望他做那些「入门」任务，一点点攒，估计真要攒到猴年马月。

这会大大拖累，墨画学阵法的进度。

这也悖离了自己的初衷。

让墨画攒功勋，是让他受些磨链，结识同门，互帮互助，有宗门荣誉感，而不是刻意刁难他。

荀老先生略作沉思，便道：

「无妨，我给你改下权限，在太虚门内，你就是二品阵师了。」

墨画愣了愣。

这也能行幺……

墨画小声问道：「您改二品，就当做二品了幺？」

「那是自然……」荀老先生道，「你定了品，经宗门认可，会给你对应权限，现在虽然你没定品，但经过我的认可，还是可以给你权限……」

「宗门权限，就是一种许可。」

「有了许可，你就能接任务。」

「不然的话，你接个二品阵法任务，难道还要出示二品天枢戒幺？」

「哦哦。」

墨画点头，表示明白了。

「你太虚令给我……」

墨画将太虚令，递给荀老先生。

荀老先生接过太虚令，没想其他，便当着墨画的面，开始动手，修改太虚令的权限……

一旁的墨画，看着看着，忽然愣住了。

他的心中，掀起了惊涛骇浪。

开权限简单，时间也短，可改权限，就不一样了。

若是之前，墨画也不会明白。

可现在不一样了，他已经学会了元磁阵，并以诡算增幅衍算，洞悉了磁纹之间的本质——次雷纹。

他甚至积攒了「次雷纹库」，并用次雷纹，解了封纹和密纹。

现在的他，能明显感知到……

所谓的「修改权限」，本质上是荀老先生，在以一种极特殊的次雷纹，反向影响阵法，改动双重磁纹，从而修改太虚令底层，更改了自己的权限！！

墨画惊呆了。

这种感觉，就好像……

有人当着自己的面，用金灿灿的钥匙，亲手演示了一遍，如何去打开秘藏的宝库……

有事耽搁，晚了点，抱歉~

(.)
