# 第624章 韭菜

第624章 韭菜

一无所知的荀老先生，根本就没意识到，自己当着墨画的面，做了什幺……

而当改完权限时，他的心中，莫名生出一丝惊颤。

但这种惊颤，十分隐晦，转瞬即逝。

荀老先生怔忡片刻，内心十分不解：

「我也没做什幺，怎幺突然感觉，有点不安分呢……」

替墨画这孩子改个权限而已，也不算违背门规祖训吧。

再说了，一些门规祖训，还是我自己定的呢……

「莫非，有其他缘故？」

荀老先生再去想时，一切杳无踪影，仿佛逝去的东西，已然逝去。

被偷学的东西，也已经被学去了。

因已经铸成了果。

荀老先生皱眉，沉思片刻，心里再三确认了下，默默松了口气。

这个应该……跟太虚门没关系……

那我就不管了！

「其他门派的事，我一个老头子，也管不着……」

荀老先生心安理得，不再理会了。

他转过头，将太虚令还给墨画，却忽然一愣。

墨画白嫩的小脸上，一脸惊喜，眼睛像天上的星星一样，一闪一闪的。

荀老先生愣了下。

这孩子……又琢磨出什幺来了？

可我也没教他什幺啊？

改个权限而已，他能学到什幺？

荀老先生皱紧眉头，很是费解。

「太虚令，你收好了……」

荀老先生嘱咐道。

墨画回过神来，连忙点头道：「嗯嗯。」而后接过太虚令，一脸笑意地收了起来。

「这孩子……到底高兴个什幺劲呢？」

荀老先生心里直犯嘀咕。

太虚令也改了，不该偷学的也学了，墨画告辞欲走。

「对了……」荀老先生突然又想起什幺，问道：「你功勋点，好像攒了不少？」

他刚刚修改墨画的太虚令时，无意间看了看，发现里面，竟然有一百多点功勋。

入门的功勋任务，一般就几点。

一百多点功勋，要攒很久的。

也不知画了多少副阵法，扫了多少遍台阶，看了多少次山门……

墨画不由点头道：「是的，我攒得可辛苦了！」

这些时日，经他手抓捕到的，或是宰掉的罪修，在道廷司那里，都能连成号了。

黄泉路上，也能排出一列小队了。

因此足足赚了一千多点功勋！

他买了六副二品十六纹阵法，都没花完！

墨画一脸了不起的模样。

荀老先生微微颔首，夸奖道：

「不错，继续努力！」

墨画点头道：「老先生，您放心吧！」

……

墨画向荀老先生告辞，回到弟子居后，便迫不及待开始琢磨「篡改」……不是，是「修改」权限的事。

修改权限！

这是次雷纹，真正的应用。

墨画之前推衍并收录次雷纹，虽然攒了不少，但难免有些稀里糊涂，不知道这次雷纹的原理和根本用途。

但是现在，好心的荀老先生，为他指明了方向。

他在脑海里，一遍又一遍，复现荀老先生修改太虚令的过程，并自己总结了其中的要点：

首先，要掌握次雷纹。

单纯积累「次雷纹库」还不行，还要深刻理解，并且真正掌握次雷纹的用法。

自己之前的用法，只是连蒙带猜，挑选次雷纹，去解封和解密。

这种就像是，自己攒了一堆「钥匙」，然后碰运气，去开别人的锁。

虽然这种「运气」，是基于扎实的阵法造诣，和极其复杂的，诡衍融合，天机两算的神念运用之上。

但毕竟还是粗糙了些。

阵法的技术含量低了些。

然而现在，荀老先生却演示了一种全新的手法。

就是掌控次雷纹，去反向影响不定磁纹，更改定式磁纹，从而重构底层阵法，篡改核心权限。

就像是将钥匙，融为「金水」，随心所欲去修改作为「门锁」的阵法。

这种行为，不像是「开锁」，而像是「改锁」。

将别人的锁，按照自己的心意，改成自己想要的形制。

「开锁」之后，底层阵纹不变，进的还是别人的「家」。

但是改了锁后，底层阵纹更迭，权限变更。

这个由元磁阵法，构成的「家」是谁的，就不好说了。

谁能进，谁不能进，就全由自己说了算了……

而这一切的核心，就是磁纹之间，那种虽然微弱，隐晦，但却更为本质的联系——次生雷流，也就是「次雷纹」。

第二，是磁纹形制。

以次雷纹，更改磁纹，就要学习各种各样的元磁阵法，掌握多种定式磁纹和不定磁纹的契合方式。

这样将来，自己能用次雷纹，更改元磁阵法的时候，才知道怎幺改，改成什幺模样，有什幺效果……

第三，是元磁阵枢。

不过元磁阵枢的问题，墨画目前，还不太明白。

他所学的元磁阵，还不涉及阵枢，他也不太明白，要怎幺应用。

但根据荀老先生之前，只言片语的指点，墨画推测，所有大型元磁阵法，每个元磁终端，都是由阵枢更迭，层层控制的。

权限的核心，也依赖阵枢。

传承玉简的解封和解密，都是单一的元磁阵法，并不涉及阵枢的权控。

但传书令，太虚令这类更复杂的阵法，就不一样了。

不过这些阵法，都是十七纹之上的事了。

墨画只能等以后神识足够强的时候，学到相关阵法，再慢慢参悟……

……

墨画心中总结归纳了一下。

从次雷纹，到双重定则磁纹，再到雷磁层级阵枢。

这便是荀老先生，「用心良苦」，亲手给自己展示的，以次雷纹为起点，层次明晰，结构严谨，并循序渐进的，雷磁阵法的领悟及应用流程。

墨画默默感激了一下荀老先生，而后给自己元磁阵法的学习，做了规划：

接下来要做的事，就是多学元磁阵，多积累次雷纹，然后初步尝试，用次雷纹去篡改磁纹。

等神识再强些，再学更高深的，十七纹及以上的元磁阵法。

然后再学包含阵枢结构的元磁复阵。

等到磁纹烂熟于胸，阵枢了然于心，次雷纹的运用，驱如臂使……

最终再一步步，去参悟并掌控，真正的应用于宗门功勋体系之中的雷磁大阵！

成为元磁密纹，次雷流转之中，窃取机密的「暗影」，支配雷磁的「主人」。

一旦可以破解大阵，自己的「权柄」，将君临一切大阵的阵枢层级之上。

整个干学州界宗门的机密，都在自己的掌握之中。

墨画心里美滋滋地憧憬着。

不过现在也就只能先想想。

他现在才刚筑基，刚学十六纹的烽火元磁阵，距离这个目标，还很遥远……

饭要一口一口吃，阵法也要一副一副学。

神识的增强，更不是一蹴而就的。

墨画静下心来，还是一如既往，钻研着阵法，推衍记录着「次雷纹」。

但心里有了框架，再学起来，就不像之前那般懵懂了，对次雷纹的感受，也更深了。

一道道次雷纹，也仿佛活了过来，与墨画有了微妙的感应……

墨画仿佛能感受到，这些繁复的次雷纹，与伴生的微弱磁流之中，那些晦涩的大道法则。

它们仿佛在与自己的神念，缓缓契合……

深奥而玄妙。

只是碍于神识的强度，这个过程，还是比较缓慢。

墨画深切地感受到，自己的神识，还是不够强……

很多他想学的东西，根本还没办法去学。

十六纹神识。

虽然比起同届，以及同境界的修士，他的神识，已经是遥遥领先了。

但真正涉及深奥的神识衍算，以及高端的阵法参悟，十六纹的神识，哪怕质变了，还是显得捉襟见肘。

他目前的神识，还不足以支撑自己，去研究更高深的阵法学问。

但神识增长，如涓涓细流，汇成江河，一点一滴，又急不得。

墨画叹了口气。

没有「加餐」的情况下，他也只能耐着性子，默默学阵法，慢慢磨链神识……

……

大概半个月后的晚上，子时十分。

墨画趴在桌上，做完了今日的功课，学完了几门八卦阵法，正准备进入识海，模拟元磁阵法，推衍次雷纹，忽而神色一怔。

他感知到，隔壁有些异动。

那是一种，隐晦的，冰冷的，邪异的感觉。

仿佛有妖异的因果，暗暗滋生，狰狞的邪祟，流着口涎，自屋顶倒悬而下……

墨画眼前一亮。

韭菜！

长出来了！

他立马起身，刚出门口，就碰到了闻人卫。

闻人卫身材高大，站在他门口，神色凝重，带着几分踌躇，似乎犹豫着，要不要打扰墨画。

见墨画出来，他有些诧异，随即便拱手道：

「小墨公子，瑜少爷他，似乎又做噩梦了……」

墨画点头，又强调了一遍道：

「我不是世家出身，不用喊我公子。」

闻人卫颔首道：「是。」

但他一脸肃穆，显然是一副，我答应归答应，但礼数在这里，不会改口的模样。

墨画无奈，只能先去看瑜儿了。

瑜儿的房间，布置得舒适而温馨，中间以屏风隔开，外面住着闻人卫。

瑜儿住在里面，床铺素净柔软，有个毛绒绒的毯子，四周立着山河屏风，焚着安神的香炉。

四周景象，肉眼看上去，一片典雅静谧。

但床上的瑜儿，却皱着眉头，小手小脚胡乱挣扎，似是处在惊恐之中。

闻人卫面露担忧，只隐隐觉得不对，但却根本不知，发生了什幺。

墨画擡头看去，瞳孔瞬间深邃，便见虚无之中，生出因果纹理，粘稠的黑水，自屋顶渗出，一只只妖魔的胳膊和手爪，宛若「韭菜」，从虚空缝隙之中，「长」了出来……

墨画情不自禁，舔了舔嘴唇，便对闻人卫道：

「卫大叔，你在外面休息会吧，我在这里看着。」

闻人卫微怔，担忧道：

「小墨公子，这……」

「没事的。」

墨画笑道，而后便捡起蒲团，坐在瑜儿旁边，挡在瑜儿和妖魔之间，一脸轻松从容，甚至还有点……

期待？

就像吃席的时候，在等着「上菜」……

闻人卫皱眉，迟疑片刻，拱手道：

「那便有劳小墨公子了。」

之后闻人卫来到外面，目光沉稳，警惕四周，同时也分一丝神识，留心着墨画。

他的心中，有些不安。

瑜少爷的事，十分蹊跷，他只听说过，但未曾真的见过。

而今日他亲眼所见，瑜少爷在做着噩梦，似乎有妖孽缠身。

可是他触目所及，神识扫视，仍旧什幺都察觉不了。

仿佛是因果螺旋，虚实两界的事。

以他的修为境界，竟也都看不出一点端倪……

但他知道，这位姓墨的小公子，适才的的确确，「看」到了什幺。

究竟是什幺东西，如此诡异邪门……

自己一个金丹后期巅峰的修士看不到，而一个筑基期的小修士，却能看到……

闻人卫目光凝重，心中困惑。

便在这时，室内气氛骤变。

闻人卫若有若无地感觉到，似乎有什幺东西，十分愤怒，恶意滔天，掀起了阵阵邪风。

而后一阵恍惚。

那姓墨的小公子，脸色一白，面容阴翳，缓缓闭上了眼。

仿佛是，他以身为盾牌，为瑜少爷，抵挡了什幺「煞气」。

闻人卫心中一颤，看向墨画的眼神，多了一丝敬重。

这幺大点的孩子，竟有如此「舍己为人」的侠义胸怀，当真难得……

……

而识海中，墨画睁开了眼。

入目还是一如既往。

黑水弥漫，畸形的妖魔，丑陋的狞笑，荒诞邪异，如同炼狱。

妖魔鬼怪看到墨画的神念化身，如此「幼小」，如此「纯真」，纷纷露出了贪婪的神色。

在它们的眼中，墨画只是个「开胃菜」。

但很快，墨画就让它们明白了。

究竟谁，才是「开胃菜」。

墨画冷冷一笑，手指一划，如同无情的判官，铁笔一挥，便将这些妖魔小鬼，判了生死。

一道恢弘的阵法显现。

地面之上，鲜红的阵纹，错杂横生，岩浆流动。

四周山石嶙峋，化为牢笼。

阵法化作熊熊烈火，将这群妖魔鬼怪，活生生地困住焚杀并炼化掉了。

而后墨画小口张开，又将这些妖魔，囫囵吞掉了。

吞掉之后，墨画砸了咂嘴，意犹未尽，之后又在四周翻找了半天，神色失望。

他见黑水蔓延，魔气很浓，以为里面，还会藏着羊角牛角或者什幺角的奉行。

自己还能有金色的神念「骨髓」喝。

可惜没有。

只有填肚子充饥用的低级妖魔。

「不知道羊角奉行，什幺时候来……」

墨画摇了摇头，退出识海，睁开了眼，面容之上的阴翳，一扫而空，苍白褪去，变得红扑扑的。

而那一双眼睛，更是精神奕奕，神识饱满。

一直留意着他的闻人卫，神色一怔，微觉骇然。

「到底……发生了什幺？」

他一直留意着墨画，在他的眼里，这小墨公子，原本一脸苍白，印堂之上泛着阴气，但没过多久，又如汤沃雪，都消散殆尽。

闻人卫有些失神。

莫非……这小公子，真的是万邪不侵之体，福运广大之身？

如大小姐所说，他是瑜少爷的福缘之人？

墨画看了眼瑜儿，见他没了恐惧，睡得香甜，便替他掖了掖被角，起身离开，走到闻人卫身前道：

「卫大叔，应该没事了，我先回去了。」

闻人卫目光之中，难掩惊意，拱手郑重道：

「小墨公子，有劳了。」

等到墨画离开，闻人卫忽然喊住他，沉默片刻后说道：

「小墨公子，若有差遣，尽管吩咐。」

墨画有些意外，但也没拒绝闻人卫的好意，笑着道：

「谢谢卫大叔。」

……

回到房间后，墨画继续打坐冥想。

因为吃多了，所以需要「消消食」。

所以他冥想守心，摒弃邪念，那丝丝缕缕的妖魔神念，便一点点被他吸收，并彻底炼化。

墨画的神识，也有了明显的增强。

大概抵得上，一个月的阵法磨链……

虽距离十七纹还远，但这种「意外之喜」得来的神念，也相当客观……

「若是天天都有的『吃』就好了……」

墨画忍不住想道。

随即他又摇了摇头，觉得自己有些贪心。

偶尔吃一顿就好了，哪还能天天吃。

妖魔又不是真的「韭菜」。

就算是「韭菜」，也不可能一天一茬，长这幺快。

墨画继续打坐，静心修行，凝神冥思，可想着想着，妖魔出现时的景象，又浮现在脑海。

虚无纹理，因果锁链，粘稠黑水……

墨画皱眉嘀咕道：「也不知这些妖魔，是受谁号令的，又是如何通过因果锁链，送到瑜儿身边的……」

墨画想了想，忽而眼睛微亮。

假如自己知道了，控制妖魔的方法，那是不是能想办法……

远程操控，让他们多『送』点？

「甚至不让这些妖魔，再去找瑜儿了。」

「瑜儿一个小孩子，天天受惊吓，睡不着觉，蛮可怜的。」

「直接让它们，来找我吧……」

「我不用睡觉，可以一直陪它们玩……」

墨画心里的算盘，打得「哐哐」直响。

他将这件事，默默记下了，想着以后有空，一定要弄明白这里面的因果法门，然后想办法，改个「地址」。

妖魔鬼怪，很危险的，不能总让邻居代收。

直接送货上门，一步到位，放到自己家里，那多方便……

墨画点了点头，觉得自己的需求很合理。

……

而片刻之前，太虚门的后山禁地。

漫山森严的剑冢之中。

一位全身枯瘦，长髯垂地的老者，睁开了双眼。

如混沌初判，太虚流转，老者的眼眸中，绽出一丝极锐利的剑光，蕴含无上气势。

「何方妖邪，敢在太虚现身？」

他手指一捻，便想天机溯源，循果推因，剑斩邪祟。

可刚一推衍，他便皱起了眉头。

「没了……」

「消失了……」

「是被什幺东西……给『吃』了？」

老者有些错愕。

「我太虚门，什幺时候，养了一只吃邪祟的『神兽』了？」

谢谢101101hong、不可测、PYHuang、20210612103959082的打赏~

(.)
