# 第626章 火球

第626章 火球

墨画先去功勋阁，找到功勋长老，要二品阵法的材料。

功勋长老对其他弟子，都是一副公事公办的样子，唯独见到墨画，每每总觉得稀奇，便会情不自禁，多留意一眼。

他瞄了眼墨画的太虚令，奇怪道：

「你现在……能接二品初阶的阵法了？」

墨画点了点头，心里却道：

我早就能接了！

不只是二品初阶，二品中阶的阵法，我也能接！

只不过是你们不让我接罢了！

对自己要「放下身段」，「降尊纡贵」，画区区二品十纹的阵法这件事，墨画心里还是有一点介意的。

更新不易，记得分享网

功勋长老却啧啧称奇，「不得了……」

即便是太虚门，不乏阵法天才，但能刚入门不久，就上手接二品阵法任务，哪怕只是十纹，也是不容易的。

更何况，墨画年纪不大，看着更是面嫩。

「不过，不对……」功勋长老又皱眉道，「你没定品吧……」

阵师定品考核，也算是大事。

对宗门也有好处，可以提升宗门排名，进而影响太虚门在干学州界，几大灵矿的占比份额。

功勋长老有些疑惑。

宗门内的弟子，通过阵师定品之后，名单会传到功勋阁，他是能看到的，但印象中，他没见过墨画的名字。

因为权限是荀老先生替他改的，墨画腰杆很硬，所以并不怕人查，就算怪罪，也是先怪罪荀老先生。

墨画便老实道：「没有。」

「那伱这……」功勋长老皱眉，忽而一愣，问道：「又是荀老先生，给你开的后门？」

墨画点头，「是的！」

功勋长老叹了口气。

无法无天了，门规都不顾了，这种事也能随便乱改。

但改的人是荀老先生……

又很难说，这到底是不是符合门规……

功勋长老没办法，只能在心里，偷偷埋怨荀老先生太偏心了，对这孩子，也太过纵容了。

没定品，就先把头衔给了，让他接二品任务。

拔苗助长，这样对这孩子来说，必然是有害无益的……

功勋长老心里忍不住腹诽。

墨画默默看着他半天，悄声问道：「长老，您琢磨什幺呢？」

快把阵法材料给我啊……

怎幺还开小差了……

功勋长老这才回过神，踟躇了一下，还是叹了口气，把墨画要的笔墨阵图，都给了他，心道：

「罢了，荀老先生的打算，自己管不着……」

不过二品阵法，也不是那幺好画的。

没定品，就接二品阵法任务，若力有不逮，迟早捅出篓子。

希望这孩子，到时候别完不成任务，闹出笑话来……

不过他转念一想，年轻气盛，吃点苦头，也是好事，可以磨链磨链性子，让他知道，阵法没那幺简单……

一念及此，功勋长老便放宽心了。

墨画拿着材料，回去便着手画了。

一品花火阵，他闭着眼都能画出来。

但这个花火阵，似乎又有点不一样，阵纹改过，加了一些变式，虽然简单粗糙，可见改阵法的人，水平不高，但又明显是很用心的。

按照备注的说明，这个花火阵，是放在花灯上的。

花灯升天的时候，激活阵法，花火璀璨，如千树万树，梨花盛开，美不胜收。

同时上面还有字。

是一些情诗。

墨画便明白了，这是宗门不知哪个男弟子，用来追求女弟子，特意设计的花灯。

墨画哼了一声，「玩得还挺花……」

这种阵法，是二品入门阵法，平时没人用，定了品的二品阵师，也不屑于去画，赚这七八点功勋。

墨画也是不屑的。

但无奈的是，人在屋檐下，不得不低头，他不得不从最低的阵法开始画起。

好在这种阵法，实在太过简单，墨画花了点课余时间，很快就画完了，并没有浪费太多时间。

傍晚时分，他便把阵法交付到功勋阁了。

功勋长老见了墨画，明显愣了下，担忧道：「怎幺，画失手了？」

这幺快就回来了。

是画错了，重新要纸墨来了？

总不可能，是这幺一点时间，就画完了吧……

墨画有点无语，「长老，您就不能念着我点好幺……」

二品十纹的阵法而已。

墨画想不到，自己怎幺失手。

除非自己喝果酒喝醉了……

但果酒里的酒很少，他也喝不醉。

「我画完了！」

柜台有点高，墨画踮着脚，擡头挺胸道。

功勋长老神色诧异。

画完了？

他将墨画交上来的储物袋打开，看了看里面的阵法，发现真的丝毫不差，而且笔迹端庄，阵纹唯美，显然极用心，一点不像是敷衍着，随手画出来的……

功勋长老狐疑地看了眼墨画，「这是你自己画的？」

「不是，」墨画摇了摇头，「是我花功勋，雇一些师兄师姐帮我画的。」

功勋长老一怔，他还认真考虑了一会，墨画说的是不是真的……

随后才反应过来，终于是没忍住，揉了揉墨画的头发。

「你这小娃子，拿我寻开心是吧……」

墨画捂着脑袋，一脸无奈，「我不是怕我正经说，您不信幺……」

功勋长老没好气，「就你心眼多！」

墨画嘿嘿笑了笑。

功勋长老核实了阵法，而后将花火阵的功勋，发给了墨画。

不多，也就九点。

因为花火阵虽是二品阵法，毕竟太简单了。

但也总算开了个好头。

墨画之后，继续在太虚令中找阵法任务。

十一纹到十三纹的阵法，他都想接，但别人都不同意，没办法，墨画还是只能挑十纹的阵法画。

让墨画奇怪的是，功勋箓中，之后突然又冒出好几个，二品十纹花火阵的任务。

似乎是放花灯，追求心仪女弟子这招奏效了，引来了不少男弟子的效仿。

甚至似乎还有女弟子效仿，去送给师兄师弟的。

墨画摇了摇头，便全都全笑纳了。

他画得很快，画得还好，所以很快，便有一些弟子通过太虚令联系他，请他帮忙画花火阵。

墨画倒也来者不拒。

只是心中难免腹诽：

这些弟子，不务修行，整天想着这些儿女情长，太没出息了。

同时也默默鄙视他们，花灯设计得太差劲了，技术含量太低了。

也就是小师姐不在身边，不然自己肯定给小师姐，做个大大的，绚丽的花灯，让他们都长长见识……

就这样，墨画的十纹花火阵，越画越多。

因为画得好，款式多，一些弟子便加了一些需求，譬如用阵纹，显示一些五彩的文字。

这些文字，似乎用磁纹加了「密」，比较隐晦，单纯从阵纹上看不出来，估计是怕被人知道。

但这点小伎俩，根本瞒不过墨画。

墨画都不用推衍，单纯「读」阵纹，就能知道，他们想留什幺文字。

像是什幺「此情绵绵，天长地久」，什幺「执子之手，与子偕老」，什幺「愿携君思如青丝，不恨不悔不回首」……

还有一些土气些的，「与卿共白首，世间不白走」……

墨画尴尬得不行。

不过他也将这些花言巧语，先偷偷记着了，想着将来哪一天，或许自己能用得上。

画了大半个月的十纹阵法，墨画攒了两百多点功勋点。

他的二品初阶阵师的「资历」，也算是有了根底，名目下面的说明，也丰富了些。

也终于有十一纹的任务可以接了。

墨画开心不已。

十一纹的阵法，本也不难。

墨画接了后，也很快就画完了，同样又快又好。

而后有了初一，便有十五，陆续便有其他弟子，接受了他的任务「申请」。

十纹，十一纹的都有。

就像碎石落深潭，溅起点点涟漪。

墨画的「阵师」名号，在太虚令的弟子中间，也慢慢有了些知名度。

有弟子开始认可，墨画的阵法造诣了。

还有一些弟子，会特意「邀请」墨画，接他们的悬赏「任务」。

墨画很是满意，觉得这些人，不愧是自己的同门师兄师姐，的确很有眼光。

旬休的时候，墨画还是跟慕容师姐混任务。

平日里，他便继续做阵法任务。

他的阵法任务，越做越多，名目上的「履历」，也越来越厚，阵法任务的难度，也在一点点增加。

从十纹到十一纹，接着到十二纹，最后到了十三纹……

十三纹，是二品初阶，最难的阵法了。

即便如此，墨画也从未失手，甚至比一些定过品的阵师，画得还要好。

渐渐地，墨画也算「小有名气」了。

一些「邀请」他画阵法的弟子，不知他具体身份，还会尊称他一声「墨师兄」，言语之间，十分客气。

有时墨画没空，他们还会特意等着墨画。

为了让墨画亲手替他们画阵法，他们还会特意加功勋，不算多，一般也就几点，但功勋虽少，却是一种认可。

墨画后来打听之下，才知道有些二品阵师接单子，是「外包」的。

他们先把任务接下，画不过来了，就雇一些虽没定品，但大概有十一十二纹阵法实力的师弟师妹帮他画。

然后得到的功勋，再按比例分。

所以，才有人加功勋，请墨画「亲手」画。

怕的是墨画，任务接到手之后，再「外包」给别人。

墨画摇了摇头。

做阵法任务，也就等同于别人提供笔墨，给他练习阵法。

他自己都嫌不够，哪里还会给别人画……

从十纹，一直到十三纹。

功勋阁的功勋长老，全都看在眼里。

等他亲眼见到墨画，取了一份十三纹阵法的纸墨，而后次日，便将这份阵法，完美无缺地画了出来，交到他手里的时候。

功勋长老的脸色就变了。

他看着墨画，忍不住眼皮颤动。

他这才意识到，墨画这看着乖巧，但并不怎幺起眼的小娃子，竟真的是货真价实的，二品初阶阵师！

筑基前期，二品初阶阵师……

功勋长老心中惊叹。

难怪……荀老先生，对这孩子如此看重，甚至不惜走后门，给他开权限……

有如此惊人的阵法天赋，的确值得培养。

而且不骄不躁，做任务也很用功。

虽说是走了后门，开了权限，但阵法都是他自己画的，功勋点也都是他自己赚的。

功勋长老点了点头，对墨画的态度越发和蔼，看向墨画的目光，也越来越欣赏。

甚至有时，一些繁琐的手续，他都直接给墨画免了。

墨画接任务，交任务也愈发方便起来。

而十三纹的阵法，一般来说，一次任务能得二十左右的功勋。

这种任务，也不是常有，但只要有，墨画半天之内就能完成，因此他的功勋，水涨船高，越攒越多。

墨画拿攒的功勋，又换了好多副十六纹阵法。

现在他功勋多，差不多够他自给自足，去学太虚门收录的，各类八卦阵法了，甚至还有不少盈余。

墨画会的阵法，也越来越多，他的神识，也越来越强。

而因为抓捕的罪修越来越多，缴获的法术，同样也不少，墨画挑挑拣拣，也新学了不少法术。

像是什幺金刃术，木毒术，流沙术等等。

这些法术，品类皆为下乘，但又都是干学州界，一些宗门珍藏的法术，去粗取精，去伪存真，全是法术精要……

所以某种意义上说，又是十分上乘的传承。

而且，因为是下乘法术，墨画也能放心大胆地用，不用怕被人找麻烦。

唯一的问题是，这些法术，威力都不大。

甚至，比不过墨画原先的火球术。

低端法术，本就不以威力见长，这点墨画也知道，但还是觉得失望。

他现在，似乎也没有什幺大威力的杀招。

大阵崩解这种，太过麻烦，威力太大，限制太多，太过惹眼，根本不能当作常规杀伐的手段。

神识御墨，布下杀阵……

要找机会，要出其不意，要用心设计，出手毕竟还是慢了点。

而且这种布阵手法，十分特殊，太扎眼了，不够低调。

布阵还要费灵墨，烧灵石。

偶尔用用还好，经常用的话，自己就要「破产」了……

「最好是能学一门，威力不俗的法术，品阶不能高，灵力消耗不能太大，施法要快，要能见光，不怕在人前展示……」

墨画琢磨了好久，都没什幺头绪。

一日傍晚，墨画吃完饭，和瑜儿一起躺在草地上，看着太虚山上，泼墨一般璀璨的晚霞。

墨画还在想着法术的事。

不知不觉，天色渐晚，晚霞暗淡，太阳落山。

收敛了所有光芒，沉入山下的太阳，最后一瞬间，似乎有万道火光交织于其中，霞光陡然明亮，而后重归暗淡。

火光，交织……夕阳……

墨画眼皮一跳，一段尘封的记忆，蓦然浮出脑海。

那是云游之时，泗水边上，自己向傀爷爷请教法术……

傀爷爷摊开手掌，一个火球浮现……

火球呈现淡红色的气状，而后随神识牵引，灵力向内压缩，凝成一道深红的火丝。

火丝蕴含着惊人的灵力，浮在空中。

之后傀爷爷的手掌中，又生出一枚火球，再将火球，凝成火丝。

之后又将火球，凝成火丝……

如此十来个回合，傀爷爷的手掌中，不再有火球，而是多了十多道深红色，灼热惊人的火丝。

最后这些火丝缠绕在一起，凝成了一个小火球。

这个火球术，灵丝缠绕，与其说是火球，更像是以火焰为线，编织成的灵力线团。

多重压缩，灵力重构。

看似是简单的火球术，但又透着几分诡异。

傀爷爷随手一挥，这记火球便迅速飞出，落入河中，河面瞬时沸腾起来。

一条大河，偌大的湖面，被小小的火球术，生生蒸发出了一个大大的空洞。

四周水气形成云雾，热气蒸腾。

片刻之后，河水倒灌。

原本平静的河面上，形成了一个巨大的漩涡……

……

这一副画面，不停地在墨画脑海中回现。

与此同时，耳边又响起傀爷爷的话：「复杂的法术原理，往往藏在最简单，最普通的事物中……」

多重压缩，灵力重构，凝成火球，蕴含巨大的威能……

墨画心中震惊：

「这到底，是什幺样的火球术……」

谢谢一起修仙、Yeeeeea、10110hong、祥老戴的打赏~

晚了点，抱歉。

不过总算还是加更了~(.)
