# 第627章 火球术？

第627章 火球术？

傀老的「火球术」，浮现在眼前。

墨画默默沉思着……

藉助神识，一个接着一个，将火球术压缩，凝成丝线，以编织嵌合的形式，进行重构，在有限的空间中，凝练组合成新的火球术式，释放出极其强大的威能……

这便是傀爷爷展示的，蕴含在普通事物中的，高深的术理。

经过复杂的变化，简单的火球术，也能产生异变，衍生出强大的杀伤力……

有点像阵法，但具体形式，又有些不同。

毕竟法术还是跟阵法不一样的。

墨画还没到万法殊途，大道同归的返璞归真的境界，在他如今的修道认知中，这两者还是有很大悬殊的。

可是，这种火球术，怎幺才能修炼出来呢？

「压缩，重构……」

「强大的火球术……」

墨画心中有了些眉目，但涉及到具体的术式，还是一头雾水，觉得琢磨不透。

他便望着夕阳落山的地方，怔怔出神。

一旁的小瑜儿，功课早做完了，便在软软的草地上打滚，玩腻了，回过头看了一眼，见墨画皱着眉头，不知在思索什幺。

瑜儿有些懵懂，但也没打扰墨画，乖巧地趴在一旁。

夕阳彻底落山，忽而天色一暗。

漆黑的夜色，笼罩了下来。

瑜儿习惯性地颤抖了一下，眼神之中，残留着不安与恐惧。

这是深夜时分，无边噩梦之中，残留下的本能，是对黑暗和黑夜的恐惧。

瑜儿的小脸，皱在一起，抱着膝盖，瑟瑟发抖。

似乎周边的黑暗中，有无数垂涎的妖魔，有着数不尽的未知的邪祟。

瑜儿小脸苍白。

不知何时，一只温暖的手掌，摸在了瑜儿的脑袋上。

瑜儿擡头，便见墨画目光温和地看着自己。

「天黑了，回去吧。」

瑜儿一怔，随后露出安心的笑容。

「嗯！」

就这样，墨画牵着瑜儿，沿着狭仄的山道，自渐深的夜色中，向亮着温黄灯光的弟子居走去。

瑜儿被墨画牵着小手，跟在墨画身后，忽然觉得，四肢百骸之中，又生出了勇气，可以驱散一切不安和恐惧。

黑夜也好，妖魔也罢，没有什幺值得害怕的。

瑜儿的小脸上，缓缓绽出开心的笑容。

……

回到弟子居后，墨画又陪了瑜儿一会，待瑜儿睡后，抽空画了几副阵法，然后就又开始琢磨火球术的事了……

如果在五行法术中，只选一门攻击类的法术，那他一定选火球术。

毕竟火球术陪自己很久了，自己要一心一意，不能变心。

哪怕自己将来学了剑法，学了御剑，乃至学了神念化剑，也一定不能喜新忘旧，把火球术丢了。

要把火球术修到极致！

自己不仅要当法术大师，还要当火球术大师！

更何况，剑法也好，神念化剑也罢，都还遥遥无期，目前能依赖的，还是只有火球术。

墨画将傀老展示的火球术，一遍遍回想，一遍遍琢磨，可还是没什幺进展。

法术不像阵法。

阵法他有道碑，可以不停练习，不断推衍。

但法术就不行了。

墨画想了想，觉得还是要找个地方，亲自上手，尝试火球术的各种变化。

第二天，墨画抽空，去了道法室。

道法室，顾名思义，除了传授道法外，也有专门的居室，供弟子自行修行法术。

室内有阵法，是防护用的。

室内还有一个法术木偶，是用来供弟子练习法术，并测试法术威力的。

道法室外，还有丹师坐守。

一旦有些弟子，修炼法术时走火，伤到了自己，这种时候，丹师就会出马，以灵药治疗，或用丹药固本，以免弟子伤情恶化。

这种事也是常有的。

毕竟修行这种事，谁也难保不出错。

自从追缉罪修，缴纳传承后，墨画偶尔也会租用道法室，用来修行法术。

他神识强，法术控制也极为严谨，迄今为止，还没失过手，更没被自己的法术炸伤过！

墨画眨了眨眼，想不出什幺情况下，自己会被自己的法术炸伤……

租用道法室，需要一些灵石，还要向道法长老登记。

墨画跟道法长老比较熟。

虽然他的道法成绩，只有「丙」，但这是因为他灵根有限，学不了上乘法术，没办法。

这点传授道法的长老也很体谅，所以并不介意，墨画上他的课，但学来学去，只能得个「丙」。

而墨画虽不能修上乘法术，但对低级法术，研究很深，法术套路也别具一格。

这点很对他的胃口。

道法长老正百无聊赖地跟一位丹师长老下棋，见了墨画，善意地打了招呼，叮嘱了一句「小心点，别伤到自己」，就放墨画进去了。

墨画进了一人的道法室，便开始迫不及待尝试着，改良自己的火球术了。

首先是火球术压缩。

墨画尝试了下，想按照傀爷爷展示的样子，以神识将火球术，强行压缩成丝线。

但他失败了。

他的神识，还不够强，又或者说，他的修为还远远不够，对灵力的掌控，也没到那幺纤细如丝的地步……

墨画只能将大火球，压成小火球。

拳头大小，颜色深了一些，威力也的确强上一些，但没什幺用。

墨画用法术木偶试了。

筑基前期的法术木偶，被他的小火球，烧出了一团较深的焦痕，而后又渐渐复原了。

法术木偶，用料特殊，里面还画有阵法，是能自行修复的。

墨画第一次见到的时候，十分惊奇，尤其对里面的阵法，十分好奇，他甚至还动手，想把法术人偶拆开，看看里面的阵法……

但法术人偶「报警」了，引来了道法长老，制止了墨画这种「不礼貌」的行为。

墨画就放弃了。

现在墨画用压缩后的「小火球」，轰击法术人偶，可以看到，法术的威力，的确提升了。

但这种提升，并不算大。

而且因为这种「压缩」，比较耗时间，火球术的出手就变慢了，实战之中，就显得太「笨」了，基本用不上。

而这种拳头大的「小火球」，便是墨画现在压缩的极限了。

墨画叹了口气。

「差得太远了……」

自己的法术造诣，与傀爷爷之间，有着天壤之别。

不过转念一想，这也正常。

傀爷爷的修为，比起自己，不知高到哪里去了。

就连师伯，都对傀爷爷十分忌惮，不敢亲自动手，要藉助血道人的……什幺什幺血，才能加以克制。

墨画想了许久，才记起那个名字：

灭道之血……

灭道……

「傀爷爷……应该没事吧……」

墨画记着那日，傀爷爷对师伯说的话，「别让我再见到你，否则我必杀你……」

这便意味着，一直陪着自己的，是一具分身，又或者是傀儡，并不是傀爷爷的真身。

墨画松了口气，又有些担忧。

也不知，傀爷爷到底怎幺样了……

他到底在哪……

还有那个『血道人』……

墨画两次听到这个名字了。

第一次，是那个圣子拦自己的路，被师伯吓得求饶的时候，搬出了「血道人」后裔的身份，师伯这才饶了他一命。

第二次，便是师伯以「血道人」的灭道之血，克制傀爷爷……

既然是「道人」，师伯也要给他面子，还要借他的血，想必也是一尊恐怖的大魔头……

不过现在还早，考虑这些，有点不自量力，以后再说吧……

墨画默默将「血道人」的名字也记下了。

之后他集中精神，继续研究火球术。

做不到傀爷爷那个地步，但法术思路，还是可以借鉴的。

法术化丝，压缩重构。

达不到傀爷爷的水准……那就简化一下，哪怕只学个样子，有个十之一二，威力估计也不会差。

法术不凝丝，就压缩成球。

无法「编织」重构，那就……相互融合？

「将两个火球术，融成一个？」

墨画眼睛一亮。

他开始尝试着，施展两个火球术，然后将两个火球术，融到一起……

但刚一尝试，就又失败了。

他这才想起，道法课上，学到的一些通俗法术定理：

人无法同时施展两道法术。

哪怕这两道法术，是一模一样的，也必须有时间的先后。

墨画之前的火球术也是，哪怕施展再快，其实也是有先后次序的。

必须先凝结第一个火球术，释放之后，才能凝结第二个。

哪怕再快，也会有先后。

持续类的法术，譬如金身术，金钟罩等。

先施展金身术，再御剑；

先施展金钟罩防身，再施展其他法术……

看似两道法术同时生效，但施法也是一先一后。

墨画摸了摸下巴，沉思道：

「傀爷爷展示的火球术，也是一个一个火球依次凝结，而后统一为一个术式……」

但这种高难度的术式，自己做不来……

「要换个形式……」

墨画皱眉，心里琢磨着。

如今的他，已经不再是没有传承底蕴的散修了。

进了太虚门，天天上课修行，接受太虚门正统传承，他的修道学识，已经丰富了不少。

一些法术「基础」，耳濡目染之下，他也知道了不少。

人不能两术并施，是因为，人的神识是单一的，无法分心二用。

「无法分心二用……」

墨画眉毛一挑。

「天机诡算！」

自己的神识，或许是单一的。

但学师伯那样，藉助天机诡算，是可以分化的……

分化之后，有两道神念，岂不是就能，突破通俗法术定理，同时施展法术了？

同时施展法术，不就能尝试，法术融合了？

墨画精神一振，而后瞳孔深邃，神识分化诡念，产生重影，一心二用，开始尝试同时凝结两个法术。

可数次尝试，都失败了。

他之前没试过分化诡念，同时施术，所以一开始很生疏。

要幺神识不稳，要幺灵力走岔，要幺法术没有凝结完成……

但火球术的施展，墨画太过熟练了，多试了几次之后，他的神识诡念便渐趋稳固，灵力流转，法术也构成了完成术式……

不知过了多久，墨画灵光一闪，眼眸一亮，伸出了两只手。

他的左手上，有一枚火球术。

他的右手上，同样凝结了一枚火球术。

神化诡念，双术并施！

墨画兴奋不已。

随后他意识到一个问题，双术并施，那岂不是威力更强了，好像也不需要研究更复杂的火球术了……

墨画决定试试，双手一伸，两枚火球术瞬间飞出，划出两道火光，命中了法术木偶。

木偶上出现两道焦痕，而后依旧恢复如初。

墨画摇了摇头。

「不太行……」

神识分化，同时施展的两枚火球术，威力都降低了……

一个原因，是自己手法还不熟练；

另一个原因，应该是自己的灵力并不充沛，经脉中的灵力存量，不足以支撑同时施展两枚火球术，并保证威力不衰减……

这样一来，反倒不如按部就班，一前一后施展两枚火球术。

自己施法快，两枚火球术之间的间隙也很短，而且威力不会衰减。

除非……

墨画想了想。

除非需要法术「狂轰乱炸」，在短时间内，快速迅捷地，释放大量火球术。

这种情况下，双术并施，才会有奇效。

但这样一来，神识和灵力，就会像洪水一般，大量倾泻。

自己的神识还好，但灵力肯定支撑不住。

这不是自己目前能用的手段……

墨画有点遗憾。

双术并施，威力不行，还是要研究法术融合……

墨画点了点头，而后瞳孔一黑，重新分化诡念，双术并施，左手右手，各凝结了一个火球。

墨画皱眉，略显吃力，两手渐渐向中合拢，想将两枚火球术，融合在一起……

可两枚火球术，就像元磁同极一样，互相排斥。

越是靠近，斥力越强。

很快，墨画便支撑不住，法术溃散，两枚火球也各自熄灭了。

墨画大口喘着气，心中叹道：

「好像还是不行……」

「火球之间，相互排斥，融合不到一起去……」

「这又是为什幺？」

墨画想了会，从储物袋中，掏出自己的《太虚道法精要》，从其中记载的，一些法术定理中，自己琢磨着，寻找答案。

一盏茶的时间后，墨画翻到了「术式结构」一页，回想了一下长老上课的知识，这才恍然大悟。

每个法术内部，都有一定的术式结构。

这个结构，是稳定的，是规范化的，是由历代修士大能，归纳创造而出的，是决定法术本质的一种「范式」。

术式结构，也是灵力结构，里面蕴含了法术灵力的流转和变化。

而同样，不同法术，其内部的术式结构，是相互排斥的。

所以灵修以法术对战，不同法术对轰，胜负便是由各自术式结构决定。

上品的法术，术式结构稳定，灵力强大，会碾压下品法术，使其法术破灭，灵力溃散，从而在对决中落败。

若两者法术，威力接近，谁也胜不过谁，便会因术式结构的排斥，两者同时溃散，产生灵力爆炸……

墨画点了点头，可随后一怔，心生不解。

「法术碰撞，同时溃散，产生灵力爆炸……」

「但自己的两枚火球术，互相挤压靠近时，也没爆炸啊……」

「为什幺？」

墨画越想越觉得茫然，不由感叹：

阵法博大精深，法术也不简单。

一旦深入去学，就会发觉，有太多复杂晦涩的学问了……

墨画只能从自身考虑。

自己的两枚火球术，虽然有诡念分化，但又同根同源，本质上是同一个神识，同一种灵力，同一个术式结构，同时施展出的。

就像是「复刻」，两者都是彼此的影子。

所以两道法术，本源相近，互相亲和。

但既然是不同的法术，它们又有着，虽然形式一样，但彼此独立的术式结构。

术式结构，是必然想斥的。

所以这两道火球，本源相近，可以接近，但又因术式独立，而相互排斥……

彼此互为矛盾，灵力纠缠不休。

墨画脑袋有点疼。

既然同源，说明是有「融合」的可能的……

但术式结构独立，彼此相斥，显然又是无法「融合」的……

墨画有些费解，但并不气馁。

此后好几天，他想了好多方式，想促使这双术并施，同本同源的两枚火球术，进行「法术融合」。

譬如以神识，一点一点，强行挤压火球，促进融合；

又或者，以「螺旋」的形式，使两枚火球彼此旋转，相互契合……

但如论如何尝试，都没能成功。

墨画皱起了眉头，反思道：

「是不是……太温和了……」

这些挤压、螺旋、契合的法术「融合」的形式，自己都是小心翼翼尝试的，而两枚火球，却很「顽皮」，一点都不听话。

是不是要再「强硬」一点？

但是，怎幺强硬？

墨画想起迄今为止，见过的法术对轰的场景，忽而灵光一现，默默嘀咕道：

「碰撞？」

「两枚火球，彼此对轰？」

自己神识够强，强行催使两枚火球，迅速碰撞，说不定，能将两者聚合？

仗着神识强大，大力出奇迹？

墨画有点犹豫，但想了想，目前也没有别的方法了，不如尝试一下。

反正在道法室里，还有长老他们守着，区区两个小火球而已，应该没什幺事……

墨画点了点头。

而后他开始故技重施，瞳孔漆黑，诡念分化，左手右手，各自凝结一枚火球术。

这次墨画不再一点点尝试，而是神情一凝，刹那之间，将十六纹质变神识，催动到极致，神识瞬间强压……

而后法术骤变！

极致的神识，骤然产生强大的压力，使火球猛烈颤动。

而后两枚火球，猛然之间，由静转动，拉出两道刺目的火光，以极快的速度，呼啸着冲击彼此，产生足以使术式结构崩溃的对撞……

这不过刹那间的事。

须臾之后，墨画只觉得一阵头晕耳鸣，双目因刺目的火光而失明……

他只感觉，有沉闷的爆炸声响起。

而后所有声音，又似乎被牵引，吞噬，一片死寂……

神识仅有的一丝清明，让墨画意识到……

他的灵力，彻底失控了……

火球术不知从何处，诞生了肆虐的灵力，如同不羁的怒龙，嘶吼着，咆哮着，想脱离他的掌控，将一切吞噬……

墨画拼尽最后一丝神识，给这股灵力，套上了一根「缰绳」，牵引着它，向前方轰杀而去……

而后他两眼一闭，缓缓栽倒在地，昏昏沉沉地晕过去了。

……

正在外面下棋的道法长老，猛然一阵剧烈的心悸，他低头一看，就见道法室的中枢玉简上，一道红色警报，红得刺眼。

与此同时，一股虽是筑基期，但却极其诡异扭曲，还带着一丝可怕的灵力波动，荡漾开来。

道法长老心底一颤，一个闪身，连忙来到右手边的一处道法室。

从外面看，道法室完好无损。

道法长老右手微颤，打开了门……

入目一片狼藉，裂痕遍布。

地面有一道狰狞的焦痕，向远处蔓延，强大的灵力威能，压迫着四壁，将防护用的三品阵法，都给震出来了。

阵法倒是完好无损，但墙皮溶解，露出了道道阵纹。

看上去，像是四周被轰出了斑驳的裂纹。

焦痕的起点，是一个小修士。

他晕倒在地，左手焦黑，右手有裂痕，嘴角带着鲜血。

焦痕的末端，是法术人偶。

或者说，原本应该是有一个法术人偶。

可现在，那个用来测试法术威力的，筑基前期的法术人偶，已经被轰得连渣都不剩了……

道法长老张大了嘴，不由倒吸了一口凉气……

「这他娘的，是什幺玩意……」

「火球术？！」

这章又接近6k字了，所以又晚了点~

(.)
