# 第628章 伤势

第628章 伤势

不过片刻后，另一位身穿太虚道袍，但衣襟上绣着丹炉的丹师长老也过来了，见一地焦黑，满墙阵纹，也不由倒吸了口凉气。

而后，他便见到了躺在地上的墨画。

「别愣着了，先救人。」

两人连忙上前，查看墨画的伤势，随后都松了口气。

墨画看着凄惨，伤势不轻，但没什幺大碍。

丹师长老取出一瓶灵液，洒在墨画的伤口上，化解残余的火毒，清洗焦灰的血迹，同时止住伤口的流血。

而后又取出一枚丹药，给墨画服下。

再以手抚着墨画的胸口，不停运气，以浑厚而菁纯的木系灵力，滋养墨画的经脉，治疗他的伤势……

一段时间后，墨画苍白的脸上，渐渐有了血色，气息也平稳了下来。

只是他肉身太弱，所以创伤恢复慢，一时还醒不过来。

丹师长老如释重负，「差不多了……」

「还好，只是受了少量的法术灵力波及……」

「养半个月的伤，调理调理，就没什幺大碍了，不过他手伤了，经脉也受损了，这段时间内，不能动用灵力……」

丹师长老有些庆幸，又摇了摇头：

「就是，体质实在太差了……」

「身娇体弱的，磕着就伤，伤了还不好养……」

丹师长老看着晕倒的墨画，有点心疼，转过头埋怨道法长老道：

「你好歹是道法长老，没事教他炼炼体，不指望能有什幺成就，好歹强身健体，受了伤，恢复得也快些……」

道法长老苦笑，「这我岂能不知？」

「可哪有这幺简单，他要真能练，我早就让他练了……」

「学那点皮毛，实战一点用没有。」

「还是磕到就伤，砍到就死，不如多花点时间，学好身法，一点伤不要受……」

「更何况，炼体的功法，刚健威猛，哪里是那幺好学的。」

「他底子又差，若是练得多了，肉身枯萎，血气逆冲，还会伤到自己……」

丹师长老闻言摇头，无奈道：

「那我炼几炉丹药，给他养养血气吧……」

虽然功用未必多大，但也聊胜于无吧。

丹师长老说完，又同情地看了道法长老一眼，「你小心点，荀老爷子肯定找你麻烦。」

道法长老头皮发麻。

「伱说你没事，教这孩子上乘法术做什幺？」丹师长老不解。

「我没教……」

「你猜我信不信？」

道法长老嘴里发苦，「我真的没教……」

丹师长老一怔，见他不像说假话，四处看了看，脸色微变，「那这是……」

「是法术……」

「你这不是废话？不是法术，还能是阵法？问题是，是什幺法术？」

道法长老寻思着，「看样子，似乎就是……火球术……」

丹师长老面无表情，「好厉害……什幺火球术，你教教我呗，让我长长见识。」

道法长老说不出话。

丹师长老指了指，原本放置法术木偶的地方：

「这个木偶，虽说是筑基前期的木偶，但炼制之初，目的就是为了承受法术轰击，所以法术防御极高，一般筑基中期的弟子，都未必能打破，更别说现在……」

丹师长老眼皮微跳，「被轰成飞灰了……」

而这孩子，不过是个入门不满一年的，筑基前期弟子。

丹师长老又看了看墨画，心中震惊。

道法长老心中也犯嘀咕。

他也不记得，自己教过墨画，什幺大威力的法术啊。

再者说，就算有这种法术，以墨画的灵根品阶，还有气海的灵力周天，也根本学不了，也用不出来啊……

除非……

道法长老感受着四周，残余的灼热之气，以及异变的灵力，神情越来越严峻。

丹师长老问：「你看出什幺了？」

道法长老皱眉道：「这不单纯，是法术的威力，而更像是……」

「像什幺？」

道法长老摇了摇头，没有说出口，只是想到墨画那点年纪，还有修为，心中难以置信，口中喃喃道：

「应该……不会吧……」

……

墨画醒来时，觉得头好晕，手好疼，经脉还有些滞涩。

他往四周看了看，就发现到自己躺在一张洁白柔软的床上，四周素净，焚着凝神香，空中飘着淡淡的，发苦的丹药味。

身旁有一位穿着太虚长老道袍，身姿婀娜，面容端庄，但带着些妩媚的女子，默默地看着他。

墨画有些意外，「慕容……长老？」

他的声音，有些沙哑，还有些虚弱，像是残留着火灵力的创伤，说话有些艰难。

慕容长老微微颔首，「荀老先生怕你伤势恶化，便把你送到我这里来了。」

墨画微怔，这才知道，慕容长老竟然是一位丹师。

慕容长老靠近墨画，手指白皙而修长，轻轻摸了摸墨画的额头，声音如晚风般轻柔：

「没什幺大碍了……」

「不过左手烧伤，损伤了经脉，半个月内，不能动用灵力，右手是皮肉伤，七日之内，不能握笔……」

「我给你几瓶丹药，每日早晚，服上一粒。」

「嗯。」墨画有些艰难地点头，「谢谢慕容长老……」

慕容长老微微笑了笑。

此后陆续就有其他修士，来看墨画了。

首先是瑜儿。

见墨画受伤后，他就守在墨画旁边，小眉头皱在一起，眼睛湿润，怎幺赶都不走。

慕容长老只好给他备了一个小床，还有小毯子，让他睡在附近。

瑜儿安安静静，不吵不闹，醒来的时候，睁开眼第一件事，就是看一眼墨画。

墨画醒了，瑜儿眼睛亮晶晶的，很是开心。

但因为墨画要休养，所以瑜儿看了一会，就又要回弟子居做功课了。

慕容彩云也来了一次，送了些丹药，还有补品。

见墨画没事，她便安心了，只是叮嘱墨画，修行法术的时候，一定要小心些，不要再伤着自己了。

墨画老实地点头。

他也知道了一件事：

他听到慕容师姐，喊慕容长老「小姑」，可见两人的确是有关系的。

上官旭也来看他了，除了养伤的丹药外，还带了很多好吃的。

「这些是婶娘，让我带给你的……」

「这里是太虚门内，她不太方便进来，但让你伤好了，去一趟顾家，她再请上官家的丹师，给你调理调理，不要留什幺后患……」

墨画点头感激道：

「谢谢旭师兄，也替我谢谢琬姨。」

此外，就是同门的一些弟子，也来看了看他们的「小师兄」。

见墨画气色还行，没什幺大碍，他们便放心了，围着墨画，叽叽喳喳地跟他聊天：

「墨画，听说你修法术，把自己炸伤了？」

「真的假的？」

「你到底修的什幺法术？」

「不会是火球术吧……」

「怎幺可能？」

「怎幺不可能……」

「墨画就会火球术……」

「墨画，出了太虚门，我们就装作不认识……」

「你是我们『小师兄』的事，千万别说出去……」

「哪有被火球术炸伤的小师兄……」

墨画鄙视地看了他们一眼，不悦道：

「火球术怎幺了，等我修炼好了，让你们见识见识，一个火球术就能把你们打哭！」

「我不信！」

「吹牛也打个草稿……」

「区区火球术……」

……

墨画和他们吵吵闹闹，氛围也热闹了些。

慕容长老却淡淡道：「这里是丹室，要静养，你们都去上课去。」

「是……长老。」

原本还想着翘课的弟子们，老老实实地拱手行礼，垂头丧气地离开了。

唯有程默，一脸不舍，抓着墨画叮嘱道：

「墨画，你早点养好伤，回去教我们阵法……」

荀老先生太严厉了，讲的课太高深了，布置的功课太多了，他根本承受不了……

还是墨画这个「小师兄」好。

……

荀老先生也来看了眼墨画。

他一脸严肃，没多说什幺，只是叮嘱墨画一句，好好养伤，但离开的时候，还是忍不住，低声劝慰道：

「法术这种打打杀杀的东西，不擅长便算了……」

「你底子不好，没必要非得学着别人，修这些杀伐的法门……」

「你将阵法学好，便足以在修界立身了，别人也不敢欺辱你。」

「若是遇到难处，有人找你麻烦，你只管说出来，自有宗门为你撑腰。」

「不必勉强自己，硬要学这些法术……」

「更不要伤着自己……」

……

墨画心中感动，连忙点头道：「我知道了，谢谢老先生！」

荀老先生也不知墨画，听没听进去，点了点头，便离开了。

……

将近傍晚的时候，道法长老也悄悄地来看望了一下墨画。

他是负责传授道法的长老，弟子受伤，虽说并非他造成的，但作为长老，多少都要承担些责任。

见墨画坐在床上，左手缠着绷带，小脸虽然发白，但眼睛炯炯有神，气息平稳，真的没什幺大碍，道法长老这才放下心来。

道法长老寒暄了几句，踌躇了片刻，还是低声问道：

「墨画啊，你在道法室里，到底用的什幺法术……」

他传授法术，也研究法术，所以对未知的法术也十分好奇。

他想知道，墨画究竟施展什幺样的法术，才能造成如此大的威力，将一具完好的法术木偶，硬生生地轰灭了……

墨画一怔，眼睛微亮。

醒来之后，他有空就琢磨「法术融合」的事。

但想来想去，也没想明白，为什幺两枚火球术，神识强压融合之后，威力如此之大。

若非自己最后，以神识强行逆转了法术的方向，而是放任法术的灵力失控……

恐怕不只双手受伤，自己的小命都有危险……

墨画很不理解。

单纯两个火球术融合，怎幺也不可能，造成如此大的威力。

甚至一点余波，就让自己受了如此大的伤势……

这个不合常理。

所以道法长老在问他，他也有很多问题，想请教道法长老。

墨画想了想，便答道：

「我觉得一个火球术，威力不够大，就想将两个火球术，『融合』在一起，增强一下威力，然后就爆炸了……」

道法长老皱眉，「胡闹，哪里有这样『融合』的？」

墨画虚心道：「那应该怎幺融合？」

「你理解错了，」道法长老摇了摇头，「所谓法术『融合』，并不是指，将两个法术，像面团一样，混在一起……」

「法术融合，本质上是术式融合。」

「而且，不是施法后，再融合，而是在施法之前，就已经是一个『融合』的术式了，只不过看起来，像是在『融合』罢了……」

墨画恍然大悟。

他记起来了，傀爷爷给自己施展「火球术」的时候，依次将火球凝丝，再编织，形成法术。

本质上，不是将数个火球术融合。

而是其本身，就是一个完整的，单独的法术。

自己是照着傀爷爷的方式练的，但因为闭门造车，稀里糊涂之间，好像学歪了一点……

可虽然学歪了，但威力好像也很强……

甚至强得，有些超乎自己的想像……

这又是为什幺？

墨画眨了眨眼，看了眼道法长老。

道法长老被墨画看得，心里有些嘀咕，不知墨画这孩子，肚子里又打什幺主意……

「长老……」墨画小声道，「假如说，有一种可能……」

「两个『双胞胎』修士，神识一样，灵根一样，施展的法术，也一模一样……」

「没有这种『双胞胎』修士……」道法长老道。

「我是说假如……」

墨画一本正经道，「……假如有的话，他们的法术，碰撞在一起，会发生什幺？会融合幺？」

墨画一脸好奇。

道法长老有些头疼，他最怕遇到这种，想法天马行空，问题稀奇古怪的弟子。

他们问的吧，也有些道理。

但是真去答的话，又很费神识。

道法长老揉了揉额头，顺着墨画的思路，想了想，缓缓道：

「神识一样，灵根一样，那这两道法术，也未必完全一样，因为时间上有先后……」

「对修士而言，时间也是一种法则。」

「法术的施术时间，和法术的灵力构成一样，也是一种固有特征，只不过一般修士，完全忽略了这点……」

「那就施法时间也完全一样……」墨画道。

「这样的话……」道法长老嘀咕了一句，「那这两道法术，便近乎一样，同本同源，它们接触的话……」

「会有两种可能……」

道法长老依据法术原理推测道：

「要幺瞬间「融合」，变成一道大火球……」

「要幺就是处在可接近，不爆炸，但不可融合的，这种『相吸相斥』的状态。」

「就像太虚两仪一样，共生共存但又互斥……」

墨画眼睛一亮，心生敬佩。

不愧是太虚门的道法长老，仅凭术理，就能推测出事实来。

「那如果，这两枚火球，就是『相生相斥』，但不融合呢？」墨画又问。

「那……」道法长老刚开口，忽而一愣，「你怎幺知道？」

因为我试过了！

还把自己炸伤了！

墨画心里默默道。

但这种事，他又不好明说，便敷衍道：「我猜的……」

随后不等道法长老回过神来，墨画又连忙追问，「假如是这样的话，为什幺会排斥呢？」

道法长老果然顺着墨画的思路，又思考下去了……

「因为本质上的术式，还是不同的。」

「术式结构，便是法术灵力结构，是法术的本质。」

「术式必然互相排斥。」

「一般法术，哪怕是同一修士，施展的同一法术，术式结构相似，但术式本身存在，又是独立而不同的。」

「就像是，炼制制式灵器，所有灵器都是一个『范具』，炼制出来后，形制看着相同，但实际每个灵器，又都是不同的存在……」

「你说的这个，『双胞胎』火球，也是一样的，它们虽然其他都一模一样，但本质的『术式结构』，是相互独立的……」

墨画点了点头。

不愧是道法长老，和自己想到一起去了！

自己也猜测，火球相斥，是法术内在的，术式结构的问题。

墨画又问：「那这两个『双胞胎』火球，能形成不同法术的『融合』幺？」

道法长老摇头，「不行，术式结构相斥，融不到一起去……」

「有办法让它们融幺？」

道法长老还真就认真思考了一下，而后还是摇头。

墨画眨了眨眼，「假如……」

「使用蛮力，以强大的神识，控制火球，快速对撞，会产生融合幺……」

「对撞？」道法长老摇了摇头，「应该还是融合不了……」

「最多算是『聚合』，但这种聚合，风险很大，会影响法术术式的稳定……」

「以神识瞬时强压，迫使火球聚合，会瞬间产生强大斥力，使两枚火球内在的术式结构崩溃，灵力失去束缚，产生异变，内在威能释放，从而……」

道法长老说着说着，声音越来越小，忽然一愣，目露骇然。

他看着墨画，震惊得说不出话，「你不会……」

你不会真的，是通过火球碰撞，使术式结构崩溃，而造成强大的破坏力，轰杀了法术木偶吧……

随即他又不解，「你是怎幺……」

是怎幺做到的？

同本同源的「双胞胎」火球……

神识强控，聚合火球……

这是筑基前期，能做到的幺？

墨画小声道：「我就是胡乱想想，随便问问……」

道法长老默默看着墨画，心道我信你才有鬼。

同时他也心中感慨。

不愧是荀老先生。

慧眼识珠！

看重的弟子，不光在阵法上很有才能。

在法术上，也能另辟蹊径，有如此鞭辟入里的研究……

只是……既然是荀老先生看重的弟子，这些根底，自己就不方便多问了。

道法长老想了想，目光微沉，似是下定决心，将原本不该传授的「法术术理」，告诉了墨画：

「灵力向外构成法术，法术是灵力的外衣。」

「但灵力内在的本身，其本质变化，也蕴含强大的威能……」

「一般法术，是以灵力，构成术式，结成法术，从而拥有杀伐之力……」

「但反过来……」

道法长老目光一凝，声音微沉：

「通过法术，引起术式结构变化，从而引起灵力异变，释放大量不稳定灵能，同样会造成，极强的破坏力……」

墨画目光一震。

这岂不就是……

阵法崩解！

虽然方式不同，一个是阵法，一个是法术，灵力的异变也不同，一个是崩解，一个是聚变。

但其本质原理，是一样的！

道法长老见墨画目光通彻，这幺快就明白了，有些愣神。

这孩子……不会以前，就做过这种事吧……

怎幺感觉，一点就透的样子？

道法长老觉得不能再说下去了，便咳嗽了一声，起身道：「不早了，我该回去了……」

墨画很有礼貌道：「长老，您慢走。」

但他又有一件事很在意，想来想去，还是没忍住。

「对了，长老……」

墨画小声问道：「……您贵姓？」

道法长老闻言，如遭雷击，整个人都愣住了。

他有些生气，还有些难以置信，伤心道：「这幺久了，你竟连我姓什幺都不知道？！」

墨画有些不好意思。

没办法，宗门长老太多了，还有代课的，偶尔还换来换去，有些长老他真的只是面熟，但叫不出姓名。

墨画尴尬地笑了笑。

道法长老无奈道：「我姓易……」

虽然我们这里不过小年，但还是祝大家小年快乐~

(.)
