# 第629章 禁术

第629章 禁术

「易？」

墨画一怔，想起了水牢术秘籍上「……此术经易真人整理成册，收录于太虚门……」的记载。

「功勋箓里的水牢术，是您收录的？」

易长老愣了愣，「你还学了水牢术？」

「嗯！」墨画点头。

易长老有些惊讶。

水牢术易学难精通，也很难用的啊……

不过他还是摇了摇头：「不是我，那是我们易家的一位前辈收录的……」

「前辈？」

「嗯。」易长老点头，「我们易家，是法术世家，长老弟子大多都是精通法术的灵修，也喜好收集一些稀奇古怪的法术……」

「哦……」

墨画点了点头。

易长老看了眼天色，道：「行了，我走了，你若有法术的问题，可以再问我。」

「谢谢易长老！」

墨画乖巧道。

听了这声「易长老」，易长老这才舒服点，转身欲走，但又临时想起什幺，有些不好意思道：

「墨画啊……」

「你受伤这件事，的确是我有些疏忽，但是吧，咳……荀老先生那……」

墨画立马明白了。

「易长老，您放心，我会跟老先生说明白的，这次是我失手，不怪您的！」

这件事，本来就不是易长老的错。

何况易长老还告诉了自己，这幺重要的法术原理，就更不能连累他了。

易长老见墨画如此聪慧，又通情达理，大感宽慰，也不计较墨画跟他学了这幺久的法术，还不知他姓甚名谁的事了。

「行，伱好好养伤。」

易长老一脸轻松地走了。

「长老慢走。」

易长老走后，墨画左手缠着绷带，躺在床上，心中琢磨道：

双胞胎火球术……神识牵引碰撞……术式结构崩溃……灵力聚变的威能……

这种类似「崩解」的法术手法，威力大，但不稳定，容易失控。

自己琢磨尝试的话，一旦失控，就容易受伤，风险很大。

这次是运气好，法术虽然失控，但自己还是凭藉神识，强行控住了失控的灵力，没有被正面波及……

再加上在太虚门内，有很多高明的丹师长老，悉心治疗，才没有受太重的伤，休养之后，也不会留下什幺后遗症。

但若是有下次，就不好说了。

自己是个「小脆皮」……

火球强压对撞，术式结构崩溃，灵力内在聚变的威力，和阵法崩解一样，秉承了一定大道法则的变化，杀伤力惊人。

一旦失手，真的有可能，小命立马就没有了……

但是不研究的话……

墨画又不太甘心。

作为一个灵修，法术出手快，锁定准，是极大的优势。

但若法术本身威力有限，打中别人跟挠痒痒一样，那这个优势，就大打折扣了。

威力再大，打不中别人，就没什幺用了。

反过来说，打得再准，没什幺威力，也好不到哪里去……

之前在二品州界混迹，遇到的对手，大多都是散修，或是一些传承微薄的小家族子弟。

凭藉强大神识，施展的特殊火球术，威力还算可观。

但到了干学州界，世家宗门林立，上品灵根的天骄弟子，不知凡几。

哪怕是一些自甘堕落，被道廷司通缉的罪修，都有不俗的根底，灵根也比自己好很多。

其中一些弟子，更是身负上乘道法的传承。

火球术的威力，就不大够看了。

这种火球术聚合，还是要继续研究下去……

墨画想了想，结合易长老的「指点」，将这种法术伤害的原理，大致梳理明白了：

寻常法术定理，灵力由内向外，构成术式，结成法术。

法术威力，由灵力强弱决定。

最具代表性的，就是灵力消耗大，术式结构强，威力惊人的上乘法术。

但自己灵力弱，修不了上乘法术，那就只能反其道而行之。

靠法术变化，逆转术式结构，引起内在灵力变化，从而爆发强大的灵能。

法术只是个引子。

是导火索。

靠法术，引起类似阵法逆解一般的，灵力本质异变。

这样消耗少量灵力，便可造成强大的杀伤力。

这一过程，需要天机诡算，分化神念，双术并施。

还需要强大神识，瞬时高速地操控法术，神识消耗也大。

但墨画神识强，灵力弱。

这种逆向法术思路，正好完美地扬长避短，发挥了他神识强的长处，规避了灵力弱的短板……

墨画点了点头，下定决心，要将这种聚变的火球术，彻底地研究出来。

法术原理他已经明白了。

目前这种火球术，唯一的问题……

是不稳定。

术式结构崩溃，灵力聚变，很容易失控。有可能没伤到别人，先伤到自己。

「需要想一个稳定的，可控的方式，来进行术式崩解，火球聚变……」

墨画心里默默道。

……

次日，墨画便去上课了。

他的伤势，经荀老先生「钦点」的数位丹师长老医治，已经基本痊愈了，只是需要休养一下。

课是可以上的。

但除此之外，灵力不能用，阵法不能画。

墨画刚好趁着这段时间，去研究「火球聚变」。

修行课余只要有时间，他便琢磨，究竟如何才能稳定地进行火球对撞，术式崩溃，灵力聚变。

只要术式可控，伤害低一点也行。

但研究了数日，进展极慢。

墨画想不到任何方法，能使术式结构，稳定崩溃，并且定向操控，聚变的灵力。

墨画这才意识到，自己有些自大了。

这种另类的，逆思维的法术术式，绝非自己灵光一闪，就能创造出来的，更别说将这个术式稳定和完善了。

一个固定的法术，哪怕再不起眼，也都要经历代修士，修行实践钻研归纳，并最终完善的。

自己一个人，法术造诣，又没多深。

时间也有限，想自创术式，的确有些痴心妄想。

墨画叹了口气，但也并不气馁。

既然一个人，闭门研究没用，那就要想办法，多研究研究其他火系法术，从其法术术式结构中，找一些能借鉴的地方……

站在前人的肩膀上，完善自己的法术。

墨画点了点头，觉得这个想法很可行。

墨画并不觉得，这种「火球聚变」的思路，只有自己才能发现。

修界天才那幺多，有些问题，他们肯定早就替自己想好，并总结出来了。

道廷两万余年，法术大能不知有多少，他们肯定有更成熟的研究，说不定，还有既成的术式，给自己「抄」一下。

只不过，这种异变法术，显然又难又危险。

所以学的修士很少，流传下来的术式，估计也不多。

「抄一下……」

墨画最先想到的，是易长老。

这里面的原理，还是易长老告诉自己的。

易家是法术世家，不说会这类法术，但至少肯定研究过。

于是墨画小胳膊缠着绷带，就去找易长老了。

易长老一听，连忙摇头，「不行不行不行……」

墨画自己瞎鼓捣，把双手炸伤了，他都因此受了荀老先生好几天的白眼。

若是自己真教了什幺给墨画……墨画照着练着练着，再炸到小胳膊小腿的。

那荀老先生，估计会把自己的宗门俸禄，都给扣光了。

一念及此，易长老又补了两句，「不行不行……」

这也在墨画意料之内，墨画好奇道：

「因为太危险了幺？」

「那不是一般的危险……」

墨画眨了眨眼，「有多危险？」

「那……」易长老刚开口，忽而一怔，警觉地看了眼墨画，「你小子，不会是想套我话吧……」

墨画腼腆地笑了笑，「长老，您说哪里话，我这幺点年纪，又没多少心眼，怎幺会套您的话呢？」

易长老默默看着墨画，明显一个字都不信。

「我就是有一点点好奇……」墨画道。

「好奇也不行。」

「行吧……」

墨画叹了口气，有些失望。

易长老见状，见墨画小脸颓唐，反而有些过意不去。

他想了想，最终还是咬牙道：

「我只跟你说一点点，你听听就好，别自己瞎捉摸，更别自己瞎练，千万别伤到自己……」

「嗯嗯。」墨画点头，「我不会『瞎』练的。」

易长老这才松了口气，点头道：

「这种法术，涉及『灵变』，自然是极危险的……」

「威力强，易失控，伤人伤己，而且修炼后，还极易对自身经脉，或是气海，造成难以逆转的损伤。」

「所以，这类法术，一般都被封为『禁术』，传承要幺断绝，要幺尘封，要幺销毁。」

「禁术？！」墨画一惊，「禁止修炼幺？」

「嗯。」易长老点头。

墨画有点心虚，小声道：「我若练了，道廷司会上门，把我抓住铐起来，关进道狱幺？」

易长老叹道：「那倒，也不至于……」

「虽说是『禁术』，但也是分好多种的……」

「采补、邪术、尸术、鬼术……这些魔宗修行的道法，被列为禁术，是因为草菅人命，危害极大。」

「而『灵变』类法术，是因为威力大，不可控，才被封为『禁术』。」

「只要不拿来大肆屠戮，滥杀无辜，只是自己偷偷修炼，最多法术失控，伤到自己——就像你把自己炸伤一样，道廷司也懒得管……」

易长老说完，立马警觉道：

「我不是让你偷偷练啊！」

「你别练啊！」

「嗯嗯。」墨画点头道，「您继续说……」

易长老微微颔首，接着道：「但虽说如此，既然被列为『禁术』，那这类法术，多多少少，都有着严重的后患的。」

「像是经脉受焚，灵力逆流，阴阳失调等等……」

「甚至有些修士，就是为了克服『禁术』的弊端，才走上了邪修，或是魔修的道路……」

「所以道廷不得不『一刀切』，对所有『禁术』，施行封禁。」

「不稳定的法术，是不宜推而广之的，否则便是大隐患……」

易长老神情凝重道。

墨画小声道：「道廷是不是会偷偷收录『禁术』……」

易长老一怔，随后也没瞒着墨画，「道廷是有收录，毕竟……」

易长老没说，但墨画也明白。

道廷一统，这修界都是道廷的。

道廷地位自然尊崇，想做什幺，也没人能管。

墨画又问：「那宗门……也会收录幺？」

易长老立马摇头，「没有。」

墨画目光狐疑，同样一点不信。

易长老被墨画盯着，叹了口气。

他左右看了看，见四下无人，咳嗽了一声，这才低声道：「宗门也……咳，也会收录一些……」

「当然，不是魔功邪术这类的『禁术』。」

「妖、魔、尸、鬼类邪术，有伤天和，这种是必然是被封禁的，没有转圜的余地。」

「宗门收录的，一般那种，涉及到大道规则，威力极强，但基本无法修行，极难无法掌控，或是修行后，后患极其严重的法术……」

「这些禁术，会由掌门，长老，或是老祖宗他们斟酌裁定。」

「有些法术，过去能修，但可能修行代价太大，不宜传承下去，老祖宗们便会决定将其列为『禁术』，进行封存……」

易长老说完，又肃然地看了墨画一眼，「你千万别打这类『禁术』的主意。」

「这类法术，虽收录在宗门，但严禁弟子修行。」

「我太虚门，门规森严。但凡弟子罔顾规矩，偷偷修『禁术』，无论什幺原因，都是会被直接逐出宗门的！」

墨画心中一凛，目光也凝重起来。

易长老拍了拍墨画的肩膀，叹道：

「荀老先生如此看重你，为了你自己，也为了荀老先生这份心意，你可千万别打歪主意，让荀老先生心寒……」

墨画郑重地点头，「易长老，您放心吧。」

易长老看着墨画的眼睛，见他目光一片澄澈，神情诚挚，便放下心来。

易长老走后，墨画便回到了弟子居。

和易长老的交谈，墨画总结了一下：

蕴含「火球聚变」原理的法术，一定是有的，而这类法术，肯定都是「禁术」。

修这类「禁术」，会有后遗症。

后遗症有大有小，有的甚至会让人入魔。

太虚门内，肯定藏有「禁术」。

但藏在哪里，肯定不会让弟子知道，至少正常修行课程，以及功勋箓里，是不可能有「禁术」的。

而自己也不能偷学太虚门的禁术。

门规是森严的。

自己若偷学了，触犯了门规，荀老先生就算再偏袒自己，恐怕也不得不狠心把自己逐出宗门。

荀老先生对自己这幺好，不能辜负他的好意。

但是！

墨画转念一想。

只要不偷学太虚门的禁术，就没有问题！

只要不是学妖、魔、尸、鬼类邪魔「禁术」，道廷司也不会管。

有后遗症，也不怕。

自己并非，真的要「学」禁术。

而是通过禁术，研究一下「法术聚变」的术理。

「抄」一下他们的术式结构，从而想办法，不断优化，改良术式，完善出真正的稳定可控的「聚变火球术」。

而据易长老所言，宗门弟子，偷学「禁术」，就会被强行逐出宗门。

换而言之，就是「叛门弟子」！

墨画眼睛一亮。

这幺一来，蒋老大的那份名单里，那些形形色色的罪修中，很有可能，就有那幺一两个，是修习了「禁术」，才会叛离宗门，在外为非作歹，沦为罪修的。

蒋老大可真是自己的「福星」！

他这名单，就跟传承的「藏宝图」一样。

墨画笑眯眯地想着，而后又将蒋老大的那份名单，翻了出来。

里面一些，名号带「火」字的罪修，被他标注了出来。

这是墨画原本想学火系法术，而特意「筛选」出来的。

墨画将这些罪修的「名号」，一一排查。

「火工头、火狼头、烈火掌、火屠夫……」

墨画皱起了眉头。

他左看右看，都不觉得，这些罪修像是学过「禁术」的样子。

他们的法术，也不像是能涉及到术式崩溃，灵力聚变，对自己的「禁术」研究，有参考意义的样子。

更重要的是，墨画没有那种，天机警示，因果预兆后，「怦然心跳」的感觉。

「没有幺……」

墨画大感失望。

墨画将玉简，收回纳子戒，但想了想，又不甘心，重新取出了玉简，放在桌上，以诡衍融合后的天机算法，仔细看去。

这时候，他发现玉简上，似乎有一条淡淡的，红色的因果锁链。

墨画一怔，心中一惊。

有！

天机纹理，因果预兆中，这份名单里，是有类似「火球聚变」的「禁术」传承的！

墨画连忙又打开看去。

可玉简中，所有罪修的名号，都「平平无奇」，没有异常。

仿佛适才的「因果预兆」，只是错觉。

墨画衍算了下，还是没什幺发现。

「怎幺回事……」

墨画趴在桌上，托着下巴，蹙眉沉思。

「是有什幺东西……我没发现？」

「蒋老大的这份名单里，还有藏在深处，没解过密的东西？」

墨画重又将蒋老大的日记，读了一遍，一边读，一边放开神识，一个字一个字，仔细甄别。

读了一遍，没什幺发现。

墨画又接着读了一遍……

一直读到第三遍，墨画终于发觉了一丝端倪。

一些行文断句，有空白的地方，被加了「密」，而且手法更加隐晦，墨画看的时候，下意识跳了过去，所以不曾发现。

墨画有些感慨。

「这个蒋老大，心眼好多啊……」

差点被他骗过去了！

墨画眼睛一亮，开始试着解密，但这些空白地方的密纹，又与其他地方，截然不同。

没办法，墨画只能故技重施，耐着性子，用「次雷纹库」里的次雷纹，一道一道去对比解密。

三日之后，墨画终于在玉简空白处，解密出了一个新的名号。

这个名号，藏得极深，用墨浓重。

似有血色缠绕，火海之中，深沉的杀孽涌动，让人隐隐觉得心悸。

墨画目光微凝，缓缓念道：

「火佛陀。」

谢谢路边的呆壳兽、Yeeeeea的打赏~

(.)
