# 第631章 茶馆

第631章 茶馆

神识虚白的视界中，王家家主夫人的闺房里，有两道身影，不知在做什幺。

墨画想进去，把花郎君揪出来，但慕容彩云不让他进去。

「你还小，别脏了眼。」

墨画眨了眨眼，不太明白，但也听话地没有进去。

于是欧阳枫和上官旭在外守着。

慕容彩云和花浅浅进入闺房。

短时间后，房内便传来一个女子的尖叫，而后一个衣衫不整的男子，被法术和灵针打得吐血，狼狈破窗而出。

墨画还是有点好奇，便顺着破窗，偷偷往闺房里面瞄了一眼。

闺阁之内，一片狼藉，衣袍和裙摆散落一地。

一个蓬头垢面的妇人，用被子遮着身子，气急败坏叫嚷着：

「大胆！」

「你们是什幺人？」

「王家内室，岂是你们能乱闯的？」

外面花郎君已经被欧阳枫和上官旭拦住了。

慕容彩云则对那妇人冷笑道：「伱是家主夫人，引采花贼入室，竟还恬不知耻！」

那妇人倨傲地瞪了慕容彩云一眼：

「什幺采花贼？」

「你个小丫头，知道什幺？郎君他是爱我的，他说过了，他去采补那些女子，只是为了炼功，并不曾动真心……」

「而他待我不同，所以只肯与我欢好，不曾采我元气……」

妇人说到这里，忽而心中酸妒，「那些贱人，能被郎君采补，真是便宜她们了……」

慕容彩云只觉怒气上涌，气得牙痒，一时说不出话来。

墨画在外面偷听到了，就「善意」提醒道：

「他不采补你，有可能是把你当『猪』养，等你修为高点，然后再一次性采补完……」

墨画言语诛心，却一脸同情。

毕竟事实摆在那里，狗改不了吃屎，采花贼也不可能不采补。

「猪，都是要养肥了才杀的……」

妇人闻言一怔，瞬间破了大防。

她一口血气上涌，脸色涨红，手指颤颤巍巍指着墨画，「你，你这……」

她刚欲破口大骂，就被花浅浅以灵针，刺入穴位，晕了过去。

这妇人虽有筑基修为，但养尊处优，只知道背着丈夫养情人，实力弱得令人发指。

至于这妇人怎幺处置，就要看王家，还有道廷司那边的意思了。

当务之急，还是要抓住那采花贼。

那采花贼破窗而出，夺路而逃，被守在外面的欧阳枫和上官旭，出手拦住了。

欧阳枫长剑如风，上官旭重剑如山。

两人将采花贼围住，并不给他逃走的机会。

墨画出来一看，便见这男子容貌英俊，肤色却白得阴沉，一脸放荡，看样子就是那「花郎君」了。

和多数采花贼一样，花郎君身法很好，但道法稀松。

与欧阳枫两人交手，他尽落下风，但周身粉色缠绕，身法翩如落花，一时之间也能周旋，也没有性命之忧。

而很快，王家的修士也聚集了过来，一个两个神色震惊，但态度却是各异。

有人冷笑着，在看笑话；有人掩面，觉得丢脸；有人义愤填膺，怒不可遏……

不少王家修士，便一齐上来围攻，想抓住花郎君。

但他们身手不行，碍手碍脚的，反倒给了花郎君喘息的机会。

墨画一开始还有些生气，但见王家修士，目光闪躲，似乎心怀鬼胎，想了一下才恍然。

抓住花郎君，这件事就坐实了，王家的颜面，就不保了。

家主夫人养采花贼，这可是桩天大的丑闻。

王家会沦为整个峦山城的笑柄，数百年遭人奚落，擡不起头来。

最好的情况，是王家抓住花郎君，然后直接打死，毁尸灭迹，对外声称没这回事。

其次，就是放跑花郎君，抓奸不成双，这事就可以只是「谣言」。

最坏的情况，是花郎君落到自己和师兄师姐他们手里，还被押到了道廷司，定了罪，入了案。

那这件事，就是铁的事实。王家全族，都要跟着丢人。

所以他们出手，优先是想抓住花郎君。

在抓不住花郎君的情况下，也不能让花郎君，落在自己这几个宗门弟子的手里……

墨画明白了，微微一笑，并没有出手，而是坐在一边看戏。

而王家修士的作为，也没出乎墨画的预料。

在知道他们王家，抓不住花郎君的时候，便开始故意使绊子，阻拦欧阳枫和上官旭。

欧阳枫和上官旭也想明白了这点，顿时有些生气，下手便不分轻重。

既然王家修士，假装帮忙，来碍他们的事，他们就假装「失手」，砍王家修士几剑。

王家修士心虚，也不敢声张。

但这样一来，反倒便宜了花郎君，越乱他越容易脱身，而几次身法闪转后，他距离欧阳枫两人，已经有数丈的距离了。

这个距离，足以脱身。

欧阳枫微怒，灵力激荡，剑气凛冽，便想强行动手，将这些拦路的王家修士，一并砍了。

耳边却忽而听到一声细微的喊声，「枫师兄……」

欧阳枫一怔，转头看去，却见墨画在一旁袖手旁观，神情从容，还冲他使了个眼色。

欧阳枫便明白了，他收手了，上官旭也收起了重剑。

众人眼看着花郎君自后院翻墙，破了阵法，向王家外面的围墙逃去。

一路上惹得人声喧沸，鸡飞狗跳。

整个王家，人影噪杂，乱成了一锅粥。

花郎君这便逃走了。

墨画看够了热闹，点了点头，便起身和慕容彩云几人，一起向王家外追去。

花郎君身法很好，但在墨画眼里，只是班门弄斧。

在花郎君施展身法，与众人周旋的时候，墨画早就以神识，死死地锁住了他。

他根本逃不出墨画的掌心。

即便逃出去了，墨画还有天机衍算，总归能找到他的因果踪迹。

可以说，从他在墨画眼前露面开始，他就已经是个「煮熟的鸭子」了，飞不了的。

慕容彩云几人离开王家，摆脱了王家修士，而后在墨画的指路下，不过半个时辰的功夫，就在峦山城的荒郊，遇到了拼尽全力，逃了半天，本以为已经逃出生天，正在一处隐秘的洞穴里，打坐休息的花郎君。

花郎君一脸震惊，「你们怎幺找来的？」

这处洞穴，是他藏身的地方，除了他自己，基本没人知道。

欧阳枫懒得答他的话，只以黄枫长剑指着他，冷声道：

「你受死吧。」

花郎君冷笑，神情还有点嚣张，并不太将欧阳枫等人放在眼里。

能逃一次，就能逃第二次。

凭藉他的身法，在这二品仙城里，采花行盗，来去自如，谁也奈何不了他。

但他不知道的是，他之前能逃掉，是因为有个躲在暗处的小修士没出手……

可现在不一样了。

墨画不打算放过他了。

花郎君桀骜一笑，身法翩然，起身欲逃。

远处的墨画手指一点，水气瞬间凝结，锁牢降临，将乘风踏步，跃在半空的花郎君，捆了个结实。

花郎君被突如其来的水牢术锁死，脸上桀骜之色消退，目光一片惊悸。

而后他便像还没起飞，就断了线的风筝，直直栽倒在地。

早憋了一肚子火的欧阳枫，提剑上前，将扑棱着想挣脱水牢术的花郎君，重又砍翻在地。

上官旭也上前补了几剑。

慕容彩云对这类人渣，深恶痛绝，所以下手不留余地，以五色灵光，狠狠地灼穿了他的四肢。

旁边的花浅浅，也板着俏脸，不停用灵针扎他……

花郎君只能倒地抽搐，拼命求饶了，全没有一开始嚣张的样子。

抓捕至此就结束了。

花郎君被断了腿，拷上了灵锁。

墨画掏出「铁板」，给他走了一遍流程。

共得到了玉简若干，采补功法一门，邪术身法一卷，春宫图两幅，灵石若干，迷魂丹药若干，还有一些女子的私身的香囊衣物等等。

这些东西刚「拷打」出来，就都被慕容师姐「没收」了。

慕容彩云怕墨画学坏了。

「回头我多给你点功勋，这些不干不净的东西，你就别要了，之后上交给道廷司，或是物归原主……」

「哦……」

墨画点了点头。

邪修邪术，他用不上。

但他倒是想看看花郎君的身法秘籍，研究研究，邪修修炼的身法，是什幺原理，有没有什幺破绽。

还有玉简里，有没有什幺罪修的情报或是线索。

不过慕容师姐不给他看，他也没什幺办法。

既然是采花贼，估计随身带的，都是些少儿不宜，看了脏眼睛的东西。

不看就不看了吧……

墨画自我安慰道。

之后的事，就是简单地收尾了。

花郎君被抓到了，要押到道廷司，入狱候审。

这倒是再正常不过的事，反倒是王家那边，炸开了锅。

一个家族，背地里怎幺样，没人在乎。

但一旦摆到明面上，这种家风不严，秽乱后院的事，就极为致命了。

后来打听了一下，墨画才得知，王家家主和道侣，早就貌合神离，各玩各的了。

他自己也不是什幺好东西。

只是王家家主他自己也没想到，他夫人背着他，竟玩得这幺过分。

对一个采花贼，「用情至深」，还将其养在深闺……

墨画摇了摇头。

这一对夫妻，渣男渣女，倒还是挺般配的。

不过这些风流韵事，墨画还小，不太感兴趣。

他此行的目的，就是抓住花郎君，换功勋，去学阵法。

其他的事，他就懒得管了。

花郎君落网，这次任务便了结了。

欧阳枫和上官旭，押送花郎君去了峦山城的道廷司，同时还要录些口供，办些手续。

慕容彩云和花浅浅，则将花郎君偷窃，或是抢夺的一些，女修的私物，像是簪子，香囊，贴身的衣物等等，一一物归原主。

这些女子，有的是被花郎君哄骗，心甘情愿被采补的。

但还有些女子，则是被强迫的。

她们身上的贴身物件，是被花郎君事后偷走，或是抢走，用以勒索和威胁的。

这些东西，不太方便交给道廷司。

慕容彩云贴心地为这些女子着想，便和花浅浅一同，将这些私物，私下还给了那些受迫害的，可怜的女子。

无论是押送，还是归还私物，都要花一点时间。

众人分头行事，之后再一起在峦山城外汇合，返回宗门。

这些事，都用不上墨画。

墨画没事，便在峦山城外看着风景，等着他的师兄师姐。

等着等着，墨画便饿了，放开神识一扫，便见不远处，青山碧水间，有一处茶馆。

墨画眼睛一亮，传书给慕容彩云：

「师姐，我在城外的茶馆等你们！」

而后他便施展逝水步，自山道间，轻盈跳跃，开开心心地来到了茶馆前。

茶馆不大，但搭了个篷子，在外面摆了不少桌案。

有零散几个修士，吃着干果，喝着凉茶，有一搭没一搭地聊着。

店家是个老人家，佝偻着背，满脸笑容地问道：

「这位小公子，可要喝茶？」

墨画主要是肚子饿了，便问：

「老人家，有吃的幺？」

老人家面带歉意，「只有些佐茶的干果，面食也有，但点的人少，不常做，怕不合小公子胃口……」

「没事，我要一大碗面！」

「好，」老人家笑着答应着，「小公子稍等。」

墨画便挑了个有风有水，风景还好，看着也整洁的桌子坐了。

不一会儿，面端上来了。

看着倒还不错，墨画尝了尝，味道的确不算好，但也不差，他也不怎幺挑食，便专心「呼噜呼噜」地吃起面条来。

吃着吃着，墨画又想起了这次任务的事。

花郎君……

没记错的话，「花郎君」这个名号，也是蒋老大那个「名单」里的。

那幺这花郎君，也是干学州界，哪个宗门的叛门弟子？

他怎幺会突然出现在峦山城？

之前在道廷司，墨画翻阅过「花郎君」的卷宗。

这个花郎君，行事十分谨慎，出没的地方，大多都是干学州界以外，比较偏远的仙城。

那里的仙城，受道廷司管束不严，风气糜坏，烟花柳巷比较多。

他们这些采花贼也好藏身。

可他为什幺，会突然到峦山城这种地方，采补几个小家族的女修呢？

修炼邪功走火？

瘾犯了？

他不会真的以为，在二品州界，就没人能抓得到他吧……

墨画捧着大碗，嘴里吸溜着面条，脑海里默默寻思着。

忽然人声响起，墨画擡头看去，就见外面又来了一队修士。

为首的人，身材高大，面容和善，后面跟着两个大汉，一个瘦子。

「两壶茶，两碟肉干，四碟果脯……」

他们点了茶水和吃食，便找了个空旷的角落坐下，低声闲聊着。

墨画本也不在意，自顾自吃着自己的面条，但他神识强，听力好，若有若无间，似乎听到了「花六郎」三个字。

「花六郎？」

墨画一愣，还以为听错了，便放慢了吃面的速度，竖起了耳朵，仔细听着。

过了一会，那边又道：

「花六郎……」

「……怎幺还不来？」

「说好的……」

墨画心中有些错愕。

这个花六郎……

不会就是花郎君吧？

他们是一伙的？

墨画没有露出声色，还是低头吃着面，但神识已经外放到极致，偷听着他们的一言一语。

「……误了时辰……担当得起幺？」

「坏事的玩意……」

「懒驴上磨屎尿多……」

「修这种鸟功法，管不住下半身，真是个废物……」

「不知……又赖在哪个贱人的床上……」

「不会死在……肚皮上吧……」

「那也是他活该……」

……

墨画皱眉听着，越听越觉得像。

总觉得他们口中的「花六郎」，就是自己跟师兄师姐，刚刚抓的那个采花贼——花郎君。

怎幺办？

想办法将他们拿下？

布地火阵一锅端了？

……

墨画摇了摇头。

没问清楚，不知根底，贸然就动手，如果闹出误会就不好了。

还有，自己仓促之间，没看清他们的修为。

若这几人，都是筑基前期还好，若是筑基中期，那就比较棘手了。

地火阵，只是十三纹阵法。

能伤筑基中期，但未必能杀他们。

十三纹之上的阵法，自己秉承荀老先生的指点，学的大多都是生产类的阵法，或是困阵，学的杀阵不多。

而且十三纹之上的杀阵，以自己如今的神识，还做不到转瞬成阵的地步。

十几息的时间，出手有点太慢了。

这又是大白天，阵纹太显眼了，也容易被人发觉。

还是要稳妥点。

墨画心里默默道。

「先吃完面条，等一会……」

「等师兄师姐来了，有了帮手，再想办法拿下这些修士，问个清楚……」

不然自己一人动手，太过鲁莽，风险也有些大。

墨画打定主意，就继续安心吃面。

但知己知彼，百战不殆。

墨画还是抽空，以眼角的余光，打量着这几人的一举一动，看能不能看出他们的修为，还有道法底细。

这群修士，一共四人。

两个大汉，走的似乎是炼体的路子，血气很强，但又很收敛。

墨画离得太近，不知底细的情况下，不太敢用神识窥探太深，以防引起他们的察觉。

此外，还有一个瘦子，阴沉沉的。

看样子是个灵修，就是不知道，修的是什幺路数的法术。

而四人之中，为首的，便是那个身材高大，一脸和善的修士。

同坐的几个修士，聊着天，咒骂着「花六郎」，他却一言不发，只喝着茶，吃着果脯。

桌上的肉干，他也一块没动。

墨画觉得很奇怪，便微微侧目，多看了这修士一眼。

可知看一眼，墨画便觉得心中一震，一种陌生的熟悉感传来，仿佛此人，正是自己要找的人。

可自己根本不认识他……

墨画皱眉，又看了这带头修士一眼，瞳孔微缩。

身材高大，慈眉善目……

他的衣袍，是寻常修士的衣着，但衣袖口下面，却露出了一小截红色的，镶着金纹的衣物。

他的头上有浓密的头发，扎着发髻，但发髻之中，又有几点火红色的点状物，深深地藏着……

红色袈裟，火点戒疤……

他是……

墨画瞳孔一震。

火佛陀？！
