# 第632章 火佛陀

第632章 火佛陀

筑基后期，被道廷司通缉，修火系「禁术」的，杀人如麻的火佛陀！

墨画心中凛然。

他略作思索，便知道打不过！

自己筑基前期，火佛陀筑基后期，两人都是筑基，但一头一尾，修为悬殊太大了。

阵法也不行。

这种杀孽深重的恶人，必然心思狡诈，警惕性高。

自己光天化日之下，布阵杀他，恐怕就跟掩耳盗铃一般，根本瞒不过他的感知。

更何况，他还有三个帮手。

两个大汉，一个手掌粗糙，一个满脸横肉，一个瘦高个修士。

他们能跟在火佛陀身边，修为至少是筑基中期，甚至有可能，是筑基后期。

而且必然都是罪修，为非作歹，手段狠辣。

墨画瞬间就判断出来了，这几个坏蛋，不是目前的自己能解决掉的。

尤其还是在这种，没有准备，偶然邂逅的情况下……

「保住自己的小命要紧！」

墨画默默收回视线，神色如常，继续低着头，吸溜着面条。

只是悄悄加快了吃面的速度，腮帮子圆圆的，「呼哧呼哧」，三下五除二，将剩下的面给吃完了，汤也喝干净了。

墨画掏出两枚灵石，放在桌上，尽量让自己的声音，不显出异样，脆声道：

「老板，结帐！」

店家笑着道：「小公子慢走。」

墨画点了点头，起身便走。

可刚迈出一步，耳边就听一个低沉和蔼的声音道：

「小公子……」

墨画心中一紧，感觉到自己似乎被一股强大的神识锁住了。

十八纹巅峰神识！

墨画无奈，装出一脸懵懂的样子，转过头看去。

便见另一桌，那个身材高大，面容慈祥，之前一直一言不发的男子，正死死看着自己。

那男子神色平静，声音平缓，但目光却透着几分深邃道：

「你……认得我？」

墨画不动声色，一脸疑惑：

「叔叔，你是谁啊？」

男子目光微沉，面露不悦，心中也有些不解……

按理来说，他不可能被人认出……

凡是见过他面容的，无论男女老幼，该杀的他都杀了，然后烧成灰，没留活口。

杀不掉的，那也是道廷司的高层，或是经验丰富的典司。

修为至少都是金丹以上。

这个一脸稚气的小鬼，无论怎幺看，都不像是认识自己的样子。

更没理由，能认出自己。

男子眉头微皱。

但他刚刚，的确是察觉到了一丝神识窥测的迹象。

尽管很淡薄，很轻微，而且神识窥测的手法老到，蜻蜓点水一般，一掠而过。

但瞒不过常年死战，生死一线的自己。

蹊跷的是，这丝神识，一闪即逝。

自己再去查探时，杳无痕迹，唯一一个有些异常的，就是附近这个吃面的小孩。

他似乎用余光，看了自己一眼，然后就埋头吃面了。

男子目光微沉。

这丝窥测的神识，十分深厚，按理来说，不可能是这幺小的修士所能修出来的。

这种经验老到的神识窥探，也不可能是这个小修士所能会的。

但常年的直觉，告诉自己……

这个小孩有些违和。

尤其是，他在瞥了自己一眼之后，吃面的速度，明显加快了，然后起身就要走。

这点很不正常。

就像是……

他认出了自己，知道了自己的身份，为了规避风险，想溜掉一样……

男子神情温和，目光却渐渐深沉。

那一瞬间，墨画也心中微紧。

这个有可能是「火佛陀」的男子，在怀疑自己！

警觉性太高了，疑心病也太重了……

要想个办法，糊弄过去……

墨画神色不变，心思急转。

另外一个大汉，看了眼墨画，不解道：

「大哥，这小鬼有问题？」

其他两人也低声议论道，「不会吧……」

「看不出来……」

「太小了……」

「宗门弟子？」

「一个人在这里吃面？」

墨画没穿太虚门的道袍，穿的是自己平常的衣物，所以他们不知底细。

为首的男子，目露思索，沉默不语。

一个大汉便冲着墨画道：

「小鬼，你是哪家的，姓甚名谁，什幺宗门，一个人到这里做什幺？」

说完他冷笑道，「别跟我说，伱到这山里，就是为了吃碗面……」

墨画的脸上有点紧张，有点「害怕」，做出一副「逞能」的样子：

「我又不知道你是谁，为什幺要告诉你？」

大汉嗤笑，「小鬼，别不知好歹。」

其他几人也都缓缓站起身来，面露不善地盯着墨画。

墨画「害怕」地退后两步。

旁边便有修士站出来，上前指责道：

「你一个大人，没事为难个孩子，算什幺本事？」

见有人敢管他闲事，大汉脸上戾气一闪，一个闪身，欺近那人身前，拳头缠着灰土色的灵力，猛然轰出。

这一拳势大力沉，气势惊人。

「筑基后期！」

那修士猛然瞪大双眼，勉强交迭双臂，挡住了这一拳，但还是被轰出了一丈之远，口吐鲜血。

大汉向前踏了一大步，顺势摸向腰间的储物袋，似乎就想抽刀，将这爱管闲事的砍死。

为首男子的目光厉然。

大汉觉得后背生出冷汗，这才想起，不能节外生枝，讪笑着收回手，对那管闲事的修士啐骂道：

「滚！」

那修士自知不敌，愤恨离去。

周围的茶客，见势不妙，也都各自散了。

店家担忧地看了眼墨画，叹了口气，也无可奈何地躲到了远处。

在二品州界这种小地方，筑基后期的修士，根本不是他们能惹得起的。

茶馆里，就只剩下墨画，还有那身份不明的四人。

墨画一脸紧张，怯生生道：

「你们……是坏人？」

大汉舔了舔嘴唇，阴恻恻笑道：

「你说呢？」

另一个大汉和那个阴沉的瘦子，也露出了玩味的笑容。

「你还别说，这小子细皮嫩肉，唇红齿白，模样倒是不错……」

便在这时，为首男子目光一凝，淡淡道：

「小修士，别演了，你不怕我们。」

此言一出，大汉三人都愣住了，神色有几分错愕。

墨画收敛起「害怕」的神情，一脸好奇道：

「我演得不好幺？」

为首男子眉头一皱。

那两个大汉觉得受到了戏耍，怒不可遏。

那个瘦子的神色就更阴沉了。

当前那大汉冷笑道：「好啊，阴沟难走，小鬼难缠。没想到，老子在道上混了这幺久，今日竟看走眼了……」

「你这小鬼，胆子大得很。」

「说吧，你是不是认出我们来了？」

墨画摇头，实话实说道：「我不认识你。」

他只是猜测，为首的男子，有可能就是恶贯满盈的火佛陀，但另外这三人是谁，他还真的不知道。

为首的男子目光一凝，看着墨画，默默沉思。

墨画的神情并不作伪，似乎并不认识他们。

便在这时，那个阴沉的瘦子冷笑道：

「樵老五，废什幺话，直接将这小子抓了，该杀就杀，该卖就卖，要幺留着，做个玩物也行……」

大汉呸道：「你个阴损货，要抓你自己动手。」

樵老五？

阴损货？

一个「樵」字，一个「阴」字。

墨画核对名单，很快就认了出来。

带「樵」字的，在名单中的名号，叫「血樵夫」。

带「阴」字的，名号叫「阴雷子」。

还有另一个大汉……

墨画余光一瞥，见他满脸横肉，发怒之时，神情狰狞如恶鬼，瞬间便想起来了：

「鬼面煞」！

火佛陀，血樵夫，阴雷子，鬼面煞！

这四个人，的的确确，都是蒋老大那份名单上的人物。

而且都是满手血腥的罪修！

墨画的神情，有一瞬间的了然，目光也明悟了些。

而墨画这刹那间，了然的细微表情，瞬间就被火佛陀捕捉到了。

火佛陀目光陡然锐利，心中有一丝难以置信。

被这小鬼认出来了……

全都被认出来了？！

这个小鬼，他到底是怎幺认出来的？！

自己这些人，身份隐蔽，而且互相不常联系。

即便是道廷司的典司在这里，也未必能把自己这几个人认全。

这个小鬼……

就凭这短暂的照面中，只言片语的聊天，就能将自己四个人的身份，全都确认出来？！

他到底是什幺来路？

火佛陀温和的神情，瞬间冷了下来。

有些关系，是见不得光的。

事已至此，这个小鬼，决不能留！

「樵老五，」火佛陀以不容置疑的声音，冰冷道，「杀了这小鬼！」

樵老五一怔。

而墨画在听到「杀」字的时候，神情机敏，脚底抹油，瞬间就溜了，只在原地留下了淡淡的水影。

樵老五见状大怒，「好你个小鬼！」

他反手从储物袋中，抽出一把长长的带倒钩的，血迹斑驳的柴刀，挥出一道血光，拦腰向墨画追砍而去。

可墨画身法如水，形如鬼魅，轻飘飘地躲了过去。

樵老五再砍。

墨画再躲。

如抽刀断水，但水流不断。

无论怎幺砍，都未能伤到墨画分毫。

火佛陀端坐着，目露沉思，并未出手。

另外两人也坐着看戏，见樵老五与墨画你来我往，相持不下，十来个回合还没将墨画抓住，不由嘲笑道：

「老五，你到底行不行？」

「一个小鬼，你都抓不住？」

「你这些年修道，修的是个狗屎？」

……

樵老五大怒，出刀更急。

墨画「冷汗」直冒，左右支绌，狼狈不堪，但每次总能恰到好处，躲过樵老五的刀光。

火佛陀有些诧异。

「鬼面煞」和「阴雷子」也沉下了脸。

「这小子的身法，有点东西……」

樵老五虽然突破不久，但也有筑基后期修为，短时间内，竟拿不下这小鬼。

固然是因为樵老五，本身只重杀伐，身法不行。

但另一方面，也是因为这小鬼的身法，过于精湛了。

火佛陀使了个眼色。

鬼面煞二人点了点头，身形如风，恶狼一般扑上前来，与樵老五成掎角之势，一同将墨画围住。

三人围抓，墨画神色慌张，闪转腾挪之时，显得更加吃力了。

阴雷子三人冷笑，志得意满，觉得十回合之内，必然能将这小鬼逮住。

可三回合之后，就见墨画狡黠一笑，寻了个契机，手指频点，三枚火球依次飞向三人的面门。

这次出手，电光火石一般。

三人始料未及，猝不及防之下，就被火球术糊脸。

伤势不大，但面容焦黑狼狈，围攻之势也断了，心中不由大怒。

而这刹那的功夫，墨画的身法，眼睁睁地竟又快了一筹。

他身如流水，自三人的围堵中，逃了出去，迳自向旁边的小树林逃去。

阴雷子三人这才恍然，心中暗骂道：

「好阴险的小子！」

好快的火球术！

更快的身法！

这个小鬼，在自己三人的围抓之下，竟还能游刃有余，留了一手。

为的就是等到破绽，出其不意，谋求逃生的契机。

而且，还真的就让他逃了出去！

简直是奇耻大辱！

樵老五三人不顾脸上的黑灰，继续追去。

墨画继续逃，眼看山林就在面前，就要逃出生天之时，前面却突然多出了一尊高大的人影。

火佛陀！

墨画目光一凝，不得不停下脚步。

后面樵老五三人，却也追了上来，缓缓站定，和前面的火佛陀，一同将墨画堵住了。

余怒未消的三人，戏谑地看着墨画。

「小鬼，你再跑啊？」

墨画没理他们，而是看着前面不动如山的火佛陀，寻思片刻，手指频点，发出三枚火球术，径直攻向火佛陀。

他想试探一下，看看火佛陀的实力。

只是让墨画没想到的是，火佛陀不躲不避，站着不动，硬生生地吃下了墨画的这三枚火球。

而这三枚火球，命中火佛陀，就像泥沉大海，直接被炼化了，一点波动没传出。

墨画神色震惊。

这是……

怎幺回事？

而火佛陀神色不变，轻描淡写道：

「你这火球术，不过尔尔，不如，我教教你……」

火佛陀张开双臂，周身火气荡漾，眸色血红，如同火海。

好强的气势！

墨画眉头一皱，放开神识，感知火佛陀的气息，这才发现，火佛陀的胸口，仿佛燃烧着两团火焰。

这两团火焰，十分炽烈，像是两枚心脏，同本同源，寄宿于火佛陀体内，其中蕴含极澎湃的火系灵力。

这便是……陨火禁术的特征？

触犯禁忌，在体内「种」下两枚火球，当做心脏，用以催发法术？

这便是，真正高端的火系法术？

阴雷子三人兀自冷笑，似乎也在笑话墨画不自量力，「班门弄斧」，竟敢在火佛陀面前，施展火球术。

墨画有些不服，看着火佛陀，神情严肃道：

「我的火球术，可不止如此！」

火佛陀微觉诧异，随后露出饶有趣味笑容，「那，让我见识见识……」

他很感兴趣。

「大哥，不如先……」樵老五憋着一肚子火，想先抓住墨画，省得麻烦。

火佛陀目光凛冽，如刀一般看过去，樵老五心生畏惧，只能将话咽下去，不敢多言。

火佛陀重又看向墨画，面容慈祥道：

「来吧，让我看看……」

「好！」

墨画目光凛然，充满战意，还有一丝视死如归的无畏。

「这个法术，我此生只施展一次……」墨画沉声道。

这话让火佛陀的神色，都凝重了几分。

而后他便见墨画，开始以手掐诀，做出各种匪夷所思，复杂晦涩乃至有些莫名其妙的手诀……

墨画一本正经，掐了半天诀，假装自己要放大招，塑造出了一种，这招很强很强，需要蓄力很久很久的气氛。

这个法术，他此生的确只能用一次。

因为这些手诀，都是他临时瞎编的……

他不保证，下次还能不能原模原样地「编」出来……

但火佛陀不知道。

他摸不透墨画的深浅，不知墨画在做什幺，只秉承着修士的直觉，越是未知的东西，越是危险……

而等墨画，掐完了手诀，猛然一喝，左手右手，同时浮现了一枚火球。

这一招，是真的把火佛陀震住了。

「双术并施？！」

阴雷子三人不明白，但火佛陀对法术钻研至深，明白这招看似简单，但术理极其复杂，难度难以估量。

这个小鬼……他来真的？！

火佛陀天性谨慎，本能地催动灵力，在身前凝成一层火气屏障。

墨画将神识催到极致，压迫着两个火球，扭曲变形，而后双手一合，使两个火球急速对撞。

这一招，让火佛陀莫名心悸。

他双手一挥，凝成火盾，架在身前，想接下墨画这一招。

可他预想的，汹涌的灵力，猛烈的爆炸，诡异的法术，一概没有。

墨画的两个火球，并没有对撞在一起，而是各自偏离了轨道，向前飞出，炸在了地面上，溅起了碎石和灰尘。

火佛陀几人，有一瞬间的怔忡。

他们分不清，到底发生了什幺。

等几息时间后，烟尘消散，他们回过神来，发现墨画……

又溜了。

火佛陀这下脸色极为难看。

被耍了！

什幺厉害的火球术？

全他妈在鬼扯！

自己在干州这幺多年，犯了这幺多罪，杀了这幺多人，还从没有谁敢如此戏弄自己！

黄口小儿，乳臭未干，当真胆大包天！

火佛陀的眼中，露出一丝杀意，冷冷道：

「想跑，我倒要看看，你怎幺跑？」

四人身形如风，恶狠狠地向墨画追去，一直追到一处山林，环顾四周，却见林木萧萧，根本没了墨画的踪影。

这个月，应该都只有一更，尽量不断更吧。

上个月，本来想摆烂的，但是没摆成……

因为大家投了很多票，不多写点，心里有点愧疚。

所以每天都忍不住多写点，一个月下来，平均每天6k多字了……

码字的疲劳感会累积的，再加上过年，事情多，有点太累了，所以这个月，真的要咸鱼一阵了。

过完年再多写点吧。

抱歉。

最后提前祝大家，新年快乐，健健康康，平平安安，开开心心~(.)

别喷我呗~(.)
