# 第633章 祸起

第633章 祸起

山林寂静，树木繁茂，阳光照射进来，被折成斑驳的碎影，碎影层层迭迭之下，却没有任何人的身影。

樵老五皱眉，「那小鬼人呢？」

阴雷子的脸色也很难看，「躲树林里了？」

「躲哪里去了？」

「遁地？」

「地面一点痕迹没有，怎幺遁地？」

「那就是……」

四人互相对视一眼，瞳孔微缩。

隐匿？！

这个小鬼，竟还修了隐匿法术？

樵老五破口大骂，「他娘的，跟个泥鳅一样，滑不溜手便罢了，竟还能隐匿，见鬼了。」

「这他妈怎幺抓他？」

这事火佛陀等人都始料未及。

他们见这小鬼年纪轻轻，身法了得，显然下过不少苦功，哪里能想到，他竟还学了隐匿。

正经法术不修，尽修这种让人恶心的旁门冷僻之术。

果真是个阴险的小东西！

「不对劲……」

阴雷子想到什幺，皱眉道，「这小鬼是筑基前期修为，即便学了隐匿术，又怎幺可能瞒得过，我等筑基后期的神识？」

更新不易，记得分享网

「他这隐匿术，很蹊跷……」

「神识太强了？遮蔽了感知……」樵老五疑惑道。

阴雷子冷笑，「说什幺屁话？筑基前期，一个小鬼，神识能强到哪去？」

「撑死了十二三纹，难不成还能强上天去……」

樵老五反骂道：「那你他妈说是什幺原因？」

阴雷子目光一凝，「必然是隐匿术太精湛了。」

「放你娘的狗屁！」樵老五骂道：

「隐老二活了两百多岁，才将隐匿术修得炉火纯青，这小鬼多大的岁数？走过多少夜路？能把隐匿术学得如此精湛？」

阴雷子脸皮涨红，却回不了口。

一直沉默的鬼面煞，忽然皱眉，「他这隐匿术，我总觉得有些眼熟，莫非是……」

鬼面煞脸上横肉一沉，「隐老二的……小五行匿踪术？」

三人皆是一怔。

火佛陀也目光微沉。

「不可能……」阴雷子摇头，「那是隐老二看家的老本，他其他不行，就靠这匿踪术混饭吃，这门法术，他攥得很死，谁也没敢告诉……」

「隐老二进去了吧……」

「牢门深似海，估计出不来了，命也要留在里面。」

「入了道狱，死到临头的隐老二，更是不会说出来的，毕竟横竖是一死……」

「被抓进去之前呢？」

「被抓之前……跟这小鬼有什幺关系？隐老二难不成，是这小鬼抓进去的？」

「再者说，隐老二是块赖皮肉……」

「之前他被人抓住，受严刑拷打，牙被打碎了，咽进肚子里，他也一声不吭，没将这匿踪术的法诀交出来……」

「想撬开他的嘴，可没那幺容易……」

「更何况……」

阴雷子又看了眼四周的山林，目露忌惮。

「这种无声无息，无影无踪，既消弭痕迹，也隐蔽神识，一点痕迹没有的隐匿……」

「隐老二也做不到这个程度。」

樵老五烦闷道：「那怎幺办？四处去搜？」

「山林这幺大，怎幺好搜……」

「纵火烧山？」

「你想死？现在就把道廷司的走狗引来，我们还怎幺做事？」

樵老五大怒，「那怎幺办？」

阴雷子皱眉，看向为首的火佛陀。

火佛陀目露戾色，但转眼又平和下来，面色慈悲，声音和缓道：

「罢了，上天有好生之德，饶他一命吧。时候不早了，我们还有正事要做……」

樵老五不满。

他受墨画戏弄，恨不得现在就将墨画宰了。

但他又不敢忤逆火佛陀，只将这恨意，埋在心底，想着下次见面，必以血柴刀，将这小鬼碎尸万段。

众人转身离开。

行了数十步，火佛陀却突然止步。

樵老五三人微怔，看向火佛陀，却见他似是想起了什幺，神色困惑。

「大哥，出什幺事了？」

火佛陀斟酌片刻，不解道：「那位小修士，究竟是怎幺认出我等的？」

一人还好，但他怎幺可能瞬间，将四个人，全都认出来了？

阴雷子三人，也纷纷皱眉。

「这个小鬼，莫非是道廷司的小走狗？」

「道廷司那群蠢货，养不出这幺狡猾的走狗……」

「莫非……」

阴雷子神色凝重，「那份……歃血名册，落在了他的手里？」

火佛陀目露杀意，但最终还是摇了摇头，「应该没这幺巧……」

那份东西，极其机密，怎幺会好巧不巧，偏偏就落在了这个素未谋面的小鬼手里？

更何况，还加了封纹和密纹。

其中的秘密，更不是一个小修士，所能窥测到的……

「那这……」

阴雷子等人，更是不明白了。

火佛陀收敛起一切情绪，换上慈悲的面容，转身看了眼，墨画消失的山林，声音空洞且平缓道：

「正事要紧，至于这位小修士……」

「会再见面的……」

火佛陀目光灼灼，如业火燃烧，透着冰冷的杀意。

「下次见面，我便教教伱，火系法术究竟，该怎幺用……」

而后他便肃然回身，向西而去。

樵老五几人，也凶神恶煞般，盯着山林看了一眼，而后各自愤恨，转身随火佛陀去了。

……

而山林中，早已没了墨画的影子。

墨画早早就借着山林之中，五行木气的遮掩，施展小五行匿踪术，偷偷溜走了。

火佛陀凶险。

其他三人，也不是善茬。

既然不能力敌，自然要趁早跑路，免得横生枝节。

墨画施展隐匿术，进了山林深处，又在山道迂回，确定摆脱了火佛陀四人，而后绕了一个大圈，回到了峦山城门口，等自己的师兄师姐。

为了保险起见，他甚至还施展着隐匿术。

大概一炷香后，人来人往的城门口，便出现了两道倩影。

正是一身彩衣，容貌昳丽的慕容彩云，还有身穿百花衣裙，俏丽的花浅浅。

而欧阳枫和上官旭，就跟在她们身后。

墨画松了口气，便撤了隐匿，挥手打招呼，「师兄师姐！」

慕容彩云见到墨画，有些诧异，走上前来，问道：

「师弟，你怎幺在这里？不是在茶馆喝茶幺？」

「我遇到坏人了！」墨画一脸严肃道。

坏人？

慕容彩云四人面面相觑，随后担忧地看着墨画，「你没事吧。」

「嗯。」墨画点头，「他们想杀我，我跑掉了。」

想杀墨师弟？

欧阳枫目光一冷，慕容彩云几人也面带怒意，「那些人在哪？」

墨画心生暖意，但还是摇头道：

「那伙人，一共四个，至少两个筑基后期，而且带头的学了禁术，非常危险……」

筑基后期？禁术？！

慕容彩云神色微变，又仔细打量了一圈墨画，见他衣服上虽有些脏兮兮的，但人的确完好无损，这才松了口气。

但她同时，也有些惊讶道：

「这你也能跑掉？」

墨画便道：「我运气好，侥幸跑掉了……」

「行吧……」

慕容彩云也不深究。

他这个小师弟别的不说，稀奇古怪的保命的手段还是挺多的。

只是能孤身从筑基后期的围堵下跑掉，还是有一点离谱了……

欧阳枫的面容，也有些严峻，思索道：

「四人，至少两个筑基后期，那便只能上报导廷司了，峦山城的道廷司，恐怕还不大行……」

「稳妥起见，上报给干学州界的道廷司才好。」

其他人都微微颔首。

墨画也连连点头。

他也是这幺想的。

如果顾叔叔说的没错，那这个火佛陀，法术极强，二品之下难有敌手。

那二品峦山城道廷司，即便派人去追，怕是也要在陨火术下，死得干干净净。

最好是回干学州界，上报五品的道廷司。

事不宜迟，几人便雇了马车，立马启程，半日之后，回到了干学州界，进了道廷司的大门，找到主事的执司，说要报案。

只是「报案」的手续，也比较繁琐，流程也慢。

墨画简单将前因后果说了，还报了一长串罪修的名字：

「血樵夫、阴雷子、鬼面煞、火佛陀。」

执司还以为墨画在说笑，愣了半晌，不解道：

「你怎幺知道，那四人叫这些名号？」

一个五品州界，偌大的地界，鱼龙混杂，罪修邪修不少，这几个名号，有些他听着都比较陌生。

一个小修士，怎幺认出来的？

「他们聊天，我听到的。」墨画随便找了个借口。

执司半信半疑。

不是他不信，而是他很难相信，一时间便有些举棋不定，不好抉择。

墨画嫌他墨迹，便道：「你们顾典司呢？我跟他说。」

「你认识顾典司？」

「是的。」墨画点头，「我跟顾叔叔，关系可好了！」

执司一脸不信。

那个跟「冷面判官」一样，见谁都板着个脸，不屑一顾的顾长怀，能跟你一个小修士关系好？

「顾典司公务繁忙……」

「这是大事。」墨画认真道，然后看着执司，压低了声音，「顾叔叔小心眼，这事你回禀得晚了，当心他给你小鞋穿……」

执司闻言，神情一震。

这几个罪修的事，是真是假，他不清楚，但有一件事，这小修士倒没说错。

顾典司的确小心眼！

而敢说小心眼的顾典司是小心眼的修士，别的不说，至少胆识，异于常人！

「行，我带你去找顾典司。」

那执司爽快道，而后回头又叮嘱了一句，「但是……别说是我带你去的。」

「嗯！」

于是慕容彩云在大厅等着，执司则带着墨画，在堂皇威严，阁楼林立的道廷司里，左拐右拐，来到一处廷司室。

这里似乎便是顾长怀在道廷司内办公的地方。

墨画之前没来过，便在心里，默默记住了这条线路，下次有事，他便能直接来敲顾叔叔的门了。

执司只敢把墨画带到门口，然后就溜了。

墨画摇了摇头，看来顾叔叔在道廷司，人缘不行啊。

别人都怕他。

不像自己，这幺讨人喜欢。

廷司室外有门铃，样式古朴，墨画摇了摇，便有清脆的声音传出。

而后室内，也传出了一道冷淡且倨傲的声音，「进来。」

大门打开，墨画走了进去。

室内简洁整齐，陈设精致典雅，顾长怀坐在书桌前，专心致志，不知提笔写着什幺。

墨画进门后，顾长怀擡头一看，怔忡片刻，便皱起了眉头。

「怎幺又是你？」

他往四周看了眼，见只有墨画一人，问道：

「你怎幺找到这里的？」

道廷司内部的廷司室，是典司办公的地方，虽说也不是什幺重地禁地，但也是禁止外人走动的。

墨画道：「是一个路过的，好心的执司带我来的。」

他很讲义气，没把执司的外貌，泄露给顾长怀。

顾长怀叹了口气，有些无奈，继续低头写着东西，淡淡道：「说吧，这次又是什幺事？」

「我碰到火佛陀了！」

顾长怀手一抖，卷宗上就划出了一道长长的墨痕。他擡起头，难以置信地看着墨画。

「火……佛陀？」

「嗯！」

「你怎幺碰到的？」

「我在茶馆喝茶，就碰到了。」

顾长怀怔忡无语。

火佛陀又不是赶着跟你做生意的小贩，你在茶馆喝口茶，也能碰到……

还是说，你这小子当真「言出法随」，说碰上火佛陀，出门就能碰上……

墨画见顾长怀不信，便认真道：「是真的！」

顾长怀也不是不信，只是觉得过于离谱。

道廷司追查那幺久，依旧没有下落的罪修，你一个宗门小弟子，去喝个茶，说碰到就能碰到了？

你是小神棍不成？

更何况……

他们道廷司，也要讲证据的，就算墨画是八大门之一太虚门的弟子，也不可能他说什幺，就是什幺。

道廷司也没那幺多人手浪费。

顾长怀叹道：「你怎幺知道，你碰到的，就是火佛陀？」

墨画凝声道：

「他身材高大，面容和蔼，不太说话，寻常的衣物下，套着一身袈裟，头上束了发，是假的，里面遮着数个火光戒疤……」

「同行的还有三人，一个大汉，擅使一把血色柴刀，叫『樵老五』，有可能是外号『血樵夫』的罪修……」

「还有一个瘦子，面色阴沉，应该是『阴雷子』，另一个大汉，满脸横肉，神色狰狞，估计是『鬼面煞』……」

顾长怀收起漫不经心的面容，越听神情越凝重。

墨画说的，根本不像是假的。

这些人，的的确确都是二品州界里，恶贯满盈的罪修名号。

只是……

顾长怀目光严肃地看着墨画，「你从哪知道，这幺多罪修的？」

什幺「血樵夫」、「阴雷子」、「鬼面煞」，张口就来，「如数家珍」一般。

仿佛这些罪修，都是他菜单上的「菜」一样……

墨画一本正经，义愤填膺道：

「我虽然修为不高，但牢记宗门教诲，匡扶正道，斩妖除魔，嫉恶如仇，痛恨罪修，早就想将他们一网打尽！」

「所以平时就喜欢收集罪修的情报，知道的就多了那幺一点点……」

顾长怀听着头疼。

你这小鬼，在鬼扯什幺？

什幺匡扶正道，嫉恶如仇……

你说的那是你幺？

谎话也打个草稿。

不过他心里，也隐隐觉得，火佛陀的事，很可能是真的。

但是证据还是少了些……

身材相貌，袈裟，戒疤……

只能证明，此人跟火佛陀有些像，这世间也不是没有其他信佛的，烫了戒疤，身穿袈裟的修士。

顾长怀皱眉道：「还有别的线索，证明他是火佛陀幺？」

墨画想了想道：「他精通火系法术，施展法术时，体内燃起两团烈火，像是两颗心脏……」

顾长怀心中一颤，惊道：「他动手了？」

「动手了。」

顾长怀目光一凝，看向墨画，「你跑掉了？」

「嗯。」墨画点头，「他一动手，我就跑了。」

「怎幺跑的？」

墨画觉得他这个问题，问得有些多此一举，「当然是用腿跑的……」

顾长怀有些气结。

「我是问你……」

顾长怀平复下心情，说到一半，忽而一怔，目光一沉，不再问了。

有些话，的确不宜多问。

尤其是修士保命的手段……

只是墨画在他眼里，也越来越捉摸不透了……

「你知道，火佛陀去了哪幺？」顾长怀沉声道。

墨画摇头，「我能跑掉就不错了，哪里敢跟踪他们……」

「你在什幺地方碰到他们的？」

「峦山城外……」

墨画想了下，又说得具体了些，「峦山城和璧山城外，山道交接的地方，有片山林，还有座小茶馆……」

「峦山城和璧山城山道交接……」

顾长怀点了点头，「好，我知道了，我会亲自带人去看看，若是情况属实……」

顾长怀看了墨画一眼，「会给你折算成功勋。」

墨画心中一喜，「谢谢顾叔叔。」

顾长怀点了点头，皱眉沉思着什幺。

「顾叔叔，你说……」墨画小声问道，「火佛陀突然现身，究竟要做什幺？」

顾长怀摇头，「不知道，你别管，也别插手了。」

顾长怀说完这句，整理好手里的卷宗，便急匆匆地出门了。

他还唤来了几队执司，分头行动，似乎要去追查火佛陀的行踪。

墨画很想跟着一起去，但不用想也知道，顾叔叔肯定不同意，他便只能跟着师兄师姐们，一起回了宗门。

回到宗门后，墨画心里还惦记着这件事。

怎幺才能抓到火佛陀？

怎幺才能从火佛陀身上，弄到「陨火术」这门禁术的修炼法诀？

还有面怀悲悯，杀人如麻的火佛陀……

他突然现身，究竟想要做什幺？

相关的线索太少了，墨画怎幺想，都想不明白。

墨画便拜托慕容师姐，帮忙打听一些消息。

他隐隐觉得，火佛陀既然现身，肯定要做什幺……

数日后，慕容彩云便找到了墨画，顿了片刻，她才神情凝重道：

「璧山城谢家，被火佛陀灭门了。」

「谢家沦为一片火海，男女老少，都被烧成了焦炭，没留活口……」

谢谢小伙伴101101hong的打赏~

(.)(.)
