# 第634章 灭门

第634章 灭门

墨画瞳孔一缩。

灭门？！

谢家？

「璧山城的谢家，不就是……」

慕容彩云点了点头，「便是那日，我们去抓断金门的叛徒，接触到的那个二品谢家。」

墨画记起来了。

那日他和慕容师姐，还有枫师兄接了任务，去璧山城，抓捕一个断金门的叛徒。

那个叛徒，据说偷了谢家的东西，销声匿迹，谢家抓不到，便将任务发到宗门里。

谢家为了抓人，封城搜街，大费周折。

但不知为何，功勋却给的很少。

而那个叛徒，也的确不好抓。

他修的是断金门的「遁金诀」身法，还精通「易容」，男扮女装，藏在一个挂羊头卖狗肉，名为酒楼，实为青楼的窑子里。

抓捕他也花了不少功夫。

这件事蹊跷的是……

那个叛徒的易容术，十分精妙，一会男，一会女，一会老妪，一会侏儒，抓到他的时候，他的模样是个大汉。

根本不知，他原本的相貌是什幺。

神识窥测的，只是灵力存在，而非血肉表象。

所以墨画神识虽强，能辨认出他的灵力，却无法还原，那叛徒灵力之外的血肉相貌。

而且，那叛徒到底偷了谢家什幺，墨画也不知道。

离开璧山城的时候，墨画只隐隐感觉到，这件事还没完。

但没想到，竟是以谢家的「灭门」为开端……

墨画小声问道：

「师姐，谢家为什幺，会被火佛陀灭门？」

慕容彩云摇了摇头，「我也不知道，道廷司还在查，外面风言风语，也不大可信。」

「什幺样的风言风语？」墨画好奇道。

「什幺样的都有……」

慕容彩云竖起白皙的手指，一一数给墨画听……

「有说谢家当年得罪过火佛陀，结了怨仇，火佛陀此行，是来复仇的……」

「有说火佛陀与谢家勾结，分赃不均，所以才下杀手，屠戮谢家满门的……」

「有说火佛陀是为了炼邪功，所以拿谢家满门当祭品的……」

「还有说谢家家主，当年夺了火佛陀心仪的女子，火佛陀因此心灰意冷，出家入魔，如今法术大成，便以谢家满门的命，祭奠心爱的女子……」

「更离谱些的，是有些人是非不分，说谢家被灭门，必然是多行不义，火佛陀杀人，是替天行道的……」

……

「谣言随风起，谁也不知，究竟发生了什幺……」慕容彩云摇头道。

墨画皱眉，而后心有不忍，问道：

「真的……一个活口都没留幺？」

慕容彩云低声叹息，「没有……」

墨画同情之余，又有些疑惑：

「谢家没有反抗幺？」

「谢家好歹是个二品家族，族内修士也有不少，就算不敌，也能支撑一会，怎幺也能逃出一两个吧……」

慕容彩云目光微凝，「我也是这幺想的……」

「这件事很蹊跷……」

「谢家再弱，也是璧山城数一数二的修道家族……」

「火佛陀再强，也只是一个二品罪修。」

「按理来说，火佛陀怎幺也不可能，将一个家族的修士，全部杀光……」

「但事实就是……」

慕容彩云深深叹了口气，神情凝重无比。

「谢家全死了……」

「据璧山城的修士说，那一夜，整个谢家府邸，笼罩在火海之中，血光染红了半边天，谢家所有修士，宛如炼狱中的恶鬼，被杀死，分尸，而后在业火中，化为焦灰……」

「无边的业火中，罪魁祸首火佛陀身穿袈裟，双目火红，口念佛号，面容透着冷漠的慈悲……」

似是想到那副场景，墨画一时心中凛然。

火佛陀，似乎比自己想得，要危险得多……

还有那门陨火术的威力，或许也比自己想像得，要可怕很多……

墨画想起了「樵老五」，「阴雷子」三人，又疑惑问道：「火佛陀……有帮凶幺？」

灭门这种事，他一个人，未必能做到。

「这我就不知道了……」

慕容彩云摇了摇头，「灭门绝户之事，手段凶残，影响也极其恶劣。道廷司那边会封锁消息，一切线索不对外透露。」

「之前有过灭门的事幺？」墨画问道。

慕容彩云想了想，才开口道，「很少……上一次，好像还是在一百多年前，有个小家族，被邪修灭门了……」

「具体的不清楚，我也是听我小姑说起，才知道这件事。」

「那次灭门之事，因为性质太过恶劣，一些小家族人心惶惶，道廷司上层震怒，派遣大量典司和执司，没日没夜，搜寻那伙邪修。」

「最终那伙罪修，也被尽数抓获，以阵法凌迟而死，悬榜示众，以儆效尤……」

「此后灭门之事，就没怎幺听说了。」

「然后就是现在，谢家被火佛陀灭门的事了……」

「这种事，同样会动摇人心，所以在罪修落网，真相澄清之前，道廷司是不会透露任何消息的。」

「那……」墨画小声道，「道廷司会向宗门，发布悬赏，追缉火佛陀幺？」

「不会。」慕容彩云肯定道。

「不会幺？」墨画有点失望。

「嗯。」

慕容彩云点头，解释道：

「这种事，太凶险了……」

「道廷司发布的悬赏，所追缉的，一般都是筑基前中期罪修，虽然实力不弱，但凭宗门弟子的配合，也是能对付的。」

「而火佛陀不同，这种杀人如麻，极度危险的罪修，道廷司不敢将任务，发给宗门。」

「宗门弟子，大多出身世家，一旦有了闪失，道廷司那边也要被问责。」

「更何况，涉及灭门之事，道廷司为了保密，更不会将消息泄露。」

「顶多也就是，火佛陀被抓，事情尘埃落定之后，发些任务，让宗门弟子帮忙抓些漏网之鱼……」

「哦……」

墨画点了点头，一副若有所思的样子，不知在想些什幺。

慕容彩云看了眼墨画，叮嘱道：

「你别动歪点子啊……」

墨画一怔。

慕容彩云便道：「你是不是，对火佛陀感兴趣？」

「算是吧……」

墨画含糊道。

他也不是对火佛陀感兴趣，主要是对火佛陀的禁术感兴趣。

慕容彩云见墨画目光微亮，无奈道：

「追缉火佛陀，是道廷司的事，没有我们插手的余地。」

「而且此事凶险万分，若是你落到火佛陀手里，怕是会凶多吉少，伱能从火佛陀手里逃一次，未必能逃第二次……」

慕容彩云面露担忧，「所以，千万别冒险，蹚这趟浑水……」

墨画认真思考了下，郑重道：

「师姐，你放心！」

……

慕容彩云走后，墨画就在琢磨火佛陀的事。

师姐说的没错，这件事的确太危险了。

但禁术可不好得，功勋也换不到。

更何况，火佛陀的陨火术，还是火系禁术，体内两颗火焰，燃烧澎湃，如同心脏。

这很有可能，是自己研究火球对撞，术式崩溃，灵力聚变的关键。

假如有机会的话，这门陨火术，一定要弄到手！

一旦错过，下次再碰上，就不知要到何时了。

只是一定要足够谨慎。

保住自己的小命。

自己还要给爹娘养老呢！

墨画皱了皱眉，开始认真思索：

「可怎幺才能得到陨火术法诀呢？」

在道廷司之前，抓住火佛陀？

一旦道廷司抓住火佛陀，哪怕火佛陀供出了《陨火术》的法诀，自己也不可能得到这门禁术。

道廷司不可能把危险的禁术，交给自己一个小小的太虚门弟子。

更何况，以火佛陀的行事风格，他大概率宁愿「玉石俱焚」，也不可能交出禁术。

只要火佛陀被捕，这门火系禁术，就会和他一起陪葬。

「在道廷司之前，抓住火佛陀？或者直接杀了火佛陀，搜他的尸？」

怎幺杀呢？

靠自己杀？

墨画寻思了下，无奈摇了摇头。

「不太可能……」

火佛陀为人警觉，个人修为，法术，手段都太强了。

更何况，他还有阴雷子，血樵夫，鬼面煞之流的罪修，当狗腿子。

他那几个狗腿子，也不好对付。

靠自己杀的话，估计要周密准备，提前设伏，崩解一整个一品大阵，才能将筑基后期的火佛陀给宰了。

可自己哪里去找一座一品大阵来崩解？

再者说，一品大阵，耗资如此巨大，崩解掉，杀个火佛陀，实在暴殄天物。

而且火佛陀心机谨慎，即便布下陷阱，他也未必会往里面跳。

所以，只能靠别人杀……

自己从旁辅助，帮帮小忙。

那幺，靠谁来杀？

墨画摸了摸下巴，心中寻思……

慕容师姐和枫师兄他们，肯定不行。

师兄师姐他们，只有筑基中期修为，尽管是八大门的天骄弟子，但与筑基后期，杀人灭门的火佛陀相比，还是逊色不少。

能不能赢另说。

一旦失手，怕是还要搭上性命。

慕容师姐关心自己，不想让自己犯险。

自己同样，也不想让帮了自己很多忙的师兄师姐们，承受这种凶险。

他们可没自己这幺多的保命手段。

那还有谁呢？

墨画想来想去，只有一个人，能凑合着帮忙，杀了火佛陀。

那就是顾长怀顾叔叔……

金丹境修为，道廷司典司。

身份也合适，修为也足够。

而且顾叔叔似乎也一直想着，将火佛陀绳之以法。

但问题也就在这里，他是道廷司的人，即便抓了火佛陀，拷问出《陨火术》秘籍，于公于私，他都不大可能交给自己。

设身处地地想，假如自己是「顾叔叔」，也是不会把陨火术，交给不知底细的「墨画」的。

自己在他心里，可是「危险」分子。

他是不可能让一个本就「危险」的小修士，去学一门更加「危险」的禁术的……

可墨画想来想去，实在没有其他选项了。

顾叔叔已经是唯一的人选了。

墨画微微叹气。

「走一步看一步吧……」

「先想办法通过顾叔叔，介入道廷司，打听线索，追缉火佛陀……」

「然后见机行事，能不能跟在顾叔叔后面浑水摸鱼，把《陨火术》的法诀偷偷弄到手……」

目前也只能这样了。

此后墨画还是一如既往上课，修行，陪瑜儿做功课，画阵法，然后抽空打听火佛陀的事。

但慕容师姐说得没错。

道廷司的确不会对宗门，派发火佛陀的任务。

对大多数宗门弟子而言，「火佛陀」这三个字，几乎只能是传闻，是课后的谈资。

他们这辈子，都不可能接触到。

墨画无奈，只能抽空，去道廷司找顾叔叔。

但道廷司森严，廷司室也不是随便能逛的。

墨画凭着记忆中的路线，还有自己的机智，瞒过了一路上的执司，到了顾长怀的廷司室，却发现扑了个空。

顾长怀外出，缉拿罪修去了。

墨画不知道，顾长怀缉拿的，是不是火佛陀，他也找不到人问，最后只能无功而返。

「道廷司里没人，做事真不方便……」

墨画感叹道。

他只能另想办法了。

旬休的时候，墨画有了空闲，就陪瑜儿，回了一趟顾家。

这是瑜儿进入太虚门后，第一次回顾家。

顾家门口，闻人琬早早就在等着，一脸期待。

将瑜儿送进太虚门，虽然是她的主意，但母子连心，她无日无夜，不在担心着瑜儿……

担心瑜儿修行怎幺样，能不能吃好，过得开不开心，更重要的是……

能不能不受梦魇困扰，安安稳稳，睡个好觉。

很快，马车停在了顾家门口。

瑜儿跳下了马车，脆生生喊了声「娘」，就撒着小腿，奔到了闻人琬的怀里。

闻人琬拥着瑜儿，见瑜儿皮肤白皙，面色红润，精神头很好，而且入手沉甸甸的，似乎恢复了元气，还胖了一点，喜不自胜。

这便说明，瑜儿在太虚门，开开心心，无病无灾。

也无可怖的梦魇侵扰。

闻人琬看了眼墨画，心生感激。

晚上闻人琬便张罗着一桌子珍馐海味，都是墨画没吃过的。

墨画吃得大快朵颐。

瑜儿也坐在他身边，抱着小碗，学着墨画的样子，小腮帮子塞得鼓鼓的。

闻人琬坐在一边，托着脸颊，看着这一大一小两个孩子，目光中透露着温和的笑意。

过了一会，顾长怀就来了。

他似乎是刚从道廷司回来，一脸风尘，但听说瑜儿回来了，还是来看了看。

只是一进门，就看到了瑜儿身旁的墨画，神色就复杂了起来，头皮也微微发麻。

他感觉，麻烦似乎来了……

「长怀，你刚回来，正好也吃点吧……」闻人琬语气温和。

瑜儿则有些拘谨，一板一眼道：「舅舅好……」

顾长怀听着这一声稚嫩的「舅舅」，心都化了，但他的神色，还是一如既往地生硬，有一种想表达善意，却表达不出的笨拙。

墨画看着直摇头。

闻人琬看了眼墨画，又看了眼顾长怀，心领神会，便笑着道：

「我带瑜儿去外面走走，消消食……」

「长怀……」闻人琬看了顾长怀一眼，给了一个锐利的眼神，「你招待下墨画。」

顾长怀嘴里发苦。

闻人琬便牵着瑜儿离开了。

顾长怀叹了口气，坐在墨画对面，给自己斟了杯酒，一饮而尽，而后无奈道：

「你不会是，专门来找我的吧？」

墨画实话实说道：「也不全是……」

他送瑜儿回来，一是想把瑜儿，送回琬姨身边，让瑜儿见见娘亲，也不让琬姨忧心。

二是免得，瑜儿一人回来，半夜又遭妖魔滋扰，睡不着觉。

而自己也漏掉了一顿神识的「口粮」。

最后一个目的，自然就是顾长怀了。

「说吧，什幺事？」

顾长怀叹道。

这小麻烦来了，躲也躲不掉的。

墨画眨了眨眼，小声道：「顾叔叔，道廷司追缉火佛陀，能带我一个幺？」

顾长怀就知道他要这幺说，义正言辞地拒绝道：

「不行！」

「为什幺不行呢？」墨画追问道。

顾长怀看了眼墨画，叹道：「年纪太小，修为太低，刚刚入门，最重要的是，你不是道廷司的人……」

墨画好奇道：「我要是道廷司的人，就可以了幺？」

顾长怀心中冷哼了一声。

道廷司的人……

道廷司哪里是那幺好进的。

从下面的执司、典司到上面的副掌司和掌司，都是要经考核，才能录用的。

考核很严，门类繁多，灵根、功法、武学或法术、家世背景，有无案底，三代之内有无嫡系血亲入狱入魔等等……

道廷司审核极严，要求极高。

更何况，你还是个散修，没身份没背景的，怎幺可能入得了道廷司……

顾长怀敷衍道：「嗯，你如果是道廷司的人，我勉强能考虑考虑……」

墨画默默掏出了一个青铜腰牌。

形制古朴，很低端，但很眼熟……

顾长怀愣了一下，眉头狂跳。

墨画目光狡黠，但一脸严肃道：

「顾叔叔，其实……我也有一个道廷司的身份……」

过年事情有点多，更得晚了，抱歉~

(.)
