# 第636章 葬土艮山

第636章 葬土艮山

花郎君死得自然而然，没有任何人为干预的痕迹。

他被抓进道廷司，受了刑，一番审问之后，就被丢进了道狱。

此后就仿佛没这个人了。

锁链加身，没吃没喝，伤势渐重，没人再看他一眼，没人再跟他说过一句话，他就这样「自生自灭」了。

即便死了，似乎也没人知道。

甚至，都没人收尸。

但这明显，不符合道廷司的规矩。

所以墨画才觉得，道廷司里，是不是出了内鬼，这样才能在神不知鬼不觉，在森严封闭而暗无天日的道狱里，杀了花郎君灭口。

而花郎君身上，显然就有火佛陀的线索。

顾长怀的脸色很难看。

他唤来道狱中几个主事的执司，厉声问责。

那几个执司，满脸惶恐，作揖俯首：

「典司恕罪，这我们实在不知……」

「提审之后，便没人管他。」

「不知为何，他突然就死了。」

「下官一时疏忽大意，没注意到这罪修的死活，请典司恕罪！」

言语之间，说是「恕罪」，但却全是推脱。

花郎君若是论罪，必是死罪。

疏忽大意，没注意，致使一个「必死」的死囚，提前一些时日死了。

这本就不算什幺大过。

就算报上去，也顶多是斥责几句，罚些俸禄。

顾长怀虽生气，但也很难拿他们怎幺样。

况且，这两个道狱执司，还真就未必知道什幺内情。

他们口中的「疏忽大意」，很有可能，真的只是疏忽大意。

只不过是在他人控制下的「疏忽大意」。

但有一点，墨画可能说的没错。

道廷司里，有些人，怕是真的不太干净……

甚至包括上次，瑜儿那件事……

顾长怀皱眉思索，忽而心中一颤，猛然转身，看向旁边的墨画。

他感觉，墨画刚刚的气息突然变了，变得十分诡异，而且还有一丝，说不清道不明的玄奥的意蕴。

像是被什幺附身了……

又像是，他的神识，在发生什幺异变。

这是……怎幺回事？

顾长怀心中惊疑不定。

便在这时，墨画转过身来，眼中漆黑的诡色一闪而逝，重又变得清澈而通明。

「顾叔叔，怎幺了？」

顾长怀眼皮微跳。

墨画还是之前的那个墨画，眼神清澈，又如潭水一般，光泽内敛，看不见底。

但他明明感觉到了，那一丝危险的诡道的气息……

「错觉幺……」

「还是我疑心太重了……」

顾长怀眉头紧皱。

墨画眨了眨眼。

他刚刚的确趁着顾长怀走神，不知在思考什幺的时候，偷偷以诡衍算法融合，窥视了一下花郎君的因果。

这一瞬间的功夫，神识异变，竟被察觉到了。

不愧是道廷司的典司。

墨画心中引以为戒。

看来在金丹境以上的大修士，尤其是大州界道廷司的典司面前，这种天机融合，窥视因果的手段，还是要谨慎点用。

免得被有心人，看出底细……

师父的天机衍算，倒还好些，只是沾的因果大了些，表面上还是正道的手法。

但师伯的天机诡算，就不同了。

这世间，修诡道神念的，除了师伯，估计也没旁人了。

万一自己被当成「小诡道人」，那就不得了了。

见顾长怀仍旧一脸狐疑地看着自己，似是疑心未消，墨画便「先下手为强」，抢先问道：

「顾叔叔，你看出什幺来了幺？」

「这花郎君，是怎幺死的？」

「谁杀了他？」

「会不会是……」

墨画挑了挑眉，看了眼旁边的两个，道狱主事的执司。

两个执司，立马冷汗直冒，纷纷对顾长怀道：

「顾典司！」

「我们虽有疏忽，但这罪修之死，真的跟我们没关系……」

「我们怎幺敢知法犯法，在道狱杀人……」

「顾典司，您千万明鉴！」

「顾典司……」

顾长怀被两人一吵，思绪一断，便忘了纠结墨画的事。

「好了。」顾长怀目光一冷，扫视两人，「此事按规矩办，该罚则罚，你们下去吧。」

两人不敢忤逆顾长怀，纷纷行礼道：「是。」

而后两人便退下了。

顾长怀想跟墨画说什幺，可擡了擡头，看了眼道狱阴沉封闭的屋顶，摇了摇头，便打消了这个念头。

「先出去吧……」顾长怀道。

「哦。」

墨画便跟顾长怀，离开了道狱。

只是离开之时，墨画又悄悄回头，看了眼死去的花郎君。

这个花郎君，生前粉面如花，英俊倜傥，流连温柔乡，不知采补了多少女子。

死后却无人知晓，徒留褴褛的衣衫，和一身肮脏腐烂的皮囊。

果然世间万象，皮肉欢愉，皆是虚妄。

还有……

花郎君死得太自然了。

没有一点人为干预的迹象。

适才自己瞳孔漆黑，诡衍融合，都没能看出一点因果痕迹。

这个杀人的手段，极其高明。

「遮掩因果的最好方式，就是顺其自然，不沾因果……」

墨画心底默默记下了。

「要好好学学……」

……

离开道狱后，顾长怀面沉如水。

他想了想，便命人将花郎君的一些遗物，证物，还有储物袋，全部送来。

而后他一个人，选了一个安静的廷司室，自己翻看着。

墨画在他旁边，凑着脑袋，也想瞅瞅。

顾长怀见状，却连忙将东西盖了起来，摇头道：「你不能看。」

「为什幺？」墨画问道。

「伱年纪还小……」

墨画不明白。

顾长怀见墨画是真没明白，叹了口气，提醒道：

「花郎君是采花贼……」

他这储物袋里，什幺房中术，春宫图，采补功，鉴花录……一堆低俗下流，少儿不宜的东西……

肯定不能给墨画看。

不然他要学坏。

墨画恍然，也想起来了，自己当时抓到花郎君的时候，储物袋里的这些东西，慕容师姐也没让自己看。

「行吧，不看就不看……」

墨画就趴在一边，盯着顾长怀。

顾长怀被墨画看得不自在，便有些不悦道：

「你看着我做什幺？该干什幺，干什幺去，我在查案呢……」

墨画竖起了三根手指：

「约法三章！」

「第三条，若是外出，就跟着你，寸步不离，不要擅自行动，肆意妄为……」

「这可是你自己说的！」

墨画理直气壮。

顾长怀头一疼。

大意了，自己一时不慎，又搬石头，砸自己的脚了。

这孩子，心眼转得也太快了……

一丁点的空子都能钻。

「行吧……」

顾长怀无奈，索性不管墨画，自顾自翻看花郎君的储物袋，在里面找着线索。

这储物袋，是道廷司封存的。

外面的修士，接触不到。

道廷司内部的修士，若要动手脚，也必然会留下痕迹。

目前来看，里面的东西，还没人动过。

顾长怀凭藉多年道廷司办案的经验，一件件仔细地翻看，留意着蛛丝马迹，寻找着可用的线索。

可这里面，大多都是些不堪入目的东西。

顾长怀越看越烦。

终于，当他看到一枚玉简时，神情一震，目光之中有一丝了然。

不能看储物袋，但是能一直盯着顾长怀看的墨画，也瞬间捕捉到了，顾长怀脸上的这丝情绪的变化。

墨画眼睛一亮，「顾叔叔，有线索了幺！」

顾长怀刚想点头，忽而又摇了摇头，将那枚玉简，收在了身上，淡淡道：「没有。」

「我看到了！」墨画笃定道。

「你看到了什幺？」

「我看到你目光变了，」墨画道，「一定是发现了什幺！」

顾长怀头皮发麻，心里不由腹诽：

墨画这个小鬼，肯定是被哪个老妖怪夺舍的。

小小年纪，精明得跟鬼一样。

但顾长怀还是嘴硬道：「我说没有就没有。」

「行吧。」墨画叹道。

他堂堂一个金丹境的道廷司典司，不顾颜面，耍起无赖，自己一个小小修士，又能怎幺办呢？

墨画只能退而求其次，问道：

「顾叔叔，我们接下来去哪里？」

顾长怀不假思索道：「花郎君死了，线索『断』了……」

随后见墨画一脸质疑地看着自己，顾长怀咳嗽了一声，移开了目光，嘴里轻松道：

「我们可以打道回府了。」

墨画点了点头，「那顾叔叔，你先回去吧。」

「嗯。」顾长怀颔首，忽而一怔，「你不回去？」

「我还有事。」

「什幺事？」

墨画也不隐瞒，「我想去璧山城，看看被灭门的谢家。」

顾长怀皱眉，「谢家沦为焦土，被道廷司封了，你进不去。而且现在的璧山城，有些危险，你不能去。」

墨画小声道：「那要不，您带我去？」

「不行。」顾长怀拒绝。

「那我自己去，」墨画道，「你回去，跟琬姨说一声，就说我不回顾家了，去了璧山城之后，我自己就回宗门了。」

墨画一脸淡定，但目光狡黠。

顾长怀愣了一下，瞬间就明白了。

墨画这小子，是在威胁自己。

自己把墨画这小子带出门，要是没把他带回去，必然会被表姐责备，还会惹得表姐担心。

自己是一定要把他，完好无损地，带到表姐面前的。

而且，他若不愿回去，自己也不好用强。

不然对话，强行把他掳回去，他一告状，表姐那里，自己更没法交代了。

毕竟明显上，他是上官家的「小恩人」，不能不尊重。

所以这趟，只能由着他，他去哪里，自己跟着去哪里……

顾长怀恨得牙痒。

墨画一脸从容，等着顾长怀答覆。

顾长怀沉思良久，终于妥协了，「行吧，我带你去，但是说好了，去了璧山城，你就跟我回顾家，别再动其他小心思。」

「嗯嗯！」墨画笑眯眯道，「一言为定！」

……

天色已晚，不宜动身，两人便在峦山城的客栈，休息了一晚。

次日天明，简单吃了些东西，便启程出发，离开了峦山城，前往附近的璧山城。

这是墨画第二次进璧山城。

悬崖横断，壁立千仞，山岭交错。

多数洞府建筑，依陡峭的悬崖而建，看着奇绝而壮阔。

但城内的氛围，却有些压抑。

路上行人来往，皆缄口不言，神色也都忐忑凝重。

火佛陀当着道廷司，以及全城修士的面，屠戮了谢家满门修士。

让谢家沦为一片火海，满门断绝，数百年基业毁于一旦。

璧山城多少有些人人自危。

顾长怀的神情，就更难看了，一路上铁青着脸，恨不得立马就将火佛陀一众罪修斩首示众。

不多时，两人便到了谢家府邸的遗址。

入目一片废墟，满目焦土。

谢家以外的地面上，嵌入了一道道地砖。

这些地砖，上面画着阵法，首尾衔接，撑起一层淡淡的，无形的屏障，将沦为一片焦土的谢家，封闭隔绝了起来，不允许外人进入。

这是道廷司的警戒阵法。

「你就在外面看。」顾长怀道。

墨画不同意，可是没办法，便只能隔着警戒的阵法，往里面瞅了瞅。

这一看，便见了一些端倪。

虽然已经一片焦黑，但谢家的外围，还是残留着阵法的痕迹。

「二品金土艮山复阵……」

墨画喃喃道。

顾长怀听了这阵法的名字，不由一怔。

墨画继续看，同时放出神识，没再用诡算，而只是动用了衍算，推衍着阵法残留的灵迹，嘴里低声嘀咕着：

「谢家外围……」

「原本是……二品金土艮山复阵，五行金土和八卦艮山复合的防御阵法……」

「但是，阵纹被人改了……」

「只改了金系阵纹，其他的没改……」

「不是……是通过金系阵纹的改动，使土系阵纹，阵式变更，效果更迭……」

「二品金土艮山复阵，就变成了……」

「二品『葬』土艮山复阵……」

「这门困阵，将谢家满门，埋葬在了自己的家中……」

……

顾长怀越听越心惊，语气肃然道：

「你是听谁说的？」

「什幺？」墨画微怔。

「谢家阵法的事……」顾长怀一脸凝重。

墨画疑惑道：「这种东西，还用听说幺？不是一眼就能看出来幺……」

一眼就能看出来……

顾长怀转过头，看了眼面前黑黢黢的焦土。

一眼看出你个大头鬼？

这怎幺看出来？

乌漆抹黑的，全是残渣，什幺都被烧了，这能看出来什幺？

顾长怀心中有些难以置信。

墨画说的，跟道廷司勘验出来的内容，基本一分不差……

区别就是，道廷司这边，是请了好几位二品阵师，从早到晚，勘验了足足三日，又仔细比对，这才从一堆废墟中，还原了这些阵法的变化。

也因此，知道了谢家的阵法，究竟被动了什幺手脚。

但是墨画……

他就走过来，看了那幺一眼……

甚至隔着警戒阵法，都没走进去看，就全都看出来了？

顾长怀心情复杂。

事实虽摆在眼前，但常识又使他拒绝相信这种离谱的事。

「你……真的是看出来的？」

顾长怀皱眉问道。

「那是当然！」墨画一脸自豪，」我可是太虚门的弟子！」

更何况，自己还跟着荀老先生学阵法。

这些时日，一有功勋，就去功勋阁换阵法学，二品阵法不知学了多少。

有了荀老先生教导，以及太虚门历代前辈收录的，深厚的阵法传承支撑，墨画现在的阵法根基，比以前更牢固了。

他现在已经算是，有着真正大宗门底蕴的二品阵师了！

不过有实无名，还没定品罢了。

顾长怀眉头皱得更紧。

这跟太虚门，有半根毛的关系吗？

太虚门又不是以阵法立宗的宗门，门下的弟子，哪里来的这种离谱的阵法造诣？

就算是阵法立宗的宗门，也不可能！

更何况，你这入门，还没满一年呢……

你能学到多少东西？

顾长怀盯着墨画看了几眼，忽而心思微动，问道：

「你要不要，进去看看？」

墨画吃了一惊，「真的？」

顾长怀点头。

墨画有些狐疑。

顾叔叔……有点反常……

本来自己想进谢家看看，他不让。

现在自己没说，他倒主动让自己进去看了。

不过这种好事，他也来者不拒。

「好！」墨画点头道。

顾长怀取出一枚的金色腰牌。

这枚腰牌，纯金制成，典雅华贵，比墨画自己那枚寒酸的青铜腰牌，一看就要贵重不少。

墨画看着有些眼馋。

不过现在也只能看看。

顾长怀手执金制腰牌，在警戒阵法上，轻轻划了一下。

一层无形的，淡淡的屏障，便被打开。

「走吧。」

顾长怀率先走了进去。

墨画犹豫了下，也迈开脚步，随着顾长怀，越过警戒阵法，走进了满门被杀的谢家。

他的脚步，刚一踏下，踩在鲜血被焚干的焦黑地面上。

忽而耳边惨叫声响起。

这道声音，十分凄厉，含着无边的痛苦。

青天白日之下，墨画目前一片朦胧。

黑夜中的火海乍现。

火海之中，有着密密麻麻的身影，他们奔跑，挣扎，痛苦嘶吼，宛如在地狱受苦的冤魂。

一个个神色狰狞的刽子手，举起屠刀，在屠杀，在肢解，在狂欢。

一柄柄刀刃，刺进血肉，划开胸膛，剖开腹部，取出一颗颗血淋淋的内脏……

火海沸腾，血与火交融。

人面狰狞，如妖魔乱舞。

而那些惨死之人，宛如被屠宰的牲畜……

谢谢一起修仙、PYHuang、西雅图不要为我哭泣、韭菜往事、101101hong的打赏~

新年快乐！！

新的一年，祝大家龙年行大运~

幸福多多，快乐多多~

(.)(.)(.)(.)
