# 第637章 孽变

第637章 孽变

墨画瞳孔一缩。

这是……谢家灭门之日的景象？

是谢家修士，被屠戮焚杀，苦痛惨死之后，于此地残留下的魂魄记忆？

是残魂的神念？

光天化日之下，眼前一片火海。

墨画强忍着不适，凝神看去，想将这场残忍的「屠宰」，看到最后……

他想知道，谢家究竟发生了什幺……

血火交融的屠戮，仍在继续。

妖魔般的罪修，狞笑着举起屠刀，宰杀猪牛一般，将谢家修士，一一砍死分尸。

谢家修士被杀后，尸首被聚集在一起……

可冥冥之中，似乎有什幺运转了起来。

之后的场景，忽然变得模糊。

血色突然浓烈，火海蔓延，将眼前的一切，都遮住了。

耳边的惨叫和哀嚎声，也如同被撕裂一般，断断续续。

似乎接下去的事，是禁忌。

是有某种存在，掩盖了因果，不让墨画看到，屠杀之后，究竟发生了什幺……

墨画皱眉，瞳孔漆黑，诡念附身，施展天机衍算，继续窥视。

似乎是感知到了墨画的窥视，火海骤然暴涨，火光猩红如血，迎风升腾，将屠杀之人和惨死之人，全部包拢，隔住了墨画的视线。

墨画不管，继续看去。

火海骤然沸腾。

火苗蔓延如蛇，对着墨画张牙舞爪，似乎在示威。

但它们没有擅自冒犯墨画。

而墨画也没有能力，「看破」这片火海。

墨画叹了口气，知道这是遮掩因果的力量，太过强大，而自己衍算的火候，又根本不够。

所以视线根本无法穿透火海表象，窥视到真正的因果。

自己的「天机衍算」之法，是基于师父的教导，自己尝试着，瞎摸索出来的。

衍算阵法还好，衍算天机，就捉襟见肘，逊色了不少。

毕竟真正的天机衍算，师父没正式教过自己。

或者说，还没来得及正式教自己……

一副温和而宠溺的面容，又浮现在脑海……

墨画心中微痛。

而很快，火海消退。

墨画的视线清晰了些。

他看到火佛陀等狰狞的罪修，已然消失。

谢家的修士，也全都不见了，仿佛从血肉到神识，都被彻底「蒸发」了。

墨画皱眉不解。

便在这时，墨画心中一悸。

因果仿佛有一瞬间的错乱。

一丝孽变骤生，景象忽变。

地面上，诡异的虚影交迭，重又出现了，被「分尸」惨死后的谢家修士，密密麻麻，堆迭在一起，足有数百具。

它们像是被焚烧后，只余灰烬的薪柴。

像是被宰杀过，血液流尽的牲畜。

它们似乎，被榨干了一切。

随意丢弃，无人在意。

很快，孽变的气息加重，一股扭曲的气息，荡漾开来……

这些谢家残尸，有了动静，它们似是饱含不甘，挣扎着，狰狞着，怪异地，又站了起来。

与此同时，它们的肢体，开始变形。

原本是人的「手脚」，渐渐变成了牛的前肢，马的蹄子，恍如非人的「牲畜」……

而它们，也成为了一种妖异的罪恶的「孽」物。

它们已经「死」了，却以「孽」的形式活着。

它们不再是人，而像是「吃」人的……

「妖魔？！」

墨画心中惊悸。

那些垂涎瑜儿，使瑜儿遭梦魇缠绕的，畸形怪状的妖魔，又浮现在脑海……

墨画仔细看去，心中默默对比了一下，又目光一凝。

「不是……」

两者似乎很像，但并不是一个东西。

瑜儿梦魇中的那些妖魔，是妖祟的爪牙，是邪念的化身。

其存在本身，是一种「念体」。

而眼前这些谢家修士的「畜」化，更近似天机的异变，因果的孽化。

更像是……

道孽？！

墨画心中一寒，目光沉重。

他能感觉到……

尽管孽变的迹象，十分微弱，规模也很微小，但眼前的一切，的的确确，是「大道孽变」的征兆。

就在墨画皱眉沉思之时，这些孽变后的，半人半畜的「妖魔」，忽而双目血红，看向了墨画。

它们含恨而死，想择人而噬。

而墨画，便是处在此因果层面中的，唯一一个「人」。

这些「妖魔」扭曲着，挣扎着，站起身来，而后一个接一个，目露凶残地看向墨画。

墨画伫立原地，神色平静。

刹那之间，杀机汹涌。

这些「妖魔」嘶吼着，咆哮着，手脚四蹄并用，张开血盆大口，向墨画冲来。

墨画默默看着它们，神情带着一丝悲悯。

与此同时，墨画的身后，血海升腾。

一座尸山，骤然浮现。

漫山遍野，尽是狰狞的行尸铁尸。

一尊高大威严的孽变的尸王，双目猩红，气息可怖，君临于无数群尸之上。

孽化的非人的，想吞噬墨画的妖魔，纷纷惊惧止步。

尸王目光冷漠。

这些仅有一丝孽变征兆，数量也只有几百的妖魔，在它眼中，不过一群蝼蚁。

片刻之后，尸王仰天震吼。

无数群尸沸腾，数百妖魔惊恐。

而后血染天空，漫山遍岭的行尸，直接冲杀而下，如同汹涌洪流，只一个照面，便将这些「孽化」的妖魔，彻底席卷撕碎，镇杀殆尽。

谢家这一丝孽变的征兆，也被彻底抹杀。

可杀了孽变「妖魔」之后，尸群激发了凶性，纷纷仰天嘶吼，杀意漫天。

尸山上的血海，越发猩红。

道孽的气息，也越发深重。

遮天血海之下，尸王的气息越来越暴虐。

它狰狞的双目越来越红，隐隐有挣脱束缚，进一步孽化的迹象。

便在这时，一声清脆，但不容置疑的命令声响起。

「退下！」

原本躁动不安的尸山，瞬间安静下来。

尸群纷纷俯首，不敢出声。

尸王猩红的双目，浸透着彻骨的杀意，涌动着暴虐的凶性，死死盯着墨画，盯着自己这个，名义上的「小主人」，恨不得杀之而后快。

墨画目光漠然，与尸王对视。

这道目光，澄澈剔透，又蕴含了「上位者」，不可抗拒的威严。

目光中的意思似乎是，「别让我说第二遍」。

尸王触及墨画的目光，瞬间勃然大怒。

它刚想反抗，可烙印在身体深处的印记，又猛然作痛，它的身上，淡蓝色的灵枢阵纹，宛如大道法则，因果锁链，将它死死缠住。

尸王心中惊惧，只好作罢。

它的双目，仍旧透着凶残与桀骜，但身体又诚实地「臣服」了。

血海收拢，僵尸回巢，尸山渐隐。

唯有尸王，消失之前，仍以可怖且凌厉的眼眸，看了墨画一眼……

仿佛在说：「我还会回来的……」

此后尸山血海彻底退去，因果罪孽消散。

谢家的一丝孽变，也被抹杀消失。

肆虐的火海也渐渐熄灭……

墨画只觉得眼前又是一片朦胧，火与血的红色褪去后，取而代之的，是白日刺目的日光，让人恍惚，睁不开眼……

……

「墨画？」

「墨画！」

一阵急促的声音响起。

墨画愣了下，缓缓睁开眼，就发现自己躺在顾长怀旁边。

顾长怀皱着眉头，一直喊着他的名字。

见墨画醒了，他这才松了口气。

这孩子要真出个三长两短，他回去真没办法，跟表姐还有瑜儿交代。

可随即他又疑虑重重。

适才的景象，还历历在目。

墨画刚进了被灭门的谢家，神色便是一震，脸色一阵苍白，而后双目失去焦距，两眼一闭，就晕过去了。

似乎是……看到了不该看到的东西……

而且更诡异的是，墨画晕倒后，整个谢家的气息，忽然变得阴森压抑起来。

似乎有什幺可怕的东西，在渐渐异变……

邪祟在滋长。

青天白日之下，却有着透骨的寒意。

即便是金丹境的顾长怀，都觉得胸闷气短，心中一阵惊悸。

而当墨画睁开眼，一切又都消失了……

顾长怀看着墨画，目光凝重地问道：

「到底……发生了什幺？」

墨画揉了揉眼，缓缓坐起身来，同时在脑海中，将此事的因果，快速地回想了一遍。

火海……谢家……屠杀……

被火海笼罩的，看不清的谜团……

大道孽变的迹象……

这些好像都不能说。

一旦说了，会给自己惹大麻烦。

尤其是「道孽」的事，这可是道廷的禁忌……

墨画想了想，便道：

「我阵法学得太刻苦了，画得太多了，神识消耗过度了，所以偶尔会晕倒，过一阵就好了……」

顾长怀一听，就知道墨画在胡扯。

之前还精神奕奕，一双眼睛活灵活现，忽闪忽闪的，怎幺可能突然间，神识就消耗过度晕倒了？

这小子肯定是有些话，不想说出来……

顾长怀深深地看了墨画一眼，问道：

「那这谢家，你还看幺？」

墨画点头，「要看。」

顾长怀点了点头，没说什幺，而是带着墨画，花了一个时辰，将一片破坏，遍地焦黑的谢家，逛了一圈。

整个谢家，都被付之一炬。

所有东西，都成了焦灰。

逛了一整圈，墨画也没有再发现什幺异常。

偶尔发现一点线索，但这些东西，顾长怀早就知道了。

顾长怀修为深厚，经验丰富，观察敏锐，还有作为典司的直觉。

除了一些「匪夷所思」的，无法捉摸的，天机因果之事以外，墨画能发现的，顾长怀肯定早就察觉了。

一些墨画发现不了的，顾长怀同样能看出来。

在搜查办案这块，顾长怀还是极为专业的。

墨画随顾长怀，将谢家大致走了一遍，到处看了看。

火佛陀他们，手脚很「干净」。

谢家从人到屋，烧成了一片焦土，也因此没有留下多余的痕迹。

除了他见到的那片火海中的景象外，的确没有其他的线索了。

墨画有些遗憾。

顾长怀见墨画失望的神情，并不意外。

道廷司将谢家，里里外外搜查了好多遍，真有什幺东西，也早就被发现了。

不可能等着墨画来看出什幺。

「回去吧……」

顾长怀淡淡道。

他想把墨画带回顾家，安然无恙交给表姐，这样他也省事些。

免得带着这小鬼乱跑的时候，横生枝节，再发生什幺意外。

就像刚才那样……

「嗯。」墨画点头。

他没发现什幺，也只好先回去了。

只是转身离开时，墨画忽而一怔，转头又看了眼谢家的废墟，眉头渐渐皱起。

顾长怀有些错愕，问道：「怎幺了？」

墨画斟酌片刻，缓缓道：「顾叔叔，你有谢家的修道建筑图幺？」

顾长怀颔首道：「有。」

「能给我看下幺？」墨画道。

顾长怀目光微沉，「你要做什幺？」

墨画道：「我找个地方……」

「找个地方？」

顾长怀皱眉，略作沉思后，没有多问，而是点了点头：

「行。」

顾长怀找了一处稍微干净点的地方，从储物袋中，取出一副图来，铺在地面，对墨画道：

「这便是谢家府邸的建筑图……」

图上标注着谢家府邸的地形，建筑，以及建筑上所用的阵法等等……

这种图，墨画很熟。

他一点点，专心在建筑图上翻找起来……

在适才浮现的火海景象中，火佛陀杀人后，将谢家修士的尸首，集中放在了一起。

之后关键的场面，被火海笼罩，遮掩了因果，墨画看不到。

但他虽看不到大火遮掩下的秘密，不知道大火之中，火佛陀杀人之后，究竟做了什幺。

但他隐隐约约，还记得附近的场景。

这些场景，明明就在谢家之内。

可是他刚刚逛了一圈，都没发现记忆中类似的景物。

「应该是有个地方，自己忽略掉了……」

墨画在脑海中，将火海中的景象，一遍遍回想，而后对照谢家的地图，找类似的地方。

终于，墨画眼睛一亮。

建筑图之上，谢家后院的一角，有个隐蔽的阁楼，阁楼前有片空地，比较空旷，周围有厢房，有栽花的盆鼎。

整个格局和陈设，都和自己记忆中的场景，十分吻合。

墨画伸手，指着地图上的那个阁楼庭院，「顾叔叔，我们去这里看看。」

顾长怀诧异地看了墨画一眼，微微点了点头。

而后两人便按照图示，沿着面目全非的道路，踩着一路灰烬，来到了那处阁楼所在。

阁楼四周坍塌，焚毁的木梁墙壁，倾颓而下，将路堵住了。

所以墨画之前没发现。

顾长怀取出一把纸扇，随手一挥，一股灵力激荡开来，扫清了道路。

墨画继续往里走，便走到了阁楼前的庭院里。

此地偏居一角，僻静而隐蔽。

阁楼同样被烧毁了，而且似乎此处火势更大，残留的建筑残骸也更少。

庭院一片荒芜，入目仍是焦黑一片，和其他地方也没什幺两样。

两人搜查一番，没找到什幺线索。

顾长怀回头看了眼墨画。

墨画皱眉，沉思许久。

「什幺痕迹都没有……」

「不应该啊……」

墨画放开神识，虚白之中，同样一片虚无，只有废墟残留的火系灵力，此外没有任何特别的地方。

「没有幺？」

墨画眉头皱得更紧，忽然他一愣，忍不住嗅了嗅鼻子。

「顾叔叔，伱有没有闻到什幺味道？」

「味道？」顾长怀也轻轻嗅了嗅，皱眉道，「焦味？」

「不是……」

墨画说道，随后他又嗅了嗅，目光微凝。

「很淡……」

「清冽，但有点异味，似乎带点粘稠，很润……」

一旁的顾长怀有些无语，皱眉道：

「你确定你说的是鼻子闻到的气味，不是尝在嘴里的味道？」

「藏在嘴里的……味道？」

墨画一愣，猛然一惊。

他想起来了！

这是……

金色骨髓的味道？！

羊角奉行……神念之髓！

这是……邪神的气息？！

墨画精神一振，翘起鼻子，又嗅了嗅，然后循着这丝神念的「气味」，找到了庭院的一处角落。

墨画又嗅了嗅，然后翻了翻，便从角落里，翻出了一堆焦黑的残渣。

顾长怀上前看了看，也闻了闻，甚至用神识看了看，最后神色有些失望：

「普通的残渣，没什幺特别的。」

「就是不知，是什幺东西烧焦的……」

墨画摇头，一脸凝重，「这个不普通！」

他在上面，闻到了「邪神」的味道。

不过他也不知道，这团黑漆漆的残渣，究竟是什幺东西。

他也分辨不出。

但这些东西，肯定非同一般。

这是大火遮掩下的真相，是某些未知的存在，遮掩因果后，余留下的残骸。

里面很有可能，便藏着惊人的秘密。

顾长怀见一向天真，目光狡黠的墨画，十分罕见地露出了凝重的神色，也不由重视了起来。

他取出一个储物袋，将这些残渣，分成两份，小心封存了起来。

「我带回去，找道廷司负责勘验的查查看，这些残渣，究竟是什幺的残留……」

是灵器，灵物，丹药，还是……

人的血肉。

墨画点了点头，又问：「如果查出来了……」

顾长怀叹了口气，「查出来了，我告诉你。」

「嗯。」

墨画擡头看了看被焚化灭门的谢家。

屠灭满门，毁尸灭迹。

因果遮蔽。

孽变的痕迹。

还有……

漆黑残渣上邪神的气息……

墨画皱紧眉头。

他原以为，这只是以火佛陀为首的，一众罪修的一次，惨无人道的恶行。

但现在看来，这里面的水，或许很深很深……

……

谢谢错过了3997、韭菜往事、哈的打赏~(.)
