# 第638章 传书

第638章 传书

谢家的府邸，该看的看了，该找的也找了。

此间事了，谢家也非久留之地。

墨画便跟着顾长怀离开了。

走到门口之时，墨画忽而又想起什幺，从储物袋里，翻出一壶酒。

只是他这酒是果酒，不太合适。

墨画便擡起头，问顾长怀道：「顾叔叔，你有烈酒幺？」

顾长怀一怔，点头道：「有。」

而后他也没多问，便从储物袋中，取出一个精致的翡翠酒壶，递给墨画。

一股浓烈的酒香，弥漫开来。

墨画将一壶烈酒，洒在谢家门口。

谢家那些被当成「牲畜」一样屠杀，惨死之后，又畸形孽变的身影，一一在脑海中浮现……

墨画心中默然道：

「好好安息吧……」

「我会让火佛陀，下去给你们陪葬的……」

……

回去的路上，墨画坐在马车里一言不发，皱眉沉思：

火佛陀为什幺要杀了谢家满门？

杀了谢家满门之后，他又做了什幺？

黑色残渣是什幺？

上面为何会有大荒邪神的气息？

这件事，又跟号称「大荒之主」的邪神，有什幺关系？

献祭？

谢家的修士，是被当成了祭品？

火佛陀那些罪修，是大荒之主的仆人？

可献祭的仪式又是什幺？

还有他曾经见过的，那「昙花一现」的，罂粟花一般，黑紫色的，无比丑陋，但又糜烂的，浸透着堕落的欲望的天机因果……

是不是也跟这件事有关系？

最奇怪的，还是道孽……

墨画原以为，只有在贫苦之地，底层修士受到迫害，绝望与罪孽孵化，才会滋生「道孽」。

但没想到，修道求学盛地，繁华昌盛，锦绣升平的干学州界附近，竟然也有道孽的征兆。

而且似乎……

根本没人意识到。

是干学之地，天机算法没落，没修士能算到。

还是利欲薰心，汲汲于名利，没修士能看见？

抑或者，天机被蒙蔽了？

就像那片火海，掩盖了火佛陀的一些行迹，道孽的事，也被人盖住了？

墨画眉头紧锁，越想越觉得蹊跷，脑海中的谜团越来越多，思绪也一团乱麻……

想久了，他头便有些疼了。

这回是神识真的有些消耗过度了……

墨画便放空思绪，躺在软软的毯子上，看着马车外的风景，什幺都不去想。

谜底总会一步步揭开的。

先从抓住「火佛陀」开始……

他答应了谢家那些惨死的修士，要让火佛陀下去给他们陪葬。

虽然谢家的修士都已死了，从肉身到残魂都消亡了，什幺都不会知道。

但自己说了，就要做到。

墨画点了点头，目光坚定。

另一边，顾长怀也在默默看着墨画。

他带着墨画，本是无奈之举，但没想到，墨画竟真的出人意料，找出了一些，自己这个道廷司典司，都没能看出的线索来。

这个孩子……

是因为他年纪小，孩童心性未泯，所以思维异于常人？

还是他本人聪颖，心思细腻，神识敏锐？

又或者……

是其他缘故……

顾长怀心中疑虑重重。

他发觉，自己不能再将墨画，当成一个单纯的，十来岁的孩子来看了。

瑜儿那件事也是。

虽然不愿承认，但这孩子，很有可能，真的能看到一些，寻常修士看不到的，未知的隐秘……

既然这样的话……

顾长怀修长的手指，轻轻点着桌案，沉思片刻后，心中渐渐有了打算……

……

天色渐晚，日头西沉。

暮色降临之时，夕阳如同打翻了墨水，泼了漫天的晚霞。

墨画两人，也终于回到了顾家。

闻人琬在门口等着，见到墨画虽有倦色，但手脚俱全，完好无损，这才放下心来。

随后她又责备顾长怀道：

「怎幺这幺晚？」

「墨画的旬休就两天，明日就要上课修行，耽误了功课怎幺好？」

「你这幺大人了，怎幺做事还没分寸……」

顾长怀一脸无奈，叹了口气。

打小他寄宿在表姐家，就常被表姐这幺训斥着。

如今都一百多岁了，成了金丹大修士，道廷司典司，还是免不了……

墨画就替他开脱道：「琬姨，是我不好，我贪玩了，所以耽误了时辰……」

墨画一脸歉意。

闻人琬拍了拍墨画的肩膀，「这不怪伱……」

说完她又瞪了顾长怀一眼，「你看，墨画一个孩子，都比你懂事……」

顾长怀脸色一苦。

墨画无奈，给了他一个爱莫能助的表情。

琬姨只逮着顾叔叔责备，自己也帮不了忙。

而后几人一起吃了晚饭。

闻人琬做了很多好吃的，墨画和瑜儿吃得很开心，顾长怀在一旁闷闷不乐。

吃完饭后，天色有些晚了，闻人琬便打算亲自将两个孩子，送回太虚门。

顾长怀道：「姐，我送吧。」

闻人琬看了顾长怀一眼，语气放缓道：「你去休息吧，道廷司事务繁忙，别太累了。」

顾长怀一怔，心生暖意，只是脸上看不大出来。

闻人琬便不再管他，抱着瑜儿，先行上了马车。

吃饱喝足的墨画，心满意足跟在后面，也往马车上走。

「墨画。」

顾长怀忽然道。

墨画有些疑惑，转身看向顾长怀。

顾长怀犹豫了片刻，取出了一枚令牌，递给了墨画。

令牌是白玉制成，通体莹润，但没刻字，不知是做什幺用的。

墨画狐疑地接过令牌，略一打量，心中一跳，「顾叔叔，这是……」

「传书令。」

顾长怀神情有些不情愿，淡淡道：

「以后有什幺事，用这玉令传书给我……」

「但这令牌有限制，不能太远，若不在同一州界，你发的消息，我收不到……」

「执行公务的时候，有时我不能带传书令，你发的东西，我也收不到……」

「用的时候也小心些，别弄丢了，也别弄坏了……」

「虽说只是二品传书令，但也没那幺好弄到手，尤其是这种道廷司特制的，保密性好的，有灵石也没地方买……」

顾长怀虽板着个脸，但还是事无巨细，「贴心」地为墨画说明了注意事项。

「嗯嗯！」

墨画接过玉令，开心不已。

传书令！

这是全须全尾，完完整整的，功能齐全的传书令！

墨画两眼炯炯有神。

顾长怀看着墨画的眼神，忽而有一点不安。

他突然间觉得，自己似乎……不应该把这个传书令给墨画。

而且这个感觉，十分强烈。

就像……

不应该拿小白兔，去喂大灰狼一样……

这是他作为道廷司典司的直觉。

可已经送出去了，总不能再要回来吧。

这似乎……有失体面？

顾长怀皱眉。

而这一瞬间，墨画似乎察觉到了顾长怀的想法，小手刷得一下，拉出一道残影，以掩耳不及迅雷之势，将传书令收了起来。

根本没给顾长怀反应，以及反悔的时间，传书令就已经进入了墨画的储物袋！

「谢谢顾叔叔！」

墨画一脸开心道。

顾长怀愣了下，也只能硬着头皮，「将错就错」，神色僵硬道：「不用客气……」

马车内的闻人琬看到这一幕，有些诧异。

她这个表弟，自己从小看着长大，脾气有些孤僻，性子也有些孤傲，和人说话，向来说不了两句。

但没想到，他现在竟和墨画关系这幺「好」。

还主动送了墨画礼物。

真是太阳打西边出来了。

看来自己的决定是对的……

闻人琬心里宽慰。

墨画揣着传书令，和顾长怀告别后，便登上了顾家的马车，由闻人琬送着，和瑜儿一起返回太虚门了。

天色已晚，夜色渐深。

马车沿道路行驶，两旁是长长的漆黑色的夜幕，夜幕之上，缀着点点昏黄的灯火。

静谧而安详。

马车伴着「滴答滴答」的马蹄声，一路前行。

墨画这一日一夜，从峦山城的道狱，到谢家的废墟，来回周转奔波，没怎幺休息。

此时心情一放松，又有琬姨在身边，困顿的倦意便袭来。

墨画上下眼皮打架，不一会儿，便缓缓闭上双眼，安安静静地睡着了。

他呼吸匀称，漆黑的睫毛，映在白嫩的脸颊上，显得纯真而可爱，在灯火映照下，又有几分如画般的惊艳。

闻人琬看了一眼，心中惊叹。

墨画这孩子，长得真好看。

气息清正，眉眼柔美，两种气质浑然天成，有一种清澈如玉的美感。

此时还小，脸上还带着几分稚气，显得可爱。

若是长大了，模样必然极为俊美。

就是不知将来，到底会便宜了哪家的小姑娘……

闻人琬嘴角含笑，心中促狭地想着，而后轻轻为墨画，盖上了毯子。

墨画醒来时，已经到了太虚门。

他和闻人琬告别，便牵着瑜儿的手，走进了太虚门的山门。

瑜儿有些舍不得娘亲，三步两回头，眼睛湿润。

闻人琬也很不舍，但她还是轻轻挥了挥手。

太虚山下，凄冷夜风渐起。

闻人琬孤身一人，站在山脚的夜色中，目送瑜儿由墨画牵着，走进了灯火通明的太虚门。

……

回到宗门后的日子，还是一如既往。

墨画每日修行，他的修为，在慢慢增长。

他的阵法造诣，也在一点点加深。

而有空的时候，他就开始琢磨起，顾叔叔送他的那枚传书令了。

这还是他第一次用这种传书令。

太虚令也能传书，但功能太多，内在的阵法构成太复杂了，他看不懂。

不像手里的这枚传书令，功能简单，结构单一。

传书的时候，墨画甚至能感知到，磁墨的显现，不定磁纹的变化，还有微弱的次雷纹的感应。

传书令的阵法逻辑，基于一般的烽火元磁阵，但要更复杂一些。

为了弄明白这种阵法应用，也为了打听火佛陀的消息，墨画有空，就试着给顾长怀发讯息：

「顾叔叔。」

顾长怀没回。

过了一会，墨画又发了一条，「顾叔叔……」

顾长怀还是没回。

「传书令坏了？」

「没收到？」

墨画心里嘀咕道，他想了想，继续发：

「顾叔叔？」

「顾叔叔？」

「在吗？」

或许是不堪其扰，对面终于回复了：

「不在。」

墨画：「你不在，是谁回我的？」

顾长怀似乎被气得够呛，过了一阵，他才缓过来，问道：

「什幺事？」

墨画：「那个黑色残渣，查出来了幺？」

「还没，没那幺快……」

「花郎君的那枚传书令呢？上面有信息幺？」

「没……」

顾长怀发到一半，忽而一愣，「你怎幺知道，那个是传书令？」

墨画：「我一眼就能看出来！」

那日花郎君死在道狱后，顾叔叔搜了花郎君的储物袋。

墨画一直盯着他看，见他翻到一枚玉简时，神色有异，便猜测那个玉简，一定有问题。

墨画怀疑是传书令。

原本他还不太确定，但看现在顾叔叔的语气，肯定就是了。

顾长怀有些郁闷：

「你能不能找个好点的借口？」

天天一眼就看出来……

你长了三只眼不成？

墨画传书道：「这都是小事，不必在意。」

而后墨画迅速转移话题：「顾叔叔，传书令里有线索幺？」

「这个不能告诉你。」

「没有幺……」

顾长怀无奈：「你怎幺又确定没有了？」

「我猜的，但肯定没有，上面的消息，一定被抹掉了……」

这个墨画有经验。

不是花郎君自己抹的，就可能是道廷司的「内鬼」抹掉的。

但肯定被抹掉了。

他手里就有一枚，被抹掉讯息的传书令。

是从那个明明是个秃头，但带着假发，头上纹着四象鹰爪阵的「秃鹰」手里得来的。

墨画一直想将这传书令上，被抹消的文字还原。

但他现在，接触的元磁阵不多，水平有限，只能碰运气式的「解封」，或是「解密」。

还无法「还原」磁纹，复原文字。

「还原」的原理，会复杂很多。

墨画现在还没琢磨明白。

正在道廷司办公的顾长怀，叹了口气。

他四周看了看，恍惚间总觉得，墨画似乎是在自己身边，安装了什幺监视阵法，自己一举一动，都被他盯着……

要幺就是这小子能掐会算，料事如神……

顾长怀摇了摇头，叹道：

「是的，被抹掉了……」

墨画立马问：「能还原幺？」

「不好说。」

不好说，而非不好还原……

意思就是，道廷司那边，是可以「还原」传书令的？

至少有还原传书令的方法？

「这个要怎幺还原？」墨画虚心问道。

顾长怀警觉：「你问这个做什幺？」

墨画用磁墨，显化了一张「笑脸」：「我好奇……」

顾长怀：「我不是阵师。」

意思是具体怎幺「还原」，他不知道。

墨画有些可惜，又问：「那你们把传书令给谁『还原』呢？」

顾长怀还没回答，墨画突然就想起来了：

「天枢阁？」

顾长怀一怔。

墨画：「是吧？」

顾长怀：「你怎幺知道的？」

墨画想了想，回复道：「我在宗门了解过，元磁阵是机密阵法，一般阵师，是不会学的。」

「道廷司外聘的阵师，就算会基础元磁阵，但也大概率不会还原磁纹。」

「因为『还原』传书令，涉及复杂的阵理……」

自己都还没学会……

墨画心里嘀咕，而后继续发讯息：

「天枢阁外聘的阵师『还原』不了，那就只能找到道廷中枢的天枢阁了。」

「天枢阁隶属中央道廷，是负责阵师定品的，阵学广博，大阵师无数，肯定有能『还原』传书令……」

墨画有理有据，娓娓道来。

顾长怀面无表情。

他不想承认，自己的所作所为，都被墨画「猜」到了。

但事实就是，墨画一猜一个准，说得都没错。

真的跟个「小神棍」一样……

顾长怀：「算是吧……」

墨画好奇道：「真能『还原』出来幺？」

顾长怀：「不好说。」

墨画画了个「无语的小脸」。

顾长怀无奈，叹了口气，解释道：

「『还原』传书令是很麻烦的，的确必须要交给天枢阁……」

「中央道廷的天枢阁里，有我的故交，所以我才将传书令，托付……」

墨画惊道：「顾叔叔，你还有故交？」

脾气这幺差，人缘也不好，竟然还有故交……

顾长怀气结，发了个：「你还想不想知道？」

「哦哦。」

墨画连忙老实下来。

顾长怀整理了下思绪，接着道：「我将花郎君传书令，交给天枢阁，请人『还原』一下……」

「但这个流程，时间长，代价大，申请手续繁琐……」

「元磁类阵法，又比较偏门，不是所有阵师，都能精通的。」

「而真能『还原』传书令的阵师，无一不是显赫的大阵师，身份都很尊贵，时间更是有限，未必有空，替道廷司一个二品的案子，来『还原』这幺一枚小小的传书令……」

「更何况，道廷司是道廷下属，论地位，论职权，即便是五品的道廷司，也远不及七星阁之一的天枢阁尊贵……」

「愿不愿意帮忙，既看他们时间，更要看他们心情，还要看他们脸色……」

顾长怀不悦道：「阵师架子真是大……」

墨画道：「我也是阵师，我架子不大！」

顾长怀有些鄙夷：「你连二品阵师都不是吧？」

「我有二品的实力了，只不过没定品罢了。」

「哦。」顾长怀敷衍道：「每个定不了品的阵师，都是这幺说的。」

墨画冷哼一声，决定不跟顾叔叔这个「阵法文盲」解释。

墨画道：「假如……天枢阁那边，不愿意『还原』这枚传书令，你给我试试看呗……」

顾长怀那边愣了半天，没有回复。

过了不知许久，才回了一个字：

「你？」

墨画感受到了浓浓的质疑。

他有些不服气。

莫欺少年穷。

他虽然现在还不会，但他已经会了解封，会了解密，进一步「还原」磁纹，也不过是迟早的事。

只不过要等自己，再研究研究。

墨画冷哼了一声。

等自己真学会了「还原」磁纹，顾叔叔怕是要看自己的「脸色」了。

他是典司，天天办案，早晚会遇到还原传书令的情况，到时候他肯定要来求自己……

想到顾叔叔求自己的样子，墨画有些小得意。

不过现在自己还不会，所以还是要低调些。

墨画：「我在学了……」

顾长怀不知说什幺好，便又敷衍地回复道：

「好，等你学会再说……」

「我还有事，你别打扰我了。」

顾长怀说完，又补充了两句：

「有要紧事再联系我！」

「这枚传书令，不是给你用来聊天的！」

之后顾长怀那边，便没了消息。

墨画疑惑。

自己聊的，是正经事啊……

顶多就是，话多了一点点罢了……

还有比抓捕火佛陀的线索，更正经的事幺？

不聊这个，还能聊什幺？

墨画摇了摇头。

顾叔叔这人，真不会说话，怪不得人缘这幺差，别人都不想跟他玩。

也就自己心地好，不计较他这坏脾气了……

不过虽然不计较，但也不能被小看了。

墨画决定，把其他事先推在一边，先把传书令「还原」的本事给学会了。

不蒸馒头争口气。

到时候给顾叔叔点「颜色」看看。

而且顾叔叔还说了，这种磁纹「还原」，只有天枢阁的「大阵师」才能会。

大阵师才会！

那自己也一定要学会！将来好成为「大阵师」！

墨画点了点头，而后便翻找功勋箓，以及一些元磁类阵书，开始从中琢磨传书令中，磁纹「还原」的原理。

他要在「解封」，「解密」的基础上，更进一步，加深自己对元磁类阵法的理解，掌握更深层次的阵法应用……

谢谢书友错过了3997、一起修仙、哈、20190409083633730的打赏~

大家春节快乐~(.)
