# 第639章 还原

第639章 还原

「怎幺『还原』传书令？」

通过几天摸索，又翻找了大量阵书，再结合自己对《烽火元磁阵》的理解，墨画大致有了一些头绪。

还原传书令，基于「元磁传书」的原理。

寻常玉简的元磁阵，是元磁单阵。

而传书令涉及的元磁阵，是元磁复阵。

元磁复阵，需要通过阵枢，控制不同元磁阵之间的磁纹传感，以及讯息传达。

墨画通过自己手中的传书令发现：

自己若想发一条讯息给顾叔叔，就要先通过神识，操控磁墨，显化文字。

文字显现，磁墨变化，会引起不定磁纹变更。

不定磁纹变更，通过隐晦的次雷纹，传达到定式磁纹。

定式磁纹中的阵枢控制，和磁纹传感，将这种阵纹变化，传递到同一复阵中的，另一枚传书令——也就是顾叔叔的那枚「传书令」中的底层定式磁纹中。

而后顾叔叔的那枚传书令，通过底层定式磁纹，接收传感。

再通过次雷纹，不定磁纹，磁墨，文字的流程，将这种感应，显化成文字。

整个过程，便是将一枚传书令中的文字信息，由表及里，依次通过磁墨，不定磁纹，次雷纹，定式磁纹，以及阵枢传感，传递到另一枚传书令。

另一枚传书令，再由里及表，通过底层定式磁纹，次雷纹，不定磁纹，磁墨的依次传递，最终显现为文字。

两者联系起来，便是一个完整的，复杂的元磁复阵的循环。

墨画叹了口气。

只是这些，不是他如今能学的。

以他如今的神识水准，还学不了这种复式的元磁阵法。

至少要十七纹以上，筑基后期神识才行。

好在「还原」传书令的文字，不需要掌握整套元磁传感的复阵，只需要截取，最后终端的那一段元磁传递就行。

因为文字一旦传递，整个过程，便是既定的。

抹消文字，也只是抹消掉了最后的磁墨，更改了不定磁纹，其他过程，不会变动。

定式磁纹，是固定不变的。

磁流，是次生雷流，是隐性的，是元磁流动中，残留下的次雷纹，同样是固定的。

这样一来，只需要重构出，传书令中的定式磁纹。

同时以衍算，窥视并记录下磁流残留下的次雷纹。

以定式磁纹，加上次雷纹，便可模拟出不定磁纹。

一旦不定磁纹确定，便可通过磁墨，「还原」成文字。

墨画点了点头。

这一整套阵法逻辑，是他自己琢磨出来的，或许会有些瑕疵，但大体应该没什幺谬误。

传书令一旦使用，必然会产生磁流，残留次雷纹的痕迹。

这种次雷纹，微弱而隐晦，一般修士看不到。

而自己借天机算法融合，增幅神识，可以观测到这些隐而不显的次雷纹痕迹的。

目前唯一的问题，反倒是定式磁纹……

墨画发现了，不同传书令中，定式磁纹其实是不一样的。

这件事，他之前没意识到。

是拆了顾长怀送他的「传书令」后，墨画才深刻明白的……

墨画看着手里这枚，已经被拆成两片，暴露了底层定式阵纹，但因为手法「粗暴」了些，玉令上有了些裂纹，已经是「战损」版的「传书令」，不由叹了口气……

为了研究阵法，墨画「忍痛」，把顾叔叔送自己的传书令，给拆掉了……

他手里有三枚令牌，涉及元磁传书的阵理。

太虚门的太虚令，他肯定不能拆。

想拆也没那个能力拆……

秃鹰的那块传书令，暂时也不能拆。

里面可能有秘密，一旦拆坏了，秘密就没了。

所以想来想去，还是只能拆掉，顾叔叔送自己的这枚传书令了。

拆坏了，顶多就跟顾叔叔赔个礼，道个歉，也没多大损失。

而通过「学以致用」的拆解，墨画切实地，明白了里面的一些阵法逻辑。

也明白了，他若想通过还原「磁纹」，来复原「文字」，目前最大的障碍，就是定式磁纹。

因为墨画发现，传书令中的定式磁纹，他看不懂……

二品十六纹，烽火元磁阵中的定式磁纹，墨画学会了，而且烂熟于胸。

但传书令里的定式阵纹，他看着却一头雾水。

两者阵纹，形制相似，但细节的变化，又非常多。

可以看出，是一类阵纹，但又分不清楚，具体的阵纹，具体有什幺含义。

这跟五行八卦类阵纹不同。

五行八卦阵纹，虽有变式，基本式样是相同的。

可以明显看出，每道阵纹，对应五行八卦中的何种属性，何种八卦。

就像火系阵纹，自然象征「火」。

但元磁阵纹，却很抽象，更像是一类「指事」或「会意」的文字。

根本分辨不出，具体是在「象征」着什幺。

而记载玉简、传书令、乃至太虚令的功能，又都由定式磁纹决定。

搞不明白这些定式磁纹的含义，以后学元磁类阵法，估计只能「依葫芦画瓢」。

知其然，而不知其所以然。

墨画叹了口气。

他原以为，学会《烽火元磁阵》，至少也算入门了，却没想到，自己可能只是照着范本，学了一点皮毛。

越学到深处，高深复杂的东西越多。

「定式磁纹的含义……」

墨画又取出太虚令，在《功勋录》里翻了翻，可找了半天，还是没找到什幺有关「定式磁纹」的阵图，阵书，或是阵解……

「太虚门没有？」

「应该不可能吧……」

墨画想了想，便在课后，跑到长老居，找到了荀老先生。

「定式磁纹？」

荀老先生诧异。

「嗯。」墨画点头，「老先生，我想知道，定式磁纹，究竟有哪些含义……」

荀老先生有些纠结。

这又超出他预期的阵法传承范围了啊……

而且越学越细了……

一些传承范畴内的，墨画若问，自己倒可以不假思索，没有保留地告诉他。

但这孩子，老是问自己超纲的问题……

不告诉他，让他自己瞎捉摸，万一学到了些不知所以的东西，也不太好。

但告诉他吧，这些东西，根本不是他这个年纪，这个修为，所应该学的东西。

学得太超前，没了框架，谁也不知，他最后会学成什幺样子……

荀老先生皱眉沉思。

「老先生？」墨画试探着问道，「这种东西很机密，您不方便教幺？」

荀老先生回过神来，微微颔首，「这种东西，一般来说，是不教的……」

宗门的阵师，基本不可能用到。

但是，既然墨画想学……

荀老先生沉思片刻，叹了口气。

那便教吧……

这孩子跟其他人不一样，本身阵法进度，就已经非常快了，而且基础也很扎实，没必要再约束什幺。

他若想学，那便让他学去。

自己若不教，一来二去，以后他遇到问题，可能就不会来请教自己了。

这孩子聪颖，任由他自己瞎捉摸，肯定能摸到一些门道。

但这些门道，是好是坏，是对是错，那就不好说了。

若是学歪了，学坏了，走上了阵法的邪道，就悔之晚矣了。

自己教他，他有问题来问，那自己还能替他把把关，不至于让他误入歧途而不知。

也不至于让这孩子，将时间和天赋，都花在了无用的牛角尖上。

不过不能让别人知道……

以免别人说自己偏心。

荀老先生思量之后，悄悄道：「我只偷偷教你，你偷偷学，别说出去……」

偷偷学……

墨画连连点头，「老先生，您放心。」

这个他熟！

荀老先生便温声解释道：

「定式磁纹，是一种比较特殊的阵纹，它与五行八卦，乃至其他两仪三才阵纹，都不一样……」

「其他阵纹，取之于天地，法之于自然。」

「但定式磁纹，是阵学发展的产物，『人为定制』的痕迹更重……」

「这便意味着，你若不了解，定式磁纹中『人为』赋予的阵法含义，单从阵纹的角度看，是很难明白的。」

墨画一怔。

怪不得……

他习惯以传统的阵法思维，去看定式磁纹，所以才会觉得十分违和。

荀老先生接着道：「定式磁纹，伱可以简单理解成，一种特定的『文字』。」

墨画一怔，「文字？」

「不错。」荀老先生颔首，「定式磁纹，其实是一种，依托于基础八卦纹，人为衍生定制的，用以阐述元磁阵功能的，特殊的一套阵纹。」

「这套阵纹，蕴含多种变化，同样也有着极其丰富的表义。」

「所以才说，它更像是，一套特殊的『文字』。」

荀老先生取出笔，在一张阵图草稿的空白处，写下了几道阵纹，而后问墨画：

「知道这些阵纹，是什幺意思幺？」

墨画认真看了看，摇了摇头。

他只知道，这些阵纹是元磁阵纹的一种，但具体是什幺含义，一概不知。

荀老先生又提起笔，在阵纹后面，一一加了文字备注：

墨画。

十五岁。

太虚门入门弟子。

籍贯：离州，二品大黑山州界，通仙城。

权限：太虚门外门初阶弟子；

身份：二品初阶阵师。

……

「这是……」墨画心中一震，「太虚令中的定式磁纹？」

荀老先生颔首，「不错，你那枚太虚令中，最底层的阵纹，其中一部分，就是由这些定式磁纹构成的……」

「只不过，太虚令封存严密，你看不到这些阵纹。」

「即便看到了，也看不明白。」

「因为你不懂，这些定式磁纹，到底是什幺含义，更通俗地说，你读不懂，这些以磁纹『编译』过的特殊文字……」

墨画眼睛一亮，恍然大悟，随后便问道：

「那老先生，这种定式磁纹，要怎幺学呢？」

荀老先生神情微妙，「你想学？」

墨画老实地点头。

荀老先生不大情愿，「太繁杂了，极其耗费时间，你有这个功夫，不如多画几遍八卦阵法……」

墨画目光清澈，充满好奇。

「那您就教一点……」

荀老先生被墨画一双水灵灵的，充满求知欲的眼睛看着，有点拒绝不了。

他想了一会，终于是心肠一软，叹了口气。

「我只教一点啊……」

「嗯嗯。」

荀老先生略作思索，反问道：「假如，你要学一种，异族的文字，你需要什幺？」

墨画沉思片刻，斟酌道：「辞典？」

荀老先生颔首，「不错，需要一本辞典。」

他又道：「定式磁纹，也是一样的道理……」

「你可以将其，视为一种阵纹编码后的『文字』，若是要学，自然就要找一本『阵纹辞典』，互相对照，这样你才能知道，什幺磁纹，对应什幺含义。」

「若想表达自己的意图，需要画什幺样的磁纹……」

「这样以后……」

荀老先生说到这里，心中又「咯噔」一跳，觉得自己不知不觉间，好像，又说了什幺「危险」的东西……

荀老先生皱眉，随后心里有点烦了。

一教墨画东西，就有这种「征兆」。

有时候明明没教什幺，这种「征兆」也会出现……

没完没了了……

去他娘的，不管了！

荀老先生神色一肃，来了脾气。

反正他以自己那，虽不算精通，但还算凑合的天机算法，稍稍推衍过。

这种预兆，应该对太虚门，没多大坏处。

既然对太虚门没坏处，那太虚门外的事，他也管不着。

宗门立派，传道受业解惑。

他总不可能，因为一点不明所以的「征兆」，就因此畏首畏尾，放着这幺一个好苗子，什幺都不教了吧？

一念及此，荀老先生只觉得浑身通泰，念头通达。

他想了想，取出了一本薄薄的册子。

「这里面，记载了一部分，不定磁纹的注解……」

「你有空可以看看，但还是那句话，不要浪费太多时间，这种东西，应用范围很窄，你别钻牛角尖，大路不走走小路，在这些细枝末节上，蹉跎了时间……」

「嗯嗯。」墨画忙不迭道：「谢谢老先生！」

他珍而重之地接过那本《不定磁纹注解》，捏在手里，有些薄薄的，翻看了几眼，里面的东西也不多，便小声问道：

「老先生，还有幺？」

这个「辞典」，好像有点少……

荀老先生摇头道：「没了！你把这点学了，就算不错了。」

「那我学完了的话……」

荀老先生截口道：「学完了也没有。」

墨画不信，「您这里也没有幺？」

荀老先生看了眼墨画，叹道：

「阵法博大精深，门类繁多，再有天赋的阵师，穷极一生，也不可能样样精通……」

「不瞒你说，」荀老先生坦然道，「不定磁纹这块，我只是有所涉猎，但研究得不算深，所以手里也只有这点《注解》，多的没有了……」

墨画觉得，荀老先生在说假话，但他没证据。

而且荀老先生德高望重，按理来说，也没必要骗自己……

墨画又问：「那哪里多呢？」

「道廷司里多。」荀老先生道。

墨画一怔，「道廷司？」

荀老先生颔首，「这种涉及机密传讯的磁纹注释，自然是道廷司收录最全，不过不是道廷司内部的人，应该也看不到……」

内部的人……

墨画不动声色，面露遗憾道：

「好吧……」

「量力而行，不要贪多……」荀老先生又叮嘱墨画道。

墨画连连称是，问题问完了，他便起身行礼，告辞离开了。

荀老先生看着墨画离开，也没多想。

……

墨画回去后，就开始学那本《定式磁纹注解》了。

他现在神识卡在瓶颈了，阵法也卡在十六纹，学不到更高深的阵法了。

晚上在道碑上练阵法，也以磨链神识为主，巩固根基为辅。

所以学什幺阵法，差别不大。

此后墨画便将所有空余时间，都投入到学习「定式磁纹注解」上了。

掌握一门阵法上的「外语」，还是很重要的。

而且这个东西，也没墨画想像中得难。

只是要花大量时间，去记忆，去练习，去融汇贯通。

这对拥有「道碑」的墨画来说，不算什幺。

就这样，墨画一直学了小半个月，没日没夜地练，就差不多能领会定式磁纹了。

也能初步通过「定式磁纹」，表达自己的阵纹意图了。

荀老先生给的这本《定式磁纹注释》，虽然很薄，但涵盖广，而且很实用。

学会之后，墨画也终于能「读懂」，传书令上，那些定式磁纹的「表意」了。

至于更多，更全，更深奥的定式磁纹「辞典」……

以后有空，可以想办法从道廷司那边「薅」羊毛。

而现在，自己就要尝试「还原」传书令了！

墨画精神一振，考虑了一下，觉得还是先拿顾叔叔送给自己的「传书令」练手。

万一坏了，自己还能修。

也方便自己，验证「还原」的文字是否正确。

墨画便又发了几句「顾叔叔，在吗」之类的废话，等顾长怀回复后，他将这些回复的话抹去。

而后他在另一个阵盘上，开始进行模拟，尝试「还原」磁纹。

首先，墨画复刻了一套，与传书令中，一模一样的定式磁纹。

通过荀老先生给自己的《定式磁纹注解》，现在的定式磁纹，看在眼里，就不像是一套阵纹。

更像是一套，无比直白的说明「文字」。

仿佛是解了密的暗语，拨去迷雾，展现了原本的含义：

整个传书令中的各个序列，传讯方向，传导方式，呈文逻辑等等……

墨画都看得一清二楚，明明白白。

复刻好底层的定式磁纹后，墨画又将传书令中，适才传书时，磁流传导的「次雷纹」痕迹，一一记录了下来。

而后墨画在阵盘上，开始进行元磁阵运转的模拟。

可墨画之前料想的一样：

既定的定式磁纹，加上既定的次雷纹，经一系列元磁感应，果然衍生出了，一套特殊的不定磁纹。

而这套不定磁纹，也通过磁墨，在阵盘上显现出了文字：

「有事说事，不要问『在幺』！」

「不是跟你说了，没事别找我聊天幺？」

「什幺事？」

「怎幺不回话了？」

……

的确是刚刚，顾叔叔通过传书令发给自己，然后又被自己抹掉的文字！

墨画开心不已。

见顾叔叔的消息，自己还没回，墨画就回复道：

「火佛陀的线索，有进展了幺？」

他在宗门里，闭门学阵法，这小半个月，也没听到火佛陀的线索。

对面沉默了一会，似乎是有什幺顾虑，便道：「后日旬休，你来趟顾家，我再跟你说……」

墨画一怔。

出什幺意外了？

还是因为有什幺忌讳，所以不能在传书令里说？

墨画想不明白，便回复道：

「好。」

而后顾长怀也没再发消息。

墨画摇了摇头，不再纠结。

有什幺事，后天去顾家，当着顾叔叔的面再问吧。

就是不知，那火佛陀，究竟藏在了哪里，竟如此难找……

明明杀人满门，大火焚尸，闹出了这幺大动静，结果事后，却销声匿迹了……

墨画觉得很不对劲。

距离后天的旬休，还有一天时间，墨画有些心急，也有些心不在焉。

忽然间，他想起来了一件事。

秃鹰的那枚传书令。

自己现在可以还原磁纹了，那秃鹰传书令里的内容，自然也就可以复原了？

秃鹰的传书令中，会有什幺？

这事虽然可能跟火佛陀没关系，但墨画还是很好奇。

反正还有点时间，在去顾家找顾叔叔之前，先把秃鹰的传书令「还原」看看……

墨画精神一振。

事不宜迟，他便如法炮制，先拆了秃鹰的传书令，复刻下底层磁纹，记录下次雷纹的痕迹。

而后在另一旁的阵盘上，开始重构……

花了大半天的时间，阵盘的磁墨之上，开始有文字显现：

……

「六月十日，云苍城，母猪，六只……」

「十二日，青云城郊，鸭，三只……」

「七月，锦城，雏鸡，八只……」

「廿日，百花，得仙鹤一只，赠与公子……」

「十月，流山城，牛马共二十……」

……

墨画看着一头雾水。

「什幺玩意……」

这个秃鹰，还做贩卖灵畜的生意？

墨画又盯着这些文字，看了几眼，一个令人心寒的猜测，慢慢涌上心头。

「这些灵畜，不会是……」

墨画目光一凝，神情严肃。
