# 第641章 贾壬

第641章 贾壬

「他是断金门的叛徒，偷了谢家的东西，谢家将任务发到宗门，我和慕容师姐，还有枫师兄接了任务，来璧山城抓了他，之后就把他送进了道狱……」

墨画言简意赅。

「这人会易容，一身血肉，会扭曲变形，看不清样貌，而且修的是断金门的遁金身法，身化金光，跑得很快……」

墨画又补充道。

顾长怀目光微凝，沉声道：

「偷了谢家的东西……」

「而之后，谢家就被灭门了……」

墨画点了点头。

他之前没想起这茬，现在看到这断金门叛徒，也觉得这里面很是蹊跷。

而且……

墨画低声道：「他怎幺从道狱出来的？是不是……」

道廷司里有内鬼？

墨画没明说，但顾长怀显然明白了墨画的意思，神色更加凝重。

「我让人查下。」

顾长怀取出道廷司的金色腰牌，似乎发了什幺消息出去。

墨画眼睛一亮，「道廷司腰牌，也能传书？那我这枚……」

「你那枚不行。」

「为什幺？」

「编外。」

顾长怀同样言简意赅。

墨画无奈，「行吧……」

谁让编外没人权呢，干一样的事，两样的待遇。

墨画又看看胭脂铺，问道：

「顾叔叔，我们接下来做什幺？要抓人幺？」

顾长怀抿了口茶水，淡淡道：

「不急，先看看……」

顾长怀不急，墨画就更不急了。

他也很好奇，想知道顾叔叔作为道廷司典司，平日都是怎幺办案的。

线索怎幺找。

抓人怎幺抓。

知己知彼，百战不殆。

假如……

将来某一天，自己被道廷司通缉，被顾叔叔追捕，要怎幺才能从他手里逃掉……

当然，这只是假如。

自己可是干学州界，奉公守法的好修士！

是太虚门，安分守己的好弟子！

不会有那幺一天的。

但这不妨碍，自己多多学习，增长一点阅历和经验。

修界很深奥复杂。

不光修道的法门要学，洞明世事，也是一种学问。

于是墨画又耐着性子坐下，继续喝着茶，一边盯着顾长怀，一边盯着胭脂铺，观察着这断金门叛徒的动静。

那叛徒的行为，也很奇怪。

在胭脂铺中，来来往往。

每次进出，都换一张脸，换一副打扮，似乎是不想引起他人的注意。

但墨画留意到，他每次进门，身上都只有一个储物袋。

而当他出门时，身上却有三四个储物袋。

墨画悄悄地用神识盯着他，发现他也没走远，只是带着这些储物袋，在附近漫无目的地乱逛。

璧山城依陡峭的山势而建。

街道旁，常有错落而深不可测的悬崖沟壑。

他便趁人不注意，将这些储物袋，丢进这些悬崖沟壑之中。

丢完之后，再回来拿，而后继续丢……

就像……丢「垃圾」一样……

而且看样子，他这个行为，已经持续了不少时间了。

墨画磕着松子，凑近顾长怀，像是在聊八卦一般，低声请教道：

「顾叔叔，他这是在……销赃幺？」

销毁赃物……

顾长怀目光一凝，「有可能……」

「那我们……现在抓他，人赃并获？」

顾长怀摇了摇头。

「他销赃有一段时日了，显然这些赃物很多，不能操之过急……」

「贸然抓他，可能打草惊蛇。」

「若是附近还有火佛陀的爪牙，或者是耳目，一旦动手，就会被察觉到……」

「要等个机会，避人耳目，将他悄悄抓了……」

墨画点了点头。

顾长怀还想说什幺，忽而神情一动，拿起了腰牌，轻轻瞄了一眼，又收了回去。

墨画眼尖，便道：

「查出内鬼了幺？」

顾长怀看了墨画一眼，叹道：「不是……」

「不是？」墨画皱眉，「进了道狱，这幺快又被放了出来，不是因为内鬼幺？」

顾长怀摇头，「他被放出来，是合乎规矩的。」

墨画有些惊讶。

顾长怀便道：「我让人翻了卷宗……」

「此人名为贾壬，没有案底……」

「谢家说库房被偷了，但却不说，到底丢了什幺，而这人身上，又没搜出任何，有谢家库房标记的灵器、丹药或是秘籍……」

「偷盗之事，无法定罪。」

「至于断金门……」

「断金门那边，说是看错了，此人并非断金门的弟子，当年偷窃断金门传承，叛出断金门的，另有他人……」

「所以，他也不算是，断金门叛徒。」

「唯一能定罪的，是他在违规私设的青楼里，当『暗娼』……」

「但是……」

顾长怀神情有些微妙，「他又是个男人……」

「所以，道廷司只能以『欺诈』和『有伤风化』的罪名，关了他一个月，之后便将他放了出来……」

「这事暗中有何猫腻，无从得知，但至少明面上，是没什幺问题的……」

墨画无语了。

这也行？

他又看了眼这套了很多皮，一会一副模样的的「贾壬」，心中腹诽。

这人没问题才有鬼呢……

但随之而来的，是更多的疑惑：

首先是谢家……

谢家到底丢没丢东西？

如果丢了，丢的是什幺？

是不是「贾壬」偷的？

如果没丢，谢家为什幺要撒谎？

这个东西，与谢家被灭门，有没有关系？

断金门那边，为什幺一开始，说这个「贾壬」是叛徒，但后来又矢口否认？

这里面，又发生了什幺？

谢家灭门，火佛陀消失……

这些事，具体跟贾壬有什幺关系？

墨画正思索间，忽然见贾壬的行动轨迹，有了变化。

一队璧山城道廷司的执司，例行巡逻，路过此地，引起了贾壬的警觉。

他不方便销赃，便揣着三个储物袋，寻了条僻静的路，向北面的杳无人烟的山上走了。

墨画看了眼顾长怀。

顾长怀果然眼神一亮，在桌上放下三枚灵石，而后起身便走。

墨画心中估算了一下，这三枚灵石，也包含了自己的茶钱，便满意地点了点头，而后起身离开，悄悄跟在了顾长怀身后。

璧山城北面的后山，山势更加陡峭。

贾壬十分警觉。

他这次易容扮演的，是个矮壮的修士，背着个采药的竹篓，在山道里左绕又绕，偶尔还会驻足，回头盯着山间看。

顾长怀和墨画，只能远远跟着。

好在两人神识都很强，贾壬根本不可能逃掉。

墨画问道：「顾叔叔，要下手幺？」

顾长怀颔首。

「怎幺抓呢？」墨画又问。

要抓活的，要快，要准，要速战速决，不给「贾壬」反应，或是逃跑的时机。

也不给他通风报信的机会……

抓人这种事，墨画还算擅长，但他还是想听听，顾叔叔，或者说道廷司，一般会怎幺做。

自己有了办法，再找顾叔叔「对下答案」，这样他才好查漏补缺，精益求精。

顾长怀的心思，都放在贾壬和火佛陀身上，不疑有他，声音平静道：

「在他必经之路上，设上陷阱，布上阵法，用来埋伏……」

「地上布镣铐，镣铐上淬毒药……」

「阵法用音爆阵，让他短暂失神……」

「趁机将其制伏……」

「之后以灵锁，封了他的四肢……」

「准备要周密，动作要快，下手要狠，不能给他反击的机会，同样不要给他自尽的机会……」

「这是道廷司抓人的基本流程……」

……

顾长怀在这边说着，墨画在一旁，一直点头。

虽然有些东西，他之前是知道的，但细节的手法，又有很多不同，可以借鉴的地方很多……

顾长怀说完，又叮嘱墨画：

「记住了，约法三章，你别出手。」

「嗯嗯。」

墨画答应道。

顾长怀微微颔首，之后身形一闪，从崎岖的山岩上，几个起落，便赶到了贾壬前面。

墨画同样静悄悄地跟着。

不过他只躲在一边，放开神识，老老实实地看着。

贾壬还一无所知地往前走着。

他的目的地，是前面的一处断崖。

顾长怀在断崖前，布下了几个道廷司特制的阵盘，地下又埋了几只镣铐。

他的手法娴熟，动作干净利落。

而且陷阱也布置得很好。

墨画本着谦逊好学的态度，将道廷司布置陷阱的手法和习惯，也默默记在心里。

一切准备妥当，顾长怀就埋伏在一旁。

片刻后，贾壬便出现了。

他左右看了看，没发现异常，便一步步向悬崖走去，同时从身上取出储物袋，想向悬崖下丢去。

只是走了几步，脚下「咯噔」一声，一阵剧痛传来。

「不好！」

贾壬低头一看，就见一个镣铐，宛若虎口一般，咬住了自己的小腿。

镣铐上，有绿色的毒汁。

毒液顺着血液，向自己的全身蔓延。

麻痹感渐渐扩散。

陷阱，麻药！

贾壬神色大变，不管不顾，忍痛用力一扯，撕掉了小腿上一大块肉，挣脱了镣铐，转身要跑。

可就在此时，四角的音爆阵炸开。

墨画在阵外，只听到细微沉闷的噪声。

而贾壬在阵内，却觉得头晕目眩，耳鸣震痛，一时之间，神识有些迟滞。

他周身血肉，似乎都因音波而震颤。

但不过片刻，贾壬身上的玉佩碎了一枚，一阵清光闪过，贾壬便回过神来。

「道廷司的音爆阵？」

贾壬瞳孔一震，他伸手从身上，摸出了一枚符箓。

可不过片刻，一道风刃割来，在他手臂上，割出一道血痕，符箓也应声掉落。

这道风刃术，迅疾而锋利。

贾壬转头一看，就看到了一脸冷漠的顾长怀。

感知到了顾长怀的气息，贾壬面露绝望。

「金丹？！」

不待贾壬再做什幺，顾长怀身形如风，已经近了贾壬的身，一只手捏住贾壬的肩膀，灵力激荡，瞬间捏碎了贾壬的左臂。

贾壬疼得冷汗直冒，目光惊恐，而后右手一抖，将衣袖中几枚丹药，捏在手中，趁机便想向嘴里塞去。

顾长怀手一指，一道风刃，割断了贾壬右手的手筋。

贾壬右手垂下，几枚丹药，滑落在地。

丹药呈阴森的绿色。

顾长怀经验丰富，一眼便看出，这些是致死的毒丹。

「想自杀？」

顾长怀目光微缩，忽觉不对，擡头看去，就见贾壬已咬碎了一颗牙，想吞入腹中。

牙里藏了毒？

顾长怀眸中冷光一声，右手迅速扼住了贾壬的脖子，左手猛然一拳，打在贾壬腹部。

贾壬痛哼一声，吐出了口中的藏毒的牙齿。

他再想反抗，再挣扎，可手段已然用尽，即便是寻死的招数，也都被破解。

与此同时，镣铐上的麻药，已经随血液流遍全身。

贾壬眼心道不妙，可神识却渐渐昏聩，眼睛一闭，晕了过去。

顾长怀取出锁链，将贾壬四肢全部锁住，而后卸了他的牙齿，将他拎起，丢在一旁隐蔽的山石后面。

至此，贾壬便被拿下了。

墨画看着有些愣神。

这个顾叔叔，跟自己想得，好像有些不一样。

明明看起来很自负，一副不把人看在眼里的模样。

但行事却十分细致。

即便是以金丹典司的身份，抓个筑基修士，也极为认真谨慎，筹谋周密，不容一丝意外。

不给对面一点逃生的机会。

连自杀的机会也不给！

墨画觉得受益匪浅。

整个过程，墨画老老实实听顾长怀的话，没有贸然插手。

此时贾壬已经被制伏。

墨画便从藏身的地方出来，跑到顾长怀面前，看着昏迷过去的贾壬，有些惊讶道：

「这个贾壬，竟然会想着自杀？」

他还没遇到过，这种一被抓，觉得事无转机，便立马寻死的罪修。

顾长怀皱着眉头，沉声道：

「我原本也只是以防万一，所以将该做的都做了，但没想到，这个贾壬，竟真的宁愿死，也不愿落到我手里……」

「这便说明……」

顾长怀目光微微凝起。

墨画接口道：「……这人知道很多，身上的秘密很大！」

他或许，真的跟谢家灭门案有关，也很有可能，真的有火佛陀的线索。

甚至，知道更多事情……

「现在要审幺？」墨画问道。

「要。」

顾长怀点头道。

不过在此之前，要例行搜一下储物袋。

顾长怀将贾壬身上，那原本要丢弃的四五个储物袋，全部打开了。

一股血腥味，铺面而来。

果不其然，里面全是「赃物」。

其中一些是灵器，或是鬼头刀，或是剔骨剑，又或者是一些开膛破肚的刃戟，无一例外都沾着血。

墨画一见这些血，便觉脑海「嗡」地一声，眼前一红。

一片火海中，谢家修士惨死哀嚎，狰狞孽变的身影，重又浮现在脑海。

「这是……谢家修士的血。」墨画凝声道。

顾长怀一怔，「你怎幺知道？」

墨画道：「我看出来的……」

顾长怀无奈，「罢了，当我没问……」

除了这些带血的凶器外，还有一些「干干净净」的灵器。

上面没有血，似乎没沾染杀孽。

就是普通的灵器，而且不是杀伐用的。

照明的，通风的，辟火的，除尘的，焚香凝神的……应有尽有。

是修士生活中，常用的一些灵器。

墨画两人都有些错愕。

「这些东西，是谢家的？」

「他们杀了谢家的人，抢了谢家的财物？」

可是，抢了之后，不自己留着，现在又为什幺要丢掉呢？

那不是白抢了幺？

总不可能是，一时兴起，杀人越货。

事后冷静下来，后悔了，怕被道廷司发现，再将赃物丢弃，消灭证据吧……

火佛陀那伙罪修，杀人如麻，也不像是这种人……

顾长怀目光审慎，皱眉沉思。

墨画想起什幺，眼睛一亮，「他们会不会……是在找什幺东西？」

顾长怀看着墨画，「找东西？」

「嗯。」墨画斟酌道，「他们灭了谢家满门，是想从谢家，找到什幺东西……」

「这个贾壬，一开始去谢家，也是想偷这个东西……」

「但是他没偷到……」

「而这个东西很重要，他们非弄到手不可。」

「于是火佛陀，便将谢家灭门了。」

「他们将谢家的东西，全都搜罗起来，带出来仔细找，而后将谢家，付之一炬，消灭痕迹……」

「至于这些要丢的东西……」

「是因为他们找过了，没找到，所以要把多余的东西丢掉……」

「还有这些，杀人灭门之后，带有谢家修士鲜血的灵器，也要丢掉……」

「以免留下罪证，被道廷司抓到……」

「又或者是，留下因果，被人算到……」

这些「赃物」，若要强行以炼器炉销毁，动静太大，耗时太长。

不如利用璧山城的地势，将这些「赃物」，弃于悬崖深壑，悄无声息，无人可知。

就算之后被人发现，也不知是多少年后的事了。

顾长怀有些诧异。

这孩子，小脑袋转得真快，而且似乎也能说得通。

他想了想，点头道：「有这种可能，但也只是可能，不要先入为主。」

「真相未知之前，先入为主去考虑问题，是容易误入歧途的……」

顾长怀提醒道。

「嗯。」

墨画点头。

话虽这幺说，墨画还是觉得，自己的猜测，还是有几分可能性的。

至少，也是一种思路。

顾长怀又翻了翻贾壬的储物袋。

贾壬的储物袋很普通。

和寻常修士一样，里面有灵石、丹药、灵器、和一些秘籍玉简。

但墨画看了，没什幺特殊的地方。

玉简上，也没有加封，加密，或是被抹消过的痕迹。

显然这贾壬很谨慎，重要的东西，都没带在身上。

墨画又将所有东西，都看了一遍。

这些东西，证据有，但线索少。

只能证明，贾壬跟谢家灭门案有关，而且很有可能，还是事前帮忙踩点，事后帮忙销赃，这种从头到尾，都介入很深的关系。

但除此之外，就没其他线索了。

尤其是火佛陀的线索。

既然如此，就只能审一下贾壬了。

顾长怀取出一粒丹药，喂贾壬服下，不到一炷香时间，贾壬便皱着眉头，醒了过来。

他缓缓睁开眼。

入目便是顾长怀，那张俊美，但「面目可憎」的脸。

顾长怀冷冷道：「伱是火佛陀的人？」

贾壬兀自冷笑，一脸等死的表情，并不言语。

顾长怀一句接一句地问：

「火佛陀在哪？」

「为何要灭谢家满门？」

「你跟火佛陀有何关系？」

可贾壬行尸走肉一般，一点反应没有，一副将生死置之度外的样子。

顾长怀皱眉，也没了耐心。

这种情况下，他不动刑也不行了。

顾长怀取出一枚二品「烙铁」刑具，上面刻了一副火系阵法，烧得通红，烫在身上，皮焦肉绽。

可烙铁加身，贾壬吃痛，面皮抽搐，却仍不发一言。

一旁的墨画，有些看不下去了。

「顾叔叔，你的那个好像不太行……」

墨画默默掏出了自己的「铁板」，「要不，用我的试试？」

顾长怀看着那个血迹斑斑的铁板，整个人都愣住了。

而另一旁的贾壬，听到这声清脆的声音，这才意识到，此地还有别人。

只是这声音，为何如此熟悉？

而且跟那个，自己恨不得将之千刀万剐的小鬼很像……

贾壬艰难侧目，看了一眼。

一张白皙的小脸，眉目如画。

行尸走肉一般的贾壬，瞬间「诈尸」一般，目眦欲裂道：

「是……你？！」

谢谢风fong、黄天天~、翡翠匣传奇、梦到妈妈的目的的打赏~

(.)
