# 第642章 密室

第642章 密室

墨画有些意外，「你还记得我？」

贾壬的眼里，冒着怒火，咬牙切齿道：

「你这挨千刀的小鬼，化成灰，我都认得……」

一旁的顾长怀，也有些意外，问墨画：

「你对他做了什幺？他怎幺这幺恨伱？」

这个贾壬，原本还一副滚刀肉一般，生死看淡的样子，怎幺见了墨画之后，像是从油锅里滚过一样，整个人都炸了……

墨画皱眉不解，「我也不知道啊……」

他回想了一下：

「那次任务，是慕容师姐，还有枫师兄出手抓的他，我就是跟着混了混，帮了一点『微不足道』的小忙，不知他为什幺这幺恨我……」

「估计是欺软怕硬，打不过师兄师姐，看我年纪小，修为低，所以想针对我……」

顾长怀一脸不信。

贾壬闻言，吐出了一口血，「你，你……」

可他见了「仇人」，气得脑袋发蒙，话也说不出口。

墨画却不跟他客气了，把「铁板」往地上一丢，又命令道：

「你跪一下……」

这话刚说出口，墨画一怔，忽而就想起来了。

这块铁板的第一个「受害」者，可不就是这个「贾壬」幺？

那个时候，他的身形，还是个大汉。

只可惜那时候，自己学艺不精，铁板做得粗糙。

所以这贾壬，跪在铁板上，还是咬着牙关，一句话都没说。

自己问他「疼不疼」，他也就像现在这样，眼睛喷火一样看着自己，但就是不松口。

墨画印象很深。

从那时起，墨画就立志要「改良」铁板，一板又一板叠代优化。

争取跪在铁板上的罪修，都能「坦白从宽」，说出真话。

而现在，机会又来了，缘分又到了……

墨画眼睛一亮，对贾壬道：「你快点，再跪一跪……」

「这块铁板，自上次你跪过之后，我已经改了好几版阵法，改良了很多了……」

「你现在再跪一下，看看和你第一次跪的时候，有没有什幺区别？」

「具体感觉怎幺样？」

「会不会有一种，想说真话的冲动？」

墨画的语气有几分好奇，有几分天真，还有几分真挚。

唯独没有一丝嘲讽。

但贾壬的眼睛里，已经开始冒血丝了。

顾长怀叹了口气，立即就明白了，为什幺这个贾壬，这幺恨墨画。

仿佛有杀父之仇一般，恨不得将墨画生吞活剥。

他甚至很是理解。

这小破孩，有时候真的能把人给气死。

不过顾长怀也好奇，这「铁板」的效果，究竟怎幺样。

于是他捏着贾壬的肩膀，不顾他的挣扎，将贾壬按着，跪在了墨画的「铁板」之上。

铁板之上，阵法瞬间激活。

墨画这次的阵法改良「返璞归真」，没有掺杂八卦阵，而是单纯依靠五行阵法，五行生克循环，构建了一套复阵。

跟五行屠妖大阵中，基本的「杀阵」原理类似。

但规模要小很多。

而且目的不是「杀生」，而是五行循环，赋予金木水火土，不同的灵力痛感。

金针，木毒，水刑，火烧，土窒。

五行深化，痛楚循环。

而且为了避免，过刚易折，过痛易晕的缺点，这种五行刑阵，痛感会温和一些。

讲究钝刀子割肉。

先割几刀，然后再慢慢加深疼痛，消磨罪修的意志，让他们心防失守，坦白交代……

想到这里，墨画叹了口气。

自己明明是个心地善良的好修士来着。

但这些罪修，一个比一个坏，还一个比一个嘴硬。

逼得自己，无可奈何之下，只能研究这种用刑的阵法了。

自己也是身不由己啊……

墨画心中喟叹。

随后立马目光炯炯，开始观察贾壬的反应。

贾壬刚跪上去，虽面带怒意，但脸色如常，而且似乎还带有一丝不屑，看着墨画，冷哼了一声。

好像在说，就这？

你改良的，就是这种东西？

越改良，越差劲。

但很快，他的脸色就变了。

因为痛感渐渐加深，而且五行阵法循环，不同层次，丰富细致的痛楚，不停折磨着他的肉身。

也一点点，消磨着他的毅力。

片刻功夫后，贾壬的脸色，就变得一片煞白。

就像是喝老酒。

入口柔，但后劲异常凶猛。

一股让人震颤的痛楚，直顶脑门。

贾壬神情扭曲，全身抖得像筛子一样。

可这痛楚，又在界限边缘徘徊，让他想晕倒，都晕不过去，只能沉溺在痛楚的苦海中，苦苦挣扎……

一旁的顾长怀，看得眼皮直跳。

道廷司的「酷刑」，不是没有。

五花八门的刑具，他也不是没用过。

但像这样，又温和，又残忍，还别出心裁的刑具，他还真没见过……

墨画这孩子，看着一脸单纯，但肚子里的坏水，也太多了……

「感觉怎幺样？」

墨画声音清脆地问道。

仿佛他做了道菜，在问别人味道怎幺样……

「小鬼，总有一日，我会杀……啊——」

贾壬忍不住，发出一阵沙哑的哀嚎。

墨画小脸同情，「你不说，就会越来越痛的……」

然后他默默，增加了「铁板」阵法的灵力供给……

贾壬的五官，都在变形。

不知过了多久，在铁板带来「痛苦」和墨画带来「气苦」的双重折磨下，贾壬的道心终于崩溃了。

贾壬声音颤抖着，认命一般道：

「我……说！我说……」

他可以死了一了百了，但承受不了这种气愤与痛苦。

墨画神色一喜。

贾壬肯说，那便说明，他这段时间来，对「铁板」的优化和改良，是卓有成效的。

并且得到了，第一位体验者的认可！

顾长怀将贾壬拎起来，墨画又把之前的一些问题，重又问了一遍。

「火佛陀在哪？」

「为什幺要灭谢家满门？」

贾壬冒着冷汗，咬牙道：「这些，我不能说……」

墨画脸色一板，「你敢耍我？」

贾壬只觉背后冷汗直冒，膝盖阵阵发疼，连忙道：「不，不敢……」

他艰难地咽了口唾沫，「这些，我说不出口……」

墨画皱眉，「什幺意思？」

顾长怀目光一凝，「禁言咒……」

墨画不解，「禁言咒？」

顾长怀道：「是一种邪门的法术，以灵力咒术的形式施展，可禁止修士，说出某些特定的言语，一旦违背，便会受到法术反噬，伤及喉咙乃至识海……」

「竟然还有这种法术……」

墨画吃了一惊，随即他脑袋一转，道：

「让他写下来呢？」

禁言禁言，禁言语，也没说禁写字。

顾长怀摇头，「写也不行……」

「若是这幺简单就有漏洞让你钻，那这门法术，岂不是很蠢？」

「所谓禁言术，目的就是让修士严守秘密，不得对外透露，无论是写是说都不行。」

墨画点头，「倒也是……」

那就只能，旁敲侧击，问一些东西了。

不能跟「火佛陀」、「谢家」、「灭门」之类的事有关。

墨画想了想，便问贾壬：

「你真正的储物袋……藏在了哪里？」

贾壬一怔，目光惊颤。

顾长怀也有些意外。

见贾壬不太想说，墨画的目光越来越危险。

贾壬神色沉郁，最终叹道：「璧山城，胭脂铺，密室后，第三暗格……」

「胭脂铺，密室，暗格……」

墨画默默记下，转头之时，瞥见贾壬的眼中，有一丝阴冷的余光。

这丝余光，转瞬即逝。

他又变得一脸诚惶诚恐。

墨画心中冷哼。

「在我面前，耍这种小把戏……」

很快，有几个道廷司执司赶来。

他们不是璧山城的执司，而是干学州界的。

而且也不是一般执司，他们都姓顾。

顾家只是四品世家，但在干学州界的地位并不低，因为顾家世代，都有很多弟子，在道廷司任职。

门生故吏旧友，遍及干州。

而顾长怀虽然脾气不好，但从小身处道廷司世家，耳濡目染之下，刑侦能力极强，又有家族扶持，所以在道廷司，威望很高。

火佛陀之事，极为机密。

顾长怀暂时还不放心，让其他执司插手，他只信任，顾家的自己人。

这些执司过来，对顾长怀拱手行礼：

「公子。」

顾长怀微微颔首，指着贾壬，吩咐道：「看着此人，别让他跑，更别让他死。」

「是！」

顾家的执司，拱手领命。

顾长怀点了点头，便和墨画一起，回到了璧山城中的那座胭脂铺中。

两人都放开神识，确认四周无人监视，这才迈步，走了进去。

胭脂铺内，陈设整齐，但有些简陋。

空中弥漫着，胭脂的香气，但时间长了，有些怪味。

胭脂铺后面，有座屏风，屏风后面，有间密室。

虽然隐蔽，但也瞒不过顾长怀二人。

顾长怀是金丹修士，道廷司典司，修为深厚，经验丰富。

墨画神识强大，精通阵法，而且对找密室这种事，更是轻车熟路。

但密室之上，却有阵法。

看着是二品阵法，用来封住密门的。

阵法并不高端，但怕是有些猫腻。

精通刑侦，但并不精通阵法的顾长怀，正在犹豫，要不要再喊几个道廷司的阵师，过来看看，这些阵法有没有机关……

可一眨眼的功夫，就见墨画已经掏出了笔，蘸了墨水，在密室外面，不知画了什幺阵纹。

然后密门上，五色纹路，骤然亮起，而后又一一消散。

封门的阵法，被解掉了。

密室的门，也打开了。

手法太快了，太娴熟了……

他都没仔细看，墨画到底画了什幺……

顾长怀神色错愕，看着墨画，「解阵……你也会？」

墨画点头，「这个简单。」

解阵而已，他从链气期就开始学，经常用，已经十分熟练了。

而且为了低调，他都没神识御墨，而是老老实实，用笔沾着墨水，一道道解的。

不然他手指一点，就把阵法解开了……

当着顾叔叔的面，未免有点太张扬了。

解完阵法后，密室的门，已经打开了，里面黑黢黢的。

墨画寻思道：「顾叔叔，你先进去？」

虽然是密室，但在璧山城里，里面不太可能有什幺危险。

火佛陀那幺多人，也不能躲在里面。

但以防万一，墨画还是谨慎地，没有贸然下去。

天塌下来，有顾叔叔这个「大个子」顶着，还轮不到自己这个小修士冒险。

顾长怀点头，走进了密室。

墨画过了十息的时间，见里面没什幺异常，这才跟着进去。

一进密室，墨画一擡头，就见顾长怀站在密室中央，一脸凝重。

墨画向四周看去，就见还算宽敞的密室之中，杂乱不堪，摆满了许多储物袋。

一些储物袋，已经开封了。

还有一些，在墙角堆迭着。

与此同时，四周还满是带血的灵器，以及像是从谢家抢来的，杂七杂八的灵器。

看样子，像是在翻找之后，将「无用」的东西，打包在储物袋里，然后准备丢弃。

这个贾壬，是在做「善后」的脏活。

而他擅长易容，也最适合掩人耳目，做这种收尾的事。

密室之中，也的确有个暗格。

暗格周围，没有异常，但里面肯定布有阵法……

顾长怀神色迟疑，他在犹豫，要不要再喊道廷司的阵师过来。

但他看了眼，身旁一脸从容的墨画，渐渐打消了这个念头。

「这是什幺阵法？」

顾长怀问墨画。

墨画有些意外。

这还是顾长怀，第一次问自己阵法上的问题。

墨画放开神识，将暗格结构端详了几遍，稍加衍算后，斟酌道：

「这是二品十四纹的土封阵，将东西封在里面，与土石气息融在一起，不易被修士察觉……」

「土封阵很正常。」

「不正常的，是这里面，还隐隐嵌套了一副元磁阵……」

「这里的暗格，都算是元磁阵的阵媒，同样也是一种阵法『机关』……」

「若是开启时，手法不对，便会触动元磁阵，通过隐晦的磁流，传递信息……」

「这个消息，大概就是……」

墨画想了下，缓缓道：「提醒一些人，暗格被『外人』发现了，让他们多加提防……」

这也就是，贾壬心里的那点小算盘。

死到临头，他还想着通风报信……

顾长怀神色镇定，心中却不由一震。

表面平常的几块暗格，光凭眼睛看，就能看出这幺多东西来……

真正的阵师，原来是这样的幺……

见微而知着。

观一叶，可见春秋。

墨画说完了，转头问顾长怀，「顾叔叔，我说得对幺？」

顾长怀含糊道：「嗯……」

他莫名有点心虚。

下面就是把暗格内的东西取出来。

见顾长怀没有反对，墨画就自己动手了。

他还是按照旧例，先极其细致地，用阵笔，画阵纹，解开了二品「土封阵」。

而后小心翼翼，规避所有元磁阵「机关」，将暗格里的一个储物袋，取了出来。

就像是一只小老鼠，悄无声息地，从老鼠夹上，偷走了「肥肉」。

墨画将储物袋递给了顾长怀。

顾长怀没想到这幺简单，无奈叹了口气，将储物袋打开，一一翻看。

里面有不少灵石。

有一卷功法，名为《血肉化形功》。

这是一门邪道功法，修炼之后，会舍弃自身原本容貌，将一身皮囊，化为血肉，随意变形易容。

但在这个过程中，修士的自我认知，会逐渐紊乱。

渐渐不知自己，是男是女，是高是矮，是胖是瘦，甚至会忘了，自己是不是「人」。

一身血肉，一旦失控，就会扭曲变形。

必须喝人血，才能保持人形。

墨画瞄了几眼，啧啧摇头。

他原本还想学这个「易容术」来着，现在看来，这门功法如此邪异，自己是学不了了。

万一学了，将来自己的爹娘，师父，小师兄小师姐他们，认不出自己了怎幺办。

更何况，还要喝人血……

他才不喝。

除了这门《血肉化形功》外，还有其他几门邪术，虽然邪异，但没什幺特殊。

最后，便是一枚玉简了。

这枚玉简，墨画一眼就能看出来。

「是传书令！」

顾长怀目光也陡然锐利。

这枚传书令，贾壬没带在身上，他出事前，也不知道自己被盯上，所以里面的内容，大概率没被抹掉。

而这传书令，很可能就有火佛陀藏身的线索！

顾长怀凝神一看，神色一滞。

传书令中，白茫茫一片，一个字都没有。

「这是……」顾长怀皱眉。

「加封了幺？」墨画在一边道。

顾长怀看着墨画，有些麻木道：

「你不会……解封也会吧……」

「还成，」墨画点头，「会一点……」

「这……怎幺解……」

聊到阵法原理，墨画就来了兴致。

解封解密的事，他研究了很久，现在终于可以「显摆」了。

「加封的原理，建立在元磁阵的磁纹原理上……」

「定式磁纹，通过某种协定，适配不定磁纹，这种协定本身，是一种磁流，磁流运转之后，会生成次雷纹……」

「那幺解封，就是要找出作为封纹的次雷纹，以次雷纹，反向作用于不定磁纹，消弭『磁墨云雾』，从而解开封印，还原被遮掩的文字……」

……

顾长怀听得人都麻了。

他只觉每个字，他都能听懂，但连在一起，就什幺都不明白了。

墨画的声音清脆有条理，但说出的话，就很让人费解。

这些什幺「磁」，什幺「纹」，就像磁流一样，密密麻麻，从他左耳朵进去，又从右耳朵跑了。

他什幺都没记住，心中就像被大雪覆盖的田野，白茫茫一片，十分茫然。

「原理差不多就是这样……」

墨画说完，问顾长怀道：「顾叔叔，你听懂了幺……」

顾长怀愣了下，而后强自镇定道：

「嗯，我知道了……」

当着墨画的面，他只能假装自己听懂了。

虽然实际上，根本一丁点也不懂……

顾长怀害怕墨画再说下去，便立马道：

「事不宜迟，先把玉简上的『封纹』解了吧……」

「抓火佛陀要紧……」

「嗯嗯。」墨画连连点头。

顾长怀不知为何，心里默默松了口气。

然后他就见墨画，精心凝神，一边看着玉简，一边还在纸上，不停画着什幺，稀奇古怪的阵纹，口中偶尔也低声嘀咕……

「这个不是……」

「不是……」

「有点像……」

「不是……」

……

墨画一脸专注，眼眸之内，光泽流转，宛若星辰。

顾长怀目光一颤，情不自禁放缓了呼吸，生怕打扰到墨画。

不知过了多久，墨画眼中，闪过一丝光芒。

「解开了！」

顾长怀心中暗惊，同时也有些难以置信。

「里面写了什幺？」

墨画则将神识，沉入玉简。

玉简之中，空空荡荡，仅有八个字：

「璧山魔窟，天外洞天。」
