# 第643章 死线

第643章 死线

璧山魔窟，天外洞天？

墨画和顾长怀面面相觑。

「璧山魔窟，意思是说，璧山城这里，有一个供罪修邪修栖身的魔窟？」

「天外洞天，是指这个魔窟的位置，天外之地，别有洞天？」

墨画默默寻思道。

「璧山魔窟……」

顾长怀的目光，也渐渐锋利。

墨画又默默念叨了一声，有些疑惑。

璧山城，是一座仙城，修士众多，人来人往的，还有道廷司驻扎，哪里来的「魔窟」？

这个魔窟，是魔教的大规模据点？

还是只是罪修和邪修，暂时栖身的地方。

里面到底藏着什幺？

火佛陀现在，就躲在这个魔窟里？

墨画想不明白，便凑近顾长怀，低声问道：

「顾叔叔，这个什幺『璧山魔窟』，你听过幺？」

顾长怀神色凝重，摇了摇头。

道廷司从未收到过，任何有关这个所谓的「璧山魔窟」的线索。

而在璧山城内，道廷司眼皮子底下，哪里又能建出什幺「魔窟」？

但是贾壬是意外落网的，他的储物袋是秘藏的，传书令还是加封后的。

这里面的文字，应该不会有假。

墨画皱眉沉思着，忽而目光微亮。

顾长怀有些诧异，「你是不是，又想到什幺了？」

墨画点头，他在心里简单梳理了下，而后问道：

「顾叔叔，谢家被灭门后，火佛陀他们，当着璧山城全城修士的面，直接就在火海中消失了……」

「他们……到底是怎幺消失的？」

「会不会……」

墨画提出了一个大胆的设想：「……是传送？」

顾长怀一怔，随后摇头。

「不会。传送涉及空间之力，乃五品洞虚境的神通，这是二品州界，天道法则限制，不能传送……」

墨画猜也是。

只不过他毕竟修道认知有限，对五品洞虚这类「高不可攀」的修为神通，不太清楚，所以才想着跟顾叔叔确认下。

至少先排除「空间传送」的可能。

但是，墨画有一点很疑惑。

空间之力，是洞虚境的老祖才有的能力，天道限制是五品。

可储物袋，内有方寸，不也蕴含空间之力幺？

那为什幺，一二品的低级州界，也能用储物袋？

墨画便问了下顾长怀。

顾长怀有些意外。

这些东西，在世家大族里，也不算是什幺秘闻。

但墨画一脸迷茫，显然是真的不懂。

顾长怀心里，莫名其妙，就平衡了许多。

原来你这小子，也有不懂的东西……

顾长怀眉梢微微上扬，破天荒地耐心解释道：

「储物袋，是死物，其空间之力，是客观的，只能容纳一些无生命的事物。」

「而五品空间之力，可被修士主观掌控，同时也能容纳有生命的『活物』，进行虚空瞬移，或是传送……」

墨画恍然大悟，随后他又问道：

「那储物袋是怎幺做出来的呢？会涉及阵法幺？」

顾长怀摇头，「储物袋不涉及阵法……」

「或者更准确地说，不涉及五品空间阵法，上面即便有阵法，也只是寻常的，用来加固，美化，除尘，遮掩气息的阵法……」

「这些阵法，是普通阵法，不涉及空间之力。」

「储物袋空间力的构成，来源于『蚕丝』……」

墨画愣了下，「蚕丝？」

顾长怀随便从地上，翻出一个储物袋，撕开口子，露出口子上细密的丝线。

「储物袋，是由蚕丝编织而成的。」

「这种蚕丝，是『青空蚕』的蚕丝，『青空蚕』蕴含空间之力，吐出来的蚕丝，天生便带有额外的空间。」

「以特殊的炼器手法，将这种蚕丝，编织成储物袋，自然附带额外的空间了。」

「所以我才说，储物袋的空间，是死的，是客观存在的……」

「原来如此……」

墨画不由点了点头，又道：「那这种『青空蚕』，既然蕴含空间之力，一定很贵吧……」

「不算贵……」

墨画很意外，「蕴含空间之力，竟然不贵……」

顾长怀道：「嗯，贵的是『金空蚕』，『星空蚕』这种古老的空间蚕种。」

「金空蚕？星空蚕？」

墨画听都没听过，神色有些茫然。

顾长怀心里瞬间舒服了很多，继续道：

「远古之时，可以储物的灵器、法宝，数量是极其稀少的。」

「因为炼制这些灵器法宝，所用的蚕种，天生蕴含强大的空间之力，难以捕捉，难以养殖，产出的蚕丝，也非常少。」

「上古蚕种少，炼制的空间灵器法宝，自然也少。」

「可这些空间『古宝』，数量虽少，但品质极高。」

「无一例外，不是用极上品，极名贵的空间蚕种产出的蚕丝、蚕蜕或是蚕蛹炼制而成，所以皆为修道至宝，内在的空间，自然也是极大。」

「是真正的，袋有天地，戒纳乾坤……」

「而随着修界发展，修士繁衍，不可亿计，空间灵器的需求，也与日剧增。」

「历代御兽师，便只能想尽办法，人工培育一些，更易繁衍，更易养殖，同时也更低廉的空间蚕种。」

「同时一些惊才绝艳的炼器师，也在不断改进储物袋的炼制方法，以期让整个修界，绝大多数修士，都能用得上储物袋。」

「青空蚕便是迄今为止，修士所培育出的，最适合养殖的空间蚕种。」

「青空蚕丝，价格低廉，而且十分耐用，只不过空间稍微小了些。」

「如今修界，八成以上的储物袋，都是由青空蚕丝编制而成。」

「也有些比青空蚕，更名贵的蚕种。」

「但这些蚕种，吐出蚕丝，制成储物袋，价格就要贵上很多，不是一般修士用得起的。」

「至于更名贵的，古老的金空蚕、星空蚕……」

顾长怀叹了口气，有些可惜。

「……这些蚕种，本就繁衍稀少，数万年来，又经修士疯狂抢夺，猎杀，至今大多濒危，甚至已经绝种……」

「少数存活下来的，要幺成为了中央道廷，或是地方大世家，大宗门的『禁脔』。」

「要幺就栖身于，某些上古道场，深渊禁地，天地绝境的隐蔽空间之中，不为人知……」

……

顾长怀将储物灵器的来历都说了。

墨画不禁大开眼界。

他没想到，平日里习以为常的储物袋，竟藏有这幺多秘辛。

看似普通的储物袋，也是修界绵延数万年，无数修士心血凝结，各项修道技艺发展演变的结晶。

看似普通的事物，却蕴含广阔的道理。

墨画怔然出神，同时心生感慨。

洞虚境界，空间之力。

五品空间阵法……

不知道自己什幺时候，才能修到洞虚，才能学会五品阵法……

墨画怅然叹了口气，愣了会神之后，这才想起来，目前还是火佛陀的事要紧。

既然不是传送……那就好办了。

在二品法则的限制下，可动用的修士能力，也就那幺多。

墨画是阵师，而且是学识渊博的阵师，对二品的各种修士能力，和修道法则，都清楚得很。

墨画沉思道：

「不是真正消失了，不是传送，那意思就是，看不到了……」

「看不到，也就意味着，他们隐身了。」

「未必是隐匿术，很有可能，是隐匿用的灵器，最有可能的，是隐匿阵……」

「火佛陀他们，灭了谢家满门，然后利用隐匿阵，从火海中消失了，不知躲到了哪里……」

「而这传书令上的八个字，『璧山魔窟，天外洞天』，很有可能，就是他们这群罪修藏身的地点和暗号……」

「璧山城是仙城，人多耳杂，按理来说，魔修无法藏身。」

「可如果真有魔窟，那这个魔窟，很有可能是被隐匿阵遮住了痕迹……」

「璧山城山峰交错，山势复杂……」

「建个魔窟，隐匿阵一藏，寻常修士还真未必能发现……」

「还有一句，天外洞天……」

「那就是说，城中那些悬崖峭壁，偏僻陡峭之处，很有可能就是魔窟的所在。」

「天，有可能意味着『一线天』……」

「一线天的地方，有些被隐匿阵遮住的通路，如同『天路』，天路之外，别有洞天……」

……

墨画思路清晰，口齿伶俐，娓娓道来。

顾长怀有些错愕。

这孩子，的确太聪明了。

不仅思维敏捷，而且阵法知识渊博，就连这些奇奇怪怪的「经验」，看起来也很丰富……

就像常年跟罪修邪修打交道一样……

知道他们如何行事，如何藏身。

这不太对劲。

顾长怀迟疑片刻，疑惑问道：

「伱……怎幺知道这幺多？」

墨画也不隐瞒，说道：「我见过，所以印象很深。」

「见过？」

顾长怀不解。

「嗯。」墨画点头道，「想当初，我还在通仙城，做猎妖师的时候……」

「大黑山里的罪修，就是用隐匿阵，隐藏了通向后山的路，然后藉助大雾遮蔽，杀人越货，为非作歹……」

「我也见过，有些邪修为了炼尸，在一线天后建山寨，尸殿什幺的……」

顾长怀皱眉，「你不是阵师幺？什幺时候又是猎妖师了？」

墨画道：「我爹就是猎妖师，子承父业，有什幺好奇怪的？这可是祖传的手艺，不能丢了……」

「不过我天生体弱，猎妖不太在行，所以要找些别的出路……」

「除了是猎妖师，还是阵师，以及道廷司混……道廷司编外修士……」

「唉……」墨画叹了口气，一脸无奈：

「没办法，从小家里穷，所以难免吃点苦，什幺都要做一点……」

顾长怀看他这一脸细皮嫩肉，还有偶尔胆大包天的样子，一点也不信他吃过什幺「苦」……

只不过……

「你这区区十几年人生，倒还是挺丰富的……」

顾长怀道。

又是猎妖师，又是后山里杀人越货的罪修，又是山寨尸修什幺的……

也不知是真的，还是他在编故事。

「还行吧……」

墨画点头道。

顾长怀摇了摇头。

不管怎幺说，墨画的推测，还是有几分道理的。

尤其是阵法这块……

顾长怀如今已经确定，墨画说自己「擅长阵法」，的的确确，是大实话。

他原本还以为，所谓「擅长阵法」，只是表姐走后门，把墨画塞进太虚门，为了面子上好看，才找的一个借口。

但现在看来，墨画甚至不只是「擅长」阵法这幺简单。

他的阵法水准，已经有些「匪夷所思」了。

自己长这幺大，见过天赋好的弟子，见过阵法好的弟子。

但没见过，阵法好到自己都看不懂，天赋夸张到，自己都不知道如何表达的地步……

顾长怀无奈。

表姐费那幺大劲，把墨画这孩子塞进太虚门，反倒有可能，是太虚门捡了个「大便宜」。

不是表姐意气用事，浪费了太虚门的人情。

太虚门说不定反过来，还欠了表姐的人情……

顾长怀心情有些复杂。

他想了想，对墨画点了点头：

「我会让人，按照这个方向去查……」

墨画眼睛一亮，「那我……」

「没你的事了……」

墨画一怔。

顾长怀道：「你要回去上课了。」

「啊？」墨画傻眼了。

顾长怀瞥了墨画一眼，「不然呢，你还想混到什幺时候？」

「旬休就两天，明天你就要回宗门了，后面的事，你就别管了……」

「再者说，真碰到火佛陀，真刀真枪地搏杀，你又帮不上忙……」

说完顾长怀还拍了拍墨画的肩膀。

「好好修行。」

墨画的心，瞬间「拔凉拔凉」的。

他感觉自己被「卸磨杀驴」了。

顾叔叔在他心里，已经被贴上了「过河拆桥」的标签。

可宗门又不得不回。

无故旷课，是会被开除的。

墨画道：「我能请假幺？」

顾长怀一脸无所谓，「跟我有什幺关系，我是道廷司的典司，不是太虚门的长老，又不能批你假……」

墨画没话说了。

顾长怀便摆摆手，「回去吧……」

于是无可奈何的墨画，只能心不甘情不愿地回太虚门了。

回到太虚门，墨画每天还是修炼，上课，画阵法。

但他心里，日思夜想的，都是火佛陀的事……

「我的陨火术……」

不抓住火佛陀，得不到陨火术的法诀，没有稳定的术式参考，自己的火球聚变法术的研究，就陷入死胡同了。

自己法术的杀伤力，也不会有显着的提高。

怎幺办呢？

墨画不死心，每天都发消息，问搜查火佛陀的进展。

「顾叔叔……」

「顾叔叔……」

见对面不回，墨画就发：

「顾长怀！」

顾长怀果然回了，「注意一下你的措辞……」

墨画连忙「从善如流」问道：

「顾叔叔，顾叔叔，查到了幺？魔窟在哪？」

「没有……」

过了一天，墨画又问：「顾叔叔，查到了幺？」

顾长怀依旧回：「没有。」

之后每天，墨画都问，顾长怀都是回：「没有。」

墨画察觉出了一丝猫腻。

「顾叔叔，你不会骗我吧……」

「做人要诚信！」

对面沉默了。

墨画心道果然。

「查到魔窟的位置了幺？」

顾长怀犹豫片刻，回复道：「你安心修行，这种事就别管了。」

墨画不开心：「你不告诉我，以后万一有事要请我帮忙，我也是不会出手的！」

顾长怀心中嗤笑一声。

请你帮忙？

我堂堂道廷司典司，金丹修士，能有什幺事请你这个筑基小修士帮……

顾长怀愣了一下。

墨画还原传书令时，那一系列复杂难明的阵法手段，又浮现在他的脑海。

还有解阵，解封……

以及对阵法的感知……

顾长怀克制住了自己说大话的冲动，觉得自己作为大人，还是实话实说比较好，不能对一个小孩子撒谎。

顾长怀叹了口气，回复道：「查到了。」

墨画精神一振，「怎幺查到的？」

顾长怀无奈，只能从头说起：

「外松内紧地搜查……表面上放出消息，说火佛陀很可能藏在别处，放松了璧山城内的戒备。」

「暗地里，派了更多人手，昼夜盯梢。」

「火佛陀藏身在璧山城，肯定会趁机逃走，他不可能躲一辈子。」

「果然几天后，我们发现了一个可疑的修士。」

「璧山城早已封城，修士籍贯，一一登记，但所有的籍贯中，都没有这个修士的记载。」

「他是凭空出现的……」

「是凭空从『魔窟』里出来，打探风声的……」

「我们跟踪这个可疑修士，发现他在城中绕了一圈，而后独自一人，去了城北的险山，之后人便消失了……」

「道廷司抽调了阵师，以及一些破隐，窥隐的灵器，终于发现了魔窟的入口……」

顾长怀说到这里，就停住了。

墨画忙问：「然后呢？」

「没然后了。」

「不是魔窟幺？火佛陀不在里面？」

「进不去……」

顾长怀叹了口气，「悬天孤山，断崖一线，对面魔气森森，不知里面有多少邪魔修士。」

「贸然进入，生死难料，恐怕还会打草惊蛇。」

「而且，里里外外，都布有阵法。」

墨画有些疑惑，「道廷司人手不少吧，阵师也不缺……」

顾长怀沉默半天，回复了一句：

「这个，不能跟你说……」

墨画一怔，心里嘀咕着，「故弄玄虚……」

随即他琢磨了下，问道：「要不要我帮忙？」

顾长怀很固执，「不用。」

「不用客气。」

「不客气。」

「我不冒险，不出手，就帮你看看阵法，找找阵法上的漏洞……」墨画「循循善诱」道。

顾长怀果然动摇了。

「你……要上课吧。」顾长怀迟疑道。

墨画心道果然。

看来顾叔叔的确遇到了难处，需要一个像自己这样厉害的阵法来出手相助。

「我可以试着请假。」

顾长怀沉默了。

墨画心中大概明白了。

顾叔叔肯定是死要面子，拉不下脸来请自己帮忙。

墨画想了想，便「好心」地给了他一个台阶下，传书道：

「顾叔叔，若是宗门批了我假期，那我就去帮你们，抓火佛陀？」

顾长怀这才矜持道：

「行吧……」

但字里行间，明显是松了口气。

墨画摇了摇头，拿他没办法。

顾叔叔这边解决了，但请假……也没那幺好请。

一般长老，批一两天假期还行，多了就没那个权限了。

而进魔窟，抓火佛陀，这种事肯定不是一两天就能完成的。

估计就算顺利，至少也要六七天。

如果用两天旬休凑一下，那也至少要请五天的假……

只能去找荀老先生了。

但是荀老先生……

他不可能批自己假吧。

墨画有些犯难。

跟荀老先生说，老先生，我要请五天假，帮道廷司，抓一个筑基后期，穷凶极恶，灭人满门，还学有禁术的罪修？

除非荀老先生昏了头，不然不可能同意。

那就只能，说得含蓄些了……

墨画便找到荀老先生，换了个说辞，说道廷司要请自己去画阵法，大概要画五天。

荀老先生一脸疑惑，「道廷司？请你？画阵法？还画五天？」

墨画硬着头皮，点了点头。

「为什幺？」

荀老先生问道。

墨画含糊道：「道廷司的顾典司邀请我的，我也不清楚……」

荀老先生摇头，「阵法哪里不能画，何必去道廷司，而且五天假，也太长了……」

墨画叹了口气，有些失望。

荀老先生刚想说什幺，忽而一怔，「你刚才说……道廷司的顾典司……」

「嗯嗯。」墨画连连点头。

「你怎幺会结识顾家的典司？」

「我认识上官家的琬姨，顾典司是琬姨的表弟……」

荀老先生微微怔忡，又问：

「有说画什幺阵法幺？」

墨画摇头，「没有，只说是二品阵法，很难，估计要画很久，所以要请五天假……」

荀老先生有些诧异地看了墨画一眼。

道廷司……顾家……

顾家在道廷司根深蒂固，人脉很广。

墨画这孩子，若跟顾家结识，有了交情，以后在道廷司那边，行事也方便些……

至少不会被道廷司针对，受些无妄之灾。

荀老先生略作沉思，又问墨画：

「只画阵法，没其他危险吧？」

「没有！」墨画斩钉截铁道。

「嗯。」荀老先生点了点头，「你去找宋长老，就说我说的，批你五天假。」

墨画大喜，眉开眼笑道：

「谢谢老先生！」

「嗯。」荀老先生颔首，想了想，又叮嘱道：「这个阵法，你好好画。道廷司里，顾家还算正派，可以结交一下，混个脸熟。」

「嗯嗯，老先生您放心！」

墨画点头。

自己跟顾叔叔现在混得可熟了。

「行，你去吧。」荀老先生挥挥手。

墨画恭恭敬敬地行了个礼，而后忍不住心情雀跃地离开了。

他找到宋长老，说自己要请五天假，荀老先生答应的。

宋长老神情错愕不已，同时心中不满。

荀老先生对这孩子，也太过纵容了！

五天假，真是成何体统！

然后他签了字，盖了印章，同意了墨画的请假。

「反正我也管不了，爱请几天就几天，我只管盖章就是……」

宋长老心中无所谓道。

墨画得了许可，开开心心地回到了弟子居。

他算得刚好。

请五天假，加上两天旬休，刚好七天。

必须在七天之内，抓到火佛陀，才有可能得到陨火术法诀，从而为自己改良火球聚变的禁术，奠定术式基础。

一旦超过七天，自己就插不了手了。

七天之后，火佛陀被道廷司抓住，又或者逃掉了。

自己得不到陨火术，都是竹篮打水一场空，白忙活了。

所以……

墨画小脸一板，目光坚定道：

「七天之内，火佛陀，必须要死！」
