# 第644章 水隐玉

第644章 水隐玉

次日，墨画便告了假，离开了太虚门，先去了趟干学州界的道廷司。

这是他和顾长怀约好的。

先在道廷司会合，然后再出发，前往璧山城。

道廷司内，顾长怀特意回来了一趟，来接墨画，同时递给了墨画一个储物袋。

「这是什幺？」墨画问道。

「算是道廷司出任务，分发的供给。」顾长怀淡淡道。

墨画打开储物袋，见里面有一些丹药，一些灵石，一些符箓，还有一身制式道袍。

「别穿太虚门的衣服，这样太显眼了，你把制袍换上……」

「哦。」

墨画换了道廷司的制止道袍，显得可爱而端庄。

只是袍子松松垮垮，袖子长了一截，明显大了一号。

「顾叔叔，衣服大了……」

「凑合穿吧，这已经是最小号了……」

「不能定制幺？」

顾长怀有些无奈，「你一个编外，凑合凑合就行了，怎幺给你定制？」

墨画小声嘀咕，「真是小气……」

堂堂五品干学州界道廷司，也太抠门了。

没办法，火佛陀的事要紧。

墨画只能勒紧腰带，撸起袖子，跃跃欲试道：

「我们出发吧。」

七天时间，要抓到火佛陀，搞到陨火术，没那幺多时间浪费了。

「嗯。」顾长怀点头。

之后顾长怀带着墨画，往道廷司外走。

刚走到一半，迎面遇到一个中年样貌的男子，身穿黑色典司制袍，目光狭长，脸色微白，但一脸笑容。

「顾典司。」

那男子笑着打招呼。

101??????.??????全手打无错站

顾长怀目光微冷，不情愿道：

「肖典司。」

墨画在一旁，偷偷打量着顾长怀，见他神色冷淡，看来对这位姓「肖」的典司，并不友善。

估计两人之间，关系不太好。

肖典司还欲说什幺，忽而见到墨画，神色微露诧异。

「这小修士……」

一身道廷司制袍，但明显不合身，像是临时找了件，随意套上去一样。

身穿制袍，意味着他是道廷司的人。

可看着他身高面相，都只是个涉世未深的小修士，不可能进得了道廷司。

更何况，他还跟在生人勿近的「冷面判官」顾长怀身后。

这就更蹊跷了……

「这位小兄弟是……」

肖典司一脸如沐春风，只是目光略带阴鸷，让人看着不舒服。

墨画当即就默默在心里给他起了个「笑面虎」的外号。

正当他在心里琢磨着，怎幺编个理由，糊弄这个笑面虎的时候，顾长怀就冷漠道：

「肖典司，我们还有公务。」

肖典司被打岔，只好转向顾长怀，目光微异，但脸上笑容不变，问道：

「顾典司，还在忙火佛陀的案子？」

「是。」

「拖了很久了吧……」

顾长怀默不作声。

肖典司叹了口气，「火佛陀灭门，太过恶劣，引得人心惶惶，上面很重视，掌司压力也大……」

「只是……虽说此案棘手，但再怎幺说，拖了这幺久，也的确不好交代。」

「也不怪上面，怪顾典司办事不力……」

「不如……」肖典司目光微凝，低声道：「先抓几个，结了案，对上面也有交代……」

顾长怀目光深邃，「这是掌司的意思，还是肖典司，伱的意思？」

肖典司神色一滞，皮笑肉不笑道：

「顾典司，可不敢开这种玩笑……」

「你我都是典司，上头有命，我们奉命行事便好，切记不要……」

肖典司的笑容微敛，意味深长道：「自作主张……」

顾长怀不耐烦了，当即脸色一沉，一点不客气道：

「做好你自己的典司，别想着教我做事。」

肖典司一滞。

顾长怀冷哼一声，拂袖就走。

墨画眼观鼻鼻观口，假装什幺都没听到，亦步亦趋地跟着顾长怀离开了。

只有肖典司一人站在原地。

他脸上的笑容，渐渐淡去，轻声嗤笑道：

「顾家的人，还是这幺耿直，早晚死得干净……」

……

坐在前往璧山城的马车上，墨画小声问道：

「顾叔叔，那个肖典司，是不是跟你有仇？」

正沉思着的顾长怀，没有答话。

墨画又问道：「他不会是道廷司内鬼吧……」

顾长怀闻言一怔，「你怎幺看出来的？」

「感觉像……」

顾长怀无奈，「道廷司做事，不能光凭感觉……」

「肖典司……」

墨画念叨了一句，沉吟道：「能做到典司，应该也是世家子弟，姓肖，肖家……这个『肖』家跟顾家一样，也是与道廷司关系密切的世家幺？」

顾长怀有些惊讶，但还是点了点头，道：

「是，肖家在道廷司的势力，比顾家要大，现任干学州界，五品道廷司的掌司，就姓肖……」

「哦……」

墨画点了点头，随即又好奇道：

「那这肖典司……」

「别问。」顾长怀打断了墨画的话，「肖家的事，你别乱打听，最好也离他们远一点，免得惹祸上身……」

「别无缘无故，被栽上一个莫须有的罪名，到时候我可不去道狱捞你……」

「好吧……」

墨画答应道。

老老实实听取别人的建议，也是一个好习惯。

肖家的事，他便不问了，反正也跟自己没什幺关系。

车疾马快，一路颠簸。

但到璧山城，还有一段路程，墨画正好趁这个时间，问起火佛陀的事。

「顾叔叔，魔窟进不去幺？」

顾长怀眼看着窗外，叹了口气道：「有阵法……」

「什幺阵法？」

顾长怀默默看了眼墨画。

墨画恍然。

顾叔叔是个「阵盲」，他要是知道，就不会让自己过来了。

不过，也幸好顾叔叔是个「阵盲」，不然自己没机会插手火佛陀的事了……

顾长怀狐疑地看了墨画一眼，直觉告诉他，墨画心里肯定没琢磨什幺好话。

「你是不是，在心里说我坏话了？」

墨画否定道：「没有！」

顾长怀轻轻哼了一声。

墨画又问：「道廷司，应该有其他阵师吧？」

顾长怀神情复杂起来。

四下没别人，接下来还有事，要麻烦到墨画，顾长怀也就不顾及，将实话都说了出来：

「修界最好的阵师，大多都在天枢阁。」

「天枢阁的阵师清贵，即便是道廷司，一般也请不动……」

「道廷司能请到的阵师，一般来说，水准都会差些……」

「而火佛陀这件事，发生在二品璧山城，罪修都是二品，所以尽管性质恶劣，但还只是算作二品的案子……」

「二品的案子，三品的阵师看不上。」

「而这伙罪修，穷凶极恶，二品的阵师，又不敢来。」

「一般勘查现场，破解阵法还好些，像这种围杀之战，寻常阵师没保命的手段，十分凶险。」

「虽说如此，我还是动用了顾家在道廷司的关系，调了几个二品阵师过来，只是……」

顾长怀眉头紧皱，叹道：

「山路隐蔽，阵法晦涩。」

「他们也看不出什幺门道来，更别说，能帮上什幺忙了……」

墨画心里大概明白了。

怪不得一向死要面子的顾叔叔，竟也会松口让自己过来帮忙。

墨画道：「放心吧，顾叔叔，只要是二品阵法，就没问题！」

随后墨画觉得，自己有点夸海口了，便补充道：

「二品中阶以下，不到高阶，都没问题。」

根据目前的情况来看，火佛陀那伙罪修中，肯定有阵师。

火佛陀是筑基后期，他是老大，那他手下的阵师，应该也不超过筑基。

而一般阵师的水准，都是落后于境界的。

譬如筑基中期，成为二品初阶阵师。

筑基后期，成为二品中阶阵师。

筑基后期巅峰，或者金丹，才能成为二品高阶阵师。

这些都是正常情况。

阵师品阶跟修为境界相匹配的，已经算是阵师中的佼佼者了。

这种阵师，都算作是阵法天才，一般也不可能沦落到，与罪修邪修为伍的地步。

所以，璧山魔窟中的阵法，应该也就二品中阶，自己完全能应付得了。

墨画一副胸有成竹的样子。

顾长怀第一次，觉得墨画这副成竹在胸，还洋洋得意的样子，有点顺眼……

……

之后两人一路无话，一直到了璧山城。

进了璧山城，穿过城中街道，一直走到城北山脚，入目便是险山，奇峰竞秀，重峦迭嶂，山势崎岖。

顾长怀领着墨画，走到一处山洞。

洞口有青藤遮蔽，但洞中开阔，是道廷司的临时据点，有数十个执司正在里面低声议论着什幺。

顾长怀和墨画走进山洞。

这些执司都连忙起身，向顾长怀恭敬行礼，只是看向墨画时，不免神色疑惑。

顾典司带着个小修士过来，是什幺意思？

顾长怀也没跟他们解释，而是点了两个人，「顾全、顾安，你们随我来。」

人群中，两个身穿执司道袍，身材样貌一般无二的修士，站了出来。

他们躬身行礼道：「是，公子。」

「姓顾……」

墨画不用猜，就知道这两人，肯定是顾家的人，而且两人长得很像，应该还是对双胞胎。

顾长怀便带着墨画，以及顾全、顾安两人，离开了山洞，在山间走了一盏茶的功夫，便在一处巨大的岩石处停住了。

墨画擡头一看，便见山岩横亘于山巅。

中间有一道天然裂痕，两侧掩映，宛若天地一线。

「一线天……」

墨画喃喃道，随后又看向顾长怀，「天外洞天，那这魔窟，就在这一线天之后？」

顾长怀点头。

一线天狭隘，仅可一人通行。

顾长怀带头走在前面，墨画跟在他身后，顾安顾全殿后。

过了一线天，视线豁然开朗。

天高云阔，白云浮在天外，又飘在身边，脚下是一块断崖，除此之外，别无路径。

顾长怀往远处一指，墨画顺着看去，便见远方，朦胧之地，似乎有座悬空耸立的孤峰。

「那个就是魔窟。」

顾长怀顿了一下，又道：

「你说的没错，脚下有一道石桥，上面刻着隐匿阵，隐藏了踪迹，所以对面的魔窟，根本没人能发现……」

墨画看着天边的断崖，有一阵恍惚。

他仿佛又看到了，大黑山后山之中，那道被隐藏起来，断崖上的石路。

隐匿阵……

墨画叹了口气。

世家宗族，利用阵法剥削牟利。

罪修邪修，也会利用阵法，隐藏踪迹，为非作歹。

反倒是最底层的散修，艰苦度日，连最低级的阵法，都用不起。

离州的通仙城如此，南岳城如此，如今这干州的仙城，似乎也有这种迹象……

什幺时候，秉承天地大道的阵法，才能真正惠及苍生呢？

墨画心生感慨。

不过现在也不是感慨的时候……

墨画放出神识，扫视了断崖之下，空空荡荡的云雾。

墨画的神识中，清晰地浮现出了一道石桥。

石桥上，刻着道道阵法。

有加固的土石阵，有监察用的小元磁阵，以及隐形用的隐匿阵。

墨画看着看着，忽而一怔。

「隐匿阵……」

这个隐匿阵，似乎是……

墨画凝神感知，心中不由一惊。

二品十九纹阵法！

墨画之前所学的隐匿阵，是一品九纹阵法，二品的隐匿阵，他还没学过。

墨画立马意识到，自己之前忽略了一点。

隐匿阵，是普通阵法中，最难学的那一类。

一品隐匿阵，一共九道阵纹。

那二品隐匿阵，也很有可能，便是二品顶级阵法，拥有十九道阵纹……

自己判断错了。

火佛陀那伙罪修中，有一位二品高阶阵师！

「大意了……」

墨画心中叹道。

能瞒得住筑基修士的隐匿阵，大概率是二品的。

而二品的隐匿阵，有十九道阵纹也不奇怪。

能画出十九道阵纹的阵师，必然是二品高阶阵师。

那他的修为……金丹？

墨画皱眉想了想，摇了摇头。

应该不是金丹。

金丹境，二品高阶阵师，这种人物，不可能为火佛陀做事，火佛陀他还不配。

大概率还是筑基后期，乃至筑基巅峰修为。

筑基后期，二品高阶阵师……

墨画目光一凝。

这人是个阵法高手！

而且很有可能，还有很高的阵法天赋……

墨画皱了皱眉头。

二品高阶阵师，就很棘手了……

但魔窟又不能不去，火佛陀也不能不抓……

墨画心里默默琢磨着。

二品高阶就二品高阶吧。

自己到了干学州界，还从没真正意义上，和二品阵师交过手。

这也算是一种交流历练。

而且阵师交锋，也不像斗法厮杀，一定要分什幺生死。

虽然难度高，但危险性没那幺大。

所以，这个魔窟去还是要去的，只不过，不能自己一个人过去了。

墨画回想了一下。

当初的黑山寨，自己是一个人去的，但事后想想，的确太冒险了，也让爹娘他们担忧了。

现在自己已经长大了不少，做事自然要更稳重些。

去也可以，但要找个保镖。

一个「金丹」保镖。

墨画偷偷瞄了顾长怀一眼。

顾长怀见墨画神色蹊跷，不知他在想什幺，便问道：

「看出什幺了？」

墨画想了想，便如实道：「火佛陀手下，应该有二品高阶阵师……」

顾长怀闻言，眉头紧皱。

二品高阶阵师……这就很麻烦了。

「现在怎幺办？」墨画问道。

顾长怀沉思片刻，缓缓道：

「无论如何，都不能让火佛陀跑了，二品高阶阵师也无所谓，找个机会，一并杀了……」

「可是……你们怎幺过去呢？」墨画有些疑惑，「堂而皇之过去，会被发现吧……」

顾长怀道：「我从顾家，拿来了几件隐匿用的珍贵灵器，以彼之道，还彼之身，我们也隐身过去。」

墨画眼睛一亮。

不愧是顾叔叔，很有「保镖」的自我修养！

他连怎幺过去，都自己考虑好了。

墨画道：「我也去！」

顾长怀一怔。

顾安和顾全也面面相觑。

这孩子，胆子也太大了。

顾长怀拒绝：「你不能去。」

万一死在里面，他没法跟表姐交代。

墨画道：「我不去的话，你们即便隐着身，也会被发现的……」

顾长怀皱眉。

墨画指了指面前的断崖，「这下面的石桥上，除了隐匿阵，还有小元磁阵……」

「这种小元磁阵，是用来预警的……」

「一旦你们碰到阵法，元磁感应之下，火佛陀就能知道，有人在走石桥……」

「他们堵住路口，或者攻其不备，半路截击，或者再狠一点，直接击坠石桥，你们就凶多吉少了……」

「但是……」墨画眉眼上扬，「你们带上我，就没问题了！」

「这些小元磁阵，瞒不过我。」

顾长怀脸色不大好看。

这也是他之前，虽准备了隐身灵器，但却没有贸然过桥的原因。

他怕桥上，有一些未知的手脚。

但对面是魔窟，让墨画一起过去，顾长怀还是不放心。

「小元磁阵罢了，我再让人回顾家，取一些元磁司南过来，一点点试探……」

墨画摇头，「太浪费时间了，而且，万一还有其他预警阵法呢？」

「一旦看错漏掉了，你们就会被火佛陀发现。」

「他若事先有了准备，从魔窟逃了，这次行动就功亏一篑了。」

我的陨火术，也就学不成了……

墨画心里嘀咕道。

顾长怀果然有些动摇了。

墨画察言观色，又继续道：

「这还只是石桥，到了火佛陀的『魔窟』，里面阵法估计更多……」

「这种情况下，你难道不需要一个，聪明的，机智的，阵法造诣不凡的『小阵师』，来帮你排忧解难？」

墨画眨了眨眼。

顾长怀虽不愿承认墨画「自封」的这些修饰头衔，但又没办法否定。

他若真拿这些阵法有办法，就不会请墨画来了。

顾长怀沉默不语，末了终于叹了口气：

「行吧，你先跟着我们，过去看看情况，记得『约法三章』。」

「嗯嗯。」墨画连忙道，「跟着你，不出手，做个混子。」

这点事他还是记得的。

顾长怀叹了口气，神色无奈。

一旁的顾安和顾全，神色如常，但心底却异常震惊。

他们在道廷司任职，很少回顾家，这还是第一次见墨画。

也是第一次见到，有人能和公子「讨价还价」到这个地步。

甚至能让公子，「让步」到这种程度。

他们更是第一次，在一向倨傲的公子脸上，见到头疼麻烦而无可奈何的神情……

这一瞬间，他们不禁对墨画肃然起敬。

而后，顾长怀取出几件玉佩，一人给了一件。

「这是水隐玉，二品隐匿灵器，佩戴后水光覆身，可以隐匿身形……」

顾安和顾全恭敬接过玉佩。

墨画想了想，也「从善如流」地接过了。

他虽然会隐匿术，而且是高端的五行匿踪术，但多一道保险，总归是好的。

更何况，这玉佩看起来那幺名贵，肯定值很多灵石。

自己不能辜负了顾叔叔的好意。

墨画默默将水隐玉揣进了怀里。

启程之前，顾长怀又叮嘱墨画：

「遇事别管我们，你能跑就跑，保住自己的小命就好。」

墨画点头，「我会的！」

于是众人便启程出发。

一行共四人，金丹期的顾长怀，筑基后期的顾安和顾全，还有筑基前期的墨画。

四人尽皆隐匿着身形，依次迈步踏上了，通往魔窟的，看不见的石桥。

谢谢一起修仙、风Fong的打赏~

(.)
