# 第645章 辨灵画阵

第645章 辨灵画阵

悬天断崖，孤峰云岭。

横断云海之上，有一座看不见的石桥。

三大一小四个隐匿着身形的修士，正一步步走在桥上，宛如隔空漫步，走在天边，脚下就是无边深壑。

几人难免心中震撼。

墨画倒还好，他不是第一次走。

虽然这次悬崖更高，路更长，对面更危险，但自己身边跟着三个「保镖」。

其中一个还是金丹境的顾叔叔。

其实还算安全。

石桥空荡，没有人影。

几人一步步向前走。

墨画放开神识，一路观察感知，偶尔会出声提醒：

哪里有小元磁阵，哪里有土爆阵，哪里有预警阵，哪里有狂风阵……

罪修在石桥上，的确布了很多阵法。

这些阵法，或是预警，或是陷阱，设置地都十分隐晦。

不过自然瞒不过墨画的神识。

这一路上的阵法，都被墨画一一识破。

顾长怀看了一眼神色从容，万「阵」丛中过，片点不沾身的墨画，心生庆幸。

还好把这孩子带来了……

不然的话，他们这些人走在阵法密布的石桥上，如履薄冰一般，真不一定能走到对岸。

墨画指路，顾长怀三人老老实实，跟着墨画走。

如此走了一半，石桥之上，天色陡然变暗。

墨画驻足石桥之上。

身后的路，如在云间，天朗日清。

前面的路，邪气阵阵，孤峰如鬼窟，阴森压抑。

几人对视一眼，目光坚定，继续向前走。

在阴沉的邪气中，不知走了多久，眼前终于见到了断崖。

又走了一盏茶的功夫，隐匿着身形的几人，便神不知鬼不觉地，踏上了对面悬崖的石阶，来到了对岸。

面前是一处孤峰，四周空荡，阴云缭绕。

如同云海中的孤岛一般，没有人烟。

孤峰正中，就是一处巨大而狭长的洞口。

洞口闭合，宛如邪兽紧闭的眼眸。

两侧山石狰狞，凸出的石头，互相嵌合，如同邪兽的睫毛，掩盖住了眸中鲜红的血色。

墨画目光微凝，「邪阵……」

火佛陀手下的阵师，是二品高阶的邪阵师……

顾长怀神色淡漠，倒是顾安和顾全两人，有些紧张。

「小公子，这门能打开吗？」

不知是顾安，还是顾全开口问道。

墨画想了想，摇了摇头：

「这是邪阵，而且阵法闭合，看不透里面的阵纹，再加上是二品高阶邪阵，解是解不开的……」

「至少我暂时还解不开……」

「解不了阵，那就只能用蛮力，强行破阵……」

「但是这样动静很大，肯定会惊动火佛陀他们……」

……

顾安和顾全眉头紧皱。

顾长怀俊朗的眼眸，默默看着墨画。

墨画明白了。

这是顾叔叔在问自己，这些阵法该怎幺办。

只是他向来有些孤傲，一时半会，开不了口，尤其是当着顾安和顾全两人的面。

他是典司，还是顾家公子，总归是要面子的。

墨画想了想，不待顾长怀开口问，便说道：

「魔窟虽然听起来阴森可怕，但归根究底，也是一种修道建筑，要用到建筑类阵法……」

「那这孤峰里面，肯定也构建着各类阵法。」

「我要先从外面看看，整个孤峰的结构，然后推测一下里面的阵法，再考虑下，该怎幺进去……」

「好。」顾长怀点头。

于是墨画背着手，昂着头，「视察」一般，绕着孤峰走了一圈，同时感知着里面的阵法。

顾长怀三人，就在后面默默跟着，神情戒备，环顾四周，像是三个「跟班」。

走了一圈后，墨画就找了个安静的地方，以石为桌，铺上阵纸，开始初步还原，魔窟最外围的阵法构造。

他一边回忆着，适才从山石上感知到的阵法灵迹，一边在纸上画下一道道阵纹。

偶尔还擡起头，将整座孤峰尽收眼底，校正着阵法的联系……

片刻之后，一副由阵纹构成的，魔窟外围的阵法轮廓，便一点点浮现在了纸上……

顾长怀瞳孔一缩，看着墨画，失声喃喃道：

「辨灵画阵……」

「辨灵画阵？」墨画有些错愕，问顾长怀，「辨灵画阵是什幺？」

顾长怀一怔，「就是你在做的这个……」

墨画愣了下，随后明白了。

从外部辨认阵法灵力，还原内部阵法构造，就叫「辨灵画阵」。

他一直以为，这只是基础的阵法衍算，没想到还有那幺多花里胡哨的名头……

墨画赞叹道：「顾叔叔，你懂得好多啊……」

顾长怀：「……」

要不是墨画一脸认真目光澄澈，他差点就怀疑，墨画这小子是在「讽刺」自己了……

又花了半个多时辰，墨画就初步将「魔窟」的外围阵图，还原出来了。

纸上是一座魔窟。

但这座「魔窟」，像是被神识「透视」了一般，没有山石草木的外表，而显露出了内在的，各种阵纹阵枢的「骨骼」。

虽然只是外部表层的阵法结构，但顾长怀还是极为震惊。

他有些恍惚。

这真的是一个筑基前期的阵师，能做得出来的事幺？

这跟他以往认识的所有阵师，完全不在一个层面……

另一旁的顾安和顾全同样看不懂，同时愈发觉得墨画人不可貌相。

这位小阵师，当真非同小可……

不愧是能跟说一不二的公子讨价还价，还让一向固执的公子都不得不让步的人物。

墨画不知他们的想法，而是继续道：

「魔窟的阵法，十分严密，但既然是修道建筑阵法，为了节约成本，就不得不有所『妥协』……」

「主干部分，用二品十九纹的阵法，但一些边边角角的地方，阵法品级会降低，阵纹数也会递减……」

「十八纹，十七纹，乃至二品中阶的十六纹，都会用上……」

「甚至一些部分，会用一品阵法凑数……」

「这些阵法薄弱的地方，就是破绽。」

「修道建筑阵法，规模铺得越大，外面看着越是恢弘，但在内行人眼里，破绽也就越多……」

内行人眼里……

顾长怀三人看着墨画，附和着点了点头。

墨画将「魔窟」阵图从头到尾又看了一遍，之后带着三人，来到孤峰背面的一处小山坡。

山坡下，有一处坚固的岩石，碎石嶙峋。

「此处岩石坚固，不易开凿，也不易构建阵法，所以构建魔窟的阵师就偷了懒，偷工减料了……」

墨画又放开神识，眼眸深邃，看了一会，指着一处平平无奇的石坡道：

「这里的破绽，是最大的。」

顾长怀盯着石坡看了看，根本无法判断，这里怎幺破绽就最大了。

但一旦涉及阵法，墨画的话，总让他产生一种无可置疑的感觉。

「那我们……挖穿山石，偷偷潜入进去？」

顾家兄弟两人其中一人建议道。

墨画猜他应该是「顾安」。

这兄弟两人长相一样，声音相似，但灵力流转有差别，一个偏左侧经脉，一个偏右侧经脉。

就像一个左撇子，一个右撇子。

左撇子是顾安，右撇子是顾全。

墨画摇了摇头，「动静还是太大了，挖坑这种事，用阵法就行了……」

这也是他才学的，八卦艮阵的一种，名为开山阵。

二品十四纹的开山阵，可以化山石为齑粉，威力不算大，动静也小，用来挖这种暗坑最好。

墨画取出笔墨，开始在石头上画开山阵。

他画得极快，一会功夫，就画完了一副。

而后阵法之上，灰色一亮，阵纹生效，山石便簌簌溶解，化为细粉，随风吹散。

顾长怀在一边看着，总觉得哪里很违和。

看了一会，他这才恍然明白。

太快了……

之前他也看过墨画画阵法，但那时没怎幺留意。

现在在他眼皮子底下，墨画笔走龙蛇，完完整整地画出了二品十四纹的开山阵。

顾长怀这才惊觉，这个笔法实在太快了。

就像时间在『快进』一样，他的那只小手，都挥出残影了。

这个手速，比自己之前见过的那些阵师，快了足有数倍不止。

顾长怀皱眉。

「墨画这孩子，怎幺跟『六边形』阵师一样，一点短板没有……」

「他不会是被哪个阵法『老妖怪』给夺舍了吧……」

……

而在他费解的这段时间，墨画一副接一副地画开山阵，将山石一层一层消解。

终于，最后一点山石消失，面前出现了一个黑黢黢的洞口。

洞口之中，阴风阵阵，而且有淡淡的腥腐气味传来。

墨画看了眼顾长怀。

顾长怀明白了，微微颔首，径直进了洞口，顾安和顾全紧随其后。

几息之后，洞中传来顾长怀的声音。

「进来吧……」

墨画点头，便也走了进去。

视线一阵漆黑，而后缓缓有了亮光，墨画定睛看去，就发现自己站在一截凸出的石柱上。

墨画低头往下一看，瞳孔猛然一缩。

这是一处，巨大的溶洞。

石柱嶙峋，邪异狰狞。

山峰被掏空，下面是一座偌大的森严的魔殿。

悬空的走廊交错，廊间有白骨灯盏，阴绿色的灯光，映照着四周诡异的殿堂。

殿堂中间，是一个巨大的石制头骨。

头骨的眼神空洞，燃烧着绿火。

狰狞的獠牙外突，张着巨口，像是择人而噬。

但这个头骨，残缺了一半，似乎还没建完，辨认不出是人还是哪个兽类的骨头。

而头骨之上，散发着阴森的魔气。

顾长怀神色冷峻，难以置信道：

「魔教据点……」

「好大的胆子！」

墨画一怔，「魔教据点……」

他看了看顾长怀，小声问道：「魔教据点，跟一般邪修据点，有什幺不一样幺？」

顾长怀神色肃然，缓缓道：

「邪修的据点，只是临时藏身用的，魔修的据点，却是长期『栖身』用的……」

「邪修只是毒果，毒也只毒死一两个人，而魔教，却是散播毒源的『根』……」

「出现魔教据点，便意味着，此地有魔教『扎根』，或者正准备扎根……」

「一旦让魔教据点建成，生根发芽，便会成为魔道的毒瘤，散播魔道功法，贻害无穷。」

「而想将其拔除，也极为艰难，付出的代价也非常大……」

顾长怀目光凝重。

他之前还以为，火佛陀他们的『魔窟』，只是个夸张些的说法。

但现在看来，这个魔窟，竟真的是个大规模的魔教窝点。

墨画道：「那这幺看来，火佛陀不仅是个罪修，是邪修，他还是有『传承』的魔修？」

顾长怀目光冷冽，微微颔首道：

「应该是……」

墨画皱眉，「我都没看出来……」

顾长怀目光有些意味深长道：

「让你看不出来的，才是真正的魔教。」

「那些为非作歹，嚣张跋扈的魔修，早就被道廷宰了……」

「余下的魔修，有的时候比正派修士都道貌岸然……」

墨画一怔，莫名想起了陆乘云。

杀人炼尸，利用僵尸挖矿，没日没夜赚取灵石。

然后再用灵石，贿赂道廷司，收买本地势力，进一步压榨矿修，炼制僵尸，发展壮大自身势力。

表面上，他是温文尔雅的陆家家主。

但背地里，他才是一个真正的魔道大尸修。

一旦让他炼成尸王，南岳城所有修士，无论是活的，还是死的，恐怕都会成为他的「僵尸」。

而眼前可能也是如此。

火佛陀他们，很可能只是个「幌子」。

这个「璧山魔窟」，背后不知藏着什幺，也不知究竟是谁的手笔……

「顾叔叔，现在该怎幺办？要回去喊人幺？」

墨画低声问道。

既然发现了魔教据点，按理来说，最好的办法是回去「摇人」，喊更多道廷司的执司，来将这个据点给「灭了」。

顾长怀皱眉沉思，缓缓摇了摇头。

「我们先打探一下，若能找到火佛陀，直接将他杀了最好……」

「回去喊人，围住魔窟，混战之中变数太多，万一让火佛陀逃了，就功亏一篑了……」

「而且……」

顾长怀目光一沉，没有多说。

但他心里明白，璧山城能建出魔窟，这就说明道廷司里面，肯定也不干净了……

他回去调人，恐怕也会给一些人可趁之机……

杀人的刀，若是锈了，那生死之战中，死的可能就是自己了。

这也正和墨画的心意。

人少好办事。

万一人多了，耳目混杂，自己也不好搞小动作。

墨画擡头，又看了眼森严的魔窟。

这个魔窟不管是谁的手笔，反正火佛陀得先死。

他的陨火术，也要弄到手。

「走吧……」顾长怀道。

「嗯。」墨画点了点头。

于是一行四人，又隐匿着身形，沿着四周的石壁，悄悄下落，进入了魔殿之中。

进了魔殿内部，地形就又复杂了起来，跟从外面看到的结构，有很大不同。

很多建筑，内在是封闭的，根本无法同行。

四周阵法密布，行动的限制也更多。

而且还有穿着怪异的魔修，牵着几条魔犬在巡逻。

若是被巡逻的魔修魔犬发现，恐怕就会打草惊蛇，引来更多的魔窟修士。

而在魔窟之中遭到围杀，金丹境的顾长怀或许可以脱身，但顾安和顾全两人，恐怕就凶多吉少了。

墨画或许也能逃，但刺杀火佛陀的事，就别再想了。

所以四人走起路来，都是小心翼翼。

为了不被发现，连条狗都不敢杀。

如此在魔殿中，逛了大半天，连火佛陀的影子都没发现。

而这些魔修，口风也很严，牵着狗如同「行尸走肉」的傀儡一般，到处侦查，却很少说话。

墨画想从他们口中，偷听一些线索都不行。

这样查下去，就跟没头苍蝇一般。

别说七天，就是十七天，估计都抓不到火佛陀。

「怎幺办……」

墨画皱眉。

顾长怀也觉得这样找不是办法，便低声道：「我们往内殿走走看看……」

墨画他们现在在的地方，是魔殿的外殿。

火佛陀不在外殿，那大概率就在内殿。

只是越往内殿，防守肯定更严密，巡逻的人跟狗也更多，风险也更大。

被发现之后，逃生的概率也更低。

顾安和顾全一副视死如归的样子。

墨画也点了点头。

几人便尝试着往内殿里走，可没走几步，迎面便走来了三人，当前一人，牵着一条绿眼黑毛，口涎腥臭的魔犬。

四人连忙躲在一边，反手抓着石壁，吊在悬空的走廊上。

那魔犬走到附近，忽而龇牙咧嘴，恶狠狠地叫了一声，低头在附近嗅着气味。

墨画给大家身上撒了无味粉。

这种粉是猎妖师常备的药粉，在大黑山猎妖时，遇到危险就给身上撒些，避免被妖兽闻出气味。

这种药粉用的时候不多，但墨画还是随身带了些，有备无患。

魔犬嗅不出味道，原地狂吠了几声。

有个魔修沉声道：「怎幺回事？」

「嗅魔犬发现了什幺？」

一道阴冷的神识，向四周散去，从墨画几人身上扫过，又收了回去。

「没有……」

「这狗发情了？怎幺还在乱叫？」

「谁把不该喂的丹药喂它了？」

而后传来一阵魔犬的嚎叫，似乎有人踢了它一脚。

「该死的畜生，没事别乱叫……」

「浪费老子时间……」

有个沙哑的声音道：「好了，继续巡逻吧……」

「这里怎幺可能有人能进来……」

「他妈的……」

之后三个魔修牵着狗渐行渐远。

确认他们走了，顾长怀皱眉：「不好进去……」

魔殿的巡逻太紧密了。

还有这种该死的狗，警惕性比人还高。

几步一哨，根本走不进去。

顾全——墨画猜他是顾安，低声道：「那我们将这些巡逻的杀了？」

顾长怀目光微凝，还是摇了摇头。

「不能杀……」

「人不能杀，就连那条狗都不能杀……」

动手之时，万一产生灵力波动，被魔修察觉；

又或者杀人之时，手脚不够利落，让他们呼喊出声，惊动了其他魔修；

再或者下手之后，尸体没藏好，留了马脚，被其他魔修发现。

自己这几人的行踪，就败露了……

四人都皱起了眉头。

顾长怀默默叹了口气，「再在外殿搜搜看看，碰碰运气，看能不能找到什幺线索，或是通向内殿的机关密道……」

「嗯。」墨画几人微微点头。

而后四人从走廊下翻身上来。

可没往前走几步，墨画神色一变，「有人来了……」

顾长怀也发现了，面色同样一沉。

几人不得已，又回到原位，吊在走廊下面躲着。

那三个魔修，还有一条魔犬去而复还。

「这里有动静……」

「快，搜一遍……」

他们这次搜得更紧。

数道神识，不停来回扫视。

狗鼻子拼命地嗅，恨不得把地面给擦一遍。

墨画心里有些紧张。

不知过了多久，三个魔修这才罢手。

「还是什幺都没有……」

「看错了？」

「他是不是耍我们？拿我们也当狗，如此随意驱使寻开心？」

「去他娘的……」

「若非看他是……老子迟早……」

「闭嘴！」

有个沙哑的声音厉声道，「伱们活腻了？」

另外两人讷讷，不敢出声。

「做好分内的事！」

那魔修严厉警告道，随后他语气稍有缓和，「此殿封闭，潮湿阴沉，你们修的是魔功，心性容易不稳……」

「过段时间就好了。」

「能出去发泄发泄……」

有阴沉的笑声响起。

随后三人又牵着狗，慢慢离开了。

顾长怀几人，没有贸然出来，还是吊在原地。

四周寂静，顾安忍不住低声道：「魔道孽畜，不是怕打草惊蛇，真该宰了他们……」

顾长怀平静道：「正事要紧。」

「是，公子。」

等确认那三人一狗走远了，四人才出来，正准备继续找个地方搜寻，墨画却突然停住了脚步。

「怎幺了？」顾长怀问道。

墨画皱了皱眉，「不对劲……」

顾长怀微怔，若有所思。

墨画回头看了看，「这个地方，有些不对劲……」

「明明那三人一狗，已经走远了，为什幺还会突然回来？」

「而且听他们的意思，似乎是有一个『人』，跟他们说这里有动静，所以他们才又折返了回来……」

「这个『人』，是怎幺知道这里有动静的？」

「他凭什幺，察觉到动静的？」

墨画一边说，一边思索，与此同时放开神识，仔细搜索四周，忽而他眼睛一亮，跑到走廊边的一个角落。

角落里刻着一副极隐蔽的阵法。

墨画不认识这是什幺阵法，但凭感知可以断定，这是一副他没见过的元磁阵法……

「元磁阵法……」

墨画喃喃道。

忽而他又一怔，闭目感知，冥冥中他仿佛感知到了一阵「磁流」。

这阵磁流，极其微弱。

若非他神识十分敏锐，而且天天和「磁流」衍生的次雷纹打交道，根本感知不到。

「元磁感应……」

墨画恍然大悟，他又擡起头，将整座魔殿尽收眼底，心中渐渐有了一个猜想：

「这座森严的魔殿，似乎正被一套元磁阵法，严密地『监控』着……」

谢谢空明！、慕落有话的打赏~

今天6k多字了。

(.)
