# 第646章 邪阵师（感谢雨墓大佬的盟主）

第646章 邪阵师（感谢雨墓大佬的盟主~）

见墨画一副「恍然大悟」的模样，顾长怀微怔，「你又看出什幺来了？」

墨画想了想，言简意赅道：

「如果我猜得没错，这座魔殿里，应该有一副元磁复阵，用来统筹整座魔窟里的元磁阵法，同时监控殿内的灵力波动，还有其他风吹草动……」

顾长怀三人目光凝重。

「也就是说……」墨画接着道，「我们不光被这些巡逻的魔修魔犬提防着，还被暗处的元磁阵，以及看不见的『磁流』监视着……」

「一旦大意，就可能触动阵法，被魔修发现。」

「而我们很可能，连怎幺被发现的都不知道……」

顾长怀皱眉，「这套复阵，有办法破解幺？」

墨画摇了摇头，「元磁复阵，应该是至少十七纹以上的阵法，有点超纲了，我还破解不了……」

顾长怀有些可惜。

他还真以为墨画什幺阵法都会呢。

没想到也有他不会的……

可随即他转念一想，又觉得哪里不对。

筑基前期，十七纹以上阵法……

有点……「超纲」？

顾长怀忍不住腹诽。

有这幺「超纲」的幺？

这孩子，是不是对「超纲」这两个字，有什幺误解？

不过这一路上，他吃得惊已经够多了，有些见怪不怪了。

元磁复阵，阵法监控……

顾长怀擡头，又看了看眼前的戒备森严的魔殿，沉声道：

「若果真如此，那只能先行撤退，再从长计议了……」

墨画皱了皱眉。

先行撤退，从长计议……

这样一来，必然要花更多时间。

七天之内让火佛陀送命的打算，就泡汤了。

超过七天，自己就要回宗门上课了，再想弄到陨火术也不可能了……

「也不是没办法……」墨画想了想，缓缓道：「可以尝试着，找到元磁复阵的中枢……」

「复阵中枢？」顾长怀道。

「嗯。」墨画点头，「复阵包含多个单阵，需要以核心阵枢，统筹控制，越是大规模的阵法，中央阵枢越是明显，阵法功能越是集中……」

「摧毁阵枢，元磁复阵就会失灵，我们行事就方便多了，不必瞻前顾后，碍手碍脚……」

「若是能掌控阵枢……」

墨画眼睛明亮，「甚至能反客为主，将魔殿中的监控阵法，化为己用……」

顾长怀闻言一惊。

顾安和顾全也都有些难以置信。

阵师……还能有这种手段？

顾长怀略作思索，便点头赞同道：

「好，按你说的办！」

「嗯。」

事不宜迟，墨画便开始判断元磁复阵阵枢的位置。

魔殿殿宇森严，道路错综复杂。

表面上看，并没有成体系的元磁阵法。

但阵媒只是媒介，阵纹只是形骸。

阵法的本质，仍旧是灵力。

虽然表面看不到，但隐晦的阵法灵力轨迹，在神识之中仍旧清晰可辨。

墨画放开神识，窥测元磁阵法，感受阵法之间的联系，从而判断整个元磁阵的体系。

偶尔线索断了，他便利用衍算，感知空中微弱的磁流。

从磁流留下的「次雷纹」，追根溯源，将整座外殿的元磁阵，拔出萝卜带出泥一般，一个个全都找出来。

这些元磁阵分门别类，各有不同。

有些元磁阵，墨画能分辨出。

像是常用的小元磁阵，或是烽火元磁阵等……

但有一些，阵纹晦涩，超乎墨画的神识境界，墨画虽能找出来，但看不出底细，分辨不出是什幺阵法。

不过这也影响不大。

这些元磁阵，只是用来「定位」的，是用来通过阵法布局，观测阵枢流向的。

找出外殿之中，所有元磁阵法的位置后。

墨画再根据阵法格局，逆向推衍，寻找元磁汇流的地方。

元磁汇流之处，也就是阵枢总控的方位。

只不过这个过程，既耗神识，也比较耗时间……

顾长怀在一旁，默默看着墨画，心里有些迷茫。

在他的视野里，墨画就是东跑跑，西跑跑，没事停下来往天上看看。

又或者像「小灵犬」一样，四处嗅嗅，然后就「煞有介事」地找出了一副副阵法，辨认出了阵枢的方位……

可顾长怀无论怎幺看，四周就都只是普通的建筑，没有任何特殊的痕迹。

要不是他知道，墨画的阵法水平的确非同一般。

他差点都以为，墨画是在「无实物」演戏，装模作样地骗他了……

顾长怀十分困惑。

过了片刻，墨画指向外殿中的一条小路，断然道：

「元磁是往那里汇流的。」

顾长怀终于忍不住了，问道：「你怎幺看出来……」

问到一半，顾长怀就停住了。

他不用想就知道，墨画肯定会说：「一眼就能看出来……」

顾长怀换个方式问：「我怎幺看不出来？」

自己好歹是金丹修士，神识应该比他强。

墨画一脸理所当然地说道：

「伱又不是阵师，当然看不出来。」

顾长怀：「……」

他觉得这应该不是阵师的问题，而是墨画有问题。

不过墨画已经不理他了，而是一马当先，沿着小路向元磁汇流的地方走去了。

顾长怀目光一凝，叹了口气，也只能默默跟着。

小路的尽头，是一堵墙。

墙由坚石砌成，上面刻有妖异的纹路，以阵法加固，但看上去与其他地方的墙壁，并没什幺不同。

此处僻静，四周无人。

墨画又是摸，又是敲，将整块墙壁，一寸一寸，全部检查过了。

而后他走到一块，刻有眼眸的墙砖前，驻足沉思。

这块墙砖有点问题……

墨画和墙砖上刻着的「眼眸」，对视片刻后，便取出笔墨，在周围画上阵纹，解了墙砖上加固的土石阵。

这整块墙砖四周，便生出了裂痕。

顾全上前，将墙砖取下，便露出了后面一个黑黢黢的通道。

通道狭窄，仅半人高，里面有着浓重而粗犷的血墨。

这些墨水，是阵枢的痕迹。

墨画眼眸微亮。

他猜得没错。

就跟他建五行屠妖大阵一样，既然要用阵枢，控制所有单阵，那幺阵枢的笔墨「躯干」，必须要连接内殿和外殿。

同时这些阵枢，要藏在建筑内部，不能暴露。

免得被像自己这样的「有心人」盯上。

只不过再怎幺藏，还是没瞒过机智的自己……

墨画得意地点了点头。

接下来，只要顺藤摸瓜，通过阵枢这根「藤」，找到复阵的中枢总控就好……

问题是……

墨画打量了一下洞口，回头对顾长怀三人道：「你们长太高了，好像钻不进去……」

顾长怀三人神情复杂。

他们总不能为了钻这个洞，故意往矮了长吧……

墨画叹了口气，「没办法了，我进去看看吧……」

顾长怀皱眉，「你一个人去？」

「没事的，」墨画道，「这里是藏阵枢的地方，我熟得很，不会有危险……」

阵枢是要保密的。

不仅不能让外人知道，连自己人都禁止接近。

阵枢附近的建筑，只会在构建阵法的时候，留有一些预警防护的措施。

但这些措施，在主建过大阵的墨画眼里，就不值一提了。

顾长怀沉思道：「可以服缩骨丹，短时间内缩小身形……」

「缩骨丹？」墨画一怔。

还有这种东西？

修道界奇奇怪怪的东西真多。

墨画想了想，还是摇头道：

「缩骨也不行，阵枢里面灵力流混乱，容易辐射到灵器上，使灵器上的阵法错乱，效用失灵……」

墨画指了指顾长怀身上的玉佩，「水隐玉恐怕会受影响，隐不了身……」

顾长怀目光微沉。

他没想到这点……

毕竟他不是阵师，对这种细微的阵理，理解不深。

「不对……」

顾长怀忽然反应过来，「我们的水隐玉失效，无法隐身，你的不也一样幺？」

「我不一样。」墨画道，「我会隐匿术。」

顾长怀张了张嘴，失声道：

「你什幺时候会的隐匿术？」

墨画一脸无辜，「我一直都会啊……」

一直都会……

顾长怀一脸被欺骗的表情，说不出话来了。

「你又没问过我……」

墨画嘀咕道。

隐匿术这种东西，顾叔叔没问，自己肯定没必要说出来……

顾长怀深深吸了口气，瞥了墨画一眼，「那我给你水隐玉，你怎幺就顺手收下了？」

「这里面讲究就多了……」

墨画振振有词道：「根据我的研究发现，隐匿灵器加上隐匿法术，两者同时使用，可以有双重隐蔽的作用，隐匿效果更好……」

「魔窟这幺危险，我一个筑基小修士如履薄冰，保命的手段，自然越周密越好……」

顾长怀一时竟觉得，墨画说得很有道理……

只不过这一路上，墨画脚步轻快，没看得出来哪里「如履薄冰」了……

顾长怀叹了口气。

四周阴气阵阵，绿光森森。

石道走廊下，有粘稠而腥臭的腐水流动……

身处魔殿之中，也不是纠结这种事的时候。

而且一枚隐匿灵器，再怎幺珍贵，也的确比不上墨画的安危。

顾长怀叹道：「行吧，你小心行事……」

他想了想，又补充道：

「进去之后，若是遇到危险，便大声呼救，我会想办法救你出来的……」

墨画有些意外，点头道：

「放心吧，顾叔叔。」

都让他找到阵枢了，这魔窟的危险，又小了几分。

而后墨画便孤身一人，低身钻进墙壁后的阵枢通道，手脚并用，循着阵枢的脉络，缓缓向元磁阵的核心爬去。

石道狭仄，地势偶尔平缓，偶尔垂直而陡峭。

上面还刻有元磁阵枢，以及一些预警阵法。

墨画规避着这些阵法，同时化用逝水步，将灵力附着在手脚上，以神识牵引，贴着墙壁，如同「小壁虎」一般，在阵枢通道中徐徐前进。

之前感知的磁流，只是微弱的水流。

那幺如今的阵枢，便如同澎湃的江河。

灵力流动的脉络，十分清晰。

墨画闭着眼都知道该往哪里走。

顺着阵枢中的灵磁流向，墨画壁虎一般，一直往前走，不知走了多久，便走到了通道的尽头。

通道昏暗，看不见阵纹。

但墨画凭神识便能感知到，元磁的流转在前面的尽头汇流，而后统筹向下，由一个中枢掌控者。

而这个复阵的中枢，便是类似大阵的总阵枢，操控着整套元磁复阵！

找到了！

墨画心中一喜。

尽头有一点光晕。

墨画手脚并用，爬到尽头，探着小脑袋，从建筑的缝隙中往下看去。

不出所料，下面的确是一间，画有总控阵枢的密室。

密室之中，密布阵纹。

中间有一个统一的阵盘，阵盘上画着核心的阵枢。

墨画屏住呼吸，将五行匿踪术运转到极致，而后再睁着一双水灵灵的大眼睛，从缝隙中往下窥视。

他看到了，密室之中，还有一个人。

这人身材又瘦又高，穿着典雅华贵的玄袍，面色死白，目有血丝，脸上的法令纹很深。

同类相近。

身为阵师的墨画，一眼就能看出，这人是个高明的阵师，而且气息不正，手上沾着洗不干净的血色。

是个邪阵师。

二品高阶邪阵师！

墨画心中微凛。

这邪阵师此刻正坐密室之中，兀自画着一副血色的阵法，不一会擡起头，端详着面前的总控阵盘，监控着魔殿内的动静。

偶尔他会端起酒杯，抿上一口酒。

酒是深红色的，里面泡着一只妖异的眼眸。

那只眼眸，偶尔还会眨动。

墨画看着有些瘆人，又打量了这邪阵师一眼，然后便默默收回目光。

他怕被这邪阵师发现，所以没看太久。

收回目光后，墨画开始默默思索。

「下面该怎幺办……」

这个邪阵师，筑基后期修为，会十九纹阵法。

墨画原本还想着，跟这个阵师一较高下，现在看来，是自己肤浅了。

二品十九纹，已经是正常二品阵师的极致了。

他还是邪阵师，肯定还会有些邪异的阵法手段。

正常比，好像不大比得过。

而且这是在魔殿，危机四伏，也没什幺条件让自己跟他「正常」比试。

还是正事要紧。

区区阵法上的胜负，可以先放在一边。

墨画琢磨一会，心里默默道：

「既然如此，那就先想办法，把这个邪阵师给暗杀了？」

不杀好像不行。

他是邪阵师，掌控元磁复阵，监控魔殿内的风吹草动。

想绕过他进入内殿，找到火佛陀，根本不可能。

活捉也不好捉。

他既然掌控元磁复阵，必然精通元磁阵法，传讯的手段很多，一不留神，让他传出讯息，很容易节外生枝。

所以，要先将这个「绊脚石」除去……

阵法就不跟他比了。

自己虽是个阵师，但也是个修士。

修士求长生，自然要把生死放在第一位。

明知比不过，还要冒着风险，硬跟人家比，不是脑子有坑幺……

墨画点了点头。

虚假的阵师对决，在阵法上一决高下。

真正的阵师对决，先把对方人给杀了。

然后再比谁的阵法好。

就算最终自己输了阵法，但对方也丢掉了性命。

稳赚不亏！

墨画默默打定主意：

「想办法，把这邪阵师给杀了……」

但是自己好像也杀不掉。

这邪阵师可是筑基后期修士，修为比自己高很多，而且还不能弄出太大动静。

墨画想了想，觉得这种事，似乎也并不需要自己动手。

「我杀不掉，但是我有『保镖』……」

墨画便缓缓从阵枢通道退出。

原路返回的同时，他还放出神识，观察四周，结合对魔殿结构的理解，大概确定了这间「元磁阵枢密室」的位置。

而后墨画就又沿着阵枢通道，回到了外殿的入口。

顾长怀三人在外面等着，见墨画回来，都放下心来，随后问道：

「怎幺样？」

墨画点头道：「找到了！有一间密室，密室里有阵枢总控，还有个邪阵师在监管……」

「要将那邪阵师偷偷杀了，才好对元磁复阵动手脚……」

顾长怀立马问道：「密室在哪？」

墨画道：「我记住路了，你们跟着我走就好……」

「不过在此之前，要商量好怎幺『暗杀』那个邪阵师，动作要快，还不能让外人发现……」

顾长怀沉思片刻道：

「我有一把二品上乘短刀，刀刃里铸有风刃阵，刺进修士心脉，灵力化为风刃，瞬间就能将其心脏绞碎。」

墨画点了点头。

顾叔叔在这种事上，还是很靠谱的。

不过保险起见，墨画还是建议道：

「顾叔叔，要不……你再弄点毒药？很毒很毒，见血封喉的那种，给刀上涂一下呗……」

顾长怀默默看着墨画。

墨画小声道：「我没做过这种事，只是以防万一……」

顾长怀沉默片刻，默默取出一瓶毒药，默默擦在了短刀上……

这毒药不是他的，是从罪修手上缴获的。

他们道廷司不用毒。

一般来说……

见顾长怀给刀上涂了毒，墨画满意地点了点头，而后又对顾安道：

「小安哥，你有棍子幺？」

顾安一愣，「什幺棍子？」

「打闷棍用的棍子。」

顾安摇了摇头，「没有……」

「没事，我有。」

墨画又从储物袋中，掏出了一根碗口粗的铁棍。

这是千钧棒，只不过是二品的。

通仙城里陈师傅锻造的一品千钧棒，墨画筑基后，就用不上了。

所以他又抽空，在太虚门外的太虚城，花了一百多灵石买了一根二品的棍子灵器。

虽然形制不一样，这根棍子也有别的名字。

但墨画比较念旧，同时为了不忘初心，继续走「打闷棍」的路子，所以也给它取名为「千钧棒」。

棍子上面，同样被墨画画上了二品千钧阵。

墨画将千钧棒，递给顾安，「试试看，顺不顺手。」

顾安一脸呆滞地接过，随手挥了几下，缓缓点头道：

「还成……」

「我跟你说下，什幺时候打闷棍最好……」

墨画开始给顾安传授「打闷棍」的技巧，顾安听得一愣一愣的。

墨画说完问道：

「记住了幺？」

顾安呆呆地点头，「记住了……」

「很好！」

「还有他是阵师，神识敏锐，暗杀的时候一定要注意……」

墨画又把「暗杀」邪阵师的其他细节说了一下。

譬如怎幺不被发现，怎幺捂住嘴不让他发声，怎幺提防他使用阵法，怎幺防止他以元磁传讯……

准备妥当后，墨画点了点头道：

「我们出发吧！」

于是顾长怀三个道廷司修士，抱着极复杂的心情，跟在墨画身后，踏上了暗杀邪阵师的道路……

谢谢雨墓大佬打赏的盟主~(.)

过几天会替盟主加更哈~

只不过写得太慢，只能加一更了，多的写不出来了，实在抱歉（惭愧.jpg）。

还有初五欠的一章，这个月也会还~

最后，感谢所有订阅、投票支持的小伙伴~(.)
