# 第647章 暗杀

第647章 暗杀

整个魔窟的构造，比外面看时要复杂一些。

魔殿之中，一共分三部分：

外殿、中殿和内殿。

这是墨画根据阵枢走向判断的。

阵枢密室位于中殿，连通外殿和内殿，是整个元磁复阵的中枢，以总阵枢控制所有元磁阵法。

从外殿到中殿，沿路巡逻的魔修魔犬不少，但他们很少接近阵枢密室。

显然阵枢密室，对魔修而言，也是禁地。

一个精通元磁阵的邪阵师坐镇中枢，一般来说，也没什幺后顾之忧。

但现在，一个「不一般」的小修士，领着三个「保镖」，来「刀」这个邪阵师了。

中殿之中，巡逻的魔修和魔犬交错，虽说守备严密，但交替之际，总会有空隙。

不怕贼偷，就怕贼惦记。

墨画隐匿身形，躲在一旁，观察了许久，总结出了巡逻交替的规律。

而后趁着巡逻的人和狗交替之时，带着顾长怀三人，从外殿绕到了中殿。

沿着中殿，向右走了片刻，便来到了阵枢密室前。

从外面看，这间密室，也只是一间普通的石室。

但整间石室，给人的感觉，更加肃穆森严。

墨画能从石室外面，看到墙壁上刻画的，重重迭迭的门锁阵法。

也能感知到，密室之中汹涌有序的元磁流动。

「就是这里……」

四周无人，墨画压低声音道。

顾长怀看了眼密室，凝声道：「怎幺进去？」

密室紧闭，看样子被上了锁。

而且还是隐藏了阵纹的阵锁。

「我来解……」墨画悄声道。

他猫着腰，蹑手蹑脚来到密室前。

顾全在走廊口戒备。

顾长怀抽出短刀，站在墨画右侧，顾安握着千钧棒，站在墨画左侧。

两人盯着密室的门口，若是墨画弄出太大动静，惊动了里面的邪阵师。

他们便立马冲进去，先将那邪阵师砍死。

二品高阶的邪阵师，可是个大祸害，甚至可能比金丹前期的邪修，危害还要大。

金丹邪修，只造杀孽。

而邪阵师，以阵法为害，流毒深远。

所以无论事成与否，这二品高阶邪阵师，都必死无疑。

墨画轻手轻脚，解着阵纹。

这门锁阵法，用的是二品十六纹的金系锁阵，刚刚好卡在墨画的神识界限上。

有可能是那邪阵师，虽然神识强，但并不会十六纹以上的锁阵。

也有可能，是他觉得二品中阶的门锁阵法，已经足够了。

毕竟有他在密室里看着，也没人敢擅闯。

这也正好给了墨画可乘之机……

墨画不敢一次性解完，怕画得太快，灵力波动强烈，引起了邪阵师的警觉。

他都是轻轻画一笔，稍稍停一会，看看动静，然后继续再画。

顾长怀和顾安都耐心地等着。

终于，不知过了多久，门锁上的阵纹轻轻「嗡」了一声，而后光芒微微暗淡。

墨画停手，屏气凝神。

顾长怀两人也都屏住呼吸。

过了一会，没有反应，似乎里面的邪阵师并未察觉。

墨画将门，推开了一点缝隙，眯着眼往里看去。

就见那邪阵师，躺在椅子上，正在「发癫」，不停用手撕着自己的双臂和脸颊，甚至撕出道道血痕。

血肉渗入他的指甲。

门缝开了，一些低沉压抑，带着歇斯底里的自言自语，也传了出来……

「我看不到……」

「为什幺看不到……」

「我的神识……」

墨画一怔，没听清他说的是神「识」，还是神「视」。

「……看不到真神的姿态，看不到世间的真理，看不到永恒的大道……」

「为什幺……」

「我明明已经……」

「喝了它的眼眸，泡出的血水……」

「为什幺，我的眼，还是无法成为祂的眼？」

「为什幺，我所见的，还是这世间的肮脏和丑陋？」

「为什幺我看不到……」

「真神无所不在，它就在这里，我应该能看到的……」

……

那邪阵师陷入了呓语般的癫狂。

墨画闻言，不由皱起了眉头。

这个邪阵师，在发什幺疯？

因为喝了那邪异眼眸泡的血酒，神识被污染，而有些神志不清了？

墨画回头，看了眼顾长怀。

顾长怀也皱眉，不知到底发生了什幺。

他是道廷司典司，见过不少神识发狂，失去理智的罪修。

但这种诡异而「疯癫」的阵师，他还真没怎幺见过。

那邪阵师癫狂呓语之后，手脚一阵抽搐，血液四流，而后他便渐渐停止了动作，如同一具死尸。

片刻后，他缓缓回过神来。

身上被撕破的血肉，渐渐愈合，他的皮肤更加死白，眼中血丝更多。

「为什幺……还是看不到……」

「因为我的信仰，不够虔诚幺，还是我的道心，不够堕落……」

……

墨画心里腹诽。

死到临头，还堕落呢……

到黄泉里再堕落吧。

墨画对顾长怀使了个眼色。

顾长怀目光渐渐锋利，顾安也全神戒备。

正从喝血酒后「疯癫」状态恢复，神识半明半昧的邪阵师，刚准备看向元磁中枢。

忽而胸口一阵凉意传来。

他低头一看，便见胸口露出一小截刀尖。

与此同时，一股风系灵力，化作细碎的刀刃，在他胸膛炸开，将他心脉处的血肉经脉，一一绞碎。

邪阵师心中寒意彻骨。

暗杀！！

他有些难以置信。

在这璧山天外洞天，孤峰魔窟，无人可知的祭祀魔殿，万分机密的元磁密室之中……

竟会有人暗杀自己？！

怎幺可能？！

可胸前那一截刀尖，绞心的痛苦，以及身后那气息深厚的修士，都告诉他，这已然是个铁一般的事实。

而且暗杀他的，还是一个强大的金丹修士！

「要死！」

邪阵师心中惊恐。

他想大声呵斥。

一只修长白皙的手掌，紧紧将他的喉咙扼住。

手掌之上，附有强大的灵力，压迫着他的喉咙，让他无法发声。

邪阵师眼睛陡然睁大。

电光火石之间，他咬了口舌尖，以鲜血刺激神识，保证思路清明。

与此同时，他的目光陡然变红，眼眸诡异畸变，和酒壶中泡着的那枚眼眸，有了几分相似。

一股未知的血色的神识，渐渐弥漫开来……

神识邪术！

可还没等血色神识弥漫，一记铁棒「哐当」一声，狠狠敲在了他的脑门上。

顾安记得墨画的叮嘱，一旦邪阵师神识异样，便朝他的脑袋，狠狠敲上一棍子。

这一记铁棒，敲得邪阵师头皮发麻。

顾安炼体，力道极大。

邪阵师却不是体修。

他的肉身，根本遭不住这一棍。

头顶流出鲜血，阵阵剧痛传来。

邪阵师神识一窒。

血腥的神识邪术，刚刚施展，就被打断了。

可片刻之后，从血色眼眸中借来的，残留的血异的神念之力，又使他的神识渐渐复苏。

他一只手，藏在衣袖里，以极其隐蔽的手段，去摸传书令。

他自觉动作十分隐晦。

便在这时，一个清脆的声音响起：

「手！」

邪阵师还没反应过来，便觉手臂一痛。

顾安一棍子，砸断了他的手臂，他的传书令也甩落在地。

邪阵师不服，另一只手去摸储物袋。

那个该死的声音又响起。

「还有一只！」

话音未落，顾安又是一棍子，将邪阵师另一只手臂，也打断了。

邪阵师既惊且怒。

他觉得自己的一切动作，都在别人的预料之中。

他妈的！

邪阵师心中怒火顿生。

他刚想动，却发现自己身体麻痹，动不了了。

丝丝毒液，早已从顾长怀的刀尖，渗入邪阵师的血液，并随着他的鲜血，渐渐流遍全身。

毒？！

竟还用毒？！

一个金丹暗杀筑基，竟然还要用毒？

这世间怎幺会有如此卑鄙无耻之人？！

「来不及了……」

邪阵师心中一狠，他直接咬断了自己的舌头，将鲜红的血液，吞入自己腹中。

他的鲜血，如同妖异的酒。

血酒入腹，他的眼眸也彻底凸出，扭曲畸变，像是一只邪魔的眼眸。

与此同时，他的神识也骤然增强。

邪阵师以这双邪异的眼眸，看向密室正中的元磁阵枢。

他想借邪眸增幅神念，瞬间沟通阵枢，借元磁复阵，唤来整个魔殿中全部的魔修，将这暗杀自己的修士，全部围杀！

「棍子！」

一道清脆的声音响起。

顾安神情严肃，立马又一棍子砸上去。

只是这一棍子，砸得邪阵师满头鲜血，但却无法阻挡他增幅后的邪念。

他的邪念，依旧在沟通阵枢。

他的眼睛，狰狞畸形，满是血丝，狠狠地盯着正中央的阵盘。

就在他快要得逞之时，眼角火光一闪。

两枚火球术，瞬发而至，一左一右，炸在了他的脸上，灼伤了他凸出的双眼。

眼眸被灼伤，邪阵师痛苦万分。

邪念有所消退。

可即便双目满是焦痕，无法视物，神识依旧能够外放。

邪阵师又将邪异的神识，外放到极致，去沟通密室正中的元磁中枢阵盘……

墨画见状，身形一闪，立马站到阵盘前，正对着邪阵师，将早就准备好的一副图展开。

图中有一道深渊般的源纹。

五行阵流图！

图画展开的瞬间，源纹仿佛活了过来。

饥渴了许久，压抑了许久，担惊受怕，安分守己了许久，同时也因破译概率太低，被墨画「冷落」了许久的源纹，终于又重见天日了。

阵流图中，源纹开始蠕动，仿佛「瘟疫」的源头。

邪阵师的神识，刚想沟通阵枢，却一头扎进了源纹图中。

那一瞬间，他的神识觉得无比压抑。

仿佛自己置身于「瘟疫」的潮水之中。

邪阵师心中发凉，神识稍作感应，瞬间如坠冰窖。

他仿佛「看到」，一只五色斑斓的眼眸，缓缓睁开眼睛，深邃的瞳孔在冷漠地看着他。

「这是？！」

邪阵师心中骇然。

可没等他细想，他便发现，密密麻麻的阵纹，如同病毒一般，渗入了他的神识。

不过眨眼的瞬间，他外放的神识就被寄生，感染，分化，而后吞噬殆尽。

回天乏力！

邪阵师心如死灰。

这是一场，精心设计的暗杀！

他被算计得死死的。

所有反击的手段，都被扼杀在摇篮之中，一点机会没有。

就连神识的手段都被防得滴水不漏。

「有一个卑鄙无耻且阴险毒辣的老阵师在算计我！！」

邪阵师目眦欲裂。

「究竟是谁？！」

临死之前，他想看一眼，究竟是谁害死了自己。

邪阵师费劲力气转过头，他记得有一道清脆而诡异的声音，在他身边响起。

可他的双眼，已经被灼伤，目光朦胧。

他根本看不清！

顾长怀最后激发灵力，扼断了他的喉咙，又以刀气，彻底绞碎了他的心脉。

这邪阵师死了。

至死他都没见到墨画的长相。

更不知，自己究竟是被谁算计死的……

这一切变化迭起，转瞬暇接，你来我往，不过十几息的时间。

邪阵师便已经被暗杀了。

阵枢密室，重又安静了下来。

墨画去门口，将在外防风戒备的顾全喊了进来，而后又悄悄关上密室的门。

这样一来，魔修就不知道，他们坐镇元磁阵枢密室的二品高阶邪阵师，已经是个死人了。

顾长怀松开了扼断邪阵师脖子的手掌，抽出了绞碎邪阵师心脉的短刀。

邪阵师像烂泥一样，缓缓瘫倒在地。

墨画也收起阵流图。

顾长怀见状，眉头微皱，「你这图是……」

墨画眼也不眨便道：「专门坑阵师用的，顾叔叔你不能看。」

顾长怀一怔，将信将疑。

邪阵师躺在地上，桌面上还有一个酒杯，杯中泡着一只诡异的眼眸。

邪阵师适才的异变，又浮现在脑海。

墨画想偷偷把这只眼眸收起来，可他的手刚伸到一半，顾长怀已经先他一步，将酒杯拿走了。

「这酒有问题，伱不能碰。」

墨画只能眼睁睁地看着，顾长怀将酒杯，连同杯中的眼眸一起封存好，装进了储物袋里。

墨画无可奈何，只小声提醒道：

「顾叔叔，你把这东西收好了哦……」

「你别担心。」

墨画叹了口气。

之后一切妥当，不过为了以防万一，墨画还是建议道：

「顾叔叔，要不……你再补几刀？」

「识海、气海还有心脉，都再废一遍……」

「这邪阵师太诡异了，必须死得透一点，这样才万无一失。」

顾长怀一窒，看墨画的目光就更微妙了。

顾安和顾全却一脸钦佩：

「不愧是小墨公子，行事真是稳健。」

一向冷漠无情的自家公子，做事都没这幺狠……

顾长怀叹气，还是照做了，在邪阵师的额头，气海和心脉处，都各刺了一刀。

一个筑基修士，这下无论如何都是死透了。

墨画也就放心了。

他盯着死状凄惨的邪阵师看了一眼，心中感叹。

这个邪阵师，神识很强，邪念诡谲，手段好厉害。

还好他先死了。

墨画点了点头。

不能出手的对手，才是一个好对手。

身为猎妖师，讲究的就是一个「胜之不武」。

这是父亲墨山，作为一个经验丰富的猎妖师，对自己的谆谆教诲。

自己一定要紧紧牢记，并且身体力行！

之后几人简单清理了一下战场，墨画便开始打量着面前的阵盘。

阵盘之上，磁纹密布，道道纹路交错，深奥而规整，刻画着一整副元磁复阵的核心阵枢。

墨画看了几眼，发现看不懂……

元磁复阵他没学过，更何况，这还是一副十七纹之上的元磁复阵。

墨画挠了挠头，想了想，便问道：

「顾叔叔，这邪阵师的储物袋呢？翻翻看里面有没有阵图……」

顾长怀有些迟疑。

因为这阵师是邪阵师，他的储物袋里，必然会有些魔道功法或是邪道阵法，所以邪阵师的储物袋，他便收了起来。

这里面的东西，不能给墨画看。

顾长怀身为道廷司典司，深知天赋越好的阵师，对邪阵的领悟也就越深，学得也越快。

可能只是看上一两眼，就会走上不归路。

墨画也明白，便道：

「元磁类的阵法给我看就好……」

顾长怀沉思片刻，缓缓点头。

元磁类阵法应该还好……

他打开邪阵师的储物袋，在里面翻了翻，找出了几本阵书，还有一大副复杂的阵图。

顾长怀分不清元磁阵纹。

但这些书和图上，明明白白写着「元磁」两字，应该不会错。

《元磁灵视阵》、《元磁灵视复阵图》、《元磁阵枢层级初解》……

墨画眼睛一亮。

都是好东西！

而且比自己学的元磁阵法，还要高深许多。

这个邪阵师的阵法造诣，尤其是元磁阵法的造诣，的确相当了得。

元磁阵法如此精通，其他阵法，尤其是邪阵，想必钻研得也十分透彻……

还好他先死了！

不然就麻烦了。

「对了，也不知道这邪阵师叫什幺名字……」

墨画心中疑惑，转念又想。

算了，无所谓了，反正他死了。

墨画心安理得地翻看这些元磁阵书，尤其是那副《元磁灵视复阵图》。

看着看着，墨画皱起了眉头。

顾长怀问道：「你能看懂幺？」

墨画摇了摇头，「这个复阵，是十八纹的，比一般十八纹阵法都更难一些……」

「而且里面涉及的元磁阵法知识，也比较陌生。」

「元磁灵视阵是十七纹的……」

「还有元磁阵枢层级序列控制，这个还要更高深一些……」

顾长怀听着都觉得复杂。

「既然如此，那把这元磁复阵给毁了？」

墨画摇了摇头，「这个元磁复阵，是双向的，我们如果毁了，那魔殿中的元磁预警会失效，魔修之间的传讯也会失灵，这样反而会惊动他们……」

「那就丢在这里不管？」

「无人监管，也容易出问题……」

墨画沉思片刻，道：「我学学看吧，看能不能学会……」

顾长怀一愣，「你……现学啊？」

「嗯……」墨画神色有些茫然。

不会可不要现学幺……

顾长怀神情复杂，随即又道：「但你神识，应该不够吧……」

墨画点了点头，「我不需要会画，只要会用就行了。」

他指了指面前那个元磁阵枢，「别人已经构建好了，我只要学会如何掌控这个元磁中枢就行，神识要求没那幺苛刻，我现在的神识也够了……」

「哦……」顾长怀也不太懂，只点头道：「行吧，你学学看吧。」

他在道廷司任职这幺久，明白「专业」的事，就要交给专业的人来做……

于是顾长怀几人在周围戒备。

墨画就静下心来，开始钻研这些，明显更高一层次的元磁复阵。

时间有限，他也学不了太深。

而且他的神识也有限，这些阵法他还学不会。

他只能先想办法，弄明白其中的阵理。

他先看的是元磁灵视阵。

元磁灵视单阵，是元磁灵视复阵构建的基础。

墨画将阵纹，和基础阵枢结构，以及阵法图解都看了一遍，又根据元磁灵视阵中的定式磁纹，大概明白了这副阵法的功用。

这是一门「灵力监视」阵法。

他能通过磁流感应，显化修士灵力的存在状态。

只不过范围有限，而且是「灵力呈象」，易受天地之间，各类气息干扰，所以影像会有点模糊。

墨画恍然。

之前在走廊上，那三魔修一魔犬，之所以去而复返，大概就是附近的元磁灵视阵，捕捉到了自己几人的灵力痕迹。

但这邪阵师有些不确定。

所以才派那三人一狗，回来查看。

明白阵法原理，就好办了。

至于具体的阵法，现在还学不会，可以先留着。

墨画偷偷把阵书塞进了自己的储物袋。

之后便是元磁灵视复阵了。

明白了单阵的原理，再化分为总，整体窥测元磁灵视复阵，一些关窍就容易理解了。

这套元磁灵视复阵，是集监视，监控，传讯于一体的，魔窟元磁防御体系。

元磁防御，防的不是修士进攻，防的是机密不被泄露。

借这套元磁灵视复阵，能将整个魔殿的魔修，统一调度，凝为一体。

从而使整个魔窟，密不透风，「固若金汤」。

只是可惜，成也阵法，败也阵法。

阵法是魔殿的屏障，但在墨画眼里，也成为了最大的破绽。

墨画心无旁骛地研究元磁阵……

顾长怀在一边默默看着。

他见墨画低着头，醉心于阵法，一会皱眉，一会舒眉，偶尔沉思，偶尔低声嘀咕什幺，又或是以手代笔，在地面比划著名什幺……

仿佛天地间，除了阵法，再无他物。

顾长怀心中默默叹息。

在这种危机四伏的地方，一瞬间就能如此专注，聚精会神于阵法上。

难怪年纪不大，阵法学得这幺好……

不知过了多久，墨画眼睛一亮。

顾长怀见状，目光一凝：

「阵枢……学会了？」

「会了一点。」墨画道。

而后他站起身来，同时眼疾手快，抢在顾长怀前面，将所有元磁阵书还有阵图，都塞进了储物袋里。

发大财了！

十七纹以上的元磁阵，还有元磁复阵。

真要去宗门买，还不知要花多少功勋。

想想都心疼。

然后墨画假装没看到顾长怀，自己跟没事人一样，走到元磁复阵的中控阵盘前，开始尝试着操控整个阵枢。

顾长怀眼睁睁看着墨画偷偷「贪墨」了东西。

但这种时候，他又不能出声打扰，只能叹了口气，当做什幺都没看见。

元磁灵视复阵的阵枢，表面蒙着一层雾状的「磁流」。

墨画以神识，一遍又一遍，尝试沟通阵枢。

但复阵的阵枢，一直十分排斥。

里面的磁流紊乱，对神识的压力也极大。

墨画试了几次都没用，最后脸色一沉，没了耐心。

他以十六纹质变的神识，硬生生承受着紊乱的磁流，强行破除了「磁雾」。

而后利用适才所学的元磁知识，掌控了元磁灵视复阵的阵枢。

那一瞬间，墨画只觉神识豁然通明。

整座魔殿，以一种抽象的，严整的阵枢脉络的形式，在他脑海中浮现。

一道道阵法，如同锚点。

一个个魔修，如同兵卒。

一处处灵视阵，如同天眼，呈现出灵力表象，窥视着魔殿的关键角落……

墨画恍然间，有种洞悉一切的感觉：

「这个魔殿，现在是我的了！」

谢谢书友孔明！、轻峨、Yeeeeea、20230107145925878的打赏~

今天又多写了点，6.6k字了。

(.)
