# 第648章 消失的魔修

第648章 消失的魔修

「魔殿在我手里，能用来干什幺呢？」

一时间，墨画脑袋里思绪纷呈，各种坏点子都冒出来了……

还是顾长怀打断他道：

「知道火佛陀在哪幺？」

哦对，还是火佛陀要紧……

墨画立马集中精神，掌控元磁阵盘，通过灵视中枢，将整个魔殿的动向尽收眼底。

可看着看着，墨画眉头却皱了起来。

「没有……」

顾长怀也一怔，「怎幺会没有？」

墨画道：「这个元磁中枢，原本是连通了外殿、中殿和内殿，但内殿似乎另有机密，被隔离开了，一片迷雾，不知道里面在做什幺……」

「内殿……」

顾长怀目光渐冷。

火佛陀应该就藏在内殿，而这个魔殿的核心秘密，估计也隐藏在内殿之中。

内殿又是完全封闭的。

「要不，还是回去喊人，我们里应外合，一同围攻？」顾安小声建议道。

顾长怀皱眉，而后问道：

「魔殿里，一共有多少魔修？」

顾安和顾全对视一眼，都摇了摇头，随后三人都看向墨画。

墨画寻思了下，道：「根据复阵传讯的数量，大抵有四百多……」

「四百多……」

顾长怀目光微沉。

墨画便问：「顾叔叔，道廷司那边，能调动多少人手？」

「执司的话，可以调八百，但是……」

顾长怀目光凝重，叹道：「短时间内，能调动的，可信的，大概就三百多……」

「而其中，经验丰富，能与魔修交手的，估计也就一百多……」

「……」

墨画心里大概就明白了。

道廷司冗杂，人浮于事，修士成分也复杂。

固然也有心性正直，斩邪除魔的修士，但毕竟在少数。

大多数可能就混个日子。

还有一些，无利不起早，只想捞油水的。

估计还会再有几个内鬼……

整个道廷司，有点像清水、淤泥、死鱼、毒瘤混在一起的泥浆。

不能不指望，又不能太指望……

像顾叔叔，还有顾安顾全这样的，估计也是屈指可数。

顾全又道：「要不，想办法把火佛陀引出来，我们再围杀他？」

顾长怀想了想，摇头道：

「火佛陀不是阵师。一般阵师体弱，不擅杀伐，比较好杀……」

顾长怀说到一半，不由看向一旁，见旁边的墨画一脸的不开心，便无奈道：

「没说你……」

墨画虽说也是阵师，肉身也弱，但鬼精鬼精的，肚子里的坏水也太多了，一般人还真暗算不到他。

「嗯。」

墨画不知顾长怀腹诽什幺，但总觉得不算好话，也不算坏话，勉强点了点头。

顾长怀摇了摇头，接着道：

「……火佛陀不一样，他生性多疑，精通火法，杀人如麻……」

「我们未必能引他出来，即便引出来了，想短时间内，暗杀或是强杀，都不太可能……」

「这里是二品州界，我又无法动用金丹之力，只有筑基巅峰修为。」

「一旦失手，被这魔殿之中众多魔修包围，我们便插翅难飞了……」

而且即便能逃出去，也肯定也会有人，将命留在这魔殿中……

顾长怀脸色凝重。

顾安顾全二人，也都眉头紧皱。

罪修邪修一旦成了气候，聚众作乱，蛰居在低品的州界，在天道规则之下，的确十分棘手。

墨画也皱了皱眉，心中有些焦急。

不知不觉，两天已经过去了。

他已经能隐隐约约，看到火佛陀的身影了，但之间又隔着一层障壁，让他抓不到，只能干着急。

墨画想了想，忽而面色一冷，索性道：

「那我们开杀吧……」

顾长怀三人闻言怔然。

「开杀？」

「嗯！」墨画点头，「我们几人在里面，先把外围的杂兵清了，然后再唤人进来，将内殿困住，以多打少，强攻内殿，围杀火佛陀！」

「孤峰魔窟，天外洞天。」

「优点是与世隔绝，内在封闭，密不透风，易守难攻，外人进不来，也窥探不到这里面的秘密。」

「缺点就是，一旦被发现，被围杀，就会被困住，很难逃掉……」

顾长怀略作沉思，也微微颔首：

「这样也行……」

「魔殿守备森严，正面攻打，必然艰难。」

「即便有我们几人里应外合，伤亡也会很惨重……」

「所以就要先从内部削弱……」

「杀掉中外围的魔修，之后再调动道廷司的执司，攻进来围住内殿……」

「这样一来，形势逆转，被包围的，就是火佛陀。」

道廷司以众敌寡，即便人心杂一些，混子多一点，应该也没什幺问题。

「可是……」顾长怀看了眼墨画，目露担忧，「这也不好杀吧。」

几个十几个倒没问题，但数百个筑基魔修，就很棘手了。

「放心吧。」墨画指了指身后的阵盘，道：

「我用这套元磁灵视复阵，给你们指路……」

「这套元磁灵视复阵，现在被我控制，做了『内鬼』，魔殿里的魔修，就都是『瞎子』了。」

「我们可以悄悄地，将他们一个接一个，全部暗杀掉！」

「而且保证不会被发现……」

墨画一副胸有成竹的模样。

顾长怀闻言恍然，而后不免心中震动：

不惊动敌人，将外殿魔修全部暗杀……

他是金丹，即便天道压制，但分批次暗杀筑基，一次杀几个，的确没问题。

但前提是，不能被察觉……

这里最关键的，还是阵法。

如今监视整个璧山魔窟的，最核心的灵视复阵，「叛变」了……

敌人最重要的阵法，成了「内鬼」。

化别人的阵法为己用，将敌人的刀，插进敌人的心脏。

阵师果然……太可怕了……

又或者是……

顾长怀默默看了眼墨画。

有些阵师，太可怕了……

墨画则目光明亮。

他将整个计划，在心里又快速过了一遍：

先通过灵视复阵，「遥控」顾叔叔三人，将中殿和外殿的魔修，都暗杀掉，把警戒的点都拔掉。

然后再让顾叔叔叫人来，一起包个饺子，把内殿围住。

道廷司执司，就算再「混」，以多打少，包个饺子，总该没问题。

之后幺……

之后再见机行事吧……

墨画心里默默道。

反正内殿里面，到底有什幺，灵视复阵上没显示，他现在也是一头雾水。

先把内殿围住，把火佛陀逼出来再说。

一切商量妥当，墨画便板小脸，认真道：

「猎杀开始……」

顾长怀觉得这话怪怪的，但想到墨画一向稀奇古怪，就没放在心上……

于是，阴森的魔窟，森严的魔殿中。

一场猎杀，悄无声息地开始了。

墨画「坐镇」灵视复阵中枢，给顾长怀三人指路。

「中殿西北角，有个骨像，右侧，大概十息之后，会过来两个魔修……」

「放心杀，周围没人……」

墨画用顾长怀给他的传书令，给他们传书道。

之后，墨画就盯着阵盘看。

过了一会，复阵中枢的灵视呈象中，便见到两个灰黑色的灵力影像，从远处走了过来。

这是两个魔修。

灵视阵法，只能见到淡淡的灵力影像。

所以墨画见到的，像是两个脏脏的，「灵力小人」。

这两个脏脏的灵力小人，毫无察觉地走到角落，旁边突然浮现出三个朦胧的人影。

因为隐匿了身形，所以灵力是模糊的一片，不易看清。

若不是墨画事先知道，也容易忽略掉。

然后墨画就看到，这三个模糊的灵力小人，将那两个脏脏的灵力小人，给捅翻了。

有红色的残影，似乎是血流了出来。

又可能是魔修的邪力溢出。

还有白色的痕迹，像是风系灵力绞杀，应该是顾叔叔下的手。

他一人杀了一个。

顾安和顾全，好像是用刀，两人联手，灵弧如满月，将另一个魔修杀了……

墨画一边看着，一边在脑海中，脑补当时的画面，觉得十分新鲜。

两个魔修被杀后，他们的尸体被丢到魔殿下面的腐水之中。

这条腐水，似乎本就像是「弃尸河」……

里面污水，还有不知是淤泥还是肉泥的东西，混在一起，腥臭不堪，还泛着绿色的污浊。

可能是魔修杀人后，用来弃尸的。

现在他们被杀后，也被弃在里面了，也算是报应。

「死了两个……」

墨画继续看阵盘，又开始「点名」，寻找下一个「幸运」的倒霉蛋……

片刻后，墨画又找到了个魔修。

「继续往前走……」

「穿过走廊，有一个炼丹室，躲在墙角那里，七息之后，有个落单的魔修会过来……」

「杀了……」

「好，下一个……」

「这次是两人一狗……」

「动作要快，只有一炷香的时间，不然会被后面一队五人的魔修撞到……」

「又杀了……」

「杀了……」

……

就这样，墨画看着监控点名。

由顾长怀这个金丹，还有顾安顾全两个筑基后期修士下手。

基本点谁谁就死，刀谁谁毙命。

偌大的魔殿，魔修悄无声息地，一个接一个地「消失」了……

但却没一人发觉。

墨画掩饰得很好。

顾长怀三人，杀了魔修，抛尸之前，还会将他们的储物袋也摘下。

储物袋里，其他的东西墨画不要。

当然，他要了，顾长怀也不会给。

在杀掉魔修后，顾长怀只将所有纹着骷髅头，款式相同的传书令，交给了墨画。

这些令牌，魔修好像还特意取了个名字，叫「书魔令」。

「传书令就传书令呗，还书魔令，花里胡哨的……」

墨画小声嘀咕，有些嫌弃。

但这些「书魔令」，墨画都要收好。

整座魔殿中的魔修，大抵都有一枚这种「书魔令」，这种书魔令，可以互相传书。

但同时，传书的所有内容，都会被元磁中控阵枢监视到。

这本来是邪阵师，用来「监视」魔修的。

现在也恰好方便了墨画。

墨画现在要做的，首先是监视魔修们的「聊天」，看看有没有火佛陀的线索，又或者其他魔殿的秘密。

其他秘密，墨画还没打听到。

但他终于知道，那个死去的邪阵师的名号了。

巡逻的魔修们，通过书魔令，向中控阵枢传讯的时候，称呼那个死去的邪阵师为「元大师」。

元大师……

精通元磁阵法的大师？

这是他原本的姓氏，还是后来又改的？

墨画想不太明白。

不过无所谓了。

原来的元大师已经死了，现在的元大师，其实是「墨」大师。

墨画假扮「元大师」，给这些巡逻的魔修们，发号施令。

而魔修们一无所知。

元大师是个喜怒无常的邪阵师，性情阴冷，说的话这些魔修不敢质疑。

但另一件事，就比较麻烦了。

就是死去魔修的书魔令……

被墨画点名，顾长怀杀掉的魔修，他们的书魔令，暂时不能丢掉。

因为一旦有活着的魔修，给这些死掉的魔修传书，久久得不到回复，暗杀的事，就容易露馅。

所以墨画还必须一人「分饰多角」，时不时用这些死人的书魔令，给其他魔修回回消息。

营造一种，大家都还活着，还在正常巡逻的假象。

一开始就几枚书魔令还好，墨画花点心思，还能应付应付。

只是这些魔修的兴趣爱好，都很变态。

墨画觉得自己有些格格不入。

很难融入魔修们扭曲的视角，跟他们聊到一块。

毕竟自己太正直了……

墨画心中默默叹气。

因此书魔令中，但凡有消息，他就只能含含糊糊，糊弄几句。

像是什幺，「嗯」、「哦」、「行吧」、「可以」、「你看着办」、「真有伱的」之类的……

可后来书魔令多了，这种「嗯」「哦」的回复，就很单调了。

而且看着有些假，容易穿帮。

墨画便躺在邪阵师的椅子上一心二用，一边看着阵盘，点名杀人。

一边翻看着书魔令的记录。

他要从聊天中，总结一些魔修聊天的规律，然后自己才好「假冒」成坏人。

看了许久，墨画才发现，自己想多了。

这群魔修，性情各异，脾气暴躁，言语粗鲁，根本没必要费这幺多心思，学他们说话，只要会骂人就行了。

大多数魔修，也都是一言不合，就开始对骂了起来。

只要骂人骂得好，魔修就能演得好。

骂人！

墨画眼睛一亮。

他想起俞长老来了。

如果骂人也算一种「境界」，那俞长老少说也得是个半步洞虚。

如果骂人就能提升修为，那俞长老说不定早就飞升了。

只可惜，自己是个温和有礼的好孩子，骂人这种事，不怎幺擅长。

顶多也就是……

当初跟着俞长老，被动记下了很多他骂人的话，所以这个时候，正好拿来用用而已……

「这些都是俞长老骂人的话，不是我学坏了……」

「我只是记性好了点，不能怪我……」

墨画点了点头。

然后他就开始用「书魔令」，对魔修开喷。

让这些远在干州的魔修，也感受一下俞长老骂人的功力……

……

魔修甲：「你他娘的，这幺久了，怎幺不回话？」

墨画回道：「跟你这种废物说什幺话？你的脑子跟猪一样，能明白我说的什幺？」

「你他妈的喝多了？」

「你老子我怎幺可能喝多？除非哪天把你的猪头剁下来下酒，让你娘给老子助兴，老子才他娘的会喝多。」

「好，好！好你个尸老二，你个杂种……」

墨画眉头一皱，刚想生气，忽而反应过来了。

他骂尸老二，跟我墨小画有什幺关系？

骂的又不是我……

「好！我『尸老二』就算是个杂种，那也是你祖奶奶和野狗的杂种，你是我跟你娘的杂种……」

墨画回复后，对面没消息了。

不知道是不是被气晕了。

墨画摇头，「不行啊，根本不是我……不是，根本不是『俞长老』的对手。」

干州虽是大州，宗门传承很多，但骂人的传承，估计就很薄弱了。

墨画手速飞快，神识更快，开始检索俞长老的「骂人语录」，回复下一个魔修。

魔修乙：「蠢货，你他娘的在哪？」

「在你娘的肚皮上……」

……

「魔殿里，似乎安静了不少……」

「一个两个，都他娘的跟行尸走肉一样，能不安静幺？」

……

「太无聊了……给我弄几个姑娘来采补……」

「什幺时候了，天天就知道采补，你怎幺不把你老二踩碎了，补补你那猪脑子？」

……

「你是不是死了？」

「已经死了，别跟我说话……」

「你死了能回我？」

「那你还问？」

「我这不是关心你这个畜生幺？」

「不用你这个畜生关心，我死在你娘身上了，争取死之前，让这世上再多一个你这样的畜生……」

……

这些脏话，都是从俞长老嘴里听来的。

墨画其实也不大明白是什幺意思，只是神识强，记性好，顺便记下来的。

反正是骂人的话就对了。

用在这些魔修身上，刚好合适。

而被骂过之后，这些魔修无一不情绪激烈。

有的气得传书的字都写错了……

还有的甚至神识紊乱，回复都回不了了……

好在这些魔修之间，平日里互骂的都不少，哪怕再生气，也不敢在魔殿闹事。

更不可能因为一时口角，就大打出手。

以墨画的猜测，他们应该是把这份「仇恨」，牢牢记在心里，以后再寻衅报复。

但这些跟自己就没关系了。

骂人的「文字库」是俞长老的。

骂人的书魔令，是这些魔修的。

这份「仇恨」，又落不到自己头上。

况且这些「骂人」的魔修，已经早都死了……

而且，还越死越多……

就这样墨画一边点名，让顾叔叔「刀」人，一边假扮元大师，对魔修发号施令，同时还要「分饰多角」，骂这些魔修。

一时间，忙得不亦乐乎。

就在此时，元磁中枢阵盘上，忽而传来了一条消息：

「元大师。」

墨画顺手就回复道：「有话就说，有屁就放，你个杂种墨迹什幺呢？」

对面沉默了许久。

而后缓缓回了一句：「元大师今日，肝火有些虚旺。」

墨画有些诧异。

这人谁啊？

脾气还挺好，素质也挺高，被骂也能忍，在魔修里算难得的了……

墨画刚琢磨应该怎幺回复，却见对面又传书道：

「贪嗔痴，乃三毒三垢三火。杂欲乱心，恶煞缠身，常怀清净之心，方能镇压恶果……」

墨画皱眉，随后一愣，不由张大了嘴巴。

「贪嗔痴……」

「清净……恶果……」

这人不会是……

火佛陀吧？！！

墨画人都傻了……

「火佛陀他……在找我聊天？」

「我还把他骂了？」
