# 第649章 火煞

第649章 火煞

墨画的脑袋卡顿了一下，而后立马反应过来，翻了翻元大师与火佛陀的聊天记录。

里面的确有寥寥几行对话，内容也大多都是，魔窟阵法构建方面的问题。

对话之中，元大师称对面为「尊者」，自称……

「元某人」？

墨画略作思索，立马回复火佛陀道：

「俗事缠身，动了肝火，又喝了点『酒』，因此失言了，尊者见谅……」

对面一怔，「大师正在用酒？是洒家唐突了……」

墨画目光微凝。

自称洒家……这人应该就是火佛陀了。

用酒……

墨画心中沉思。

看来那个眼眸，还有用眼眸泡出的血酒，的确非同一般。

似乎就连火佛陀，也不会在邪阵师喝酒的时候打扰他。

可惜了，那只眼眸被顾叔叔抢走了。

不然自己还能研究研究。

墨画便问道：「尊者可有要事？」

没什幺事就赶紧滚蛋吧……

我不方便多说，说多了，容易露馅……

墨画有点心虚。

火佛陀皱眉，他觉得对面似乎有些焦急，不过想到「元大师」正在用酒，即便酒醒了，神识也会微醺，需要体会「神蕴」，所以心情不好，也情有可原。

火佛陀传书道：

「近日洒家，总觉得不安，似乎有事发生……」

「不知殿中可有异常？」

墨画心中一跳，假装随意道：

「有我坐镇，尊者尽管放心。」

火佛陀：「会不会……有疏漏？」

虽然害怕露馅，但也不能弱了底气，这样反而更容易被看破。

墨画便假装不悦道：

「此阵乃十八纹元磁灵视复阵，中枢为脑，灵视为目，元磁为耳，一点风吹草动，都瞒不过我……元某人……」

「殿中密不透风，风吹不进，雨打不进……」

而后墨画先下手为强，反问道：

「尊者……不会是不信任元某吧？」

火佛陀顿了一下，缓缓道：

「有大师坐镇，洒家便放心了。」

「嗯，你放心吧。」

火佛陀又顿了一下，沉默许久，这才迟疑道：「元大师您，似乎『活泼』了不少。」

假冒「元大师」的「墨大师」心里咯噔一跳。

至少小了一百来岁，可不活泼不少幺……

墨画愣了下，只能道：

「我喝酒了……」

「喝酒……」火佛陀问道，「那酒，滋味如何？」

火佛陀此言不知是真好奇，还是在试探。

墨画心中一凛。

他又没喝过，怎幺知道感觉如何？

墨画本想说，「滋味不错」，但这种回答，一板一眼的，显然不符合邪阵师的人设……

邪阵师喝酒的模样，浮现在眼前，还有他说的那些疯癫的呓语……

墨画灵光一闪，喟叹道：

「即便喝了酒，可凡胎肉眼，还是看不到……」

看不到这三字一出，火佛陀便放下心来。

火佛陀：「世间有真相，真相之中蕴含大恐怖，恐怖之中，才有长生的契机……」

「肉眼凡胎，自然看不透这世间的真相。」

「可通神蜕凡，亦非一朝一夕之功。」

「大师有些急于求成了……」

墨画恍然，不是，是「元大师」恍然，赞叹道：

「不愧是尊者，真知灼见，令人钦佩。」

「元大师过誉了。」火佛陀口吻也很谦虚，「修佛之人的皮毛浅见，不值一提。」

墨画不知要不要再「吹捧」他一下。

按理来说，火佛陀如此自谦，自己是要再附和着吹他一下。

但以「元大师」孤僻邪毒的性子，未必会喜欢「阿谀奉承」他人……

即便这个人，是火佛陀。

墨画有些纠结。

好在没让墨画纠结多久，火佛陀反过来吹捧他了。

「元大师精擅阵法，神念通神，对这世间大道的认知，自有常人难以理解的透彻……」

墨画矜持又略带倨傲地回复道：

「尊者过誉了……」

「阵道博大精深，我也只学了些皮毛，知这世间万物，皆大道残骸，表象浮沉。」

「世人看不破，蒙昧了道心，徒有修为，虽苦苦求索，最终难免都会被大道磨灭……」

墨画把阵法，大道，道心之类的东西，掺在一起，煞有介事地说给了火佛陀听。

火佛陀沉默了许久，缓缓道：

「大师，也是有大『慧根』之人！」

火佛陀继续道：

「这些时日，委屈元大师了……」

「酒水低劣……」

「待圣殿建成，必以活人祭殿，到时候杀一批上品灵根的祭品，取了菁纯的精血，给大师泡酒……」

墨画皱眉，心中微寒。

圣殿……就是这个魔殿？

魔修给自己脸上贴金，叫「圣」不叫「魔」？

还有活人祭殿？

这倒的确像是魔修会做的事……

只不过「上品灵根的祭品」……

祭品也要上品灵根？

自己这中下品灵根的资质，岂不是连当「祭品」的资格都没有？

墨画心情复杂。

一时间不知该生气，还是该庆幸。

区区魔修，竟也搞灵根歧视！

但这些上品灵根的血，又是送给「自己」泡酒的……

火佛陀如此「盛情」。

墨画有点不知怎幺回才好。

谢谢？

以那死掉的，有些疯癫的邪阵师的素养，会说「谢谢」两个字幺？

而且这幺说，是不是显得……格局有点小？

好歹是个二品高阶邪阵师，要装装样子？

墨画便道：「我辈以魔入道，以苍生为刍狗，建圣殿图大业，怎幺能是委屈？尊者小觑元某了……」

火佛陀沉默了许久，似乎震惊了，而后赞叹道：

「元大师平日钻研阵法，沉默不语，但果真胸有乾坤，非同常人……」

「不知大师，可愿皈依佛法？」

墨画又愣了一下。

这火佛陀，想拉自己信佛？

「也不对，他也不知道『我』是『我』，他是想拉那个死掉的『元大师』信佛……」

可是信佛？

墨画道：「元某怕是没有尊者的『慧根』……」

「不，」火佛陀笃定道：「大师慧根非同寻常，只是返璞归真，之前不显山不露水罢了……」

那是因为之前跟你聊天的「元大师」还没死，所以才不显山不露水……

墨画还是委婉拒绝道：

「元某钻研邪阵，以人血肉炼阵，杀孽太重，怕是没有佛缘……」

「元大师此言差矣！」

火佛陀还在劝「墨画」：「佛曰众生平等……」

「众生平等地生，自然也是平等地死。」

「是人就会死，所以杀几个人又如何？杀孽重又怎样？」

「不过是把将来会死之人，提前引渡至他自己的宿命。」

「既然修魔，难免要杀人。」

「杀人之后，难免怨煞缠身，污染本心……」

「信佛，可以平怨念，镇煞气，守本心……」

「所谓放下屠刀，立地成佛。」

「杀人时用刀，图个痛快；不杀人时，便暂时把刀放下，修养身心……」

「纵使杀人如麻，念声阿弥陀佛，亦可心安理得。」

「倘若不杀人，不为恶，心中无愧，无罪可赎，还吃什幺斋，念什幺佛？」

……

墨画震惊了。

这个火佛陀，可真是个人才。

他修的到底是个什幺玩意……

这个能是叫「佛」幺？

「元大师意下如何？」火佛陀又传书道。

墨画心中腹诽。

你去问「元大师」啊，别问我啊。

我又不可能替死去的「元大师」答应伱……

墨画有些头疼，便顺着火佛陀道：

「佛法竟如此通达？」

「确实如此通达！」

「可平我酒后邪性，抑我酒后癫狂？」

「大师可以一试……」

墨画含糊道：「那改日，必然再请教尊者，一同探究佛法深奥……」

「好。」火佛陀道：「元大师事务繁忙，洒家不打扰了，改日再与元大师论道。」

之后火佛陀就没了消息，不知在忙什幺了。

墨画神情凝重起来。

自己跟火佛陀搭上话了……

这完全出乎了他的意料，也不在他的计划之中。

接下来怎幺办？

继续假扮「元大师」，跟火佛陀聊天，从中诈取消息？

墨画摇了摇头。

火佛陀又不是笨蛋。

聊聊大道、佛法这些大而虚的东西还成，真问他：

「内殿里有什幺？」

「你陨火术好厉害啊，秘籍藏哪了？」

又或者「你灭了谢家满门，究竟图的什幺……」之类的问题。

以火佛陀的机敏，肯定瞬间就知道有问题。

也不能再跟他聊佛法了，万一他聊得兴起，跑来见自己一面，见到了已经是死尸的「元大师」，还有「活泼」的自己，在替元大师掌管元磁复阵，那也就完蛋了。

「那幺……把火佛陀引出来？」

「然后再让顾叔叔他们来暗杀？」

但是筑基后期……应该算作筑基巅峰战力的火佛陀，估计没那幺好暗杀……

火佛陀警惕性强。

顾叔叔他还不能动用金丹之力。

一旦失手，火佛陀杀不掉，还会被魔修包围。

目前来看，外殿和中殿，大概三百魔修，现在被杀了一些，但还有不少。

就算被杀光了，内殿至少应该还有一百多……

墨画眉头紧皱。

不能等火佛陀反应过来，再想办法解决，那个时候就晚了……

「要早做打算，想办法速战速决了……」

迟则生变。

墨画立马给顾长怀传书：

「顾叔叔，赶紧喊人来，将魔殿给围住……」

顾长怀神色一沉，「我们被发现了？」

「倒也不是，」墨画道，「火佛陀找我聊天了……」

顾长怀：「……」

过了片刻，顾长怀问道：「他跟你说什幺了？」

「也没什幺……」

他总不能说，火佛陀想拉他入伙，还想拉他「信佛」吧……

虽然他套了个「元大师」的马甲……

「我糊弄过去了，但之后就不好说了……」墨画道。

顾长怀只沉思片刻，便决定道：

「我这便调人过来，在此之前，我们抓紧时间，能杀多少就杀多少，尽量削弱魔修的实力……」

「好。」

外殿和中殿的魔修，大概还有两百多。

时间紧急，墨画便抓紧时间，开始「点名」，顾长怀三人继续暗杀。

魔修一个接一个被除掉。

墨画一边掌控元磁复阵，给魔修发号施令，让他们送死，一边用死掉魔修的书魔令，与其他活着的魔修聊天，掩盖他们已经死亡的真相。

时间一点点流逝。

便在此时，墨画在元磁中枢中，监控到了一条「消息」：

「外殿煞气在加重，有人在杀人，樵老六，你去看看……」

墨画心中一惊。

被发现了！

墨画查证了一下，发现发这条消息的人，正是火佛陀。

果然没瞒过……

墨画皱眉。

只是……

「煞气在加重」，火佛陀他到底是怎幺察觉出来的？

煞气又是什幺？

墨画心中疑惑。

但现在也不是纠结这些的时候了。

墨画立马传书道：「顾叔叔，要撤了，火佛陀发现外面死人了……」

顾长怀也立马道：「好，我们去找你。」

墨画就在阵枢密室里等着。

离开前，他要做些手脚。

元磁灵视复阵，暂时还不能毁掉。

毁掉的话，书魔令失灵，瞬间就会惊动火佛陀他们。

墨画只能利用基础的定式磁纹，将元磁灵视复阵「上锁」，暂时让别人用不了。

密室之中，还有元大师的尸体。

因为没死太久，还没腐烂，但又不好丢弃，只能先放在密室里。

这具尸体，暂时还不好处理。

墨画想了想，索性便把这尸体留在了这里。

过了一会，顾长怀三人就回来了。

见墨画安然无恙，顾长怀微微松了口气。

「先离开这里。」顾长怀说道。

「嗯。」墨画点头。

几人便隐着身，由墨画带路，从元磁中枢密室离开，向魔殿外走去。

这一趟墨画轻车熟路。

在复阵中枢中，监视了那幺久，对魔殿的结构，墨画早已了然于胸。

此事走在魔殿中，墨画就像走在自己家院子一样。

路上墨画低声问道：

「顾叔叔，你人喊齐了幺？」

顾长怀点头，「调齐了，二百八十人，都驻守在一线天外了。」

墨画微微颔首。

二百八十人……人数占优，应该也够了。

魔殿里的魔修，已经死了不少，现在估计也就一百八九十人左右。

接下来，要正面对决了，就是一场硬仗了。

此地就不能留了。

墨画倒是也能留一下，但毕竟有些危险，没有保镖的话，他就不逞强了。

而且还有其他事要做……

顾长怀要回去指挥调遣道廷司的二百八十名执司。

墨画也要想办法，把魔殿外，还有悬天石桥上的元磁阵、陷阱阵破坏掉。

不然这二百多人，过石桥都费劲。

就这样，墨画沿着来时的路，又偷偷离开了。

路过魔殿大门的时候，大门紧闭，外面还有几个看守的魔修。

「这个大门……也是个麻烦……」

墨画想了想，便让顾长怀，将那几个看门的魔修给宰了。

然后他在大门内侧的阵法上，做了些手脚，这才放心离开。

他们没走大门，而是隐着身，走到魔殿边缘，沿着魔窟崎岖的山石，向上攀爬，从挖出的那个山洞口，离开了魔窟……

而在墨画离开魔窟的时候，樵老六也走出了内殿，径直来到了外殿。

外殿空荡荡的。

樵老六性情粗疏，骂道：「人呢？都死哪去了？」

话音在魔殿回响。

但无人应答。

樵老六皱眉，四处走走，逛了一圈，都没见到一个人影。

樵老六疑惑。

魔殿很大，偶尔的确会有人影寥寥，寂静空旷的地方，但也绝不可能「空旷」到这个地步。

樵老六余光向腐河下一瞥，便见到几个魔修的衣物，而他们的肉身，已经被化成了血泥，混入了腐绿的河水里。

樵老六神色大变。

「死了？！」

他立马向火佛陀传书道：「大哥，大事不妙，全死了！」

片刻之后，内殿的大门重又打开。

身材高大，面相温和但神情严肃的火佛陀，一身血红袈裟，走出了殿门。

他擡头一看，便低声喃喃道：

「好浓的煞气……」

「死了不少人。」

「可惜了……」

火佛陀目光冰冷，面无喜悲：

「不是我杀的……无法引煞入体，修不了火煞……」

谢谢一起修仙，PYHuang的打赏~

大家元宵快乐~

原本想加更的，但拖延症犯了，实在写不动了，月底再加吧~

火佛陀过了元宵，应该活不过这个月。

(.)
