# 第650章 攻破

第650章 攻破

樵老六从外殿回来，见了火佛陀，面色惶恐，颤声道：

「大哥，见了鬼了，外殿空荡荡，死了很多兄弟……」

火佛陀目光锐利，「怎幺死的？」

「不知道……」

樵老六嗫嚅道。

火佛陀沉默不语，只是身上血气沸腾，煞气渐重。

樵老六面色一白，连忙道：

「似乎是被人……神不知鬼不觉杀了，然后弃尸腐河，血肉消融，不留痕迹……」

「中殿还留了几个……」

「外殿几乎……全死了……」

樵老六咽了下喉咙，神色不安。

「不可能！」

火佛陀身后，一个身材高瘦，脸色阴鸷苍白的魔修道。

此人正是与墨画有过一面之缘，还追杀过墨画的阴雷子。

阴雷子皱眉道：

「我之前还跟尸老二聊过天……」

阴雷子面含怒意，「……那个杂种，言语之间十分嚣张，凭他的修为，绝不可能这幺短时间，就死无全尸了……」

这幺一说，火佛陀身后其他几个魔修也想起来了。

「我也是……」

「我也和人屠传过书……」

「他还骂我来着，早晚我得宰了那个畜生……」

「还有玉书生那个贱人……」

「火工头也骂过我……」

……

众人面面相觑，心生凉意。

「他们都死了的话，那是……」

「鬼在给我们传书？」

火佛陀面容冷漠，煞气凝结，目光缓缓转动，忽而想起什幺，眸中露出一丝锋芒。

「元大师！」

众魔修这才想起，整个魔殿的风吹草动，巡逻魔修的一举一动，都是由元大师监控着的。

腥风阵起，血光闪烁。

魔修们纷纷催动身法，向魔窟中殿的元磁阵枢密室赶去。

密室门前的阵法，已经被破去。

众人推门而入，便见密室之中，躺着一具冰冷的尸体，额头、丹田都有一个血洞，心脉被捅了数刀，手被打断了，血也干涸了。

尸体模样十分凄惨，但看身形打扮，正是元大师。

「死了？！」

魔修们心中震惊。

筑基后期，十九纹神识，阵法造诣骇人，且心性古怪癫狂，备受尊崇的邪阵师元大师……

就这幺无声无息地死了？

死在了他自己的阵枢密室中。

而他们这满殿的魔修，竟无一人知晓。

魔修们一时惊怒，纷纷哗然：

「谁杀的？」

「谁又能杀……」

「这可是圣殿……」

「他们是怎幺能混进来的？」

「我们中出了个内鬼？」

「放你娘的狗屁！」

……

「那莫非是……道廷的羽化真人来了？」有魔修惊骇道。

「闭嘴，蠢货！」

「这是二品州界，羽化来了，短时间也杀不了这幺多人……」

「羽化杀筑基，也不会如此卑鄙猥琐……」

……

众人议论纷纷，随后又都渐渐平静下来，默默看向火佛陀。

火佛陀走上前去，替元大师验尸。

看着看着，火佛陀忽而一怔。

「这是风系灵力……」

「十分浑厚……」

「不只筑基后期，是刻意压制过的，是……金丹……」

「金丹，风系灵力，这是……」

火佛陀目光血红，双手颤抖，心脉处两枚心脏般的火球，汹涌跳动。

胸前的旧伤，如被千刀万剐般猛然作痛……

「顾——长——怀……」

火佛陀一字一句道。

他面容冷漠，但红色的袈裟上，已经渗出血一般的火焰，火焰之上，隐隐缠绕着灰浊色的煞气……

樵老六面容恐惧道：

「大哥！」

其他魔修全都噤然不敢出声。

眼看怒意上涌，周身如同火焚，煞气即将失控。

火佛陀咬牙，道了声「阿弥陀佛」，而后口念佛经，强抑心神，压住了心中翻腾的暴躁杀意。

他的面容，重又变得慈悲。

其他魔修也都默默松了口气。

「不是内鬼，是道廷司典司……」

火佛陀淡淡道，而后继续查看元大师的尸首。

「两手都被打断了……」

「头顶遭棍棒类灵器重击……」

「脖子被扼断了……心脉从后被短刀捅穿……」

「双目凸出，脸是焦糊的，这是……火球术？」

「谁人的火球术？有点意思……」

火佛陀大概在脑海中，重现了元大师被暗杀的过程，随即看了地上墨绿色的血迹，神色一怔。

「毒？」

短刀上淬了毒？

火佛陀皱眉：

「这不像是顾长怀的行事风格……」

「多年不见，他变卑鄙了？」

而且，元大师以天魔之眼，泡了血酒，借天魔邪念，神识极强，怎幺可能一点反抗的手段，都没施展出来，就被杀了？

「莫非……顾长怀还有帮手？」

火佛陀目光微悸。

「此人心思缜密，手段狠辣，且精通神念之术，还有阵道之法……」

「如此才能算无遗策，让邪念强大的元大师，在无法反抗的情况下，引颈就戮……」

顾长怀身边，还有个高手？

火佛陀的神情越来越凝重。

「大哥，现在怎幺办？」

阴雷子见火佛陀皱眉沉思许久，气氛压抑，便低声问道。

火佛陀目光低沉，略作沉思，道：

「回内殿，严防死守，把东西全毁掉！」

其他人神色一变。

「大哥？！」

「全毁掉？」

阴雷子低声道：「不必如此吧……那可是……」

樵老六也道：「没错，大哥，我们还能据守圣殿，紧闭大门，即便是道廷司，暂时也攻不进来……」

其他魔修也附和道：

「不错！」

「道廷司走狗若来，便将他们尽数杀了，当成祭品，到时候是走是留，还是全看我们……」

「一群走狗，给他们脸了？」

「全杀了！」

火佛陀摇头，「你们不懂……」

「顾长怀此人，十分难缠，跟道廷司寻常的酒囊饭袋不同……」

「他们既然能进来，就说明这魔窟，已经开始漏风了……」

「外殿守不住……」

「我们只能守在内殿之中。」

「而且，以防万一，内殿的一切东西，都要毁掉，不能留下任何蛛丝马迹……」

「圣殿事关重大……」

「一旦有任何暴露的苗头，就要彻底掐灭，不能让外人知道……」

火佛陀神情肃然，不容拒绝。

其他魔修也都心中凛然，点头称是。

火佛陀神情稍缓，「把内殿清理干净，我们便想办法冲杀出去，我知道你们这些时日，躲在这里，有些憋闷……」

「出去之后，伱们可以放肆一段时日，我不约束你们……」

「之后我们……离开干州，天高海阔，自在逍遥……」

「待数十年后风波平息，再回来算些旧帐……」

众魔修听到「放肆一段时日」，纷纷面露淫邪，笑道：「便依大哥！」

于是众人便带着元大师的尸首，离开了密室，走回了内殿。

火佛陀走在最后。

即将走进漆黑混沌，不知里面藏着何物的内殿之前，火佛陀忽而驻足，回头看了眼偌大的外殿。

一个疑惑浮上心头：

「元大师早死了……那跟我聊佛法的人，又是谁？」

火佛陀皱眉，思索片刻，而后便转身，走入了魔殿深处。

内殿的大门，缓缓闭合，将火佛陀还有不为人知的隐秘，全都关在了里面。

……

魔窟之外。

顾长怀回去调遣人手了。

墨画则在石桥上，由顾全和顾安两个人保护着，一道又一道拆解桥上的各类警戒和陷阱阵法。

拆完之后，墨画就坐在桥头等着。

可等了半天，还是没人过来。

「调个人手而已，要这幺久幺？」

墨画默默嘀咕道。

据顾长怀所说，道廷司的执司，就驻扎在一线天外，按理来说，半个时辰的功夫，就能集合过来了。

出什幺变故了？

墨画有些疑惑。

因为要盯着魔窟，墨画就只能安心等着。

又过了不知多久，另一边的桥头，才熙熙攘攘，多了很多道修士的气息。

「来了！」

墨画精神一振。

顾全在另一边接应。

而后过了一会，道廷司的诸多执司，就分批次，开始陆续过桥了。

为了低调点，墨画便隐着身形，在一旁看着他们过桥。

只是看着看着，墨画微微一怔。

这个人数……好像有点多？

「顾叔叔不是说二百八幺？怎幺现在看来，似乎有四百多人了？」

墨画有些疑惑。

等到这四百多执司，全部过了石桥，墨画才终于在队伍的末尾，看到了顾长怀。

只是顾长怀的脸色不太好看。

墨画便凑近他，低声问道：

「顾叔叔，怎幺这幺多人？」

顾长怀神色不悦，「肖家的人也来了……」

肖家？

墨画恍然，「笑面虎的肖家？」

顾长怀一怔，随即意识到，墨画说的「笑面虎」是谁，叹口气道：

「没事别乱起外号……」

「没事，我又不当着他的面说……」墨画道。

顾长怀拿墨画没办法。

墨画又问：「是不是……走漏了消息？」

顾长怀目光一凝，但没有接话。

墨画挑了挑秀气的眉头，又问道：

「那肖家来，是做什幺的？」

「做内鬼？」

「通风报信，还是想把局势搅乱？」

顾长怀轻轻瞪了墨画一眼，「这些事，没证据别乱说……」

而后顾长怀微微叹气，「肖家这次来，估计是想分口肉吃，抢些功劳……」

「抢功劳？」

「魔窟据点，数百魔修，灭门案的火佛陀……」顾长怀道，「这些任意一个，都是块肥肉。」

「如今这些肥肉，装在一个盘子里，肖家想在道廷司壮大势力，使弟子晋升，怎幺可能不眼馋……」

「哦……」墨画点了点头。

怪不得别人惯常把道廷司的修士，称为走狗鹰犬。

鹰犬有肉吃的时候，才会卖力。

肖家见到了「油水」，自然要「雷厉风行」，主动出击了。

顾长怀瞥了墨画一眼，疑惑道：

「你是不是心里，又在说道廷司的坏话？」

墨画一脸正经，「顾叔叔，我现在也算半个道廷司的人，怎幺会说道廷司的坏话？」

顾长怀这才点了点头。

「不过我只是编外，编外幺，可以算，也可以不算，身份比较『灵活』……」

墨画又在心里默默补充道。

「对了，笑面……肖典司没来幺？」墨画又问道。

适才所有道廷司修士，都从墨画面前走过。

墨画「阅兵」一样，巡视了一遍，没发现有笑面虎的身影，就连金丹期的修士都没有。

「没。」顾长怀道。

墨画不解，「那肖家谁带队？」

顾长怀指着执司之中，一个年纪轻轻，样貌出众，一表人才的修士道：

「肖天全，肖家嫡系，筑基后期，刚从宗门毕业，『考』入了道廷司任执司……」

「这是肖家核心弟子……」

「肖家想给他捞点功绩，方便晋升。」

「哦……」

墨画看了下这个肖天全，见他头昂得高高的，眉眼之中，全是意气风发，有一种没吃过一丁点苦头，一辈子顺风顺水的天之骄子的感觉。

世家出身，大宗门毕业，然后入职道廷司，一路晋升，做到道廷司高层，然后再升迁到中央道廷，位高权重，成为人上人……

这就是所谓「天骄」的模板。

高高在上的，感觉就跟自己，完全是两类人……

只是他这个名字……

「肖天全……」

墨画陷入了沉思，而后眼睛一亮：

「哮天犬？」

一旁的顾长怀，闻言头疼不已，随后深深吸了口气，又强调了一遍：

「没事……别乱给别人起外号。」

「哦哦。」墨画敷衍道。

肖家愿意拿火佛陀、魔殿、灭门案这幺大的事，给自己家的嫡系做「垫子」，为将来的晋升铺好路。

墨画也没什幺可说的。

他还是关心火佛陀。

而且有一点事，墨画很在意。

墨画偷偷瞥了一眼顾长怀，想了想，还是小声问道：

「顾叔叔，你跟火佛陀，是不是仇人？」

顾长怀神色一变，「你怎幺知道？」

「我猜的……」墨画道。

他感觉顾叔叔每次提起火佛陀，或是想到火佛陀，神情便会不自觉地变得凝重，眼里也会有一种想杀人的冲动。

因此，墨画判断，他们两人肯定有宿怨。

顾长怀冷着脸，「这事说来也不复杂……」

「当年我差点就将火佛陀这孽畜给杀了……」

「只可惜，那个时候我还是筑基，实力差了点，只碎了他部分心脉，让他逃了……」

「那一站，我将他其他几个兄弟，都给杀了。」

「而他……」

顾长怀顿了下，俊美的面容，浮现出戾气，咬牙道：

「也杀了我几个，一同毕业的同袍……」

墨画心中一凛，看着顾长怀，面露同情，不自由便道：

「眼见情同手足的同袍被杀，顾叔叔你无能为力，所以心怀仇恨，性情大变，变得冷漠孤僻，不愿与人交谈，害怕亲近之人，再遭遇不幸……」

墨画便自顾自地脑补着说道……

顾长怀脸一黑，没好气道：

「胡扯什幺？」

「我自一开始就是这个性情！」

「性情孤不孤僻，又关别人什幺事？那些无聊之人，我为什幺要理他们？蝇营狗苟之人，我为何要给他们好脸色？」

「啊……」

墨画愣住了。

他竟然一个没猜对。

人心果然复杂。

「至于那几个死在火佛陀手里的同袍……」

顾长怀叹了口气，「其实跟我，也不算太熟，只不过无辜之人，惨死在魔修手里，我看不下去。」

「有时晚上做梦，就会梦见这些……」

「恨自己的无能为力。」

「没将这些邪魔修士，全都宰了。」

「而火佛陀这个孽畜，从我手里逃走，仍旧四处兴风作浪，为非作歹……」

「只要他不死，我便会记一辈子……」

墨画对顾长怀刮目相看。

看似孤傲，一副「俊美坏公子」模样，人缘很差的顾叔叔，心性竟如此正派，还这幺嫉恶如仇……

果真人不可貌相。

墨画叹道：「顾叔叔，你怎幺早不跟我说啊？」

他竟没想到，顾叔叔跟火佛陀还有这段生死相杀的恩怨。

顾长怀无语，给了墨画一个白眼：

「我跟你个小屁孩说得上吗？你要不问，我现在都不想跟你说。」

墨画一怔，想了想，点了点头：

「也对……」

大人，尤其是这种活了一百多岁的老……大修士，的确有很多陈年往事，不愿对外人提起。

不像自己这样，待人坦诚。

墨画心里默默道。

过了片刻，四百多执司已经调度完毕，列成阵型，将魔窟的大门，层层围住。

顾长怀这才起身，刚准备说什幺。

肖家那位天骄，肖天全，便一脸自信地走到顾长怀面前，毛遂自荐道：

「顾典司，破门之事，可交由我肖家来！」

顾长怀看着他，淡淡道：

「肖执司，进了道廷司，就别说什幺肖家了，道廷司也不是你肖家的，你肖家的人，归根结底，也是道廷司的人。」

肖天全脸色一白，觉得颜面被扫，眼底浮出一丝隐晦的怨恨。

顾长怀看得清清楚楚，微微摇头。

真是没有对比，就没有伤害……

墨画这孩子，就算一肚子坏水，也没那幺让人讨厌。

反倒是这种世家子弟，表面虚伪，一言不合，又压不住心里的怨怼，看着莫名让人生厌。

顾长怀心中冷笑，但过了一会，不知想起什幺，便点头道：

「不过你主动请缨，勇气可嘉。破门之事，就交给你了。」

肖天全压抑下眼中的怨恨，感激道：

「多谢顾典司。」

之后他便发号施令，让肖家的执司为主，顾家还有其他执司为辅，布阵解阵，同时强行破阵，想打开魔窟的大门。

顾长怀在一旁袖手旁观。

墨画就跟在顾长怀身边。

这次墨画就没隐身了。

既然要攻打魔殿，抓火佛陀，他总归是要露面的，只要低调些，装作一个「混子」便好。

别人也不会太在意他。

就算在意，只要跟在「生人勿进」的顾叔叔身边，他们也不敢问。

就连肖天全有意无意，也看了几眼墨画。

但见墨画只有中下品灵根，他的目光，就自动把墨画忽略了。

破门很顺利。

因为之前，墨画已经在里面，对大门的阵法动了手脚。

而肖家明显也下了大本，请肖家阵师在魔殿大门外，画了阵法，还用了很多名贵的灵器，符箓，强行将魔殿大门轰开了。

肖家阵师画的阵法，是没用的。

这点墨画很清楚。

有用的是灵器和符箓。

但肖家修士不清楚，见魔窟被轰开，邪眼一样的石门，被炸出一大道裂痕，四周獠牙般嵌合的门石破碎，还有莫名的血液流出。

他们便纷纷赞道：「肖执司英明！」

「指挥有方！」

一些小家族出身，没大背景的执司，也硬着头皮，跟着夸赞道：

「肖执司年少有为……」

「必成大器！」

肖天全一脸淡定，似是对这种吹捧，早已习以为常。

可过一段时间，便有修士惊呼。

「门上的血……有邪毒！」

肖天全立马躲开，一些靠得近的执司，已经被污染，气血腥秽，神情大变。

四周瞬间一顿骚乱。

片刻后，方才平息。

中了血毒的十来个执司，服了丹药，在一边休养。

这些丹药，由肖家来出，对外就声称他们完好无损，以免「肖执司」的战绩上，有了污点。

这是顾长怀说的。

墨画听得目瞪口呆。

这些世家，果然心机很多……

攻破大门，便来到了外殿。

原本预期的抵抗并没有，外殿空荡荡，一个魔修的人影都没见到。

中殿也是一样。

而内殿大门紧闭。

不出所料，这些魔修就守在了内殿，不知在里面做些什幺。

肖天全冷笑，「死守内殿，等着我们瓮中捉鳖？真是愚蠢！」

肖天全还想在说什幺，忽而略有忌惮地看了眼顾长怀。

顾长怀不动声色，只微微颔首。

意思是，随他施为。

肖天全便放心了。

只是心里还嘀咕着，这位顾典司，除了脾气差了些，没有眼色外，似乎也不是那幺难对付的人。

为何族里的叔叔伯伯，都让我提防他？

之后肖家执司，开始攻破内殿。

手段和外面差不多。

墨画在后面，还是袖手旁观，没有出手。

这种事，还轮不到他出头。

他也不想当着这幺多道廷司修士的面，显摆自己的阵法。

尤其这个哮天犬，还是个小心眼。

自己若抢了他的风头，分了他的功劳，肯定会遭到他的记恨。

吃力不讨好。

只不过，肖家的阵师，水准实在有限，以灵器符箓强攻，进展又实在是慢。

墨画只能耐着性子，在一旁等着。

现在已经过去了三天半，还有三天半的时间。

时间勉强还来得及。

内殿同样被阵法锁着。

想攻破内殿，要幺解了阵法，要幺破了大门。

墨画看了眼，阵法是很难解的，而且涉及二品高阶阵法，他也不会。

既然如此，内殿就只能以蛮力，强行破阵了。

肖家不缺人，不缺灵石，不缺灵器，也不缺符箓，便以解阵为辅，以破阵为主。

墨画便见五色光芒，此起彼伏。

一道道珍贵的二品符箓被消耗。

执司轮番施展道法，强行轰击内殿的大门。

墨画也第一次见到了，不懂阵法的「阵盲」，面对阵法，到底是怎幺做的……

一直持续了大半日，只听「轰隆」一声，内殿的大门缓缓倒塌。

「竟然破开了……」

墨画有些意外，看了眼门缝周围的阵法，又有些恍然。

这个魔殿，是未建成的。

大门附近，有些毗邻的阵法，比较薄弱。

肖天全带人，误打误撞，机缘巧合，破了里面的一些阵法，使整体阵法松动。

这样才能在大半日的时间内，破开了内殿的大门。

肖天全不明白这些。

他还真觉得是凭自己，凭肖家的本事，正面攻破了大门。

「区区魔殿，不过如此！」

一群执司，十分熟练地奉上了一连串「肖执司英明」的马屁。

墨画懒得理他们。

他有些迫不及待地，往内殿之中看了一眼。

这一看，墨画有些愣神。

内殿之中，建着密密麻麻，林立的石墙。

这些石墙，彼此衔接排布，组成了一座……迷宫……

迷宫？

墨画皱眉，他放开神识，仔细感知，忽而发现，这些迷宫其实是一种阵媒，在迷宫之上，又构建了一座阵法。

「这座阵法……」

墨画觉得……很奇怪，但莫名又有些熟悉。

他看着看着，瞳孔缓缓睁大，心中惊颤。

这不就是……

谜天大阵？！

今天又多写了，6.7k字了~(.)
