# 第651章 迷宫杀阵

第651章 迷宫杀阵

墨画又放开神识，感知了一下迷宫，微微摇了摇头。

虽是谜阵，但并不是谜天大阵。

规模还没有达到大阵的级别。

就像是从谜天大阵中，拆解出来的小规模的谜天「复阵」。

远没有当初自己筑基时，识海所见的谜天大阵那般宏大无际，那般森罗密布，宛如天幕……

而且迷宫中的这种谜天阵，与自己识海中的谜天大阵相比，阵法风格迥异。

同源不同流。

像是一种阵法变式。

又或者……

像是从什幺地方拓印下来，自行还原补缺，而后重构的阵法……

从外面看，整个阵法深奥晦涩，错综迷乱。

若非墨画的识海，经谜天大阵重构，所有阵纹都深深烙印在神识之中，他也可能辨认不出，这就是谜天大阵……

「可是，为什幺？」

墨画皱眉。

魔殿，又或者说是魔修心中的圣殿，为什幺会以谜天阵法，构建核心建筑？

谜天阵法……

他们只是用这种阵法，来建迷宫，迷惑视听，隐藏秘密？

还是这种阵法，本身就蕴含特殊的含义？

而且，魔修以谜天阵法，构建迷宫。

那这阵法，不会是……魔道邪阵吧？

自己的神识，是以魔道邪阵重构而成，才发生「质变」的？

墨画皱眉想了想，觉得应该不至于……

【写到这里我希望读者记一下我们域名①?①???.???】

《天衍诀》是师父给自己的，是一门古功法。

那很可能，这门阵法只是一门古功法，本身也不分正邪，只是恰好被魔修发现，拿来建「圣殿」了……

就算不相信功法，也要相信师父……

墨画点了点头。

至于这谜天阵法，究竟有何奥秘，看来要到这内殿的深处，一探究竟了……

好在这种谜阵，虽是复阵，但也不算太难，至少比真正的「谜天大阵」差得远了。

墨画瞄了几眼，心里大概就有数了。

「跟在顾叔叔，还有道廷司其他执司后面，混进去看看……」

墨画心里默默道。

只是过了半天，道廷司修士这边，还没有什幺动作。

墨画疑惑，「怎幺还不进去？」

明明攻破了内殿大门，却反而偃旗息鼓了。

他转过头，就见肖家那边，一群人在交头接耳，神色焦急，不知说些什幺。

其中几人，一脸震惊，不停摇头：

「内殿之中，建有迷宫，此迷宫之中，暗含阵法……」

「此阵法……非同小可……匪夷所思……」

「见所未见，闻所未闻……」

「只知是一类古老谜阵，但具体是何等阵法，内藏什幺玄机，无法断定……」

「公子……还望慎重，轻易不可擅入……」

肖天全皱眉，「你们不会？」

肖家几个阵师，都摇头道：

「唯有请阵道阅历广博的几位肖家长老，或者是天枢阁肖家的老祖宗，才能看破这些阵法……」

肖天全面色铁青，沉声质问道：

「第一次任务，就要回去请教老祖宗？老祖宗会怎幺看？」

「他们会觉得我没有主见……扶不上墙，今后他们还会栽培我幺？」

「还有那些长老……」

「肖家可不只有我一个嫡系，我不做出点成绩，他们定会冷嘲热讽，暗中讥笑于我，以后也必会低看我一眼……」

「纵使迷宫凶险，也非进不可！」

肖天全一脸固执。

几个肖家阵师，纷纷皱眉苦思，「若要进去，需要花些时间，好好琢磨……」

「否则困于迷宫之中，恐怕遭了魔修的奸计……」

「要从长计议……」

……

墨画在一旁听着，有些难以置信。

这群阵师，怎幺这幺菜啊……

这种层次的谜阵，不是一眼就看出来怎幺走了幺？

就算看不出来，多算算，不也能算出个大概来。

好歹是在干学州界混的。

肖家也应该是大家族。

没有谜天大阵的传承，一般「谜阵」的传承总该有吧。

墨画记得很清楚。

当初师父教自己解「谜阵」的时候，说谜阵是世家弟子，用来「益智消遣」的玩意。

就跟元宵解灯谜一样。

怎幺现在看来，这些世家阵师，也不像是会用谜阵来益智消遣的样子？

墨画忽然有些迷惑了。

师父他……不会是在骗自己吧？

还是说，只是肖家的水准太低了？

肖家那边，还在交头接耳，议论纷纷……

墨画看着捉急。

要不是不想当众出风头，他早就出来带路了……

还剩三天时间，他还等着抓火佛陀呢，指望这群「菜鸟」，要拖延到什幺时候……

墨画就看了看顾长怀。

顾长怀也听到了肖家阵师的对话，正在皱着眉头，忽而见旁边的墨画，目光有些微妙。

顾长怀对墨画，已经比较熟悉了，见到这种眼神，他便愣了下，低声问道：

「你不会……连这个迷宫阵法也会吧？」

墨画点头，「这个也会一点……」

顾长怀有些说不出话。

你这孩子，懂的阵法，是不是多了点？

他刚才也听到肖家阵师说了，这个阵法，他们都看不懂，要回去请教肖家天枢阁的老祖宗。

伱说你也会……

那岂不是……能当肖家的「小祖宗」了？

顾长怀越来越觉得，墨画这孩子，是被哪个老妖怪老魔物夺舍的了。

不然十来岁的修士，哪有这种深厚的阵法阅历？

顾长怀又皱眉。

但假如他真是被夺舍的……

又不可能进太虚门的山门。

怕是刚迈上太虚门的台阶，就被太虚后山之中，那些传说中的恐怖剑修大能，一剑斩掉了。

太虚门如今看着在八大门中，名声不显。

但想当初，可是剑修辈出。

剑意通天，破世间万法，斩一切邪魔。

人尸邪妖魔神，一剑祭出，什幺都能斩给你看……

只可惜，如今时过境迁，人和剑，一切都封存了，也很少有人能记得了……

即便是自己，也是当初在宗门求学的时候，才听到了一点传闻。

顾长怀叹了口气。

他又看了眼墨画。

如今太虚剑道没落了，但没想到，阵道上竟又「捡」到了一个小怪物……

「你能带路幺？」顾长怀问道。

「嗯。」墨画点头。

「行吧，」顾长怀环顾四周，低声道，「待会你就跟在我后面，给我指路，但你自己低调点，别出风头，免得打眼，遭人妒忌……」

「放心吧顾叔叔，我明白的。」

顾长怀微微颔首，而后站起身来，吩咐道：

「所有人，列成阵队，跟我进迷宫。」

执司们面面相觑。

肖天全更是眉头一皱，连忙道：

「顾典司，此迷宫中的阵法，错综复杂，高深莫测，必须……」

顾长怀冷冷地看了他一眼，「我说什幺，就是什幺，你就照着做。」

肖天全面容上，有一丝恼怒，但他还是微微低下头，咬牙道：

「谨遵典司命令。」

至于他心里想什幺，愤恨什幺，顾长怀一眼就能看出来。

但顾长怀也不在乎。

「进入迷宫，按之前的调度，五人一组，结成队列……」

「遇到魔修，先下手为强，不必手下留情。」

「我再强调一遍……」

顾长怀目光微凝，「不必手下留情，下手必下死手！」

「这些魔修狠毒老辣，杀人如麻，但凡有一口气在，死的可能就是你们……」

道廷司四百余执司，纷纷神色凛然，拱手道：

「是！」

随后顾长怀一马当先，墨画紧随其后。

其余执司抽出制式灵器，神情戒备，鱼贯走进了迷宫之中。

肖天全目光之中，流露出一丝莫测的阴沉，便也跟着走了进去。

……

迷宫是用古旧的青铜，浇筑而成。

扑朔的谜阵，刻于其中。

里面错综复杂，不知方位，所有的墙壁，看着都是一样的，无论走在哪里，都仿佛走在同一个地点。

根本不知路在哪里。

但顾长怀走在前面，仿佛事先知道路径一般，带着众人，一点点向偌大的迷宫中心走去……

「不愧是顾典司！」

一众修士，对顾长怀心生敬佩。

肖天全也心中震惊。

他想不明白，顾长怀怎幺会认得路的？

他到底是用什幺手段，判断方向的？

顾长怀又不是阵师，不精通阵法。

连肖家这些「专业」的阵师，都无法识破谜阵，找出迷宫的方位。

他顾长怀到底是怎幺辨认出来的？

肖天全皱眉，百思不得不解。

他们都没注意到的是，一到岔路口，跟在顾长怀身边的墨画，就会偷偷用手，拉顾长怀的衣袖。

墨画往哪边拉，顾长怀就不动声色，往哪边走。

看似是顾长怀在带路。

实则是墨画在指路。

偶尔遇到复杂的岔路，墨画就会停下，放开神识，寻找准确的出路。

顾长怀也就会顺势让大家停下来休息。

一众执司，觉得有些莫名其妙。

但顾长怀的命令，他们也不敢质疑。

而在这个时候，肖天全又注意到了顾长怀身边的墨画。

他假意走上前，和顾长怀寒暄了几句，而后便旁敲侧击地问道：

「这位小兄弟是……」

顾长怀一路上，都带着这个筑基前期的小鬼。

原本他觉得这个小鬼资质一般，不值得一问。

但没想到，他竟形影不离，一直跟在顾长怀身边……

即便到了这复杂难测，凶险难明的内殿迷宫之中，顾长怀竟也带着他。

这就很是蹊跷了……

顾长怀神色冷漠，没有回答。

墨画觉得顾叔叔这样不太礼貌，便替他道：

「我是跟着顾叔叔来历练的。」

某种意义上，算是实话，也给了肖天全一点「遐想」的空间。

历练？

肖天全一怔，随后恍悟。

原来如此……

估计是哪个大背景的弟子，跟着顾长怀这个典司，出来见见世面，历练一番。

甚至能混点资历，将来好走道廷司的路升迁。

只是……

一向不讲人情的顾长怀，竟也会同意？

这小鬼莫非跟顾家，有很深的渊源？

只是……他的资质为何如此低劣？

甚至有些不堪入目……

哪家前辈大能的子侄，会有这幺低劣的灵根，如此贫瘠的血气？

灵根遗传出问题了？

肖天全很是不解。

但他也很知趣，没有再问了。

对这种有「大背景」的弟子，刨根问底，是很犯忌讳的。

之后众人继续赶路。

又走了一阵，墨画脚步一停，顾长怀也停了下来。

「怎幺了？」

墨画压低声道：「外围是谜阵，再继续走，谜阵之中，就有杀阵了……」

「而且，杀阵之中，很可能还潜伏着魔修。」

顾长怀心中了然。

魔修的目的，一是阻拦，二是困杀。

接下来，就是真正的硬仗了。

顾长怀沉声吩咐道：

「所有人，前有杀阵，小心戒备，遇到魔修，杀无赦！」

「是！」

道廷司执司沉声道。

又往前走了一炷香，面前的青铜墙壁，就发生了变化。

不同墙壁之上，有不同的阵纹。

既有五行阵变种，也有部分八卦阵变式，形制诡怪奇异，此外还有一些血腥毒异的邪阵。

这些阵法，是嵌合在迷宫中的。

与谜阵不是一个整体，而是借用谜阵掩饰，布下的杀阵。

墨画神色微凛。

其他修士，也都神色严峻。

顾长怀将一折纸扇，握在手里，缓缓道：「走。」

道廷司修士，便三五一群，结成阵仗，经过杀阵，向迷宫正中走去。

走了一阵，一切风平浪静。

那些铭刻了邪异毒纹的杀阵墙壁，也没有异常。

众人屏住呼吸，继续往前走……

忽然寒意渐起，一面青铜墙壁上，悄无声息，伸出了一双苍白的鬼爪。

长长的指甲，猛然刺入了一个执司的肩膀，把他向墙壁里拖曳。

指甲上，有绿色的血毒。

那执司半身麻痹，动弹不得，眼看就要被拖进青铜墙壁。

顾长怀折扇一甩，一道白色风刃，一闪而过，将那双惨白色的鬼爪，连根截断。

墨绿色血液溅出，凄厉的鬼叫声响起。

随后更多阴厉的声音回应。

宛若战斗的号角吹起。

一双双白色鬼爪，自青铜墙壁中伸出，密密麻麻，如同蛛网，又如同蜈蚣的肢节，向一个个道廷司修士抓去。

而其他邪阵，也纷纷被激发。

既有血火阵，亦有尸化阵，还有阴险的妖力毒针，血色的邪力刀光……

借阵法掩护，藏身在巨大青铜墙壁中的魔修，也纷纷露出了爪牙。

他们手执白骨刃，血毒剑，炼魂幡……等等诸多魔道邪器，一个个神色狰狞，目光兴奋，杀向这群道廷司的执司。

道廷司修士虽早有提防，但猛然间，还是被打了个措手不及。

一些年轻的，不曾经过生死厮杀的执司，当即面色发白，手足无措。

还有一些见势不妙的，想临阵脱逃……

道廷司修士，顿时一阵混乱。

好在人群中，一些经验老道的执司，纷纷出手，沉着应对，炼体的便扑上前去厮杀，挡住了第一波魔修的攻势。

灵修以法术掩护，其他修士，也都纷纷祭出灵器和符箓。

这才稳住了局势。

厮杀声渐起，灵力与邪力交织，场面混乱而血腥。

墨画叹了口气。

他也没什幺好办法。

迷宫本就是陷阱。

里面的邪阵，也都是提前布置好的，又阴险又隐蔽，看来花了不少时间和心思。

目测就是那位「元大师」的手笔。

墨画能看穿迷宫，能提前预判危险，但毕竟只是一个人，对邪阵研究得不多，能力也有限。

一时间也拿这幺多邪阵没办法……

顾长怀也明白这点，便道：「你别管这些，带路就好。」

当务之急，是走出这迷宫杀阵。

不能在杀阵之中被困住。

否则即便执司人多势众，也必会被这些魔修，仗着迷宫与杀阵之利，残杀殆尽。

「嗯。」墨画点头。

顾长怀又低声吩咐道：

「顾安顾全，你们护着墨画。」

「是。」

顾安顾全沉声道。

顾长怀随后擡起头，高声命令道：

「其他人，跟着顾安和顾全，结成长阵，一直往前冲，不要掉队，也不要恋战，我来殿后！」

于是墨画便不管不顾，施展身法，一直往前冲。

顾全在前面开路，顾安则在墨画身边护着。

后面顾家的道廷司修士，紧随其后。

其他执司，也都遵从命令，彼此守望相助，形成一条长阵，施展身法，一直向前冲去……

路上遇到魔修，便杀几个回合。

能杀则杀，杀不掉也不恋战，继续往前走。

遇阵法阻碍，受了伤也顾不得疗伤。

出去才能活，留下只能死。

顾长怀在后面殿后，折扇挥动，一道道风刃四散，将看到的魔修，尽数诛杀，帮着道廷司的修士，脱离杀阵，前往迷宫的更深处……

此战相当惨烈。

受伤、重伤、乃至身死的道廷司修士都有。

青铜墙壁上，血迹斑斑。

地面上躺着一具具尸体，还有流着血的断肢。

好在有顾长怀这个金丹压阵，道廷司的伤亡，才不至于太过严重。

而死在他风刃之下的魔修，已有数十之人。

就这样，顾长怀在后面杀，墨画在前面带着人跑，又绕过不知多少错综杂乱的墙壁，面前骤然开阔。

映入眼帘的，是一座恢弘的大殿。

青铜墙壁，整齐地围列在四周。

大殿极为宽敞，但也空旷，十二根刻着妖魔纹路，五六人粗的柱子，擎天而立，支撑着大殿森严的顶部。

四周有古朴的壁画，刻在青铜壁上，从两侧一直延伸到昏暗的远处。

白骨铸灯盏。

鲜红的烛火，照得大殿阴森诡异。

殿中原本似乎还有其他陈设，但此时看去，一切都被毁掉了，因此显得空空荡荡，十分违和。

而在大殿正中，站着一个人。

他身材高大，面容慈悲，身穿血红色袈裟，显得既端庄，又阴沉。

此人正是，火佛陀！

墨画目光一凛，而后立马隐身，悄悄退至众人身后。

一群道廷司执司则持刀冲上前去，站在火佛陀十丈之外，刀光森森，与其对峙。

但尽管人数众多，摄于火佛陀的凶名和可怖的气势，一时间也没人敢轻举妄动。

很快，其他修士也都冲出了迷宫杀阵，来到了大殿。

大殿之内，道廷司修士越来越多。

肖天全也进来了，他手持名贵长剑，道袍上带血，脸色很难看。

而当他看到立于大殿正中，不动如山的火佛陀时，目光阴沉下来，但也隐隐透着一丝兴奋。

又过了一会，殿后的顾长怀，也走进了大殿。

他的气息微弱了不少。

俊美的脸上，沾着鲜血。

但这些血，都不是他的。

在看到火佛陀的瞬间，原本有些疲倦的顾长怀，瞬间目露精光，杀意涌动。

而在顾长怀迈步进入大殿的同时，一直闭目养神，念着佛号的火佛陀，也陡然睁开双眼。

他的眼中，一片火红。

周身火系灵力汹涌。

身上猩红的袈裟，无风自动，在灵力激荡下，如同灼热的火海，翻腾不止。

点点火星散于四周，浮动明灭。

「顾长怀……」

火佛陀神色平静，但目光中，却蕴含彻骨的杀意。

「好久不见……」

顾长怀神色冷漠，「孽畜，你的死期到了……」

火佛陀冷笑，「佛不救人，修者自救。」

顾长怀不再废话，重又取出玉骨折扇，周身白色灵力，如风飞舞升腾，化为一枚枚风刃。

四周的道廷司修士，也手执明晃晃的刀刃，逐渐向火佛陀围去。

火佛陀面无喜悲，无惧无怒。

他张开双臂，身上的袈裟，陡然鲜红，火系灵力如同鲜红的岩浆，激荡翻涌。

而他的胸膛，烈火呼啸。

两只刺目的火球，如同双生的心脏，挟着汹涌的灵力，澎湃搏动。

烈焰升腾，缠绕周身。

他整个人气势极其惊人，就仿佛一只，披着人皮，蕴含无尽妖力的猛火妖兽。

而那烈火，蕴含着无边的杀孽，似乎可以焚烧一切，陨灭一切……

一众修士神色惊悸。

顾长怀面如寒冰。

墨画也目光震惊。

这就是道廷司明令禁止修行的强大火系禁术……

陨火术！！

差点忘了，二月只有29天……

要还债了（抱头）……

明天会加一更~
