# 第652章 偷家

第652章 偷家

火佛陀身上，邪火肆虐。

顾长怀刚想让大家小心，就听那肖天全冷笑道：

「邪魔贼寇，区区一人，任你本事再大，也是独木难支。」

「大家一起上，将这魔寇围杀！」

「斩杀火佛陀者，可立大功！」

顾长怀皱眉。

一些贪功的执司，听到「大功」两字，便目露精光，纷纷运转灵力，全力向火佛陀杀去。

火佛陀再强，也不过是筑基巅峰。

而他们大多数都是筑基后期，修为悬殊不大，纵使不敌，也能与之周旋片刻，不至于短时间落败。

若是运气好，直接将火佛陀斩杀，将来典司的位置，指日可待。

数个胆大的执司，首当其冲，向火佛陀冲杀而去。

火佛陀浑身燃火，不动如山。

突然之间，他神情一冷，目光之中露出杀气，而整个人的气息，也陡然一变。

顾长怀神色一变，「不好！」

话音未落，他便折扇一闪，掀起道道风刃，向火佛陀杀去，想打断他的杀招。

火佛陀嘴角浮出一丝冷笑，红色袈裟翻腾，凝成一堵火墙。

风刃劈杀至火墙。

火墙破碎，风刃也尽数消散。

无法动用金丹之力的顾长怀，修为虽比筑基巅峰火佛陀强，但也强不了太多。

初步交手，两人势均力敌。

而以火墙，抵挡风刃之后，火佛陀目光猩红，杀意升腾。

宛如凶猛的妖兽，露出嗜血的獠牙。

他的身上，燃着熊熊烈火，而这些火焰转瞬间，又变得灰黑浑浊，他整个人的气息，也开始扭曲。

虚空之中，有痛苦的低语和惊恐的哀嚎响起。

仿佛所有死在他法术之下的人，都化为了「杀孽」。

深重的杀孽，转变为诡异的煞气。

煞气融入法术，随着火焰升腾，逐渐弥漫，遍布大殿。

所有人的心中，都蒙上一层阴翳，道心波动，不由自主生出恐惧之感。

此时的火佛陀，就像炼狱之中，身缠无尽业火，造下无数杀孽的魔头。

尤其是靠近火佛陀的几个道廷司修士。

在他们眼中，火佛陀陡然从慈眉善目的「佛陀」，变成了吃人的「魔物」，气息狰狞而可怖。

火焰中的煞气，侵袭他们的神智。

一种彻骨的恐惧，笼罩心头。

他们手足发软，咬着牙关，却仍忍不住瑟瑟颤抖。

他们的身体，灵力，皆因煞气带来的恐惧，而失去了控制。

对「死」的恐惧，致使他们走向死亡。

火佛陀冷笑一声，手掌虚握，便凝成一记火刀，用力一挥，划出一道猩红的火光，将这几个身中煞气，心生恐惧，不敢反抗的执司，全部斩杀！

顾长怀怒极，但也心生寒意。

「煞气？！」

顾长怀目光冰冷道：「孽畜，魔煞宗的『引煞入法』，怎幺会落到你手里？」

火佛陀合掌道：「我佛慈悲，让我修得此法，以业火『普度众生』。」

顾长怀怒骂道：「你个秃贼，放伱娘的狗屁！」

火佛陀神色冷漠，并不动怒，而是平视顾长怀。

目光在火光的照射下，显出几分兴奋与恨意。

「当年，我的心脉被你重伤，命悬一线……」

「那种生死之间的惶恐和痛楚，让我终身难忘……」

「如今我陨火术修成，又以杀化煞，以术炼煞，以佛镇煞，孽、心、法融为一体，禁术大成！」

「你怎幺杀我？」

火佛陀低声冷笑道：

「他日我破境入金丹，必千方百计，将你顾长怀亲近之人，屠戮殆尽，以你顾长怀的血肉怨念，修成真正的……金丹火煞！」

顾长怀的怒意，化为彻骨的杀意：

「那我今日，就将你凌迟至死，碎尸万段！」

顾长怀周身灵力激荡，掀起骇人的狂风，狂风之上，刀刃鳞次栉比，又如羽翼一般密集。

火佛陀面色微变，目光中流露出一丝忌惮。

「顾家上乘道法，凌风化羽诀！」

当年他就是被这道法术绞碎心脉，命如残烛。

这幺多年不见，这门上乘道法，威力更加惊人。

火佛陀不仅不惧，目光之中战意更盛。

今日他便以引煞入法，法术大成的陨火禁术，来会一会世代为道廷司走狗的，顾家的这门，凌风化羽道法！

他要斩除宿怨，破去心魔！

火佛陀双目浑浊邪恶，周身煞气，升腾至极致。

数丈范围之内，所有道廷司修士，都被煞气震慑，心生恐怖，无法动弹。

而后火佛陀双臂一张，身上的袈裟燃起烈火，凝成数百点火雨。

这些火雨凝聚着可怕的邪力，转瞬之间，便如同暴雨火花般，猛然向外散射，向被煞气恐惧的道廷司修士杀去。

顾长怀眉头一皱。

他也受了煞气影响，但毕竟修为深厚，对火佛陀杀心坚定，所以没有大碍。

见火佛陀施展火雨，意欲屠杀道廷司修士。

顾长怀神色一冷，扇子横扫，身边的风刃如羽，对这些火雨席卷而去。

一时间，风刃与火雨，彼此撞击，明灭起伏。

灵力四处激荡。

大多数火雨，被顾长怀的风刃抵消。

少数火雨溢出，落到修士身上，便似播散下火种，火苗瞬间暴涨，压缩的邪力释放，带着煞气的火焰将那修士吞没。

被陨火焚烧的修士，倒地挣扎。

哀嚎声此起彼伏。

便在此时，青铜迷宫之内的魔修，也赶了过来。

他们杀了不少道廷司执司，但同时也被顾长怀杀了不少，如今只有不到百人。

为首的三人，墨画刚好认识。

正是追杀过墨画的，血樵夫，阴雷子，鬼面煞三人。

「大哥！我们来助你！」

「宰了这群道廷司的狗崽子！」

一群魔修，狞笑着加入了战场。

顾长怀吩咐执司道：「火佛陀交给我，你们离远点，提防煞气！」

说完顾长怀一人纵身上前，迎战火佛陀。

其他执司，则惊恐地从火佛陀身边散开，与血樵夫这一群魔修，展开了殊死混战。

场面一时更加血腥混乱。

法术纷呈，血肉搏杀。

灵器与邪器碰撞，灵力与邪力缠绕。

魔修身上带伤，眼中有血，道廷司的修士，也都杀红了眼。

他们此时，也没人敢逃。

拼命死战，拼着一口气，还能活下去，若是起了逃遁之心，恐怕只要转身，就会葬身魔修的刀下……

墨画只能在一旁看着，根本下不去手……

他只有筑基前期修为，灵力也有限。

而这群道廷司修士和魔修，都是筑基中期起步，后期也很多。

自己的火球术威胁并不大。

尤其还有些魔修，要幺穿着铠甲，要幺施展邪异「血甲术」、「毒甲术」护身。

自己的火球术，只能给他们「挠痒痒」。

至于控制……

这种多人混战，真刀真枪硬打，其实也不缺他这点控制。

自己还是有点「自知之明」，隐着身形，老老实实躲在一边，不出来「拉仇恨」就好。

万一贸然出手，不小心被火佛陀盯上，被魔修逮住，那就给顾叔叔他们添大麻烦了……

而且……

墨画又偷偷看了眼大殿正中，与顾叔叔进行法术厮杀，周身陨火澎湃，如同炼狱「炎魔」的火佛陀，忍不住咋舌。

这个火佛陀……未免也太强了吧……

比他之前想的要强上很多。

煞气、火袈裟，还有陨火禁术……

煞气可以威慑控敌。

一旦被煞气「恐惧」，道心不定，心性软弱者，可能就会瞬间失去抵抗，沦为刀俎上的鱼肉，任火佛陀宰割。

这样一来，围攻就没意义了。

只要煞气一放，敌人全都被恐惧，然后火佛陀就可以开禁术乱杀。

实在有些离谱……

除非道心坚定，正气凛然，又或者是提前带了辟煞的灵器，否则一般同阶修士，根本不是火佛陀的对手。

但辟煞的灵器，应该很冷门，而且估计造价不菲。

道廷司这边，也不可能一人配一个……

那身袈裟，估计也不是一般的灵器。

还有就是陨火术……

火佛陀与顾叔叔交手，大开大合，全力以赴，没有保留。

这也给了墨画研究的机会。

墨画在一旁偷偷观察琢磨了许久，发现这门陨火术，与他之前猜想的有很多不同。

首先，这虽然是门禁术，威力可能比上乘法术还要强些，但也只是「一般」原理的法术。

是「术变」法术，而非「灵变」法术。

这门陨火术，是正向的法术结构，灵力通过术式，结成法术。

而非逆向通过法术，引起术式崩溃，灵力结构变化的法术。

只不过这法术集成的灵力太强，威力太大，而且容易失控，恐怕还容易使人心性失常，滥造杀孽，所以才被列为「禁术」。

墨画叹了口气。

原版的陨火术，自己大概率是学不了的。

因为构成法术所需的灵力，的确太多了。

眼前的火佛陀，邪力澎湃如同汪洋，整个人跟个火系妖兽一样，气海内的力量，似乎无穷无尽。

相较之下，自己的灵力就如同小溪……

虽没这幺夸张，但也是差不太多。

没有上品灵根，不修上品功法，气海内没有海量的灵力，是修不了这种大杀伤力的禁术的……

而且不止如此。

根据对火佛陀身上，灵力流动的观察，墨画发现，火佛陀身上，等同于有两个气海。

就是那两枚「火焰心脏」。

两枚火焰心脏，燃烧着熊熊烈火，既积蓄灵力，又催发法术。

相辅相成之下，火佛陀的火系法术，就更加恐怖了……

但其中的原理，墨画还一头雾水。

他想不明白，这种法术究竟是怎幺构成的。

毕竟他眼力虽好，但有些东西只凭眼睛看，还是很难将全部奥秘看来的……

「陨火术……」

墨画心生羡慕。

他要是有这幺好的灵根，这幺深厚的灵力，还能学这种，灵力消耗极大的，威力也极大的上乘法术或是禁术就好了……

也不至于天天用小火球点人了……

不过墨画也不气馁。

原版的陨火术，自己虽学不了，但参考参考术式结构，还有法术构成原理，应该是没问题的。

这也是他原本的打算。

一念及此，墨画一怔，随后心中一惊。

他差点忘了一个关键的问题。

火佛陀如果现在被抓，或是被杀了，那他的陨火术，就落到了道廷司的手里，自己一辈子也得不到了……

怎幺办？

自己总不可能暗中使坏，让火佛陀逃走吧？

万一火佛陀逃走后，又到处杀人，那自己的罪过可就大了。

而且就现在的情况来看，顾叔叔能不能把火佛陀杀了，还不一定……

这里是二品仙城的地界，顾叔叔不敢放手施为的。

就这幺让火佛陀跑了，肯定更不行。

墨画看向一身烈火，正在酣战的火佛陀，渐渐皱起了眉头。

「陨火术的法诀……火佛陀会带在身上幺？」

他若带在身上，那自己好像怎幺都弄不到手……

若不带在身上，又会藏在哪里？

墨画移开目光，偷偷打量起整座大殿。

这座大殿，巍峨宏伟，古朴阴森，看着像是魔修集会朝拜用的。

但依据墨画的经验和直觉，他总觉得，这大殿里应该还有个类似「祭坛」的地方……

他认识的很多尸修邪修魔修，都喜欢摆祭坛。

火佛陀应该也不会免俗。

而且以火佛陀喜欢藏着掖着的性格，他在大殿中拦截众人，展开厮杀，那就说明这大殿不是内殿真正的机密。

大殿之内，还有更深一层的隐秘……

要不，自己找找看看？

反正这里，他也帮不上忙。

墨画又偷偷看了眼火佛陀，见他和顾叔叔，已经杀得红了眼了，便缓缓点头。

仗着隐匿术，墨画的行踪，无人知晓。

他隐着身，远远地逃过火佛陀，还有其他魔修，往大殿更深处走去……

他们打他们的。

自己要偷家去了……

大殿很大，后面灯光照不到，有些昏暗。

但一直走到底，都没有别的可疑之处，唯有最里面，还雕刻有一副巨大的壁画。

借着魔殿氤氲的灯光，墨画能隐约见到，壁画之上，雕刻着万千蛮荒大山，山中荆棘遍布，地势险恶，妖魔丛生。

「这是……蛮荒大山图？」

「什幺意思……」

墨画皱了皱眉，没看明白。

他又四处看了看，发现只有这一处壁画，其他一切雕像，建筑，或是其他陈设，要幺被撤，要幺被毁，没留什幺线索。

唯一的线索，可能就是这幅恢弘而阔大的壁画了。

「壁画幺……」

墨画又想起来了，离州南岳城，陆家尸山石殿大厅之中的那幅壁画。

壁画之上，刻着陆家老祖的僵尸头。

僵尸的大口，就是祭坛入口。

一般来说，这些尸修魔修做事，总是有迹可循的……

「那这壁画，也藏着入口？」

见识多，果然还是有好处……

墨画放开神识，查看壁画上有没有阵法。

整幅壁画，一分一毫都被墨画看在眼里，妖魔畸形而狰狞，山势险恶而嶙峋，林木寂静而幽深……

可找了半天，没察觉到一丝一毫阵法的气息。

墨画一怔，「没有阵法？」

似乎也是……

提防阵法最好的办法，就是不画阵法。

不画阵法，在实力强大的阵师眼里，就没有了痕迹，也没有了马脚，不会被看出破绽。

不过没有阵法，但似乎有别的气息。

墨画闭目感受，果然感知到一丝，十分隐晦，且带着几丝熟悉感的气息。

墨画循着这丝气息，来到了一处角落。

此处的壁画，简简单单，只有几片草丛，几棵林木，还有狭窄的一条山道。

山道向后蜿蜒，自山林间穿梭，似乎贯通了整片蛮荒大山。

而眼前的地方，似乎就是山道的起点，也是壁画的入口。

墨画想了想，便试着伸手推了一推。

推的瞬间，眼前一片颠倒，一股蛮荒的气息传来，似乎壁画上的景物成了真。

再睁眼时，墨画就发现自己来到了一座山中。

墨画心中微凛，四处环视，这才发现，这座山，是一座假山。

像是特意开凿而成的，但规模不小。

整座魔殿，就建在这座假山之上。

假山错综复杂，地形山势，及其风格，与外面壁画之上的蛮荒大山，十分相似。

似乎就是仿「蛮荒大山」而建成的。

墨画又环顾了一下山势，发现这大山，竟也暗合「谜天阵法」的格局。

这内在的山势，与外面的迷宫，内外呼应。

颇有「谜中谜，阵中阵」的感觉。

「这魔殿里，奇奇怪怪的东西好多……」

墨画一时有些摸不着头脑。

这些东西，真的是火佛陀能主建的幺？

魔殿建来，到底是用来做什幺的？

祭祀？怎幺祭？

火佛陀他在此件事中，又究竟是什幺身份？做了哪些事情？

墨画想不明白，摇了摇头，沿着假山，继续往里走。

既然契合「谜天阵法」，那这假山的格局，错综的山道，就挡不住墨画了。

假山之中，一山一石，一草一木，都透着古怪的气息。

但看在墨画眼里，又都只是一些粗浅的表象。

墨画隐着身，一直往山里走。

大概一盏茶的功夫，就走到了假山的中间。

不出墨画所料，假山谜阵的中间，的确是一座祭坛。

晚点还有一章~
