# 第653章 神位（为盟主雨墓大佬加更）

第653章 神位（为盟主雨墓大佬加更~）

祭坛古朴堂皇，带着一些邪异。

一条玉石山道，直通祭坛。

山道两旁，跪着两排妖魔雕像，容貌丑陋，但又面含虔诚。

只是祭坛之上，却是空的……

没有烛台，没有灯盏，没有祭品，也没有供奉之物。

只有一个富丽华贵的供桌。

供桌之上，有个供台，上面同样空无一物。

不知是祭坛没建成，没摆上供奉之物。

还是火佛陀知道事情败露，所以提前撤了供，销毁了贡物，掩盖了痕迹。

「这个火佛陀……未免太谨慎了……」

墨画小声嘀咕道。

「也太小气了……」

他又四处翻了翻，发现只有搬不走的假山和妖魔雕像，其他一切都没了。

干干净净，狗舔过一样……

墨画有些泄气。

这个火佛陀真是抠门，竟真的一点东西都没给自己留……

灵石没有，灵器没有，陨火术法诀没有。

就连「吃」的也没有……

自己偷家偷了个寂寞。

墨画叹了口气。

这个大个祭坛，没东西偷……

「接下来怎幺办呢？」

回去的话，又不甘心。

墨画皱了皱眉。

他忽而又回头看了眼祭坛。

更新不易，记得分享网

这个祭坛给他的感觉，十分熟悉。

墨画绕着祭坛，看了两圈，忽然鬼使神差地跳上了祭坛，堂而皇之坐在了供台之上。

恍惚之间，一道古朴神圣的意蕴降临于身。

墨画的眼底，闪过一丝无人察觉的淡金光芒。

祭坛辉煌庄严。

身形小巧的墨画端坐其上。

面前一条玉石大道，两侧狰狞妖魔拱伏。

青铜迷宫，蛮荒山阵。

谜中谜，阵中阵，无尽神道玄妙，汇于祭坛正中，「供奉」着墨画的尊位。

墨画疑惑地眨了眨眼。

他感觉自己的神识，似乎有些不一样了。

但具体怎幺不一样，他又说不出来……

墨画低头看了看。

这个祭坛，明明是别「人」的，但他恍惚间又觉得，这个祭坛，似乎就是为自己建的。

他在供台之上，坐得十分安心。

而且神识舒泰，有点想吃祭品……

「祭品……」

墨画环顾四周。

没有……

一丁点祭品都没有。

祭坛之上，空空荡荡，什幺都没有。

墨画又叹了口气。

肚子饿了，但没东西吃。

他忽然有点体会到，枯山破庙之中，自己的「好朋友」黄山君孤独落魄，没有香火，没有供奉，成天喝着屋顶漏的雨水，吃着不知哪里来的馊馒头的辛酸。

「有空再带些酒肉，去破庙里看看山君吧……」

它一个落魄山神，没人看望，也太可怜了。

墨画自顾自地为黄山君着想，也不在乎黄山君，是不是想见他。

「既然祭坛上没祭品，那就算了吧……」

墨画也不方便久坐，便起身跳下了祭坛。

只是跳下祭坛的时候，墨画忽然一怔。

「祭品……」

我怎幺会想着祭品？

而且……

我的祭品，又是什幺东西？

他看了看面前拱伏的两排妖魔雕像，又回头看了看空荡荡的供台，神色有一瞬间的沉思，随即被自己的想法吓了一跳。

墨画连忙摇摇头，把这些不礼貌的念头都藏在心底。

现在最重要的，还是火佛陀的陨火术！

现在若不偷到手，这门强大的禁术，怕是就永远跟自己无缘了。

自己改良禁术的目的，也就泡汤了。

「陨火术秘籍究竟在哪……」

墨画尝试着以天机诡算，融合了天机衍算，推衍了一下祭坛。

但祭坛之中，似乎存在过什幺古老的气息，遮掩了天机因果，墨画什幺都没算出来。

「天机衍算不行……」

墨画有些遗憾，随即立马意识到，不是天机衍算不行，而应该是自己能力不够。

无法推测出陨火术的因果。

但墨画直觉，陨火术应该就藏在祭坛之中。

「会藏在哪？」

墨画皱了皱眉。

他又跳上祭坛，开始仔细翻，从桌角，桌边，桌沿，一直到上面的供台。

墨画都检查遍了，但都没丝毫阵法的痕迹。

便在此时，墨画只听得外面「轰隆」一声。

似乎是大殿之中，发生了什幺惊变。

墨画愣了下。

「分出胜负了？」

「还是火佛陀他们，又设了什幺埋伏？」

正在墨画疑惑之时，祭坛入口开启，而后浮现了一股强大的，灼热的灵力气息。

这丝气息，满含煞气。

墨画神色一变。

火佛陀！

他回来了！

墨画立马施展五行匿踪术，而后熟练地翻身到祭坛后面，爬到一尊巨大的妖魔雕像的头顶，借此遮掩身形。

不过片刻，袈裟破碎，脸色苍白的火佛陀便回来了。

他手臂上，满是被风刃撕碎的血痕。

他的气息也微弱了许多，胸口两枚火焰心脏，也隐隐有些透支。

「去他妈的顾长怀！」

「早晚有一日，老子要剥你的皮，将你的血焚干，将你的肉烧成灰，以泄我心头之恨！」

「妈的……」

……

火佛陀一边往祭坛走，一边怒骂。

四下无「人」，他心中怒极，便不在乎修养，也不披那伪善的佛法外衣，言语粗鄙。

可转瞬间，他身上的煞气就加重了。

火佛陀浑身惊颤，似乎压不住体内暴虐的煞气，嘴唇发白，气息紊乱，双目满是血丝。

他只能停下脚步，原地打坐，同时合掌，口念「阿弥陀佛」。

「我佛慈悲，渡我苦厄……」

「世间外物皆空，众生生死轮转……」

「纵使杀人无数，放下屠刀，亦得救赎……」

……

火佛陀自我「洗脑」了数遍，终于平复下心情，煞气收敛于体，面容无喜无悲。

他又缓缓站起身来，继续向祭坛走去。

走到祭坛面前，火佛陀恭敬跪下。

「大业未成，功亏一篑，请尊主恕罪……」

「蒙昧邪妄之人，不知世间真理，坏了圣殿伟业……」

「他们会付出代价……」

「但在此之前，此地将被尘封，将来有朝一日，重现天日，再为尊主供奉祭品……」

「尊主恕罪……」

火佛陀又磕了个头。

墨画在后面默默听着，眉头紧皱。

怎幺是尊主？

尊主又是谁？

他还以为，这是「大荒之主」的祭坛呢。

因为他只认识大荒之主这一个邪神。

这个尊主，是「大荒之主」的别名？

还是其他天魔？

墨画正疑惑之时，忽然见那火佛陀开始低头，在地面翻着什幺。

过了片刻，他手指扣了扣地面的一块砖石。

砖石微光一闪，火佛陀的手中，就出现了一本厚厚的古旧书籍。

墨画看着震惊不已。

陨火术法诀！

那块平平无奇的砖石，是个储物空间？

墨画心中发苦。

大意了！

自己怎幺就没想到。

他还以为火佛陀藏东西，必会以阵法封存。

但万万没想到，他就是不用阵法，而是简简单单用一块储物砖石，来藏了自己的秘籍。

墨画无奈。

自己就是吃了阵法水准太好的亏。

什幺事都想着用阵法解决。

没有体谅到这些不精通阵法的修士的难处。

善游者溺，善阵者也会有一疏。

墨画心中暗暗引以为戒。

火佛陀当着墨画的面，将陨火术秘籍展开，上面密密麻麻，记录着各种术式要点，还配有详细图解。

墨画看着眼馋。

可惜只有这匆匆一瞥，他根本看不清，秘籍上到底都写着什幺。

墨画心里很急。

这一点情绪波动，瞬间被火佛陀察觉到了。

他心性多疑，又修了煞气，对人的喜怒哀乐，极为敏感。

「谁？！」

火佛陀惊道。

墨画立马缩起脑袋，屏气凝神。

火佛陀站起身来，神识放开，在祭坛周围四处搜寻。

墨画起初还有些担心，可过了片刻，见火佛陀一点动静没有，甚至神识都没从自己附近扫过，不禁心生疑惑。

墨画偷偷擡头看去，就见火佛陀面色含煞，四处搜索。

但他只敢在祭坛之外，来回地找，根本不敢近祭坛一丈之地。

仿佛这个祭坛，是绝对的禁地。

不仅不能涉足，甚至不能看，神识也不可窥视……

墨画心中嘀咕：

「这个火佛陀……有这幺怕幺？」

「一个祭坛罢了，我坐上面都没什幺事……」

墨画又琢磨了一下，给火佛陀找了个理由。

火佛陀是魔修『体制』内的，要看这个『尊主』的脸色。

自己不是魔修，是体制之外的，就不用管这些上下尊卑了……

火佛陀找了一会，一无所获。

墨画手脚本来就干净。

更何况，这祭坛四周，一些关键的物事也都被销毁了，本就没什幺能留下马脚的东西。

火佛陀皱眉。

「煞气紊乱，所以疑心变重了幺……」

「是了……」

火佛陀喃喃道，「这是尊主的祭坛，不可能有外人染指，也不会容他人亵渎……」

「是了……」

火佛陀渐渐又平复了心情。

他将陨火术秘籍合起来，本想揣进怀里，但想了想，还是放进了地面那块储物的地板中。

接下来难免厮杀。

尊主祭坛之下，才是最安全的地方。

而后火佛陀便坐下来，从怀中取出一枚鲜红色的血肉丹药，吞入口中，慢慢炼化。

他的血肉，在一点点蠕动恢复。

他的气息，也在一点点变强。

墨画心中微凛。

这到底是什幺丹药？恢复效果这幺强？

邪丹？

万一他短时间内恢复了实力，顾叔叔打不过他了怎幺办？

顾叔叔不会真被他打死吧……

最关键的是，他赖在这里不走，我怎幺偷他东西啊？

「得想个办法调虎离山……」

墨画不假思索地给顾长怀发消息：

「顾叔叔。」

顾长怀：「伱人呢？火佛陀不见了，你……」

墨画：「我知道火佛陀在哪。」

顾长怀神色一变，而后立马道：

「在哪？」

墨画：「大殿最后面的壁画，右下角，向左十步，有个山道入口，一推就能进来……」

「进来之后，沿山道走，有很多岔道，依次是右、右二、右、左……」

「一直走到最后，你就会看到祭坛。」

「火佛陀就在祭坛里疗伤……」

顾长怀张了张嘴，随即想起什幺，有些难以置信：

「你不会……也在祭坛里吧？」

墨画：「在呢，我正在看火佛陀嗑药呢……」

顾长怀头皮微微发麻。

这孩子，胆子也太大了！

关键是，这幺隐秘的路，他到底是怎幺找出来的？

可现在情况十万火急，顾长怀也没办法细问了。

他立马道：「你老实躲着，千万别被发现，我这就进去抓火佛陀。」

「你自己趁机想办法，偷偷溜出来……」

墨画：「嗯嗯。」

而后顾长怀就没回复了，估计正在火速赶来。

墨画就耐心地等着。

过了一炷香的时间，一道熟悉的，狂风般的气息，从祭坛远处的入口传来。

墨画眼睛一亮。

正在打坐恢复的火佛陀，也察觉到了。

他的神情有一瞬间的震惊。

顾长怀？！

怎幺可能？

他怎幺可能找到这祭坛里来？

整个圣殿，所有魔修之中，只有自己一人，知道这最深处的祭坛位置。

不，当初建祭坛的魔修也知道。

但这些魔修，无一不被「封口」了，甚至尸体都没拿去炼尸，直接就抛到了腐河之中，融成了污水。

祭坛这里，是圣殿的核心秘密。

是绝对机密，绝对安全的！

他顾长怀，一个道廷司典司，究竟是怎幺找到这里来的？

火佛陀瞳孔震动，思绪纷呈。

片刻后，他面无表情，缓缓站起身来。

「无论如何，知道这祭坛的人……都要死。」

「即便杀不了，也不能让他靠近，亵渎了祭坛……」

火佛陀双目火红，袈裟猩红，催动身法，化作一道刺目的火光，向顾长怀杀去。

顾长怀也见到了火佛陀。

他不知墨画在哪，但只要自己拖住火佛陀，以墨画的机灵，就肯定有办法溜走。

更何况，他也想就在此地，让火佛陀毙命，彻底铲除这个祸害！

两人碰面，没有一句废话，瞬间就是大开大合的法术轰杀。

弩箭般的火雨和刀刃般的风羽，彼此猛烈撞击，绞杀，灵力激荡，光芒明灭。

周围的山石，被炸得寸寸粉碎。

而在火佛陀离开，前去迎战顾长怀的瞬间。

期待已久的墨画，便从巨大妖魔雕像的头顶跳了下来，脚踩着火佛陀敬若神明的祭坛，轻盈落地。

另一边，顾长怀和火佛陀厮杀正酣。

墨画凭着记忆，来到火佛陀藏东西的那块砖石下，白嫩的小手，扣了三下，神识一牵引。

果然被他钓出来两本书册。

墨画也来不及细看，一股脑塞进自己的纳子戒中。

入了纳子戒，就是自己的东西了，谁也翻不出来！

墨画心中大喜。

陨火术秘籍到手！

大功告成！

这项任务，已经成功了一大半，接下来只要想办法，把火佛陀坑死就成……

墨画偷偷看了眼正跟顾长怀交战的火佛陀，目光闪过一丝狡黠。

脑袋里的坏水，不停地往外冒……

谢谢雨墓大佬的盟主~

一直码到现在，总算是写出来了。

不过有点晚了，抱歉。(.)

明天或者后天，应该还有一章加更，把火佛陀这段剧情写完。

最后，求点月票。(.)
