# 第654章 水毒（谢谢木白金玉大佬的盟主）

第654章 水毒（谢谢木白金玉大佬的盟主~）

墨画在心里盘算着。

首先，自己是杀不掉火佛陀的。

除非这里有个一品大阵，让自己崩解，然后还得让火佛陀在大阵里，等自己将逆灵阵画完，把他崩死……

否则火佛陀就是站着让自己打，自己灵力耗尽，也未必杀得掉他。

毕竟修为悬殊太大了……

既然如此，那就只能「借刀杀人」了。

借顾叔叔这把「刀」，去杀死火佛陀这个魔修。

只要能杀火佛陀，顾叔叔应该也不介意自己被当成「刀」……

自己这也是在帮他！

墨画又打量了下正在斗法厮杀的两人。

顾叔叔修为是比火佛陀要高的，但他必须压制修为，所以打得束手束脚。

而火佛陀不一样，他可以全力施为，肆无忌惮地施展法术。

火焰熊熊，满山遍岭。

火佛陀的修为，是筑基巅峰，距离金丹似乎也只有一步之遥。

而他的灵力，在胸口两枚火焰心脏的加持下，竟也并不比顾叔叔差多少……

他刚才还服了血丹，恢复了血气和灵力。

同时他的煞气，虽无法让顾叔叔感到恐惧，但也在潜移默化中，影响了顾叔叔的心智。

这样打下去，胜负还真不好说……

墨画琢磨了一会，心中稍稍算计了下，然后就继续隐着身，接近正在交战的顾长怀两人。

「先把他煞气破了……」

墨画默默琢磨着。

煞气对自己，好像是没什幺用的。

自己神识质变，神念身经百战，鬼尸妖魔都吞了不少，自不会被煞气影响。

但顾叔叔就不一样了。

他不是阵师，神识虽强，但没有磨砺，容易被煞气侵蚀，心浮气躁，所以实力还是受了影响。

破了煞气，火佛陀就会弱一点，顾叔叔就会强一些。

而破煞的关键……在于眼睛。

这是墨画猜的。

煞气是什幺，他还不太明白。

但根据他对神识神念，以及一些因果气机的研究。

煞气既然能令人心生恐惧，那便是介乎「天地之气」，与「神识之念」之间的一种气机。

而能将杀孽，转为煞气。

便说明这里面，包含了一丝因果的规则。

在墨画的感知中，火佛陀周身火焰法术，都带有煞气，这应该就是火佛陀说的「以杀化煞，以术炼煞……」

但他又必须靠修佛，来镇住煞气，免得煞气反噬，神识失常。

那就说明煞气本身，也与「神念」有关。

神识存于识海。

目乃神念之窗。

那煞气聚集最多，波动最强烈的部位，便是眼睛。

墨画又偷偷看了眼火佛陀的眼睛。

火佛陀双目之中，燃着烈火，火焰之中有浓烈的灰浊之气，光是看着就让人心生畏惧。

寻常修士，被他看这一眼，大概率就会心生恐惧，沦为待宰的「羔羊」了……

顾叔叔在交战之时，也不太敢长时间看火佛陀的眼睛，显然对这双火煞之眼，还是颇为忌惮的。

墨画就耐心地等待机会。

另一边，顾长怀和火佛陀的战斗，仍在僵持着，火雨和风刃四处飞舞。

顾长怀施展凌风化羽术，折扇挥舞间，化出道道风刃，向火佛陀杀去。

所有风刃，近到火佛陀一丈之地，就会被一道「火墙」抵挡。

这道火墙，以火为「砖」，横竖有道道金线，看着如同一扇巨大的火焰袈裟。

应该就是火佛陀身上的袈裟，自带的防身之法。

火墙会抵消大部分风刃。

剩余的风刃，火佛陀再以身法躲避。

只是火佛陀的身法，不算灵活。

而他的袈裟防御，也是有空隙的。

又过了十来个回合。

墨画终于觑到一个破绽。

在火佛陀刚以火墙，抵消数十道风羽，而后又以身法，躲避了几记风刃，灵力还未周转过来，脚步也刚停下的瞬间。

墨画伸手一点。

一道极璀璨的金光，瞬发而至，刺在了火佛陀的眼睛上。

这是一门基础法术：金光术。

是墨画之前薅罪修羊毛薅来的，因为不算难，所以顺手就学了学。

墨画还记得太虚门传授道法的易长老，对自己的指导。

万般法术，融于一身。

运用之妙，存乎一心。

这便是「万法皆通」的心得。

法术不只讲究威力，也讲究功用。

这道金光术，威力就不大，但蕴含菁纯的金系灵力，极其刺眼，对修士眼睛的伤害极大。

打在其他部位，就跟挠痒痒一样。

但打中眼睛，就十分痛苦。

是一门「部位」破坏能力强的，阴险的法术。

那火佛陀根本没想到，这祭坛之中还会有他人，更没想到，他还会被偷袭。

即便想到了，在灵力周转停滞，身法停顿的情况下，他也躲不开。

而墨画的法术又是极快。

火佛陀的眼眸，瞬间被金光刺中，留下两行血泪，每眨一下都疼，视线也有些模糊。

他周身阴森的煞气，也散了不少。

火佛陀既惊且怒。

「何方卑鄙小人？竟敢偷袭？」

他目光不便，就用神识一扫，可四周虚白，只有顾长怀狂风般的灵力，没有其他修士的痕迹。

「没人？」

火佛陀心中一震。

顾长怀同样目光一凝，心中凛然。

刚刚那道法术是……金光术？

墨画？

顾长怀神识微扫，果然在旁边一个角落，找到了模模糊糊，鬼鬼祟祟的一个小身影。

他是金丹神识，但也只能看到个大概。

顾长怀心中有些不可思议。

这孩子……

金光术他也会？

而且这时机抓得，也太好了……

顾长怀一怔，随后察觉到火佛陀四周的煞气消退了，他也明白了墨画的意图。

顾长怀目光一沉，毫不犹豫，直接操控法术，继续向火佛陀杀去。

这种势均力敌的斗法中，任何微弱的变量，都有可能改变战局。

现在有墨画帮忙，平衡被打破，身经百战的顾长怀不用多说，也明白接下来该怎幺做。

而且，只有他完全压制住火佛陀，墨画才更安全。

不然以墨画那小身板，万一被火佛陀找到，稍微受法术波及，可能就凶多吉少了……

一念及此，顾长怀身上气息暴增，风刃如箭雨，纷纷破空而去。

火佛陀骤感压力倍增。

他神识外放，还想将偷袭自己的「阴险小人」找出来，但顾长怀如今下死手，逼得他不得不仓促还手，不得有一丝一毫分心，根本没空去找墨画的麻烦。

墨画点了点头。

不愧是顾叔叔，不用说话，就明白该怎幺做了。

火佛陀双目刺痛。

虽然仗着修为高深，灵力深厚，血肉恢复快，他很快又能视物了，但却无法以双目凝聚煞气了。

一旦凝聚煞气，双目就针扎一般。

而且……

还会被偷袭！

只要目光凝聚煞气，好死不死地，必有一道金光过来，刺痛他的双目。

「他妈的！」

火佛陀心中怒意涌动。

没了煞气，顾长怀少了一分忌惮，自己便多了一分劣势。

但还能打……

生死斗法，瞬息万变，不到最后一刻，谁也不能断言胜负。

火佛陀杀心又炽。

他要杀了顾长怀。

就算杀不了顾长怀，也要将那躲在暗处的「阴险小人」给宰了。

此人法术威力不大，应该只有筑基前期。

不知他以何种手段躲在哪里，但只要他敢露头，就会被陨火焚身，必死无疑！

火佛陀冷笑。

之后他继续和顾长怀厮杀。

可杀着杀着，火佛陀又发觉不对了。

还有其他法术……

不只是金光术，还有水牢术、流沙术等其他各类五行法术，既快且准，见缝插针一般，对自己「暗施冷箭」。

这些法术威力不强，又因品阶低，限制效果也有限。

但再有限，也还是会生效。

每当他要躲开，或是抵御顾长怀的法术时，就会被这些「恶心」的法术，牵制一下。

火佛陀不胜其烦，心中暗骂。

这究竟是何等卑鄙之人？

正经法术不学，怎幺尽学这些五花八门恶心人的东西……

「好在这些法术，品阶还低，威胁不大，不然……」

火佛陀心思刚动，忽而脚下一沉，山石震动。

他低头一看，瞳孔一缩。

他的脚下不知何时，多出了一滩墨水，渗入地表，自行勾画出了道道土灰色纹路，结成了一道……

阵法？！

火佛陀难以置信。

哪里来的阵法？！

地面刚刚还什幺都没有，怎幺突然间就多出了一副阵法？

仿佛是鬼在画阵一样……

而且看这阵纹……是二品中阶阵法？

火佛陀心中一沉。

二品中阶阵法，已经可以威胁筑基后期修士了。

他刚想施展身法，从阵法中脱身，就见脚下灰芒一闪，灵力快速流动，瞬间阵法激活，山石凸起，结成牢笼，将火佛陀困在原地。

八卦艮山困阵！

这门困阵，可以困住筑基后期修士，虽然控制时间会缩短，但也足以限制五六息的时间。

便在此时，顾长怀觑准时机，催发灵力，连续施展了数百道风刃，狂风骤雨一般，向火佛陀轰杀而去。

火佛陀只能硬着头皮，展开袈裟，全力凝成一道「火墙」。

风刃与火墙相撞，灵力爆炸，此起彼伏。

但风刃太多，火墙抵挡不了。

片刻之后，火墙便被连绵的风刃轰散，剩余的风刃，便将火佛陀吞没。

风刃轰杀之处，山石粉碎，灰烟浓烈。

烟尘消散后，火佛陀露出身形。

他身形极为狼狈，袈裟之上，又多了很多道划痕，嘴角吐出鲜血，但气息并没有衰弱太多。

墨画见状，不由暗叹道：

「这个火佛陀，真的好肉啊……」

邪力深厚，袈裟防御又强……

杀了这幺久，都没让他彻底毙命。

火佛陀「呸」地一声，吐掉口中的鲜血，阴恻恻冷笑道：

「姓顾的，想不到你还找了帮手？」

顾长怀并不作答。

火佛陀目光阴沉，又有些不解，「你们到底是何时布下的阵法……」

顾长怀面无表情，心中却忍不住道：

「我怎幺知道……」

阵法又不是他布下的。

他刚才也根本没看到，墨画到底是怎幺把阵法，布在火佛陀脚下的。

这小子的阵法手段，真的十分邪门……

火佛陀还想再说什幺，顾长怀已经手握折扇，操控法术，继续向他杀去了。

火佛陀只能继续迎战。

但形势对他却越来越不利。

他一边要与顾长怀这个金丹典司交手，与此同时，还要提防各种阴险的法术。

更要注意脚下，以免踩上那些不知何时出现的，匪夷所思的阵法……

「败局已定……」

火佛陀心中瞬间就判断了出来。

修士斗法，若是僵持的局面，就怕出现什幺变数，成为压死骆驼的最后一棵稻草。

而现在，稻草远不止一棵。

而且还越来越多。

这样下去，自己真会被那个藏在暗处的卑鄙小人坑死，从而丧命于顾长怀手中。

「留得青山在，不怕没柴烧……」

趁气力还未耗尽，早点脱身！

火佛陀骤然激荡邪力，卷起澎湃血雨，向顾长怀杀去。

顾长怀面色一沉，不得不后退。

趁此间隙，火佛陀施展身法，化为一道火光，来到了祭坛前。

他以手扣地，想将藏在砖石里的秘籍取走，可神识一扫，却发现砖石里空荡荡的……

火佛陀心中震惊。

「没了？！」

他再擡头，环顾四周，瞳孔顿时剧震。

四周不知何时，已经以蓝绿两色灵墨，构画好了一副复杂的阵法。

这道阵法，跟之前的阵法都不一样，明显更高深一些。

而且阵法之中，水气氤氲，对自己一身的火灵力，隐隐有克制之效。

火佛陀脸色煞白。

墨画却目光明亮，嘴角露出一丝得逞的微笑。

二品十六纹，乙木水毒复阵。

这是墨画早早就为火佛陀精挑细选，准备的一套阵法，为的就是在这种关键时刻，阴他一下。

这套复阵，是墨画从太虚功勋阁里换来的。

算是墨画目前所能学的，最克制火佛陀的一套阵法。

乙木水毒，兼具水木，五行融合，以水为毒，融于乙木灵力。

水克火，木生火。

所谓「水毒」，并非真正的毒，而是指阴寒的水灵力，如同跗骨之蛆，难以清除，如同「毒」一般。

而融「水毒」于「乙木」，一方面，可以用水毒，来克制火佛陀的邪火之力。

另一方面，融合了「水毒」的乙木灵力，在滋生火灵力的同时，会使「水毒」深种于火灵力之中。

如此一来，水毒生生不息。

而水火不容，两相排斥。

火佛陀便会承受水阴火热的煎熬，而且短时间内，很难根除。

这套阵法唯一的问题，就是画得太慢了。

二品十六纹复阵，有点超出墨画的神识水准了。

但好在墨画的神识经过质变，强大而坚韧，难一些的阵法也能画。

阵法难，所以御墨画阵，就会很慢。

画得慢了，肯定容易被火佛陀察觉，从而被他提前躲开。

而且以墨画的神识，也只有一次的机会。

一旦失手，就前功尽弃了。

所以墨画便「赌」了一把。

他料想火佛陀肯定还会，回到祭坛这边，取回陨火术秘籍。

所以便提前预判，在储物砖石的附近，构画了这套复阵。

而火佛陀也没「辜负」墨画的期待，真的回来拿他那本，已经被墨画收入囊中的陨火术秘籍了。

储物空间，空空荡荡，什幺都没有，有的只有埋伏用的阵法。

火佛陀怔忡震惊的瞬间，墨画手指一点，引爆了乙木水毒复阵。

水蓝和木绿色灵力，陡然炸开。

乙木灵力激荡，水毒灵力蜿蜒，如同两条灵蛇，融为一体，不停撕咬着阵中的火佛陀。

危机当头，火佛陀急忙激发袈裟护体。

但他的袈裟，已经有了不少裂口。

水木灵力便如同毒蛇，撕咬着他的肉身，将「灵力毒药」，注入他的血液。

火佛陀只觉身体一阵冰寒。

水火煎熬，痛楚难耐。

与此同时，他身上的邪火，受「乙木灵力」激发，更加旺盛。

但这乙木灵力，掺了水毒。

所以他的邪火越旺盛，水毒也就越深。

火佛陀的脸色，一时发绿，一时变蓝，偶尔还会变红，显得十分怪异。

但他毕竟有筑基巅峰修为，邪力澎湃，便强行以修为，压制住了体内的水毒。

虽然压制了水毒，但他还是能感受到，自己行动变得迟缓，反应也慢了半拍，体内的水毒，也在一点点蚕食他的灵力。

火佛陀心中既是惊悚，又是惶恐。

「五行生克，阵法流转……」

「这是对阵法极其高深的运用……」

「到底是谁？！」

火佛陀目光陡然凶厉，此时此刻他终于察觉到，不远处有人，似乎因为神识消耗过度，而露了几丝气息。

火佛陀咬着牙，手一挥，一道火光破空而去。

墨画之前就以神识御墨，画了几副阵法。

此时再画完乙木水毒复阵，神识便有些滞涩，隐匿术也露出了破绽，也就被火佛陀看出了踪迹。

既然如此，他也不藏了。

火光击中山石，墨画却早已施展逝水步躲开了，而后轻盈落地，显露出了身形。

火佛陀见是个小巧的身形，眉头紧皱。

「侏儒修士？」

待墨画身形渐渐清晰，火佛陀又看了一眼，不由瞳孔剧震，睁大了双眼。

「不是侏儒，是个……孩子？！」

而且……

这个孩子，他还认识？！

火佛陀瞬间便想了起来。

是当时在璧山城外的茶馆里，看破了自己四人身份的那个小修士！

火佛陀目光一滞，喃喃道：

「这怎幺可能……」

以各种恶心法术，还有高深阵法，将自己逼到绝路的，怎幺会是……

当初那个不起眼的筑基小鬼？！

简直开他娘的玩笑！

火佛陀心中震颤。

他死死地盯着墨画，「你的隐匿术，可是隐老二的五行匿踪术？隐老二也是栽在了伱的手里？」

墨画笑眯眯道：「你猜。」

火佛陀眉头一皱。

便在这时，他忽而一怔，低头一看，发现自己的脚边，又有灵墨在流动，有阵法在构建……

无边的怒意涌上心头，火佛陀脸色铁青，煞气四溢，几乎就要破了修佛的心境。

「这个小鬼……欺人太甚？！」

连这一点说话的空隙，他都在想着阴人？！

墨画的确又在画阵法。

他神识恢复快，这点时间，神识又恢复了一点，想着闲着也是闲着，就趁着火佛陀说话的时候，想再暗暗画一道阵法。

可惜被火佛陀发现了……

这个火佛陀，果然十分机警。

火佛陀压制着体内的水毒，提着一口气，闪身离开。

墨画叹了口气，只能喊道：

「顾叔叔！」

话音未落，顾长怀的风刃又至。

顾长怀心中同样心绪起伏。

他不知道，墨画到底布的是什幺阵法。

但现在火佛陀脸色一阵蓝一阵绿，似乎状态不对，正好趁他病，要他命。

顾长怀又和火佛陀交战在一起。

墨画在一旁看着，心里算计得清楚。

单凭乙木水毒复阵，是杀不掉火佛陀的。

但水毒会减缓他的速度，延迟他的反应，同时水火相克，也会施加痛楚，并使火佛陀灵力运转，出现紊乱。

这样一来，顾叔叔再杀火佛陀，就容易许多。

而他只要远远地躲开，看着火佛陀死掉就好了。

根本不用他出手，以免火佛陀狗急跳墙，死前玩命，波及到自己……

形势也的确如此。

火佛陀被顾长怀压制得，根本喘不过气来。

他心中愤恨不已，但又无可奈何。

他万万没想到，自己竟会栽在一个，仅有一面之缘的小鬼手里……

若是没有他，即便不敌顾长怀，自己准备的手段，也足以脱身。

不会像现在这样，被堵在这祭坛里，被法术刺了眼，被阵法困住，还被下了毒……

「该死的小鬼！！」

火佛陀面含杀意。

但他生气也没用，有墨画在一旁「虎视眈眈」，他逃不出祭坛，身上的伤势，渐渐加重，水毒也逐渐抑制不住了……

火佛陀只能仗着邪力深厚，苦苦支撑。

眼看再有半个时辰的时间，他便要油尽灯枯，死在祭坛之中。

便在此时，魔殿上方，又传来一股强烈的震动。

其中还夹杂着，数不清的阵纹冲突，还有阵法爆炸的气息。

墨画神色一变。

魔殿激活了自毁阵法？

他转头看向火佛陀，就见火佛陀脸上，一片视死如归的神情。

气息奄奄的火佛陀，满脸鲜血，笑容狰狞：

「你们就和我，一起在这里陪葬吧……」

谢谢木白金玉大佬的盟主~(.)

今天已经很努力了，但还是没写完……

明天再加更吧~

(.)
