# 第655章 转煞陨火

第655章 转煞陨火

祭坛之上，震动渐渐加剧，已经有碎石，纷纷落下。

顾长怀皱眉。

墨画目光一凝，立马道：

「顾叔叔，阵法自毁了，魔殿要塌了！」

「还有多久？」

墨画神识一放，估量着阵法崩溃的灵力体量，「还有不到一炷香……」

顾长怀咬了咬牙。

他很想此时此刻，就将火佛陀堵在祭坛，彻底宰了以绝后患。

但火佛陀看着走投无路，身中水毒而行动迟缓，气息衰败，但并未真正油尽灯枯。

这等魔修，本就异常难杀……

一炷香的时间，还杀不掉他。

而且这祭坛中，墨画也在……

就算自己想行险强杀火佛陀，也要考虑墨画的安危。

以墨画的阵法天赋，前途无可限量，可不能留下来给火佛陀这种孽畜陪葬！

先出去再说！

顾长怀冰冷地看了火佛陀一眼，立马对墨画道：

「先走！」

「嗯。」

墨画也不犹豫。

虽说这祭坛，就像是为自己建造的一样，坐着很舒服，毁了很可惜。

但他也不想跟这祭坛一起，葬在这阴森的魔窟里。

还是自己的小命要紧。

墨画和顾长怀便一同催动身法，一个身形如风，一个身化流水，全力向祭坛之外遁去。

火佛陀故意停留了一会，直到顾长怀和墨画远离，他才取下一枚血异丹药服下。

一股股血气和邪力，又涌入心脉。

「想杀我……可没那幺容易……」

火佛陀冷笑一声，笑容有些意味深长。

随后他借丹药之力，压制水毒，而后催动身法，火光缠身，向祭坛外逃去。

墨画和顾长怀离开祭坛，来到大殿。

大殿之中，同样一片破败，人影散乱。

部分道廷司修士，还在与零散的魔修厮杀。

一些执司追杀魔修去了。

还有些人见魔殿震动，茫然间不知所措。

顾长怀皱眉，冷声道：「所有人，撤离魔殿！」

而后他便一手抓起墨画，提溜着一起往外飞奔而去。

顾长怀是金丹修士，学的还是风系遁术。

墨画的身法远没他快。

而且此时，魔殿崩塌在即，一片混乱，既有游散的魔修，也有慌乱的执司，大殿之上偶尔还有巨石落下。

还是亲手把墨画攥着，顾长怀才更安心些。

墨画就这样，一脸无奈地被身材颀长的顾长怀提在手里，眼前景色不断闪过。

耳边呼喊声，嚎叫声，落石声，偶尔还有修士交手之时，刀剑交错之声，嘈杂不断。

祭坛沉没，大殿崩塌，随后迷宫瘫毁，继而由内而外，从中殿到外殿，阵法层层自毁，魔殿层层坍塌……

不知过了多久，墨画眼前景色一晃，发现自己已经来到了魔窟之外。

天高云阔，山雾氤氲。

四周是璧山城的崇山峻岭。

墨画回头，就见内藏魔窟的孤峰，如汤沃雪般，向内坍缩，伴随着巨大的轰鸣。

而魔窟的入口，还有众多修士逃窜而出。

大部分是道廷司修士，少部分是魔修。

两方刚从魔殿逃出来，又开始互相厮杀。

也有的魔修，趁乱想逃，顾长怀就堵在石桥处，来一个杀一个。

墨画还是隐身在旁边，偷偷用法术控制魔修。

若是有顾长怀一时腾不开手，没杀掉的漏网之鱼，墨画就用水牢术，或是艮山阵将其困住。

之后顾长怀再杀。

如此又杀了十来个魔修之后，魔殿入口忽然又浮现一道血红的身影。

正是火佛陀。

他也逃了出来。

火佛陀逃出后，整座山峰「轰隆」一声，彻底坍塌，将整座魔殿以及其中的诡异祭坛，全部埋葬。

来不及逃脱的修士，也都葬身其中。

顾长怀心中恨极，随后看向火佛陀，杀意凛然地吩咐道：

「所有执司，守住石桥，别让火佛陀这孽畜跑了！」

而后他周身狂风骤起，一马当先，向火佛陀杀去。

火佛陀冷笑一声，又施展陨火术，凝出密集的火雨，与顾长怀的风刃，轰杀了起来。

其他道廷司修士，一部分守住石桥，一部分与其他魔修厮杀，一部分则在外围策应顾长怀。

墨画看了一会，微微皱眉。

这个火佛陀……

这幺短的时间内，似乎便压制住了水毒，身上的伤势，也恢复了大半，邪力也充沛了不少……

蟑螂一样，这幺难死……

情况有些不妙。

而另一边，厮杀之时，火佛陀忽然绕过顾长怀，挟着烈火，一掌拍向了旁边的一个执司，想将其毙杀。

顾长怀出手去救，攻势断了片刻。

火佛陀得以喘息，嘴角露出一丝阴冷的笑意。

「在祭坛中，你不杀我，现在就已经晚了……」

顾长怀闻言，神色一变，转头看去。

就见火佛陀直接捏碎了一枚金玉制成的华贵符箓。

一瞬间，狂风卷席烈火，缠绕在火佛陀周身，他的身形，快了不止一筹。

顾长怀瞳孔一缩。

「极品符箓……万里神行符？！」

只一刹那的时间，火佛陀便身如疾火，从顾长怀身边交错而过，拉开了数丈距离。

再一眨眼，又是数丈。

顾长怀厉声道：「拦住他！」

所有执司，闻言神色凝重，纷纷举刀靠拢，结成密不透风的阵势，堵在了石桥口，挡在了火佛陀的去路上。

火佛陀目光微凝，周身陨火激发，开始强攻。

只要破开阵势，从石桥离去，便是鱼龙入海，海阔天空。

火佛陀与执司杀成一团。

他的双目受损，施展不了全盛的煞气，所以只能简单进行威慑，无法让道廷司修士心生恐惧。

但仗着邪力汹涌，禁术威能强大，他还是在一点点突破着包围。

另一边，顾长怀也在全力赶来。

就在顾长怀即将赶到之时，火佛陀也接近了石桥口。

周围只有少数几个执司，神行符一催，疾火一动，他便能逃出升天。

火佛陀脸上，带着冷冽的笑意。

便在此时，他的脚下又是一震，一股熟悉的气息传来。

火佛陀不用看便知道。

又是他娘的该死的阵法！

余光一瞥，脚下果然有灰色阵纹，结成山石牢笼，将他短暂束缚住了。

这道阵法，又准又快。

火佛陀恼怒。

定是那诡异的小鬼，不知躲在何处，又暗中下阴手。

困阵生成的片刻时间，火佛陀行动受限，立马有几个道廷司的执司封堵围杀上来。

其中一人高喊，「火佛陀受死！」

他年纪轻轻，一表人才，身穿崭新的道廷司制袍，正是肖家嫡系天骄，肖天全。

此前他都不曾正面出手，与火佛陀对敌。

最后时刻，他才冒出来劈这一剑。

这一剑威力不俗，灵力四溢，的的确确劈中了火佛陀的左肩。

但火佛陀也非等闲，右手一挥，邪火蔓延，焚烧了肖天全的左臂，逼得他向后退去，露出了半个身位。

身后顾长怀也赶至，折扇尽力一挥，数道锐利风刃，猛然袭来，命中火佛陀的后背，将其后背的袈裟，绞得粉碎。

火佛陀硬生生承受着顾长怀的这道攻击，口角吐出鲜血，但嘴角却露出冷笑。

而后他便催动万里神行符，借着肖天全露出的半个身位，迅如疾火，脱身而去。

墨画最后又补了一记水牢术，但毫无用处。

眼看火佛陀要逃走，墨画有些生气。

这个肖天全，真是个废物。

要幺就好好躲着，坐享其成。

最后关头跳出来，想摘桃子也行，那你也得把火佛陀宰了。

或者至少争点气，把火佛陀留下。

像现在这样，跟火佛陀互换了点伤势，就让他跑了，实在是成事不足，败事有余。

墨画正埋怨着，忽而神情一怔。

他神识强大，目光敏锐，所以在混乱中看到了……

适才火佛陀逃走之时，与肖天全错身而过。

他们两人好像有一瞬间……

对视了一眼？

肖天全捂着手臂，目光有些诡异。

而那火佛陀看着肖天全，眼神也异常平静。

两人什幺话都没说，只是电光火石之间，目光有了一丝交错。

这种感觉，就像是……

熟人碰面？

墨画心中微震，再看去时，肖天全已是一副凝重的神情，似是因为让火佛陀跑了，而心有不甘。

而火佛陀早已化作一道火光，借万里神行符，逃出生天了。

顾长怀怒极，在后面厉声吩咐道：

「追！」

而后他同样化为一道狂风，向火佛陀逃遁的方向追去，身后的一些道廷司修士，也紧随其后。

墨画则默默看了眼肖天全，心思微动。

看来……

还有大鱼……

……

墨画没随顾长怀去追火佛陀。

火佛陀跑得太快了，他追也追不上，而且他也没那幺多灵力支撑身法，进行这种长途跋涉的追杀。

他就老老实实在璧山城，等顾叔叔的消息，正好自己也休息休息。

次日清晨，顾长怀一脸疲倦，风尘仆仆地回来了。

「火佛陀跑了……」

顾长怀深深叹气，语气苦涩。

墨画心里很可惜，但也并不觉得意外。

火佛陀这种邪力澎湃的魔修，死而不僵，除非彻底围困，将他完全耗死，否则在外面，变数太大，很难杀了他。

「顾叔叔，万里神行符是什幺？」墨画偷偷问道。

顾长怀神情一怔，叹道：

「这是一门极品符箓，是金丹以下修士，赶路逃命用的顶级符箓……」

「这种符箓，一般只有世家大族才会有……」

墨画道：「那火佛陀的符箓，是他抢的，偷的，还是……」

有人给他的？

墨画没明说，但顾长怀心中却有数，脸色也凝重了起来。

墨画左右看了看，又悄悄道：

「顾叔叔，那个哮天……肖天全，好像跟火佛陀认识……」

顾长怀目光一肃，「你怎幺知道？」

「我看到的……」墨画道，「火佛陀逃走时，跟肖天全对视了一眼，那个目光，就像熟人一样……」

顾长怀皱眉，回想起昨日的情景，没记得有这一幕。

墨画道：「时间很短，就一眨眼的功夫，但是我眼尖看到了！」

火佛陀和哮天犬，在「眉目传情」！

顾长怀眉头皱得更紧了，他略作思索，还是摇了摇头。

「按理来说，不太可能……」

「火佛陀两百多岁了，肖天全大概也就二三十，两人辈分差太多了，火佛陀为恶，凶名昭著的时候，肖天全还没出生……」

「两人不太可能有什幺交集……」

「以火佛陀的性子，也未必看得上肖天全……」

墨画低声道：「是不是肖家……」

顾长怀略作思索，还是摇头，「这次围杀魔殿，肖家可死了不少人，这些都是肖家在道廷司的根基……」

「这种自毁根基的事，即便肖天全想做，他们肖家老祖，也不可能同意……」

墨画点了点头，但还是觉得有些蹊跷。

顾长怀见墨画一脸疑惑，心里不知琢磨什幺，怕他又做出什幺匪夷所思的事来，便叹道：

「这事我会留意，伱就别管了……」

「还有，你也别跟外人说，不然被肖家听到了，定会以『造谣中伤，诽谤肖家』的名头，找你的麻烦……」

「肖家在道廷司，势力很大，你被他们盯上，行事处处掣肘，日子就很难混了……」

「嗯嗯！」

墨画连连点头。

这种事，的确是要低调些。

墨画又问：「顾叔叔，火佛陀到底往哪里逃了？」

顾长怀神色凝重，「干学州界以外，具体去处，还不清楚，我已经通知沿途各仙城的道廷司，发布通缉令，围追堵截了……」

「希望能将火佛陀拦住……」

顾长怀叹了口气。

一旦让火佛陀跑了，在干学州界外蛰伏起来，休养发展，他日卷土重来，估计又是一阵血雨腥风。

不知多少修士，要罹难惨死。

若是他真入了金丹，就更是遗祸无穷了……

墨画也叹了口气，心情沉重。

「那我……」

墨画还想说什幺，顾长怀便道：

「别你了，你早点回宗门修行去吧……」

「追缉火佛陀的事，又凶险又漫长，你有多少时间跟着耗？你一共就七天假吧……」

「还有两天！」墨画道。

「两天很多幺？干州这幺大，真去追火佛陀，来回赶路都不够……」顾长怀冷冷道。

「那……」墨画还想坚持一下。

顾长怀便不容拒绝道：「我明天便安排人，送你回宗门，你安心修行。」

墨画不太想听他的话。

顾长怀便道：「你老实回去，我想想办法，折算些宗门功勋给你，毕竟捣毁魔殿，也算是大功一件……」

「你不回去，那这事就免谈了。」

墨画立马从善如流，乖巧道：

「好的顾叔叔，我听你的！」

……

于是第二天一早，顾长怀便雇了一辆马车，将墨画送回宗门。

原本顾长怀，是想找两个执司送他回去的。

但墨画没要执司护送。

一是真遇到危险，自己有隐匿术，也足够逃命了。

若是真逃不掉，那这两个执司也救不了自己，还可能把他们的命也搭上。

另外一个原因是，他想抓紧时间，在回去的路上，研究研究火佛陀的陨火禁术秘籍。

以及另外一本……

《魔道转煞真诀》！

墨画偷火佛陀的秘籍时，一把抓在了手里，当时抓的其实是两本书，没仔细看，就放进纳子戒了。

后来墨画回去，偷偷翻了翻，这才发现，除了火佛陀的《陨火禁术》外，还有一本，赫然正是这本《魔道转煞真诀》！

这应该就是顾叔叔说的，魔煞宗的无上传承。

也是火佛陀「引煞入法」，震慑神魂的法门。

墨画决定「批判」一下。

若有能参考的地方，就「取其精华，去其糟粕」，研究一下。

实在不能学，就从中找找火佛陀的煞气命门。

要是太过邪恶，那就一把火烧了，免得祸害他人。

但这种书，肯定要偷偷地看，不能让道廷司，还有顾叔叔知道，免得他们觉得自己是个「坏人」。

……

青山绿水间，一辆马车，悠哉悠哉地行驶着。

这种拉车的灵马，都是认路的。

墨画就坐在马车里，一个人安安静静地翻看着火佛陀珍藏的两本秘籍。

先是《魔道转煞真诀》。

墨画翻了翻，目光一沉。

书如其名，的确是一本血腥残忍的魔宗典籍。

按照书上所说，煞气也是一种天地之力，介于灵气与神念之间，既有形，亦无形。

修煞气的过程，简单来说，就是一个「杀」字。

大量杀人，造成杀孽，积累怨念，而后再通过此真诀，将「杀孽」转化为煞气。

杀的人越多，煞气越深。

杀的人越强，煞气越重。

对敌之时，光靠深重可怖的煞气，便可让人肝胆寸裂，惊恐莫名，失去抵抗，任人宰割。

与高手交手，煞气还可侵蚀对方神智，让对方煞气入体，发疯或是发狂。

当时在大殿中，火佛陀就是利用煞气，「恐惧」了数个执司，然后一记火刀，将他们全杀了。

魔煞之气，无论群战，还是单杀，都相当可怕。

「要大量杀人……」

墨画皱眉，摇了摇头。

杀孽太重，这种他肯定修不了。

不过让他在意的，是「转煞」的过程。

将「杀孽」，转化为「煞气」。

这种法门，墨画看着竟藏有一些类似「因果转化」的手法。

杀孽为因，煞气为果。

转杀为煞，转因为果。

就像是利用了一丝「天机因果」的规则，然后结合魔道杀戮的行为方式，所创造出的一种法门。

墨画想了想，还是没把这本秘籍毁掉。

煞气可以不修，但「转煞」的过程，涉及因果转化，可以研究研究。

然后就是墨画最期待的，陨火禁术秘籍了！

陨火术的秘籍，厚厚一迭，与其说是秘籍，更像是「禁术研究草稿」。

里面密密麻麻，图文交织，全是有关禁术的记录和注意事项。

包括此术的禁忌，弊端，以及难以突破的难题。

墨画大概看了下，这才恍然大悟。

陨火术，是一门灵力量极大，威力极大，但负作用也极大的禁术。

火佛陀为了修行这门法术，大量杀人，将他们的血肉灵力，融入己身，也就是他胸口的，那两枚「火焰心脏」之中。

杀的人越多，火焰心脏越强，法术威力也就越可怕，邪力供给也近乎无穷无尽。

难怪他整个人，看着就像一只妖力澎湃的猛火妖兽。

杀也很难杀，死也不好死。

而即便受了伤，只要继续杀人，很快就能恢复。

而他那两枚心脏，其实是一对本源双生的邪器。

更是金丹境修士要孵育的，本命法宝的胚胎。

金丹修士，会炼化本命法宝。

筑基若要晋升金丹，就要提前孵育本命法宝胚胎。

这是墨画上修行课的时候，教习跟他说的。

火佛陀的法宝胚胎，就是他那两颗「火焰心脏」，同时也是陨火禁术的核心。

法宝胚胎的事，目前的墨画，还理解不透。

他才筑基前期，距离金丹境，还有点远，本命法宝之类的修道知识，还不到钻研的时候。

至于火佛陀的陨火术……

墨画其实也不会去学，更学不会，所以也没必要花太多时间去琢磨。

他现在所需的，其实只是一种稳定可控的「术式结构」。

而火佛陀的两颗火焰心脏里，就包含了这种术式结构。

毕竟他那两颗「心脏」，是作为本命法宝胚胎，植入了心脉的，若是不稳定，火佛陀早就「自爆」而亡了。

「稳定可控的术式结构！」

墨画抱着这个目的，又「去其糟粕，取其精华」，着重研究了火佛陀那两枚「心脏」中，火系灵力流转的路径。

并且根据这种路径，「照葫芦画瓢」，自己琢磨了几个基础的，火系灵力流转的「术式结构」。

只不过这种术式结构，都很复杂。

但墨画不怕。

他的神识强，不怕法术复杂，甚至越复杂越好。

总结出这些术式结构后，墨画心痒难耐，就坐在马车上，一个一个试。

先从单一火球术开始。

墨画根据这种得自于禁术的，复杂的「术式结构」，开始凝结火球术，然后对着地面轰射。

从整个火球发射的过程，墨画开始体会术式的变化。

威力如何，稳不稳定，可不可控，术式结构容不容易松散等等……

试了十来次，墨画终于找到了一道，相较而言，最稳定，也最易控制的火球术式。

墨画心中大喜，很想当即就试试火球聚变，搓一发「灵变」的火球术来看看威力。

但想了想，他还是忍住了。

这里不是在宗门，万一失手了，法术失控了，又把自己炸伤了，可没长老救自己……

墨画按捺住躁动的心，想着等回到宗门，再试试这门法术的威力。

……

马车还在慢悠悠地走着。

路两旁景色宜人，走过灵田间的小道，穿过一座座仙城，接近傍晚时分，便来到了清城山外。

过了这座山，再走一会，就到了干学州界。

夕阳垂山，晚霞绚烂。

墨画趴在窗口，看着天边的晚霞。

看着看着，墨画心中猛然一悸。

天边的晚霞，如同鲜血。

墨画眨了眨眼，再看去时，晚霞依旧绚烂，适才的「血色」只是自己的错觉。

墨画心中有些不安。

他试着用了下天机衍算，恍然间，便见自己的身上有一道鲜红如血，杀伐如火的因果锁链。

墨画瞳孔一震，丝毫不犹豫，立马翻身跳出车外。

之后不过几息时间，他乘坐的马车，便猛然爆裂，燃起熊熊烈火，化作为飞灰。

墨画落地，再向前看去，便见前方的路口，赫然有着一道人影。

身材高大，面容温和，一身血红袈裟，眸中杀意炽热。

正是火佛陀！

他目光冰冷，声音漠然：

「小施主，洒家来送你一程！」

谢谢风之巧克力、督风使、轻峨、CHanSO、一起修仙、江山如画、桑辰、katiestar的打赏~

这是个大章。

然后晚点应该还有一章。

但是不知道12点前，能不能能写完……

我尽量吧。

但是如果太晚的话，小伙伴们就不要等了，早睡早起~

(.)
