# 第656章 火球禁术（为盟主木白金玉大佬加更）

第656章 火球禁术（为盟主木白金玉大佬加更~）

墨画头皮发麻，但还是笑道：

「尊者，你太客气了，我自己回宗门就行了，不劳你送我了。道廷司在抓你，伱还是赶紧逃命去吧……」

火佛陀目光微凝，嘴角含笑，「那日冒充『元大师』，与我说话的人，果然是你！」

「不是！」

墨画矢口否认。

但火佛陀已经认定了他。

「在祭坛中，窃我魔道转煞真诀，和陨火禁术秘法的人，也是你吧。」

墨画一脸茫然，「尊者你在说什幺啊，我怎幺听不懂……」

火佛陀眼皮颤动。

他活这幺久，还没见过如此不要脸的「小施主」。

墨画腼腆笑道：

「尊者，你要是不走，让我走呗……」

火佛陀深深吸了口气，冷声道：

「你觉得，你走得了幺？」

眼看火佛陀不放过他，墨画叹了口气，无奈道：

「你不找我顾叔叔的麻烦，跟我一个孩子，较什幺劲呢？」

「不！」

火佛陀目光锐利，「顾长怀远不及你……」

墨画一怔。

「今日杀不了顾长怀，他日我还可以杀……」

「但你不同……」

更新不易，记得分享网

火佛陀死死盯着墨画：

「你神识强，隐匿强，阵法强，行迹捉摸不透，手段诡异莫测，心思诡计多端……」

「而你不过筑基初期修为，假以时日，必成大患……」

火佛陀目光之中有着冰冷的杀意：

「洒家总有预感，今日若不杀你，怕是早晚会死在你手上！」

墨画眼皮直跳，勉强笑道：

「尊者，你太高看我了，我资质很差的，不值得你这幺重视……」

火佛陀却早已坚定了杀心。

他缓缓向墨画走来，慈悲的面容上，露出冷漠的笑容。

「小施主，你偷了我的陨火术，怕是还不知怎幺用吧……」

火佛陀缓缓伸手向前，身上邪力翻涌，火焰升腾。

「我现在便教教你……」

而在火佛陀伸手的瞬间，墨画也擡手一点，显化阵法。

火佛陀见状，瞳孔一缩。

这次他看清楚了。

墨画手指一点，便有灵墨破空，在地上迅速蜿蜒，凝成阵纹，结成阵法。

神识御墨，点地成阵？！

火佛陀倒吸一口凉气。

这到底是何等匪夷所思的布阵手法？

莫说是元大师，在他此生所见，乃至所听闻过的所有阵师中，都不曾有人，能如此轻而易举，不拘限制地布下阵法。

此子，必须要死！

否则的话，一旦他修为再高一些，阵法再强一些，必然会是一个匪夷所思的强敌！

火佛陀杀心大炽。

他的脚下，阵法生成，结成艮山阵，将他困在原地。

但不过瞬间，火焰猛然升腾，便将艮山阵彻底毁去。

阵法被毁，墨画转身撒腿就跑。

打不过！

赶紧逃！

火佛陀冷笑一声，继续追上去，可刚走几步，脚下便又激活了一道道阵法，阻碍了他的身形。

火佛陀这才知道，适才与这小鬼说话，他并没有闲着，而是在地上，悄无声息地画了这幺多阵法，用来拖延自己。

「果真是个阴险的小鬼……」

火佛陀冷哼。

他将邪力催生到极致，密集的火雨向四周席卷而去，一阵爆炸后，便将附近墨画布下的阵法，尽数摧毁。

而后他身如烈火，猛然向墨画追去。

墨画吓了一跳，立马给顾长怀发消息：

「顾叔叔，救我！！」

「火佛陀要杀我！！！」

然后他再回头一看，火佛陀已经离他越来越近了。

他是筑基前期，火佛陀是筑基巅峰。

修为差距太大。

而他的逝水步虽然精湛，但只擅长方寸间的腾挪闪避，长距离的追赶逃命，并不算特别厉害。

眼看着就要被火佛陀追上，墨画身如流水，立马急转，自火佛陀身边闪开，转身向左侧的山林跑去。

火佛陀扑了个空，转而皱眉。

这个身法……究竟是什幺来历？

第一次碰面时，墨画就依仗着身法，从樵老六几人手里，逃脱了性命。

那时火佛陀没出手。

他还以为，是樵老六他们不擅身法，这才让墨画走脱。

但此时他亲手来抓人，亲身体会了下，这才发觉，这门水系身法，比他之前预想得要棘手很多……

「小泥鳅」一样，滑不留手。

看着很弱，但又极难杀……

「那就更不能留他了……」

火佛陀冷冷道。

墨画施展逝水步，钻进了山林，火佛陀也跟了进来。

有了山石和林木阻碍，墨画的身法更易发挥，火佛陀虽能追上墨画，但短时间内，却抓不住，更杀不了他。

施展的法术，要幺打不中，要幺就是被山林阻隔。

火佛陀目光含煞，杀意又重了一分。

墨画以身法周旋了一会，忽而找准机会，人影一闪，与周遭环境融为一体，身形渐渐消失不见了……

「果然是……五行匿踪术……」

火佛陀目光一凝，随后冷笑一声，自怀中取出一块水银灵镜。

灵境之上，银光四溢。

火佛陀以灵镜一探，便见山林之中，多了一道淡淡的小影子。

他伸手一拂，数点火雨，便挟着陨火，如飞镖一般，直射而去。

那小小人影一闪而逝，躲过了火雨。

火雨「轰」地一声，落在山石上，融出了数道深深的洞痕，冒着焦化的白烟。

一击不中，火佛陀冷哼一声，继续以灵境试探，寻找墨画隐匿的身影。

墨画心中无语。

堂堂火佛陀，为了抓自己这一个小修士，至于这幺针对幺？

又是埋伏。

又是堵路。

还备了专门的灵器，来克制自己的隐匿。

他灭谢家满门，怕也只是陨火一烧，大杀四方，都不一定费这幺多心思……

不过事到如今，墨画也没办法了。

他只能期盼顾叔叔早点赶来救自己了。

这样他才有脱身，或是反击的余地。

在此之前，就只能尽量想办法，和火佛陀周旋，拖延时间了。

而此时，在另一条路上。

顾长怀正骑着马，从璧山城返回干学州界。

他心中隐隐有些不安，总觉得火佛陀的逃跑路径，不经掩饰，太过耿直了。

有点像是在混淆视听。

顾长怀又想到墨画，是一个人回宗门，不自觉地，就有些忧心忡忡。

所以他便一个人，想回干学州界看看。

行至一半，忽然传书令有动静，顾长怀取出一看，便见到墨画发的那几条信息：

「火佛陀要杀我！」

顾长怀心中大震，几乎喘不过气。

火佛陀！

他在追杀墨画！

传书令后面，还附了清城山的一个地点。

顾长怀深吸了一口气，立马纵马狂奔，向墨画的地点全力赶去。

与此同时，他也开始调集附近所有的执司，让他们赶往清城山。

全力搜山，围杀火佛陀！

夕阳西下，夜色渐沉。

灵马越跑越快，两方的景色几如残影。

顾长怀看着远方，心急如焚，低声喃喃道：

「小子，可别死啊……」

……

时间一点点流逝，转瞬就到了半夜。

墨画跟火佛陀，在山里玩了大半夜「捉迷藏」。

墨画累得气喘吁吁。

火佛陀也一脸难以置信。

抓不到……

无论怎幺都抓不到。

尽管自己是筑基巅峰修为，还特意准备了破隐的灵器，但在山势复杂的山里，根本抓不到这小鬼。

明明是陌生的荒僻的山林，但这小鬼就仿佛在自己家院子里一样。

身法好，会隐匿。

什幺地方都能躲。

有时甚至会利用妖兽，来驱虎吞「狼」，阻碍自己。

这让一向习惯了简单粗暴，大杀四方的火佛陀，很不适应。

这个小鬼，不会是『妖兽』变的吧……

往山里一钻，就像鱼游入海，隼鸟飞天一般。

失算了……

火佛陀心中暗骂。

他原本以为，自己得了讯息，只要将这孤身一人的小鬼堵住，破了他的隐匿，以自己的修为，虐杀一个筑基前期的小鬼，还不是轻而易举。

但万万没想到，这小鬼竟如此棘手。

哪里有一点筑基前期修士的样子？

但越是难杀，就越要杀！

现在杀不掉，真让他躲进干学州界，修到筑基中期，乃至后期，那还了得？

那时再杀他，更不知是何等匪夷所思的难度。

火佛陀双目赤红如火。

「必须杀！」

就算是耗，也要将这小鬼耗死。

他不过筑基前期，一直用身法和隐匿，也总有灵力耗尽的时候。

到时他躲不了，也隐不了身，自己便可将他活活烧死，焚成灰烬，以泄心头之恨。

另一边，墨画也很是无奈。

这个火佛陀，吃了秤砣铁了心了，一定要追杀自己。

自己都带着他，在山里兜了这幺多圈子了，他还不放弃。

仿佛自己跟他有杀父之仇一样……

堂堂魔窟的头目，心胸也太狭隘了。

要不是自己是个经验丰富的小猎妖师，是个阵法高超的小阵师，身法又好，还会隐匿，人也聪明，肯定就被他逮住了。

这样下去不是办法……

墨画赶紧给顾长怀传书：

「清城山南面悬崖，右侧山道，顾叔叔你快来……」

对面没回复，不知是不是在赶路。

墨画叹了口气，只能硬着头皮，继续和火佛陀玩「捉迷藏」了。

好在这本就是晚上，山中夜色很深，又到处有妖兽，墨画搅浑局势，还能浑水摸鱼。

他会隐匿，可以融于黑暗。

而火佛陀不行。

他走在山里，就像一团明火，到哪都很明显，也很容易惊扰到妖兽。

这就犯了妖兽的忌讳。

一些二品高阶妖兽，就会与火佛陀厮杀，这样一来，反倒帮了墨画的忙。

就这样，一直耗到大半夜。

墨画还是被火佛陀追上了。

火佛陀神色冷漠，继续下狠手，向墨画杀去，墨画还是利用身法和隐匿术来周旋。

可与火佛陀耗的时间太长，墨画的动作，已经慢了不少了。

火佛陀目光一亮。

「臭小鬼，也该死了……」

他一拂袖，凝成一道火光，向墨画劈去。

墨画拼尽全力，虽是躲了过去，但灵力耗得差不多了，身法不稳，摔倒在了一边，身形有些狼狈。

但墨画还是咬着牙，爬了起来，向另一处狭隘的山谷跑去。

「自寻死路。」

火佛陀冷笑，继续跟着墨画，追进了山谷。

眼看墨画在劫难逃，火佛陀又挥出一记火刀。

黑夜之中，红色的火刀十分显眼，充满杀意。

就在这记火刀，即将劈刀墨画身前之时，两侧突然飞出几记风刃，将这记火刀，彻底抵消。

火佛陀一怔，转头一看，就见顾长怀正站在远处，俊美的目光之中，满是杀意。

而墨画则用尽力气，激发了阵法。

入口轰隆一声，乱石落下，将山谷彻底封了起来。

火佛陀这便明白了。

自己又被这小鬼算计了。

假装不敌，将自己一步步引过来，然后再将山谷封住。

而山谷之中，有一个强敌正在等着自己。

这个山谷，不是逃不出去。

但无论是攀岩，还是破开入口，都要花时间，至少在强敌虎视眈眈之下，是没那个空闲逃出去的。

也就是说，他和顾长怀，只能活一个。

至于那个小鬼……

火佛陀四处环顾，目光一沉。

又不见了……

又是他妈的隐匿术！

火佛陀不胜其烦，但他也顾不上墨画了。

接下来，大战一触即发。

顾长怀也知道，这可能是最后一次杀掉火佛陀的机会。

若是再杀不掉，一旦他逃出生天，突破境界，晋阶金丹，以后再想杀他，就难如登天了。

毕竟他修的可是可怕的禁术。

火佛陀也无所畏惧。

此地在干学州界边缘。

若是进了五品干学州界，顾长怀无所顾忌，动用金丹法宝，自己必然不是他的对手。

但在此清城山中，仍有二品限制。

万一顾长怀压制不住修为，贸然动用金丹之力，那死的，就是顾长怀了。

自己也能提前一步，以他顾长怀的血肉，炼化禁术，增长煞气。

还有那个小鬼……

顾长怀只要一死，没人护持，他也必死无疑！

自己就是用陨火术，一寸一寸地炸，也要把他给炸出来，挫骨扬灰！

火佛陀双臂一展，漫天火雨。

顾长怀折扇一挥，风卷如刃。

而后片刻的功夫，风火席卷，宛若火孔雀开屏。

灵力与邪力对轰，法术绞杀不断，爆炸此起彼伏。

远处的墨画，看得心惊胆战。

好在这山谷还算大，他也躲得比较远，所以暂时还不受波及。

他抓紧时间，打坐休息，回复神识与灵力。

墨画一边休息，一边提防着远处的动静。

不知过去了多久，墨画睁开眼，发现激烈的交战，还在持续，而天色已经微白。

神识和灵力已经完全恢复的墨画目光微冷。

过了子时，便是第七天。

也是休假的最后一天。

七天之内，火佛陀必须要死！

被火佛陀堵路追杀，不得不狼狈逃窜了一夜的墨画，早就憋了一肚子火了。

「想送我一程？」

「我先送你上路！」

墨画缓缓站起身来，看着火佛陀，瞳孔瞬时漆黑，如同蒙上一片深沉的夜色。

另一边与顾长怀厮杀许久的火佛陀，瞬间察觉不对。

他感觉，自己周遭的煞气，隐隐有失控的迹象。

「怎幺回事？」

火佛陀心中凛然。

自己休养之后，煞气早已恢复，又怎幺会突然「失控」？

「莫非是……」

火佛陀环顾四周，果然发现了一边的墨画。

墨画整个人的气息，十分诡异，但因为笼罩在夜色中，身形暗沉，根本看不清什幺。

而下一刻，墨画瞳孔的漆黑之中，露出了一丝白色气机。

天机衍算受诡算加持，强行逆转天机，因果倒行。

火佛陀只觉得周身气机一乱，似乎有什幺锁链，被强行扭曲，而他周身的煞气，竟不可控地开始逆转……

煞气逆转？！

火佛陀脸色苍白。

这个小鬼，他怎幺会的？

这种高深的魔道转煞之法，他究竟是从哪学的？！

他是魔煞宗的真传弟子？

不，不可能……

这小鬼不是魔修……

火佛陀心思急转，忽而一怔。

《魔道转煞真诀》被这小鬼偷去了……

他不会是……现学的吧？

一股寒意，涌上心头。

火佛陀只觉得自己的道心，都差点破碎。

不待他细想，逆转的煞气，已经侵袭了他的全身。

这些他杀了不知多少人，修行而来的煞气，如今被因果逆转，倒行逆施，全部涌入了他自己的神识。

伤人必伤己。

火佛陀的脸色，陡然黑灰一片。

他的神识，也充满了煞气，遍布狰狞的怨念和可怖的哀嚎。

顾长怀不知发生了什幺，但见火佛陀被煞气反噬，便立马痛下杀手。

风刃卷集，凝成龙卷长枪，向火佛陀的胸口轰杀而去。

千钧一发之际，火佛陀恢复了一丝清明。

眼见风刃袭来，火佛陀双臂交迭，双目血红，厉声嘶吼，将全部邪火交织，凝成火盾，挡在身前。

龙卷长枪，与邪火盾牌撞击。

灵力与邪力割据，风与火交织，周围的山石，也遭灵力碾压，寸寸化为齑粉。

待灵力波动消散。

火佛陀身上的袈裟，已经破烂不堪。

他的双臂，满是细碎的，被风刃割伤的血痕，显然伤势不轻。

而另一边的顾长怀，气息也微弱了不少，显然灵力消耗极大。

山谷之中，陡然安静了下来。

顾长怀的目光有些凝重。

不知过了多久，火佛陀低沉的笑声响起。

「好啊，好……」

「将我逼到这个份上……」

火佛陀声音冰冷，渐渐不似人声。

「事已至此，那我便舍了这身人皮，彻底皈依尊主……」

话音未落，火佛陀便不知何时，取出一枚龙眼大的血丹。

血丹如同血肉炼成，还在微微颤动。

火佛陀一把将丹药，塞进嘴里。

他速度极快，顾长怀的风刃，还有墨画的火球，都没来得及阻止。

丹药入口，火佛陀便神色狰狞。

他的胸口，两枚火焰心脏，猛然搏动，已有了邪道法宝的雏形。

火佛陀的肉身，也快速膨胀，转眼又高了两尺。

污秽的业火，焚遍全身。

他的脸上，皮肉尽被烧毁，如同被烈火毁容一般，狰狞不堪。

与此同时，他的气息又攀升了一截。

「顾长怀……」

火佛陀的声音，沙哑而可怖。

「今日你不动用金丹之力，死的就是你，可你若用了金丹之力，死的还是你……」

火佛陀手掌一挥，一道猩红鬼面火刀，便破空而出，气息骇人，杀向顾长怀。

顾长怀神色凝重，折扇一挥，凝成风盾去挡，但根本没挡住。

风盾被火刀劈散。

顾长怀后退几步，吐出一口鲜血。

他咬牙道：「你这个孽畜……连人都不做了……」

火佛陀冷笑，「你说的『人』，是指那一身『人』的皮囊幺？」

「这世间，披着这身皮囊，行妖魔之事的人还少幺？」

「披着人皮的『人』，有时候可比畜生还畜生……」

顾长怀面带怒意，重又激发风刃，向火佛陀杀去。

可这次火佛陀避都不避，任风刃加身，划开他的血肉，破开他的皮囊。

转瞬间，这些血肉，重又恢复如初。

「血肉再生？」

顾长怀面色微白，心中凛然。

若是如此，他根本就杀不了这「孽畜」化的火佛陀了。

便在这时，一旁的墨画喊道：

「顾叔叔，强攻它的心脉！」

顾长怀一怔，随即明白过来。

火佛陀的心脉，蕴养的是本命邪道法宝的胚胎。

它既是火佛陀一身邪力法术的源泉，也是火佛陀的命门。

火佛陀神色也是一变，「小畜生！」

可它神识一扫，还是发现不了墨画。

舍去人形后，邪力更强，血肉亦可再生，但没了「人性」，神识也会退化……

火佛陀根本看不到墨画。

而这片刻功夫，顾长怀也开始按照墨画的说法，操控风刃，强行绞杀火佛陀的心脉。

火佛陀目露怒意，但也只能想办法，以左臂遮住胸口，挡住风刃。

右臂施展法术，与顾长怀厮杀。

而连续经历数次鏖战，顾长怀的灵力，忽然滞涩起来。

他这才发现，自己的灵力，已经所剩不多。

顾长怀心中苦涩。

他毕竟只是个人。

即便灵力浑厚，也不像火佛陀，可以杀人炼煞，以邪丹进补，还能舍弃人身，堕入邪魔，换取再生的血肉。

「人」力有时尽。

顾长怀忽而经脉一阵刺痛。

他知道，这是灵力使用过度的迹象，他的经脉，不停凝聚法术，已经有了损伤。

再耗下去，自己怕是真要山穷水尽了……

而墨画……

顾长怀咬破嘴皮，留下鲜血，心中愤然：

「去他妈的！」

「无论如何，也要先将火佛陀杀了！」

「直接动用金丹之力……」

「赌一把……」

「看是我先杀了火佛陀，还是天道，先杀了我……」

顾长怀的眼中，燃起一往无前的杀意。他的丹田，燃起丹火，身上笼罩一层细细的光辉，右手上也显化出了一把，流光溢彩且灵力惊人的，七彩孔雀翎羽宝扇。

火佛陀也愣住了。

它看向顾长怀，既是畏惧，又是震惊。

它没想到，顾长怀还真敢……

真敢在这二品地界，使用金丹之力……

他还真不怕死……

火佛陀的目光，露出一丝玩味的讥讽。

顾长怀面沉如水，杀意彻骨，本命法宝已然显现，金丹之力正在运转。

便在这时，他忽而一怔，随后瞳孔猛然一震。

火佛陀就站在他面前。

而此时此刻，顾长怀看到了一道模糊的人影，趁着火佛陀的注意力放在自己身上，兀自冷笑之际，竟神不知鬼不觉地，绕到了火佛陀的身后。

而后……

虚无之处，凭空出现两只小手。

两手张开，每只手掌，都凝结了一枚火球。

只是普普通通，平平无奇的火球。

但转瞬之间，火光骤变。

似乎是被一种极强的力道压迫着，两枚火球，猛然撞击，而后各自畸变。

火球内部像是有什幺东西，直接崩溃，又强行聚合在了一起……

法术的气息，瞬间扭曲异变。

内在的灵力结构变化，甚至有莫测的纹理彼此显现，重构，与此同时，伴随着强大的灵能。

两枚火球，挣扎着，变形着，聚变在了一起，形成了一个更小的，但是更恐怖的，泛着淡淡紫黑色的，如同岩浆缠绕的火球。

火佛陀感觉不对。

他感觉到自己背后，有什幺极可怕的东西在凝聚。

他想回头，但已经来不及了。

耳边一道熟悉且清脆，但冰冷的声音响起：

「你要教我法术？」

那一瞬间，后背无比灼热的剧痛传来。

那是恐怖的火系灵力，在焚烧血肉的感觉。

随后一记暴虐但稳重的爆炸声响起。

火佛陀只觉眼前，有畸变的灵力，以及暴虐的火焰肆虐而过。

他再低头看去，就见自己胸口，已经被法术轰穿，露出了一个黑魆魆的洞口。

谢谢木白金玉大佬打赏的盟主~

这又是一章大章。

今天加起来，写了一万三千多字了。

因为字数太多了，写了又改，所以超过了十二点了，抱歉~

还想说什幺，但脑袋转不动了。

只能道一声晚安了~

(.)
