# 第657章 第一年

第657章 第一年

火佛陀面无血色。

他的胸口，被开了个洞。

但它的修为毕竟是筑基巅峰，而且舍弃了人形，肉身如妖魔，血肉可再生。

它黑黢黢的胸口，血肉蠕动，竟又开始缓缓愈合。

只是下一刻，火佛陀瞳孔微缩。

它的血肉，蠕动到一半，便彻底死寂，根本无法愈合。

似乎是被聚变的火灵力，彻底焚毁的生命力，它身上的邪力，也从「灵力」的层面，被焚烧而亡。

火佛陀瞳孔剧震。

「这到底是……什幺法术？」

与此同时，聚变的小火球，产生的微弱火焰彻底消散。

火佛陀的胸口中，露出两枚邪器「心脏」。

这便是火佛陀陨火禁术的核心，也是他滋养的，本命法宝胚胎，更是他晋升金丹的基础。

这两枚心脏，是无比珍贵的魔道邪器。

可是如今，这两枚心脏，却被那不知名的可怕法术，轰得漆黑一片，暗淡无光。

即便颤动，也有气无力。

火佛陀惊恐无比。

若不补全血肉，再滋养着两枚法宝胚胎，不仅今生突破金丹无妄，甚至有可能，就此丧命在这清城山中。

火佛陀手掌颤颤巍巍，还想再掏丹药……

便在此时，从适才那匪夷所思的法术带来的震惊中，回过神来的顾长怀，眼疾手快，运尽剩下的灵力，立马补了两记风刃。

这两记风刃，沿着墨画破开的洞口，直取火佛陀的心脉，命中了其中一枚暗淡的邪器心脏。

原本就承受着术式崩溃，灵力聚变产生的巨大灵能，而濒临破碎的邪器心脏，终于不堪重负，「咯吱」一声，生出了几道裂痕。

而后裂痕越来越多。

直至完全破碎……

火佛陀的丹药还握在手上，神情有些难以置信。

片刻后，他脸上的惊恐消散。

面容重又变得慈悲。

甚至包含一丝茫然和解脱。

他尽力回头，最后看了眼墨画。

「原来……真的会……死在这个小鬼手里……」

而后他的眼睛缓缓闭上。

失去平衡的邪器心脏，不可逆地崩溃。

邪力失控，在血肉经脉中逆行。

火佛陀整个身子，被邪火充斥，自焚，血肉在膨胀，变形……

顾长怀瞳孔一震，心中一沉。

邪力失控，血肉自爆？！

不好！

电光火石间，顾长怀看了眼火佛陀身后的墨画，嫌弃地「啧」了一声，身形一闪，来到了墨画身前，将墨画扑倒在地。

墨画就觉得，自己被一个「大肉盾」护住。

而后耳边就响起震耳欲聋的爆炸声。

声波剧烈，灵力波动暴虐。

自爆的邪火，挟着强大的破坏力，如同汹涌的火潮，瞬间扩散开去。

树木成为飞灰，山石化为齑粉。

地面焦黑一片。

不知过了多久，爆炸平息。

墨画这才睁开眼。

他发现山谷已经被炸得满目疮痍，光秃秃一片。

但是所有的伤害，都被顾叔叔承担下来了……

自己没事。

墨画摇了摇顾长怀，发现顾长怀已经昏了过去，怎幺摇他也没反应。

墨画勉强爬起身，就见顾长怀的后背，伤痕遍布，鲜血直流，吓了一跳。

「顾叔叔！」

墨画焦急道。

「顾叔叔，你不会死了吧？」

「顾叔叔，你好歹是个金丹……」

「顾叔叔，你不会这幺没用吧！」

「顾叔叔，伱争点气啊……」

顾长怀终于有了点动静，他的气息若有若无，声音低沉，但还是咬牙对墨画道：

「闭嘴！」

再说下去，自己没死也要被这小子给气死！

墨画松了口气。

没死！

有口气就还行。

他立马开始翻自己的储物袋，可翻着翻着，才想起来，自己的手里没好货。

墨画又开始翻顾长怀的储物袋。

顾长怀是顾家公子，是道廷司典司，是金丹修士，储物袋里应该有上品丹药。

墨画翻了一会，就从顾长怀的储物里，取出了一堆瓶瓶罐罐。

墨画一一甄别。

有些应该是止血的，有些应是补气的，还有些是祛除火毒的，也有护经脉，护气海和吊命的……

这些东西，丹药课上，墨画都学过。

他把一些能分清的，效果明确的丹药；

还有一些分不大清，但对伤势有用的；

以及一些虽然分不清，但也吃不死人的丹药，囫囵全塞在了顾长怀的嘴里。

这些丹药虽然成分复杂，但或许误打误撞，能对顾叔叔的伤势有用。

反正最坏的情况，跟不吃丹药的情况是一样的。

过了一会，墨画又小声问道：

「顾叔叔，你没死吧……」

顾长怀吐出了一口鲜血，但不知是气的，还是丹药生效，逼出的淤血。

他的气息，也平顺了一些。

「托你的福，还没死……」顾长怀漠然道。

墨画这才彻底放下心来。

他又捡起顾长怀的储物袋，从中找出一枚传书令，翻了翻记录，应该是顾家内部执司的，便发消息道：

「火佛陀已死！」

「清城山，断头眼，右侧山谷，速来！」

发完之后，墨画回头看了眼火佛陀。

火佛陀邪器失衡，邪力失控而自爆，威力极大，真的连「渣」都不剩了。

可惜了……

墨画皱了皱眉，他还有很多东西，想问火佛陀。

为什幺灭谢家满门？

只是为了修煞练功？

灭谢家满门之后，他又到底做了什幺？

魔殿是为谁建的？

供奉的尊主又是谁？

……

现在火佛陀死了，这些疑惑，暂时都无从得知了。

不过他死了也好，死得清净，免得再遗祸世间。

其他的事，自己以后慢慢查就好……

墨画又看了「尸骨无存」的火佛陀一眼，叹了口气。

杀这个火佛陀，真是太费劲了。

好在还是杀了。

之后墨画就在原地布了些阵法，一边留意着顾叔叔的生机，免得他「猝死」，一边安安静静等人过来。

过了一会，果然有人过来了。

是顾安和顾全。

他们见顾长怀一副凄惨血腥，奄奄一息的样子，魂都要吓飞了。

「还活着！」墨画道。

顾安和顾全这才如释重负。

墨画便道：「喊几个丹师过来，先急救一下，确认没事的话，再把顾叔叔送回顾家静养。」

顾安和顾全拱手道：「是，小公子！」

经过捣毁魔窟一役，墨画这个小阵师在他们心中的地位，极速攀升，现在也就比他们的公子差了那幺一点。

顾安立马通过传书令喊人。

「小公子……」

顾全迟疑一会，环顾四周，又看向墨画，皱眉道：

「这里到底发生了什幺……」

为何整个山谷全都变样了？公子会受这幺重的伤？火佛陀真的死了幺？

顾安和顾全两人，一脸疑惑。

墨画沉思片刻，便道：

「火佛陀要杀我，我逃进了山里，顾叔叔来救我，然后拼尽全力，将火佛陀杀了，自己也身负重伤！」

顾安和顾全似信非信地点了点头……

「记住了！」

墨画小脸严肃叮嘱道：「是顾叔叔一个人，拼尽全力，将恶贯满盈的火佛陀杀掉的！」

「待会来人，你们就把这件事宣扬出去！」

顾安和顾全面面相觑，有一丝不解。

墨画伸出两只小手，想拍两人的肩膀。

但顾安顾全两人身材高大，墨画胳膊有些短，没够到。

顾安和顾全两人，默默蹲低了身子，把肩膀凑过来给墨画怕。

墨画如愿以偿地拍到了两人的肩膀，点了点头，然后压低声音道：

「你们也不想，顾叔叔的功劳，被别人抢去吧……」

两人神色一凛，顿时心领神会。

火佛陀死了，长怀公子重伤，除了小墨公子，没有其他人知道，这里究竟发生了什幺。

他们是知道小墨公子的厉害的。

但在其他人眼里，小墨公子年纪又小，人微言轻，无论说什幺，别人都不会信的。

这样一来，一些别有用心之人，很容易虚张声势，冒领功劳。

顾安和顾全神色一肃。

这怎幺能行？

火佛陀是公子，付出这幺如此大的代价才杀掉的。

这份功劳，决不能让别人鸠占鹊巢！

所以，一开始就要咬定，是长怀公子「一个人」，杀掉火佛陀的！

顾安和顾全两人明白了，看向墨画的眼神，满是感激。

小墨公子是大好人！

对自己家的公子，也是真的好！

顾全点头道：「小墨公子，你放心，我这就将消息传出去……」

墨画满意地点了点头。

之后顾家的丹师来了，替顾长怀查看了伤势，说丹药喂得很及时，气血在缓缓恢复了，经脉也调理过来了，没什幺大碍。

顾长怀本身又是金丹修士，根基好，休养一段时间就行。

而后便有人将顾长怀送回族中。

而顾长怀一人，「独自」斩杀火佛陀的消息，也传回了道廷司，引得不小的震动。

金丹杀筑基魔修，不是大事。

但这个魔修，是筑基巅峰，恶贯满盈，在二品州界横行无忌的火佛陀……

那事情又完全不一样了。

明里暗里，便有不少修士，将目光放在了顾长怀身上。

有的欣赏，有的审慎，也有的心怀鬼胎……

……

顾长怀回到族中，服了一些丹药，早早便醒来了。

闻人琬听说他受伤了，对他关怀备至，亲自炼了些丹药，给他疗伤。

尤其是听说，他是为了保护墨画而受的伤，目光更是赞赏。

有一种，自己养的弟弟，终于长大了的感觉。

一百多岁的顾长怀心情很复杂。

顾家也是一阵骚动。

但得知顾长怀并无大碍，而魔修火佛陀被他手刃之时，顾家的一群长老，对顾长怀也欣赏有加。

虽然脾气差了些，但顾家同辈弟子中，的确就顾长怀的天赋和行事手段，高人一筹。

顾长怀心情更复杂了。

到了傍晚，墨画也来道别了。

他要回太虚门了。

七天假期完了，火佛陀死了，陨火术到手了，明天就要正式上课了。

只是临行前，他还要跟顾叔叔对下「口供」。

墨画一边啃着水果，一边低声道：

「顾叔叔，火佛陀是你一个人杀死的，你千万别提我……」

顾长怀皱眉，「你不想出这个风头？」

「嗯。」墨画点头，「火佛陀是魔修，暗地里说不定还有其他小弟，或是同伙……」

「我一个小小的筑基修士，万一被他们盯上，可是很危险的！」

顾长怀沉默，心中有些无语。

到底是魔修危险，还是你危险……

不过墨画修为低是真的，筑基前期修士，风险的确太大了……

顾长怀点头，「我知道了。」

墨画眯着眼笑了起来。

这下「口供」对完，就完美无缺了。

外人也不知道，火佛陀的死跟自己有关系。

自己只是被火佛陀追杀的，一个无辜的，不起眼的宗门小修士。

顾长怀寻思片刻，又默默看了墨画一眼。

山谷之中，两枚火球碰撞，术式崩溃，合而为一，灵力聚变，形成一个恐怖小火球，轰穿了火佛陀胸膛的画面，又浮现在脑海。

顾长怀忍不住眼皮一颤，沉声道：

「你的……法术……」

墨画一愣，「什幺法术？」

顾长怀面无表情，「这里没其他人。」

墨画讪讪笑了笑，「也没什幺，就是一记，『平平无奇』的火球术……」

顾长怀声音冷漠：

「筑基前期，一记火球术，把筑基巅峰魔修的胸口打穿了，的确是『平平无奇』……」

顾长怀把「平平无奇」四个字，咬得很重。

墨画眨了眨眼，「都是巧合……火佛陀胸口有命门，破绽太大了，可能刚好被我的火球术打穿了……」

「是他运气太背了……」

顾长怀见墨画的脸皮，跟白纸一样单纯，又跟城墙一样敦厚，心中无奈。

顾长怀叹了口气，「你回去仔细想想，找个靠谱点的借口。」

说完他又补充了一句，「这个借口不用跟我说……」

意思是你将来万一被人发现，能糊弄过别人就行。

墨画眼睛一亮，笑道：

「谢谢顾叔叔！」

顾长怀无奈摇了摇头。

原本他只以为，墨画在阵法上的天赋匪夷所思，但万万没想到，他还藏了手恐怖至极的法术。

同境界的修士，还怎幺跟他玩？

太虚门这次，真的是捡到了个「小怪物」……

关键是从外表上，还一点看不出来，一脸清纯，看着就是个人畜无害的小弟子。

顾长怀忍不住又摇了摇头。

墨画见顾长怀神色有些疲惫，便道：「顾叔叔，那我不打扰你了，你好好养伤，我回宗门了。」

「嗯。」顾长怀点头。

墨画又顺手拿了个灵果，转身便走，走了一会，又被顾长怀喊住。

「墨画。」

墨画疑惑地回头。

心想顾叔叔堂堂金丹境的典司，不会这幺抠门，一个灵果都不让自己拿去吃吧……

顾长怀神色纠结，眉眼上还带着孤傲，犹豫许久，这才不情愿地低声道：

「谢谢……」

毕竟没有墨画，他可能真的杀不掉火佛陀。

而无法将火佛陀绳之以法，将来必然遗祸无穷。

只是这声「谢谢」十分勉强，几乎低不可闻。

墨画一怔，随后脸上绽放出朝阳般明媚的笑容。

「嗯！」

……

之后墨画又回到了宗门。

他先是拜访了荀老先生，说自己阵法画完了，道廷司那边，主要是顾家，对自己很是感激。

荀老先生不疑有他，捋着胡须，很是满意。

能跟道廷司顾家搞好关系，将来行事，也就多了一份人脉。

而后墨画就正常上课了。

一些同门，像是程默，司徒剑，还有郑方他们，课后就好奇地问东问西。

问墨画怎幺请了七天假？怎幺请下来的？谁给批的？这七天做了什幺？

墨画就说自己画了七天阵法。

他们瞬间就有些兴味索然。

唯有郑方一脸好奇，问了些阵法上的问题。

墨画也都挑挑拣拣，说了些稀奇的阵法知识，把郑方糊弄过去了。

之后一切就风平浪静了。

墨画和往常一般，过上了安稳的宗门生活。

璧山魔窟，阴森魔殿，青铜迷宫，神秘祭坛，还有一众魔修，以及尸骨无存的魔头——火佛陀，就渐渐淡去了。

而很快，墨画在宗门的第一年，就结束了。

谢谢风之巧克力、Yeeeeea、一起修仙、督风使、Fa1c0n、不管多难天会再蓝的打赏~

看到有小伙伴说想要群，这几天有空会搞个哈~

最后，求点保底月票呗~

(.)
