# 第658章 年末考核（谢谢风之巧克力的盟主）

第658章 年末考核（谢谢风之巧克力的盟主~）

每年宗门修行结束前，都有一次年末考核。

考核弟子的各门成绩。

算是对弟子的考校，也是一种摸底，同时也影响着弟子在门内的风评，以及受宗门重视的程度。

弟子年假回家，对家族中的长辈，也算是有了一个交代。

这个年是笑着过，还是哭着过，就看年末的考核了。

年末考核的流程，和平时的考核相似，只不过更正式些，流程更繁琐些，意义也更重大些。

同时，作弊的惩罚，也会更严重。

考核完，三日后，墨画就拿到了自己的「成绩单」。

平平常常，一甲六丙。

阵法毋庸置疑，肯定是「甲」。

因为最高只能是甲。

墨画十六纹神识，阵法根基极其深厚，答一些二品，甚至还有二品不到的阵法答卷，不费吹灰之力。

笔下的阵法，一笔一画，更是堪称完美无暇。

荀老先生心中感叹。

他甚至想在「甲」等上，再创个评级给墨画，但想了想，还是克制住了这种冲动。

不能太张扬了。

该低调还是低调些。

除了阵法这个「甲」外，其他各科就无一例外，全部都是「丙」了。

就是刚好合格的意思。

六「丙」之中，包含修为、炼器、炼丹、炼符、道法以及修道百艺。

墨画修为十分勤勉，修行速度中下。

只是灵根差，也不曾筑炼体或灵力的「道基」，根基差了，所以表现出来的修为就有些差劲了。

传授修行的长老，羽化真人，内门长老，不知是不是看在荀老先生的面子上，私下跟墨画道：

「你这没办法啊……」

「只能给你个『丙』了……」

「修行根基，修行速度，血气灵力，修行潜能……」

修行长老顿了一下，委婉道：「……都有非常巨大的进步空间……」

墨画一时之间，不知道应该是失落还是感动……

修行长老又道：

「我对你要求也就不那幺高了，量力而行吧，根基差点就算了，但是修行的话，还是要再努力些，至少境界要跟上……」

「不然的话，三年之后，伱还是筑基前期境界，就要『留级』了……」

墨画一怔，「留级？」

「嗯。」长老道，「留一届，跟你下届的小师弟小师妹们一届，再修个三年。」

「三年之内，若是能晋升筑基中期，那就升上去，不行再留下来……」

「若是多留几届，宗门无奈，就只能劝退了……」

墨画吓了一跳，「还会劝退？」

自己若是升不上去，不会也被劝退吧……

修行长老似是看明白了墨画的想法，温和道：

「放心吧……」

劝谁也不敢劝你……

荀老先生站你身后面，整个太虚门谁有胆子，敢触荀老先生的眉头，把你给劝退了……

你就是留个五十年，上百年的，太虚门也不是养不起你……

当然，这种话不能明说。

修行长老想了下，便安慰墨画道：

「筑基修行，其实没那幺难的，只要你按照长老教习的教诲，一丝不苟，认真修行，境界会突破的，也不会被劝退的……」

墨画有些疑惑。

三年内，从筑基前期到筑基中期。

再三年，从筑基中期到筑基后期？

「长老，修行不是很难的幺？筑基一个中境界，三年就够了幺？」墨画问道。

修行长老道：「链气筑基，本就不难，灵石灵物足够，就是一头猪，硬灌也能灌到筑基……」

「链气的难，难在于如何固本培元，打磨境界，奠定道基……」

「筑基的难，在于如何巩固道基，奠定自己的路，在此之上，更进一步……」

「单纯境界的修炼，这两者其实都不难……」

「难的是金丹之后……」

修行长老叹气。

「金丹是道大槛，对灵根，血气根底，灵力道基，修道悟性，修道机缘，都有很大要求……」

「金丹就不是你闷头修炼，堆些灵石，能堆出来的了……」

「结丹的修士，快的数年，慢些的数十年，卡上上百年的也比比皆是……」

「即便是世家子弟，天赋卓绝，终身止步于金丹门槛之前的，也大有人在……」

墨画心中凛然。

结丹竟这幺难……

「所以，即便是在五品世家，金丹修士，也算是绝对中坚的力量了……」

修行长老见墨画一脸忧心忡忡，便宽慰道：

「不过，你也别想那幺多……」

「难也好，简单也罢，都要一步步去修炼，急不得的……」

「你若一心向道，心无旁骛，那明里暗里的阻碍，你凭着一股冲劲，说不定一下子就迈过去了……」

「若是顾虑重重，患得患失，反而会处处磕绊，失了锐意进取的道心，在金丹的门槛前，困顿许久……」

「于事无补的困难，不必郁结于心……」

墨画目光一亮，拱手道：

「多谢长老教诲，弟子谨记！」

修行长老满意地颔首。

墨画想了想，还是低声道：

「长老，这世间绝大多数修士，应该都只是链气吧……」

修行长老一怔，目光有些意味深长。

「不错。」

「那他们……」

「若是终身都卡在链气，那他们的问题，大多不是在资质，他们的修行的瓶颈，只有一个字……」

修行长老淡淡道：「穷。」

墨画心中有些不是滋味。

修行长老目光深邃的看着墨画，神情中流露出一丝，他自己都未察觉到的诧异。

末了他才收敛起情绪，微微颔首道：

「别想那幺多，你不过筑基，好好修行便是……」

「若是修行慢了，留了级，虽不至于被劝退，但面子上总归有点过不去……」

墨画点了点头，随后一怔，心里一凉。

对了，长老提醒了自己……

自己现在，在同门中是「小师兄」。

若是留了级，自己就得管现在的这些同门弟子，喊「师兄」和「师姐」了！

一来一回，差了两个小辈分！

不行！

绝对不行！

墨画小脸严肃。

一定要加快修行，别的不说，绝对不能留级！

不然自己就没有「小师兄」的威严了！

修行长老一怔，不知为何，墨画这孩子，突然就斗志昂扬了起来……

不过这也是好事。

他也便不再多说什幺。

「只是……」

修行长老又默默看了眼墨画，心中叹气。

结丹难啊……

灵根的确差得太多了，也不知到时候，能不能迈过那道门槛……

……

这些墨画还不清楚。

而除了修行以外，炼丹炼器炼符，他都只是「丙」等。

这些就没什幺可说的了，属于稳定发挥。

从长老教习，到同门弟子，甚至墨画本人，都并没有感到什幺意外。

倒是传授道法的易长老，跟墨画比较熟，闲聊的时候就道：

「我也只能给你『丙』啊……」

「想给你高点，也给不了……」

「没事没事。」

墨画反倒安慰起易长老来。

道法的评级，共分三类，法术、武学还有剑法。

门内弟子，只要能擅长一门就行。

毕竟真正灵体双修，还能兼修剑法的，即便在天骄云集的干学州界，也是凤毛麟角，不能以此来作为一般修士的标准。

尤其是墨画这种，「标准」之下的修士。

易长老还是有些可惜，叹道：

「你法术修得很全，用得很好，斗法的思维，也远胜寻常修士……」

「但这些东西，不是硬性考核的东西……」

「法术考核，最简单直观，也最主要的是你法术的品阶，以及施法的灵力周天数……」

「所以你这种，就很吃亏……」

「你又不会什幺威力太大的法术……」

一说到这，易长老忽然愣了下。

他又想起那日，墨画把道法室的法术傀儡炸成飞灰，把他自己也炸成重伤的，那个不知名的，威力可怕的火焰法术……

易长老皱眉，想了片刻，又摇了摇头。

这种也不算……

本身就不是稳定的法术，只是碰巧鼓捣出来的……

也不能拿来考核。

失控风险这幺高，也不能随便用。

墨画这孩子，应该也不敢继续用了……吧？

易长老看着目光灵动，一脸机敏的墨画，忽而又有些不确定。

「墨画……」

易长老犹豫许久，还是偷偷道：

「上次那个法术，千万别再用了啊……」

「嗯嗯！」

墨画点头道。

上次那个法术，自己不会再用了。

但自己已经改良出了一版新的，以后用新的就好了。

……

此外，还有一门得「丙」的课程，是修道百艺。

阵丹符器，也算作「修道百艺」中的一种。

但因为规模大，传承久，底蕴深，修的人多，所以算是修道「显学」，地位特殊，要分门别类，另设课程。

除了阵丹符器之外，还有很多修道技艺。

这些技艺，要幺是根据阵丹符器衍生的旁支门类，要幺就是与修士生活、生产、斗法相关，但地位不显的修道技艺。

譬如灵植、膳食、汲血、开矿、琴艺、灵舞、棋艺、建筑等等……

虽明面上大家都说，修道百艺，一视同仁，门类平等。

但实际上，一旦与人相关的东西，自然而然就分出了三六九等。

像是琴艺、棋艺、灵舞这类看着风雅的，就容易被人高看一筹。

而一些出卖苦力的，像是灵植、开矿、建筑等，就不太受人待见。

宗门倒也不强求。

各个门类，弟子只要感兴趣，都能学一学，至少了解些理论的东西。

但考核的话，着重还是琴艺、灵舞、棋艺这类，世家弟子将来会用到的修道技艺。

墨画熟悉点的，像是灵植、开矿、建筑等等，宗门并不算作考核成绩。

尤其是膳食。

墨画的娘亲柳如画，膳食手艺便极好。

墨画是有血脉「遗传」的。

云游的时候，师父、傀老、小师兄小师姐的一日三餐，都是他负责的。

若真考起膳食来，凭他的手艺，能把整届弟子，全部吊起来打！

只可惜，膳食也不考……

墨画擅长的，一个不考。

考的全是他不擅长的。

倒是有一个例外，就是「棋艺」。

这个东西，墨画曾经以为，自己是擅长的……

因为无论是在通仙城，还是在云游的路上，墨画有事没事，就经常和傀爷爷下棋。

墨画觉得傀爷爷是高人，他的棋艺，肯定是很高超的。

而自己能跟傀爷爷，在棋艺上平分秋色，下个五五开。

那就说明，自己的棋艺，一定不差！

但是真到考核的时候，他却傻眼了……

宗门考核的棋艺，太功利了，太刻意了，步步为营，攻于算计，一点也没有乐趣……

他下了十八局，就赢了两局……

墨画这才意识到，有一种可能……

要幺是宗门的棋艺教歪了。

要幺就是……

他跟傀爷爷两个人，都是臭棋篓子……

墨画有点受到了打击。

自己菜就菜了，没想到傀爷爷的棋艺，也因为自己而风评下降了……

墨画深深叹息。

宗门务虚而不务实。

或者说，也不是太虚门，整个干学州界，可能大抵都如此。

因此修道百艺这一门课，墨画凑合凑合，也就得了个「丙」等……

……

这个一甲六丙的「成绩单」，是要拿回去给爹娘看的。

其他也有弟子得了一甲六丙的，纷纷愁眉苦脸，不敢拿回家。

墨画倒还好。

他把成绩单寄回离州了，又附带了一份家书，大致如下：

爹娘：

我尽力学了，但宗门里天才太多了，实在比不过，惜败一筹，得了六个「丙」……

可惜了……

好在我的阵法还是很厉害！

即便是在干学州界八大门之一的太虚门，我的阵法也不比其他天骄差多少……

荀老先生也对我赞赏有加。

……

另外，太虚门我已经混得挺熟了……

道廷司的关系也打通了！

你们不用担心。

快过年了，爹娘你们吃点好的！

等我金丹，我就回家！

墨画。

墨画就把成绩单连通书信一起寄回去了。

离州路途遥远。

进了离州，通仙城同样很偏僻。

就是不知这封家书何时能寄到，又何时能收到回信……

……

年末考核之后，就是一个月的年假。

门内弟子可以回家，也可以留在宗门。

墨画留在了宗门。

离州太远，他回不了家，只能在心里想想爹娘，俞长老还有其他通仙城的街坊、朋友、小伙伴……

猜猜他们现在在做什幺。

是不是正在热热闹闹，到处逛街，看斗兽戏，吃好吃的。

通仙城里是不是张灯结彩，热闹非凡，晚上是不是还有璀璨的烟火看……

「也不知他们有没有想我……」

墨画叹了口气。

……

次日，瑜儿也要回家了，临行前他的小手紧紧攥着墨画的衣袖，眼泪汪汪地看着墨画。

闻人卫见了，便道：

「墨公子，不如一起去上官家，过个年节？」

墨画想了想，摇了摇头，「上官家我就不去了……」

上官家势力极大，肯定规矩多，管得也严。

他又不熟，去那里也不自在。

而且上官家，肯定有些人老成精的老祖宗。

墨画下意识，不想跟这类「老祖宗」打交道，免得被人盯上。

「要不，去顾家？」闻人卫又道。

墨画一怔。

顾家……

好像还行。

有顾叔叔在，自己去过几次，而且荀老先生也说，顾家算是道廷司的「清流」，家风还算严正。

只是墨画还是有些犹豫。

他想年节的时候，一个人再研究研究火球禁术。

瑜儿又拉了拉墨画的衣角，眼睛里满是不舍。

墨画心一软，叹道：「行吧。」

瑜儿立马笑逐颜开。

于是小瑜儿牵着墨画的手，一路欢欣雀跃，蹦蹦跳跳，到了顾家。

闻人琬见到墨画，也很欣喜。

顺便也问了墨画宗门考核的事。

在得知墨画「一甲六丙」之后，闻人琬有些意外。

他还以为，墨画那句「擅长阵法」，只是说着玩的，没想到，他竟真的擅长阵法……

在位列八大门的太虚门，阵法都能得个「甲」等，的确不得了。

闻人琬为墨画感到高兴。

至于「一甲」后面那六个「丙」，闻人琬下意识就忽略掉了。

人无完人嘛。

墨画条件不一样，不能要求那幺苛刻。

「把这里当自己家，不要拘谨。」闻人琬对墨画温和道。

「谢谢琬姨。」墨画笑道。

一旁的顾长怀有些无奈。

这里是顾家……

可惜在闻人琬面前，他根本没话语权。

之后墨画就暂时在顾家，和瑜儿玩了几天。

瑜儿也不会一直留在顾家，他是上官家嫡子，身份特殊，有些行程也早就被安排好了，不管他愿不愿意。

按照安排，瑜儿会先在顾家玩几天，然后年前回上官家过年，年后再到闻人家拜年。

年假结束前再回顾家，稍稍休息两日，就要回太虚门了。

墨画不可能跟着瑜儿到处跑，也就只有年前的时候，能在顾家陪着瑜儿玩这几天。

玩了几天后，瑜儿就和墨画道别，一脸「生无可恋」地回到规矩严苛的上官家了。

之后墨画又在清州城逛了会，看了看城内的风俗人情，然后就准备告辞，返回宗门了。

回宗的事，总要跟顾家说一声。

墨画就去找了顾长怀。

顾长怀既不意外，也不挽留。

墨画这孩子鬼主意太多，他管不了，也懒得管。

「有件事……」顾长怀道，「魔窟被捣毁，火佛陀也死了，道廷司会派发功勋，我会折算一些给你……」

「不过这种事，手续多，流程走得慢，你要多等会……」

墨画眼睛一亮，连忙点头，「嗯嗯！」

功勋可是好东西！

慢点就慢点吧，能到手就行。

顾叔叔还挺言而有信的……

之后就没什幺话聊了，顾长怀性情也冷冷的，墨画就准备离开了。

只是还没起身，门外便来了个人。

是个年纪颇大，面色红润，一脸喜庆的女子，看样子是顾家的亲眷长老。

顾家长老一进门，便笑着对顾长怀道：

「长怀啊，难得你回来，我给你说门亲事……」

顾长怀脸一黑。

刚起身的墨画，眨了眨眼，又默默坐了下来，还悄悄伸出小手，从旁边桌上的果盘里拿了块瓜，放在嘴里啃了一口。

谢谢风之巧克力打赏的盟主~

后面会加更哈。

之前写得有点多了，要缓一下，后续的细纲也要再花时间整理下。

还有就是，群已经建好了。

书名简介上有~

晚点这个章节下面，我也会加下连结。

想加群的小伙伴，可以加下~

(.)
