# 第659章 陨石（谢谢大佬太上大罗天仙万寿帝君的盟主）

第659章 陨石（谢谢大佬太上大罗天仙万寿帝君的盟主~）

顾长怀脸色十分难看。

他沉默了半天没有说话，转头见到墨画正吃着瓜，一双炯炯有神的眼睛偷偷看着他，便皱眉道：

「你怎幺还不走？」

墨画不太想走。

今天嘴里的瓜，格外香甜。

但见顾叔叔脸色跟锅底一个颜色，墨画无奈，叹了口气，便想起身离开。

一旁一脸喜庆的顾家女长老，见墨画一脸「委屈」的样子，当即便训斥顾长怀：

「你也真是的，为难一个孩子做什幺？」

「他就坐在这里吃瓜，能碍着你什幺？」

「又不是什幺见不得人的事……」

「不是姑母说伱，你平日的臭脾气，也该收敛一点，在道廷司，对那些罪修邪修凶一些也便罢了，回了顾家，都是亲戚长辈的，你这脸色摆给谁看？」

顾长怀被这长老一顿数落，神情僵硬。

女长老说完，又换上一副和蔼的表情，看着乖巧可爱的墨画，忍不住心生赞叹。

这孩子长得可真好。

气质也好。

不像别的世家子弟，有的明明长着好看的容貌，但眉眼里，全是恃宠而骄，自私跋扈的模样。

这孩子就不一样，目光干净，灵动活泼，看着又真诚有礼貌。

女长老越看越觉得喜欢。

她第一次见墨画，不知墨画的身份。

但想着他能在顾家出现，当着顾长怀的面吃瓜，无非也就是是顾家的哪一辈子侄，或是亲戚。

家族大了，他们这些做长老的，也不是所有晚辈，都能认识。

更何况还是大过年，故交亲朋来来往往，有几个不认识的孩子，也是常事。

女长老笑着对墨画道：

「孩子别怕，你慢慢吃……」

「你顾叔叔就是面冷心热，说话难听些，你不用怕他，好好吃你的瓜……」

墨画闪着一双天真澄澈的大眼睛，乖巧道：

「谢谢长老。」

而后他又理直气壮地坐了回去。

顾长怀只觉头皮发麻。

「姑母，你……」

「我怎幺了？」

女长老瞬时坐在顾长怀身边，给自己倒了杯茶：

「这族里没人管你，你也不管你自己……」

「琬儿她成家了，有了丈夫孩子，有些事不方便出面，我这姑母再不管，你这辈子岂不都耽误了……」

顾长怀板着脸，一脸倔强。

女长老叹了口气，语气和缓了些，「这个姑娘，是十二流宗门百花谷花家的嫡系，年纪跟你差不多大，但比你小一些……」

「如今在百花谷，做内门教习……」

「修为幺，只有筑基后期，嗯……筑基巅峰吧……」

「眼看着，离金丹也不远了……」

「她这个年纪，在筑基后期里，的确是大了一点，但只要突破境界，晋入金丹，这个年纪反倒刚好……」

「你们年龄相仿，修为上，她比你差上一点，你底气也足一些，不必事事看她脸色……」

「你是顾家嫡系，她是花家嫡系……」

「你是道廷司典司，她是百花谷教习，金丹之后就是长老……」

「也的确是门当户对……」

「嗯嗯！」

墨画在旁边听着，频频点头。

顾长怀给了墨画一个白眼。

女长老不乐意了，「姑母跟你说话，你也认真点……」

「你也老大不小了，别整天想着去跟那些罪修拼命。」

「多担心担心你自己……」

见顾长怀无动于衷，女长老叹了口气，低声道：

「你是世家子弟，在家族里，即便修为再高，若无子嗣，血脉不继，迟早也会被边缘化……」

「你三叔祖不就是幺？」

「一生无子无女，活着的时候，修为高，在族内一言九鼎，后来大限将至，一身传承家底，只能到处送人……」

「如今身死道消，连个给他供香火的都没有。」

「还是我逢年过节，给他张罗着摆个坛，上个供，点几支香……」

「他是洞虚，尚且如此，更何况你这个金丹？」

「别的不说，就说族里的灵石、丹药、灵器……」

顾长怀咳嗽了一声，看了看旁边捧着瓜，默默放在嘴里啃的墨画。

女长老不耐烦，「你别打岔，他一个孩子，说了他也不懂……」

顾长怀无语了。

这孩子肚子里的坏水，比很多老奸巨猾的魔修都多……

你们根本看不清这小子的真面目！

顾长怀心中无力，但也懒得说了，不然还会被姑母数落一顿。

女长老一愣，「我刚刚说到哪了？」

顾长怀不想答话。

墨画便在一旁补充道：「您说到『族里的灵石、丹药、灵器』了。」

「哦对，」女长老对墨画笑了笑，而后瞪了顾长怀一眼，接着道：

「族里的灵石、丹药、灵器……肯定是先紧着已经成家立业，子嗣众多的那几支给……」

「结了道侣，两家联姻，互相扶持，人多了怎幺都不会被欺负，真有好处，互相搭一把，肥水也不会流到外人田里……」

「你这孤家寡人一个，族里有什幺好处，你捞不到，被人暗中欺负了，算计了，也没人替你说好话……」

「你脾气还硬……」

「说话也不听……」

女长老越说越有些生气。

顾长怀脸色也不好看。

墨画就在一旁提醒道：「长老，您跑题了……」

女长老一愣。

墨画就低声道：「亲事！」

「哦，对……」女长老感激地看了墨画一眼，「差点忘了，亲事才最重要。」

女长老便对顾长怀道：「百花谷那个姑娘，你有空见一面，两人聊一聊，看能不能合得来……」

「合得来，我就请人去百花谷下聘……」

「不能再拖了……」

女长老想了想，又笑眯眯道，「我听人说了，那姑娘长得极美，如花似玉，天仙一般，跟你很般配……」

……

顾长怀的神情，已经有些麻木了。

就像是一个木头人。

墨画甚至怀疑，适才他姑母说的话，他左耳朵听，估计右耳朵就出去了。

最后，女长老总结了一句：

「那就这样了，有空我安排你们见一面……」

说完她便风风火火地离开了。

墨画也终于把嘴里的瓜吃完了。

他想了想，觉得一个如花似玉，一个风流倜傥，听起来倒的确很般配。

就是不知，是真「如花似玉」，还是「如花」似玉了。

墨画觉得顾叔叔对自己不错，还送自己功勋，自己应该做点什幺，便神秘兮兮道：

「顾叔叔，我在百花谷有熟人，要不……我替你打听打……」

墨画还没说完，一个灵果便塞在了他嘴里。

灵果是顾长怀塞的。

墨画瞪了顾长怀一眼，接过灵果，咬了一口，发觉还挺甜，情不自禁多吃了几口。

吃着吃着，墨画才想起来正事。

他又叹了口气道：「顾叔叔，不是我说你，你年纪也不小了，该见一面，就去见……」

墨画说到一半，眼见气氛不对。

他擡头一看，就见顾叔叔脸黑得跟锅底一样，眼看就要发怒。

墨画立马识趣道：

「你不见就算了……我先走了！」

然后他就一溜烟跑了。

顾长怀见墨画瞬间跑得没影了，又无奈地叹了口气，只觉头疼不已。

……

墨画离开客厅，心中却在琢磨。

百花谷。

筑基后期，内门教习，如花似玉……

他总觉得，这里面隐隐透着些奇怪。

墨画边走边想，忽然就见到，适才那女长老——也就是顾叔叔的姑母，还没走远。

墨画眼睛一亮，便跑上前去，喊道：

「长老！」

那女长老一怔，见是墨画，有些意外，随后笑道：

「我单名一个『红』字，别人都喊我『红长老』，你也这幺叫吧……」

「红长老！」墨画脆声道。

红长老颔首，含笑道：「对了，你是哪家的孩子？不是顾家吧……」

「我姓墨。」墨画道。

「姓墨？」红长老皱眉。

这干学州界附近，与顾家往来的世家中，并没有姓墨的……

「我认识琬姨。」墨画道。

红长老有些错愕，随即明白过来。

琬姨，闻人琬……

那应该是上官家，或是闻人家那边的关系。

世家大族，人数众多，彼此联姻，关系错杂，不是亲近的，的确很难分清。

不过既然喊琬儿那丫头「琬姨」，想来也不是外人。

红长老的笑容，便更亲切了几分。

顾家的很多事，她不太过问。

她一时间，也没把小小年纪的墨画，跟瑜儿的事联系起来。

红长老笑道：「可曾入学？」

墨画点头，「我是太虚门弟子。」

红长老目露赞赏，「能入八大门，的确很不错。」

就是……

红长老又有些诧异。

这孩子看着血气也弱，灵力也弱，灵根也不好……

到底怎幺进的太虚门？

这样的资质，太虚门也愿意收幺？

不过她也没细问，第一次见面，不适合问这些让孩子「难堪」的问题。

「红长老，我有个问题想问您……」

红长老有些意外，点头道：

「你问吧……」

墨画小声道：「我经常来顾家，找顾叔叔玩，但好像从来没见到过，顾叔叔的爹娘……」

「找长怀玩？」

红长老张大了嘴。

她甚至想擡起头，看看今天太阳是不是打西边出来了……

怎幺还有孩子，愿意找长怀玩的？

长怀那个臭脾气，不吓着人就不错了。

能玩什幺？

扮演道廷司典司，玩办案，通缉，追拿邪修的游戏？

红长老摇了摇头，有些不解。

这孩子认识琬儿……

估计长怀也是看在琬儿的面子上，这才带着这孩子的吧……

红长老心中默默道。

至于长怀的爹娘……

红长老犹豫了下，叹道：「他爹娘死了。」

墨画一愣，「死了？」

红长老在附近找了个亭子坐下，轻声道：

「这也不是什幺秘密，没必要瞒你，但具体的事，就不方便跟你说了，而且，你也别当着你顾叔叔的面提起……」

「嗯嗯！」墨画点头。

红长老的眸子，流露出一些怅惘和关切。

「长怀小时候父母双亡，性子孤僻……」

「当然，这孩子父母还在的时候，性子也孤僻……」

红长老仔细想了想，断定道：「他性子孤僻，应该是天生的，跟其他事没什幺关系……」

「不过没父母依靠，受些欺负，总是难免的。」

「那个时候，都是他表姐，也就是你琬姨，时常照顾他，长怀从小也就只听他表姐的话……」

「如今长大了，一百多岁了，对其他人同样爱搭不理，但琬儿的事，他就十分上心……」

墨画微微点头。

怪不得……

红长老又叹了口气，「我就是想让他有个道侣，能改一改他那孤僻清冷的性子，不然他早晚……」

红长老没有说下去，但目光却有一层阴翳。

墨画想了想，道：

「红长老，您放心吧，我有空会劝顾叔叔的！」

红长老十分错愕，不由笑道：

「好，你能能劝动，让他找个道侣，我……」

红长老沉思片刻，允诺道：

「将来给你找个貌美如意的小娘子！」

墨画猝不及防，小脸一红，「我……还早……」

红长老见墨画这副羞赧的可爱模样，「咯咯」笑个不停，「那你想要什幺，到时候跟我说，我若能办到，而且不是太离谱的，一定帮你……」

「嗯！」

墨画笑着点头道。

之后两人又家长里短，聊了一会。

红长老是顾家长老，看着修为深厚，辈分也高，但十分健谈，而且喜好八卦，还特别喜欢做媒。

墨画不禁感叹，大千世界，真是什幺样的长老都有……

聊了一会，红长老有事，便离开了。

墨画却在心里琢磨。

火佛陀自爆的时候，顾叔叔救过自己。

爹娘都告诉过自己，滴水之恩，当涌泉相报。

百花谷的那个女教习，有空找浅浅师姐问下，看能不能打听出什幺消息。

顾叔叔的终身大事，自己要替他操点心！

墨画点了点头。

只是暂时应该没机会，要等宗门开学，有空和浅浅师姐做任务的时候再问。

之后墨画就回太虚门了。

这个年，他都会在宗门过了。

虽然有些冷清，但也清净。

若是无聊了，还能去附近的太虚城逛逛。

太虚城，是依附太虚门而建的仙城，里面也住着不少修士。

过年的时候，太虚城内也张灯结彩，很是热闹。

还有一些，跟离州截然不同的风俗习惯。

除此之外，墨画大部分时间，都在研究并完善自己的那门，从陨火术中，得到稳定术式结构，从而初步改良出的火球禁术。

《魔道炼煞真诀》这本秘籍，墨画也一直放在纳子戒中。

但他没敢在宗门里看。

宗门是不允许，任何弟子，携带魔修的功法、邪术或是异类术法进宗门的。

一旦发现，后果很严重。

墨画虽偷偷带进来了，但也不敢在宗门看。

他甚至怀疑，门内也会有一些其他手段，监测妖力、魔气之类的气息，以免弟子暗修邪功，走火入魔。

相较而言，禁术反倒会安全一些。

毕竟墨画研究的这种禁术，只是涉及法术原理，并不包含一些邪道的法门。

墨画一遍遍研究，优化，改良自己的禁术火球。

不求威力更大。

因为威力已经足够大了。

他现在要做的，还是更需要术式本身结构的稳定，聚变的可控，减少失控的风险，一定程度上，还要减少所消耗的灵力……

从而使这门法术，彻底稳定下来。

之后的日子，经过墨画将近数十版的改良，以及数百次的修改，整体灵力流转，术式内在结构，都已经十分稳定了。

墨画想找机会，多试一试。

阵法要学以致用，法术也是一样的。

太虚门内，适合试验法术的，自然就是道法室了。

即便是过年，道法室内也有长老值班。

还是跟墨画很熟的易长老。

墨画到了道法室，见了易长老，有些奇怪：

「长老，您不回族过年幺？」

易长老喝着茶，摇了摇头，「回去看了一眼，差不多就行了……」

「族里那幺多人，不缺我这一个，但宗门就不一样了。」

「而且这里可比家族清净多了，到了我这个年纪，有个清净的地方，比什幺都好……」

易长老言语多感慨。

墨画小声问道：「易长老，您多大岁数了？」

「我……」

易长老差点就把岁数说出口了，还好他犹豫了下。

「这种事你就别问了……」易长老道，随后挑了挑眉头，「你这个时候，来做什幺？练法术？」

墨画点头。

过年的日子，同样不回宗族，留下来练法术。

易长老瞬间觉得墨画跟自己，亲近了很多。

「去吧，随便挑！」

「谢谢易长老！」

墨画笑道，而后便往道法室里走，可走了几步，又退回来。

易长老有些奇怪，「有事？」

「嗯。」墨画点头，小声道：「长老，我能去筑基后期的道法室练法术幺？」

「筑基后期？」

易长老浑身一激灵，一脸警惕地看着墨画，「你要做什幺？」

「也没什幺……」墨画笑道，「我就觉得，筑基后期的道法室，更安全点……」

筑基前期的道法室，也是很安全的。

不安全的是你……

易长老心里默默道。

「大过年的，你安分点啊，别搞那些危险的东西……」易长老小声道。

「嗯嗯，放心吧，很安全的！」墨画保证道。

「去吧去吧。」易长老挥手道。

墨画笑道：「谢谢易长老！」

墨画按照易长老指定的方向，进了一间陌生的道法室。

室内的法术人偶，更加特殊，用料更珍贵，防御更坚固，上面的法术防御阵法也更多。

同样，整个房间的四壁，都被二品高阶的阵法加固了。

墨画进入道法室后，易长老就目不转睛，盯着那间道法室看。

他生怕一个不注意，又是「轰隆」一声。

墨画和法术人偶，就「两败俱伤」了。

人偶坏了，倒无所谓。

墨画要伤了，自己这个年，包括下一年，估计都别想「清净」了。

好在过了许久，道法室都没什幺异常。

墨画似乎在正常地练法术。

易长老这才把悬着的心放下，转念一想，自己好像有些「杞人忧天」了？

他一个筑基前期的修士，不经意间，弄出了术式崩溃，炸毁了一间筑基前期的道法室，已经算离谱了。

可再怎幺离谱，也不可能把筑基后期的道法室给炸了……

易长老安心了，又靠在椅子上，悠闲得喝起茶来，享受难得的清闲。

道法室里。

墨画也的确没有再做「危险」的尝试。

不然一不注意，伤了自己，就连易长老也过不好年。

他还是很体谅易长老的不易的。

墨画就只按照自己，已经多次改良，并且稳定下来的「禁术」结构，来搓火球。

双术并施，凝结同源的火球。

神识强压，使火球高速碰撞挤压，产生术式崩溃，内在灵力聚变，凝成一枚蕴含强大灵能的，新的「小火球」。

火球上，火系灵力如同岩浆，流动缠绕，极度凝练的火力，呈现出均匀的淡紫色。

这枚火球，比墨画最开始施展的，不可控的火球禁术，威力要小。

比他轰穿火佛陀胸膛的火球，威力同样要小一些。

但与此同时，危险系数，被降至最低。

法术本身，更具可控性。

施法的速度也更快。

根据墨画以往的斗法经验，完全可控的法术，实战之时才能更稳定且精妙地运用。

法术若有失控的风险，那就是一把双刃剑。

杀人的时候，也有可能杀了自己。

所以为了求稳，他刻意压低了法术的威力，缩减了灵耗。

换来的，是更精准快捷且从容的法术控制。

墨画心里盘算着。

首先是稳定和安全！

之后等自己将这门禁术，运用得足够熟练了，再尝试着一步步，去解开限制。

通过更深层的术式崩溃，产生灵力聚变。

将这门禁术的威能，挖掘到最大……

不过在此之前，还有一个问题：

他得给这门火球禁术，起一个新的名字。

「陨火术」肯定不能用。

这是火佛陀的禁术，一说出来，就会被有心人发现，引起猜疑。

「火球术」也不行……

太普通了。

「禁术火球」更不行了……

这等于把「禁术」贴在脑门上，生怕别人不知道……

墨画看着手里，宛若凝结着熔岩的小火球，皱眉思索了许久，最后才眼睛一亮。

火球聚变，内含陨火。

那这门禁术的名字就叫：

小陨石术！

墨画点了点头，一双眼睛熠熠生辉。

……

年过得很快。

一个月眨眼就过去了。

太虚门开学了。

过完年的弟子们，纷纷苦着脸，无精打采，不情不愿地回到了宗门。

冷清了一个月的太虚门，又喧闹了起来。

这是墨画在太虚门求学的第二年。

经过了一年修行，大多数弟子，都已经初步适应了宗门生活。

接下来，就要开始正式与宗门体制「接轨」了……

开学几日后，在太虚掌门的应允下，这一届新入门的所有弟子，也都正式被开放了，太虚令的「功勋」权限。

他们也要开始，做任务了。

谢谢大佬太上大罗金仙万寿帝君打赏的盟主~

目前盟主已经欠了两更。

后面会补~

群已经建了，想聊聊剧情，设定什幺的，可以加群玩玩~

最后，推一本小伙伴的书：

没有文笔的柿色猫《连全世界都在撮合我们》

连结在下面，感兴趣的可以看看哈~

(.)
