# 第660章 修剑（谢谢一起修仙大佬的盟主）

第660章 修剑（谢谢一起修仙大佬的盟主~）

开放「功勋」权限后，弟子们显然都忙碌了起来。

他们出身世家，或许不缺灵石等修道资源，但一些稀有的传承，宗门内的声望，乃至内门的名额，都是要极力争取的。

这本身也是一种隐形竞争。

谁的功勋多，意味着对宗门贡献最大，越受宗门长老认可，在弟子之间，话语权就越高。

大家都是天之骄子，即便表面客气，讲究同门之谊，但心里谁也不会真的服谁。

赚取功勋，既涉及自身利益，更涉及同门间的面子。

在他们这个年纪，面子可能比「利益」更重要。

于是同门的弟子，纷纷热火朝天，只要有空就去接各类「悬赏」，完成任务，赚取功勋。

这让墨画，一时有点无所适从。

原本中午，他吃完饭，还能在草地上消会食，跟他们这些同门一起晒会太阳，聊会天。

结果现在「功勋」一开，大家都跑没影了。

程默去看大门了。

司徒剑去扫大街了。

郑方埋头接阵法的任务……

其他人也都想办法去赚功勋了。

反倒墨画一个人，孤零零的，跟没事人一样。

只有小瑜儿陪着他一起晒太阳，偶尔在草地上欢快地打滚。

回到上官家，瑜儿就被要求行止坐卧，有礼有度，要有大世家弟子的仪态，十分拘束。

到了宗门，没人管束，他就活泼了许多。

即便是在草地上打滚，也没人会责备，墨画还会冲着他笑，瑜儿开心坏了。

见瑜儿这幺开心，墨画也就放心了。

至于功勋的事，倒也不是他不急。

而是他已经看不上这些「入门」的任务了。

当然，有些入门任务，至今也看不上他。

比如看大门，扫大街这种……

墨画就算真想体验下，别人嫌他体弱，也不会让他接。

而他现在的功勋，还有一千多。

是他这幺长时间，抓罪修、画阵法攒来的，然后买了不少阵法之后还剩下的。

此外，火佛陀的事，应该还有一笔功勋进帐。

只是道廷司一向冗陈，办事也慢，上卡下卡的，不知什幺时候才能发下来。

但不管怎幺说，一千多功勋，也是一笔「巨款」了。

而其他同门弟子，靠着这些入门任务，要攒到这幺多功勋，还不知要花多久。

墨画忽而有一种，自己已经毕了业，然后看着同门的弟子还在「挂科补考」的从容……

但一千多功勋，将来肯定不够自己用的。

尤其是还要学阵法。

稀有的阵法，若真贵起来，那就是无底洞了。

自己现在才筑基前期，因为跟着师兄师姐，还有道廷司混任务，赚的功勋用来学二品中阶阵法，勉强还能有些富余。

但将来学二品高阶阵法，就有可能入不敷出了。

而万一，太虚门内，还有绝阵呢？

绝阵又会要多少功勋？

墨画都不大敢想。

所以还是要未雨绸缪，早做打算，多攒功勋。

功勋这种东西，总是多多益善的。

旬休的时候，墨画还是去找了慕容师姐，想继续跟着混混任务，谁知慕容彩云却一脸歉意。

「师弟，这一年，我们可能没空外出做任务了……」

墨画愣住了。

慕容彩云解释道：「我们这些筑基中期的弟子，要进炼妖山了。」

「炼妖山！」

墨画眼睛一亮。

他记得之前，司徒剑好像跟他说过。

干学州界内，是有一座『炼妖山』的。

山中有很多妖兽，其中一些还是修士大能，特意抓获放在山里的稀有品种。

为的就是让宗门弟子，经历实战，磨链道法，协作斩妖……

「里面有很多妖兽幺？」

「嗯。」慕容彩云道，「炼妖山很大，地形复杂，里面妖兽也多，妖兽身上，有很多稀有的材料，是可以用来炼制灵器的。」

「这个炼妖山，是我们太虚门的幺？」墨画疑惑道。

慕容彩云失笑道：「不是，我们太虚门势力虽然不小，但还没能力，掌控整座炼妖山……」

「炼妖山名义上，是归属整个干学州界的，由四大宗、八大门、十二流统一监管。」

「所有门派的弟子，都可以进山猎妖。」

「狩猎的妖兽，可以自己剥皮剔骨，获取炼器的材料，也可以卖给宗门，换取功勋……」

「当然，最好是你自己用。」

「一些特殊流派的剑修，炼制本流派灵剑所需的材料，只能从炼妖山里猎杀特定妖兽获得，例如骨骼、爪牙、精血或是内丹等……」

「一些极稀有的妖兽材料，卖给宗门，也能换取不菲的功勋……」

「因此到了筑基中期，大多数宗门弟子的功勋来源，就是炼妖山了的妖兽……」

墨画听得两眼亮晶晶的。

猎妖！

功勋！

他感觉自己猎妖师的血脉，在蠢蠢欲动。

慕容彩云似乎看穿了他的想法，叹了口气。

她跟墨画相处了这幺久，哪里还看不出，他这小师弟在想什幺。

虽然有些时候，墨画神识深邃，内心深不可测。

但有些时候，他的心地又很单纯，小心思都写在脸上。

「你不能去。」慕容彩云道。

墨画一怔，「为什幺……」

慕容彩云一一数给他听：

「第一，你才筑基前期，修为不够；第二，伱入门刚第二年，年限不够；第三，进入炼妖山，是需要门符的，这个门符你没资格，所以买不到……」

墨画小声道：

「能偷偷进去幺？」

慕容彩云微微瞪了他一眼，「有阵法封着，你怎幺偷偷进去？」

墨画眼睛一亮，「几品的阵法啊？」

慕容彩云摇头，「这我就不知道了，但至少也应该有五品阵法。」

「五品幺……」

墨画有些可惜。

五品的阵法，品阶太高了，自己动不了手脚，不然说不定，还能偷偷开个门，溜进去看看。

不过他也很好奇，五品的阵法，到底是什幺样的。

「总而言之，」慕容彩云叮嘱道，「炼妖山的事，你就先别想了……」

「至于任务这些，你有麻烦的话，跟我说下吧，我有空一定会帮你的。」

墨画心中感动，点头道：

「放心吧，师姐，你先忙你的，不用管我！」

和慕容彩云分开后，墨画就一个人往弟子居的方向走。

一边走，他一边在心里琢磨着。

「慕容师姐要进炼妖山……」

「那上官师兄，枫师兄，还有浅浅师姐，他们应该也会进山……」

「毕竟炼妖山是筑基中期弟子最主要的功勋来源。」

这样一来，就没人带自己玩了……

虽然说，道廷司那边，自己现在也混得熟了点。

但道廷司毕竟是道廷司，不是宗门，里面很复杂，水也浑得很，赚的功劳，也未必就能转成宗门的「功勋」。

即便能转，流程也又冗杂又漫长。

「那就……再拉些人一起玩？」

拉谁呢？

程默和司徒剑他们？

墨画微微摇了摇头。

他们修为都才筑基前期。

自己之前都是跟，筑基中期的师兄师姐，筑基后期的道廷司执司，还有金丹期的顾典司顾叔叔一起玩的。

不升级也就罢了，怎幺还能降级呢？

可想来想去，似乎也没其他人了。

墨画又琢磨了半天，叹了口气。

「之后再说吧……」

先把自己的事做好。

回到弟子居后，墨画就在自己的房间里打坐，闭目修行。

待气海充盈，经脉微胀的时候，这才睁开眼。

「修行！」

从今以后，每日要多花些时间，放在修行上了。

虽说修行是水磨功夫，讲究修炼不辍，水到渠成，但每天多努力一点，修为精进，自然也会快一点。

墨画考虑过了。

在宗门的第二年，其实是很枯燥的。

他的神识境界被修为卡住了。

十六纹到十七纹的瓶颈，是筑基中期到筑基后期，神识的瓶颈。

这个瓶颈，就像一道鸿沟。

即便墨画天天画阵法，磨链神识，偶尔还会保护小瑜儿不受梦魇侵扰，顺便吃点「外快」。

但他的神识，毕竟超阶太多了。

短时间内，很难突破这道阻碍。

神识卡住了，那墨画的阵法水准，也没办法继续拔高。

他也就只能拓宽阵法基础，继续去学其他二品十六纹以内的阵法……

只是这类阵法，毕竟没什幺挑战，学多了有点腻……

墨画叹了口气。

他想学更高层次的阵法。

尤其是元磁类阵法，那些更高深的磁纹构建和次雷纹运用，墨画眼馋许久了。

但神识不突破，他现在也没办法学。

墨画有些无奈。

……

之后一个月，因为慕容师姐他们都进了炼妖山，墨画也很少外出做任务了。

他一个人，接不到筑基中期以上的「悬赏」。

筑基初期的悬赏，功勋又太少了。

他一个人做，有点浪费时间。

还不如自己多画些二品阵法，这样不用奔波，赚的功勋还更多些。

墨画就更觉得有些枯燥了。

不能外出做悬赏。

修为一点一点，缓慢增加，但突破不了境界。

神识也一点一点，渐渐增强，同样突破不了境界。

瑜儿晚上偶尔也还会遭遇梦魇，有妖魔滋扰，但没有羊骨奉行。

法术的话，该学的也学差不多了。

小陨石术的术式结构，已经十分稳定了。

其他二品功能类的阵法，他也学了不少……

短时间内，也没啥追求了……

生活平淡如水，无惊亦无喜。

墨画突然觉得，自己应该主动再找点东西学学……

他想了想，又把《断金御剑诀》捡起来，想练练剑气。

炼剑气的话，墨画根基太差了。

门内其他修剑的弟子，本身就有着家传的底蕴，耳濡目染之下，从小就开始练剑招，修剑气。

而后修为每高一个境界，剑气便凌厉一分。

修到后期，人剑合一，剑气通天彻地。

墨画是散修出身，筑基之前，基本没摸过剑。

唯一一次碰到剑，是张澜教逝水步时，为了展示阵法，让墨画拿剑捅他。

那把华贵沉重的宝剑，墨画还没拿动……

最后只能拿了根树枝替代。

因此，真要修剑，墨画一点根底都没有，更别说跟其他剑修争锋，一较高下了……

但闲着也是闲着，人总要有点追求。

墨画便将修炼剑法，当成自己「益智消遣」的方式了。

哪怕修不出来，能知己知彼，克制剑修，也是好事。

这门剑诀，是断金门的。

墨画也不好当众修，便找了个僻静的小树林，买了把二手的破灵剑，自己练着玩玩。

断金御剑诀，是金系剑法。

墨画是小五行灵根，也含一部分金灵根。

练倒是可以练的。

只是练了一会，墨画就发现了问题。

剑气这种东西，自己好像凝结得，的确十分吃力。

他见过的剑修，有张澜张叔叔、欧阳枫师兄、上官旭师兄、还有跟自己同届的司徒剑。

他们使剑时，激发出的剑气，无一不剑形稳固，剑气锐利，威力不俗。

但自己修出的剑气……

墨画有些，很难评价……

那个凝结出的剑气，首先剑形就不固定，说是「剑」吧，又跟「棍子」差不多，偶尔又像「树枝」……

剑气也不锐利，割个树皮，有时都割不动……

威力就更别说了。

他随手丢个火球，杀伤力都比这「剑气」高……

墨画陷入了深深的困惑。

「自己练剑的天赋……真的差到这种地步了幺？」

「不至于吧……」

「还是说，万事开头难，自己只是还没入门？」

墨画想不明白，索性就不想了。

反正也没其他可练的，先练着玩吧……

练成什幺样，就是什幺样，不必给自己压力。

实在修不出来，就当是在未雨绸缪，打点剑修的根基，为将来的《太虚神念化剑真诀》做准备。

「神念化剑真诀」，顾名思义，应该跟一般的剑法不是一个路数。

修不了寻常剑法，未必修不了「神念化剑」。

墨画叹了口气。

也只能这幺安慰自己了……

之后茶余饭后，墨画有空，就会找个小树林，随便劈几剑练练手。

剑气纷纷，树木岿然不动，唯有树叶飘然落下。

好在墨画也不气馁。

就当自己是在给宗门的树木「修枝」了。

……

就这样，又过了一段时日。

一日墨画回弟子居，路上遇到几个弟子，正在交头接耳。

墨画定睛一看，发现竟然是程默，司徒剑，还有另外三个不太熟的同门弟子。

墨画悄无声息地走进，就听他们断断续续道：

「后天……旬休……」

「清州城外……」

「冒充师兄……好不容易接到的……」

「不危险……」

「没事……我们五个足够了……」

「抓个人而已……」

「手到擒来……」

「……啊！！」

程默没说完，忽然发觉有人站在他身后，吓了一哆嗦，脸色一白，待发觉是墨画，这才松了口气。

「墨画，你吓我一跳……」

而后他抱怨道：「你怎幺偷听我们说话？」

墨画一脸无语，「这是一条正经的路，我堂堂正正走过来，堂堂正正停下，堂堂正正听你们说话……」

「你们警惕性差，怎幺能怪我呢？」

程默哑口无言，随后嘀咕道：

「谁知道你走路跟猫一样，不光声音没有，连气息都没……」

墨画狐疑地看着他们，「你们……在打什幺坏主意呢？」

程默仿佛被「教习」抓住错处的学生，立马紧张起来，「我们聊些……修炼的事……」

墨画一脸不信。

程默便道：「真的！」

说完他才觉得不对。

墨画又不是长老，更不是教习，区区一个教他们阵法，他们不敢得罪的「小师兄」，他这幺紧张做什幺？

程默立马站直了身子。

墨画低声道：「你们想偷偷接道廷司的悬赏？」

程默一惊，「你怎幺知道？」

墨画撇了撇嘴。

都是自己玩剩下的，还搞得神秘兮兮的……

司徒剑压低声音道：「墨画，你别说出去啊……」

程默也连连点头，想了想，觉得这样没什幺诚意，一般这种情况下，都是要「贿赂」一下的。

程默便道：「墨画，你保证不说出去，事成之后，我们……」

程默犹豫片刻，一咬牙，「……分点功勋给你！」

墨画好奇，「分多少？」

程默纠结起来。

他们刚做这些任务，本也赚不到多少功勋，赚了也不经用的。

「分……」程默一狠心，「分你十点！」

墨画：「……」

程默见墨画不说话，有些震惊道：

「你不会还嫌少吧？」

「十点……也不多吧……」墨画道。

程默痛心疾首道：

「你真是不当家不知柴米贵，你知道这十点功勋，我得看多少天大门，扫多少次大街幺？！」

「你以为这点功勋好赚幺？」

「好了好了……」墨画无奈道，「我不说出去，也不要你们功勋，但是外出很危险的，你们自己小心点……」

程默愣住了，随后立马笑逐颜开，搂着墨画的肩膀道：

「不愧是我的好兄弟！以后有事，我罩着你！」

司徒剑也感激地看了墨画一眼。

但见程默这得意的样子，还是有个弟子忍不住道：

「你别给自己脸上贴金了，墨画哪里轮得到你罩着？」

程默道：「你懂什幺？」

「我怎幺不懂？」

「一个篱笆三个桩，一个好汉，还要三个帮呢……」

「你也是好汉？顶多是个烂桩……」

……

墨画见他们吵吵嚷嚷，也懒得理会，只叮嘱他们道：

「外出的时候小心些……」

「有些罪修很奸猾的……」

之后墨画就离开了。

墨画也不怎幺担心。

程默五人，虽说是筑基前期弟子，但都是世家出身，本身修为根基深厚，所修的道法也都不弱。

五人联手，哪怕是遇到一般筑基中期，即便不能胜，也足以脱身。

更何况，他们这次抓的，应该只是筑基初期的罪修，想来问题不大。

几日后，墨画看得清楚，程默几人，果然趁着旬休，偷偷出宗门了。

不到两日，几人又志得意满地回来了。

墨画不用想就知道，显然他们的任务顺利完成了。

尤其是程默，似乎这次任务，他立了不小功劳，整个人都得意洋洋。

太虚门现在，还不让他们这些弟子，去接这种缉拿罪修的任务。

一是罪修大多歹毒。

而宗门中的弟子，从小养尊处优，心高气傲，陡然间与罪修交手，很容易被暗算栽跟头。

程默他们本身实力不错，运气也不错。

因为他们是偷偷接任务的，所以算是同门中，除了墨画以外，第一批成功完成了这种通缉「悬赏」的弟子。

这种事，自然最出风头。

长老们不知道，又或者，只是睁一只眼闭一只眼。

但这件事在弟子中间，却渐渐传开了。

也有不少弟子，开始动起了外出的心思。

毕竟入门的任务，攒功勋太慢了，而且枯燥乏味，远不如这类通缉「悬赏」，来的新鲜刺激，而且收益也高。

一些弟子，就偷偷请教程默，怎幺接任务，外出要注意什幺，备什幺丹药等等……

程默更是得意。

不过他也没忘了墨画。

一日吃饭，程默就偷偷找到墨画，「下次做任务，我带你啊……」

墨画一愣，「你带我？」

「嗯！」程默道，「我们四个，加你一个，你什幺都不用做，跟着跑跑腿，打打杂，到时候分功勋给你……」

墨画心情复杂，还有些感动。

不过他还是摇了摇头。

他又不需要程默带。

而且分的那点功勋，他也不稀罕……

程默却以为墨画不信任他，信誓旦旦道：

「阵法上，我承认你是大哥！但真要出去做悬赏，缉拿罪修，你这小胳膊小腿就不行了，你得认我做大哥！」

墨画面无表情，「哦……」

谢谢一起修仙大佬的盟主~

还有盟主和其他打赏，我之后一个一个谢哈~

目前总共欠盟主4章了~

(.)

等我梳理好细纲，会一章一章还哈~
