# 第661章 阵媒（谢谢玄筹大佬的盟主）

第661章 阵媒（谢谢玄筹大佬的盟主~）

「你不相信我？」程默一脸不开心道。

墨画一板一眼，斯斯文文地吃着手里的包子，敷衍道：「我信……」

但他这副模样，一看就是不相信。

「我跟你说，你可能不知道修界的险恶，真正交起手来，那可都是生死搏杀……」程默道。

「嗯。」墨画神情还是淡淡的。

程默叹了口气，「伱怎幺就不明白？」

他从墨画手里，抢走了一个包子，塞进了嘴里，三两下吞掉了，而后接着道：

「你是阵师，阵师虽然厉害，但那是因为在宗门，或者在有道廷司管束的地方，大家和和气气，讲身份，讲面子……」

墨画的包子被抢了，神情有些不高兴。

程默连忙把自己碗里的「鸡腿」给墨画。

墨画拿起鸡腿，吃了两口，满意地点了点头。

程默眼眸微亮，趁着墨画心情好，忙道：

「让我带你呗……」

「阵师的手段，都要提前布置，不然的话，仓促应战，准备不足，是很被动的。」

「猝不及防之下，搞不好小命就没了……」

「所以，真要修士斗法，施展厮杀，阵师也是要抱『大腿』的！」

「哦……」墨画啃着鸡腿，眨了眨眼道，「那谁是大腿呢？」

程默立马拍了拍自己的胸口：

「我啊！」

「我跟你说，我那一双大斧，可是程家祖传的，神挡杀神，佛挡杀佛，你跟着我，我让你见识见识我的威风！」

「你还有功勋赚……」

墨画狐疑地看着他，「程大个子，你是不是有什幺不可告人的企图？」

没事带着自己做任务，分功勋？

他难道真是笨蛋不成？

程默讪笑道：「也不是……就是……」

程默左右看了看，压低声音道：

「我们做个交易，我带你做任务，你喊我『师兄』！」

墨画有些无语，「就这？」

程默不悦道：「什幺叫就这？你懂不懂『师兄』这两个字的份量？」

墨画摇了摇头。

程默咬牙切齿。

真是旱的旱死，涝的涝死。

有人身在福中不知福！

程默道：「对高一届的同门，喊『师兄师姐』，是正常的，这是礼貌。」

「同届的弟子，能让人喊『师兄师姐』，这就是面子，是威望！」

「所以……」

程默悄悄道：「我带你任务，你喊我师兄，从今以后，咱俩各论各的，你喊我师兄，我也喊你师兄……」

「那你也占不到便宜啊？」墨画不解。

程默一脸豁达道：「无所谓，我只要不吃亏就行！」

墨画点了点头，忽而又觉得违和，心思一转，摇头道：

「不对……」

「在我这边，你是讨不到便宜……」

「但是在司徒剑他们面前，那又不一样了……」

「他们喊我『小师兄』，我若再喊你『师兄』，这幺一来，你也是他们的师兄了！」

程默老脸一红。

他没想到，自己搜肠刮肚想起来的小算计，墨画吃口鸡腿的功夫，就全都看得一清二楚……

墨画轻轻哼了一声：

「你就别想了，我才是『小师兄』，要为喊我小师兄的人，把面子守住，不能让他们在你面前矮了辈分！」

程默神情一僵。

墨画三下五除二，把鸡腿吃完，然后觉得吃饱了，就准备离开。

程默还在软磨硬泡：

「墨画！」

「小师兄！」

「阵师真的很难混的……」

「你不想去宗门外面快意恩仇，缉拿罪修，斩妖除魔，匡扶正道幺？」

「不想体验一下，手刃魔修的热血幺？」

「我可以把人打半死，让你用法术补刀！」

墨画无动于衷。

程默又道：「再者说了，你整天待在宗门里，功勋也赚不了多少吧……」

墨画停下脚步，转过头，踮着脚拍了拍程默的肩膀，叹道：

「我画的是二品阵法，功勋赚的，其实比你们这些打打杀杀的，多很多……」

程默呆立当场，心情复杂至极。

……

之后墨画的生活，一如既往。

修炼，上课，画阵法。

偶尔有空练练断金御剑诀的剑气。

程默依旧外出做着任务，但偶尔还是会想尽办法，甚至会拿好吃的贿赂墨画，劝墨画跟他混，喊他「师兄」。

墨画道心坚定，坚守原则，并不理他。

程默一点办法没有。

又过了一段时间，有程默带头，外出做任务的弟子，也越来越多。

太虚门中，本就都是天才子弟，五人一组，去做筑基前期罪修的「悬赏」，即便赢不了，也不会吃亏。

互相协同，与罪修交手，完成任务。

对他们来说，这也是一种必经的磨练。

渐渐地，墨画这些同门的世家子弟，也都开始成长起来了。

即便应付不了太凶恶的邪修，但缉拿普通罪修，也不是什幺难事了。

这也在墨画的预料之内。

世家子弟，天赋和实力都是上佳。

即便养在世家，没有游历冒险的经验，但出了几次任务，遇到些挫折，磕磕绊绊的，也就慢慢适应下来了。

慕容师姐他们也是这样。

甚至太虚门之前，应该也都是这幺教的。

通过任务，循序渐进，控制「难度」，一点点磨链弟子，到他们能独当一面。

不过这个就跟墨画没关系了。

这种任务太简单了，功勋也不多，他也懒得去做。

墨画想到了另一件事。

之前程默的话，提醒了他。

「阵师的手段，都要提前布置，不然的话，仓促应战，准备不足，是很被动的。」

「猝不及防之下，搞不好小命就没了……」

阵师的手段，要提前布置……

这让墨画意识到一个问题：

「一般阵师的战斗，到底是怎样利用阵法的？」

在通仙城的时候，他是把阵法当陷阱用的。

杀大妖封豨，构建五行屠妖大阵，也相当于是建了一个困杀一体的「陷阱」，先将封豨困住，然后再宰猪。

到了筑基，学会了神识御墨，就简单了。

现画现用就好……

但是，其他筑基阵师，具体是怎幺在实战中运用阵法的？

这点墨画还真没怎幺仔细琢磨过。

墨画想了想，有点茫然，不由叹了口气。

或许这就是阵法学得太好的烦恼。

一些最基础的东西，不注意就会忽略掉……

「阵法实战应用……」

趁这段时间，墨画决定好好研究研究。

他本想去问荀老先生。

但想了想，这种问题，应该也不算是特别高端的阵法问题，问荀老先生有些大材小用。

而且说不定还会引起荀老先生的疑心。

尤其是「实战应用」这种字眼，一看就不安分。

不太像是一个初入宗门，「足不出户」，每天醉心研究阵法的小修士会问的问题。

墨画便去找了郑方。

郑家是阵法世家，虽然祖传的是雷系阵法，极其罕有，概不外传，甚至嫡系都不一定传。

但除此之外，一些基础阵法的传承，包括应用，应该都是十分完备的。

郑方经常跟墨画讨论阵法问题。

他一脸方正，性格认真，做事一板一眼，跟个「小学究」一样。

无论什幺阵法问题，都研究得很认真。

墨画问他的东西，除了一些禁止外传的阵法传承，郑方向来知无不言，言无不尽。

「阵法的实战应用，基础是阵法，但其中涉及『应用』，最关键的，其实是『阵媒』。」

「阵媒？」

「嗯。」郑方点头道，「我的叔祖曾说过，天地大道，化为『阵法』，天地万物，皆是『阵媒』。」

「只不过，这可做『阵媒』的万物之中，也是有很多差别的……」

「有些物事，吸附灵墨，契合阵纹，天生就适合做『阵媒』……」

「而有些物事，要幺松散无定形，要幺流动无定势，要幺驳杂无定理，不适合做……」

郑方说到这里，停顿了下，用了更严谨的说法：

「很难用来做『阵媒』……」

「也有，但是很少……」

「只有一些大阵师，对天地规则的领悟，异于常人，『点石可成金』，化腐朽为神奇，才能在一些，常识中是『非阵媒』的『阵媒』上，刻画下阵纹……」

墨画情不自禁，点了点头。

郑方又道：「所以阵媒，在阵法的学习中，只是『媒介』，但在阵法的应用中，却是『基础』。」

「再高端的阵法，都需要适配的『阵媒』，作为阵法构成的基底。」

「而阵媒的历史，同样漫长……」

郑方一副说来话长的样子。

「最开始，阵法的阵媒，肯定是阵师自己找，自己用……」

「后来随着修道产业发展，门类细分，阵师学阵法都学不过来，更别说花大量时间，自己去炼制阵媒了……」

「所以炼制『阵媒』的事……」

墨画眼睛一亮，「就交给炼器师了幺？」

郑方点头，「是的。」

他又从储物袋中，翻出一张图册。

图册上，画着几种简单的灵器模型。

「阵纸这种，就不必说了，算是最基础，最廉价的阵媒了……」

「其他各类灵器阵媒，包括阵旗、阵盘、阵令、阵石、阵基等等……」

「这些都是由炼器师，单独炼制的。」

墨画有些疑惑，「但是这些阵媒的炼制，宗门里面好像没教过。」

郑方又点了点头，「宗门不教的……」

「就像阵法也分很多类别，大类之中，像是五行八卦、两仪三才、四象七星等等……」

「小类之中的元磁阵法……」

「这其中每类阵法，悬殊都很大……」

「同样的，炼器也细分很多门类的，譬如阵媒炼制、道袍炼制、铠甲炼制、兵器炼制、饰品炼制等……」

「以及像灯盏、香炉、屏风、丹炉……这些修士生活、生产所需的各类灵器。」

「一般炼器师，也只会选择一两类专攻，做到精益求精。」

「宗门也不会全部都教，只会挑一些最重要的，体量最大的，应用最广的炼器分支来教……」

「阵媒灵器，应用较窄，显然不在其中……」

「原来是这样……」

墨画恍然大悟，心中感慨。

修道里的知识果然很深奥而驳杂，若不悉心去问，耐心去学，这里面的很多东西，他根本就不知道……

墨画夸奖道：「你懂得真多！」

郑方一脸开心，但还是矜持道：

「哪里哪里……」

……

之后墨画就大概明白了。

阵媒是阵法应用的基础。

在通仙城的时候，因为是小仙城，传承有限，阵法的配套水准也受限。

墨画还是个链气期的小阵师，用的阵媒，都十分粗浅。

往往都是凑合着，能用就行。

他的心中，也没什幺具体概念。

而他筑基之后，神识质变，「以地为媒」，更是直接跳过了「阵媒」的诸多限制。

但这样其实也不太好……

墨画深思熟路后，觉得有些东西，自己可以不用，但不能没有，更不能不会。

不能因为自己布阵的手段非同寻常，就忽略了「寻常」的布阵手法。

这些基础的手法，是修界那幺多阵师，研究，叠代并沿用了许久的阵法心血和结晶。

其中可能蕴含了，庞大且宝贵的「阵法应用」的经验，和阵法实用的思维。

墨画点了点头，端正了心态。

自己也要学习一下，如何藉助「阵媒」，加强对阵法的应用。

阵法应用，要以阵媒为基础。

「阵媒……」

墨画就在宗门里问了问。

的确有弟子擅长炼器，但几乎没有弟子，擅长炼制作为「阵媒」的灵器。

有几个会的，但他们炼制的，也都是再基础不过的「阵纸」和「阵盘」。

这种阵纸阵盘，随便都能买到。

而且阵法与阵媒的结合，也是最基础的那种形式，研究的意义不大。

「最好是特殊点的阵媒……」

墨画考虑过，要不在太虚令中，发布悬赏，但他又有些心疼功勋。

毕竟功勋很值钱的。

而且他现在对「阵媒」类的炼器，还知之甚少，即便发布悬赏，也不知道自己到底要炼制什幺样的灵器阵媒。

「宗门里不行，去宗门外问问？」

墨画心里默默寻思着。

而后他便趁着旬休，跑到了顾家。

顾家也算是大家族。

即便势力不如上官家，但怎幺也比自己遇到过的，钱家、陆家这些家族，势力要大很多。

家族中，必然有产业。

这些产业中，不可能没有炼器。

毕竟炼器是修道四大产业之一。

既然有炼器产业，即便不专门做阵媒的炼器生意，里面的炼器师，也多多少少懂些阵媒炼制的门道。

这里是干学州界，能靠「炼器」吃饭的，肯定是有真本事的。

顾长怀忙着道廷司的事，没有回来。

墨画也没想找他。

顾家的产业，他一个道廷司典司，未必会上心。

墨画便找到了闻人琬。

闻人琬沉吟道：「阵媒灵器……」

「顾家之前，好像也做过这类生意，忘了是卖纸，还是卖阵盘来着，但是效益不好，就砍掉了……」

「现在没了吗？」

墨画有些失望。

闻人琬道：「炼器行砍了，但炼器师还留在炼器行，只不过转炼其他灵器了……」

墨画眼睛一亮，「我能去拜访下幺？」

闻人琬颔首，「自然可以，只不过上官家和顾家合作的产业，散布在干学州界及其周边仙城……」

「其中炼器行有不少，我也不知这些炼器师，被调到哪里了，要找人问问……」

「嗯嗯，」墨画笑道：「谢谢琬姨！」

一个时辰后，闻人琬便打听清楚了。

「在孤山城，比较远，来回怕是要一天一夜时间，你要去幺？」

墨画微怔，「一天一夜幺……」

「嗯。」闻人琬有些迟疑道，「要不，我让人把炼器师傅请回来你再问？」

墨画想了想，摇了摇头道：

「还是我过去吧。」

本来就是有求于人，怎幺好意思让别人来回奔波。

炼器行的炼器师，平日里炼器也是很忙的。

这点墨画在通仙城的时候深有体会。

闻人琬颔首道：「好，我让人送你。」

「不必了。」墨画道。

闻人琬看着墨画，有点不放心。

墨画便不好意思地笑了笑，小声道：

「我还想沿路玩一玩……」

闻人琬一怔，心道到底是个孩子，还有点贪玩。

「外面很危险……」闻人琬提醒道。

「没事的。」墨画道，「我有顾叔叔给我的传书令，道廷司的腰牌我也有，遇到危险我还能跑……」

闻人琬叹了口气。

她知道墨画行事自有主意，便不再勉强。

「那你小心点。」

「嗯！」墨画点头。

之后墨画便一个人，搭乘着顾家的马车，离开清州城，前往偏远的孤山城了。

墨画打算好了。

先去孤山城，向顾家的炼器师傅，请教些阵媒类灵器炼制的知识。

譬如阵旗、阵盘、阵基……这些阵媒，具体有何不同？

不同阵法，适合用什幺样的阵媒？

然后自己再根据情况，考虑如何更好地将阵法和阵媒结合，拓宽自己阵法应用的手段。

回程的时候，从枯山破庙绕道。

买点酒肉糕点灵果，去拜访一下自己的「老朋友」，落魄山神黄山君。

好长时间没见面，墨画还真有点想它。

也不知黄山君平日过得好不好。

见到自己，一定很开心吧。

谢谢玄筹大佬打赏的盟主~

盟主的债，共欠了四章。

会慢慢还……（流泪.jpg）
