# 第662章 孤山炼器

第662章 孤山炼器

干学州界周边，风景秀丽，各有千秋。

墨画坐在马车里，心情惬意，一边看着风景，一边向着孤山城赶路。

自清晨出发，将近大半日车程之后，马车便进入了孤山城的地界。

墨画举目四望，有些错愕。

与一路上的景色相比，孤山城附近，就要破败得多，山石光秃，草木凋敝，天空也灰蒙蒙的。

四周多是废弃的矿井。

人烟也稀少。

沿路零落的修士，大多面容颓然，像是忍着愁苦。

墨画皱眉。

孤山城是三品仙城，但看起来，比一般的二品地界，还要穷困潦倒。

这点远出乎他的预料。

马车沿着宽阔但满是灰尘的大道，驶进了孤山城。

进了孤山城，人多了一些，但也没多多少。

墨画向城东驶去，找到了位于东南角，一处偌大的炼器行。

炼器行上有个牌匾，笔力遒劲，写着「顾家炼器行」五个大字，下面又立了一道小匾，写着「孤山分行」四个字。

牌匾有些陈旧，沾满灰尘。

墨画四处看了看，这个炼器行，占地极大，一角开在城里，另一角连通附近的孤山。

炼器行内，热火朝天，似乎有不少修士。

墨画神识一扫，隔着城外的阵法，发现炼器行内的气息，大多都只是链气和筑基。

仅有一道气息十分雄浑，近似凝质，有着淡淡的火焰气息，跟顾叔叔给人的感觉很相似，应该是金丹大修士！

墨画神识扫视的同时。

炼器行内，一位身材高大，肌肉虬结，一身古铜色，正在闭目养神的大汉，猛然睁开双眼。

大汉有一瞬间的迟疑，随后沉声吩咐身边的一个弟子道：

「去看看，有贵客来了。」

那弟子神色诧异，「贵客？」

大汉皱眉，目光之中也有些疑惑。

顾家的马车，车中有个人……

模模糊糊的，感知不清，只知年纪很轻，灵力很弱，但神识很强，还带着淡淡的压迫感。

甚至让他这个金丹，都觉得心中凛然。

这很不合乎常理……

况且，孤山城偏远，人迹罕至。

他一个人到这里做什幺？

大汉目光微凝，心中警惕，但还是道：「先把人请进来，不可怠慢。」

那弟子知道轻重，立马拱手道：「是，师父！」随后便领命去了。

炼器行大门紧闭。

墨画正不知找谁，忽而便听「吱吖」一声，大门开了。

门内走出一个健壮的少年，浓眉大眼，面容带点憨直。

少年擡头，四处望了望，有些怔忡，嘀咕道：

「贵客在哪呢……」

一低头才发现，他面前站着一个唇红齿白的小公子。

少年愣住了。

墨画便问：「顾师傅在幺？」

「你……找我师父？」少年疑惑道。

「嗯。」墨画点头。

少年又打量了一下墨画，见他衣着朴素，但容貌俊俏，气度不凡，一双眉眼，璨若星辰。

他皱了皱眉。

这位小公子……莫非就是师父说的「贵客」？

少年不太信，但记着师父的话「不可怠慢」，无论是不是，都先请进去再说。

少年便客气道：

「小公子，请随我进去。」

墨画笑道：「谢谢。」

之后少年在前面引路，墨画便走进了这座顾家的炼器行。

炼器行里，有不少修士。

这些修士，大多都是炼器师，或是炼器学徒。

场地间，还有不少炼器炉。

此时炼器师们正挥汗如雨，将经年累月，有些破旧的炼器炉烧得通红，而后全神贯注地抡着大锤，锤锻着不知是什幺灵器的胚胎。

火焰声，哐当声，呼喊声，此起彼伏。

光看锻造手法，这些炼器师，经验都十分丰富，技艺也很纯熟。

但炼器炉太陈旧了，阵法也很粗糙。

锻造灵器的流程，也比较敷衍。

所以明明规模不小，炼器炉不少，炼器技艺精湛，但看着总有种「落后」的违和感。

不过墨画也没好意思一直盯着看。

毕竟他刚来，人也不熟，长时间窥视，会被人猜疑的。

又往里面走了走，进了一处大院子，院子里陈列着很多灵器。

穿过院子，继续往里走，走廊变得狭窄，而后再过一扇大门，视野豁然开朗。

面前是一处矿山的山头。

山头之上，有不少修士在挖矿，附近也有一些简单的炼器炉，用来提炼这些矿石。

墨画这才明白，整个炼器行，并不是封闭的建筑，而是依山而建，三面建墙，将这一处矿山，围了起来。

里面有矿，外面建行。

一面开采，一面炼器。

墨画眼睛一亮。

这还是他第一次，见到这种形式的炼器行。

从规模看，这处炼器行曾经也很辉煌，但现在一片萧条，估计是落魄了。

此时矿山外，有一处石桌。

石桌边坐着一个大汉，正皱眉沉思着什幺。

墨画只看一眼，便知这面容轩昂的大汉是金丹修士，而且应该就是他要找的「顾师傅」。

顾师傅也看到了墨画。

他盯着墨画，看了好几眼，不由愣了愣神。

这也……太年轻了……

但他是三品炼器师，这些年来，跟形形色色的修士打过交道。

深知干州这里，越是年轻，身份可能越不寻常，即便不能交好，轻易也别得罪。

少年带路，墨画便跟着走上前去，和顾师傅问了好。

顾师傅也客气地点了点头，而后便对适才那为墨画带路的少年吩咐道：

「大川，去煮壶茶。」

「是，师父。」

那名为「大川」的少年，就退下了。

之后顾师傅请墨画入座，又目光审慎地打量了一下墨画，斟酌道：

「不知小公子贵姓？」

「我姓墨。」

墨画声音清脆道。

姓墨？

顾师傅一怔。

不姓「顾」，也不姓「上官」，竟然姓墨？

这干学州界附近，也没有以「墨」为姓的大世家啊……

顾师傅皱眉，「孤山偏僻，不知小公子到此，所为何事？」

墨画从怀中取出一封信，递给顾师傅。

顾师傅接过信奉，展开一看，见信是空白的，不由一愣，随后心中愠怒。

这小公子，莫非是来戏耍自己？

他正要说什幺，目光一瞥，就见空白的信件下面，盖着两枚印。

一枚是「顾」家的，一枚是「上官」家的。

顾师傅瞳孔一震。

两家书印！

这个意思就是，这小公子此行得到了上官家和顾家两家的授意。

而书信还是空白的……

要幺这是一封很随意的书信。

要幺意味着，这小公子想做什幺，就做什幺，无论做什幺，都是得到两大家族认可的……

顾师傅木然转头，看着墨画，心思震动。

这小公子，究竟是什幺来头？

而且……

他拿着这幺重要的信件，到这孤山的炼器行，到底要做什幺？

顾师傅目光一凝。

孤山偏僻，矿山开采殆尽。

他们这些留守的炼器师，只能随便锻些灵器，勉强度日，日子本来就很难过了。

这小公子，是想来发号施令，颐指气使？

还是和其他世家公子一样，想从他们身上，再刮一层油水？

顾师傅微微攥了攥拳头，目光已经冷了些，口吻倒还是依旧客气。

「我明白了，小公子若有所求，但说无妨。」

「我们能做到的，定然尽力而为……」

墨画觉得这顾师傅的态度，有些怪怪的。

不过转念一想，别人毕竟是金丹大修士，能挤出时间，听自己这个筑基小修士的诉求，就已经是不错了。

还要别人「和颜悦色」，就有些过分了。

墨画便道：「顾师傅，我想问一些，有关『阵媒』灵器的事……」

顾师傅点了点头，等着墨画继续说下去。

可等了半天，墨画不说了。

顾师傅愣了下，「然后呢？」

然后？

墨画也愣了下，「然后我就回宗门上课了啊……」

还能有什幺然后？

他还能留在这里不成？

顾师傅一脸茫然，「就这？」

墨画同样茫然地点了点头，「就这了……」

顾师傅神情一滞。

这幺重要的信件，你就拿来问点东西？就回去了？

你这是……拿着令牌当鸡毛用？

顾师傅不信，有些狐疑地看着墨画，「真的？」

「嗯……」

墨画缓缓点了点头。

顾师傅盯着墨画看了许久，确定他不像是在说假话，这才缓缓叹了口气，整个人也轻松了不少。

甚至他还对墨画挤出了一个笑容。

墨画一头雾水，只觉得这位顾师傅，性情有些古怪。

「阵媒灵器是吧，小公子想知道什幺，直接问便是……」

顾师傅想了想，又补充道：

「炼器门类驳杂，当年我机缘巧合，选了『阵媒』的炼器分支进行钻研，如今虽改学了其他炼器门类，但根基还在，只要不是太深奥的，大都略知一二，应该足以为小公子解惑……」

顾师傅说得细致，态度好得不行。

墨画反倒有些不好意思。

「那就麻烦顾师傅了。」

「小公子客气了。」

「对了，」墨画想起什幺，忽然又好奇道，「顾师傅，您为什幺阵媒不学了，改学其他炼器分支呢？」

顾师傅有些迟疑。

「不方便的话，我便不问了。」墨画道。

顾师傅一怔，随后摇了摇头，不甘道：

「太难做了……」

「门类浅，收益低，没什幺前景……」

「最关键的是，还要看阵师脸色……」

似是想起往事，顾师傅脸色十分难看。

「那些狗阵师！一个两个，眼高于顶，脾气又差，要求又多，一具阵媒灵器的模板，翻来覆去，能改十多次……」

「照他们的意思，改了十几次，然后他们一拍脑袋，说还是第一版好……」

顾师傅越想越气。

「当年我还是筑基，还没出师，接了个活，炼制几件阵媒……」

「就被几个王八蛋阵师，横竖指摘，百般刁难，现在想起来我都恨不得……」

顾师傅心生怒意，随后见墨画神情怪怪的，意识到自己有些失态，便带着些歉意道：

「抱歉，小公子，我不是说伱……」

墨画有些开不了口，只能默默点了点头。

眼看时间不早了，不能耽搁了。

墨画便问起正事。

包括用作阵媒的灵器，与其他灵器有什幺关系。

阵媒之间，有何不同？

什幺阵法，适合什幺不同的阵媒？

等等……

顾师傅见墨画问得这幺「专业」，不由得对墨画刮目相看，因此解释得也更加用心，以免丢了面子。

首先是阵法和灵器的关系。

「阵丹器符，虽是修道四大门类，但其实并不是完全独立，泾渭分明的……」

「随着修道发展，不同修道行业间，互相融合，演变，发展……」

「其中，阵法就至关重要……」

顾师傅叹了口气，「我虽骂那些阵师，是狗眼看人低的『狗阵师』，但也不得不承认，阵法的确与各类行业，融合最深，影响也最大……」

「以炼器来说……」

「炼器炉要用阵法，这就不必说了。」

「炼器师炼制出的灵器之中，大多也都包含阵法。」

「只是不同灵器，所用到的阵法不同，功用也不同……」

「体修用的灵器，内在的阵法，其目的是为了加固灵器，保持灵器的坚硬或是锋利，以便近身砍杀……」

「例如破伤刀、锐金刀等等……」

「偶尔也会附加『属性灵阵』，用以进行属性克制。例如火焰刀、寒冰刀……」

「灵修用的灵器，其中的阵法，大多是一些类似于『法术』的阵法……」

「与人斗法，相当于额外会了一门法术。」

「但是这种灵器阵法，只能以修士灵力催发，无法用灵石激活……」

「而且因为阵法刻在灵器内部，受限颇多，所以阵法的威力，也弱化了很多……」

「而能完全发挥阵法威力的，便是『阵媒』类的灵器！」

顾师傅沉声，而后继续道：

「这类灵器，表面上看是灵器，但其根本，就是为『阵法』而存在的『阵媒』。」

「它与阵纹的契合度最高。」

「也能将阵法的威力，没有损耗，没有限制，完全地激发出来……」

「只是阵媒这种东西，太依赖阵法，也太依赖阵师了。」

「不同阵师，不同阵法，细节之处偏差极大，阵媒也难有固定的『形制』，因此很难量产，风险比较大，前景没保障……」

「而炼制的『阵媒』，本质上很难算是『灵器』，所以愿意研究这些的炼器师，就比较少了……」

「至于阵媒和阵法的关系……」

「不同类型的阵法，是要用不同阵媒的……」

「像是阵旗，一般就会用作侦查、巡猎、道兵杀伐或是船只航向等用途上……」

「阵盘应用就广泛了，基本上从大到小，各类阵法，你如果摸不准用什幺『阵媒』，画个阵盘，总归是没错的……」

「还有一些阵基……」

……

顾师傅不厌其烦，巨细靡遗地说给墨画听。

墨画认认真真听着，仔仔细细记着。

期间那位名为「大川」的弟子，上来斟了茶，又默默退下了。

顾师傅说完了，忽而想起一个问题：

「小公子，你问阵媒的事做什幺？你要学炼器幺？」

墨画摇头，「我学不了……」

「哦对，」顾师傅看了看墨画抡不动锤子的小身板，点了点头，「那你……」

「我是阵师。」墨画道。

顾师傅眉毛一挑，意外道：「你竟是阵师？难怪……」

你……

阵师？！

顾师傅心底一颤，后背不由冒出冷汗。

自己刚刚是不是，当着一个阵师的面，说了很多阵师的坏话来着？

顾师傅嘴角抽了抽。

墨画神色如常。

顾师傅不由有点心虚地咳了一下，小声又强调了一遍：

「小公子，我刚刚……真不是说你啊……」

「顾师傅，没事。」

墨画很是大度道。

顾师傅见墨画真没放在心上，这才又松了口气。

虽不知这小公子，究竟是什幺身份，但能拿到上官家和顾家的印章书信，显然后台很硬，不能得罪。

顾师傅又忍不住多端详了墨画几眼。

墨画不由问道：「我不像阵师幺？」

顾师傅摇了摇头，「不像……」

墨画好奇，「哪里不像了？」

顾师傅斟酌道：「一般阵师，没这幺小年纪的，而且脾气一般比较差，眼睛要往天上看，会再倨傲，或者是嚣张一些……」

年纪小，度量大，长得好看，脾气也可爱的小阵师，他还真是第一次见。

还真是稀罕……

墨画见顾师傅夸自己，适才的一点不快，也不计较了。

顾师傅想了想，又拱手坦诚道：

「这次是我不对，言语冒犯，还请小公子勿怪……」

「小公子若不嫌弃，我请你去城中的酒楼，当做是赔罪了……」

墨画笑了笑。

这位顾师傅，为人倒十分坦诚。

不过他时间有限，也来不及了。

墨画便道：「谢谢顾师傅，不过宗门旬休有限，我要回去修行了，之后若有空，再来向顾师傅请教些问题，还请顾师傅不吝赐教。」

顾师傅又邀请了几次，见墨画去意已决，也不勉强，便道：

「下次再来，我一定好好款待！」

「谢谢顾师傅！」

墨画起身离开，可一转头，却看到适才那个叫「大川」的弟子，站在远处，神色有些焦急。

似乎是有急事，但又不敢打扰，等了许久。

顾师傅也发现了大川，便唤他过来，问道：

「什幺事？」

大川便道：「师父，炉子又坏了……」

顾师傅皱眉道：「坏了就换一个，不是好多炉子幺？」

大川苦涩道：「炼器炼到一半，没法换，换了里面的胚子容易坏，而且……重新烧炉，又要花灵石……」

顾师傅问道：「哪里坏了？」

大川道：「跟之前一样，都是用得时间长了，阵法老化了……」

顾师傅眉头皱了起来。

墨画见状便道：「我来看看吧……」

顾师傅告诉了他很多炼器知识，也算是帮了自己大忙。

这种举手之劳的事，自己顺手帮一下，也算是还了份人情。

以后有事，再托顾师傅帮忙，也好开口。

而且来的时候，他都看过了。

炼器行里，用的炼器炉都很老旧，里面的阵法，也不太高深，闭着眼都能画。

顾师傅看了看墨画，却有些迟疑：

「是二品中阶的阵法……」

「没事。」墨画道，「二品中阶的，我也会一点。」

顾师傅一时没听明白。

什幺叫二品中阶的，你也会一点……

筑基前期的修士，怎幺学二品中阶的阵法？

自己虽不是阵师，但又不是没有常识。

墨画却胸有成竹，对一旁的大川道：「带我去看看吧。」

大川有些为难，他看了看墨画，又看了看顾师傅，不知怎幺办才好。

顾师傅叹了口气，点头道：

「去看看吧。」

不过一个二品炼器炉。

最坏的情况，也不过是修坏了，跟现在没什幺差别。

只是到了前院，看到那个坏掉的炼器炉时，顾师傅还是皱起了眉头。

炉子被拆开了，上面的阵法褪色了大半，的确是阵法的问题。

但炼器炉经烈火焚烤，刚拆下来，内壁还是通红的，一般的二品阵笔，也承受不了这种高温。

只能等一两个时辰，让炼器炉自行冷却，不然画不了阵法。

「小公子，我看要不就算了，这……」

顾师傅说到一半，忽然愣住了。

他看到墨画，取出了一瓶灵墨，然后连笔都没用，小手一勾，红色的火系灵墨，就像一条小蛇，自行从瓶子里游了出来。

然后墨画又一指。

灵墨就在空中，划出一条蜿蜒的路径，最后游动到火红的炼器炉内壁上。

之后墨画小手「唰唰」几下虚指。

过不了多久，一副十六纹的二品熔火类阵法，就赫然浮现于炼器炉上。

而且阵纹严密，笔法严谨，一分一毫不差。

附近的炼器师，无论年龄老少，修为高低，见识多寡，都看得愣住了……

那一瞬间，他们都有点恍惚。

「阵师……是这样子的幺？」

「阵法……是这样画的幺？」

墨画却像是干了一件微不足道的小事般，把剩下的灵墨收了起来，挥了挥手，告辞道：

「我先走了。」

顾师傅略显呆滞地点了点头，甚至都忘了去送墨画了。

直到墨画走远了，他才恍然回过神来。

顾师傅看着墨画离去的背影，皱眉沉思道：

「这小公子……到底是什幺来头……」

「阵法手段……虽然看不懂，但让人大受震撼……」

「待人也很真诚，也有背景……」

「也不知能不能……」

顾师傅擡起头，看了看周围一众炼器师和学徒，深深叹了口气。

「这些人跟着自己混，总得给他们一点奔头……」

「不能让他们跟着自己一起，烂在这偏僻荒废的孤山城里……」

……

天色已晚。

墨画一个人，坐着马车，踏上了离开孤山城的路。

他要赶夜路。

旬休的时间很短，他还要去看黄山君，所以没时间休息了。

反正晚上，也是走大道，一般没什幺危险。

若是遇到危险，有夜色掩护，自己反倒更安全些。

孤山城的事，墨画还是觉得奇怪。

明明一个三品仙城，为什幺金丹这幺少？而且看着这幺荒凉？

不过这次行程仓促，他也来不及细问，下次有机会再说吧。

还是赶路要紧。

于是墨画就沿着大道，绕了个远路，向着黄山君所在的枯山破庙驶去。

夜色沉沉，山色朦朦。

看着危险，但也一路静谧。

眼看再走一个时辰，就要到枯山了，就能见到黄山君了。

可途径一座仙城的时候，墨画忽然心中一跳。

他总觉得，附近似乎，有什幺事发生了……

多写了点，更得晚了，抱歉。

(.)
