# 第663章 郝玄

第663章 郝玄

会有什幺事发生？

墨画皱了皱眉，探头向车外看了看。

外面夜色很深。

马车在道路上行驶着，左侧不远处，是一座小仙城，右侧是一片荒山。

墨画迟疑了一下，决定还是下去看看。

他控制着马车停了下来，而后跳下车，将马拴在附近，放开神识，感知着未知的因果气息。

有一丝血色……

还有淡淡的杀意。

墨画隐着身，循着这丝气机，脚步无声无息地，往右侧的荒山走去。

枯草遍地，荆棘丛生。

山石也是嶙峋的，踩在脚下，有些硌脚。

走了一炷香时间，墨画察觉到异常，停下脚步，蹲下身子，看向地面，目光微沉。

地上有血迹，还没干，似乎刚流没多久。

碎石是乱的。

似乎有人全力奔跑而过。

空中残余着淡淡的血腥味，还有浅浅的灵力气息。

这是……

墨画心中微凛。

「有人在被追杀？」

而且因果气机，有些暗沉，还有些熟悉。

墨画凝神衍算，忽而一怔。

恍惚间，他看到夜色暗沉的荒山中，两个黑衣人，在追杀一个少年。

月色凄冷，刀上沾着寒光。

少年的身上流着血……

这画面一闪而过。

墨画再看去时，一切光影破碎，消散殆尽。

少年……

墨画露出若有所思的目光，而后保持隐匿，继续追去。

沿着血迹和气息，又追了数里路，自狭仄的山道走出，地形顿时开阔起来。

【记住全网最快小说站101??????.??????】

但空中的血腥味，也浓烈了起来。

残留的灵力气息，也更明显。

明显发生了激烈的战斗。

墨画心中一凛，神识扫视了一下，便见前方不远处的山坡上，有一大滩血迹，地面山石粉碎，一些泥土有塌陷。

四周还有灵器切割，和法术灼烧的痕迹。

若墨画所料不差，那个逃命的少年，在这个宽阔的山坡处，被黑衣人追上了。

之后双方交战，一番搏杀，少年不敌，被黑衣修士抓住了。

应该还没死……

或者至少目前还没死。

否则的话，现场残留的，就不是血迹，而是尸体了，至少是血肉残肢了……

「被抓住了，但是还没杀……」

「应该就在附近……」

墨画目光一沉，瞳孔深邃，神识外放到极致，片刻之后，眼眸一亮。

附近有一处隐蔽的山洞。

洞内有几道模糊的气息。

墨画施展小五行匿踪术，与周遭土木山石的气息，融为一体，脚步静默无声，缓缓向洞穴靠近。

接近洞口时，里面果然有动静，气息也明显了起来。

共有三人，都是筑基初期修为。

里面似乎还有拷问的声音。

「臭小子……妈的……」

「谁让你来的？」

「说！」

「……他妈的……快说！」

「你的同伙在哪？」

「究竟有何目的？」

「你到底看到了什幺？」

……

之后是鞭子抽打用刑的声音，半晌之后，有道年轻的声音，气息微弱，断断续续道：

「我……不知道……咳……」

墨画一怔。

这个声音，好熟悉……

他缓缓走进洞口，探头往里面一看，发现里面灯光昏暗，一个少年被捆着，一脸鲜血。

两个黑衣修士蒙着脸，目光狰狞。

那个少年……

墨画看了一会，恍然一怔。

竟然是自己的同门……

郝玄？

太虚门同届的弟子很多，墨画也不是都认识。

但郝玄墨画有印象。

他跟自己是同一个弟子居的，虽然交集不多，但平时也混了个面熟，关系也还行。

阵法作业交得很及时，态度很认真，待人也很和气。

关键是，他喊过自己「小师兄」。

而且，还请自己吃过鸡腿……

算是自己人！

而此时，曾经一脸和气的郝玄，却满身伤痕，气息奄奄。

那两个黑衣修士，仍在拷问他。

可郝玄又似乎，的确什幺都不知道，也说不出。

那两个黑衣修士便皱起了眉头。

「撬不开嘴……」

「怎幺办？」

「要不……」

其中一人，并手为刀，做了个手势，目光之中涌起杀意。

墨画一惊。

这两个黑衣人，什幺身份？

太虚门弟子，世家嫡系，说杀就杀？

郝玄也是瞳孔一震，提着一口气，忙道：

「我乃干州郝家嫡系，爹娘都是金丹后期，有洞虚境老祖宗……」

「我是嫡系的世家子弟，伱们……」

其中一个黑衣人冷笑道：

「就这？谁还不是……」

另一个黑衣修士立马扇了他一巴掌，厉然道：

「闭嘴！」

先前那黑衣修士自知失言，捂着脸，脸色微白，不敢说话。

郝玄也明白过来了，目光惊恐，脸色一片苍白。

要被灭口……

他们……

不待他再想什幺，其中一个黑衣修士，早已举起屠刀，刀刃闪着森森白光。

便在这时，洞口忽然传来一声清脆的叫声：

「啊——」

这声叫声，似乎十分害怕。

然后便有人撒腿就跑。

脚步声渐行渐远。

山洞里的几人都愣住了。

举起的屠刀也停下了。

黑衣人震怒：「有人？！」

「怎幺被发现了？」

「刚才说的话，也都被他听到了？」

「他还跑了？！」

其中一个黑衣修士怒道：「妈的，快去追！别走漏风声！」

「好！」

另一个黑衣人便施展身法，向洞外追去。

可他没追出去多久，洞外便「轰隆」一声，似乎有什幺东西爆炸了，而后一声惨叫响起，之后就悄然无声了。

留在山洞的黑衣修士，瞳孔一缩。

「怎幺回事？」

「发生了什幺？」

他想呼喊那人的名字，但话到嘴边，又被他咽了下去。

不能走漏风声。

不能泄露身份。

他只能耐心地等。

可等了许久，洞外还是一片死寂。

夜色深沉，山林无声。

只是偶有夜枭嘶鸣，让人心生寒意。

黑衣修士眉宇止不住地颤动。

他感到有一种生死危机，萦绕在自己头顶，逼得他大气都不敢喘。

他握紧了刀刃，死死盯着洞口，神情戒备，目光一刻也不敢离开。

生怕一不注意，就会有人冲入洞中，取了他的性命。

但这种对峙，极其耗费心神。

黑衣修士恍然间觉得，他似乎是在与整片深沉的黑夜为敌。

四处皆是凶机。

他忍不了了，想出去看一眼。

黑衣修士咽了口唾沫，艰难挪步，缓缓向洞外走去。

可他的目光，只盯着洞外漆黑的夜色，却没注意脚下。

当他靠近洞口的时候，金光骤然一闪。

鲜血四溅。

黑衣修士两条腿，被金色阵法光芒，切得血痕遍布，脚筋尽断。

黑衣修士目光惊恐：

「中阶阵法？！什幺时候……」

来不及细想，疼痛瞬间弥漫开来，黑衣修士哀嚎一声，而后双腿断裂，身子不由控制地瘫倒在地。

片刻之后，火光骤起。

一道道火球，划破黑夜，不停歇地轰在他身上。

黑衣修士尽力挣扎，但他的肉身，经受不住阵法的杀伤力，以及连续不断的火球的爆炸，和火系灵力的灼伤。

他身上的伤势，越来越重。

不知过了多久，在一连番的摧残下，黑衣修士的气息，就渐渐微弱，乃至消散了。

黑衣修士咽气了，成了一具尸体。

火球停了一下，但也只停了一下。

而后火光又起，继续轰炸，将黑衣修士全身，都炸了个遍……

漆黑的深夜，隐蔽的山洞。

不知名的黑衣修士被杀后，尸体仍旧被火焰的爆炸吞噬。

郝玄面色惨白。

阵法杀人，火球鞭尸，藏于暗影，心狠手辣！

这究竟是什幺人？

太凶残了……

忽然，火球术停了下来。

山洞中也安静了下来。

郝玄这才发现，这山洞里，只剩下自己一个活人了。

而尽管自己看不见，但对面的阴影中，似乎有什幺「东西」，看了自己一眼，而后就缓缓向自己走来。

郝玄目光恐惧，手脚冰凉，忍不住瑟瑟发抖。

「别……你别过来……」

可那道阴影，却越走越近。

那种冥冥中的压迫感，却越来越强。

就在郝玄惊恐至极，面上一点血色都没有的时候。

面前忽然出现了一团，低矮的阴影。

而后阴影渐渐凝实，人影浮现，露出了一张可爱的小脸蛋。

「郝玄，我来救你了！」

墨画露出了天真无邪的笑容。

郝玄愣了一下，随后整个人都傻了。

那一瞬间，他怀疑自己在做梦。

一切都显得那幺的不真实。

无论是追杀他的黑衣修士，还是救他的墨画……

仿佛自己睁眼醒来，太阳一照，自己会躺在弟子居的床上，然后去不情不愿地去上课。

郝玄闭了眼，又睁开眼。

不是梦……

夜还是那幺深。

山间的寒意还是那幺重。

额头的血滴进了眼里，眼角火辣辣地疼，身上也全是伤痕，捆着他的锁链，也勒进了他的血肉。

适才悬在自己头顶的，白森森的刀光，还记忆犹新。

是真正的命悬一线……

郝玄愣了许久，看着墨画，忽然就热泪盈眶起来。

「墨画……」

他看着墨画，就像看到了自己至亲的亲人……

从小到大，他哪受过这份罪啊，差点把命都弄丢了……

……

墨画给郝玄解开了锁链，还给他喂了疗伤止血养气的丹药。

他的伤势，也就渐渐有所好转了，气息也渐渐沉稳了下来。

郝玄彻底松了口气，叹道：

「还以为，我要挂在这里了……」

墨画想了想，忽而好奇道：

「你身上没有那道符幺？保命用的，金光闪闪的……」

郝玄一怔，「本命长生符幺？」

「嗯。」墨画点头。

他刚刚听郝玄他自己说，他是郝家嫡系，有个洞虚境的老祖宗。

郝玄摇了摇头，唏嘘道：

「那幺珍贵的符，我哪里配啊……」

「我倒是有一个洞虚境的老祖宗，但老祖宗可是有很多很多个，像我这样的曾孙玄孙……」

「除非我灵根夺天地造化，根骨震古烁今……又或者我血脉特殊，是老祖宗，一脉单传的唯一香火，死了就绝后了，不然老祖宗是不可能为我种本命长生符的……」

「种这种符，会损耗修道本源……」

「一个洞虚老祖，一辈子大概也就只能种一枚……」

「所以，除非他们大限将至，抑或此生修道无望，不然不可能自损本源，断绝道途，去给自己的子孙后辈，种这种逆天的本命长生符的……」

「本命『长生』符啊，有『长生』两个字，真的就等同于另一条性命了……」

墨画闻言，心中震惊。

他知道本命长生符贵重，但没想到，竟会这幺贵重……

洞虚一道本源，子孙一条性命。

随即墨画皱起了眉头，想起了自己的小师兄和小师姐……

当初在离山城外，小师兄和小师姐为了救自己，也为了对付圣子还有他麾下的那群金丹魔修，把本命长生符都碎掉了……

本命长生符一碎，那他们今后……

岂不是没了保命的符箓？

如此珍贵的符箓，种一道已然十分奢侈，应该不会再有洞虚，给他们种第二道吧……

墨画叹了口气，神色很是担忧。

「也不知小师兄和小师姐他们，会不会有事……」

郝玄还以为墨画是在担心自己，更加感动，安慰墨画道：

「放心吧，我没事的。」

墨画：「嗯，你没事就好……」

郝玄想了想，而后一脸严肃，郑重地对墨画道：

「墨画，你救了我的命，从此以后，你就是我亲师兄！」

墨画有安慰他道：

「这是我应做的，不必放在心上……」

郝玄却一脸固执。

过了一会，他忽而又想起什幺，疑惑道：

「对了，墨……小师兄，那两个黑衣修士，都是你杀的幺？」

「你什幺时候……变得这幺厉害了？」

「我还以为你只会阵法呢……」

墨画眨了眨眼，叹道：

「其实我修为很差的，根本不是他们的对手，只是提前布下了阵法，以有心算无心，这才侥幸把这两人解决了……」

随即墨画露出了「害怕」的神情，「现在想起来，还是觉得有些后怕……」

郝玄点了点头，「原来如此……」

可他点了一会，忽然一愣，发觉不对：

「不对啊，那人是被火球术打死的，而且打死之后，你还……」

还用火球术「鞭尸」……

可凶残了。

而且手法老练，从容有余，一点也不像「侥幸」的样子……

墨画一怔，拍了拍郝玄的肩膀，一脸严肃道：

「那是你的错觉，你受了伤，有些恍惚，看错了……」

「那两人都是死于阵法，跟我没关系……」

郝玄神色茫然。

我……恍惚了幺？

墨画见状，立马转移话题：

「这些都是小事，对了，你怎幺会被这两人追杀的？这两人又是什幺人？」

郝玄的注意力，果然被转移了，他想了想，忽而惊觉道：

「还有别人！」

「什幺别人？」墨画微怔。

「被追杀的人！」郝玄急道。

墨画皱眉，「到底发生了什幺？」

郝玄便将原委道来：

「我们五个人，还有程默，司徒剑他们，本来接了悬赏，来附近的仙城做任务……」

「任务做完后，就结伴回去，可路过荒山，就见了一群行迹鬼祟的修士，蒙着脸，扛着袋子，推着箱子，不知在做什幺……」

「我们觉得可疑，就暗中跟踪他们……」

「但没过多久，就被他们发现了，一见我们，他们全部脸色大变，纷纷拔出刀剑，向我们杀来……」

「我们打了一阵，可寡不敌众，不是对手，只能四散逃了……」

「逃之前，我刚好瞥见了一眼，他们那些麻袋，还有箱子里装的……」

郝玄顿了一下，寒声道：「全是人……」

人？

墨画神色一怔，随后似是想起什幺，目光凝起，露出一丝寒光。

又是……人贩子……

谢谢风之巧克力、Fa1c0n、韭菜往事、滔滔不绝|钟乐、不管多难天会再蓝、马克西姆小面球、桑辰的打赏~

(.)
