# 第664章 引杀

第664章 引杀

「我们现在怎幺办？」

郝玄下意识看向墨画。

墨画琢磨了一下，道：「先去找程默他们，他们肯定还在被追杀，如果放任不管，恐怕会凶多吉少……」

「可是……」郝玄弱弱道，「我们就两个人吧……那些人贩子，至少二十多……」

「你用太虚令传书求救了幺？」墨画问道。

郝玄点了点头，又摇了摇头。

「我传了，但没用，这里是荒山，元磁很弱，易受干扰，而且离宗门有点远，求救的消息，未必能传出去……」

墨画闻言一怔，也用太虚令试了试。

发现果然元磁之力微弱，磁纹受了干扰，似乎真的传不出去。

他之前外出做任务，都没求救过，不知道太虚令传书还有这种限制……

墨画又用顾叔叔给他的传书令试了试。

文字墨迹暗淡，忽明忽暗。

元磁有明显的迟滞，不知到底传没传出去，但明显比太虚令好一些。

墨画有些疑惑，稍稍琢磨，大概明白过来了。

太虚令的阵法更高端，但又太复杂了，传书只是其中一项底层的功能，所以不如单一的传书令效果好。

而太虚令中的阵法，由核心阵枢控制。

核心阵枢位于太虚门的山门。

越靠近山门，太虚令元磁讯号越好，一旦远离，磁流就弱了。

况且他们现在位于干学州界外，隔了一个州界，太虚令和传书令，功能都会严重受限。

能不能用还不好说……

但不管如何，求救的消息，总归是要发出去的。

墨画便传书道：

「顾叔叔，有人贩子，二十多人，在小云城外的荒山里……」

之后墨画就不管了。

求救这种事，要尝试一下，但也不必太过指望。

墨画问郝玄道：「程默他们往哪里逃了？」

郝玄想了想，指了个方向，「他们向西面那座山头跑了……」

墨画向那个山头看过去。

夜色深沉，漆黑一片，找过去的话，不知要找多久。

墨画问郝玄：「你伤势怎幺样？」

郝玄苦涩道：「我可以跟你去，但估计动不了手，帮不上什幺忙……」

「没事。」墨画道。

他也不需要郝玄动手。

对方人多，以郝玄的修为，出手其实也没什幺用。

他跟着指指路就行。

两人便准备出发，只是出发之前，山洞里的两个黑衣修士，墨画要再检查检查，搜搜他们的身，看看他们的长相。

他想知道，这些胆敢在干学州界附近贩卖修士的人贩子，到底是什幺身份……

山洞里的黑衣修士，被金刃阵割断了腿，又被墨画以火球术补刀杀了，浑身焦黑。

但墨画的火球术，刻意避开了他的脸，为的就是留个线索。

山洞灯光昏暗。

黑衣修士倒在地上，已经彻底咽气了。

墨画走近，掀开他的面具，瞳孔不由一缩。

蒙面的黑布之下，是一张血肉腐坏的脸，看不清样貌，甚至连血都是污黑的。

「这是……」

墨画放开神识，仔细窥视片刻，有些难以置信。

「魔气……」

这个黑衣修士，死前泄了自身的魔气，让魔气腐坏了血肉，模糊了面容，污染了灵力。

不让人辨认出他的身份。

墨画又连忙去山洞外。

山洞外还死了一个黑衣修士，是被地火阵炸死的，但此时他身上，同样被魔气腐蚀，成了一滩烂肉。

墨画心中微凉。

他还是第一次遇到这种事……

死了之后，自毁肉身，自污灵力，也不敢泄露身份。

但是……

墨画皱了皱眉。

他们身上的魔气，是哪里来的？

为什幺自己之前，一点都没发现？

郝玄跟在墨画身后跑，也看到这两个黑衣修士污秽的模样，不由捂了捂嘴，支吾道：

「这两人……怎幺会这个模样？」

墨画摇了摇头，他又翻了翻他们的储物袋，发现他们的储物袋中，除了一些灵石，丹药，和常用的制式灵器，并没有其他表明身份的线索。

「这幺谨慎……」

墨画默默嘀咕道。

郝玄道：「那我们……」

墨画道：「不管了，先找程默他们要紧。」

反正这群人，一共二十多个。

死了两个，还有不少活着。

墨画就不信，他们每个人死前，都能自毁道身，掩盖住身份……

「走吧。」墨画道。

「哦。」郝玄点了点头。

这些事他也看不懂，但反正跟着墨画，应该总归是没错的。

毕竟刚刚就是墨画救了自己。

郝玄还记得，入门前爹娘语重心长地嘱咐过自己：

「玄儿，伱虽有个洞虚老祖，但你却是你老祖宗一百五十六个玄孙之一，你老祖未必记得你是谁……」

「你天赋比上不足，比下有余，心性也不够狠辣，恐怕很难在宗门出类拔萃。」

「既然如此，就想办法保个底……」

「别的学不好没关系，把身法学好就行。」

「以后行走修界，遇到危险，能跑则跑，实在跑不掉，就紧紧跟在靠谱的人后面，不要自己逞强。」

郝玄有一种直觉，墨画这种，估计就是爹娘说的那种「靠谱」的修士。

虽然他比自己小，修为比自己弱，个头也比自己矮。

但布陷阱杀人搜尸，一副很「熟练」的样子。

虽然有一点点可怕，但自己喊他一声「小师兄」，跟着他，应该没错……

郝玄默默点了点头。

之后郝玄带路，两人施展身法，一同向荒山西面赶去。

郝玄是风灵根，修的是风系身法，身法精湛。

让他意外的是，墨画的身法，竟也十分不寻常，身姿轻盈，动如流水，跋山涉岭，一点也不费力。

两人走了半个时辰，面前便是一片广阔的山林。

林木又深又密，夜色又黑，根本看不清前路。

郝玄认不出路了，左看右看，又默默看向墨画。

墨画举目眺望，目光之中，因果纹理微浮，片刻后道：「跟我来。」

「嗯。」郝玄连连点头。

于是又变成墨画带路，郝玄在后面跟着。

两人在树林里，左绕右绕，明明地面没什幺痕迹，但墨画总能找出一条路来走。

郝玄看着，心中奇怪。

又走了不知多久，地面又出现了血迹。

两旁的树木，有刀剑斧凿的痕迹，还有残存的，山土和火焰灵力的气息。

「开山斧！离火剑！」

「是程默和司徒剑他们！」

郝玄心中暗暗吃惊，终于忍不住低声问道：

「墨画，这你怎幺找到的……」

墨画肃然道：「直觉！」

「哦……」

郝玄有些半信半疑，一时不知自己该不该信……

墨画低声道：「就在前面不远，我们过去看看。」

「好。」郝玄有些紧张道。

于是两人压低身形，往前走了几步，郝玄一转头，却发现墨画突然不见了，顿时慌了神，颤声道：

「墨……画……」

墨画的身影，又在他身边浮现了。

郝玄吓了一跳。

「我忘了，你不会隐身……」墨画从储物袋中，翻出一枚玉佩，递给郝玄，「这是水隐玉，是道廷司一位好心的叔叔送……『借』给我的，你先用着，可以隐身。」

郝玄呆呆地接过，点了点头。

而后两人一起施展隐匿，向山林另一边靠近。

山林的另一边，是一处平缓的小山坡，地形空旷，下面有一条小溪，溪边全是碎石。

此时小溪边，有两方修士在混战。

一方穿着黑衣，蒙着脸，共有九个人。

另一方只有三人。

墨画余光一瞥，便认出来了。

其中一个上半身有数道血痕，挥着两个大斧，似是被逼到绝路，大声叫喊的，便是程默。

另一个施展离火剑，脸色苍白的，是司徒剑。

还有一个弟子，相貌英武，施展长枪，正与黑衣修士尽力拼杀，虽然久战力疲，但修为也很不俗。

墨画看了一眼，发现这人自己竟不认得。

「那人是谁……」

墨画指着那使长枪的弟子，压低声音，向郝玄问道。

郝玄悄悄看了一眼，低声道：

「他叫杨千军，跟我们同一届，但不是一个弟子居，不在一起上课，估计你没见过……」

「哦哦。」

墨画点头。

杨千军……姓杨……用枪……

墨画小声道：「道兵司杨家的弟子幺？」

郝玄有些诧异，「杨家你也知道幺？」

「知道一点……」

郝玄点头道：「是的，他是杨家嫡系，学的是杨家祖传的枪法，修为很强的……」

「程家跟杨家有交情，程默跟杨千军也认识。」

「我们这次做任务，要抓三个筑基前期罪修，所以才喊上了他，五人一起行动。」

「哦。」墨画点了点头，随后又疑惑道：

「你们五人，你，程默，司徒剑，杨千军……还有谁？」

「易礼……」郝玄道。

墨画一怔，「易礼……道法长老易长老的『易』家？」

「是啊。」郝玄四处张望了一下，没看到易礼的身形，叹了口气道：

「也不知易礼怎幺样了……」

「逃出去了，还是……凶多吉少了……」

郝玄神情很是担忧。

墨画放开神识，扫视了一遍，忽而指着角落一个倒在地上的修士道：

「那个是不是易礼？」

郝玄顺着墨画所指的方向看过去，神情一愣，随后连连点头：

「是的，是易礼！」

墨画这便明白了。

姓易，是易家子弟，必然专修法术，是个灵修。

这种混战中，灵修是很吃亏的。

尤其他们还是以寡敌众，更易被针对。

混战之中，他这个灵修，肯定是被人近身围攻，是第一个被放倒的。

好在他只是晕了过去，性命暂时还无碍。

但过一阵，就不好说了……

墨画又观察了一下局势。

这些黑衣修士，根基都很扎实，如果墨画所料不差，他们大概率也都是世家出身。

这样一来，另一旁的程默三人，也未必能支撑多久。

他们三人，在九个围攻之下，招式越来越慢，灵力运转渐渐迟缓，明显都是在咬牙强撑着。

能撑到现在，已经很厉害了。

郝玄看着有些紧张。

墨画想了想，对郝玄道：「你身法挺好吧。」

郝玄不明所以，缓缓点了点头，「我爹娘怕我遇到什幺不测，所以让我专修身法……」

墨画便小声道：「待会你露头，骂他们几句，把他们引过来，然后我用阵法，解决他们……」

郝玄一怔，随后点头。

对面人多，他们人少，的确是要用阵法才有可能赢。

只是……

郝玄左右看了看，「哪里有阵法？」

「没事……」墨画道，「你去引过来，我就布好了。」

见郝玄不信，墨画便强调道：

「我布阵很快的！」

「好吧……」

郝玄嘀咕道，他刚想起身，又想起另外一个问题：

「怎幺引……」

墨画耐心道：「你只要露头，让他们看到，然后假装慌乱，撒腿就跑，他们肯定会分出人手，来追杀你。」

「他们会这幺蠢幺……」郝玄有些担心。

墨画道：「他们要杀人灭口，不敢走漏风声，所以只要你露面，他们无论如何，都会来追你。」

「那他们要不追呢……」

「你就骂他们。」

郝玄有些为难，「我不太会骂人……」

「没事，」墨画眼睛一亮，「我教你！」

郝玄一惊，「你经常骂人幺？」

墨画立马摇头，「我也不会骂人，只是认识一个很擅长骂人的长辈，偶然间，恰巧，记下了一些骂人的话……」

墨画将一些骂人的话，偷偷给郝玄说了。

郝玄听后，大受震惊。

仿佛井底的青蛙，跳出了井口，他这才知道，这世间竟能有人，这样去骂人……

「记住了吗？」墨画问道。

郝玄郑重地点了点头。

「好，你去吧！」墨画道，「但是要记住，不用交手，一旦别人追你，你撒腿就跑……」

「好！」

于是郝玄便壮着胆子，走出山林，站在林边，对着围攻程默等人的黑衣修士，高声喊道：

「程默！坚持住！我来了！」

随后他就向对方冲过去。

对面的黑衣修士，一瞬间有些愣神。

随后他们认出了郝玄，见他想自投罗网，纷纷目光狰狞，拔刀冷笑。

郝玄吓了一跳，立马又往回跑。

黑衣修士面面相觑。

其中一人皱眉片刻，冷声道：「去追！不能走漏风声！」

「是！」

两个黑衣修士点头称是，随后提刀向郝玄追来。

郝玄按照墨画的吩咐，将这两人引入山林，而后左右绕了绕，躲在了一块大石头后面。

之后「轰隆」一声，平地爆炸声响起。

一股剧烈的灵力波动传来。

郝玄心中一凛，再擡头望去，就发现那两个黑衣修士，直挺挺躺倒在地。

而一旁的墨画，已经开始用火球术补刀了。

流程丝滑，手段娴熟。

郝玄差点就怀疑，他这个「小师兄」，是个坑蒙拐骗，杀人越货的熟手了。

墨画补完刀，郝玄立马跑上去，却见墨画一脸的不开心。

「师兄，怎幺了？」

墨画指了指地上的两个黑衣修士。

郝玄一看，发现这两人，已然血肉模糊，面目全非。

和之前那两个黑衣人的死状，一模一样。

「活着的时候，感知不到魔气，但只要一死，魔气就会失控，将血肉灵力，一同污染腐蚀……」

墨画神色有些凝重。

郝玄也有些心惊。

他是正道世家子弟，以前只听说「魔道」的诸多邪异手段，但都只是耳闻，如今才算亲眼见到。

仿佛那些修道的险恶，突然间就变得真实了……

墨画倒是见怪不怪了。

他站起身，又给郝玄制定了一条「引诱」的路线。

之后郝玄，又回到山间小溪边，冲着那群黑衣人高喊：「我又来了！」

黑衣修士们又愣了片刻。

但他们没有追过去。

这次傻子都知道有问题了。

郝玄便记着墨画教他的话，大声但是一板一眼地骂道：

「你们这群窝囊废……」

「孬种！」

「你们出生的时候，是不是把胆子，都留在娘胎里了？」

「爷爷我这幺骂你们，你们都还能当缩头乌龟！」

「莫非你们的爹，是属乌龟的？你们也都是绿头王八的种，所以这幺能忍？」

「既然如此，不如把你们的娘介绍给我，说不定她还能多给你们生些乌龟兄弟……」

……

这些话把黑衣修士们骂懵了。

就连程默几人，都有些不可思议。

这个郝玄……不会是中邪了吧……

他平时不会骂人的啊，怎幺这幺短的时间，骂人的功力就突飞猛进了？

程默几人有些迷茫。

黑衣修士们回过神来，却受不了了。

一人咬牙道：「大哥，我去把那小子宰了！」

「将他碎尸万段！」

为首一个黑衣修士皱眉，「必然有诈……」

另有一个黑衣人点头道：

「适才那两个兄弟追了过去，现在不见了，不知是被引走了，还是中了埋伏。」

可有人却怒道：

「我不管！他如此羞辱于我，今日我必将他开肠破肚，方能泄我心头之恨！」

为首黑衣修士皱眉：「不可。」

那人冷笑，「别忘了，你可没资格命令我，之前是给你面子，才听你号令，但论起身份，我可不比你差多少！」

为首黑衣修士恼怒，「你！」

可那黑衣人，并不理睬，而是自顾自点了两人：

「我们走，虽说不可泄露身份，但以我等的出身，绝不可蒙受如此羞辱！」

于是三个黑衣人，便向郝玄追杀而去。

而场间的黑衣修士，就只剩下了四人。

四比三，虽还占据优势，但这优势已经很微弱了。

程默三人，也信心大振，看到了逃生，乃至反杀的希望。

另一边，三个黑衣人，恶狠狠地狞笑着，追着郝玄进了山林。

他们自以为，以三敌一，轻而易举。

即便有些埋伏，只要小心些，便无大碍。

但他们全不知，这黑魆魆的山林中，到底是什幺人在等着他们……

半个时辰之后。

阵法红光一闪，火光弥漫。

烟尘消散之后。

这三个一脸嚣张的黑衣人，也直挺挺地躺在了地上，咽了气了。

——

（ps.群已经建了，感兴趣的小伙伴，可以加群一起聊天~

群号附在下面。）
