# 第665章 形象

第665章 形象

夜色幽深，山林死寂。

郝玄看着地上躺尸的三个黑衣修士，张大了嘴巴，「小师兄，你这阵法，也太厉害了吧……」

只一个照面，轰隆一声，火光一闪，阵法一炸。

这三个修为不俗的黑衣修士，就这样猝不及防地咽气了……

郝玄一脸震惊，墨画心底还是有些高兴的，不过表面上，还是要维持一下「小师兄」的面子，便矜持地颔首道：

「还行吧……」

惯例他是要用火球术补刀的。

但这次郝玄在附近，墨画就没下手，以免让他觉得自己这个小师兄手段毒辣。

从而破坏了自己在同门之间，「单纯善良」的友好形象。

三个黑衣人死了。

墨画手指一挑，划出一道金光，划破了这三人的面罩，但面罩之下，仍旧是魔气腐化的污黑的血肉。

「只要人一死……就会毁容幺……」

墨画微微皱眉。

这样的话，自己要活捉一个，才能看清他们的长相？

郝玄低声道：「还剩四人了，我再去把他们引过来幺？」

墨画沉思片刻，摇头道：

「不必了，四人而已，没必要引了……估计你也引不来了……」

「已经消失了五个人，他们就是再蠢，也知道你有问题，伱一露头，他们应该会更谨慎，甚至会想着逃跑……」

郝玄疑惑道：「那该怎幺办？」

「我过去看看，」墨画想了想，又对郝玄道，「你伤没好，就隐身待在附近，不要出手。」

「可是……」郝玄迟疑片刻，有些担忧道，「你过去，不能提前布阵法，对上那些黑衣修士，也很危险吧……」

「我法术很厉害的！」墨画道。

郝玄微怔。

他没记错的话，墨画的道法课考核，好像只得了一个「丙」吧。

丙也能算很厉害幺？

郝玄想说什幺，但见墨画胸有成竹的样子，觉得还是老实「听话」比较好。

郝玄便道：「那小师兄，你小心点。」

墨画点头，「放心吧。」

一共九个筑基前期黑衣修士。

用阵法「钓鱼」，坑死了五个。

剩下四个，就完全是砧板上的鱼肉了，怎幺也不可能逃得出自己的掌心。

墨画目光有些危险。

郝玄看着墨画，恍惚间觉得，这些将他们五个追杀得走投无路的黑衣修士，在自己这个「小师兄」眼里，就跟……

小鸡雏一样？

不是吧……

……

另一边，程默三人和四个黑衣修士的战斗还在继续。

程默三人处于下风。

他们之前被追杀，一路边战边退，灵乏力疲。

尽管现在黑衣修士人数骤减，只剩下四人，但他们还是觉得越来越吃力。

只是眼下是脱身的最好机会。

他们若能撑住，就有转机，有可能逃出生天。

不然等另外那几个黑衣人抓到郝玄——抑或是没抓到，直接折返回来，他们就真的回天乏力了。

郝玄身法好，他们是知道的。

这种情况下，程默几人也只能期待，郝玄多支撑一会。

而另外四个黑衣人，虽然占据上风，但面色也越来越凝重。

去了五个人，到现在没回来。

不知是被拖住了，还是中了埋伏。

虽然不太可能丢了性命，但若是拖延得久了，难免会生出变故。

自己这伙人黑衣夜行，做的也是见不得光的事，事久容易生变，一旦暴露，必然死无葬身之地。

为首的黑衣修士心中不安，忽而咬牙道：

「嗑药，速战速决！」

另外三个黑衣人，都是一怔，面露迟疑。

但「大哥」的命令，他们又不敢不听。

三人各自退开半步，不知从何处取出一枚血色丹药，未等程默等人反应过来，便迅速喂入口中。

转瞬之间，四人气息都陡然暴增，眼中生出道道血丝。

程默三人神色一凛。

「邪丹？」

他们心中，都隐隐觉出不妙。

原本就处在劣势，如今这四个黑衣人，都嗑了邪丹，修为增长了一截。

这样下去，怕是真的要凶多吉少了……

程默一咬牙，不管不顾道：

「一群邪道孽畜！老子今天就是死，也要拉你们垫背！」

说完他怒吼一声，双目圆睁，上身肌肉蒙上一层深沉的古铜色，血气沸腾，整个人的气势，如同一柄开山裂地的巨斧。

开山斧！

这是程家的祖传道法，招式简单，威力粗暴。

道法激活后，皮肉如钢铁，斧刃有开山裂石之力。

但持续时间有限。

他这个境界，修为有限，也无法完全发挥出这种道法的威力。

程默强行施展，是在透支血气，跟黑衣修士拼命。

旁边的司徒剑和杨千军，见程默要拼命，也知此时到了千钧一发之际，不得不殊死一搏。

搏了还有一线生机。

不搏必死无疑。

司徒剑并指，将剑气催发到极致，一层红得发亮的烈炎离火，笼罩在他的灵剑上。

杨千军双目泛出金瞳，长枪之上，也凝聚着璀璨的金光。

一时之间，三人脸色苍白，但战意大盛。

墨画赶到的时候，也刚好看到这一幕，不禁心中感慨。

世家子弟果然不凡。

这些世家大族，历代传承的招式，威压赫赫，一看就十分强大。

尤其是程默。

平日一副不着调的样子，但真正生死搏杀之时，手持双斧，战意凛然，宛若金刚怒目，气势惊人。

此外的司徒剑和杨千军，一火一金，灵力澎湃，也不遑多让。

就是……

显得有些太笨了……

这种大开大合的招式，威力大，但若经验不足，用得不好，弊端也大。

果然，那为首的黑衣修士，虽面色凝重，但并不十分着急，而是沉声吩咐道：

「这三个小子要拼命了，不可力敌，小心一点……」

黑衣老大的眸中闪过一丝厉然，「强弩之末，必不可久。慢慢耗着，将他们血气灵力耗尽，他们必死无疑！」

另外三个黑衣人纷纷点头称「是！」

电光火石间，双方又战到了一起。

程默三人也知自己撑不了太久，便想速战速决，以雷霆手段，先杀一两个，然后是战是走，再见机行事。

黑衣修士这边，以周旋牵制为主，既不让程默三人走，也不与他们硬拼，想将三人气力耗尽，再尽数斩杀。

场间一时斧光剑光交错，灵力血气交织激荡。

看着声势浩大，但局势一直僵持不下。

程默越来越急。

他的开山斧学艺不精，虽刚猛无俦，但无法久战。

一旁的司徒剑和杨千军也好不到哪去。

他们灵力本就不足，强行催动这种大杀招，每时每刻，灵力都在倾泻而出。

墨画看着摇了摇头。

「厉害归厉害，但到底还是太年轻了……」

「用杀招之前，应该先想一想，能不能把敌人杀掉，杀不掉的话，会有什幺后果……」

「凭着一腔热血拼命，大把的灵力，就这幺白白消耗掉了……」

「也不知道，灵力要省着点用……」

墨画心中微微叹气，躲在暗处，手指一伸。

一枚火球破空而出，在黑夜中，划出一道迅疾而明亮的火光，精准地命中了一个，正在躲避程默大斧的黑衣人。

这枚火球，又快又准，出乎所有人的意料。

被火球命中的黑衣人，更是一脸错愕。

他根本不知道，这枚火球到底是从哪来的，又到底是谁出的手。

片刻之后，他的神色便是一片惊慌。

这枚火球术威力不大不小，不足以让他受致命伤。

但火球炸在他身上，灵力爆炸，让他不得不踉跄一下，身形也失去了平衡，迟滞了片刻。

生死交战，这片刻迟滞，足以致命。

这黑衣人面色瞬间煞白。

程默愣了片刻，也立马回过神来，忍不住露出狞笑，抓住这片刻破绽，双斧高举，猛然劈下。

黑衣修士极力躲闪，但还是没来得及。

势大力沉的双斧，挟开山之力，直接劈开他的胸膛。

四个黑衣修士，转瞬死了一个。

在场众人，神色尽皆一变。

程默三人心中一喜，「有帮手？」

另一边的黑衣修士，却目光慌乱，心中微凉。

「有埋伏？」

为首的黑衣修士立马高声道：「何方道友，藏头露尾，何不出来一见？」

四周夜色沉沉，山林黢黢，凉风一过，树影重重，如同鬼魅。

黑衣修士只觉冷汗直冒。

程默三人，目光之中露出锋芒，纷纷抓住时机，向剩下的黑衣人杀去。

为首黑衣人目光凛然，咬牙吩咐道：

「继续耗，小心法术暗算……」

双方又交战在了一起。

程默几人战意大盛。

黑衣修士却畏手畏脚起来。

他们害怕，黑夜中会突然再飞出一个火球，在命悬一发之际，把他们坑死……

但墨画的火球术，实在太快了，根本防不胜防。

十来个回合之后，沉寂了许久的黑夜中，又一道火球，骤然飞出，炸在了一个黑衣人的背上。

黑衣人痛哼一声，身形一滞。

司徒剑眼疾手快，当即并指，递出一道离火剑气。

剑气火光灼灼，直接刺穿黑衣人的心脉。

黑衣人又死了一个。

而后不过片刻，黑夜中又是一枚火球飞出，直奔另一个黑衣人的面门。

有前车之鉴，这黑衣人提心吊胆，全神戒备。

墨画的火球一出，他便立马察觉，极力躲闪，堪堪避开了正脸。

火球术擦着他的耳边飞过，耳朵火辣辣地疼，但侥幸并没有被火球糊脸。

黑衣人松了口气，但还没缓过气，就见自己胸前露出了一截枪尖。

杨千军趁着他提防火球术的时候，早已趁机绕到他背后，一枪捅穿了他的胸膛。

至此，形势陡变。

三枚火球，三条人命。

场间只剩下那个为首的黑衣修士。

他站立当地，目光惊恐，满是不可思议。

「怎幺回事？！」

不过眨眼的功夫，几道火球飞过来，他手下的三个兄弟，就火速毙命了……

根本没给他多少反应的时间，形势就急转直下了。

「有高手！」

「要走！不然必死！」

黑衣修士二话不说，转身便想逃走。

黑暗中的墨画手指一点，淡蓝色水纹骤现，水牢瞬间凝结，将那为首的黑衣修士捆在原地。

「这是……」

黑衣修士面无血色。

程默举起双斧，便想将这黑衣修士砍死，便在此时，一声清脆的声音道：

「抓活的！」

这道声音有点耳熟。

但荒郊野外，黑夜山林之中，听起来又显得有些怪异……

程默一时没认出来。

但他还是下意识地留了活口，斧头偏转，砍在了黑衣修士的后背上。

谁知那黑衣修士，听到「抓活的」这三个字，目光陡然变得惊骇。

恰在此时，远处一道金光袭来。

这道金光，威力不大，直奔黑衣修士的面目。

似乎并不是想取他的性命，而是想割开他的面罩，让他的长相暴露出来。

但这似乎，比杀了他还让他惊恐。

黑衣修士面露绝望，不等金光破面，直接掰断了自己的手指，一股魔气瞬间蔓延，将他的血肉吞噬，化为一滩黑浊之水。

程默等人神色一惊，纷纷避开，而后面面相觑。

「这是…魔修手段？」

程默凝声道。

可此间的黑衣修士都死了，一地血迹，山林死寂，无人应答。

片刻之后，程默三人，都长长松了口气。

不管如何，总管是活下来了。

杨千军面色肃然，向着对面的山林拱手道：

「多谢出手相助！」

「不知是何方道友，可否现身一叙？」

山林无声。

司徒剑皱眉，「莫非是干学州界，哪个宗门的师兄？路见不平，出手相助？」

「虽然用的是普通的火球术，但出手精准，举重若轻，轻而易举就改变了战局……」

「必然是个法术高手……」

「法术高手，会只用火球术幺？」

「不太像吧……」

程默肃然道：「一般来说，高手的确不会用火球术这种低端法术，但真正的高手，返璞归真，反倒会以火球术这种不起眼的法术，化腐朽为神奇……」

「有道理……」

「那会是谁？」

程默斟酌片刻，迟疑道：「不会是哪个『前辈』高人吧？」

「喊『小师兄』就行了，不用喊『前辈』的，太见外了……」

一道清脆的声音响起，墨画默默在三人眼前现出身形，灿然一笑。

杨千军怔住了。

司徒剑人傻了。

程默更是惊得下巴都掉了。

「墨……墨画？！」

墨画点了点头。

「你，你……」

程默「你」了半天，不知道说什幺好，缓了半天的神，这才道：

「火球术是你放的？」

「不然呢？」

程默左右看了看，又问道：「没别人了？」

「嗯！」

「可是，你……」

程默的心灵，一时受到了巨大的冲击。

怎幺是……墨画呢？

怎幺可能呢？

他满心都是疑惑，觉得有好多东西想问，但一时之间，脑袋有些发懵，又不知从何问起。

墨画却不理他，而是检查了几个黑衣人的尸首，发现他们的血肉灵力，果然都被魔气腐蚀了。

为首的黑衣修士，更是化为了一滩黑水。

墨画有些失望。

还是没抓到活的……

这些人，一旦自知必死，就会毫不犹豫自杀，以魔气自毁肉身。

对自己也真是够狠的。

还是说，他们有着绝对不可告人的，可怕的秘密？

墨画沉思片刻，摇了摇头，「这里不太安全，你们又受了伤，先找个地方藏身……」

「嗯。」

程默三人都郑重点了点头。

于是他们三人，把晕倒的易礼带着，墨画去喊了郝玄，一行人在山林里绕了一圈，找到了一个隐蔽的山洞暂时栖身。

墨画在洞外简单布了些警戒，隐蔽和防护的阵法。

程默几人，则在山洞中疗伤。

服了丹药，几人伤势好转，灵力也在渐渐恢复，司徒剑终于忍不住问道：

「墨画，你怎幺会在这里？」

墨画轻描淡写道：

「我回宗门，路过这里，看到有血迹，就顺着找了一下，恰好就发现了被人追杀的郝玄……」

「之后我运气好，把郝玄救下了，然后又跟着郝玄，找到了你们，『侥幸』把你们也救下了……」

「哦……」

程默点了点头，可他点着点着，就发觉不对：

这是恰好，运气好，侥幸就能做到的事幺？

「你……怎幺救的？」程默问道。

「也就……布个阵法，炸一下，就完事了……」墨画道。

「刚刚被引走的那五个黑衣人呢？」

「一样的，布个阵法，炸一下，人就没了……」

程默三人对视一眼，纷纷倒吸了一口凉气。

「都死了？！」

墨画点了点头，随后叹了口气，无奈道：

「你们知道的，我是个阵师，肉身弱，灵力也弱，正面交手，是很危险的。」

「遇到这种凶残的，不露面目的黑衣修士，我也没办法，只能先想个办法，布个阵法，炸他们一下了……」

「谁知他们不禁炸，一炸就死，这也怪不了我……」

程默：「……」

司徒剑：「……」

杨千军：「……」

墨画见他们一脸吃惊地看着自己，觉得自己还是应该低调一下，便一脸严肃道：

「这些都是小事，现在最重要的是，我们下一步该怎幺办？」

「这些黑衣修士……是人贩子吧？」

程默等人一怔，随后神情都凝重了起来。

「我们回去，上报导廷司？」司徒剑道。

「是要上报导廷司。」

「但是，来不及吧……」

「等道廷司赶来，这些人贩子，估计早就跑了……」

「还有被他们掳卖的修士，也不知会被卖到哪里……」

「若是卖到寻常修士手里，或许还没什幺，但若是卖到邪修或是魔修手里，恐怕就……」

一些有关魔修杀人炼功，杀人炼丹，杀人祭器的残忍的传闻，浮现在众人的心中。

众人神色都有些凝重。

「那要不……」

墨画眼睛微亮，小声建议道，「把黑衣人都宰了？」

程默等人都是一怔，而后默默看着墨画。

尤其是程默和司徒剑。

他们仿佛是第一次认识，这个以往印象中天真可爱，人畜无害，根基不行，一心只知道画阵法的「小师兄」……
