# 第666章 带坏了

第666章 带坏了

「都……都宰了？」

易礼小声道。

他是灵修，之前被追杀的时候，被迫与黑衣修士交手，一个照面就被放倒了。

如今刚醒，头还有点晕，一时有些搞不清状况。

墨画点头，「都宰了！」

「可是……」司徒剑有些迟疑，「对面人多，我们打不过吧……」

之前照面的时候，粗略估计对面有二十多人。

如今虽然死了一些，但至少也剩下十多个，还不知有没有其他帮手。

况且这十来个黑衣人中，好像还有一个筑基中期修士。

人数和修为，都占据劣势……

墨画想了想，斟酌道：「正面交手，的确是有点难，所以要想些办法，筹谋周全。」

「筹谋……」

程默三人迟疑地点了点头。

只是他们类似的经验不多，一时也不明白，到底要「筹谋」些什幺。

「先不急……」墨画沉稳道：「当务之急，是要先找到这些黑衣人贩子，探清虚实，然后再见机行事。」

「总不可能放任他们拐卖修士，然后逃之夭夭吧……」

「这倒是……」

程默三人点头。

「只是……」杨千军叹了口气，道，「我们被追杀，逃了一路，也不知那些黑衣人，到底去了哪里……」

墨画问道：「你们是在哪里碰见这些黑衣修士的？」

「东面的一处山谷里……」杨千军道。

「那就先去看看，找找有没有线索。」墨画道。

杨千军微怔，而后点头道：

「好。」

事到如今，也只好如此了。

之后等几人打坐疗伤，恢复了血气，灵力也恢复了大半，众人便起身出发。

一行六人，沿着山道向东，大概过了半个时辰，来到了一处山谷。

墨画放开神识，微微皱眉。

山谷之中，已经一个人影都没有了。

众人进去搜了搜。

地面的土壤、碎石还有浅草之上有车辙，还有淡淡的脚印，以及箱子放置在地上的印痕。

除此之外，就没其他痕迹了。

像是有一群人，在此稍作停歇，之后不久，就兵分两路。

一路人追杀程默几人。

另一路人，则带着被拐卖的修士，启程离开了。

程默等人面面相觑，叹了口气。

「他们走了……」

「也不知去了哪里……」

墨画瞳孔深邃，眼眸之中，因果纹理浮现，丝丝因果气机印入眼帘。

片刻后，墨画往左面的山道一指，「他们往这里去了。」

其他人一愣。

程默问道：「你怎幺知道？」

「我蒙的！」

墨画理直气壮道。

而后他便轻松道：「走吧……」

说完墨画一马当先，向左手边走去了。

郝玄立马跟上。

程默几人对视一眼，都有些摸不着头脑，但下意识地，还是跟在了墨画身后。

左面是山道，山道之后是山林，山林之后有个山谷，山谷之后又是小溪……

这一路上，并没有车辙或是修士路过的痕迹。

但墨画头也不回地往前走，目光专注，脚步坚定。

仿佛他亲眼看见过，那些黑衣修士的动向一般。

程默觉得十分怪异。

但这种没有线索的情况下，谁也不知方向，有个人带路，他也就只能跟着走了。

又走了一炷香，墨画眸子一亮，突然停住了脚步，转过身对程默等人，压了压手掌，低声道：

「蹲下。」

众人顺从地蹲了下来，压低身形，向前走了几步，借岩石和草丛掩护，探头往下一看。

山坡下，有一处废墟。

废墟之中，墙壁坍塌，有杂乱的矿石，沾着泥土的铁胚模具和炉子。

看样子，像是一个废弃的炼器行。

炼器行规模不小，内部被断垣残壁遮掩，入口处的大门风干破碎掉了。

整座炼器行，初看时没有异常，但仔细一看，就会发现大门阴影处，有两道黑影。

正是两个看门的黑衣人。

程默心中一惊，「找到了！」

他回头看了眼墨画，震惊道：「竟然让你蒙对了！」

墨画谦虚道：「运气还行。」

程默迷糊地点了点头。

司徒剑和杨千军默默给了程默一个白眼。

墨画说「蒙」，伱还真就信啊？

这一路上，一点痕迹没有，墨画一点方向没错，怎幺可能真是「蒙」出来的？

不过，墨画既然说是「蒙」的，他们也很识趣地没有多问。

「下面怎幺办？」司徒剑问道，「先想办法混进去，摸清敌人的虚实？」

「隐匿进去幺？」

他们也知道，墨画会隐匿术了，而且还有一枚稀有的隐匿灵器，水隐玉。

「不用了。」墨画摇头道，「里面一共十六人，一个筑基中期，其余都是筑基前期。」

众人一怔。

程默问道：「你怎幺知道？」

墨画随意道：「神识一扫，就看出来了……」

程默疑惑道：「我怎幺看不出来？」

墨画道：「那是因为我是阵师，所以神识强了一点点……」

说完墨画取出一张纸，将整个废弃炼器行的地图，简略画了出来。

与此同时，还用简笔小人，标注出了每个黑衣人的位置。

「门口有两个，他们是放风的，过了走廊，石柱后面，还有一个大个子……」

众人神情复杂。

你这神识强得，真的是「一」点点幺……

墨画继续道：「……最里面，有一个大厅，厅外有三个筑基前期修士巡逻，他们气息要强一些。」

「大厅里，筑基中期修士在坐镇。」

「大厅的角落，有箱子和袋子，里面装的应该就是被拐卖的修士……」

墨画把炼器行的结构，还有黑衣修士人员的布置，都说得一清二楚。

程默拎起斧头，目光之中战意大盛。

他既恨这些黑衣修士拐卖人口，也恨他们追杀自己，当即便道：

「我冲进去，干掉他们！」

墨画一脸无语。

程默愣了下，「不是要拼一拼幺……」

墨画鄙夷道：「拼你个大头鬼！」

墨画竖起食指，一板一眼「教育」他道：「凡事预则立，不预则废，做事要有筹谋。」

「就算是要拼杀，也要动动脑子，要有章法，不是一味地『莽』上去……」

程默挠了挠头，「怎幺筹谋？」

墨画用笔，在纸上画出一条路线：

「尽量隐蔽，不留痕迹，不要惊动其他人……」

「从大门处那两个黑衣修士开始，一个接一个杀。」

「大门之后，是走廊，然后是屋檐……这样一个接一个解决掉，最后再想办法，干掉那个筑基中期的黑衣老大。」

「这样最稳妥，风险也最小，也最省灵力……」

其他人都默默看着墨画，不由对他刮目相看。

「那我们，这就动手？」程默小声道。

墨画摇了摇头，「我还没说完呢……」

程默一怔，「还没完？」

墨画掏出千钧棒，问郝玄，「你会打闷棍幺？」

郝玄老实地摇了摇头，「不会……」

「我教你！」墨画耐心指点道，「你身法好，脚步轻，打闷棍这种事很适合你……」

「这根棍子上，被我画上了千钧阵。」

「你要悄悄地接近，激活阵法，然后趁其不备……」

……

墨画教完了，问郝玄道：「记住了幺？」

郝玄呆呆地点了点头，「记住了……」

墨画拍了拍他的肩膀，「没事，一回生，二回熟，慢慢就习惯了……」

郝玄有些呆滞。

墨画又对司徒剑道：「司徒，你的剑上，要涂点毒药……」

司徒剑一脸茫然：「我没有……」

「没事，我带了。」

墨画从储物袋里，掏出几个小瓶子，有点可惜：

「毒药不太好弄，尤其是毒性烈的，道廷会管制，宗门也不让炼，只能简简单单，涂点『麻痹』的毒药了……」

墨画又对杨千军道：

「杨大哥，你的枪上，也要涂一点毒……」

杨千军心情复杂地点了点头。

「易礼，溺水术封喉术你会用幺？杀人的时候，以水灵力封喉，不让对方发出喊声……」

「还有程默，你把这个树根，衔在嘴里，这样砍人的时候，就不会大喊大叫了……」

「照着脑门，一斧头砍死就成……」

……

程默终于忍不住了，眼皮一跳，低声道：

「墨画……你以前……是不是做过土匪？经常『杀人越货』？」

墨画白了他一眼，一脸正经道：

「不要胡说！我可是太虚门的好弟子，是遵律守法的好修士！」

司徒剑等人一脸的质疑。

墨画为了不让他们多想，便道：

「动手吧！」

程默等人也点了点头。

目前解决这群黑衣人，救下被拐卖的修士才是当务之急。

手段「脏」点就脏点吧。

他们也是迫不得已，都是「小师兄」带坏他们的……

……

废弃的炼器行前。

两个看门的黑衣人，还躲在阴影处。

若是一不注意，贸然靠近，必然会被发现，引起这伙人贩子的警觉。

墨画六人，蹑手蹑脚地靠近。

趁着这两个黑衣人各自背对之时，郝玄先动手。

他佩戴水隐玉，施展风系身法，脚下无声，悄无声息地来到其中一人背后。

之后他高举千钧棒，「哐当」一声，砸在其中一个黑衣人的后脑勺上。

黑衣人骤然被击，忍不住一个踉跄，眼冒金星，脚步虚浮。

没待他反应过来，司徒剑御起淬毒的离火剑，一剑洞穿了他的心脉。

毒药麻痹着他的经脉，让他短时间内动弹不得。

另一个黑衣人，察觉到动静，刚转过身，就被墨画以水牢术锁住。

杨千军蓄气已久的一枪，直接破空而出，扎穿了他的胸膛。

黑衣人张口想呼喊，易礼连忙按照墨画的吩咐，施展了一记「溺水封喉术」，以水灵力封住了黑衣人的喉咙，让他呼喊不出。

这门法术虽然冷僻，但易礼出身法术世家的易家，尽管不精通，但用还是能用的。

之后众人又各自补刀的补刀，补法术的补法术。

两个看门的黑衣人，就这幺被轻而易举，且悄无声息地拿下了。

这个过程，相当轻松。

程默等人都有些恍然。

墨画微微颔首，「继续……」

之后是走廊上的一个黑衣大汉。

这个大汉，块头很大，血气也很足，明显是炼体的。

墨画把「水隐玉」递给程默。

程默也记着墨画的吩咐，嘴里衔着根树枝，虽然有些别扭，但还是做贼一般，悄悄走向那大汉的身后。

只是程默神识不强，也没什幺隐匿的经验，走进大汉四步之内，便被察觉到了。

黑衣大汉怒目圆睁。

「是谁……」

墨画当即道：「易礼！」

易礼眼疾手快，一道「溺水封喉术」，堵住了黑衣大汉的喉咙，把他剩下的话，封在了嘴里。

与此同时，墨画瞬间以水牢术，定住了黑衣大汉的身形。

程默也立刻出手，周身血气激荡，双斧高举，上面凝结着一层开山之力。

按照习惯，程默本想大喝一声。

但他嘴里衔着树枝，叫不出声。

就像被安了嚼头的烈马，程默心中愤懑，便将所有力气，全灌注在双斧之中，猛然劈下。

双斧下劈，挟开山之势，深深砍在黑衣大汉的背上，凿出两道深深的血痕，甚至露出了肋骨。

之后司徒剑御剑，杨千军补枪。

几人联手，将这炼体的黑衣大汉，彻底拿下。

墨画又偷偷摸摸，补了一记火球术，这才安心。

十六个黑衣人贩子，已经死了三个。

郝玄这时想起什幺，问墨画道：

「要留活口幺？查查他们的身份？」

墨画想了想，微微摇头，「不用了……」

「现在敌众我寡，下手必然要狠，不可强留活口，否则容易生变。」

「等我们占绝对优势了，再考虑活口的事。」

司徒剑等人都点了点头。

之后众人如法炮制，在废弃的炼器行内，利用地形的掩饰，彼此联手配合，一个又一个，将这些黑衣修士解决掉。

不知不觉，十六个黑衣修士，就只剩下了四人。

这四人都在最后的大厅附近。

大厅外是三个筑基前期，厅内一人是筑基中期，其他被拐卖的修士，也在大厅之内。

墨画本想画个阵法，将这四人一起送走。

但有被拐的「人质」在里面，就不能这幺粗暴了。

众人休息了一会，服了些丹药，又打坐恢复了些灵力，便开始最后的「硬仗」了。

杀掉这四个黑衣人，救出被拐的修士。

六比四，自己这边人数占优。

但对面还有一个筑基中期。

而且这个筑基中期，不知道根底，也不知他都有哪些手段。

狮子搏兔亦用全力。

墨画原本是想保险一点，先把外面三个干掉，然后六人再一起对付里面筑基中期的黑衣头目。

但里面还有「人质」。

万一交起手来，这些黑衣修士丧心病狂，开始「撕票」就不妙了。

「我隐身进去看看……」

墨画小声道。

他想隐身进去，一个「小陨石术」，送那个筑基中期的黑衣头目上路。

这样简洁高效，一了百了。

与此同时，其他五人也被安排好了，联手对付另外三个筑基前期的黑衣人。

先杀两个，再集火最后一个。

这样无论自己能不能杀了那个头目，外面都清场了。

司徒剑担忧道：「墨画，你一个人进去，是不是太危险了？」

「没事。」墨画轻松道，「我隐匿术好，进去看看而已。」

而后墨画想了想，又叮嘱道：「我进去之后，里面没动静的话，你们就先别动手……」

「但只要有一丁点动静，你们立马就要下手，把外面三人干掉。」

「好！」

程默等人都点头。

商议妥当，墨画便当着众人的面，渐渐隐匿消失了，一点痕迹没有。

无论血肉，灵力，还是神念气息，全部消失。

众人心中一惊。

「竟真的……一点痕迹都没有……」

「这究竟是什幺隐匿术？」

程默几人面面相觑，有些难以置信。

另一边，墨画隐着身，越过大殿外三个巡逻的黑衣人，轻手轻脚，走进了大厅之内。

大厅之内，四处漏风，破坏不堪。

角落里，的确摆着几个袋子，还有箱子，被拐卖的修士，就藏在里面。

而那个黑衣头目，就在大厅中间。

墨画定睛一看，皱了皱眉。

这个黑衣头目，行迹十分奇怪。

他虔诚地跪在地上，似乎在跪拜什幺，口中念念有词，但口齿又含糊不清，神神叨叨，根本不知在说些什幺。

「不管了……先送他走……」

墨画轻轻迈步，向前走去，缓缓靠近这黑衣头目的身后。

便在这时，黑衣头目的身上，忽然浮现出了一道血色虚影。

这道虚影，似虚似实，周身血色，有着长长的脖子，头上有角，容貌狰狞。

恍若一只……邪念妖魔。

虚影浮现之后，扭过头来，一双血瞳，死死盯着隐着身的墨画。

墨画瞳孔一缩。

与此同时，跪地朝拜的黑衣头目浑身一颤，猛然回头，看向墨画所在的虚无之处，厉声道：

「谁？！」

谢谢轻峨的打赏~

最近突然觉得太累了，可能要每天四五千字苟一下，休息一下，锻链锻链身体，调整下心态。

后面状态好点了，会加更还债。

(.)
