# 第667章 送来了

第667章 送来了

墨画神情一震，当即化作一道水光，迅速后撤。

与此同时，黑衣头目目光一冷，抽出灵剑，劈出一道剑光，向一片水影覆身的墨画砍去。

墨画加快遁法，又退了一步。

剑光慢了一步，砍在了墨画身前，将地面的砖石，砍得粉碎。

厅内的灵力震动，引起了外面程默等人的注意。

他们记着墨画的吩咐：

「只要有动静，就立马动手。」

郝玄施展风系身法，脚步如风，立马来到一个筑基前期黑衣人身后，举起千钧棒，猛然敲下。

黑衣人猝不及防之下，脑袋受了重击，鲜血直流，头昏脑涨。

程默嘴里还衔着树枝，无声无息，猛虎一般扑过去，两个大斧头高高举起，直接劈在了黑衣人的脑门上。

这黑衣人当即身死。

附近另一个黑衣人，察觉到动静，想来支援，却被早已埋伏好的杨千军，一招枪出如龙，直接扎在了肩膀上。

司徒剑御起离火剑，捅穿了他的小腹。

而后两人联手，继续攻击。

黑衣人还在挣扎，三个回合后，就被杨千军和司徒剑联手毙杀。

这下大厅外，只剩下最后一个黑衣人。

他离得较远，感知到灵力波动，赶过来时，另外两个黑衣人同伙已经死了。

这黑衣人面色骤变，转身想跑。

易礼运气片刻，手掌一擡，凝成一个土牢术，将他困住。

程默四人立马扑杀过来，斧剑枪棒齐出，将这最后一个黑衣人，也给解决掉了。

等墨画退出大厅时，大厅外已经全部被清场了。

这一伙黑衣人贩子，除了筑基中期的黑衣头目，其他人全军覆没。

与此同时，黑衣头目也追了出来。

刚一出门，他就见到，自己最后一个黑衣兄弟，惨死在程默五人的围攻之下。

转头再看，其他地方也横七竖八，躺着不少尸体，只不过被藏得很好，不易被发现。

神识一掠，偌大一个荒废的炼器行，气息寥寥，透着死寂。

黑衣头目神色震动，难以置信。

自己那幺多手下，那幺多兄弟，就这幺不知不觉地……全都死了？！

一股怒火涌上心头，黑衣头目望着程默几人，厉声道：

「一群小杂种！谁指使你们来的？」

他绝不信，凭这几个筑基初期的宗门弟子，就能将自己麾下这十多个兄弟，杀个干干净净。

这一瞬间，他想起了刚才大厅之中窥探他的，那个看不见的修士。

隐匿术？

黑衣头目皱眉。

他四处看了看，并没有那个隐匿修士的身影。

似乎那人踪迹败露，借着水系身法，逃了出来之后，又施展了隐匿术，隐藏了身形。

黑衣头目目光一沉。

适才匆匆一瞥，他只看见一团水光，并没有看到隐匿之人真正的身形样貌。

但能学隐匿术，还能把隐匿术用得好的，必然是个老辣阴险的修士。

没两百岁，也至少一百岁了。

「一个藏头露尾的阴险修士，五个初入宗门的小畜生，杀了我十多个兄弟……」

黑衣头目抽出一把制式灵剑，周身气息攀升，声音冰冷。

「我要你们陪葬！」

黑衣头目筑基中期修为，气息浑厚，威压颇重。

程默五人神情凝重，但毕竟都是天之骄子，不愿服输。

程默吐掉嘴里那根墨画让他衔着的树枝，大喝一声，「孽畜，受死！」而后便直接挥舞着斧头，砍杀了上去。

其余四人，一同掩杀。

杨千军枪势凌厉，与程默正面强攻。

司徒剑御起离火剑辅攻。

易礼和郝玄在外围策应。

五人围攻，彼此间配合还算默契，有近战，有远攻，有体修，有灵修。

斧光、剑光、长枪交错。

法术飞舞。

黑衣头目一时间，竟被压制住了。

他面容冷漠，但心中微惊。

「这几个小子，的确有点底子，也有股狠劲……」

「真要杀了他们，怕是要费一番周折。」

「更何况，旁边还有个老辣阴险的隐身修士虎视眈眈，一直没有出手……」

黑衣头目沉思片刻，忽而目光一冷，一剑荡开程默的巨斧，一掌逼退杨千军，转身就要往大厅里走。

他的眼中，动了杀心。

司徒剑瞬间就明白了，惊道：

「他要杀那些被拐卖的修士灭口！」

程默几人也神色大变，纷纷出手，想将这黑衣头目留住，但毕竟慢了一步。

黑衣头目冷笑，轻蔑地看了众人一眼。

他修为高，身法也快了一筹，先行一步，踏进了大厅。

可脚刚落地，地面光芒一闪，阵纹触发，猩红的火光，勾勒出了一副深奥复杂的阵图。

黑衣头目眼睛陡然睁大，目光骇然。

「阵……阵法？！」

眼看红光刺目，阵法之上，灵力流转。

千钧一发之际，黑衣头目连忙收回脚步，激活一枚护身符箓，转身背对阵法。

之后火光四溢，轰隆声响起。

一股强烈的火系灵力，瞬间爆炸，灵力波动震荡开来。

黑衣头目直接被炸飞数丈，膝盖半跪于地，在地面拉出一条血痕。

他防身的符箓，被炸得粉碎，火系灵力灼伤经脉，留下一大片焦痕。

程默等人大惊。

黑衣头目口中吐出一口鲜血，目光更是难以置信。

怎幺会有阵法？

自己不久前，才从大厅门口路过……

是谁在这幺短的时间内，能瞒着自己，无声无息地布下这等威力的阵法？

而且，他怎幺知道，我必然会回去灭口？

是……

那个隐匿修士？

黑衣头目心中压力陡增，脸色已经有些苍白。

程默五人见阵法爆炸，也有点愣神，但随后见到这黑衣头目被阵法炸伤，都是神情一振。

程默二话不说，拎着两只斧头，就冲着黑衣头目砍了上去。

杨千军和司徒剑也紧随其后。

黑衣头目啐了一口，心中暗骂。

「他妈的，大意了，被算计了……」

他架起长剑，与程默的巨斧硬拼了一记，转头看了眼大厅，发现阵法爆炸后，大厅的门已经被落石封住了，短时间内进不去，心中恼火。

「灭不了口了……」

「既然如此……」

黑衣头目一声冷笑，「那就把你们全杀了！」

话音未落，他的眼眸，陡然变得污黑浑浊。

一股污浊的，黑色的魔气，不知从何处浮现，游遍他的全身，而后又附在他手中那把，制式灵剑之上。

黑衣头目整个人，都变得阴森可怖，魔气重重。

「入魔？」

程默等人神色一变。

一直隐藏在暗处，想法子暗算的墨画，也皱了皱眉，觉得十分奇怪。

正是正，魔是魔。

正与魔的灵力气息有着本质的不同。

其他黑衣人，也只是服邪丹，或是死后魔气腐化血肉，才有一丝魔祟的气息。

但这黑衣头目，却截然不同。

适才动手之时，他身上是纯正的灵力，并没有一丝一毫魔道的气息。

可如今灵力一转，突然就能「入魔」了？

「有点诡异……」

「还有之前他身上那个血色妖魔虚影，究竟是什幺？」

「竟然能窥破我的隐匿术？」

墨画目光微微凝起。

而另一边，「魔化」后的黑衣头目，已经开始与程默几人厮杀了。

他的灵力，变得污秽了，但也变得更强了。

灵剑之上缠绕的阴森魔气，也宛如剧毒，带着黑色的腐蚀之力。

程默几人压力骤增。

正面交锋变得异常困难，每次与缠绕着魔气的制式灵剑硬拼，无论是程默，还是杨千军，血气都会被震得翻腾。

而一旦被黑衣头目的剑气划伤，魔气入体，经脉会被逐渐侵蚀，血气会被污染。

所以交手之时，必须格外小心。

好在这黑衣头目，之前被墨画的阵法炸伤了，实力受损，不然形势就更加严峻了。

墨画在旁边观察许久，默默摇了摇头，叹了口气。

「不太好打了……」

混战之下，敌我交错，不太好布阵法。

否则容易误伤同伴，连程默和司徒剑他们一起都炸到。

而且这黑衣头目，已经中了一次计，被阵法炸伤之后，明显有了提防，想再用阵法坑他，不太容易了。

墨画又默默考虑：

五行源阵……

程默和杨千军是体修，与黑衣头目交手，身形伱来我往，不可能站着不动。

郝玄就算了，他能逃命就不错了。

易礼和司徒剑倒是可以试下，但程默未必能牵制住黑衣头目。

一旦易礼和司徒剑，在受五行增幅，运气凝术的过程中，被黑衣头目暴起突袭，那这两人即便不死，也是重伤。

用法术的话……

水牢术有用，但牵制一会，意义也不大。

程默他们修为有限，无法速战速决。

小陨石禁术……又需要靠近才能用。

这种情况下靠近，危险太大了。

墨画不太想冒这个风险。

而且更棘手的是，墨画还不敢耗下去……

程默他们虽然天赋好，传承不差，但毕竟只是刚入门的弟子，经验不够，修为也只有筑基初期。

一旦这黑衣头目，再动用什幺底牌，突然暴起，怕是程默五人都有性命之危。

即便是持续消耗，在阴毒魔气的威胁下，程默几人也不可能坚持得太久。

这幺耗下去，他们不可能不失误。

一旦失误，轻则重伤，重则丢掉性命。

墨画叹了口气，心中感慨道：

「斗法厮杀，还是要有个『前排』，自己才好跟着混……」

之前做任务时，都是枫师兄和上官师兄冲在最前面，顶住了压力。

而慕容师姐和浅浅师姐，修为都不弱，攻伐手段也很强。

这种势均力敌的战斗中，自己只要稍微动点手脚，给点控制法术，就能改变战局，奠定胜势。

与火佛陀的交战，同样如此。

顾叔叔一个金丹大修士站在前面，顶住了火佛陀全部陨火禁术的威力。

自己通过阵法下「黑手」就行。

可以说，「输出」全是师兄师姐，还有顾叔叔打的。

自己要幺控制，要幺阴人，最后实在迫不得已，才会捡漏「收人头」。

可现在不行了。

程默他们，根本顶不住。

他们年纪也不大，修为不深，经验尚浅，这种生死搏杀的风险，他们还承担不起。

「这幺打下去不是办法，要先撤退，再从长计议幺？」

「或者把这黑衣头目逼走，先救下被拐卖的修士？」

墨画皱眉思索。

忽而他一怔，擡头看向四周。

「有人？」

墨画放开神识，眼眸一亮。

「道廷司的人！」

而且有几道气息，十分熟悉，似乎是顾家的人。

「是自己一伙的！」

墨画精神一振。

看来自己之前发出去的消息，顾叔叔还是收到了，也派人过来了。

有道廷司的帮手，这个黑衣头目，哪怕他「魔化」了，应该也是插翅难飞。

几息之后，黑衣头目神色一变。

他也感觉出来，有人过来了。

而且这些人，明显跟他不是一路修士，气息迂腐刻板，散发着道廷司鹰犬的「气味」。

「竟还有援兵……」

黑衣头目目光一沉，神色微怒。

他没想到，只不过是一趟寻常的，买卖「牲口」的生意，本该顺顺利利的，却屡次横遭变故。

先是意外被撞破，去追杀灭口的人迟迟不回。

到了现在，自己这一伙兄弟，更是眨眼死了个干净。

「他妈的，一群废物！」

黑衣头目怒骂。

可是愤怒也无济于事。

如今与这几个小鬼周旋，道廷司的走狗也来了，再不走就来不及了。

一旦陷入包围，即便解了封印，入了魔道，实力大增，可真与这幺多修士交手，恐怕也是凶多吉少，难逃罗网。

当断不断，反受其乱。

兄弟都死了，自己得活下去。

不过，在走之前……

黑衣头目眼眸微张，陡然变得猩红。

先把眼前这几个碍事的小鬼宰了！

「区区几个刚入宗门的小鬼，以为联起手来，就是我的对手了？」

黑衣头目狞笑笑。

他的身上，魔气骤然翻涌。

与此同时，他的额头裂开，血肉翻卷，露出了一只邪异的眼眸。

这只眼眸冷漠，浑浊，但又狰狞而疯狂，仿佛充斥着冰冷而固执的邪欲。

一只血腥的妖魔虚影，在他身上浮现。

一股血色的邪神之念，瞬间蔓延四周。

程默和杨千军几人，刹那之间，就被血色邪念笼罩，神识昏聩，神色痛苦，心中生出一种，屈从世间邪欲，皈依神主的冲动，手脚动惮不得。

黑衣头目举起魔气缠绕的剑器，刚想就此将程默等人枭首，却忽而一怔，转头看向一旁。

一旁的墨画，也被血色笼罩，露出了隐匿的身形。

但与程默等人不同的是，墨画的神念，似乎并不受影响。

一双水灵灵的大眼睛，与黑衣头目对视起来。

黑衣头目瞳孔一缩，随即神色惊骇。

那个隐匿在一旁，阴险暗算的修士，竟是个如此年幼的小鬼？！

而且……

神主无上的威严笼罩之下，这个小鬼……为什幺一点反应都没有？！

黑衣头目心中震颤。

他额间的第三只眼眸，忽然愤怒起来，扭曲翻转，遍布血丝。

四周的血色邪念，也更加浓烈，笼罩在墨画身上。

但墨画的神念，任由血色侵蚀，却依旧纹丝不变，百邪不侵。

黑衣头目难以置信。

墨画一怔，随后神色同样震惊。

血色加重的那一瞬间，他仿佛感受到了，一股来自「神魂」的吸引。

恍然之间，他又坐上了那个庄严的祭坛。

古老气蕴加身，万道妖魔拱伏，天地生灵朝拜。

冥冥之中，仿佛有人在告诉他：

你的祭品……

送来了！
