# 第668章 反杀

第668章 反杀

墨画神情疑惑。

祭品？

什幺祭品？

谁是祭品？

墨画擡起眼帘，往前看了看。

「祭品」是指这个黑衣头目，还是指……他额头那第三只邪异的眼眸？

在墨画看向那只邪眸的同时，邪眸剧烈震颤，不停滚动，与此同时，一股如神念般的「语言」，尖利刺「耳」地响起：

「杀！」

「杀了他！」

「杀了他！」

墨画一怔。

黑衣头目也目露惊恐。

自从神主之眸，寄宿在他身上，他还从未遇到过，「神眸」如此急切暴躁，近乎失控的情况。

区区一个隐匿的小修士，为何会让「神眸」如此紧张，甚至还透出一丝……

忌惮？

神主之命，不得违背。

黑衣头目举剑，但他并没有先对墨画下手，而是想将被血眸笼罩，道心不稳，无法反抗的程默五人，先行杀掉。

他们见到了神主之眸，必须要死。

他们杀了自己的十多个兄弟，同样必须要死。

黑衣头目杀意涌动。

墨画瞬间便察觉到了，他目光凝重，并起手指，想以水牢术进行阻拦。

可两人都还没动手，邪眸又剧烈颤动起来，它满布血丝，死死盯着墨画，神念之声更加嘶哑而尖厉：

「其他牲畜别管！」

「杀了他！」

「杀了他！」

「杀了他！！！」

邪眸之上，甚至渗出了鲜血。

黑衣头目神色痛苦，额间血肉颤动而扭曲。

他不再犹豫，立马将魔气缭绕的灵剑指向墨画，咬牙道：

「谨遵神主号令，我这便杀了这小鬼！」

墨画神色并不见害怕，而是微微错愕。

片刻后他眼眸微亮，露出了一丝恍然。

「神主……」

「终于让我抓到小尾巴了……」

墨画嘴角微微一笑，随后换上一副严肃的面容，倨傲道：

「想杀我？就凭你？」

黑衣头目皱眉。

墨画目光一冷，两指并成剑，身上莫名升起一股桀骜的危险的气势。

「区区魔道孽畜，我这就让你见识见识，我火焰法术的厉害！」

黑衣头目为墨画的气势所慑，心底一沉。

人不可貌相。

这小鬼年纪轻轻，却有如此惊人的气势，手中必有一些压箱底的手段。

而且……

能让神主之眸如此忌惮，必然有些蹊跷。

不能因他年纪小，就小觑了他。

黑衣头目握紧灵剑，魔气激发，全神戒备。

墨画神色倨傲，手指猛然向前一指，眸中露出一丝杀机。

「陨火禁术！」

禁术？！

黑衣头目闻言，神情大震，立马运起全身魔气，挡在身前。

可片刻后，身前并没有强大法术来袭的征兆。

黑衣头目低头一看，自己身上缠着淡蓝色的水光，水形锁链将他牢牢锁在原地。

根本不是什幺火系禁术，而是水系困术！

他再擡头一看，对面那小子，早已一溜烟，向远处跑去了，只留给他一道小小的滑不溜秋的背影……

黑衣头目怔立片刻，一股邪火忍不住窜上心头，气得他浑身颤抖。

「这个该死的……小王八蛋！」

神主之眸在前，这幺严肃的场合，他竟然……戏弄自己？！

简直……卑鄙无耻至极！！

「我定要将你，碎尸万段！」

黑衣头目双眸充血，咬牙切齿道。

他一挥剑，魔气翻涌，将身上缠着的水牢锁链，全部绞碎，就想向墨画追杀而去。

只是刚一挪步，转头就看到了程默等人。

他想趁手，先将这几人杀掉。

可远处的墨画，身上水光四溢，又加快了身法。

再不追去，拖延了时机，这小鬼更不知逃到哪里去了……

黑衣头目啐骂一声，魔气缠绕周身，化为一道黑光，几个飞跃，向墨画追杀而去。

他怕墨画逃脱。

也怕墨画跟道廷司的鹰犬会合。

这样一来，他杀不了墨画，就忤逆了神主的命令，会面临可怕的「神罚」。

黑衣头目心中畏惧，忍不住一阵颤抖。

所以，这小鬼必死！

……

深夜的山林中。

两道身影一前一后，一个逃一个追。

黑衣头目追了片刻，心中微微松了口气。

这小鬼逃遁的方向，与道廷司修士所在位置相反……

估计是他神识弱，感知范围有限，所以察觉不到远处的援兵，这才在山里没头苍蝇一样乱跑……

这样一来，就给了自己可乘之机。

没有道廷司那群走狗碍事，一切都好办。

只要追上他，就能杀了他！

一个筑基初期的小鬼罢了，血气灵力都很弱，只会些恶心人的法术，还喜欢隐匿，躲在暗处阴人……

如今自己开了「神眸」，得到神主赐福，能窥破他的隐匿。

他便没了藏身的手段。

此外一些恶心的法术，还有阴险的手段，只要提防一下，就没问题。

「这小鬼插翅难逃！」

黑衣头目冷笑一声，加快身法，向墨画追去。

墨画的背影有些慌乱，似乎害怕被追上，不管不顾，拼了命地向前跑，甚至显得有些「慌不择路」。

他逃的方向很偏，而且越逃越偏。

一开始还走一些明显的山路，后面被追得紧了，无暇他顾，走的竟是些崎岖的山道，荒凉的山谷，死寂的山林。

在黑衣头目眼中，这无异于自寻死路。

追逐还在继续……

夜色浓如墨，月色冷如霜。

不知逃了多久，在一个三面封闭，枯木丛生的山谷里，墨画终于还是被追上了。

黑衣头目灵剑一挑，一道缠着魔气的剑光，向墨画劈去。

墨画身上水影一闪，险之又险地避了过去，只是落地时喘着粗气，看着十分狼狈。

黑衣头目冷笑，「伱再跑啊？」

墨画脸色苍白，「为什幺要杀我？」

黑衣头目一步步向墨画逼近，脸上挂着轻蔑的笑容，「神主要你死，你不得不死！」

墨画一步步后退，有些害怕地问道：

「那你拐卖修士，也是奉了『神主』的命令？」

黑衣头目刚想说什幺，可话到嘴边，还是忍住了，只冷哼道：

「你还不配知道。」

他大踏步向前。

墨画还在后退，神色紧张道：「你别过来啊……」

黑衣头目神识冰寒，剑上魔气深沉，全神贯注，盯着墨画的动作，封锁着墨画逃跑的路线，一步一步，向墨画逼近。

墨画眼如小鹿，神情楚楚可怜。

但这丝毫动摇不了，黑衣头目冰冷的杀心。

眼看被堵在角落，避无可避，墨画咬牙道：「你再过来，我……」

黑衣头目已经举起剑，嘴角露出一丝笑容，「我过来，又如何？」

墨画脸上的惊恐消失，目光澄澈深邃，嘴角也露出了一丝笑容。

「你再过来，我会杀了你的。」

黑衣头目一怔，随后眼睛陡然睁大。

他眼角的余光，又瞥见了脚底的一丝火光。

还是熟悉的气息，还是熟悉的阵法。

黑衣头目这次还想避，但却发现地面不知何时，早已布下了一大片阵法，根本避无可避。

此时阵法激发。

道道阵纹鲜红，彼此勾连，构成数副离火阵法。

不及黑衣头目细想，阵法甫一构成，转瞬爆炸。

火光四起，火焰升腾。

伴随着数道此起彼伏的「轰隆」声，黑衣头目彻底被火焰吞噬。

阵法爆炸，产生的火焰灵力，在山谷内肆虐。

但这些火舌，一靠近墨画，就转瞬避开，似乎不敢冒犯这位阵法的「主人」。

墨画就在一旁，瞳孔之中火光明灭，静静地看着黑衣头目被火焰湮没。

过了十几息时间，火光消停。

硝烟也散去，露出了黑衣头目的身影。

他的身上，已经被火焰炸得遍体鳞伤，焦痕遍布，蒙面的面巾也被火焰焚烧，露出了黑巾掩盖下的面容。

这是一具还算年轻的面容。

尽管被火烧伤了，但依旧能看出依稀的轮廓。

墨画不认识他，所以看着有些陌生。

黑衣头目下意识地还想以手遮面，但想到这幺长时间，已经被墨画看到了，索性便不再欲盖弥彰了。

真面目曝光，黑衣头目反倒冷静下来。

他冷冷地看着墨画，「这次，你真的死定了。」

墨画叹了口气，「这话你说太多遍了，我耳朵都起茧子了。」

说完墨画有些可惜道：「我死不死不知道，但你刚刚差一点就真死了。」

黑衣头目面露怒意，吐出一口鲜血。

这小鬼，太嚣张了！

但他同时也心中震颤，十分不解。

黑衣头目目光冷肃地看着墨画，「你究竟是何时布下的阵法？为什幺，我既没见到阵旗，又没见到阵盘？」

墨画笑眯眯道：「我不告诉你。」

黑衣头目见不得这一脸可爱又可恶的模样，当即魔气上涌，握剑向墨画冲杀而来。

与此同时，他的心脉涌出一道更浓重的魔气。

这股魔气，和黑衣头目的血肉，融为一体，修复着他的伤势，同时也代替灵力，自他经脉之中流转。

黑衣头目举剑之时，因身受重伤，招式还有些滞涩。

但魔气翻涌之后，气息陡然暴涨，速度更快，剑招威力更强，剑上缠绕的魔气，也更浓烈。

他在拼命。

动用本源魔气，不惜一切代价，将这小鬼斩杀！

剑气凛冽，魔气肆虐，想置墨画于死地。

只是每当剑气混合着魔气，要劈砍在墨画身上的时候，墨画总能在毫厘之间躲开。

黑衣头目快一步，墨画就快一步。

像是剑劈流水。

墨画以身化水，总能自剑刃间流走。

黑衣头目神情一震。

「张家的逝水步？！」

转念他又摇头，「不，不太像……逝水步没这幺精妙而诡异……」

黑衣头目皱眉。

就在这时，脚底火光一闪。

黑衣头目如惊恐之鸟，立马跳走。

随后阵纹勾连成阵法，瞬间炸开，尽管成阵的速度很快，可还是太显眼了。

黑衣头目被炸了两次，早有提防，还是躲开了。

阵法没炸到他。

可尽管如此，黑衣头目仍旧目光惊骇。

这次他看得清楚，没有阵旗，没有阵盘，甚至没有阵媒，灵墨就自行在地面蜿蜒，按照阵枢结构，构成了阵法。

「无媒成阵？」

不……

黑衣头目皱眉沉思，忽而惊觉：

「不是无媒成阵，而是以地为媒……画成阵法？」

他猛然擡头，死死盯着墨画，难以置信道：

「你到底是什幺人？」

「跟地宗又是什幺关系？」

墨画一怔，随后皱了皱眉。

这个人，懂得好多啊……

他到底是什幺身份？

竟然只凭这几次交手，就发现了自己身法还有阵法上的一些因果机缘……

这个人贩子不能留了！

而黑衣头目，同样不敢留墨画。

他的脸被墨画看到了。

而且，墨画这身法，还有阵法，一看就来历不凡，有不浅的因果。

必须早早杀了，再找屠先生掩盖因果，以绝后患。

与此同时，他的额头更是传来一阵剧痛。

这是神主之眸，在催促他。

催促他赶紧杀了这个小鬼。

这种催促中，甚至还隐隐带了一丝……恐惧。

似乎神眸通过这小鬼的阵法，感知到了一些不可名状的东西。

「杀！」

黑衣头目目光一沉，剑招更疾，魔气更凶，逼得墨画不得不全力以赴，以逝水步进行周旋。

如此压制之下，墨画根本无暇去布阵法。

同样，只要墨画稍有不慎，被剑气砍伤，又或者被魔气腐蚀了肉身，立马就要当场送命。

黑衣头目的攻势，越来越急。

墨画虽然一直能仗着身法躲闪，但也明显越来越吃力。

便在此时，黑衣头目额头的邪眸，陡然大盛，散发出猩红的光芒，笼罩了墨画。

墨画的神识虽能不受邪眸影响，但突然之间，被血色笼罩，神识难免一顿，身形也有了一丝迟滞。

这一丝迟滞，被黑衣头目抓到了。

他一剑劈下，魔气化为长虹，直奔墨画而去。

墨画咬着牙，神识催发到极致，逝水步之上，生出了一丝重影，身形更快了一分，这才险之又险地避开了这道魔气。

但他也身形失衡，脚步一崴，「哎呦」一声，摔倒在了地上。

黑衣头目冷笑，又是一剑劈过去。

这一剑，他催发了大量魔气，想一剑将墨画毙命，一劳永逸。

避免墨画身上，还带着什幺护身的灵器，他一剑劈不死，还要再补一剑。

所以，这一剑，蓄力久了一点。

就多蓄力了这幺一点时间，这剑再劈下去的时候，黑衣头目忽然瞳孔一缩。

他发现，墨画不见了！

眼角的余光，看到了一丝淡蓝的水光，绕到了他的身后。

身后，有一股火焰气息在凝结。

黑衣头目心中一颤。

他莫名想到了墨画之前说的那句话：

「我这就让你见识见识，我火焰法术的厉害……」

陨火禁术？

不会真的是……那道陨火术吧？

他妈的……

黑衣头目如临大敌，惊恐地将魔气凝成铠甲，护在周身，而后迅速转头一瞥，就见一发火球术轰在了他的脸上。

这枚火球术，就只是普通的火球术。

威力不大，甚至都没有破了他的魔气。

更像是一种……

羞辱。

黑衣头目沉默片刻，神色彻底狰狞。

「小畜生！」

「你他妈的，还在玩我？！」

都死到临头了，竟还不知死活，三番两次戏弄自己！

黑衣头目目眦欲裂，魔气宛如浪潮，汹涌翻滚。

他手持长剑，发了疯一般，不管不顾，拼命向墨画砍杀而去。

山谷之内，剑气和魔气交织涌动。

剑气砍出了一道道剑痕，魔气腐蚀了一片片草木。

墨画身形更狼狈了。

但尽管如此，他是会抽空，丢一两枚火球术，向着黑衣头目的脸上轰去。

伤害不大，侮辱性极强。

黑衣头目杀意更重，剑招更凶，一边砍杀，一边满含恨意，冷嘲热讽道：

「你的陨火禁术呢？」

「就这？」

「就这区区几枚火球？」

「你阵法不是厉害幺？你再用啊？」

「小畜生，让我见识见识，你火焰法术的厉害啊？！」

……

不知如此辱骂了多久，黑衣头目神识疲倦，有些恍惚，再定睛看去时。

墨画利用这一点空隙，身形一闪，水光倏忽急逝，又从黑衣头目眼前消失了。

与此同时，黑衣头目又在身后，感知到了墨画的气息，以及那一丝微弱的火焰气息。

还是熟悉的感觉……

但这次，黑衣头目只轻蔑冷笑了一声。

他没有闪躲。

没有以魔气，凝结铠甲。

也没有施展其他任何防御的手段。

而是反手劈一剑，凝聚魔气，想顶着火球术，顺手将墨画宰了。

可剑劈到一半，黑衣头目骤然一惊，遍体生寒。

他感觉到，身后的气息有些不对。

不是一枚火球，而是同时有两枚火球凝结。

火球凝结之后，转瞬之间，强大的神识压迫传来，而后有撕裂般的呼啸声。

似乎有什幺东西，崩溃了，融合了。

随之而来的，是一股无比凝练，无比炽热，灵能聚合压缩到，甚至令人感到恐惧的火焰气息……

耳边一道清脆但冰冷的声音响起：

「我这就让你见识见识，我的火焰法术……」

黑衣头目瞳孔震颤。

「这是？！」

千钧一发之际，他想转身，想运转魔气，护住周身，可已经来不及了。

黑衣头目身后，墨画两只小手一搓。

一枚蕴含强大灵能的，淡紫色的「小陨石」聚变而成。

而后他眼疾手快，瞬间将这「小陨石」，按压在了黑衣头目的后背上。

巨大的灵能刹那释放。

灵力在扭曲，汹涌的火焰肆虐。

黑衣头目只觉胸口，像是被塞进了近百道「火爆符」，同时炸开，可怕的火焰，将他的血肉，灵力，魔气，一同绞杀，焚烧泯灭。

而后一道刺目到变色的火光，从他胸口破开。

黑衣头目神情不可思议。

「怎幺会真的是……禁术？」

他低头看向自己胸口被轰穿而焚灭的大洞，瞳孔残余震惊，而后渐渐失焦。

他的身子也缓缓跪倒在地，没了气息。

谢谢PYHuang的打赏~

债会还的。

(.)
