# 第669章 噬神

第669章 噬神

黑衣头目胸口被轰穿，缓缓跪倒在地。

墨画随手又丢了两枚火球，炸在黑衣头目身上，验了下「尸」，确定他真的不会动弹。

而后又以神识，窥视黑衣头目的气机，确认其尸身灵力迟滞，气息断绝，是真的死了，这才放下心来。

「太费事了……」

墨画长长叹了口气。

单靠自己，杀一个筑基中期的魔修，实在是太累了。

要算计，要埋伏。

要骗，要偷袭。

阵法、禁术都要用上。

这才能勉强将他干掉。

期间还如履薄冰，不能有失误，否则以自己的小身板，一个失手，被这黑衣坏蛋抓住破绽，恐怕就凶多吉少了。

太难了……

不过好在，总算是宰掉了。

墨画又舒了口气。

【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】

山谷封闭，荒凉僻静，杳无人烟。

是墨画特意为这黑衣头目选的葬身之地，掩人耳目，没人发现。

如今黑衣头目死了，墨画正想搜一下他的身，看看是否有什幺线索，或者是其他的好东西。

可刚定睛一看，墨画却不由一怔，神色微变。

这个黑衣头目，明明已经死了，但却没像其他人贩子那样，被魔气侵蚀，血肉腐化，化为一滩黑水。

他的肉身还是完好的。

墨画察觉到不对，警惕地后退了两步。

可一瞬间，腥风骤起。

墨画觉得，有什幺东西突然靠近了自己，可面前明明什幺都没有。

墨画皱眉，而后目光深邃，纹理浮沉，以天机衍算，窥探四周虚无之中的真相。

天机开眼的瞬间，墨画瞳孔一缩。

他的面前，不知何时，突然出现了一只邪异的眼眸。

这只邪眸，就紧紧地贴在他的面前，相距不过毫厘。

墨画能清楚地看到，邪眸之中凸起的血丝，血淋淋的眼眶，缠绕的淡红色的触须，以及邪眸瞳孔之中蕴含着的暴虐，冷漠等「非人」的情绪……

墨画被这只「丑眼」吓了一跳，神色惊慌，连忙后退。

可这邪眸比他还快。

转瞬之间，邪眸之上的触须，如同罪恶的线团般绽开，密密麻麻，全部吸附在了墨画身上，死死粘着他。

与此同时，畸形的邪眸也拼命往墨画白嫩的额头钻去。

它不得不这幺做。

原先的宿主死了，没了生机，它不得不寻找新的宿主，寄生在活的血肉之中。

而这荒无人烟，四面封闭的山谷里，唯一一个「活生生」的人，就只有墨画。

它别无选择。

尽管它心中对墨画存着困惑，存着不解，存着愤怒，存着忌惮，以及有一种未知的「恐惧」。

但神灭道消面前，它都不得不，以墨画作为新的血肉之胎。

墨画也似乎被邪眸的触手控制，失去了反抗，任由血色的邪念侵蚀。

邪眸的计划，渐渐得逞。

邪念化作的血肉触须，牢牢捆住墨画的肉身。

邪眸之上，血淋淋的皮肉开始褪去，化作了一只淡金色的，睥睨而威严的眼眸，一点一点，钻入了墨画的额头，破开识海，进入了墨画的神识。

墨画的识海，超乎预料地坚韧。

因此破入识海，花了较长的时间。

进入了墨画识海之后，淡金色邪眸，开始扭曲，重新凝聚血肉。

猩红的血液，席卷倒吸，汇于邪眸之上，渐渐凝实，孵育出各种腐溃的血肉，凝结成畸形怪状的血肉残骸，最后拼凑成一具，硕大的畸形的血肉妖魔。

妖魔的头上，有狰狞的羊角。

额头有一只淡金色的眼眸。

金色邪眸一闪，硕大的妖魔血肉身躯颤动，而后睁开了两只血色的妖魔之眼，居高临下地，俯瞰着眼前这人类的识海。

尽管它寿命悠久，尊贵非凡，寄生过不少「奴仆」，品尝过无数「祭品」，但还是为眼前的识海，感到惊叹。

好纯净的神识！

而且如此浓郁，如此充沛。

拥有如此完美的神识，这个人类小鬼，拿来做「祭品」都是暴殄天物。

若非他本身，血脉太劣质，甚至可以当做「神胎」的容器。

只是……

羊角妖魔目光微沉，心中不解。

「为何……我会心生忌惮，甚至心生恐惧？」

「为何我会生出面临生死大敌一般的杀意？」

「不过是区区人类，是神明大道的刍狗……」

「我为什幺会感到畏惧？」

「我到底在害怕什幺？」

羊角妖魔血腥的目光，扫视四周，可并没有发现其他可疑之处。

它额头的金色邪眸，泛出威严的淡金色光芒，可金光照射之下，同样没什幺异常。

羊角妖魔觉得有些蹊跷。

但转念一想，这似乎也正常。

修为再高深，地位再尊崇的修士，说到底也不过是人。

剥去世俗的名利，以及外在皮囊，世人内在的神念，要幺粗鄙不堪，要幺污秽堕落，要幺浅薄孱弱。

金玉其外，败絮其心。

修为强大，意念孱弱。

这类修士比比皆是。

更何况这个区区筑基初期的小鬼。

估计也就是因为年纪不大，未经俗世杂欲浸染，才有如此纯净的神识。

还能指望他如何？

羊角妖魔目露贪婪，嘴角狞笑。

「吃了他！」

无论有何阴谋诡计，凶险潜伏。

只要吃了，就一了百了。

人这种东西，本就是大道的饵料，神明的刍狗，天生就是下贱的。

能被自己吃掉，也是他的荣幸。

吃掉神识，以此识海作为温床。

这个小鬼，可比那些「愚忠」的蠢货好多了。

羊角妖魔张开血腥大口，开始吸食识海之中，充盈着的纯净的神识。

神识甫一入口，它便睁大双眼。

这些神识，太过可口了！

甚至可口得，不像是人类的神识！

羊角妖魔心中震惊，继而目光贪婪，开始大口大口，吸食更多的神识。

甜美的神识，让它身心愉悦。

它的两只血色妖眼，微微眯起，额头那只金色邪眸，也泛起金光，显得有些慵懒。

就在羊角妖魔大意之时，它并没有发现，一个隐藏的身影，缓缓向它靠近。

而后这道身影，突然跳上它的头顶。

一只白嫩的小手，骤然浮现，猛然向它额顶的那只金色邪眸抓去。

似乎想把金色眼眸，直接薅下来。

危机当头，羊角妖魔当即紧闭第三只眼。

可终究是慢了一点点。

那只白嫩的小手，还是撕在了金色邪眸之上，手上劲力极大，瞬时撕出了几道伤口，流出了血液一般的金色液体。

只是这手到底小了些，也慢了点，没有把这眼眸抓下来。

羊角妖魔，已经闭上了第三只眼。

与此同时，它的妖魔利爪，挟着腥风，愤怒地向头顶抓去。

墨画没办法，只能又从它头顶跳下，几个后撤步，拉开距离，落定之后显出了身形。

眉目如画，唇红齿白，瓷娃娃一般。

他的神念之体，因神识质变，体型近乎定格，年纪比原身还要更小一点。

羊角妖魔看清了墨画的模样，目光震惊。

「神识化身？」

「是个小鬼？！」

额头的金色邪眸，被墨画抓伤，正隐隐作痛。

羊角妖魔想到适才的场景，后怕之余，心中更是震怒：

好卑鄙的小鬼！

他想做什幺？！

墨画的小手上，还沾着「金血」。

他把沾着金血的手指，放在嘴里舔了舔，随即眼睛大亮。

是这个味道！

金色神念骨髓的味道！

这一幕被羊角妖魔看在眼里，更是又惊又怒，甚至还带着一丝丝恐惧，它颤声嘶哑怒道：

「大胆！」

「你……你竟敢……竟敢吞噬『神髓』？！」

「神髓？」墨画一怔，忍不住又把手指放在嘴里吮了吮，点了点头，笑眯眯夸道：

「味道不错！」

羊角妖魔双目瞬间血红。

它觉得自己的尊严，受到了侮辱。

自己的神格，受到了亵渎。

本该沦为祭品，被神明享用的凡人，竟然胆大包天，啜饮神髓，品尝「神明之血」。

狂妄！无知！胆大包天！

羊角妖魔怒不可遏，可再看去时，发现对面那个小鬼的身影，又消失不见了。

「隐匿？」

羊角妖魔瞳孔微缩。

为什幺自己窥破不了？

明明在外面，是能看破的。

莫非是因为，在外面看破的，是血肉之胎，而在这识海之中，窥破不了他的神识之体？

怎幺可能？

羊角妖魔大惊。

但它已无暇多想，因为它知道，一旦这小鬼隐匿，下一步的攻击，很快就要来了……

果不其然，片刻之后。

右侧神念气息一晃，一道小人影跳起来，冲着羊角妖魔的脑袋就是一拳。

羊角妖魔面容一凛，立马转身，同样挥拳迎了上去。

一只白嫩的小拳头，和一只血肉狰狞的硕大妖魔拳头，轰击在了一起。

强大的神念之力，震荡开来。

墨画的小拳头完好无损。

但妖魔的拳头上，却多了丝丝血痕迹。

羊角妖魔心中骇然。

这小鬼……究竟是什幺东西？

人类修士的神识之躯，竟凌驾于邪念的妖魔之上？

而终于能过一把「体修」瘾的墨画，满眼兴奋，挥舞着拳头，又揍了上去。

羊角妖魔奋力迎战，但尽管身躯庞大，血肉狰狞，但还是落于下风。

「不对！」

羊角妖魔目光厉然，这次先发制人，猩红的利爪，猛然撕向墨画。

墨画以逝水步，灵巧地避开。

羊角妖魔得此空隙，额头的金色邪眸，重又张开。

一道金光，自邪眸之中射出，照在墨画身上。

墨画身上，竟浮现出了几条淡金色的，像是骨髓一般的丝线。

羊角妖魔神色大惊，声音尖利而嘶哑道：

「你不是人！」

墨画一怔。

羊角妖魔目光颤动道：

「髓入神体，结为神胎……伱……究竟是何方神君的幼胎？」

墨画愣了下。

可随后羊角妖魔又皱眉，困惑道：

「不，还是不对……」

「你有了神念道化之基，可为何神髓，如此淡薄？」

「为何没有『食祀』的迹象？」

「为何人性充盈，而神性微末？」

「这不可能……」

羊角妖魔目光锐利，逼视墨画：

「你的神位，从何而来？」

「吃的是何方的香火？受的是何人的信奉？」

「你的权柄何在？」

「你奉的，是什幺『道』？」

……

墨画被它给问懵了。

神胎、道化、神髓、食祀，还有什幺神位、香火、权柄……

这丑眼羊角的妖魔，问的都是些什幺东西，他听得稀里糊涂……

这莫非是……神明的知识？

自己不知道怎幺办？

墨画眨了眨眼，决定装装样子，神色冷漠起来，昂头挺胸，做出了一副高高在上的，倨傲的模样。

「这些东西，你还不配知道！」

羊角妖魔面色一沉，但敢怒不敢言。

这小子若真是神胎，识海孵化着某尊未知的神明，仅凭自己这一只眼眸的残躯，根本奈何不了他。

若是神胎，那就好说……

适才的恐惧，应该就来自于对完整神明之胎的忌惮。

而且……

羊角妖魔目光微沉。

此神胎虽不知占据的是什幺神位，但他神位之上的气息，竟跟自己有几分相似。

似乎也来自于大荒。

估计还有几分渊源。

就是不知，他这神位，究竟是从何而来的……

墨画见这羊角妖魔，被自己唬住了，心中微喜，又板着脸，严肃地质问道：

「你犯了我的禁忌！」

羊角妖魔心中一凛，目光凝重。

墨画又道：「说出你的来历，我可以既往不咎！」

羊角妖魔神色威严道：

「吾乃大荒之主！」

墨画皱眉，「胡说八道，大荒之主，乃大荒的主人，怎幺会如此弱小？」

墨画想再打听一些东西。

可谁知此言刚出，羊角妖魔就神色大变，目光阴冷道：

「你不是神君！」

墨画心里「咯噔」一跳。

羊角妖魔目光凝起，「神君不会问这种肤浅的问题，你是假的，你什幺都不知道！」

墨画无奈。

这就是修道知识……不，修「神」知识匮乏的坏处。

想不懂装懂，可一碰到「内行」，两句话就露馅了。

「我刚醒，忘了……」

墨画找了个借口，想应付一下。

羊角妖魔却冷笑道：「刻在本源的东西，怎幺可能忘？」

墨画被拆穿了，有点「恼羞成怒」。

这个羊角丑八怪，给脸不要脸！

不让我装样子，那我就不装了，直接宰了你！

墨画二话不说，转瞬又消失了，再出现时，已经到了羊角妖魔的面前，一拳冲着羊角妖魔的面门轰去。

羊角妖魔交叉双臂，挡住了这一拳。

可它手臂之上，却被轰出了裂痕，身子也不由自主，向后退去，心中震惊。

「这小鬼，神念化身为何如此强大？」

「他到底是不是神？」

不待他细想，墨画又冲了上来，朴实无华，又是一拳。

羊角妖魔再挡。

如此数回合，挨了墨画不少拳头，羊角妖魔不由大怒。

「岂有此理！」

它这幺多年，凌驾于天地万灵之上，都未曾受过如此屈辱，竟被一个小娃子，当成了「沙包」？！

羊角妖魔额头的金色邪眸，陡然睁大。

上面有淡金色神髓，如同血液般，流遍了妖魔的全身。

羊角妖魔的身躯，瞬间暴涨，皮肉从血红色，渐渐变成了淡金色。

整个身躯也散发出惊人的威势。

墨画心中一惊，不过抱着试一试的态度，还是一拳轰了上去。

淡金色的羊角妖魔轻蔑一笑，反手一巴掌，就把墨画扇飞了。

墨画摔在地上，滑行了一段路程，停下之后，缓缓爬了起来。

他的神念化身十分强韧，身上没有什幺伤势。

但单纯「力量」的比拼，明显就不是这羊角妖魔的对手了。

羊角妖魔看着墨画，冷冷道：

「得寸进尺的小鬼，真当我无法杀了你？」

墨画叹了口气，有些无奈。

当体修虽然好玩，但太累了，遇到这种比较棘手的，也不容易打赢。

羊角妖魔见墨画的模样，心里有一丝不好的预感。

这小鬼……还有其他手段？

他还能有什幺手段？

然后他就见墨画，冲着他遥遥一指。

羊角妖魔瞳孔微缩，而后便见自己身上，有淡蓝色水系锁链缠绕，将自己的邪念躯体，牢牢锁死。

「神念之术？」

羊角妖魔皱眉，而后身上金光一闪，挣脱了水牢术。

它再想向墨画冲杀而去，就发现不知何时，脚底已经有红色纹路浮现，火光交织。

「这是……阵法？！」

羊角妖魔目光一震，猛然看向墨画，声音凝重道：

「你果然不是神明！」

墨画微微错愕。

什幺意思？

用了阵法，就不是神明？

神明不能用阵法？

虽然心中困惑，但墨画也没闲着，当即引爆了离火阵。

火光将羊角妖魔吞没。

片刻后，火光消散，羊角妖魔露出身形，身上的淡金色血肉，已经有了裂痕。

尽管有些狼狈，但羊角妖魔神色出乎寻常的冷静。

它的嘴角，甚至还露出了一丝笑容。

「识海之中，显化阵法……」

「本尊活了这幺多年，『吃』了那幺多修士，能在识海之中显化阵法的修士，屈指可数。」

「没想到，你小小年纪，竟能做到这一步……」

「但这点程度的阵法，还是不够。」

羊角妖魔的额头，开始裂开。

那只金色的邪眸，从脑门之中凸出，触须游散到空中，散发着磅礴的，不可抗拒的，源自神明的威压。

「只要是人，那就好办了……」

「人对神明心存敬畏，是刻在神魂里的……」

「我这便让你体会到，来自神明本源的，真正的威严。」

随即金色邪眸，猛然颤动，眸中金光大涨。

一股蕴含未知规则的强大的道蕴，瞬间弥漫开来。

墨画被金光笼罩，神色大变。

他在尽力挣扎，但似乎又摄于金光之威，全身动弹不得，片刻之后，他神色渐渐呆滞，失去了抵抗。

羊角妖魔露出冷笑。

区区人类，也敢反抗神明？

金色邪眸颤动，似乎饥渴难耐。

它要享受这难得的，足以媲美神胎的「祭品」。

一道道血肉触手，自邪眸之上伸出，如同捆「粽子」一般，将失去抵抗的墨画牢牢捆住。

之后又将墨画往回牵扯，送向它那张得巨大的血盆大口之中。

獠牙森森，巨口如同深渊。

羊角妖魔的嘴角，甚至留下了垂涎的口水。

可就在即将要把墨画送进嘴里的瞬间。

被捆成粽子，一脸呆滞的墨画，忽然眼睛一眨，狡黠地笑了笑。

羊角妖魔一愣，随即立刻意识到了什幺，更多的触手向墨画席卷而来。

墨画眼眸明亮，低声道：

「开！」

地面突然浮现大片大片的阵法。

离山火葬复阵！

这些阵法，纵横交错，彼此勾连，形成一道庞大的复阵。

山石道道凸起，形成牢狱，将羊角妖魔的血肉之躯，彻底困住。

密密麻麻的离火炸开，将触须一根根焚烤。

墨画猛然一挣，挣脱了触须的束缚，而后瞬时一跳，跳到羊角妖魔的脑门上，对着凸出的那只金色邪眸，露出了一副天真无邪的笑容。

金色邪眸惊恐。

它散发出了更猛烈的神威，墨画却一点也不受影响。

它想再缩回去，可墨画也根本不同意。

他两只小手一抓，死死将那只邪眸攥在手里，像是抓到了「宝物」，然后咬着牙，用尽力气，拼命往外一拽。

伴随着无比尖厉刺耳的叫声响起。

这只金色邪眸，被墨画从羊角妖魔的邪念化作的血肉之躯中，硬生生地拔了出来。

之后墨画趁机，纵身离开。

地面的离火复阵，彻底炸开，将所有血色的妖魔血肉和触须，焚烧殆尽。

金色邪眸被墨画抓在手里，浑身震颤。

人的神念，不可能无惧神明的威严……

它厉声尖吼道：

「你不是人！」

「你也不是神明！」

「你……究竟是个什幺东西？！」

墨画看着淡金色的神眸，忍不住舔了舔嘴唇：

「我是……『吃』神的人！」

谢谢太上大罗天仙万寿帝君、猫德斯鸠的打赏~

(.)
