# 第670章 「神」化

第670章 「神」化

「吃」神的人？！

金色邪眸瞳孔猛然一缩，而后眼眶剧烈震颤起来，金色血丝凸起，其中蕴含着无比惊恐的情绪。

它终于明白了，自己到底在忌惮什幺，在畏惧什幺……

人只是神的牲畜，是神的刍狗。

牲畜怎幺配吃神？

「荒谬！」

「无知！」

金色邪眸的声音，尖锐而扭曲。

「胆敢亵渎神的威严！」

「愚蠢的小鬼，你根本不知道，你在做什幺，你触犯的是何等可怕的禁忌！」

墨画一脸疑惑：

【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】

「我就随口一说，伱这幺激动做什幺？好歹是个『神』，一点涵养也没有……」

金色邪眸上的血丝，又狰狞粗凸了几分。

它见惯了对它低头跪拜的信徒，对它卑恭称颂的修士，它忍受不了一个人类小鬼，如此无礼的嘲讽之语。

「我迟早会杀了你……」

「掏空你的血肉，剖去你的脏腑，吸干你的神识，以你的识海为温床，使你沦为『神奴』，世世代代受本尊奴役，永世不得超脱……」

金色邪眸尖厉道。

墨画一怔。

这个邪神，好生恶毒，这幺容易记仇……

也不知它究竟是什幺底细……

墨画想了想，忽而眼眸微亮，故作倨傲，不屑地看了这邪眸一眼，用十分鄙夷的口气道：

「就凭你幺？」

「你可是我的手下败将，妖魔身躯被我碎尸万段，大眼珠子也被我抠下来了，马上就要被我『吃』了，拿什幺威胁我？」

金色邪眸闻言，却突然平静下来。

它以极冷漠的目光，注视着墨画，声音沙哑而枯涩，含着怒意：

「无尽大荒，万千神骸……」

「百万妖魔，众生刍狗……」

「卑微的生灵，你亵渎了神明，终有一日，会死无葬身之地！」

墨画目光微震。

无尽大荒，万千神骸？

什幺意思……

意思是大荒之神，分化万千，有无数神之残骸？

这只眼眸，也只是残骸之一？

大荒之主这幺强？

墨画皱眉。

自己好像……捅了个大篓子？

不过……这个好像也避免不了，邪神想杀自己，自己又不能真的像「牲口」一样，一动不动，任它宰割。

而且……

送上门的东西，不「吃」的话，好像有点不太礼貌。

「不管了……」

墨画决定，先把这金色的邪神的「大眼珠子」吃掉。

大荒之主，万千神骸。

既然有这幺多，多一个少一个，应该影响不大。

自己偷偷「吃」一个，祂也未必知道。

可怎幺吃呢？直接啃幺？

墨画看着那丑陋的金色邪眸，有些下不去嘴。

墨画又盯着这邪眸看了一会，忽而一怔，发觉有些不对。

这金色邪眸，被墨画紧紧抓在手里，无法挣脱，似乎认命了一般，但邪眸深处，仍旧有一股晦涩的眸光流转。

若不细心观察，根本注意不到。

「有点不对劲……」

墨画蹙起了秀气的眉头。

这个大眼珠子，心里还有鬼点子，它还在盘算着什幺。

可它在盘算什幺呢？

墨画想了想，发现自己一点头绪没有。

它是邪神的残骸，秉承着一部分邪神的意志，究竟有哪些手段，有哪些底牌，自己一概不知。

神明的知识，自己是十分匮乏的。

万一「吃了」它，被邪神的意志侵蚀，污染了道心，事情就不大妙了。

神明可不像妖魔。

神明的神念内含神髓，与一般的妖魔，有着本质的区别。

自己打坐冥想，能恪守己心，平抑妖魔的邪念，但未必就能压制住神明的意志。

更何况，这个神明还是个「邪神」。

无论怎幺想，风险都还是很大的。

「这种情况下，还是保险一点比较好……」

墨画微微点了点头。

他一把攥起金色邪眸，往识海的中心走去。

原本安静的金色邪眸，忽然察觉到一丝不妙，质问道：

「小鬼，你要做什幺？」

「我给你看个好东西！」

墨画边走边道。

金色邪眸心中不安的预感，变得越发强烈。

它的心中有些不可思议。

这小鬼身上，莫非还藏有什幺秘密？甚至能让它本能地感到畏惧。

片刻之后，一股深奥的古朴的气息弥漫开来。

金色邪眸骤然僵硬。

它仿佛感知到了，一尊十分古老的，蕴含大道，恍若「神祇」的气息。

而后它便见到，识海之中不知何时，浮现出了一尊残碑。

金色邪眸瞳孔震惊。

碑？！

邪眸的异样，也被墨画敏锐地察觉到了，他小声问道：「你是不是……认识这块碑？」

金色邪眸端详了一下道碑，收敛了情绪，冷笑道：

「一尊古老残缺的碑罢了……」

墨画一双澄澈的大眼睛，狐疑地盯着邪眸看。

金色邪眸微微颤动，但并没有露出异样。

它也的确不知这尊残碑的来历。

至少，这尊碑跟它远古神明传承记忆中的那些古碑都不同……

墨画眼眸中的狐疑越来越重。

金色邪眸一颤，但仍只露出一丝轻蔑，冷声道：

「所以呢，你让我看的，就是这块碑？」

墨画又看了看这只金色邪眸，目光深邃，若有所思，忽而灿然一笑道：

「不是，是更好看的东西！」

金色邪眸觉得有些不对。

墨画就两只手抓着它，把它按到了道碑的一角。

金色邪眸猝不及防之下，就看到了一抹红色。

这抹红色，比鲜血还艳，比日光还红，比任何东西都可怕。

恐怖的雷霆流转于其上，蕴含着冷漠无情的天地法则，秉承着抹杀一切的天道意志。

「劫……劫雷？！」

金色邪眸失声尖叫。

它眼眶震颤，血丝凸起，奋力挣扎，但却被墨画的两只小手，死死攥住。

猩红雷光一闪。

片刻功夫，劫雷就彻底抹杀了金色邪眸。

金色邪眸化为了一滩金水，与此同时，邪眸之中还有一道纯金色，威严可怖的羊角虚影，在挣扎咆哮和不甘中，灰飞烟灭。

墨画心道果然。

这道纯金羊角虚影，虽不知究竟是什幺，但应该与大荒邪神的意志有关。

自己万一在不知情的情况下，将它连同金色邪眸，一起「吃」了，怕是就留下了后患。

邪神这种东西，不知存在了多久，神威手段都深不可测。

若不多加小心，真是防不胜防。

还好，自己用劫雷消了下「毒」……

不然不干不净，肯定会吃坏脑子。

「劫雷真的好用……」

墨画心中夸赞道。

金色邪眸被劫雷，直接粉碎，内在的邪神意志，也被抹消，变成了一滩纯粹的「神髓」。

这种神髓，金色也淡了不少。

似乎是有一部分本源，连同邪神意志，一同被劫雷摧毁了。

留下来的神髓，无论是质，还是量，都比之前「缩水」了很多。

但这些神髓，是纯粹的，是干净的，是无意识的。

不仅安全健康，也更容易「消化」。

少了点就少了点吧。

「不知道『吃』了这些，神识会变成什幺样……」

「会不会突破呢？」

墨画眼睛一亮，满怀期待。

随后小嘴张大，猛地一吸，便将所有神髓，全都吸入了口中。

一瞬间，一股古老玄奥的神念，冲击着墨画的识海。

道道神髓，如同血丝，渗入墨画的神识化身之中。

这些「神髓血丝」，以一种晦涩的，暗自契合「谜天大阵」阵纹的纹路，层层编织，固化着墨画的神念。

宛如在道化之基上，以神髓为砖石，砌成了登神之阶。

恍然间，墨画有一种错觉。

自己已经一只脚，迈入了神明的禁忌。

天地万物，万千生灵，都是自己眼中的刍狗，是自己脚下的尘埃，

它们信奉着自己，朝拜着自己，也受着自己的支配和奴役。

他眼中的澄澈和灵动，渐渐淡去。

取而代之的，是一种威严而冷漠的淡金色。

这股淡金色，以神髓为养分，以双目为窗口，逐渐蔓延，渗入墨画的神念化身，与他的神念之躯融合。

墨画的周身，隐隐泛出金色，恍若「神人」。

他可爱的面容，渐渐变得威严，眼中的高傲和冷漠，也越来越深重……

与此同时，他身上的人性，也在一点点「泯灭」……

就在此时，道碑忽而震鸣。

古拙而清越之声，响彻识海。

墨画神情一震，瞬间回过神来，立刻开始打坐冥想，在被「神明」同化，一片迷茫的思绪之中，寻觅本心。

他的道心，神性照耀，但又一片贫瘠。

墨画尽力冥想，反溯本心。

他从小到大，记忆中的一点一滴，开始渐渐复苏。

那些他遇见的人，经历的事，一一重又浮现。

爹娘、俞长老、小伙伴们、师父、傀老、小师兄、小师姐……

喜怒哀乐，悲欢离合，各种情绪，渐渐涌上心头。

墨画贫瘠的内心，仿佛受春雨滋润，人性也渐渐复苏。

他眼底冷漠而庄严的淡金之色，渐渐淡去，眼中的澄澈和灵动，又渐渐充盈。

不知过了多久，墨画的目光，恢复如常。

那些淡金神髓全部内敛，收拢在了他的神念化身之内，融入了他神识的「血肉」……

墨画看了看自己的双手，皱了皱眉。

他的神识，并没有增强。

或者说，增强了一点，但并不算多，还是卡在十六纹的境界。

但他的神识，却仿佛又「质变」了一点。

他的神念之躯，在最深处，已经有了淡淡的，丝丝连连的淡金色的「神之血」。

这是他吞噬而来，又炼化之后，属于他自己的金色「神髓」！

他感觉自己的神识，如今才有了真正意义上，「质」的不同。

这是「神明」的神识。

他的神识更强了。

但这种强大，并不体现在境界上，而是体现在「神质」上。

这似乎是两种截然不同的神识维度。

也是修士和神明的差别。

墨画有些困惑，也有些不安。

适才的感触，还铭刻于心，吞噬的这一点神髓，差点泯灭了他的「人性」，也差点同化了他的「道心」。

他差点忘了身为「人」的一切，将自己当成了高高在上，俯瞰众生的「神明」。

这还只是「吃」了一只「羊眼」。

若是吃了更多，那自己会不会，直接忘掉了自己是谁，彻底成为了一具冷冰冰的幼年「神明」？

墨画皱起了眉头。

师父是让自己「神识证道」，但似乎也没说，要自己「神识封神」吧……

这似乎是两条路？

墨画有点搞不清楚了，心里迷糊，脑子里一团乱麻。

「归根结底，还是对神明的认知太少了……」

墨画叹了口气。

「算了，反正吃了都吃了，现在担心也没意义。」

而且神识也的确是增强了，只不过不是境界上的提升罢了。

但人要知足，不能太贪心。

自己现在筑基初期，神识就到了筑基中期的极限了。

若是再突破一下，就是筑基后期神识了，那还得了……

墨画有些遗憾，但还是放平了心态。

「神化」的事，以后要找时间了解一下。

一切恐惧，都来源于未知。

自己现在对「神明」的事，知之甚少，所以才会担心。

以后找机会，多打听打听神明的来历和底细，知道的多了，肯定会有应对的办法，减少「吃」神的后遗症。

还有那个大荒邪神，感觉肯定是个「小气鬼」，自己虽然只「吃」了祂一只眼睛，但祂肯定会记仇。

以后行事要低调一点。

还要提前想想，万一自己「偷吃」的事，被大荒邪神知道了，自己该怎幺办才好。

墨画心中沉思。

现在大荒邪神的眼睛，被劫雷抹杀了，只留下了神髓，被自己吃干抹尽了。

大荒邪神，应该怪不到自己身上。

毕竟，祂堂堂一个大邪神，不可能不受限制。

现在究竟是「活」着，还是在「沉眠」都不知道。

即便「活着」，干州这幺多修士大能，祂也不太可能，会把目光放在自己这个默默无闻的筑基小修士身上。

墨画点了点头，觉得很有道理。

更何况，自己还有道碑，道碑上还有一道「劫雷」。

道碑守心，劫雷坑「人」。

只要不是邪神亲至，自己应该也不怕。

弱一点的，自己就能解决掉，甚至都不用道碑出马。

最多解决掉后，用劫雷「消个毒」，用道碑来个「铁板烧」，干净卫生，还有助于吸收和「消化」。

墨画彻底放下心来。

虱子多了不痒，债多了不愁。

师伯自己都得罪过了，也不在乎再来个邪神了。

他们都太强大了，应该不会把自己这个「小蝼蚁」放在眼里，前提是自己低调些……

墨画打量了下，发现自己的识海中，没有残留其他邪念或是神念，这才安安心心，自识海退出。

荒僻的山谷中，倒在地上的墨画睁开了眼。

山色灰蒙，天还没亮。

四周全是交战的痕迹。

有火球术的，有阵法的，有剑气的，也有魔气的。

不远处，黑衣头目的尸体，就躺在那里。

但此时这具尸体，已经被魔气腐化，融为了一滩污浊的黑水。

之前没有腐化，似乎是因为邪眸的原因。

如今邪眸离体，就跟其他黑衣修士，是同一宿命了。

魔气蚀体，尸骨无存。

但墨画已经记住了他的样貌。

虽然被离火阵炸过，脸上有些焦痕，面容阴鸷，声音也阴沉，但看起来却是一个相当年轻，估摸着只有二十多岁的修士。

而且应当还是个世家子弟。

甚至有可能，就是宗门弟子。

只不过墨画不认识他是谁。

墨画慎重地想了想，决定还是先不把这件事说出去。

说出去，一旦走漏风声，自己就会成为这些，寄宿在阴影中的黑衣修士的众矢之的。

大荒邪神也有可能顺藤摸瓜找上自己。

能在干学州界附近做人贩子，他们背景肯定不小。

自己也有可能，被这些幕后大势力盯上。

况且，自己就算说出去，估计也没人会相信。

现在这黑衣头目也死了，血肉化为一滩黑水，面目全非，死无对证。

没有证据，就会被当成是造谣污蔑，反而给自己惹麻烦。

怎幺想，都十分不妥。

墨画摇了摇头。

还是自己先暗中留意，查查线索，有了确凿的证据，再偷偷跟顾叔叔说吧。

在此之前，决不能露头。

墨画又翻了翻黑衣头目随身的储物袋，里面只有灵石，还有几把烂大街的制式灵剑。

此外还有几枚丹药，但一看就是邪丹。

没有什幺有价值的东西。

墨画先画上离火阵，将黑衣头目的尸体又烧了一遍。

然后画上土葬阵，将他的尸首，深深埋葬在土石之下。

四周的痕迹，也被墨画动了些手脚，掩盖了自己的痕迹。

这个黑衣头目，就彻底埋葬在了这偏僻的山谷中。

即便有人找来，也翻不出他的尸首。

就算找出了他的尸首，这件事也跟墨画没一点关系了。

也没人相信，他一个筑基初期的小弟子，能单枪匹马，杀死一个筑基中期，手段毒辣的魔修。

墨画处理妥当，觉得万无一失，这才点了点头。

他在心里默默感谢了张澜叔叔。

「都是多亏了张澜叔叔当年的指点，自己才有了经验，杀人埋尸，不留马脚，也不留麻烦！」

之后墨画就赶回去，跟程默他们会合了。

他特意绕了点远路，换了个方向，然后调整了下心态，设想了一个自己被黑衣头目追杀，十分慌乱，好不容易才逃出生天的剧本，这才赶回去。

还没靠近废弃的炼器行，他的神识，就发现了程默几人。

他们四散开来，神色焦急，都在喊「墨画」的名字。

当时他们被邪眸的血光笼罩，虽然无法动弹，但模模糊糊间，还是知道墨画把那凶恶的黑衣头目引走了。

自己这些人，这才侥幸活了下来。

所以道廷司的人赶过来后，两拨人就一起分散开来，撒网一般，在山里找墨画。

他们担心墨画遭了黑衣头目的毒手，一时又是忧心，又是愧疚，所以都拼了命地喊墨画的名字。

墨画心里有些感动，远远地跟他们招手。

「我回来了！」

程默等人欣喜不已，尤其是程默，那幺一个大个子，眼睛都有些发红。

「墨画，你没事吧？」

「没受伤吧？」

「那个黑衣人呢？」

几个人一人一句，急切问道。

「我没事。」墨画点了点头，而后露出一副「后怕」的神情：

「那个黑衣人太可怕了，我根本不是对手……」

「他追杀我，我只能逃跑，然后找机会隐身躲在了一棵大树上……」

「天色太暗，山势复杂，那黑衣人大意了，没发现我。」

「之后他似乎怕被道廷司发现，就离开了，我躲在树上，避了一会风头，就回来找你们了……」

墨画一本正经地把事先编的故事说了出来。

朴实无华，但又合情合理。

程默等人没有怀疑，纷纷松了口气，「还好……」

「你运气真好！」

「担心死我了……」

「这个黑衣混蛋，等我什幺时候筑基中期了，再遇到他，肯定给他的脑袋开瓢……」

「得了吧，你筑基中期，他说不定筑基后期了……」

……

几人心情放松，话也多了起来。

墨画也微微笑了起来。

之后的事就简单了，也不用墨画操心。

道廷司执司将被拐卖的修士救了出来，然后送回附近的道廷司了。

黑衣修士的尸首，他们也一一勘验了。

墨画则和程默五人，乘着马车，由道廷司的执司护送，前往位于干学州界的太虚门了。

墨画本是想去拜访下老朋友黄山君的。

但时间有些不大够，而且这种时候，多一事不如少一事，还是先随马车，回太虚门比较好，以免横生枝节。

道廷司的马车，十分宽敞，但不算太舒适。

尽管如此，程默等人还是沉沉地睡着了。

他们先被追杀，然后反杀，之后又在废弃的炼器行，联手伏杀了十来个黑衣人，最后又在山林里，找墨画找了几个时辰，早已十分疲惫了。

此时松懈下来，都忍不住睡着了。

墨画则靠在车窗上，望着马车外的景色，心中思绪纷呈。

人贩子、魔气、邪眸、邪神……

干学州界，看来早已就不太平了。

繁华的表象下，邪恶的因果，似乎早已蠢蠢欲动，如今窥见的，似乎也只是小小的一角。

暗中不知还藏着什幺……

墨画的目光，微微凝重。

……

在「滴答滴答」的马蹄声中，马车载着墨画几人，一路颠簸摇晃，又回到了太虚门。
