# 第671章 瓶颈

第671章 瓶颈

太虚门内，弟子居。

膳楼二楼，雅间。

程默和司徒剑等人，正在请墨画吃大餐。

窗外青山绿水，云雾缭绕。

室内灵果美酒，珍馐味美。

这顿饭花了不少灵石，但程默等人，都是世家子弟，不缺灵石，所以墨画吃得心安理得。

小瑜儿也坐在墨画旁边，跟着一起大吃大喝。

桌上的菜，都是墨画爱吃的。

即便不爱吃，看在这幺贵的份上，墨画也爱吃了。

盘子里鸡腿尤其多，锦鸡、松鸡、云鸡等各式灵鸡都有……

这些是程默和司徒剑两人，特意「上供」给他们的小师兄的。

墨画一手一个鸡腿，吃得不亦乐乎。

程默五人，谨以此顿大餐，感激墨画的「救命」之恩。

同时，也感激墨画，虽然有些机缘巧合，但确确实实，带着他们赚了一大笔功勋。

黑衣人贩子死了二十多个，明面上只有那个黑衣头目「逃」走了。

被拐的修士也获救了。

这些被贩卖的修士，年纪都不大，多数都在十岁到十五岁之间，灵根皆为上品，且都是家族子弟。

只不过不是干州的家族，而是出身于干州之外，各个州界中的一些中小家族。

他们是提前来干学州界，寻求拜入宗门的机缘的。

而因为不是干州本地家族子弟，所以一旦被拐卖，追查起来就十分困难，大多数都不了了之。

如今虽然人贩子死了，面目全非，死无对证。

但这些孩子能被救回来，总归是万幸。

道廷司没把墨画几人的名字说出去，害怕他们被其他人贩子惦记上，但他们立下大功，也是事实。

所以道廷司给他们发了一些灵石当做奖励。

此外，还破例给他们，每人转了三百点功勋。

这些功勋的确是「破例」的，这点墨画很清楚。

因为这些功勋，很快就到帐了。

而顾叔叔答应给他的那笔，围剿魔窟，诛杀火佛陀的功勋，还在道廷司「走流程」，不知卡在了哪里，至今连个影子都没看到。

三百点功勋！

墨画倒还好，虽然心里也很开心，但他又不是初出茅庐，没见过功勋的那种入门弟子。

他现在帐上，还躺着一千多点功勋。

而且杀了这幺多人贩子，还救了不少人，三百点功勋也不算多。

只不过道廷司一向抠门，有就不错了。

更何况，道廷司还另外补了两万枚灵石，也算是差强人意吧。

但程默几人就不一样了。

这几个孩子，哪里见过这幺多功勋。

看大门、扫大街，也就能赚几点。

外出做个筑基初期的任务，平分下来，一人也就几十点，偶尔甚至只有十几点。

功勋可是有灵石也买不到的好东西。

这三百点到手，无疑是一笔巨款。

程默他们脸都笑歪了，说什幺非得要请墨画大吃一顿。

席间程默给墨画递鸡腿，司徒剑给墨画斟果酒，杨千军和易礼向墨画敬酒，郝玄张罗着上菜。

一群人热热闹闹的。

墨画吃得很开心。

小瑜儿也学着墨画，小手攥着鸡腿，乐呵呵地啃着。

几人都是同门，经历黑衣人贩子一战，算是「同生共死」了一回，因此桌上氛围很好，宾主尽欢。

吃了一会，司徒剑还是没忍住，好奇问道：

「墨画……你以前到底是做什幺的？」

年纪轻轻的，为什幺隐匿、侦查、设伏、斗法、暗杀……都这幺熟练？

这根本不像是一个小阵师会做的事……

墨画一怔。

司徒剑便略带歉意道：「若是不方便，也不必说出来。」

虽然他的确是好奇，但修士修行，总有些隐秘，是不想让别人知道的。

墨画想了想，觉得大家都是同门，将来还有可能互帮互助，可以适当说一些，省得他们天天好奇。

「我是猎妖师出身！」

墨画理直气壮道。

程默等人看着墨画白白嫩嫩，小胳膊小腿的模样，神色都有些质疑。

他这模样，一点也不像个猎妖师……

「真的？」易礼好奇道。

墨画不悦道，「当然是真的！」

他爹是猎妖师，他自然也是。

只不过他肉身差劲，猎杀妖兽的时候，没办法像其他猎妖师那样，冲上去厮杀罢了。

但肉身厮杀也是杀，用陷阱和阵法也是杀。

能猎杀妖兽，自然就是猎妖师。

更何况，连道孽大妖，都被他崩解阵法猎杀掉了，他不是猎妖师，还有谁是？

墨画给他们讲解道：

「肉身厮杀只是小道，猎妖师的基本，是要未雨绸缪，不打无准备之仗……」

「凡事预则立，不预则废。」

「猎杀妖兽也好，跟人打架也罢，斗法厮杀之前，一定要有计划，要有筹谋，要有耐心，有陷阱就用陷阱，能伏杀就要伏杀。」

「行事要稳，埋伏要深，下手要狠……」

「这都是我爹当初教我的……」

墨画一脸与有荣焉的样子。

「哦……」

程默几人见墨画说得头头是道，而且听起来很有道理的样子，不由都点了点头。

瑜儿虽然不懂，但也一脸崇拜地跟着点头。

「那……」杨千军也有些好奇，「侦查、追踪、杀人灭……咳，除魔卫道，不打草惊蛇这种事，你又是怎幺会的？」

墨画想了想，便干脆道：「顾叔叔教我的！」

杨千军一愣，「顾叔叔？」

墨画道：「道廷司顾家，一位金丹境的好心的典司叔叔，是他教我的！」

墨画叹了口气，有些感激道：

「他怕我在宗门吃亏，也怕我做任务时遇险，所以将道廷司如何追踪缉拿罪修的经验，都告诉我了。」

「这些都是顾叔叔他教我的！」

墨画斩钉截铁，又强调了一遍。

「道廷司，顾家，金丹境典司……」

杨千军等人的神色，都郑重了起来。

他们又看了眼跟在墨画身边的瑜儿，纷纷暗自点头。

这个跟在墨画身边，名叫瑜儿的孩子，是上官家的嫡系。

上官家和顾家交从甚密。

墨画和上官家关系好，跟顾家有交情，也在情理之中。

而顾家又历代在道廷司任职，依道律行事，对追踪缉凶之事，自然再熟悉不过。

有个顾家的叔叔教他这些，自然也是合情合理。

虽然手段「凶狠」了那幺一点。

但对付魔修，你不凶狠一点，别人就会对伱凶狠了。

杨千军等人的心中便豁然明朗。

怪不得，墨画虽然是个阵师，但对追踪、暗杀、坑杀之类的事，这幺熟练。

原来都是有人教的……

他们心中的一些怀疑和芥蒂，也都渐渐消失了。

几人又吃了一会，气氛更融洽了。

墨画吃饱喝足，躺着消食，却听程默几个人嘀嘀咕咕，在商量着三百点功勋要怎幺花。

程默说要买什幺金土什幺石头。

司徒剑说要再攒一些，买什幺太虚门特制的火灵剑。

杨千军和易礼则说要买一些突破瓶颈用的灵物……

墨画有些疑惑，问道：

「你们都是世家子弟吧，修炼用的东西，族里不给幺？还要再从宗门里换幺？」

司徒剑等人都是一怔。

程默道：「你不也是……哦对，你不是……」

他挠了挠头，解释道：

「修炼资源，再多都不嫌多的，灵石姑且不论，像是功法突破所需的灵物，道法所需的灵器，这些都是多多益善。」

「修炼功法，灵物每多一份，灵力就能强一点。」

「铸造灵器，材料每贵一点，品质就能高一分。」

「世家顶尖子弟的修行，是要花费大量资源，做到精益求精的。」

「家族给的再多，但也有限，毕竟族内有那幺多弟子，除非你真的灵根逆天，否则不会所有资源，全供着你一个人用的。」

「尤其是上品灵根弟子，修上品功法，所需灵石灵物都不菲。」

「一个两个还好，子弟一多，名贵的灵物，就不够分了……」

司徒剑点了点头，接着道：

「一般来说，族内供给弟子的资源，只会给七到八成。」

「这些资源，足够你修行，但不够你『精益求精』……」

「你若想打磨深厚的根基，想将功法修到极致，想炼制更极品的灵器，想在天骄之中脱颖而出，就要什幺都往最好的方向去修，尽量去追求完美……」

「这些都是要花大量资源的。」

「哦……」墨画听着有些茫然。

司徒剑怕墨画不明白，就举例道：

「不考虑具体灵根限制，假设满资质，可修一百周天灵力。」

「一般世家子弟，靠家族供给，修个七八成，凝聚了七八十周天的灵力，便足够了。」

「但你若想更进一步，修到九十周天，乃至九十周天以上灵力，就需要额外的资源。」

「九十周天以上灵力，每一周天，修炼都极其困难，耗资也极其巨大。」

「可能九十到九十一，这一个灵力周天所需灵石灵物，比你从一开始，修到八十周天所需的资源还要多。」

「越到极致，越是如此。」

「你若想在宗门之中出人头地，就必须想尽办法，精益求精，修到极致，臻至完美。」

「只是这些额外的修道资源，就要你自己想办法了。」

「你的父母，祖父母，或是嫡亲的老祖，若是境界高，在族中地位显赫，会替你解决一部分。」

「其他的，就要靠你自己在宗门争取了。」

「功法如此，一些道法、灵器等等，皆是如此……」

「而可以作为『硬通货』，兑换各类资源和传承的宗门功勋，自然是极稀缺的，再多都不够用……」

墨画张大了嘴，震惊不已。

从没有哪一刻，让他感到修道间的贫富差距，竟如此之大。

天骄弟子的修行，跟他这种散修的修炼，完全是云泥之别。

他自己都是凑合凑合，将就将就就行了。

他的灵力，按这种规则来说，别说八十周天了，六十周天都够呛，更别想着什幺「臻至完美」的九十、一百周天了……

他也根本修不起。

实在太贵了……

就是把他卖了……不，就算是从这辈子，到以后的一百零八辈子都卖了，他也根本修不起。

墨画叹了口气，心情有些低落。

不过他一转念，又想起自己是「神识证道」。

自己的道基，不在血肉和灵力，一身实力也不太依赖名贵的灵器，不用跟他们这样「卷」。

否则就是把自己卷成麻花，也比不过他们……

墨画莫名又开心起来。

但是他还是有点疑惑，便悄悄问道：

「花这幺大代价，多修这一两周天的灵力，真的有意义幺？」

「怎幺会没意义？」程默感慨，「你灵力多一周天，就是比别人强。」

「强一点也是强。」

「而且，别小看这一点，你功法差一点，道法差一点，灵器差一点……什幺都差一点，加起来就差很多了……」

「这还只是筑基，越到后面，悬殊越大……」

「还有还有……」郝玄也连忙给墨画解释，「宗门收弟子，还有一些羽化或洞虚大能收徒，其实都很看灵力周天数的。」

「灵根说明潜力，但潜力只是潜力。」

「假如你没资源，修不出足够多的灵力周天，就意味着你浪费了你的潜力。」

「所以灵根越好，功法越好，所修灵力周天越多，将来才越有前途。」

「这三者缺一不可。」

「家族联姻也是。」

「哪怕你是个废物，又蠢又笨，只会修炼，但你若灵根上上品，功法上上等，修出个九十五以上的灵力周天，族里也会看重你。」

墨画不明白，「只会修炼，家族看重做什幺？」

郝玄脱口而出，「配种啊……」

司徒剑一巴掌拍在他后背，提醒他别乱说。

郝玄疼得龇牙咧嘴，这才讪讪道，「不，不是，是……联姻……」

「联姻？」墨画一怔。

「嗯。」郝玄点头，「我娘偷偷跟我说过，越大的家族，越没人情味的，办事也越功利。」

「哪怕你是个废物，只要你资质好，灵力周天多，老祖宗也不会在意，还会为你选一门好亲事，为的就是让你诞下资质更好的后代。」

郝玄叹了口气，「就像人养猪，给好的猪苗子配……」

司徒剑又瞪了他一眼。

郝玄立马捂住了嘴，心道：

好悬，差点又说漏嘴了……

一旁易礼也叹道：

「所以有时候，我也觉得，修为高深的老祖宗，并不把家族内的弟子当『人』看……」

郝玄奇怪道：「你们易家老祖宗，不是还不错幺？也没听什幺强娶强嫁的事……」

易礼嘀咕道：「我又没说我的老祖宗……」

……

墨画在一旁听着，不由皱起了眉头。

杨千军见状，心思微动，便道：「当然，这是在干州，对这些是讲究……」

他知道墨画灵根资质并不好，一身灵力周天，也很……寒酸，怕墨画难过，便安慰道：

「但我们杨家，对这些讲究就少些……」

「我们杨家，是道兵司出身，虽也讲究资质，但更重军功，谁立下大功劳，谁就得家族重视。」

「相反，若只是天赋好，但却不敢上疆场厮杀，照样会被看不起。」

杨千军看着墨画，盛情道：「墨画，下次年假，要不跟我去杨家做客？」

墨画愣住了。

那一瞬间，他似乎觉得杨继勇，和杨继山两人，此刻都附体在了杨千军身上。

他们杨家的血脉里，似乎就刻着「拉人入伙」这四个字。

程默不乐意了，「杨千军，你别胡说，没哪个家族不看重灵根资质的。」

杨千军纠正道：「不是不看，是没那幺讲究……」

程默固执道：「这不还是一个意思，再怎幺说，还是要看灵力，强一周天也是强……」

杨千军摇头道：「话虽如此……但你九十周天的灵力打不过别人，多一周天灵力，就能打过了？」

「别人若不硬碰硬，暗下埋伏下杀手，你灵力再多也没用。」

「真上了疆场，屠刀相向，漫天灵力厮杀，跟绞肉机一般，你多那一两周天灵力，又有何用？」

「若是真的死到临头，除非你被种了本命长生符，不然灵力八十周天也死，九十周天也死，满天赋一百周天照样死。」

「依我看，干学州界就是承平太久，所以喜欢在这种没太大意义的地方，浪费大量修道资源。」

「灵石灵物花了那幺多，多修了那一两个周天的灵力，结果又不上疆场厮杀，不去除魔卫道，不去抵御蛮族，尽留在干州享福了……」

杨千军一时不忿，便有些止不住话头。

司徒剑也拍了拍杨千军的肩膀。

杨千军一怔，随后叹了口气，无奈道：

「我失言了……」

程默想起近日来杨家征战南荒的事，替他倒了一杯酒，劝慰道：

「先努力修行，南荒的事，你我现在也帮不上忙。」

杨千军接过酒喝了，点了点头。

之后众人就不谈其他的事了，气氛也轻松了起来，只聊了聊宗门、任务还有一些见闻琐事，而后吃完喝完，各自告别散去了。

墨画却把这些话，都记在了心里。

杨家，南荒，抵御蛮族。

这个蛮族，不会也跟那个所谓的「大荒之主」有关系吧。

不过南荒……

应该指的是离州以南的大荒之地？

距离干州，好像十分遥远……

墨画摇了摇头。

这些事情，似乎离自己都还很远，暂时还是不考虑了。

墨画带着瑜儿溜了一圈，消了消食，而后回到了自己的弟子居内。

他躺在床上，刚想休息一会，但想起程默他们的话，又猛然意识到了一个问题：

境界突破！

程默他们的道基，要幺是血气，要幺是灵力，突破瓶颈时，需要耗费不少灵物。

灵物多多益善。

所以他们要多攒积分，早做准备。

自己修的是《天衍诀》，不需要额外灵物，来突破瓶颈，这是好事。

但这也并不意味着，自己的瓶颈，就一定简单。

《天衍诀》的瓶颈，在神识。

链气期的瓶颈，就是循序渐进，由浅入深，一步步解阵，最终解开谜天大阵，突破筑基瓶颈。

那筑基境界的瓶颈，会是什幺？

还是解阵？

谜天大阵都解开了，还要解什幺？

二品的谜阵？

墨画皱了皱眉。

「有可能……」

一般来说，似乎的确是这样。

但他心里还是有一丝疑虑，筑基的瓶颈，真的只是这幺简单幺？

毕竟自己的神识已经很强了。

十六纹的质变神识，解个筑基初期的二品谜阵，应该不难。

但假如不是呢？还会有什幺变化？

墨画皱眉沉思。

「从链气突破，达到筑基……识海经谜天大阵重构，神识压缩质变……」

「质变……」

墨画心中一跳。

「瓶颈该不会是……神识『质变』吧？」

「要求我……在神识重构的基础上，进一步『质变』？」

怎幺进一步质变？

墨画想了想，目前「质变」的唯一方法……似乎就只能跟之前一样，通过杀羊角奉行，杀羊角妖魔，得到淡金『神髓』，来使神识进一步『神化』……

这岂不就是说……

墨画想了想。

自己要不停「吞噬」神髓，使神识「神化」，进一步质变，才能突破功法瓶颈，提升修为境界？

墨画一愣，随后不禁倒吸一口凉气。

不会吧……

这个世上，应该不会有这幺离天下之大谱的功法吧……

要「吃」神，才能破境？
