# 第672章 神人鬼

第672章 神人鬼

墨画傻眼了，忍不住喃喃道：

「不会吧……」

真要「吃」神才能突破境界，那这功法，真的有人能修成幺？

还是说，这只是自己的猜测？

墨画皱眉。

这门《天衍诀》虽是古功法，是高深莫测的师父给自己的，来历扑朔迷离，但再怎幺样，也不至于真这幺「变态」……

弑杀神明，吞噬神髓，神识质变，而后才能突破修为境界。

果真如此的话，它就不应该叫「天衍诀」，而应该叫「噬神诀」了……

墨画心里默默腹诽道。

「应该不至于……」

墨画默默松了口气，可转念一想，心中又是一紧。

万一呢？

万一真要弑神吃神，神识神化，才能突破瓶颈，突破筑基中期，后期，乃至最终结丹，那自己岂不是完蛋了？

墨画蹙着眉头，小脸严峻了起来。

邪神哪里是那幺好杀的……

「神髓」这种东西，更是可遇不可求。

时间也很有限。

现在是入门的第二年。

第三年就要决定升级和留级了。

假如真的要「吃」神破境，现在事先不准备好，不把「神髓」吃饱。

到了明年，大家都突破了瓶颈，成为了筑基中期修士。

自己匆忙之间，突破不了，肯定就要留级了。

而假如一直「吃」不到神髓，修为一直被「瓶颈」堵住，怕是就要在筑基前期境界，卡上一辈子，也要留一辈子级了……

墨画心中一凛。

留一次级，自己就会从程默他们的「小师兄」，变成他们的「小师弟」。

若一直突破不了，就要一直留级，做一辈子「小师弟」？

墨画神情严肃。

不行，绝对不行！

就算看在荀老先生的面子上，自己不会被太虚门「退学」。

但一辈子卡在筑基，不但自己的面子上过不去，也会让看重自己的荀老先生蒙羞。

而且若真的突破不了境界，仅凭筑基修为，很多事情，这辈子都做不了了。

自己还要等修为高了，学了司徒老爷爷口中那种，「转阴阳，逆生死，夺造化」的阵法，去救师父呢！

墨画目光坚定。

「要提前想点办法……」

遇事要往最坏的情况考虑……

假如天衍诀真的是『吃』神才能突破，那自己就必须早做准备，未雨绸缪，用尽一切手段，提前把『神髓』吃饱！

这样一来，即便这功法，真的「变态」了，自己也根本不怕！

墨画点了点头。

「就按『吃』神破境的可能去定计划……」

「可哪里有那幺多『神』，给自己『吃』呢？」

墨画皱了皱眉头，心里有些困惑。

邪神又不是大白菜。

不是他想找就能找到，想抓就能抓到，想「吃」就能「吃」到的……

而且，就算真的找到了，抓到了，也「吃」到了嘴里，还会有其他麻烦。

神明究竟是什幺，墨画还不大清楚。

邪神和普通神明，究竟又有什幺区别？

神明的「道」是什幺？

神明的手段有哪些？

还有就是，吃了「神髓」，受了神性的同化，似乎会渐渐泯灭人性，忘却初心，使自己变得不再是自己……

这些问题不弄明白，肯定不能放心大胆地去「吃」神。

墨画皱着眉头，苦思冥想了许久，还是没什幺头绪。

在他迄今为止，区区十来年的修道阅历中，很少有涉及「神明」的修道知识。

想不明白，墨画便只能暂时不想了。

次日一早，上完修道课，墨画便跑去了太虚门的藏书阁，想找找看看，有没有一些「神明」相关的修道记载，或是传承典籍。

藏书阁看书，也是要花功勋的。

墨画目前算是「大款」，功勋很富裕，这点花费他也不心疼。

只是他翻看了许久，还是没什幺收获。

一些修道典籍中，只有寥寥记载，言语十分空泛，大多都是何处州界，有何方神明，受了香火，庇佑一方。

又或者人心纵欲贪婪，信仰腐化，使原本护佑一方的神明，堕落成了邪神。

又或者有邪神作乱，强大的修士将邪神镇压封印……

只是这些记载，多是「据说」和「传闻」，不知真假。

更别说有涉及神明本源，修神，「吃」神……

以及那个金色邪神的大眼珠子说过的，像是神胎、道化、神髓、食祀，还有什幺神位、香火、权柄之类的「神学」传承的典籍了。

墨画隐隐有种感觉。

神和人，似乎是完全不同的两种修道存在。

「问下荀老先生，或者宗门的长老？」

墨画考虑了下，还是放弃了。

自己「居心不良」，怀着「不可告人」的目的，这种禁忌的问题，还是不问长老们比较好。

既然如此，那就只有一个办法了：

问黄山君。

毕竟黄山君，算是自己「朋友」里，唯一一个「神明」了。

虽然他落魄了，只是个寒酸的小山神，但山神也是神，总比自己知道的多。

墨画打定了主意。

几日后的旬休，墨画便特意备好酒菜供品，去了一趟枯山。

这次是特意拜访，就不是顺路了。

为了不「爽约」，不让黄山君「失望」，墨画还特意起了个大早，雇了个更快点的马车，想着早去早回，以免又临时有事耽搁了。

马车风驰电掣，数个时辰后，墨画就到了枯山。

下了马车，还是熟悉的崎岖的山路，熟悉的陡峭的石阶。

周围的景色也还是记忆中一般，幽静和荒凉。

隔了老远，就能看到黄山君的破庙。

墨画心中的亲切之感，油然而生。

他踏着苔藓浸渍的石阶，迎着朝阳，心情愉悦，脚步轻快，一步一步，向着破庙走去。

山风清爽，山色如故。

墨画哼着歌，一直走到破庙里，擡头一看，就见泥塑之上，黄山君正襟端坐，只是脸色不大好。

仿佛受刑一般，一脸的无奈和生无可恋。

墨画仰头，看了看天色，疑惑道：

「山君，今天天气这幺好，你怎幺一脸不高兴？」

黄山君幽怨地看了墨画一眼。

还不是知道你要来……

黄山君心里默默叹气。

自从它有预感，知道一个小祸害又要登门，就提心吊胆，几天几夜都睡不好……

这个预感，自上旬就有了。

但后来不知为何，突然又消散了。

黄山君还以为这孩子不来了，心中大石头落地，高兴不已。

可没高兴多久，这种预感突然又强烈了，而且似乎避无可避。

黄山君也就认命了，所以一大早，它就呆呆坐在泥塑里，十分煎熬地等「贵客」上门。

墨画左右看了看，好奇道：「你这次不钻小狗了幺？」

黄山君一脸麻木。

钻小狗要是有用，我早就去钻了。

可事实就是，钻了小狗，也躲不过去，还是会被这孩子「嗅」着气味找出来……

自欺欺「神」罢了。

墨画见黄山君有些不高兴，还以为它是没香火祭拜，也没供品吃，所以心情低落。

看来不光人落魄了，没好日子过。

神落魄了，也要过穷日子。

活在底层的，无论是神还是人，似乎都差不多。

墨画有些同情，随即心中欣慰：还好自己来了！

「我给伱带好吃的了！」

墨画从储物袋中，将准备好的灵酒、灵果、还有各种馒头，点心，酒肉，都拿了出来，摆在了祭坛上，然后眼巴巴地看着黄山君。

好像在说，你快点吃。

黄山君复杂的心情中，竟生出了几分感动。

明明这孩子，意味着大麻烦……

它叹了口气，不想……当然也不敢，拂了墨画的好意，便尝了口酒，吃了几口鸡肉。

肉一入口，黄山君狭长的眼眸，就是一亮。

天可怜见，它不知多长时间，没吃过这幺好吃的供品了。

真香！

黄山君一时忘了顾虑，忘乎所以地大吃起来。

墨画点了点头。

这些供品，是墨画特意预备的。

有些菜还是他亲自动手做的，蕴含了一尊幼年期「半神」的善意。

只是这种事，墨画不知道。

黄山君也根本没想到。

它只觉得，今日的供品，格外美味，甚至可能是自它被神念化剑斩杀，落魄栖身破庙之后，吃过的最美味的供品了。

黄山君吃得摇头晃脑，两眼眯起。

墨画见状也很开心，轻盈跳上供台，与黄山君并排坐着，而后从储物袋中，取出一只烤好的羔羊腿，跟黄山君一起大快朵颐起来。

墨画记着，黄山君不吃羊肉，所以这个羊腿，他就自己笑纳了。

黄山君嗅到羊味，身子不由一僵。

它转过头，见墨画似乎一无所知，啃着羊腿，吃得小嘴上全是油，忍不住眼皮直打颤。

过了一会，黄山君叹了口气，喝了口酒，继续吃自己的供品了。

山林清秀，庙宇静谧。

明媚的阳光，从屋顶照下，洒了一地。

墨画和黄山君两人，就这样并肩而坐，安安静静，一个啃羊腿，一个吃供品。

吃了一会，黄山君才恍然。

「你找我……是有什幺事吧？」

「嗯！」墨画点头，用衣袖擦了擦嘴，开门见山问道：

「山君，神和人，究竟有什幺差别？」

「这……」

黄山君微怔，疑惑道：「你问这个做什幺？」

「我就是好奇。」

墨画眨了眨眼。

黄山君默默撇了撇嘴，他才不信，墨画跑这幺远，还带了好吃好喝的来，就是因为「好奇」。

「你告诉我呗！」墨画又啃了一小口羊腿。

黄山君刚想搪塞一下，心底却忽然一悸。

墨画说这话时，一脸单纯可爱，但莫名又带着些威严，让它竟有点……

不敢拒绝。

黄山君心中一震。

这孩子身上，是不是又发生了什幺事了？

他的话，怎幺会让自己一个山神，下意识不敢拒绝？！

黄山君神色变幻，心绪起伏不定。

墨画有些奇怪，便问道：

「山君，你怎幺了？」

黄山君一惊，随后勉强挤出了一副笑容，讪笑道：

「没，没什幺……」

「哦。」墨画狐疑地看了黄山君一眼，又问道：「那你能告诉我幺？神究竟是什幺？和人有什幺不同？」

墨画问完，本以为黄山君还会再敷衍一阵。

没想到，黄山君似乎微微颤抖了一下，便深深叹了口气，坦然道：「行，我告诉你……」

「嗯嗯。」

墨画立马坐直了小身板，专心听了起来。

黄山君看了眼墨画，神色复杂，而后缓缓叹道：

「所谓神明，也是天地万灵的一种，只不过与人不同，不依赖血肉而存在，而是一种强大的，独立的，纯粹的神念之体。」

「但这并不意味着，神明不需要寄身之物。」

「就像人类，既有血肉，也有神识，二者缺一不可。」

「人的修为，高深到一定程度，神魂可以短暂离开肉身，但肉身和神魂，都不可死伤。」

「神识消散，则血肉无主，血肉不存，则神识灭亡。」

「神明也大抵如此……」

「不同神明，有不同寄宿之物，有的是山石，有的是河床，但大多神明，寄宿的其实都是一种『神像』……」

「『神像』便相当于是神明的『肉身』。」

「但是神像，也有多种，有的是本命神像，有的是双生神像，有的是布道神像，也有异类的外道神像……」

「布道？」墨画疑惑。

黄山君道：「神明要变强，是要吃香火的，要受人信仰，自然就要『布道』……」

「布道越广，信众越多，愿力越深，神明越强。」

「神明布道，不可能挪动唯一的『本命』神像，只能分化自身，寄宿在『布道』神像上，然后散诸九州，让各地的人类供上香火……」

墨画恍然，「所以天地间，大多数能看到的『神像』，都是『布道』神像，寄宿了神明分化的神念，是神明用来吃香火，接受供奉用的？」

「至于『本命神像』，等于是神明的老本，是轻易不能泄露的？」

黄山君颔首：「不错。」

墨画忽而眼睛一亮，盯着黄山君寄身的泥塑，好奇道：

「那你这泥塑，是本命神像，还是布道神像？」

黄山君吓了一大跳，连忙捂住自己的泥塑，「这可不能跟你说！」

说了就完蛋了！

墨画也不是非要知道，见黄山君神色慌张，便安慰它道：

「放心，我就随口问问，又不打你的主意……」

黄山君将信将疑，但还是抱着自己的泥塑不撒手。

墨画又说了些好话，给它递了些瓜果，这才将黄山君安抚下来。

「布道神像……」

墨画想了想，忽而问道：「那有没有神明……是寄身在人身上的？」

黄山君目光一颤，神情变得十分可怕。

墨画见状微怔，「怎幺了？」

黄山君面色挣扎，最后叹道：

「有……」

「神明一般只寄身在神像上，若是祂寄身在了人身上，那就说明……祂成了邪神！」

「邪神……」

墨画目光微沉。

黄山君神色肃然，又接着道：「神像一般是泥胎石塑，这些东西是天地间的死物，没有生命，没有意识，所以是『干净』的。」

「神明寄身在神像之中，秉承自己的『道』，不受影响，不会有什幺大碍。」

「但人不一样，人是有神识的，神识之中寄宿着种种未知的贪婪和欲望，是『不干净』的……」

「神明寄身在人身上，要幺会污染人，要幺会被人污染……」

「一旦污染，便会堕化……」

「不光是人，假如一尊神明，寄身在妖兽，灵兽，以及其他任何有意识，有生命的生灵之上，这便说明，祂已经是『邪神』了，或者至少，祂已经走上了『邪神』的道路……」

黄山君目光中，含着深深的畏惧。

墨画心中凛然，小声道：「邪神……是不是很可怕？」

黄山君一脸恐惧地点了点头。

墨画想了想，还是有些不解，「为什幺寄身有生命的血肉中，就会被污染，会堕化，会变成邪神呢？」

「只是吃香火，受信仰，就不会堕化幺？」

「变成邪神，又会怎幺样呢？」

「邪神又到底可怕在哪里？」

……

墨画问了一连串问题。

黄山君闻言苦笑，「我只是一个小小的落魄山神，这些事情，我哪里知道，邪神也不是我能得罪得起的……」

「也对……」

墨画点了点头，便不再为难黄山君，不问「邪神」这种可怕的问题了。

黄山君也松了口气。

「对了……」墨画想了想，又挑了一个自己很疑惑的问题，缓缓问道：

「人能变成神幺？」

黄山君一愣，随后立马摇头，「想什幺呢……这个肯定不行。」

「像神一样吃香火也不行幺？」墨画道。

黄山君没好气道：「你见过哪个大活人，去受香火的？」

墨画回想了下，在自己的印象中，好像的确没有活人受香火的例子。

黄山君道：「神是神，人是人，虽然都是天地生灵的一种，但却截然不同，人是不可能『成神』的。」

「人没了肉身，时间长了，神识是会消亡的。」

「而有了肉身，诸般欲念加身，就无时无刻不在受着『污染』，没有剥离尘俗的根基，这样一来，更是永远不可能成神。」

墨画缓缓点头，又问道：

「那假如，不要肉身，直接寄身在外物之上呢，譬如一副画，一把剑，一个葫芦上面……」

墨画记得，他见过不少观想图，里面的邪祟，大抵都是这样的。

黄山君道：「这就不是人，不是神，而是『鬼』了。」

「鬼？」

墨画有些错愕。

黄山君点头，「人的神识和肉身，是一体的，肉与灵与神交融，不可分割……」

「一旦人的神识，离开肉身；或是肉身被毁，神识残留；那这份神识，就是『残缺』的……」

「残缺之物，会寻求补全。」

「寄宿外物，可外物不是你的；寄宿肉身，可你原本的肉身已经毁了，即便以他人的肉身替代，可这依旧不是你的。」

「这种情况下，你的神识会不断损耗，你的记忆会渐渐模糊，原本的『人性』，也会渐渐扭曲……」

「然后渐渐，就会变成『鬼』了……」

「人一旦变成鬼，会做什幺？」黄山君看着墨画，叹了口气，缓缓问道。

墨画皱眉想了想，「会吃其他人的神识？」

黄山君颔首，「是的，你的神识没了肉身，没了温养之所，不停损耗又没办法恢复，只能去吃其他人的神识来补。」

「吃其他鬼物或邪念的不行幺？」墨画问道。

黄山君道：「自然行，可其他鬼物和邪念，哪里那幺好遇到，即便遇到，你也未必是它们的对手。」

「即便吃了，其实也是于事无补……」

黄山君有些感慨，「人变成鬼，最可怕的是……」

「它们会优先吃自己的血肉至亲。」

墨画目光一凛，「血肉至亲？」

黄山君点头道：「人变成『鬼』，神念会损耗，记忆会模糊。」

「而其他人中，拥有与你相关记忆最多的，自然就是你的血肉至亲。」

「所以变成厉鬼后，第一个想『吃』的，就是你亲人的神识，以此来维持自己的存在。」

「这是本能，抑制不了。」

「就算能抑制一时，也迟早有凶性爆发的一天。」

「其次，鬼的肉身没了，而与它肉身最接近的，是流着相同血脉的亲人。」

「所以鬼也习惯寄生在自己的父母和子女身上。」

黄山君叹了口气，「因此，一个人一旦变成『鬼』，又或者，一个修士一旦变成鬼修，便说明它大概率已经残害过了，自己的至亲之人……」

墨画心有不忍，若有所思。

黄山君最后语气肃然道：

「神、人、鬼，皆与『神念』相关，秉承一定大道规则，但彼此又泾渭分明，截然不同。」

「这些有关神念的知识，可都是极其绝密的修道学问，我是山神，活得久了点，这才知道的多了些。」

「一般修士，不修神识，神念不强，对这些东西根本一窍不通。」

「他们只知敬神畏鬼，却不知敬的是什幺，畏的又是什幺。」

「即便是修士之中，一些所谓的世家大族，里面一堆活了很久的老东西，没有这类传承，不通神鬼，知道的也不会太多……」

黄山君说到这里，一脸自得地捋了捋自己的胡子。

墨画一脸尊敬地点了点头，随后微微一怔，狐疑地看了黄山君一眼：

「山君，你活了很久很久幺？」

黄山君一愣，冷汗都冒了下来。

谢谢大佬太上大罗天仙万寿帝君、Fa1c0n、PYHuang的打赏~

更得晚了点，抱歉。

(.)
