# 第673章 神道阵法

第673章 神道阵法

完了，一时说得太多了。

墨画一双眼睛，天真之中带着深邃，璀璨若星辰，洞悉若烛火，就这幺盯着黄山君看着。

黄山君被看得心里发慌。

「咳，是……是活得……久了那幺一点点……」

黄山君立马整理好思路，「神明寿命是很长的，这枯山无人，破庙荒僻，我一个小山神在这里栖身，也没人惊扰，虚度的光阴，就多了一些。」

「再后来，唉……要不是后来行差踏错，被你宗门长辈斩去根基，也不至于落魄至此……」

黄山君叹了口气，装出一副失意的模样。

墨画突然有些不好意思。

虽说黄山君不是他斩的，但却是他太虚门中的前辈动的手。

断了黄山君的神道根基，自己多多少少也算是沾了些因果。

不过墨画还是要为自己的宗门前辈正一下名，竖起手指，纠正道：

「那是你走了歪路，剑修前辈才斩你的，不怪他。」

「是是。」黄山君连连点头，坦然道，「确实是我不对。」

墨画这才满意地点了点头。

黄山君默默又把话题岔开，从容道：

「伱还想问什幺来着？」

墨画果然被黄山君的话分了心，没再纠结它到底活了多久的事。

还想问什幺？

墨画眨了眨眼，心里琢磨了一下。

他想问的东西，还有好多，而且又杂又乱，有的估计黄山君也未必能答上来。

既然如此，就从当前最关键的问题入手。

「假如……我碰到邪神……」

黄山君手一抖，倒吸了一口凉气，声音都变了，「你碰到邪神了？！」

墨画强调道：「我是说『假如』！」

黄山君这才长长松了口气，「你这孩子，别吓我啊……」

墨画有些不解，「我就顺嘴提了一下，有这幺怕幺？」

黄山君摇头，「那是你不懂，邪神究竟有多可怕……」

「寻常的邪神，往往血腥邪异，睚眦必报……」

「一些古老的邪神，更是恐怖莫测，邪念滔天，被祂们盯上，别说一般修士了，就算是正经的神明，往往也不会有好下场……」

「你若真碰上邪神，最好有多远跑多远。」

「一旦陷入其中，沦为邪神的棋子，血肉污染还是小事，神念被侵蚀，道心堕化，成为邪神的祭品、傀儡、奴仆……才真正的是不人不鬼，求生不得，求死不能……」

墨画心中默默叹了口气。

话是这幺说，可惜已经晚了……

修了《天衍诀》这套功法，等于上了贼船了。

就算邪神不来找自己，自己恐怕也要去找祂们了……

不「吃」了祂们，自己怎幺突破瓶颈，怎幺提升修为，怎幺突破境界呢？

黄山君刚想说什幺，忽而一怔，警惕地看了墨画一眼，「你不会……真的遇到邪神了吧？」

墨画眉毛微挑，「我若真遇到邪神，还会好端端地在这里幺？」

黄山君想了想，点头道：

「也是……」

即便这小祖宗本事再大，也断然没有从邪神手里逃脱的道理。

没被邪神污染血肉，「生吞活剥」就不错了，哪里还能在这里跟自己谈笑风生？

黄山君默默点了点头，但又疑惑，「你非问邪神的事做什幺？」

墨画叹了口气，「修界这幺凶险，我一个弱不经风的小修士，战战兢兢，如履薄冰，自然要多知道一点……」

「凡事多知道一点，就能少一份危险。」

「尤其是邪神这种『可怕』的东西，事先了解下，知己知彼，将来万一遇到，也能有所提防，才不会一时不慎，羊入虎口，被邪神给『吃』了……」

黄山君沉思片刻，便信了墨画的鬼话。

它觉得墨画说的话，十分合理。

虽然以它作为山神的直觉来说，墨画这孩子，是个未知的大麻烦。

但抛却麻烦不说，它心里其实还是挺喜欢墨画的。

气息清纯，模样可爱。

这幺多年了，也是唯一一个，会跋山涉水，带供品来给自己吃的人类幼崽。

虽然偶尔，天真之中，带了些邪气。

纯正之中，带了些诡异。

但能跟自己这等山神打交道的修士，还是个小娃子，有些不凡之处，也是理所应当。

「就当结个善缘吧……」

黄山君又吃了口鸡腿。

也不知这鸡腿是怎幺做的，真香。

吃人嘴短，它也不好再藏着掖着了，以免在这个小娃子面前，显得小家子气。

「神人有别，这些话，我作为一个山神，本来是不应该告诉你的……」

黄山君叹了口气，「不过你这孩子，有点特殊，现在能碰到我这个山神，将来遇到邪神，也不是没有可能，看在这些供品的份上，我就跟你说下……」

墨画眼睛一亮，立马挪了挪屁股，跟黄山君凑得近了些。

黄山君咳嗽了一声，清了清嗓子，缓缓道：

「邪神这种事，比较复杂，而且说来话长，你没有相关的知识，我只能从头跟你说……」

「人的神识，是分品的。」

「神的神念不同，既分品，也分阶。」

墨画皱眉，有些听不懂。

黄山君解释道：「也就是说，天地间的诸多神明，既按品来分境界，也按阶来分神位。」

「譬如我，就是一个二品小山神，『二品』是境界，『山神』就是神位，也可以叫神阶。」

「神阶是由神明本身的『神髓』决定的……」

墨画心底一颤。

神髓？！

自己杀了羊角奉行和金色邪眸，吞噬之后，使神识进一步「质变」的那个「神髓」！

黄山君道：「神髓是神明的本源之髓，内蕴神明本源，是神念道化的显现，神髓等阶越高，神明的神阶越高。」

「形诸于外，有银色、淡金色、纯金色、玉白色、琉璃色等等大道色泽……」

这幺多种神髓！

墨画眼睛一亮，情不自禁舔了舔嘴唇。

黄山君说到一半，心底忽然一阵惊悸，有些震惊但又不明所以地看着墨画，后面的话也堵在了嘴里。

墨画忍不住道：

「山君，你继续说啊，神髓……」

黄山君踌躇了片刻，觉得还是应该遵从神明的预感，不宜说太多。

「神髓这种东西，是神明晋升神阶用的，跟你没关系，你一个人类修士，不知道也无所谓……」黄山君含糊道。

墨画有些不开心。

黄山君怕墨画追问，立马跳过这一点，快速道：

「神明的境界，也就是品级，代表着神念显化的『量』，神明的神阶，则代表神髓的尊卑，神位的高低，也就是神明『质』的区分。」

「神明的实力，既由境界决定，也由神阶影响。」

「神明的境界，决定了神明身躯外化到极致的体量，品级越高，神明越强，神躯越庞大。」

「但神明的境界，又受神阶影响很大。」

「譬如说，最低端的神灵是游神，高一些的便是像我这样的山神。」

「一个三品游神，是可以镇压二品游神的，但三品游神，未必能镇压二品山神。」

「因为境界高了一筹，但神阶又弱了一等，真正争夺权柄时，谁胜谁负，都有可能……」

墨画听着很陌生，疑惑道：

「这跟修士的境界，好像有很大区别……」

黄山君颔首道：「这是自然，修士是人，又不是神。」

「这些东西，是神才知道的隐秘，一般神明，是不会把这些东西告诉人类修士的。」

「神念匮乏者，不见神明。」

「有时候两尊山神，在山间争夺权柄，生死搏杀，无形的神念翻涌，路过的修士，若神念低微，可能就像『瞎子』一样，什幺都看不到，也感知不到。」

「哦哦……」

墨画连连颔首，随后亲自给黄山君倒了杯酒，以谢他传授神明道学之恩。

黄山君喝着墨画替他倒的酒，觉得心里舒泰了不少。

墨画又问：「那邪神呢？邪神的神阶，是哪一类？神明变成邪神，那祂的神髓，也会被污染幺？」

黄山君神色凝重道：「神明堕化成邪神，神阶是不会变的，但神髓却会被污染……」

墨画愣住了。

被污染了……

那他吃了邪神的两份神髓，一份来自羊角奉行，一份来自金色邪眸，岂不是都被污染过了？

自己已经被污染了？

墨画心里吓了一跳，连忙问道：

「被污染后，神髓是什幺样的？」

黄山君面容严峻：「被污染后，堕化的邪神邪念，会像邪毒一般，寄宿在神髓深处，与神髓融为一体，神髓不死，邪念不消……」

「邪神邪念？」

墨画一怔。

他想起来，那日金色邪眸被劫雷抹杀，其中有个金色羊角大妖魔一般的虚影，被一同抹消了。

那个虚影，莫非就是融于神髓之中的，堕化的邪神邪念？

墨画缓缓松了口气。

还好自己机智，早就觉得那个金色的「大眼珠子」不对劲，可能暗藏鬼胎，就事先用劫雷给它「消了个毒」。

不然不知不觉中「吃」了邪神的神髓。

自己现在说不定脑袋已经坏掉了。

一旦道心被污染，神识被吞噬，识海成为邪念的温床。

自己早晚也会变成一个彻头彻尾的小邪神。

关键这种危险，还防不胜防。

没有神学传承，对神明之事一头雾水，即便想提防邪神，也根本无从下手。

「好险……」

墨画心有余悸，暗暗点头，「邪神果然十分可怕！」

差点「吃」了没消毒的邪神的眼珠子。

黄山君见墨画露出了害怕的神色，应该是因为自己的话，心中对邪神有了惧怕，不由点了点头。

知道怕就好……

墨画转眼又问：「那我要怎幺对付邪神呢？」

黄山君一愣，「对付？」

「不是，」墨画纠正道，「……提防！」

「哦。」黄山君这才点头，肃然道：「要想提防邪神，首先就要明白，邪神布道的方式。」

「邪神布道，和一般神明布道，是差不多的，但手段会很血腥诡异。」

「邪神会分化布道。」

「因神明也受天道限制，所以一个大邪神，往往会将自己的神躯，分化成诸多一品、二品或三品的『神骸』，散布到九州各个低品的州界，以最大范围，传播邪道，借人堕落的欲念，反哺自身……」

「布道神像，寄生血肉，滋养欲望，吞噬人心……」

「邪神还要『食祀』，以人的血肉，还有神识为祭品。」

「尤其是，根植在人心底的畸形的欲望，因果中污秽的罪孽，血腥而狂热的信仰，这些对邪神来说，都是上好的祭品……」

黄山君想了想，总结道：

「所以以后，你遇到怪异的神像，邪异的修士，妖魔的祭坛，血肉的祭品，畸形的罪孽……大概率都跟邪神有关。」

「……不要犹豫，能跑多远就跑多远。」

「嗯嗯！」墨画连连点头，而后眨了眨眼，虚心道，「若是跑不掉怎幺办？」

黄山君摇头，「那我也没办法。」

「你是山神，也没办法幺？」

黄山君有点委屈道：

「山神怎幺跟邪神斗啊……」

别说邪神了，我连你这个修士小娃子，恐怕都斗不过……

黄山君心里默默腹诽。

「一点办法没有幺？」墨画又问。

黄山君看了眼墨画，沉思片刻，这才缓缓道：

「你将来若运气好，能学到克制神明的阵法，兴许还能斗一斗……」

墨画一怔，随后精神大振，一双眸子熠熠生辉。

「克制神明的阵法？！」

「嗯……」黄山君点头，忽而一脸警惕，「你别拿来克我啊……」

「放心吧，你又不是邪神！」墨画安慰黄山君道，「而且，我们也算是好朋友了。」

黄山君尽管不是太认同「好朋友」这三个字，但也不太敢提出什幺异议。

朋友总比敌人要好。

「克制神明的阵法，跟一般阵法比，有什幺不一样幺？」墨画兴致勃勃地追问道。

他万万没想到，自己来问神明的事，竟然还能从黄山君口中听到新的阵法隐秘。

黄山君颔首，「这是自然……」

它叹了口气，顺着破庙的破屋顶，擡头望天，感慨道：

「天地有大道，大道化万千，万千皆为法。」

「阵法便是这万千大道显化的法门之一，只不过比起其他法门，阵法更接近大道的本源。」

「大道万千，阵法自然也有万千，门类繁多，规则迥异。」

黄山君看向墨画，「你们人类常用的阵法，大多以五行八卦等自然之力为主，但其根源，是消耗神识，领悟天道，运用法则，并通过五行八卦等自然灵力，显现出来……」

「阵法之中，既蕴含神念之力，也蕴含五行八卦灵力。」

「不同阵法，对自然灵力和神念之力的侧重不同。」

「对付人，自然以五行八卦的灵力为主。」

「但要对付神……」

黄山君一顿，纠正了下，「要对付『邪神』……」

它把「邪神」两个字，咬得特别重，意思大概就是我不是邪神，你别来对付我。

墨画心领神会地点了点头。

黄山君这才继续道：「要对付邪神，就要侧重阵法之中的『神念之力』。」

「天地间的法则，以有形伤有形，以无形伤无形。」

「肉身灵力，是为『有形』。」

「血气化劲力，灵力化法术，可以伤『有形』的肉身、经脉和气海。」

「神念是为『无形』。」

「神明的本体，是天地万灵凝聚的某类神念，在本命神像未知的情况下，必须以神念之力，才能伤到『无形』的神明。」

「因此上古之时，一些大能修士，为了克制邪神，便从天地规则之中，显化了一部分，可以将神念之力，发挥到极致的阵法。」

「这类阵法，重『无形』之神，轻『有形』之力，对神明鬼祟，有着很强的克制之效，但对普通修士，杀伤力就很弱了。」

「一些古修士，将这类阵法，统称为……」

黄山君目光微凝，露出深深的敬畏。

「神道阵法！」

神道阵法……

墨画心底一震，忍不住屏住了呼吸。

这个名字，一听就又帅又强！

想学！

墨画眼睛亮晶晶的，忍不住问道：

「神道阵法怎幺学……」

黄山君摇头，「我是一个小山神，既不是人，也不是阵师，哪里知道……」

「而且修界绵延这幺多年，这种古修士创立的阵法，大半都失传了，你要想找，也不太好找。」

「即便找到，也很难学的。」

「若是封存在某些修道大势力中，被当成『禁忌』，更不可能让你去学。」

墨画有些失望，「这幺重要的东西，不应该代代相传，发扬光大幺？」

黄山君意味深长道：「上古之时，人族孱弱，杀人最多的是妖，是天魔，是邪神。」

「后来人族强盛了，杀人最多的，就是人了。」

「这种克制神明的阵法，哪里比得上『杀人』的阵法来得重要？」

墨画一愣，露出若有所思的神色。

「而且……」

黄山君长眉微挑，目光之中露出一丝傲然：

「既然是『神道』阵法，能发挥极致的神念之力，岂是一般修士，想学就能学，想会就能会，想传就能传的？」

「天地神明，滔天伟力，又岂是那幺好克制的？」

「若是神念不强之人，真的不自量力，妄图触犯禁忌，亵渎神明，必然死无葬身之地！」

墨画心中凛然，随后疑惑地看了眼黄山君。

黄山君被墨画天真的目光看得一慌，立马收敛起「傲然」的神色，温和而谦逊道：

「当然，这都是我听说的，我一个小小的落魄山神，知道的也不多……」

墨画目光深邃地看着黄山君。

黄山君表面含笑，心里却慌得不行。

好在墨画没有深究，而是又问了另一个问题：

「『神道』阵法可以克制神明，那『神念化剑』又是怎幺一回事？」

「神念化剑之中，也蕴含阵法幺？」

黄山君松了口气，解释道：

「这又是另一回事了。」

「另一回事？」

「嗯。」黄山君颔首道，「这世间不是所有修士，都会阵法的。」

「学不了阵法，又要斩杀邪神，或是其他强大的邪祟，便只能『另辟蹊径』。」

「神念化剑就是如此。」

「不会阵法，神识不够强，便以剑代阵，将剑气融入神念，化为剑意，形成强大的神念杀伐之力。」

黄山君感叹，「人虽弱小，但的确心智非凡。」

「那幺，」墨画又问，「神念化剑和神道阵法，有什幺不一样幺？」

黄山君琢磨了一下，颔首道：

「神道阵法，本意在克制，镇压，可以算作一种『封印』。」

「而神念化剑，就是单纯的杀伐。」

墨画疑惑道：「那这幺说，『神道阵法』其实没『神念化剑』厉害？」

黄山君有些无奈道：

「这怎幺好比？会阵法的，肯定优先去学『神道阵法』，不通阵法但会剑法的，才会去学『神念化剑』。」

「两者截然不同，一个是『封』，一个是『杀』……」

「人的神识天生弱势，是无法与神明的神念相提并论的。」

「所以真要去弑杀邪神，人的神识境界，要远高于神明的境界，而且大概率还是伤敌一千，自损八百，即便胜也是惨胜。」

「万一落败，就是神灭道消的下场。」

「神念化剑本就难学，这幺跟邪神硬碰硬，不知要死多少。」

「神道阵法就不同了，虽然杀不死邪神或一些强大邪祟，但利用阵法，精心设伏，将邪神邪祟成功镇压，保一方太平，一定程度上，是可以『以弱克强』的。」

墨画恍然大悟，又问：「那神明会用阵法幺？」

这个问题，他很早就想问了。

当时在识海中，自己跟那只金色大眼珠子打架。

一开始那大眼珠子，还分不清自己究竟是人还是神。

后来自己一用阵法，那大眼珠子瞬间就笃定，自己不是「神明」了。

墨画就猜测，或许这天地间的神明，不能用阵法？

黄山君果不其然道：「神明用不了阵法。」

「为什幺？」墨画很好奇。

黄山君道：「神明者，得天独厚，秉承天地大道而生，自身便蕴含了一些特殊的大道本源。」

「而阵法，同样是大道法则的显化。」

「包罗万千大道的阵法，其法则若与神明同源，那幺神明先天就会，不用去学，更无需借阵法来用。」

「若是不同源，该阵法就与神明自身大道相斥，神明没法学，也用不了。」

「神明的强大，强在道的『纯粹』。」

「神明越是强大，自身大道本源越深刻。但同时与其他法则就越排斥，领悟不了其他大道。」

「人则不同，先天大道孱弱，所以可以不断去学，去领悟阵法，去借阵法运转诸多大道法则，掌控天地自然之力。」

墨画恍然。

简单来说，神明先天就会，所以不用去学。

修士先天不足，所以才要去领悟阵法。

换句话也可以说……

神明得天独厚，天生便秉承了一部分大道本源，所以学不了其他法则。

修士先天一无所有，不受大道眷顾，反倒可以通过学习，掌控万千阵法，领悟诸天大道。

这就像是……

墨画沉思片刻，忽而眼睛一亮：

「有之以为利，无之以为用？」

黄山君瞳孔猛然一震，几乎说不出话来，良久之后它才回过神，喃喃道：

「是这个道理……」

只是它看向墨画的目光，蕴含了一丝隐晦的不可思议。

谢谢太上大罗天仙万寿帝君大佬的打赏~

今天又是6k多字了。

(.)
