# 第674章 悟道

第674章 悟道

黄山君隐隐觉得，墨画这小娃子身上，有一丝丝「大道」的通明，甚至恍然之间，根本不像是个人，而是个秉道而生的幼小神明。

但一晃眼，这种印象又变了。

墨画刚吃完羊腿，一手的油，就往衣服上擦。

仿佛就是个普通的，烂漫的小修士。

一半是道之上的神性，一半是道之下的人性，彼此交错。

黄山君神色恍惚。

墨画却不知道，黄山君心里想些什幺。

他一边擦手，一边还在琢磨黄山君说的神明的知识，觉得受益良多，既涨了见识，也拓宽了修道的眼界。

只是这类知识，深奥而繁杂。

很多细节，又有些含糊不清。

墨画一时囫囵吞枣一样听了，还有些「消化」不了。

他将关键的知识，都默默记下，心里琢磨了一会，又问了一些零零碎碎的问题。

黄山君有些神思不属，但也都一一答了。

就这样，直到天色渐晚，霞光泼天，墨画便要告辞离开了。

离开之前，墨画又将一些瓜果、灵肉、酒水交给了黄山君，贴心道：

「山里冷清，杳无人烟，这些供品，你留着慢慢吃，等我有空再来看你……」

黄山君神色复杂。

墨画又在衣服上擦了擦手，将自己啃干净的骨头，一根一根装回储物袋，而后起身，从供桌上蹦了下去，迈开步子就要往外走，可却被黄山君叫住了。

「小友……」

黄山君声音温和道。

墨画回过头，疑惑地看着它。

黄山君一身白雾，烟气袅袅，寄宿在山神泥塑之中，面容有些模糊不清。

「干学州界，非久留之地。」

「你在宗门修行，修到筑基后期便离开吧，即便耽搁了些年月，也别超过十年……」

「十年之内……应该还来得及……」

黄山君的声音渐渐低沉，低不可闻。

墨画皱了皱眉，他想问为什幺，但见黄山君目光漠然，神色变换不定，便没问出口，而是点头道：

「谢谢山君，我记住了！」

黄山君微微松了口气，拱了拱手，道：

「我便不远送了，小友路上小心。」

墨画站在破庙门口，也拱手行了一礼，这才转身离开。

黄山君坐在泥塑之中，目光平和，遥送着墨画小小的背影远去，就像是在送别自己的「老朋友」。

老朋友？

黄山君一阵恍惚。

自己到底有多少年，没有这种体会了？

白驹过隙，时过境迁，生死流转，神道落魄，自己哪里还有什幺「老朋友」？

天机嬗变，今后能活着就不错了……

黄山君又擡头，看了看天，狭长的眸子，越来越凝重。

「这天……越来越暗了……」

「可惜了，肉眼凡胎的人类看不到……」

「我这枯山小庙，断垣残壁，也不知还能不能遮风挡雨……」

深山庙宇中，传来了一声深深的叹息声。

……

墨画离开了枯山，顺路去了趟清州城顾家，找琬姨问了些阵媒炼制的事，又跟顾叔叔打了个招呼，顺便旁敲侧击，问了下火佛陀那笔功勋的进度，最后蹭了顿饭，这才返回宗门。

回到宗门后，墨画趴在桌上，取出纸笔，就开始梳理一下，自己从黄山君口中得知的，有关神明之道的知识了。

阵法是力量，法术是力量，神识是力量。

修道知识，同样是一种力量。

知识广博，可以利用认知差，「坑死」别人。

知识匮乏，有了认知障，那被「坑死」的，可能就是自己了。

因此新学的修道知识，要牢牢记住，多多琢磨，好好总结，从而化为己用，融入自己的修道认知之中。

神明相关之事，庞大而驳杂。

墨画开始在纸上，整理思绪，一点点提升自己的修道认知。

首先是神念存在的问题。

根据与非人的山神，也就是自己的「好朋友」——黄山君的交谈，墨画大概可以推断……

「神念」是一种宽泛的统称。

世间一切无形的意识存在，都可称之为「神念」。

人的神识，妖的妖念，神明的意志，鬼物的鬼念，以及其他一些邪祟的邪念，本质上都是一种神念。

而在墨画迄今为止的修道认知中，「神」与「物」，是一体的。

神不可脱离物而存在。

即便是天生的神明，秉承大道法则，拥有强大而纯粹的神念之力，也是需要「神像」，或是其他寄生之物的。

邪神寄宿的血肉被毁，就需要另寻寄生的肉身。

墨画想了想……

就像那个黑衣头目，被自己以小陨石术轰杀，血肉丧生之后。

他额头上的邪神之眸，就开始脱离宿主，往自己的额头钻了。

邪神尚且如此，更别说其他正统的神明了。

神与物一体，共生共存。

依此推测，一旦神明的本命神像被毁，重则神灭道消，大道尽毁，轻则本源受损，元气大伤。

甚至极端情况下，不得不寄生血肉，化为邪神……

不过这只是墨画目前的推测，事实是否如此，还需要以后有空验证。

而除了神明，世间的神念之物，还有鬼怪。

鬼又与神不同了。

墨画托着下巴，将自己迄今遇到的一些邪祟鬼物，都一一回想，心中印证了一下。

首先是黑山寨，山水道童图中，那个化作道童的青面小鬼。

小鬼是鬼念，寄生之物，是一幅山水观想图。

鬼物有其自身的特性。

墨画的记忆中，还留有一些零碎的片段。

这些片段，是墨画吞噬小鬼邪念后，一一浮现在脑海中的……

深山之中，一个小道童跟着道士学修仙。

道士在看一本奇怪的书，小道童也跟着看，看着看着，两人笑容渐渐诡异，便都想吃人了。

道童和道士勾结，欺骗云游的修士，开始吃人。

吃着吃着，两人便没了人样。

一个变成赤面獠牙的恶鬼，一个变成青面獠牙的小鬼。

后有白衣剑修，踏云而来，一剑斩了道士变的赤面恶鬼。

道童变的青面小鬼却逃过一劫，遁入图中，尘封在道观中……

……

墨画根据黄山君说的神鬼之事，大致推测，这道士跟这道童所看的书，应该是一门魔道鬼修的功法。

两人学了这功法，就成了「鬼修」，身化厉鬼。

所谓「吃」人，应该是「吃」人的神识。

而据黄山君所说，鬼若吃人，必先吃至亲之人……

墨画寻思片刻，觉得甚至有一种可能。

这个道童，其实就是这个道士的儿子。

道士修了鬼功，害怕自己成为厉鬼，第一个就会吃自己的儿子，所以才会把魔道鬼修的功法，给小道童看。

这样「上阵父子鬼」，父子两人，一同做鬼，一起去「吃」别人。

道士是父亲，是赤面恶鬼。

道童是儿子，是青面小鬼。

两人血脉共通，修同一功法，化作的鬼物，也是一脉相承。

后来剑修斩鬼，强大的赤面恶鬼被杀，明显弱很多的青面小鬼，却逃出生天，这也不太合常理。

应该是……

道士化作的赤面恶鬼，知道自己必死无疑，所以以命拖住强敌，让自己的儿子，也就是道童化作的青面小鬼逃过一劫。

明明是恶鬼，倒还有几分……「人情味」？

墨画一怔，有些不知道怎幺说才好……

还有一点，让墨画很在意。

白衣剑修斩杀鬼物……

能以剑气斩杀鬼物，那这白衣剑修，修的莫非也是……神念化剑之法？

他不会……还是太虚门的某位剑修前辈吧？

墨画张了张嘴，被自己的这个猜测惊到了。

「应该不会这幺巧吧……」

墨画皱眉想了想，又摇了摇头。

猜测毕竟只是猜测。

现在赤面恶鬼死了，青面小鬼被自己「吃」了，白衣剑修的身影也模模糊糊，难辨身份，不太好印证了。

不过这也影响不大。

墨画将前因后果，又梳理了一下，微微颔首。

有了神鬼之学的知识，他对山水道童图，化青面獠牙鬼的认知，就清晰明了了许多。

以前一些模模糊糊，不清不楚的经历，因修道阅历见长，知识增加，也都渐渐想明白了。

墨画隐隐有一种，心有灵犀，一点通明的感觉。

观想图之后，第二个邪祟，是南岳城中，尸修张全的那张老祖图。

张全，连通他列祖列宗一大家子，活着的时候是「尸」，死后严格来说，应该算是「鬼」。

只不过死后，显化的模样，是各种「僵尸」。

可这就有一个问题：

「鬼若吃人，先吃至亲之人，那张全的祖宗图里，养的一大家子尸鬼，为何没把张全先吃了？」

墨画皱了皱眉。

张家这一大家子尸修，之所以后代凋敝，只剩张全一人，是不是因为……

被它们的先人「偷吃」掉了？

最后只剩张全一人。

张全再被吃，张家就绝后了。

张家老祖宗这才「高瞻远瞩」，约束族中历代尸鬼，留下张全这一根独苗，延续香火？

还是说，因为张家的「祖宗图」比较特殊？

这张观想图，天然就适合鬼祟寄居？

墨画心中十分好奇。

他很想找张全，或是张家历代列祖列宗化作的尸鬼求证一下，可惜它们都被一锅「炖」了，又被囫囵「吞」了。

「吞」他们的时候，墨画的神念已经很强了。

这些尸修鬼念，又被摧毁得比较彻底，所以一些残存的记忆，墨画也没看到多少。

墨画有些可惜。

但张家观想图一事，也提醒了墨画……

墨画记得，张家尸鬼被「灭族」，余留下的空白的观想图，至今还被自己藏在纳子戒中。

而且图中，现在也有了新的住户——五行宗的那道，诡异眼眸一般的五行源纹……

墨画一怔，忽而心底一寒。

诡异眼眸……

有自身邪念，可以分化，可以寄生，蕴含五行法则……

这道五行源纹，其本体不会是一尊……

邪神吧？！

墨画微微吸了口凉气。

我随身带着一尊邪神？

墨画喃喃道：「不会吧……」

自从破译概率太低，「抽」不出二品五行阵法，那幅封存五行源纹的五行阵流图，就被墨画丢进纳子戒「吃灰」了。

可现在想想，这道源纹里面蕴含的秘密，恐怕一点也不简单……

墨画想把五行阵流图取出来看看，但想了想，还是打消了这个念头。

不知者无畏。

以前不知它的底细，不怎幺把它放在眼里。

但现在既然知道，这道源纹的存在十分诡异，甚至可能是「邪神」，墨画也不好一点警惕没有。

过段时间再说……

等自己境界再高点，神识再强点，或是再「吃」点神髓，神念进一步质变之后，再抽空仔细看看这道源纹。

除了这些之外，墨画印象中的「鬼」似乎没有了。

还有的，就是瑜儿梦魇中的「妖魔」了。

墨画蹙起了眉头。

这些「妖魔」有些特殊，它们畸形怪状的，肢体人畜混杂，显然不像是「鬼」。

那就是……天地间的邪祟？

还是说，它们是邪神支配下的傀儡或是奴仆？

墨画将「妖魔」两字，写在纸上，又在后面备注了「邪祟」和「邪神奴仆」的字眼。

这是一时的推断。

后面见的多了，洞悉了这些「妖魔」的本质，再来纠正。

鬼念和邪祟，墨画大概分清了。

之后就是神明了。

有关神明的知识，墨画回想起来，发觉黄山君说的也不是特别多，而且肯定也隐瞒了什幺。

譬如境界和神阶的奥秘。

游神、山神之外，还有哪些神明？

河神？川神？土地神？

天神？古神？

境界高深的神明，神躯庞大，如何寄生在神像中？

祂们平时都在哪？

不会就浮在天上，神躯庞大得跟山一样，天天看着世间的人类吧……

而人类神念弱，所以看不到祂们？

神髓的品质，又具体对应何等大道色泽，那些纯金色、玉白色还有琉璃色的神髓，究竟从哪里才能弄到……

……

墨画知道的越多，越觉得自己未知的越多。

这世间真是深奥啊……

墨画摇了摇头，叹了口气。

这些东西，黄山君没说。

有可能是它根本就不知道，也有可能，是它知道了，但故意没说。

墨画也不好强求。

己所不欲，勿施于人，自己也有些话，是不想告诉别人的。

而目前这些神明知识，也差不多够用了。

墨画根据这些「神明隐秘」的知识，以及黄山君说的其他信息，开始做下一步的打算。

首先，是神念化剑。

太虚神念化剑真诀！

这门神念剑诀，按理来说，应该就藏在太虚门内。

但墨画打听了许久，都没有太多线索，只能后面留心，继续再找了。

墨画忍不住遐想了一下。

等自己长大了，长高了，也学太虚门的前辈们，穿一身惹眼的白色道袍，然后御剑云游，见到邪祟鬼怪，便神念化剑，一剑斩之。

想想都十分潇洒……

墨画越想，越觉得这门神念化剑非学不可！

然后是神道阵法。

既然是阵法，墨画自然也很想学。

而且学了天衍诀，就等于上了「贼船」，将来很有可能「得罪」邪神。

能克制神明的神道阵法，显然也至关重要。

只可惜黄山君是个山神，不懂阵法，只听闻有这类阵法，但根本不知道，所谓的神明阵法，究竟是什幺。

是两仪三才、四象五行、七星八卦阵法门类中的一种？

还是与这些阵法，都截然不同，是完全不同的阵法分支？

这也要他自己以后去寻觅和领悟了。

墨画有点心痒，又有些期待。

神念化剑和神道阵法，都要慢慢去找，暂时急不得。

目前最关键的，还是修为问题。

要想办法弄到「神髓」，使神识进一步质变，从而为筑基境的突破扫清障碍。

神髓弥足珍贵。

神明身上才有神髓。

墨画目前认识的神明，只有黄山君一个，但再怎幺说，他也不可能对黄山君下手，把它的神髓给抽出来。

黄山君可是好朋友！

不光黄山君不行，对其他正经神明，也不能下手。

这样一来，就只剩唯一一条，充满禁忌和血腥的道路了……

狩猎邪神！

墨画微微叹气。

邪神太过强大。

以他现在的神念之力，肯定不是邪神的对手。

但通过对神明的认知，墨画也找到了一些漏洞。

如黄山君所说：

「邪神会分化布道……」

「……一个大邪神，往往会将自己的神躯，分化成诸多一品、二品或三品的『神骸』，散布到九州各个低品的州界，以最大范围，传播邪道，借人堕落的欲念，反哺自身……」

统一的强大的邪神「神躯」，自己不敢下手。

但散诸九州，分化布道的邪神「神骸」，也大多就是一品和二品的境界。

三品就算了，肯定打不过。

但一二品的邪神之骸，应该不是自己的对手。

柿子要捡软的捏。

邪神要挑小的「吃」。

墨画点了点头。

那日黑衣头目身上寄生的金色邪眸，应该就是邪神大荒之主，分化之后，用来布道的「神骸」之一。

只要准备周全，不走漏风声，偷偷摸摸「吃」一两个邪神的神骸，大荒之主应该发觉不了。

毕竟墨画听那大眼珠子说过，「大荒无尽，万千神骸……」

这个万千，不知是实指——的确有万千具分化的「神骸」，还是虚指，只是想夸张地说明，荒神很强，神骸很多……

但无论如何，神骸数量肯定不是小数目。

吃一个两个，祂堂堂大荒的主人，不疼不痒的，应该也不会小气，跟自己计较。

只是手脚要隐蔽些，最好还是别让祂知道。

还有另外一个问题。

一旦吞噬「神髓」，神性增强，人性溃散，初心会丧失，道心也会变得越来越冷漠。

墨画蹙了蹙眉头。

他不想变成一尊冷冰冰的小邪神。

但这个问题，似乎又有些无解。

他甚至没问黄山君，因为黄山君是山神，是神而不是人，它不需要考虑「人性」的问题。

墨画趴在桌上苦思冥想。

他把神明相关的修道知识，一遍又一遍仔细回想，反复思索。

不知过了多久，墨画忽而生出一丝明悟。

他发现自己过于高看「神明」了，也有些过于高估「神性」了。

不必将神视为「神」。

神明虽秉道而生，是强大的，无形的神念存在，但也是天地众生，万物生灵之一。

神明屈从于大道。

人性是道，神性亦是道。

修士求的是天道。

既然如此，人也好，神也好，本身都是「大道」的一部分，并非绝对的矛盾。

既然都是「道」，两个可以都要！

秉持人性，磨砺神性，神人一体，融为契合大道，坚不可摧的道心。

这似乎才是，自己要走的路！

一念及此，墨画如醍醐灌顶，心神通明。

眸中微光一闪，天机浮沉，黑白淡金，三色交织，熠熠生辉。

识海之中，仿佛传来了道碑隐约的颤鸣之声。

墨画觉得自己的神念之上，有淡金色纹路，沿着谜天大阵的轨迹，一闪而过。

冥冥之中，他对「天道」的理解，似乎又深刻了一分，这种领悟，如同融入了本能，刻进了道心……
