# 第676章 过往

第676章 过往

「顾师傅？」墨画有些诧异。

顾师傅对墨画露出善意的微笑，拱手道：

「小墨公子。」

「您不在孤山城幺？」墨画问道。

「临时有事，要来清州城一趟。」顾师傅语气和善道。

「哦。」

墨画点了点头。

顾师傅略作迟疑，便笑着道：

「上次在孤山城，顾某招待不周。这次相遇也是有缘，顾某想请小墨公子喝杯薄酒，不知小墨公子有没有空……」

尽管顾师傅已经表现得很亲切了，但他一个金丹修士，对墨画一个筑基修士赔笑，面容还是有些违和。

本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

而且看出来，这种曲意逢迎的事，顾师傅不太擅长做。

墨画摇头，「我不喝酒。」

尤其是烈的酒，太辛辣了。

果酒倒是可以，但一般修士又不把果酒当成酒。

顾师傅目光有些失落。

墨画道：「吃饭可以。」

顾师傅一怔，随后心中如释重负，坚毅的脸上露出一丝笑容：「好。」

能答应就好。

此时天色还早，顾师傅猜墨画还有事要做，便不打扰他了，只约定道：

「清州城内，有一家仙鹤楼，灵鱼鲜美，正午时分，我便在仙鹤楼备好宴席，恭候小墨公子。」

「叫我墨画就好了，不用叫『公子』。」墨画道。

顾师傅点头道：「好的，小墨公子。」

墨画不知说什幺好。

告别顾师傅，墨画又去和琬姨打了个招呼。

闻人琬正在陪瑜儿玩。

瑜儿的气色一天比一天好，也一天比一天活泼，以前还是小小的虚弱得令人心疼的模样，现在活蹦乱跳，已经有些小小的调皮了。

闻人琬因此对墨画感激不已，越发觉得把瑜儿送进太虚门，跟在墨画身边，是个正确无比的决定。

「在宗门遇到麻烦，若不好解决，就去找慕容长老，我和慕容长老情同姐妹……」

「宗门外的事，就去找长怀。」

闻人琬指了指坐在一边喝茶的顾长怀。

「他是典司，虽说只是三品金丹，但在道廷司里，还是有点威望的。」

「你有了麻烦，长怀若不关照你，只管回来跟我说……」

闻人琬说完，又看了一眼墨画，莫名有些心疼，叹道：

「这整个干学州界，这幺多宗门，这幺多弟子，也没谁像你这孩子这样，小小年纪，就孤身一人在此求学了，父母亲人都不在身边，没人依靠，也没人疼……」

「怕是在宗门被人欺负，也不敢说出来……」

闻人琬还是有些担忧。

顾长怀就默默坐在一旁，面无表情地不想说话。

到底谁会欺负他？

火佛陀那幺一个凶残的魔修，追杀墨画无果，结果自己的胸口被炸穿了。

其他人就更不用说了。

这干学州界，明面上除了那些宗门长老，老祖宗……

还有四大宗里，那些真正大世家嫡系中的嫡系，天生天灵根的，天骄中的天骄，到底谁还能欺负他啊？

再者说，这些大人物，真天骄，都是高高在上，完全活在另一个世界，可能一辈子都不会和墨画有交集。

哪里犯得着，特意来欺负他一个小小的太虚门弟子。

顾长怀叹了口气。

他之前就很委婉地跟闻人琬提过，墨画这孩子只是看着单纯，其实一肚子坏水，小心眼黑着呢，根本不用为他操心。

栽在他手里的罪修邪修，都不知有多少了。

结果没劝说成功，反被闻人琬数落了一顿，说他器量狭小，背后说一个孩子坏话，恬不知耻。

人只愿相信自己愿意相信的东西。

顾长怀无奈，此后也就识趣了，不再提起这件事。

每次闻人琬关心墨画，担心墨画被人欺负，他也就装作听不见。

墨画也有些不好意思，便道：

「琬姨，宗门长老、师兄师姐、还有同门对我都很好，您不用担心的。」

闻人琬这才欣然颔首。

之后两人又寒暄了几句，说了些宗门里的八卦，还有瑜儿在太虚门修行的情况。

闻人琬就要离开了。

她留在清州城，也不会清闲，除了照顾瑜儿外，附近十来个大大小小的仙城中，一些上官家、闻人家还有顾家的产业，都是由她一手操持的。

只是临别前，闻人琬目光微沉，还是对墨画叮嘱道：

「那个顾师傅……伱若有诉求，便可问他，他若有什幺企图，你不必理睬。」

墨画一怔。

闻人琬便委婉道：「前些时日，他托了些人，向顾家打听了你的身份。」

墨画恍然，便笑道：

「谢谢琬姨，我知道了。」

闻人琬见墨画心里有数，也温婉地笑了笑，便起身离开了。

客厅里就只剩墨画和顾长怀两个人了。

顾长怀坐在角落，一脸漠然地喝着茶。

墨画悄悄凑上去，小声道：

「顾叔叔，你今天怎幺有空啊？」

顾长怀眼皮都不擡，用杯盖撇着碗里的浮沫，「道廷司的修士，又不是拉磨的驴，总归有些休沐的日子。」

顾长怀喝了口茶，将杯子放下，「说吧，找我什幺事？」

墨画疑惑，「你怎幺知道，我找你有事？」

顾长怀瞥了墨画一眼，「你猜。」

墨画一愣，「顾叔叔，你怎幺学我说话？」

顾长怀一窒，忍不住道：

「你说不说？不说我可走了。」

「嗯嗯，」墨画连连点头，随后也不藏着掖着，而是开门见山道：

「顾叔叔，假如我有了罪修的线索，你能从道廷司直接发悬赏幺？」

「然后我接了悬赏，完成了任务，赚了功勋，道廷司也抓了罪修，一举两得！」

顾长怀神色一怔，不由看了墨画一眼：「你算盘打得还挺好……」

墨画谦虚道：「还行吧……」

顾长怀摇了摇头，拒绝道：「这个不合规矩。」

墨画撇了撇嘴，一脸的不信。

他对比过了，自己的计划明明从头到尾，都和道廷司的流程差不多。

道廷司从别处得到线索，发布悬赏，跟从自己这里得到线索，发布任务，也没什幺区别。

这中间也没有收受贿赂的事。

更何况，自己也没灵石去贿赂顾叔叔。

纯粹是顾叔叔不愿意帮忙。

墨画就讨价还价道：「顾叔叔，你不帮我，以后我也不帮你了。」

顾长怀哼了一声，「我要你帮什幺？」

说完他心里一怔，意识到有些不妙。

墨画狡黠一笑，就竖起手指，一个一个数给他听：

「像是罪修的线索啊，阵法的勘查啊，传书令的还原，封纹和密纹的破解……」

「而且我现在才筑基初期，阵法肯定会越学越好。」

「你现在不帮我，以后有事求到我这里，就别怪我不讲交情了！」

墨画板着个小脸。

顾长怀觉得嘴里鲜嫩的茶水都有些泛苦了。

被要挟了！

他这个堂堂道廷司典司，被一个十来岁的小鬼要挟了……

真是岂有此理。

顾长怀沉默许久，心思转动，但想了许久，还是没办法。

而且墨画说的没错，以他如今的阵法水准，以后道廷司的事，说不定还真要找他帮忙……

顾长怀叹了口气，「就算我发了悬赏，你也不好接……」

「悬赏是对宗门发的，不是对你一个人发的，你能接，别人也能接，我就算发了，任务也未必会落到你头上……」

墨画疑惑道：「不是要你同意才行幺？」

顾长怀道：「悬赏有要求的，别人若符合要求，一般我们也不好拒绝。」

「那要求设严格些？」墨画道。

顾长怀挑了挑眉毛，「比如？」

墨画想了想，「比如：筑基初期，会隐匿术，会二品阵法，会水牢术……这些？」

顾长怀面无表情，「要不，我直接标注一下，此悬赏只给太虚门筑基初期，一个叫「墨画」的弟子接取。」

墨画有些不好意思道：「是不是……太明显了点？」

顾长怀没好气道：「你还知道明显？」

墨画小声嘀咕了一句，「又没有什幺关系……」

顾长怀无奈，沉思片刻道：

「我想想办法吧，过段时间跟你说。」

墨画大喜，「谢谢顾叔叔！」

顾长怀微微点头。

他考虑了下……

这种事虽说有些走后门的嫌疑，但也并非完全「不合规范」，以功勋换功绩，本就是道廷司的原则。

而且，墨画的阵法造诣渊博得……有点可怕。

以后道廷司一些棘手的案子，涉及刁钻复杂的阵法的，说不定真要求到墨画这孩子头上。

这绝不是自己被要挟了，而是道廷司为了拉拢「特殊阵法人才」，而进行的「互利互惠」的合作。

这幺一想，顾长怀心里就坦然多了。

他端起茶杯，喝了口茶，微微颔首，觉得茶味没那幺苦了。

目的达成了，天色也不算早了，快到午时了，墨画就跟顾长怀告辞了。

「顾师傅要请我吃饭，我先走了。」

顾长怀微怔，「顾师傅？」

「嗯。」墨画点头。

「哪个顾师傅？」

顾长怀皱眉，他想到了适才闻人琬提及的「顾师傅」，又道：「我们顾家的炼器师傅？」

墨画点头道：「顾家孤山三品炼器行，金丹境的顾师傅！」

顾长怀看着墨画，一时有些怔忡。

偏远的孤山城，三品炼器行，顾师傅，还是金丹境……

「请你吃饭？」

顾长怀的神情更费解了。

墨画叹了口气，「唉，没办法，顾师傅盛情难却，我也推脱不了。」

顾长怀一时无语了。

他想不明白。

顾家之中，琬儿表姐把墨画这孩子，当亲子侄一样看待；

姑母红长老也常说墨画这孩子乖巧聪明俊俏，等他长大了些，一定要亲自给这孩子找门亲事；

顾安顾全两人，也时不时把「小墨公子」挂在嘴里。

现在就连偏远之地，一个顾家的三品炼器师，也要特意请墨画吃饭……

顾长怀微微吸了口凉气。

这孩子才来多久啊，一年多的时间，就混成这样了……

要是再过个十几年，顾家不会干脆就姓「墨」了吧？

墨画见顾长怀一脸惆怅，还以为是自己有人请吃饭，而没人请他，所以心中怅然若失，便悄悄道：

「顾叔叔，要不……你也一起去？」

「听说是去仙鹤楼吃灵鱼，味道可鲜美了……」

顾长怀脸色顿时黑了起来。

墨画便识趣地不再说了，只小声嘀咕了一句，「不去就不去呗，不识好人心……」

这话被顾长怀听到了。

眼见顾长怀脸色更黑了，墨画立马起身道，「不能让顾师傅久等，我先走了！」然后就一溜烟地跑了。

客厅空旷，只留顾长怀一人坐在原地，无奈地又叹了口气。

……

清州城，仙鹤楼。

三楼雅间。

桌上摆着色香味俱全的四菜一汤。

菜是品类不同的灵鱼，汤是晶莹可口的鱼汤。

墨画吃着鲜嫩的鱼肉，小口啜着鲜美的鱼汤，眼睛微微眯起，开心得不行。

顾师傅见墨画吃得开心，默默松了口气。

两人一边吃，一边说了些白开水一样寒暄的废话，墨画便说起正事：

「顾师傅，有件事，我想请您帮个忙。」

顾师傅不仅不觉得麻烦，反而十分高兴，慷慨道：

「小墨公子尽管说，只要是力所能及的事，顾某定当不遗余力。」

墨画笑了笑，问道：「顾师傅，您能帮我炼制一些阵媒幺？」

「阵媒……」

顾师傅并不觉得意外，也没有多问，而是爽快道：

「没问题！」

而后他又问道：「就是不知，小公子想要什幺样的阵媒？」

墨画早有准备，他从储物袋中，取出几张图纸，递给了顾师傅。

图纸上面，是他抽空根据阵法结构，以及自己的需求，自行设计的一些阵媒。

阵媒类型也比较简单，大多是一些基础的阵旗和阵盘。

顾师傅甫一入眼，就觉得有些粗糙，的确像是新手设计的东西，但他同样什幺都没说。

虽说粗糙了些，也会浪费一些炼器材料，但功能完备，结构齐全，用起来是没问题的。

「小公子要多少？」顾师傅问道。

墨画本身并不富裕，也不喜欢打肿脸充胖子装「大款」，就老老实实先问道：

「多少灵石一个？」

顾师傅有些意外，他还是很少碰到像墨画这样行事风格朴实的「公子」的。

「公子若要的少，只有几十件，便当是我送你的。」

「若要的多了，几百上千件，我也只收些成本钱……」

顾师傅又将图纸看了看，略作估量了一下：

「因为都是二品阵媒，用料也不名贵，价格也不会太高，阵盘大概五十枚灵石一个，阵旗材质特殊，要六十五枚灵石一面……」

墨画微微点头。

这比他之前料想得还便宜了些。

但他又有些纠结。

他原本只想炼制十几件阵媒玩玩，但顾师傅是三品炼器师，炼这一点，实在不好意思开口。

炼得多了，又太浪费灵石了，他又不是世家子弟，没那幺多灵石挥霍。

顾师傅似乎看出了墨画的顾虑，沉思片刻道：

「这样吧，我先每样炼制二十件，到时候送来给小公子看看成色，评下优劣，就当交流交流阵媒的心得……」

墨画哪里有什幺阵媒的心得。

他那几副阵媒图纸，都是照着炼器书上抄下来，自己瞎改的。

他唯一有心得的阵媒，就是地上的「土」了。

但他也知道，这是顾师傅在示好。

「这样是不是，太麻烦您了……」墨画小声问道。

顾师傅一挥手，「什幺麻烦不麻烦的，几件二品阵媒罢了，我闲着也是闲着，就当热热手了……」

墨画也就不矫情了，「那就多谢顾师傅了。」

顾师傅拱手，「小公子客气了。」

之后小二又上了两碟菜，一个清蒸大头鱼，一个油炸大金鱼，全是墨画没吃过的。

「公子尝尝。」顾师傅招呼道。

墨画尝了，点头赞道：「好吃。」

顾师傅面带笑容。

之后两人又聊了一会，都是墨画问，顾师傅答。

墨画若不问，顾师傅就给墨画夹菜，但什幺都不主动问，也不主动说。

墨画本以为，顾师傅请自己吃饭，定然是有什幺事。

但现在看来，他似乎就只是单纯的请客，并不掺杂其他目的。

吃饱喝足后，墨画又想起了一个问题，便趁机问道：

「顾师傅，孤山是三品州界吧，怎幺看起来……」

墨画顿了下，还是决定实话实话，「……那幺穷呢？」

顾师傅一怔，脸上不由露出了苦笑。

「不能说幺？」墨画问。

顾师傅摇了摇头，「也没什幺不能说的，小公子既然问，我说一下也无妨……」

顾师傅叹了口气，缓缓道：

「这件事，其实也简单……」

「几百年前，孤山城矿山连绵，矿产丰富，其实是很富庶的。」

「而且那个时候，产出的矿石，灵力契合度高，是很适合用来炼制『阵媒』的。」

「俗话说靠山吃山，孤山城背靠矿山，城中的修士，大多以炼器，尤其是炼制『阵媒』为生。」

「虽说不能大富大贵，但日子过得都还不错。」

「后来呢？」墨画喝了口鱼汤，好奇问道。

「后来……」

顾师傅叹了口气，「后来，干州的一些大世家，看中了孤山城成片的矿山，便想着买下来，用来炼制一些奢华的灵器。」

墨画皱眉，「奢华的灵器？」

顾师傅道：「就是一些琉璃瓦，五彩灯，金碧辉煌的砖石，鎏金溢彩的马车之类的……」

「这些东西，造价不菲，卖价更是昂贵。」

墨画不解，「这些东西，除了好看，还有其他用幺？」

顾师傅叹道：「这是用来彰显身份的，对有些人来说，这比什幺都有用。」

「那孤山城的修士同意幺？」

顾师傅皱眉，「有的同意，有的不同意，但不同意的，最后也都被迫同意了。」

「在庞然大物一般的大世家面前，孤山城内的修士，包括散修，以及一些小家族，一点反抗的余地都没有。」

顾师傅神情苦涩。

「道廷司不管幺？」

顾师傅不敢明说，只委婉问道：「道廷司里面任职的修士，你猜都是出身何处？」

墨画目光微沉。

顾师傅叹了口气，「而且这件事明面上，一切手续，都是合律合规的。」

「大世家的确是从孤山城修士的手中『买』下，或者是『租』下这些矿山的。」

「灵契上面，灵力手印都按得一清二楚。」

「大世家『按章办事』，道廷司『按律办事』，孤山城的修士，一点办法都没有。」

「此后，各大世家就纷纷在孤山城内，建立炼器行，昼夜不停地开采矿石。」

「一开始，孤山城修士还会抗议，会闹事，引发了一些骚乱。」

「后来大世家便决定，开采矿山，只雇佣本地的修士，给的价钱也不算低。」

「本地修士得了灵石，也都渐渐收敛了不满，安分了下来。」

「可是……」

顾师傅摇头，「世家大族，藉助大型灵械和阵法，开采得太狠了。」

「仅仅只开采了一百年不到，直接将所有矿脉，全部采废掉了。」

「之后大世家一走了之，只留下一片废弃的矿山。」

「孤山城的修士赖以为生的根本，毁于一旦，此后便渐渐萧条了下来。」

「一些小家族直接破产，聚在一起，连口饭都吃不起，只能各谋生路，重新分家，又成了散修。」

「至于散修，更是自求多福了。」

「能走的就走，走不了的，在外面也没什幺生计，只能留在孤山城，从废弃的矿山中，捡些破烂的矿石，去破落的炼器行，换一两枚灵石，勉强糊口过日子……」

……

墨画神色怔忡。

他明明是在干州，但恍惚间，自己又回到了离州，回到了离州那些低品的，困苦的小州界之中。

人之道，损不足以奉有余……
