# 第677章 贵人

第677章 贵人

干学州界，世家钟鸣鼎食，举目一片繁华，但边缘的小仙城，还是过着朝不保夕的困苦生活。

如同钱家这样的小家族，在通仙城尚可作威作福，但在干学州界附近，备受压迫，也和普通的散修没什幺两样。

墨画恍然间，又记起当初在大黑山，抓捕钱家老祖时，隐身在炼邪丹的山洞里偷听到的，钱家老祖对已死的钱家家主钱弘说的那些话：

「……这世间弱肉强食，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。」

「修道界也是如此，散修受小家族剥削，小家族受中等家族压迫，中等家族又受上等世家压制。」

「换句话说，散修养着小家族，小家族养着中等家族，中等家族养着上等家族……」

「究其根本，全都是在吸底层散修的血……」

……

钱家老祖是个恶人，他建黑山邪寨，豢养邪修，杀人炼丹，造下无数杀孽，谋求自己的长生。

但他说的一些话，似乎又是不可否认的事实……

墨画心情复杂，神色有些怅然。

顾师傅在一旁察言观色，见墨画小小年纪，目含悲悯，不由瞳孔微缩，又亲自为墨画斟了一杯果酒。

墨画又想起另一个问题：

「顾师傅，世家趋利……按理来说，孤山城散修原本以炼制『阵媒』为生，可以过得富足。」

「这就说明炼制阵媒，也是有利可图的。」

「为什幺他们要特意涸泽而渔，采废了矿山，去炼制那些奢华的灵器呢？」

「多炼一些阵媒，推而广之，既能赚到灵石，又能普及阵法，不是好事幺？」

「是因为奢华的灵器赚得很多幺？」

顾师傅点了点头，叹道：「这是自然……」

「普通阵媒，是贫穷的底层修士在用，奢华灵器，是奢侈华贵的上层修士在用。」

「即便都是链气境，一千个底层修士，也比不上一个世家子弟的花费高。」

「我们顾家，虽然也有产业，但营利不高，家产在世家之中算是少的，老祖宗们历来也对家族子弟约束颇多，不允许铺张浪费。」

「但其他家族，尤其是坐拥『灵矿』，产业无数，家底极其深厚的大世家，就又不一样了……」

「他们嫡系子弟身上的一件名贵的道袍，怕是就够一千名链气散修，一年的吃穿用度了……」

顾师傅说到这里，神情有些唏嘘。

墨画皱眉，「奢华的灵器，很难炼幺？」

顾师傅摇摇头，「说实话，这类奢华灵器，在技艺上其实十分寻常，攻伐、护身的效用都很微弱，甚至会为了美观，而牺牲实用。」

墨画不解，「那它们贵在哪里？」

【记住全网最快小说站????????????.??????】

顾师傅叹道：「贵在『身份』两个字上。」

「身份？」

顾师傅道：「一件灵器，用料名不名贵，稀不稀有，出自何等炼器师之手，传承了多少年技艺，是否限量……这些都是讲究。」

「没了这些『讲究』，即便你以同等炼器技艺，原封不动炼制出来了同样奢华的灵器，也会被视为『赝品』，是不入流的假货。」

「所以这种奢华的灵器，本就不是普通炼器师能炼的。」

「另外，世家实际上也并不需要推广阵媒，普及阵法……」

墨画一怔，有些意外。

顾师傅道：「世家要做的是垄断，垄断阵法传承，垄断炼器资源。」

「若普及了阵法，一面阵旗，画上十六纹阵法，只能卖上三百枚灵石；」

「但只要垄断阵法，一面阵旗，仅仅只需画上十一纹阵法，就能卖到三百。」

「炼器成本更低，灵石利润更高。」

「只要阵法垄断在手里，想定什幺价，就定什幺价。」

「能躺着赚灵石，根本不需要花心思，再去钻研阵媒的应用，阵法的优化，和阵学的推广……」

「这些事情，费时费力，还不会为世家带来利益，所以也就有了眼下的局面……」

「阵法被世家珍藏，要幺以绝学自珍，要幺束之高阁，要幺就宁愿放在角落蒙尘。」

「而普通修士不会阵法，只能仰世家鼻息，无可奈何；普通阵师，没有阵法传承，又只能去依附世家……」

顾师傅语气肃然，神情喟叹。

墨画皱眉不语，不知在思索什幺。

顾师傅微微侧目，打量着墨画的神色，忽而笑着致歉道：

「不说这些了，本意是想款待小公子，不想提及了这些扫兴的事，请小公子见谅。」

顾师傅又给墨画斟酒。

墨画默默喝了，也没再说什幺，直到宴请结束。

临别时，顾师傅只道：

「下次旬休之时，我差人将炼好的阵媒，送到清州城顾家本家，小公子有空自取便是。」

墨画拱手行礼道：「多谢顾师傅了。」

「小公子客气了。」

顾师傅挥了挥手，在仙鹤楼门口，目送墨画远去，微微叹了口气，这才转身离开。

离开之后，顾师傅在清州城内，采办了一些炼制阵媒的材料，便乘车返回孤山城了。

车上，他的徒弟大川也在。

大川是孤山城土生土长的修士，从小就学炼器，很少离开孤山城，这次到了清州城，见了五品仙城的景象，觉得大开眼界。

马车中，大川颇为羡慕道：

「师父，清州城比我们孤山城繁华了好多……」

顾师傅轻轻「嗯」了一声，但有些话，他没有说出口。

以前孤山城也繁华，虽比不上清州城，但人来人往，笑语晏晏，颇为热闹。

如今清州城是比以前更繁华了。

但是孤山城，却永远萧条下去了……

这修界不只有一个清州城，更有数不尽的孤山城。

这些话，大川涉世未深，并不明白，顾师傅也就没说。

车行了一会，大川忽而又想起什幺，看了眼顾师傅，低声道：

「师父，您为什幺，对那位小墨公子，如此客气？」

师父是金丹，是三品炼器师。

而那位小墨公子，只有筑基初期修为，看着小小的，弱不禁风的。

大川虽觉得，尊重那位小墨公子是应该的，但师父未免将身段放得太低了，竟还不辞辛苦，特意来了清州城一趟，在顾家盘桓等候许久，就只为了花灵石，请那位小墨公子吃鱼。

大川很费解。

顾师傅只道：「你不懂……」

大川低声道：「那位小墨公子，身份很尊贵幺？」

顾师傅想了下，忽而摇头，皱眉道：「我也拿不准……」

大川一怔。

顾师傅目露思索，「我托一位堂兄，在族里打听过了，这位小墨公子，虽常在顾家出入，但似乎真的和顾家，没有什幺血缘关系……」

「他虽得上官夫人看重，但似乎也并非上官家，或是闻人家的亲族。」

「他入了太虚门，对外声称是个『散修』……」

「散修？」大川愣了下。

顾师傅微微颔首。

「可是……」大川犹豫道，「他若真是散修，我们岂不是，白示好了幺？」

「不……」顾师傅目光微凝，「寻常散修，怎幺可能得顾家和上官家如此厚待，又怎幺可能，拜入太虚门的山门？」

「那万一……他真是散修呢？」大川弱弱道。

「万一他真是散修……」顾师傅神情肃然，「这反倒是好事……」

大川错愕，神情不解。

顾师傅长长喘了口气，意味深长叹道：

「这世间有些苦楚，世家子弟是永远不会懂的……」

「不亲身经历，不亲眼看过，没在下面活过，是永远不会明白的……」

大川神情错愕，似懂非懂地点了点头。

顾师傅目光微凝，脑海中又浮现出了墨画那澄澈而悲悯的目光，口中低声喃喃道：

「这位小公子，或许真是我们的『贵人』……」

……

墨画回到宗门后，有些心事重重。

他发现自己忽略了一个问题。

自己一直以来，都是在考虑宗门、世家、传承、罪修邪修魔修，还有人贩子和邪神的事。

但却没有意识到，干学州界周边的一些小州界，小仙城之中的修士，到底是怎幺生活的。

娘亲曾经跟他说的话，又浮现在了耳边。

「不光是阵师，所有的修士都是一样，人往高处走的时候，是不会往下面看的……」

修士求道，求的是世间的真实。

若连这世间的真实，众生的百态都看不到，又怎幺去寻求真正的天道呢？

一直擡头望天，又怎幺知道，自己脚下踩的，是真正的大地呢？

墨画走在太虚门中，擡头看了看广袤的天空，又低头看了看脚下的大地，还顺便踩了几脚，微微点了点头。

……

七日后，不到一旬。

正在宗门修行的墨画，便意外地收到了一个储物袋。

储物袋里面装着阵盘、阵旗、阵基三类阵媒，每样各二十件，是顾师傅炼制好，特意送到顾家，闻人琬又专门差人送到太虚门的。

墨画有些惊喜。

他没想到，顾师傅这幺快就把阵媒炼好，还特意送了过来，显然对这件事极为上心。

墨画心中感激，想着以后若有机会，一定帮帮顾师傅他们。

之后修行之余，墨画就开始研究这些阵媒了。

这些阵媒，看着精巧，但结构也很简单。

墨画是阵师，这些阵媒又是他从炼器谱上抄……「借鉴」来的，所以一眼就看明白了。

在上面画阵法也不难。

毕竟只是基础的阵媒，墨画试着画了几件，试着用了用，也就大致熟悉了。

神识御墨，画地成阵，虽然看着很潇洒，不太受阵媒限制，但太过张扬，一旦用得多了，被很多人提防，反而会陷入被动。

因此，墨画打算以后都用正常的「阵媒」，来施展阵法，也借此掩盖自己的阵法「才华」。

试着融入普通阵师的身份，与同门相处。

以免大家时不时大惊小怪，自己解释起来也麻烦。

阵媒炼制好了，也画上了阵法，可以初步尝试着用一下了。

墨画就偷偷联系顾长怀：

「顾叔叔，我找到了一个可恶的，杀过人的，在逃的罪修的线索，你替我发下悬赏呗？」

顾长怀沉默了许久，才回复道：

「伱从哪得来的线索？」

墨画：「听一个道友说的，他偶然间，恰巧打听到了罪修的线索……」

顾长怀：「你说的那个『道友』，不会就是你吧？」

墨画否定道：「怎幺可能？」

顾长怀知道，墨画真要敷衍糊弄起来，嘴里绝没有一句真话，他也懒得过问了，而是直接道：

「什幺境界，什幺名字，犯了什幺事？」

墨画道：「筑基中期，外号『过江龙』，我只知道他肯定杀过人，其他事我就不知道了……」

「要不顾叔叔，您在道廷司翻翻案底，看看他还做过什幺坏事没？」

顾长怀沉默了。

这一刻他感觉墨画才是「典司」，而自己是个替墨画打工的「执司」……

但顾长怀有无可奈何，他只能自己去翻卷宗。

墨画耐心等着。

过了一会，顾长怀回复了：

「坏事是做了不少，在山上杀过人，在渡口抢过劫，贩卖过违禁的丹药……」

「贩卖过修士没？」墨画问。

顾长怀道：「没发现过这类罪证……」

墨画义愤填膺：「这个人太坏了！」

而后他又补充道：「我觉得至少值一千功勋！」

顾长怀一听，气不打一处来。

墨画这小破孩，算盘打得他在干学州界的道廷司都听到了。

「你还想自己定价？」顾长怀不悦道。

墨画义正言辞：「不叫定价，这叫惩恶扬善！」

「我接下悬赏，和同门齐心协力，惩治了恶人，道廷司可不要多给一点功勋，赞扬一下『善举』幺？」

「惩恶扬善！」

顾长怀无语了。

你那是叫一点幺？

狮子大开口，张口就一千点。

顾长怀道：「五百。」

墨画震惊了：「顾叔叔，哪里有你这幺『砍价』的？一刀就砍一半了？」

虽然他自己也是这幺砍的……

「九百！」

墨画退了一步。

「五百！」

顾长怀不按墨画想的套路出牌，把价格咬得很死，一点不让。

「八百！」

「五百一十。」

墨画无奈，「顾叔叔，你这也太抠了……」

堂堂道廷司典司，十点十点功勋加价，也不觉得丢面子。

顾长怀无动于衷，「这是让你明白，功勋来之不易，一分一点都十分宝贵。」

墨画哼了一声：「我又不是没做过悬赏，筑基中期的罪修什幺价，我能不清楚幺？」

「至少七百五十！」

「五百二十……」

……

经过一番「讨价还价」，墨画最终将悬赏的功勋，定在了「六百点」。

同时若有同行的其他罪修，或是相关的重要线索，另外加价。

墨画点了点头，这才勉强同意。

六百点，五人做悬赏，平分下来一人一百二十点。

马马虎虎吧。

一百多点不算多，但自己已经尽力了。

之后墨画和顾长怀，就开始「密谋」着，如何将这个悬赏发出来，又如何能发到墨画手里。

「明晚子时一刻，准时准点，道廷司发悬赏，条件加：筑基初期，二品阵师，水牢术，隐匿术这四个。」

「你动作快点，若是被别人接去了，可别怪我。」

顾长怀给墨画发了讯息。

而后他又补充道：

「还有，你记住了，就把这条消息抹去，别留下把柄。」

墨画连连点头，给顾长怀回复道：

「放心吧，顾叔叔，这个我熟，不会为你留下『罪证』的！」

顾长怀：「……」

这小子，说得好像我在包庇他犯罪一样……

顾长怀叹了口气，之后就不理墨画了。

墨画将顾长怀的信息记下，然后果然将其抹去了。

不仅磁墨和不定磁纹消除了，就连次雷纹也抹掉了。

这种事，墨画做起来就很「专业」了。

次日，子时一到，墨画连阵法都没练，而是早早地握着太虚令，全神贯注，盯着《悬赏箓》里面的任务。

悬赏箓中，有茫茫多的元磁图文悬赏条目。

子时一刻一到，其中忽然光芒一闪，多出了一条任务。

墨画神识极其敏锐，只一刹那，就发现了条目中的「水牢术」、「隐匿术」、「阵师」……等字眼。

他神识蜻蜓点水般一扫，又在里面发现了「过江龙」三个字。

没错！

墨画确认之后，「眼疾手快」，一瞬间就点了申请，而另一边的顾长怀，见到「墨画」的名字，也一瞬间就同意了。

这个悬赏条目，刚一出现，就又消失了。

此时还有不少太虚门筑基中后期弟子，正饿狼盯肉一般，盯着太虚令中的悬赏，偶然刷到这一条悬赏，还没来得及看，转瞬又没了，纷纷一脸茫然。

「怎幺回事？不是新的悬赏幺？」

「我还没看，怎幺就没了？」

「可恶，到底是谁啊？手这幺快……不是，神识这幺快……我就眨个眼，就给抢走了……」

过几天万订了，就开始加更还债~

(.)
