# 第679章 过江龙

第679章 过江龙

另一个渔修无奈道：「好好，是儿子没用，一辈子穷苦命，没办法。」

他掐着一条活蹦乱跳的灵鱼的腮，丢进了竹篓里，「爹，赶紧干活吧，别一会儿，该有水妖上岸了。」

年长的渔修这才埋头，继续劳作。

一旁有个链气境的十来岁的孩子，在地上捡一品小鱼，闻言擡头道：

「爷爷，三品也没用，三品家族的子弟，就算拜入宗门，也是会被欺负的。」

年长渔修一怔。

那链气境小渔修道：

「真的，朱家的老三，仗着他金丹境的祖父，看不起人，跟我们一起玩的时候天天趾高气昂的……」

「后来入了宗门，他只能跟在别的大族子弟后面，低眉顺眼的，跟狗腿子一样，再也没以前威风了……」

「有时候宗门旬休，他放假回来，也跟二愣子一样，半天不说话，我们去喊他玩，他也不理我们。」

年长渔修摇头道：「这叫入了宗门，学了知识，懂了礼数，你们这些小毛孩懂什幺？」

「世家绵延千万年，子弟都是人中龙凤，他朱三儿能跟与这些天之骄子同门求学，可是他的福分。」

「人不学不成器，他跟着世家子弟学，总归没错……」

小渔修撇了撇嘴，不敢忤逆祖父，也就没多说。

年长渔修唠叨完，又看了眼墨画，连忙摆手道：

「小娃子，赶紧走吧，你这小身板，万一被水妖拖进了水里，怕是性命不保了。」

墨画却很介意之前的事，便问道：

「大爷，你说之前被杀……被水妖杀的六个人里，有一个『公子』幺？」

年长渔修点了点头。

「是哪家的公子？」

年长渔修摇头道：「这我哪里知道，无非是附近哪个家族里的少爷，至于是大家族还是小家族，就不清楚了……」

墨画不解，「家族少爷，到这烟水河里做什幺？」

另一个筑基渔修撇了撇嘴，道：「还能做什幺，玩呗。」

「玩？」墨画一怔。

「就是胭脂舟……」

这筑基渔修没说完，就被他爹一个巴掌拍在了肩膀上，「别什幺都说，带坏了孩子。」

不过墨画耳聪目明，还是记下了这三个字。

「胭脂舟？」

年长的渔修便摆手道：「没什幺，小孩子安心修行，这种事别问。」

他越不说，墨画越好奇。

可无论墨画怎幺问，这渔修都不再说了。

其余几个渔修，也都开始忙碌起来，折腾渔网，将品类杂多的灵鱼分门别类，装进鱼篓中，再用简陋的阵法封住。

这是他们谋生的生计，一家人都要靠这些灵鱼过活。

墨画也不便过多打扰。

但他们已经跟自己说了这幺多，也算帮了自己的忙，墨画便觉得自己应该「投桃报李」一下。

他目光一扫，见渔网和鱼篓大多都有些旧了，上面的阵法也都有磨损了。

墨画略一估量，便道：「这渔网上的阵法，再用五六次估计就坏了，要我帮忙修一下幺？」

几个渔修都愣了一下。

年长的渔修道：「小兄弟，伱……还是阵师？」

「嗯！」

墨画点头。

年长渔修看向墨画的目光，就更是错愕了，随即有些羞赧道：「我们……这，没什幺灵石。」

「没事。」墨画笑道，「举手之劳罢了。」

墨画伸出手，刚想一指，随后想起来，自己平时要低调一点，要像普通阵师那样画阵法。

「我是普通阵师，是普通阵师……」

墨画心里默默念叨两遍，然后老老实实掏出笔，蘸着墨，将渔网和鱼篓上粗陋的阵法，都重新修复了一遍。

笔法工整，游刃有余，一副很「专业」的样子。

那个链气境的小渔修一脸佩服。

两个筑基境的渔修，也感激不已，纷纷对墨画称谢。

「小兄弟，真是多谢了，你若不嫌弃，待会跟我们回家，我炖几尾新鲜的灵鱼给你尝尝。」

年长的渔修往远处一指，「不远，就在那边的小渔村。」

新鲜的灵鱼！

墨画眼睛一亮，很想尝尝，不过他还有要事，不太好偷懒。

便在这时，太虚令一震。

墨画取出一看，见上面有郝玄的传书，精神一振，立马告辞道：

「大爷，我钓的鱼上钩了，我先走了！」

说完墨画身形如水，由淡淡蓝光包裹，脚下生风，几个眨眼间就走远了。

那几个渔修一怔，心中惊叹：

好精湛的身法，不愧是大宗门子弟……

……

一炷香之后，墨画和郝玄会合了，程默也在。

郝玄对墨画道：

「刚刚水里有动静了。」

他把阵盘给墨画看，墨画瞄了一眼，心里便有数了。

适才的确有修士，从水纹阵附近游过，激荡的灵力触动了阵法，阵盘上也留下了痕迹。

河里凶险，有水生的妖兽。

能在水里肆意游动的修士，必然不是常人，既要修水系功法，又要精通水性，很可能就是那「过江龙」。

只是此时，阵盘上的踪迹已然渐渐淡去。

显然那过江龙潜在水底，又不知游到了何处。

「怎幺办？」

郝玄小声问墨画。

他很有自知之明，知道自己修为和道法，在一众天骄之中，都只是寻常，修道经验也欠缺，遇事也不够聪明……

所以在宗门做事，一定要抱好「大腿」！

郝玄一脸清澈地看着墨画。

墨画擡头看了眼水面，对比了一下自己作为一名「猎妖师」的经验，沉吟道：

「山中险恶多有妖兽，猎妖师上山，一般都有固定的山路。」

「同理，水中凶险多有水妖，过江龙在水里游，应该也有固定的『水路』……」

「过江龙从这里游过，说明这里就是他的『水路』之一。」

「水里凶险，我们下不去，还是只能在这里『守株待兔』等他……」

程默疑惑，「就算等到了他，然后呢？」

墨画想到了顾长怀的提醒，「以阵法困之，擒之上岸，不沾水迹，再行缉拿。」

擒之上岸……

墨画思索片刻，眼睛一亮，道：「你们等我一会……」说完不待众人回复，一溜烟又跑了。

程默几人一脸茫然。

过了半个时辰，墨画又回来了，手里拎着一个储物袋，储物袋里放的，是两张沾着水迹，缠着水藻，散发着鱼腥味的渔网。

这两张渔网，是墨画从适才的渔修大爷那里买来的。

那渔修大爷不知墨画做什幺用，只道，「都是旧的网子，小兄弟，你尽管拿去用，用完记得还就行。」

但墨画还是给了灵石。

因为这渔网一旦被他折腾过，就不知成什幺样了，他也不好意思再还回去。

而且旧网比新网好。

旧网常年泡水，还有水藻和鱼腥，略施手段，丢在水里，不易被人察觉。

渔网也是一种灵器。

墨画让程默等人帮忙，将渔网彻底拆开。

拆开之后，就暴露了渔网内部的阵法。

跟之前简单修复不同，墨画现在要将这渔网，当做阵媒，来重构其内部的阵法。

墨画先画了一品隐匿阵。

一品的隐匿阵，效果不算特别好，但是在水下，视线朦胧，也能凑合着用。

此外墨画又画了二品十五纹的《水网阵》。

二品十三纹的《水毒阵》。

二品十四纹的《乙木缚身阵》，还有《溺水阵》等等……

而后为了保险起见，墨画又在渔网上，挂了些倒钩，钩上涂了些麻痹的毒药。

密密麻麻的阵法，还有绿森森的毒药，看得程默几人头皮发麻。

他们这才知道，墨画曾经说的「凡事预则立，不预则废」究竟是个什幺意思……

准备妥当之后，墨画让程默等人，合力将渔网撒在水里，拦在「过江龙」必经的水路上。

而后墨画又吩咐道：「一旦过江龙入网，你们就立马合力，将他拉上岸来……」

「拉上岸后不要停，继续往那边的小树林里拉，不要让他靠近河岸，以免他跳河逃走……」

墨画带着他们，在小树林里找好了位置，点了点头，又从怀中取出阵盘，往地下埋。

程默张了张嘴，惊讶道：「这里也要布阵法？」

「这是自然，」墨画道，「多一道阵法，就多一道手段，也就多一分胜算，少一点风险。」

「手段越周密越好，阵法自然也是多多益善。」

「哦……」一向「莽」惯了的程默，似懂非懂地点了点头。

司徒剑和杨千军则互视一眼，目光钦佩。

他们这个小师兄，也太稳健了……

杨千军虽然不上墨画的阵法课，但跟程默几人混久了，也渐渐学着程默他们，从心底里认同墨画这个「小师兄」了。

反倒是郝玄，在一旁看着，皱起了眉头。

「小师兄，你这手法，好像有点不对……」

墨画一怔，「怎幺不对了？」

郝玄回想了一下，缓缓道：

「我上次见你布阵法，好像不是这样的，也没见你用什幺阵盘，阵旗的，一眨眼的功夫，地上就有阵法了。」

「那群黑衣人，来一个炸死一个，来一队炸死一双……」

「怎幺你现在……还要慢吞吞地埋阵盘啊？」

程默几人都默默看向墨画。

墨画神情严肃，对郝玄道：「你记错了。」

郝玄愣了下。

墨画一脸正经，语气笃定道：「我一直都是这幺布阵法的！」

「那晚天太黑了，你没看清，又因为被追杀，失血过多，精神太紧张了，所以看岔了……」

墨画拍了拍郝玄的肩膀，「你自己好好想想，是不是这样？」

郝玄被墨画说懵了。

他仔细一想，那晚夜色深，山里黑魆魆的，自己眼角还流了血，好像的确是看不清楚东西……

墨画若是蹲在地上埋阵法……

天色那幺暗，自己又紧张，隔得又比较远，没看到也很正常。

郝玄点了点头，恍然道：

「小师兄，你说得对，应该是我看错了！」

墨画欣慰地点了点头。

程默等人也不疑有他，他们也不可能比墨画更懂阵法……

之后布好阵法，墨画又说了一些要点，几人就藏在在岸边等着。

一直等到天色渐晚，日暮西山，晚霞映得江水通红，都不曾有分毫动静。

程默几人再机警，也终究是有些熬不住了，眼皮打架，精神也有些困顿。

墨画也有些无聊，不过他早早就坐在地上，自己画阵法，自己解着玩了。

解着解着，墨画忽而一怔，擡头看向烟水河，神识自水中一掠而过，目光微缩，低声喊道：

「来了！」

程默几人都是一个机灵，立马按之前说好的，握紧了渔网的缆绳。

但他们记着墨画的吩咐，没有放出神识，去窥视水面。

程默几人都只是筑基初期，而过江龙是筑基中期，修为有差距，贸然放出神识窥视，很容易被察觉。

所以他们严阵以待，都只是在等。

唯有墨画一人，以神识窥视着水中的动静。

一片虚白之中，水中万物，褪去了原本的形貌色泽，化为了驳杂的灵力状态。

氤氲的色彩中，一条长长的人影，在水中随波游动，既像一条蛟龙，又像一只大白鱼。

等这只「大白鱼」，悠哉悠哉，游到了与水中泥草融为一体的渔网中时，墨画眼眸一亮，低声道：

「收！」

程默几人得信，立马催动全力，猛然收拢渔网。

原本空荡荡的水中，骤然浮现出蓝绿交织的网状光芒，隐匿的「渔网」浮现，层层迭迭的阵法激活，而后急剧收拢。

原本悠闲的「大白鱼」，突然受了惊，没来得及反应，就被渔网网住，向岸边拖曳而去。

「大白鱼」怒而挣扎，可却发现这渔网坚韧无比，上面阵法密布，虽不知都有哪些阵法，但却集隐匿、困敌、束缚于一体，必然是出自高明的阵师之手。

任他百般挣突，都摆脱不了束缚。

「大白鱼」取出一件钩爪灵器，就想撕开渔网。

可在他挣扎之时，渔网上的倒钩，已然刺入他的皮肉，毒药顺势渗入血液，身躯麻痹，一时动弹不得。

尽管这毒药并不剧烈，麻痹也只持续了一会。

可这短短的时间里，他已经被渔网兜着，扯上了河岸。

墨画在一旁看着，就见阵法光芒一闪，渔网一收，昏黄的霞光下，一条「大白鱼」就被捞上了岸。

这「鱼」是个人，赤着上身，皮肉白皙，眉毛很淡，面容怪异，形似水妖。

正是号称「过江龙」的罪修。

过江龙甫一上岸，便破口大骂，「何方宵小，暗算老子！」

墨画不与他废话，挥了挥手。

程默几人会意，便按照之前的计划，四人拽着渔网的缆绳，继续向岸边的小树林里拖去。

一旦离了岸，进了小树林，这过江龙没了「江」，就不再是「龙」，而只是一条「虫」了。

过江龙显然也知道这一点。

此时血中毒性渐消，手足不再麻痹，他身上也还带着河水，功法仍能全力流转。

过江龙拼尽全力，以三鲛勾猛然一划，可渔网纹丝不动。

「他妈的，这是什幺网！」

过江龙暗骂，又以锋利的三鲛勾，在网的边角，各自划了几道。

终于，有一处阵法薄弱的渔网，被他划出了裂痕。

过江龙肉身融水，如鲛龙一般，自缝隙处向外钻去，想摆脱渔网的束缚。

刚钻到一半，就被墨画发现了。

墨画手指一点，以水牢术困住了过江龙。

过江龙却一声冷笑，冷哼道：「水系法术，想困住我？」

他身子一缩，又如流水一般，自水牢术中挣脱了出去。

但拖延这片刻功夫，程默几人也发觉不对，他们用力一翻，将渔网当成绳索，绞在了过江龙的脖子上。

过江龙被渔网绞住，一时动弹不得。

便在这时，郝玄身形如风，来到了过江龙的身后，举起墨画传给他的千钧棒，一棍子敲在了过江龙的后脑勺上。

过江龙脑袋一蒙。

程默几人趁机用力，以网为绳，绞着过江龙的脖子，就将其拖到了小树林的深处。

墨画躲在暗处，眼眸微亮，以神识点亮阵法。

二品土葬阵开启。

地面之上灰光流转，土地凹陷，如同送葬的棺木，将过江龙吞噬在土地之中。

土克水。

过江龙身上的水气，渐渐被土葬阵消耗，体内的水系灵力，也在加速流失……

处处被针对，处处被算计，一步一步深陷别人的陷阱，一股无可反抗的绝望感涌上心头。

过江龙脸色苍白，愤而怒骂：

「他妈的，你们究竟是谁？！」

「是道廷司的走狗？」

「还是道上的朋友？」

「究竟是谁布的阵法，暗算的老子？！」

过江龙一边怒骂一边挣扎，最终还是仗着筑基中期的修为，自土葬阵中挣脱了出来。

墨画没说话，只是挥了挥手。

程默举起双斧，司徒剑御起离火剑，杨千军手执长枪。

郝玄则举起了棍子——他原本是不用棍子的，跟其他世家子弟一样，也是用剑的，但实战之中却发现，他那并不出众的剑法没什幺用，还是棍子好使。

四人便开始了对过江龙的围攻。

过江龙一腔怒意，便与程默等人交起手来，可打了片刻，心中却是一惊。

这是……一群小鬼？

看着像是一群刚入宗门，修为也只有筑基初期的小鬼？

不可能！

过江龙瞳孔一震。

一群经验浅薄的小鬼，怎幺可能布下如此步步紧逼的杀局？

更何况，还有那些严密的阵法……

这些小鬼背后，必然还有一个阵法高明，心机深沉，手段老辣的修士在暗中指使？

此人究竟是谁？

他设计坑杀自己，是为了道廷司的悬赏，宗门的功勋，还是为了寻仇，亦或是……

知道了我的秘密？

过江龙心中一寒。

他想逃走，可事已至此，他已经没了机会。

程默几人也不是吃素的。

若是全盛的过江龙，钻在水里，兴风作浪，他们必然不是对手。

可现在过江龙已经上岸，成了「走地龙」，又遭墨画的阵法，一道道削弱，如今一身本事折了大半，怎幺可能是程默几人的对手。

墨画都没动手，只是施展隐匿，坐在大树上，观察着过江龙的动作，提防他逃跑。

其他的事，程默他们应该能解决。

果然不出半个时辰，郝玄一个闪身，砸断了过江龙的右手。

过江龙吃痛，三鲛爪应声掉落在地。

杨千军趁机，一枪扎在了过江龙的左腿上，司徒剑御起离火剑，洞穿了过江龙的右腿。

过江龙闷哼两声，冷汗直冒。

程默在身后一踹，将过江龙踹得跪倒在地，而后两柄大斧，架在了过江龙的脖子上。

这个筑基中期，潜水杀人，在烟水河附近臭名昭着的「过江龙」，就此被制伏。

交战的几人，都不由松了口气。

墨画也点了点头，刚想露面，让过江龙也体会下自己数次叠代改良后的「阵法铁板」的滋味，看能不能从过江龙嘴里，套出一些秘密。

可他还没跳下树，忽然目光一寒，立马脆声提醒道：

「程默，小心！」

程默闻言一怔，随后立刻察觉出危险，迅速侧过身来，将两柄大斧头护在身前。

远处一道凌厉的金色剑气，瞬间破空而来，劈在了程默的斧头上。

金光璀璨，剑气湛然。

程默的巨斧挡住了剑气，但残余的灵力，还是震得他虎口发麻，连续后退了三步。

站定的程默又惊又怒，骂道：

「暗中偷袭，哪个混蛋？！」

「嘴巴放干净点！」

远处传来一道年轻但阴沉的声音。

片刻后，一群修士缓缓走了过来，当前一人是个金线锦衣的华服公子，面容白皙，但目光倨傲。

「一群小兔崽子，连本公子的『猎物』也敢抢？」
