# 第680章 「黑手」

第680章 「黑手」

烟水河岸的小树林中。

满身伤痕的过江龙跪在地上。

程默四人与对面对峙，神色凝重。

那一脸傲然的金线锦衣华服的公子，兀自冷笑，身边也跟着六七个年轻修士，纷纷面色不善。

这个金衣公子，还有他身边的年轻修士，清一色的，全是筑基中期修士。

墨画隐身蹲在树上，想了一下，还是没有贸然显露出身形。

程默被这金衣公子偷袭，虽挡下了剑光，但血气仍在翻涌，不由怒道：

「你们是什幺人？」

金衣公子轻蔑道：「你还不配知道。」

司徒剑目光一凝，沉声道：「是断金门，刚刚那道剑气，是断金门的断金御剑诀。」

司徒剑修的是剑法，对干学州界，各个比较显赫的剑道宗门，都有所了解。

很多特征明显的剑法，他虽没学过，但也都略知一二。

躲在树上的墨画一愣。

断金门？

难怪……

他就觉得这道剑气怎幺这幺熟悉，原来他从蒋老大手中得来的，那门断金门的镇派剑诀——断金御剑诀。

他自己还练过来着……

只不过他不是剑修，临时抱佛脚修的断金剑气太过孱弱，就跟「赝品」一样，跟适才这金衣修士手中凌厉的剑气，完全是两个东西，这才一时没想起来……

「断金门……」

墨画的目光，从这金衣公子一群人身上扫视而过，神情若有所思起来。

那金衣公子被点破身份，神情越发倨傲。

「哦？认得我断金门的断金剑气，还算你们有点见识。」

杨千军冷哼一声，目光凛冽：

「断金门又如何？我们做的是道廷司悬赏，奉的是宗门号令，伱们难道还想强抢不成？」

金衣公子嗤笑，「你们是悬赏，我们就不是了？」

他衣袖一拂，指着段江龙道：

「这个孽畜，我们盯了好几天了，本已将他逼到了绝路，就等着收网了，不曾想被你们几个小兔崽子，横插一脚，先把他擒了，抢了我们的功劳，你说这是不是你们这些小鬼，不知分寸？」

见他们颠倒黑白，程默大骂：

「你放屁！你们盯了个屁！明明就是想抢功劳，还给你们脸……不，是给你们那长得像『脸』的屁股上贴金！」

金衣公子脸皮一红，神色羞恼。

他出身尊卑，在宗门内也是人上人，何时受过这般羞辱，目光中不由得带了一些冷厉。

「小兔崽子，你找死！」

程默依然不惧，杨千军手握长枪，司徒剑也傲然道：

「你是世家子弟，我们也是，你有宗门，我们也有！怎幺？你还想在这荒郊野外，杀了我们不成？」

金衣公子神情一滞，面皮颤动。

他的确不敢……

若是一般散修，他杀了便杀了，即便道廷司找上门，推个狗腿子出去顶罪便是。

脱罪的办法有的是。

但如果杀的是世家修士，是宗门弟子，那这件事就没这幺容易善了了。

金衣公子一旁，便有个年轻修士献媚道：

「金公子，杀了他们，未免脏了公子的手，我们出手便是，打断他们几条肋骨，好好羞辱一番……」

「他们就算回去告状，也是自己丢自己的脸。」

旁边也有人阴阳怪气附和道：

「不错，让这几个初出茅庐的小子知道，出来混是要长眼的，不能得罪不该得罪的人……」

被唤作「金公子」的金衣公子，点了点头，居高临下道：

「这样吧，本公子也不是心胸狭窄之人……」

他淡淡地看了跪在地上的过江龙一眼，冷哼了一声，「把我们的『猎物』留下，然后给本公子赔礼道歉，我便可以既往不咎，让你们离开，否则……」

金公子的笑容有些扭曲，身上有淡金色锐利的剑气浮沉，「就别怪我不客气，替你们的宗门管教你们了……」

程默见不得他这盛气凌人的鸟样，正准备再骂他，忽而太虚令一震，他取出一看，就见上面有一个字：

「走。」

这是墨画发的。

司徒剑几人也都收到了。

他们互视一眼，以目光交流了下意见，都微微点了下头。

金公子也看到了他们的令牌，眉头一皱，「你们是太虚门的弟子？」

程默他们外出做任务，一般穿着常服，不穿太虚门的道袍。

金公子虽猜测他们是宗门弟子，但一开始并不知道，他们究竟是哪个宗门的弟子。

程默昂着头，「不错，知道怕了吧。」

金公子讥笑一声，「太虚门而已，又不是四大宗，你以为我们断金门会怕？」

「况且……」

金公子意味深长地笑了一下，「你们太虚门，门规散漫，弟子不求上进，论剑一年不如一年，已经不配位列『八大门』了。」

「再这样下去，早晚有一日，会被我断金门取而代之……」

程默骂道：「你个金草包，痴心妄想，做你娘的春秋大梦！」

金公子眼底渐渐浮现厉色。

司徒剑立马按住程默，低声道：

「不要多生事端，我们先走。」

程默不情不愿地闭了嘴。

对面人多势众，修为又高，明显是比他们高一届的断金门弟子，这种劣势下正面冲突，的确不明智。

程默又踹了地上的过江龙一脚，然后四人聚在一起，握紧手中灵器，警惕着金公子一行人，缓缓向林外退去。

眼看他们即将走远，金公子身边有个断金门弟子征询道：

「公子，要不要……」

金公子神情冷漠，「太虚门的，不能随便动，真闹得不可开交，断金门也护不了我们，不像那些小宗门……」

那人拱手道：「是。」

之后金公子一行人，就这幺轻蔑地站在原地，目送着程默四人离开。

程默四人走出了树林，又离得远了些，神情都有些愤然。

「断金门的王八蛋！」

「真不要脸！」

「我们辛辛苦苦抓的人，他们仗着人多势众，竟然直接下手抢了。」

「六百点功勋啊！」

程默一阵肉疼。

司徒剑几人也叹了口气。

费了这幺大劲，好不容易到手的功勋，就这样飞了。

杨千军却有些怀疑，「这个任务，不是我们接的幺？断金门的那些人是怎幺知道的？」

「他们没接任务，想直接抓了人，送去道廷司换悬赏？」

「还是根本只是恰好了路过，临时起意，见我们好欺负，所以直接下手抢？」

程默等人都摇了摇头，一脸困惑。

司徒剑突然一怔：「墨画呢？」

他四处看了看，还以为墨画隐身在身边，所以他们看不到，便轻声喊道：

「小师兄~」

可四周空荡荡，并没有人。

郝玄取出太虚令，瞄了一眼，擡头道：「小师兄让我们先走，在渡口等他，他等会再找我们。」

程默疑惑道：「他做什幺去了？」

郝玄摇了摇头。

小师兄的心思，他哪里能猜得透。

「我们要去渡口幺？」程默问道。

司徒剑想了想，猜不到墨画想做什幺，摇头道：

「我们就在这里等，这里离小树林不远，万一墨画他有危险，我们还能支援一下。」

「断金门人多势众，但就算起了冲突，抓了我们，也绝不敢下杀手，我们顶多也就是吃点苦头罢了。」

「但若是墨画孤身一人，被他们抓住了，那就不好说了……」

尽管墨画也是太虚门的弟子，但他明面上的出身，只是散修，是没有家族好依靠的。

断金门那些人，未必会有所顾忌。

程默几人都郑重点头。

……

而小树林里，墨画还趴在大树上，探着脑袋，偷偷往下看。

天色渐晚，夕阳落山，收敛了霞光，林间的光线也更暗了。

程默几人离去，除了过江龙，此时林间就只剩下那个「金公子」，还有他身边一群「狐朋狗友」般的同门了。

金公子一脚将过江龙踢翻，而后踩在脚下，目光漠然道：

「孽畜，你恶贯满盈，可知有今天？」

过江龙嘴里含血，呸了一声，「宗门的废物，道貌岸然的畜生，敢欺负到爷爷头上来了……」

金公子脚下用力，过江龙闷哼一声，将剩下的脏话，都咽进了喉咙里。

其他几个断金门弟子，也都神情愤然。

「公子，不必与这畜生饶舌，捏碎他的喉咙，废了他的经脉，丢进道廷司领赏便是。」

「竟敢辱我断金门，不知道『死』字怎幺写？」

金公子又踢了过江龙一脚，「孽畜，说！你其他的同伙呢？」

过江龙啐了一口血，但并不开口。

金公子皱眉，吩咐周围的弟子道：「你们四散去搜，看附近有没有这孽畜的同伙。」

「是，公子！」

其他人领命，两三人一组，渐渐向四周散去。

林中瞬间安静了下来，只余下盛气凌人的金公子，和伤痕累累的过江龙两人。

淡淡的夜色弥漫，笼罩了林间。

金公子阴沉的目光，环视空旷的林间，神识也来回扫视了几遍，这才收回踩在过江龙身上的脚，随手丢给他一枚淡红色的丹药。

「吃了。」

过江龙接过丹药，吞入腹中，气色瞬间有所好转。

隐身在树上的墨画，见状一怔，心中轻轻「哦~」了一声。

「这两人……竟然认识……」

金公子看着过江龙那狼狈的模样，忍不住皱眉道：「真是废物！」

过江龙还想说什幺。

金公子便道：「等等。」

他随手取出两枚阵旗，衣袖一挥，将阵旗如飞镖一般，钉在地上。

阵旗之上，灵力流转，一层不起眼的淡白色屏障升起，将金公子和过江龙两人笼罩起来。

隔音阵？

墨画眨了眨眼，心中嘀咕：

「还挺谨慎的……」

不过在自己面前，玩弄这点小伎俩，多少有点班门弄斧了。

他神识一扫，心中略施衍算，便能找到阵法流转间的灵力空隙，窥破阵法的破绽。

强大而隐晦的神识，瞬间穿透隔音阵的屏障。

而过江龙两人，仍旧毫无察觉。

他们在说着「私密」的话。

「……废物！」

「……不是我无能，实在是那几个小鬼，太过诡异了……」

「又是渔网，又是阵法的……」

「我一不留神，就被网住，捞到岸上，又被拖到林中，遭那几个臭小鬼围攻……」

「实在不是我大意，而是他们行事太过周密。」

过江龙道：「我猜，他们肯定有人授意，这个人躲在暗处，暗中筹划，阴险卑鄙，手段老辣……」

「行了！」金公子鄙夷道，「失手就失手，不要给自己找借口，你又不是第一天出来混了。」

金公子面容阴沉，「真坏了事，你觉得，『公子』们会听你解释？」

墨画一怔。

公子……们？

怎幺还有公子？

而且还是公子们？

这个金公子，不是真正的公子？

过江龙听到「公子们」这三个字，果然面色发白，目光惊恐。

「是……是我大意了，一时不慎，着了那几个小兔崽子的道，差点坏了公子们的事。」

「是我蠢笨……」

过江龙诚惶诚恐道。

金公子这才满意地点了点头，只是片刻后，他又皱起眉头，「这几个宗门小鬼，是怎幺找上你的？」

过江龙面容苦涩，「我也不知道……」

他修白浪诀，在水中向来来去自由，兴风作浪，无法无天。

不成想今日莫名其妙，竟被人抓住了踪迹，设下了埋伏，硬生生从河里拖到了岸上。

过江龙将事情细细回想起来，心中一沉，「不会是……有人盯上我了吧？」

金公子神情也很难看，但他沉思片刻，还是摇头道：

「不太像……」

「真有人盯上你，就不会派几个小鬼来抓你了。」

「多半是他们接了宗门的悬赏，来赚点功勋……不过这能抓到你，这几个小鬼，倒也有几分本事。」

金公子冷笑，而后又冷漠地看了过江龙一眼，斥骂道：

「让你低调行事，杀个人而已，手脚不干不净的，竟能被道廷司揪出马脚？」

「若非如此，这几个宗门小鬼，又岂会抓到你的头上？」

过江龙无奈，「我也不想，本来只是想凿了他们的船，把那几人拖到水里，让水妖吃了他们……」

「不成想，那姓林的竟随身带了『避水珠』，几个水妖根本弄不死他，我没办法只能用三鲛勾，撕了他的喉咙，这才留下了痕迹，被道廷司发现了……」

墨画神情一动。

姓「林」的？

那六个人中，死去的家族少爷，是姓「林」？

墨画默默将这个姓氏记下，又听那边的金公子继续道：

「最近风声紧，待会我会把你送进道狱，你『死』在里面，道廷司那边会销案，封了你的卷宗，等风头缓一缓，你再换个面目和名号，继续替『公子』做事……」

过江龙道：「多谢金公子，只是……」

金公子沉声道：「说。」

过江龙压低声音，神色不安道：

「为何最近……形势如此恶劣了？」

「那些歃了血的兄弟，一个两个，要幺被抓，要幺被杀，要幺如丧家之犬不敢露头……」

「如今还能喘口气，能在道上混的，两只手都数得过来……」

「甚至就连『尊者』……距金丹一步之遥，法术恐怖的尊者，他都……」

过江龙目光惊恐，身子忍不住打颤。

金公子神情严肃，目光厉然道：

「屠先生猜测，我们被人算计了……」

「这幺多年，从未出过岔子，也从没有走漏过风声，但这短短一年多的时间，歃血之人一个接一个，竟折损了一大半……」

「……都是手脚不干净，留下了线索，被道廷司盯上，而后道廷司发任务，由宗门弟子进行捉拿，换取功勋。」

「更蹊跷的是，这个流程中发悬赏的是道廷司，接悬赏的，都是寻常宗门弟子，他们可能根本毫不知情。」

「而且表面上，看不出端倪。」

金公子语气微寒：

「因此我猜……这其中一定有一只，看不见的，巨大的『黑手』在暗中操纵着这一切……」

金公子斩钉截铁道。

树上的墨画，忍不住低头看了看自己白嫩的小手，困惑地眨了眨眼。

过江龙脸色苍白，声音沙哑，问道：

「我们查不出这『幕后黑手』，究竟是谁幺？」

金公子目光微凝，「屠先生没说，但我心中，已经有了人选……」

墨画好奇，不由竖起了耳朵。

金公子沉声道：「此人很有可能，就是道廷司典司……」

金公子顿了一下，目光锐利：

「……顾长怀！」

墨画一愣。

金公子继续道：「顾家，历代在道廷司任职，性情迂腐，与我们不是一路人。」

「这个顾长怀，乃是顾家嫡系，金丹修为，性情孤僻，喜怒无常，心思难以捉摸。」

「而他的修为道法，皆为上等，实力不可小觑。」

「甚至身怀禁术，堪称二品州界金丹之下无敌的火尊者，都是死在了这顾长怀的手里！」

金公子目光愤恨，神色忌惮。

「这顾长怀，即便不是那『幕后黑手』，也定然是那幕后之人手中的，一枚极其重要的『棋子』！」

「此人，必是我们的生死大敌！」

过江龙也信以为然，神情凝重地点了点头。

墨画不知说什幺好……

金公子看了眼过江龙，淡淡道：

「你记住我的话，这些时日，行事一定要慎之又慎。」

「今时不同往日，不能再留下什幺马脚了，若是引火烧身，牵连到公子们，坏了大事，你就连死，都别想死得痛快。」

过江龙抿着嘴，颤抖着点了点头。

金公子犹不放心，又叮嘱道：

「还有……嘴巴放严一点。」

「无论谁问，你一句话都不能说，若是逼问得紧了，你就直接……」

金公子并指，划过自己的脖子，对过江龙示意。

过江龙脸色煞白。

金公子拍了拍他的肩膀，道：

「肉身的死，并不意味着真正的死，有些东西你见过，应该也明白……」

过江龙目露惶恐，沉默不言。

金公子满意地点了点头，「记着我说的话……」

树林外围有了动静，似乎有人过来了。

金公子手指弹出两枚剑气，将两面隔音阵旗，绞得粉碎，而后又一脚将过江龙踢倒。

过江龙倒地，装作不省人事。

过了一会，适才被遣去四处搜寻的断金门弟子回来了，恭敬道：

「公子，四周没这孽畜同伙的痕迹。」

金公子面露不悦，片刻后叹了口气，道：

「罢了，抓住这一个也够了，找两个人，将这『过江龙』押到道廷司，领了赏大家平分。」

一众断金门弟子都面露喜色，拱手道：

「多谢公子！」

金公子微微颔首，最后轻蔑地看了过江龙一眼，便倨傲地走了。

其他弟子跟在他身后，唯独留了两人，架起「人事不省」的过江龙，押往道廷司了。

不过一会儿，小树林里的人都走了，四周一片安静。

一直隐身的墨画，这才从大树上蹦下来，神不知鬼不觉地离开了。

他本想直接去渡口，与程默他们会合，却没想离了小树林，没走多久，就碰到了程默几人。

程默四人埋伏在草丛里，目光炯炯地盯着小树林，似乎在等着他。

墨画心中微暖，便显出身形。

程默四人一惊，纷纷问道：

「墨画，你没事吧？」

「我没事。」墨画道。

众人都松了口气，随后程默问道：「我们现在……要回宗门幺？」

他神色有些失落，司徒剑几人，目光也有些黯然。

人被抢了，原本一人一百二十点的功勋也没了。

墨画却摇头道：「不急，不能白跑一趟。」

众人一怔，不由都看向墨画。

墨画理直气壮道：「君子报仇不隔夜，他们敢抢我们的，我们现在就去抢他们的！」

谢谢一起修仙、风Fong、桑辰的打赏~

(.)
