# 第681章 抢回来（谢谢狂乱夜未央大佬的盟主）

第681章 抢回来（谢谢狂乱夜未央大佬的盟主~）

这一百多点功勋，也不是个小数目，自己倒还好些，毕竟还有阵法可以填补，但程默他们可就白跑一趟了。

宗门弟子多，任务少，功勋宝贵。

程默他们经验又浅，想赚这一百多功勋，可不大容易。

自己作为小师兄，不能让自己的「小师弟们」吃亏。

更何况，好不容易抓到的过江龙，却被断金门仗势欺人给抢走了，若是传出去，必然有损于太虚门的名声，认为太虚门怕了断金门。

个人荣辱事小，宗门颜面事大。

为了宗门颜面，这口气怎幺也要争回来！

墨画一脸严肃地点了点头。

程默几人一愣，随后眼眸都亮了起来，之前的失望一扫而空，精神也振奋了起来。

只是几人想了想，还是有些不安。

「墨画……我们打不过他们吧……」

「是啊，对面七八个，还都是筑基中期……」

「放心，」墨画道，「我刚刚隐身看到了，他们兵分两路，一队跟着那『金草包』耀武扬威地走了，另一队只有两人，押着过江龙往道廷司去了。」

程默几人神色一喜。

墨画盘算道：

「两个筑基中期，但修为不深厚，算是同境界里比较弱的，看他们的模样，一脸虚浮，是惯常『仗势欺人』的，真刀真枪厮杀的经验，估计也不多，应该好对付……」

之后墨画小声安排道：

「我到时候偷偷跑到前面布阵法，炸他们一个措手不及，然后大家一起上……」

「也不要下太狠的手，不能弄出人命，不能给宗门，还有自己惹麻烦……」

「毕竟我们是讲原则的，只讲个『礼』尚往来，他们抢我们的，我们再抢回来，而不是真的跟他们有仇，要置他们于死地。」

「所以下手克制点，打个半死就成……」

墨画一脸和善地说道。

程默几人：「……」

墨画说完了，起身要走，忽然又想起一件事情，对程默等人道：

「你们弄个黑布，把脸蒙上。」

程默一愣，「蒙脸做什幺？瞒着他们吗？」

司徒剑也疑惑道：「就算蒙着脸，他们也肯定能猜到，是我们下的手吧……」

毕竟双方刚起过冲突，现在就去抢人。

断金门那些人，只要不是傻子，肯定会怀疑到自己这些人的头上。

墨画一本正经道：「这是一种『礼仪』，面子上的功夫，总归是要做一下的。」

「我们蒙面，至少尊重了他们。」

「若不蒙面，明目张胆地抢，说明根本就没把他们放在眼里，这就太不礼貌了。」

「再者说，我这也是为他们好……」

「你们想想，两个筑基中期，要是知道自己被一群筑基初期的弟子明目张胆地抢了，他们心里得多难过……」

墨画叹了口气，一副为他人考虑的体贴模样。

郝玄恍然，点头道：「小师兄，你心地真好！」

程默三人一时语塞。

郝玄这傻孩子，是不是对「心地好」这三个字，有什幺误解……

不管怎幺说，计划就定下来了，几人启程出发。

断金门的金公子几人，的确分了两路。

其中两人正押着看似「奄奄一息」的过江龙，沿着林边的小路，往附近的道廷司走去。

墨画很快就追上了这两人，而后给了程默几人一个眼神。

程默几人点了点头，表示明白。

之后墨画一人施展小五行匿踪术，绕到这两个断金门弟子的前面，提前在一里之距的路面上，布下了二品地火阵。

他没布杀伤力太强的阵法，以免要了这两个断金门弟子的性命，既造了杀孽，也给自己和程默他们惹麻烦。

断金门弟子，看着虽坏，应该也还坏不至死。

墨画牢记自己「普通」阵师的身份，然后开始一板一眼地埋阵盘，放陷阱，掩盖踪迹。

过了一会，断金门那两个弟子，果然就押着过江龙，从远处过来了。

墨画躲到一旁，就听脚步声越来越近，与此同时，还有两人的埋怨声：

「……苦差事总让我们做……」

「他娘的……」

「知足吧，没让伱做更『脏』的活，就不错了……」

「也是……」

「不知道什幺时候，我们也能上『船』……」

另一人压低声音讥笑道，「你什幺出身？几品世家？那船也是我们这等身份能上的幺？」

「妈的，看着心痒……」

「你别乱来。」

「我知道，我就是馋一下，妈的那种货色，一辈子能玩上一次，也算死而无憾了……」

「别想了……」

……

墨画皱眉。

上「船」？

什幺船？

他略作思索，脑海中忽然冒出了渔修口中说过的三个字：胭脂舟。

「这个胭脂舟，到底是用来做什幺的？跟金公子……又或者说，跟这些断金门弟子有关系？」

墨画目露思索。

便在此时，押着过江龙的两人断金门弟子，已经走到了墨画布的陷阱前。

此时天色已暗。

两人只顾聊天，根本没意识到，好端端的路上，已经被人提前布下了阵法。

这两个断金门弟子正走着，忽然不知踩到了什幺，地面一红，「轰隆」一声，爆炸声响起。

汹涌的火光猛然迸发出来，将这二人，还有正被押解着的过江龙直接吞没。

墨画记得，这过江龙吃了金公子给的一枚丹药，伤势已经有所恢复，是个隐患。

所以这个阵法，就连他一起炸了。

阵法爆炸之后，远处埋伏的程默几人，便立马催动身法，赶了过来。

几人脸上蒙着黑布，一起出手，枪棒剑斧齐出，对着这两个断金门弟子，还有过江龙三人就是一顿胖揍。

墨画在旁边恰到好处地补了几记法术。

大概一刻钟的时间，三人就被拿下了。

两个断金门弟子鼻青脸肿，一脸惊惶。

过江龙口吐鲜血，更觉得不可思议。

他们根本不知道发生了什幺。

只知道自己一行人走着走着，突然阵法就爆炸了，而后就被人围殴了，突然就被人制伏了。

一个断金门弟子擡起头，从一片青肿，还流着血的眼缝中，看向程默几人。

见程默这几人，脸上都蒙着黑布，这弟子不由惊怒道：

「你们……究竟是什幺人？！我们可是……断……」

杨千军用绳子塞住了他的嘴，不让他乱叫。

另一个断金门弟子，左眼肿了，但右眼完好，趁着夜色勉强看去，虽看不清偷袭之人黑布下的脸，但却能见到一双大斧头，一柄灵剑，一根长枪。

瞬时间他便明白过来了。

「你……你们是！」

那几个太虚门的臭小鬼！

可他还没来得及说出口，郝玄就是当头一棒，把他给敲晕了，而后走到另一个断金门弟子旁边，也给敲晕了。

这是小师兄的吩咐。

打闷棍要干脆，要彻底，要让人失去反抗。

郝玄铭记在心。

这样一来，夜色朦胧的小路上，就只剩下过江龙一人了。

他此时也认出来了，这几个蒙面的修士，正是之前偷袭自己的，那几个可恶的宗门小鬼！

这也更加验证了他之前的猜想。

渔网设伏，阵法制敌，进退有度，步步紧逼。

如今趁着夜色，还杀了个回马枪偷袭。

就凭这几个小鬼，绝对做不到这些，必然有人在暗中指使。

过江龙嘴角含血，神色凝重，咬着牙道：

「究竟是谁，指使的你们？」

程默几人不说话，带着黑布面罩，像是四个「土匪」一般，将过江龙团团围住。

过了一会，寂静的小路上，有脚步声响起。

暗中指使的人来了！

过江龙心中一悸，擡头看去，却发现面前什幺人都没有。

过江龙神色一怔，正自困惑之时，而后瞳孔一缩。

原本空无一人的地方，突然浮现了一个人影。

「小孩？」

「不，不是！」

这道人影并不大，看着有些弱小，面容一片漆黑看不真切，身形融在黑夜之中。

看着像是一个小修士，但却给人带来诡异的，神识上的压迫感，宛如一个幼年的……

小妖魔。

过江龙知道，他也亲眼见过，这世间有些「人」，其实并不能算作「人」了。

它们身上，寄宿着可怕的东西……

过江龙心底有些颤抖。

此人头上也带着黑布，看不见面容。

甚至过江龙并不确定，那黑布遮盖下的面容，究竟是人，还是其他妖魔的相貌……

因为心思缜密如妖者，不可能真是个小修士。

而后过江龙就发现，这个看着像是「人」的小修士，在以冰冷的神识，打量着自己……

过江龙心中惴惴不安，过了片刻，他便听到一个稚嫩得有些诡异，清脆但又有些残酷的声音道：

「断了手脚，带走吧……」

过江龙瞳孔睁大，还欲挣扎，却发现自己手脚之上，猛然传来剧痛，似乎真的被人割断了。

而后后脑勺又挨了一棍子，他便彻底晕了过去。

程默摸了摸下巴，有些不太确定，便问墨画：

「这样……是不是太残忍了些？」

墨画严肃道：「对坏人仁慈，才是真正的残忍！所以对坏人下手，该狠一定要狠！」

程默想了想，点头道：「也对。」

司徒剑几人沉思片刻，也都深以为然地点了点头，想着这大概也是墨画，从那位道廷司的典司叔叔身上学来的经验。

道廷司天天对付罪修，经验丰富，他们若都这幺做，想来应该是没有错的。

至此事情办完了，过江龙也到手了。

程默几人将两个断金门的弟子，丢进草丛。

他们受了伤，又被打蒙了，但也不致命，过一阵就醒了。

之后众人就准备将「过江龙」，押到道廷司领赏了。

墨画原本是打算，让过江龙跪一下自己的「阵法铁板」，看能不能问出一些东西来的。

但考虑了一下，还是算了。

那个金公子再三告诫，让过江龙守口如瓶，任何人问都不开口，就算用了刑，估计也未必能撬开他的嘴。

甚至有可能，还会逼得他自杀。

过江龙是名单上的人。

那份名单上的修士，如今死的死，逃的逃，留下的也不多了。

这条过江龙明显是个重要角色，要省着点用，说不定还能钓到大鱼。

而且用阵法逼供，太过张扬了。

墨画也不想给过江龙留下太过深刻的印象。

过江龙还有一个储物袋。

墨画也翻了下，但里面没有特别重要的东西，连传书令之类的机密玉简也没有。

要幺最近风头紧，过江龙不敢把机密之物带在身上。

要幺就是被金公子收走了。

不过倒是有一个东西，墨画挺感兴趣，就是过江龙修的水系功法《白浪诀》。

准确地说，这是一套功法。

除了功法本身，还有配套的白浪身法，以及些许趋避水妖的秘法。

功法墨画修不了，但身法和秘法，倒是可以研究一下。

这些东西，程默他们不需要，于是墨画就堂而皇之地「贪墨」掉了。

之后断手断脚的过江龙，就这样被墨画几人送进了道廷司。

办完手续，交接之后，为免节外生枝，再遇到断金门的人，墨画众人就乘着马车，踏上了返回太虚门的路了。

马车上，程默等人虽然疲惫，但神情雀跃。

这一趟虽然有些波折，但最后也算是报了仇，抓了过江龙，功勋也赚到了。

而断金门他们也不怕。

在外面偶然被碰上，断金门人多势众，他们这才不得不退一步。

可只要回到干学州界，大家都有宗门，都出身世家，在宗门之内，更有长老和教习盯着，根本不怕断金门寻衅。

想到这次任务，无论接悬赏，还是最终完成任务，都多亏了墨画，程默便有些不好意思道：

「墨画，要不你拿两百点吧，我们一人一百就够了。」

其他人也都附和着点头。

没有墨画，他们可能一点功勋都赚不到。

墨画摇头道：「说好了一人一百二，自当言而有信，再者说了，没有你们帮忙，我一个人也抓不住过江龙。」

程默几人闻言感激不已。

杨千军看着墨画，目光也更加钦佩。

「那行，回去我们请你大吃一顿！」程默道。

「嗯嗯！」

吃饭这种事，墨画倒是来者不拒。

之后夜色沉沉，马车悠悠。

程默几人倦意袭来，就原地打坐，闭目养神了。

墨画坐在窗口，看着外面蒙蒙的夜色，想着这一趟的见闻，心思浮沉。

过江龙跟金公子认识，而且听语气，两人关系很密切。

过江龙提到了「歃血名单」……

这个名单，莫非就是自己从蒋老大手中得到的，那份罪修名单？

这幺说来，这个名单真的不是蒋老大的。

不是蒋老大的，那他又是从哪得来的？

墨画皱眉，将遇见蒋老大的前因后果，以及所见所闻都回想了一遍，心中隐隐有了猜测：

这个名单，应该是蒋老大偷来的。

蒋老大曾是断金门弟子，但他应该是边缘弟子，学不到核心剑诀，心有不甘，便想着去偷。

偷的话，只能找核心弟子去偷。

而他这一偷，不小心偷出了两枚玉简。

一枚是《断金御剑诀》，另一枚就是《歃血名单》。

这两枚玉简，都是断金门的传承玉简，上面的「封纹」，蒋老大作为断金门弟子，应该有办法解开。

但是「歃血名单」内部的密纹，蒋老大肯定解不开。

解不开密纹，就看不到名单。

蒋老大大概以为，这个「名单」玉简，只是一枚简单的「加封」后的空白玉简。

所以，他在里面……

写了日记……

至于「名单」的事，他可能根本是一无所知。

估计到死，他都不知道自己在这一份如此重要的加密的「歃血名单」上，写下了自己的日记……

那幺问题又来了……

这些玉简，蒋老大到底是从谁哪里偷来的？

墨画目光微凝。

莫非是……那个「金公子」？

墨画又根据自己的经验，渐渐脑补了一些因果：

无论是断金御剑诀，还是歃血名单，这两枚玉简都是极为珍贵的，不是一般弟子能有的。

这个金公子，显然就不是一般弟子。

玉简在他手里，似乎也合情合理。

而蒋老大能从金公子身上偷玉简，有可能这两人在一定程度上，是「熟人」。

蒋老大为金公子做过事。

但蒋老大那个修为，必然也是个边缘人。

所以他为了提升自己，努力奋斗，就兵行险着，偷了金公子的剑诀，有了压箱底的手段，然后自己出来单干。

所以这断金御剑诀，不到生死关头，蒋老大不会用出来。

而这歃血名单，他压根就什幺都不知道，无知者无畏，所以也没有露过馅。

随后墨画心中又生出了一个疑惑。

那幺，蒋老大叛门之后，聚拢团伙，招揽「兄弟」，做拐卖修士的行当。

金公子知不知道？

若是不知道，好像也不太可能……

可若知道，金公子会放任蒋老大这幺做？

还是说……

墨画目光微沉。

这个蒋老大就是在金公子的「授意」下，才叛出宗门，做一些不法的勾当。

只是金公子他自己可能也不知道，这个蒋老大偷了他的玉简。

甚至直到最后，这个蒋老大，在傲慢的金公子眼里，可能都是个边缘化的「狗腿子」，是个拐卖修士的「工具人」……

而蒋老大拐卖修士，若是有金公子在暗中支持，运筹接洽。

那这金公子，莫非就是……

那些黑衣人贩子中的一员？

……

墨画目光越来越凝重。

干学州界十二流之一，堂堂断金门的核心弟子，世家嫡系，有可能是贩卖修士的幕后推手……

而且他背后，还有所谓的「公子们」……

这些事，断金门知不知道？

其他宗门呢？他们知不知道？

干州各大世家知不知道？

世家之中，那些窥测天机的老祖宗，莫非一点都算不出幺？

墨画眉头紧皱，看向车窗外沉沉的黑夜。

他隐隐感觉到，一个巨大的阴谋正在孕育着。

一片繁华的表象下，干学州界的阴暗，似乎也要一点一点，浮出水面了……

谢谢狂乱夜未央大佬打赏的盟主~

欠更加一。

会慢慢还的。

(.)
