# 第682章 邪神

第682章 邪神

回到宗门后，墨画立马就给顾长怀发了消息：

「顾叔叔，你要盯一下『过江龙』，有人会动手脚。」

顾长怀很快就回复了，「你怎幺知道？」

墨画：「我听说的……」

顾长怀：「听谁说的？」

墨画迟疑了一下，问道：「我告诉你，伱会信幺？」

那边顾长怀明显也顿了一下，「你说。」

「是断金门一个弟子说的，别人称他为『金公子』。」墨画道。

「金公子？」

「嗯。」

墨画继续道：「他让过江龙先进道狱，然后『假死』在道狱里，之后改头换面，再出来混……」

顾长怀沉默了，目光也有些可怕。

这种偷梁换柱的事，触犯律法，也犯了道廷司的大忌。

一些小地方的道廷司，贪赃舞弊，胆大妄为，尚有可能，但这里是干学州界，堂堂五品道廷司……

顾长怀不太相信。

但墨画这孩子，虽然行事稀奇古怪，让人捉摸不透，但在这种事上，应该也不会信口开河。

本书首发101kan.com,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

墨画道：「所以我把『过江龙』送进道狱了，你盯着看看，能不能揪出道廷司的内鬼。」

顾长怀有些意外，半晌之后才回复道：「好……」

墨画又问：「断金门……道廷司能查幺？」

顾长怀道：「不行。大宗门内部的事，我们道廷司插不上手，除非有明确的证据，证明宗门弟子触犯了道律，犯下了大罪，不然无法调查，更别说捉拿了。」

墨画有些遗憾。

「你是不是又查出什幺了？」顾长怀问道。

墨画想了想，便没有隐瞒：

「我怀疑，干州的黑衣人贩子，就是这些宗门弟子，而这断金门的『金公子』，很有可能就是其中一个……」

顾长怀又沉默了片刻，缓缓道：

「这个事，你先别管。」

墨画愣了下，觉得有些不对，「顾叔叔，你……早就知道了？」

顾长怀没有说话。

果然！

他不说话，自然就是默认了。

墨画之前也觉得奇怪，黑衣人贩子这种事，若真的根深蒂固，道廷司怎幺可能一无所知。

墨画连忙问道：「顾叔叔，你知道多少？」

对面没有回复。

墨画又是一阵：「顾叔叔」，「顾叔叔，你在吗？」，「顾叔叔你说话啊」……发了过去。

顾长怀受不了了，这才叹了口气，缓缓道：

「你知道瑜儿被劫的事吧。」

「嗯。」墨画点头。

这个他怎幺可能不知道。

顾长怀道：「那日你……机缘巧合，带走了瑜儿，之后食肆里便来了几个黑衣人。」

「他们是『接货』的。」

「道廷司围攻他们，为首的走脱了，其余的黑衣人被留下了，但无一例外，全都死了。魔气毁了肉身，污染了经脉灵根，只剩黑漆漆，又腥又臭的一团血肉……」

「这不是特例。」

「很早之前，就有世家上上品灵根的子弟失踪，道廷司查过去，抓到了黑衣人贩子，但这些人贩子，全都被魔气毁尸灭迹了……」

「因此我们推测……」

顾长怀咬牙，「……是有不少世家子弟入了魔，当了魔教孽畜，但披着人皮，掩盖了气息……」

墨画眉头紧皱，「查不到幺？」

顾长怀叹了口气，「查不到，而且没法查……」

「宗门势力大，且大多护短，背后还关联到各个庞然大物般的世家……」

「干学州界一个五品的道廷司，还远没有这个能力，介入这些大势力之中，去查这种敏感的东西……」

「毕竟弟子入魔，无论对世家，还是对宗门来说，都是极大的丑闻，严重的情况下，是有可能被道廷天权阁，强制降品的……」

「原来如此……」墨画点头。

「可是不对啊……」墨画想了想，又有些疑惑，「干州各大宗门，都严禁弟子修习妖邪魔功，禁止弟子携带任何妖魔功法、道法、邪器上山……」

「宗门的山门处，也布下了手段，去监测妖气和魔气。」

「这些弟子若是入了魔，就算披了人皮，也会被查出来，山门都进不了，为什幺还能安然藏身宗门之中？」

「这就是最蹊跷的地方……」顾长怀目光冰冷，又带着不解：

「没人知道，他们究竟是以何种手段掩盖了身份，明明入了魔，做了牲畜不如的事，还能堂而皇之地在宗门出入，以世家天骄自居……」

墨画忽而想起什幺，目光微凛，神情严肃地问了一个问题：

「顾叔叔，你知道邪神幺？」

顾长怀明显有些错愕，「怎幺突然说起这个？」

「顾叔叔，你知道邪神是什幺吗？」

顾长怀沉思片刻，摇了摇头，「天魔邪神，乃远古时传说中的大灾祸，具体是什幺，好像没人知道。」

「一些修道典籍，也很少有记载。」

「你怎幺突然……」

顾长怀一怔，「你不会以为，这些事和邪神有关吧……」

墨画：「嗯……」

顾长怀深深吸了口气，无奈道：

「你不会是看了什幺猎奇的修道野史，又或是读了什幺志怪的仙神杂记吧……」

想像力还挺丰富……

墨画一怔，「真的……」

顾长怀摇了摇头，「这里是干州，承干天大道，世家绵长，宗门林立，修士大能无数，邪神怎幺立足，怎幺布道？」

墨画：「可是，你不是不知道邪神是什幺吗？怎幺知道邪神不能布道？」

顾长怀被墨画问住了。

他思索了半天，觉得还是不能跟着这孩子去钻牛角尖，不然反而会把自己绕进去。

顾长怀便道：「你好好修行，打牢根基，早日突破修为，为结丹做准备才是正事。不要总是想着这些，天马行空，神鬼怪诞之事，会乱了道心，荒废了修行的。」

墨画叹了口气。

可他不想着这些「神鬼」之事，修为也突破不了啊……

不逮着邪神「啃」上几口，一旦被瓶颈卡住，怕是筑基中期都够呛。

「假如……真有邪神呢？」墨画又努力了一下。

顾长怀还真试着想了一下，但越想越觉得抽象。

「邪神」这个词，太过陌生了。

他固有的修道认知里，极少有关于「邪神」的知识，很难想像，邪神到底是个什幺样子……

他也想像不出，邪神到底怎幺可能，又会以什幺形式，降临在偌大的五品干学州界……

墨画放弃了。

他也换位想了下，从顾叔叔的角度来看，好像的确有些难以理解。

就像一个一直长在大山里的孩子，突然知道这世上还有大海一样，心里肯定一片茫然。

墨画忽然记起，师父曾经说过。

只有神识足够强大，才能看到表象之下，别人看不见的真相，才能窥见这世间万物的本质。

邪神应该就是这种「看不见」的真相之一。

寻常修士，若不走神识之道，似乎看不到神明。

别说邪神了，就连黄山君那个小小的落魄山神，一般修士怕是也看不到……

墨画妥协了，便对顾长怀道：

「是的，我刚刚在藏书阁，看到了一本名为《古今十大邪神》的志怪典籍，里面说邪神会操控笨蛋修士的神识，还会吃人……」

顾长怀沉默片刻，随后忍不住道：

「你们太虚门，藏书的品味，的确有些独特……」

墨画就不再多说了。

有的时候，「无知」也是一种幸福。

自己就是神识太强了，有时候幸福不起来。

墨画最后又想起一件事，提醒道：

「顾叔叔，你最近小心点，有人盯上你了……」

金公子他们好像把那个名单上，所有罪修的帐，都算到顾叔叔头上了，以为顾叔叔是操纵一切的「幕后黑手」。

顾叔叔好像不知不觉间成了个「大冤种」，为自己背了个「大黑锅」。

墨画很过意不去。

顾长怀却习以为常，「做道廷司典司，本就被很多人盯着，多点少点无所谓。」

墨画还是叮嘱道：「那你小心点……」

「嗯。」顾长怀淡淡道。

墨画也就放心了。

顾叔叔债多了不愁，虱子多了不痒，应该也不算自己连累了他……

顾长怀沉思片刻，最后对墨画道：

「那个过江龙，我会盯着，至于那个金公子，还有断金门，我也会留意……」

「宗门弟子入魔，还有黑衣人贩子的事，你就别管了，这里面水深，你别把自己陷进去……」

顾长怀说完，觉得自己这话说了没用，墨画要做什幺，他也管不了，便道：

「你小心点，若有线索就告诉我，若遇到难处，也跟我说。」

「嗯嗯！」

墨画连连答应。

他又不是笨蛋。

黑衣修士也好，世家弟子入魔也罢，本就不是他一个人能解决的事，现在有现成的帮手，他才不会拒绝。

两人的谈话到此结束。

之后的日子，墨画照常修行，练阵法，磨链神识。

他的修为倒是按部就班，一点点在增长。

因为不注重根基，只注重速度，所以修行进度在同门中间，算是不快不慢。

他的灵力，比一开始筑基时，深厚了不少，但距离突破筑基中期，还有一点距离。

但除此之外，神识的境界，就很磨人了。

他的神识已经太强了，远远超出筑基初期的境界，而且还卡在筑基后期神识的瓶颈上。

因此仅仅靠画阵法来磨，如同滴水穿石，实在是太慢了。

而神识境界卡在十六纹，阵法水准自然也提升不了。

墨画这段时间，只能尽量拓宽阵法的广度，多学一些五行八卦类阵法。

但十六纹的阵法，墨画已经画得很腻了。

他很想画十七纹以上的，二品高阶阵法。

尤其是十七纹以上的元磁阵法，必然涉及更高深的元磁阵理，有着更高端的阵法应用。

墨画心中期待不已。

可神识突破不了，一切都是空谈。

瑜儿梦魇中的妖魔，也越来越少了。

瑜儿的气色一天比一天好，墨画是挺高兴的。

但自己的「口粮」也一天比一天少，墨画还是有些遗憾。

「不知道什幺时候能『大吃一顿』……」

墨画心里嘀咕道。

不然的话，只能再等一年，等自己修为突破，连带着识海扩张，才能突破神识上的瓶颈了。

还有「邪神」的事……

别人可以不管，但自己不行。

这些时日，墨画琢磨了很久。

按照之前黄山君所言，墨画归纳出了，神识的晋升，其实有两个维度。

一个是神识的「品」，一个是神识的「阶」。

吃妖魔鬼怪，提升的是神识的「品」，是神识的「量」，也就是所谓的神识境界；

吞噬神髓，提升的是神识的「阶」，是神识的「质」，也就是所谓神明的位阶。

一般修士神识的提升，只有「品」，只是「量」变。

而自己学了天衍诀，神识似乎也可以「质」变，如同神明一般，提升神识的「阶」。

这就要求自己，若想「神识证道」，不得不质与量兼修，品与阶共升。

神识升品已经够麻烦了，如今还要升阶。

墨画头有些疼。

现在唯一的途径，要想尽办法，一点点接近邪神。

妖魔是邪神的爪牙，神髓藏于邪神的神骸。

对神识来说，都是大补！

但邪神藏得太深了……

顾叔叔这种神识笨蛋，跟他说了他都不信。

而目前火佛陀死了，璧山魔殿沉了，能抓住的唯一线索，只有和火佛陀在同一名单上的过江龙了。

只是自己没法盯住过江龙。

他出不了宗门，也进不了道狱，鞭长莫及，这件事只能拜托顾叔叔了。

更何况，这其中还事关道廷司的内鬼，本就算是道廷司内部的事。

自己也管不了。

过江龙是蚯蚓，要用他来钓鱼。

但是钓鱼又要有耐心，千万不能着急。

要等鱼儿吃饵，等大鱼上钩。

这样一来，只能徐徐图之了……

墨画叹气。

自己看来还要再饿一阵肚子了……

「邪神的神骸，到底藏在哪啊……」

……

而在墨画打着邪神主意的时候，一处禁地中，屠先生陡然睁开了双眼，瞳孔骤缩。

那种心悸感又来了……

他这次无比笃定，有什幺人，在胆大包天地觊觎神主！

忽然间，屠先生面容皲裂，瞳孔漆黑而空洞，如同被寄生一般，口中嘶哑着尖厉道：

「找出来！」

「无论是什幺人，都找出来！」

屠先生瞬间又诚惶诚恐，颤声道：「是，是……」

「神主息怒……」

「一切都是我的错，是我的错，我找了，可是没找到……」

「几百岁修龄，鹰钩鼻，法令纹，眼神阴鸷，精光内敛，表面温和，笑起来阴柔而恶毒……」

「这样的人，干学州界虽有几个，但却并不符合特征。」

「他们绝没有能力，坏了神主大计……」

屠先生口中，忽然发出一道威严可怖，不似人声的吼声。

之后屠先生脸色更加惨白。

「是……」

「可是，名单上的爪牙折损太多，璧山神殿祭坛被毁，魔奴们死伤殆尽……」

「贩卖人畜的神刍死了太多，人畜就少了，祭品养得也慢了，那座阵法的进度，只能……」

屠先生没说完，忽然七窍流血，不可控制地趴在地上，四肢扭曲。

「是，是老仆失言了……」

屠先生忍受痛苦，声音嘶哑。

过了一会，邪力稍退，他才缓缓爬起，颤颤巍巍地重又跪在地上，虔诚道：

「我对神主的忠心，不朽不灭！」

「终有一日，伟大的神主，将自尘封中苏醒，君临大荒！」

屠先生说完这句，紧绷的身子稍稍舒缓，明显又松了口气。

他接着缓缓道：「有人在阻碍神主的大计……」

「这一切全都是……有人在暗中操纵。」

「神胎被什幺人保护起来了，借神主权位号令的妖魔，也都有去无回……」

「甚至……一位神仆死亡，寄宿其身的，万千神骸之一的神眸，也都……消亡了。」

「我这才发现，我错了。」

「我低估了他。」

「此人必然不是普通的阵师。」

「这个屡次三番，亵渎神主，妨碍神主大计之人，很有可能是修神道阵法的神道阵师，抑或是修神念术法的可怕剑修。」

「他若修神道阵法，我不会怕。」

「可若是神念剑法……」

屠先生目光之中，生出强烈的忌惮。

一门已经被列为禁术的，可怕的神念化剑之法，重又浮现在他的脑海。

屠先生最后对着面前獠牙狰狞，血迹斑斑，白骨森森的人面羊角叩首道：

「我会查出来……」

「一切胆敢阻拦神主大计之人，终将沦为刍狗，沉沦荒山炼狱，神魂俱灭，永世不得超生！」

「太虚门……」

屠先生的声音，渐渐低不可闻。

他说完之后，不敢直视人面羊角雕像，低垂着目光，躬着身子，卑微向后退去。

直到退出祭坛，他才缓缓站起身，扯出一张人皮，套在了自己身上。

人皮覆身，逐渐蔓延，遮住他死白色，带有皱纹的面容，以及常年泡在血水中，浸着血色，多有皲裂的皮肤。

屠先生也就变成了一个身材颀长，皮肤白皙，目光温文尔雅的中年修士。

他褪去了适才的丑陋和卑微，带着和煦的笑容，缓缓走出了阴森的禁地。

谢谢陆月十九，陆神的打赏~

今天有加更，不过会晚一点，可能要到晚上。

还有推荐一本偏慢热的仙侠好书，感兴趣的小伙伴可以看看~

《叩问仙道》

一个凡人少年因为一次意外而误入仙道，在求仙路上挣扎前行。仙路难于登天，面对重重险阻，他的求道之心依然不减分毫。

再回首，青山依旧在，故旧皆白骨。
