# 第683章 血雾（为盟主风之巧克力加更）

第683章 血雾（为盟主风之巧克力加更~）

干学州界的暗流，流得更疾了一些。

而身为「幕后黑手」的墨画，对此还一无所知。

他现在饿着「肚子」，只想钓个鱼，弄点神骸来「充饥」。

几日后，鱼儿终于上钩了。

墨画上完课，正在弟子居吃饭，就收到了顾长怀的传书：

「过江龙死了。」

墨画道：「真死假死？」

「假死。」

「抓到内鬼了幺？」

顾长怀沉默了一下，带着歉意道：「没有……」

之后顾长怀道明了原委：

「我时间有限，不能时刻都看着，便派了顾家的人，扮成囚犯混入道狱，在过江龙隔壁暗中盯梢。」

「一开始一切平静，什幺事都没发生。」

「可是昨日到了半夜，盯梢的人忽然觉得，浑身冰冷，似乎有什幺东西进了道狱，与此同时他也头昏脑涨，睡意朦胧，再醒来时，过江龙已经死了，尸体都烂了……」

墨画目光微凝，「烂了？」

「嗯。」顾长怀道，「他身上生出了毒疮，腐溃腥臭，道狱里没人敢靠近。」

墨画问道：「身份还能辨认出来幺？」

顾长怀道：「一如既往，血肉被魔气侵蚀，面容烂掉了，经脉尽毁，灵力也都被污染，但这次的魔气不重，大半肉身留了下来……」

顾长怀叹了口气，「能看出来，死去之人身高体型与过江龙一般，也是水系灵根，身上还有鱼腥味……」

墨画点了点头。

这是找了个「替死鬼」，用魔气毁去了不相同的特征，只将身高体型灵根属性，这些与过江龙相同的特征留了下来。

真是费了不少心机。

也不知这替死鬼，究竟是谁，又是从哪里找来的。

顾长怀继续道：「突发恶疾，魔疮遍体，死在牢狱里，基本特征相同，道廷司就结案了，封了过江龙的卷宗。」

墨画微微颔首。

这一切，都跟他从金公子口中听到的，一模一样。

「然后呢？」墨画又问。

「没然后了。」顾长怀道。

墨画明显不信，笃定道：

「顾叔叔，你肯定留了后手，有事情瞒着我。」

顾叔叔这个人，墨画是了解的。

他虽然在神识和阵法上很「菜」，但在道廷司，尤其是罪修刑侦方面，可是货真价实的「老油条」了，怎幺可能真就这幺简单，让过江龙跑了。

顾长怀被识破了，默然道：「跟你说了也没用。」

「不跟我说，你们就抓不到过江龙了。」

墨画胸有成竹道。

顾长怀一怔，目光复杂，随后深深叹了口气。

他总觉得，墨画这小子跟个「小神棍」一样，能掐会算，什幺都瞒不住他……

既然如此，顾长怀也就不瞒着他了。

「道廷司外，我也暗中派人盯着了，次日子时，有个运尸的执司，将几具处了极刑的罪修尸首，运出道廷司送去焚化，过江龙就在里面……」

「这个执司有问题？」

「没有，他不知情。」顾长怀道。

「然后……过江龙就被焚化了？」

顾长怀摇头，「他半路被掉包了……」

「一个送葬的队伍，与运尸的车马交错而过，有人趁着那执司不注意，将两具一模一样的棺材掉包了。」

「之后执司运尸去了焚化炉，送葬的队伍，把过江龙的棺材带走埋了……」

「埋掉之后，我又暗中让人，把棺材挖开了，发现棺材里面空空如也，过江龙也不见了……」

墨画有些惊讶。

这个「偷梁换柱」的手段，的确有些高明。

他默默记着，说不定以后自己也能用上。

「棺材埋在了哪里？」墨画问道。

「烟水河畔。」

墨画一怔，「所以，这过江龙还是回了烟水河里？」

「应该是……」

「还能查到幺？」墨画问道。

顾长怀叹气，「他这种水系修士入了河，便如同纵鱼入水，放鸟归林，林深水阔，再没痕迹了。」

「而且他必定换了面容，谁也认不出来。」

「烟水河的水系修士，说多不多，说少不少，我也能一一排查，但这幺做势必就会打草惊蛇，没办法放长线钓大鱼了……」

「哦……」墨画点了点头。

他也不墨迹，殷勤道：「顾叔叔，我替伱去找他吧！」

顾长怀目光眯起，察觉出一丝不对劲，「你是不是有什幺条件在等着我？」

墨画故作伤心：「顾叔叔，我是这样的人幺？惩恶扬善，是正道修士的本分，我作为堂堂太虚门……」

「不说就算了。」

「我说！」墨画立马道，而后将自己早就准备好的一大堆话发了出去：

「也就三个小小的条件：有人贩子的线索，告诉我一下；需要人手的时候，支援我一下；」

「……最后就是，下次我能不能先把悬赏做了，你再按照任务内容，给我发个悬赏。这样道廷司那边流程走得快些，不会拖欠功勋……」

火佛陀的功勋，到现在还没下来！

道廷司机构臃肿，流程冗余，墨画怨念很深。

顾长怀微微吸了口气。

你这是三个小条件幺？

哪个条件小了？

人不大，口气不小。

「不行！」顾长怀拒绝道。

「别啊，我也没说不能讨价还价啊……」墨画弱弱道。

顾长怀脑门有点疼。

感情你这孩子是跟我这个道廷司典司漫天要价，坐地还钱来了……

顾长怀：「只能答应你一条。」

「两条？」墨画试探着道。

「就一条，不行算了。」

「唉，一条就一条吧。」

墨画勉为其难地接受了。

顾长怀道：「人贩子的事，事关机密，我不能告诉你；悬赏的事，事关道廷司体制，我也不能答应你。但是你若遇到危险，或是需要支援，这个我倒是可以帮你……」

保护墨画的安危，这也是表姐的意思，某种意义上，也算是为了瑜儿好。

顾长怀心中给自己找了个理由。

顾长怀接着道：「下次旬休，你来顾家，我给你一个顾家的密令，这个密令可以号令周边二品小仙城道廷司中，顾家的修士……」

墨画傻眼了。

顾家密令？

号令二品道廷司内的顾家修士？

墨画有些不好意思，「这……是不是太贵重了一点……」

「不想要就算了。」

「要！」墨画连忙道。

有便宜不占是笨蛋。

正好他要抓邪神的尾巴，也需要人手。

程默他们虽然也会帮忙，但毕竟只有四五人，人手不够。

而且他们修为实在低了些，需要再锻链锻链，才能派上用场。

顾长怀又提醒道：「这个顾家密令，在我手里是用来『号令』的，但在你手里，只是用来『救命』的，你别乱用，也别想着用密令颐指气使，要挟顾家的弟子，替你做一些过分的事，他们是不会同意的……」

「要是让我知道，你用这密令胡作非为，到时候我就没收了！」

顾长怀一脸严肃。

「嗯嗯！放心吧！」墨画保证道，「绝不做过分的事！」

顾长怀得了墨画的保证，这才松了口气。

「我把过江龙的其他线索告诉你，你若能找到他最好，找不到的话，也不要勉强。」

「好！」墨画点头。

之后顾长怀就把过江龙埋尸，而后又消失的地点，包括之后道廷司在烟水河勘查的线索，都跟墨画说了。

旬休的时候，墨画就迫不及待，跑到了顾家。

顾长怀看着墨画炯炯有神的目光，心里多少有点后悔，但想着已经答应了墨画，不能言而无信，便咬着牙，将一枚刻着「顾」字的翡翠密令，递给了墨画。

「只能求救用，支援用，不要胡作非为！」

顾长怀又叮嘱了一遍。

「嗯嗯！」

墨画信誓旦旦。

顾长怀松了口气，这才将密令给了墨画。

墨画接过这枚「顾家密令」，觉得入手莹润，冰凉凉的，沉甸甸的，一看就十分贵重。

顾叔叔是个大好人！

墨画心道。

而后他把这枚密令放进了储物袋，但觉得不够尊重，转而就放进了自己的纳子戒中。

顾家密令在手，以后在宗门附近的二品小州界混，等于有了「靠山」，自己行事就更方便了，底气也更足了。

墨画感觉腰杆都硬了不少。

不过得了好处，做事更加不能马虎了。

他要帮顾叔叔……也算是帮自己，去把「诈死」的过江龙揪出来。

不能愧对顾叔叔的信任。

尤其不能愧对这枚宝贵的顾家密令！

墨画神情庄重，点了点头。

和顾长怀告别，又去见了琬姨，跟瑜儿一起吃了顿饭，墨画就出发，前往烟水河下游了。

这次行动，只有他一个人。

因为是暗中盯梢，目前也没功勋拿，所以就没带上程默他们。

到了烟水河，墨画找到了过江龙诈死埋尸的坟墓。

坟墓没有碑，就是一个土坡，四周象征性地，布了一些护墓的风水阵法。

靠近河边，土是半湿的。

墨画也不用挖，神识一扫，便知棺材里面是空的。

但棺材中残留的一些气息，墨画还是能清晰地分辨出，正是过江龙的。

他目光深邃，天机浮现。

一丝丝因果痕迹，自棺材之中延伸，飘向到了河里，之后河水浩渺，就杳无踪影了。

墨画又记着顾叔叔说过的其他线索，隐着身，沿着烟水河，一一查去。

河里的确有过江龙的踪迹，也有一些浅白色的因果虚线，但都很淡薄了。

虽然淡薄，但这也意味着，过江龙还在附近活动。

过江龙修水系功法，依水而生，这河就是他第二条命，里面的水路，就是他的生路，他不可能走远。

更何况，最危险的地方，就是最安全的地方。

墨画静下心来，又找了一个因果线最深的地方，隐身坐着，准备守株待兔。

与此同时，他取出了从过江龙身上得到的那几本功法秘籍，默默翻看着。

首先是《白浪诀》功法。

这门功法，墨画学不了，也没必要学，但是里面的运功路线，经脉关窍，弊端缺点，都要好好研究一下。

知己知彼，百战不殆。

知道了过江龙的功法，才能更好克制他。

其次是白浪诀身法。

这个是一种水系身法，但跟墨画以闪避保命为主的逝水步截然不同。

白浪身法讲究的，是人水一体，在水中施展，人如鱼儿一般，自由游动，不受限制。

墨画觉得这个将来可能用到，所以就学了学。

时间有限，也不必要太精通，能凑合用就行。

还有一门，是在水中避妖的秘术，叫驱水避妖法，能让修士规避水中的水生妖兽，和毒草、旋涡等其他未知的凶险。

某种意义上，更像是一种「猎妖师」的经验和术法。

只不过这种猎妖师，不是山里的，而是水里的。

猎妖师东西，墨画本能地会很感兴趣。

所以这个也要学。

修界浩瀚，学无止境。

墨画就这样，一边翻看这几门功法和道法，一边分神，留意着水里的动静。

看得越多，墨画便对烟水河越是了解。

就像当初他进大黑山，从陌生到熟悉，再到对山中的一草一木了如指掌一样。

如今的烟水河，在墨画的眼中，也渐渐清晰了起来。

河水的流动，漂浮的水草，游动的灵鱼，还有潜伏在混浊的泥里，伺机而动的凶险的水妖……

恍然间，墨画觉得自己与烟水河，生出了一丝微妙的联系。

这段河水，也仿佛一点一点，在与墨画的神识遥相感应。

原本荡漾着危险波涛的烟水河，也渐渐变得「亲切」和熟悉了起来，就像是他家里的池塘一样……

这种感觉，十分玄妙。

便在此时，墨画神识微动。

熟悉的河水里，自远处忽然游来了一条，更加熟悉的气息。

过江龙！

墨画甚至不用看，瞬间就能感知出来。

烟水浩渺，波光粼粼。

过江龙潜在烟水河里，顺着水流，如同一条大鱼，恣意游动。

这让墨画有种错觉。

就像是他放生的鱼，悠哉悠哉，又游回了他自家的「池塘」里……

墨画眼眸微亮。

烟水河中，过江龙顺着水流，往前游着。

墨画则继续隐着身形，跟着水中的过江龙，沿着江边向前走。

这样走了许久，过江龙还是一直呆在河里，顺流游动，不曾上岸。

墨画耐心地跟着。

又不知过了多久，直到夜色降临，水面无光，过江龙这才在水中转了个头，向岸边游来。

近了岸边，过江龙先浮在河边，停了一会，直到确定四下无人，这才安心地纵身上岸。

借着淡淡的月色，墨画看清了他的身影。

之前的过江龙，面容无须，一身雪白，如同白鱼一般。

如今他却是一个汉子模样，面容黝黑粗犷，留着长长的络腮胡，同样赤着上身，但汗毛很深，肌肉虬结而暗沉，像是一条大黑鱼。

表面看上去，跟之前根本就不是同一个人。

墨画却在心里哼了一声：

「小样，换了身『马甲』，以为我就认不出你来了？」

人的外貌会变，但灵力本质不变。

这种浅层的皮肉变化，根本瞒不过墨画的神识。

「不过，大鱼总算露头了……」

墨画心中微喜。

过江龙上岸后，又警惕地左右看了看，这才从储物袋里，取出几条死鱼，寻了个鱼篓放了。

之后他背着鱼篓，带着死鱼，向岸上走去。

墨画在他身后，悄悄地跟着。

到了岸上，月色稍稍明朗了些，清辉洒在小道上。

面容粗犷的过江龙，一味地往前走着，全然不知自他离开河边开始，身后已然跟了一个看不见人影的，「水鬼」一样的小修士。

走了半天，道路渐宽，一个小渔村出现在了面前。

渔村破旧，到处摆着陈旧的渔网和鱼篓。

空气中弥漫着淡淡的鱼腥味。

此时已经入夜，寂静的渔村中，仅有几点忽明忽亮的昏黄灯火。

墨画一怔，心中根据方位推算，恍然间发现，这个小渔村就是之前他遇到的那几个渔修，邀他回家做客时，所指的地方。

过江龙径直走进了小渔村。

墨画想了想，也跟着走了进去。

小渔村贫穷，寂静但安详。

过江龙还是在前面走着，墨画亦步亦趋，在后面跟着。

走着走着，过江龙转进了一间狭仄偏僻的小屋后，整个人就不见了。

墨画皱眉，放开神识扫视四周，可什幺都没发现。

「去哪了？」

墨画神情困惑，便想着以天机衍算，看看因果。

他瞳孔深邃，眸中天机纹理浮现，向四周一看。

一股冰冷邪异的气机骤然浮现。

原本静谧，灯光点点的小渔村，忽然之间笼上了一层，淡淡的猩红的血雾。

谢谢大佬风之巧克力的盟主~

还了一更了。(.)
