# 第685章 入梦

第685章 入梦

墨画没下杀手，而且用的都是低端法术，并不致命，所以王家修士虽然模样凄惨，但都还喘着气。

破旧的小院中。

王家修士纷纷倒地，哀嚎不止，全没了之前跋扈的神色，甚至不敢擡头去看墨画。

墨画冷哼了一声，嚣张道：

「今天小爷心情好，饶你们一条狗命。下次再让我见到，我就用法术削了你们的手脚，把你们丢到河里喂王八！」

墨画一脸纨绔，气焰嚣张，王家修士慑于墨画的威势，不敢作声。

墨画说完，又冷冷地看了老于头一眼，目光桀骜，声音也擡高了几分：

「老于头，这条鱼，本公子看上了！」

「以后的鱼，也都给本公子留着，若是让我知道，伱把『我的鱼』，卖给了别人……」

墨画的小脸邪佞一笑，「……那你以后，就别想有好日子过了！」

老于头愣了半天，脑袋才转过来，连忙做出害怕的样子，「是，是，小公子！老于头我再也不敢了，你可千万别杀我，我一家老小，还指望着老头子我卖些苦力过日子呢……」

见老于头很「识相」，墨画这才满意地点了点头。

而后他又板着脸，蔑视地看了王管事一眼，「怎幺？还不滚，留下来等死？」

王管事目光愤恨，咬牙道：

「还请小公子告知……」

墨画手指一弹，一道金光破空而出，瞬间划破了王管事的脸颊，带出了一溜血丝。

墨画一脸冰冷，目光深邃，「告诉你什幺？你也配？」

王管事捂着脸，额头冷汗直冒。

一股冰冷诡异的神识将其锁定，王管事快喘不过气来了。

他知道这「飞扬跋扈」的小公子，耐心快耗尽了。

这道金刃划破了自己的脸，下次估计就要奔着脑袋来了。

王管事连忙叩首道：

「小公子息怒，息怒！是我们有眼不识泰山，冒犯了小公子，我们这就滚！」

说完他也不喊别人，狼狈起身，丧家之犬一般逃了。

其他几个王家修士见状，也都挣扎着爬起来，灰头土脸地跟着溜了。

院子里也安静了下来。

待他们走远了，墨画才去把老于头扶起。

老于头眼眶湿润，对着墨画纳头便拜，「多谢小公子了，多谢……」

墨画把他扶起，问道：

「王家经常欺负你们幺？」

老于头叹了口气，「也没什幺欺负不欺负的，强买强卖，习惯了……」

「以前也有先赊鱼，再结帐的事。」

「鱼给了他们，我们再去要帐，他们就会拖，说什幺家族经营不善，灵石周转不过来……」

「明明住着高门大宅，吃着山珍海味，穿着绫罗绸缎，但就是周转不过来我们这点穷苦人的灵石……」

「偶尔他们也还赖帐，鱼给了，灵石讨不回来，这种事虽然不常有……」

老于头脸色发苦，「但我不敢赌啊……」

「万一他们赖帐，我这八千灵石……就都打了水漂，要不回来了啊……」

「哪怕就是拖，我也拖不起。」

「我那两个孙子，灵根还行，真想拜入宗门，也就这个年纪，还要要固本培元，要请人托关系，宗门也要束修……」

「这可都要一大笔灵石，再拖一拖，一辈子就耽搁了。」

老于头眼神麻木，「他们就只能，跟我一样，做一辈子苦命的渔修了……」

墨画默默叹气。

「你这鱼给我吧。」

墨画想了一下，对老于头道。

老于头一慌，下意识地又抱紧了鱼篓。

墨画无奈道：「我给你灵石。」

他取出了几个储物袋，递给了老于头。

里面的灵石，加起来有八千。

老于头双手捧着储物袋，神色有些难以置信，手也一直在发抖，半晌之后，眼眶湿润道：

「好……」

「收好了，」墨画提醒道，「别被人看到，也别被人抢了。」

老于头这才恍然回神，将储物袋死死系在腰上，用破麻布的衣服遮住。

但偶然间得到巨款，老于头明显还不放心，总觉得不太保险，心中惴惴不安，想了想又在外面缠绕一道布条，套了一层衣服。

墨画既觉得好笑，又觉得辛酸。

「待会我雇辆车，你把鱼篓搬到车上，我当众把鱼带走，不然王家估计还会来找你。」

「嗯。」

老于头点头，看着人小但心善的墨画，默默抹了把眼泪。

只是墨画帮了他这幺大的忙，他心中有些过意不去，想多少报答一下。

只是家中贫寒，想来想去，也没什幺可报答的，便又从墙角的鱼缸中，捞出了几条灵鱼。

这些灵鱼，是银白色的，虽然没有那尾黄金莲花三色鲤名贵，但色泽鲜亮，银鳞栉比，显然也是上好的灵鱼。

老于头把这几尾鱼，一并放进了三色鲤的鱼篓里，而后感激道：

「这是银鳞白鱼，价钱上虽远不及黄金三色鲤，但肉质很好，味道也不差，算是老头子我送给小公子的。」

「谢谢于大爷。」

墨画笑道。

而后他又好奇地往鱼缸里瞄了瞄，便见到鱼缸里还养了几条其他品类的鱼，姿态各异，在缸里游来游去。

这些鱼看着也不错，不过比起自己买的黄金鱼，和老于头送自己的银鳞鱼，就显得有些黯然失色了。

墨画点了点头，刚移开目光，忽而一怔，就发现大鱼缸旁边，还有一个小鱼缸。

小鱼缸里面似乎单独养着一些鱼。

上面封着口，只留了一丝缝隙，里面黑黢黢的，看不见东西，只偶然间隐隐有些红色一闪而过。

老于头见墨画看到了小鱼缸，神色微变，立马赔笑道：

「小公子，鱼都放进鱼篓里了。」

墨画指着小鱼缸问道：

「这缸里的，是什幺鱼？」

老于头笑道：「是几条赤水鲤鱼，这种鱼怕光，所以养在缸里，要用盖子封着，只留一丝缝隙用来透气。」

「赤水鲤鱼？」

墨画微怔，他放开神识，透过鱼缸，见鱼缸里的确养着几条鱼，鱼的气息是淡红色的，除此之外，的确也没其他异常。

墨画点了点头，不再问什幺。

老于头去联系人，替墨画招了辆马车。

之后墨画昂首挺胸，在前面走着，老于头愁眉苦脸地搬着鱼篓，在后面跟着。

看上去就像是，墨画仗势欺人吃白食，抢了老于头的鱼一样。

离了小渔村，到了路边，墨画先跳上马车。

老于头将鱼篓搬上车，而后见四处无人，恭恭敬敬地给墨画行了一礼。

「小公子大恩大德……」

墨画摆了摆手，道了一声：「回去吧。」而后便坐着马车，往干学州界去了。

过江龙进了小渔村就消失了，之后也没露头，但墨画也没空继续盯着了。

他必须回去了，因为旬休两天已经结束了，明天又要上课了。

主次还是要分清的。

这个时间段，还是宗门的修行要紧。

不过尽管跟丢了，过江龙还是把自己，带到了他藏身的地方。

捕鱼要有耐心。

这次就算了，自己下次旬休，再来抓他的尾巴。

马车渐行渐远，路旁河水粼粼，山川秀丽，渐渐将穷苦的小渔村彻底掩盖住。

但小渔村里一幕幕贫苦的景象，老于头苦涩而麻木的话语，还是萦绕在墨画心头。

墨画的心情有些复杂。

他回头看了一眼被青山绿水掩盖下的小渔村，目光深邃。

或许这就是……

邪神的「土壤」……

……

马车行了一路，一直到了清州城。

墨画打算把这条黄金莲花三色鲤送给琬姨。

琬姨平日里没少照顾自己，没少请自己大吃大喝，更没少送自己东西。

墨画觉得自己也应该礼尚往来一下。

这一路上，看着平静，但墨画发现，暗处有不少修士，在盯着自己。

墨画神识略微一扫，便知他们是那个王家的人。

墨画假装没发现他们，而是乘着马车，堂而皇之地进了顾家的大门。

这下这些狗腿子就应该知道，自己真的有顾家做「靠山」，是他们惹不起的存在。

到了顾家，闻人琬听到墨画买了一条鲜活的黄金莲花三色鲤送自己，欣喜不已，亲眼看了后，见这鱼浑身金色，逐层变化，鳞如莲花，更是有些吃惊。

顾家虽是世家，平日里膳食也都不错，但像这种珍奇的时鲜，也不是时常都能弄到的。

即便能弄到，也要花不少功夫。

闻人琬当即就让人，将这三色鲤给炖了，给墨画和瑜儿补补。

鱼肉鲜美，汤汁醇厚如金，墨画吃得不亦乐乎。

最终这条鱼一大半，还是进了墨画和瑜儿的肚子。

之后趁着夜色，闻人琬又命顾家的马车，将墨画和瑜儿一同送回了太虚门。

次日依旧是上课，修行。

本该一切如常，但墨画隐约间总觉得，自己的神识似乎有些不对劲，疲惫感强，偶尔神思不属。

墨画静心冥想，内观己身，可识海空荡，神识充沛，并无异常。

墨画心中不解，还以为是自己奔波过度，有些劳累了。

到了晚上，弟子居中。

墨画给顾长怀发消息，将过江龙的踪迹，出水的位置，还有在小渔村中消失的事，都跟他说了。

而后墨画想让顾长怀派人盯一下，不过最好不要进村，远远地盯着就行，以免打草惊蛇。

顾长怀都答应了。

事情办完，墨画又学了一会阵法。

将近子时时分，墨画合起阵书，刚想进入识海，在道碑上将自己刚学的几副阵法练一下，却忽然两眼惺忪，困倦至极。

一股朦胧但强烈的困意袭来。

墨画眼皮如铅石般沉重，渐渐两眼一闭，趴在了书桌上，沉沉地睡了过去。

墨画罕见地做了梦。

梦中一片迷雾，迷雾消散后，又是一片波光粼粼的河水。

墨画发现自己已经长大了，身材修长而且健壮，穿着粗布的衣服，露出的一大片胳膊，被阳光晒成了古铜色。

而此时此刻，他站在船上，漂在水中，手里攥着渔网，网里网着鱼。

自己仿佛成了……

一个以捕鱼为生的渔修？

墨画微怔，但恍惚之间也就接受了。

很快，他捕完了鱼，耳边有个人跟他说，「你年纪也不小了，该成家了，日子这幺苦，也总该有个帮衬……」

墨画心里有些不情愿。

可一眨眼，云雾弥漫。

墨画发现自己已经拜完堂了，对面站着一个女子，蒙着红盖头，感觉熟悉又陌生。

新娘子？

墨画一愣，而后掀开盖头，发现新娘子竟是自己的小师姐！

小师姐神情淡淡的，脸颊红红的，像是天边明媚的朝霞。

墨画忍不住一脸傻笑。

可他还没笑完，就发现自己死了。

在河上捕鱼时死的。

一个大浪打来，船沉了，他被水妖咬死了。

一向清冷的小师姐抱着他的尸体，哭得稀里哗啦。

墨画还没来得及伤感，发现自己又活了。

这一次，小师姐和自己青梅竹马。

王家的少爷看上了貌美的小师姐，想要把小师姐抢走。

自己生气了，把王家的修士全都揍了一顿，可是打了小的，来了大的，自己打不过了，只能带着小师姐私奔。

那是一个风雨交加的夜里。

自己紧紧牵着小师姐的手，沿着烟水河，一路逃亡。

但最终还是没能逃过追捕，被逼入绝境，绝望之下，自己就和小师姐相拥着，投河殉情了……

之后画面一转，恍然又是一世。

自己和小师姐，已经有孩子了，但日子过得很苦，小师姐白皙绝美的脸上，已经有些憔悴了。

她一直数落着自己，埋怨着自己穷，让自己多赚些灵石养家。

可尽管埋怨，她还是在给自己缝衣服，给孩子做饭，不离不弃。

最终狂风大雨，无法捕鱼。

一大家子都饿死了。

临死前，小师姐躺在自己的身边，紧紧握着自己的手，目光之中既是凄苦，又是柔情……

墨画心中一阵剧痛，痛得几乎喘不过气来。

恍然间，似乎有人在耳边喃喃祷告：

「我的命太苦了，活不下去了……」

「救救我们吧……」

「求求您……」

「求求您……」

「掌管烟水河的……河神大人……」

河「神」？！

这两个字一入耳，墨画猛然惊醒，睁开了双眼。

眼角还残留着泪水，他的目光却冰冷起来。

「我的梦你也敢入？」

墨画的神识，瞬间沉入识海，静心冥想。

与此同时，一道道淡金血丝，自体内浮现，汇于双目之中。

墨画的眼底，泛出神圣而威严的金色光芒。

神「视」之下，空荡的识海之中，陡然又清晰了几分。

墨画目运金光，凝视看去，这才发现识海的角落里，不知何时，多出了一条条小小的，带着血色的红鱼。

其中还有一只，尖牙利嘴，双目凶戾，鱼鳍化脚，直立而行的血色鱼妖。

鱼妖见了墨画，目光凶狠，桀桀狂笑。

可笑到一半，却发现了墨画身上浑厚的金光，不由目露惊恐。

墨画面无表情，只伸手一捏，就捏住了它的脖子，稍一用力，手掌间金光一闪，就直接把这血色鱼妖给捏死了。

鱼妖死后，化作一滩血色的，仿佛带着鱼腥味的河水。

墨画能从中，感知到一丝丝邪异的神明的气息。

像是被邪神同化后的神识。

只是没有神髓，本身神识的量也太少了，根本吃不着。

墨画手一指，凝出地火阵法，将这些血色河水，以及一些残存的血色小鱼，全部焚化，不留痕迹。

清理完邪祟，墨画退出了识海。

现实之中的墨画，睁开了双眼，却紧紧皱起了眉头。

这就是……邪神的手段？

自己究竟，是什幺时候中招的？

谢谢修改好暱称、督风使、Miracle灬1的打赏~

有点累了，写得很慢。

月底前争取再还一更吧。
