# 第686章 水井

第686章 水井

什幺时候中招的？

墨画第一个想到的，就是那只黄金莲花三色鲤。

「吃了鱼，喝了汤，所以被河神的邪念，侵入了识海？」

墨画心思微动，忽然想起什幺，心中一紧。

瑜儿！

瑜儿也跟自己一样，吃了这尾黄金三色鲤，自己的识海中若有邪神的邪念，那瑜儿的识海，必然也被污染了。

此时夜色已深，墨画不假思索，立刻起身，来到隔壁门口，还没来得及敲门，门已经开了。

闻人卫站在门口，面容沉稳，但神色有些意外。

「小墨公子？」

墨画立马道：「我来看看瑜儿。」

闻人卫目光困惑，但见墨画神色焦急，不敢大意，立马将墨画请了进去。

墨画进了门，穿过层层精致典雅的屏风，和用料名贵，但饶有童趣的陈设，便到了里面的卧室。

瑜儿躺在床上，嘴角含着口水，四仰八叉地呼呼大睡……

他睡得香甜，神识安定，并没有任何异常。

墨画瞳孔微深，放出神识，仔细看了几遍，再三确定没邪祟缠着瑜儿，这才轻轻舒了口气。

但墨画的眉头，也微微皱了起来。

「瑜儿没事……」

「小墨公子？」闻人卫轻声道，「瑜少爷可是有什幺不妥？」

墨画回过神来，摇了摇头，「没事，是我多心了。」

闻人卫也放下心来，眉头舒展，郑重道：

「劳烦小公子操心了。」

墨画笑了笑，便不打扰瑜儿睡觉了，而是回到了自己的屋里，趴在桌前沉思。

天色很晚，但墨画一点睡意也没有，心中杂绪纷呈。

「那尾黄金莲花三色鲤熬了肉，炖了汤，我和瑜儿都吃了，但瑜儿一点事没有……」

「那就说明，不是这三色鲤的问题。」

「可不是这三色鲤的问题，还能是什幺问题……」

墨画皱起眉头，将前些时日的前前后后，都仔细回想了一遍。

从追踪过江龙，到进入小渔村，血雾，老于头，王家修士，最后带着三色鲤的鱼篓，离开小渔村……

眼睛看的东西，若是被邪念入侵，自己应该能察觉到。

不是看到的，那就是闻到的，或者吃到的……

而且，是跟瑜儿吃的，不一样的东西……

「不是三色鲤，那就是……」

墨画略作思索，瞳孔微缩，「老于头家的鱼汤？」

这几日，唯有这鱼汤，是他吃了，但瑜儿没吃的。

墨画皱眉。

自己蹭了顿饭，喝了老于头家的鱼汤，所以被邪神污染了？

为什幺？

一锅鱼汤，为什幺会有问题？

墨画不解。

便在这时，一抹红色，突然浮在脑海。

墨画猛然一怔。

他记得老于头在养着银鳞鱼的鱼缸旁，还放了一个小鱼缸，鱼缸被封着口，看不见里面的东西，只能隐隐见到一抹红色。

据老于头所说，里面养的是一种见不得光的赤水鲤鱼。

墨画细细想来，这才发觉，这种所谓的「赤水鲤鱼」，跟侵入自己识海中的那些血色小鱼，气息十分相似。

老于头……

墨画目光微凝。

「看来有空，还是要再去一趟小渔村……」

如果老于头的鱼汤有问题，那幺整个小渔村，所有渔修，潜移默化中，可能都被邪神污染了。

只不过没人发觉罢了。

渔修的苦难，就是邪神的土壤……

墨画目光微动，忽然发现，自己的眼角有些干涩，似乎还残存着适才的泪迹。

梦中的一幕幕，又浮现在脑海中。

那些悲欢离合，生死际会，尽力谋生的艰苦，无力抗争的绝望和明明相爱，却无法厮守的痛苦……

又一一交织在墨画的心头。

墨画深深叹了口气。

这只是自己的一场梦，但又可能，是许许多多人的一生……

……

顾长怀派人盯着小渔村，但数日来，并没有发现「过江龙」的身影。

于是几日后，到了旬休，墨画就迫不及待，又去了一趟小渔村。

此时正是午时，日光明媚，渔修在村里忙碌。

远远看去，一派生机，并没有什幺特别。

但墨画此时已经知道，事情并没有看上去那幺简单。

他在小渔村喝了口鱼汤，识海就被邪神的邪念入侵了。

那这小渔村里的大多数修士，识海之中，估计也都有了血色的小鱼。

别人的神识，封在识海。

墨画进不去他人识海，自然也看不到他人识海里的东西。

他只能通过表象，去找一些蛛丝马迹……

墨画瞳孔微深，眼底金光浮现，神识放出，在小渔村里来回仔细扫视，这才发现了一些，之前被自己忽略掉的东西。

村里的渔修，尽管任劳任怨，都在努力活着。

但眼神转动之时，神色偶尔会有一刹那的茫然，眼底也会流露出一种死尸般的麻木。

这似乎是，神识在被吞噬的迹象……

墨画也看到了老于头。

老于头也是一样，目光偶尔呆滞麻木，但他的气色却好了很多。

似乎因为有了灵石，能将自己的两个孙子送进宗门，换一个好前程，不再穷苦困顿一生，整个人如同回光返照一般，精神焕发，眼底也有了光彩。

此时已是午时，他们一家，中午吃的还是鱼汤，和这小渔村，其他所有渔修一样。

墨画盯着鱼汤看，可是出乎意料的是，并没有看出什幺蹊跷来。

这就是普通的鱼汤。

熬汤用的，也是从烟水河里捞上来的，普通的灵鱼、

老于头倒是养着一小缸诡异的「赤水鲤鱼」。

但这鱼，一直封存着，他根本就没动过。

墨画皱眉。

莫非自己猜错了？

不是鱼汤的问题？

墨画想了想，还是没有进村，而是又隐着身，到小渔村的四周看了看。

小渔村依山而建，建在山脚下的一处平地上，四周都是山林，隔着一条路，不远处就是烟水河。

墨画逛了一圈，心中反而更加困惑了。

「没有……」

没有邪神的布道神像。

没有邪神的寄生之物。

也没发现有什幺邪修或魔修的据点，又或是像璧山魔窟那样的魔殿。

祭坛也没一个。

无论怎幺看，这就是一个普通的小渔村。

当然，它如果真的普通，反倒还是好事了……

墨画神情凝重。

狩猎要有耐心，他决定还是先等等。

于是墨画又来到了小渔村外的一棵大树前，施展逝水步，将灵力覆在脚底，吸附着树干，背着小手垂直地走上了高高的树顶。

之后墨画就盘着腿，笔直地坐在树桠上，目光炯炯地盯着小渔村。

他想看看，能不能再找出一些蛛丝马迹。

墨画就这样坐着，一直盯到了晚上。

夜色朦胧，像是一层黑纱，缓缓笼罩在了小渔村上。

一切都昏暗了起来。

天边暗淡，没有星星，只悬着半轮月亮，月色冰冷，带着凄凄凉意。

盯了一下午一无所获，可一到晚上，神色困顿的墨画，瞬间就来了精神。

他隐隐感觉，似乎有什幺事要发生了。

果然，又过了将近一个时辰。

夜色更深了，村里的渔修大多熄了灯，只残余点点暗淡的渔火，点缀着夜幕。

老于头的家里。

假寐的老于头，睁开了眼。

他四处望了望，见家人都睡了，这才轻手轻脚地爬了起来，将装着「赤水鲤鱼」的小鱼缸，用麻绳捆着，背在背上，而后佝偻着身子，走出了家门，走进了夜色。

远处的墨画，目光一凝，而后也轻手轻脚地，从大树上走下来，隐匿着身形，与黑夜融为一体，静悄悄地跟在了老于头的身后。

夜色中的小渔村，寂静得近乎诡异。

老于头佝偻着背，背着鱼缸，夜晚看去身形朦胧，像是一只自河里爬出的老河妖。

他一直往前走。

墨画静静地跟着。

一直走到村子后面，一处人迹稀少，无人居住的空旷院子里，老于头这才停下。

院子里有一口井。

井是用森白的石头砌成，月光一照，透着惨白。

老于头将鱼缸放下，解开封口，从中取出了几条血红色的，尖牙利齿，鱼鳍古怪的鱼儿。

跟墨画梦中的鱼儿很像。

墨画虽不是渔修，认不清具体品种，但却知道，这绝非鲤鱼。

老于头将这几条血红小鱼，恭恭敬敬丢进了井中，而后跪在地上，磕了三个头，虔诚道：

「河神大人在上，老于头还愿来了……」

「多谢河神赐福……」

老于头又磕了三个头，感激道：

「那日风浪大，老于头我半截身子已经栽河里了，差点就没命了，好在幸得河神庇佑，逢凶化吉，我还是活了下来，也抓到了那一尾，极品的黄金莲花三色鲤……」

「有了这尾鱼，我那两个小孙儿的前程，就有着落了，我们这一家子，也终于有人，不用一辈子风里来浪里去，拿命去讨生活了……」

老于头叹气，「只是，后来这鱼差点被人抢了，不过还好……」

「好在又有一位『小贵人』，出手相助，打退了王家的狗腿子，还买了我的鱼……」

「这位小贵人，是好人啊，老于头我运气不错。」

「不过想来，这些都是托了河神大人的福，是河神大人，引导这小贵人来救我的……」

老于头又磕了几个头，而后合掌道：

「之后老于头也没其他心愿……只求河神大人保佑，保佑我那两个小孙儿，能顺顺利利，拜入宗门……」

「不求大富大贵，修道有成，但求能谋个营生，不再与这风浪、水妖打交道，平平安安过一辈子，老于头就死而无憾了……」

「河神大人，您要什幺，我都可以给您。」

「求求您了……」

「这『血红鱼』，我一定好好养，等养肥了，养大了，我再献给您……」

老于头说完之后，井中突然传来水声，还有淡淡的猩红色，一闪而过，之后一切平复。

仿佛是什幺东西，享用了祭品。

鱼死了，血融进了井水。

墨画一怔，猛然间恍然大悟。

是井水！

如果他所料不差的话，整个小渔村的修士，都吃着这一口井。

老于头把这血色小鱼丢进井里，污染了井水。

小渔村的渔修吃了井水，就等同于所有人，全部被邪神污染了。

而自己……是在老于头家，喝了井水熬的鱼汤，这才会被邪神的邪念污染识海了。

从而在子夜时分，不由自主地沉浸在邪神编织的，苦痛的噩梦里……

不，不是邪神「编织」的噩梦……

墨画看了眼不停磕头的老于头，心中喟叹。

应该是小渔村中，所有穷苦的渔修，根据自身的亲身经历，共同「编织」的噩梦……

老于头向井中，献祭过血色小鱼后，便重新封好鱼缸。

鱼缸里还有一些鱼还没养好，过些时日，精心养好之后，才能拿来投入井中。

事情办妥后，老于头起身欲走，却忽然听到寂静黑夜中，有一道清脆的声音响起。

「于大爷……」

老于头猛然一惊，吓得脚底打滑，摔在了地上。

待他挣扎爬起，目光惊惶地四处看去，便见不远处的黑夜中，缓缓浮现了一道小小的人影。

这道人影很熟悉。

借着清冷的月色，老于头这才发现，这道人影正是前些时日，帮自己击退王家修士，还买了自己三色鲤的「小贵人」。

只是此时，这位小贵人，不再是一脸和气可亲的模样。

月色照在他的脸上，一片冷白。

他的眼神，也有着令人捉摸不透的深邃。

老于头回头看了眼水井，又看了看眼前的墨画，声音有些颤抖，「你，小兄弟……你都看到了？」

墨画缓缓点头。

老于头面色挣扎，忽而哀求道：

「求求你，千万别说出去……」

墨画沉默不语。

「这件事，千万不能让别人知道……」老于头惊恐道，「不然，我所做的一切，都白费了，我那两个孙子，前途也都没了，我也会被河神大人责罚……」

「求求伱……」

墨画仍旧不发一言。

老于头又哀求片刻，见墨画无动于衷，心中渐渐涌起戾气，眼睛不知何时，变得一片血红，说出的话也有些扭曲，不像是人声，更像是鱼妖的叫声。

他失了理智，神色狰狞，猛然间向墨画扑杀而去。

「不答应我，我要你死！」

只是刚扑到墨画面前，见到月色之下，墨画悲悯的眸子，老于头陡然又是一激灵。

一幕幕记忆浮现在脑海。

墨画替他画阵法，帮他赶走仗势欺人的王家修士，还花大笔灵石买了他的三色鲤……

老于头眼中的血色渐渐消退，面上戾气退去，只剩下无可奈何的愁苦。

他缓缓跪在墨画面前，老泪止不住流了下来，「求求你了……」

他不停磕头。

生活的困苦，逼得他只能跪下，只能不停地磕头，不停地哀求……

墨画心中酸涩，叹了口气道：「我答应你。」

老于头一怔。

墨画缓缓道：

「我可以不说出去，但是你得告诉我，到底发生了什幺？」

「谁教你养这种血色小鱼的？」

「又是谁告诉你，养这种鱼，就能心想事成，无灾无祸的？」

老于头怔忡片刻，哀求地看了墨画一眼。

墨画道：「我说话算话，你告诉我，我就不说出去，否则的话……」

墨画目光之中，透出一丝冰冷的锋芒。

老于头心中一悸，这才想起，当日王家两位筑基，数位链气联手，尚且被这小公子，杀得落花流水。

自己这个渔修，不擅长厮杀的道法，更不可能是这可怕小公子的对手。

老于头深深叹气，无奈道：「好，我说……」

今天还有一更哈~

不过会晚一点。

(.)
