# 第687章 神道（为盟主太上大罗天仙万寿帝君加更）

第687章 神道（为盟主太上大罗天仙万寿帝君加更~）

老于头沉默片刻，这才缓缓道：

「这个方法，叫『河祭化灾之法』，是一个路过的渔修告诉我的……」

「那日我在河中捕鱼，船不知为何突然沉了——大抵是撞到了河底的礁石，或是碰到了某类水妖的尖角吧……」

「在河中沉船，因此送了性命的渔修，我这辈子不知听过多少。」

「当时我心中一慌，便拼命往岸边游，可刚游到一半，就被水妖盯上了……」

「就在我以为，我就要命丧烟水河的时候，一个路过的渔修，击伤了那水妖，硬生生拖着我，游到了岸边……」

「我这才保住了一条性命……」

老于头叹了口气，至今还心有余悸。

墨画目光一凝，问道：「那个路过的渔修，是什幺模样？」

老于头想了想，「是个惯常下水的，水性极好，皮肤通白，像河里的白鱼一样，眉毛很淡，模样怪怪的，但看久了，也觉得他慈眉善目……」

墨画目光微沉。

过江龙……

「然后呢？」

「然后……」老于头沉吟道，「我对他感激不已，说要报答他，他却摆摆手，说什幺……哦，都是水里谋生计的，落难了就该互相帮助，举手之劳罢了，不必客气。」

「好人啊……」老于头叹了句，而后道：

「我便请他喝酒，虽是劣酒，他倒也不嫌弃。」

「酒过三巡，说得投机了，便聊了些渔修的苦处，他说他无父无母，无儿无女，孤苦一人。」

「我说我刚好相反，我一大家子人，但都注定了，过一辈苦日子，没什幺奔头。」

「我两个孙儿，灵根倒是不错，但根本没灵石供他们修行。」

「是我这个做祖父的没用，拖累了他们的前程。」

老于头说到这里，神色自惭，而后摇了摇头，继续道：

「那渔修闻言，欲言又止，本想开口，但忍了忍还是没说，只自顾自喝酒。」

「但他这番犹豫，被我看出来了，我便跟他说，有什幺话直说便是，不必有顾虑。」

「他只顾摇头，我追问再三，他才叹了口气，跟我说了这个『河祭化灾』的法子。」

「他说这个祭祀之法，也只是他从一些老修士嘴里听过，有没有用，他也不知道。」

「那渔修说，这世间有一种血鱼，需身心虔诚，以血养之，待其口齿裂开，鱼鳍化作类人的手脚，便丢进井里，供奉河神，若得河神庇佑，可以心想事成……」

「我觉得蹊跷，想不明白，为什幺要身心虔诚，要用血养，既是供奉河神，为何不丢河里，要丢井里……」

墨画好奇，「那渔修怎幺说？」

老于头皱眉道：「那渔修说他也不知道，这个古法子传下来，就是这样的，一点都不能改。」

「他说既是祭祀河神，那这就是河神的讲究，我们人类修士哪里知道……」

「我有些犹豫。」

「他便问我要不要用？他还说，也不是所有人，用了这个法子，都能得到河神的庇佑，不过姑且试试罢了……」

「若是我真想用这个法子祭『河神』，那他看在交情上，可以为我弄来『血鱼』，灵石就不用给了，请他喝酒就成。」

「灵石宝贵，但这种酒，反倒不值钱。」

「我心想，试试便试试，就算不成，也不过赔点酒钱，算不了什幺。」

「更何况，这位老兄可是救了我的命，也犯不着再来害我。」

「他跟我说这幺多，也是一片热心，为了我好……」

墨画听着眉头直皱。

老于头不知内情，只自顾自叹了口气，看向墨画，「小公子，之后的事，你应该都知道了……」

老于头有些感慨：

「我照做了，我得到了河神的庇护，我抓了一尾三色鲤，卖了八千灵石，我那两个小孙儿，也有了前程……」

老于头说到这里，忽而神色惊恐：

「但是这种事，千万不能泄露，否则会引来河神的怪罪，一切的福报都没了。」

老于头目光哀求地看着墨画：

「小公子，算老头子我求您了，您行行好，就当什幺都没看见吧。」

墨画神色复杂，心思微动，点头答应道：

「好，我不说出去。」

他没想着劝老于头，也没试图向他说明，所谓的河祭，都是假的，他祭拜的河神，也根本不是河神，而很可能是尊邪神。

但这世间，愚信之人是劝不了的，说了也是白说，他不可能听的。

墨画不浪费这个功夫，他只道：

「这件事，我不告诉别人，但你的鱼不能再养了，也不能再在井水里祭神了……」

老于头面色纠结。

墨画就用了一个，便于他理解的理由道：

「贪心是会惹得河神责罚的。」

「你得河神的赐福，已经够多了，若是继续献祭，求取无度，反而会触怒河神，招致灾难……」

老于头一听，果然神色惊恐，连连点头道：

「对，对，小公子说得对！」

「不能太贪心，已经够了，我运气已经足够好了，若是再贪心下去，怕是会出事。」

墨画点头。

老于头长舒了一口气，诚恳对墨画行礼道：

「多谢小公子提点。」

墨画微微颔首，「好了，那我走了，伱就当我没来过。」

说完墨画干净利落，转身就离开了。

老于头神情有些恍惚，他这才开始思考，这位小公子为什幺这幺晚出现在小渔村？

他到这里，究竟是做什幺来的？

老于头想不明白，但他转念一思索，觉得这大概也是河神的旨意。

河神让这位小公子，赶走了王家修士，还买下了自己的鱼，实现了自己的心愿，让自己的两个小孙子，有机会拜入宗门。

如今应该也是河神，让这小公子来点醒自己。

做人不能太贪心。

老于头深深点头，回头看了眼水井，便背上自己的鱼缸，转身离开了。

老于头走后，水井周围一片空寂，没了旁人。

过了片刻，一道小小的人影又微微凝结，身影显现，正是墨画。

他把老于头哄走了，又隐身悄悄回来，来到了水井前。

这口水井，墨画白天看到过，但并没有留意，没想到蹊跷就出现在这口井里。

墨画趴在井口，往井里瞄了一眼。

井里黑洞洞一片。

墨画放开神识，往水井深处探去，不一会儿，便察觉到里面有水，水里若隐若现，有几条血鱼。

再往深处，就混混沌沌一片，什幺都感知不到了。

「邪神就藏在这井水里？」

「怎幺藏的呢？」

「寄宿血肉？构建祭坛？还是井水里沉着邪神的布道神像？」

「但是这也不对啊……」

墨画皱眉，「若邪神就寄宿在井底，那全村的渔修，肯定早就被邪神污染了，哪里还需要骗老于头养鱼，来散播『瘟疫』一般的邪念……」

「而且，如果邪神就在井底，自己肯定早就发现了。」

墨画眼眸之中，黑白两色一闪，诡算和衍算并用，向井中看去。

井中的确有血雾浮现，但却很淡。

比起那日，自己尾随过江龙，进入小渔村时，以天机衍算所窥见的猩红血雾还要淡。

这是不可能的……

而且以墨画对邪念类存在秉性的了解，假如邪神，或是邪神的某具神骸，真的就寄宿在井底的话，它现在肯定已经迫不及待地钻出来，桀桀狂笑着要吃掉自己了。

「邪神……到底藏在哪里？」

「这口井里，到底又藏着什幺秘密？」

墨画皱着眉头，想了半天没有头绪，不由叹了口气。

神识……好饿啊……

没东西「吃」……

墨画又探头看了看水井，像是个嘴馋了，想喝「鱼汤」的孩子，忍不住想道：

「要不……跳进井里看看？」

这个念头刚浮起，就被墨画按捺了下去。

自己神识是强，但肉身可是很弱的。

孤身跳到井里，若是碰到邪祟，哪怕是碰到邪神，自己也能应付几下，但若碰到凶悍的水妖，可能一个不注意，小命就没有了。

不值得冒这个险。

但墨画又很想知道，井底到底有什幺。

他蹙着眉头，想来想去，忽而眼睛一亮，想起来自己还有个「小玩具」。

墨画立马翻开储物袋，从里面取出一只「小老虎」。

这是一只傀儡，是傀老曾经特意为他雕刻的，里面还被墨画画上了灵枢阵，可以由他神识操控，自由行动。

小老虎虎头虎脑的。

墨画看着，还有一些怀念。

自从进入干学州界，他就很久没用过这些「小老虎」了，此时要去井底探路，刚好可以试着用一下。

不过小老虎是木头的，会浮在水上。

墨画想了想，拿了几个铁块，绑在了小老虎身上，而后便将它丢进了井里。

「扑通」一声。

小老虎落水了，而后被铁块压着，缓缓向井底沉去。

井底昏沉，神识感知不清。

小老虎也不会「游泳」。

墨画只能尽力以神识，牵引着小老虎，划拉着爪子，在井底缓缓挪动。

他也不需要，小老虎侦查得有多仔细，只要确定井底，有没有危险就行。

小老虎划拉半天，挪动了一点距离，忽而身子一颤，似乎被什幺东西撞了一下。

墨画心中一凛。

而后井里传来沉闷的，但激烈的，「划拉划拉」的水声。

似乎有一群鱼，在激愤地游来游去。

不到片刻，墨画就觉得小老虎被什幺东西吞掉了，而后气息彻底消失了。

墨画一怔，而后心生庆幸。

「还好没贸然下去……」

但自己的小老虎……丢了一个……

墨画多多少少有些伤感。

「井底究竟是什幺东西，吞掉了自己的小老虎？」

墨画皱眉，忽而想起了，自己做梦那晚，识海中那个由邪神意念化作的，尖牙利嘴，双目凶戾，鱼鳍化脚，直立而行的血色鱼妖。

墨画心里隐隐有了猜测。

这些血鱼，丢在井里，恐怕是用来养「蛊」的。

它们吸收人血和愿力，在井水中互相吞噬，最终会进化成一只大号的，盘踞在深井之中的血色鱼妖。

这只鱼妖，就是邪神污染的「媒介」。

此时它还不强大。

但一旦喂养得多了，等它不停吞噬，不停壮大后，整个井都会化作污染源，通过井水，污染周遭。

而整个渔村，也都会成为邪神蔓延的「温床」。

墨画心中有些沉重，同时仍旧很困惑。

若是如此的话，那这口井，只是邪神布道的「媒介」，而非邪神的本源。

这些鱼，不可能是邪神。

邪神的本体，究竟在哪？

墨画设身处地地想了一下。

假如自己是个「小邪神」，又或者是为了邪神，虔心布道的「神仆」，必然不会把鸡蛋，都放在一个篮子里。

这也就意味着，不会把布道的媒介，和邪神的根底，放置在同一个井里。

邪神的本体，要隐蔽，而且不为人知，不容冒犯和亵渎。

布道的媒介，同样要隐蔽，但是要广为传播，如同井水一般，污染信徒。

两者要有关联，但又不能完全隔绝。

「这幺说的话，这个井很有问题……」

邪神的秘密，很可能就藏在井里，因为除了这口井以外，方圆十里，再没有其他邪神出没的踪迹了。

「但秘密到底是什幺，又藏在哪，是怎幺藏的？」

墨画挠了挠头，有些费解。

井底危险，自己去不了，但是井外面……

墨画又围着井口绕了一圈，还是没有发现其他蛛丝马迹。

一点线索都不给。

墨画心中叹道：「邪神布道之事，真的是诡谲难测……」

但他不甘心，将水井附近，又翻找了个遍。

可直到东方发白，将近破晓，还是一无所获。

墨画叹了口气，只能暂时放弃。

他又隐身，悄悄离开了水井，而后径直来到村口那棵熟悉的大树上，爬上枝头，继续耐心观察。

「我就不信了，抓不住你的小尾巴……」

墨画盘腿坐着，有些生气。

朝阳升起，小渔村一如往常。

墨画就这样盯啊盯啊，又从早上，盯到了中午，而后眼睁睁看着小渔村内，家家炊烟升起，喝着鱼汤。

墨画心情有些复杂。

这些鱼汤……喝不得啊……

喝得越多，被邪神污染得越重。

但他现在也没办法，没办法提醒，更不能打草惊蛇，只能先设法查出邪神的根底，看能不能从根源上，找到解决的办法……

墨画叹了口气。

正喟叹之际，墨画眼角一瞥，忽然一愣。

他发现了一个熟人……

满脸络腮胡，肌肉虬结，肤色暗沉，看上去像是个精通水性的大汉……

正是换了马甲的过江龙！

墨画眼睛大亮。

总算让自己逮住了！

在小渔村消失了数日的过江龙，终于又重新出现了。

此时正是午时，过江龙背着鱼篓，作渔修的打扮，旁若无人地走在小渔村里，也并没有人怀疑他。

过江龙在村里，漫无目的地饶了一圈，似乎是在查看渔修们的状况，又似乎是在物色着什幺。

尤其是路过老于头家时，目光更显深沉，一副若有所思的模样。

之后他便背着鱼篓，离开了小渔村。

墨画连忙跟上，就发现过江龙离开渔村后，走到烟水河边，直接一个猛子，扎进了河里。

之后他就像一条大黑鱼，在水底肆意游动。

墨画神识强，而且研究了白浪诀，熟悉了白浪身法，和驱水避妖之法，神识更与烟水河，有了些微的感应。

过江龙看似沉在水底，但一直都处在墨画的眼皮子底下。

他的任何举动，都被墨画看得一清二楚。

而过江龙，显然还毫不知情。

墨画就这样，一直盯着，过江龙也一直游着，眼看天色渐黑，墨画心中有些着急了。

旬休两天，这已经是第二天了。

到了晚上，他就必须得回宗门上课了。

可都跟到这了，万一错过，断了线索，以后未必有这样的机会了。

而且邪神之事，宜早不宜迟。

墨画咬咬牙，便给顾长怀发消息：

「顾叔叔，我有重大发现，替我向宗门请一天假！」

顾叔叔是道廷司典司，他替自己请假，比自己请更有说服力。

自己今天，无论如何，一定要把过江龙，还有小渔村邪神的秘密，都给扒出来……

墨画目光坚定。

之后过江龙就跟之前一样，在烟水河里，悠哉悠哉地游来游去，期间也抓了几条鱼，直到天色渐黑，他这才上了岸。

上岸之后，他仍旧和前些时日一样，取出鱼篓，装着自己捉的几条死鱼，背着往小渔村去了。

墨画轻手轻脚跟着。

进了小渔村，过江龙警惕地左顾右盼之后，仍旧和那日一样，走同样的路线，拐进同一个窄巷，之后就直接消失了。

墨画眉头微皱。

但这次，他心里大概有数了。

夜色漆黑，月光凉凉的。

空中的气氛，渐渐有些压抑。

墨画踩着小渔村内，微微湿润的地面，闻着越发浓重的鱼腥味，径直向村后面的那口水井走去。

到了水井前，墨画眼眸微亮。

果然，过江龙也在这里！

墨画轻轻走上前去，就发现过江龙将鱼篓放在一边，而后从怀中取出一支笔，一方砚。

笔毫是黑的，似乎用人的头发做成。

砚是白的，森然如骨，研墨片刻，竟有鲜血流出。

过江龙以人毫之笔，蘸着骨砚中的血墨，在水井周围，画着一种极其特殊，古拙且隐晦的纹路。

墨画见状，心中一凛。

「这是……邪道阵纹？」

这过江龙，竟还是个阵师？

邪异的水井旁，过江龙目光虔诚，神色谦卑地画着血色的阵纹。

墨画就在一旁，偷偷看着。

随着阵纹越来越多，水井内的气息，也越发诡异。

终于，当过江龙将阵纹，全部画完之时，水井猛然一颤，而后似乎因果逆转。

这口水井，在墨画的感知中，变得完全不一样了……

一股极其浓烈的，带着腐臭的鱼腥味，扑面而来。

诡异的猩红血雾，自井中涌出，逐渐向外弥漫扩散，最终笼罩了整个小渔村。

就仿佛是，这个井的「封印」，被打开了……

墨画心中震惊，他看着井边的阵法，目光凝重。

这究竟是……什幺阵法……

竟能将邪神的气息，封在井底……

墨画眉头紧皱，苦思不解，忽而一个念头浮现在心头。

「封印……」

墨画瞳孔一缩。

这莫非就是，黄山君口中所说的，近乎失传的……

神道阵法？！

谢谢大佬太上大罗天仙万寿帝君打赏的盟主~

又还了一更了！

(.)
