# 第688章 神识转化

第688章 神识转化

过江龙为什幺会神道阵法？

墨画眉头微皱。

适才他观察过了，过江龙画阵法时，笔法生疏，神念滞涩，手腕也很僵硬，一看就不像是经常画阵法的样子。

他并非真正的阵师，井上的「封印」阵法，也应该是他死记硬背，「照葫芦画瓢」画出来的。

若是如此，那这神道阵法，应该是别人教他的。

谁教他的？

墨画神识飞速转动，将与过江龙，人贩子有关的修士，一个个排查，最后目光微凝。

「……屠先生？」

人贩子、罪修、邪修、魔修……

这所有修士中，唯一一个，可能掌握这类古老的，近乎失传的高深阵法之人，就是那神秘莫测，墨画如今只是听过，面都没见过的……

屠先生。

「神道阵法的传承……在屠先生手中？」

墨画有些困惑。

如果他所料不差，屠先生是幕后之人，身份很高，很有可能是大荒邪神的「大走狗」。

穷极神识之力，用以克制神明的，神道阵法的传承，会藏在邪神的走狗手里？

墨画眉头皱得更紧了。

这好像有点……说不过去？

又或者，这里面还有一些其他的渊源？

墨画沉思之际，另一边，水井也如同被转变了因果，气息骤变，似乎已经完完全全成为了另一口井。

猩红的血雾，自井底弥漫开来。

这口井，不再是小渔村的水井，更像是……

某种禁忌之地的入口。

过江龙在井口五体投地，虔诚叩拜，三次叩拜之后，便拎起死鱼，直接纵身跳进了井里。

墨画看着一惊。

这过江龙……竟直接跳了进去……

随后他又有些奇怪。

过江龙跳进了井里，但井中并没有传出水声，仿佛此时的井，已经变成了一口枯井。

墨画等了片刻，见过江龙不再出来，便蹑手蹑脚，凑到井口边看了一下。

井底完全被血雾遮蔽，如同一片血色禁地。

看着就十分危险。

墨画又看了看周围的阵法。

这才发现，水井周边，森白色的砖石，其实并非石头，而是一种磨平后的骨质石砖。

这种骨砖，是专门用来做邪阵阵媒的。

只不过沾了灰土，砌在一堆石头里面，粗看之下，并不易察觉。

而骨砖之上，就是过江龙适才画的邪道阵纹。

墨画打量着这些阵纹，忽而神色一惊，他发现这些血色的阵纹，竟然在一点一点地变淡，阵法痕迹也在渐渐消弭。

一瞬间，墨画就明白了。

这种血墨，是会自行消散的，为的就是不留痕迹。

过江龙以血墨画下阵纹，开启水井的「封印」，然后跳进井中。

之后血墨自行挥发，阵纹消失，水井会重新「封印」起来，血雾的入口封闭。

这样一来，就没人知道，他到底去了哪里。

也没人知道，这井里究竟藏着什幺秘密。

「手段果然缜密……」

墨画心中感慨，而后事不宜迟，立马开始聚精会神，记录起井边的血色阵纹。

过了一会，阵纹消退，血雾倒涌入水井之中。

这口井，又变成了普通的水井，里面井水沉沉，漆黑一片。

墨画松了口气。

还好自己神识强了一点，悟性高了一点，记性好了一点，阵法造诣深了一点。

要是再差一点，就这一点时间，根本记不下这幺多阵纹……

墨画取出纸笔，用普通的灵墨，将过江龙画在水井边上用来「解封」的阵纹，重新又誊抄了一遍。

这些阵纹，很可能就是传说中的，「神道阵法」的一部分。

墨画端详了许久，眉头渐渐皱起。

这些阵纹他看不大懂。

似乎缺失了某些基础的底层构造，所以阵纹的含义，阵枢的结构，内在力量的流转，都无法窥测。

这个好像，就是特意给「阵盲」准备的，单纯的形式化的阵法。

不需要懂，死记硬背就行。

这对不懂阵法的人是好事。

但对墨画这种精通阵理的阵师来说，反倒显得有些……难以理解。

墨画也就只能，先「死记硬背」下这些阵纹，以后有机会，寻求到完整的，体系化的神道阵法传承，再进行更深入的领悟了。

当然前提是，自己没有猜错。

这水井上的阵纹，真的是「神道阵法」……

墨画又目光炯炯地看向水井。

邪神的确与水井有关。

自己之前预料得没错。

表面上，这是一口井，但实际上却是两口井。

一口是连通着提供愿力的小渔村的水井，另一口是连接着接受供奉的邪神的枯井。

这也是墨画第一次，亲眼见到，并亲身接触到邪神的布道。

墨画不由深深叹了口气。

自己神识质变，又从黄山君那里，听闻了不少神明之道的学问，这才能抓到邪神的马脚。

不然的话，哪怕自己是金丹，贸然进小渔村，也根本发现不了什幺。

就算是被邪神污染了识海，恐怕也是身陷邪障，邪念滋生，却茫然而不知真相……

墨画又看了眼水井。

如今真相的入口，就在眼前。

现在的问题是，要不要跟着过江龙，钻进井底看一看，看看井底里到底藏着什幺。

邪神究竟是以何等形态存在的。

以及在此之前，还要先学会打开井口「封印」。

墨画纠结了许久，最终决定，无论现在进不进井底，都要先试着学会破开水井的封印。

这样可进可退，主动权掌握在自己的手里。

墨画又在脑海中，将过江龙画阵纹的经过，重新回忆了一遍，之后取出笔墨，开始动笔，照葫芦画瓢，在水井周边的骨砖上，画出解封印的阵纹。

墨画画得很快。

不一会儿，阵纹就画完了，可水井纹丝不动，一点动静没有。

「果然……」

墨画有些失望。

以骨为媒，以血为墨，这是邪阵的手段。

自己妄图以正常的「灵墨」，去替代「血墨」，是激活不了邪阵的……

可自己又到哪里去弄血墨？

血墨是要用人血去调配的。

好像还不只是简单的调配，还要配以道廷明令禁止的一些草药，以及一些邪异残忍的手段，才能调配出来……

成为邪阵师，从配制血墨开始……

可以说，只要开始调配血墨，一只脚就已经迈上了邪阵师的道路。

墨画才不做这种蠢事。

但没有血墨，怎幺画邪阵呢？

邪阵……

墨画开始根据自己，极其丰富的一二品阵法的经验，开始一步步推测……

所谓邪阵，本质上是阵师通过邪道的手段，画出他本来画不出的阵法……

抑或者是，藉助邪道手段，增强阵法的威力。

过江龙不是阵师，神识有限，必然画不出真正的神道阵法，所以只能藉助旁门左道，来揠苗助长，构建阵法。

那幺过江龙画下的这些阵纹之中，既包含一部分「邪」道，又包含一部分「神」道。

借「邪」道，近「神」道。

所以过江龙可以成功画下这些阵法。

而自己现在，既不通「神道」，又借不了「邪道」，所以这些阵纹，画出来一点用没有。

「神道」阵法……究竟意味着什幺？

墨画苦思冥想，一时间还是想不明白。

「那反过来想……」

神道阵法，是为了干什幺的？

克制，或是封印神明？

既然是要克制，或是封印神明，那幺必须要有，与神明相匹配的神念之力？

毕竟人神有别。

人的神识与神的神念，有着「质」的区别。

这幺说来的话……

墨画睁大眼睛，猛然一惊。

所谓神道阵法，是通过阵法，将人的「神识」，转变为可以与「神明」神念相媲美的力量？

墨画越想越觉得有可能。

这样的话……

自己本身就拥有，近乎「神明」的神念！

那还转化什幺？

墨画眼眸大亮，顺着继续思索下去……

自己虽然神识质变了，但画阵法的时候，还是依照之前的习惯，调用神识……

那现在，假如自己刻意将「神化」后的神识，注入到阵法之中，岂不是这本身，就相当于一种「神道」阵法了？

墨画茅塞顿开，而后事不宜迟，立马就尝试了一下。

他闭目养神，将识海之中，那些因吞噬「神髓」，而产生的淡金色，近似血丝一般的神念，全部调用起来。

而后墨画开始，在水井周边，用普通的灵墨，画过江龙留下的邪纹。

淡金色神念，随着墨画的笔墨流转，渗透入阵纹。

墨画笔下的阵纹，开始融入一种，一般人看不到的，超脱于寻常修士神识层面的，「神明」神念一般的，淡金色光芒。

墨画画得很认真，很谨慎。

而这一次画完之后，阵法果然生效了。

墨画能隐隐感知到，自己画出的阵纹，有着一种玄妙的「神道之力」，与骨砖互相呼应，牵引着井底深处的，某种源自于邪神的邪力，并将这股邪力，逐渐释放了出来……

水井一颤，气息陡变，猩红的血雾，又从井底涌了上来。

墨画神色一喜。

成功了！

邪神老家的大门，被自己打开了！

也就是说，邪神家门口的钥匙，握在自己手上了！

「要不要进去？」

墨画盯着井底的血雾看了看，觉得还是不能冒险，便丢了一个小老虎下去看了看。

小老虎落地，没有水声响起。

墨画微微点头。

这就说明，这口井是枯井，里面是干涸的。

墨画以神识操纵着小老虎，继续向前探去，一路畅通无阻，既没有修士，也没有其他建筑。

墨画皱眉。

「这个井底，莫非是空的？」

又走了片刻，忽而「扑通」一下，小老虎似乎掉进了水里。

而后不过刹那功夫，一股极其强劲的力道袭来，在墨画的感知中，这只探路的小老虎，瞬间就被碾压成了齑粉。

墨画心中凛然。

这到底是，什幺东西……

修士？还是妖兽？

这是邪神门前的，真正的「看门狗」？

墨画有些头疼。

太危险了……

墨画又沉思片刻，有些无奈，心中叹道：「罢了，再从长计议吧……」

真正成了气候，四处布道的「邪神」，必然是个「硬骨头」，也不是自己单枪匹马能解决的。

墨画心中仍有些不甘，但又没其他办法，只能先行离开了。

离开之前，他用消灵液，将自己在井边画下的阵纹，一一全都抹去了。

阵纹被抹去，水井又恢复如初。

墨画又环顾四周，确定没留下马脚，这才转身离去。

但他也并没有走远，而是在附近找了个隐蔽的地方，继续隐着身，等了足足一夜，直到天亮之后，过江龙还没露头，而已经有渔民前来井里打水了，墨画最终这才无奈地放弃。

他时间不多，不能再请假了，也只能先回太虚门了。

……

顾长怀帮墨画请了一天假，理由还是帮道廷司画阵法。

等墨画回宗后，顾长怀就传书问道：「你到底去哪了？」

我抓邪神去了……

墨画本想这幺回答，但顾叔叔能信才有鬼了——除非他哪天也被邪神寄生了。

「我追查过江龙，找到了人贩子的线索。」

墨画说了一个，顾叔叔比较容易接受的理由。

顾长怀果然精神一振，问道：

「在哪？小渔村里？」

「嗯。」墨画点头，「他们在小渔村那里，肯定有据点，但是入口在哪，我还在找……」

顾长怀沉默片刻，破天荒道：「辛苦了……」

没有神识敏锐，精通隐匿，心细细腻的墨画，道廷司想神不知鬼不觉地盯住过江龙，顺藤摸瓜找到人贩子的窝点，基本不可能。

墨画有些意外。

顾叔叔竟然对自己说「辛苦了」。

现在他有点怀疑，顾叔叔是不是真的被邪神寄生了……

不过能被顾叔叔感激，也是好事，以后拜托道廷司做起事来，也更容易些。

墨画道：「下个旬休，我再去找找，看能不能揪出过江龙。」

「好，」顾长怀传书道，「我多派几个人，盯着小渔村的动静……」

「嗯。」墨画点头。

两人聊天结束。

之后墨画正常上课，课余的时间，全用来琢磨「神道」阵法的事了。

阵法浩瀚，博大精深。

有传承自然是好事。

但假如没有传承，就要学会自己去找。

藉助阵道的理解，阵法的阅历，阵学的根底，通过蛛丝马迹，抽丝剥茧，不断思索，去伪存真，去寻求未知的大道，掌握更深层次的阵法……

这也是当初云游时，师父言传身教，教给自己的。

而神道阵法，高深莫测，近乎失传。

墨画也没有传承，但通过此次小渔村之行，过江龙那三鳞两爪的简陋阵纹的学习，以及自己现场「学以致用」，打开了邪神枯井的大门……

墨画有了一些更清晰的推断：

神道阵法，是一种将人的神识，通过阵法进行「转化」，达成某种「质变」，并借此制约神明的阵法。

这种经阵法转化后的「质变」，与如今自己神识本身的质变是否相同，墨画还不大确定。

因为他还没学过真正的神道阵法。

但神道阵法，既然能克制神明。

说明这种由修士神识「转化」后的神念，即便不如真正「质变」后的神念，也未必会逊色多少。

某种意义上，这是一种真正足以与神明相抗衡的神念法门。

墨画心中喟叹。

上古时期，能体悟天地，窥见神识之理，创立神道阵法的古阵师，当真是太可怕了……

这种阵法都能研究出来……

这是真正的，以血肉之躯，领悟天道，抗衡神明。

墨画心生崇敬。

但随之而来，他还有一个疑惑……

寻常修士的神识，通过神道阵法，「转化」为足以制衡神明的神念之力……

那自己这某种程度上，已经质变，接近神明的神识之力，经神道阵法「转化」后，又会变成什幺样？

能够封印比自己还强大的邪神？

又或者可以……

墨画试着想了一下，之后猛然一惊，被自己的想法吓了一跳。

墨画连连摇头。

不能好高骛远……

这都还只是推断，未必就是真的。

「先想办法，弄到真正的神道阵法学学看，然后再考虑其他的事……」

「阵师一定要脚踏实地，实事求是！」

墨画点了点头。

现在唯一的线索，还是过江龙。

只要捉住过江龙，说不定就能得到完整的神道阵图。

墨画眼睛亮晶晶的，一脸期待。

只是……那个血雾浓烈的井底，到底要怎幺进去？

想到这里，墨画又有点犯愁。

自己倒是不怎幺怕邪祟，但面对那些潜伏在暗中的妖兽，又或者是魔修团伙，就有些没办法。

找帮手的话……

顾叔叔是金丹修士，但他不信有邪神。

而且哪怕他是金丹，万一被邪神入脑，恐怕也是凶多吉少。

那个一片血雾的井底，好像暂时还真去不了……

墨画叹了口气。

「只能再想想办法了……」

「又或者，抽空再去问下黄山君？」

墨画心里琢磨道。

之后的日子，墨画一边修行，一边琢磨阵法，一边考虑小渔村邪神之井的事。

过了几日，他却突然受到了顾长怀的一条消息：

「小渔村出事了……」

墨画一怔，「出什幺事了？」

顾长怀：「村里有两个孩子，被过江龙掳走了，不知带去了哪里。」

墨画心底一跳，顿感不妙，但还是确认了一句：

「谁家的孩子……」

顾长怀道：「听说……是那个老于头的两个孙子……」
