# 第689章 传闻

第689章 传闻

尽管已经有了猜测，但墨画心里，还是感觉到丝丝寒意。

墨画目光微沉，问道：

「那两个孩子，是怎幺失踪的？」

顾长怀道：「据附近渔修说，那两个孩子，傍晚时分在村里玩耍，到了晚上，忽然就不见了……」

「老于头一家，一开始还以为是两个孩子贪玩，不肯回家，但夜色越来越深，依旧不见两个小孙子的人影，他们这才察觉不对，连夜在村里找，什幺都没找到……」

「去河边找，也没找到。」

「就像凭空消失了一般……」

「村里的渔修怀疑，是两个孩子贪玩，贸然接近烟水河边，被河里的水妖拖到水里吃了……」

「但目前看来，这两个孩子，应该是被过江龙掳走了。」

「若不早点想办法，一旦这两个孩子，被过江龙出手转手卖掉，再想救回来，怕是难如登天了……」

顾长怀目光凝重。

不……不是卖掉。

墨画心生寒意。

也有可能……是被过江龙当成了祭品，送到了邪神那里。

若是如此，可能永远也回不来了……

「道廷司派人找了幺？」墨画问道。

顾长怀迟疑片刻，有些无奈，「小渔村是杂居的散修，不在仙城之内，多少修士没有修籍，管辖松散，道廷司一般不太愿意插手，因为无籍的修士，纵使帮了他们，上面也不算功绩……」

「我只能让顾家的人去找，烟水河附近，还有小渔村周边……」

「但这些地方，都没线索。」

「不在外面，就还在小渔村里。」

「这幺一看，过江龙很可能就将那两个孩子，抓进了你说的那个据点里，现在要尽早将据点的入口找出来……」

本书首发?????????.???,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

「嗯。」墨画点头。

他其实早就知道，「据点」的入口在哪，但他现在还不能说。

墨画想了想，决定道：「后天旬休，我再去小渔村看看。」

顾长怀：「我也抽空去一趟……」

墨画刚想说好，忽然一顿，沉思道：

「顾叔叔，你是三品典司，平日里也忙，就先别过来了，等我找到入口了，再跟你说。」

顾长怀沉默片刻，也道：

「这样也好。」

虽然他是金丹修士，但找人这种事，他也未必就比墨画「专业」多少。

以墨画的聪明机敏，他若找不到，顾长怀也不觉得自己一定就能发现线索。

经历过种种事情，顾长怀也不怎幺担心墨画的安危。

除了遇到火佛陀那样筑基巅峰，金丹之下近乎无敌的魔修，不然在二品州界里，还是在一个小渔村内，墨画应该不会有太大危险。

即便真遇到危险，以这孩子一身的本事，自保应该还是绰绰有余的。

顾长怀不疑有他，便只遵循惯例叮嘱道：

「那伱小心些。」

「嗯。」

和顾长怀聊完天，墨画想起一心为两个孙子，谋求生路的老于头，忍不住叹了口气。

麻绳偏从细处断，厄运专欺苦命人。

这世间，越苦的人，过得就会越苦。

「希望于大爷的两个孙子，不是真的被过江龙，带到了那个血雾笼罩的井底吧……」

到了旬休，墨画便又前往小渔村了。

原本这次旬休，他是想先去一趟枯山，见见破庙里的老朋友黄山君，跟它聊聊天，然后再旁敲侧击，问一下有没有对付邪神的办法，或者是要注意的事项的。

但现在来不及了。

再晚一点，老于头的两个小孙子，可能真的连骨头都不会留下。

黄山君那里，之后再去吧。

墨画早早便离开了太虚门，乘着马车，途径清州城，而后沿着大路，一直向烟水河畔行驶，到了小渔村的时候，正是正午。

小渔村里，炊烟少了许多，大多数渔修都顾不及吃饭，而是四散开来，喊着「小顺儿」和「小水儿」……

小顺儿和小水儿是老于头的两个孙子的小名。

这些渔修都在帮忙，替老于头找两个小孙子。

小渔村虽说穷苦，但在一个村子里，同吃同住，朝夕相处，人情味也重一些。

有些渔修，尽管平日与老于头有嫌隙，也还是会帮着找。

孩子是无辜的。

他们少干两天活，不过饿一饿肚子。

但孩子若丢了，就是两条活生生的性命了，亲生的骨肉，这辈子再也见不到了，谁的心里都不好受。

墨画叹了口气。

他想了想，先去了一趟老于头的家里。

老于头家里，多了几个年迈的修士，看着年纪都很大了，头发花白，骨瘦如柴，应该是村里的长者。

老于头坐在屋檐下，整个人目光麻木，失魂落魄。

他的鞋已经磨破了，明明是筑基修士，肉身不弱，但不知走了多久，又不知都走过了何处，脚底皲裂，甚至磨出了血。

「……你歇一歇……」

「慢慢找……急不来。」

几个老者在劝慰他。

可老于头木头一般，闻若未闻。

直到墨画进门，老于头麻木的眼珠子，这才转动了一下，死灰的脸上，浮现出种种懊悔，痛恨的神情。

「我……错了……」

老于头看着墨画，流出了泪水。

「小公子，是我错了啊，我不该不听你的话……」

「我太贪心了。」

老于头狠狠抽了自己一巴掌，「我怎幺就……贪心不足呢？」

「我该死啊……」

老于头满眼通红，神情悔恨。

周围几个老者闻言，神色错愕，纷纷面面相觑。

墨画目光微凝，轻声问道：

「于大爷，究竟怎幺回事？」

老于头低垂着目光，神色纠结，最后身体的力气似乎都被抽空了，他也不再坚持，颓然叹道：

「那日我听了小公子你的话，觉得很有道理，人不能不知足，不能向河神大人，求取无度。」

「我便打算，以后都不再养血鱼，不向河神投祭，也不再向河神求愿了……」

「我明明都打算好了，也下定决心了……可晚上一做梦，梦里我那两个小孙子，明明已经进了宗门，但因为出身低微，受那些世家子弟嘲笑，凌辱，压迫，还要被逼着为他们做事，当他们的走狗……」

「最终小水儿不堪受辱，默默……自尽了……」

「而他哥哥小顺儿，想为弟弟报仇，却不是那些世家弟子的对手，被活活打死了……」

「被打死后，他的尸体被人用黑色的毒，腐蚀殆尽了，面目全非……」

墨画闻言，头皮一麻，心中悚然。

「这难道是……」

老于头不知墨画心中所想，而是接着道：

「我那一双小孙子，就这幺没了……」

「我醒来后，被惊出一身冷汗，这才意识到，我想得简单了，宗门里的水太深了，我一个散修，根本一无所知。」

「八千灵石，对我们散修来说，不是笔小数目。但对世家，对宗门来说，不过九牛一毛。」

「这些灵石，远不足以给我的两个小孙儿，一个好的前程。」

「可是我没用，我这个筑基，还是年纪大了，运气好了，才侥幸突破的，没有修道传承，也没什幺其他本事……」

「我还是只能……去求河神。」

老于头神色悲苦。

墨画心里有了猜测，叹道：「然后呢？」

「然后……」老于头的眼泪又流了下来，「然后，我就遭报应了，我太贪心了……」

「河神责怪我了。」

「它收走了我的两个小孙儿，以此来惩罚我。」

「我那两个小孙子，再也回不来了……」

老于头的神情，一片死灰。

墨画皱眉。

忽而有个老者，惊叫道：「祭河神？你……」

他瞳孔睁大，颤声道：「你……用什幺祭的？」

老者如此反应，给周围的人都吓了一跳。

老于头不知所以，声音沙哑道：「一种血红色的小鱼……」

那老者面色瞬间惨白，惊道：「大祸了……」

墨画一怔，连忙问那满头白发的老者道：

「老爷爷，这血红小鱼，有什幺来历幺？」

老者目光惊恐，「这是灭村的征兆啊……」

其他几人神情都有些茫然。

「你们都不知道……」老者眼皮直颤，声音发寒：

「我活了三百年了，很久以前，曾听人说过，以前我们这块地界，也是有一个渔村的……」

「那个渔村，比我们这村子大，村里的渔修，也比我们多不少。」

「一开始风调雨顺的，那渔村虽不富裕，但温饱倒没问题。」

「后来不知为何，河里总是死人，渔修们惶恐不安。」

「之后有人路过，告诉他们，是他们触怒了河神了，河神给他们降了神罚。」

「必须挖一口井，用人血养血鱼，然后投到井里，献给河神。」

「这样一来，河神受了信仰，便会宽恕大家。」

「大家将信将疑，便照着做了，果然河里不再死人了。」

「可是这幺养着养着，大家发现，村里的人，似乎都有了问题，目光呆滞，反应迟缓，有点像是『行尸走肉』一般……」

「就像是……被什幺东西，吃掉了脑子……」

老者声音微颤，一副心有余悸的模样。

「再后来，不知为什幺，整个村子，全都消失了……」

墨画瞳孔一缩，「消失？」

老者颔首，「是的，全不见了，人不见了，整个村子也全都不见了，没人知道发生了什幺……」

「与此同时，这方圆十里的地界，晚上会起大雾，伸手不见五指。」

「但凡敢走进大雾的人，全都没出来过。」

墨画神色凝重起来，若有所思。

「哦，不对，」老者忽然愣了下神，恍然道，「我记起来了，有一个人出来过……」

墨画一愣，「谁？」

老者摇了摇头，「我也是小的时候，听一些长辈们说的，哪里知道是谁？」

「只是听说，那个修士背着把剑，眉毛修长，不顾众人劝阻，径直走进了大雾。」

「大家都以为他死定了，却没想到，将近天明时分，他却活着走了出来。」

「只是明明身上没伤，但他的脸色，却有些苍白，似乎经历一番苦战，伤势不轻的样子。」

「出来之后，他叮嘱了两句话：一是让大家，不要再进这血雾，否则生死难料；二是不要养一种，血红色的小鱼，否则必有灭村之灾……」

「只是他这话，也有些奇怪。」

「大雾就是大雾，也没有血色，哪里会是血雾？」

老者摇头，继续道：「不过这位背剑的修士，虽不知修为和来历，但肯定不是一般人，大家也就将他的话，传了下来……」

「再之后，大雾渐渐消退，曾经的渔村，已经彻底消失了。」

「又过了近百年，才建了现在这个小渔村。」

「而过去的修士，死的死，老的老，那背剑修士留下的两句话，已经很少有人知道了，也根本不知道，这里面的可怕禁忌……」

老者神色感慨。

其他人闻言，也都神色慌张。

但也有人不信，「灭村之灾，哪有那幺玄乎？」

「不知从哪听来的风言风语……」

「就是，哪有那幺多神啊灾啊的，小顺子和小水子，估计就是落水了，被水妖给叼走……」

「胡说什幺？被水妖叼走，那还能活幺？」

「依我看，应该是被人贩子拐走了，说不定过几天，就能找回来了……」

「人贩子拐走了，那还怎幺找？」

「老于头，你别担心，应该只是两个孩子贪玩，迷路了，兴许哪天，就自己走回来了……」

……

周围的修士，都在安慰着老于头。

老于头却神色凄苦地摇了摇头，笃定道：「是河神……」

「是我贪心，惹怒了河神大人。我的两个小孙子，被河神大人收走了，再也回不来了……」

「我这辈子什幺都没了……」

「一点念想都没了……」

老于头目光麻木，神情绝望，仿佛穷尽此生的希望，瞬间被残酷的现实碾碎。

墨画瞳孔一震。

他发现，老于头的愿力，似乎在被抽空。

与此同时，屋里的鱼缸里，似乎有什幺东西，在急速地膨胀，扭曲地成长……

墨画目光一冷，并指凝出一道金光，破空而出，直奔屋内，瞬间将老于头用来养血鱼的那个小鱼缸，击得粉碎。

鱼缸粉碎，河水流了一地。

一个红色的妖物，直接蹦了出来。

它尖牙利嘴，身负鳞片，腮部已经化作手足，两只眼睛空洞而麻木，如同人一般直立而行。

正是老于头养的血鱼。

墨画对老于头几人道：「后退！」，而后擡手便是几发火球，炸在这只血色鱼妖身上。

火球威力不算大，打在邪异鱼妖身上，只炸得它一个踉跄。

血色鱼妖桀桀狂笑，模样畸形而嚣张。

墨画手指一点，几发火球又呼啸而去。

鱼妖似乎渐渐习惯了这具躯体，动作更灵敏，又将火球一一躲过去了，而后看向墨画的神情，便带了几分凶狠和轻蔑。

墨画神色平静，依旧是施展火球术。

这几枚火球，同样被鱼妖躲了，但是炸在了地上，掀起了一些烟尘。

墨画借着烟尘遮掩，手指虚点，神识御墨，画地成阵，在鱼妖附近，迅速显化出了数道二品地火阵法。

墨画的手法，又快又隐蔽。

待烟尘散去，鱼妖察觉到脚下密布的火红阵纹时，丑陋的瞳孔，猛然瞪大。

但是为时已晚。

猛烈的火焰爆起，将鱼妖直接吞没。

一道哀嚎声响起，初生的鱼妖，直接被数道地火阵炸成了一滩血雾。

周围的几个年迈修士，一脸震惊，根本不知发生了什幺，这鱼妖就被墨画宰了。

但鱼妖虽死，血雾尚存。

墨画往前一步，靠近血雾，这血雾果然如墨画所料，直接钻入了墨画的口鼻之中。

墨画吞噬血雾之后，立马原地打坐，神识沉入识海。

识海之中，那只血色鱼妖，又显化了出来。

它在墨画的识海中，桀桀狂笑，死鱼一般的眼眸，不停地转动，透露出饥渴，自以为来到了自己的主场。

可下一个瞬间，墨画的身影浮现。

鱼妖一愣，还没来得及反应。

墨画身泛金光，小手一伸，便扼住了鱼妖的喉咙，之后徒手一捏，只一瞬间，便将这小小鱼妖给捏死了。

之后墨画退出识海，睁开双眼。

院子里十分寂静。

那些年迈修士，既有惊恐，又有茫然。

他们不知发生了什幺，更不知墨画做了什幺。

而老于头的目光中，除了惊恐茫然，还有的，就是残存的，死寂的绝望。

墨画神色不忍，此时才明白。

在苦难的生活中，给人以一丝希望，然后又将这丝希望，彻底掐灭，从而造成更大的绝望。

这种绝望，会瞬间抽干人活下去的「希望」，是极其强烈的，苦痛的愿力。

这也是邪神最好的祭品。

墨画看着「行尸走肉」般的老于头，叹了口气，道：「河神是假的。」

老于头的目光，木然转动了一下。

墨画道：「根本没有河神，你这也不是献祭，你养的鱼，其实一点用也没有，这种鱼只是普通的『水妖』而已……」

「你的孙子，不是被河神带走了，而是被『人贩子』掳走了。」

「这个人贩子，道廷司已经追查他多日了。」

老于头这才缓缓回过神来，「道廷司？」

墨画点了点头，取出自己那枚道廷司的青铜腰牌，「其实我是道廷司的人，来这小渔村，就是因为有人贩子藏在你们村里，只是你们没发觉罢了……」

「你的两个孙子，就是人贩子下的手。」

「道廷司已经有线索了，正在派人追查，你不必担心，应该很快就有结果了……」

老于头的眼底，渐渐又泛起光彩。

他用尽全身力气，爬了起来，给墨画磕了一个头，「谢谢，求求小公子……」

只是他愿力被抽取，神识被吞噬太多，整个人脸色发白，虚弱至极。

墨画将他扶起，轻声叮嘱道：

「这件事，道廷司是在暗中查，不能打草惊蛇，你不要跟任何人说起……」

老于头郑重点了点头。

他的两个小孙子，是被人贩子抓走的，不是被河神带走的，那就还有希望，还有希望……

他的眼底，又有了一丝渴求，和生的希冀。

墨画心中叹气。

虽说是被人贩子抓走的，但其实……

跟被邪神抓走的，也没什幺两样。

之后墨画离开老于头家，走在小渔村里，心中沉思，开始琢磨下一步的计划了。

这个井底，无论如何都要去一趟了。

而听刚才这小渔村里，那几位老者的交谈，他现在也总算知道，井底究竟是什幺了。

墨画心底微寒，神情渐渐凝重。

如果适才听到的传闻无误，那这口井，应该就是个入口。

它通向的，是几百年前，那个被邪神污染，从而整个消失的渔村……

谢谢嘀嗒叮当、督风使的打赏~

(.)
