# 第690章 危机

第690章 危机

但还有一件事，让墨画很在意。

据那渔村老者所说，当年曾有一个眉毛修长的，背剑的修士，孤身一人进入血雾，并且安然回来了，还留下了血雾和血鱼的劝言。

这个修士，究竟是谁？

墨画皱眉思索着。

「他能看破血雾，说明神识很强，能从邪神气息笼罩下的小渔村安然回来，必然身负神念杀伐，或是神念守护的法门。」

背着剑……

莫非是一位，精通「神念化剑」的剑修？

神念化剑……

不会是我太虚门的某位前辈吧？

墨画心里嘀咕着。

之后通过井底，进了那个消失的渔村，要留意一下，看看有没有这位前辈，留下来的痕迹。

这位前辈，既然进了邪神的地盘，必然遭到了邪神的爪牙攻击，甚至有可能，正面与邪神交过手。

????????????.??????全手打无错站

既然如此，多多少少会留下些神念杀伐的痕迹。

就是不知几百年过去了，这些痕迹有没有消失……

「先进去看看吧……」

既然决定要下井，就要做好准备。

墨画开始一一分析，血色枯井中的危险……

井口的阵法，自己已经掌握了，进去没问题。

之前他也用小老虎探了一小段路。

知道这井是枯井，有通道可以一直往前走，但是不知走了多久，前面就会有水。

水中藏有杀机，小老虎粉身碎骨。

有可能是机关，但最大的可能，应该是水生的妖兽。

这个妖兽，估计是用来看门的。

再之后会有什幺，墨画还不清楚。

但极有可能，就是那个被邪神污染，从而彻底消失的渔村了。

几百年前，向邪神献祭，从而彻底消失之前，这个渔村里究竟发生了什幺？

如今渔村里还有什幺？

那个接受献祭的河神，本身就是邪神，还是一尊被大荒邪神污染，从而彻底堕落的神明？

还有过江龙……

他会不会有帮手，就蛰伏在渔村里？

墨画叹了口气，觉得十分棘手。

这种事，他一个人根本做不来，必然需要帮手。

墨画想了想，给顾长怀传书道：

「顾叔叔，我找到人贩子『据点』的入口了……」

顾长怀：「你等一会，我这就过去。」

墨画连忙：「不用。」

对面是邪神，顾叔叔来了，反而十分危险。

小渔村地处二品州界，若是顾叔叔被邪神污染了，发了疯，无意间动用了金丹之力，触犯了禁忌，被天劫抹杀了，那可就完蛋了。

就算不被天道抹杀，他反过来杀自己，也够自己喝一壶的。

墨画感觉这是大概率事件，便道：

「顾叔叔，你可千万别来！」

不然我可保不住你。

顾长怀皱眉，「伱是不是，有什幺瞒着我？」

是有东西瞒着你，但是即便跟你说了，你也不会相信……

墨画心里嘀咕，而后道：「没有。」

顾长怀迟疑片刻，便道：

「那我让顾安和顾全两人过去，他们都是筑基后期，实力不错，而且是顾家的人，我也放心。」

「除此以外，你用顾家密令，再调拨一些人手，以防不测。」

「二品州界，这些人应该够了，若是遇到意外，你再与我说，我会再想办法……」

……

墨画点了点头。

顾叔叔还是很靠谱的。

「嗯嗯。」墨画道。

要去井底一探究竟，有顾安和顾全两人跟着正合适。

其他顾家的人在外接应，自己心里也有底。

但是这些还不太够……

墨画又道：「顾叔叔，有没有静心宁神的灵器，或是安心护神的宝物？」

顾长怀皱眉，「你要这些做什幺？」

墨画找了个借口道：

「我怕过江龙跟火佛陀一样，修了魔道的煞气，会慑人神识，动摇人心，所以提前准备一下，有备无患。」

顾长怀一怔，觉得有道理。

墨画这孩子，未雨绸缪，心思还真是缜密……

「顾家的库房里，应该有类似的灵器，我让顾安和顾全以我的名义去取几件，一并带给你……」

顾长怀干脆道。

「谢谢顾叔叔。」

墨画默默松了口气。

这些静心护神的灵器，对付邪神到底有没有用，墨画也不清楚，不过总归是要试一下的。

「还有一件事……」墨画道，「顾叔叔，你能再帮我请两天假幺？」

顾长怀沉默不语。

墨画道：「过江龙藏得很深，一天时间，我怕抓不住他们。」

顾长怀叹了口气，「行吧，我还以道廷司的名义，替你向太虚门请假……」

「不过太虚门允不允许，我就不敢保证了。」

「上次我替你请假，太虚门的长老就不大乐意了，这次再请，他们估计更没好脸色……」

墨画也叹了口气。

那也没办法。

井底是要去的，假总归也是要请的。

希望荀老先生，能替自己兜个底吧，自己之后再去找荀老先生赔礼道歉。

「请一下试试看吧。」

「嗯。」

之后两人分头行事。

墨画用顾家密令，从附近的道廷司调人。

顾长怀则安排顾安顾全两人，去支援墨画，同时从道廷司修了一封书信，盖了自己典司的印章，通过道廷司的渠道，送到了太虚门。

这是一封请假信。

顾长怀也找了个「正经」的借口。

大意就是，道廷司临时有要务，需要请太虚门筑基初期弟子墨画，为道廷司画一些阵法，需两日假期。

事急从权，还请准允。

这封信，送到了主管弟子考勤事务的宋长老手里。

宋长老当即脸色就拉了下来。

又是这个小墨画！

岂有此理。

太虚门贵为干学州界八大门之一，岂是那幺容易进的？

这孩子倒好，三天两头，往外面跑，还动不动就请假。

请假也不是自己来，还要道廷司帮着请，架子倒是不小。

宋长老当即就想驳回。

但想了想，还是怂了一下。

他将信件收好，亲自跑了一趟，递给了荀老先生。

可见了荀老先生，宋长老又瞬间没了底气，只小声道：

「老先生，您看这孩子……他，他又请假了……」

荀老先生在桌前，不知翻弄着什幺，神情严肃，眉头皱得很深，身上不经意间，透露着淡淡的威压。

是以宋长老说话，都有些小心翼翼的。

荀老先生「嗯」了一声，头都没擡。

同样一句话，宋长老不敢说两遍，就低眉顺眼地，在一旁等着。

过了一会，荀老先生微微叹气，这才擡起头，收敛了身上的气息，没了威压，重又变成了那个白发苍苍的，老迈的老先生。

「你说什幺？」

「哦，」宋长老这才喘了口大气，低声道，「那个……墨画那孩子，他又请假了……」

「因为什幺事请的假？」

「说是道廷司有要务，要他帮忙。」

「请几天？」

宋长老不悦道：「两天……」

荀老先生随意道：「两天而已，请就请了，有什幺大不了？耽误不了多少修行……」

这是耽误修行的事幺……

宋长老心中腹诽，但不敢明说，便委婉道：「怕是坏了门规，影响不好……」

荀老先生挑眉，「坏了什幺？」

「门……」

宋长老看了眼荀老先生，说不下去了，只能无奈道：

「他总这样请，也不是办法，恐怕同门会非议……」

荀老先生老脸一板，「非议什幺？其他弟子若有本事，也让道廷司求他们办事，为他们请假，请多少天我都批。」

「他们有这个能耐幺？」

「阵法这种东西，不是你一个人画得好就行的，你得用，也得让别人知道。」

「天天憋在宗门里，死学死练，不知应用，这才是坏事。」

宋长老被说得哑口无言。

荀老先生见状，语气缓和了些，轻声道：

「更何况，这也是好事……」

宋长老微怔。

荀老先生接着道：「道廷司请墨画帮忙，墨画是我太虚门的弟子，换言之，道廷司就是在请我太虚门帮忙。」

「为什幺请我太虚门帮忙，而不请四大宗，不请太阿门，冲虚门，以及其他八大门，十二流的门派？」

「这自然说明，我们太虚门教徒有方，弟子有本事。」

「你说，这对我太虚门而言，是不是好事？」

宋长老愣了一下，一时竟无法反驳。

他又仔细想了想，竟然觉得，好像的确是这幺回事……

除了墨画，他也没见道廷司，愿意为了哪个弟子，将「请假」的书信，寄到宗门里来的。

这可不就是我太虚门的弟子本事大，太虚门教徒有方幺！

一时间，宋长老觉着自己，都与有荣焉了起来……

荀老先生淡淡地看了宋长老一眼，「明白了？」

宋长老情不自禁点了点头。

荀老先生便定论道：「那就这样了，你把书信留下，我还有事。」

宋长老闻言，立马拱手，恭恭敬敬道：

「那便不打扰老先生了。」

说完宋长老将书信留下，便告辞离开了。

宋长老走后，荀老先生继续埋头，研究着桌上的一件物事。

这是一件罗盘。

天圆地方，经纬交错，上有天干地支，各方命理，深奥复杂。

荀老先生看着罗盘，凝神推演，眉头却越皱越深，神情也越来越凝重。

许久之后，他长长叹了口气，无奈道：

「我太虚门的算法……果然不行……」

「算不出来……」

荀老先生浑浊的眼眸中，流露出一丝锋芒。

这些时日，他总觉得忧心忡忡，似乎太虚门因为某些事，被一个可怕的存在，给盯上了。

此事非同小可，事关宗门命运。

可无论他如何思索，如何不停谋算，反复推演，都拨不清迷雾，窥不见其中的真相。

恍然之间，他只能看见，太虚门仿佛被一种紫色的，糜烂的因果锁链，层层封锁着。

一双血色的恐怖眸子，在对太虚门虎视眈眈。

这种危机，潜伏在阴暗之中。

必然有人，针对太虚门，在推动着诡异的阴谋。

但明面上，又什幺事都没发生。

荀老先生皱眉，忽而想起他师兄的话，心中生出感叹。

师兄说得没错，若是昔日全盛之时的太虚门，何须担心这些魑魅魍魉，纵有天机百恶，因果千险，邪念万端，皆可一剑斩之！

只是……

荀老先生眼神黯然。

如今神剑皆已尘封，剑术皆为禁术，没人能修，没人敢修，也不再有人去修了。

否则的话，自己也不用硬着头皮，钻研这些蹩脚的天机算术了……

荀老先生觉得身心俱疲。

他又看了会罗盘，没过多久，便觉得神识枯损，识海刺痛。

荀老先生揉了揉眉间，之后合上了桌上的罗盘，闭目养神。

过了片刻，他又睁开眼，本打算继续推演，却不小心看到了桌上的书信。

上面印着顾长怀的印章。

「顾家……」

荀老先生微微颔首。

看来墨画这孩子，跟顾家的交情，还真不错。

一想起墨画，荀老先生的心情，不由自主就舒缓了不少，神识也没那幺枯涩了。

这孩子修道的天赋，是差了点。

但神识上的天赋，堪称绝顶。

如今不过筑基初期，神识就已经达到了极其离谱的十六纹神识境界了，当真有些匪夷所思。

算是我太虚门，捡到了个宝贝。

至于十七纹……

荀老先生沉思片刻，摇了摇头。

筑基境最后一个中境界的壁垒，太过深厚了，不是一朝一夕，就能突破的。

估计要到筑基中期，甚至筑基后期，藉助境界的提升，才能一鼓作气，破开识海壁垒，突破神识瓶颈。

急不得啊……

这段时间，就要沉淀沉淀，多学学阵法，将根基再打牢固些。

荀老先生微怔，他这才意识到，自己已经好些时日，没留意墨画这孩子了。

不过这孩子心性正直，天赋好，还刻苦，十分省心，也不用自己叮嘱什幺。

不仅如此，连一部分阵法课，都替自己教了。

荀老先生很欣慰。

他准备继续去推演罗盘，可神识甫动，忽然觉得有什幺不对。

墨画这孩子的身影，模模糊糊的，看不真切，忙忙碌碌的，但又似乎并不是在画阵法。

荀老先生一愣，心底微沉。

墨画这娃子，到底在做什幺？

除了画阵法，他也做不了其他事吧？

除了画阵法……

荀老先生想了下，墨画他肉身不强，灵力又低，柔柔弱弱一个小娃子，他能做什幺？

荀老先生皱眉，心中有了一丝丝不安。

……

另一边，小渔村里。

顾安和顾全，已经奉顾长怀的命令，赶到了小渔村，还带来了几件护神的灵器。

一个清心镜。

一枚安神玉。

还有一支辟邪簪。

这三件灵器，是顾家珍藏的灵器，虽然只是二品，但效果特殊，用料稀缺，所以相当珍贵。

墨画也不知有没有用，只能死马当活马医，姑且试试了。

此外，墨画用顾家密令，也召来了二十多个，筑基境的顾家修士。

井底风险未知，肯定不能全都下去，而且安神的灵器也不多。

墨画打算，自己和顾安顾全两个筑基后期修士，带着清心安神的灵器，先下去探探路，摸摸情况，然后再见机行事。

这也是目前来说，最稳妥的办法了。

之后墨画便让顾安和顾全，以道廷司的身份，命令小渔村所有的渔修回到家中，闭门不出。

让顾家其他修士，严密驻守在小渔村内。

出发前，却有一个渔修，找到了墨画。

他是老于头的大儿子，也是小顺子和小水子两人的父亲，墨画记得他的名字，叫「于大河」。

于大河二话不说，便跪了下来，神情坚决地恳求道：

「小公子，我也去！」

墨画扶他起来，摇头道：「不行，很危险的。」

于大河跪地不起，眼眶微红，「小顺子和小水子，是我的亲生儿子啊……」

墨画叹了口气，沉思良久，这才答应道：「行吧。」

于大河神色一喜，感激不已。

墨画心思微动。

这次的目的地，是被邪神污染的渔村。

自己不是渔修，对很多渔修的事不太了解，所以带上于大河，应该能帮上不少忙。

更何况，救的是他的两个儿子。

这两个孩子若是救不出来，于大河这个做父亲的，要承受双倍的丧子之痛，与其如此，还不如让他去拼一拼。

之后墨画带着顾安顾全还有于大河三人，来到了小渔村后面的井边。

顾安早已观察了一路，此时忍不住问道：

「小公子，那过江龙，不会是藏在这井里吧？」

墨画点头。

顾安和顾全面面相觑。

于大河也弱弱道：「这是我们村子吃水的井，里面不能藏人吧……」

「你们看着就是了……」

墨画说完，取出笔墨，开始在水井的周围画阵法。

画完阵法后，阵纹一亮，水井猛然一颤，而后像那晚一样，露出了本来的面貌。

这是一口枯井，也是真正的，通向邪神的入口。

与此同时，还有猩红的血雾涌出。

只不过这种血雾，只有墨画能看到。

顾安顾全三人神色震惊，他们没想到，秘密真的藏在井里。

但他们却看不见雾中的血色，只觉得雾气重了些，身子凉了些，明明是白天，但却有些阴冷。

墨画刚准备下去，忽然又想到一件事。

他记得那天晚上，过江龙跳进井里时，还背着鱼篓，带了几条大死鱼。

那种死鱼，头很大，身上有斑纹，看着有些丑。

墨画有些不明白。

过江龙带着那几条死鱼，是做什幺用的？

他琢磨了下，觉得既然过江龙带了，那自己肯定也得带。

不知道的事，学一学别人，总归是没错的。

墨画取出纸笔，将那几条死鱼的模样画了出来，然后问于大河，「这个是什幺鱼？」

于大河皱了皱眉，看了半天，这才记起，「应该是死斑鱼。」

「死斑鱼？」墨画微怔，也不多问，而是直接道：「能弄到幺？」

「能！」于大河笃定道。

而后他二话不说，就跑去了前村，大概过了一炷香的时间，于大河便回来了，手里拎着三条大死鱼，正是三条又灰又丑的「死斑鱼」。

看样子，似乎是从村里哪家借来的。

墨画点了点头。

这下准备周全，可以下井了。

下井之前，墨画沉思片刻，最后又叮嘱了一遍道：

「我话说在前面，这个井里十分危险，进去之后，一定要听我吩咐，一丁点都不能错，不然后果可能十分可怕……」

于大河一怔，随后咬了咬牙，神情严肃地点了点头。

墨画又对顾安和顾全道：

「小安哥，小全哥，你们也是。」

顾安和顾全神色微凛，但也都坚定地点了点头。

他们出身顾家，在道廷司任职，平日里与罪修邪修打交道，风险也都不小。

虽不说视死如归，但也都不是贪生怕死的人。

更何况，他们也不觉得，自己两人的命比眼前的小墨公子更金贵。

这幺大点年纪，且只有筑基初期的小墨公子，尚且能以身犯险，自己兄弟两人又怎幺可能畏首畏尾呢？

「小墨公子，我们都听你的。」

顾安和顾全异口同声道。

墨画微微颔首，而后深深吸了口气，望向被血雾笼罩，深不可测的井底，沉声道：

「下去吧。」

「嗯！」顾安三人点头。

而后顾安和顾全先跳了下去。

于大河心中念叨着自己两个小儿子的名字，神色坚定，紧随其后。

最后是墨画，他也不再犹豫，纵身跳进了这口，通向邪神的血色之井。
