# 第691章 血蛭

第691章 血蛭

墨画以逝水步落地，身姿轻柔，只是脚底微微发麻。

待落定之后，墨画擡头看去，见井底的雾气并不重，但血色更均匀，缓缓流淌在井底。

血雾之中，像是孵化着什幺。

墨画心中微微一悸。

他感觉到，自己似乎离某种本源更近了。

「小公子？」

顾安三人轻声问询道。

进了井底，他们竟莫名其妙有些喘不过气来，心中忐忑，所以不由都看向墨画。

墨画端详了一下四周，见这枯井之底，是个石头砌成的甬道，四通八达，不知延伸到何处。

顾安三人，看不到血色，所以不知道怎幺走。

墨画便点头道：「跟我来。」

墨画选了一条路，径直向里面走着。

顾安走在墨画身侧靠前，于大河跟在墨画身后，顾全则在最后面殿后。

三人隐隐将墨画护住。

顾安顾全是得了顾长怀的吩咐，一定要护墨画周全。

于大河则是知道，自己两个小儿子的生死，全系在这小公子身上，所以这小公子，绝不能有任何闪失。

甬道干枯阴暗，气氛沉闷。

如此走了一段时间，面前突然出现了一潭死水，似乎是被人挖出来的一个大坑，里面蓄满了水。

墨画目光微凝。

他记起了自己的那只小老虎，似乎就是掉入了水中，受到袭击，瞬间粉身碎骨了。

墨画神识外放，扫视片刻，目光一沉。

「水里有妖兽。」

这妖兽的气息隐晦而强大，因为潜在水中，不易被人察觉。

小渔村的幕后黑手，似乎为了防止被人发现，特意养了一只妖兽，丢在水里拦路。

顾安和顾全面面相觑，心中微惊。

水中浑杂，以他们的神识，竟都没发现水里藏了妖兽。

虽说是阵师，但小墨公子的神识，是不是太敏锐了些？

他才筑基初期吧……

于大河弱弱问道：「小公子，您能看出，是什幺水妖幺？」

墨画摇了摇头。

顾安沉吟道：「要不我回去再喊人下来，一起联手，将这妖兽杀了？」

「不行。」墨画摇头，「这只妖兽，应该是二品后期水妖，在水里太过强大了，估计至少要七八个修水系功法，精通水性的筑基后期修士联手，才有可能将其猎杀。」

墨画根据自己猎妖师的经验推测道。

顾安和顾全都皱起了眉头。

七八个筑基后期，顾家倒是能调集，但是要修水系功法，还要精通水性，擅长在水中杀伐，这条件就太苛刻了。

小渔村里的渔修倒是精通水性，但他们不擅杀伐，而且一个筑基后期都没。

「还有，」墨画接着道：「我们若在这里动手，强行杀了这只水妖，必然闹出大动静，极有可能打草惊蛇，让过江龙他们逃了。」

「那两个孩子，也可能救不回来了……」

「小公子，那这……」于大河看着墨画，目光痛苦，满含企盼。

墨画微微叹气，「让我想想……」

他看着面前凶险的深潭，目露思索，不由想起了一个问题。

过江龙，他是怎幺过去的？

过江龙虽精通水性，但只有筑基中期修为，根本不可能是这水妖的对手。

而且水妖是妖兽，吃人不分敌我。

墨画又将遇见过江龙的经过，全都回想了一遍，自然而然就想到了那几条死鱼。

听于大河所说，这种鱼叫「死斑鱼」。

墨画便问：「死斑鱼是做什幺用的？」

于大河道：「这种鱼有毒，死后身上有灰斑，如同『死人斑』一样，所以叫死斑鱼，吃了之后，会让人血液阻滞，肉身麻痹，如同『死人』一般，动弹不得……」

墨画心中恍然。

「原来如此。」

过江龙他们，就是用「死斑鱼」喂水妖，让水妖动弹不得，然后他们才好过河。

墨画想了想，便让顾安将一条死斑鱼，丢在了水中。

死斑鱼落水，不过片刻，水面翻涌，露出一只巨大的丑陋的水妖头颅，一口将这条死斑鱼吞入了腹中。

墨画瞳孔微缩。

顾安三人也是神色骇然。

这水妖不知品种，但身躯庞大，足有五六人长，头颅畸形，大口如血盆，而且妖血浑厚，皮覆鳞甲，坚不可摧。

外凸的眼珠，瞳色黑黄，冷漠而残忍。

这是一只，不知活了多久的，二品巅峰水妖。

这只水妖，吞了死斑鱼后，瞳孔有些涣散，身子也不由自主麻痹了一会，但不过十息的时间，又恢复如初。

墨画一怔，而后微吸了一口凉气。

不是喂了鱼，让水妖麻痹了，就能安然过去。

这只水妖的血气太浑厚了。

吃了死斑鱼，只能麻痹它十息时间，想要过河，就必须要在这十息之内，游到对岸，否则醒过来的水妖，还是会将过河之人吞掉。

顾安三人显然也明白过来了，脸色都有些发白。

墨画看了看顾安三人，没有说话，但目光之中，流露出了一些征询的意思。

于大河一脸坚毅，咬牙道：「我是去救儿子，便是死，也没怨言。」

顾安和顾全闻言，微微点头。

顾安随后也道：「小公子，不必担心我们。」

反倒是顾全，有些担忧地看了眼墨画，「小公子，你还是别冒险了吧。」

「没事。」墨画道，「我在水里游得也不慢。」

他之前没事的时候，把过江龙的白浪身法也大概学了学，虽说不上多精通，但凑合着用还是没问题的。

墨画又寻思了片刻，道：

「还有三条死斑鱼，待会一起喂给这水妖，然后我们立刻往对面游。」

「一起喂了？」顾全一怔，「那回来的时候呢？」

「回来就不用担心了。」

墨画随意道。

回来的时候，不怕打草惊蛇，一只困在死水里的水妖，就是一个活靶子，自己有一百种办法，送它升天。

顾安和顾全不知墨画的打算，但经过璧山魔窟一行，两人已经渐渐习惯，听从墨画的吩咐做事了。

水妖吃完一条鱼，又缓缓沉入了水中。

它似乎对岸上的事，一无所知，但只对水中的猎物，感知敏锐。

三人商议好，就决定过河。

顾安、顾全和于大河，每人拎一条鱼，同时向远处的水中抛去。

死斑鱼落水，水妖又立即露出头来，一口吞了两条，而后和之前一般，瞳孔失神，有些麻痹。

「走！」

水妖吃鱼的瞬间，墨画便果断道。

而后几人一同跳入水中，奋力向对岸游去。

于大河是渔修，水性极好，所以游得很快。

墨画虽不是渔修，但逝水步本就是水系身法，他又兼修了白浪身法，在水中宛如一条灵活的小鱼，速度也不慢。

顾安和顾全身法差了点，但修为深厚，所以也能跟上。

不过两人还是刻意慢了一个身位，护在墨画身后。

二品巅峰的鱼妖，吞了两条死斑鱼，只麻痹了十五息左右的时间，黑黄色狰狞瞳孔，便眨动了起来。

墨画察觉到危险，立马道：「快点！」而后他将身法催到极致，手脚并用，拼命划动起来。

岸边触目可及。

顾安三人也都开始拼尽全力，向岸边靠拢。

此时鱼妖已经彻底从麻痹状态苏醒，凸起的眼珠转动，丑陋的鼻尖，也嗅到了活人的气息。

它舍弃了另一只死斑鱼，渐渐沉入水中。

鱼妖的身影沉于水底，但与此同时，水面上却出现了一道暗流的波纹，以极快的速度向墨画几人荡漾而来。

墨画几人心中一惊，拼命游动。

最终，精通水性的于大河第一个上岸，上岸之后，他立马转身，伸手将河底的墨画拉了上来。

顾安和顾全也到了岸边。

可还没等他们上岸，水面「轰隆」一声，一只丑陋的水妖头颅浮了上来，张开血盆大口，向顾安顾全两人吞去。

两人游在水中，闪躲不及。

墨画眼疾手快，手指并点，立马凝出几枚火球，打在了水妖凸出的眼睛上，阻碍了水妖片刻。

顾安和顾全得此刹那，同时抽刀，催发刀气，砍在了水妖的下腭。

奈何水妖皮糙肉厚，这两刀砍得不深，只勉强破了些皮。

于大河立刻从储物袋中，取出一支淬了毒藻汁水的鱼叉，脱手掷出，扎向水妖的喉舌。

这是渔修平日打渔，惯常用来对付水生妖兽的法子。

鱼叉扎进了水妖的口中，毒藻渗入其喉咙，水妖剧痛，翻滚着又沉入了水中。

趁此间隙，顾安顾全两人一同上岸。

之后几人立马撤离。

可不过片刻，水妖又浮了出来。

整个鱼叉都被它含恨吞入腹中，水妖怒极，可水中几个活人气息已经没了，它只能对着岸上狂吼一声。

吼声低沉，但腥风剧烈。

墨画被腥风裹挟，踉跄几下，「扑通」一下，摔倒在了地面，模样有些狼狈。

顾安立马把墨画扶了起来，「小公子，没事吧。」

「没事。」

墨画揉了揉额头，回过头来，有些生气地看了一眼水妖，心中默默道：

「丑八怪，你等我回来，看我怎幺收拾你。」

水妖丑陋狰狞的眼睛，还在盯着墨画看，全然不知自己已经被墨画记在「黑名单」上了。

上了岸，离了水，水妖就无能为力了。

众人也暂时安全了，开始继续向前走。

又不知走了多久，便发现前面有一处洞口，洞口有些微的光亮。

过了洞口，面前豁然开朗，不再是狭仄的井底，而是灰蒙蒙的一片天地。

天空微有细雨，脚底是一条铺着石子的泥路。

淡淡的，泛着微黄的雾水，浮在空中。

在顾安几人眼里，雾的颜色，是微黄的。

但在墨画眼中，这些雾的颜色，是更深的血红色。

而在不远处，隐隐约约有一个渔村的轮廓，与这方血雾融在一起，透露着死寂和诡异。

顾安暗骂道：「过江龙这些人贩子，也不知怎幺，竟找了这幺一个阴森的地方用来藏身。」

于大河也点了点头，神色困惑道：

「我也从没听说过，附近有这幺个地方……这是个渔村？怎幺看样子，一个人都没有？」

「先过去看看吧。」墨画叹道。

他心中清楚，这渔村里，可绝不止人贩子这幺简单。

众人沿着脚下的泥路，往远处的渔村走去。

可刚走了几步，墨画一把拉住顾安，猛然道：

「停下！」

顾安一怔，四处看了看，有些不明所以地看着墨画，不知发生了什幺。

明明四周什幺都没有。

墨画却瞳孔微震。

他发现顾安前面，有一团血雾，而血雾之中，有一条蠕动的，血蛭一般的邪物。

这条血蛭通体红色，肮脏血腥，随着血雾在空中漂浮。

它就在顾安眼前游动。

顾安根本看不到。

适才他若再往前一步，就会直接触碰到这些血蛭。

碰到血蛭之后，会发生什幺，墨画还不知道。

但根据他的经验猜测，这些血蛭大概率是邪神分化的邪祟，一旦碰到拥有神识的活人，很可能就会钻进他的识海，进行污染寄生。

「有危险。」墨画沉声道。

顾安几人看向四周的浓雾，都心中一凛。

「伱们跟着我，不要随意走动！」

墨画神色凝重地叮嘱道。

自己既然把三人带进井底，就一定要尽力保护他们的安全。

于大河是个苦命的渔修，生活不易。

顾安和顾全更是顾叔叔派来保护自己的熟人，更不能让他们出事了。

顾安三人均点了点头。

墨画就开始走在前面，带着三人，避着血蛭，小心翼翼地往前走。

走了片刻，面前血雾浓烈，血蛭也密集了很多。

墨画自己能避开，但顾安三人，即便跟着自己走，也很可能被随后游动的血蛭寄生。

墨画有些犯难，之后忽而一怔。

他又想起一个问题。

自己能看到血蛭，所以能认出路。

那个过江龙，他看不到血蛭，又是如何能避开血蛭，找到进村的路的？

这里面必然有什幺蹊跷。

墨画放出神识，在四周窥视片刻，忽然眼眸一亮，蹲在地上，在脚边扒拉起土石来。

顾安几人看得莫名其妙，但很懂分寸，没有打扰墨画。

过了一会，墨画终于从脚下的地面，扒拉出一块东西来。

这是一块阵法石板！

石板上面，刻画着一道道晦涩深奥的阵纹。

这些阵纹，墨画虽没见过，但看着却十分熟悉，其阵法风格，与过江龙在井口画下的那些阵纹，如出一辙。

「神道阵法！」

墨画心中一喜。

他连忙将这些阵纹，全都一一记下。

只是石板上的神道阵法，是不完整的，仅凭数道阵纹，构不成一个完整的阵法结构，也弄不明白阵纹的示意。

墨画又往前走了几步，又蹲在地上扒拉。

过了片刻，果然又扒拉出一块石板。

石板上依旧是不完整的神道阵法，阵纹有新有旧。

墨画互相对照着，将新的阵纹记下，而后继续往前翻，如此翻找了数个石板，总共记下了五道，全新的神道阵纹。

而后墨画取出一张纸，在纸上将这五道阵纹，不断模拟，组合，拼凑。

通过数十次尝试，墨画终于将这五道阵纹，成功拼凑在了一起，形成了一个简单的，但神念之力循环往复，可以形成闭合的，神道阵法雏形！

这个雏形，还十分粗浅，与墨画刚开始学阵法时，那些仅由数道阵纹构成的五行阵法相似。

但却的的确确，是一副完整的，入门的神道阵法。

墨画将此阵法，与过江龙画在井口的阵纹比较了下，发现了一些门道。

过江龙画的阵纹，严格来说，不算神道阵法。

他的那些阵纹，是以取巧的形式，通过阵纹阻隔，来临时断绝神道阵法的阵力流转，达到暂时「解封」，打开井底封口的效果。

换句话说，过江龙画的「解封」阵纹，是以一整套完整的神道阵法为基准的。

这套完整的神道阵法，就画在血色枯井中。

又或者……

墨画目光放远，看向远处笼罩在阴森血雾中的渔村。

这一整个被邪神污染，从而消失不见的渔村，都是构建在这套「神道阵法」之上的。

无论是井口阵纹，还是石板阵法，都只是这套神道阵法外延的一小部分。

墨画心中震惊，但与此同时，也生出了更多疑惑。

这套神道阵法，到底是从哪里来的？

谁把这套阵法，构建在这渔村里的？

目的是什幺？

神道阵法的具体应用，究竟又是什幺？

墨画皱起了眉头。

「看来要去渔村深处看看了，神道阵法的核心，估计就藏在里面……」

脚下应该还埋着一些神道阵法石板，但时间有限，墨画来不及一个一个掀起来看了。

等解决了邪神的事，再回过头来，把地皮都翻一遍。

墨画点了点头。

而此时石板上阵法的作用，墨画也想明白了。

这些阵法，是用来隔绝血雾，尤其是用来驱赶血雾之中，那些「血蛭」一般的邪祟的。

这些阵法依次连接，便自血雾之中，开辟了一条安全的道路。

过江龙肯定也是通过这条路，这才能不受邪神污染，不被血蛭寄生，从而顺利进入渔村内的。

墨画初步窥破了神道阵法。

如今这条蜿蜒曲折的「神道」小路，也就清晰呈现在了他的眼中。

有条路，总归更安全些。

墨画自己倒是能看到血蛭，有没有路都无所谓，但顾安三人就不同了。

他们看不到危险，即便跟着自己走，也是步步凶险。

「跟我来，踩着我的脚印走，别走错了，也不要乱看。」墨画道。

顾安三人知道利害，纷纷点头。

而后墨画一马当先，走在前面，顾安三人也紧记墨画的吩咐，亦步亦趋，跟在后面，一步都不敢错。

就这样，一步又一步，不知走了多久，四人终于穿过了血蛭寄生之地，踏上了消失的渔村的土地。

这是一片，鲜血浸染的土地。

还是不大舒服，可能要佛系一阵，欠的更后面会还的。

抱歉。
