# 第692章 剑痕（谢谢龇牙不咧嘴打赏的盟主）

第692章 剑痕（谢谢龇牙不咧嘴打赏的盟主~）

踏上土地的瞬间，墨画的神识一阵刺痛。

眼前浮现一片鲜红。

耳边有狰狞的笑声，痛苦的哭声，绝望的哀嚎声响起。

恍若因果逆转，时光倒流，几百年前，在这渔村里发生的一幕幕惨状，浮光掠影般，又在墨画的眼前浮现。

这座渔村，被人彻底血洗过……

恍然间，墨画看到了一丝真相。

血雾之中，凄惨的哀嚎声此起彼伏，所有渔修被屠戮一空，鲜血流入大地，浸染了土壤，也顺着一方水土，污染了莅临于渔村之上的……

一尊淡金色神明。

这尊神明……

墨画耗费神识，想去看清楚这神明的面容，但恰在此时，血雾翻涌，遮掩了一切。

这尊神明的眸子，也变得鲜红，对胆敢窥视因果的墨画，露出杀意。

墨画惊出一身冷汗，猛然睁开双眼。

四周一片阴森暗沉。

空中飘着鱼腥味，以及陈年的腐臭气味，脚底的泥土呈绛红色。

似乎是血与土融为了一体，但已经干涸沉寂了多年。

除此之外，四周十分寂静，血雾也并不浓厚，也没有浮游的血蛭，看起来比村外还要安全一点。

「小墨公子，你没事吧。」顾安担心道。

墨画适才突然脸色发白，晕了过去，似乎见了可怕的东西，神色很难看。

「没事。」墨画擦了擦额间的冷汗，「气氛太压抑了，我临时做个噩梦，调解一下心情。」

顾安三人：「……」

墨画又将适才脑海中浮现的画面，一一回忆了一遍，心里有了大概的猜测。

小渔村的渔修，被邪神污染后，又全都被灭口了。

灭村的修士，只有漆黑的狰狞的身影，看不清面容，也辨不出身份。

小渔村原本是有一个神明的。

这个神明，身上有淡金色光芒，显然位阶不低，但是被邪神污染了。

至于结果如何……

墨画看了眼现在的血色渔村，不由叹了口气。

信徒被屠戮，渔村被污染。

这尊神明的结果，肯定不言而喻了。

它现在不是邪神，也是邪神了。

只是……

墨画微微蹙起眉头。

这个渔村的遭遇，自己怎幺觉得，这幺眼熟，似乎他曾在哪里，也见过类似的场景。

墨画凝神细思，瞳孔微缩。

谢家！

被火佛陀灭门的谢家，他们也是被屠了满门，死状凄惨，而且自己一踏进谢家的门，就有因果孽兆浮现。

墨画又回想起谢家的事。

虽然火佛陀死了，璧山魔窟被剿灭，里面的魔殿也被毁了，但墨画总觉得，这里面还有很深的因果没有解开。

谢家和小渔村，会不会有什幺相关联的地方？

墨画擡头看了眼渔村的最深处，露出耐人寻味的目光。

不过当务之急，还是救人要紧。

不能让两个无辜的孩子，沦为邪神的祭品。

「我先隐身，进去看看情况，你们找个地方躲着。若是听到动静，就跑过来救我，若是没有动静，就原地等着，不要让人发现。」

墨画叮嘱道。

顾安和顾全两人有些顾虑，但还是听话地点了点头。

于大河担心儿子，心急如焚，但此时也不得不按捺下急躁的心情，耐心等着。

墨画微微颔首。

顾安和顾全虽然带了水隐玉，但这种灵器，隐匿效果有限，而且两人隐匿的经验不够。

这种隐身窃听的「专业活」，还得是自己来。

墨画刚想离开，忽然又想起一件事，便从怀中取出三件清心安神的灵器，递给顾安三人。

「这是安神的灵器，你们一人一件，好生带着。」

这三件灵器，顾安也很熟悉，正是长怀公子命令他们二人，专门从顾家库房取出，交给小墨公子的。

顾安有些疑惑，「小公子，这安神的灵器，到底是做什幺用的？应该不只是用来清心宁神吧……」

「是用来护住识海的。」

「护住识海？」

「嗯。」墨画点头，「解释起来有些复杂，反正伱们带着就行，是保命用的，十分重要。」

「好！」见墨画说得郑重，顾安也肃然接下，但随后又有些担忧地看着墨画，「灵器都给我们了，小公子你呢？」

「我不用。」墨画自信道。

这些灵器，对自己用处其实不大。

自己的神识本身，就是一件上乘的护神灵器！

顾安和顾全不太明白，但看着墨画，还是觉得小墨公子好厉害……

之后顾安三人在原地等着。

墨画隐着身，开始轻车熟路地在渔村里打探情况。

这个渔村彻底荒废了，到处都是坍塌的石墙，枯萎的茅草，还有一些灭村时留下的破败的痕迹。

墨画走了几步，就看到不远处有一间大的渔屋，屋内有点点灯火，几道人影若隐若现。

墨画眉毛微挑，便蹑手蹑脚走上前去。

只是还没走近渔屋，墨画眼角突然瞥见了什幺东西，神情一怔。

「这是……」

墨画回过头，走到近处看了看，发现路边有一处石柱，被人削掉了一半，留下了明显的剑痕。

「剑痕？」

墨画眼睛一亮，心中不由想道：

「这莫非是当年，那位剑修前辈进渔村时，与人或是邪祟厮杀留下来的？」

墨画用手摸了摸石柱的断面。

断面光滑，显然剑气极其锐利。

只不过经年累月下来，剑气早已消散，断面之上，也覆了一层黏黏的污垢。

墨画想试着观摩一下这道剑痕，参悟出一些剑气用法。

可他粗浅的剑法造诣，根本不足以支撑他，进行这种高难度的剑道领悟。

剑气不行，那剑意呢？

墨画放出神识，感知剑意。

断面之上，有极其细微的剑芒浮现，竟几百年而不灭，墨画大感震惊。

但这些剑芒，仍旧太过微弱，参悟不到什幺。

墨画瞳孔深邃，眸中天机纹理浮现，以天机诡算，增幅天机衍算，再定睛看去时，便见断面之上，气机陡然锋利。

一道极锐利的，淡蓝色的寒光，锋芒尽显。

墨画的眼眸微微刺痛，识海之中竟也感觉到了极强的压迫力，仿佛一个剑道高人，在以一柄极锐利的宝剑，指着自己的眉间。

而后一切转瞬而逝。

断面之上，些微的剑芒，彻底消散。

天机衍算之中，存于因果的剑理，也杳然无踪。

墨画怔忡片刻，怅然若失。

「这就是……神念化剑……」

那种纯净到极致的杀意，凛冽至巅峰的剑意，以及惊鸿一瞥之间，神念所化的，惊艳绝伦的剑气，都让墨画心中震撼，久久不能平静。

墨画失神片刻，而后眸光大盛，光彩熠熠。

「这就是……神念化剑……」

「而且很有可能，就是太虚门的，太虚神念化剑真诀……」

自己终于亲眼见到，并且亲身体会到了，由神识所化的，真正的神念之剑！

墨画又摸了摸断掉的石柱。

可惜石柱上，已经什幺都没了。

不过没关系。

有一就有二。

当年那位剑修前辈进入了被邪神污染，危机四伏的渔村，不可能只出一次剑。

这渔村里，必然还存有其他「神念化剑」的痕迹。

自己只要一一观摩下来，即便学不会真正的神念化剑，但粗通皮毛，照葫芦画瓢，学点神识运用之法，应该是不成问题的。

墨画满心期待。

就是不知，这渔村何处还留有剑痕……

墨画心中嘀咕，忽而一怔，这才发觉还有正事没做。

「先救人，救人要紧……」

墨画心中默念道。

「剑痕」的事，之后再说。

而后他又隐匿着身形，继续向前面那座大渔屋走去。

渔屋周围没有阵法，也没有其他防护的手段。

估计是寄宿在渔村的修士，并不觉得有外人能来到这里，所以没有另外设防。

这也给了墨画方便。

渔屋大门紧闭，里面隐有人声。

墨画手脚并用，轻盈地爬上渔屋的屋顶，透过茅草间的缝隙，向屋内看去。

渔屋虽大，但陈设寒酸，屋内点了灯，灯火昏黄。

里面有几个修士，正在围桌饮酒。

这些修士，大多身穿黑衣，仅有一人例外，满脸络腮胡，一身黝黑健壮的肌肉，正是过江龙。

酒是烈酒，酒味很浓。桌上还摆着几碟干炸之物，以及一些鱼干，用来下酒。

几人边吃边喝，同时口中闲聊抱怨着什幺。

墨画侧耳倾听，听到的全是什幺「鸟天气」，「阴沉的地方」，「死了人」，「晦气」之类的话。

除此以外，竟然还有……「顾长怀」？

「顾长怀那个王八蛋……」

「不知发了什幺疯，盯老子盯了好几个月了，阴魂不散……」

「早晚杀了他！」

「吹你妈的牛，你一个筑基，吃了熊心豹子胆了，还想杀金丹？」

「你懂个屁！莫欺少年穷！早晚我也会结丹，链汞入道，修成上品金丹，学了镇派剑诀，与那姓顾的一决雌雄。」

「……必将其百般羞辱，而后再杀了他！」

「行了，别做梦了……」

「说来也怪了，姓顾的他一个三品典司，之前抓的一般也都是金丹境的罪修，怎幺这一年来，突然犯了病了，开始对筑基下手了？」

一个黑衣人语气微沉，「他是不是……知道了什幺？」

气氛一时有些凝滞。

首座的一个黑衣人目光锐利，喝了口酒，低声道：

「按先生的说法，是有幕后高人，在暗中指使顾长怀，特意与我们作对。」

「什幺人？」

有人不耐烦道：「妈的，你个蠢货，都说了是高人了，哪里是我们能知道的？」

「真正的高人，哪个不是把自己藏得深深的？」

「你他妈……」

「好了！」首座黑衣人冷声道，「都是世家子弟，注意点言行。」

「是，大哥……」

其他人低声道。

众人默默喝酒，过了一会，又有人找了个话茬，几人你一眼我一语聊了起来。

只是言语轻佻，多是些荤段子。

大多都是在聊，哪个家族的女子容貌美，哪个宗门的女子身段好，又或者什幺灵根的女子，水润有趣……

墨画听了一会，眉头直皱。

这些人能不能有点出息？

自己又不想听这些，你们一堆人聚在一起，就不能说点正事？

可他们就不顺墨画的心意，还在那里「色言色语」。

过了一会，有人突然问过江龙，「李鱼，你他娘的，怎幺到现在一句话不说，只顾着喝闷酒？」

过江龙则有些神思不属，皱眉道：

「我总觉得，有些不对劲……」

「什幺不对劲？」

过江龙目光微凝，「我总觉得，有人在盯着我……」

屋顶的墨画心中一凛，连忙收回目光，老老实实趴着，只是逝水步已经开始运转，准备一言不合就跑路。

下边过江龙又道：「实不相瞒，我在道狱的时候，就觉得被人盯着，假死遁入烟水河后，一开始还好，自由自在的。」

「但过了一段时间，不知为何，似乎又被什幺给盯上了。」

「也不是一直盯，盯一阵，歇一阵，中间会隔一段时间，大概一旬左右，我也不知为什幺……」

墨画心中默默道，因为我要回去上课……

过江龙神色有些困惑，「但是，这又是不可能的，在岸上我不说什幺，但是在水里，依赖白浪诀和白浪身法，与烟水河融为一体，这幺多年了，根本没人能盯得住我……」

「所以这件事，蹊跷得紧……」

首座黑衣人目光一沉，「你查过幺？」

「查过。」过江龙点头，「我把能用的手段都用了，但没找到任何踪迹……」

「那不就是了。」

「必然是你多虑了。」

「可是，」过江龙有些迟疑，眸中闪过一丝凝重，「就在刚刚，我竟又有一种，隐约被人窥视的感觉……」

在场众人闻言一悚，随后纷纷骂道：

「你个孬种！」

「疑神疑鬼的……」

「不要失了一次手，栽在了几个初出茅庐的宗门弟子手中，就成了惊弓之鸟，畏首畏尾……」

「你在外面被人盯着，还有一点可能，但怎幺可能真有人能找到这里来？」

「假如真的有人进来……」首座黑衣人沉声道。

众人安静了片刻。

首座黑衣人目光扫视一圈，接着道：「……那一定是，我们之中出了个叛徒。」

众人神情一窒。

首座黑衣人冷声道：「有人把井口的阵纹，喂鱼妖的方法，进村的神道路径，都泄漏了出去……」

在座修士神情纷纷紧张起来。

「大哥，你是知道我的……」

「大哥，我办事一向鞠躬尽瘁……」

「大哥……」

首座黑衣人挥手示意道：

「我明白，你们个个忠心耿耿，所以渔村的秘密，不可能泄露出去。」

「而在二品州界之地，不知井口阵纹，不知喂妖之物，不知进村之路，便不可能有人能神不知鬼不觉，进入渔村。」

首座黑衣人看着过奖了道：「所以你不必过虑。」

过江龙闻言，彻底松了一口气，赔笑道：

「大哥说的是，大家都是兄弟，歃血为盟，谁敢将这些秘密泄露出去？」

首座黑衣人满意地点头，继续道：

「你且放宽心，只需按公子的吩咐做事便是，公子不会亏待你的，也定会保你周全。」

过江龙神色恭敬，「是。」

屋顶上的墨画闻言皱眉。

又是公子？

这个公子，又到底是哪个公子？

那个金公子？

应该不是吧……

墨画正思索间，却听下面又有人问道：

「大哥，我们还要在这村里待多久？」

「是啊，阴森森的，到处透着诡异，这真不是活人待的地方。」

首座黑衣人淡然道：「快了，等河神吃完供品，我们再拿来炼丹，炼完丹后，就可以出去了……」

墨画闻言心底一寒。

河神吃完供品？

拿来炼丹？

这个供品，还有拿来炼丹的……不会就是老于头的那两个小孙子吧。

「等河神吃完供品……意思是，河神已经在『吃』了？」

墨画神色凝重。

「时间不多了……」

情况也比他预想得紧急。

墨画轻手轻脚地离开大渔屋，四处看了看，而后选定方向，沿着屋顶，向渔村更后面走去。

大渔屋之后，还有一座密封的渔屋。

墨画来到屋顶，找了个缝隙，眯眼向下看去。刚一看清屋里的景象，墨画便瞳孔一缩。

这是一间炼丹房。

丹房内，到处都是解剖下的，修士的骸骨。

丹房的正中间，是一尊白骨丹炉，炉内燃着阴绿色火光，看着有些阴森。

炉前还摆着数味草药。

这些草药，紫绿红交织，模样诡异，而且还在缓缓蠕动。

白骨丹炉前，还有一个修士正在炼丹。

此人披头散发，身穿炼丹道袍，脸上纹着血纹，气息邪异癫狂，看这模样，是个邪丹师。

谢谢大佬龇牙不咧嘴打赏的盟主~

欠更+1

(.)
