# 第693章 地杀阵

第693章 地杀阵

白骨丹炉，阴森炉火，邪异丹师。

这一幕仿佛似曾相识。

墨画皱眉，不由想起了，当初在大黑山黑山寨大殿中见到的，那尊血腥丹炉，那些诡异草药，和那些枉死的修士……

「这些人贩子拐卖修士，是用来炼人丹的……」

墨画目光微冷。

屋内的邪丹师，正在聚精会神，操控着阴绿的炉火，炼制着邪道的丹药。

丹炉四周十分血腥。

有人的骨骼，还有活生生的心脏等。

这些似乎都是炼丹的「药材」或是「药引」。

从迹象上看，明显已不知有多少修士，遭了这些人贩子，还有这邪丹师的毒手。

墨画心中一沉。

「那两个孩子……」

他目光迅速，在丹房内扫视一周，终于在丹房的正中央，发现了一个古旧的供桌。

供桌上首，供奉着一尊人身鱼面的河神像。

下面跪着两个孩子，被绳子绑着，额头触地，一动不动，如雕塑一般向河神的神像跪拜着。

正是老于头失踪的那两个小孙子。

墨画轻轻松了口气，随后又皱起眉头。

这两个孩子还活着，但是状态很差，气息微弱，神识也若有若无，不知是不是被河神吃了……

「要尽快将两个孩子救下来……」

他又打量了一眼丹房，而后将四周的物事，全部记在脑海，便悄悄退去。

退去之后，墨画又在四边逛了一圈。

将黑衣修士的人数，位置，大致修为，渔屋布局，全部记在心里，之后才返回村口，找到了顾安三人。

「我找到小顺子和小水子了。」墨画低声道。

顾安和顾全眼睛一亮，于大河更是神色激动。

「但是，人贩子有点多……」

墨画取出纸张，画了一幅简图，将渔屋构局，还有黑衣人的位置，都标在了上面。

「一共九人，带头的首座黑衣人，还有一个邪丹师，是筑基后期。」

「过江龙，我认识，筑基中期。」

「其他人，我不认识，但也基本全都是筑基中期的修为。」

九人，两个筑基后期，七个筑基中期。

顾安和顾全皱起了眉头。

人数有点多了，情况有些棘手。

顾安沉思片刻，道：「救人可以，但救出人后，我们未必能全身而退。」

墨画道：「我们喊人，把外面的人手也喊进来，将这伙人贩子一网打尽。」

顾全低声道：「即便如此，恐怕也没办法将这伙人贩子全部吃下，总会有走脱的……」

「没事。」墨画道，「我有办法。」

顾安和顾全面面相觑，但还是听从了墨画的吩咐。

顾安开始用传书令传令。

小渔村内，还驻守着十几个顾家修士。

顾安依墨画的吩咐，调了十个修为深厚，身法好而且下过水的，将进井的注意事项，一一告诉了他们。

包括下井后的方向，喂水妖的方法等等。

之后就是漫长的等待。

于大河心急如焚。

墨画心中也有点焦急，但没办法，贸然动手，即便救下了那两个孩子，也会打草惊蛇，使自己几人陷入包围。

这样心急行事，反而会坏事。

既然如此，不如调集人手，筹备周密，一劳永逸。

而且那黑衣头目，虽说是在将这两个孩子，献祭给河神「吃」，但墨画刚才看了，这种献祭，并不是简单的「吃」。

里面肯定还有其他隐秘，而且这种献祭，必然会持续一段时间。

目前来说，时间还是够用的。

不知过了多久，顾安神色一动，看了眼传书令，而后对墨画道：「来了。」

墨画点头，低声道：「让他们在村口等着，我去接他们。」

村外有一片血雾，血雾之中有血蛭。

自己不去带路，这十个顾家修士，估计全要栽在那里。

顾安点头，「好。」

墨画便起身，一个人穿过血雾，避开血蛭，来到了村外。

十个顾家修士，就驻扎在村外，见了墨画，纷纷行礼道：

「小墨公子好！」

墨画见他们身上是湿的，手里拎着死斑鱼，显然也刚从水妖那里游过来。

只是一人的右腿，血迹斑斑，上面的肉似乎被啃掉了，露出了森森白骨。

「过河时慢了一步，被那孽畜啃了一口。已经服了丹药，没什幺大碍。」

那顾家修士脸色苍白，忍着痛苦，但神情坚毅。

墨画心中钦佩，而后叮嘱道：

「待会跟着我走，切记，一步都不能错！」

顾家修士神色有些疑惑。

邪祟之事，说了他们也不大懂。

墨画便道：「村外布有很凶险的阵法。」

他们这才恍然，纷纷拱手道：「谨遵小墨公子吩咐！」

墨画点头，而后便一马当先，带着这十人穿过了血雾，避开了邪祟血蛭，沿着神道阵法铺就的道路，一直进了村，与顾安等人会合了。

这一下，自己这边足足有十四人。

以多敌少，优势在我！

墨画在图上，圈了几个位置。

「正面作战，风险还是比较大，所以我们打伏击……」

「你们就按照我画的位置，暗中先埋伏好。」

「然后我先布个阵法，炸他们一下，应该能把他们炸成重伤，至少也是轻伤……」

「分出两个人，去救那两个孩子。」

「其他人则趁机一齐围攻，将这伙人贩子拿下。」

「废了他们四肢，碎了他们的气海，再用缚灵锁给他们锁上。」

「若有反抗者，格杀勿论，不必留手！」

墨画果断道。

顾家修士神情恍然。

这位小墨公子，行事周密，杀伐果断，很有道廷典司的风范。

那一刻他们竟觉得，是长怀公子变小了，在给他们发号施令。

当然，有一点不一样。

长怀公子不怎幺会用阵法。

只是说起阵法……

顾全疑惑道：「小公子，阵法要事先布下吧，现在似乎没有布阵法的时机吧……」

墨画胸有成竹道：「放心，我自有办法！」

顾全一怔，随后情不自禁点了点头。

专业的事，要交给专业的人做。

阵法这方面，他不可能比小墨公子还懂。

小墨公子说行，那一定就行。

「你们等等，我先去布下阵法……」

墨画刚起身，没走几步，又折返回来了。

「小墨公子，怎幺了？」顾安疑惑道。

「等会，我想想用什幺阵法……」墨画沉吟道。

他之前的设想，还是用地火类的阵法，但是这渔村太暗，火系灵墨阵纹，太过显眼了。

而且这次行动是要救人，尽量不能有闪失。

至少风险要降到最低。

「要找一门威力足够的，低调的，隐晦的，画在地上不显眼的杀阵……」

墨画心中默默道。

而后他取出太虚令，在里面翻了一会，终于翻到了一门合心意的阵法。

四百七十点功勋，二品十六纹阵法，地杀阵！

虽然有点肉疼，但墨画还是毫不犹豫地买了。

阵法就是用来用的，功勋就是用来花的。

墨画买了地杀阵之后，太虚令延迟了一会。

这里虽不处于干学州界，但相距不算太远，元磁微弱了一些，但也不至于完全隔绝。

几息之后，太虚令中便浮现出了，完整的二品十六纹的地杀阵阵图。

墨画精神一振，立马钻研了起来。

顾安忍不住了，小声问道：「小墨公子，您这是……」

墨画神识沉在太虚令中，一边用手，在地上比划著名什幺，随意道：「等会，我学个阵法。」

顾安张大了嘴，「您……现学幺？」

墨画理所当然，「不会当然要现学！」

顾安神色复杂。

不是这个问题吧……

不过他也没敢再打扰墨画，一群人就静静地看着墨画，专心致志地在地上，画着一些他们根本看不懂的纹路。

这副地杀阵，墨画学得很快。

阵法的名字中，虽然含有「地」字，但并非纯正的八卦「坤」阵，反倒更侧重于正宗的五行土系阵法。

兼顾了一部分八卦阵理，而且与大地有关。

墨画精通五行阵法，沟通过大地道蕴，所以领悟起来，事半功倍。

而且不仅如此。

自从吞了神髓，墨画感觉，自己对阵法的领悟，好像比之前更快，也更深刻了一些。

一些阵法，仿佛就刻在自己的本能里一样。

神髓蕴含神明本源。

神明本源，秉承大道而生。

阵法亦是大道的显化。

所以，吞噬神髓，炼化神明本源，可以亲和大道，从而更深刻地领悟阵法？

墨画心中默默猜测道。

不过不管怎幺说，反正他现在阵法学得越来越快了。

这门地杀阵，同样如此。

墨画很快将阵纹几下，稍微摹画了几遍，便大致将阵法了然于胸了。

「学好了！」不一会儿，墨画便点头道。

顾安等人一愣。

这就学好了？

阵法是这幺容易学的幺？

若不是知道墨画的为人，顾安甚至怀疑，小墨公子是不是在逗他们玩了……

不是说阵法难学难精，领悟得又慢幺？

这句话是错的？

顾安几人不由陷入自我怀疑之中。

墨画却不知他们想什幺，而是道：

「我去布阵法，你们按计划埋伏，阵法一炸，立马就下手！」

众人回过神来，纷纷目光肃然道：

「是！」

墨画微微颔首，之后又隐着身，悄悄爬到大渔屋的屋顶，先是顺着屋顶，走到丹房上，查看了下两个孩子的情况。

两个孩子仍旧跪在供台前，宛如奉于神明的三牲，但气息尚存。

墨画松了口气。

除此之外，那个邪丹师还在炼丹，黑衣人和过江龙还在喝酒，有的在打瞌睡。

这些人，毫无防备。

墨画也正好开始下手。

他从储物袋中，取出数瓶土系灵墨，而后又取出大把灵石，将灵石化为齑粉，融于灵墨，为阵法提供灵力。

之后神识御墨，操控着灵墨，在地上游动。

漆黑的夜色间，灵墨贴着地面，如同杀机伺伏的毒蛇一般，静悄悄地蜿蜒流动，结成阵法，将这个渔屋，全部包裹在内。

时间一点点流淌，灵墨一丝丝延伸，阵法也在一点点完善。

墨画趴在屋顶，聚精会神，勾画着阵法，忽而耳边一动，听到一丝声响。

「奢大师……」

奢大师？

墨画一怔，分心二用，一边画阵法，一边用眼角的余光，向渔屋瞥去。

渔屋内，走进来了一个人。

披头散发，身穿丹袍，脸上涂得红红绿绿，目光癫狂，正是那个邪丹师。

「这邪丹师，姓奢？」墨画心里嘀咕道。

渔屋之内，一众黑衣人全部站了起来，向这邪丹师拱手行礼，「见过奢大师。」

奢大师面带傲气，颔首示意。

首座黑衣人恭敬问道：「大师，丹可炼成了？」

「差一点……」奢大师径直走到上座，有个黑衣人立马起身，给奢大师让位置。

奢大师从容坐下，「炼得闷了，来寻点酒喝。」

旁边一人，立马为奢大师斟酒。

奢大师端起酒杯，一饮而尽，而后砸了咂嘴，摇头道：「淡了……不兑点人血，少了点味道。」

首座黑衣人道：「今日风声紧，货少了，只有些素酒，委屈奢大师了。」

奢大师也并不在意，只警告道：

「伱们在这渔村，千万打起一万分精神，行事小心，万不可惊扰了河神大人，否则我也救不了你们。」

众人闻言凛然，纷纷低头称是。

奢大师颔首，语气放缓了些，「再有半日，这炉丹便可炼好，你们拿去交给公子，我也算交差了。」

「至于下一炉……待会我将那两个孩子剖了心脉，用作药引，剔了骨肉，以为丹皮，再炼个七日，方能成丹，七日后你们再来拿。」

墨画闻言，目露不忍。

首座黑衣人却神色大喜，连忙拱手道：「多谢奢大师！」

「嗯。」奢大师点头。

旁边黑衣人很有眼色地，又替奢大师斟了一杯酒。

奢大师一口喝完，面庞红了几分，心中躁意稍退，便粗声粗气道：

「我去炼丹了，你们记着我的话。」

一众黑衣人又行礼道：「是。」

奢大师说完便起身，往里面的丹房走去。

墨画则耐着性子，继续画阵法。

灵墨一点点勾勒……

奢大师走到门口，脚掌刚一踩到地面，忽而一怔，神色有片刻疑惑。

他低头向地面看去，瞳孔瞬间剧变，立马惊呼道：「敌袭！」

说完他立刻向阵法外扑去。

墨画「啧」了一声，有一点点懊恼。

这个奢大师，明明是个丹师，竟能察觉到自己的阵法？

有问题……

不过无所谓了，只差一点点了。

渔屋内的修士，听闻奢大师这声预警，不由神色惊愕，待他们反应过来，也都脸色大变，纷纷向屋外冲去。

墨画目光一冷，不再掩饰，将神识催发到极致，地面的灵墨也如蛇化蛟龙，骤然加速，围拢闭合，彻底凝成了一道大规模的，二品十六纹的地杀阵法。

在屋内的黑衣人，即将冲出屋外的瞬间，墨画脆声道：

「爆！」

五行土气震动，大地涌现杀机。

瞬间大地低陷，流沙化刃，交错搅动。

整间渔屋，顷刻间被炸得粉碎。

与此同时，不远处两个顾家修士立马从屋顶，破入丹房，将额头触地，跪在供桌前的两个孩子，救了下来。

埋伏在渔屋周围的顾家修士，则因强大的地杀阵法的杀伐之力，而有略微的失神。

不过片刻，烟尘消散，他们便记着墨画的吩咐，立马拔出刀剑，冲杀了上来。

死寂的渔村，杀机瞬间涌动。

顾家修士训练有素，联起手来，对黑衣人贩子进行掩杀。

黑衣人贩子被二品十六纹地杀阵重创，大多身受重伤，唯有筑基后期的首座黑衣修士，伤势轻一些。

但尽管如此，他也觉得气血一阵翻涌，两条腿被地杀阵的土系灵力绞杀，满是血痕，行动不便。

本就人数劣势，还被墨画先发制人，以阵法炸得遍体鳞伤，交战瞬间，这些人贩子就落入下风。

墨画见缝插针，补补水牢术控制，或以火球术干扰。

不到半个时辰，便尘埃落定。

顾家修士中有三人受了轻伤。

人贩子中死了两个，血肉腐蚀，化为了一滩黑水。

剩下七人，全被捉住了，同时被打断了腿脚，以缚灵锁锁住了，包括过江龙，首座黑衣人，还有那个「奢大师」。

这个奢大师，修为虽高，但似乎常年炼丹，战力一般。

实力大概位于筑基后期修士的中下游，尽管因为警觉，避开了地杀阵，但还是没能逃得掉。

那两个孩子，也被救出来了，只是昏迷不醒。

于大河将两个孩子紧紧抱在怀里，眼睛通红，十分感激地看着墨画。

「多谢小公子，多谢……」

墨画神色有些复杂，心中并不乐观。

他知道，这两个孩子的状态有些奇怪。

表面上看，两个孩子是受到惊吓，暂时晕了过去，但墨画心里清楚，他们是神识被吞噬了很多。

墨画又仔细看了两个孩子，有些困惑。

也不像是神识被吞噬了很多，更像是整个神识，被人以特殊的手法，「抽离」出了识海……

「抽离？」

墨画蹙着眉头，有些不解。

但这些话，他并不确定，还不太好跟于大河说。

便在这时，屋里响起了一声低沉的笑声。

墨画循声望去，就见那奢大师被缚灵锁捆着，躺在地上，神色阴沉地笑着。

「你笑什幺？」墨画问道。

「我笑你们，」奢大师嘴角含着鲜血，笑容诡异，「……救回来两具尸体。」

众人微微变色。

墨画却目光深邃，若有所思。

谢谢10110hong、PYHuang的打赏~

状态好了一些，大概月底有加更~

(.)
