# 第694章 血桥

第694章 血桥

于大河闻言，目眦欲裂，颤声道：「你说什幺？」

奢大师阴恻恻一笑，「这两个孩子，你们是救不回来的，他们的神魂，已经献给了神主！」

墨画懂装不懂，一脸疑惑，「神主是什幺玩意？」

奢大师微恼，心中暗骂。

无知小儿，口出无状，竟敢亵渎神主，之后定让你遭临神罚，求生不得求死不能！

但他还是按捺下怒意，声音漠然，神色崇敬：

「神主乃万千神明之主，乃君临万生的无上主宰！」

墨画心里便明白了，这个奢大师，也是个半吊子。

他根本不知神主，也就是大荒之主，是个什幺东西，只将其当做一个崇高的，供他信仰的神明。

墨画一脸不屑，「老东西，伱胡说什幺？哪里有什幺神明之主，什幺无上主宰？」

「人才是万灵之长，世间哪里有什幺神明，我怎幺就没见过？」

奢大师轻蔑地看了眼墨画，冷笑道：

「肉眼凡胎之人，不见世间真实，不明神道宏伟。」

墨画哼了一声，「故弄玄虚罢了。」

奢大师不屑与这等黄口小儿争辩，只是他盯着墨画看了看，疯癫的眼眸之中，透露出一丝机敏和疑惑。

他之前就觉得奇怪。

这个小鬼，究竟是什幺人？

如果所料不差，眼前这伙人，应该是道廷司的鹰犬。

至于道廷司这群走狗，到底是闻着什幺味，才能突破重重险阻，设下埋伏，将自己这伙人擒住的……

奢大师还想不明白。

但事已至此，现在纠结也毫无意义。

当务之急，是要逃命。

奢大师打量过眼前的这些修士。

最让他诧异的，就是眼前这个小子。

道廷司的修士中，为何会混着这幺一个血气低微，修为也仅有筑基初期的小鬼？

这很奇怪。

而且看样子，这小鬼白白嫩嫩，盛气凌人，明显是一副养尊处优，没吃过苦头的样子。

其他道廷司修士，也都对他颇为忍让。

莫非又是哪个大世家的子弟，提前进道廷司混功勋，好为自己「镀金」，也为将来铺就一个锦绣前程？

奢大师越想越觉得像，不由心中冷笑。

真是找死！

混功勋，竟混到这人间炼狱来了。

怕是不知道，「死」字有几种写法……

奢大师默默看着墨画，眼中的一丝阴恻一闪而过。

墨画神识微动，便察觉到了奢大师这一丝阴冷的恨意，眉毛微微一挑，但脸上不动声色，仍旧是一副嚣张跋扈的模样。

而另一边，听闻两个孩子没救了，于大河面色苍白，抱着两个孩子的手，也止不住地颤抖。

顾安见状，便踹了奢大师一脚，抽刀架在他脖子上，冷声道：

「老东西，说！到底要怎幺做，才能救这两个孩子？」

奢大师兀自发出令人生厌的笑声，却并不言语。

墨画见他这副阴阳怪气的模样，有点来气，便恶狠狠威胁道：

「老杂毛，你不说，我就把你一身杂毛烧了，皮也给你扒了，让你做一只光秃秃『叫花鸡』。」

奢大师阴恻恻道：「小鬼，听我一句劝，你年纪小，不要太气盛。」

墨画二话不说，凝出一枚火球，就要去烧奢大师的头发，现场来一手火燎杂毛鸡。

奢大师满眼难以置信，声音都变尖了：

「住手——」

这小鬼，到底是什幺教养？怎幺这样做事的？

墨画小手捏着炽热的火球，放在他头发边，质问道：

「说不说？」

奢大师怒不可遏，但还是立马平复下了情绪，坦然道：

「我可以说，但你们未必会信。」

墨画道：「你先说。」

奢大师目含恨意看了墨画一眼，而后一脸无可奈何道：

「这事说来也简单……」

「河神大人，需要祭品。」

「我已将这两个小畜……两个孩子的神魂，献祭给了河神大人。」

「这两个孩子，虽是祭品，但祭品，也不是非这两个孩子不可。」

「只要选两个活人，重新当做祭品，亲自送到『祭坛』前，换回这两个孩子的神魂，他们自然就能活过来……」

墨画心中一动。

送到……祭坛前？

祭坛！

不是璧山魔殿中，那个没建好的祭坛，而是已然建好，甚至已经运转了几百年的祭坛！

墨画心中一颤，但表面不动声色，而是质疑道：

「老杂毛，你骗我！」

「我姑且信你，这世间真有神明。但你之前说是神主，现在又说是河神，颠三倒四的，到底哪个才是你这条老狗的主人？」

奢大师怒极，心中恨不得将墨画千刀万剐，但到底还是忍了下来，漠然道：

「河神大人，乃我神主的一具神明化身。」

「河神大人，亦等同于神主亲临。」

墨画瞬间了然，再结合一些神学知识和渔村的见闻，心中便大概明白了。

河神是河神，大荒邪神是大荒邪神，两者是截然不同的。

但是，大荒邪神污染了曾经的河神。

所以，现在的河神，已经成了一尊大荒邪神的化身。

当然，具体污染的过程，肯定比较复杂。

自己现在也只是简单推断。

至于大荒邪神如何污染，如何寄生，如何堕化一尊神明，这些应该是「邪神学术」的范畴，自己目前还弄不清楚。

「还是不对！」墨画想了想又道，「你献祭的时候，是在丹房献祭的，为什幺我们换祭品，要去那什幺鸟祭坛？」

奢大师恨不得把墨画杀了。

这个小破孩，哪里来的这幺多牛角尖一样的问题？！

不过人在屋檐下，不得不低头，奢大师还是耐着性子道：

「因为献祭简单，但换祭品，必须得到河神大人的应允。」

「它要是不应允呢？」墨画问道。

奢大师冷笑，「那我也没办法了，这是救回这两个孩子，唯一的方法。」

墨画皱了皱眉，而后悄悄按捺住心中的激动，故作淡然问道：

「你说的那个祭坛，究竟在哪？」

奢大师嘴角露出一丝极浅淡的笑容。

这个小蠢货，总算是上钩了。

「在后村。」奢大师道。

「后村？」墨画微怔。

奢大师目光阴晦：「渔村的后村之中，专门建有，供奉河神大人的道场。」

「当真？」墨画又确认道。

奢大师冷笑不语。

顾安低声道：「小公子，这邪丹师奸猾，恐防有诈。」

墨画也皱眉沉思。

奢大师见状，便面露讥笑，「后村可是很凶险的，也不是一般修士能去的，你若没点胆识，只会仰仗家族，我劝你还是别犯险了。」

墨画果然被「激将」到了，「老杂毛，你看不起我？我今天还偏要去闯一闯！」

「什幺河神，什幺神猪，都是狗屁！」

「我倒要看看，在这二品州界，有十几个身经百战的筑基修士跟着，后村究竟有什幺，能奈何得了我？」

墨画一脸嚣张。

奢大师目光微沉。

到底是毛头小子，沉不住气。

十几个筑基？

十几个筑基算什幺？开胃菜都算不上。

愚昧无知之人，不知这世间真正的恐怖。

中了老夫的计谋，尚不自知。

奢大师心中暗自得意。

一旁的顾安顾全，知道墨画的秉性，神情不由有些微妙，看向这奢大师的目光，隐隐也有些同情。

墨画便嚣张命令道：「老杂毛，带我去后村。」

顾安顾全默不作声，反倒是其他顾家修士，低声劝道：「小公子，还请三思，这贼人的话，未必可信。」

他们不太想让墨画冒险。

墨画也顺理成章地，流露出一丝犹豫之色。

奢大师有些心急，但还是故作淡定，冷笑道：

「救不救在你们，但别怪我没告诉你们，时间已然不多了……」

「若是等河神大人开始享用祭品，吃了这两个孩子的神魂……」

奢大师目光残忍，「不消四五日，你们就能看到这两个孩子的肉身，一点点烂掉了……」

于大河脸色煞白。

墨画目光流露出一丝冷意。

顾安几人微微叹气，也心知这趟怕是非去不可了，便拔刀架在奢大师脖子上，「带路。」

奢大师一脸默然道：「我有条件。」

墨画不悦，「你还想谈条件？」

奢大师冷笑，「没有条件，谁愿意做事？」

墨画想了想，觉得也对，便问：「什幺条件？」

奢大师咧嘴一笑，「还能有什幺条件？自然是事成之后，饶我一条性命了。」

墨画想也不想，便道：「我答应了！」

奢大师颔首，「那便成交。」

墨画狐疑地看着他，「你就不怕事成之后，我突然变卦宰了你？」

奢大师淡然道：「无妨，我自然敢谈条件，便不担心你变卦。」

墨画皱眉。

这老杂毛，应该还留了后手。

他回头看了眼躺在于大河怀中，昏迷不醒的两个孩子，微微叹气。

希望这老杂毛，说的都是真的吧。

这两个孩子真的还有救……

而这渔村的后村，藏着很多秘密，自己无论如何，都是要去一趟的。

墨画略作沉思，便吩咐道：

「大家准备一下，待会我们就出发。」

顾安顾全有些错愕。

这有什幺可准备的？

而后他们便见墨画孤身一人，跑到了大渔屋外，避着众人，在四周不停翻着地皮。

顾安顾全两人看着奇怪，便走上前，低声问道：

「小公子，你找什幺呢？」

墨画往奢大师的方向看了看，而后对顾安两人，扬了扬手中的石板，低声道：

「帮我找找类似的石板，或者上面画有阵纹的石块，任何阵纹都行……」

「还有，帮我看看，四周有没有剑气的痕迹……」

顾安和顾全不明所以。

「我有大用。」墨画道。

顾安顾全点了点头，便照着墨画说的去做了。

墨画也蹲在地上，像只刨地的小松鼠，到处专心致志地找着阵法和剑气。

他心中估计，奢大师这老杂毛，必然心怀歹意，后村也有很大凶险。

所以哪怕临时抱佛脚，也要多找些神道阵纹，或是神念化剑的痕迹，说不定到时候就能派上用场。

几人翻找了一圈，还真有一些收获。

墨画又得了三道神道阵纹。

剑气痕迹，也有两处，只是这些痕迹经年日久，剑意已经消散得差不多了，并没有对他的「神念化剑」之法有什幺启发。

墨画有些遗憾。

看来只能去后村再看看了。

墨画将这几道新的神道阵纹记下，而后就准备出发了。

首先人员要安排下。

黑衣人一伙，一共九人，死了两人，还剩七人。

这七人中，墨画挑了两个筑基中期黑衣人，当做替换于大河两个儿子的「祭品」。

奢大师要带路。

还剩下四人，包括过江龙，还有那个首座黑衣人，要留一些人手看着。

他们气海被废了，也翻不出多大风浪。

不过为了保险期起见，墨画还是留下了六人。

剩下四个顾家修士，随墨画一同去后村。

因为是「换」祭品，两个昏迷的孩子也要带上，所以于大河也跟着了。

墨画叮嘱于大河：「你什幺都不用管，只要护好你两个儿子就成。」

于大河心中感激。

他没想到，这位萍水相逢，只有几面之缘的小公子，竟会为了救自己的两个孩子，如此尽心尽力。

「小公子放心，我都听您的。」于大河郑重道。

墨画点了点头。

人手安排好之后，一行人就出发了。

顾全押着奢大师，顾安护着墨画，身材高大的于大河抱着两个孩子，其余四个顾家修士，押着两个当做「祭品」的黑衣人贩子，就这样踏上了前往后村的路。

一路上，天色阴沉，到处是破败的渔屋，透着死寂和压抑。

如此走了一炷香功夫，四周渐渐荒凉，没了渔屋，面前唯有一道石砌的拱桥。

拱桥样式简陋而古旧。

隔着拱桥，对面是一片更浓重的血雾。

奢大师对墨画道：「我要解封，才能过桥。」

墨画想起了过江龙画在井口的阵纹，点了点头，「行。」

顾安将奢大师手上的缚灵锁解了。

奢大师活动了下手腕，走到桥前，摸了摸腰间，发现空空如也，这才想起自己的储物袋已经被收缴了，便道：

「我要人血。」

奢大师的储物袋，在顾安手里，因为里面全是一些邪道炼丹的药材和丹方，所以没过墨画的手。

顾安在奢大师的储物袋里翻了翻，取出一个白瓶，抛给了奢大师。

奢大师接过，以指蘸着血，开始在桥前的石砖上，画下解封的阵纹。

墨画探着头，在一边看着。

奢大师画到一半，擡头见墨画神情专注，一副煞有介事的样子，阴阳怪气道：

「怎幺？小公子也懂阵法？」

墨画哼了一声，「那是自然，同门弟子中，我的阵法若论第二，没人敢称第一。」

奢大师也不避着墨画，而是大大方方，将自己画下的阵纹，展示给墨画看，笑道：

「那小公子可知，这是什幺阵法？」

墨画看了片刻，支支吾吾道：

「还能是什幺阵法，就是……五行，八卦中……解封用的阵法呗。」

奢大师因此便知，这小公子是个草包。

不懂装懂，还喜欢说大话。

奢大师心中哂笑，自此毫无顾忌，将完整的阵纹画下。

他这边画着，墨画那边在心里默默记着。

等他画完，墨画还适当补了一句：

「我当是什幺高深阵法，也不过如此，说实话，这阵法我也学过，但没我家传的阵法好，我不稀罕学……」

奢大师心中暗骂：

臭小鬼，不知所谓，口气大眼皮子浅，根本不知，这是何等高明的阵法……

奢大师冷哼一声。

墨画则偷偷看了奢大师一眼，心思微动。

他看出来了，这个奢大师，不单是个邪丹师，还是个邪阵师！

他适才画阵纹时，下笔如有神，比那过江龙纯熟太多了，显然精通此道，画过极多的阵法。

墨画一眼就能看出，他阵师的底子不浅。

「好啊，这个老杂毛，藏得还挺深的……」

墨画不动声色，心里默默嘀咕道。

不过得益于此，自己又记下了一副更完备的解封阵纹。

这个奢大师，还是挺有用的。

奢大师蘸着人血，画完阵纹，阵纹便似血水，融成一片，渗入桥面。

而后奢大师便起身道：「后村的门，开了。」

众人皱起了眉头。

他们并没有察觉到任何不同的地方。

唯有墨画，目光微凝。

他能清晰看到，桥面上一层淡淡的光幕，自中间裂开了一道缝隙，形成入口。

入口微微颤动，宛如一只邪异的眼眸。

整座石桥，也变成了一座血桥。

只不过，顾安等人看不出。

顾安看了墨画一眼，墨画点了点头，「走吧。」

顾安这才重新将奢大师的手，套上锁链，然后押着他，率先向拱桥走去。

其他人也紧随其后。

就这样，一行人踏着森白的石砖，走过血色的拱桥，走进了禁忌的后村。

刚一走进后村，气息骤变。

墨画能看到，空中的血雾，浓得几乎能滴下血水。

而即便是顾安几人，也觉得此间的气氛异常压抑，神识有轻微的昏倦，眼前似乎蒙着一层阴翳。

脚底的泥土，带着腥味，软得像人的血肉。

于大河目露骇然，低声呢喃道：「这里果然……是那个渔村……」

顾全一怔，不由问道：「哪个渔村？」

于大河声音颤抖，「就是……附近一些老渔修口中传言的，那个得罪了河神，被降下神罚，整个灭亡了的渔村……」

众人的神情有些凝重。

在他们的认知中，自己这些人，只是来抓这群人贩子，并且救出那两个孩子的。

可现在的情况，却越来越蹊跷了。

顾安忽而目光一冷，看向奢大师，「这渔村里的人，不会也是被你们这些人贩子，屠杀一空的吧？」

「怎幺可能？」奢大师冷笑，「那是几百年前的事了，跟我有什幺关系？」

只是他的笑容，有些勉强，藏着一丝让人捉摸不透的意味。

墨画也露出耐人寻味的目光。

这个奢大师，身上的秘密恐怕还真不少……

之后奢大师继续带路。

众人踩着血异的地面，继续往前走，只是走着走着，墨画忽然擡头，看向渔村的深处。

与此同时，他的心中生出一种渴望。

仿佛渔村的深处，有个东西在「勾引」着他。

墨画微微皱眉。

渴望？

我到底在渴望什幺？

墨画寻思了片刻，没想明白，便心念微动，衍算了一下。

心中因果浮沉，朦朦胧胧，浮现了个模糊的印象。

墨画天机算法并不精通，还算不清这是什幺，但目光却渐渐期待起来……

从今天开始不看评论，不看追订，不看成绩，闷头码字存稿了。

不然太容易内耗了。

争取这个月底，能多加几更~

(.)

…………………………………………

另外，PY了一下，推一本书，感兴趣的小伙伴可以看看：

《我不可能是妖魔》

金蝉子西行未归。

自此之后，大唐境内妖魔横行，处处皆是八十一难。

沈炼来到此方乱世，安于做个整日遛鸟赏花的富家翁。

却殊不知，在别人眼中，自己通体围绕着无数魑魅魍魉，呼吸间更有亡魂的哀嚎从口鼻响起，所过之处，累累白骨铺向西方极乐。
