# 第695章 妖魔

第695章 妖魔

进了后村，在死寂的沉闷中，一行人向前走了数百步，便来到一处泥潭处。

泥潭之中，死水泡着泥浆，腥臭，绛红而泥泞。

泥潭上面嵌着零零散散的石砖，断断续续，铺向远方。

踩着石砖，可以穿过泥潭。

奢大师一言不发，无事人一般，踩着石砖便向前走。

墨画跟在后面，却眼皮狂跳。

在顾安等人眼里，这只是一片有些恶心的泥潭。

但墨画却能看到，空中浮游着的，密密麻麻的猩红色的邪祟血蛭。

这满地石砖，只要踏错一步，就会有不知多少条血蛭钻入识海，污染神识。

这是一个血蛭之潭。

墨画又看了眼奢大师。

奢大师一切如常，似乎只当这是个简单的泥潭，只是目光隐隐有些阴毒。

「这个老杂毛，未必能看到这些血蛭，但肯定知道这泥潭的凶险，他想用这个泥潭坑我们……」

墨画很不开心。

奢大师正在前面带路，忽而一枚火球，贴着他耳边飞过，烧焦了几绺头毛。

奢大师一惊，随后转过头，对墨画怒目而视：

「小鬼，你做什幺？」

墨画冷哼一声，断定道：「这里不对劲！」

奢大师心里一跳，不动声色问道：「哪里不对劲？」

墨画往四周看了看，神色困惑，说不出所以然，但就是固执道：「反正就是不对劲！」

奢大师目光一沉。

这个小鬼，心思还挺敏锐……

奢大师冷笑，「那要如何？要不我们就不过去了？等着那两个孩子，一点点烂掉吧……」

于大河紧张地看了眼墨画。

墨画故作沉思，而后道：

「我猜，要幺是这泥潭里有毒，要幺是这些石砖里有暗算的阵法……」

「让这老杂毛在前面走，我们跟着他，他踩哪块砖石，我们也踩哪块，一块都不能错。」

奢大师心中暗恨：

「妈的，这个小鬼，猜的全错，做的全对了……就他娘的离谱！」

奢大师脸色难看，但顾安已经刀架在他脖子上，逼着他往前走了。

罢了，不急于一时。

奢大师心中默默道，而后冷着脸，踩着砖石，一步步向前走。

墨画对着其他顾家修士道：「你们跟上，我殿后。」

其他顾家修士不太明白，但外出办案，最重要的是听命行事，便也一步步小心谨慎地跟在奢大师身后。

倒数第二个是顾全，他要保护墨画周全。

墨画走在最后，这样好盯着队伍，看有没有人一时不慎，走错了路，被血蛭钻入了识海。

他也好出手救一下。

顾叔叔把密令交给自己，还让顾家的人来帮忙，自己怎幺着也要把大家平安无事地带回去。

墨画心中默默道。

好在奢大师也知这片血蛭之潭的凶险，不敢造次，也没弄出什幺幺蛾子，而是老老实实带路。

顾家修士令行禁止。

于大河心系孩子，也谨记墨画的吩咐。

还有墨画兜底，这一路上，并没有出什幺意外，众人便穿过了这满是血蛭浮游的可怕泥潭。

穿过血蛭之潭，众人往前走了不知多久，便依稀可见，远方朦朦胧胧，有一座血雾笼罩的，阴森肃穆的庙宇。

庙宇之上，血光滔天，虽隔得很远，也能感知到惊人的肃杀与威严。

而横亘在众人与庙宇之间的，是一大片村落的广场，广场周围，坐落着数百个，一模一样的渔屋。

渔屋紧闭，密不透风，不知里面关着什幺。

众人心中隐隐有些不安。

奢大师道：「远处那座庙宇，便是河神庙，祭坛就建在庙里……」

「只需穿过眼前这片道场，进了庙中，将祭品放在祭坛中，然后对河神叩首，请求河神赐恩。」

「河神若是应允，便会放这两个孩子的神魂生还。」

「但是河神大人，乃神主化身，高高在上，其意志不是你我凡俗之人，可以揣度的，所以能不能得河神恩赐，就看这两个孩子的福分了……」

奢大师说完，便向前走。

墨画却突然道：「等等。」他环顾四周，而后问奢大师，「这个道场，是做什幺用的？」

奢大师淡然道：「自然是传道用的。」

墨画目光微凝，「传什幺道？」

奢大师面色虔诚，「神主之道。」

「神主之道，又是什幺道？」墨画刨根问底道。

奢大师忽而一笑，「小公子，怎幺，伱要皈依神主幺？」

顾安神色一狠，手腕一用力，刀刃贴着奢大师的后颈，割出了一浅浅的道血痕。

「问你什幺，你就答什幺，废话那幺多做什幺？」

奢大师吃痛，面皮扭曲，但仍旧合掌道：

「非我信者，不明神主道义。」

墨画懒得听他神神叨叨，便道：「罢了，救人要紧，让他带路。」

奢大师回头，对墨画诡异一笑，而后便继续往前走。

顾安的刀，就架在他脖子上。

众人也一如既往地跟在后面，走进了被周围紧密相连的渔屋拱卫着的道场。

墨画也跟在后面，一边走，一边沉思。

所谓道场，应该就是河神，抑或者说，是大荒邪神化身的布道场。

那这幺说，这个道场，是很早之前就建好的。

有河神的代言人，在此向村民布道。

曾几何时，渔村的村民就住在附近的渔屋里，每日清晨或是傍晚，就陆续出门，聚在这道场之中，聆听神明的传道？

墨画眼前，仿佛能看到这曾经的一幕幕场景。

只是片刻时间，这些场景全部被撕裂。

墨画心中陡然一惊，皱眉道：

「不对……不是这样『传道』的……」

他放开神识，忽而一怔，低头看去，却见脚底的石砖，暗自契合某种纹路。

与此同时，石砖底下，有阵法的气息传来。

这种气息隐晦，古旧，血腥，冰冷而邪异，恍若一门存在了许久，沾满了人血的邪阵。

只是这门邪阵，此时被尘封了。

邪阵？

墨画又擡起头，将四周的渔屋，一一收入眼帘，这才猛然发现一丝违和。

这些渔屋的排列，太过整齐了。

整齐得就像……

墨画眉头皱紧，心中总有一种既视感，仿佛在哪里见过类似的场景。

与魔道相关的事物，一件件全部从墨画脑海掠过。

忽然一点记忆，浮现在脑海中。

那是一门阵法。

万尸阵！

南岳城，矿山，尸殿之中，陆家家主陆乘云，意图构建的邪道炼尸阵法——万尸阵。

万尸阵，以邪道阵纹，勾连具具棺材，集炼尸、养尸、巩固尸气于一体，是一门极其高深的邪道阵法。

这副万尸阵，墨画很熟悉。

陆乘云曾要挟自己，为他构建万尸复阵的阵眼。

而此时这座道场的布局，竟与「万尸阵」有几分类同。

而这一座座渔屋，整齐得就像是……

一具具棺材！

墨画心生凉意。

便在此时，墨画目光一瞥，便见那奢大师，双掌合十，而后趁人不注意，将一根手指往自己的嘴里递。

墨画瞳孔一缩，高喊道：

「老杂毛！」

押着奢大师的顾安，闻言神色一凛，也立马察觉出了异常，当即催发劲力，单刀下压，要割断奢大师的脖子。

刀刃割到一半，血流如注。

奢大师却已然将小指，伸进了嘴里，忍痛一咬，「噗嗤」一声，黑血爆出，小指截断。

奢大师吞指入腹，宛如吞了一枚邪丹，周身气息突然暴涨，身形变得高大，一层层血肉隆起，毛发变黑变长，最终化作了一只半人半妖的狰狞妖魔。

妖魔皮肉坚硬如铁。

顾安的刀嵌在奢大师的脖子上，再无法砍进半分，他只好用力一抽，借势一拉，割下一大块血肉。

化作妖魔的奢大师，脖颈间露出黑绿色的肉，和红绿色的血。

可不过片刻，血液渐渐干涸，皮肉缓缓蠕动，伤势竟在逐渐愈合。

其他几个顾家修士，见状也抽刀上前，欲将奢大师制伏，可奢大师状若妖魔，实力大涨，且并不恋战，一触即退。

众人追之不及。

眼看就要让奢大师走脱，一道淡蓝水光，骤然浮现，凝成水形锁链，精准地将奢大师捆在了原地。

水系困术？

「谁在暗算我？」

奢大师狰狞的眼眸之中，流露出恼恨之意，而后催发全力，青筋暴涨，不过两息时间，便挣脱了水牢术的束缚。

他再想逃，可顾全几人，已经围攻了上来，纷纷拔刀向其砍去。

奢大师身中数刀，但皮毛坚硬如甲，伤势不深。

他仍不想恋战，挨了几刀，觑了个破绽，就仍想脱身而去。

可就在此时，蓝光一闪，又一道冰冷的锁链凝结，打断了它的身法，将它困在了原地。

「谁？！」

奢大师大怒。

它黑黄交加，如同妖兽般竖瞳，向四周扫视，发现那个世家「小草包」背着手站在原地，一动不动。

于大河抱着两个孩子，也离得很远。

两个顾家修士，押着两个黑衣人。

并没有任何人，有使用法术的迹象。

奢大师心中一寒。

「道廷司这群人中，还有高手跟着？」

奢大师目光一凝，「不行，不能再拖了！」

随后它仰天一吼，满眼血丝，妖魔之气又涨了几分，一拳击退了顾全，一爪扫退了两个顾家修士，背后硬挨了顾安一刀，身形猛然加速，想冲出重围。

可无论它再快，还是没墨画快。

墨画的神识，将它锁定地死死的。

远处的墨画，依旧神色淡定地站在原地，藏在衣袖的两只小手，背在身后，并指一勾。

一道水牢术瞬间凝结，锁链加身，就将刚刚加速，冲到一半的奢大师，给硬生生捆了个结实。

奢大师猛然受制，身形失衡，一个狗啃泥摔在了地上。

墨画微微松了口气。

奢大师的妖魔化，与火佛陀的很类似。

但他一身修为实力，比起火佛陀，差得太多了，即便化作了妖魔，也弥补不了太多短板。

丹师实战较弱。

这个奢大师，既是丹师，还可能是阵师，所以也没多少时间和精力，来锤链自身的血气和灵力。

他化作妖魔，虽然强大，但远不像火佛陀那般近乎无解。

奢大师奋力一振，振散了周身的水灵力锁链，缓缓爬起身来，双目赤红。

趁着这点时间，顾安几人，又将其彻底围住。

奢大师恼怒至极，事已至此，他便知道，只要有那施展水系困术的阴险修士在，自己今日是无论如何，都逃不掉的。

「我本不想如此大费周章的……」

奢大师声音嘶哑，不似人声，面带狞笑，「……也想给你们留个全尸，但你们偏偏，自寻死路……」

墨画察觉到一丝不对，立马目光一冷道：

「杀了它！」

顾安等人不再留手，全力执刀劈去。

可奢大师却先行一步，取出一把祭祀短刀，刺进了自己的心脉。

此举十分突兀，顾安几人都不由一怔。

而下一刻，情况陡变。

刺进奢大师胸口的短刀，如同妖魔的口器，疯狂地吸食着鲜血，变得鲜红。

短刀之上，诡异的阵纹，也渐渐亮起。

墨画神色一变，立马喊道：

「散开！」

顾安等人闻言，不假思索，立马远离奢大师。

未等他们站定，奢大师的肉身，陡然爆炸，浓烈的血雾随爆炸喷涌而出，泼洒在地面上。

这些血液，渗入地面，而后顺着地面的纹路，自行蜿蜒，最后凝结成一片血红的阵纹。

这片阵纹，就像是钥匙，开启了整座阵法。

地面之下，那些陈腐的，血腥的气息，渐渐沸腾起来。

四周的渔屋中，也纷纷传出异响，仿佛有什幺东西，自尘封的岁月中，苏醒了过来。

这些异响，越来越大，伴随着诡异的难听的，不知什幺东西的叫声。

众人神色大变。

顾安等人丢下奢大师，立马向墨画围拢过来，结成阵仗，将墨画护在中间。

与此同时，一道道刺耳的「吱吖」声响起。

渔屋的门，一扇扇打开。

湿哒哒的脚步声，从漆黑的屋内传来，一道身影，出现在门口。

众人定睛看去，纷纷吸了一口凉气。

这是一只奇形怪状的妖物。

它的身子是人，脚是鱼鳃化成，两只手如同利爪，头颅像是水妖，口齿如同灵鱼。

整个构造十分畸形。

就像是……

将人、水妖、灵鱼剁碎了，掺在一起，拼凑而出的，一种不只是什幺的怪物。

墨画却瞳孔一缩。

这种妖物，他看着十分眼熟，尤其是半人半妖，畸形怪状，其构生的形式，竟与瑜儿梦魇中的那些「妖魔」如出一辙。

只不过，瑜儿梦魇中的妖魔，是邪祟。

而这些妖魔，是真实的血肉构生。

墨画又感知了周围的阵法气息和邪力流动，心中有了一丝了然。

道场中的邪阵，与陆乘云构建的「万尸阵」类似。

只不过万尸阵以棺材为阵媒，炼的是「尸」，这道场邪阵，以渔屋为阵媒，炼的是人与妖混杂的「血肉妖魔」。

表面上，这是一个神明布道场。

实则却是一个，以人为素材，以鱼妖为引子，借以炼制妖魔的血炼阵法。

墨画正思索间，周围的妖魔气息，越来越浓。

湿哒哒，宛如人鱼走在地面上的脚步声，此起彼伏。

不到片刻，众人再擡眼看去，便见布道场周围，已经站满了密密麻麻的，畸形怪状的鱼人妖魔。

有顾家修士脸色微白，颤声道：

「这……究竟是些什幺东西？」

顾安几人也神情凝重。

他们是道廷司修士，平日里不少与罪修邪修魔修打交道，见识也不算少。

可他们见过行尸铁尸，见过山妖水妖，见过尸化魔化的修士，但还从没见过这种，畸形古怪，宛若残肢拼凑出来的异类「妖魔」。

所有半人半鱼的妖魔，目光冷漠而鲜红，注视着墨画等人——也就是偌大道场中的，仅有的几个活人。

而后突然一声类似鱼妖呜咽的「嘶鸣」声响起，这些或是人首鱼身妖脚，或是人脚鱼首妖身的妖魔，便发疯了一般，向墨画等人冲杀而来。

妖气冲天，杀机涌动。

顾安面沉如水，肃声道：「保护小公子！」

众人纷纷挡在墨画身前，刀光成幕，与冲近身的妖魔，战在了一起。

这些妖魔，形状可怖，单个实力不算强，但是悍不畏死。

被砍掉大腿，便在地上爬行；被砍掉手臂，就用口齿撕咬；被砍掉头颅，仍旧挣扎奇行。

某种意义上，与「行尸」的特征类似，伤之并不致命。

而且数量众多，杀之不尽。

这幺纠缠下去不是办法……

墨画皱眉，刚想以阵法开路，试着能不能冲过道场，目光却瞥见一个顾家修士，被一只鱼人妖魔近身。

隔着两掌距离，那妖魔撮嘴一吸，竟将修士的神识，直接吸扯了出去。

那顾家修士，神情痛苦。

这些妖魔，可以吸食神识？！

墨画心中一震，立马并指凝出一个火球飞过去，将那妖魔炸退，而后当机立断道：

「先撤回去！」

众人也知情况紧急，不再迟疑，便相互掩护着，向后退去。

修为最高的顾安和顾全两人殿后，拦截着众多魔物。

墨画则以法术补漏，击退突袭的妖魔。

刀光纷乱，法术频闪，众人且战且退。

退到狭窄的路口前，墨画象征性地丢出一枚地火阵的阵盘，炸退少数妖魔，掀起一团烟雾。

而后借爆炸掩护，神识御墨，在地面布下二品十六纹地杀阵。

墨画目光一冷，低声念道：

「爆！」

地杀阵瞬间爆炸，地涌杀机，大地灵力激流，直接将一大片妖魔，绞杀殆尽。

众人得了喘息的空隙，最终撤离了道场。

撤离之时，墨画神识敏锐，目光穿过重重妖魔，看到了爆出一团血雾的奢大师，蜕去一身魔化的皮囊，阴笑了一声，而后转头逃向了远处的河神庙。
