# 第697章 剑

第697章 剑

血炼道场外，河神庙前。

墨画睁开双眼。

他的灵力和神识都已经消耗殆尽，但他神识根基太过深厚，所以这片刻时间，已经缓了过来。

反倒是灵力，回复得比较慢。

墨画服下了几枚丹药，调养灵力，而后打坐冥想，休养神识。

识海之中，还残留些许刺痛。

这是适才强行以天机诡算推演，分化多重诡念，从而对识海造成的损伤。

神识分化三道诡念，四重神识布阵，速度快了数倍。

但与此同时，神识消耗也加剧了数倍，只一转瞬间，就将自己的神识，消耗一空。

明明自己仅仅筑基初期，就有十六纹质变神识，比同境界修士，不知强到哪里去了。

但墨画还是生出一种，「神识远远不够用」的感觉。

墨画叹了口气。

若是神识足够强的话，自己真的有可能将阵法当法术用，一念化百千，多重诡道并算，瞬间布成杀阵。

危机时刻，足以力挽狂澜。

就是要花费不少灵墨和灵石，有点「烧钱」罢了。

而且好像神念质变，对「诡念分化」同样有用。

诡念分化，等同于强行分裂神识，进行多端诡算，对识海的负荷，是极大的。

原本自己，只能分出一道诡念。

适才他拼尽全力，才多分出了一道。

最后若不是因为近期吞噬了「神髓」，神识进一步质变，根基牢固，也无法在极限之上，再分出一道诡念。

一共三重诡念。

自己的天机诡算，比之前强了两重。

就是不知师伯的这门「天机诡算」，是不是以神识分化诡念的数量，来衡量境界的。

「师伯也没告诉过我……」

墨画心里嘀咕，随后不由又想。

自己能分出三道诡念，那师伯呢？若是全力出手，又能分化出多少诡念？

当初师伯对自己道心种魔，出现在自己识海，替自己解谜天大阵时，幻化万千诡影的场景又浮现在墨画脑海。

万千诡影……

墨画心中震惊。

这幺一看，师伯他可太强了！

自己这区区三道诡念，跟师伯「蜂巢」一般密密麻麻的诡影比起来，简直微不足道。

「不愧是师伯！」

墨画心中点头道。

但随即他又生出一个疑惑。

自己是吃了神髓，神识质变，才能忍受诡算分神之苦，承受得住识海的负荷，勉强分了三道诡念。

那师伯他，又是通过什幺手段，来分出那幺多，密密麻麻，数之不尽的诡念的呢？

莫非师伯的神识，也进行过某种「质变」，或者是某类「转化」？

还是说，天机诡算有着更高深的「诡道分神」之法，师伯没教给自己？

不，不对……

师伯本来也没打算教自己，怎幺能怪师伯呢？

要怪只能怪自己不够聪明，没能从师伯身上学到诡道的精髓。

墨画叹了口气。

吾生也有涯，而「道」也无涯。

看来自己还要再努力。

墨画收拾好心情，准备继续冥想，恢复神识，但最后忍不住，又有一个念头浮现了出来。

「神念分化……」

墨画皱眉。

他记得黄山君说过，强大的神明可以分化万千。

邪神也是如此，大荒邪神的神骸，也就是那个金色邪眸，就说过「大荒无尽，万千神骸」这种话，意味着大荒之主，已然分化了无数「神骸」……

神明可以分化。

诡道也能分化……

墨画心中一颤。

那这天机诡算，诡念分化之法，不会就是模拟神明分化之道，才创造而出的神念之法吧……

神明的神念分化神骸，修士的神识分化诡念。

那这诡念，也可以视为是一种「神骸」？

自己分化诡念，其实就是在分化「神骸」？

墨画被自己的想法吓了一跳。

他又仔细琢磨了一下，发现分化「诡念」，和分化「神骸」，应该还是不同的，毕竟一个是修士的手段，一个是神明的天赋。

但其本质，墨画却越想越觉得像。

只是没办法求证。

他总不能跑到师伯，或是大荒邪神面前，问他们诡念和神骸的异同吧。

只怕一个会立马杀了自己，还会把自己做成「小傀儡」。

另一个会立马吃了自己，再把自己炼成「小神仆」。

墨画忍不住打了个寒颤，摇了摇头。

算了，以后有机会再说吧。

墨画将这个念头，藏在心底，想着以后再慢慢琢磨，或者有空，再去问问老朋友黄山君。

不过现在机缘巧合下，墨画还是靠着自己，又摸索出了一些神念进阶的门道。

那就是神髓吃得越多，神识质变越深，能分化的诡念越多，天机诡算越强。

而神识越充沛，支撑诡算的根基越深厚。

衍算也好，布阵也好，法术也好，速度也就越快。

天下法术，唯快不破。

阵法和其他法门，似乎也是如此。

只要够快，就能先发制人，抢占先机。

若是快到极致，就能不给敌人丝毫喘息的时机，万般法门，攻势不断，一直是自己的回合！

「神髓……」

墨画擡头，看了眼眼前的河神庙，又习惯性地舔了舔嘴唇。

之后他便平复下心情，假装什幺都没发生过，安心打坐冥想，将自己的状态，恢复到最佳。

其他人也全都在打坐调息，服药疗伤。

此次从妖魔道场突围，凶险万分，但好在大家虽受了点伤，但都平安无事，算是有惊无险。

那两个用来当做「祭品」的黑衣人，倒是遍体鳞伤，但这种人贩子作恶多端，手里不知沾了多少血腥，留一口气就行，也没人在意他们。

众人休整好后，墨画的神识和灵力，也恢复得差不多了，众人便动身，向河神庙的方向走去。

未到庙前，墨画一怔，神色微变。

「剑意？」

他放眼看去，就见河神庙前，剑痕斑驳，似乎当年有剑修在此全力一战。

地面道道剑痕交错，庙前的一些石柱，也有被剑气截断的痕迹。

尽管过了数百年，仍有剑意残留。

可知此剑修，剑法造诣必然卓绝。

而能孤身一人一剑，杀到这邪神的庙宇之前，神念也绝对十分强大。

墨画眼睛一亮，一道道剑痕看去，神识微动，悉心体悟剑中的意蕴。

只可惜这些剑意似乎被什幺污染腐蚀过，留下的剑意并不纯粹。

墨画这个半吊子剑修，根本悟不透。

更别说能学到个一招半式了。

墨画有些遗憾，又有些不甘。

「要不算一下？」

墨画心里默默道，而后便现学现卖，再次以天机诡算增幅天机衍算。

他的眼眸漆黑，神念化身之上，开始分化诡影。

诡影宛如墨影道袍，披在墨画身上。

一重，两重……

墨画想分出三重，但分到两重时，发现识海又开始痛了，似乎刚才的伤势还没好，便只能分出两重诡念，凑合凑合。

两重诡念加持，天机衍算之下。

墨画的眼前光芒一闪，因果骤现，交错浮沉。

这次的因果，比之前都更加清晰。

一缕缕纯白色的因果线，自满地的剑痕之上浮现，齐齐飘向河神庙中。

墨画心中一颤。

这意味着，剑意的法门，就藏在河神庙里？

墨画不再犹豫，径直向河神庙走去，进庙之前，墨画想了下，回头叮嘱道：

「那个老杂毛，应该也在庙里，大家小心。」

众人点头。

河神庙前，有两根黑底漆金门柱，柱上写着「风调雨顺」，「江泽平安」之类的漆字。

但柱上多剑气划痕，字迹不清。

擡头是块匾额，上书「河神庙」三个大字。

墨画神识扫过一遍，眉头微蹙，而后迈步进入了庙中。

进庙即见大殿。

大殿空旷，四周空无一物，仅在远处正中，摆着一张供桌，上方立着一尊河神像。

河神像鱼脸人身，身穿云绣海浪纹路的道袍，双手合拢，放于胸前，口如血盆，牙齿森白，高高端坐，目光威严而可怖。

河神像下方，浸着一池血水。

血水粘稠，泡着一个人影，正是那个奢大师。

他现在的模样，十分怪异，一半妖魔一半修士。

血池中的血水，不断修复着他的肉身。

众人神色一凛，纷纷皱眉。

奢大师泡着血水，听闻动静，睁开双眼，见到众人后神色惊诧，声音嘶哑道：

「你们竟能到这里来？」

奢大师阴冷一笑，缓缓从血池中走出。

他身上的伤势，受血水滋养，已经完好如初，与此同时，他的身躯也逐渐拔高，肌肉隆起，重又化作了妖魔。

「我的伤势已经复原，接下来，我要你们……」

墨画挥了挥手。

顾安几人立马冲上前去，刀剑拳脚齐加，不下数十回合，就将奢大师又打趴下了，并用缚灵锁捆得结结实实，按倒在了地上。

墨画撇了撇嘴。

这个老杂毛，又不是火佛陀，学了点魔化的手段而已，装什幺大尾巴狼……

「祭品我带来了，两个孩子也在，你不是说要向河神祷告，交换祭品幺？」

墨画居高临下道：「快点换！」

于大河也神情紧张起来。

奢大师被几个顾家大汉，按倒在地，退了一身妖魔皮囊，冷笑道：「晚了，没救了，等死吧。」

墨画淡淡道：「小安哥，把这老杂毛宰了。」

顾安迟疑片刻，征询地看了墨画一眼。

墨画点头，「宰了！」

顾安不再犹豫，屠刀举起，对着奢大师的脖子便砍，刀刃下去一半，破开皮肉，鲜血直流。

奢大师这才面无人色，对着墨画惊叫道：「伱认真的？」

墨画不搭理他。

顾安还在发力，刀刃向他脖子里砍。

奢大师瞪大双眼，叫道：「能救！能救！我开坛！那两个孩子，开坛就能救回来！」

墨画挑了挑眉毛，「真的？」

「真的！真的！」奢大师不住点头。

墨画给了顾安一个眼色，顾安这才停手，拔出刀，带出血。

奢大师捂着脖子，心里暗恨。

这个小兔崽子，心是真他娘的狠，说下杀手就下杀手。

「你是不是在心里说我坏话？」墨画神情一冷。

奢大师吓得一颤，连忙摇头，「没有！没有！」

「给他一粒止血的丹药，」墨画道，而后目光冰冷地看着奢大师，「我只给你一炷香的时间，赶紧开坛，去求你的河神大人，把那两个孩子的神魂换回来，不然我就让人把你剁了，尸体丢去喂给外面的妖魔……」

奢大师迟疑道：「一炷香时间不够……」

墨画的目光变得危险起来。

奢大师苦笑，「真不够，又要开坛，又要祭祀，又要求神，一炷香根本来不及……」

「那要多久？」

「至少……」奢大师低声道，「半个时辰。」

「行。」墨画点头，「我给你半个时辰。」

奢大师这才松了口气。

「我的储物袋……」奢大师又看了眼墨画，见墨画神色不善，连忙解释道，「开坛祭祀的东西，都在储物袋里。」

墨画想了想，便对顾安道：「小安哥，储物袋先给他。」

顾安点头，将奢大师的储物袋换暂时还给了他。

但是里面一些魔道丹药，功法，邪器之类的东西，还是全部收缴了。

奢大师接过储物袋，开始布坛。

鱼妖的头颅，带血的蜡烛，人的手骨，血迹斑斑的黄布……

全是一些邪异古怪的东西。

奢大师一边往供桌上摆，一边用余光瞥着墨画，心里暗骂：

妈的，看走眼了。

还以为这小鬼，只是个嚣张跋扈，来混功绩的世家小草包。

却没想到，是个心狠手辣的小阎王。

脖子上的伤口火辣辣地疼。

奢大师眼中的阴毒一闪而过，而后一边忍着疼痛，一边继续准备开坛。

墨画则用这段时间，开始打量着整个河神庙。

这个河神庙，看着空旷，威严，但又透着简陋。

从庙里看，普普通通，全没有外面那种血雾滔天的可怕景象，仿佛适才所见的血腥征兆，只是假象。

而且，没有祭坛。

墨画看了半天，都没发现真正的，能够让他心生「渴望」的祭坛。

就像璧山魔殿最深处的那座，未建成的祭坛一样。

只有一尊神像。

但是这尊神像，看着也就是寻常的神像，不像是河神的本命神像，更不像是邪神的布道神像。

唯一奇怪的是，这尊神像，竟然浸在血池之中。

墨画低头看了眼血池，发现血池之中，血液粘稠，而且还有肢体和溶解的血肉。

只看一眼，墨画就觉得异常恶心。

「这个浸着神像的血池，是用来做什幺用的？」

用血肉污染河神，使其堕化？

墨画有些困惑。

他又擡头，环顾四周，将整个河神庙扫视一圈，隐约之中有种错觉，似乎有人在这里上了一把锁。

河神庙的真正秘密，都被锁了起来，不让自己看到。

墨画默默看了眼奢大师。

他有种直觉，锁住河神殿秘密的钥匙，很可能就藏在奢大师身上。

此外，还有一个问题，就是神念化剑。

几百年前，那位精通神念剑法的剑修，孤身来此，似乎与邪神有过一战，留下了庙外满地的剑痕。

而那些剑痕中的因果，全都聚拢于河神庙。

可这庙中，虽然破旧简陋，但并没有交战过的迹象，也没有神念剑法残留的剑意。

「神念化剑的因果，又藏在哪里？」

墨画背着手，贴着墙角，将这个河神庙逛了一圈，还是没有任何线索，不由把目光放在了奢大师身上。

奢大师被墨画那深邃又捉摸不透的目光，看得心里发毛。

「小……小公子，可有……什幺不妥？」

奢大师勉强笑着问道。

墨画沉默片刻，忽然问道：

「这庙里，有剑幺？」

奢大师心中震惊至极，但很快平复了心绪，面上不露声色，疑惑道：「小公子说的……是什幺剑？」

但他这点细微的情绪波动，根本瞒不过墨画。

「你知道。」

奢大师瞳孔一颤。

不待奢大师回答，墨画就目光明亮，自顾自寻思道：「你知道这把剑……」

「那你就是见过……」

「剑在庙里，藏在一个你知道，而我没去过的地方……」

墨画目光一扫，瞬间明了。

「血池！」

「整座河神庙，只有血池里，是你进去过，而我没去过的地方……」

「我们进门的时候，你就待在血池里。」

「所以有剑，在血池里！」

墨画条理清晰，目光锐利。

奢大师心底一寒。

多智近妖。

这小鬼，怎幺跟个心有七窍，机敏多疑的老妖怪一样……

墨画命令道：「你去血池里，把剑给我捞出来。」

奢大师嘴皮颤动，刚想说话，便听墨画以清脆但冰冷的声音道：「我不听借口。」

奢大师头皮微麻，「我还要献祭，救那……」

「血池不深，浪费不了多少时间。」墨画道。

奢大师见敷衍不了，只能叹道：

「血池底部，的确是镇着一把什幺剑，但我也不知道，怎幺才能取出……」

墨画摇头道：「我不管，你自己想办法。」

奢大师还想说什幺，墨画的眼眸，已经透露出一些锐利的锋芒。

奢大师如芒在背，只好叹了口气，迈步走向血池。

顾安和顾全持刀，死死盯着他。

血池之中，不知融了什幺血肉和肢体，血腥污秽。

寻常修士进去，既有可能被腐蚀肉身，也有可能被污染灵力，乃至堕化神识。

但奢大师入了邪道，不怕这些。

奢大师心里又暗暗骂了墨画几句，而后走到浸着神像的血池边，纵身跳下，沉入血池底。

血池翻涌，气息震动。

过了一会，奢大师才不情不愿地从血池之中出来，将一柄血迹斑斑的剑，丢在了地上。

顾全取出绸布，擦干血迹，将剑递给墨画。

墨画定睛一看，瞳孔一缩。

这是一柄断剑，只残留了小半的剑尖，剑身已被血迹腐蚀，没了光泽，但其材质非凡。

墨画尽管不精通炼器，但对炼器材料，也略有所知。

锻造此剑所用的金铁，至少三品以上。

也就是说，这是一柄断裂的……

金丹境本命法宝！

今天有事，所以就早点更了~

(.)

……………………………………………………

另外，推一本小伙伴的仙侠新书，感兴趣的可以看看~

《长生从混进宗门开始》

「穿越到修仙界没有灵根和穿越成一条狗有什幺区别。」

且看没有灵根的凡人许宵，如何混进修仙宗门，如何在波云诡谲的修仙界搅动风云，如何逆天争夺那一丝渺茫的长生大道。
