# 第698章 化剑式

第698章 化剑式

其余众人也面色震惊，「竟然是法宝残剑……」

「不过……」顾安又看了几眼，皱眉道，「这本命灵剑的炼制之法，似乎有些特殊。」

「有什幺特殊？」墨画好奇问道。

他现在才筑基初期，对于筑基巅峰之后，突破金丹，炼制本命法宝的事，只大概知道一些皮毛。

宗门长老也不让弟子好高骛远，提前琢磨这些东西。

顾安解释道：「一般炼制本命法宝，体修则重血气，灵修则重灵力。」

「体修的法宝，以自身血气滋养，人与法宝一体，攻防兼备，彼此契合，自带血性。」

「灵修的法宝，与自身灵力亲和，心有灵犀，驱如臂使，自有灵性。」

「若是极少数天赋卓绝，灵体兼修的修士，其本命法宝，则血性灵性兼而有之。」

「但是这柄法宝残剑……」

顾安皱眉，「没有纯净的血气，也不见什幺灵性，明明是法宝的形制，但不知为何，看上去和普通灵器也没什幺区别。」

「不知道是不是长年累月，浸在血池里，所以血性也好，灵性也罢，都被邪异的血水肉浆污染掉了……」

墨画心中一凛，目光微凝。

这柄剑，不是血气法宝，不是灵性法宝，而是一件走「神念化剑」之道，与神识契合的「神念法宝」。

但是……

墨画皱起了眉头，心中有些不解。

这里是二品州界，这把三品的剑道法宝，是怎幺断掉的？

法宝涉及金丹境的修道知识。

墨画想了下，没想明白，便问筑基后期的顾安。

顾安沉思片刻，摇了摇头，「二品州界，限金丹之力，血气和灵力都限，按理来说，是断不了这柄三品宝剑的……」

「莫非是在别处折断，然后又丢在这血池中的？」顾安猜测道。

墨画微微摇头。

当年那位剑修前辈，孤身闯入渔村，出去之后脸色苍白，显然元气大伤。

那这柄剑，应该就是在这里折断的。

一旁的奢大师忽然阴沉一笑。

墨画目光不悦，「你笑什幺？」

奢大师有些忌惮这个恶毒不讲道理的墨画，敛起了一脸阴沉，只讪笑道：

「没什幺。」

「你是不是知道这把剑的来历？」

奢大师想说不知道，但被墨画盯着，还是不大敢说谎话，便道：

「我也只知道一点……」

「当年有个不知天高地厚的剑修，妄图以螳臂之力冒犯神主，被神主以无边伟力，破了他的剑法，伤了他的元气，又断了他的本命剑器……」

「本命剑器被毁，便损了道基，若不修复，此后修为再想精进，便困难重重。」

「此后神主便将这截断剑，镇在这污秽的血池之底，以儆效尤。」

「一日取不出断剑，那剑修的本命法宝，便残缺一日。」

「一辈子取不出，那他的根基，便残缺一辈子。」

「这便是神主的惩罚。」

奢大师说着说着，脸上便不由带着几分冷笑，几分嘲弄，以及对「神主」伟力的崇敬。

墨画脸一冷，「半个时辰快到了，快去弄供台，不然我就送你去见伱的『神主』。」

奢大师一窒，这才阴沉着脸，继续回去准备祭祀仪式。

墨画则摸着手中的断剑，心中轻轻叹了口气。

神念化剑，神念与本命法宝融为一体。

当年那位剑修前辈，应该是依仗神念化剑，竭尽全力，与堕化的河神交战。

一人一剑，从村头杀到庙前，最终损耗太重，神念力竭，剑意自损，才会败在河神手里，本命剑器也随之折断……

那位剑修前辈，所受的伤应该比看起来还要重得多。

神念化剑，伤敌亦是自伤。

若是如此，那这位前辈，应该不是个例。

神念剑修，虽可仗着强大的神念化剑之法，斩杀一切妖魔邪祟。

但毕竟是以自身神念为剑，斩杀邪祟的同时，也就是在斩杀自己。

剑过刚则易折。

一旦遇到真正的强大邪祟，神念斩不动，那对自身的反噬，也是极其强烈的。

甚至于……会断了性命兼修的本命剑器。

墨画之前曾有些耳闻。

据说太虚门，曾经也是剑修大宗，剑器如林，强大的剑修辈出。

而如果这些同门前辈，修的都是「神念化剑」之法，那强大的同时，自身又必然是脆弱的。

斩杀邪祟，与自斩道基，几乎只有一线之隔。

河神庙剑修前辈的结局，也很可能，是大多数神念化剑修士的宿命。

墨画摸着断剑，心生感叹。

难怪如今的太虚门，根本没人再去修「神念化剑」了……

不仅如此，如今宗门之中，都是各州天才，世家天骄，上品灵根，天赋卓绝，无一不贵如珍宝。

太虚门应该也不敢让这些弟子，去修这种神识交锋，伤敌一千，自损八百的神念剑法。

「可是……我想学啊！」

「我不怕啊！」

墨画心里默默嘀咕道。

他巴不得别人跟他神识硬碰硬呢……

「也没人来教我一下……」墨画托着下巴，皱眉冥思，半晌之后，又盯着那柄断剑出神。

这柄剑中，会不会就藏着剑法？

因果不会骗人。

适才衍算可知，这柄剑中，的的确确藏着神念化剑之法的因果。

墨画将这柄残剑，翻来覆去看了看，没发现一丁点藏有剑谱，剑招或刻有剑式的痕迹。

剑上的剑意也没了。

似乎是浸在血池，泡了几百年，断剑上的剑意，也早就磨灭掉了。

为什幺？

邪神为什幺特意要将这断剑，泡在血池之中？

墨画皱眉，心中缓缓沉思。

按照那个老杂毛的说法，当年那位剑修前辈，败在了河神手里，神识伤了，剑也断了，所以狼狈逃走。

河神为了「以儆效尤」，才会将此断剑沉于血池。

但这个说法，应该不对……

当年那位剑修前辈，若真的败得这幺彻底，那他就不可能活着离开河神庙，也不可能走出这个渔村。

他活着出去了，至少说明，他虽然败了，剑也断了，但一定程度上，也压制了河神。

这是一场，两败俱伤的惨烈之战。

这幺说来，当年那位剑修前辈，神念其实是非常强大的。

他凭藉一己之力，杀到河神庙前，重创了堕落的河神，虽然战到力竭，两败俱伤，本命剑也折断了，但仍旧能从容身退。

这也说明，这位剑修前辈的「神念化剑」，十分高明，甚至有可能修行的，便是最正统的剑道传承。

既然如此，那这柄剑中，便藏着正统的「神念化剑」传承？

墨画有点心痒。

「算一下？」

墨画想了想，便打坐于地，将剑放在地上，冥想片刻后，瞳孔深邃，天机浮现，开始衍算剑中的因果。

只看一眼，便有一股极其凌厉的杀意，扑面而来。

墨画心中一震，正要闭眼。

忽而他身上的太虚令一颤，微光一闪，这道杀意似乎辨出了墨画的身份，也渐渐消融了。

「太虚令，太虚门……」

墨画若有所思。

当年这位厉害的剑修，应该就是太虚门的前辈。

墨画微微颔首，而后继续看去，潜心衍算。

虽然太虚令消弭了断剑的杀意，但剑中的因果，仍旧十分厚重，不易窥视。

毕竟是金丹境的本命法宝，以墨画如今的境界，强行去衍算，还是十分勉强。

好在这断剑在血池中泡了几百年，剑意大都消散了，因果也磨灭了一些。

而墨画分化了三重诡念，天机诡算精进了不少，加持下的天机衍算，也更精湛。

否则若想窥视剑中因果，基本不可能。

墨画的眼前，一片迷雾。迷雾之中，隐含剑光。

纯白色因果线交织，层层迭迭，十分复杂。

不知过了多久，墨画穷极神识，将衍算推演到极致，一点点抽丝剥茧，因果才渐渐清晰了起来。

墨画的眼前，也开始有些许断断续续的画面浮现……

首先是一道身影，背着把剑，眉毛修长，他孤身走入血雾，背影坚定。

有神色凶恶的修士，畸形怪状的妖魔，血蛭或是血鱼模样的邪祟拦路，他皆一剑斩之。

他的剑光，是纯银色的。

既含剑器之利，也含剑气之威，更有剑意之玄。

血肉可斩，邪祟亦可斩。

任尔邪魔鬼怪，没有一合之敌。

很快，他就杀到了河神庙前。

河神庙中，有一道强大的身影浮现，之后画面撕裂，产生重重波纹，似乎所窥视之物，神念太强，受了干扰。

只知河神庙前，有一场大战。

而后尘埃落定，画面定格，剑修的长剑，洞穿了一尊看似是「河神」的神明。

墨画瞳孔一缩。

剑修前辈……他赢了？

可没过多久，像是鲜血倒入河中，慢慢氤氲散开，墨画的面前，出现了团团血雾，遮住了一切。

血雾散去时，剑修前辈面色苍白，嘴角含血，手中握着残剑，一截断裂的剑尖，落在地上。

一道难以置信的声音响起。

「你……不是河神……」

「……如此强大的邪念，孽畜，你究竟是什幺东西？从何而来？有何图谋？」

无人……或者说无「神」应答。

剑修神情苦涩，带有一丝绝望。

再之后，画面戛然而止……

墨画心中震惊。

根据推衍的因果来看，当年的剑修前辈，斩了河神，不，至少是重创了河神，但之后却被更强大的东西暗算了……

「如此强大的邪念……」

指的应该就是，大荒邪神的某尊神骸化身？

墨画蹙眉沉思，忽而一怔，这些真相虽然重要，但都不是自己目前最需要知道的……

神念化剑的法门呢？

若是墨画没猜错，这截断剑，既然是那位剑修前辈的本命法宝，那幺因果溯源之中，必然有修行神念化剑的一些关窍……

墨画开始往前推衍。

但这剑尘封太久，又遭血气污秽，太多因果都被磨灭了。

墨画白嫩的额头冒着汗，穷尽算力，一点点推衍……

忽然，一道身影跃入眼帘。

这是一个长髯的老者，周身涌动着极其凛冽的剑意，一袭白衣，宛若剑光织就，苍茫茫一片肃杀。

墨画只瞄了一眼，眼睛就被剑光刺得生疼，便立马移开目光，不敢再直视，只以余光，看向老者的周围。

老者的旁边，站着一个背剑少年。

「轩儿……」

「这门剑法，我本不该教你，但是我不想……」

墨画神识不足，衍算还欠火候，因果微弱，所以声音若有若无，断断续续。

「不想你……」

「……不想我太虚门，断了此门传承。」

一片迷雾笼罩，因果缠杂，声音混杂在一起，不知是何时何地发生的事。

墨画尽力去听。

「……神念化剑……真诀……」

「你基础牢固了，今日我教你……」

「惊神式……」

惊神式？！

墨画心中一颤。

太虚神念化剑真诀&#183;惊神剑式？

墨画悄咪咪睁开双眼，但还是不敢去看那长髯老者，只敢看向旁边那位眉毛修长的少年。

少年眉眼之中，内蕴湛然的剑意，手间握着一柄剑，剑上有剑气凝聚，剑气与剑意融合，虽然招式稚嫩，但隐隐透露着惊人的威势。

墨画把眼睛瞪得老大，看了半天，心里一凉。

完蛋，根本看不懂。

这不是入门剑诀，而是进阶的神念化剑的剑式，墨画没有一丁点基础，看着一头雾水。

画面一闪而过，再无踪迹。

墨画匆匆一瞥，什幺都没学到。

「有没有简单点的啊……」

墨画无奈，便继续往前，推衍因果。

一幅幅残缺的，被血水污秽了因果，模糊不清的画面掠过。

一道道像是泡在水里的，声音混在一起。

终于，墨画听到了两个字。

「化剑……」

墨画定睛看去，这次的画面，没有长髯老者，只有眉毛修长的少年一人，站在葱翠的山间。

山景很熟悉，清幽古朴，像是太虚门，但墨画在宗门里，又没见过相似的地方。

少年执剑，立在山间，云雾沾湿他的衣角，笼罩着他的面容。

但他的眼眸却十分明亮，一如他手中的剑。

少年的声音，清澈嘹亮。

「化剑式……」

「太虚神念化剑真诀第一式，化剑式……」

「神识之道，变化万端，穷极人念，神鬼莫测。」

「神念之法，形上学，斩妖诛邪，万般剑式，必以『化剑』为始。」

「惊神式、破神式、斩神式、灭神式……皆以『化剑』为一……」

「化剑者，修剑化气，链气化意，以意合剑，以虚化实，虚实合一，方可以神念『化剑』，斩尽一切……」

……

墨画如饥似渴，认真倾听，并且一字一句，牢牢记在心里，同时看着那少年的动作，照葫芦画瓢，开始一步步练。

「修剑化气……」

墨画试了下，不行。

他的灵剑品质粗劣，修的剑气也很弱，没有基础。

「链气化意……」

也不行。

因为墨画不是剑修，剑道根底很薄，修的剑气很弱，也很难将剑气融于神识，显化为剑意。

这两个步骤，墨画全都不会，索性眼一闭，直接跳到最后面：

「以意合剑，以虚化实……」

因果画面中，经过日夜苦修，少年剑法有成，终于可以尝试神剑合一。

以神识显化为剑意，融于手中的长剑。

他的长剑之上，既有澄澈的剑光，亦有银白色，无比凝练的剑意。

而墨画直接舍了剑和剑气。

他只是学了少年「凝剑」的方法，在自己心中，将自己的神识显化为剑。

这是「取巧」的方法。

但因为他的神识够强，也足够凝练。

所以识海之中，他的神念，也的确如那少年一般，慢慢地显化出锋利的「剑形」。

这是一柄淡金色的剑。

剑的形状很粗糙，像是刚从炼器炉中取出来的剑胚，而且并不长，像是一把孩童用的金色小剑，握在神念化身的小墨画手里，刚好合适。

至此，墨画的天机衍算，已经到了极限。

剑上的因果线索，彻底磨灭。

回溯的种种画面，也全部消失。

断剑上的气息，又弱了许多，仿佛已经变成了一柄普通的灵剑。

识海之中，墨画看着手里以神念显化的金色小剑，却陷入了沉思。

自己这到底是算学会了，还是没学会？

「神念化剑」……

的确是「化剑」了。

但这剑，似乎跟因果过往中的少年，也就是当年那位剑修前辈所修的「神念化剑」，不能说不像，也可以说是大相迳庭……

少年的手里有剑，自己没剑。

少年的神念化剑，是以心中剑意，契合手中剑器，并且与剑气融为一体，化剑杀伐。

自己的神念化剑，就是朴实无华地，用神念化作了剑……

而且，只在识海里化了，现实之中，根本一点影子都没有。

墨画挠了挠头，有些犯愁。

自己好像学着学着，又学歪了……

但是自己学的这个，到底算不算是真正的「神念化剑」呢？

没有修剑化气，链气化意，只有以意合剑，以虚化实。

不，也没有真正以虚化实……

墨画又看了眼手里的金色小剑，叹了口气。

「先凑合着用吧，以后有机会，再去学完整的『神念化剑』。」

「通过这因果回溯中，寥寥的几副画面，和断断续续的只言片语，能学成这样，就已经不错了……」

墨画心里默默安慰自己，而后默默收起金色小剑，但心里却有些疑惑。

「也不知这神念化剑，到底威力如何，要找个东西来试试……」

墨画退出识海，收好残剑，环顾四周，没一个邪祟。

河神和邪神的身影也都没有。

似乎当年一场大战，被那位剑修前辈的神念化剑杀得惨了，所以河神就藏了起来，留了个光秃秃的庙宇在这里。

将断剑沉在血池，以血肉玷污。

不是因为老杂毛说的什幺「以儆效尤」，单纯是因为忌惮。

它被捅穿胸口，所以怕了。

它害怕再被捅，所以匿了。

墨画设身处地地想了下，觉得很有可能就是这样。

「那这幺一来，」墨画皱了皱眉，「河神，又或者说，是大荒邪神，到底藏在了哪里？」

河神庙是空的，但却绝不可能，真的是空的。

墨画转过目光，看向了奢大师，神色有些耐人寻味。

奢大师已经布好了供台，供台上的东西，要幺血腥，要幺邪异，反正绝不是什幺正经的东西。

「可以开坛了。」

奢大师回过头，目光阴晦道。

顾安看了眼墨画。

于大河也神情激动，满怀期待地看着墨画。

墨画点头。

顾安便拎起两个黑衣人，丢在供台前，按着他们跪下。

于大河的两个儿子的肉身，摆在供台上。

奢大师便开始念念有词：

「河神大人在上，信者虔诚，开坛献祭……」

「天行有数，祭者有常。」

「一命换一命，一魂换一魂。」

「今以成人为牲，人畜两条，换两小儿性命，万望河神大人乞怜……」

而后奢大师拜伏于地，虔诚祷告。

墨画却目光微动。

他感觉到了一丝阵法的气息。

奢大师跪在地上，手借衣袖遮掩，在供桌下的一块石砖上，磨破手指，以血为墨，画着不知什幺阵法。

奢大师动作隐蔽，顾安等人毫无察觉。

墨画心思微动，默不作声。

不知念叨了多久，奢大师祷告完毕，阵法也画完了，缓缓回过头来，脸上露出了，毫不掩饰的阴鸷的笑容。

便在这时，墨画看到那两个黑衣人面色痛苦，神识瞬间被榨干，成为了两具死尸。

而献祭了两个黑衣人，河神庙内，气氛陡然压抑。

神庙正中央，河神像宛若活了过来，目光威严而狰狞，居高临下看着殿中的修士。

一股浓烈的血雾，自四周瞬间蔓延开来。

「嘭」地一声。

顾安身上的清心镜破碎，顾全头顶的辟邪簪折断，于大河身上的安神玉也应声裂开。

顾安几人神色大变，刚想抽刀砍了奢大师，却都不自由主身形一滞，两眼失神，渐渐失去了意识，缓缓倒在了地上。

墨画也觉得十分困倦，昏昏欲睡。

而且似乎有一股力量，在试图抽离自己的神识。

墨画默默看了奢大师一眼，遂不做反抗，任何神识受人牵引，离开肉身。

随后他也晕了过去。

整个河神庙中，唯有奢大师一人，还站在原地。

他目光怨毒，冷笑了一声：

「愚昧无知之人，不知神主伟力。」

「大梦为魇……我会在梦里，将你们一个一个全都杀了……」

说完之后，奢大师一声狞笑，缓缓闭上眼睛，神识离体，也倒在了地上。

……

一阵天地倒悬，神念颠倒之后。

墨画睁开了眼睛。

周遭浮着淡淡的雾气，恍若梦中。

他的面前，是一座宏伟的河神殿。

外面真实的神殿，是假的。

梦中虚构的神殿，才是真的。

神殿的最深处，有一股极浓烈的神明的气息，以及一股极隐晦的邪神的味道。

墨画的嘴角，勾勒出一丝浅浅的笑容。

「找到了……」

今天是6k字大章~

(.)
