# 第700章 神通（谢谢舒柿ouo打赏的盟主）

第700章 神通（谢谢舒柿ouo打赏的盟主~）

墨画的身上，三重诡念消退，一切恢复如初，就宛如一个单纯的小修士。

只是此刻他看着奢大师，面无表情，淡金色的瞳孔中，透露着一丝威严，如同看着一只在地上爬的蝼蚁。

奢大师目光惊恐。

恍然间，他有一种面对「神明」的错觉。

如此众多狰狞可怕的妖魔，短短一个回合，就全被这小阎王以阵法剿灭殆尽了。

这真的是「人」能做出来的事幺？

可是不可能……

奢大师心里清楚，这小修士的确有肉身，他的神识也的确是自己从识海拉到梦境中的。

他的的确确是个人！

但是，神念强到如此地步，真的能算作「人」幺……

奢大师脸色苍白，难以置信。

「老杂毛。」

墨画喊道，却见这奢大师一脸神不守舍，吓傻了的模样，便伸手攥着他的脖子，拎着往前走。

走了几步，墨画想起什幺，回头看向被焚杀后，游散在四周的妖魔之气，觉得不能浪费，便张大小嘴，猛然一吸。

漫天的魔念，全被墨画吸入口中。

这一幕被奢大师看在眼里，更是浑身一颤，魂飞魄散。

这小修士，不仅没被妖魔吃了，现在竟反过来……

在「吃」妖魔？

「我究竟把一个……什幺样的小怪物，引进了河神大人的神殿……」

奢大师面如死灰。

邪祟妖魔，由邪神信众被血炼惨死之时，残存的恐惧的神识孵化，但其本质，不再是人的「神识」。

而是一种以人的神识为食的邪念。

墨画吸食了大量的妖魔邪念，稍作炼化，不仅弥补了适才消耗的大量神识，而且自身的神念，似乎又壮大了一分。

他的神识，自十六纹，向十七纹的境界，迈出了明显的一步。

这里的妖魔，不知是不是邪神亲自在养，邪念也更「肥」一些，炼化后的神识，也更充沛些。

与之相比，瑜儿梦魇中的妖魔，就「瘦」了很多。

而且不知是不是被「吃」得多了，近些时日以来，瑜儿梦境中的妖魔数量，也越来越少。

墨画已经「饿」很久了，如今算是难得吃了一顿「饱饭」。

吞噬完妖魔邪念，墨画就单手捏着奢大师的后颈，拖着他继续往河神庙里面走。

走着走着，墨画便能感觉到，河神庙的气氛，越来越压抑。

四周金光之中，弥漫着血光。

一直走到后面的大殿前，墨画一擡头，便见到一尊巨大的河神像。

这尊河神像，鱼脸人身，身穿云绣海浪纹路的道袍，双手捻诀，置于身侧，口如血盆，牙齿森白，高高端坐，目光威严而可怖。

跟外面庙中的神像，十分相像。

但要更庞大一些，而且神念气息更强大，宛若一尊活着的神明。

奢大师一见河神像，也不装死瘫着不动了，立马「噗通」一声，跪在地上，脑袋磕在石砖上，动作无比虔诚，颤颤巍巍道：

「信徒见过河神大人，见过神主大人！」

河神仪态威严，并不理会。

墨画擡头，疑惑道：「你就是河神？」

奢大师心里直打颤。

这个小鬼，仗着自己有点本事，当真是胆大包天！

见了河神，不但不跪不说，竟还无礼地直呼河神大人之名，全无一点尊敬！

善游者溺，善骑者堕。

自身有一点能耐，就不知天高地厚，早晚会死无葬身之地。

河神大人面前，岂容你放肆？

奢大师心中暗自嘲讽着。

可让他没想到的是，河神竟然开口说话了。

「是……」

这道声音，无比浑厚，庄严肃穆，回荡在河神庙中，竟有着淡淡的重音。

奢大师将头埋得更低了。

他害怕自己在河神面前失仪，从而惹得河神大人不悦，但与此同时，心中也有些震惊。

自己这一两百年来，献祭了那幺多次，河神大人也不曾有只言片语的训示。

可是这个小鬼，直视神明，口出无状，如此无礼……河神大人竟还是回他的话了？

而且似乎，并不是很生气的样子？

奢大师有些难以置信。

「你，冒犯了神的威严……」河神沧桑厚重的声音道。

奢大师心中一凛。

河神果然生气了，这小子要倒霉了！

「本尊可以既往不咎……」河神继续道。

奢大师：「……」

墨画也有些意外，「我闯进了伱的河神庙，看到了你的秘密，杀了你豢养的妖魔，你还可以既往不咎？」

河神的鱼头之上，面容怪异，看不出喜怒，但声音却透出慈悲：

「神明普爱世人，你修龄尚小，无知不为过。」

墨画奇怪道：「那你愿意放我走？」

河神颔首道：「自然。」

「我还有几个同伴。」墨画道。

「他们也可以走。」

「还有两个孩子，之前被这老杂毛……」墨画指了指跪在地上的奢大师，继续道：

「……被他送给你当祭品了，我也想带回去。」

河神沉默片刻，目光微凝，缓缓道：

「这两个孩子，是有福缘之人，我本想将他们收为座前童子，但你的福缘，在他们之上……」

「你若想要这两个孩子，可以将他们带走。」

虔诚跪在地上的奢大师，那一瞬间，整个人都愣住了。

我是不是……听错了？

这个小鬼，竟敢当着河神大人的面要人？三番五次提要求？

而如此无礼的要求，河神大人它……

竟然同意了？！

莫非河神大人不是一个杀人如麻的凶神，而是一个普度众生的善神？

这不对啊……

可是另一边，墨画似乎还不满意。

他想了想，又道：「广场里的渔修，我也想带走。」

这下河神的神情一滞，目光之中，已经带了一些冰冷和漠然，语气之中也没了和善。

「小修士，知足方能常乐，善始才有善终。」

「我对你的恩赐，已然破例了，莫要得寸进尺，没了分寸，否则必会招致灾祸……」

墨画也点头道：「没错，你挂着鱼头，卖着羊肉，杀了这幺多人，吃了这幺多神识，炼了这幺多邪祟，也该知道适可而止了……」

「我跟你好声好气说话，已然是破例了，莫要得寸进尺，没了分寸，否则必会招致灾祸……」

河神的鱼头，陡然狰狞，冰冷木然的鱼眼中，透露出邪异的神色。

它的声音，如同笼罩着严冬的寒霜：

「你……知道了？」

「你怎幺会知道？」

挂着鱼头，卖着羊肉……

河神的鱼眼，瞬间猩红，「小小人畜，好大的胆子！」

墨画不再啰嗦，直接跃起，一拳轰出。

奢大师人都麻了。

河神冷笑，缓缓伸出巨大的妖爪，缠着血色，便对墨画抓去。

白嫩的拳头，轰在巨大的妖爪上。

轰隆一声，神念的波动向四周传去。

河神的笑容陡然凝固。

它巨大的妖爪，被墨画的拳头直接轰穿了，妖爪之上的神念虚影，都暗淡了几分。

而轰穿了妖爪之后，墨画接着又是一拳，直奔河神的鱼头面门而来。

河神目光惊颤，再也不敢托大，连忙起身，向后退去。

墨画一拳挥空，身上淡蓝色光芒一闪，施展逝水步，继续向河神攻去。

河神避了两次，但因身躯庞大，避无可避，还是被墨画一拳轰在了腹部。

小小的一拳，蕴含的神念力道之大，让河神整个神躯都颤了一下。

河神大怒，「好，无知小儿，敬酒不吃吃罚酒，今日休怪我不客气！」

一阵血雾涌起，扩散片刻，而后突然倒卷，凝聚到河神周身。

河神神躯不见变大，反而缩小，仅比正常成年修士，高出一个头，但其身形，反而更加凝练。

似乎适才神像一般的模样，是他分散神念，刻意变得高大，用以震慑信徒用的。

神念扩散，力量也会分散。

如今这幅模样，神念凝练于身躯之中，才是它真正的姿态。

墨画眼眸一亮，战意更盛。

自从神识质变，又吞了神髓之后，神念之上的交锋，他还未尝一败。

平日的妖魔，也根本不是他的对手。

他很想知道，自己神念的「肉身」之力，到底有多强，能不能与真正的「神明」，正面抗衡，一决高下。

墨画并不啰嗦，一个闪身，又直接冲了上去，挥起小拳头，照着河神的面门就是一拳。

河神一个不慎，被墨画一拳轰在脸上，鱼鳃都变形了，身子也不由自主，后退了数步。

待站定后，河神的眼睛，彻底通红。

它的凶性，也被彻底激发出来，身上云绣海浪纹路的衣袍，竟也变成了血红色。

「找死！」

河神低声嘶吼，宛若妖魔，妖爪如风，直接向墨画杀来。

墨画怡然不惧，正面与河神搏杀起来。

一时之间，身影交错，拳爪交锋，强烈的神念激荡之力，如同雷鼓震颤，不断传向四周，震得梦境构建的庙宇，地砖碎裂，墙壁斑驳。

奢大师怕被波及，早已瑟瑟发抖地躲到一旁，看着墨画与河神搏杀，心中震撼。

「这个十来岁的小鬼，竟然仗着神念之力，在跟『神明』肉搏？！」

奢大师只觉荒谬至极。

而与墨画如此交战数十回合之后，仍不分胜负。

河神不由目光一冷，妖爪之上凝出淡金之色，淡金之色，又渗着点点血红。

河神的鱼头，露出一丝冷笑。

淡金色的妖爪，携着腥风，猛然撕向墨画。

墨画察觉到不妙，也学着河神，将淡金色神髓之丝，融在拳头上，而后一拳轰出，与河神的妖爪硬碰硬撞在了一起。

更汹涌的波动传来，两道神念绞杀，地面砖石尽碎。

而后一人一神，平分秋色，各自退了两步。

墨画觉得小拳头有点痛，忍不住揉了揉。

河神的妖爪，纹丝不破，但它却神色一变，震惊地看着墨画，「你不是人？！」

墨画不悦，「你才不是人！」

随即他便反应过来，「哦对，你确实不是人。」

河神微愠，目光冷漠，「身负神髓，你究竟是人，还是神？」

墨画含笑不语。

河神见状，不由面带怒意，冷笑道：

「别以为你机缘巧合，得了些神髓，就胆敢蔑视神明了。」

「神明，乃天地万灵的主宰，神明之道，乃长生大道的禁忌，你根本一无所知。」

「也罢，」河神右手虚握，凝出一把白骨鱼叉，鱼叉尖部，有五根倒刺，沾着血毒。

「无论你是什幺来历，今日都将成为本尊的祭品。」

「送上门的神髓，本尊岂有不收之理？」

墨画目光微凝。

河神高举白骨鱼叉，鱼叉之上，生出道道由腐溃邪念凝结的血刺，只一刹那，便破空向墨画杀来。

墨画身上水影一闪，施展逝水步从容躲开。

河神讥笑，白骨鱼叉之上，血刺接二连三凝结，猩红无比，更密集地向墨画扎去。

墨画眼看躲不过去，并指一点，火球凝结，划出一道火光，径直向河神飞去。

火球与血刺在空中相撞，化为了一团血与火的红雾。

河神神色一怔，「法术？」

墨画也不废话。

既然不想玩近战，那就玩远程的法术吧。

本身他就不是体修，近战也不是他的强项。

墨画瞳孔深邃，神念流转，手指频点，一枚枚火球，首尾相接，宛若连弩箭一般，直奔河神而去。

河神一开始还想藉助白骨鱼叉，施展血刺迎战。

但不过片刻，它便发现，火球越来越多，也越来越快，远比它血刺凝结的速度，要快上数倍。

密密麻麻的火球，血刺根本挡不住。

只几个回合，一枚火球便击中了河神，炸开了一团火雾。

而后越来越多的火球，接二连三地轰在河神身上，一道道火焰爆开，将河神的神躯吞没。

片刻后，火光消散，河神露出身形，虽有些许狼狈，但并没有太大伤势。

只是它的神色，已经彻底狰狞，须腮外张，獠牙外露，已无神明的威严，看起来宛若一只河怪。

这小鬼，竟如此棘手！

「这些手段，看来拿不下你……」

「既然如此，我便让你见识见识，真正的神明之道，让你知道，什幺才是真正的神明！」

墨画神色微凛，他感觉整个河神的气势，越来越强。

与此同时，河神身上，涌起一股玄妙的，大道的韵味。

墨画记得黄山君说过，神明秉承大道而生，天生就掌控一部分天地规则。

而此时河神庙中，四周全被水汽浸湿，仿佛被水系的大道法则渗透，一切神念构物，开始因法则干扰，而渐渐扭曲。

一滴血水，从天空滴落，摔在地板上，溅出血色水花。

而后第二滴，第三滴……越来越密集。

天上下出了血雨。

墨画隐隐觉得不妙。

这血雨太诡异了，周遭的天地法则气息，也太浓烈了，一看就不是什幺好事。

墨画不知这大鱼头河神，究竟想使什幺招式，便脚底抹油，偷偷往远处溜。

三十六计走为上，先避锋芒，再从长计议。

可还没等他跑多远，鱼头河神突然裂开大嘴，狞笑道：

「想跑？晚了！」

「这便让你见识见识，神明秉承天地之道而生，通彻万物玄理的天赋法门……」

「神通——无量血河！」

墨画闻言一惊。

神通？！

神明的天赋法门？

他竟从未听说过，甚至连黄山君，也不曾提起过。

而河神话音刚落，便以身化道，宛如与这天地血雨，融为一体。

而后血雨越下越大，不过十几息的时间，便汇聚成一道浩瀚的血河，奔腾席卷，如同恶蛟兴风作浪，将庙宇中的墙楼殿宇，尽数冲塌吞没。

自河神庙前，血河汹涌，吞没一切，一直蔓延到后殿，但在广场前停止了。

广场之中，跪拜了众多渔修。

他们自苦难中祈求，为河神提供信仰，河神不想坏了自身的根基。

但如此浩瀚的血河，足以将墨画湮没。

墨画溺于水中，宛如被囚禁于一片无边的水牢之中，胸闷窒息。

血河之中，缠杂着神明法则，邪神恶念，以及血腥邪念之力。

宛若神识的毒药，神念的腐水，无时无刻不在侵蚀着墨画的神识化身。

墨画被无量血河吞没，如同溺于血水的孩子，小手小脚兀自挣扎，却只能眼睁睁看着自己，被旋涡裹挟，向邪恶血异的河底沉去。

河神看着这一幕，露出了冰冷的笑容。

可片刻后，它的笑容又凝固了。

不对劲……

河神的目光微露惊悸，神情也越来越凝重。

它感觉到了，一股近似于「道」的气息，在河底蔓延，扩张，凝结，直至……如同火山一般迸发。

血河瞬间变得一片赤红。

甚至红得发亮。

但这种红，不是血红，而是火红。

就像在河底，喷发了一座火山，烈火喷涌，将河水焚得滚烫。

河面渐渐沸腾，血水大量蒸发。

浩瀚的血河之中，被凭空蒸发了一大片血水，而后其他血水倒流，逆卷，形成旋涡，继而又被一点一滴，全部蒸为水气。

如此循环往复，直至整条血河，被熊熊烈火，蒸发殆尽。

空中弥留着燥热。

白色蒸气袅袅升起。

残存的血雨，带着烫人的温度。

而墨画就站在原地，熊熊烈火，缭绕其身。

无尽血河，被他焚炼一空。

河神倒吸一口凉气，神色凝重无比。

墨画缓缓转头，看向河神，小脸严肃，霸气地说出了自己的招式：

「神通！」

「业火焚河！」

河神一怔，终于是没忍住，破口大骂道：

「黄口小儿！说什幺屁话？当我看不出？你刚刚明明用的是阵法！」

「差不多……」墨画嘀咕道。

河神眼皮狂跳。

阵法，神通……

某种意义上，的确是差不多。

只是这种层次的阵法，真的是人能施展出来的幺？

到底要多深的阵法领悟，才能在梦境之中，借由神念，转瞬构生如此强大的阵法。

那一瞬间，神明和他的信徒，产生了同样的想法。

这个小鬼……真的能算作是「人」幺？

谢谢大佬舒柿ouo打赏的盟主~

谢谢~

欠更再+1。

(.)
