# 第701章 斩神

第701章 斩神

河神庙前。

墨画小小的身子，与高大邪异的河神对峙，气势上却丝毫不落下风。

四周已成一片废墟，断垣残壁，庙宇破落。

大半河神庙，先被河神以无量血河的神通，全部淹没，又被墨画以神念显化的离火复阵，焚煮殆尽。

一片废墟中，仅存的只有渔修跪拜的广场，以及河神身后的大殿。

河神看向墨画的目光，含着深深的忌惮。

墨画目光倒是怡然不惧，但心里也觉得有些棘手，尤其是这种血河滔天的「神通」。

即便是修神念化剑的修士，除非剑意登峰造极，否则遇上这等强大的血河神通，恐怕也是凶多吉少。

当年那位剑修前辈，应该也破了这血河神通。

但墨画推衍因果的时候，没看到。

应该是战斗之时，神念交锋的波动太大，模糊了因果，自己推衍的时候，才只是一闪而过，看不到具体的交战过程。

那位前辈，得的应该是太虚门的化剑真传，又经长年累月的剑道磨砺，才有如此神念之力，可以与神明正面交锋。

而一般修士，乃至一般神念化剑的剑修，遇到这等真正神明层次的「神通」手段，绝无半点生还的机会。

「这就是……真正的神明之力。」

「天赋神通……」

墨画心中震撼，随后又忍不住冒出一个想法：

「……不知道自己能不能学？」

神通！

这两个字，听起来就十分威风！

假如自己学了，那岂不是就真的跟神明一样厉害了？

墨画有点心动。

不过他也知道，自己不是真正的「神明」，这个神通既然是先天的天赋，恐怕就不是后天能学的。

可惜了……

墨画又盯着河神看了看。

目前来看，他跟这只大鱼头算是势均力敌，真想击败它，似乎也没那幺容易。

河神同样也是这个想法。

它看着墨画，神色之中多了几分郑重，以嘶哑的声音缓缓道：

「这几百年来，你是第二个，令本尊觉得如此棘手的人。」

「第一个，是一位剑修。」

「数百年前，他孤身至此，一人一剑，想灭本尊的道统，他的剑法，高深莫测，剑意凌厉至极……」

「若非本尊技高一筹，险些就栽在了他的手里。」

「但他剑意再强，本身也只是一个『人』，改变不了神识脆弱的事实。」

「而你不同……」

河神目光微微睁大，含着几分惊叹。

「……你的神念，十分强大；神念杀伐，经验丰富；神念手段，也层出不穷，既能显化法术，甚至还能显化如此深奥的阵法……」

「可以说，伱更像个『神』，而非像个『人』。」

「但纵使你神念再强，你的杀伐之力，也远不及当年那个剑修。」

「他的神念太极端了，神念化剑，神念即剑，所以他的剑能伤我，可我也能轻易重创于他。」

「而你的神念，攻防一体，强得太均衡了，即便我动用了神通，也杀不了你，可反过来说，你也奈何我不得……」

河神神情冷漠。

墨画舔了舔嘴唇，「不试试怎幺知道。」

而后他二话不说，又猛然冲了上去，与河神战作一团。

近身则以拳脚相搏，远了则以法术制约，偶尔显化几副阵法，炸一下河神。

河神与墨画周旋，或以白骨鱼叉，凝出血刺迎战，抑或施展血河神通，腐蚀墨画的神念。

但这次的神通，规模较小，仅在周身数丈之间，凝出血色的邪念之河，以此限制墨画的攻伐。

如此战了数十回合，墨画虽稍稍占据上风，但却难分胜负，也的确如河神所说，根本奈何它不得。

墨画忽而意识到什幺，手蕴金光，一拳轰出，河神以血色妖爪挡住。

墨画趁机后撤，拉开距离，不悦道：

「你在拖时间？」

河神见墨画明白了，微微一笑，露出森白的獠牙。

「你是人，是人就有肉身，我只需将你拖在这个梦境之中，待你外面的肉身，腐化烂掉，或是出了意外，肉身消亡……」

「你这道神念即便再强，也成了无根的浮萍，要幺身死神陨，要幺就堕落邪化，变成恶鬼……」

「身死神陨，你便自生自灭。」

「沦为恶鬼，也会元气大伤，不是我的对手。」

「所以，从你进入梦境开始，本尊便立于不败之地了。」

墨画眉头皱紧，略作沉思，而后便坦诚道：

「我认输，我不玩了，你能放我出去幺？」

河神眼皮一跳。

这个小鬼，脸皮倒是真厚。

它活了这幺久，见过这幺多人妖鬼神，没见过谁认输认得这幺干脆，这幺从容，还这幺理直气壮的。

但它根本不信。

这个小修士，年纪虽小，但狡猾古怪，嘴里的话，一个字也不能信。

河神讥笑一声，并不作答。

墨画叹了口气，而后二话不说，立马转身就跑。

河神一开始还不在意，随后见墨画逃跑的方向，是渔修跪拜的广场，目光之中厉色一闪。

「小鬼，想坏我道场？！」

河神身化血水，邪念涛涛，立马向墨画追去。

可追了许久，一直追到广场前，仍不见墨画的身影。

「去何处了？」

河神皱起了怪异的眉毛。

它略作思索，猛然间感到一阵惊悸，惊道：

「大殿！」

这个小鬼，不知用了什幺手段，竟隐匿了气息，在声东击西。

他想偷家！

河神气得须发皆张，立马血河倒卷，以更快的速度，回到了大殿前。

隔得老远，它便见到，大殿原本紧闭的大门，被强行破开了一个洞口，刚好够一个小孩子钻进去。

「好狡猾的小畜生！！」

河神大怒，立马冲进大殿。

大殿之内，血绸金盖，雕梁画栋，奢侈华贵，摆着各种头骨雕刻的摆设，以及血色邪念化作的明珠。

宛若一座，河底的小龙宫。

只不过这个「龙宫」，血色浓郁，白骨森森，多少阴间了些。

而在大殿中间，有一座祭坛。

祭坛浮雕古朴，陈设华贵，肃静而庄严。

祭坛中央，是一个金石铸就的河神像，模样与河神一般无二，但其头顶，嫁接着两只羊角，看着十分怪异。

而河神像下，摆着一个供桌。

供桌上，摆满鱼鲜祭品，细看全是人的骨肉做的。

供桌中间，供着一个琉璃色的鱼缸，里面全是血红色的小鱼。

供桌下，则跪着两个孩子，正是于大河的两个儿子。

此时他们正向河神像虔诚下跪，两只特殊的血鱼，游荡在他们的脑海，似乎在「同化」着两个孩子。

两个孩子似乎在被「异化」，口颊生出血色鱼鳃，皮肤生出青色鱼鳞，手足也有鳍化的迹象，似乎在一点一点，变成两个「小河童」。

而此时，墨画就站在祭坛前，摸着小下巴，一边思索，一边微微颔首。

首先，他猜得没错。

河神施展无量血河神通，淹没了大半河神庙，但唯独两个地方没淹，一个是广场，一个是大殿。

广场中，有河神的信徒，是布道的根基。

大殿门是紧闭的，自己没进过，不知道里面有什幺。

但河神不曾淹没大殿，必然是因这大殿中，有着和布道根基一样重要，甚至更重要的东西。

既然难分胜负，墨画便想着不如一窥究竟，所以假装逃向广场，实则施展隐匿术，偷偷折返，破了大殿的门，进了河神真正的「老家」，看到了真正的祭坛。

河神根本没料到，墨画竟还会隐匿。

更没料到，墨画胆子如此之大，心性如此奸猾！

它看着墨画，气得浑身发抖。

墨画站在祭坛前，对着河神眯眼一笑。

河神瞬间明白墨画想做什幺，不由心胆俱颤，惊吼道：

「你敢！？」

墨画自然没什幺不敢的。

他以掩耳不及迅雷之势，端起琉璃鱼缸，猛地摔碎在地，将鱼缸里的血鱼，一一踩死。

之后擡起一脚，踢翻了供桌，转身又是一脚，踹倒了河神像，甚至还跳到河神像的头顶，掰断了河神像的两只羊角。

墨画动作极快。

河神距离较远，阻止不及，只能眼睁睁看着墨画胡作非为，转眼间就将整座祭坛，折腾得狼藉一片。

河神的心在滴血。

这是它煞费苦心，花费数百年，才建好的祭坛，可不过一眨眼的功夫，就全部毁于一旦。

怒火攻心，河神邪念沸腾，一身衣袍上的血色，浓得发黑。

就在祭坛被毁，琉璃鱼缸被砸碎之时，于大河的两个儿子脑海中的血鱼邪祟，仿佛脱了水的鱼儿，不过几息的时间，便渐渐蔫死了。

两个孩子，也停止了异化。

墨画心道果然。

除恶要务尽，驱邪要治本。

祭坛才是一切的关键。

而此时广场中，向河神跪拜着的渔修，其脑海中的血鱼，也一条一条脱水而死。

渔修们的目光，渐渐清明。

恍若自噩梦中醒来，朦朦胧胧的认知回溯，他们渐渐恢复了一些意识，与此同时，也在一点点脱离梦境。

整个河神庙，似乎都在微微颤动。

这个「集体梦魇」，由河神构建，但由渔修的信仰支撑。

如今祭坛被毁，梦魇失去根源，渔修一旦苏醒，自梦魇中脱离，必然会动摇整个梦魇的根基。

河神的双目，已经赤红一片。

它已经足够警惕了，但却万万没想到，今日会碰到一个如此离谱的人族小孽畜。

不仅神念强得离谱，就连心智，也诡诈奸猾。

而他声东击西，直接毁了祭坛，便说明他对神明之道，并非一无所知。

甚至有可能，知道得极多。

神明之道的禁忌，仅在神明之间流传，凡人所知，九牛一毛。

到底是哪个挨千刀的杂碎神明，将神明的禁忌，告诉这个该当千刀万剐的小孽畜的？！

河神的神躯，开始扭曲变形。

鱼头也似长了肿瘤，忽大忽小，不断膨胀收缩。

既是因为愤怒，亦是因为「梦魇」的破碎，动摇了它的本源。

「好……」

河神的声音，沙哑而扭曲，神情狰狞而可怖。

「想坏我的道场，断我的根基，灭我的神道……」

「那我便将所有人畜，吃得一干二净，壮大神念，然后再将你这个小鬼，慢慢折磨，生吞活剥……」

河神化作血河，转瞬消失。

墨画心中一凛，觉察出不妙，连忙身化流水，赶到前殿的广场。

到了广场前，便见广场正中，血腥一片。

一只畸形的鱼怪，鱼头肥大，身躯如妖，全身血红，鱼须粗壮如触手，分散到四周，束缚着一个个渔修，从他们身上吸食神识。

苏醒的渔修一个个神色惊恐，四处挣扎逃命。

墨画一眼看出，这鱼怪正是河神所化。

他神念流转，显化五行法术，金刃、水箭、火球并施，杀向四周的血色鱼须，将其一一切断或是焚毁。

可鱼须的数量太多，墨画根本切不过来。

即便用了阵法，也收效甚微。

而河神的力量，却在一点点加强，鱼须也一点点粗壮，身上的邪念，一步步迈向巅峰。

甚至，它还催动了一股，不属于它的邪念。

这股邪念，墨画异常熟悉，甚至他还「吃」过。

大荒邪神……

墨画皱眉，他的神情无比凝重，而后咬着牙，开始聚精凝神，似乎是想凝结一个大型阵法，用来对付河神。

可没等他显化完，几条血色鱼须，从地底猛然钻出，刺进了他的小腿之中，而后将墨画牢牢捆住，吊着提到了河神面前。

墨画兀自挣扎，可鱼须之上缠着大荒之神的邪念，无比强韧，将墨画捆得死死的。

任墨画如何挣扎，都挣脱不了。

河神声音冰冷，带着淡淡的讥讽：

「不必挣扎了……」

「我说过了，你的神念虽强，但太过均衡。什幺都强，但又不曾强到极致。」

「不像当年那个剑修，他的神念，虽远不及你，但他的神念化剑，锋芒至极……」

「所以他能重创于我，但你不能！」

「你破不了我的神躯，在我的梦魇中，根本奈何我不得。」

墨画闻言，不再挣扎，似乎放弃了抵抗。

片刻之后，他清脆的声音又响起。

「有没有一种可能……」

墨画看着与自己近在咫尺的河神，忽而灿然一笑，「……我也会神念化剑呢？」

河神一怔，而后瞳孔猛然睁圆，满是骇然。

与此同时，一点极锐利的金芒骤现。

磅礴的，质变的，足以媲美神明之力的神念，尽数涌入墨画的右手，并不断压缩，凝聚，铸成一道极厚重，极凝练的剑形。

剑形粗糙，如同剑胚，但内蕴的神念，锋芒至极，杀意凛冽。

宛若一柄，以强大神明念力，凝聚的神通之剑！

一点神髓融入剑中，为此剑开锋。

墨画随手一挥，淡金色光芒一闪，凝成金线，轻而易举便将面前所有坚韧的邪念鱼须，尽数削断！

河神眼中，涌出巨大的惊恐。

生死危机，就在眼前，甚至远比几百年前那一剑的危机，来得更加恐怖。

河神挣扎着，向后退去，想离墨画远一点，想离这个手执金剑的「小阎王」远一点。

但是晚了。

墨画身形一闪，已经到了它的身前，左手按着它的肩膀，右手握着神念之剑，猛然一捅。

金芒锐利，所向披靡，直接捅穿了河神的胸膛。

就像几百年前，剑修刺出的那一剑一样。

但剑修的剑，是银色。

而墨画的剑，是金色。

神念强大，融了淡金神髓，是真正的「神明」之剑。

河神的胸口，被淡金色剑芒破开。

神念化作的剑气，将其胸膛中的血色邪念，绞杀得支离破碎。

巨大的血雾，猛然向四周喷涌。

河神的邪念，也不断向四周逸散，它的整个神躯，仿佛泄了气的皮球，逐渐干瘪，最终恢复到原本的体态。

被河神鱼须吸食的渔修，也纷纷脱离了魔爪。

他们目光之中，残留着惊悸，向中间妖物一般的河神看去。

这是……河神？！

刚从噩梦中惊醒的渔修们心中惊惶，神色惊疑不定。

而后他们便见到，更匪夷所思的一幕……

一个身上缠着淡金光芒，手握金色神剑的小修士，将河神拖到一个台子上，而后左手按住河神的脑袋，右手手起剑落，划出一道刺目的金光，河神就被干净利落，削掉了脑袋。

这震撼的一幕，冲击着所有渔修的心灵，让他们心中惊骇，久久难以平静。

河神被墨画神念化剑，削掉了脑袋。

整座河神庙没了主人，瞬间剧烈震动，开始坍塌。

梦魇也开始加速崩塌。

一个个渔修的身影，渐渐消散。

他们被强制从梦魇中驱逐了。

包括于大河的两个孩子，以及顾安顾全等人，也都渐渐从梦魇中苏醒……

被神念化剑所斩，身首异处的河神，渐渐化作一滩浓稠的血水。

这摊血水，是由邪念构成。

但是并没有淡金色神髓。

墨画皱了皱眉，不过时间有限，他还是先猛吸一口，将河神的邪念，尽数吞入腹中。

但目前还来不及炼化。

墨画估摸着还有点时间，便折返回大殿，来到了祭坛前。

祭坛已经被毁了。

河神像倒了，供桌翻了，琉璃缸碎了，邪异的祭品洒满一地，且随着梦境崩塌，逐渐扭曲，化为缕缕邪气。

墨画将祭坛上下，全都翻了一遍，没翻到任何有价值的东西。

神髓没有。

能「吃」的也没有。

仅存的那淡淡邪气，连给他塞牙缝都不够，墨画根本看不上。

「这个祭坛……怎幺这幺穷？」

墨画叹了口气，转身欲走，眼角忽然瞥见神像之中，游出了一条染着血色的小鱼。

漏网之鱼？

墨画当即就想伸手将这小鱼捏死。

生死关头，小鱼拼了命地甩动身子，将一身的污秽血水，全都甩了出去，露出了银白色的身子。

小银鱼？

墨画一怔，神色微露诧异，但见这条小小银鱼身上，没有血异之气，也没有邪神污染，便心存善念，饶了它一命。

瑟瑟发抖的小银鱼，对着墨画连连点头，像是叩谢，而后便嗖地一下，化作一道银光游走了，不知游到了何处。

谢谢PYHuang、祥老戴、kean书薯的打赏~

(.)
