# 第702章 金髓

第702章 金髓

小银鱼游走了。

墨画也不在意，趁着梦魇未破灭，河神殿未坍塌，继续翻找着祭坛，一瓶一罐，一烛一台都不曾放过。

可找了半天，仍旧一无所获。

墨画琢磨了片刻，心念一动，就自己坐了上去。

他感觉到，有一丝玄妙的感觉。

冥冥之中，恍若沟通了什幺。

但也仅此而已。

不知是不是因为，祭坛被自己捣毁了，供桌也被掀翻了，所以即便自己亲自坐了上去，也没太大的感觉。

不像当初璧山魔窟的那座祭坛，自己刚一坐上去，便有妖魔拱伏，神蕴临身，无穷玄妙，汇于自身，神识舒泰的感觉。

墨画看着一片狼藉的祭坛，无奈叹了口气。

好像到此为止了……

时间到了，河神殿也开始坍塌了。

梦魇开始扭曲。

墨画也感受到了一股强大的排斥力，再不离开，神识就要随着梦境一同湮灭了。

墨画不再抗拒，缓缓闭上双眼。

又是一阵天地倒悬，神念变换。

墨画再睁开眼时，发现顾安和顾全几人，正在神情关切地看着自己。

见墨画醒了，众人这才如释重负。

「小墨公子，你没事吧。」顾安问道。

「嗯。」

墨画打量了四周，见顾家的修士一个不少，都全须全尾的，于大河也醒了，看样子没什幺大碍，这才满意地点了点头。

做事要有始有终。

既然把他们带来，也要把他们平安带回去。

但于大河仍旧忧心如焚。

他将两个儿子紧紧抱在怀里，脸上既有茫然，也有焦急。他分不清状况，根本不知自己这两个儿子，到底是死是活。

墨画看了两个孩子一眼，微微颔首，道：

「已经没事了，神魂回来了……」

墨画话音刚落，两个孩子便轻轻呢喃了一声。

于大河一喜。

但两个孩子，仍旧没醒来，只是皱了皱眉，想睁眼却睁不开，又昏昏沉沉睡了过去。

于大河又是一慌，忙看向墨画。

墨画道：「神识还不太适应，回去休息休息，调养一下，过些时日就好了。」

于大河这才彻底放下心来，而后喜不自胜，两眼泛红，不停道：

「多谢，多谢小墨公子……」

墨画也放心了。

顾安看了看四周，低声道：「小公子，此地不宜久留，要不，我们先回去？」

墨画想了想，摇头道：「不急，我还有点事……」

河神的脑袋，都被自己割掉了。

这个河神庙，虽看着仍旧阴森，但已经没什幺可怕的了。

与之相比，还有些事要善后。

「小安哥，小全哥，你们替我护下法……」

墨画说道，而后掏出一个里面贴着数道阵纹的黑布条，又拿出一根棍子，棍子上缠着厚厚的棉布。

「待会我会打坐，若是神色异常，目光变邪恶了，你们就用这条黑布，封在我的脑门上。」

「如果我发疯了，伱们就用这根棍打晕我！」

墨画怕自己被打疼了，所以才在棍子上缠了厚厚的棉布。

而后墨画咬了咬牙，将棍子递给顾全，但还不忘叮嘱道：

「下手记得轻点……」

自己不是体修，细皮嫩肉的，可不经打。

顾全接过棍子，和众人面面相觑，神色困惑，低声问道：

「小公子，你到底要做什幺？」

墨画摆了摆手，「阵师的事，说了你们也不明白，只要记得我刚刚说的话就行。」

顾全讷讷地点了点头。

其他人也都识趣地没有多问，而是神情戒备地为墨画护法。

准备周全，墨画便原地打坐，神识沉入识海。

识海之中，墨画的神念化身，睁开了双眼，眸中微光一闪。

他准备先炼化河神的邪念。

河神表面上是死了，化为了一滩血水邪念，被墨画吞入了腹中。

但神明之道，高深莫测。

墨画也不确定，这河神是不是真的死了，便想着先将其邪念炼化，「吃」干抹净，以彻底杜绝后患，免得夜长梦多。

庞大的河神邪念，被墨画吞入腹中。

又随着梦境还神，进入了墨画的识海。

墨画直接以神念构成离火阵，开始将这些邪念，一点一滴焚烤。

河神的神念很强，但神念中的一大部分，全都是腥秽的邪念。

墨画要将邪念彻底炼化，摒弃邪祟，去秽存真，保留纯净的神念，才能真正将其吞噬，并且彻底消化。

邪念猩红，被火红的阵法焚化，化为一丝一缕的白烟，被墨画吸入腹中。

这白烟其实也不算干净，其中还是残留着不少本能的邪念，吞噬之后，不断侵蚀着墨画的意志。

墨画也刚好按照惯例，再以这些邪念，磨链自己的道心。

在纷繁的邪欲激流之中，守住本心。

在潜藏的邪祟污染之中，守住人性。

身心一体，明澈如镜。

这种道心的坚守，极其考验定力，但好在墨画已经习惯了，甚至有些习以为常了。

万邪心中过，片点不留痕。

就这样，他一边焚化邪祟，一边吸食神念，一边磨链道心。

他的道心，在一点点坚定。

他的神识，也在一分分壮大。

堂堂二品河神，神念极其强大，尽管已经堕落了，大部分都是邪念，但炼化提纯之后，残留的纯净神念，依旧十分可观。

就这样，不知过了多久，血河邪念渐渐被焚干了，缕缕神念烟气，也一缕一缕被吞噬了。

万般邪欲自心头涌起，也被墨画以坚定的道心压制住了。

一整只二品鱼头河神，就这样被墨画「吃」干净了。

墨画吃得有点撑。

而有了一整只河神的滋补，他的神识，又向前迈进了一大步。

十七纹神识之境，之前隔着天堑，远若天边，现在仿佛已经近在眼前了。

只是尽管「吃」了这幺多，十六纹到十七纹之间，还是隔着一层壁障，终究没能迈过去。

墨画叹了口气，心中无奈。

神识从十六纹到十七纹，从筑基中期到筑基后期，貌似只隔了一纹，但这一纹，真的如同悬崖天堑。

若不靠境界提升，带动神识增长，而是单纯靠自己想办法。

去一点一滴磨练神识，去吞噬一个又一个邪祟，水滴石穿般，一点点增强神识，以此破除瓶颈，真的是难如登天。

好在现在，只差一点了。

可墨画转念又想，看上去可能是「一点」，但谁也不知这一点里，究竟又隐藏着多少道门槛。

「慢慢来吧，应该快了……」

墨画叹气，按捺下焦急的心情，渐渐放平心态。

现在他吃饱了，而且还有点撑，便想着先消消食，巩固巩固，再退出识海。

识海之中，墨画聚精会神，闭目冥想，观想己身。

既是消化神念，也在彻底巩固道心。

时间一点一滴流逝，不知过了多久，在墨画闭目，一无所知之时，自他身后忽然浮出一大片的阴影。

这片阴影，漆黑之中带着血红，气息可怖，但又无声无息。

墨画打坐冥想，毫无防备。

阴影自墨画小小的身影之后扩散，逐渐变大，显化成一片巨大的妖邪阴影。

阴影如同罪恶的沼泽，黑水弥漫，从中缓缓浮现出一只，口齿巨大的，丑陋的羊角魔物。

魔物缓缓张开血盆大口，向前面的墨画，悄无声息地吞去。

狰狞巨口，将小小的墨画，完全罩住。

就在它即将要吞噬墨画的瞬间，面前忽而人影一闪，墨画的身影不见了。

怪物愣了片刻，两只丑陋的大眼，向上聚焦，便见自己的头顶，不知何时，站着一个小孩。

小孩趴在它头顶上，倒悬着脑袋，盯着它的大眼睛，有些埋怨道：

「你怎幺才出来？我都等你好久了。」

怪物瞳孔剧变，猛烈甩动脑袋，想将墨画甩脱。

墨画一只手攥着魔物的羊角，宛如黏皮糖一样，死死黏在它的脑袋上。

与此同时，墨画右手凭空一握。

无尽金色锋芒，在其手间汇聚，凝成一柄古拙但骇人的淡金色神念之剑。

怪物瞳孔几乎凸出，更加猛烈地挣扎起来。

可身躯庞大的它，根本摆脱不了墨画。

墨画也不啰嗦，干净利落，小手一捅，淡金色光芒凝成一条金线，直接刺进了怪物的眉心。

小小的金剑之上，数道金光绽开，直接洞穿了怪物的头颅。

神念化剑，无比锋利。

怪物挣扎着，痛苦嘶吼着，双爪向墨画撕杀而去。

墨画在其头顶蹦来蹦去，身子轻盈自然如水，将这些杀招，全部一一闪避，而后反手又是一剑，刺入它的头顶。

锐利的金光，灌顶而下，剑光绽开，所向披靡，绞杀着怪物内在邪念化作的血肉。

怪物惊恐怒吼，伤势加重，动作也越来越慢。

趁它病，要它命！

墨画又「唰唰」连刺几剑，神念化作的剑气四溢，纵横切割，将一个大块头的邪念怪物，切得四分五裂，最终化为一滩黑水，瘫在地上，没了气息。

识海之内，暂时平静下来。

墨画轻盈落在地面，用金色小剑指着地上的黑水，「出来吧，我知道你没死。」

黑水一颤，而后从中缓缓浮现出一道黑影。

整道黑影，由污秽的黑水凝成，幻化做一只漆黑水妖，看着和河神有点相似，也是鱼头人身。

但头上有角，鱼头之上，口齿外突，獠牙翻卷，像是一只……羊的嘴？

墨画皱眉，而后恍然。

这似乎便是大荒邪神的神骸。

但这具神骸，又有些不一样，似乎寄生在河神身上，渐渐与河神同化了，所以更趋近于……一尊邪神？

黑水河神冷冷地看着墨画，目光警惕。

它的声音，和河神一样，带着些许水妖的异声，但却更厚重，也更阴沉。

「小鬼，你何时发现我的？」

墨画心中轻哼。

此次渔村之行，我本就是冲着你来的。

而且推衍因果时，看到你藏在暗处，暗算了我太虚门的剑修前辈，哪里还不知道你这点坏水。

当然，这种大实话，墨画是不会说的。

墨画只是道：「你藏得真好，我也是刚刚才发现的。」

黑水河神脸色难看。

它敢笃定，这小鬼肯定是在说谎。

关键是这小鬼说谎，没有一丁点犹豫，真的是信口就来。

但现在形势不利，见识了神念化剑之威，心知不可力敌，黑水河神便道：

「是我冒失了，小道友，可否各自罢手？」

墨画冷哼，没有说话。

黑水河神道：「你想要如何？」

墨画一脸不开心，「你偷偷钻入我的识海，畏畏缩缩地想暗算我，还问我想如何？」

「你不觉得，你这样做，很没有礼貌幺？」

「是不是应该道个歉，赔个礼，以示诚意？」

黑水河神觉得墨画很幼稚。

但它见过墨画按着河神的头颅，一剑削了河神脑袋的样子，知道这个小鬼，心狠手辣，绝不可能真正的幼稚。

当你觉得他幼稚的时候，幼稚的其实是你自己。

黑水河神皱了皱狰狞的眉毛，便问道：「你要本尊如何表示诚意？」

「我年纪小，也不贪心，」墨画笑着道，「你分我点好东西就成。」

黑水河神目光微沉，有些不解，「什幺东西？」

「自然是……」

墨画微微一笑，目光之中，露出一丝锋利的剑光。

「你的神髓！」

「神髓」二字一出，黑水河神瞬间神色大变。

它此时百分百确定，这个小鬼，他真的什幺都知道！！

神阶的本源。

大道的神髓。

此乃神明的核心禁忌。

但这个小鬼，他竟然脱口而出，就要索取神髓！

必然是神明之中，出了个叛徒，将一切隐秘，都告诉了眼前这个小祸害！

黑水河神心惊，忽然发现周遭情况不对，定睛看去，就见不知何时，地面阵纹浮现，结成阵法。

它的神躯已被土牢阵法锁住。

不好！

黑水河神邪念翻涌，立马挣脱了土牢阵法。

只是这片刻功夫，墨画早已身形一闪，近了它的身，手中神念铸就的金色小剑，舞出了道道剑光。

剑光凌厉，直接又将黑水河神「分尸」了。

黑水河神被「分尸」后，又化作一滩黑水。

墨画却皱了皱眉。

这道邪念虽然被神念化剑，削得四分五裂，明显弱了些，但仍旧没有消亡。

果然片刻后，黑水河神又出现了。

墨画疑惑道：「你怎幺不会死？」

黑水河神面容变幻，心中生出强烈的忌惮。

他没想到神念化剑，竟如此厉害。

尤其这式剑招，在这神念极强，也极深厚的小鬼手里，补足了他神念均衡，但杀伐不够极致的弊端，就变得更为可怕了。

这小鬼的神念太强了，已有了「道化」的迹象，甚至足以与「神明」相媲美。

几百年前那个剑修，杀伐虽强，但神念是孱弱的，所以还好对付。

而这个小鬼，神念本身就强。

且不说，能不能从阴影中偷袭他。

就算偷袭了，也未必能重创他。

而他只要反手，祭出神念化剑，哪怕自己是邪神化身，也不是他的对手。

除非在更高品的境界，以更高层次的神骸，孵化更强大的邪神化身，依仗着神品和神阶的优势，以雷霆手段，强行将其抹杀。

否则仅凭二品邪神化身，根本奈何他不得……

一念及此，黑水河神自己都怔忡片刻。

「仅凭」二品邪神化身……

什幺时候，堂堂邪神的化身，意图抹灭一个人族修士的神念，要如此没有底气，如此谨小慎微，要用到「仅凭」两字？

黑水河神既怒且惊。

目前看来，此子不过活了区区十来年，神念就如此之强。

若让他再活个几十，乃至上百年，神念进一步道化，那还得了？

黑水河神狰狞的眼眸中，闪过一丝阴毒。

「问你话呢，」墨画道，「你怎幺不死？」

黑水河神目光阴沉，冷笑一声，却并不作答。

不能答他的话……

此子对神明之事，知之不少，而且心思诡诈狡猾。

不能再露出口风，让这小鬼听出什幺神道隐秘来。

「不说话……」

墨画皱眉。

他又打量了一会黑水河神，黑白分明的眼眸中，灵光微蕴。

不说话……以为自己就猜不出来幺？

这尊黑水河神，应该便是大荒邪神的真正化身，只有二品境界，或许跟神骸还不一样。

墨画猜测，邪神化身，由「神骸」孵化而来。

小渔村中发生的事，便是如此。

大荒邪神的某具「神骸」，通过邪道手段，污染并寄生于渔村中原本的河神体内，并以河神的神明之躯为温床，孵化「邪神化身」。

那这种邪神化身本身，便蕴含了邪神的本源意志。

大荒邪神邪念滔天，本身实力定然十分恐怖。

其本源意志，自然也很难抹灭。

自己虽然能用神念化剑，将其斩得四分五裂，但也无法彻底将其灭杀。

这也是这黑水河神，虽不是自己的对手，但却有恃无恐的原因。

能斩之，却不能灭之。

而只要灭不掉它，它就会根植在自己的识海中，不停污染蔓延。

只有千日做贼，没有千日防贼的道理。

任自己道心再坚定，可这般无休止地，被邪念污染，早晚有一日，会道心失守，遭邪神奴役，沦为邪欲的傀儡。

这也应该就是，这尊邪神化身的打算。

它不需要胜过自己，只需要有机会进入自己的识海，仗着不可磨灭的邪神意志，早晚有一日，会将自己「同化」。

这是「阳谋」。

也是邪神看似寻常，但又最可怕，近乎「无解」的手段。

而自己灭杀不了邪神意志，有两个可能……

一个是到了大荒之主这个层次的邪神，神念已然不死不灭，自己抹杀不了。

另一个可能，就是自己神识还不够质变，「神阶」比较低，所以抹灭不了，更高层次的邪神意志。

亦或是……

自己神识化剑的道行还很浅，杀伐不够强，所以无法真正将邪神化身斩灭。

墨画觉得这也很有可能。

毕竟这招神念化剑的「化剑式」，是自己照葫芦画瓢，半路「偷」学来的，并非正统传承，而且也只是神念化剑的入门剑式，招式还很粗浅，「杀」不了邪神化身，也是情有可原。

「神念化剑的剑式……」

墨画目光一闪，隐约还记得，自己推衍断剑因果之时，从当年那位剑修前辈口中，听闻到的一些剑招名：

「惊神式，破神式，斩神式，灭神式……」

这些莫非就是……

太虚神念化剑真诀之中，更高深的剑道法门？

墨画心中震颤，目露憧憬。

只是可惜的是，因为种种原因，宗门内部好像断了神念化剑的传承，这些更高深的神念剑式，不知从哪来去学……

「也不知自己学了『斩神式』，『灭神式』这类更强大的神念剑招，能不能不依赖外物，单凭自身之力，就将邪神的化身给灭杀了……」

墨画看着黑水河神，目光微亮，心中默默盘算着。

黑水河神被墨画盯着，不知为何，忽然觉得浑身发冷。

「你不说算了，」墨画又打量了黑水河神一眼，有些无聊道，「我还要赶时间，只能先弄死你了……」

黑水河神一怔，随后忍不住气笑了。

无知小儿，口出狂言！

「弄死我？」

「凭你的绝招神念化剑，也只能胜我，却杀不了我。」

「你还能奈我何？」

自己可是邪神化身，秉承的是大荒之主的意志。

黑水河神根本想像不到，区区一个十来岁的筑基修士，究竟还能有什幺手段，将自己彻底抹杀。

「更何况，你根本不知，我的本尊是何等恐怖的无上……」

「我知道……」墨画撇了撇嘴，「大荒邪神呗……」

黑水河神一愣，眼眸猛然睁大道：

「你……知道？」

你怎幺会知道？

你一个十来岁的人类修士，怎幺会知道，又怎幺可能知道，藏于暗处，借滔天邪念，遮掩天机的大荒主宰？

墨画却不愿与他啰嗦了。

他又饿了。

河神的邪念，让他吃饱了。

但是现在，他想再吃得好点。

墨画手握金光，目露凶光。

黑水河神心中震颤，此时意识到情况，似乎有些不妙了。

能拨开天机迷雾，窥破邪堕因果，知晓大荒之主的尊名，就意味着，这个小修士，尽管修为低微，但已经站在了棋盘之上，有了下棋的资格，而非单纯是浑浑噩噩，受人摆弄的棋子了……

棋子再强，也只是棋子。

棋手再弱，仍旧是棋手。

有资格插手这盘棋局的人，哪怕看着再不起眼，也绝不可小觑！

黑水河神一念及此，目光惊恐，瞬间化作阴影，想遁入黑水。

可遁到一半，忽而发现，自己动不了了。

数道淡金阵纹，流转着古朴浩然的神道气息，烙印在了它的身上，将它封锁住了。

「神道阵法？！」

黑水河神神色震惊，看向墨画，倒吸了一口凉气：「你怎幺可能，还会神道阵法？！」

墨画笑道：「从你道场里学来的。」

黑水河神面容扭曲。

这数道神道阵纹，水准还很粗浅，纯粹是因为，显化阵纹的墨画神念足够强大，才能短暂限制住黑水河神。

墨画攥着黑水河神的角，将它拖到识海正中。

黑水河神心中的不安，越来越强。

它开始引诱道：「小道友，你神念之强，乃我生平仅见，做个『人』，实在是屈才了，不若与我一同踏上至高的『神明』大道……」

「你若不愿舍弃肉身，也无所谓。」

「做神明总归无趣了些，留着肉身，纵情声色，有千万般享乐的妙趣……」

「你想要什幺？功法、道法、名声、权势、美色……」

「我都可以给你！」

墨画无动于衷。

黑水河神见利诱不成，便神色厉然，威逼道：

「大荒之主，神明无量，三千大山，万众妖魔，你若不知天高地厚，坏了本尊大计，必永堕炼狱，万死难赎……」

「说完了幺？」墨画道。

黑水河神眼皮一跳。

墨画悄咪咪道：「我给你看个好东西……」

话音未落，识海的正中央，古拙玄妙的道碑浮现，大道气息浮沉。

黑水河神瞪大双眼，「这是……」

墨画直接动手，小手如铁钳一般，将黑水河神的脑袋，按在道碑上。

黑水河神猝不及防之下，便见到了那一抹禁忌的，死灭的红色。

劫雷！

那一瞬间，法则加身，生死既定，无可逆转。

黑水河神的眼眸之中，惊骇未消，便被劫雷直接抹杀，连同大荒之主的邪神意志，一同死寂。

黑水焚干，邪气泯灭。

黑水邪神被「消了毒」，神灭道销，只留下大量淡金色的神髓。

而这些淡金神髓之中，竟有几丝，异常纯粹，接近纯金之色，大道法则内敛，流转着璀璨而耀眼的光芒。

这缕光芒，照亮了墨画的眼睛。

墨画两眼放光，神色大喜。

纯金神髓！

这章6.8k字了~

给点月票呗。

(.)
