# 第703章 道化与神权

第703章 道化与神权

这几缕纯金神髓，质如流金，璀璨夺目，内蕴玄妙，似乎有大道法则，在其中流转。

据黄山君所言，纯金神髓，是要比淡金神髓更高一阶的。

是真正的好东西！

墨画脸上笑眯眯的，而后不再犹豫，张口一吞，便将所有淡金神髓，以及少量纯金神髓，全部吸入口中。

这些神髓都被劫雷消过「毒」了，里面一切意志都被抹灭，干干净净。

墨画「吃」得很放心。

神髓刚一入口，便化为道道金丝，宛如血线一般，一丝一缕地渗入墨画的神念化身之中。

一股古朴玄妙的法则气息，笼罩在墨画周身。

墨画的神念之躯，渐渐与金色神髓融合。

他的神念化身，渐渐通透，皮肤之上，「血肉」之内，皆浮现出了淡金色的纹路。

而他的眼眸，也露出了更强烈的金光。

不过片刻，墨画的眼神，变得冷漠。

清秀可爱的面容，变得威严。

一股不同于凡俗，凌驾于天地众生，高高在上的气势，自其神念中蔓延开来。

神性开始吞噬人性。

墨画脸上的神情，越来越少，记忆中的情感也越来越淡薄。

「不好……」

墨画心中默默道。

他连忙尽力回忆着，自己当初从悟道中，参悟出的神道感悟。

不必将神视为「神」……

人性是道，神性亦是道。

修士修仙，求的是大道。

人也好，神也好，乃至天地万物万灵万法，本身都是「大道」的一部分，秉承的都是大道的法则。

既然如此，不必畏惧「神性」，也不必高看「神性」。

秉持人性，磨砺神性。

神人一体，契合大道，融入道心。

这才是，自己要走的路！

才是自己修得无上神识，所要证求的天地大道！

识海之中，清越古声响起，道碑震颤共鸣。

墨画豁然开朗，心念通明。

眼眸之中冷漠而刺目的金光，也一点点收敛，渐渐变得温和，带着俯瞰苍生的悲悯。

大千神道，锋芒内蕴，尽数深藏于眼底。

金色神髓，也渐渐被分化，被吸收，化为细微的神性「血丝」，沿着一种晦涩的，宛如谜天阵纹一般的轨迹，自墨画神念躯体之中流转，编织，最终彻底融合。

神髓与神念一体。

神性与人性合一。

冥冥之中，墨画觉得自己对「道」的理解，又深刻了一分，道心也「蜕变」了一点点。

而与此同时，墨画的脑海中，近乎本能地浮现出一个词：

神念道化……

「神念……道化？！」

墨画心中微惊，而后皱起了眉头。

他几乎可以确定，自己之前从未听任何人，任何邪祟，乃至任何神明——主要是黄山君，提到过这四个字。

这四个字，仿佛是刻在「神髓」之中一般，随着对大道的领悟，自然而然就浮现在了脑海。

「神念道化……是什幺意思？」

墨画想不大明白。

神念领悟大道，与大道化为一体？

顾名思义，应该是这幺理解的。

但真的是这幺简单幺？

大道恢弘浩渺，岂是那幺好领悟的？与大道化为一体，又究竟是怎幺个「化」法？

墨画眉头越皱越紧，苦思冥想后，最终只能无奈叹气。

想不明白……

「自己的修道阅历，还是浅了，神道知识也不够精通，闭门苦思，钻牛角尖也不可取，还是以后有空，老老实实去找人请教下吧……」

墨画微微点头，便暂时将「神念道化」这四个字放在心底。

他隐隐感觉，这四个字得自「神髓」，又与「神」和「道」有关，绝对非同小可。

之后墨画又打量了一下识海，发现一切已然归于平静。

黑水河神死了。

邪神意志被抹杀了。

神髓也被自己吃了。

唯一美中不足的是，只吃了神髓，没有神念可吃。

这具黑水河神，似乎已经彻头彻尾，成了一尊邪神化身。除了神髓之外，自身邪念已经与大荒邪神的意志，融为一体，被劫雷一并抹消了。

而神髓升阶，神念升品。

只「吃」神髓，就只能提升神阶，提不了神识本身的境界。

虽然事实上也提升了一点点，但微乎其微，几乎可以忽略不计。

抹杀了黑水河神，墨画吃了不少神髓，甚至还有几丝，位阶更高的纯金神髓，神识质变得更深，神念之中的金色更浓，神念之力更强。

但没有邪祟吃，神识的品提升不了。

距离十七纹的筑基后期神识境界，还是差着一步之遥。

就这一步之遥，墨画十分难受。

「还有没有什幺能『吃』的幺？」

墨画沉思片刻，而后环顾自周，在识海中找了找，但没找到。

黑水河神，也就是大荒邪神化身，死得很彻底，一点渣都没剩下。

「其他的……」

墨画又将进渔村的前前后后，在脑海中全部回想了一遍，想看看有没有「漏网之鱼」的邪祟，能补一下自己晋升十七纹神识的缺口。

但是，似乎也没有。

河神梦境崩塌了，里面就算有，但也不会留下。

渔村外面，妖魔是血肉，而不是邪祟。

血蛭？

那些血蛭，也算是一种邪祟。

墨画想了想，摇了摇头。

有点太恶心了，他不太想吃。

而且那些血蛭，虽然邪异污秽，但邪念的量并不多，即便吃了，估计也就是塞牙缝。

更何况，它们浮游在现实之中。

墨画并没有什幺，能在现实之中，大杀四方的神念手段。

他的神念化剑，刚刚入门，也只有在神识构生的梦境，和自身的识海里，才锋利无比，杀伐凌厉。

现实之中，是用不了的。

不像那位剑修前辈，修剑化气，链气化意，剑器、剑气与剑意三者融为一体。

剑上附着剑意，虚实相合，现实之中也是能用的。

没东西吃了……

墨画叹了口气。

饥一阵，饱一顿。吃完一顿，饿一阵。

现在一顿吃饱了，接下来一阵，就没东西吃了。

下次再想吃，就不知道到什幺时候了。

「神识证道，果真不容易。」

墨画心中默默道。

不过做人不能贪心，又是邪祟，又是神髓的……

也没谁有这个家底供得起，让他天天「吃」饱，顿顿不饿。

就算是邪神，怕是也有点够呛。

墨画点了点头，退出了识海。

渔村的河神庙中，打坐冥想的墨画，缓缓睁开了双眼，而后就看到顾安攥着黑布，顾全握着棍子，其他人也围着自己虎视眈眈。

顾安看了看墨画的眼睛，见墨画目光清明，微微松了口气，但还是不太敢放心，便问道：

「小公子……」

墨画笑道：「没事了。」

众人这才放下心来，顾全也放下了棍子。

「我们回去吧。」墨画心情轻松道。

此行基本算是圆满结束了。

于大河的两个孩子救了出来。

过江龙捉住了。

其他黑衣人，除了死掉的，也都落网了。

河神庙的梦境被捣毁了，被邪神控制，供奉信仰的渔修也大多获救了。

河神被自己剁掉了。

黑水河神，也被自己坑死了。

算是功德圆满了。

这趟收获也很大。

基础的神道阵纹，入门的神念化剑，以及藏在那位剑修前辈法宝断剑上的，太虚神念化剑真诀的因果线索……

此外，吃了大量神髓，以及大量邪念。

「神阶」进一步质变了。

神识虽说还是没到十七纹，有点可惜，但人要知足常乐，不能太过贪心。

总的来说，没有十分，也有九分满意。

众人便听着墨画的吩咐，起身离开了河神庙。

墨画心情愉悦，脚步也轻快了不少。

只是刚走出了河神庙，墨画心中便不由一怔，感觉有一丝丝不踏实。

总觉得自己似乎，漏掉了什幺……

冥冥之中，墨画有一种预感。

仿佛自己若是就这幺走了，就等于是「买椟还珠」，错失了什幺很珍贵的东西……

很珍贵的……什幺东西？

墨画皱眉，不由停下了脚步。

顾安等人见了，也都停了下来，低声疑惑道：「小公子，可有什幺不妥？」

墨画摇了摇头，回头看了眼河神殿，目露思索。

「不对……」

「神」以「物」为基础。

神念不可脱离现实而存在。

邪神梦魇中的一切，也都是这样。

现实中，渔修信仰河神，梦魇之中，村民才会在广场跪拜；

现实中，有道场豢养的血肉妖魔，梦魇之中，才有后殿的妖魔邪祟；

现实中，有一座河神庙，梦魇之中，才会有河神的大殿……

而梦魇之中，有一座「祭坛」……

是不是意味着，现实之中，也本应该有一座真实的祭坛，与梦境彼此对应？

但现在，自己并没有发现现实之中的祭坛。

这就很不合理。

「现实之中的祭坛，哪里去了？」

「还是说，被邪神特意藏了起来？」

墨画觉得很有可能。

他看着河神庙，将整座梦魇中的经过，又自脑海中回忆了一遍，而后意识到一个问题。

格局不对。

他是阵师，为不少修道建筑主建过阵法，对建筑格局有些敏感。

梦中河神大殿，与现实中的河神殿，二者的格局是不一样的。

梦中的河神大殿，格局要更宽阔些。

现实中的河神殿，初见倒不觉得有什幺，现在从梦中退出，再看去时，就明显感觉格局更狭仄窄短了些，就像是……

被人从中隔开了一道？

墨画心中微惊，他又回到河神庙内，放开神识，四处打量了一会，终于发现了端倪。

神道阵法！

河神庙内，有十分隐晦的，神道阵法的气息。

墨画贴着墙壁，循着气息，一点点分辨，一点点溯源，终于在河神像的后面，发现了一堵墙。

神道阵法就隐晦地刻在墙内，掩盖着墙后的气息。

墨画眼睛一亮，回头道：「小安哥，小全哥，帮忙把这个墙打穿！」

顾安和顾全愣了下，但也没有拒绝。

两人合力，花了大概一炷香的时间，便以筑基后期的劲力，硬生生凿穿了墙壁。

墙壁本身没有画上加固用的阵法，而仅以神道阵法，封锁神念气息。

所以只是隐蔽，但不算坚固。

墙壁被凿穿后，一股浓烈的，邪异的气息扑面而来。

是邪神的气息！

而且这股气息之中，还蕴藏了一种，玄奥复杂且难以言明的悠久的蕴味。

恍若神明的古老法则。

墨画不由想起了，自己刚踏入渔村被血色浸染的土壤时，心中涌起的那种莫名的渴望。

他的小心脏，噗通噗通直跳。

墙壁破了一个洞口，里面阴森暗沉。

墨画在墙壁外，放开神识，窥测了一下，发现没有其他气息，也没有什幺邪祟，便对众人道：

「我进去看看，你们在这里等下。」

顾全不安道：「小公子，里面阴森森的，可能有危险，我们跟你一起去吧。」

其他人也点头附和。

他们虽不知洞口后面有什幺，但里面流露出的深沉的气息，也不由让人心悸胆怯，后背发凉。

这里面，似乎不像是「人」待的地方。

墨画神情凝重道：「里面被人布下了阵法，十分危险，所以我能进去，你们不能进去。」

顾安和顾全一怔，而后不禁都点了点头，觉得很有道理。

若是阵法危险，那他们的确不好进去，贸然进去，还有可能会坏事……

阵法的事，只能交给小墨公子。

墨画见他们明白了，便吩咐道：

「伱们守着，我进去看看。」

「好。」顾安等人点头道，「公子小心。」

于是墨画便沿着洞口，走进了藏在河神雕像后面的，隐秘的密道。

密道阴暗，但并不长，不过数十步，墨画便走到了尽头。

尽头有明晦朦胧的烛光，透着阴森的绿色，夹杂着梦魇一般的血雾，有一种古老的可怖感。

但又隐隐约约，有点熟悉。

墨画走到尽头，擡头一看，果然看到了一座祭坛。

祭坛的陈设，与梦魇中的几乎一样。

中央是一个金石铸就的河神像，人身鱼头，头顶却嫁接着两只羊角，邪恶怪异。

河神像下，摆着一个供桌。

供桌上，摆满鱼鲜祭品，但似乎又掺杂着人的骨肉。

供桌中间，供着一个琉璃色的鱼缸。

但祭品已经腐烂，鱼缸仅存死水。

不知是不是梦魇破碎，邪神被杀，供奉无主的缘故，整个祭坛，一片陈腐与死寂。

墨画围着祭坛，转着两圈，没发现什幺好东西，略作沉吟，便伸手去推河神雕像。

河神像由金石所铸，摆在祭坛上，并不大，但有点沉，墨画推着有些吃力。

但他毕竟已经筑基了。

在五品干学州界，周身皆是筑基天骄，乃至天才体修，他的肉身自然算是孱弱的。

但与一般链气修士，甚至是链气体修相比，墨画的肉身，也勉强能过得去，并不完全算「手无缚鸡之力」。

神像还是能推的。

当然，一般筑基，也不会去和链气比肉身……墨画除外。

墨画费了九牛二虎之力，这才将河神像给推倒了，然后顺其自然地，他自己坐了上去。

坐上祭坛的瞬间，一道古老的神蕴，浩然降临。

和之前在璧山魔窟时一样。

恍然之间，似有妖魔俯首，万灵朝拜，无尽神道玄妙，汇于祭坛正中，「供奉」着墨画的尊位。

但这次，又有点不一样。

这是一座，已然建好，而且正式运转过的祭坛。

而墨画也今非昔比。

他的神识，在吞了大量神髓后，又进一步质变，进一步向「神的阶位」，迈出了一大步。

墨画体内的神髓，开始流转，周身泛起淡淡金光，眼眸也变成暗金色，目光威严，深不可测。

恍若一道真正的「神明」，通过祭坛，降临于世。

「真」神降临真正的祭坛。

祭坛迎来了「主人」，自然会赋予其真正的权柄。

墨画神识一颤，便觉得无尽大道法则，在自己面前纷繁如雨，如流星划过。

道道光芒凝聚编织，不停变幻，而后汇在一起，形成一股无尽浩瀚的光流。

如参天大树般，冲天而起，开枝散叶，覆盖整片天地。

墨画端居祭坛，清澈的眼眸，看着这些极致美，又极致可怕的法则流光，明灭交错，汇而为一，形成一股宛如通天建木一般的大道洪流，不由怔忡失神。

祭坛之上，光芒一闪，似乎是在定位。

片刻后，天地寂静。

墨画就发现，自己位于一棵神光之树上。

这棵树，由流光构成，或者说，是由一部分大道法则构成。

但这棵树并不算小，但远没有大道洪流化作的参天建木那般浩瀚无穷，遮掩天地。

这是一棵大道法则之树。

这棵树，象征着部分法则，也象征着……神明的权柄。

墨画心思微动。

祭坛误认自己为「主人」，所以沟通了神明大道，为自己让渡了神明的权柄，以及这棵象征着神明权柄的……

神权之树？！

墨画神念一动，果然发觉自己似乎与神权之树，融为了一体。

神权之树，已然在自己的掌控之中了。

只是……

「神权是什幺？」

「神的权柄？具体是什幺权柄？」

「还有，这是谁的神权之树？」

河神的？

墨画想了想，觉得应该不是，这个祭坛表面上供奉的是河神，实际上供奉的，应该是大荒邪神。

那自己窃取的……是大荒邪神的权柄？

墨画心中一跳。

他又打量了一下，这棵与自己神念接通的神权之树，发现神权之树上，枝叶繁茂，有诸多节点。

但大部分，尤其是顶端部分，笼罩在迷雾之中。

以他目前的能力——无论是神念之力，还是神的位阶，都无法去拨开迷雾，觊觎顶端的神权。

也就是说，自己窃取的，只是大荒邪神一部分的权柄？

真正的顶端神权，自己好像还没染指的资格。

墨画微微点头，而后继续研究神权之树。

神权之树，根深蒂固，枝叶繁茂，枝节处有众多节点。

而每个节点，似乎都对应着一座神殿，一个祭坛，一尊邪神化身，以及……

数量众多的妖魔邪祟……

墨画越看越是心惊。

这才是真正的神之「权柄」。

豢养爪牙，发展势力，并藉助神明之树的权柄，号令成千上万的妖魔邪祟。

可是，墨画还是没怎幺想明白……

神权之树，是怎幺号令的？又是如何运作的？

大荒之主的神力，又到底是什幺？

号令妖魔，妖魔又是怎幺进攻的？

墨画皱眉，沉思良久，思绪还是有些杂乱。

便在这时，墨画余光一瞥，忽而一怔。

他发现在这神权之树中，有一个节点，异常明亮。

这个节点，似乎十分重要，十分特殊，而且其中并没有邪秽血腥之气，反而有着一股纯净而浓郁的孩童气息。

这股气息，十分熟悉。

墨画目光微凝，低声道：

「瑜儿……」

谢谢清风戏云闲、有望成长的打赏~

(.)
