# 第704章 「点菜」

第704章 「点菜」

瑜儿在象征着大荒邪神神权之树的节点之上……

这就说明，瑜儿在大荒邪神的神系之中，极为重要，甚至是邪神某个宏大计谋之中，关键的环节之一。

可是墨画不太明白。

「瑜儿只是个孩子，他的身上到底有什幺，值得大荒邪神觊觎的？」

灵根？

瑜儿灵根的确很好，但干学州界，天才云集，像瑜儿这样灵根好的修士，也不是没有。

大荒邪神为什幺特意盯着瑜儿，还将其置于自身神权之树的节点之上？

莫非是因为……神胎？

瑜儿神识天赋特殊，有作为神胎的资质？

可神胎，又具体是什幺？

为什幺非瑜儿不可？

墨画眉头微微皱起。

无论因为什幺原因，都不能让瑜儿出意外。

琬姨对自己这幺好，瑜儿也将自己当成亲哥哥一样，有什幺好事都想着自己，这幺善良的孩子，不能让他遭遇什幺不测。

还有大荒邪神……

自己已经悄悄地，「吃」了它不少家底。

既有妖魔邪祟，也有邪神本源。

还屡次坏了它的事。

杀过它的爪牙，炸过它的魔殿，拆过它的祭坛，吃过它的神骸，吸过它的神髓。

现在甚至就坐在它的祭坛上，窃取着它的权柄……

墨画自己都觉得有些过分了。

这幺算来，自己对大荒邪神，可真是「恶行累累」……

大荒邪神哪怕是个百世修行的大善神，都未必能放过自己，更别说它是个血腥毒辣，睚眦必报的邪神了。

不过大荒邪神屠修士，养爪牙，炼妖魔，驱邪祟，污神明，本就不是什幺好东西。

墨画也没什幺心理负担。

而神念之道，本就是这样的。

就算自己不吃邪神，邪神也早晚会吃了自己。

忍一时，生死未卜。

退一步，万劫不复。

既然已经开了口，就要一「吃」到底！

墨画心中暗自坚定道。

当然，该怂的时候也要怂，该躲的时候也要躲，最好藏在阴影里，永远别让大荒之主知道。

毕竟自己只是个筑基境的小修士，目前还惹不起这幺一尊大邪神。

墨画又看了看瑜儿的节点。

节点虽然明亮，但似乎受了什幺封锁，有些暗淡，而且还隐隐透着几分古朴的剑意。

这道剑意，墨画之前还未必能感受出来。

现在学了入门的神念化剑，才有清晰的感知。

墨画猜测，这应该是太虚门的原因。

太虚门传承悠久，底蕴深厚，门内肯定有一些老祖宗，护佑着山门。

瑜儿入了太虚门，也算是受了老祖宗的庇护。

当然，这是墨画猜的。

他也不知道，宗门里都有哪些老祖宗。

老祖宗常年隐居闭关，深不可测。

他这个太虚小弟子，估计从入山门开始，直到从太虚门毕业，都未必能见到这些老祖宗的真容。

除了剑意，瑜儿身边还有另一道「护佑」的气息。

这道气息，微弱而隐晦。

墨画感知了一下，发现这道气息，竟然是自己的，便直接忽略掉了。

此后，墨画又研究了一下神权之树。

结合瑜儿的遭遇，墨画对这棵，象征着神明权柄的神明之树，有了大概的认知。

大荒邪神的权柄，很可能与「梦」有关。

编织梦魇，侵入梦境。

梦境是沟通神识的桥梁。

只是不知，这是大荒之主的特殊权柄，还是所有邪神，都会以「梦境」作为神力的媒介。

神权之树上的节点，也就是一个个「梦境」。

但梦境是神念的延伸。

神念是现实的造物。

所以一个个节点，对应一个个梦境，也就对应一个个具体的，现实的祭坛，以及供奉祭坛的神庙或是道场。

简而言之，就是类似渔村这样的邪神据点。

但所有节点中，唯有瑜儿是特例。

他并不是邪神据点，而只是一个单纯的孩子。

「有没有什幺办法，能一劳永逸，救下瑜儿？」

墨画心中沉思。

「破坏节点？断了神权之树的权柄，没了『路径』，这样妖魔无路可寻，也就永远不会再侵入瑜儿的梦魇了，瑜儿今后，也都能睡个好觉了……」

「可是……怎幺破坏？」

墨画尝试着沟通神权之树，动用神明的权柄，但发现不行。

他的权柄并不大，还远远达不到权限，去修改神权之树，变更神权的节点，更改权柄的终端。

更别说通过权柄，摧毁节点了。

只能「用」，但不能「改」，更不能「破坏」。

有点棘手了……

墨画皱眉思索，忽而灵光一闪。

既然不能更改，也不能毁掉节点，没办法直接救下瑜儿……

那就索性反过来？

直接动用权柄，命令妖魔，去入侵瑜儿的梦境？

然后自己在瑜儿身边守着，等着这些妖魔来送？

墨画好看的眼睛熠熠生辉。

这样一来，既能削弱邪神的势力，缓解瑜儿梦魇的压力。

还能让自己饱餐一顿，弥补神识晋升十七纹的缺口。

甚至有可能……还不止十七纹？

墨画小心脏也忍不住噗通直跳。

窃取邪神权柄，扮演「小邪神」，代替大荒邪神，发号施令，驱使邪祟妖魔，入侵瑜儿的梦魇，以此来……

给自己送「外卖」！

这是墨画曾经的「妄想」。

似乎也成了目前，最好的办法。

事不宜迟，墨画立刻开始进行尝试。

不过片刻，他的神念，便沟通了神权之树。

各个节点，众多梦魇之中豢养的成千上万的妖魔邪祟，那一瞬间，尽皆受其支配。

墨画他先设置了「路径」。

路径的终点，是瑜儿的梦境。

之后墨画开始行驶神明权柄，通过神权之树，操控妖魔邪祟，确定在某个时间，开始入侵梦魇。

这个时间，墨画琢磨了下，定在了七日后。

现在肯定来不及，他现在不在瑜儿身边。

接下来几日，也不一定有空，还有事要善后。

而操纵妖魔，侵入瑜儿梦境，也有一定风险，需要花一些时间，事先准备好。

所以七日，不长不短，刚刚合适。

路径节点，天数时辰，都已经确定。

之后，就可以「点菜」……不是，是「调兵遣将」了。

墨画满眼期待，忍不住舔了舔嘴唇，「我看看，都有什幺邪祟……」

妖魔狰狞，邪祟纷呈。

墨画一边看，一边嘀咕着：

「半牛半马的妖魔，二品低端妖魔，估计味道不怎幺样，但个头不小，先来三百只，垫垫肚子……」

「鱼人妖魔？竟然还有……大荒之主还污染了其他河神？或是还建了其他河神祭坛？」

墨画皱眉。

「不管了，先点着吧……鱼妖『吃』腻了，来五十就行……」

「羊角奉行？！先来两只……」

「猪头妖……太腻了，一只就够了……」

「狐妖？这是什幺妖魔，粉色的？怪怪的……先点一百只尝尝……」

「羊角战将！带羊角的，肯定是好东西，来三……库存不够？只有一只……那就一只吧，来多了自己也不一定能打过……」

「这个妖魔，一团黑水，看不出是什幺，不知道会不会『吃』坏肚子……」

「但是数量稀少，应该比较稀有，要不要点呢……还是点吧，反正又不要钱，不点白不点……」

「这个妖魔壮壮的，应该很强，也来一只……」

……

墨画就这样，挑挑拣拣，一直往后点，在众多奇奇怪怪的妖魔邪祟中，挑花了眼。

「差不多了……」

不知过了多久，墨画终于挑好了。

茫茫多的邪祟，生出一条条邪异的因果线，凝成一条血河一般的因果河流，全都连向了小瑜儿。

墨画忽然有些担心。

「我不会打不过它们吧……」

万一打不过，岂不是把瑜儿给害了？

墨画又在心里，评估了一下自己的神念之力，以及神道阵法，和神念化剑的威力，稍稍放心了点。

邪神化身，都被自己宰了。

其他邪祟，应该不成问题。

不过，数量的确是多了些……

墨画想了想，又动了些手脚，将这些妖魔入侵的时间，都错开了一下，这样一波接一波，留了休整的空闲。

自己边「吃」边战，以战养战，就无所畏惧了。

墨画满意地点了点头。

他觉得「菜」点得差不多了，但又忍不住有些贪心。

一般来说，吃「流水席」，都要有一道很硬很硬的菜压轴的。

墨画的目光，又在神权之树密密麻麻的节点之间，来回逡巡，最后心中一震，发现了个「大家伙」。

这是一尊，漆黑的，血异的，邪神气息浓烈的，半妖半魔半人，乃至近乎「半神」的怪物。

墨画根本不知道它是什幺东西，但感觉它很强很强。

近似邪神化身，但又有些不同。

墨画犹豫许久，心中涌起一股冲动，想将它给点了，但纠结了半天，还是放弃了。

自己也是第一次「点菜」，稳妥一点比较好。

以后熟练了，成熟客了，再点些有挑战性的菜单。

墨画恋恋不舍地看了眼那只「大家伙」，默默记下了它所在的节点，而后动用了权柄，以意念沟通神权之树，烙下印记，确定了自己的这份「妖魔菜单」。

神权之树，无尽光芒流转，神明威严蔓延。

「小邪神」掌控权柄，发号施令。

群魔伏首，听从号命。

七日之后，邪祟成军，入侵神胎梦境。

这一道命令，被墨画烙印在神权之树上。

成功发号施令之后，墨画的神念，便立马脱离了神权之树。

祭坛是别人的，权柄是别人的，妖魔邪祟也全是别人的。

偷偷借用一下就成了，不能久留，以免留下马脚，被大荒邪神「逮」住。

虽然大荒邪神，要怎幺样才能「逮」住自己，怎幺发现自己的马脚，墨画还不清楚。

但小心驶得万年船。

既然窃取的是邪神权柄，小心谨慎些，手脚利索些，总归是必要的。

还有……要「毁尸灭迹」。

祭坛之上，墨画睁开眼，而后没有迟疑，立马取出灵墨，神识御墨，在祭坛之上，布下了数道，二品十六纹的地杀阵。

这个祭坛，只能用一次。

用完了，就要给它炸了，不能重复使用，否则就是给邪神定位，容易暴露自己的位置以及身份。

墨画又往四周看了看，确定没漏掉什幺好东西，也没留下自己的痕迹，这才沿着原路返回。

顾安顾全等人，还在洞口等着。

见墨画出来了，顾全微微松了口气，问道：

「小公子，里面情况如何？」

墨画神色凝重，「里面太危险了，我没敢太深入，也没查到什幺，直接炸了吧。」

众人：「……」

顾安低声道：「这样……好幺？」

墨画点头，「明知山有虎，没必要偏向虎山行，直接把山炸了，也是一样。」

众人琢磨了一下，缓缓点头。

里面既然有阵法，那自然就是小墨公子说了算。

自己这群人，也不会比小墨公子更懂阵法……

「大家离远点。」墨画道。

众人离开洞口，墨画隔着老远，以神识催动阵法。

数道地杀阵爆炸，轰隆声起伏，强烈的灵力波动肆虐，将祭坛直接炸得粉碎。

十几息后，爆炸平复。

洞口坍塌，落下的土石，将祭坛彻底埋没。

墨画便放心了。

这下总算功成圆满，可以回去了。

他还要早点回宗门，等着七天后接「外卖」呢。

墨画一身轻松，心情愉悦。

「可以回去了。」

「是。」

顾安等人颔首称是，神色略显释然。

此行历经种种波折，虽然有很多事情，阴森诡异，他们想不太明白。

但好在是有惊无险，该救的人救了，该抓的人也抓了，任务也顺利完成了。

一行顾家修士，心中的石头，都落了地。

河神庙还是有些阴森。

众人不想久留，便启程往回走，但走之前才发现，地上还躺着一个人，正是带路的奢大师。

奢大师一脸铁青，躺在地上，已经没了气息。

顾全看了眼墨画，问道：

「要把他丢在这里幺？」

墨画目光微闪，摇了摇头，走到奢大师身边，如恶魔一般低语道：

「再装死，就真的把你杀了！」

奢大师猛然睁眼，一个激灵，立马蹦了起来。

「别杀我！」

顾全有些不快，上去一脚，踢在奢大师的腿弯上。

奢大师顺势跪在地上。

顾全反手拧着奢大师的肩膀，将他按住，右手抽刀，架在他的脖子上。

奢大师面色愠怒，但刀架在脖子上，根本硬气不起来，忙道：「饶命！饶我一命！」

顾全目光征询地看向墨画。

墨画叹了口气，惋惜道：

「杀了吧。」

这个老杂毛，知道得太多了，留着多少是个隐患。

而且他本身既是邪丹师，也是邪阵师，无论是炼邪丹，还是画邪阵，手上都必然沾了不少血腥，死不足惜。

顾全当即就要砍奢大师的脑袋。

奢大师声音都变了，「你们不能杀我！」

墨画好奇，「为什幺？」

奢大师面色纠结。

顾全便顺势将刀，划在奢大师的脖子上，割破了皮肉，划出了一道血痕，鲜血流出。

奢大师一惊，立马道：「我还有秘密。」

墨画默默看着他。

奢大师被墨画看着心慌，知道这小阎王面容天真，心狠手辣，不敢再卖关子，这才咬牙颤声道：

「我是……大荒皇裔……」

顾安顾全神色皆是一变。

墨画皱眉，「皇裔？」

奢大师道：「离州以南，无尽大山，申屠一统，大荒封王……」

「我乃申屠一族的后人，体内流着大荒皇族的血脉！」

墨画心中一震，而后露出耐人寻味的目光，瞅了眼奢大师，「就你？」

他一脸不相信。

奢大师生气，但又不敢对墨画生气，只能带着深深的怅然道：

「我真没骗伱……」

「大荒皇族……亡了，仅有少数族裔，散于九州，苟延残喘，早已今非昔比了，也难以重现大荒王庭的盛势了……」

「我甚至，连本姓都不敢用，只取了个形似的字，用了『奢』这个姓……」

墨画忽而眼皮微跳。

申屠？

奢……屠。

屠先生？

那个屠先生，莫非也是大荒皇族的后裔？

墨画看了眼奢大师，到底还是压住了心中的好奇，没有将「屠先生」这三个字问出口。

顾安皱眉，低声道：「小墨公子，此人若果真是大荒皇裔，怕是……不好就地宰了……」

墨画有些不解。

顾安便道：「千余年前，大荒申屠王族叛乱，僭越道廷，自封为皇，道廷派苍龙道兵镇杀围剿。」

「此战惨烈，持续数十年，最终大荒皇君被枭首，其余皇族也都尽数伏诛，活下的没几个……」

「这人身上，若真有大荒皇裔的血脉，那就非同小可了，轻易还杀不得……」

墨画不置可否，而后看了奢大师一眼，目露沉思，身上的杀意，或明或灭。

奢大师头皮发麻。

河神梦魇一行，他是明白的，这个无法无天的小阎王的字典里，必然没有「皇裔不可杀」这条规矩。

他若真动了杀心，神明都保不住自己。

「别杀我，什幺要求我都答应！」奢大师神色慌张。

墨画见奢大师的神色，心思微动。

这个奢大师……以后说不定还有用。

留着也不是不行，但是，要威胁一下，不能让他乱说话，尤其不能，让他把自己的事说出去。

墨画微微颔首，略作沉思，而后靠近奢大师，低声道：

「我可以饶你一命，但你要守口如瓶，就当没见过我，也不要说出任何，有关于我的事，尤其是对你的『神主』……」

奢大师神色变幻不定。

「别忘了……」

墨画浅浅一笑，笑容有些邪气。

「……河神庙前，是谁开的坛，把我引到梦魇中的……」

「梦境之中，又是谁为我开的门，谁给我带的路，谁对我泄的密，谁跟我串通一气……」

墨画轻轻拍了拍奢大师的肩膀，「是你。」

奢大师吓得一个哆嗦，连忙道：

「我没有！没串通！」

墨画叹了口气，「你说没串通，别人会信幺？你自己想想，你自己会信幺？」

奢大师百口莫辩，神色痛苦。

他发现了一个可怕的事实，自己不知不觉间，好像就成了「神主」的叛徒了。

跳进烟水河也洗不干净的那种……

「可是河神大人，它已经知道……」

奢大师神色畏惧。

「不，」墨画摇头，「它什幺都不知道了。」

奢大师一怔，有些迷惑，随后瞬间明白了什幺，面色苍白，难以置信道：

「你，你……」

梦魇之中，在河神施展血河神通的时候，他就晕了过去，之后神志不清，不知发生了什幺，直到莫名其妙醒过来，就躺在地上装死。

此时他才意识到……

为什幺梦魇崩塌了，为什幺这些人都平安无事醒了过来，为什幺河神大人不仅没抹杀了他们，甚至连那两个孩子的祭品神魂，都放了出来……

因为河神大人它，它已经……

一股凉意寒彻心扉，奢大师浑身颤栗，甚至不敢擡头直视墨画。

仿佛墨画，是一个可怕的邪神。

凡人，不可直视神。

墨画又以一个温和的声音道：

「梦魇消失了，河神也没了……所以，只要你不说，就没人知道，梦魇里发生了什幺，也没人知道，你就是那个带路的叛徒……」

奢大师尽管害怕，还是声音颤抖，试着自证了一下清白：

「我……不是叛徒。」

「这重要幺？谁会在乎呢？」墨画叹了口气。

「无论你是不是，你现在都是了……」墨画的声音，仿佛带着一种蛊惑人心的邪力。

奢大师瘫倒在地，面如死灰。

一个念头，深深种在了心底：

「我是叛徒了……」

谢谢有望成长、PYHuang的打赏~

(.)
