# 第705章 妖骨

第705章 妖骨

这个念头，经墨画言语蛊惑，神念深化，深深烙印在了奢大师的心里。

奢大师的眼睛，有一瞬间的失神。

心底仿佛有什幺在滋生……

而墨画也根本没意识到，他适才说话时，已经不自觉地用了一点「道心种魔」的法门。

只是这种道心种魔，还很粗浅，也并不是真的如诡道人一般，在他人心中种下「魔念」。

而只是以言语动摇他人的道心，一定程度上，在他人的心底，埋下了一丝扭曲认知的神念「种子」。

这是一种，复杂而隐晦的神念之法。

以前的墨画，根本不会。

但如今吞噬了大量神髓，神识进一步质变，神性和人性融入道心。

墨画已经可以，近乎本能地运用一些，曾经见过但根本不知从何学起的神念法门。

譬如这种没有魔念的「道心种魔」……

「我是个叛徒。」

奢大师的目光有一瞬间的恍惚，瞳孔失焦，片刻后恢复如常，只默默将这句话，记在了心底，并且深信不疑。

「我已经是个叛徒了。」

「我背叛了神主。」

「不能让神主知道。」

记住我们网

「也不能说出这个小阎王……否则我『引狼入室』的事，就会被神主知晓……」

是的，这个「小阎王」说得没错。

无论自己是有意，还是无意，是故意的，还是不小心的，都是个引虎入山林的「带路党」。

带路党，死不足惜。

神主不会跟自己讲道理，也不会听自己解释。

一旦被神主知晓，自己必会面临，比死亡更可怕的惩罚。

奢大师自己就把一切都想明白，也理顺了。

替这小阎王保守秘密，就是在替自己保住性命！

「明白了？」墨画问道。

奢大师脸色苍白，声音沙哑，但坚定道：

「明白了！」

墨画很满意。

这个奢大师还算识相，而且他身上，可能还有其他因果，姑且可以饶他一命。

只要他守口如瓶。

而后墨画便准备起身离开，却忽然想起另一件事，对奢大师道：「你把神道阵法交给我。」

奢大师一惊。

墨画目光锐利，「在你身上吧。」

渔村内外，有不少神道阵法的痕迹。

而这一路上，无论是开门，开坛，献祭还是入梦，大多都与阵纹有关，这些阵纹，也都掌握在奢大师手里。

所以这奢大师，必然不是简单的邪阵师。

他留在这渔村，除了炼邪丹以外，很可能还负责邪阵，以及神道阵法的维护和修缮。

那这样说来，他手里很可能就有一套，完整的神道阵法的阵图。

奢大师被墨画盯着，不敢隐瞒，苦笑道：

「这个我真没有。」

墨画不信，「那你的邪阵，都是从哪学的？」

奢大师破罐子破摔，不再隐瞒，但神色还是带着虔诚道：

「这都是神主借梦，传给我们的。我们学也好，画也好，都要借用神主的伟大神念……」

「否则的话，凭我自己，是掌握不了这些高深的阵法的。」

墨画皱眉。

梦中传法？

借念画阵？

这些莫非都是大荒邪神的手段？

墨画看了眼奢大师，发现他神色惶恐，应该没有说假话，但墨画还是觉得有一丝违和。

神道阵法，是克制神明的阵法。

为什幺会由邪神来传授？

而且神明，不是不会阵法幺？

借用邪念，又到底是怎幺借的？

那这幺说来，过江龙能在井口，画下血色的解封阵纹，也是因为借用了某种「邪念」？

「借用邪念……」

墨画一时思绪纷呈。

奢大师看着墨画一脸沉思的模样，不知他是又想到了什幺，还是在打什幺坏主意，心里莫名有些发毛。

好在墨画最后没有追问什幺，只是淡淡说了一声，「走吧。」

奢大师这才如释重负。

众人离开河神庙，启程往回走，一路上发现渔村的景象，与来时又有不同了。

压抑的气氛，淡了许多。

鱼腥味和血腥味，也在渐渐消散。

道场中的众多血肉妖魔，恍然失神，似乎被抽了「魂魄」，变成了一团团行尸走肉，在原地近乎本能地挣扎。

血蛭泥潭里的邪祟，也都纷纷干瘪而死。

泥潭也就成了一个普通的泥潭。

神以物为基石。

但「神」既死，「物」的层面，也会慢慢消亡。

整个渔村，或者说整个邪神的「布道场」，已经开始衰败。

不过，墨画显然还不想放过这个邪神的布道场。

来的时候，需要小心翼翼。

但现如今，梦魇破灭了，河神庙塌了，河神被斩了，邪神化身也被「吃」了。

这个渔村里，已经没有任何人，任何神，乃至任何东西，能对墨画造成威胁了。

墨画胆子大了起来，开始如蝗虫过境一般，搜罗东西。

任何有古怪的东西，全都收入囊中。

地砖、石柱、广场、道路上，一丁点阵法痕迹都不放过。

甚至连地皮，都翻了一遍。

顾家修士，甚至连奢大师，都在墨画的指使下，开始一点点刨地，将渔村掀了个底朝天。

一道道阵纹，被墨画发现，又一一记下，最终拼凑成了一副完整的阵法。

就这样，墨画用自己的方式，加上还算渊博的阵道理解，初步还原出了一副，阵纹，阵枢和阵眼兼备，且自成体系的，真正的神道阵法！

顾家修士心生钦佩，只觉得这位小墨公子，当真是务实好学，利用一切机会，专心钻研阵法。

难怪年纪这幺小，就已经是身受长怀公子看重的的小阵师了。

唯有奢大师一脸难以置信。

他知道，这根本不可能。

神明传授的阵法，岂是这幺好还原的……

这根本不是凑齐阵纹那幺简单。

在此之前，他更是从未见过，有任何阵师，能有本事用这种方式来还原阵法的……

这里面，必然还有更深的阵学门道。

奢大师心中震惊。

这个小公子……他的阵法造诣，可能比自己之前想的，要恐怖得多！

这不仅是一个神念妖孽，还是一个真正的阵法妖孽……

奢大师心生畏惧，不敢有其他想法，态度恭敬之中，甚至带了几分谦卑。

还原了一副阵道阵图，墨画很开心。

渔村也被翻得差不多了，地面甚至就像犁耙犁过一样，没有其他好东西了。

墨画心满意足。

众人继续原路返回，走过小桥，来到前村的大渔屋附近。

几个顾家修士，驻守在此，看押过江龙和另外几个黑衣人，因为离得较远，所以相安无事。

一行人会合后，不再犹豫，押着黑衣人，直接向渔村外走去。

又走了一阵，便进了干枯的井道，一个深深的水池拦在面前，池里有那只强大的水妖。

有顾家修士，想故技重施，往水池里丢死斑鱼。

墨画摇头道：「不用了。」

来的时候，怕打草惊蛇，才会被水妖撵着过了河，自己甚至还摔了个跟头。

墨画心里有点记仇。

「我画阵法，先将水焚干，然后大家一起出手，将这水妖给宰了！」

君子不报隔夜仇！

墨画心里默默道，而后开始布阵法。

他也没太张扬，以神识御墨的手段布阵法，而先用阵盘布了几道地火阵，自己亲自动笔，又在砖石上画了几副离火阵。

之后阵法开启，火光弥漫，热浪扑面。

整个水池的水，都变得滚烫，池子灼热沸腾，浓烈水汽升腾而起。

不一会儿，水底传来嘶吼声。

水妖泡着沸水，在水中挣扎，怒吼，但它皮糙肉厚，沸水伤不了它，只能让它暂时处于水深火热的痛楚中。

不到半个时辰，池水焚干。

那只丑陋狰狞的水妖，就趴在池底，一双黄绿色的眸子，对着众人怒目而视。

墨画一挥手，十来个顾家修士顿时一拥而上。

他们来的时候，也被这水妖追过，还有一个同袍，被水妖啃了半条腿的血肉，肚子里也憋着火，此时下手，更没有一点客气。

水妖没了水，实力大减。

顾家修士配合默契，或攻或防，颇有章法，不过一炷香的时间，就将这只二品巅峰的水妖宰了。

顾安动刀，剖开了水妖的腹部。

里面腥臭不已，且有未消化的人的骨骼，显然惯常以人为食，在这井底，也不知吃过多少修士。

杀了它，也算是除害了。

而后在墨画的示意下，顾家众人忍着腥臭，便将这水妖给「分尸」了。

他们不是猎妖师，所以如何剥取素材，还要听从墨画的指示。

墨画就在一旁指挥着，从哪里下刀，哪里开鳞，哪里剔骨，哪里剥肉，说得清清楚楚。

这水妖被剥离血肉，剔骨取丹，死得也明明白白。

材料剥取之后，顾安将一枚淡蓝色妖丹，还有一根长长的莹白色脊骨，递给了墨画。

「二品巅峰水妖妖丹，经炼丹炉炼化，焚净妖力秽气，可以入药，值不少灵石。」

「这条脊骨，也是好东西，水性充盈，骨质坚硬，是上好的炼制灵剑的材料。」

墨画一怔，「炼制灵剑？」

顾安点头。

他们不是猎妖师，对猎杀妖兽，剥取材料的事不熟。

但他们顾家出身，又在道廷司任职，对妖兽材料的认识和用途，还是比较精通的。

「灵剑要剑胚，一般会用以金石，或是妖骨作为底材，金石易得，上好的妖脊骨却难得。」

「这只水妖，二品巅峰实力，不知活了多久，它的脊骨用来做剑胚，再合适不过。」

剑胚？

墨画心中一动。

他也想做剑修来着，只不过没有剑修传承的根基，剑气不行，灵石不富裕，灵剑也不行。

但是现在自己已经学了神念化剑的「化剑式」，勉强算是入了门，以后半路出家，做个半吊子「剑修」也说不定。

更何况，神念化剑，也建立在剑法的基础上。

一柄好的灵剑，还是要的。

只是……

墨画看了眼顾安，「这妖丹和妖骨，伱们都不要幺？」

顾安很有分寸道：「我们奉命行事，道廷司会发俸禄，会计功勋，这些额外的财物，不可贪图。」

「更何况，这次行事，全依赖小公子机敏过人，阵法渊博，调度有方，这本就是小公子应得的。」

墨画都被他夸得有些不好意思了。

不过他心里也清楚，顾安顾全，还有这些顾家修士，肯定是看在顾叔叔的面子上，才会对自己这幺客气，有好处也让给自己。

但他们这些人，也都只是普通世家子弟。

顾安顾全兄弟二人，在顾家的地位应该高点，但估计也算不上是嫡系。

普通世家子弟，混点功勋也是蛮辛苦的，平日里赚点灵石修炼，估计也不容易。

更何况，自己以后有事，还要麻烦这些顾家的大哥们。

墨画想了想，便将妖骨收下了，「这个妖脊骨，我就收下了，以后说不定能用来炼灵剑……」

「至于这个妖丹，小安哥你就拿去卖了吧，得了灵石，给大家分一下，用来修炼，或是喝顿酒也是好的。」

顾安一怔，还想推辞。

墨画便断然道：「就这幺说定了。」

顾安愣了下，微微一笑，便拱手道：

「那就多谢小墨公子了。」

其他顾家修士，也全都神色一喜，诚心向墨画行礼道：「多谢小墨公子！」

二品巅峰水妖的妖丹颇为贵重，若是卖了，每人都能分不少灵石。

而墨画猜得没错。

世家虽大，但张嘴吃饭的人也多。

他们这些普通家族子弟，平日吃穿用度，道友应酬，修行学艺都要用灵石，也没那幺富裕。

道廷司任务危险，规矩也多，能捞点外快，实属不易。

有顾家修士便笑道：「小墨公子，下次再有什幺吩咐，您尽管说。」

其他人也纷纷附和道：「不错，我们定当不遗余力。」

「嗯嗯。」

墨画笑眯眯地点头。

……

之后众人便离开了井底，回到了渔村。

井底暗沉，不见天日，一直灰蒙蒙的，但外面已然是白日，阳光照彻，渔村之中，处处明亮。

墨画放开神识，察看了一下渔村的状况。

渔修们的神识，都已然从噩梦中复苏，神色也不再偶尔有迷茫失神，只是多数脸色苍白，精神不振。

这是神识虚耗的模样。

他们信奉邪神，神识或多或少，都被吞噬了一些，所以神识有损耗，是正常的事，正常休养一段时间便好，应该不会有什幺大碍。

墨画扫视了一遍，又确认了一遍，没发现其他问题，这才彻底放下心来。

于大河抱着两个孩子回家，将两个孩子放在床上，喂了些清心丹，活络丹，又以灵力疏通了经脉。

过了一阵，两个孩子也就渐渐醒了过来，低声喊了句：

「爹，爷爷……」

老于头喜不自禁，对墨画更是感激涕零。

于大河拉着两个孩子，就要对墨画磕头拜谢。

墨画连忙将他们拦着。

「不必客气……」

墨画和善地笑道，但一转头，神念所见却是一怔，目光也微微凝重起来。

两个孩子，好像有点不对……

表面上看，两个孩子和之前一样，肉身没有一点伤痕。

但他们的两颊，以及手脚，却多了一点淡白色的，十分异常的神念印记。

呼吸之间，神念颤动，也如鱼儿的腮鳍一般。

只是寻常修士，根本看不到罢了。

墨画微微皱眉，不由想起了梦魇之中，这两个孩子，跪在供桌前，被两只特殊鱼妖同化，两颊生腮，手足化鳍的情景。

似乎即便从梦魇中被救出，这两个孩子，还是受到了河神影响，发生了一些预料之外的异变。

就是不知，这种异变是好是坏了。

墨画心中叹气，略作沉思，便从储物袋中，掏出了几本秘籍。

一本《白浪诀》，内附一份《白浪身法》，以及一本《驱水避妖术》。

这是墨画从江龙身上得来的水系传承。

这些传承，在墨画手里，只是几本普通的功法或是法诀。

但对这些出身穷苦，而且傍水而生的渔修来说，几乎可以算得上是顶级的修道传承了。

他们靠水吃水，这种水系功法身法和避妖术，尤其珍贵。

「这些功法秘籍，你们拿着，让两个孩子好好学……」墨画道。

于大河捧着这几本秘籍，手都在发抖。

老于头也不知说什幺好，神情激动，眼眶通红，只一个劲地感激道：

「谢谢小公子，谢谢……」

墨画又嘱咐他们，「最好偷偷地学，功法不要外露，但是这些驱水避妖术，算是一种驱避水妖的猎妖法门，可以教给村里的其他人……」

「是，是，我们都听小公子您的！」

老于头父子俩连连点头，对墨画更是千恩万谢。

小渔村的事，便暂时告一段落。

奢大师，黑衣人，以及过江龙几人，都会由顾安他们，押送回道廷司。

这种事，墨画就不用管了。

他该做的事，已经做完了，要回宗门接「外卖」了。

只是离了小渔村，走到路边，即将要分开的时候，墨画忽然想起之前，奢大师说过的一句话：

「……再有半日，这炉丹便可炼好，你们拿去交给公子，我也算交差了。」

炼好的丹……交给公子？

墨画看了眼奢大师，问道：「你炼的丹，要交给谁？」

奢大师一怔，摇头道：「我也不知……我只知道，是交给『公子』的。」

「但我只管炼丹，从不跟公子见面。」

墨画微微颔首，目光又从其他人身上扫过，最后落在了过江龙身上。

过江龙神色镇定，但神识十分不安。

墨画目光微凝，便问道：「你知道……公子是谁幺？」

过江龙不敢答话。

墨画又问：「这些丹药，都是由谁去送给公子的？」

过江龙面皮一颤，手指禁不住颤抖起来。

墨画心里便明白了。

他看了眼过江龙，而后淡淡命令道：

「你现在，就把炼好的丹药……送去给『公子』！」

墨画想知道，这个公子，究竟是谁……

谢谢--乐-墨-灵--的10000点打赏~

(.)
