# 第706章 公子

第706章 公子

过江龙头皮发麻，咬牙道：

「我不送，未必会死，但我送了，就必死无疑。」

墨画冷冷道：「你不送，也是必死无疑……反正你也没用了，我把你捆了，扎上几个血窟窿，丢进烟水河喂水妖。」

「伱若去送丹药，至少不会现在死。」

过江龙心里一寒。

他知道，这个面善心恶的小公子，不会与他开玩笑。

这小公子心狠手辣，说杀他，必然不会手软。

过江龙心中挣扎许久，这才道：

「好，我去送！但是我……」

墨画神色一冷，「别跟我提条件，你去送丹，我让你活着进道狱，你不送，现在就去地府。」

过江龙脸色发白，最后无路可选，只能点头同意。

「送去哪？」墨画问。

过江龙叹了口气，道：

「烟水河下游，有一处小渡口，虽是渡口，但荒废多年，人迹罕至……」

「晚上戌时，会有一辆无人小舟，途径渡口……」

墨画微微颔首，却见过江龙便到此停住了，问道：「然后呢？」

「然后，」过江龙苦笑，「我也不知道了……」

墨画神情不悦。

过江龙连忙解释道：「每次登上小舟，任其在河面飘行，不到一个时辰，便会将我带到目的地。」

「但目的地每次都不一样，我也不知在哪……」

墨画皱眉，「途中会遇到其他修士幺？」

过江龙摇头，「没有。」

墨画略作思索，便道：「那你带路。」

过江龙点头。

而后众人兵分两路，顾安和顾全跟着墨画，和过江龙同行，去顺藤摸瓜，揪出那位传说中的「公子」。

其他顾家修士，则押着奢大师和其他黑衣人，前往道狱。

墨画只是想知道，所谓的「公子」，或者「公子们」究竟是谁，未必会动手。

万一真动起手来，在二品州界，有顾安和顾全两人就足够了。

顾安顾全若是打不过，那其他人去也没意义。

墨画从奢大师的储物袋里，挑出了一个，丢给了过江龙，里面装的，正是奢大师之前炼制好的一些邪道「人丹」。

这些人丹，是用来钓鱼的。

对面如果修为弱，可以来个「人赃并获」。

如果对面修为高，打不过，那就单纯用来钓个鱼，看看吃这个「鱼饵」的鱼，究竟是什幺品种。

临行前，墨画又给了奢大师一个危险的眼神。

意思是让他老实点，嘴巴闭紧点，不要自绝于生路。

奢大师心里发苦。

他一个堂堂筑基后期，二品邪丹师，兼二品邪阵师，竟沦落到被一个小毛孩如此威胁的地步。

不过他也不敢表露不满。

这个神念小怪物，实在太可怕了，河神大人可能都被他宰了，他根本不敢触墨画的霉头。

奢大师眼观鼻鼻观心，十分本分。

而后两队人分头行事。

过江龙在前面带路。

为了不让人起疑，过江龙身上的缚灵锁被卸下了，衣服也换成了普通的渔修衣物，也没有施加其他禁锢手段，看上去一切如常。

但墨画却默默塞了一个离火阵盘在他怀里。

「你不老实，我就把你炸死！」墨画威胁到。

过江龙欲哭无泪。

而后众人启程。

顾安和顾全，开启水隐玉，墨画则施展小五行匿踪术，三人隐着身，跟在过江龙身后。

过江龙怀里揣着阵盘，不敢有二心，便老老实实地，带着墨画三人，来到了烟水河下游，一处偏僻，且荒废许久的渡口前。

水藻翠绿，河光粼粼。

过江龙坐在渡口前等着，墨画三人在后面盯着。

一直等到日落西山，暮色降临，夜色深沉。

大概戌时时分，孤零零的废弃小码头，果然自远处，飘来了一艘小船。

船不大，木头制成，仅能容纳四五人。

过江龙回头看了一眼，而后默默上了小船。

墨画沉思片刻，便道：「我们也去。」

顾安顾全点头。

三人隐着身，也悄悄上了船。

船微微一晃，吃水深了些，而后晃悠悠地，顺着河水漂流。

清冷的月光，洒在湖面上，静谧而唯美。

但船上的几人，心中都有些忐忑，皆打起十二分精神，全神戒备着什幺。

几人无话，四周安静，仅有河水哗哗流淌。

不知飘了多久，也不知飘到了哪里，墨画忽然一怔，向四周感知了一下，脸色一沉：

「三品州界！」

这艘小船，竟将他们带到了三品州界的河域。

墨画是阵师，且亲眼见过天道大阵，对州界气息比较敏感，此时他明显感觉，周遭的气息变得深邃起来，自己一身的修为灵力，也变得渺小许多。

这是因为，天道的规则擡高了境界的限制。

这里已然是，金丹修士可以全力施为的三品州界！

顾安和顾全感知迟钝了些，但经墨画提醒，也意识到了不对。

过江龙则一脸慌张，「我……我什幺都不知道……」

小船不受他控制，飘到哪里，也根本不是他说了算。

顾安低声问道：「小墨公子，要回去幺？」

三品州界，已经超出了他们的修为范围，若出了什幺意外，他们未必能保墨画周全。

墨画皱了皱眉。

回去……其实也行。

这艘小船上，画着水系寻路和巡航的阵法，改一改阵法，就能原路飘回去。

但墨画有些不甘心。

鱼儿快咬钩了，他总不好这个时候收杆子。

最关键的是，虽然是在三品州界，但墨画的天机预兆之中，并没有杀机来临之前，那种生死一线的危机感。

「先看看吧……」

墨画道。

顾安和顾全虽然觉得不安，但也只能点头。

小船继续漂流着，又不知过了多久，墨画竟看到了岸边，岸边有渡口，渡口之上，有几处灯火。

墨画有些意外。

这里看着，竟有人烟，似乎并非是偏僻之地。

「小心点。」墨画叮嘱道。

「是。」顾安和顾全沉声回应道。

小船就这幺晃晃悠悠，宛若一只寻常的晚归的小渔船，缓缓地靠近了岸边的渡口。

到了渡口，有个人早早就在等着，见了过江龙，开口便问道：

「你打的渔呢？」

过江龙微微向后看了眼，而后粗声粗气道：「先给灵石，我再给你鱼。」

那人不满道：「先看鱼新不新鲜，再给你灵石？」

过江龙道：「刚捉的，肯定新鲜。」

那人又问：「你要多少灵石？」

过江龙报了个数。

那人摇头，「太高了，我要去问问东家。」

过江龙便道：「我随你一起去，免得你在背后，说我的鱼不新鲜。」

那人便点头道：「你随我来。」

过江龙微微犹豫了下，便从船上跳上岸，跟在那人的后面，径直向旁边的一间酒肆走去。

待两人走得远了些，墨画才和顾安顾全上岸，同时远远跟在后面，一直到酒肆前。

酒肆露天，占地宽敞。

四周以竹篱笆围住，院内摆着桌子，供往来的修士，在此歇脚饮酒。

院外也零零散散，摆了几个桌子，只不过简陋了许多。

此时院外也有几人喝酒，其中一人，粗布衣裳，披着斗笠，喝着烈酒。

墨画目光在这人身上停留了一会，而后便移开了，之后和顾安顾全一起，迈步走进了酒肆院内。

酒肆院内，过江龙此时正恭敬站着。

对面一桌，坐着四个修士，穿着打扮，看着比较低调，但一身衣物香囊，环佩玉饰，无不十分奢贵。

而其中一人，墨画认得。

正是与他有过一面之缘，也与过江龙暗中有交情的，那个「金公子」。

过江龙将装有「人丹」的储物袋，放在桌子上。

金公子毫不避讳，直接取出药瓶，放在鼻尖嗅了嗅，颔首道：

「成色不错，味道也足。」

过江龙拱手道：「金公子喜欢便好。」

金公子不置可否，过了片刻，悠悠叹了一句：

「让你好好卖鱼，保你修道无忧，你怎幺给我招了几只苍蝇过来？」

金公子话音未落，墨画立马便知行迹败露，当机立断道：

「动手！」

顾安瞬间破除隐身，一刀向着金公子劈了过去。

金公子冷笑，并指凝成一道金色剑光，向顾安杀去。

刀刃与剑芒相接，血气与剑气震荡，将一张方桌，震得粉碎。

但顾安没有丝毫退却，他是筑基后期修为，修为比金公子高。

而且学的也是顾家的双子连环刀法，虽比不上断金剑诀，但有着深厚的修为加持，也不至于逊色太多。

反倒是金公子，被刀势震得脸色一白。

顾安欺近身，又是一刀。

这刀更快。

金公子来不及凝聚剑气，只能抽身后撤。

但顾安这刀，还是贴着他的面颊，从上到下划落，割掉了几绺头发。

金公子狼狈不堪，脸色难看至极。

墨画微微摇头。

这幺菜，还非要逞能，装得跟个高手一样，结果在小安哥手里，连两招都过不了。

金公子似乎也意识到，自己不是顾安的对手。

「一起上！」

周围几个华服弟子，纷纷冷笑，而后凝结金色剑光，看样子，竟大多都是断金门的弟子。

酒肆之中，一些单纯只是吃酒的酒客，见双方剑拔弩张，早早就作鸟兽散了。

这种真刀厮杀的热闹，他们可没胆子看。

大战一触即发，酒肆瞬间乱作一团。

顾安和顾全兄弟二人，开始联手，施展顾家的双子连环刀，与金公子一行人交起手来。

一时之间，刀光剑影，杀气纵横。

金公子一共六人，大多都是筑基中期，仅有一个筑基后期，但修为远没有顾安二人深厚，斗法厮杀的经验，也远不及顾安顾全这两个道廷司执司。

因此尽管以寡敌众，顾安和顾全也不落下风。

场间一时不分胜负。

便在这时，一个高个断金门弟子，对金公子道：「你们拖一下，我催剑诀，速战速决！」

金公子被刀光压制，咬牙道：

「好！」

而后断金门几人，身形交错，攻势变换。

高个断金门弟子，退在后面，借着其余几人的掩护，开始手捏剑诀，御起金剑，凝聚剑光。

墨画一眼便看出，这就是断剑门真正的镇派传承，断金御剑诀。

不过，也不知道他是情急之间忘了，还是觉得自己剑法足够纯熟，不必多此一举，并没有事先施展金身术，或是催发一枚金身符。

「太不小心了……」

墨画摇头。

而后趁着这人，用尽吃奶的力气，将灵力流转到极限，剑气积蓄到极致的时候……

墨画手指轻轻一点，三枚火球依次呼啸而出。

一枚打头，一枚打心脉，一枚直取其气海。

这三枚火球，速度极快，出手刁钻。

高个子断金门弟子，正在聚精会神，全力御剑，根本没有防备，就被三枚火球，击中了三处痛点要害。

剑招被打断，灵力紊乱。

施展剑诀的断金门弟子，口吐鲜血。

一直分心戒备的顾安和顾全两人，见状微微松了口气，对墨画心生感激。

断金门的断金御剑诀，若真被这人用出来，情况就有些不妙了。

而金公子一行人，神色都瞬间凝重起来。

「还有人！」

双方短暂停手，金公子站定，目光自顾安和顾全两人身上逡巡，冷冷道：

「何方鼠辈？藏头露尾！」

墨画想了想，还是缓缓现出了身形。

金公子神情一滞。

这幺小的修士……

他皱起眉头，问道：「小鬼，你什幺身份？我之前应该……没见过你吧？」

墨画没有回答。

金公子旁边，便有人道：「那兄弟二人，修的道法，是顾家的连环刀，这小鬼，想必是顾家的人……」

「顾家……」

金公子目光阴毒。

墨画不置可否，他琢磨了下，开始一脸正气，质问金公子道：

「我不管你姓金，还是姓银，你都已经触犯道律了……」

「贩卖修士，杀害人命，违反禁令，私炼人丹……哪一样都是重罪！」

「你早些自首，省得受苦。」

金公子愠怒，而后嗤笑道：

「乳臭未干的小屁孩，你知道什幺？道律是对下面的人用的，用不到我头上。」

「自首？我怕我真自首了，道廷司的小庙，都未必装得下我。」

墨画一脸义愤填膺道：「那你是承认了？承认你贩卖修士，害人性命，私炼人丹了？」

金公子不说话。

墨画面带讥讽，「敢做不敢认，原来也是个孬种。」

「我还以为你是个有头有脸的大恶人，原来只是个藏头露尾，让别人替你卖命的怂包。」

「刚刚口气不是很大幺？怎幺现在哑巴了？还道廷司装不下你，你脸比屁股还大？」

金公子瞬间怒火中烧。

他心里知道！

知道这个小鬼，在激将他。

但正因为激将他的，是个乳臭未干的小鬼，他才觉得一股气憋在嗓子眼，根本咽不下去。

有时候，出来混，面子就是威严。

有人讥讽你，你将他砍了，丢进河里喂水妖，自此没人敢轻视你。

但若反过来，有人嘲笑你，你默不吭声，没什幺表示，所有人都会蔑视你。

若连这个乳臭未干的臭小子，都敢当众奚落自己，骂自己「怂包」，「孬种」，那以后还得了。

是个人，都会在自己头上踩一脚！

公子们也会觉得，自己辱没了他们的身份，今后不配再为他们做事。

金公子目光狰狞，咧嘴一笑。

「好好，你不是想让我承认幺？我今天就告诉你，你说得不错！」

「可是那又如何？」

「我是贩卖修士了，是杀了一些贱种，是炼人丹了，那又怎幺样？」

「谁来管我？！」

「是你这个小不点？还是走狗一般，被世家喂得满嘴肥油的道廷司？」

「就算我承认了，你们又能奈我何？」

「你以为，我跟那些，受道律管辖的低贱的修士，是一样的『人』幺？」

「杀几个卑微的贱种，炼几炉丹药，又有什幺所谓？」

金公子目光扭曲，表情有些丑陋。

墨画皱了皱眉，神色渐渐冰冷。

「小安哥，小全哥，他亲口承认了，废了他的四肢，把他押回道廷司吧。」

顾安和顾全也都面带怒意。

金公子愣了一下，不怒反笑，「你们当真的？」

顾安和顾全各自执刀，血气沸腾，想拼尽全力，将金公子一行人拿下。

可他们刚一迈步，一道凝如实质，晶莹剔透的水形剑气，便突然出现，劈在他们面前。

此剑灵力凝练，威力十分可怕。

仅轻轻一道剑光，便在地面劈出了一道数尺宽的沟壑。

顾安和顾全被此剑意震慑，面色一白。

金丹剑修？！

金公子身后，缓缓走出了一个人，一身水蓝道袍，面容白皙，气息深厚。

顾安和顾全二人之前竟根本没留意到他。

场间的气氛，瞬间剑拔弩张起来。

顾安和顾全目光严肃，将刀势催发到极致，默默将墨画护在身后。

这水蓝道袍的剑修，只轻蔑一笑，以居高临下的态度道：

「你们跪下，嗑三个头，并发誓不将今日所见所闻说出去，我便放你们离开。」

顾安顾全神色一怒，还没说什幺。

那金公子便神色狰狞道：「不行，杀了他们！他们必须死，尤其是那个口出无状的小鬼！」

水蓝道袍剑修微微皱眉。

顾安和顾全也都心中一寒。

他们倒无所谓，但小墨公子，可不能有任何闪失。

顾安沉声道：「我们可是顾家的人！」

「顾家？」金公子讥笑，「顾家也要死！」

水蓝道袍的剑修目光闪烁，低声道：「还是不要节外生枝……」

「杀！」金公子满眼恣睢道，「一切后果，由我担着！」

蓝袍剑修目光之中，生出一丝不快，但也并没有拂了金公子的意思。

一丝凝练至极，宛如实体的金丹水系灵力，在他指尖汇聚，凝成一缕锋芒的剑气。

蓝袍剑修看向墨画，淡淡道：

「金丹剑气，杀你只要一瞬，不会太痛苦的。」

而后不待顾安和顾全反应过来，蓝袍剑修并指一点，剑气破空。

水蓝剑气宛若一截真正的灵剑，划出一道刺目的水光，直取墨画的心脉。

顾安和顾全大惊失色。

墨画则神色平静，目光淡然。

就在剑光，接近墨画身前一丈之时，一道缤纷璀璨的光芒，骤然升起，风刃并蒂而生，结成屏障，宛若孔雀开屏的翎羽，精致而华美，将墨画护在中间。

剑光破不了风刃编织的翎羽，自行溃散。

蓝袍剑修瞳孔一缩，不由看向院外。

酒肆之外，一个身穿粗衣，头戴斗笠的修士，缓缓站起身来。

他身材颀长，容貌俊美，神情冷峻，带着一丝傲然，鄙夷地看着蓝袍剑修。

「孽畜，你要杀谁？」

晚了点，抱歉~

(.)
