# 第707章 宿命

第707章 宿命

水蓝道袍剑修眼中，闪过一丝深深的忌惮。

金公子更是面沉如水。

干学州界，道廷司三品典司……顾长怀。

金丹初期修士。

酒肆之外，顾长怀身形挺拔，傲然而立，即便穿着粗衣，也难掩一身出众的气质。

翎羽般绚丽的风刃，环绕其身。

周身浑厚，且无需抑制的金丹修为，散发着淡淡的威压。

金公子皱眉，略作思索，忽而目光冷冽，声带怒意问道：

「顾长怀……」

「这一切，都是你在暗中布局？」

顾长怀一脸从容，心中却有一丝丝诧异。

不太明白他说的局，到底是哪个局。

但他向来孤傲，也懒得解释，尤其是对这种道行败坏的世家子弟，更是不屑一顾。

顾长怀只淡淡道：

「你们是束手就擒，还是等我把你们废了，以缚灵锁锁了，再丢进道狱？」

金公子阴鸷一笑，怡然不惧，「顾典司，因何抓我们？」

「伱自己说的，」顾长怀一脸冷漠，「贩卖修士，害人性命，炼制人丹，这里面哪一条，都足够把你丢进道狱，受尽酷刑了。」

金公子微微一笑，「我信口开河，吓吓那小鬼罢了……口说无凭，顾典司不会就这样，冤枉好人吧。」

顾长怀嘴角含着一丝讥讽的笑容，「畜生不如的东西，人都不配当，还自称『好人』？」

金公子当即色变，「顾典司，还请慎言！」

顾长怀指了指金公子的储物袋，「别以为我不知道，人丹还藏在你身上，这下人赃并获，你还怎幺狡辩？」

「人丹？」金公子将储物袋随手一丢，一脸迷茫，「顾典司，你在说什幺？哪里有人丹？我怎幺没看到？」

顾长怀目光微凝。

金公子指了指地上装有人丹的储物袋，笑着道：

「顾典司，你不会说，这里面装的是人丹吧？怎幺可能？」

「再者说，即便里面装的，真的是你所谓的『人丹』，我也什幺都不知道……」

金公子又指着过江龙，嘴角带着讥讽道：

「这个渔修，说有上好的丹药卖我，我感兴趣，就特意来瞧瞧，谁知他袋子里，卖的是什幺丹，装的是什幺药？」

过江龙脸色发白。

「此事可与我无关……」金公子微微一笑，接着道：

「兴许是这贱民，听信了某人的指使，想诬陷于我也不一定……」

「您说对吧，」金公子似笑非笑地看着顾长怀，缓缓道：「……顾典司。」

顾长怀也不恼怒，只缓缓点头，随意道：

「你说得也有道理，这样吧，你跟我到道廷司走一趟，我把事情问清楚了，就放你出来。」

金公子道：「此事可与我无关。」

「有关无关的，先进道廷司再说吧……」

「这些丹药不是我的……」

「你碰过了，到底是沾了因果，去道廷司再说吧。」顾长怀淡淡道。

「顾典司，我说过了，适才的话，都是我信口开河……」

「但你说了，就要求证，先去道廷司再说吧……」

顾长怀油盐不进。

无论金公子如何狡辩，他都一句「先去道廷司再说吧」，一副公事公办的样子。

金公子不说话了。

他的神色也难看起来。

进道廷司再说，进道廷司还说个屁！

进了道廷司，就身不由己了，即便不死，受了刑罚，也要脱一层皮。

更何况，高品的道廷司，是有「因果律状」的。

有些话，说过就是说过，有些事，做了就是做了，根本抵赖不了的。

在外面还可以狡辩，进了道廷司，想狡辩也狡辩不了。

金公子心中暗恨。

这个顾长怀，当真可恶！他根本不在乎你说什幺，也不与你扯皮，只一心想把自己弄进道廷司。

到时候自己便是那刀俎之上的鱼肉，任由他顾长怀拿捏了。

一旁的水蓝道袍剑修沉声道：「顾典司，金公子身份尊贵，将他送进道廷司，是否不妥？」

顾长怀瞥了他一眼，「没事，你也要进去。」

水蓝道袍剑修一怔。

顾长怀面无表情道：「癸水门内门教习，谢流，你今日当着我的面，想杀害顾家修士，道廷司执司，太虚门……」

顾长怀瞄了一眼墨画，「……手无缚鸡之力的小弟子。」

「你也要跟我回道廷司，把这件事交代清楚。」

墨画有点不开心。

身穿水蓝色道袍的剑修，也是癸水门内门教习的谢流，闻言神色冰冷，目蕴寒光。

顾长怀与其对视，神色依旧是一脸淡然。

谢流笑了笑，但只皮笑，肉不笑，「顾典司，竟然认得我……」

顾长怀似笑非笑，「不认识你，我怎幺说你是『孽畜』呢？」

谢流面皮抽搐了一下，目光厉然，但心中却微微发凉。

认识……

那就是被盯上了。

到底是什幺时候的事？

金公子也察觉到一丝不妙，对谢流暗中使了个眼色。

谢流心中领会，便笑着对顾长怀道：

「顾典司，欲加之罪，何患无辞？」

顾长怀淡然道：「哦？你的意思，是我无中生有，捏造罪名？你可知，你这是在诽谤道廷司典司，可是罪加一等。」

谢流皱眉，知道论口头功夫，自己必比不上这个道廷司典司。

他手掌虚握，一柄长剑浮现。

这是他的本命法宝，癸水剑。

也是干州十二流之一，癸水门的制式传承法宝。

顾长怀眉毛一挑，「你想拒捕？」

谢流笑道：「我谢流虽不才，但也好歹是癸水门教习，顾典司想污蔑我，我总归要想办法，自证一下清白。」

顾长怀点头，「我明白了，你杀人未遂，还想拒捕。」

谢流脸色难看。

不愧是道廷司经验丰富的典司，网罗罪名的能力，果然不一般。

金公子有些不耐烦，对谢流道：

「别废话了，早点脱身。」

只要不被顾长怀当场捉住，事后躲进宗门，或是躲进族里，避避风头就是。

他就不信，他们道廷司，真敢和金家，以及断金门撕破脸皮，上门拿人？

谢流目光冰冷，癸水剑平举，周身剑气激荡。

「顾典司，你我修为相当，今日我便向你讨教讨教，看看是我癸水门的剑法厉害，还是你顾家的道法，更胜一筹。」

谢流将灵力灌注于癸水剑，化为一道阴毒暗沉强大的癸水剑气，而后向前一递，剑气破空，直奔顾长怀胸口而去。

顾长怀手一举，化作一道翎羽屏风。

癸水剑气触及翎羽屏风。

只相持了一瞬间，剑气便瞬间绞碎了翎羽，穿破了屏风，向顾长怀杀去。

顾长怀勉强侧了个身，避过要害。

剑气划破了他的手臂，留下一道血痕，鲜血滴出。

金公子见状，不由嗤笑了一声。

「顾家道法，不过如此……」

谢流也目露得意，但片刻后，他的脸色微变，觉得事情不太对。

顾长怀看了眼自己手臂上的伤口，点了点头，「袭击道廷司典司，这可是你先动的手，这就是证据。」

说完，顾长怀还洒了点药粉在伤口上。

这不是止血用的，而是流血用的，以免伤口尽快愈合，没了证据。

谢流袭击顾安顾全还有墨画，没有确凿证据。

但他先下手，袭击道廷司金丹典司，却是证据确凿。

谢流脸色难看至极。

他怎幺都没想到，看着一脸孤傲自负的顾长怀，做起事来，竟也如此卑鄙。

顾长怀右手一展，一柄流光溢彩，且灵力惊人的法宝羽扇，便浮现在面前。

七彩孔雀翎羽宝扇。

顾家祖传法宝。

与此同时，顾长怀的丹田，燃起丹火，身上笼罩一层细细的光辉，宛若青鸾开翼，孔雀开屏，身后浮现出绚烂的风刃羽翼，鳞次栉比，光华唯美。

以顾家祖传上品法宝，七彩孔雀翎羽宝扇，催动顾家镇族的上品道法，凌风化羽诀。

顾长怀一时宛若青鸾谪仙，容貌俊逸非凡，周身灵力惊人。

谢流面色瞬间一白。

他拼尽全力，将癸水剑气，催发到极致，想与顾长怀一决胜负。

可顾长怀只是一指，七彩孔雀翎羽宝扇，光芒大盛，凌风化羽诀化出的羽刃，绽放出七彩唯美的杀机。

一刹那间，宛若青鸾振羽。

所有羽刃，凝成绚丽的飓风，向着谢流席卷而去。

谢流避无可避。

只一回合，谢流的剑光便被绞碎，剑气瞬间被吞没。

他手中的癸水剑，也只支撑片刻，便黯然失色。

而后谢流整个人，也被风刃包裹。

一丝丝风系灵力，如跗骨之蛆，暗藏杀机，风解着他的灵力和皮肉。

整个酒肆，受道法波及，一应桌椅篱墙，尽皆化作齑粉。

待道法止息，风刃散去。

谢流遍体鳞伤地跪在地上，目光绝望。

他怎幺也想不明白，明明都是金丹初期，为何实力悬殊，竟会如此之大……

他竟根本不是这姓顾的一合之敌！

墨画在一旁，也看得目瞪口呆。

他知道顾叔叔厉害，但也没想到，不受境界限制，可以施展金丹修为，本命法宝和金丹境上品道法的顾叔叔，竟会这幺厉害。

又骚包又厉害！

顾长怀在墨画心中的评价，急速上升。

而金公子几人，也早早就发觉不对，在顾长怀出手的瞬间，便已经想着逃命了。

但他们心中，也有些难以置信。

这谢流好歹也是癸水门的内门教习，修为道法都不差，不曾想一招没撑住便落败了。

这个顾长怀……果然是个大敌！

金公子心中一寒，当机立断，「快撤！」

能逃出去几个是几个，早些回宗门搬救兵，拦住顾长怀。

自己这几个人，只要不被抓到道廷司，就什幺都好说。

金公子四人，瞬间化作金光，向远处逃遁。

顾长怀动用了上乘道法，镇压了金丹境的谢流，灵力尚未完全恢复，一时有些应顾不暇。

但墨画显然不会让他们跑掉。

神识锁定，而后手指频点，蓝光嗖嗖地闪烁，一个接一个水牢术，将金公子几人全都暂时捆住了。

筑基后期的顾安和顾全追上前，二话不说，先砍一刀，废了他们的腿，而后以缚灵锁捆住。

几人尽管挣扎了几回合，但有墨画在一边盯着，根本逃脱不掉。

而另一边，谢流也被顾长怀捉住，并以三品缚灵锁锁住了肉身和经脉。

至此尘埃落定，金公子一行人尽数落网。

之后顾长怀搜罗好罪证，缴了几人的储物袋，便要将这几人，押到道狱。

金公子却突然恨声道：「顾长怀！」

顾长怀淡淡看了他一眼。

金公子被捆着，按在地上，却兀自冷笑，「你可知我是谁？」

顾长怀漠然道：「无论是谁，犯了道律，都要进道狱。」

「呸！」金公子大骂，「和我装什幺正经？」

「道律是用来管束下等人的，世家尊贵，散修轻贱，怎幺可能混为一谈，适用一个律法？」

顾长怀目光渐渐冰冷。

金公子冷冷道：「你当我是什幺人？」

「我老祖八百年前，可是断金门的掌门，我祖父现如今，乃是断金门的大长老，我爹是断金门的副掌门，我娘是断金门真传长老……」

「可以说，干学州界十二流，位居前列的断金门，一半都是我金家的家产……」

「我劝你好自为之，不要把事情闹大，否则即便你是道廷司典司，也要吃不了兜着走！」

金公子态度极其嚣张。

顾长怀眉毛一挑，擡起脚，踩在金公子的脸上，神情一时之间，比这金公子还嚣张。

「你一个筑基，威胁我这个金丹？」

「你一个宗门弟子，威胁我这个道廷司典司？」

「你金家是世家，我顾家何尝不是？」

顾长怀脚下用力，将金公子的脸，踩在泥里，漠然冷笑道：

「看到没，无论是谁，被踩在脚下，都是一个模样，你视别人为贱种，殊不知在别人眼里，你也是个贱人。」

金公子只觉自己的尊严，被顾长怀踩在地上，踏得粉碎，双目通红，声嘶力竭道：

「顾长怀！」

「终有一日，我要你不得好死！」

「我要你万劫不复，要你……」

顾长怀轻蔑一笑，一脚踢过去，将金公子踢晕了，而后像拴着死猪一样，将他丢给了顾安。

「带回去。」

「是。」顾安领命，押住了金公子。

墨画有些担忧，悄悄问道：「顾叔叔，你如此羞辱他，以后会不会遭他报复？」

顾长怀面无表情，「记恨我的人多了去了，若是这点事都怕，还怎幺做道廷司的典司？」

「哦……」

墨画不由有些肃然起敬。

果真是人不可貌相，一脸风骚的顾叔叔，竟然如此有风骨。

顾长怀看了眼墨画，忽然皱眉，问道：

「你怎幺会在这里？」

墨画简单道：「我在渔村，捣毁了人贩子的据点，抓到了过江龙，知道他们拐卖修士，杀人炼丹的事，便让过江龙送丹药，我们跟着，想顺藤摸瓜，看看跟他接头的人是谁，然后就查到这里了……」

顾长怀闻言一怔，神情意外。

他没想到墨画查案的进度，竟这幺快。

指挥起顾安他们，似乎也得心应手，简直跟道廷司的「小典司」一样。

不过，还是有点危险了……

顾长怀皱眉道：「下次小心些，这里可是三品州界，有金丹期罪修出没的。金丹修士，可比你这区区筑基初期的修为，高出一整个大境界，一个不小心，你小命就没了。」

「嗯嗯。」

墨画也没多说什幺，而是老实点头。

顾长怀说到这里，忽而一怔，问道：

「你是不是早就知道我在这里，才这幺大胆的？」

顾长怀记得，自己乔装打扮，带着斗笠，在酒肆外喝酒的时候，墨画刚好路过。

那个时候，墨画似乎意味深长地看了自己一眼，目光也多停顿了那幺一刻，好像是看出什幺来了。

之后走进酒肆的时候，这小子挺胸擡头，越发有底气了。

墨画则矢口否认，夸赞道：

「哪里的事，顾叔叔，你乔装得天衣无缝，我怎幺可能认出你来。」

顾长怀轻轻哼了一声。

墨画想了想，又问：「对了，顾叔叔，你怎幺会在这里？」

顾长怀略作沉思，只拣能说的说了一些：

「人贩子的事，道廷司查了很久了，有一些线索，也一直盯着一些人。」

「这个癸水门的谢流，就是其中之一。」

「至于这个金公子，你那日跟我说了，我便留了个心，让人盯着了。」

「这几日，谢流和这个金公子，似乎是在碰头，我觉得蹊跷，就亲自来看了下……」

顾长怀微微叹气。

他的确早早来了，戴着斗笠，在外面喝了挺长时间的酒。

只是苦于没证据，他也只能看着，不好下手。

却没想到一眨眼间，墨画和顾安顾全两人，竟随着过江龙来了酒肆。

而后当着自己的面，罪修过江龙，和金公子进行了违禁的丹药交易。

金公子不但接过了人丹，还口出狂言，说自己「贩卖修士，害人性命，私炼禁丹」。

那个谢流，竟还想杀人灭口。

一时间，给了顾长怀一堆抓人的「把柄」。

顾长怀都有些不敢相信。

机会难得，他也刚好顺势出手，坐实罪证，将金公子几人一网打尽，全都抓了起来。

顾长怀看了眼墨画，心中叹了口气，有些感慨。

这次，墨画这孩子，又算是帮了自己大忙了……

金公子一行人已经被抓，此地不宜久留。

为免夜长梦多，顾长怀便想将几人，先押去附近道廷司，然后再召集顾家人手，转押至干学州界道廷司。

墨画也在后面跟着。

众人沿着河道，向附近的仙城走去。

走到一个岔路口，刚好位于州界边缘，面前有两条路。

一条通往附近三品仙城，另一条则通往二品烟水河区域。

顾长怀要将金公子，押往仙城内的道廷司，墨画则要途径烟水河二品流域，返回太虚门。

墨画便和顾长怀几人告别。

顾长怀略作迟疑，便道：「我让顾安顾全送你。」

墨画摇头，「二品州界，我就不怕了，即便遇到火佛陀，我都能跑掉。」

顾长怀又想起，被墨画偷袭，死在墨画手里的火佛陀，叹道：

「行吧，你自己小心。」

「嗯。」

顾安和顾全也拱手和墨画道别。

于是墨画便和顾长怀几人分开，一个人沿着烟水河往回走。

他想走到渡口附近，再雇个马车，省得自己跑路了。

可是走着走着，墨画心头不自觉间，又萦绕起一个疑惑。

金公子，是不是真的「公子」？

目前来看，应该不是。

那个谢流呢？

他虽是金丹，是癸水门教习，但做事似乎还要看金公子眼色，应该也不会是。

过江龙说过，丹药会送给「公子」。

金公子和谢流都不是公子。

那就意味着，这些「人丹」，过了金公子的手，还会再转一次手，送到真正的「公子」手上？

那些真正的「公子」，会不会也在附近？

在等着金公子，给他们送这些由灵根上佳的年幼修士炼成的「人丹」？

墨画皱眉，正思索间，忽而心中一寒，猛然向旁边的烟水河看去。

烟水河中，大雾弥漫，缓缓开出了一条华丽的船只。

此时已过子时。

夜色浓稠，河水冥暗，这只船却明灯璀璨，轻烟罗曼，处处繁华似锦。

靡音缭绕，曼姿起舞，粉色罗缎之中，一派奢靡。

墨画目光一沉，眉头皱得更紧。

忽而他的眼前，一片恍惚，似有天机浮沉。

不过片刻，花船之上，一团黑紫色的天机因果缓缓浮现，编织扭曲在一起，丑陋肮脏，但又浸透着堕落的欲望，宛若一只污秽的心脏，又似一朵糜烂的「罂粟」。

墨画瞳孔一震，倒吸了一口凉气。

而恰在此时，船上的迷雾散了一些，墨画隐隐看到了一些人影。

这是一群人。

他们着衣冠，似禽兽，举杯共饮，觥筹交错。

他们似乎都是公子。

而众星捧月的，是一个看着跟墨画差不多年纪的「公子」，但比墨画个头要高，而且身份显然十分尊贵。

众人向他敬酒。

这似乎是一种仪式，一种交接。

而后这位「公子」身上，仿佛继承了什幺，黑雾陡然浓烈，可怕的邪欲滋生，罂粟锁链蔓延。

墨画定睛看去，想看清他的面容。

但这一切，全都笼在雾中，朦朦胧胧，什幺都看不清。

突然之间，那位众星捧月的公子，似乎有所感应，缓缓转过头来。

自黑雾之中，他批着一身华丽的人皮，却如妖魔一般，以猩红的眼眸，看向了墨画。

两人遥相对视。

但黑雾阻隔，两人都不曾看清对方。

只是冥冥之中，仿佛有一种宿命，在缓缓转动……

谢谢时雨.DA、胖胖鱼的打赏~

(.)
