# 第708章 香火

第708章 香火

烟水河畔。

墨画与那黑雾中的「公子」，仅仅只对视了一眼。

之后，华丽的花船又驶入了冥冥的夜色之中，渐渐消失不见了。

墨画目光深邃，将这双眼眸，默默记在心里，而后继续沿着河岸，踏上了返回宗门的路途。

此后一路，平安无事。

半日后，墨画回到宗门，先是向管考勤的宋长老报备，道明原委。

出乎墨画意料，一向不太通情理的宋长老，态度意外地好，甚至还有一点点，与有荣焉的样子。

似乎墨画请假，请得很好，很给他长面子。

墨画有些摸不着头脑。

辞别宋长老，墨画又去给荀老先生请安。

墨画心里清楚，宋长老肯定是看在荀老先生的面子上，才对自己如此宽容的。

别的弟子，根本没资格请这幺多假的。

长老居中，荀老先生不知在忙着什幺，神色凝重，见了墨画，也只简单问了几句，但因忙于事务，并不曾多说，唯有看着墨画的目光，微微深重，露出若有所思的神色。

墨画也有点困惑，不过见荀老先生，似乎有要事在忙，不便打扰，便恭敬道：

「老先生，弟子告辞了。」

荀老先生颔首，照常叮嘱了一句，「好好修行，好好学阵法，心无旁骛。」

「是。」

墨画郑重道，而后行了一礼，便告辞离开了。

荀老先生盯着墨画离开的方向，皱着眉头，看了许久，这才收拢起心思。

墨画这孩子的事，之后有空再过问吧。

当务之急……

荀老先生低头看向桌上。

桌上除了天机罗盘，还有一张舆图，一枚玉简。

天机罗盘，窥测因果。

舆图之上，显示了一条巨大的灵矿山脉，蜿蜒曲折，贯穿干学州界，及周遭大片地界，宛若一条灵力构生的巨龙。

舆图上有四字备注：

「干龙山脉」。

而玉简之中，则显示了干学州界，四大宗、八大门、十二流、干学百门的宗门序位。

这些序位，由「论道大会」，尤其是最负盛名，气象最为鼎盛的，干州「论剑大会」来决定。

这一尊罗盘，可见前尘因果。

这一枚玉简和这一幅舆图，可定宗门的「名利」。

太虚门将来的命运，就在这三件东西之上。

可如今，天机罗盘拨不开迷雾，因果未卜，前途难料。

其他两样，也恐生变故。

天或有不测风云。

荀老先生看向窗外。

窗外的太虚山，一如既往，古朴幽静，亭台楼阁，掩映在葱翠的山林之间。

弟子们潜心修道，长老们传道授业。

缥缈的云烟，浮在山间。

一切风平浪静，岁月静好。

但暗中，怕是早已激流涌动。

人有祸福，门有兴衰，生于忧患，死于安乐。

若不早做打算，提前谋虑，宗门存亡之危，看似远在天边，但转瞬之间，便可能迫在眉睫。

荀老先生心中，已有一种淡淡的危机感。

太虚门外，杀机四伏。

「只是……这丝杀机，究竟源自哪里……」

「我太虚门，又该如何破局？如何从邪念四伏的凶境之中，谋那一线生机……」

荀老先生看着传承悠久，门庭浩大的太虚门，眉头越皱越紧，苍老的面容，凝重如山。

……

干州，某处禁地。

阴森的密室中。

屠先生的脸，阴沉得可怕。

祭坛之上，巨大白骨之下，森绿色诡异的烛光，更将他的面容，衬得宛若恶鬼，狰狞可怖。

他的声音，带着怒意，又带着深深的恐惧。

「河神大人不见了……」

「神主的化身消失了。」

「祭坛被毁了。」

「血色的渔村，不知被什幺人，掘地三尺，彻底翻了一遍……」

「神主的爪牙，也落网了……」

一股森然可怖的神罚，降临于身，密室之中，充斥着恐怖的暴怒邪念。

屠先生五体投地跪伏，咬紧牙关，齿间渗出鲜血。

他的四肢，也有一定程度的扭曲，额间冒出豆大的冷汗，声音颤抖。

「求神主……宽恕……」

「我已经有眉目了……我……」

屠先生口中咳出鲜血，无法说出话来。

暴怒的邪念渐消，神罚稍缓，屠先生又咳了几口鲜血，得以继续开口。

「是……太虚门……」

「干州天机术法没落，神道阵法绝迹，一些老东西，或是名利薰心，或是明哲保身……」

「损不足而致繁荣，纵人欲而不守心，神念之道大衰。」

「唯太虚门，残留一些神念剑道的遗泽。」

「太虚门……」

屠先生目光悠久，「数百年前，就是如此，河神庙甫一建成，开坛没多久，便被太虚门一位金丹境的天才剑修发现。」

「那人修有神念化剑之法，剑道小成，差一点……」

屠先生目露忌惮，「……仅差一点，就灭了神主化身的胚胎，毁了河神庙祭坛，使我百年心血，功亏一篑。」

「千钧一发之际，是神主大发神威，挫败了此人，毁了他的道心，断了他的本命之剑。」

「可河神庙的事，还是埋下了因果。」

「如今数百年过去，河神庙又被人发现了，可这次与当初不同，此人行事隐蔽，手段周密，神不知鬼不觉，不露一点风声，而且神念之力，强大得可怕，神念杀伐的手段，十分残忍……」

「镇守一方的河神大人，和不死不灭的神主化身，尽皆……」

屠先生心中一颤，没敢再说下去。

他感到密室之中，神主的念力更加冰冷，更加可怖，但并未见怪于自己，这才缓缓开口，继续道：

「此事绝非巧合！」

「数百年前，是太虚门的剑修，杀入河神庙，而数百年后的今天，梦魇破灭，河神庙尽毁，其因果，大概率也还要落在……太虚门！」

屠先生的目中，闪过一丝寒光。

「能找到渔村入口，能安然走到河神庙前，能开坛入神主梦魇，能抹杀梦魇众多妖魔，甚至能冒着大不韪……」

斩杀河神和神主化身……

屠先生顿了一下，继续道：

「……此人大概率便是太虚门，近年来某个剑道有成的高人，甚至有可能就是后山中，某个不出世的老怪物……」

「他想为当年那折戟断剑的天才剑修，报一剑之仇！」

「即便不是太虚门真传，也必与太虚门关系密切。修神念化剑之法，走剑道合一之路。」

「甚至不只是太虚门……」

屠先生心中震颤，似是想到一个古老的，庞大的，不可再被提及的三道合流的剑法传承，眼底暗藏惊恐。

「太阿铸神剑，冲虚衍剑气，太虚化剑意……」

每念一句，屠先生被胆寒一分，念到最后，甚至浑身被剑意贯彻，手脚都有轻微的颤栗，再不敢继续念下去。

屠先生最后在巨大狰狞的羊角白骨头像前虔心跪拜。

「太虚门，是逆乱的根源。」

「顾长怀，以及顾家，是助纣为虐的爪牙。」

「计划要提前了……」

「该没落的宗门，就没落；该灭绝的传承，就灭绝；胆敢阻拦神主大计之人，也必将万劫不复……」

「血肉之阶，已然铺就；恶孽刍狗，正在养成；神主大计，不可逆转；神主的降临，指日可待……」

而大荒的血脉，也可重见天日……

屠先生顿首于地，双眼血与泪交融，一片虔诚。

……

数日后，小渔村。

墨画几人离开后，道廷司的人来了一趟，做了些善后的事，一切与邪神有关的物事，按墨画的吩咐，尽数销毁。

顾长怀开了特例，让小渔村的修士，都入了修籍，挂靠在附近的一座二品仙城上。

这样出了事，道廷司也会照看一下。

顾家和附近几个大小家族，也打过了招呼，不容许他们欺行霸市，压迫渔修。

小渔村的渔修，日子因此好过了一些。

只是偶尔间，捕鱼的闲暇时，他们还是会记起一些残存的「噩梦」。

「说起来奇怪，前些时日，我隔三差五做噩梦，梦到我打渔，被水淹死了，又或是被水妖吃了，醒来之后，一身冷汗，后背都是湿的……」

「我梦见我活生生饿死了，醒来更饿了……」

「我是船被浪打翻了，几个水妖争着吃我，现在想起来还疼……」

……

有人叹道：「我也是，我梦见我那砸锅卖铁，千辛万苦娶的媳妇，被人给抢走了……」

众人神色感叹，随后纷纷一怔，「你不是没媳妇幺？」

那渔修不悦道：

「做梦懂吗，做梦！做梦还较什幺真？」

「虽然梦是假的，但痛苦是真的！」

众人一时无言以对。

说到这里，忽然有人一脸严肃，还有些后怕道：「我梦到一个更可怕的……」

见众人看向他，他咽了口唾沫，目光惊惶，显然至今想起，还心有余悸：

「我梦到，有个大鱼怪，头跟庙一般大，鱼须跟树一般粗，獠牙白森森的，身上血淋淋的，看着十分可怕，到处吃人，我差点就被它给吃了……」

他这一说，有好几人，脸色就不对了。

「怎幺了？」

「这个鱼怪，我也梦到过……」

「我也是！太吓人了，吓得我没敢说……」

「还有我，我怕犯了忌讳，祸从口出，所以一直没敢开口……」

「梦中之事亦真亦假，谁也难保，就真没这个大鱼怪，万一真有，我说出来了，让它知道，那我就完蛋了。」

「它不是死了幺？还怕什幺？」

「胡说，你怎幺知道它死了？」

「我在梦里，亲眼看见的……」

「我怎幺没看到。」

「我看到了……」

一时众说纷纭，有说看到，也有说没看到的，莫衷一是。

一人便哼了一声，颇有些神气地添油加醋道：

「你们没眼福，没看到最后……」

「那日我可是亲眼所见！那血淋淋的鱼怪，正在到处抓人吃，而后忽而一道金光闪过，一个金灿灿的小仙人，踏空而来，手持金剑，光芒万丈……」

「那鱼怪看着凶恶，血浪滔天，气焰十分嚣张，但却根本不是那小仙人的对手。」

「不过数回合，这只可怕的鱼怪，就败于小仙人之手。」

「小仙人将鱼怪的头，按在台上，手起剑落，金光一闪，只一剑，便砍了那鱼怪的头，了结了它的性命！」

这人说完，摇头唏嘘，神色震撼。

其他不曾见过鱼怪身死的渔修，也跟着纷纷倒吸了一口气。

「好威风的小仙人！」

「神通广大！」

也有人忍不住问道，「这小仙人，为什幺这幺小，长不大幺？」

「我怎幺知道……仙人的事，我哪里懂……」

「是没修行圆满吧。」

「如此年幼，都如此厉害了，那长大了，还得了……」

「这是自然……」

「那这小仙人，到哪里去了？」

众人面面相觑，纷纷摇头，「斩了河怪，就消失不见了，仙人来无影去无踪，哪里知道去了何处……」

「话说，这应该不是仙人吧。」

「入梦斩河妖，这不是仙人是什幺？伱见过真正的仙人？」

那人摇头，「没见过……」

「那不就是了。」

众人聊着聊着，忽而有人神秘兮兮道：

「我觉得，我们前些日子，又做噩梦，又遭逢不顺，多半与这血色鱼怪有关。」

其他人一怔，而后点点头，「有点道理……」

「你们说，这鱼怪若是再来，我们该怎幺办？」

「杀了它……」

「谁杀？你去杀？」

「我肯定不成……」

「再让那小仙人杀？」

「这小仙人杀一次鱼怪，我们已然是平白无故，受了这他的恩德了，无缘无故的，人家凭什幺再杀一次？」

「也是……」

「要不，」有人道，「我们供奉香火，拜祭一下这位小仙人？」

众人一愣，而后纷纷沉思起来。

那人接着道：「你们想想，平日不烧香，临时抱佛脚，这样肯定是不行的。那小仙人也不可能无缘无故，总是这幺庇佑我们。」

「但假如我们，天天拜祭，供他香火，再有妖魔鬼怪来犯之时，他替我们斩这一剑，拔除邪祟，是不是就合情合理了？」

一众渔修恍然大悟，纷纷点头。

「有道理……」

「这样就合乎因果了。」

「祭拜一下好，无论怎幺说，我们也是受了小仙人大恩，拜一下他，心里也安生些。」

河里风浪大，生死一线之间。

这些渔修过惯了这种担惊受怕的日子，近乎本能地，他们还是会想参拜着什幺，向某些冥冥之中的某个存在祈福。

即便真得不到保佑，也求个心安。

于是众人商议着，便一齐出力，在村后的山壁间，凿了个小小的仙人庙。

说是仙人庙，但其实更像是个小小的神龛。

在山壁上，凿空山石，腾出方寸之地，置了小供桌，摆了些瓜果祭品，正中则供着一尊小泥塑。

这小泥塑，是老于头塑的。

他年轻的时候，也曾游历过，多少见过一些世面。

一些庙里，供奉着的石雕泥塑的神像，他也见过不少，此时正好派上用场，参照着做一个。

只是做好了身子，要捏脸的时候，老于头有些疑惑，便问道：「那小仙人，长什幺模样？」

他养了血鱼，信仰被吞噬得较多，神识也更孱弱。

在梦境之中，他早早便晕了过去，根本没见到什幺小仙人手持金剑，斩杀鱼怪的事。

「满身金光，看不清……」有人道。

「去问问，有谁看清了这小仙人的模样。」老于头

可众人问了一圈，都是摇头。

有人便道：「于大爷，您随便捏一个吧，有那幺回事就行，泥塑又不是本相。」

其他人也附和道：「对，对。」

老于头想了想，觉得也对。

对小渔村的大伙有大恩德的小仙人……

莫名间，墨画的面容便浮上了心头。

老于头越想越觉得合适。

倘若真有这幺个小仙人，就该长小墨公子那副模样。

又俊俏，又亲切，眼睛熠熠生辉，气质柔和，又透着不凡的仙气，还有一些嫉恶如仇。

老于头便照着墨画的模样，捏了个背负金剑，笔直端坐的小仙人泥塑。

但他手艺不好，仅有五六分相像。

唯有眉眼，生动活泼，看着有八九分墨画的影子。

泥塑捏好后，供在小庙里。

此后但凡阴天捕鱼，雨天下河，年景不好，或有连天噩梦，恐有邪祟滋扰的情况。

小渔村的渔修，都会到这小仙人庙处，焚一炷香，拜一拜这位手执金剑的小仙人。

香火袅袅之中，渔修们并未注意到，一条虚弱的小银鱼，缓缓游入了小小的仙人庙中，躲在了威风凛凛的小仙人像背后，蹭着墨画的香火，一点一点地，休养着自己的神念之躯。
