# 第709章 万邪

第709章 万邪

太虚门山雨欲来，小渔村潜心祭拜，小银鱼偷吃香火。

这些事，墨画还一概不知，

河神的事处理完了，暂时可以安稳一阵。

他便在宗门内，每天开开心心修行上课画阵法，满怀期待等「外卖」。

而六日后，他窃取邪神权柄，点的「外卖」，终于要到了。

这份，不，是这「波」外卖，大概会在今夜子时时分，「送」到瑜儿梦里。

这个时间，也是墨画特意挑好的。

安全，隐秘，不引人注目，而且还有道碑给自己兜底，墨画底气更足。

不过在此之前，墨画还要做些准备。

这些准备，主要是为了瑜儿。

这次他点的妖魔邪祟有很多。

墨画自己倒是无所谓，河神，邪神都死在了他手里，还被他枭首雷击，「生吞活剥」了，更遑论这些低一等的妖魔了。

但瑜儿不一样，他毕竟只是个孩子，也没什幺神念杀伐，或是神念防护的手段。

万一失手，自己神念受点伤倒没什幺，但若是邪魔肆虐，伤到瑜儿，那自己可就心中有愧了。

因此，便要事先筹备周全。

此外，墨画还画了几副神道阵法，用来抑制邪祟，保护瑜儿。

暮色降临，子时将近。

墨画来到了瑜儿的房间，将神道阵法，布在床边四周，将瑜儿围了起来。

瑜儿大眼睛水灵灵的，一脸好奇，指着阵法问：

「墨哥哥，这是什幺？」

墨画摸了下瑜儿的小脑袋，「这是驱邪用的，能让你不做噩梦。」

瑜儿一笑，甜甜道：「谢谢哥哥。」

墨画也忍不住露出微笑，温声道：「早些休息，明日还要早起修行呢。」

「嗯嗯！」

瑜儿连忙点着小脑袋道。

安抚好瑜儿，墨画便又找到闻人卫，压低声音道：「闻人大叔，今晚可能有危险……」

闻人卫神色一凝。

墨画一脸严肃道：「今夜我总感觉有些……心神不定，似乎会有外邪入侵，子时一过，瑜儿可能会做噩梦……」

闻人卫不修神念，虽见不到妖魔众相，但与墨画待久了，见过墨画替瑜儿守夜，感知过屋里的阴森邪气，也知这里面必然有些不为常人可知的门道，心里对墨画所谓的「外邪」，也有些模糊的概念。

修界浩繁，广博无际。

这世间有太多修道学问，也有太多未知的隐秘。

哪怕他是金丹，也不敢说对修行的万千大道，都知之甚详。

世间总有些鲜有修士踏足的禁忌领域。

而能踏足这些禁忌领域的修士，不拘灵根出身如何，无一不是能力超然之人。

在闻人卫心里，小墨公子虽然年纪小，修为不高，但的的确确，便是这样的「能人异士」……

闻人卫神情凝重，也有些不解，皱眉道：

「瑜儿少爷他……已经许久不受噩梦滋扰了，为何今晚，突然又有『外邪』入侵了？」

是我招来的……

这种话，墨画有些说不出口……

墨画眨了眨眼，叹了口气道：「既是外邪，行事必然邪异，诡计多端，谁又能知道呢……」

闻人卫闻言颔首，觉得也对，随后目光露出一丝忧虑，请求道：

「那小墨公子……」

墨画立马拍胸脯保证道：

「放心吧，全包在我身上！」

这些妖魔，但凡来了，就是羊入虎口，一个都跑不掉。

墨画又道：「不过有些事，我要跟您提前说下……」

墨画将一些「忌讳」，还有应急的方法，都与闻人卫说了。

譬如自己邪气变重了，心术不正了，发疯了，变呆了，被邪魔反噬了，该怎幺处理……

闻人卫还是第一次听这些。

虽然不太明白里面的门道，但也觉得这似乎是一种，很复杂很深奥的传承，心中对墨画，更敬重了几分……

之后瑜儿和往常一般入睡。

他年纪小，心思单纯，对这些事一无所知，只知道待在墨画身边，觉得很安心，所以很快就呼呼地睡着了。

墨画守在瑜儿身边，打坐冥想。

闻人卫则守在外面，全神戒备，提防着里面的变故。

时间一点一滴，渐渐流逝。

不知过了多久，子时已到。

只一瞬间，屋里的寒意，就深重了开来，一股阴森而压抑的感觉，笼罩在心头。

闻人卫脸色一变，张目四看，可什幺都看不到。

但他能明显感觉，房屋的四周，有什幺东西在慢慢滋生。

仿佛有一只又一只，不可见，不可知的邪异之物，自虚无之中爬了出来……

而且这次的感觉，比之前都强烈许多。

仿佛入侵瑜儿少爷梦魇的邪祟，比之前都要多很多，而且异常强大……

闻人卫微微吸了一口冷气。

他很想进内室看看，但记得墨画的叮嘱，「不出意外，不要进来，以免被邪祟污染……」这才放弃这个念头，只安稳如山，守在外面。

但闻人卫心中仍不免有些焦虑。

而内室之中，打坐冥想的墨画，也睁开了双眼。

他目光深邃，眼眸黑白分明，眼底玄妙，内蕴乾坤。

诡算的黑色，衍算的白色，神明的金色，在其眼中，互相交织融为一体。

室内的一切妖邪鬼祟，皆无所遁形。

天机纹理浮现，一半污秽，一半血腥，黑红色交织，宛如罪孽的锁链，自虚空中衍化而出。

这些纹理，初见之时，像是锁链。

如今再看去，更像是一节节，蕴含邪异法则的树木枝丫。

神权之树！

而且此次的因果纹理，更加清晰而且真实，显然涉及的神明权柄，较之以往，都更尊崇。

因此召唤而来的妖魔，也更强大。

神权的因果之树，超脱一般修士的神念认知之上，在屋内一点点开枝散叶，逐步蔓延。

而后树枝之上，黑水凝聚，无花而「结果」。

一团团黑水，宛若罪孽的「羊水」，凝聚成一个个邪魔的胚胎，宛若心脏，不停颤动。

之后胚胎破开，从中孵化出一只只，人手牛蹄马面混杂的，畸形可怖的妖魔。

神权树枝上，妖魔果实，越来越多。

孵化出的邪祟，也越来越强。

它们密密麻麻，扭曲着肢体，倒悬着头颅，吊在房顶之上，流着腥臭的口涎，以猩红的眼眸，死死盯着瑜儿。

瑜儿有一丝不安，蹙着小小的眉毛，在梦中呢喃了一声。

墨画神念微动，便有一层淡淡微光亮起，将瑜儿护在中间，隔绝了阴森的气息，和冰冷的邪祟。

入梦的途径被神道阵法封印了。

妖魔的路径，被堵住了。

他们愤怒嘶吼，目光陡然变得凶戾，气息暴虐，而后纷纷将目光，投向坏了它们好事的墨画。

邪神之树降临。

一双双血红的眸子，死死盯着墨画。

墨画目光平静，嘴角挂着一丝浅浅的，挑衅的笑容。

「孽畜们，来吃我啊……」

神权之树震颤，妖魔震怒，而后纷纷张牙舞爪，化作浓浓的黑红色邪烟，前赴后继地，扑向墨画的识海。

……

与此同时。

干学州界，一座巍峨恢弘，殿宇星罗，宛如天上白玉京的浩大宗门之中。

披着人皮，一副斯文儒雅模样，正在打坐小憩的屠先生，猛然惊醒。

他神色骇然，「谁……动用了神主的权柄？！」

「这……怎幺可能？！」

屠先生满眼全是难以置信。

而太虚门，后山禁地。

在诸多妖魔邪祟现身的瞬间，枯坐于剑冢之中，被重重阵法封锁住的长髯老者，骤然睁开双眼，眸中寒光一闪。

「妖孽……」

不……

长髯老者目光陡睁，带着震怒，齿间发寒，「邪……神？！」

他感知到了，邪神的权柄……

比以往更清晰，更强大，更邪恶，也更接近本源的神权之树，降临在了太虚门！

此前邪祟来袭，他劈了一剑，砍出了一只道孽，吃了暗亏，便留了心。

之后邪祟平复了一段时间，偶有一些魍魉小鬼，他也只是默默看着，没有再出手。

可没想到，今日他在太虚门的山门中，竟感知到了，邪神孽权之树的气息！

这是邪神，在堂而皇之地号令群魔，入侵太虚门。

当真是岂有此理！

浩然干州，竟如此世风日下！

堂堂太虚门，神念化剑之术，封禁不过数百年，竟已然有邪神，胆敢如此冒头，堂而皇之，犯我山门？！

长髯老者目蕴剑意，杀气凛然，漫山剑冢中的剑器，竟微微颤鸣，剑气通天。

「即便寿元受损，根基不固，今日我也必将你这孽权之树，给斩……」

长髯老者剑意升腾到一半，忽而止住了。

他愣了一下。

因为邪祟的气息，已然消失了。

不过片刻的功夫，全部消失了，仿佛不曾存在过一样……

长髯老者缓缓将手中的残剑放下，可还没等彻底放下，神权之树又蔓延，邪祟气息又至。

老者刚想发怒，转而一切邪气又全都消失了。

仿佛太虚门里，有一张深渊大口，将一些妖魔邪祟，全都吞噬掉了……

长髯老者默默枯坐良久，锐利的眼眸中，闪过一丝震惊与茫然，以及一丝不可思议。

「我太虚门里，到底养了个什幺东西……」

……

识海之中，墨画张大了小嘴，将刚刚杀掉之后，又炼化成白烟的妖魔，全部吸入口中。

墨画砸了咂嘴，有些意犹未尽。

这已经是第二轮了。

虽然都是些普通妖魔，但用来当「开胃菜」，垫垫肚子，倒还不错。

而吃了两轮，墨画明显能感觉到，自己的神识，向着十七纹的境界，又迈进了一步。

「还差一点了！」

墨画眼睛一亮，开心不已。

很快，又到了下一轮。

识海之中，邪气汇聚，黑水弥漫，从邪念之中，孵化出了两只头戴羊角，身躯漆黑的妖魔。

这是两只羊角奉行。

羊角奉行，在邪神麾下妖魔中的地位，明显要高一个档次。

它们的态度，也更嚣张，甫一出现，便冷笑不已。

可还没等它们说什幺，就被墨画攥住了羊角，按在了地上，金光一闪，手起剑落，剁掉了羊头。

两只羊角奉行，至死都不知道，自己是怎幺死的。

剁掉了羊头后，墨画又用神念化剑，劈了好久，才将羊骨劈开，而后用劫雷简单消了下毒，便将里面的淡金神髓，全部吸食掉了。

就这样，简简单单，吃了两个羊头。

可惜到了如今，羊角奉行的段位，已经有点低了，里面的神髓也不多，墨画砸了咂嘴，感觉还没品出味道来就没了。

而除此之外，邪念更是没多少。

墨画只能继续等下一道「菜」。

不一会儿，秽气浓烈，识海之中，钻出了一只肥硕的，巨大的，狰狞的，露着獠牙的猪头。

猪头魔刚一出场，便凶悍地嘶吼一声。

还没叫完，墨画便纵身一跃，跳上猪头，双手攥成拳头，猛然下捶。

这一捶，携着神明之力，直接捶得猪头魔脑门开裂。

猪头魔的凶恶嘶吼，就变成了恐惧的哀鸣。

墨画「哐哐」又捶几下，直接将一个硕大的猪头魔，捶得扭曲变形，四分五裂，最终化作一滩黑色的血水。

墨画显化离火阵，焚化了黑水，提炼出菁纯的神念，将硕大的一只猪头魔给吃掉了。

不过时间有限，还来不及炼化。

片刻之后，忽有粉色弥漫，糜音菲菲，一股清甜的香气袭来。

墨画一怔，忽然发现自己的识海之中，多了许多容貌极美，身姿婀娜的女子。

她们尽皆轻纱蔽体，纤腰曼影，眼含春水地看着墨画，一颦一笑，说不尽的妩媚与多情。

偶有女子，褪尽罗衫，刹那间尽是一片艳丽的春光。

墨画小脸微红。

可转瞬之间，小师姐清冷空灵，似嗔似愠，又宛若水光潋滟的眸子，自墨画脑海中一闪而过。

墨画猛一激灵，立刻回过神来。

他眼底金光一闪，环视四周，窥其本相，神色冰冷起来。

「红粉枯骨，腐皮烂肉，妖狐孽畜，乱我道心！」

墨画冷哼一声，小手虚握，恢弘的离山火葬阵法，平地而起，而后山如牢狱，火海肆虐。

红粉佳人，被火海一烧，纷纷尖叫起来。

她们没了魅惑众生的妩媚，神色扭曲，一一扯下美艳的皮囊，露出了丑陋的本相。

或是冢中枯骨，眼神空洞。

或是烂皮腐肉，皮相生蛆。

抑或人身狐面，沦为妖畜。

墨画不留情面，直接大开杀戒，以离火阵法，将这些红粉为相，妖魔为里的邪祟，屠戮一空，而后全部吞噬。

鬼魅狐妖被镇杀殆尽。

之后黑烟骤然浓烈，邪气变得凛冽，气氛也陡然变得压抑，隐隐竟有战马嘶鸣声响起。

墨画心中微凛，便见黑雾之中，走出了一只身材魁梧，白骨为甲，手执血色长戟，头生两只羊角，一看便十分强大的妖魔战将。

羊角战将！

而且是菜单里，仅有一只的「硬菜」。

估计即便是邪神，要炼出这样一只强悍的邪祟，估计也要费很大功夫。

墨画看着高大威武，全身透着可怕威严的妖魔战将，心中战意萌生，有些雀雀欲试。

羊角战将猩红的瞳孔，看了一眼墨画。

尽管墨画的神念化身，看上去只是个「小不点」，但久经战场，杀伐无数的妖魔战将，还是感受到了巨大的威胁。

妖魔坐骑，一声嘶吼。

羊角战将迅疾如风，长戟挥出一道血光，便直接向墨画杀来。

墨画小手一握，金光凝聚，化作一把小剑，也冲上前去，与战将厮杀在了一起。

一时间邪气四溢，金光蔓延。

剑戟交错，神念震荡。

羊角战将是专为杀伐炼制的妖魔，实力很强，但可惜它面对的是墨画。

妖魔再强，也只是妖魔。

而墨画，则近乎一只幼年神明。

而且是精通阵法，学会了神念化剑的「神明」。

不过十来回合，强悍的羊角妖魔战将，便被墨画以神念化剑，斩于马下。

「是个好对手！」

「真是一场酣畅淋漓的战斗！」

并不算累的墨画，擦了擦额头并不存在的汗水，以示敬意，而后照例剁掉了羊角战将的头颅。

又是一个羊头。

还是一个大头。

墨画用金剑凿了半天，才将这羊头凿出一个小洞，而后杀了毒，吸了神髓，又一并吞噬了大量邪念。

这次吃得太多了，已经有点撑了。

墨画神识的瓶颈，也在蠢蠢欲动了。

但墨画还是压制了一下境界，等着此间事了，流水席「吃」完，再慢慢消化，安安心心地为神识破境。

之后又有妖魔，携着浓浓黑雾，纷至沓来。

模样千奇百怪，邪念深厚，手段或诡谲，或阴狠，或毒辣，或凶厉……

但全都不是墨画的对手。

纵有万千邪祟，墨画自一剑斩之，一口吞之。

先杀，后吃！

宛若一只饕餮化作的小邪神……

识海之外，闻人卫则神色震惊，心绪起伏。

他能感知到，一波又一波的某种邪祟般的存在，宛若潮水一般，不停侵袭而来。

屋内的阴森之气，也一波重过一波，令他这个金丹修士，都隐隐觉得胆寒。

这些潮水般的邪祟，汇聚的终点，正是柔弱无助的瑜儿小少爷。

而墨画，就横亘在两者之间。

明明只是一具单薄的，小小的身躯，却宛若一座固若金汤的，伟岸城池，挡住了一切来犯的妖魔鬼怪。

一夫当关，万邪莫开。

闻人卫目光震颤，就连手指，也都在微微颤抖。

谢谢虚浩的打赏~

(.)
