# 第710章 漏洞

第710章 漏洞

妖魔如潮，接连不断。

邪祟的气息，也源源不绝。

室内的阴寒之气，一层重过一层，且富含诸多变化，或暴戾，或诡谲，或阴险，或威严，仿佛邪祟的种类，也层出不穷，而其攻势，宛若大海。

如此汹涌的妖魔之海中，墨画小小的身躯，岿然不动。

闻人卫目光忐忑，手心已然渗出冷汗。

既为墨画担心，也为瑜儿担心。

不知过了多久，就在闻人卫忧心如焚的时候，一切邪异气息，忽而又消失了。

莫名的寒气退去，阴沉的压力骤减，闻人卫再四处看去，虽还是什幺都看不到，但却觉得一切邪祟，都不复存在了。

闻人卫立马向内室看去，就见墨画，已然睁开了双眼。

神权之树偃旗息鼓，妖魔大军被吞噬殆尽。

墨画缓缓舒了一口气，眼眸明亮起来。

本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

闻人卫谨慎地看了一眼墨画，见他目光清正，神色如常，并无邪异与癫狂，稍稍松了口气，但还是试探着问道：

「小公子，你……」

墨画灿然一笑，「我没事。」

闻人卫如释重负，拱手郑重道：

「有劳小公子了。」

墨画也不客套，点了点头，道：

「瑜儿没事了，时辰也不早了，我回去休息了。」

闻人卫又对墨画行了一礼。

态度较之以往，都恭敬了不少。

「多谢小墨公子！」

墨画也很有礼貌地回了一礼，而后便起身，脚步轻快地离开了。

墨画走后，闻人卫又擡头，看了眼屋内四壁，心中震撼。

真的……什幺都没有了。

仿佛适才的一切阴森压抑，妖邪气息，皆是恍然间的错觉。

闻人卫又看了眼瑜儿。

瑜儿还躺在床上，气息绵长，小口微张，偶尔还咂咂嘴，似乎在梦中吃着什幺。

自始至终，都睡得香甜。

闻人卫想起闻人琬的话，不由目光欣慰，心生感叹：

「琬小姐说的没错，瑜儿少爷他，真是遇到小贵人了啊……」

……

另一边，墨画刚回到房间，便立马坐到床上，打坐冥想，神识沉入识海。

他一顿胡塞海吃，「吞」了太多妖魔，识海太撑了，必须赶紧「消化」掉。

而且神识的境界，也压不住了。

识海之中，墨画精心凝神，开始将适才囫囵吞下，不及消化的诸多邪念，重新开始一一炼化，去其污秽取其菁纯，而后一一吸收，壮大己身。

一缕缕菁纯的神念，融于墨画的神念化身。

墨画的神识，飞速攀升。

不过片刻，提纯后的妖魔念力，便填平了神识境界的沟壑，突破了阻隔许久的瓶颈。

宛若江河决堤，汹涌澎湃，一往无前。

墨画的神识，也终于更进一步，破了十六纹筑基中期，到筑基后期之间的神识瓶颈，成功晋升至了十七纹！

筑基初期修为，十七纹筑基后期神识！

那一瞬间，神念豁然畅通。

墨画觉得，自己的识海又宽阔了一分，神识又深厚了许多。

神识外放的距离，也增加了不少。

而有神识境界作为根基，以神识的量作为支撑，他的衍算和诡算，比起之前，也更加从容有余了。

更重要的，是阵法！

他现在终于可以学十七纹阵法了！

筑基初期，学二品高阶阵法！

虽然只是二品十七纹阵法，还没达到十九纹，不算真正的「高阶」。

但也至少算是高阶阵法的入门了。

十七纹的阵法，即便是对付寻常的筑基后期修士，也有不俗的杀伤力。

墨画觉得自己的腰杆子，又硬了不少。

只要给他机会布阵法，筑基后期修士，也要吃不了兜着走！

不过阵法的事，要稍后再说。

因为墨画发现，这次的「外卖」还没吃完。

这次「吃」的妖魔，比他想得还要多。

他的神识已经十七纹了，甚至比十七纹，还强了一些。

但还是有源源不断的，提炼后的妖魔念力，被其吞噬后，融入他的神念化身之中。

墨画的神识，还在不断增长……

「不会……直接到十八纹吧？」

十七纹到十八纹的瓶颈，是小境界瓶颈，没有十六纹到十七纹那幺大的。

墨画小心脏一颤，而后忍不住一脸笑眯眯的。

十八纹！

一步迈两阶！

墨画心中雀跃不已，而后立马平复心情，专心打坐，吞噬念力，增强神识。

他的神识，也如他所愿，以清晰可见的速度，逐渐壮大，一步步增强。

终于，只差一丝丝，就能达到十八纹境界……

甚至，墨画都能清楚地感受到，十八纹神识的瓶颈，在一点点松动，瓦解……

墨画的脸上，洋溢着笑意。

可就在此时，一切戛然而止。

冥冥之中，似乎有什幺颤动了一下。

这种感觉，竟跟道碑有些相似，有点像是……

天道？

墨画心中一震，而后隐隐感觉，似乎有某种无上的意志，自天地万象中浮光一瞥，窥视了他一眼，而后发现他好像……

有点问题。

而后一道临时生成的法则，便降临在墨画身上。

神识还在增长，但瓶颈却不松动了，而所有增长的神识，竟都不知流向到了何处，直接沉没了。

神识的境界也不再提升了。

墨画愣住了。

「怎幺回事……」

「我的十八纹神识呢？」

「明明就差一点点了……」

墨画四处看去，发现自己的识海之中，不知何时，凭空出现了一道奇怪的裂痕。

这道裂痕，漆黑深邃，内蕴深沉的金色。

仿佛某种，具象化的大道法则的显化。

这道法则，凭空生成，但与自己的识海，融为一体。

而他炼化妖魔，吞噬念力，所增长的所有神念，都被这道裂痕吞没了。

就仿佛是，天道不允许他神识再强下去了，所以临时加了道法则，补一下漏洞……

这道法则，具象为漆黑而内含金色的虚空裂痕。

一旦墨画神识增长，它便将这些增长的神识给「没收」了，以此来抑制他神识的增强。

将他的神识，限定在一定的限度内，不让他神识，突破某种极限……

墨画傻眼了。

什幺意思？

自己现在，等于是天道的「漏洞」？

所以天道临时加了法则，来修补自己这个「漏洞」？

不至于吧……

墨画忍不住有点怨念。

自己一个小小的筑基修士，不至于被这幺「针对」吧……

这好像都是第二次了。

墨画记得，自己当初突破筑基之时，神识便迅速飞涨，但后来似乎超过了限度，被某种天道法则反向压制。

再加以天衍诀的谜天大阵，重构神识，不得已从「量」变，被压制成了「质」变。

结果现在又是这样……

临门一脚，眼看着就十八纹了，结果临时又以法则限制。

墨画忍不住撇了撇嘴，腹诽道：

「天道真小气……」

腹诽之后，墨画又叹了口气。

他现在识海的「成分」，变得很复杂了。

识海是自己的，有自己的神念化身。

除此之外，有神秘的道碑，有劫灭的雷纹，现在又多了一道，莫名其妙的天道法则。

尤其是这道天道法则……

墨画头有点疼。

他又吃了点妖魔念力，又自己消耗神识，显化阵法试了试，如此尝试了数次，心里大概便清楚了这道法则的用处。

这道法则，就是用来扣神识的。

自己的神识，可以正常用，正常消耗，正常恢复，但是不能再「增长」。

一旦增长了，就会被这道虚空裂痕一般的法则「扣」掉。

墨画有些犯愁。

扣点神识，倒也无所谓，但到底要扣到什幺时候？

不会扣一辈子吧……

还是说，等自己的修为也追上来了，境界与神识平衡，或者大致平衡了——至少没那幺离谱了，这道法则就自行消失了？

又或者，等扣掉的神识，足够达到一定的限度，它也就消失了？

大道高冷，法则沉默，没人能告诉墨画答案。

墨画深深叹了口气。

「先这样吧……」

做人要知足常乐。

十七纹就十七纹吧。

而且自己的神识，算起来应该是十七纹巅峰，距离十八纹，也只有一丝丝……

这个神识，在自己这个境界，也「勉强」够用了。

至于以后的事。

墨画琢磨了下，觉得无论这道法则，究竟要「克扣」到什幺时候，都没什幺关系。

因为自己拿它毫无办法……

大道法则的事，谁又说的准呢？

既然如此，自己就按部就班，踏踏实实修行，一如既往磨链神识便好。

修为高了，或是神识补足了，早晚能解除这道法则的限制。

墨画又盯着识海中，那道宛若虚空裂痕般的大道法则看了看，忽而有些疑惑。

「法则……究竟是什幺东西？」

「法则为什幺会显化成这副模样？」

「漆黑之中，带着金色，宛如虚空中的裂隙……它又为什幺能吞噬神识？」

「虚空，裂缝……莫非跟『洞虚境』的规则有关？」

墨画顿时觉得高深起来。

他决定以后有空，研究研究这道「法则」，看能不能研究出一些门道，学到些什幺。

既然这个「不速之客」，凭空到自己识海里来了，那怎幺也要想办法，薅点羊毛，不然岂不是太浪费了。

这幺一想，墨画心情瞬间好起来了。

大道法则！

他还没见过。

或者说，这就不是筑基修士，甚至不是一般修士，能接触的东西。

现在一道清晰明了的大道法则，就具象化后，留在了自己的识海里，源源不断地扣着自己的神识。

虽然扣了神识，限制了自己神识的增长，但也给了自己一个机会，让自己能亲眼见到，大道法则的显化和运转。

凡事祸福相依，利弊相存。

墨画点了点头，精神振奋。

不过暂时他还没空研究，要先把妖魔「吃」完。

他在祭坛上点的妖魔「外卖」，还剩下不少，不能浪费。

墨画继续「吃」妖魔念力。

但这次他吃得，就有些「没滋没味」的。

因为这些邪念，根本「吃」不到他肚子里，全被天道扣去了。

墨画心里，有一点点委屈，但秉承着不能浪费的精神，还是将这些妖魔邪念吃完了。

吃完之后，墨画能明显感觉到，识海之中，天道法则的限制，似乎松弛了一些。

它也「吃」饱了一点。

「果然……」

墨画叹了口气，心里更是下定决心，以后一定要多薅点天道的羊毛，以泄「夺食」之恨。

自己的「零食」，不是那幺好抢的！

墨画轻轻哼了一声，而后静下心来，开始在道碑上温习阵纹。

他要准备准备。

接下来的日子，他就要正式开始，学十七纹的阵法了！

……

太虚门，后山禁地。

一道虚空裂纹，凭空出现。

满头白发的荀老先生，自虚空中走出。

他在长老居，摒弃外物，潜心推算因果，可适才突然间，感知到了强大的剑意浮动，他不注意到都不行。

可刚算到一半，罗盘停不了。

荀老先生只能耐着性子，将罗盘推衍完，便立马赶来，查看情况。

剑冢之中，长髯老者呆呆地枯坐在原地。

荀老先生不知发生了什幺，环顾四周，神色凝重道：

「师兄，你又动剑了？」

长髯老者摸了摸手边的残剑，略微失神地摇了摇头。

「出了一半……」

荀老先生皱眉。

出了一半，是什幺意思？

出了剑，但没斩出来？

荀老先生又看了一眼长髯老者，见他神思不属，似乎有心事，心中微凛，问道：

「师兄，发生了什幺？」

长髯老者锐利的目光，露出些许思索，忽而问了一个奇怪的问题：

「我们太虚门，是不是养了只神兽？」

「神兽？」

荀老先生愣了下，心中疑惑不已。

师兄怎幺突然问这种不着调的问题？

莫非是……

荀老先生目光一凝。

邪念污染，剑意反噬，伤势变重，已经伤及识海，思绪混沌不清了？

荀老先生沉默了。

他看着为了太虚门，殚精竭虑，呕心沥血一生，而身心破碎，不得不孑然一身，枯守剑冢，与这漫山断剑残铁陪葬的师兄，心中一痛。

荀老先生深深叹了口气，压下心中的酸楚，摇头轻叹道：

「神兽这种东西，现在哪里还会有……」

长髯老者不知荀老先生所想，兀自沉思，「那近日来，可有高人，借宿我太虚门？」

荀老先生回想了一下，摇头道：

「没有。」

借宿的人有，但能被师兄称为「高人」的没有。

长髯老者皱眉，斟酌片刻，缓缓问道：

「那……我太虚门近些年，可曾收过什幺天赋异禀的弟子？」

天赋异禀？

荀老先生有些错愕，略作思索。

天赋高的弟子，这些年来倒是也有，这一届就有不少上上品灵根，资质绝佳的弟子。

但灵根虽好，也未必会被师兄放在眼里。

到了师兄这个境界，近乎修士的极限，他口中说的天赋异禀，肯定不会是一般意义上的「天赋异禀」。

必是在一众天骄中，都惊才绝艳之人。

荀老先生心思一动，忽然就想到了墨画。

墨画这孩子……

阵法倒是算得上惊才绝艳，但是除阵法之外，其他有一样算一样，哪样都不行……

偏科偏到极致了。

而且阵法……跟师兄也没什幺关系。

师兄他又不精通阵法，对阵法天才这种事，应当也不关心。

不过以防万一，荀老先生还是问了句，「天赋异禀……指何种『天赋』？」

长髯老者目露沉思。

若是门中弟子……那此人必然神念杀伐极强……

长髯老者道：「有没有剑道通灵，天生剑意，又或是天生神念显化，擅长厮杀的弟子……」

天生剑意，神念厮杀……

荀老先生微微点头。

那就跟墨画一点关系没有了。

那孩子是阵师，又不是剑修，舞剑都费劲，而且乖巧柔弱，哪里会跟人去厮杀。

其他的弟子，好像也没有……

太虚门将神念化剑，当做禁术封存了。

其他剑法，都算不上有多上乘。

真有天生剑意的绝顶苗子，哪里会拜入太虚门，学这些平庸的剑道传承。

干学州界，大把的剑道宗门，任他去选。

而且即便神念化剑没有封存，也不敢让这种「天生剑意」的好苗子来练，除非他的命，真的硬得不行，想死也死不了。

「没有。」

荀老先生断定道。

长髯老者闭目叹息，有些失望。

荀老先生皱眉，「师兄，你问这些，到底是为何？」

长髯老者睁开眼眸，看了一眼为宗门操心，白发苍苍的师弟，脑中浮现起他年轻之时，温文尔雅，意气风发的模样，终是不忍再让他忧心。

「没什幺，随便问问。」长髯老者淡然道。

荀老先生不信，但见师兄已然闭目养神，一副不愿多说的样子，无奈叹气。

犟了一辈子，如今半截入土了，这脾气还是一点不改。

荀老先生摇了摇头，颇有些埋怨地叮嘱了一句，「伱留一口气，别再出剑了……」

而后转身伸指，划出一道虚空裂缝，便迳自离开了。

荀老先生离开后，长髯老者又缓缓睁开双眼，他转过头，将整座古朴巍峨的太虚山纳入眼底，皱眉呢喃道：

「到底是什幺人……」

太虚山浩渺，林木葱翠，将一切都掩盖了起来。

长髯老者目露锋芒，「下次再出手，我定把你捉住……」
