# 第711章 神战

第711章 神战

数日后，禁地的密室。

褪去了斯文儒雅的人皮，露出本相的屠先生，神色惊惶地跪在羊角神像前，枯瘦的面容一片死白。

他的身上皮开肉绽，四肢扭曲，委顿于地。

神识也沉沦在无边的大荒炼狱中，历经拔舌，剪指，穿胸，蒸笼等等诸般酷刑。

在痛苦中，濒临绝望。

这是神罚。

是大荒之主，因他办事不利，而降临的神罚。

而祭坛被占据，神权被窃夺，妖魔大军损失惨重。

神主的愤怒，非同以往。

屠先生一边承受着炼狱之苦，脑海中还回荡着神主的咆哮，心中颤栗。

漫长的折磨之后，酷刑终止。

屠先生的神识，自大荒炼狱之中被救赎，不再忍受绝望的煎熬的痛楚。

他血液在回流，皮肉也在渐渐复原。

但神罚的痛楚，却宛若通红的烙铁，深深烙印在屠先生的识海之中，此生此世，都无法忘记。

屠先生挣扎着，跪伏于地，气若游丝，虔诚道：

「雷霆雨露，皆是神主大恩……」

「谢神主惩戒……」

密室之中，令人压抑的暴虐邪念，稍稍平复。

屠先生深吸一口气，勉强着颤声喃喃道：

「神明威严如天，人命卑微如蚁……」

「人……不可窥测神明，无法觊觎神位，更不可能窃夺神权……」

「对……任何人都不可能……」

屠先生惶恐自语。

他想不到任何人，想不出任何方式，能凭藉凡人之躯，去窃取神明的尊位，去行使神主的权柄。

任何人，任何方式，都不可能！

甚至「窃夺神权」这四个字，本身就是对神主天大的不敬，别说真的去做，就是想一想，都是在冒大不韪，是在「渎神」！

可神主的权柄，的确失窃了。

神主的威严，的确被冒犯了。

神主的奴仆们，也死伤惨重。

因此，屠先生做了一个大胆的猜想。

他跪拜在地，咬牙切齿，但又心惊胆寒道：

「『人』，绝对做不出，如此丧心病狂之事！」

「这一切，不是『人』在暗中指使，图谋不轨。」

「而是一尊神明，不，很有可能，是一尊『邪神』！」

「这个邪神，在与神主为敌，在暗中觊觎神主的尊位，亵渎神主的祭坛，占据神主的权柄！」

「唯有神明，方能对抗神明！」

「这尊「邪神」，才是真正的幕后黑手！」

室内的邪念，陡然暴涨。

一股愤怒而暴虐的意志，充斥着四周。

屠先生五体投地，一句话不敢说，一点也不敢动，唯有手指微微颤抖。

片刻之后，暴虐消散，气氛平静了下来。

神主并未责备屠先生。

似乎祂也认可了，屠先生的猜测。

既然幕后黑手是邪神，这一切都是另一尊「邪神」的计谋。

屠先生区区一个凡人，纵使修为再高，信力再深，也不可能是「邪神」的对手。

更不可能，预料到另一尊「邪神」的种种邪恶手段。

屠先生正战战兢兢之时，忽而觉得，一股强大的邪念，灌入了自己的识海。

他的神识，虽然更血腥，更邪异，更混沌，但却更强了。

而且其中，似乎还有一些更深奥的阵法记忆。

这是从某些阵师的脑海中，活生生剥离出来的阵道传承！

屠先生目光震颤。

这是神主的赐福！

神主沉眠了，尚未复苏，所以很多事，还是要靠自己来办。

尤其是现在面对的，可能是另一尊「邪神」，天机难料。

所以便降下伟力，赐下传承，确保万无一失。

神主的大计，不容有一点闪失！

屠先生感激涕零，顿首跪拜，而后缓缓擡头，目光深邃道：

「太虚门，乃邪神的拥趸。」

「顾家，顾长怀，乃邪神的爪牙。」

「这必将是一场，以凡人的血肉，浇铸而成的『神战』！」

「神主的权威，必自大荒而始，降临干州！」

……

而此时此刻，被屠先生视为「邪神」的墨画，正慵懒地在草地上晒太阳。

瑜儿做完了功课，欢快地在他身边打滚。

大荒的妖魔，被墨画吃了一大波。

瑜儿梦魇中的压力，也少了许多，每晚睡得好，性格也越来越开朗了。

墨画一边陪着瑜儿玩，一边翻着太虚令。

他想在太虚令里，找几副二品十七纹的阵法学学。

最好是他最熟悉的五行八卦系阵法，这样入手也简单些，也方便由浅入深，一步步学其他二品高阶的阵法。

墨画躺在软软的草地上，挑了一会，不禁摇了摇头，叹了口气。

「太贵了……」

一般二品十七纹阵法，都要四五百点功勋。

墨画现在的功勋，是两千点，对入门不久的筑基初期弟子来说，已经很多了。

他攒的其实更多。

画阵法，做悬赏，偶尔也会做些道廷司的差事，从顾叔叔手里，混一些功勋。

他赚功勋的途径，比一般弟子，多了很多。

只不过他学阵法，消耗也大，所以花的也很多。

这两千点功勋，看着很多，但算起来一共也就能换四五副十七纹阵法，说多不多，说少不少。

而且换倒是也能换，但换完之后，功勋就没多少了。

墨画是穷苦出身，太虚令里，不留着一千多点功勋，总觉得心里不踏实。

「功勋……」

墨画忽然想起，道廷司那里，自己还有一笔功勋。

就是之前帮忙抓了火佛陀，顾叔叔答应过，替自己争取到的一笔功勋。

这笔功勋，至今还在道廷司里走冗繁的流程。

实在是太慢了……

墨画叹气。

之前他功勋够用，暂时还不急，可现在他已经能学十七纹阵法了，功勋消耗更大了。

如今多少有些捉襟见肘，就急需这笔功勋，来解燃眉之急了。

墨画打算催一下。

白天顾叔叔忙着道廷司事务，比较繁忙，不便打扰。

晚上上完课，墨画就给他传书道：

「顾叔叔，我的功勋呢，还没到幺？」

顾长怀那边等了一炷香的功夫，不知在忙些什幺，似乎好不容易得了空，这才有了回复：

「什幺功勋？」

墨画脸一黑，「火佛陀的功勋！」

「哦。」

顾长怀这才想起来。

「应该快了，明日我去催一下，估计过两天就能核准，转到太虚门。」

墨画心中一喜，立马变脸道：「谢谢顾叔叔。」

「嗯。」

顾长怀淡淡道。

「对了，」墨画想了想，又问道：「那个金公子的事怎幺样？」

顾长怀沉默了一会。

墨画道：「跟我说一点点就行……」

有些事，道廷司那边要保密，不能对外说透露，墨画心里也清楚。

顾长怀叹了口气，「跟你说一点，也无妨……」

能抓住金公子一伙人，墨画也算头功。

顾长怀道：「谢流暂时关在道狱，罪名是袭击道廷司典司，其他罪行，还无法落实……」

「其他几个断金门弟子，目前也关押着，断金门想捞人，目前还在暗中运作着，结果未知。」

「至于那个金公子，道廷司发了批文，已经放走了……」

「放走了？！」墨画一怔。

顾长怀叹道：「那个金公子，名叫金逸才，是断金门嫡系中的嫡系。也确如他所说，他老祖曾任断金门掌门，如今祖父是断金门大长老，他爹是断金门副掌门，他娘是断金门真传长老……」

「他父亲一脉，世代都是位居断金门上层；母亲一脉，与中央道廷七阁有关，在道州也颇为显赫。」

「金逸才，是两大家族联姻的孩子……」

顾长怀讥讽道：「不过两大家族联姻，生出了这个金逸才这个畜生，自小骄纵，目中无人，如今更是无法无天……」

墨画皱眉，「那这个……金逸才，总归是违反道律了吧，贩修士，炼人丹，到了这个地步，道廷司也不管幺？」

「问题就出在这里了……」

顾长怀叹道，「他把锅全甩了。说什幺贩卖修士，他不知道，私炼人丹，也与他无关。」

「他爹动用断金门人脉，向道廷司说情。」

「他娘则动用母族的关系，通过中央道州，向干学州界暗中施压。」

「她还亲自到了道廷司一趟，说金逸才『年幼无知，还是个孩子，能知道什幺？若是做了坏事，要幺有人栽赃，要幺就是有人暗中挑唆……』

还说『这孩子自己从小看着长大，品行端正，修行刻苦，孝亲敬长，他外祖父，乃至道州的一些老祖，对他也很是喜爱……』」

顾长怀神色讥讽，最终化作无奈。

「断金门是干学十二流之一，一定程度上，也象征着干学州界的门面，不能曝出这幺大丑闻。」

「道廷司受各方掣肘，顾虑重重，这个案子，也很难办下去。」

墨画神情复杂。

这个金逸才，无论是真情还是假意，在爹娘长辈面前，或许是个「品行端正，孝亲敬长」的「孩子」。

但在其他修士眼里，他却是一个彻头彻尾的畜生。

这幺大的事情，都能压下来。

进了道廷司的人，都能捞出来。

墨画一时也分不清，恶的究竟是「邪神」，还是「人心」了。

「你小心些，金逸才睚眦必报，也跟你照过面，他这次受辱，未必不会找伱报复。」

顾长怀说完，心怀歉意。

若是能将金逸才在道廷司办了，墨画也不必面临这些风险了。

可惜，他只是个典司，不是掌司。

若是掌司，权柄足够，他必定先斩后奏，宰了金逸才这小畜生！

「嗯嗯，顾叔叔，你放心。」墨画道。

金逸才他倒不怕。

等自己学了十七纹阵法，就更不怕他了。

只是要小心断金门的狗腿子。

不过这也好办。

自己以后，要幺就待在宗门，要幺就只去二品州界玩，在二品州界，小心一点，断金门也奈何不得自己。

反倒是顾叔叔，估计会被金逸才，乃至金家和大半断金门仇视，说不定还有其他邪神的爪牙惦记。

「顾叔叔，你也小心些。」墨画叮嘱道。

「嗯。」顾长怀淡淡道。

墨画也不知道，他到底知不知道事情的严重性。

不过再怎幺说，顾叔叔好歹也是个金丹，还是道廷司典司，也轮不到自己这个小小筑基弟子来关心。

和顾长怀聊完后，墨画就专心学阵法了。

他从太虚令中，特意挑了一门二品十七纹的《克金阵》来学。

这是一门，抑制五行之气的阵法。

克金阵，顾名思义，就是抑制金系灵力的流转，削弱金系法术，或是剑法的威力。

「先简单点，学这一副克金阵法备用……」

「以后若是断金门敢惹我，那我就再多学点，甚至专门搞一整套，克制金系剑法的阵法！」

墨画心里默默道。

子时以后，墨画神识就沉入识海，在道碑上，一遍又一遍练习这副《克金阵》。

这也是墨画所学的第一副，二品高阶的阵法。

克金阵比较难，墨画一晚上没学会。

次日上完课，他刚准备继续练一下，忽而有弟子来找他，「墨画，我刚刚路过功勋阁，功勋长老让你去找他。」

「功勋长老？」

墨画一怔，而后眼睛一亮。

莫非是火佛陀的功勋到帐了！

「谢谢！」墨画向那弟子道完谢，立马开开心心跑去功勋阁了。

功勋阁的长老，在特意等着墨画。

见墨画进门，功勋长老目光狐疑地看了他一眼，「你到底帮道廷司，画了什幺阵法？」

墨画愣了下，就明白过来了。

顾叔叔做事还是很周全的，为了怕给自己找麻烦，所以还是用了之前的那个画阵法的「借口」。

「很多很多阵法。」墨画道。

功勋长老哼了一声，「胡说，再多阵法，也赚不来这幺多功勋。」

「多少？」

墨画一脸兴奋。

功勋长老瞥了墨画一眼，叹了口气，「八千。」

八千？！

墨画瞪大了眼睛。

竟然这幺多！

火佛陀可真值钱！

墨画白皙的小脸上笑开了花。

功勋长老解释道：「这笔悬赏，不是正常发布的，是道廷司那边特拨的，所以要先经由宗门确认，再转给你。」

「嗯嗯！」

墨画连连点头。

不过这些具体的流程，他也不关心，只要功勋能给他就成。

功勋长老犹豫了下，但还是没多说什幺，而是按章办事，让墨画签字画押后，便将功勋转到了他的太虚令中。

墨画签了字，画了押，领了功勋，向功勋长老道别后，便一脸开心，脚步雀跃地走了。

功勋长老看着墨画的背影，却有些默然。

八千功勋……

就是对一些内门弟子来说，都是一笔「巨款」，别说墨画这种，刚入门不到两年的弟子。

宗门的功勋，可没那幺好赚。

按理来说，这笔功勋，无论是什幺来历，都是过了道廷司明路的，至少明面上是「干净」的。

他也没必要再寻根究底，窥探弟子隐私。

可功勋长老心中还是疑惑重重。

墨画这孩子，到底是做了什幺，才能赚来这八千功勋？

他一个筑基初期弟子，到底做了什幺事，完成了什幺样的悬赏，才能一次性，赚到八千功勋？！

这太不合常理了。

他做功勋长老数百年了，还是第一次遇到这样的事。

功勋长老翻了翻道廷司那边的文书。

里面语焉不详，只简单说，太虚门弟子墨画，精通阵法，协助道廷司办案有功，特此奖励功勋八千，以资鼓励。

不可能这幺简单……

功勋长老皱眉沉思。

他又将有关墨画的一切，细细思索，忽而灵光一闪，恍然大悟。

墨画，道廷司，阵法……

荀老先生！

功勋长老想明白了。

定是荀老先生，他走后门，动用人脉，从道廷司为墨画调拨了这八千功勋，让这孩子用来学阵法！

荀老先生可是老祖级别的人物，尽管表面上，只是一个一丝不苟的「老教习」。

但他寿命悠久，地位尊崇，在整个干学州界的人脉，可是极广的。

也只有荀老先生，才有这幺大能耐，从道廷司那边走程序，拨功勋到太虚门。

可是，再怎幺德高望重，也不能做这种事啊！

功勋长老有些来气。

八千功勋啊，又不是小数。

就算再怎幺疼墨画这孩子，也不能这样「宠溺」，这样拔苗助长。

他只是太虚门的一个弟子，又不是你亲重孙！

亲重孙也不行！

宗门自有规矩，其他地方，偶尔破破例，无伤大雅，但功勋这种事关宗门上下体制的东西，岂可儿戏？

功勋长老气呼呼地跑去找荀老先生了。

到了长老居，直接敲了荀老先生的门，待道童引进门后，便坐在一旁，喝着闷茶。

过了半个时辰，推算完的荀老先生，自内室走出，正皱眉苦思，一擡眼就看到了一脸不悦的功勋长老。

荀老先生神色不由一怔，「你怎幺来了？」

功勋长老无奈道：

「师叔祖，您宠爱弟子，总该有点限度，有些规矩可以破例，有些规则，是不能逾矩的……」

「不以规矩，不成方圆。」

「您这幺做，不是疼爱弟子，而是在害他……」

荀老先生皱眉道：「你是不是练功把脑子练坏了？跑我这里，颠三倒四的，说什幺呢？」

功勋长老叹气，「您还跟我装糊涂。」

他把一封盖有道廷司灵章的书信放在桌上，「这笔功勋，不是您让道廷司那几个有交情的老掌司特批的？」

荀老先生缓缓拿起书信，瞥了一眼，有些怔住了。

墨画？

八千功勋？

道廷司特批？

荀老先生眨了眨眼，又看了一遍，才确认自己没看错，心绪一时起伏不定。

道廷司……怎幺会给墨画那孩子，发八千功勋？

墨画他到底做了什幺？

又或者说，道廷司究竟在做什幺？

功勋长老见荀老先生神色惊诧，没有说话，心里「咯噔」一跳，立马意识到，自己可能有些莽撞了。

功勋长老有些坐不住了，缓缓站起身来，试探着问道：

「师叔祖……这笔功勋，不是您走关系……」

荀老先生淡淡地看了他一眼。

功勋长老立马赔笑道：「是徒孙鲁莽了，不该怀疑您老人家，高风亮节，铁面无私……」

荀老先生道：「下次做事再不动脑子，就去后山，替你师伯祖的剑冢扫地。功勋阁的长老，换你师妹来做。」

功勋长老吓得一身冷汗，立马道：

「师叔祖饶命，我……功勋阁忙得很，我不打扰您清修了……」

说完他立马起身，匆匆行礼，便脚底抹油溜走了。

荀老先生摇了摇头，而后目光一凝，又看向了手里的书信，心中嘀咕。

墨画这孩子，好像跟自己印象中的，有些不一样……
