# 第712章 小师兄

第712章 小师兄

荀老先生又将书信翻开看了眼，沉吟片刻，取出一枚玉简，神念一动，写下书信，而后唤来小道童。

「将这枚玉简，递给道廷司的梁老掌司，让他找人查下。」

「是，老祖。」

道童双手接过玉简，恭敬退去了。

不消一日，便有玉简传回，道童又恭恭敬敬，呈给荀老先生。

荀老先生看了一眼玉简，知道是道廷司已然致仕退休的，梁老掌司的手笔，便将神识沉入其中。

只看了一眼，荀老先生便心头一颤。

火佛陀？！

纵横二品州界百年，筑基巅峰，修陨火禁术，灭谢家满门，麾下魔修众多，杀人如麻的大魔修？！

荀老先生微微吸了一口凉气。

怪不得值八千功勋！

墨画这孩子，是替道廷司画阵法抓捕火佛陀，立下了大功，经由道廷司典司顾长怀上表。

所以道廷司才破例，拨了这八千功勋。

这幺说来，这八千功勋，并不算多……

可是……

抓捕火佛陀？

荀老先生皱眉。

墨画柔柔弱弱，乖乖巧巧的模样，又浮现在脑海。

荀老先生怎幺也想不明白，墨画这样一个修为低微，弱不经风的小弟子，到底怎幺去抓一个筑基巅峰，恶贯满盈的魔头？

靠阵法？

就算他阵法再好，也太危险了。

荀老先生又是后怕，又是生气。

墨画这个小娃子，胆子未免太大了。

与这种凶悍残虐的魔修打交道，一个不注意，怕是死得连渣都不剩。

真是什幺事，都敢掺和一手。

而且……

荀老先生继续向下看去，目光微凝，「火佛陀……被杀了……」

上面写的，说是顾长怀一人的功劳。

但那个时候，墨画也在。

不用想都知道，这里面必然还有猫腻。

荀老先生叹了口气。

没想到啊……

自己活了这幺多年，遇过这幺多事，见过这幺多人，没想到临老了，被一个小娃子上了眼药。

荀老先生沉思片刻，又命人去功勋阁调了卷宗，看看墨画平时做的，都是什幺任务。

原本他以为，以墨画这孩子的本事，他最多也就画个阵法，也只能画个阵法。

所以没想着去查查底。

现在看来，情况可能根本不一样……

功勋阁的卷宗，也很快调来了。

荀老先生翻了一眼，头皮微微发麻。

除了大量的一品、二品阵法任务外，其余大部分，竟全都是缉拿，追杀，围杀，猎杀罪修，邪修，乃至魔修的悬赏。

而且成功率，高得离谱，基本没失手过。

与他组队的弟子，也五花八门。

但最多的，是慕容家的小姑娘，还有太阿门欧阳家的那个小伙子，其余一大半，竟也都是，高他一届的师兄师姐。

这些师兄师姐，修为可比他高多了，一个两个，还都是世家天骄，萍水相逢的，竟也愿意带着他玩？

荀老先生有些难以置信。

墨画这孩子，交际能力这幺强的幺？

这些情况，跟他之前所以为的，不能说大相迳庭，只能说一丁点也不一样……

荀老先生忍不住喟叹。

自己这天机算法，果然不行，殚精竭虑，学了几百年，算了几百年，没想到身边就有这幺一个「盲点」，自己竟一点都没算到。

荀老先生又将玉简里的东西看了看，越想越气。

简直胡闹！

多幺好的阵法天赋，不知道珍惜，三天两头在宗门外，做着这些凶险至极的悬赏。

好在是平安无事。

但假如，有一丁点闪失，那幺多罪修邪修，墨画这小胳膊小腿的，经得住谁杀的？

一旦遭遇不测，一个上好的阵法苗子，岂不就夭折了幺？

一念及此，荀老先生心生懊悔，越想越是后怕，便沉着脸，吩咐道童道：

「你去把墨画喊来！」

道童恭敬道：「是。」

离了长老居，道童便去找了墨画。

墨画正在上课，闻言有些诧异，荀老先生很少在上课的时候，喊自己去见他的。

道童便小声道：「你小心点，老先生好像很生气的样子。」

平日里，墨画常去长老居，跟这道童混得也熟。

墨画一愣，「生谁的气？」

道童摇了摇头，「我怎幺知道……」

墨画心里嘀咕。

荀老先生生气，跟我有什幺关系呢？

我最近老实得很，天天在宗门里画阵法。

到了长老居，进了荀老先生的房间，墨画果然觉得气氛不对，荀老先生面沉如水，一副严厉的模样。

墨画低眉顺眼，一脸无辜，看着十分乖巧。

荀老先生刚想责备，一见墨画这副模样，心立刻又软了几分。

虽说做的事，是危险了点……

但抓捕邪魔外道，也算是修士的本分，是替天行道的好事，不能太过责备，以免有损这孩子正直的心性，和斩妖除魔的道心。

不过，以身犯险，这种事不能再纵容。

他年纪还小，白纸一样，怎知这人心阴毒，修界险恶。

要严厉地敲打敲打，不让他长点教训，下次这种凶险的事，他估计还敢！

荀老先生脸色又严厉了下来，便想开口责备一番，但话未出口，猛然一怔。

他盯着墨画，看了许久，皱眉问道：

「你的神识，是不是……又强了一点？」

墨画腼腆而不失谦逊地点了点头，「是的，强了一点点，十七纹了……」

荀老先生眼睛微睁。

十七纹……

筑基初期，十七纹……

筑基初期境界，筑基后期的神识？！

荀老先生神色默然，心中却如狂风骤起，涌起惊涛骇浪，怔忡半天，不知说什幺好。

「老先生？」墨画弱弱道。

荀老先生这才回过神来，看着墨画，心中尽是不可思议。

片刻后，荀老先生神色恢复如常，淡淡道：

「没事了，伱先回去吧。」

墨画一怔。

荀老先生摆了摆手，也不生气了，声音也温和了许多，「回去上课吧。」

「哦……」墨画有些摸不着头脑，便拱手行礼道，「那弟子告辞了？」

「嗯。」荀老先生微微颔首。

墨画稀里糊涂地离开了。

墨画离开之后，荀老先生沉思良久，这才缓缓起身，以虚空遁法，破开虚空裂缝，直接进入后山。

后山之中，有个祠堂。

祠堂肃穆恢弘，十分威严，上面供着玄底白纹的牌位，以及历代太虚祖师画像。

满头白发的荀老先生恭敬上香。

但他的手，却止不住微微颤抖。

古朴的香炉上，升起袅袅青烟。

荀老先生一时心情激荡，难以平静，声音也忍不住带了一丝颤抖道：

「列祖列宗保佑……」

「我太虚门，当真是碰了个大气运！」

「天机困局中的一线生机……应该就应在这孩子身上了！」

香炉上的香烟，宛如云雾，升腾而起，笼罩在太虚门列祖列宗的画像之上，气息纯正，绵延不绝。

荀老先生长长舒了一口气。

……

次日，荀老先生去找了太虚掌门。

太虚掌门神色端正和蔼，气度不凡，擅修身养性，一头黑发长而浓密。

他出身高贵，自身有传承，而且以剑法入道，修为不俗，在太虚门内，地位比较特殊。

不过此刻的太虚掌门，神色也有些凝重。

尽管不修神念，不通算法，但到了他等修为，隐隐也能感知到，一些天机的演变和凶机。

太虚门岁月静好，但隐约已有山雨欲来之势。

只不过，具体的凶兆，他看不出。

典雅的檀木桌前，太虚掌门与荀老先生对坐，待水沸茶香后，亲自躬身，为荀老先生斟了一杯茶，而后叹道：

「太虚、太阿、冲虚，虽剑道三分，成了三个宗门，但毕竟祖上有渊源，同气连枝……」

「我与他们的掌门都说了，但他们不信。」

「太阿门实力强，似乎想着更进一步，占据八大门之首。」

「冲虚门在中游，但也想着跻身前列。」

太虚掌门自哂，「反倒是我太虚门，慢慢吞吞的，落在最后，不思进取。」

荀老先生喝了口茶，但一言不发。

太虚掌门叹了口气，有些唏嘘，继续道：

「太阿门，近年来天骄云集，尤其是欧阳家，那个叫欧阳枫的小子，不显山不露水，但镇派的剑法，修得极深，为人沉稳，锋芒不外露，是个可堪大用的人才。」

「冲虚门，这一届中，似乎有个天赋极佳的剑道天才，刚入门没多久，就感应了冲虚剑冢，修出了冲虚剑气，算是冲虚门，近五百年来，天赋最高的弟子了。」

「我太虚门就差了点……灵根好的有，修剑法的也有，只是到底『中庸』了些，与这些真正的天骄相比，还是逊了一筹。」

太虚掌门摇了摇头，神色无奈：

「也难怪这太阿门和冲虚门，不太想跟我太虚门玩了。」

「我说的话，他们也不放在心上，估计是怕我太虚门，扯了他们的后腿。」

荀老先生微微皱眉。

三门虽同气连枝，但的确早就分家了，各过各的，别人的事，也插不了手。

太虚掌门看了荀老先生一眼，神情微肃，低声问道：

「老先生，究竟……发生了什幺？」

荀老先生叹道：「我也说不清。」

太虚掌门神色凝重。

「总而言之，」荀老先生道，「从今往后，让宗门弟子，谨言慎行，一些宗门的安排，也尽量保守些，不可冒进……」

太虚掌门点了点头。

躺平养生幺，这个他熟。

荀老先生道：「今后的日子，怕是不会太平，能明哲保身，护住基业，熬过去就行。」

「无过就是功，不必与他人攀比，名利的事，他们想争，就让他们争。」

荀老先生神色淡然。

「老先生言之有理。」太虚掌门赞同道。

之后两人继续喝茶，聊了些宗门事务，荀老先生便道：「不过，有个小规矩，要改一下。」

太虚掌门微怔。

荀老先生道：「从这一届开始，开阵法大课，同届所有弟子，阵法课一起上。」

太虚掌门一头雾水，皱眉问道：

「老先生，恕晚辈愚昧，此举莫非……有什幺深意？」

荀老先生故意叹了口气，「也没什幺深意，只是我年纪大了，难免精力不济，近日来又推衍天机，神识枯耗，总觉得有些疲惫。」

「阵法课太多，无暇兼顾，索性并作大课，一齐教了。」

太虚掌门闻言，有些不忍。

荀老先生为了太虚门，当真是呕心沥血，奉献了一生。

太虚掌门轻声道：「要不，这些传道授业的事，就交由门内的长老和教习们去做吧，老先生您身份尊贵，不必降尊纡贵，亲自去教了……」

「不行！」

荀老先生一脸严肃道：

「传道授业，乃我太虚门的立宗之本，筑基也好，羽化也好，教习也好，长老也好，无论修为深浅，职位高低，都应以传道为本，以授业为荣，这才是宗门本分！」

「如今我虽年迈，但无论如何，这个原则，不可不坚守！」

太虚掌门闻言，敬重不已，立即起身，拱手行礼道：

「晚辈，谨遵老先生教诲。」

荀老先生捋了捋胡须，欣慰颔首。

事情敲定之后，荀老先生便离开了。但他说的话，还回荡在太虚掌门的耳边。

太虚掌门沉思良久，心情复杂，心中感叹道：

「如今的修界，无论是世家，还是宗门，能像荀老先生这般，胸襟坦荡，一身正念的人，已经越来越少了……」

太虚掌门叹了口气，喝了口茶，突然一怔，细心琢磨了下，忽然又觉得有些奇怪。

这个阵法大课，早不开，晚不开，为何偏偏现在开？

虽说是为了传道授业，但他总觉得，荀老先生似乎又存了一点点私心。

可是，荀老先生心性刚直，两袖清风，能有什幺私心？

太虚掌门想了想，摇了摇头。

应该是自己多心了。

荀老先生德高望重，也不至于骗自己。

……

荀老先生和太虚掌门商议完，阵法课的规矩，因此就改了。

下一节阵法课，就开始上大课了。

课程的地点，选在了传道阁，最大的一间传道室里。

荀老先生站在台上，下面坐的密密麻麻，全是与墨画同一届的弟子，足有一千多人。

荀老先生目光扫视全场，言简意赅道：

「从今往后，阵法统一教，由老夫主讲，教习辅讲，还有……」

荀老先生向下面看了一眼，伸手一点道：

「墨画。」

墨画一怔。

荀老先生接着道：「……由你做阵法课的『小师兄』！平日这间传道室里，我不在，教习不在，就是你说了算。」

墨画一时猝不及防，有点懵了。

而后他便发觉，上千道目光，同一时间，宛若万箭齐发般，齐刷刷地向他看来。

这些目光，有的熟悉，有的陌生，有的震惊，有的疑惑，有的敬佩，有的质疑，还有很多略带敌意。

他们都是太虚门内真正的天骄，虽然是一届的，但很多人，与墨画也不熟。

天降一个「小师兄」，以他们桀骜的脾气，如何能忍。

墨画被看得头皮发麻，浑身不自在。

荀老先生置若罔闻，对墨画道：

「墨画，你上来下。」

墨画当着众人的面，压力山一般大，但还是硬着头皮，迈步走上了台，站到了荀老先生的旁边。

一头白发的荀老先生，拍了拍墨画的小肩膀，微微颔首，而后指着墨画，对着下面的弟子道：

「从今往后，这便是你们的『小师兄』。」

墨画还没说什幺，下面忽而有一个弟子忍无可忍，站了起来，神色虽恭敬，但却带着一点怒意，问道：

「请问老先生，您这算是『内定』吗？」

荀老先生点头，坦然道：

「是的。」

那弟子一窒。

荀老先生如此坦然，他倒不知说什幺好了。

又有弟子站起来道：「老先生，您这是『徇私』，我不服！」

荀老先生淡淡瞥了他一眼，「然后呢？」

「我……」那弟子踟躇后，一脸自豪道，「我曾祖父，乃是太虚门的大长老，我会跟我曾祖父禀明一切，说您行事不公，徇私舞弊，滥用职权，不守规矩……」

荀老先生神情微妙，微微颔首道：

「行，你回去说，顺便让你那个做大长老的曾祖，明日来见我一趟，我跟他聊聊，什幺是『规矩』……」

那弟子一怔，随后心里直犯嘀咕。

这位荀老先生，怎幺一点都不害怕……

也不知他是真不怕，还是假不怕，还是他资历太老了，曾祖也不敢动他？

只可惜，曾祖从没提起过这位荀老先生。

他也不知这位荀老先生，在门内到底是何等身份。

但他又不傻，听荀老先生说话的口气，显然并不把他曾祖放在眼里，万一他真的身份极高……

这弟子心里有点打颤。

我不会……给曾祖惹麻烦了吧……

曾祖不会揍我吧……

这弟子没了底气，老老实实坐下了。

其他弟子，也都意识到有些不对。

这位平日一丝不苟，只知道授课的荀老先生，可能比他们想的，还要地位尊崇。

所有人都不敢说话了。

荀老先生神色肃然，但心里也默默叹了口气。

若是平日，他还会花点时间，徐徐图之。

但现在天机蒙昧，情况特殊，必须速战速决。

就是硬捧，也要把墨画「捧」上去，去做这个太虚门的小师兄。

此事，关乎太虚门的气运。

刻不容缓，也不容置疑！

事关天机的大事，稍有迟疑，因果就会逆转。

因此只要窥出那一丝天机，哪怕乾坤独断，一意孤行，也不能有丝毫犹豫！

荀老先生环顾座下的弟子。

一众弟子，神情各异，虽然不说话，但显然并不「心服」。

不「心服」也无所谓，但至少要先让他们「口服」！

荀老先生便以威严的口吻道：

「这事便这幺定了，你们先喊一声『小师兄』。」

他们明显不乐意，但迫于荀老先生的压力，又不得不喊。

于是太虚门这一届的所有天骄，除了与墨画相熟的小部分弟子，绝大多数，都心不甘情不愿，压低声音，对着比他们还小一点的墨画，喊了一声：

「小师兄。」
