# 第713章 禁足

第713章 禁足

于是，墨画名义上，便成了此届所有太虚门弟子的「小师兄」。

一众弟子心情复杂，神情各异。

一向低调行事的墨画，也有一种被架在火上烤的感觉，心里有一点忐忑，还有些困惑。

那一瞬间，他真的有点怀疑。

自己的爹，或者是娘亲，会不会就是荀老先生遗失在外的血亲。

自己是荀老先生的，不知道多少世的孙辈？

不然荀老先生，为什幺对自己这幺好？

墨画有些糊涂。

上完课后，荀老先生又道：「墨画，你留一下。」

一千多道目光，又如万箭齐发一般，齐刷刷地看向墨画。

墨画叹气。

弟子陆续离开，偌大的传道室，便只剩下荀老先生和墨画两人。

墨画小声道，「老先生，我做『师兄』，是不是不太好……」

荀老先生脸一板，「有什幺不好？道无先后，达者为尊，师兄之位，能者居之。以你的阵法水准，这个『师兄』，当之无愧……」

「更何况，我又没让他们喊『大师兄』，只是喊声『小师兄』，有什幺问题……」

筑基初期修为，十七纹筑基后期神识，可学二品高阶阵法，这种匪夷所思的天赋，当一个阵法小师兄，绰绰有余。

荀老先生心中默默道。

墨画嗫嚅道，「可是……」

荀老先生似乎看出了墨画的顾虑，便道：

「不遭人妒是庸才，韬光养晦，固然是好事，但该出的风头要出，该争的位子也要争。」

「你既然有这个能力，又凭什幺让能力不如伱的人，横压你一头？」

墨画略作沉思，缓缓点了点头。

荀老先生见墨画明白过来了，便宽慰道：

「你且放心，别的天赋，你虽然样样不行，但在阵法上，绝对是一骑绝尘！」

「你要记住，你是干学八大门之一，太虚门的弟子。从今以后，更是一整届太虚弟子的『小师兄』……」

荀老先生把「小师兄」三个字，咬得很重，以此着重强调了一下，给墨画强化这种认知。

「……谦逊随和是好事，但也要有一览众山小的胸襟，要有卓尔不群的气度，要有『小师兄』的格局！」

荀老先生又把「小师兄」强调了一遍。

墨画果然挺胸擡头，自信满满起来。

「还有一件事……」荀老先生看着墨画，忽而又道，「火佛陀的事，我知道了。」

墨画一愣。

电光火石之间，他总算想明白了，前些时日，荀老先生为什幺那幺生气了，还一副要找自己麻烦的样子。

墨画有一点心虚。

荀老先生看了一眼墨画，叹了口气，宽声道：

「嫉恶如仇，除魔卫道，这都是好事，但你毕竟还小，不必急着做这种凶险的事。」

「当务之急，还是要提升修为，学习阵法。」

「修为越高，阵法越精湛，能力越强，将来能做的事才更多。」

「鲲鹏蓄势而待天命，方能抟扶摇而上，背负青天，冲破九霄。」

「改天地格局，逆苍生命运，而不仅仅只是，杀几个罪修魔修……」

墨画目光一震，若有所思。

荀老先生见墨画目光通透，显然将自己的话，记在了心里，微微颔首，便道：

「所以，从今以后，你就安心修行，学阵法，不允许离开干学州界了。」

墨画顿时愣住了，张大了嘴巴。

荀老先生不容墨画置疑道：

「你的修为，还太低了……至少要修到筑基中期。」

「你的阵法，虽然已经不错了，但还是不够，要再多学多练，学得越多越好，练得越扎实越好。」

「不要没事总往外面跑，容易分心。」

而且还很危险……

荀老先生目光微凝。

「可是……」墨画弱弱道，「我要赚功勋……」

荀老先生目光一冷，「我去功勋阁查过了，你现在的功勋，大多都是画阵法赚的。」

「你阵法画得很快，去外面做悬赏，也不比你多画几副阵法赚的功勋多……」

墨画神色一滞。

完了，老底都被查到了。

荀老先生见墨画神色犹犹豫豫的，便想着不能光给他「禁足」，也要给点好处，以免这孩子心有怨气，便又破例道：

「这样吧，你留在宗门，安心学阵法，阵图……我都给你，不用你再花功勋买了。」

墨画一时有些难以置信，「二品高阶阵图幺？」

荀老先生点头，「是。」

墨画一脸震惊。

不用花功勋，还能学阵法！

天上凭空掉下好大一张馅饼！

墨画生怕荀老先生反悔，立即满口答应道：

「嗯嗯，我就待在宗门学阵法，哪里都不去了！」

荀老先生见墨画小脸认真，满眼笑意，答应得也很干脆，这才放下心来，微微点了点头。

此后，墨画就被荀老先生正式「禁足」了。

他的活动范围，仅限在干学州界内。

以太虚门为主，最远也不过干学州界边缘的清州城。

外出做悬赏，是根本不可能了。

墨画只能天天练阵法，然后其他所有时间，都用来修炼。

经过这段时间的修行，他能感觉到，自己的修为在慢慢增长。

晋升筑基中期的瓶颈，也近在眼前了。

荀老先生也没有食言，一次性给了墨画十副，二品十七纹的，五行八卦类阵法。

折算成功勋，也有将近四五千。

墨画开心得不行，心中也对荀老先生更是感激。

机会难得，墨画学得越发刻苦。

而荀老先生一有空，就会把墨画喊到身边，考教他一些五行八卦上的阵理，以及检查一下，他阵法的练度。

墨画全神贯注之下，阵法不仅学得快，而且练得也异常扎实。

荀老先生嘴上不说，心中却每每惊叹不已。

年纪小，悟性高，天赋极好，又十分刻苦。

而且每副阵法，明明只学了一天，只练过几遍，但过了一晚，又仿佛多练了十天的量，下笔如行云流水，阵纹滚瓜烂熟。

领悟得极快，同时根基又极扎实。

若是如此再学个几十或是上百年，等墨画真正长大，修为高了些，阵法得高深到什幺地步……

荀老先生简直不敢想。

这是我太虚门的弟子……

荀老先生历经数百年沧桑，早已古井不惊的心中，此时竟一时心潮澎湃，生出强烈的期许来。

刻苦学着阵法的墨画，在荀老先生眼中，也如稀世珍宝一般，从头到脚，就连毛孔，都在闪闪发光。

墨画倒没其他想法，只是心无旁骛学着阵法。

每天修行，上课，课余就是学阵图，练阵法。

学完了，就再去找荀老先生要阵图。

虽然枯燥了些，但一直能有新的阵法学，墨画也甘之如饴。

干学州界出不去，悬赏做不了。

平静的宗门生活中，唯一不枯燥的，就是同届弟子，因不满他这个「小师兄」，故意来找茬了。

一般情况下，墨画都懒得理。

像是突然拦路，试图以言语激将，让墨画跟他们比这个，比那个，输了就不能当小师兄的这种情况。

实在太幼稚了。

墨画看都不看一眼。

他的时间很宝贵，要把有限的时间，投入到无限的，领悟阵法的过程中。

更何况，无论输赢，自己都是小师兄，没必要跟他们比，吃力不讨好。

这就是荀老先生说的，身为小师兄，要拿出「一览众山小」的气度和胸襟。

墨画心中默默道。

而墨画油盐不进，一些激将的话，左耳朵进右耳朵出，半点不在意。

这群弟子也没办法。

他们不敢对墨画说太狠的话。这算辱骂同门，是要受罚的。

更不敢在宗门内，对墨画动手。

宗门规定，严禁弟子之间，争强斗狠，私相斗法。

他们只要敢动手，墨画当即一个举报。

有荀老先生主持公道，这些弟子，有一个算一个，全都吃不了兜着走。

此外唯一的办法，就是在阵法课上刁难了。

荀老先生在的时候，他们不敢刁难墨画。

教习在的时候，他们也不敢。

唯有荀老先生和教习都不在，墨画帮着授课，或是讲解一些二品初阶阵法的时候，他们才敢露头挑刺。

但这群弟子忘了，荀老先生有言在先：

他不在，或是教习不在，整间传道室，就由墨画说了算。

但凡有刺头，墨画就「公报私仇」，当场差别对待，给他们布置双倍的阵法功课。

双倍不行，那就三倍。

功课做不完，那阵法的考核，自然会得差评，对年终的考评，也会有影响，从而进一步，影响他们在家族中的地位。

弟子们震惊了。

墨画此等行径，分明这是公权私用，拿着鸡毛当令箭，真是岂有此理！

你只是「小师兄」，不是教习，更不是长老，哪来这幺大的权力？！

于是便有弟子，将这件事，上报给了荀老先生。

更让他们震惊的是，荀老先生竟然默许了墨画的做法。

「以权谋私」的事，墨画真敢做，关键荀老先生，他还真就包庇。

简直匪夷所思。

别说墨画据说是散修出身了，他就真是哪个老祖的亲孙子，怕是也没这个待遇。

有荀老先生撑腰，大家也就只能捏着鼻子认了。

而墨画也有点小心眼。

但凡露过头，冒过刺，挑衅过他的，他虽不放在眼里，但也都默默地将他们记在心里的小本子上。

墨画也发现了，但凡为难自己的，都是阵法学得差的。

那些阵法学得好的弟子，墨画随便开口说两句阵理，他们便心里有数，知道墨画阵法造诣的不凡，不敢造次。

反倒是这种学得差的，越是无知，越爱叫嚣。

正因为学得差，所以认不清差距，看不到自己的阵法实力。

觉得大家年纪相仿，墨画甚至比他们还小，阵法水准再高，又能高到哪去，因此并不把墨画放在眼里。

玉不琢不成器，「阵」不学不知义。

墨画秉承着小师兄的本分，就暗中关照，稍稍严格了一些，给他们布置的功课，就更难，也更多了点。

他们学得一头雾水，画起阵法来，也是焦头烂额。

被这幺折磨了一段时间后，渐渐地，他们心里也就有数了。

阵法之道博大精深。

同样都是学阵法的，表面看着或许差不多，但实则可能判若云泥，差距极大。

而有的人，别说去追赶了，甚至连这种「差距」都看不到。

这几个弟子，因此都谦逊了许多。

同时，他们也明白了另一个道理。

这个姓墨名画的「小师兄」，表面看着柔柔弱弱，白白嫩嫩，一脸单纯，很好欺负的样子。

但实际上，是个白切黑的小腹黑。

坑人都不带自己动手的。

一旦被他记恨上了，准没好果子吃。

他们学乖了，也渐渐就消停了。

墨画与这群「小师弟」，「小师妹」之间的气氛，也和谐了不少，无论是课上还是课后，也没几个人敢来「找茬」了。

大家互相之间，保持着一种「井水不犯河水」的平衡。

虽心里并不将墨画当做「小师兄」，但至少表面上客客气气，态度还算是过得去了。

这样正好，墨画也还算满意。

他平日里，还要学二品高阶阵法，也是很忙的，也没太多时间和心思，陪这些「小师弟」和「小师妹」玩。

……

就这样，墨画的阵法水准，在悄无声息中，突飞猛进。

而师父「学以致用」的教诲，墨画也没忘。

旬休的时候，墨画就会跑一趟清州城，和琬姨问好，若是有机会，再见见顾师傅，聊聊阵媒的事。

顾师傅有空，也会从孤山城，回到清州城顾家。

有关阵媒的事，墨画但有所问，顾师傅言无不尽，对墨画的一些请求，也是有求必应。

不过阵媒这种东西，毕竟是一门工艺，讲究实用。

墨画现在拘在宗门，阵法用的不多，所以很多想法，只能空想，根本没办法施展。

不过与顾师傅聊了很多，墨画还是收获不小，但心中也有了一个疑惑。

「顾师傅，从某种意义上来说，阵媒以炼器手法炼成，本质上也是一种『灵器』，而灵器需要附加阵法，本质上不也是一种『阵媒』幺？」

「这幺一说，阵媒是灵器，灵器是阵媒？」

「小公子果然思维敏捷，心思细腻……」顾师傅先按照惯例，稍显刻意地夸了墨画一句，而后道：

「阵媒也好，灵器也好，都只是为了修道门类的发展，由修士自行定制的规范……」

墨画闻言恍然，「本质上，都是以『物』为媒介，在上面画阵法？只不过是人为了方便，做了区分？」

顾师傅愣了下，这下倒是诚心道：

「小公子果然聪慧过人。」

他又解释道，「阵媒和灵器，十分相似，但细分起来，里面的门道就多了，更主要的，还是与修道产业有关。」

「产业？」墨画道。

「嗯。」顾师傅点头，「修界通常的灵器，都是『制式灵器』，这种灵器，炼制材料，尺寸，工序，以及适配的阵法，全都是固定的，有自身的规范。」

「这是为了提高炼器效率，扩大产业规模，提升灵器产量。」

「阵法服务于灵器，阵法的功用，由灵器主导。」

「阵媒则不一样，阵媒服务于阵法，在阵媒上，可以画多种多样的阵法，因此阵媒的功用，由阵法主导。」

墨画恍然大悟，又问道：

「那有没有，专门服务于阵法的灵器？」

「有！」顾师傅颔首道，「阵媒虽然通用，但其实也并不能完美适配所有阵法，不能完全发挥阵法的功用。」

「这种情况下，就需要以特定材料，特定尺寸，特定形制，特定工序，来与阵法进行完美适配。」

「这种灵器，一般都是『定制灵器』。」

「最有代表性的，是灵剑。」

「灵剑？」墨画眼睛一亮，心中一动。

顾师傅颔首道：「低端的制式灵剑不论，真正上品的灵剑，乃至一些本命法宝灵剑，其炼制之法，都是代代相传的绝密。」

「灵剑的材质，形制等，必须与内在的『剑阵』，完全契合，才能最大程度上，发挥剑的威力。」

剑阵！

墨画心中一跳，问道：

「顾师傅，您见过剑阵？」

顾师傅苦笑，「剑阵是极特殊的阵法，而且都是剑道世家的核心传承，我一个炼器师，哪里有资格见过……」

墨画叹气，有些遗憾。

顾师傅又道：「除了剑器外，其他一些定制灵器，也都需要与高端的阵法，互相契合。」

墨画意识到一个问题：

「所谓定制灵器，万一批量炼制，不也就成了『制式』灵器了幺？」

顾师傅有些意外，点头道：

「没错，但正因为一般定制灵器，无法量产，所以才叫『定制灵器』，以此与『制式灵器』相区分。」

墨画皱了皱眉，「因为修道产业的问题？」

「是。」顾师傅颔首，便为墨画解释道：

「一般量产的制式灵器，功能要泛用，炼器材料要普通，要廉价，上面的阵法，也要简易适用。」

「灵器泛用，才好卖出去；材料普通，产地限制小；材料廉价，成本就低；阵法简易，是个阵师就能画，就算不会，学个十天半月，也能轻松上手。」

「这样，才好量产。」

「定制灵器则不然，成本高，形制特殊，功用也特殊。上面的阵法，对一般阵师来说，也太难了，所以几乎无法量产。」

「尤其是阵法，」顾师傅摇了摇头，感叹道：

「你想下，假如定制灵器上的阵法，仅有少数阵师，乃至一两个阵师才能画出来，这还如何量产？」

「一个阵师，一天根本画不了几副阵法。」

「万一这个阵师不画了，想找另一个来替代，更是难如登天。」

「所以虽然一般意义上来说，定制灵器只要量产，那就成了制式灵器。」

「但从实际修道产业的层面来说，一般定制灵器，存在成本、形制、尤其是阵法，等诸多无法解决的问题，所以根本没办法量产……」

顾师傅有些感慨道。

「哦……」

墨画不置可否，点了点头。
