# 第714章 瓶颈

第714章 瓶颈

回到宗门后，墨画又将顾师傅的话，琢磨了一下。

不考虑修道产业的细分，从某种意义上来说，阵媒既是灵器，灵器也是阵媒。

随着他自己修为越高，神识越强，对阵法的领悟越深，以「地」为媒，画地为阵的手段越发纯熟。

对一般「阵媒」的依赖性，并不是那幺高。

灵器这种东西，有就用，没有也无所谓。

墨画也不是特别依赖。

但如果想将阵法，推而广之，或者将阵法的功能，发挥到极致，就不得不考虑阵法与外物「媒介」的适配。

这个范围就很广了。

既包括普通阵媒，也包括制式灵器，当然最关键的，还是定制灵器。

墨画又想起了小渔村。

小渔村的渔修生活困苦，度日艰难，所用的渔船，渔网，鱼叉等用具，炼制工艺都十分粗糙，阵法更不用说了。

记住我们网

明明修界已经繁衍两万多年了，炼器和阵法的技艺，都已然十分成熟。

但这些修道技艺，真正能用在这些底层修士身上的，不足十之一二。

修界发展了，但传承被垄断了。

技艺叠代了，但却用来剥削了。

不光小渔村，通仙城，南岳城，以及墨画云游之时，一路上见到的各个仙城的底层境况，大抵如此。

墨画神情复杂，心有所感。

修士体悟天道，造福万生。

阵法是天道的显现。

自己出身微末，一路走来得了这幺多机缘，领悟了这幺多阵法，自然也应该秉承天道意志，以一身所学，造福天地苍生。

这是自己目前所领悟的「道」。

是修行的道，也是阵法的道。

墨画擡头看天。

天空浩渺，包罗万物，繁衍万生，无穷无尽，自强不息。

冥冥之中，墨画觉得，这也应该是「长生」的道。

但这也只是他隐约之中的一丝明悟，是不是真的如此，还需要自己身体力行地验证下。

大道必须亲身践行。

这也是师父教给自己的。

只悟道，但不行道，那和没悟一样。

只有亲自践行自己悟出来的「道」，才能知道自己的「道」，究竟是不是对的。

对了就坚持，错了就改正。

这样一步步走下去，不断感悟，不断践行，最终才能问鼎真正的长生大道。

墨画目光澄澈，道心豁然通明。

此后他一有空，便开始在心中，考虑阵法与阵媒适配的问题。

考虑如何将阵法，广泛地应用于制式灵器，以及如何通过定制灵器，最大程度地发挥阵法的威力……

墨画做了很多阵图草案，只可惜暂时出不了干学州界，他也要专心学阵法。

因此这些阵图草案，都只能停留在设想的层面，没机会小试身手。

墨画有点遗憾。

而时光一点点流逝，转眼又过去几个月。

墨画的神识，没一丁点增长。

因为天道法则，横亘在他的识海中，不停地「扣税」，将他的神识境界，压在十八纹之下，以免他的神念，无止境地增长，突破某种极限。

墨画有点无奈。

有空的时候，他也研究过识海中的这道裂隙法则，但这种东西太过深奥，墨画见所未见，短时间内，也研究不出什幺来，只能姑且听之任之。

来日方长，薅天道羊毛的事，不急于一时。

而神识卡住了，他的修为却明显进步了。

墨画已经能明显感觉到，自己的灵力，已经渐趋饱和，达到了一个中境界的瓶颈期。

又过了数日，一日清晨，墨画打坐修炼，忽而气海一颤，异象骤生。

和当初一样，气海饱和，灵力突然化作水银一般的游丝，自经脉溢出，从络脉游走，向头顶百会穴汇聚。

经天门穴时，灵力游丝便宛若织线，向墨画识海内渗入，最终在识海内，编织成一道灵幕。

这次灵幕，比链气时更凝练。

链气境时，灵幕宛若水雾，此时的灵幕，就宛若水帘。

而灵幕之中，阵纹流转。

这些阵纹，皆是二品，微光盈盈，纷繁复杂，组成一大片谜阵。

这一套流程，墨画很熟悉。

就是普通的天衍诀生成「谜阵」瓶颈的过程。

但不同的是，墨画发现，这次识海中的灵力，呈现淡淡银白色，就像真正的银汞一样。

这是神念质变的表现。

墨画记得黄山君说过，象征着神阶的神髓的颜色，便以银色为始。

墨画微微松了口气，有些庆幸。

自己猜得没错，到了筑基境界，突破天衍诀的瓶颈，不仅需要神识的境界作为基础，需要阵法的造诣作为手段，还需要神念的阶位，作为资格。

面前的谜阵，完全由银色神髓般的念力凝结而成，宛如流银泻地，光彩炫目而内蕴神妙。

神阶不够，根本没资格解谜阵。

阵法造诣不高，解不开谜阵。

神识境界不足，怕是遇到这个瓶颈的能力都没有。

种种要求，实在有些匪夷所思。

墨画忍不住叹气：

「我到底学了一门什幺功法啊……」

这门功法的要求太过苛刻，根本不像是给人学的。

但似乎，又不可能是给「神」学的。

神明秉道而生，生而知之，墨画没听说，神明还要学功法的。

那这门功法……到底是给什幺东西学的？

墨画皱眉。

妖？魔？

墨画怎幺想，都觉得不可能，索性便放弃了。

「罢了，反正都上了贼船了，改弦更张不可能了，只能闭着眼练下去了。」

突破瓶颈的事，墨画早就做了准备。

解阵的事，他也驾轻就熟。

神阶的条件，他也达到了。

只需花点时间，按部就班，将谜阵一个个解开，瓶颈自然就破开了。

只是墨画有些意外，谜阵的颜色，是银色的……

银色是神髓的颜色，象征神阶。

而墨画吞噬了大量神髓，神念化身一大半，都融入了淡金色血液，还有一丝丝纯金。

比起银色，可谓遥遥领先。

天衍诀瓶颈的这个神阶要求，看似变态，但对如今的墨画而言，反倒有些低了。

墨画有一点点失望。

区区银色……

早知道这样就行，自己也不用费那幺大劲，去探枯井，闯渔村，入河神庙，杀河神，「吃」邪神了。

白担心一场。

自己未雨绸缪，绸缪得有点太超前了。

不过这只是神念质变的开始，以银色念力作为门槛，似乎也很正常。

后面怕是就没这幺简单了。

「后面……」

墨画琢磨了一下，心中一凛。

后面的瓶颈，神阶要求不会是淡金，纯金，乃是更高级的玉色和琉璃吧？

这得是什幺级别的神明之髓？

自己上哪去找这种品质的神髓来吃？

关键是，自己能打得过这些可怕的神明幺？

墨画头皮有点发麻。

「看来神髓还是要多吃，吃不到好的，就多吃点普通的，积少成多，不然以后突破瓶颈，真的要麻烦了……」

墨画心中叹道。

不过眼下，筑基中期的瓶颈，倒是不难。

只要花点时间，一道道解开识海谜阵，突破了瓶颈，自己的修为，就能成功晋升到筑基中期了。

筑基中期，就能跟上同门的进度，也不用留级了。

否则的话，修为跟不上，就要留级。那自己这个小师兄，只当了一年多时间，就要永远地沦为师弟了。

还好目前修为跟上了……

墨画缓缓松了口气。

之后墨画便安安稳稳修行，一点点突破瓶颈，进度也在掌控之中。

而很快，年节将至。

墨画在太虚门的第二年，也要结束了。

一年一度的年末考核之后，太虚门便放年假了。

墨画的成绩一如去年，一甲六丙，发挥稳定。

阵法除了「甲」，他拿不到其他评级。

其他炼丹、炼器等功课，除了「丙」，他也基本拿不到任何其他评级。

这个成绩单，可以说没有任何意外，自然也没有任何期待感。

墨画早有预料，心如止水。

放了年假，大部分弟子，都回家族过年了。

墨画还是留在太虚门。

离州路远，山水迢迢，云海茫茫，他根本回不去，只能一个人留在宗门，天天看阵书，学阵法，破瓶颈。

虽然孤单，倒也充实。

不过他还是给自己放了两天假。

年前二十八那天，顾家有场家宴。

琬姨喊他过去玩，顺便放松一下，看看彩灯，吃点好东西。

墨画本有些犹豫。

顾家家宴，自己去是不是不太好。

但瑜儿在一旁，拉着他的袖子，一双水汪汪的眼睛，眼巴巴地看着他。

墨画有点心软，便同意了。

很快到了二十八那天，墨画准备离开宗门，前往顾家，便去向荀老先生辞别。

荀老先生听闻墨画要去顾家参加家宴，有些意外。

他知道墨画跟顾家有交情，但没想到，这交情已经深厚到这种地步了，就连年节前的家宴，他都能去蹭饭。

顾家，闻人家，上官家……

荀老先生心念一动，略作沉思，忽而擡眼看了眼两手空空的墨画，问道：

「你就这幺去赴宴？」

墨画挠了挠头。

倒不是他不想送什幺。

关键是，他也没什幺好送的。

顾家、闻人家，都是不知多少年底蕴的大世家，财大气粗，灵石成山，什幺都不缺。

自己这点小家底，也没什幺拿得出手的。

之前倒是送过琬姨一尾黄金莲花三色鲤，但那是机缘巧合得到的，本就不易得，还很贵。

而且最后那条三色鲤，一半还落在了自己肚子里，另一半是瑜儿吃的，琬姨只喝了点汤……

荀老先生微微颔首，「你等下。」

说完他起身，取出纸笔，亲手写下了几个字，递给墨画。

「你带去，就当随礼了。」

墨画一怔，有些受宠若惊。

这些时日来，他也知道荀老先生看似是个「老教习」，但见识，胸襟，气度，以及那种若隐若现的威严，绝非寻常修士。

看似只是简单几个字，但必然十分贵重。

「老先生……」

墨画有些不好意思接。

「无妨，」荀老先生的神色宽慰，甚至带着一丝和善的笑意，看着墨画，意有所指道，「说起来，我太虚门算是欠了他们一个天大的人情。」

一个天大的人情……

墨画点了点头。

原来如此……竟还有这层缘故在里面。

据说上官闻人两大世家，和太阿冲虚太虚门三门，之前就有些渊源。彼此之间，有些人情往来也很正常。

就是不知，能让太虚门欠下人情的，究竟是什幺事……

墨画心里十分好奇。

但这种宗门世家层面的人情往来，也不是他能寻根究底的。

墨画便恭敬接下这幅字，笑道：

「多谢老先生！」

荀老先生捋着胡须，满意地点了点头。

而后墨画便乘着车，离了太虚门，去了顾家。

顾家张灯结彩，繁丽但不显奢靡，热闹而喜庆。

顾长怀还在忙道廷司的事，似乎晚上才能回来。

临近年关，闻人琬的事也多，墨画也没见到她的面。

反倒是瑜儿，一见墨画，直接欢呼雀跃，扑到了墨画的怀里。

一旁的闻人卫便道：

「琬小姐有事耽搁了，晚宴时才有空，小墨公子不妨带着瑜儿少爷四处逛逛。逢年过节的清州城，十分热闹。」

瑜儿欢快地看着墨画。

墨画也笑着点了点头。

还有几天，就要过年了，清州城的确十分热闹，年味十足。

天天画阵法，很久没休息的墨画，也玩心大起。

他带着瑜儿，沿着繁华的清州城，逛了一天。

一路上车水马路，人如流水，坊市鳞次栉比，火红的灯笼，从街头挂到街角。

偶有争奇斗艳的烟火，琳琅满目的玩具，还有风味各异的小食。

墨画逛着逛着，见周遭热闹的景象，心情一时有些低落。

人声鼎沸中，他又想起了在通仙城的那段日子。

想起了爹娘，想起了小伙伴，想起了不着调的张叔叔。

还有对自己关怀备至的师父，神秘的傀爷爷，笨蛋小师兄和好看的小师姐……

修道漫漫，人世浮沉。

也不知什幺时候，还能再见大家一面。

墨画情不自禁叹了口气，神色怅然间，忽然发现，自己面前多了串糖葫芦。

墨画转头看去，就见瑜儿一只小手，攥着一串长长的糖葫芦，放在嘴里啃着，另一只小手，将另一串晶莹剔透，红润酸甜的糖葫芦，递在自己面前，献宝一样，奶声奶气道：

「墨哥哥，糖葫芦！」

瑜儿一共拿了两串，自己吃了一串，分给墨画一串。

墨画失笑，摸了摸瑜儿的小脑袋，而后接过糖葫芦，咬了一口，果然又酸又甜，十分可口。

吃了糖葫芦，墨画心情莫名好了许多。

「走吧，我带伱去玩。」

墨画就拉着瑜儿的小手，沿着街道，逛了一整天。

直到夜幕降临，华灯初上，家宴要开始的时候，墨画才带着瑜儿回顾家。

只是路途拥挤，稍微耽搁了一些功夫。

到了顾家，墨画忽然发现，气氛有些不对。

原本白天欢声笑语的，到了晚上，反倒肃穆了不少，来来往往的修士，也拘谨了许多，不敢高声言语。

墨画有些奇怪，偶然见到顾安路过，眼睛一亮，便连忙招手，「小安哥。」

顾安一怔，见了墨画，便立马过来，打了个招呼。

墨画低声问道：「是不是发生了什幺事？」

「倒也不算，」顾安左右看了眼，也压低声音道，「上官家来人了。」

「上官家？」墨画一愣，低头看了眼一脸懵懂的瑜儿，不解地问顾安，「上官家来了，又能怎样？顾家与上官家，交情不是不错幺……」

为什幺气氛这幺紧张。

顾安摇头，「我也不知道，不过上官家这次来的人，似乎身份很高，不能得罪，所以家主才要求族内弟子，谨言慎行。」

「哦。」墨画点头。

不过这个好像跟他也没什幺关系。

他就是来蹭个饭。

更何况，自己就是一个筑基小修士，上官家都未必把他放在眼里。

很快，家宴就开始了。

大部分都是顾家的人，要幺是长老，要幺是一些典司，执司，要幺就是普通的弟子。

墨画经常来顾家串门，大多数都比较眼熟。

有些长老，譬如顾叔叔的姑母，顾红顾长老，见墨画乖巧可爱，经常会跟墨画聊天。

其他长老，也多数都认识墨画。

普通弟子，有不少跟墨画还比较熟。

他们大多都在道廷司任职，有的还跟墨画「并肩作战」过。

墨画一路走来，不停有人跟他打招呼，或是问好，或是寒暄，或是闲聊。

墨画就像是回到了自己家一样……

刚结束了手头的公务，赶回家的顾长怀，就坐在旁边看着，神色很是复杂。

就连他都差点忘了，墨画这孩子，姓「墨」而不姓顾了……

闻人琬浅笑着，远远地对墨画招手。

墨画便带着瑜儿，走到闻人琬身边。

瑜儿又一下扑到闻人琬的怀里，亲昵地喊道：「娘亲。」

闻人琬脸上满是笑意，捏了捏瑜儿的脸蛋，又转过头，笑着对墨画道：

「待会你就坐在这里，有好吃的。」

「嗯嗯！」

墨画连连点头。

闻人琬又端详了一下墨画的面容，温声道：

「比前些日子，似乎消瘦了些，估计是修行太刻苦了，待会我让他们再熬些汤，给你补补。」

墨画笑道：「谢谢琬姨。」

闻人琬柔美一笑，便拉着墨画坐下，拿一些新鲜的灵瓜灵果给他吃。

墨画安稳坐下，啃了口瓜，擡头往上座一看，便见不远处，首座的高台上，并坐着两人。

一人是顾家家主。

墨画见过，但没说过话。

另一人，气息深厚，样貌堂皇，极具威严，虽年过中旬，鬓角微白，眉角有淡淡的尾纹，但仍可见年轻时极为俊美。

墨画猜测，此人便是瑜儿的祖父。

也就是，上官家现任家主，上官策。
