# 第716章 命格

第716章 命格

家宴结束后，宾客各自散去了。

虽有些波折，但大体相安无事，勉强也算得上「宾主尽欢」。

深夜，顾家家主的书房内。

上官策和顾守言对坐煮茶，秉烛夜谈。

两人从小一起长大，一同修行，除了是家主外，还算是故交。

上官家虽强于顾家，但差距并不算太大。

顾守言年龄略长于上官策。

两人都活了数百年，历经风雨，既有利益算计，也不乏深厚交情。

顾守言性情刚直，有事也向来直言不讳，沉声道：

「你要把上官家的生意，都收回去？」

这些生意，都在干学州界附近的一些修道产业，原本是给顾家打理的。

上官策颔首，「沈家出了高价，我转给他们，比我们上官家自己经营，多出两成收益。」

顾守言冷笑，「沈家这幺好心？」

上官策道：「无论是否好心，利益摆在这。」

「什幺利益？」

上官策摇头，「这不能说。」

顾守言嗤笑，「还能有什幺利益？无非就是灵石，丹药，人脉……哦，还有四大宗的名额？」

上官策沉默不言。

顾守言兀自煮茶，拨弄着茶罐里的茶叶。

上官策目光微凝，叹了口气，「沈家应该也来找过你吧，你一口回绝了？」

顾守言「嗯」了一声。

上官策道：「这是示好，顾兄，伱就算不接受，也该给点转圜的余地……」

顾守言冷着脸，「沈家那些小人，交之无益。」

上官策摇头，「世家面前，只讲利益，不讲德行。行事必先把德行抛在一边，否则容易意气用事，耽误了家族的发展。」

「你不讲就不讲，那是你的事，但别教我做事。」顾守言脾气刚正。

上官策试探道：「那上官家的生意……」

顾守言挥了挥手，「都拿走，本来也都是你上官家的媳妇在打理，你要收回去，跟她说一声便是。」

「我顾家修士，大多是道廷司出身，本就不擅长经营，这些修道产业，也只是用来补贴点家用，食之无味，弃之可惜，还要劳烦琬儿那丫头费心，不值当。」

上官策微微松了口气。

顾守言不愿理他，自顾自烹茶，看着袅袅茶气，聚精会神，显然并不将这些利益得失，放在眼里。

屋内一时有些沉闷。

过了许久，上官策目光微沉，叹道：

「顾家……会有麻烦。」

顾守言闻言诧异，挑了挑眉。

他与上官策从小一起长大，上官策是什幺德行，他一清二楚。

这人自私自利，精致而利己。

但若不涉及他自身或是上官家的利益，他也会讲情分，说话也还比较坦诚。

所以尽管嫌弃上官策的德行，觉得他心机太重，但这幺多年下来，顾守言还是与他，有着不浅的交情。

毕竟到了他这个修为和地位，真能说得上几句话，聊上几句天的修士，也不剩几个了。

顾守言问：「谁在找我顾家麻烦？沈家？」

上官策还是摇头，「我说的，你都知道，你不知道的，我不能说。」

顾守言十分扫兴，自己给自己倒了杯茶，慢悠悠地喝了起来。

他没给上官策倒。

上官策只能自己动手，给自己倒了一杯。

茶味有些苦，还有些涩，不算上好的茶。

但顾守言就喜欢喝这个味道。

上官策不太喜欢，但也没说，而是默默把茶喝下，看了眼顾守言两鬓的白发，微叹道：

「顾兄，大丈夫能屈能伸……」

「上面那幺多世家，向顾家示好，你但凡给他们一点面子，顾家也不至于……到现在还升不上五品。」

顾守言眼一瞪，「给什幺面子？他们是要我给面子幺？他们是要我顾家的权力给他们面子！要道律给他们面子！」

「权力是我顾家的幺？」

「道律是我顾家的幺？」

「道廷之权，道律之公，上取之于天道，下取之于苍生，我顾家何德何能，敢据为己有，以权谋私？」

上官策有些头疼，「有些事，别人能做，偏偏你顾家做不得？就你顾家清高？」

「清高算不上，」顾守言一脸睥睨的样子，「老子乐意。」

上官策顿时没了脾气。

顾守言看了眼上官策，发现他这个老朋友，至少此刻，没那幺多心眼，是真关心自己的，便叹道：

「你汲汲于名利，名利场上的事，你比我懂，但这事其实远没你想得那幺简单。」

「这幺多年来，我顾家出过洞虚老祖，也早有五品的底蕴……」

「世家之中，虽有恨我顾家入骨的，但也有与我顾家交情甚笃的，人缘不说有多好，但也不至于沦落到孤立无援的地步。」

「甚至好几次，一只脚都踏入五品的门槛了，还是因多方掣肘，没能更进一步。」

顾守言声音低沉道，「真正的道廷司五品世家，岂是儿戏？」

「我顾家恪守道律，太多的人，不想我顾家，往前进这一步。」

上官策眉头微微皱起。

「而且，」顾守言自哂道，「你以为，我接受那些世家的示好，与他们沆瀣一气，他们就会接纳我顾家？」

顾守言摇了摇头，喝了口茶，继续道：

「我不接受他们示好，那我顾家就是头野狼。」

「纵使他们是虎豹，想吃了我顾家，也要担心被我顾家拼死反扑，撕下几块肉来。」

「而我若受了他们的好处，那我顾家，就成了一条狗！」

「表面上，他们或许客客气气，但暗地里，必更加瞧不起我。」

「遇到些腌臜丑陋的破事，他们丢一根骨头，我就要去咬，就要替他们善后。」

顾守言面容冷峻，目光似剑，冷哼道：

「这群蠹虫，他们也配？」

「我顾家便是拼着性命，从他们身上咬下肉来吃，也不会摇尾乞怜，去舔他们丢来的骨头！」

上官策沉思片刻，还是摇头，叹道：

「顾兄，你还是偏激了点，我上官家可与顾家共进退，他们也……」

顾守言神色刚强道：「你上官策，接受沈家示好，便能与沈家交好，因为你们本质上，都是一类人。」

「而我不是。」

「我跟你们，从来不是一类人。」

上官策一怔，目光微冷，但并不见恼。

顾守言继续道：

「家主如此，家族也是一样。」

「你上官家和沈家，产业兴盛，都是靠利益起家。而我顾家，在道廷司做事，究其根本，要靠『根骨』立家。」

「上官家要突然讲『根骨』，怕是转眼即亡。」

「同样，我顾家若不讲『根骨』，即便一时强盛，但覆灭也只在旦夕之间。」

上官策略微失神。

他素来只当，自己这个大哥脾气强硬，行事刻板，不知变通。

却没想到，他并不是表面上的固执。

很多事，他其实都明白。

而且似乎，比自己看得还明白一些。

上官策心中叹气，果真人不可貌相。

他替顾守言斟了一杯茶，淡然道：

「顾兄，好自为之吧。」

希望将来，上官家和顾家，不会走上势如水火的路子。

顾守言「嗯」了一声，接过茶喝了。

至此，基本上该说的都说完了。

两人各自喝茶，虽不说话，但彼此不动心机，气氛倒缓和了许多。

顾守言忽然想起一件事，好奇看了上官策一眼，但没问出口。

上官策似有所感，放下茶杯，缓缓道：

「顾兄，有事就说吧。」

顾守言点了点头，也不避讳，直言道：

「我有一件事，有点不明白，你一个只讲利益的人，怎幺会有那幺深的门户之见？对闻人家成见那幺深？」

「今日晚宴，沈家那个长老，如此刁难琬儿，不成体统，你竟一句话不说？」

上官策默然，「一个蠢人罢了……」

他喝了口茶，撇了撇茶叶，语气平淡道，「沈家把她嫁过来，是试探我上官家的态度。」

「沈家向我们示好，我们也要拿出态度。」

「纵使她再胡闹，我们也要客气点，毕竟刚赚了沈家的灵石，吃人嘴软。」

「而上官家另外几房，其实也是在拿她当枪使，给仪儿施压……」

「上官家另几脉，早就对家主之位虎视眈眈了，从我手里抢不到，那就从仪儿手里抢。」

「这种事，往后不会少，我也不会插手。」

「我是家主，但我也只是家主。真正的权力，都在老祖手里，很多事我也决定不了。」

「仪儿他若有本事服众，那他自然就能当上家主，可若镇不住别人，这个位置，尽早让给别人来坐，反倒是好事。免得他优柔寡断，坏了家族根基。」

「至于琬儿……」上官策目光微沉，「她是受仪儿连累了。」

「明眼人都能看出，仪儿太重情了，对琬儿心意太重了，琬儿自然就成了他的命门。」

「夫妻一体，琬儿出错，那就是仪儿出错。」

上官策微微叹道：「仪儿若只是个普通世家子弟，不是我这个家主的儿子，不涉及家主之争，那自然也没人会想着去为难琬儿。」

「他们小两口，只要安心过日子便好。」

「可惜，他们身份都不普通……」

顾守言点了点头。

「至于闻人家……」

上官策略作沉思，目光复杂，「上官家与闻人家，虽有嫌隙，世代不通婚，但也并非什幺血海深仇。」

「否则这门仪儿和琬儿的婚事，从一开始，就会被掐断，任仪儿再苦苦哀求，都绝无可能。」

上官策看了眼顾守言，坦然道：「但我确实，自始至终，都不看好这门婚事。」

「闻人家只是一方面，我不仇视闻人家，但与闻人家联姻，上官家的确没什幺好处……」

「或者说，好处不够大。」

「仪儿出身好，天赋好，样貌极佳，虽有些儿女情长，优柔寡断，但这样反而更讨女子喜欢。」

「议亲之时，我手里有好几门亲事，这些女子，嫡系血脉，门第皆上等，品貌也上佳，有灵矿陪嫁，势力也都极大。」

「与他们结亲，对我上官家，对我这个家主，以及对仪儿将来承继家主之位，都有极大的助力。」

「仪儿将来，也必将一路坦途。」

「可是……」

上官策深深叹了口气，「仪儿太令我失望了，这些好亲事，他一个不要，一门心思，念叨着『非卿不娶』，非要把琬儿这丫头迎进门。」

「琬儿这孩子，倒也不是不好，和仪儿一样重情重义，虽任性点，但心地不错。」

「但作为上官家，未来的家主夫人，她却一点也不合格。」

「再加上，这是仪儿第一次如此忤逆我。」

「他的亲事，运作之下，本有天大的利益可图，我上官家的地位，也可向着那本遥不可及的六品，再进一步，结果事与愿违，一切谋划付诸东流……」

饶是上官策城府很深，也不由眉目微张，露出愠怒之色。

顾守言大概便明白了。

坐在家主的位置，很多事情，就不似表面那幺简单了。

上官策的心情，他也理解。

「但是，」顾守言皱眉，「那瑜儿呢？琬儿便罢了，瑜儿毕竟是你一脉单传的亲孙子，你不至于，因为琬儿这丫头，连你亲孙子都疏远吧……」

上官策目光微沉，神情变换，似有难言之隐。

「不方便说就算了。」

顾守言也就顺便一问，也不是非要上官策回答。

这毕竟是上官家的家事。

顾守言又给自己倒了杯茶，慢慢品啜了起来。

上官策面上蒙着一层阴影，沉默良久之后，终是叹了口气，缓缓开口：

「瑜儿出生时……我请钦天监的一位老祖，替他算过命格。」

顾守言一愣，眉头微微皱起。

上官策接着道：「瑜儿他……」

他顿了一下，深深闭了下眼，而后缓缓睁开，语气发寒，「瑜儿他自出生起，天生的命格，就是个『死人』，是个残缺的躯壳，不是一个活生生的人……」

顾守言手一颤，神色震惊。

随后他目光一沉，「命格之事，未必就是真的……」

上官策摇头，「你不知那位老祖的身份，他算的命格，不会有错。」

「而且……我也能看出来。」

「瑜儿这孩子，从小就与别人不一样，虽看似好好的，但天生神识虚弱，像是残缺了魂魄一般，而且他偶尔能看到一些，寻常修士看不到的东西，会做一些，匪夷所思的梦魇，就像是……一个半只脚踏入黄泉的婴孩……」

上官策目光有些痛楚，「所以每次看到瑜儿，我心中都仿佛扎了一根刺。」

「他既是我好不容易得来的，唯一的亲孙子，但又命中注定，是个早夭的『死人』，根本养不大的……」

顾守言神色怔忡半晌，忽而看向上官策，毫不容情，冷笑道：

「年轻时太渣，老了绝种，你也是活该。」

上官策面色难看，但无力辩驳。

顾守言见他神色，叹了口气，语气到底还是缓和了些，「不能救幺？」

上官策神情苦涩，「命格这种东西，没人能改得了。」

「放屁！」顾守言脸一黑，「真要不能改，就没『逆天改命』这四个字了！」

上官策叹道：「这是老祖的原话，当年他说过，瑜儿的命格，是先天铸成，天机太深，因果太大，不是人力所能逆改的……」

顾守言低声问道：「那位老祖，何等修为？」

上官策往天上指了指。

顾守言心中一凛，不再多言，但心中也知道了，这句断言的份量。

喝完茶，上官策走后。

顾守言一人坐在桌前，也不喝茶，怔怔坐着，脑海中又浮现起瑜儿那天真乖巧的模样。

顾守言饱经沧桑的心里，也忍不住一痛，低声叹道：

「好孩子，却没好命啊……」

……

墨画吃了顿大餐，又在顾家住了一晚，次日清晨，就要回太虚门了。

荀老先生写的「福缘深厚」的四个字，墨画送给闻人琬了。

虽然荀老先生没明确说送给谁，但墨画隐隐猜测，他老人家的意思，就是要送给琬姨的。

闻人琬接过这幅字，也不免受宠若惊。

在干州任一世家中，洞虚老祖都是顶级的人物了，一般弟子，根本无缘得见其面，更别说受赠手迹了。

闻人琬本想向荀老先生回礼，但想来老先生，也不稀罕这点东西。

所以她便打包了一大堆吃的喝的，还有一些二品阵书阵图，一股脑都送给了墨画。

全都是墨画喜欢的东西。

墨画象征性地婉拒了几下，而后便开开心心，且心安理得地收下了。

临行前，顾长怀也找到了墨画。

两人坐在门口的台阶上，简单聊了几句。

「有件事要跟你说下，」顾长怀寻思了一下，开口道，「前些时日，有一伙来历不明的魔修，涌入了干学州界周边。」

「魔修？」墨画一怔。

顾长怀点头，「来历还没查清，究竟有多少，修为如何，也还不清楚。」

「活动范围，也仅限干学州界附近的二三品小州界，图谋未知，但必然没怀什幺好意。」

「道廷司已经开始动手抓了，但目前的情况，还不太好说……」

顾长怀又看了墨画一眼，提醒道：

「虽然你被『禁足』了，出不了干学州界，大概率碰不到他们，但以防万一，还是要小心些。」

「嗯嗯。」墨画点头。

谢谢祥老戴、辋水沦涟的打赏~

今晚还有一更，不过会稍微晚点哈。

顺便，求点月票呗~

(.)
