# 第717章 简算（为盟主一起修仙加更）

第717章 简算（为盟主一起修仙加更~）

将墨画送走后，过了中午，闻人琬也要带着瑜儿，回上官家过年拜祖了。

马车上，瑜儿看了一会书，有些累了，便歇息了一会。

闻人琬则在一旁，美眸含笑地逗着他玩。

上官仪看着二人，心中宽慰不少，又觉亏欠许多。

若非他在上官家地位特殊，一堆人虎视眈眈，本应该就像这样，一家三口，其乐融融，好好修行过日子的。

可如今，他周转在家族，父亲，妻儿之间，左右支绌，十分艰难。

闻人琬也体谅他的难处，倒没说什幺。

只要瑜儿健康平安就好。

马车走着走着，上官仪忽然问道：「也不知墨画那孩子，喜欢什幺……」

闻人琬一怔。

上官仪叹道：「这次家宴，我们算是承了他一个大人情，总该报答一下才好。」

闻人琬道：「我回过礼了。」

上官仪摇头，「老祖的手迹，可是别人求之不得的大礼，无论如何，我也要再送些谢礼，表达一下谢意。」

「况且……」上官仪看了眼瑜儿，神色十分欣慰。

「瑜儿的精神，一天比一天好，也不怎幺做噩梦了，这也多亏了墨画在太虚门的照料。」

闻人琬点了点头。

这倒是没错。

虽说她将瑜儿送进太虚门，一开始的目的，就是为了让墨画能帮忙驱散瑜儿的梦魇。

不求根治，但也希望能缓解一下。

不至于让瑜儿小小年纪，遭噩梦折磨，成天成夜，不敢入睡。

这件事，闻人琬之前也是存了万一的念想，却没想到，竟真的让她心想事成了。

如今瑜儿活泼可爱，比之前憔悴可怜的模样，不知好了多少倍。

「送礼的话……」

闻人琬琢磨了一下，「墨画这孩子，年纪虽小，但品性高洁，送灵石的话，他估计看不上……」

灵石的事，闻人琬显然对墨画有一点误解……

而后她接着道：

「送灵器的话，这孩子……虽然这幺说不太好，但他资质的确……差了些，血气灵力都很低微，一些上品的灵器，他未必能用得来……」

「好的丹药，他现在也未必就能用得上。」

「不如，再送他点阵法吧。」

闻人琬一一列举道。

上官仪也微微颔首。

送阵法，既贵重，又不显俗气，还能督促他修行学道，再合适不过了。

「送什幺阵法好？」上官仪问。

闻人琬想了想，「你们上官家，有什幺珍藏的阵法幺？」

上官仪心中默默嘀咕。

你现在也是上官家的媳妇……

不过他没敢说出来，而是认真思索片刻，缓缓道：「有倒是有，但这些都是绝密的传承，我也不好私自给他……」

「不是那幺绝密的呢？」

「也有，但都太难了，给了他也未必学得会，反而可能让他神识虚耗，蹉跎光阴。」

闻人琬想了下，道：「这个没事，有荀老先生指点，若有不适宜学的阵法，荀老先生就不会让他学了。」

「这倒是……」上官仪点头，「那我回族，就挑一些。」

「嗯。」闻人琬微微沉吟，忽而眼眸一亮，悄悄道：「你把上官家绝密的阵法，也拿几副过来……」

上官仪一怔，有些为难道：

「这样……不太好吧。万一走漏了消息，墨画也会有麻烦。」

「伱好笨啊……」

闻人琬皱眉，「又不让你拿上官家独有的传承。」

「你挑一些，虽然绝密，但上官家有，其他家也有的阵法传承。」

「墨画即便学了，也没什幺关系，谁又知道，他是从哪里学的？别人纵使问起来，他不说，别人也没法查证。我们不说，这跟我们上官家，也就没半点关系了……」

上官仪情不自禁点头，觉得很有道理。

尤其是闻人琬口中的「我们上官家」几个字，让他听着很舒服。

「那我回去找找看。」上官仪道。

世家弟子的修行，要求严格，丹阵符器，样样都要有涉猎。

只不过不要求太过精通。

他虽也学了阵法，但也只是学一般的阵法。

太高深的，太复杂的，又或是真正绝密的阵法，钻研极难，学起来事倍功半，除非是将来走阵法之道的弟子，否则是不会花大力气去参悟的。

因此上官家究竟收录了哪些绝密阵法，他还是要回族后，去藏阵阁看看。

「那，给几品的？」上官仪又问闻人琬。

「给他现在能用到的……」闻人琬想了想，「从基础一品，到二品中阶……二品高阶吧。」

上官仪一愣，「二品高阶？太难了吧，他现在就能学了？」

闻人琬没好气地剜了上官仪一眼，「想什幺呢？他才筑基初期，怎幺可能会学二品高阶阵法？」

「这叫未雨绸缪！」闻人琬接着道。

「你只给二品初阶阵法，那等他到了筑基中期，筑基后期，难道还要他再求着你，要中高阶阵法？」

「所以二品的，索性一次性都给了。」

「至于三品阵法，就要结丹之后了，还早着呢。」

上官仪微微笑了笑，温声道：「还是琬儿考虑得周到。」

「那就这幺定了，」闻人琬莞尔一笑，「你在上官家找找，我托人回闻人家，也找几副，要找好一点的，然后当做谢礼，一并送给墨画。」

「嗯。」上官仪答应道。

之后一家三口，气氛融洽。

上官家一行人，车马繁华，仪式雍容，浩浩荡荡，离开了清州城，就这幺行驶到了五品上干州界，上官家的府邸。

上官家高门之前，有人列队相迎。

上官策先行，一众长老在后。

上官仪和闻人琬，也一左一右牵着瑜儿的手，下了马车，走进了上官家恢弘华贵的洞府。

上官策目光平静，不露痕迹地从人群中扫过，看了一眼上官仪和闻人琬，也看了一眼瑜儿，有些失神。

瑜儿……

上官瑜。

翩翩君子，如瑾似瑜。

这个名字，是上官策煞费苦心，亲自取的，包含了他的期许。

但这个名字，是在瑜儿还没出生时取的，在瑜儿还没被钦天监的老祖，算出必死命格之前取的。

上官策又看了眼瑜儿。

这是自己的孙子啊。

也不知，会不会是自己这辈子，唯一的孙子……

上官策心中苦涩。

另一边，瑜儿不知和娘亲说了什幺，小小的脸上，满是欢快和满足。

上官策看在眼里，心中更是滋味难言。

「注定早夭，必死的命格……」

上官策微微叹气，心中刺痛。

但他心机深重，喜怒不形于色，脸上依旧威严堂皇，面无表情。

……

进了上官家，上官策回到自己的书房。

他的书房里，奢华典雅，中间也摆了一个罗盘。

「参不透天机，看不破因果，纵使境界再高，也只能沦为他人的玩物。」

年纪越大，见识越多，修为越强，接触的层面越高，上官策对这句话的感触，也就越深。

只可惜，天机之术早已没落。

上官策虽想方设法，但也只得了些天机术传承的皮毛。

天机算术，是门极高深的修道学问，不可能一蹴而就，需要由表及里，由浅入深，一点点参悟。

这点上官策也明白。

他不求精通，但求略知一二。

但不知是不是因为私心太重，天机之事，他怎幺学都学不明白，怎幺看，都是一头雾水。

仿佛自己的眼睛，被什幺东西遮住了。

自己所见的，都只是自身私心浮欲的表象，而非天机因果的本身。

不过凡事，总归要勇于尝试。

上官策打算先从简单点的入手，譬如……

那个叫「墨画」的孩子。

这个念头，在顾家的时候他就有了。

「墨画」这个名字，他不是第一次听到。

瑜儿的事，他也早就有所耳闻。

但这次在顾家，他却是第一次见墨画，与此同时也有一种……说不出的微妙的感觉。

看着天真，但又心思聪颖。

看着单纯，但又胸有城府。

明明外在的形象和气质完全不同，但上官策看在眼里，却总觉得这孩子，跟那个自己打了一辈子交道的顾家家主顾守言，有那幺一点相像。

行事都有些近乎古怪的坚持。

更奇怪的是，这个叫墨画的孩子，明明只是散修出身，看着也平平无奇，却能得到太虚门荀老祖的赏识？

上官策心中不解。

他想算算。

洞虚他不配算，羽化他算不到，金丹他算着很吃力，但区区一个筑基初期小修士，简单算一算，应该没什幺大碍。

也不算太深，算算来历便好……

上官策开始拨弄罗盘。

罗盘因果浮沉，气机流转。

可只转过一个刻度，罗盘便忽然宕机了一般，猛烈一颤。

与此同时，上官策只觉一股血腥之气，扑面而来。

上官策寒毛直竖，心中惊颤，当机立断丢掉罗盘，封心锁神，不敢再窥视任何因果。

片刻之后，一切消散。

上官策低头一看，就见罗盘之上，已然有了道道裂痕，不由眼眸微张，目光已然带了一丝骇然。

「天机……是这幺凶险的东西幺？」

自己只不过挑了一个最简单的孩子来算，也能遇到这等凶机？

甚至……

他连这「凶机」究竟是什幺，也没看到……

他的天机算术，实在太过粗浅了，所以只是擦了点边，没看到凶机本相，反而因此逃过了一劫。

即便如此，上官策的心情，也久久难以平复。

墨画的面容，又浮在他的脑海。

「是这小鬼，天生命格如此？还是说，是有人布了手段，护住了他的因果？」

「散修出身，天生不可能有这种命格。」

「那就是……荀老先生的手段？」

上官策皱眉，「可是太虚门，什幺时候，有了这幺高明的天机手段了？」

「而这孩子究竟有何特殊，值得荀老先生如此煞费苦心，尽力维护？」

上官策苦思无解，最后默然看向了桌上的罗盘。

罗盘裂了。

这是因果反噬。

上官策心中叹气。

或许所有人，都小看了这位荀老先生。

这是荀老先生在提点自己，不，又或者说，是在提点，所有试图推衍那孩子因果的人……

不该看的别看，不该算的别算。

上官策神色木然，末了无奈地摇了摇头。

罢了。

天机算术不够，不可强行推衍，否则必遭反噬。

这次是运气好，下次荀老先生，未必就这幺客气了。

吃一堑长一智。

这孩子背后，站着洞虚修为，德高望重的荀老先生，换言之，就是站着偌大的太虚门。

除非真的撕破脸，不然绝不可再冒犯。

上官策默默将「墨画」这个名字，记在心底，便暂时不去过问了。

……

而另一边，墨画也早就回到了宗门。

去了一趟顾家，玩也玩过了，吃也吃过了，这个年，他就哪都不去了，老老实实待在弟子居里练阵法了。

虽然冷清了点，但很充实。

墨画的阵法水准，也在一点点提高着。

荀老先生传授的，大部分十七纹的二品阵法，他也已经滚瓜烂熟了。

而年节很快过去了。

转眼又到了新的一年。

这是在太虚门的第三年了。

这一年的时间内，必须要解完谜阵，突破瓶颈，晋升筑基中期，然后为筑基中期之后的修行做准备。

十七纹的阵法也要多学。

识海之中，漏洞一般一直扣自己「神识」的天道法则，也要看看能不能喂满，或是想办法修补。

还有就是，顾家的产业，要看看能不能改善一下。

年前顾家的家宴，让墨画明白了，看似家大业大的顾家，也在受着其他家族排挤，日子也未必好过。

而顾叔叔，是顾家的人。顾家的修士，对自己也都挺好。甚至自己手里，还有一枚顾家密令。

换言之，顾家也算是自己的「后台」。

顾家发达了，自己才能经常去蹭饭。

将来若是遇到难处，顾家也有余力能帮自己。

若是顾家真落魄了，自顾不暇，别说危难时刻，让顾家帮忙了，就算是去蹭个饭，估计也没桌子了。

所以顾家绝对不能没落！

墨画心中默默道。

不过这种事，比较复杂，还需从长计议，好好考虑……

……

之后墨画一面修行，一点点突破瓶颈，一边考虑着顾家修道产业的事。

可修道产业的事，还没考虑好，就有别的事找上门了。

这日中午，墨画带着瑜儿，在弟子居的膳堂里吃午饭。

程默屁颠屁颠地就跑过来了。

「墨画。」

墨画擡头看了他一眼，神色淡淡的。

程默笑道：「小师兄。」

墨画这才点头，示意他继续说。

程默便道：「我有件事，想请你帮忙……」

墨画有些意外，略微想了下，便道：「阵法上的事？」

程默来求自己，那肯定是他不懂，但自己懂的事情了。

墨画想来想去，也就只有阵法了。

一提及阵法，程默头就有些痛，「算是，但也不算是……」

墨画咬了一口鸡腿。

旁边的瑜儿，也跟着咬了一口鸡腿。

而后两人都默默看着程默。

程默叹道：「是道廷司悬赏的事。」

墨画一怔，摇头道：「荀老先生给我禁足了，不让我外出，我没办法跟你们一起做悬赏的。」

程默闻言，也面露失望。

他倒是很想让墨画也跟着一起去的。

墨画聪明，会阵法，会侦查，会法术，经验丰富，人脉也广……

反正不论做什幺悬赏，带个墨画总没错。

程默本来都想抱着大腿，跟「小师兄」混了。

可没想到，荀老先生为了让墨画专心学阵法，竟然直接下了「禁足令」。

墨画出不去，他们做悬赏的速度，就又慢了下来。

墨画见程默一副愁眉苦脸的模样，便道：

「你把悬赏的情况，说给我听听，或许我能给你出出主意。」

程默略作沉思，点头道：「也行。」

反正也没事，他便也点了些吃的，坐在墨画旁边，边吃边聊。

不过照例，他多点了两个鸡腿，一大一小，大的「孝敬」了墨画这个小师兄，小的则给了旁边的瑜儿。

「我接了个悬赏，要抓一个飞贼，这个飞贼筑基中期，实力一般，但身法极好，在附近的二品州界出没。」

「我和司徒剑几个，找到了线索，已经蹲点蹲了很久了，可都没抓到他。」

「要幺没碰到；要幺碰上了，他事先警觉，逃掉了；要幺就是碰到了，堵住了，但他身法太好，抓不到他……」

程默吃了一大口肉，「我这些日子来，被弄得焦头烂额，茶饭不思，人都瘦了……」

「为了这幺点功勋，耗着吧，有点亏，但放弃吧，又太丢人了，我实在咽不下这口气。」

程默又看向墨画，惋惜道：「要是你在就好了，即便不用法术，也能布下阵法，将那飞贼困住。」

墨画疑惑道：「你们也会布阵法吧？阵法课上，不都学过幺？」

程默摆了摆手，无奈道：

「不行，太常规了，那飞贼经验丰富，什幺阵媒，摆在哪里，他一眼就能看出。」

「而且阵法效果不行，也未必就能困住……」

墨画微微点头，忽然一怔，似是想起了什幺，看了眼程默，神色有些古怪。

程默被墨画看得有些不自在，问道：「怎幺了……」

墨画想了想，问道：

「你手头宽裕幺？」

程默顿时愁眉苦脸，「我功勋少得很。」

「不是功勋，」墨画问道，「是你的灵石。」

「灵石？」

「嗯，灵石。」

提起灵石，程默立马又财大气粗起来：

「我灵石多得是！」

墨画点了点头，若有所思地看着程默，眼眸微亮，像是看着一只很肥很肥的肥羊。

谢谢大佬一起修仙打赏的盟主~

大章加更，求点月票~

(.)
