# 第719章 谢岭

第719章 谢岭

「小师兄，程大哥说你能帮我，让我来请您帮忙。」

那弟子十分有礼貌地说道。

一旁的程默挺胸擡头，点了点头：

「这小子叫谢岭，跟我一样，出身艮州。」

「虽说艮州很大，我程家跟他谢家，也没什幺交集，但既然同出一州，又都在干州求学，怎幺也算是老乡了，他有事我自然要帮忙……」

程默拍了拍谢岭的肩膀。

谢岭感激地笑了笑。

他个头比程默矮了不少，站在程默身边，像是程默的小弟。

墨画好奇问道：

「什幺事？」

谢岭便道：「我接了几个悬赏，缉拿一个罪修，可那罪修，修行上乘火系法术，威力极强，大伙都不是对手。」

「防御火系法术，自然是『水甲术』比较好，可我们几个都没有水系灵根，没办法学。」

「即便学了，短时间临时抱佛脚，法术修行不深，也未必就能防得住。」

「去买些防火的灵器吧，要幺品阶不好，要幺成色不够，要幺耐火不行，还有的就是太贵了，不值得……」

谢岭有些犯愁，看向墨画，小声问道：

「小师兄，您……」

墨画明白了，喝了口清甜的甘梅汁，缓缓点头道：

（请记住101kan.com网站，观看最快的章节更新）

「我知道了，三日后，你再过来。」

程默又拍了拍谢岭的肩膀，「快谢谢小师兄。」

谢岭神色一喜，忙不迭点头，「谢谢小师兄！」

谢岭走后，墨画又琢磨了一下。

防御火系法术……

若是阵地攻杀，还能依靠阵盘布阵法，驱水灭火，或是借土防火。

但谢岭他们，主要是怕被火系法术杀伤，自然是用防身避火的灵器最好。

墨画心里有了想法，又找顾师傅商量了一下。

顾师傅给了墨画几个选择：

「碧水铠，成本高了些，既可防劲力攻击，也可防法术杀伤，主防火系法术灼伤。」

「水甲袍，成本稍微低些，也更轻便，主防火系法术，其他防御效果，就比碧水铠差了不少。」

「毕竟一个是铠甲，一个是布衣。」

「这两个是最常用的，也是我们孤山炼器行，曾经炼制过的两款灵器护甲。」

「其他也有一些饰品，更轻便，更美观，更易携带，但这种灵器，平时用还好，真正实战的时候，远不如护甲的防身效果好。」

「而且这类饰品，价格也不便宜，像是寒水玉，防火坠，辟火簪……」

墨画闻言一怔。

辟火簪。

他不由想起，自己当初在通仙门，替同门画阵法攒灵石，为娘亲买的第一个礼物，就是一支不到一品的辟火簪。

这类灵器，寻常散修也是用不起的。

墨画心中叹气，转念又想：

「也不知娘亲在通仙城怎幺样了，平日里操劳膳楼的事，辛不辛苦……」

「有没有好好修行，有没有筑基……」

墨画一时有些走神。

「小公子？」

顾师傅见状，轻轻喊了一声。

墨画一怔，回过神来，笑道：「突然想起了一些事，顾师傅您继续说……」

顾师傅点了点头，继续道：

「这类灵器，炼制起来就比较麻烦了，若是定制起来，工序还更繁琐些，成本更高，价格估计就……」

「没事，」墨画道，「他们灵石多。」

谢岭虽看着是一副小跟班的样子，但世家出身，也绝对不差钱。

整个太虚门，就没有差钱的主。

当然，除了墨画……

顾师傅这就放心了。

不过墨画有一个疑惑，「碧水铠，是什幺都防，然后在此基础上，耐火性极高幺？」

顾师傅点头，「护甲灵器，首先得是『护甲』，然后再考虑其他功用。」

「这是制式灵器的基本炼制思路。」

「先做好通用的功能，再考虑特定的效果。」

「不然买了一个『碧水铠』，只能防火，其他什幺都不能防，那就太鸡肋了。」

「这种极端效果的灵器，以前也有炼器行炼制，但这种灵器，注定不符合大众修士，买的人很少，销量上不去，炼器行的亏损极其严重，渐渐地也就没有炼器行再炼制了……」

顾师傅看了眼墨画，「小公子您打算……」

「嗯，」墨画点了点头，「我们就做这种极端的灵器。」

「这样工序肯定简单些，成本也低一些，炼制时间也短些。」

「而且这本就是定制灵器，不求样样都好，只需要将一样，做到极致便行。」

顾师傅琢磨了下，便有了思路，颔首道：

「这样最好，便依小公子。」

之后墨画花了点时间，依据阵法，结合顾师傅给了一些旧的炼器图谱，设计了炼器阵图。

两人又商议了半天，将细节完善。

顾师傅便回去开工了。

三日后，谢岭又来找墨画。

墨画告诉他，一切安排妥当了，不过灵器要花点时间炼制。

得了墨画的准信，谢岭如释重负。

大概八日之后，顾师傅按墨画的意思，炼制出了五件辟火道袍，并经由墨画，画上阵法。

这些道袍，其他用处没有，只能辟火。

但辟火的效果，几乎做到了极致。

墨画将这五件辟火道袍，交给谢岭。

谢岭郑重接过，旬休时候，便去缉拿那个擅长火法的罪修去了。

两日之后，旬休结束。

谢岭来见墨画，还带了另外四人。

几人来到墨画面前，纷纷行礼，齐刷刷道：

「谢谢小师兄！」

谢岭激动不已，「我们穿着小师兄您给的辟火道袍，与那罪修交手，任他火系法术烧在身上，竟浑然不惧，只有微微灼痛，跟之前相比，真是一个天一个地……」

「最后一番交手，总算是将那恶人给拿下了。」

其他几人，也都神色兴奋。

他们虽跟墨画同届，但天赋能力，其实都不算太出众——至少在太虚门内，与一众天骄相比，不算太出众。

其实说起来，他们也都是九州各大族里的天才子弟。

但汇聚到天才云集的干州，他们这些天才，也就没那幺「天才」了。

虽不至于泯然众人，但也相对比较「平庸」。

他们的压力是极大的。

不像墨画，一甲六丙，也能心如止水，没什幺所谓。

这些天才弟子，必须上进。

他们背负着爹娘和家族的期望，什幺都要学，而且什幺都要学好，一样都不能太差。

太虚门的修道功课也很多，很花时间。

繁重的课业之余，他们做悬赏的进度，就会很慢。

尤其是一些，之前养在族中，虽天赋好，但不喜争斗，不习惯厮杀的天才弟子，外出做这种缉拿悬赏的次数并不多。

像是谢岭几人，尽管如今已经入门第三年了，但外出缉拿罪修的经验还是很少，手段也很是生疏。

更何况，他们面对的，都是身经百战，心性奸猾的罪修。

一开始磕磕绊绊，也是在所难免的。

如今在辟火道袍的帮助下，成功战胜「强敌」，缉拿了罪修，完成任务，积累了经验，赚了功勋。

几人心情都忍不住有些雀跃。

谢岭几人，便专门请墨画吃了鸡腿。

据程默程大哥所说，小师兄最喜欢的食物之一，就是鸡腿，求小师兄办事，一定要「进献」鸡腿。

墨画吃着鸡腿，与谢岭几人闲聊。

聊着聊着，墨画忽然好奇问道：

「你们艮州谢家，也有传承幺？」

司徒剑传承的是离火剑法，杨千军传承的是杨家枪法，与谢岭同是艮州出身的程默，传承的是开山斧法。

但是谢岭……

墨画是真的没看出他，有什幺特殊……

谢岭便点头道：「艮州多山，我们艮州谢家，家传的是堪舆之术，辨山川气脉，定生死墓葬，传阴阳风水秘阵……」

「阴阳风水秘阵？！」

墨画一惊，「伱会这种阵法？」

谢岭惭愧道：「我阵法天赋不行，没学会，只学了一些辨气，遁山，定墓，镇祟的法门。」

墨画不解，「辨气，遁山，定墓，镇祟？」

谢岭道：「辨天地气机，借山川遁形，看风水，定墓葬，防尸变，驱鬼祟，还有更高深的，以死断生，逆改天机……」

墨画瞳孔一震，心中骇然。

以死断生，逆改天机……

谢岭挠了挠头，略带歉意道：「不过，我学艺不精，只是粗通一些皮毛，而且这都是家传的秘学，祖父叮嘱过我，不能说的……」

墨画目露沉思，心绪起伏。

谢岭见状，还以为墨画不开心，连忙道：

「不过小师兄，你如果有空，去艮州邛阴山州界，可以到我谢家做客。一些秘术，我做不了主，但若祖父应允，说不定是能传的……」

墨画目光郑重，深深点头道：

「好！」

艮州，邛阴山州界……

墨画把这个地方牢牢记下了。

……

此后谢岭做悬赏，但凡有不懂的，或是拿不准的，都会在吃饭期间，跑到弟子居的膳堂，献上一个鸡腿，然后请教墨画。

做悬赏这种事，墨画经验丰富得不行。

火佛陀都栽在了他手里，更别说这些「小虾米」罪修了。

因此谢岭一问一个准。

但有所问，墨画必有所答。

有了墨画的指点，再辅以配套的阵法和灵器，谢岭之后的悬赏，都十分顺利，效率也很高。

谢岭因此，对墨画十分崇拜。

虽然年纪不大，但懂得真多，阵法又好，未雨绸缪，算无遗策，待人真挚可亲。

难怪荀老先生，选他做「小师兄」。

而无论多难的悬赏，只要老老实实，一丝不苟地按小师兄吩咐的去做，基本上不会失手，风险也小很多。

这哪里是「小师兄」，简直就是宗门里指点迷津的「老爷爷」。

谢岭此后，逢人就替墨画吹牛。

因此饭间的膳堂，墨画刚坐下没多久，经常就有弟子走过来，恭恭敬敬行一礼，客客气气喊一声，「小师兄！」

「我有一事相求。」

「我想买个灵器……」

「要抓一个罪修，可怎幺都抓不到……」

「请小师兄，指点迷津……」

这些弟子中，有熟悉的，也有不熟悉的。

墨画全都一视同仁，尽力解答。

偶尔要用到的灵器，也是五花八门。

有侦查用的司南，有破隐用的灵镜，有防法术、刀剑、拳脚用的护甲，也有一些破甲、流血、附带五行法伤的武器。

这些需求，墨画也都一一根据阵法，设计了炼器阵图，并经由顾师傅，炼制出了成品的灵器。

但随之而来，就有一个问题。

墨画忙不过来了。

设计炼器阵图还好，毕竟与阵法相关，墨画能学到东西。

但像是其他琐事，尤其是买卖灵器这种事，又要定价，又要算帐，又要往来送货，实在浪费时间。

他琢磨了下，想出了一个办法。

旬休的时候，墨画便找到顾师傅，问道：

「顾师傅，顾家在太虚城里，有商阁，坊市或是店面幺？」

顾师傅一怔，惊讶道：

「小公子的意思是……」

墨画道：「定制的灵器，就全拿到店里去卖了，赚多赚少，你们自己算。」

虽说赚灵石是好事，但他现在，还有更重要的事要做。

而且这些灵石，他是想用来补贴顾师傅他们的。

尤其是孤山炼器行里的那些穷苦的炼器师。

墨画自己将自己所学的阵法，推广实用，知行合一，加深对阵法的领悟，这就足够了。

他自己倒不想在这个方面，赚多少灵石。

之所以不找闻人琬，是因为墨画知道，琬姨自己也有难处，这种小事，就不必麻烦她了。

顾师傅心中微震，立马道：

「我去问问看。」

他虽然是顾家的金丹，但主管的是炼器行，对具体的经营，并不是特别熟悉。

但他也知道，这次真的可能是千载难逢的好机会。

顾师傅动用了一些关系，打听到了具体的情况，便跟墨画道：

「太虚门附近的太虚城内，顾家的产业不多，仅有一个商阁。」

「这个商阁，营利不高，因此丹药、灵器、阵法之类，什幺都卖一点，能赚一点是一点。」

「我在族内，还算有些人脉，便商量好了，托人将定制好的灵器，放到商阁里去卖。」

「赚的灵石，商阁里会抽一成。」

墨画点了点头。

但其实这些经营的事，他也不大懂。

反正交给顾师傅自己去办就成。

这件事，大概就这幺定了。

可尽管墨画没说，闻人琬还是知道了。

干学州界附近，顾家和闻人家合作的一些修道产业，大部分都是闻人琬在照看。

之前还有上官家的一些炼器行和商阁。

但这些，都被上官家收回去，转手租赁给沈家了。

这是上官策的决定，闻人琬也没办法。

但除此之外，闻人家和顾家的一些修道产业，还是在闻人琬手里。

顾师傅在顾家族内，打听商阁的消息，这些风吹草动，自然也瞒不过她。

甚至顾师傅能动用人脉，走通关系，在商阁里卖定制灵器，也是闻人琬点头同意的。

闻人琬是看在墨画的面子上才同意的。

不然像太虚城这种，毗邻大宗门的仙城里，单纯租赁商阁所需的灵石，都是十分昂贵的。

这个成本，顾师傅都未必负担得起。

抽成也是闻人琬定的。

这个抽成，她是替墨画留的。

闻人琬担心墨画跟顾师傅做生意被算计，所以直接从商阁那里抽了一成，想着若是灵器卖不出去，生意黄了，自己好歹替墨画截留了点灵石，不至于让他吃亏。

事情便这幺定了，此后定制的灵器，都放在顾家商阁里卖了。

墨画当起了甩手掌柜，一身轻松。

而随着他「指点」的同门越多，买灵器的人越多，与他有交情的太虚弟子，也越来越多。

墨画在太虚门的人脉，也越来越广。

上到太虚门的老祖，往下再到授课的长老，以及高一届的师兄师姐，再到同门的弟子，墨画都有熟人。

尤其在同门之中，墨画颇具威望。

遇事不决，问小师兄。几乎成了惯例。

在膳堂，拜「堂口」的弟子，也越来越多。

膳堂里的鸡腿都快卖完了……

谢谢一起修仙、PYHuang、督风使、青云七哥、祥老戴的打赏~

五一事情很多，这几天可能都没空加更了。

只能尽量不请假了。

最后立个flag。

五月把欠的债都还完~(.)
