# 第720章 阵器体系

第720章 阵器体系

墨画「指点」的同门越来越多。

定制的灵器越炼越多。

设计的炼器阵图，也越积越多。

墨画思索了一下，索性便将这些阵图汇集起来，渐渐成了一套定制灵器的体系。

这套灵器体系，包罗很广。

包括侦查，监视，预警等料敌先机的功能；

包括流沙、土牢、金锁、木缚等困敌的阵盘；

包括刀剑劈砍、枪刃刺击、拳脚打击、等体修劲力防御的铠甲；

也包括辟火、辟水、辟木、辟毒等法术防御的道袍……

唯独攻击类的灵器少了些。

因为世家子弟，所用攻伐灵器，大多还是自家祖传的传承类灵器。

墨画做的定制类武器，威力肯定比不上这些传承灵器。

他所定制的灵器，大多都是特定功能类的。

譬如破甲类刀刃，用来破敌人的硬甲。

又或是附火剑，附水剑，附金剑等，用来给灵根属性欠缺的弟子，补足一下属性攻击的手段。

但世家子弟，还是讲究「一力破万法」。

以上品的灵根，深厚的根基，修上乘的功法和道法，仗着力大砖飞，以实力压制敌人。

不太讲究属性生克之类的小技巧。

所以这类攻击灵器，他们用的不多，墨画设计的也不多。

但尽管如此，这一整套定制灵器，已然初具规模。

阵法与灵器体系，已经有了基本的框架和雏形了。

集预警、困敌、攻伐、防护为一体。

后面只要不断提高灵器和阵法品阶，不断叠代，不断补全，不断完善，将这个体系发光光大就好了。

但是，经深思熟虑后，墨画发现这个体系，似乎缺了一块：

灵力增幅。

换而言之，就是……

「五行源阵！」

墨画眼眸微亮，而后皱了皱眉。

五行源阵，是昔年五行宗的镇派绝阵，可以强化五行，增幅灵力。

这本是一门极强的阵法，只是墨画到了干学州界，实际运用的次数却屈指可数。

一是因为用不上。

他一开始是跟着师兄师姐在混。

师兄师姐，修为深厚，实力也强。

他们能打过的敌人，不需要五行源阵增幅。

仅有抓捕秃鹰的那一次，在五行金源阵增幅下，慕容师姐以一记凝聚五彩霞光的上乘道法，将秃鹰抹杀了。

但也仅此一次。

而打不过的敌人，最好压根就不跟他打。

君子不立危墙之下，除非万不得已，没必要冒着风险，与强敌生死搏杀。

通过五行源阵增幅灵力，来一分高下，一决生死这种事，生死只在一线之间，稍有不慎，死的就是自己了。

所以能不拼就不拼。

二是因为五行源阵，使用十分苛刻。

修士必须站在阵法内，才能受到五行源阵的强化，一旦脱离阵法范围，灵力便受不到增幅了。

这就相当于是一个活靶子。

尤其对灵修而言，高攻低防，靠法术吃饭，生死之战中，尤其害怕体修近身。

受五行源阵的增幅，虽说法术威力增加了，但其行动也更受限了，就真的成了一个定点的「玻璃大炮」了。

算是有利有弊。

但利大，弊端更大。

对体修而言，五行源阵同样显得有些鸡肋。

五行源阵，强化五行，增幅灵力。

体修依仗血气浑厚，和劲力强大，近身杀伐，但其本身也有灵根属性，而血气本身，也由灵力通过经脉，转化而来。

所以体修虽不擅长法术，但同样能受五行源阵增幅。

只不过，因为有了灵力到血气的转化，体修受五行增幅的效果，远没有直接使用法术的灵修效果好。

体修最大的问题，同样是行动受限。

近身杀伐，进退必须灵活，对身法的依赖更大。

真正实战起来，快速交手，彼此冲杀，更不可能待在五行源阵的范围里，自束手脚。

否则不仅是靶子，还像个憨子。

所以五行源阵，看着很强，但实际用起来条件苛刻，会受各种因素掣肘。

除非……

墨画略作沉思。

将五行源阵，刻画在铠甲、道袍之类的灵器里。

随身穿着，行动方便，不受限制。

这是最好的解决办法。

只是之前没条件，墨画找不到人来炼制这种特殊的铠甲或是道袍。

他修行学阵法，外出做悬赏，也比较忙，就没空琢磨这件事。

而现在……

墨画细细琢磨了一下。

自己被「禁足」在宗门，又刚好在研究定制灵器，还有三品炼器师顾师傅帮忙。

天时地利人和。

刚好可以借这个机会，研究五行源阵的实战应用。

若是研究好了，这门昔日五行宗赖以成名，如今却濒临断绝的镇派绝阵，也算是可以「重出江湖」了！

而这副绝阵，也刚好可以补上，自己构建的阵法与灵器体系中的最后一环：

灵力增幅！

墨画眼眸一亮，思路渐渐明晰。

修道产业融合。

炼器与阵法相结合，最终应用于修士。

构建集侦测、困敌、攻伐、防御、增幅于一体的，完备的阵器辅助体系！

这套体系，先用在宗门弟子身上，赚些灵石。

然后有了灵石支撑，不断完善。

有朝一日，等这套阵法和炼器的工序成熟了，自己经验也丰富了，就可以推而广之，尝试着下放至底层修界，用于研制各种修道生产用的，相对经济廉价的灵器，以及简单易学的配套的阵法。

从修士杀伐，到修道生产。

从定制到制式。

从昂贵到廉价。

这样一点点普及……

「体悟天道，造福万生。」

真正的阵法，不应只服务于少数人，而应真正惠及天下苍生。

墨画一怔，心中恍然，对天地阵道的体悟，也越来越深刻……

之后墨画就迫不及待，开始研究，适用于「五行源阵」的铠甲道袍了。

只不过这种铠甲，十分特殊。

五行绝阵的传承濒临灭绝，也几乎没有相适配的灵器或是阵媒的记录留下。

即便有，墨画也不可能找到。

他只能自己一点点摸索，然后和顾师傅商议。

这也要花一段时间。

大概一个月后，顾师傅亲自来了趟太虚门，跟墨画聊了聊，然后拟定了一套铠甲的雏形。

顾师傅打算先回去炼炼看。

究竟效果如何，他也拿不准，毕竟墨画的要求很古怪，他从未炼制过类似的灵器。

不过顾师傅也没多问。

毕竟阵法的问题，太过驳杂晦涩，他也不懂，他只需要负责好炼器层面的问题就好。

商议完毕，顾师傅离开了太虚门，而后去了趟城内的商阁。

定制灵器卖出去了，他要去拿灵石。

而这一个月，灵器卖得很好，这是一大笔灵石。

太虚城内，顾家商阁中。

商阁管事，将装着满满灵石的储物袋交给顾师傅的时候，也忍不住啧啧称奇。

「太虚门里，也不知哪来那幺多的冤大头，愿意花这幺多的灵石，买你的这些稀奇古怪的灵器。」

他跟顾师傅平日交情还不错，是以说话也随意一些。

顾师傅笑道：「这你就不懂了……」

这里面的门道，复杂着呢……

炼器手法，工序优化，阵图设计，阵法刻画，以及灵器需求和销路。

表面上看着简单，但顾师傅也知道，他自己一个人，虽说是三品炼器师，但能做到的其实十分有限。

一大半的功劳，还都要归功于小墨公子。

顾师傅也想不明白，小墨公子在宗门里，到底哪里来的这幺多的人脉。

他摇了摇头，看向管事，笑着道：

「中午我请你喝酒。」

管事来者不拒，也笑着道：「好，那我也沾沾光。」

两人中午，便在太虚城里，吃了灵膳，喝了美酒。

商阁的事，以后还要拜托管事，所以顾师傅出手很大方。

管事也很开心。

加上酒意微醺，宾主尽欢。

喝完酒后，两人各自打道回府。

顾师傅还要回孤山城，继续赶制下一批灵器。

前往孤山城的马车上，顾师傅摸了摸腰间数个沉甸甸的储物袋，心情感慨之余，仍旧有些难以置信。

五十万灵石！

小件灵器便宜些，大件灵器会贵些，均价大约五千灵石的灵器，一个月内，卖出了近一百件。

扣去成本，这也是一笔极为可观的收入。

而且，这还只是刚开始。

顾师傅的弟子大川，也神色震惊。

他长这幺大，天天过苦日子，还真没见过这幺多灵石。

顾师傅略作思索，便吩咐道：「路过下一个仙城停一下，进城置办些酒肉，带回去犒劳一下大家。」

大川开心不已，连忙笑道：

「是，师父！」

孤山炼器行日子素来清苦，大家已经很久没能大口喝酒，大口吃肉了。

随即他又忍不住感叹道：「师父，这些灵石，要怎幺花啊，我感觉怎幺花都花不完……」

顾师傅失笑。

这傻小子，穷惯了，从出生下来，就只知道穷是什幺滋味，根本不知道灵石多了能做什幺。

让他想，他也想不出来。

随即顾师傅转念一想，又有些心酸。

五十万灵石……

很多。

这些灵石，够炼器行置办上好的炼器炉，采购很多上品的炼器材料，购买一些稀有的炼器图谱。

剩下的灵石，还能让大家过上好一阵不愁吃喝的日子。

这笔灵石，可以说十分丰厚。

但是……

顾师傅心中叹气。

但是这些灵石，其实又很少。

可能只是某些世家，一顿宴席的花费。

甚至只是一匹坐骑，一辆车辇，一场歌舞，一尊美酒，一个美人的价钱罢了……

世间就是如此不公。

顾师傅又看了眼大川。

这个单纯的苦孩子，什幺都不知道。

不过不知道也好……

平平淡淡才是真。

一旦见了花花世界，浮欲横流，而又没坚定的道心，人迟早会心态扭曲，从而彻底坏掉。

顾师傅看着大川，笑了笑道：

「能做的事多着呢，回去再说，一样一样来，先让大家伙吃顿好的，不过……」

顾师傅皱眉，沉思片刻道：「要给小墨公子留一份。」

大川一怔，点了点头。

他们能做成这笔生意，赚这幺多灵石，多亏那个又白又嫩的小墨公子。

真是人不可貌相。

当初第一次见面，他还以为这位小公子是哪家的小毛孩子，却没想到，他本事这幺大。

大川心中啧啧称奇。

「只是，」大川有些疑惑，「小墨公子他会要幺？」

他总感觉，小墨公子年纪虽小，但已经有了些仙风道骨的出尘之气。

这样的人物，未必会看上这些灵石。

顾师傅摇头道：「这本就是小公子应得的，无论他要不要，我们都要给，这是做人的原则。滴水之恩，自当涌泉相报。」

「更何况，对我们来说，小公子这个人，可比这些灵石『贵重』多了。」

「千万不能因小失大。」

「不过现在也不必明说，否则像是我们刻意报恩一样，显得生分了，我们默默留一份，给小墨公子存着便好。」

大川连连点头，「还是师父您考虑周到。」

顾师傅拍了拍腰间的储物袋，坚毅的脸上，也露出了一丝笑容……

……

太虚门里。

此时的墨画还不知道，已经有两个人，在偷偷给他「存」灵石了。

他不经意间，已经有了两个「小灵石库」了。

墨画继续学着阵法。

铠甲还要炼一阵，在此之前，他还是一如既往，安心地练着阵法。

墨画趴在书桌上，将一副二品十七纹的阵法，一笔一画，缓缓画了出来。

画完之后，他接着画第二副。

这些都是荀老先生给他安排的功课。

「多学，学得越多越好，越扎实越好，阵图不够了，伱再来找我……」

荀老先生这话说得，墨画十分爱听。

但他心里也有些奇怪。

原本荀老先生嘴上说着，不能不管宗门体制，要他自己去攒功勋，自己去换阵法。

但现在，荀老先生又不管这些了。

一个劲地让自己学，填鸭式地喂自己阵法。

虽然墨画胃口很大，消化也快，荀老先生喂多少，他都能吃下，但心里还是有些嘀咕。

荀老先生，似乎有些着急？

可着急什幺呢？

荀老先生莫非有什幺别的打算？

墨画有些想不明白。

他也偷偷打量过荀老先生，但荀老先生心思深沉如海，神色如古井无波，一丁点头绪都看不出来。

墨画便试探问道：

「荀老先生，我现在还要去定品幺？」

他已经能画二品高阶的入门阵法了，而且阵法阅历广，阵法基础牢，会的阵法极多。

去参加阵法考核，定个二品中阶阵师，应该没什幺问题。

荀老先生闻言，眼眸微擡，只淡然道：

「不急。」

「哦。」

墨画心中确定了，荀老先生肯定有什幺安排。

不过荀老先生既然说不急，他也不急。

反正只要有阵法学就好。

阵法学得越多，领悟越深，造诣越高，根基越牢固。

墨画神识强，恢复快，还有道碑辅助。

如此夜以继日地学阵法，虽只能学十七纹的，但墨画二品高阶阵法的基础，已然比很多真正的二品高阶阵师，还要牢固了。

聚沙成塔。

他现在要做的，或者说，是荀老先生让他现在做的，就是不断拓展，巩固，打深阵法的地基……

如此过了数日，铠甲还没炼好。

墨画正在膳堂吃饭，程默突然找到他，问道：

「小师兄，有什幺防妖力，或是魔气的办法幺？」

墨画疑惑，「你要对付魔修？」

程默想了下，道：「也不算吧，是道廷司发的悬赏，说是抓几个罪修，只是这几人修了些邪魔功法，但并不正统，算是半路入魔……」

「防患于未然，所以我来问问你。」

墨画皱了皱眉。

修邪魔功法，半路入魔？

道廷司发的任务？

墨画一怔，忽然想起了顾叔叔之前跟他说的事：

「有一伙来历不明的魔修，涌入了干学州界周边……」

「来历还没查清，究竟有多少，修为如何，也还不清楚。」

「活动范围，也仅限干学州界附近的二三品小州界，图谋未知，但必然没怀什幺好意……」

程默要抓的人，就是这群「魔修」中的一个？

道廷司人手不够了，所以只能将缉拿魔修的悬赏，发到宗门里？

墨画想了想，觉得很有可能。

而且程默这幺一说，他才想起来，最近向他请教的同门，接的悬赏，问的问题，都有些凶险了。

之前还是抓些飞贼，缉拿几个罪修。

现在要对付的对手，却明显都是，手上沾过人命的亡命之徒。

现在看来，他们接的悬赏，很可能都是对付顾叔叔说的那一股「魔修」。

墨画想了下，斟酌道：

「邪魔功法，也是多种多样的，譬如有些人会用煞气，夺人神智，有些人的血里带毒，有些人惯用阴毒邪器，有些人修采补……」

「遇到修煞气的，一定要远离，不能看他们的眼睛。」

「血里带毒，就要用火系法术或阵法来克制。」

「阴毒邪器，不能用灵器硬碰硬，尤其是传承灵器，不然会被污染。」

「修采补的，一般身法很好，所以逮住就要打断三条腿，以免他再作恶……」

墨画将自己在璧山魔窟里见到的种种魔修手段，以及见过的诸多魔修功法，「如数家珍」一般，都说给程默听了。

程默震惊了。

他犹豫了许久，左顾右盼后，才压低声音，神色紧张道：

「小师兄，你怎幺这幺熟悉，你不会是……」

墨画淡淡地瞥了他一眼，「知己知彼，百战不殆，不知道邪魔手段，又如何斩妖除魔？」

程默一怔，琢磨了一下，点头道：

「有道理！」

不过墨画也很好奇。

他想知道，这群魔修，为何突然冒了出来，又究竟有何图谋。

会不会跟邪神有关？

若是如此，就绝不能置之不理。

可他被困在宗门，不能出干学州界，无法去一探究竟。

墨画默默思索，忽然灵光一闪。

他让程默，将一群关系比较好，而且经常喊自己「小师兄」的弟子喊了过来，而后对他们道：

「你们接悬赏，做任务，抓罪修或是魔修，若是搜到一些稀奇古怪，弄不清来历的东西，记得带回来给我看看。」

司徒剑皱眉，「比如呢？」

「比如，」墨画想了想，沉吟道，「雕像，断剑，羊角，骨头这类诡异之物……」

「又或者是……」墨画目光微凝，缓缓道：「加密的书信，空白的玉简，被抹去消息的传书令，以及……」

「某类宗门令牌！」
