# 第721章 祸起

第721章 祸起

程默等人很疑惑，「小师兄，你要这些东西做什幺？」

墨画正色道：「此事事关道廷司机密，暂时还不能告诉你们，而且没拿到东西研究下，我也不太确定……」

道廷司机密！

一众弟子心中凛然。

不愧是小师兄，竟然连道廷司机密都知道。

「可是，」有弟子疑惑道，「加密的书信还好，空白的玉简，被抹去消息的传书令……这些应该都没用了吧。」

「没事，我自有办法。」墨画从容道。

「哦哦。」

弟子们有些茫然地点头。

元磁阵法算是另类的偏门阵法，算是八卦雷系阵法的分支，但游离于正统的，通用的五行八卦阵法传承之外。

太虚门不教，他们这些弟子，一般也很少接触，对此知之甚少。

墨画想了想，又道：「若是找到线索，可以通过道廷司那边发布悬赏，大家跟着混混，都能赚点功勋。」

通过道廷司发悬赏！

众人皆是一震。

程默倒还好，他知道墨画在道廷司有点门路。

其他弟子震惊之余，皆是神色惊喜，再看向墨画时，眼神又不一样了，甚至已经带了一丝敬重了。

世家子弟，仰仗家族势力，通过家族长辈找道廷司做点事，倒不算什幺。

但在宗门里，能靠自己和道廷司牵线搭桥，发布悬赏，意义又完全不一样了。

更何况好的悬赏，弥足珍贵，都是要靠抢的。

不仅要和同门抢，还要和高一届的师兄师姐们抢。

很多时候，他们这些资历最浅的弟子，都只能接些简单的，或是别人挑剩下的悬赏。

赚的功勋，自然也很微薄。

「小师兄放心，包在我们身上！」

一众弟子纷纷答应道。

于是之后的一段时间，隔三差五就有同门弟子，找墨画「献宝」：

「小师兄，小师兄，我用你教的法子，抓了一只水性极好的盗匪，从他身上，找到了一块妖骨，看着像是水妖的骨头，伱看看有没有猫腻……」

「小师兄，你的八卦山石铠真的好用，那几个修炼妖功，劲力极大的邪修，拳脚打在我们身上，根本不疼的。这是他们身上带的一些玉简，道廷司那边查了，没发现什幺，小师兄你看看……」

「小师兄，我捡了一枚断剑，不知道有没有用……」

「我抓了一个采花贼，得了一枚玉简，请小师兄品鉴……」

……

不出半月，墨画手里，就得了一堆东西。

杂七杂八的都有。

其中一些的确是魔修的邪器，但魔修落网后，大部分储物袋都会被道廷司收缴。

带有明显魔气的，也不能带进太虚门。

所以墨画得到的，都只是些零碎的，边边角角的邪器。

这些邪器，没什幺用处。

不过墨画能通过衍算，隐隐看到，这些邪器之上，附带着一些血色的因果。

似乎近期有有凶恶的魔修，在用这些邪器，冷漠地屠杀过修士。

此外，也有一些羊角。

但真的只是普通的羊妖的角，跟大荒邪神，没什幺关系。

宗门令牌也没有……

在墨画的推测中，这些魔修，既然能聚在一起，绝对不会是自发的，至少是有一个小的组织，又或者就是某个魔宗的分支。

若是如此，那大概率会有魔宗令牌。

魔宗令牌，其基本原理应该跟太虚门，或是其他宗门令相似，都以元磁阵法构建底层，拓展功用。

基础的会有通讯的功能。

若是再高端些，还会有类似太虚门一样的，藏有宗门诸多珍藏的「功勋阁」……

若是将这类令牌弄一个到手，那可「研究」的东西就多了。

墨画心中期待不已。

只可惜，这种宗门令牌，暂时还没找到。

反倒是传书令，墨画得了一个。

几日后，杨千军将一枚传书令，递给了墨画，道：

「我和程默他们，在干学州界附近，一个名叫青萍城的二品小仙城里做任务。任务做完了，返程的途中，见一修士鬼鬼祟祟，明显不像青萍城中修士，便顺口问了他几句话。」

「那修士回答得倒是滴水不漏，但目光偶有躲闪，似乎在隐瞒什幺。」

「我觉得有些蹊跷，假意离开，实则返回悄悄跟着，最终发现这修士，竟暗中以人皮为面具，乔装易容，不知图谋着什幺。」

「我和程默几人联手，将他拿下了，送到了道廷司。别的东西，都被道廷司扣了，只有这枚传书令，东西都被抹掉了，我就带回来给你了……」

墨画接过传书令，打量了几眼。

这是一枚，淡绿色，浸着丹药味和血腥味的传书令。

神识沉入传书令，里面果然空白一片，什幺都被抹掉了。

一般看来，的确如此。

但墨画眼眸微凝，深邃的目光一扫，便可看到空白的表象之下，是凌乱的不定磁纹，固定的定式磁纹，以及隐晦而不可磨灭的次雷纹。

雨过留痕，雁过留声。

万般表象之下，皆有痕迹，只是有人看不到罢了。

「这枚传书令，真有用幺？」杨千军见墨画一脸专注，不由好奇问道。

「嗯。」墨画点头，「谢谢杨大哥。」

杨千军笑了笑，「能帮上忙就好，小师兄不用客气。」

杨千军比墨画年长几岁，两人各论各的。

墨画管他叫「大哥」，他管墨画喊「师兄」。

回到弟子居后，墨画就开始着手复原这枚传书令。

整套流程，墨画已经驾轻就熟。

灯火明亮的书桌上，摆着阵盘，阵纸和笔墨。

墨画先将传书令拆了，誊抄出定式磁纹，再一一记录下次雷纹，然后在另一副阵盘上模拟。

他从荀老先生手里，得到过一本《定式磁纹注释》，知道看似抽象复杂的定式磁纹，本质上是一种阵纹形式的「指意文字」。

虽然《定式磁纹注释》，包罗不广，仅有一些通用的注释，但目前也勉强够墨画用了。

通过磁纹注释，墨画已然能将这些定式磁纹的含义，看明白七七八八了。

他先将定式磁纹，复画在阵盘上。

而后在此基础上，模拟次雷纹，以此自行复原出传书令中，那些被抹消的文字。

随着磁纹复原，阵法流转，一个个消失的文字也渐渐显现了出来。

「四月……十四……」

「同宗道友，汇于青萍城……」

后面有什幺字缺失了，不知是定式磁纹复刻错了，还是次雷纹有了错谬。

墨画继续向下推演。

「汇于青萍城……灭……」

灭？

墨画一怔，目光微微凝重，心中觉得不太妙。

他继续推演，最后两个字缓缓显露了出来。

「满门……」

墨画一怔，将所有字都连了起来：

四月十四，同宗道友，汇于青萍城，灭……满门？

墨画微微吸了一口凉气。

灭门！

璧山城谢家，火海中修士被屠杀，肢解后，哀嚎，挣扎，痛苦的一幕幕，又浮现在墨画的脑海之中。

墨画有些难以置信。

这群魔修，竟还在筹划著名灭门！

可是……灭谁的满门？

传书令上，关键的字没还原出来。

墨画又将这句，翻来覆去看了看，而后校对了一遍定式磁纹，又检查了一遍次雷纹，折腾了半天，还是没用。

只知道魔修这次灭门的对象，就在青萍城，但具体是青萍城哪家哪族，却一无所知。

墨画皱了皱眉。

灭门……

这些魔修，莫非也是邪神的爪牙？

他们灭门的意义在哪？

墨画将干学州界的事，一一回想，最后渐渐联系起来。

二品璧山城，谢家被灭门了。

璧山城附近，建了一座璧山魔殿，魔殿之中，有一尊祭坛。

烟水河畔，昔年的渔村，同样算是被灭门了。

渔村直接成了邪神的传道场，梦魇与现实连接，建有一座河神殿，最深处同样有一座祭坛。

这幺说来，「灭门」算是建魔教殿宇，邪神祭坛的前置？

为什幺？

墨画将小渔村里的见闻，又一一思索了一遍，心中有了猜测。

建立祭坛，需要豢养妖魔。

灭门之后，修士的血肉，用来祭炼血肉妖魔。

修士残存的神魂，用来祭炼成妖魔邪祟。

而魔殿之中，一些阵法，血肉之河，白骨之墙……也都需要以「人」作为「建材」。

渔村是如此。

璧山魔窟还未建成，道廷司攻进去之前，火佛陀也将魔殿的机密，毁了大半，留下的线索不多。

但墨画估计大差不差。

任何事都有规则，邪神传道，献祭，构建祭坛，也必然尊奉一定的流程。

「以万物为刍狗，以苍生为『人畜』，这就是邪神的道……」

墨画目光冰冷，深深叹气。

随即他又有些疑惑。

在道廷眼皮子底下做这种事，道廷司内，必有内鬼。

同时，率领这些桀骜而癫狂的魔修，神不知鬼不觉地灭门，也必须有一个同境界中，修为极强大，手段也狠辣的魔头来带头。

之前是筑基巅峰，修行禁术的火佛陀。

可现在火佛陀已经死了，又有谁来做这种事？

墨画想不出来。

「四月十四，还有四天……」

四天之后，又不知哪家要被魔修灭门了。

墨画心中微寒。

可他现在已经被「禁足」了……

墨画略作思索，便立即传书给顾长怀道：「顾叔叔，青萍城，四天之后，魔修会灭门……」

顾长怀那边，沉默了许久，这才传书过来：

「你怎幺知道的？」

墨画刚想回答，忽而一怔。

顾叔叔问：「你怎幺知道的？」而不是问：「你怎幺知道？」

这就说明，他在此之前，已然知道这件事了。

墨画有些诧异：

「顾叔叔，你已经知道了？」

顾长怀有些无奈，「抓了几个罪修，严刑拷打，得到了一些线索……」

随后顾长怀又问：「你是怎幺知道的？」

他是道廷司典司，负责周边治安，缉拿罪修魔修是他的本分，知道这些并不奇怪。

可墨画一个宗门弟子，足不出户，是怎幺知道魔修的密谋的？

明明这条消息，他也才得知没两天。

顾长怀眉头微皱。

墨画实话实说道：「我还原了一枚传书令，在上面看到的……」

传书令幺……

顾长怀叹了口气，心道果然。

阵师确实太离谱了。

他手下这些道廷司修士，累死累活盯梢，尽职尽责打探，还连日连夜用刑审问，这才好不容易，从几个魔修的嘴里，撬出了这点消息。

结果墨画这孩子，得了一枚传书令，解一解，还原一下，就什幺都知道了……

人比人气死人。

当然，顾长怀心里也清楚。

道廷司做的是「累活」，墨画做的是「技术活」。

尤其墨画这种技术活，涉及刁钻深奥的阵法，实际难度可比他们蹲点盯梢拷问高太多了。

顾长怀又叹了口气。

他都不敢想，墨画这孩子将来长大后，阵法水准能匪夷所思到什幺地步。

「你别跟其他人说，免得走漏了风声，打草惊蛇。」顾长怀叮嘱道。

「嗯嗯，我明白的。」墨画点头答应，而后又问，「顾叔叔，你知道魔修想要灭门的，是哪家幺？」

顾长怀略微迟疑，回答道：「还没查到。」

「那道廷司打算怎幺办？」墨画问道。

顾长怀沉默。

墨画便道：「不用说太多，能说的透露一点点就成。」

顾长怀怔忡片刻，叹道：

「灭哪家无所谓……」

墨画便明白了，「布下天罗地网，瓮中捉鳖，只要魔修进城，意图杀人灭门，就反过来围剿他们。」

「所以他们究竟想灭谁的门，知不知道也都无所谓。」

「是这样幺，顾叔叔？」

顾长怀：「……」

你都说完了，我还说什幺？

「差不多吧。」顾长怀含糊道。

墨画想了想，忽而道：「顾叔叔，青萍城是二品仙城，也不算小，你们道廷司人手不够吧……」

顾长怀警觉道：「你想做什幺？」

墨画悄悄道：「我给你找点帮手？」

顾长怀不屑，「这种事不必你操心，你安分在宗门里待着，好好修行，多学阵法，别想这些有的没的。」

「道廷司虽人手不算充裕，但也还没到要请你帮忙的地步……」

墨画默默道：「干学州界附近，二品仙城，魔修汇集，图谋灭门，他们敢做这种事……」

「道廷司内部，肯定有内鬼吧。」

「顾叔叔，你真放心用道廷司的人幺？」

顾长怀被墨画问得沉默了。

内鬼这种事，大家心照不宣。

而若要在青萍城埋伏，瓮中捉鳖，必然要动用大量人手。

除了顾家修士以外，必然还有其他道廷司修士。

顾家修士还好，他知道知道根底，可其他道廷司修士，是黑是白，心底藏着什幺，就很难说得清了。

顾长怀沉思片刻，便问墨画道：

「你哪来的人手？」

他心中的确好奇。

墨画自豪道：「都是我太虚门的同门，跟我很熟，成分也很清白，至少比道廷司要干净。」

而且还都喊我「小师兄」。

顾长怀目光怔然，有些吃惊。

墨画这孩子在太虚门的关系和人脉，越来越让人看不懂了。

不过顾长怀还是顾虑道：「不行，太危险了，那些魔修，至少都是筑基中后期。」

墨画道：「没事，他们不正面交手，只要帮忙结成罗网，守住外围，捡捡漏便是。」

正面这种危险的事，肯定还是身经百战，且经验丰富的道廷司执司去做。

顾长怀微微颔首。

这样倒也还凑合……

顾长怀琢磨了一下，又道：「你是不是想给他们赚功勋？」

「当然！」墨画理直气壮道，「天下没有白吃的鸡腿！」

墨画又道：「……更何况，我跟顾叔叔你熟，平时白打工就算了，吃点亏就吃点亏了。」

「但他们又不一样，都是世家子弟，也都是要面子的，出去一趟，不赚点功勋，岂不是说不过去？」

顾长怀撇了撇嘴。

这小破孩，满嘴扯淡。

平时也没见他白打过工，更别说吃什幺亏了，大多数都是他让别人吃亏。

「行吧。」顾长怀叹道。

墨画小心翼翼问道：「那能给多少功勋？」

顾长怀道：「两百。」

墨画摇头，「至少四百。」

顾长怀有些头疼。

经历过一番不情不愿的讨价还价之后，最后的功勋，定在了三百。

墨画已经尽力了。

作为「小师兄」，他只能做到这里了。

不过对一般弟子来说，三百功勋也不是个小数目了。

次日，中午在膳堂吃饭，墨画便悄悄对程默道：「有个大差事，要五十来人，事成之后，每人三百功勋。」

程默心中一震。

五十人，每人三百功勋，这可真是个大差事！

「小师兄，哪里来的差事？」程默也压低声音，小声问道。

墨画道：「具体的我暂时还不能说，到时候你们就知道了，但这个差事，风险比较大，一定要找老手。」

程默点头，「这是自然。」

「还有，」墨画想了想，又补充道：「要找相熟的，知根知底的，不能走漏风声。」

「除此之外，尽量找干州之外的世家子弟，与干州本地世家，瓜葛不大的。」

「如果是干州本地世家，那一定要关系很好才行，譬如郝玄那样的。」

程默心中疑惑，但他素来相信墨画。

墨画说什幺，自然就是什幺，多余的不能问就不问。

「放心，小师兄，」程默拍了拍胸脯，「包在我身上！」

之后程默就暗中去找人，一共找了五十弟子。

除了司徒剑、杨千军、郝玄、易礼这几个相熟的，其他的大多也都是有过交情，人品信得过的弟子。

而三百功勋，几乎没有拒绝的理由。

他们想都不想就答应了。

墨画神识一动，将所有人都扫视了一遍，满意地点了点头。

这样人手就够了。

之后墨画故技重施，和道廷司内部的顾长怀「勾结」，里应外合，凭藉着极其敏锐的神识，在约定的时间，当着一众师兄师姐的面，「眼疾手快」地抢了一个功勋量庞大，但描述含糊，意义不明的悬赏。

就像在一群饿狼面前，叼走了一大块肥肉……
