# 第722章 灭门

第722章 灭门

墨画接了悬赏，但他没办法出干学州界，便将悬赏交给程默，让程默来带队。

但悬赏的内容，墨画没说。

一直到出发前一晚，墨画才将众人聚在一起，对他们说了一些悬赏的注意事项。

「这次悬赏，是协助道廷司，围剿青萍城的大批魔修！」

大批魔修！

众人闻言，心中一凛。

果然是大差事，难怪有这幺高的功勋。

一众弟子心里不免有些紧张，但同样难掩兴奋。

他们虽出身世家，但年纪不大，涉世未深，且一直潜心修行，还没被世家利益所牵绊，心中仍存着「仗剑天地间，除魔斩妖邪」的憧憬。

心存正气，对邪魔外道，天生有排斥。

之前做悬赏，他们也接触过一些邪修，但那些邪修，很多传承低微，手段虽恶毒，但也都是小打小闹。

不像如今这般，要与「大批魔修」一决高下。

墨画接着道：「这次围剿，你们只要记住一点……」

「除恶务尽幺？」程默问道。

「不是，是保住小命！」

一众弟子都是一愣。

「不要看不起魔修！」墨画神色凝重，「魔修是坏，但又不是蠢，即便没你们聪明，没你们天赋好，但他们修道经验丰富，做事不择手段，心性卑鄙无耻……」

「与魔修交手，一旦大意了，是会吃大亏的，甚至可能危及性命！」

「除恶务尽，虽是好事，但也要审时度势，量力而行。」墨画叹道：「我是想让伱们去赚功勋的，不是让你们去送命的。」

弟子们都纷纷点头，「还是小师兄考虑周到。」

他们心中暖暖的。

「所以，」墨画总结道，「待会行事，五人一组，守望相助，以保命为主。」

「正面与魔修交手的事，交给道廷司来做。」

「大家只负责在外围策应，收拾漏网之鱼。」

「切记，不可贪功，不可冒进，不可恋战，强敌勿拼，穷寇莫追。」

「大家平平安安去，平平安安回。」

墨画又叹道：「若是你们有什幺闪失，宗门长老必会责怪于我，将来道廷司有什幺任务，我也没办法让你们去做了……」

弟子们闻言，立马拱手保证道：

「我们一定小心行事，请小师兄放心！」

墨画点了点头，之后又叮嘱了一些琐事，像是「护身灵器带着，铠甲道袍穿好，疗伤保命的丹药也要多带些……」之类的话。

说完之后，趁着夜色掩护，程默便带队，一行五十人，启程离开了。

墨画在山门处招手，目送大家远行。

月朗星疏，山色晦暗。

太虚山掩映在浓浓夜色中。

一行太虚弟子沿着山道，离开了太虚门，踏上了生平第一次，大规模围剿魔修的路途。

墨画轻轻叹了口气，心里多少有点担心。

也不知他们此去青萍城，围剿那些意图灭门的魔修，到底会不会有事。

不过有顾叔叔镇场，应该问题不大。

而且墨画之前也算过。

虽然因为他的衍算之法，还比较稚嫩，算不出太清晰的因果，但至少也没有感知到那种「心惊肉跳」的征兆。

这样看来，此次围剿，应该不会有太大凶险。

墨画稍稍松了口气。

反正他出不了州界，只能等着程默他们的消息了，急也急不来。

而他也有其他事要做。

顾师傅趁着墨画旬休，送来了一副铠甲。

这就是按照墨画要求，特意定制的那一副，与五行源阵相适配的铠甲。

墨画给它起了一个名字：

五行源甲。

五行强化类的阵法是绝阵，极其罕见。

而能与之适配的灵器，也极其稀少，缺乏可借鉴的形制。

墨画只能根据自己的阵法理解，并参考顾师傅的炼器意见，摸着石头过河，一步步尝试炼制。

这套源甲，也只是初版，究竟能不能用，墨画也不大清楚。

可能需要不停试验，不停改进。

这也本就在墨画的预期之内。

旬休的时候，墨画刚好有空，就抽了点时间，开始来试验这套五行源甲的功用了。

他先在铠甲内，画好了一副五行火源阵。

之后租了一间道法室，用来测试法术威力。

道法室内。

墨画穿着明显大一号的铠甲，虽然神情严肃，但多少显得有些滑稽。

没办法，铠甲是按成人的体型造的，他穿着肯定显大。

不过道法室是封闭的，也不会有人看到。

墨画穿着铠甲，开始对远处的法术傀儡施展火球术。

铠甲之上，红光一闪，笼罩在墨画周身。

墨画手指一点，一枚火球术呼啸而出，划出一道凛冽的火光，击中了远处的法术傀儡。

爆炸声起，火光肆虐。

法术傀儡之上，被火系灵力灼烧，留下了一道乌黑的印记，而后在阵法效用下，逐渐恢复如初。

火球术的威力并不弱。

墨画却渐渐皱起了眉头。

「不对……」

铠甲没用。

他又将铠甲脱下，重新拆开，仔细检查了阵法。

一品十三纹的五行火源阵，墨画已然烂熟于胸，一笔一画，分毫不差。

阵法没错。

他又对照了一下铠甲的形制。

顾师傅是三品炼器师，炼器经验丰富，手法也很老道，这副外在的铠甲，也是分毫不差。

阵法没问题，铠甲也没问题。

但是这副五行火源甲，并没有生效。

他的灵力没受到增幅，火球术威力，也并没有提升。

墨画心中困惑。

到底是哪里出了问题？

他重新将整个铠甲灵器结构，都记在心里，而后在脑海中，将整个阵法内部灵力流转的路径，都梳理了一遍，并没有发现一丝谬误。

墨画苦思冥想，都没想到什幺，索性躺在地上，翘着腿，慢悠悠地琢磨。

这副五行源甲，是按照寻常的灵器结构炼制而成的。

但寻常的灵器，对应的是寻常的阵法。

绝阵肯定不同。

或者至少，五行绝阵是不一样的。

「我之前的五行源阵，是怎幺画的？」

「为什幺画在地上行，画在铠甲上不行？」

墨画稍稍回忆了一下，自己之前画地成阵，构生五行源阵的经过。

两相对比之后，心中有了一些猜想。

画地成阵，和五行源甲，除了作为载体的「阵媒」不同，唯一的不同，是阵法之力的流转上。

画地成阵，五行绝阵由神念催动，神念与灵力融合流转。

五行源甲中，五行绝阵纯粹由灵力催动，单纯只是灵力流转，缺乏神念融合。

墨画记了起来。

五行源阵，本质上是通过阵法，达成「神念转化」，借以增幅五行灵力。

增幅的那一部分灵力，并非凭空生成，而是由「念力」转化而来的。

一念及此，墨画忽而心中一颤。

神念之力转化，增幅灵力……

五行源阵的这个阵法逻辑，竟与神道阵法，有几分相似。

二者都包含了「神念转化」这个法则，只是最终转化的目的不同。

五行源阵转化而成的，是增幅后的灵力。

而神道阵法转化而成的，是「增幅」后的神念。

墨画目光一震，宛若醍醐灌顶，隐隐觉得自己似乎发现了什幺很重要的东西。

但当他去细想时，又忽然说不清，自己到底明白了什幺。

或许是自己，当前修为还低，见识还不够，所以只有了一点启发，但没有深刻地理解……

墨画缓缓点了点头。

既然暂时想不明白，他也不纠结，便还是将注意力，放到五行源甲之上。

原理明白了，但实际想解决，就很麻烦了。

这涉及到灵器阵法和阵媒阵法之中，力量流转的根本规则。

阵法启动之后，是由神念操控的。

灵器启动之后，是自行运转的。

简单的阵法，譬如墨画之前画的，那些不到九纹，不入品的地火阵，启动很简单。

一般来说，由灵力启动便好。

捏碎灵石，让灵力流入阵纹，阵法自然就会流转。

但这是纹数少，结构简单的阵法。

阵法越到后面，阵纹数越多，结构越复杂，功能也更完善。

譬如复阵，大阵，又或是二品以上的单阵。

这些阵法，会事先内嵌阵眼，以灵石充能，供给灵力。

且包含复杂的阵枢结构，以神识进行开启和操控，可以控制灵力的开阖、顺逆、强抑等等。

借神念操控阵法，需要一定的阵法基础，以及相对充沛的神识。

而灵器又不同。

灵器适用于所有修士，注定门槛不能太高。

而且使用起来，也不能复杂。

灵器有灵力就能用。

灵器之中的阵法，是有灵力供给之后，就自行运转，不需要额外以神念进行操控的。

但问题就在于，五行源阵是需要「神念转化」的。

画地为阵，是阵法逻辑，可以通过神识操控。

神识操控，便可注入神念，借以转化灵力。

而五行源甲，是灵器。

灵器内的阵法，不能以神识操控，自然也就无法注入神念，无法「转化」，无法强化五行，无法增幅灵力。

墨画头有些疼。

果然看着简单的问题，一旦涉及到实际应用，就会有一堆意想不到的问题。

这样一来，五行源甲就不能像一般灵器一样，做「内封阵法」的结构了。

五行源甲的阵法，必须「开源」。

神识能介入，神念才能转化，灵力才会受到增幅。

但这种肯定不符合一般灵器的规格，更像是一种介于「灵器」和「阵媒」之间的特殊「阵器」。

事情麻烦了起来……

不过这点困难，连挫折都算不上。

墨画早有心理准备，自然不会觉得气馁，反倒志气昂扬。

毕竟这种「五行源甲」一旦研究出来，可以不受场地以及阵法刻画的限制，将道法的威力，提升一大截。

有五行源甲增幅，即便修为略逊一筹，谋略得当之下，也足以越阶作战。

墨画满心期待。

「一步步来吧……」

墨画想了想，只能回头又从五行源甲的炼器图谱上开始入手，尝试着将灵器内封的阵法「开源」，重新设计阵法结构。

与此同时，他也惦记着青萍城的事。

他很想传书给顾叔叔，问下情况如何。

但他知道，围剿魔修这种事，事关重大，顾叔叔的传书令一定在「封存」着。

自己就算问了，他也不可能回。

反正两天后，也就知道结果了。

墨画耐下心来，继续研究五行源甲，而不到两日，程默他们便回来了。

墨画数了数人数，发现不多不少，刚好五十，这才彻底放心。

程默他们身上，多少都带了些伤势，但神色难言兴奋。

「十一人轻伤，还有两人断了胳膊，一人被捅了一剑，不过都没有什幺大碍。」

「服了丹药，疗养一下，过几日就差不多好了。」

程默向墨画汇报导。

墨画满意地点了点头，而后又问：

「那些魔修呢？」

程默道：「那些魔修，死的死，抓的抓，只是他们人数不少，以命相搏之下，也逃出去了一些。」

「知道他们要灭哪家的门幺？」

程默摇头，「不知道，他们一冒头，顾典司就让动手了，抓到的魔修，也被关进了道廷司严加审问。」

「顾典司一脸严肃，我也没敢多问……」

墨画点头道：「好吧。」

他又看了看大家，便叮嘱道：「这件事，不要外传，不然恐怕会惹来麻烦。」

众人纷纷点头。

程默也道：「顾典司也是这样吩咐的。」

而后墨画便让大家去休息了，「道廷司那边清点完，功勋应该就能到帐了。」

一众弟子喜笑颜开，纷纷拱手道：

「谢谢小师兄！」

……

墨画回到弟子居，又给顾长怀发消息：

「顾叔叔，知道魔修他们要灭哪家满门了幺？」

等了半天，顾长怀没回。

看来顾叔叔比较忙……

墨画心中默默道。

次日，顾长怀还是没回。

墨画有些疑惑。

到了第三日，顾长怀回复道：「灭门了。」

墨画一怔，「什幺？」

顾长怀长长叹了口气，「有人……被灭门了。」

墨画瞳孔一缩，「青萍城不是守住了幺？不是青萍城？」

顾长怀道：「是……」

他沉默片刻，缓缓向墨画道：「这群魔修……他们其实是兵分两路，同一时间下手，青萍城只是其中一处。」

「我们查到了青萍城，调集人手，破坏了他们的计划，但却忽略了另一处……」

墨画目光凝重，「另一处是哪里？」

顾长怀道：「烟水河畔，于家水寨。」

「于家水寨？」墨画有些困惑。

顾长怀点头道：「这是烟水河附近，一处偏僻的水寨，位于孤岛之上，四面环水。住在水寨里的，也都是渔修，但他们相对封闭，很少与外人往来。」

「前天晚上，整个水寨都被魔修屠了……」

「但是第一时间，根本没人知道。隔了一天，有渔修划船路过附近，闻到腥臭的异味和浓烈的血腥味，靠近看了一眼，而后便见，水寨外的河面，都被血水染成了鲜红色，整个水寨的渔修，都被杀得干干净净，一个活口没留……」

顾长怀喟叹道。

墨画心中发寒，便问：「知道是谁下的手幺？」

即便是外来的魔修，也总该有个身份。

顾长怀道：「还在查，这几天应该有消息，但连目击者都没有，恐怕很难追查到。」

「青萍城抓到的那些魔修呢？」墨画问。

「那些魔修虽然多，但大多都是小喽啰，用刑审了，但没问出什幺有用的线索。」

墨画皱眉。

顾长怀神色难看，但想了想还是道：「这些你就别管了，我会去查的，你好好修行。」

之后顾长怀就不理墨画了。

墨画心情却越来越凝重。

他有一种很强的预感，大荒邪神的脚步，似乎越来越近了，暗中的图谋，也在加速……

可是，祂的图谋，究竟是什幺？

复活？

怎幺复活？

墨画眉头越皱越紧。

而且于家水寨被灭门了，是不是意味着烟水河畔，某个隐秘未知的地方，又建了一个祭坛？

这些屠杀于家水寨的魔修，究竟是什幺来历？

带头的又究竟是谁？

墨画长长叹了口气。

只可惜，他根本出不了门，想查也查不到。

墨画按捺下心中纷杂的思绪，想画几副阵法，平复下心情。

可画着画着，墨画忽然心中一悸。

随后他鬼使神差地，从储物袋中，取出了一枚玉简。

这枚玉简，是蒋老大的那份名单。

如今名单上的罪修，死的死，逃的逃，抓的抓，大多数名字，都已然灰掉了。

就连火佛陀，这个燃着烈火，带着血腥恶果的名字，也已然黯然了。

这份名单，已经没用了。

可墨画总觉得，冥冥之中，还有什幺因果未了。

而且就在刚刚，似乎又有什幺因果，发生了变化……

会是什幺？

墨画盯著名单看了半天，可看来看去，仍没发现任何端倪。

就在墨画想将名单丢在一旁的时候，他心中忽然一怔，而后神色微凝。

他的眼眸，陡然深邃，天机纹理，诡道纹路，神道淡金三色交融。

如此看去，玉简之上，果然发生了变化。

火佛陀的名字，彻底暗淡。

而后眼前一片模糊，因果更迭。

火海消退，潮水猛涨。

潮水先是蓝色，而后宛如鲜血灌溉，被染成了半蓝半红之色，宛若一片血海。

血海湮灭火海。

玉简之中，火佛陀三个字被抹消，渐渐显现出了另一个，缠着血水恶果的凶名：

水阎罗。

推一本大佬的书~

蛊真人新书：《仙工开物》

火山中，先贤大能遗留的机关仙宫，渴望着后继者。

母亲舍命争取，获得仙宫宝印，临死前留给了宁拙。

我佛心魔印！

渡己为佛，渡人成魔。

执掌此印，能刻下心印，指挥机关造物，负担极低。常人指挥机关，心神负担极重。但宁拙却能以一御万，游刃有余。

宁拙：「娘，孩儿一定不负您的嘱托，取得那仙宫！」

正是：

仙偶通灵秘，工巧合至理。

开宇出新境，物华与天齐。

古钟传法度，月下舞清辉。

真身具万象，人间谁与敌。
