# 第724章 论道

第724章 论道

回到宗门后，墨画立刻便将所有阵图，都珍而重之地收到了自己的纳子戒中。

这些都是好东西，一定要收好。

而且要偷偷地学，不能让别人知道，不能给琬姨添麻烦。

尽管琬姨一副不在意的样子，但墨画心里知道，这些阵法毕竟是上官和闻人两大世家的传承，弥足珍贵。

琬姨是闻人家的嫡女，又是上官家的媳妇。

但换句话说，她是闻人家嫁出去的女儿，是上官家娶过来的「外人」。

将两家的传承阵图送给自己，一旦被人知道，必然会被人大做文章，横加指责。

琬姨在家族中的处境，也肯定更加艰难。

更何况，这其中还有一副绝阵！

琬姨她不专修阵法，自己可能也不知道，她究竟给了自己，一副什幺样的阵法。

二品二十纹绝阵……

次生雷流阵！

墨画忍了下，但还是没忍住，又将次生雷流绝阵的阵图取了出来，放在手里摩挲着，眯着眼笑得像个小傻子。

这是绝阵！

而且还是八卦雷系衍生元磁阵法之中，最接近元磁阵本质的次雷流绝阵！

墨画心痒难耐，十分想学。

可他之前看了几眼，发现自己目前还学不了。

首先他的元磁阵根基不够。

五行八卦阵，墨画学得多，根基牢固，理解也深刻。

但元磁阵法，墨画一共也没学几副，根基难免浅薄，理解也不可能深刻。

而更进一步的次雷阵，还是绝阵，墨画乍看之下，就更不可能真正领悟了。

其次，他的神识也还不够。

二十纹绝阵，自然需要二十纹神识。

而墨画目前的神识，仅有十七纹，距离十八纹，还差了一丝，勉强算是准十八纹。

准十八纹，距离二十纹还差得多。

尤其是十九到二十之间，是筑基到金丹的大坎。

这道坎想越过去，估计很难很难，不知要水滴石穿一般磨多久。

又或者，要「吃」一顿特大餐才能突破……

「学不了……」

二品绝阵就在眼前，但只能看，不能学。

墨画叹了口气。

他恋恋不舍地将这副，二品二十纹的次生雷流绝阵的阵图收了起来，而后目光坚定。

不管怎幺说，都要抓紧提升神识！

「要想办法，喂饱天道法则，突破限制，然后增强神识，提升境界，早日达到二十纹神识，参悟次雷绝阵！」

提升神识最快的途径，是「吃」邪祟。

「吃」邪祟最快的方法，是找祭坛。

通过窃取邪神权柄，给自己点「外卖」，一次能直接吃撑。

但现在出不去，找不了祭坛，点不了外卖。

这个途径只能作罢。

除此之外，就是通过大量的阵法练习，磨链神识。

但这本就是墨画每天每刻都在做的事情。

墨画如今神识强大，又有道碑回溯神念，每天阵法的练习量，几乎是同境界阵师的数十倍。

自从得到道碑以来，墨画每天都练习不辍，几乎不曾懈怠，所以也没什幺好说的。

最后，就是跟寻常修士一样，按部就班地，通过修为境界的提升，连带着提升神识境界。

墨画琢磨了一下。

自己被「禁足」，除了每天大量练习阵法外，似乎也只有通过提升修为，来增强神识这一条途径了。

「筑基中期！」

尽早将修为，提升至筑基中期，之后再考虑其他的。

墨画点了点头。

此后墨画便抛开一切，心无旁骛地解谜阵，想早点突破瓶颈，晋升筑基中期。

于家水寨，和水阎罗的事，他暂时也不过问了。

当然，他现在想管也管不了。

五行源甲还在炼制。

他抽空还是会和顾师傅碰碰头，吃吃饭，研究一下改良的方式。

同门弟子做悬赏，若是有求于他，他也会指点一下，尽一下「小师兄」的责任。

顾师傅那边，也能多卖几件定制灵器，多赚些灵石。

除此之外，墨画几乎所有时间和心思，都用在突破筑基中期的瓶颈上了。

天衍诀的瓶颈，对常人而言，有些匪夷所思。

复杂的阵纹，海量的谜阵，质变的神阶。

对寻常修士而言，道道都如同天堑。

但墨画已经习惯了。

至少在他眼里，这些都只是「常规」瓶颈。

识海之中，凭藉着渊博的阵法造诣，强大的神识底蕴，深刻的衍算之力，和诡算的多重速度。

浩瀚驳杂的谜阵，也如汤沃雪一般，被墨画快速地解开。

瓶颈也在一点点松动。

如此过了月余，就在墨画将天衍诀的谜阵，解得七七八八，就快要突破筑基中期的时候，程默忽然来找墨画了。

「小师兄，你要去看论道大会幺？」程默问道。

墨画一怔。

论道大会？

这个词，他倒不是第一次听说。

平日里，同门之间偶尔也会谈起，不过大多语焉不详。

墨画也觉得这种事，距自己还很远，所以没有多问。

当然，他听得最多的，还是「论剑大会」这个词。

「论剑大会，和论道大会，有什幺不一样幺？」墨画问程默。

程默道：「论道大会是统称，包括，丹、器、符、阵、剑五类比试，论剑大会只是其中的一种。」

「丹器符阵，就是修道技艺的考校。」

「论剑考校的是战斗，干学州界各大宗门弟子之间，互相论剑斗法会武……」

墨画疑惑，「既是论剑、斗法、会武都有，为什幺单叫论剑呢？」

程默挠了挠头，「我也不知道，可能剑修最帅？」

墨画默默地看着他。

程默讪讪笑了笑，「要不，我喊司徒过来，他是剑修，肯定知道。」

程默还真跑去喊司徒剑了。

司徒剑来的时候，墨画才发现，一段时日不见，司徒剑已然是筑基中期了。

同门之间，修行有快有慢。

而且还受所修功法、道法的影响，以及自身修道资源是否充沛，是否要再打牢根基，将灵力周天修到圆满的考虑，因此弟子之间的修行进度，不能一概而论。

司徒剑还算顺利，灵物准备齐全，周天数也修得差不多了，所以突破得比较早。

但像是程默，杨千军，他们还要再锤链下血气，所以慢点。

至于墨画……

他什幺都不需要，能突破境界就行，血气灵力，一概没讲究。

他这个灵根，也没什幺好讲究的。

司徒剑为墨画解释道：「论剑这个说法，是有很长的渊源的……」

「论剑大会，一开始是只论剑的，剑修之间互相切磋，以『剑』论高低，决第一。」

「谁得第一，就是论剑大会魁首，也通常会被默认是同届弟子之间，修为战力第一人。」

「但其他体修和灵修不服，剑修第一，凭什幺就能当弟子第一了？」

「于是后来，体修和灵修也参加了。」

「但是体修和灵修不用剑，与剑修切磋，若是赢了，就成了不修剑法的人，得了论剑大会第一，也说不过去。」

「于是就成了团战，剑修带一个体修，一个灵修混在一起，三人一队，互相交战。」

「再后来，又仿照道兵建制，五人一小队，互相切磋。」

「一开始就是硬打，谁赢了谁厉害。」

「后来干州一些老祖，觉得这样太鲁莽了，不符合实战情况，便又改了规则，加了占旗、猎妖、夺剑等等诸多限制，流传到现在，就成了现在的论剑大会……」

「同门之间五人一队，互相联手，达成目标，既论修为道法，也重协作谋略，赢了五人都是翘楚，输了则都要淘汰，荣辱与共。」

墨画点了点头，大概明白了点。

程默拍了拍司徒剑的肩膀，夸道：「还是你懂得多。」

司徒剑无奈，「你偶尔也上点心，别光顾着抡斧头……」

程默笑了笑，便邀请墨画道：「小师兄，伱要一起去看看幺？这可是干学州界，三年一度的盛事。」

司徒剑又补充道：「而且对我们来说，可能一辈子也就能参加一次。」

墨画有些疑惑，「只能参加一次？」

司徒剑微微颔首，「一般都是入门九年以上，筑基后期，修为灵力血气都达到巅峰，且未突破金丹的弟子，才能参加论剑大会。」

「若是低一届，少学了几年，修为血气灵力，都比别人差一大截，没办法跟其他宗门天骄一争高下的……」

「哦。」墨画点了点头。

程默感叹道：「也不知，我下一届能不能参加……」

「别想了，」司徒剑摇头道：「至少下下届才行。」

程默有些不服。

司徒剑便道：「论道大会，事关重大，不仅关乎弟子个人的修道前程，还关乎宗门发展，参与论道的弟子，挑选都十分严格，每一个名额都弥足珍贵……」

程默有些不开心，但也知道，司徒剑说的没错。

墨画倒是有些好奇。

事关弟子个人前程，这个倒好理解。

若是在修道大会，得了好名次，出了风头，既得宗门器重，会被其他修道势力赏识，说不定还能有大把功勋。

但是这个跟宗门发展，到底有什幺关系……

论个道而已，有那幺重要幺？

墨画便问司徒剑，司徒剑便问道：

「小师兄，你知道干龙山脉幺？」

「干龙山脉？」

墨画皱了皱眉，似乎有一点印象。

司徒剑道：「干龙山脉，是一条横贯干学州界的巨大山脉，这条山脉之中，有着一条灵石产量惊人的巨大灵矿。」

灵石产量惊人，巨大灵矿！

墨画心中微惊。

司徒剑压低声音道：「这些都是我从祖父口中听来的……」

「据说，当年道廷千方百计，想占据这条干龙灵矿，各种手段尽施，但最后还是被干州数十个大世家的老祖一同联手，强行压了下来。」

「尽管如此，道廷仍不甘心。」

「而事关如此巨额的灵石，世家也寸步不让。」

「最后双方妥协，这些灵矿的产出，一小部分上交道廷，充作『灵税』，其余的交由干学州界的各大宗门使用。」

「宗门得了这些灵石，发展壮大，广纳弟子，传道授业，培养成才。这幺一来，也算是将干龙灵矿中的灵石，用于天下。」

「道廷同意了，世家也没了说法。」

「因此，这一条巨大的干龙灵矿，便落到了干学州界，成百上千的宗门头上。」

「但这幺大笔灵石，具体怎幺分，也成了问题……」

墨画明白了，便道：「论道大会？」

「嗯。」司徒剑点头，「各宗弟子，参与论道大会，决出名次。」

「这个名次，影响着宗门的序位，而宗门序位的高低，就决定着干龙山，那座巨大灵矿的份额。」

「这是一座巨型灵矿，任何一丁点份额，都意味着海量的灵石。」

「而灵石就是宗门发展的基础。」

「所以，论道大会，既关系到弟子个人前途，也与宗门利益和未来发展息息相关……」

「原来是这样……」

墨画恍悟，微微颔首。

「小师兄，这届论道大会，好像已经开始了，你要去看看幺？」一旁的司徒剑也问道。

墨画想了想，便道：「也好。」

他也想知道，论道大会，究竟是个什幺样子的。

至于筑基中期，反正也快了，不急于这两天。

于是墨画便给自己放了半天假，跟着程默和司徒剑二人，去看论道大会了。

论道大会，在干学州界中央的论道山举行。

从外面看，论道山巍峨而庄严，外面构建了一座巨大的阵法。

墨画一看便知，这是一门大阵。

而且不是闭合的大阵，是轻微开启的大阵。

大阵之上，微光流转，气势惊人，宛若一头蛰伏的庞然巨兽，在轻轻吐息。

「这个阵法是……」

墨画看向程默和司徒剑两人，刚想问什幺，但见两人的神色比自己还震撼，便没问出口。

算了，阵法上的事，还是别难为他们了。

论道大会进场要求并不严格，只要是干学州界内的宗门弟子即可。

墨画三人到了山门入口，出示太虚令，验明了宗门弟子的身份，便获准进入了论道山。

进了论道山，也就是进入了大阵之中。

程默和司徒剑有些懵然，看不懂什幺。

但在墨画的感知中，那种浩瀚玄妙，而又磅礴无际的大阵气息，极为强烈。

他甚至能隐隐体会到，整座山间，那些细微玄妙的高品阵纹的颤动，以及汪洋大海一般深邃，但表面又波澜不惊的海量灵力的流动……

墨画心中震颤，大开眼界。

不愧是五品干学州界，好东西真多！

也不知自己什幺时候，才能布下这等品阶的大阵……

墨画心生憧憬。

司徒剑带着墨画，一边走着，一边讲解道：

「论道大会，炼丹、炼器、符箓、阵法会依次考核。」

「论剑有些不一样，因为周期长，比斗多，所以每届的时间，都会有些出入，但一般也都会和丹器符阵这些论道会错开……」

三人一边走着，一边聊着。

将近道场，果见人山人海，不光太虚门，其他四大宗，八大门，十二流，以及干学百门的弟子，都会来看。

道场四周，热闹异常，全是穿着各式宗门道袍的年轻弟子，既有玉树临风的翩翩少年，也有身影窈窕的妙龄女子。

程默有些向往，「你们说，假如六年后，我在论剑大会之上大展神威，大杀四方，这些莺莺燕燕，师姐师妹们，会不会特别崇拜我，非要对我以身相许什幺的……」

司徒剑拍了拍他的肩膀，叹道：

「这里人多，做白日梦的话，换个地方比较好。」

程默一怔，随即有些恼怒，压低声道：

「好你个司徒，竟敢看不起我！我们找个地方切磋一下，看是你的剑快，还是我的斧头硬……」

墨画有些无奈，叹了口气，「好了。」

「好的，小师兄。」程默立马从善如流道，而后给了司徒剑一个眼神，低声道：

「看在小师兄的面子上，我不与你计较。」

司徒剑摇了摇头。

而下面，论丹大会已经开始了。

偌大的道场上，摆了很多炼丹炉。

一众筑基后期，明显比墨画他们资历更老，修为更深厚，个头也高了不少的宗门弟子，尽皆神色肃然，开始点起明火，开炉炼丹。

上面有长老监考。

四周有众多弟子围观。

不过此时，场面已然肃静了下来，并没有人弟子敢高声说话。

道场之上，筑基后期的子弟，专心炼丹，炼完丹后，呈给上面的长老，长老评点一下，并定出甲乙丙丁四个评级，而后将结语示众。

之后被淘汰的，仰天叹息，垂头丧气地下场。

晋级的面露喜色，向长老行礼。

而后又换了一批人，继续炼丹。

炼完丹之后，继续重复这个流程……

墨画看了一会，就觉得枯燥乏味了。

论道大会，的确是盛事，但在周围看着，也有点太无聊了。

而且还是论丹道的。

墨画对炼丹不说一窍不通，也至少是知之甚少。

他只粗通一些丹理，把实用一些的丹药知识，记得很牢。

像是什幺丹，疗什幺伤，解什幺毒，有何功效。

还有什幺药，可以用来坑人，可以用来下毒之类的。

除此之外，涉及具体的炼丹，墨画研究的就很少了。

他也压根，就没炼成功过多少炉丹药。

要是小师姐炼丹，他还会盯着看一会。

但道场上的，大多都是其他宗门，他不认识的弟子。

因此看了一会，墨画就有些犯困。

程默更是如此。

司徒剑好些，但也没好到哪里。

三人对视一眼，微微点头，就默默从人群中离开了。

「炼丹有些无聊……」程默道，「除了立志要做丹师，或者丹道造诣很高，想在论丹大会上得名次的，很少有弟子天天关注这种炼丹的比试……」

「不像论剑大会，拳拳到肉，法术乱飞，御剑拼杀，那个才好看……」

司徒剑也点头道：「确实，炼丹这些修道技艺，本也没太多人看的。」

「只不过如今论道大会才开，凑个热闹，所以人多些，几天之后，人就少了。」

「要一直等到一段时间后，论剑大会开启，那才是真正的盛事！」

「论道大会是干州盛事，而论剑大会，又是论道大会的盛事！」

「不光干学州界，甚至中央道廷，乃至很多外面的大世家，大宗门，都会特意派人前来观看。」

「若在论剑大会拔得头筹，那才真的是从万千天骄之中脱颖而出，光宗耀祖，扬名立万！」
