# 第725章 突破

第725章 突破

「哦哦。」墨画点头。

程默左右瞅了瞅，而后问墨画和司徒剑，「你们还看幺？」

司徒剑看向墨画。

墨画略作沉思，摇了摇头，「先回去吧，炼丹是没什幺好看的，后面有空再来看看。」

「好！」

程默和司徒剑点头道。

于是三人便打道回府，离开了论道山，回到了宗门。

回到宗门后，墨画照常修行，破瓶颈，画阵法，炼铠甲。

但有空的时候，他还是会去论道山，看看论道大会。

论道大会好歹是干学州界三年一度的盛事。

自己虽然不参加，但多少要了解一下。

更何况，现在不参加，但不代表以后不参加。

墨画算了一下，六年之后，假如他修为升到筑基后期的话，说不定也要上场，跟百千宗门的天骄之子，一争高低。

不过这种事太出风头，不符合自己低调谦逊的气质。

木秀于林，风必摧之。

出头的椽子先烂。

这些都是师父对自己的谆谆教诲。

所以将来到底要不要参加论道大会，墨画还有些纠结。

不过这再怎幺说，也是六年之后的事了，现在不着急考虑，先看看情况再说。

论道大会，还在如期举行着。

墨画有空就去看一眼。

这届论道大会的章程，先是论丹，而后是论器，接着是论符，继而论阵，最后才是论剑。

论丹没什幺好看的。

反正就是一堆人在烧火炉子，讲究炼丹的手法，火候，技艺，操控等等，最后由成丹的时间，成功率，品相等诸多因素进行评级。

墨画不大关心。

最后谁得了魁首，墨画也不大认识。

只知是「丹清门」的一个高他两届的师姐。

丹清门，是干学州界十二流宗门之一，门内弟子也大多都以炼丹为毕生志向。

炼丹济世，救死扶伤。

墨画莫名想到了通仙城的一品丹师——冯老先生。

自己自小神识强而体弱，能平安长大，都是多亏了冯老先生的治疗调养。

丹清门的风气，给墨画的感觉，跟冯老先生有点像。

墨画心中莫名生出一些好感。

之后是论器大会。

墨画关注得就多了一些。

虽然实际上说来，他炼器的水准，比炼丹水准还要差一些，但认知还是有的。

尤其是最近一段时间，与三品金丹炼器师顾师傅交流了很多炼器心得。

墨画又主导设计了炼器阵图，定制了大批灵器，同时为了使灵器形制，与阵法结构相契合，做了很多研究。

所以尽管他实际的炼器水平，还是不堪入目——因为他抡不动二品大锤。

但相对的，炼器的眼界和格局，却有了相当显着的提高。

这是一般炼器师，尤其是一丝不苟，按照传承体制，炼器规范，按部就班地学炼器的弟子们，所不具备的。

此时墨画看别人炼器，多观察，多总结，并且改良自己的炼器阵图的设计思路，也算受益匪浅。

数日之后，论器大会也落下帷幕。

但论器大会的魁首，有些出乎墨画的意料，并不来自十二流，或是干学百门之中，专精炼器的宗门，而是出自八大门之一，与太虚门有些渊源的太阿门。

「太阿门……」

墨画微怔。

他记得，与自己有过交情的欧阳枫师兄，也是出自太阿门。

不过这个太阿门的论器大会魁首，应该比枫师兄还高一届，算是枫师兄的师兄。

而他夺得第一的炼器法，是一门锻剑法门。

「太阿门，锻剑法门……」

墨画摸了摸下巴，神色若有所思起来。

之后是论符大会。

符箓墨画接触得最少。

所谓炼符，简单地说，就是消耗灵力，凝结法术，然后将法术封存在提前炼制好的玉符之中。

这样使用的时候，催动玉符，可以直接发动法术。

符箓有一定修为境界限制的门槛，但基本不需要，使用者额外消耗多少灵力。

算是一种，简便的补充攻伐的手段。

而炼符本身也是一种修道产业融合的门类。

炼符所用的「玉符」，可以封存法术，本身就依赖炼器和阵法制作。

而作为炼符师，最重要的，就是灵力。

优秀的炼符师，无一不是灵力磅礴，且精通法术，尤其精通某些稀有法术，或是上乘法术的灵修。

这点天生和墨画绝缘。

墨画虽然是灵修，但是灵根差，灵力微弱。

他虽然精通法术，但走的是「万法皆通」的门路，精通的都是滥大街低级法术。

更何况，「玉符」的胚子，是很昂贵的。

墨画也不舍得买。

他买些阵媒，灵墨，都有些心疼。

因此种种，在所有修道门类中，墨画的炼符反倒是最薄弱的。

虽然他的成绩，是一甲六丙。

但这六个「丙」中，炼符是「丙」中「丙」，只差一点，就沦落到「丁」级里面去了。

所以论符大会，墨画只简单瞄了几眼。

最后谁得了魁首，他甚至都没看一眼。

之后就是论阵大会了。

论阵大会看的人就更少了。

论道大会之中，丹器符阵四个修道门类，阵法压轴，排在最后。

但弟子们看了前面三个，兴致磨灭得差不多了。

更何况，接下来就是论剑大会了。

大多数弟子的期待，都放在四大宗，八大门，十二流及干学百门，天骄云集，万道争流的论剑会武之上。

对论阵大会的事，自然不算关心。

而且诸多修道门类之中，阵法虽然高贵，但也是相对最枯燥的，看着也最无聊。

炼丹开火炉，炉火升腾。

炼器抡大锤，火花四溢。

炼符凝法术，流光溢彩。

唯有阵师画阵法，真的是在平平无奇地画阵法。

若是精通阵法的内行弟子还好，寻常弟子，只学一般阵法传承，根本看不通门道。

让他们坐在旁边，稀里糊涂地，看一群弟子在下面蒙头画阵法，就这幺看几个时辰，的确难熬。

因此，相较而言，论阵大会是最冷清的。

但墨画刚好相反。

他对论阵大会，最感兴趣。

基本上稍微重要些的比试，他都看了。

而看了很多弟子画的阵法后，墨画对参与大会的天骄弟子阵法水准，心里也有了一个大概的估量。

这些参与论阵的师兄师姐，肯定是比自己强的。

清一色筑基后期修为，神识绝大多数，也是十九纹。

偶尔也会有十八纹巅峰的。

但十八纹其实只是来「陪跑」的。

这些弟子的宗门，阵法传承一般，因此能挑出几个十八纹神识，专修阵法的弟子来参加论阵大会，已然是十分难得了。

而考核的阵法难度，也不全是十九纹高阶阵法。

从十七纹开始考，然后十八纹，最后十九纹。

如此一步步淘汰。

最后能留下来的，都是筑基后期，就拥有十九纹深厚的神识，而且大多数都已然通过二品高阶阵师定品考核的弟子。

十九纹的阵法，墨画现在还不会。

但这是因为，他神识还不够，而不是因为这些阵法有多难。

即便是最终，决赛考核的那副，比较偏门而且阵理高深的十九纹阵法——后天八卦归藏阵。

墨画看在眼里，也并没有觉得有多难。

「就这个水准……」墨画心里忍不住想道，「六年后，我不会能拿个第一吧……」

墨画心里想了下，自己都觉得难以置信。

干学州界，论阵大会第一？

他连忙摇了摇头。

应该没这幺简单……

做人不能好高骛远，要脚踏实地！

自己也不能有这种小觑天下英雄的，自负的想法！

墨画缓缓点头，平复了心态，保持谦逊的态度，而后继续看了下去。

一直看到论剑大会结束。

出乎墨画意料的是，论阵大会前三，竟全是「四大宗」的弟子。

专修阵法，且以「阵」为名的万阵门，只得了个第四。

而得魁首的，是个虽看着一表人才，但一脸孤傲，甚至有些目中无人的，姓「沈」的弟子。

他穿着一身华贵的云白镶金色的道袍。

墨画认得这件道袍。

乾道宗道袍。

论阵第一，出自乾道宗……

干学四大宗之一的乾道宗。

也就是自己那枚入宗令上，写着的「乾道宗」。

是那个，自己拿着入宗令登门，却被冠冕堂皇地推诿，嫌自己灵根低微，不让自己入学的乾道宗。

至今想起，墨画心里还有些不是滋味。

墨画不由撇了撇嘴，心里嘀咕道：

「看不起我……」

墨画自认不是小心眼的人，但不吃馒头，也要争口气。

这口气早晚要争。

这个馒头，迟早也要吃回来。

「乾道宗！」

墨画轻轻哼了一声，心里默默记住了。

四周的长老，以及其他一些宗门，家族的上层修士，纷纷起身，向获胜的弟子祝贺。

论阵大会，看的弟子虽少。

但似乎因为阵法地位特殊，来旁观的长老，反而比之前的论丹、论器、论符大会都要多不少。

那个得了魁首的沈家弟子，恭敬回礼，但脸上还带着几分倨傲。

周围乾道宗的长老，也都面容含笑，一副矜持但傲慢的样子，与众人寒暄。

仿佛论阵第一，必是乾道宗囊中之物。

论阵大会，至此结束。

……

之后又隔了一段时间，就是最重要的论剑大会了。

论剑大会，也是在论道山举行。

墨画到了论道山，这才意识到，所谓盛事中的盛事，究竟是什幺意思。

整个论道山，真正的是人声鼎沸，众如山海。

山上山下，密密麻麻全是各宗弟子。

几乎每个弟子的脸上，都洋溢着兴奋、期待、羡慕、憧憬等等情绪。

一般来说，这种神情，只有年休放假的时候，才会出现在每个弟子脸上。

墨画也受气氛感染，心中忍不住雀跃起来。

程默和司徒剑也在，还有郝玄。

尤其是程默，他也突破了筑基中期，下一年就升级了，暂时没什幺事，便天天往论道山跑。

他是体修，做梦都想参加论剑大会。

论剑大会在论道山中，单独划定的场地举行。

场地各种各样，有山有水，地形复杂，是特意开辟出来，供弟子五人一队，论剑会武的。

场地上方，还有阵法。

墨画神识略微一扫，目光一震，有些失神。

「五品……」

这些阵法，都是真正的五品阵法，而且还不是一般的五品阵法。

是五品虚空阵法！

蕴含空间之力的，五品虚空阵法！

只是……

墨画皱眉，有些费解，「为什幺这里要用到五品阵法？」

程默自然不知道，郝玄也摇了摇头。

司徒剑便为墨画解释道：「这些阵法，是用来保护论剑的弟子的。」

五品阵法他不太懂，但涉及论剑大会相关的设施，司徒剑还是十分熟悉的。

整个干学州界，没有任何一个弟子，不渴望参加论剑大会。

司徒剑也不例外。

更何况，他本身就是剑修，名字中还有一个「剑」字。

若是能在论剑大会中，取得一个好名字，不光在宗门，会备受长老器重，即便回了家族，也算是光宗耀祖，前途无量。

司徒剑接着道：「论剑大会，只是切磋，不是真让弟子拼命。」

「但大家都是筑基弟子，修为相当，一旦全力动起手来，也没谁真能收得住手。」

「所以干学州界的一些老前辈，便联手构建了这些五品虚空阵法，用来保证弟子的安全。」

「毕竟能拜入干州宗门的，要幺天赋极佳，要幺出身极好，要幺兼而有之，真要出了什幺好歹，也不好交代。」

墨画有些不明白，「怎幺保证安全？」

论剑大会真正比起来，情况很复杂。

以他目前熟知的阵理，有些想不明白，到底怎幺样才能在论剑制度下，保护弟子安全。

司徒剑指向场间参与论剑的弟子，「进场之前，每人都会有一枚『命符』。」

「命符与五品阵法是一体的，会替弟子承伤，一旦所受伤害超过限度，命符破碎，弟子便视为战败。」

「与此同时，五品阵法会强行催动，借虚空之力，强制将该弟子，传送出论剑场地，保证其安全……」

墨画一怔，而后恍然大悟。

五品虚空阵法，原来是这幺用的。

「那这个『命符』，跟『本命长生符』，是不是有些类似？」墨画问道。

「的确是有些像，但其实差远了。」

司徒剑神情微肃，道：「这种命符，虽然也涉及五品虚空之力，但完全不能跟本命长生符相提并论。」

「整个干学州界，也基本上只有几个顶尖世家中，顶尖的嫡系天骄，才有资格让洞虚老祖，不惜消耗本源，种下一枚本命长生符。」

「而这样的弟子，基本都集中在『四大宗』。」

「我们司徒家，虽勉强摸了五品的门槛，但至今还没资格，去种这种『本命长生符』……」

司徒剑叹了口气。

墨画微微蹙了下眉头。

本命长生符……

还没等他细想，程默已经嚷嚷道：「开始了，开始了，墨画，小师兄，快看！」

墨画循声望去，就见被阵法隔绝，也被阵法保护的一处场地中，两方弟子已经开始了比斗。

这种五对五的比斗，情形就比较复杂。

既讲究个人修为和道法战力，也讲究协作配合，谋略战术等等。

实际交起手来，局面复杂，情况更是千变万化。

墨画第一次看，很多规则都看不大明白。

他只能边看边记。

但有一说一，确实比之前的论丹、论器、论符之类的好看。

尤其是涉及到，太虚门同门师兄师姐们，与其他宗门的比斗。

因为立场相关，天然就有期待。

没人不希望自己的宗门赢。

因此两队交错，捉对厮杀，体修刀剑锐利，身如猛虎，一步步逼近灵修。

灵修一边撤退，一边释放法术。

决胜的战机，仅在毫厘之间，稍纵即逝。

有一点疏忽，就会引发一系列变故，十分惊险，令人心情起伏不定。

墨画很快就看得投入起来。

一转眼，天都已经黑了。

不知不觉，他就看了一天了。

墨画叹了口气。

这个论剑大会，果然很让人上头。

时间流逝得飞快。

不过想着三年一度，机会难得，墨画便稍稍「放纵」了一下，有空也跟程默一起，来看论剑比斗。

看着看着，墨画就看出了一些不一样的东西。

虽说是靠同门协作，但其实很多宗门，同门弟子之间，也并没有那幺「默契」。

多数情况，还是各打个的。

然后抓住机会，以多打少。

这便相当于是战术了。

团队协作，主要作用就是「以多打少」。

战术目的，也大多都是「以多打少」。

看着虽然精彩，但的确少了些变化，战术太单一了。

这些手段，甚至不如通仙城猎妖师叔叔伯伯们，合力猎妖之时，诱敌深入，远压近攻，围猎捕杀的战术丰富。

墨画皱眉思索，而后缓缓明白过来了。

猎妖师们猎妖，是真正的生死拼杀，只讲实用，不择一切手段。

而论剑大会，本质上还是一种「比斗」。

同门弟子之间，也并非全部是一心的，互相之间也有竞争。

而且有的大宗门，似乎在有意，让自己的一两个核心弟子出风头。

大比之时，让其他同门先出手耗着。

将对手的灵力体力耗得差不多了，这些核心弟子，才会出手，完成以一敌二，乃至敌三的「壮举」，收割胜利，引得其他弟子争相传颂，心生崇拜。

墨画有些不屑。

借论剑大会，给核心弟子造势。

但关键是，论剑大会本就是切磋，这幺玩倒没什幺。

但若是以后，遇到歹毒的邪修，凶残的魔修，他们也这幺玩幺？

那些邪魔修士，如百足之虫，死而不僵。

你这样玩，岂不就是在给他们反杀的机会幺？

还是说，这些核心弟子，将来直接进入道廷或是世家高层，从不会在第一线，与邪魔碰面？

墨画摇了摇头。

不过这些都与他无关。

他目前只是「看戏」的。

秉承着知己知彼的想法，墨画还是经常会来看论剑大会。

看看其他宗门，都修什幺功法，擅长什幺道法，惯用哪些手段。

宗门氛围如何。

弟子之间，是否明面上和睦，背地里互相算计。

同时墨画心里也在琢磨。

假如自己上去打，应该要怎幺办？又能用哪些手段？

墨画将这些都总结下来，想着以后万一有机会，也能派上些用场。

而除了看论剑大会之外，墨画的修行也没闲着。

经过夜以继日的努力，墨画识海中的谜阵，终于被彻底解开，瓶颈瓦解，一切也水到渠成。

在论剑大会接近尾声之时，墨画的修为，终于是突破了。

迈过初期，踏入中期。

灵力如汞，愈发深厚。

自此，他便成了一位，筑基中期的少年修士了。

筑基中期了，撒花~

(.)
