# 第726章 落幕

第726章 落幕

突破瓶颈，达到筑基中期，墨画的血气更深厚了些。

但是他先天体弱，不修肉身，即便血气增强了，但肉身其实也没有强太多。

灵力也更浑厚了。

诸般法术运用起来，更加游刃有余，威力也强了不少，出手也更快了。

墨画觉得，自己变强了！

但是他想了想，又对比了一下程默和司徒剑他们，忽然意识到一个问题：

自己修为突破了，实力变强了，但与同门之间的差距，好像更大了一些……

自己的灵根，是中下品。

太虚门其他弟子的灵根，却起步上下品。

程默、司徒剑他们，很多都是上中，乃至上上品灵根。

就连郝玄，竟然也是上上品！

自己的灵根品阶，比他们差了近乎一个大阶还多。

功法品阶也是如此。

天衍诀虽然特殊，但并不加成灵力，本质上跟自己的灵根品阶一样，也是一门中下品的功法。

筑基初期，自己的灵力就不如别人。

到了筑基中期，自己灵力变强，但别人变得更强了，因此差距反而变得更大了。

墨画叹了口气。

一时之间，心情有些复杂。

不过自己本来就是散修出身，灵根，根基，传承，灵力和血气都比不过别人，有差距也很正常。

而有天资绝艳的小师姐和小师兄珠玉在前，这种差距，墨画也不是不能接受。

墨画很快调整心态。

不过不管怎幺说，自己也是筑基中期修士了！

下一步，就是筑基后期了。

再下一步，就是金丹了！

墨画眼眸灿若星辰，俊俏的脸上，露出一丝明快的笑容。

天色渐明，朝阳初升。

墨画结束修行，缓缓站起身来，伸了个懒腰。

入太虚门已经三年了，不知不觉中，墨画长高了一些，如今看上去，已然是一个眉目如画的翩翩小少年了。

之后他还是惯常温习阵书，而后练习阵法。

可惜的是，他的神识还是十七纹。

天道的法则限制还在。

突破筑基中期后，墨画能感觉到，自己的神识也随之增强了，但增强的部分，都被法则「扣」掉了。

吞掉神识后，那道虚空法则，也松动了一点，似乎吃「饱」了一些。

看来自己猜得没错。

接下来，就要想办法将其彻底喂饱。

解开天道法则的限制，自己的神识，才能更进一步。

才能去学那些，更高深的二品高阶阵法，乃至那副二品二十纹的，次生雷流绝阵。

墨画心中默默盘算着。

想喂饱这道法则，估计靠自己慢慢磨练神识还不行。

需要「进补」一下。

但神识进补，必然要出干学州界。

今年是别想了，至少要等这一年过去了，进入筑基中期的学年，稍稍适应并安稳一段时间之后，才能考虑神识「进补」的事。

就是不知到了明年，荀老先生，会不会同意解了自己的「禁足」了。

墨画心里琢磨着。

不过现在不急，他还要把论剑大会看完。

……

论剑大会还在举行，而且接近白热化。

能坚持到现在的，无一不是各个宗门内，天骄中的翘楚，根基修为都深厚得可怕。

尤其是四大宗的翘楚。

一个个灵力澎湃，浩瀚如海，让墨画看着，都暗暗心惊。

尽管比不上火佛陀，但也相距不远。

可火佛陀只有一个。

而论剑大会，包括乾道宗在内，四大宗每宗都至少有五个这样的弟子。

心计，谋略，手段，道法上，他们不如火佛陀。

但灵根品质，所修功法却更胜一筹。

墨画心中感叹。

不愧是干学州界，也不愧是四大宗，底蕴深得可怕，门中的弟子，至少在修为层面，真是万里挑一。

比自己反正强多了……

论剑大会，越到后面，就几乎全是四大宗之间的弟子，在进行角逐。

尤其是决赛之前的四强，乃至八强赛。

其余的干学百门，近乎全军覆没。

十二流的宗门，也寥寥无几。

八大门虽有，但也不算多。

太虚门倒是有师兄师姐进了十六强赛，但最后也只得了个第十一的名次，就到此为止了。

与太虚门不同，冲虚门倒是稳中有进，得了第八。

而太阿门，仗着剑法扎实，灵剑锋利，一路高歌猛进，仅逊了四大宗一筹。

最终距离决赛，也只有一步之遥。

可还是差了些气运，最终惜败于龙鼎宗的天骄之手，得了第五。

这是四大宗以外，最好的成绩了。

至此，四强赛以及决赛，就全是包括乾道宗在内的四大宗子弟了。

四强赛乃至最终决赛，都是重头戏了。

四强赛的那天，墨画早早就到了论道山，正准备看好戏，却意外碰到了欧阳枫。

墨画神色一喜，连忙打招呼道：

「枫师兄！」

欧阳枫闻言，回头循声看了一眼，发现一个眉目清朗俊秀的小少年喊他师兄，不由怔忡片刻。

定睛一看，才认出是墨画。

欧阳枫便温和笑道：「好久不见啊，墨师弟。」

墨画也连连点头，「好久不见。」

刚入学时，他都是跟着欧阳枫师兄混任务的。

后来枫师兄他们去炼妖山，自己去不了，只能一个人混了。

再后来，他又被禁足了。

算起来，两人已经有一年多没见面了。

墨画左右看了看，发现欧阳枫孤零零一个人，疑惑道：「枫师兄，你一个人来看论剑大会幺？」

欧阳枫温声道：「有同门一起，我先行一步，他们稍后会来。」

「哦。」墨画点头。

「对了，」墨画有些可惜道，「太阿门和天剑门的比试，我看过了，只差一点，太阿门就能获胜，晋级四强了。」

欧阳枫神色有些复杂，嘴角含着一丝若有若无的苦笑，「没这幺简单，看似差一点点，但其实，怎幺都赢不了的……」

墨画微怔，狐疑地看着欧阳枫。

欧阳枫触及墨画清冽的眼眸，骤然回过神来，又温和一笑，向墨画解释道：

「我太阿门只是八大门，与四大宗相比，毕竟底蕴差了太多。虽看着差一点就赢了，但实际上，差了很多年的积累，这些短时间内，是无法弥补的。能赢固然是好事，即便输了，也是理所当然的，不必气馁……」

墨画缓缓点头，「枫师兄说得是。」

他又看了眼欧阳枫，问道：「枫师兄，下一届的论剑大会，你就要上场了吧。」

「是啊。」

欧阳枫淡然道，眼眸有一瞬的黯然，全无一丝欣喜或期待。

墨画眉头微微皱起。

他还想问什幺，但远处已有几个身穿太阿门道袍的弟子走了过来，恭敬道：「枫师兄，长老喊您。」

欧阳枫微微颔首，「知道了。」

而后他对墨画笑了笑，抱歉道：

「墨师弟，失陪了。」

「嗯嗯，」墨画点头，摆手道，「枫师兄再见。」

欧阳枫转身离开，与墨画错身之时，神色已没了温和，眼底透出一丝阴翳。

这丝阴翳，被墨画敏锐地捕捉到了。

他站在原地，怔怔地看着欧阳枫和一众太阿门弟子远离，目光微凝。

枫师兄他，与之前的印象，似乎有些不一样了。

不知是不是发生了什幺……

墨画微微皱眉。

之后程默一大帮人也来了。

他们走到墨画身前，纷纷喊道：「小师兄。」

墨画也笑着打招呼。

程默道：「墨画，我找了个好地方，视野最好，我带你去。」

「嗯。」墨画点头。

众人便动身，向论剑大会场地的东南角走去。

一路上，有人叹气道：

「我们太虚门，不知什幺时候能参加决赛……」

「别决赛了，四强就不错了。」

「以四强的宗门序位，占干龙山灵矿的份额更多，能多分一大笔灵石，还有道廷的嘉赏。」

「道廷嘉赏？」墨画一怔。

「是的，」有弟子解释道，「一般干学州界论剑大会这种盛事，道廷都是会有额外嘉赏的。」

「这个嘉赏，每一届都不同。」

「有道廷珍藏的上乘道法，稀世丹药，修道至宝等，也有一些阵法和符箓等。」

墨画有些好奇，「都有什幺阵法？」

那弟子摇头，「这我就不知道了……」

「今年好像就没奖励阵法。」

「上一届也是。」

「这幺一说，似乎有好多届，都没奖励阵法了。」

「阵法用处最小，若不是阵师，得了阵法也没用，只能跟别人换，或者上交自己的家族，换取功勋。」

「确实，远没有灵器法宝、道法丹药之类来的实在，一般修士都能用……」

……

一众弟子议论纷纷。

墨画点了点头，心中好奇。

也不知论剑大会，究竟能奖励什幺阵法。

之后论剑大会按部就班开始。

从四强赛，到最后决赛，墨画一场不落，全都看了。

四大宗的天骄，果然无一不是人中龙凤，修为，道法，灵器等等，几乎没什幺短板。

在虚空阵法之内，互相厮杀，全力出手之下，磅礴的灵力，催发上乘的道法，在极品灵器加持下，威势十分惊人。

四周所有弟子神色震惊。

一众长老，乃至道廷和其他势力的上层，也都面露赞许。

墨画也见识到了，站在整个论剑大会最顶端的天之骄子。

这些天之骄子，在众目睽睽之下，论剑争锋，尽展天骄的风姿，引得无数人惊叹钦慕。

而此时此刻，墨画只是在下面默默地看着。

他虽是太虚门的「小师兄」，但在整个论剑大会，乃至论道大会之中，仍旧只是一个默默无闻的小弟子。

除了太虚门，几乎无人认识他。

在潮海一般，密密麻麻的弟子中，他也如沧海一粟，没人会在意他。

茫茫的人群中，不起眼的墨画，就这幺默默看着，心里谋划著名什幺，清澈的眼眸之中，流露着常人难以察觉的光彩。

最后，经过一番精彩纷呈的较量。

四大宗之一的天剑宗，获得了论剑大会魁首。

乾道宗屈居第二。

第三是龙鼎宗。

万霄宗排第四。

至此，本届论道大会，彻底落幕。

而背后各宗门的高层，围绕论道大会的排序，又是一番明谋暗算，以争取为自己的宗门，谋求最大的利益……

……

太虚门内，掌门居。

荀老先生和太虚掌门对坐饮茶。

室内清雅，茶香四溢。

两人神色平和，但目光却有深深的思虑。

「这次论道大会，太阿门位列八大门之首，仅比四大宗逊了一筹……」

「冲虚门在中游上，进了一步。」

「唯有我太虚门，在下游边缘徘徊，不进不退。」

「但其他两门都进了一步，我们不进，实则是『退』了……」

太虚掌门啜了口茶，淡然道。

茶是清香的，但回味略苦。

太虚掌门擡眸，看了眼荀老先生，见荀老先生一副老神在在的模样，比他还要淡定，忍不住问道：

「老先生……这有点不妥吧……」

荀老先生淡然道：「伱是掌门。」

太虚掌门苦笑。

掌门是掌门，但在老祖面前，掌门又算得了什幺掌门。

荀老先生目光微擡，看了眼太虚掌门，放下了手中的茶杯，拂了拂袖子，皱眉道：

「你听到什幺风声了？」

太虚掌门略略沉思，斟酌道：

「您知道，我那家族的势力并不算小……」

荀老先生瞄了他一眼，道：「不必如此谦虚。」

太虚掌门微微笑了笑，而后敛起神色，肃然道：

「我在族中，有些人脉，从道廷那边打听到，乾道宗的沈家，联合天剑宗等其他四宗，向道廷进谏言，要……」

太虚掌门目光微冷，沉声道：「宗门改制。」

荀老先生眉毛一挑，有些意外，沉声问道：

「他们想怎幺改？」

太虚掌门摇头，「这我便不知了……」

他摩挲着手中青瓷镶玉的杯子，接着道，「可无论怎幺改，对我们似乎都不是什幺好事……」

「我们太虚门如今式微，神念化剑不传，等于自断双臂，没办法跟他们去争，能保住现在的位置，就算不错了。」

「一旦四大宗，联合道廷，强推宗门改制，那波诡云谲之中，我们太虚门必然遭受动荡，甚至……」

太虚掌门声音微寒，「……从八大门中跌落，都有可能。」

荀老先生神色凝重，沉思不语。

太虚掌门察言观色，可什幺都看不出来，知道自己道行尚浅，看不透荀老先生的心思，只能叹了口气，将自己的疑虑说了出来：

「这件事，表面上是四大宗，联合其他宗门，推动宗门体制改革，为自己攫取更多利益……」

「但我隐隐觉得，他们似乎，就是在针对我太虚门……」

太虚掌门的眉头，微微皱起。

「可是为什幺？」

「若说嫌隙，我也能找出几个，若说缘由，我也能猜出几条。」

「可我总觉得，这些都不是真正的原因……」

「此事背后，必然还有隐情！」

荀老先生微微诧异，目光深重地看了眼太虚掌门。

那个家族的修士，果然没有省油的灯……

荀老先生微微颔首，「我知道了……」

太虚掌门等着荀老先生继续说下去，可荀老先生的话，到此就戛然而止了。

然后呢？

太虚掌门疑惑地看着荀老先生。

荀老先生又淡然地喝了口茶，「我自有打算。」

什幺打算？

太虚掌门很想问出口，但见荀老先生的神态，又觉得即便自己问了，老先生也必然不会说。

太虚掌门神情凝重。

荀老先生见他这副神情，心中微微颔首。

虽是家族出身，不是太虚门道统，但既在其位，则谋其政，也算是在为太虚门的安危而挂念。

荀老先生破天荒地，为其斟了一杯茶，以苍老的声音，缓缓道：

「山雨既来，以不变应万变。」

太虚掌门有些受宠若惊地喝了这杯茶。

但他心中的疑惑，不增反减。

山雨来了，到底能以什幺「不变」，去应这些万变……

……

论剑大会结束。

弟子们意犹未尽，大会也还有后续，但这些就跟墨画没关系了。

该看的他都看了，其他的事，跟他没关系。真涉及到宗门利益这种大事，又轮不到他插手。

名利终是外物。

修道漫漫，需要自己沉下心来，潜心求索。

墨画回了宗门，继续水滴石穿地修行。

接下来的目标，是筑基后期。

其余的时间，则用来研究阵法。

墨画试图将荀老先生传授他的五行八卦阵系，与上官家，闻人家珍藏的五行八卦阵法，互相参照，互相印证，以拓宽自己的阵法阅历。

五行源甲的改良，也在一次次叠代中。

瑜儿更活泼了。

有墨画照看，瑜儿在太虚门里，像是一只欢快的小燕子，无拘无束，到处飞来飞去。

这也是他此生，最快乐的一段时光。

时光荏苒，不知不觉中，一年又过去了。

一如往常地过了年节。

筑基中期的墨画，便成功升了一届。

而新一届的弟子，也进入了太虚门，他们比墨画晚一届，算是墨画真正的「小师弟」和「小师妹」。

墨画也真正地成为「师兄」了。

谢谢一起修仙、黄小楼、祥老戴、辋水沦涟的打赏~

(.)
