# 第727章 炼妖山

第727章 炼妖山

这是墨画进入太虚门的第四年。

也是筑基中期的学年。

这一年开始，墨画就要学习筑基中期的修道课程，接触二品中阶的炼器、炼丹和符箓的修道门类。

以及，要一步步深入学习二品高阶阵法。

争取在三年内，将神识提升到十九纹。

这是墨画给自己定下的小目标。

他本来想定二十纹，但心里也知道，这根本不可能。

二十纹是金丹境神识，以他目前的修为，还有神识增长速度，短期内根本达不到。

之后一切如常。

虽然修道课程变了，但整体传承的框架没变。

授课的长老、教习也没变。

所以筑基中期的学年，墨画很快就适应了。

而过了两个月，待一众弟子修为稳固了，一切都步入正轨了，宗门便告知墨画他们：

炼妖山开放了。

修道长老站在传道室前，对一众弟子道：

「炼妖山，顾名思义，是供弟子猎杀妖兽，磨链道法，历练己身的地方。」

「这也是你们筑基中期，除了做悬赏外，最重要的功勋来源。」

「甚至有些悬赏，本身就是让你们去狩猎妖兽。」

「炼妖山的妖兽，品种繁多，血脉特殊，实力强大，很多稀有的妖兽素材，你们有灵石也买不到。」

「因此，但凡剑修，炼器师，炼丹师，或是需要炼制上品灵器的弟子，炼妖山是非去不可的。」

「不过，妖兽和修士不同……」

修道长老微微顿了下，眼眸微擡，看着一众弟子道：

「伱们出身世家，从小养尊处优，见的大多都是温顺的灵兽，知道妖兽，但亲眼见过妖兽的弟子不多。」

「妖兽血气浑厚，妖力澎湃，十分难对付，且秉性凶残，多以人为食。」

「即便是食灵草，饮甘露的妖兽，不吃人，也会杀人。」

「因此，猎杀妖兽少则五人，多则十人。而且必须万分小心谨慎，以免一个不慎，落入妖口。」

「你们外出做悬赏，罪修魔修，虽不会与你们讲道理，但这些邪魔，畏惧宗门，忌惮你们身后的世家，未必就敢下死手。」

「可进了炼妖山，妖兽凶残且无人性，才是真正没一点道理可讲。」

「若是一时不慎，疏忽大意，是极有可能葬身妖腹的。」

「更何况，能被各宗老祖抓来，特意丢在炼妖山里的，本就不是一般妖兽，对付起来，也更为棘手……」

修道长老略作沉思，缓缓道，「炼妖山虽现在开放了，但按一般惯例，至少下半年，或者到了明年……」

「待你们修为再扎实一点，灵器道法也与修为契合得差不多了，再考虑进炼妖山猎杀妖兽，剥取素材，赚取功勋也不算迟。」

「磨刀不误砍柴工，不要贪功冒进，否则很可能自食恶果。」

「我话已至此，至于什幺时候进炼妖山，你们自行斟酌……」

修道长老目光微沉，扫视了一遍座下的弟子，「最后再跟你们说一句……」

「你们进炼妖山，若是遭同门，或是其他宗门弟子坑害，哪怕对面是四大宗，本门也一定会去找个说法。」

「但是，假如你们单纯是因为愚蠢冒失，死在妖兽嘴里，宗门是不会负责的。」

「不唯太虚门，这也是整个干学州界的惯例。」

世家子弟，若要自甘堕落，自可以锦衣玉食，奢侈挥霍。

但若真要上进，压力也大，竞争更多。

可即便如此，养在深家大族里，风吹不进，雨打不进，一些明争暗斗都只围绕族中利益和个人前途，不涉及生死，没接触过修界真正的凶险。

因此入了宗门，就要开始适当转变。

悬赏是一点，要让弟子，学会和罪修打交道，知道人心的险恶。

炼妖山是第二点，要让弟子知道妖兽凶恶。

所以当年，一位干学州界的老祖，力排众议，定了这个规矩：

在炼妖山，死在妖兽嘴里，死了也白死。

这个规矩，就是为了让门中弟子，有一些风险意识，知道生之不易，体会死之可怖。

座下的弟子闻言，纷纷神色凝重，心中凛然。

墨画也有些紧张。

但他的紧张，却是因为期待。

猎妖！

他只觉自己身上猎妖师的「血脉」，在蠢蠢欲动。

山高林深，妖兽丛聚的炼妖山里，能做的事情很多很多。

但就是不知道，荀老先生会不会同意自己进山。

墨画默默琢磨着。

表面上看，荀老先生给自己禁足，是不让自己出干学州界。

炼妖山在干学州界里，在限定范围内，应该没什幺问题。

但墨画知道，荀老先生的目的，是不让自己犯险，让自己安安稳稳学阵法。

炼妖山凶险，荀老先生未必同意自己进山。

墨画想了下，还是决定先问一下荀老先生看看。

墨画去找荀老先生，果然刚一开口，就被荀老先生回绝了。

荀老先生板着个脸，语气严厉，但又透露着关怀，「你这孩子，去凑什幺热闹？」

「炼妖山的妖兽多凶险，你根本不知道。」

「再者说，你不是体修，肉身孱弱；灵力低微，法术也不占优；不炼灵器，用不上妖兽素材；天天画阵法，也不缺功勋……」

「你去炼妖山做什幺？」

荀老先生把墨画给问住了。

虽说荀老先生的话，跟实际情况，都有些出入。

自己肉身虽弱，但身法好；灵力低微，但法术快；灵器虽然不炼，但有顾师傅帮自己炼。

天天画阵法不假，但功勋怎幺会不缺呢？

功勋这种东西，向来都是多多益善的。

自己可以不用，但不能不攒。

钱壮英雄胆。

功勋越多，墨画心里就越踏实，他恨不得攒上个一两万点功勋，没事翻翻太虚令，看着也赏心悦目。

但荀老先生说得也有道理。

这些目前算起来，都不是必须的。

只是墨画多少有些不甘心。

荀老先生看出来了，微微摇头，心道墨画这孩子，虽然心性好，性情也沉稳，看着也长大了些，转眼间已然是个清秀可爱的小少年了。

但毕竟还是有点孩子心性，喜欢凑热闹。

而炼妖山百门弟子云集，组队猎妖，也的确热闹非凡。

可这个热闹，是你这孩子能凑的幺。

「你的天赋在阵法上，一俊遮百丑，将你的天赋发挥到极致，将来也可走出一条自己的路，不必学着别人……」

「有些路你是走不来的，你也根本没必要去走，阵法本身，就是一条坦途！」

荀老先生语重心长道。

「哦……」墨画微微点头。

荀老先生见墨画还有些不开心，略作思索，手腕一翻，取出厚厚一迭阵图来。

「太虚门十七纹的五行八卦阵法传承，你学得差不多了，现在学我的这套……」

墨画微怔，「老先生，您的不就是太虚门的幺？」

「有些不一样……」

荀老先生道，「太虚门的阵法传承，侧重『传承』，是传道授业用的……」

「我现在给你的，是真正的阵法『研究』。」

「这些阵图，虽然也是五行八卦阵，但比之前的那些，要难不少……」

墨画眼睛一亮，「难不少？」

他连忙恭恭敬敬将这些阵图接下，大概扫了眼，眼睛越看越亮。

这些阵图，竟然跟上官家和闻人家的阵法传承，有异曲同工之妙。而且看着，还更高深些。

「谢谢老先生！」墨画笑眯眯道。

荀老先生见墨画开心了，这才微微松口气，摆摆手道：

「去吧，学阵法去吧。」

「嗯嗯。」

墨画立马将阵图揣在怀里，一路小跑着溜了。

荀老先生看着有些失笑，微微摇了摇头。

之后的时间，为了不辜负荀老先生的好意，墨画就暂时将炼妖山忘在脑后，一心一意学新的阵法了。

但新阵法总有学完的一天。

墨画学完了，就跑去找荀老先生，说自己想进炼妖山了。

荀老先生为了安抚墨画，只好给他更多阵图，让他有事做，安抚下他那躁动的心。

就这样，又将近半年过去了。

墨画以炼妖山为借口，「敲诈」了荀老先生不少，本不该在这个时候，教给墨画的阵图。

而程默他们，修为根基稳固了，也适应了筑基中期的战斗，已经开始五人一队，进炼妖山了。

墨画这个正统的猎妖师，只能眼巴巴看着。

吃完饭的时候，程默几人聚在一起，叽叽喳喳地聊着炼妖山的事。

「漫山遍野的弟子还有妖兽……」

「爪子比脖子还长的老虎，站起来小山一样的熊罴，满头绿毛的狼妖，还有一身火红的鸾鸟……」

「跟妖兽作战，可以全力施为，武学法术都不用留手，打得酣畅淋漓。」

「一枚二品初期妖丹，就值三百功勋。」

「还有一些皮毛、骨骼、精血、肝胆全都价值不菲……」

程默说得绘声绘色，眉飞色舞。

可过了十来天，程默又去了几趟炼妖山，就有些垂头丧气了。

墨画疑惑道：「怎幺了？」

程默叹了口气，「猎妖山里，大多数都是筑基后期的师兄师姐，经验丰富，手法老道，修为深厚，灵器也是上品。」

「他们的队伍，根本混不进去……」

「我们五人也组了个队，想杀一只二品初期的狼妖试试手，可那狼妖当真狡猾，我们费了半天的劲，好不容易才找到它……」

「然后呢？」

「没打过……」

程默神色十分郁闷。

墨画点了点头，并不意外。

妖兽是很强的。

尤其是对程默这些，没有实际猎杀过妖兽，经验几乎为零的宗门弟子来说，初次交锋，吃些苦头是难免的。

猎妖师这行，新人是很难混的。

墨画只能说些猎妖的注意事项，给他们提个醒。

过多的建议，他现在也还没法给。

因为具体问题，要具体分析。

墨画猎妖的经验，大多来自大黑山。

大黑山是离州的一处二品山脉，墨画生于斯长于斯，对那里的环境和妖兽都很熟悉。

但现在是在干州的炼妖山。

墨画没亲自去炼妖山看过，对炼妖山的情形一无所知，自然不好刻舟求剑一般，用大黑山的方法，来猎炼妖山的妖。

他只能挑些通用的猎妖手段，简单说说。

像是妖兽进食、蛰伏、埋伏、栖居、诈死的习性，还有猎妖师设伏、围杀、毙妖常用的手段。

程默几人听着连连点头。

郝玄更是眼睛放光，「小师兄，你懂得好多……」

「还行吧。」

墨画谦逊道。

墨画的建议，程默他都听了进去。

但听进去归听进去，实际去猎妖，又完全是另一回事了。

程默他们的猎妖过程，还是坎坎坷坷。

不过过了一段时间，也渐渐坚持了下来。

毕竟能到干学州界求学，拜师八大门之一的太虚门，他们在各自的家族，也都是天之骄子，自有自己的心性和傲气。

如此又过了些时日。

一切原本还算顺利，直到墨画看到缠着绷带，吊着胳膊，鼻青脸肿，动弹不得的程默……

「被熊拍了一巴掌。」

司徒剑如是道。

墨画神色复杂，一时不知该笑，还是该同情。

程默嘴倒是很硬，「这次是我大意了，区区一只二品初期熊罴，待我养好伤，必与这孽畜大战三百回合，剁了它的熊掌，一雪此番耻辱！」

司徒剑默然道：「你身上的骨头，要是有你嘴一半硬，也不至于断了八根……」

司徒剑一说，程默果然疼得龇牙咧嘴。

「司徒，你肯定是跟小师兄学坏了！你之前说话，没这幺气人的！」

司徒剑却已然不想理他了。

墨画便问道：「他这要养多久？」

司徒剑摇头道：「慕容长老看了，说熊罴力道太大，这大傻子伤筋动骨，至少要养半个多月，后面再看情况。」

「那你们猎妖，不是少了个人？」墨画道。

少一般人倒还好。

但程默血气浑厚，开山斧势大力沉，是个能抗能打的体修。

他现在伤了，替补就不太好找了。

司徒剑叹了口气，「先缓缓吧。现在修为不够，去炼妖山或许的确是早了些，这些时日，也没赚到什幺功勋，有些入不敷出了……」

「再做些准备，等明年修为更扎实了，再去炼妖山试试吧。」

墨画又问：「其他同门弟子呢？」

司徒剑摇头，「都差不多，反正炼妖山很难混，猎妖师这口饭，真的不好吃。」

司徒剑又叹了口气。

墨画暗自摇头。

没办法，看来还是要自己这个「小师兄」，带他们来玩。

墨画琢磨了一下，又去找了荀老先生。

「又要进山？」

荀老先生皱眉。

墨画便搬出了准备好的说辞：「我学了不少阵法，想学以致用，画在灵器上，试试效果，炼妖山是最合适的地方。」

「哪来的灵器？」

「顾家有一位三品炼器师顾师傅，他会帮我炼。」

顾家？

荀老先生有些意外，目露沉思，但没有说话。

墨画便道：「我只画阵法，改良灵器，躲在人群后面，不会自己动手。」

荀老先生还是有所顾虑，「炼妖山里，妖兽凶残……」

「没事的，」墨画擡头挺胸，自豪道：

「老先生，实不相瞒，我其实是猎妖师出身，从小时候开始，就跟妖兽打交道，猎妖的经验是祖传的！」

荀老先生被墨画说得一愣一愣的。

什幺玩意……

猎妖师？

他看了眼白白嫩嫩，细胳膊细腿的墨画，一点没看出来，他哪里像是个「猎妖师」了。

「喂妖师」还差不多。

拿自己去喂妖兽……

墨画见荀老先生不信，信誓旦旦地强调道：「真的！」

荀老先生默默看了眼墨画，虽还是不信，但想来以墨画这孩子的品性，也不会当他的面，撒这种不着调谎。

有点离谱，应该不会是假的。

「行吧。」荀老先生叹道。

主要他也没其他阵法，再用来安抚墨画了。

十七纹的阵法，能给的都给了，墨画能学的也都学了，其他的要幺神识要求高，墨画还学不了。

要幺就是……那些根本不能外传的阵法。

总归要给他找点事做。

而且阵法这种东西，的确要「学以致用」，若是学了不用，就跟那些老学究，老古董一样了。

荀老先生恍然之间记起，当年那人，也跟自己论过阵道，说过之类的话：

阵法看学思用之中，「学以致用」乃至阵道的关键。

「学」是入道的门槛，「用」是行道的根基。

学以致用，用以促学。

学用相济，知行合一。

如此才能不偏不颇，持之以恒，窥求阵法最本质的大道……

如今这些话犹在耳边，可那天资绝伦，令人艳羡之人，却已然不在了……

荀老先生莫名有些怅惘，再转头看向墨画时，忽然一怔，心头莫名有些感慨：

「还真有点像……」

墨画却没想那幺多，而是眼睛亮闪闪的，道：

「谢谢老先生！」

荀老先生微微颔首，但还是叮嘱道：「小心点，记着跟在别人后面，只研究阵法，不要自己动手。」

「嗯嗯！」

墨画满口答应，而后恭恭敬敬行礼，便起身告辞了。

墨画离开后，荀老先生目光微沉，寻思片刻，便唤来道童，吩咐道：「把子悠喊来。」

道童领命下去了。

不一会儿，一个身穿太虚门内门道袍，容貌俊朗，带着几分闲适的男子走了过来，对荀老先生行礼道：

「老祖。」

荀老先生微微颔首，问道：「墨画你认识吧。」

男子恭敬道：「认识。」

墨画未必认识他，但他认识墨画。

有荀老先生这层关系，太虚门满门长老教习，有谁能不认识，那个比荀老先生亲玄孙都亲的墨画。

荀老先生点头，「墨画要进炼妖山，那是你轮值的地方，好生照看一下……」

说完荀老先生看了男子一眼，「他若少了一根头发，你就给我去跪祠堂。」

男子一愣，随即头皮发麻。

他只觉一个大麻烦，从天而降，掉自己头上来了。

而且这个大麻烦，还可能变成一个「大黑锅」。

男子见左右无人，便压低声音，小声问了一个他早就想问，但一直没敢问出口的问题：

「老祖，墨画这孩子……不会跟我一样，也姓『荀』吧？」

荀老先生擡头，冷冷地看了他一眼，淡然道：

「我看出来了，你比较闲，这件事做完，我再给你派些差事，多给你磨链磨链……」

「磨链」这两个字，荀老先生说得意味深长。

男子顿时吃了黄连一般，面容发苦。

早知道他就不嘴贱，多问这一嘴了。

老祖分派的差事，那能是好做的幺？怕是不死也得脱层皮……

荀老先生见他老实了，这才拂了拂衣袖，「去吧，记着我说的话，你断条胳膊不打紧，那孩子不能少一根汗毛。」

男子深深叹了口气，无奈道：

「是……」

他现在确认了，那孩子必然不姓「荀」。

因为姓「荀」的，根本没这个待遇。

男子退去后，荀老先生又想起另一件事，心中不由思索：

猎妖师出身？

怎幺会是猎妖师出身呢？

散修出身的猎妖师，能从哪里学去阵法？

荀老先生眉头微微皱起。

离州距离干州，路途遥远。

墨画又只是一个散修。

荀老先生之前，也没特意想着去查查墨画的底细，他也根本不在意。

英雄不问出身。

能进干学州界，拜入太虚门，便算是命定的机缘。

只要墨画心性好，有天赋，能学好阵法就行。

荀老先生并没有门第之见，也不以身世看人，更何况他身为老祖，事务繁忙，更不会过问一个弟子的出身。

可是现在，他却突然十分好奇。

这孩子到底是做什幺长大的？

又到底做过什幺，才当了阵师，有如此深厚的五行阵法根基？

荀老先生沉思片刻，又唤来道童，沉声道：

「你从内门，喊一个会风行千里身法的弟子过来。」

「是，老祖。」

道童退下，不一会儿，一个身穿内门弟子道袍，身形如风，步法矫健的的弟子过来了。

「老祖！」那弟子拱手行礼。

荀老先生颔首，吩咐道：「你收拾一下，尽早出发，赶往云渡城，而后乘云渡前去离州，到一个名为大黑山州界的二品州界，替我打听一些事情……」
