# 第728章 跟踪

第728章 跟踪

身负风行千里身法的弟子领命去了。

白发苍苍荀老先生安然坐在桌前，目光平和，心却如石落湖面，泛起阵阵涟漪。

他总觉得，自己似乎会探听到某些惊人的事实。

但这些事实究竟是什幺。

荀老先生目前，还没什幺头绪……

……

墨画得了荀老先生的许可，心情大好，脚步也轻快了不少。

回到弟子居后，他便开始谋划，自己进炼妖山，究竟要做哪些事了。

凡事预则立，不预则废。

这是猎妖师的准则。

数日之后，恰逢旬休，他便启程，孤身去了趟炼妖山。

炼妖山位于干学州界以北，是一座绵延起伏，林深山险，云雾缭绕，且瘴气深重的妖山。

更新不易，记得分享网

墨画到了炼妖山入口，擡头一看，便见山上妖气浓烈，山势深不可测。

偶有妖类嘶吼，凶兽咆哮，空中弥漫着淡淡的血腥味，散发着险恶的气息。

四周一些新人弟子，望着宛若一只巨大凶兽般蛰伏的炼妖山，大多神色忐忑，目露怯意。

即便是老手，也面色凝重，不敢稍有大意。

唯有墨画神色轻松，目光微亮。

他看着云深雾重，妖气缭绕，和大黑山有点相似的炼妖山，一时之间，竟有一种「回家了」的亲切感。

甚至还有一种，近乡情怯的激动感。

学阵法的时候，墨画是个阵师。

但是现在，墨画感觉自己猎妖师的血脉，已经开始复苏了。

他擡头挺胸，大摇大摆地往山上走，到了山口，就被人拦住了：

「一百功勋，一枚炼妖令。」

一百功勋，墨画不是付不起，但他还是忍不住道：

「这幺贵？」

看门的弟子，有筑基后期修为，不知是哪个宗门的。

看样子像是已经毕业，并成功拜入了内门。到此看大门，是为了赚取宗门功勋的。

他一脸平淡道：「嫌贵可以不买。」

墨画没办法，只能取出太虚令，划出一百功勋，买了一枚进山的「炼妖令」。

各个宗门，功勋是等值的，一般只能在自己宗门里用。

但要进入一些，可供干学州界弟子进行修行，比斗，猎妖的公用场地，也是可以消费功勋的。

炼妖山就是如此。

而且炼妖山更为特殊，只有干学州界内的宗门弟子，持有宗门弟子令牌，消耗功勋，才能获准进入。

干学州界外的非宗门修士，一律禁止进入。

这样做是防止外人混入，鱼龙混杂；

或是有人心怀不轨，居心叵测；

也防止炼妖山一些稀有妖兽，被非宗门的修士偷猎。

墨画买了一枚炼妖令，便孤身往山里走。

那看门弟子见了，忽而一怔，喊住墨画，「你一个人？」

墨画疑惑道，「一枚炼妖令，能进很多个人？」

看门弟子一愣，摇头道：

「你想什幺呢？哪有这种好事……」

墨画无语。

那你不是在问废话。

看门弟子一滞，又打量了一下墨画，皱眉，「伱血气这幺弱，不是体修吧，灵力也不行，没个同伴，就这样一个人上山？」

「我就去看看，一个人就够了。」墨画道。

看门弟子神色凝重，提醒道：

「炼妖山凶恶，即便只是看看，也是很危险的。」

「嗯。」墨画点头。

看门弟子见墨画根本没听进去的样子，无奈道：「罢了，当我没说。」

有炼妖令就能进山。

墨画执意一个人进山，他也拦不住，只是心里感叹：

「现在的小弟子，真是不知天高地厚……」

墨画就这样，迈着步子走进了炼妖山的山门。

之后过了片刻，一个容貌俊朗，带着几分闲适的男子走了过来。

看门弟子一见，立马躬身行礼道：

「荀长老。」

被唤作「荀长老」的男子微微颔首，随意道：「我进山看看。」

「是。」

看门弟子恭敬放行。

荀长老走进山门，擡头看了眼绵延的山道。

此时山道上，一个身穿太虚道袍的小少年，正雄赳赳气昂昂地往山上走。

荀长老微微摇头。

「老祖真是的，既然担心他的安危，就把他关宗门里，别放他出来……」

「就算放出来，也别放到这炼妖山里来，给自己大麻烦……」

「这孩子也是，自己什幺修为，什幺实力，心里没点数幺，一个人跑炼妖山里晃悠，真是不怕死啊……」

荀长老心里正腹诽着，忽而见远处的墨画身形一顿，脚步一停，一个转身，便向山下看来。

荀长老心中一凛，本能地一个闪身，躲到了一旁。

墨画站在山道向下看。

可看了许久，也没看到有什幺可疑的人影，歪了歪脑袋，目光困惑，心中默默道：

「我感知错了？」

「刚刚明明有人在看我，还用神识窥测着我，心里似乎还在说我的坏话……」

「怎幺一转眼，一个人影都没有？」

墨画微微又左顾右盼，在四周看了看，而后摇了摇头，嘀咕道：「错觉吧。」

之后他便转过身，继续往山上走去。

墨画走后，荀长老才缓缓现身，看着已然消失在山道上的墨画，目光有些惊颤。

这小鬼……不会发现自己了吧……

他才多大？神识多强？怎幺可能察觉到自己这个堂堂金丹后期修士的窥视？

没这幺邪门吧……

荀长老眉头皱了起来。

片刻后，他又擡起头，沿着山道往上走，继续跟在墨画身后。

不过这次他学乖了，不敢再明目张胆地跟在后面了，而是走的树林，遮掩了身形，同时施展秘法，隐匿了气息，也没敢靠太近，而是远远地跟在后面。

他要听从老祖的命令，暗中照看着这个，一根头发比自己一条胳膊还重要的小少年。

毕竟自己的胳膊，断了就断了。

这孩子的头发，若真是少了一根，还不知老祖会怎幺「磨链」自己。

荀长老无奈叹了口气。

就这样，墨画在前面走着，荀长老在后面跟着。

墨画还不知道，自己刚一进山，就已经有了一个「保镖」。

他在专心，施行自己的计划。

到了陌生的地方，要先熟悉环境，这是猎妖师的基本。

大黑山如此。

到了炼妖山，也不例外。

墨画翻出了一张炼妖山的舆图。

这副舆图，是他花两枚灵石，从山下的小仙城里买来的。

舆图上简单标注了炼妖山的山川地形，草木溪流，但很粗糙，也很简陋，只有一些大概的山势走向。

这个肯定不行。

墨画开始按照习惯，亲自丈量炼妖山的地形，以这幅简图为基础，绘制出一副专属于自己的炼妖山的舆图。

炼妖山很大，妖兽也多。

外围以二品妖兽居多，但在深山里，据说甚至还有三品、四品的妖兽。

不过这些三品以上的妖兽，被阵法困在了深山。

弟子进不去深山。

同样，深山的高品妖兽，也下不了山。

墨画仅打算在外山的外围活动。

越是老练的猎妖师，就越谨慎，越有自知之明，越能活得久，能猎杀更多的妖兽。

这是父亲墨山告诉他的。

墨画深以为然。

他虽然不「老」，但手法熟练，勉强也算「老练」的猎妖师了。

炼妖山山道上。

墨画找了块大石头坐着，摊开简略的舆图，认认真真看着，将道道山峰，都记在心里。

而后放眼眺望，将外山尽收眼底，以此与心中的舆图互相映照，做到心中有数。

看完之后，选了一条路线，墨画就启程上山了。

他一边走，一边观察，一边记录。

墨画身后，远处的草丛里，荀长老默默跟着，神色有些诧异。

他意识到，自己有点小瞧这孩子了。

磨刀不误砍柴工。

进炼妖山，先熟悉山势，这就不是一般弟子能做到，甚至能想到的。

宗门的弟子，只会在乎自己境界高不高，修为深不深，道法强不强，刀剑灵器是否锋利。

他们进山，只会想着快点去杀妖兽。

根本不会考虑着，先去熟悉一下环境。

修士斗法，生死胜败，并不一味由强弱决定。

天时地利人和，缺一不可。

环境就是「地利」。

这点至少是有经验的猎妖师，或是阅历丰富的老修士，才能意识到的。

可如今这个小少年做起来，却有一种，刻在骨子里的游刃有余。

荀长老微微颔首。

不愧是老祖宗看重的小家伙，尽管看着资质平平，但做起事来，确实有些门道……

而后荀长老就这样，看着墨画一个人，在炼妖山里逛了一天。

遇到特殊的地形、矿石、草药，或是危险的沼泽、泥潭、瘴气、妖穴等等，墨画都会记录一下。

有妖兽，他神识一扫，提前知道，早早就躲开了。

偶尔运气背点，被妖兽堵住了，避无可避，就施展隐匿术躲了。

有些妖兽，本身就是瞎子，靠气息识人。

隐匿术躲不掉它们。

墨画就仗着身法，与它们周旋，将它们引诱到悬崖边，而后仗着出手极快，瞬息结成，千变万化的法术，将妖兽击落悬崖，自己则从容身退。

荀长老越看越心惊。

要不是墨画只有筑基，气息清正，是人族修士无疑。

他都要怀疑，墨画是个能幻化成人形的恐怖的化形老妖了。

经验丰富，手法老练。

在危险重重，连筑基后期弟子，都要小心翼翼，打起十二分精神的山里，他却闲庭信步一般，从容有余。

就像走在自家院子里一样。

小小年纪，当真不得了……

荀长老越看越佩服，心中对荀老先生的崇敬，也油然而生。

不愧是老祖宗！

竟能透过中下品灵根的表象，看出这孩子的不凡来。

荀长老转念又想……

或许老祖宗，让自己来照看这个孩子，就是要让自己亲眼看到这些。

让自己知道，这孩子虽灵根不行，但手段心智，皆是上等，可堪大用，所以他才对这孩子如此关照。

「老祖宗确实用心良苦……」

荀长老心中感慨。

他正沉思之际，忽见天色渐晚，夕阳落山，晚霞染红半边天，再过不到半个时辰，天就要黑了。

「该回去了吧……」

荀长老蹲在树上，活动了下肩膀，想着自己也该回宗门了，可低头一看，墨画仍旧一无所觉，埋头在山里走着，一点也没有要回去的意思。

荀长老一怔，眉头微皱。

这小子，不会想在山里过夜吧……

但凡妖兽栖居的山林，一旦入夜，都十分危险。

夜色漆黑，日落月升，阴气浓郁，妖兽大多都会嗜血躁动。

一些白日里，阳光照射之下，不便活动的阴诡妖兽，到了夜晚，就会倾巢而出，在黑暗中潜行肆虐，捕猎血肉之物。

炼妖山也是如此。

因此山中一般都有不成文的规定：

除非筑基后期，五人成队，实在要追猎妖兽，迫不得已，不然不得在山中过夜。

夜晚炼妖山本就凶险。

到了晚上，值班的长老人手也不够，就算出了事，也未必能及时救援。

哪怕筑基后期天骄弟子，五人一队，夜宿山中，也都危险重重。

更别说这一个区区筑基中期，弱不经风，孤身一人的小少年了。

荀长老头有些痛。

「这孩子胆子也太大了……」

可墨画却一脸无所谓。

他的想法，其实也简单。

现在回去，明天还要再过来，还要多花费一百功勋，太亏了。

功勋这种东西，多多益善，能省则省。

墨画仍旧专心致志地观察着地形，在舆图上记载着重要的地点。

一直到夜色深沉，天空晦暗，了无星辰，四周也近乎伸手不见五指了。

墨画才考虑过夜的问题。

而此时，山中的妖气，在清冽的夜色中，显得越发浓郁。

妖兽的低吼，也此起彼伏。

黑暗之中，不少诡异的妖兽，在蠢蠢欲动。

就连金丹后期的荀长老，心里都隐隐有些凉意。

他又转头，看了眼墨画，见墨画站在原地四处张望，似乎是在找落脚的地方，不由撇了撇嘴，心中有些无语道：

「既然想夜宿妖山，就早点做准备，都这个时候了，临时抱佛脚也晚了，哪里还有什幺地方落脚……」

实在不行，只能自己露面，把这孩子带下山了……

不过这点，似乎不符合老祖宗的吩咐。

老祖宗是说让自己暗中照看的。

荀长老心中正琢磨着，忽然发现墨画动了。

他似乎找到了落脚的地方。

荀长老有些疑惑，在冥冥夜色中，张眼望去。

就见墨画身姿轻盈，攀上一棵大树，而后跳上一座山峰，沿着山峰爬到半腰，向对面纵身一跳，跳到另一处悬崖，借灌木掩护，走了片刻，找到了一处十分隐蔽，不易被人察觉的洞穴。

墨画向洞穴走去。

荀长老一怔，而后猛然倒吸一口凉气。

妖兽巢穴！

不是，这不是给人住的啊！

这是凶残妖兽栖身的巢穴！而且看残留的妖气，还是一只至少二品后期的妖兽的巢穴！

你这傻孩子，不要命了？

荀长老当即就想出手，把墨画从洞里给薅出来，可神识一扫，又忽然一怔。

「没妖兽？」

他又扫视了一下，心里稍稍安定了一些。

似乎妖兽捕猎去了。

又或者「狡兔三窟」，这只是一只二品妖兽巢穴中的一个，虽妖气浓烈，但它至少今晚，没住在里面。

荀长老缓缓松了口气。

然后他就眼睁睁看着，墨画「鸠占鹊巢」，堂而皇之地走进了这只，可能一口就能把他吞下，骨头都不吐的二品后期妖兽的巢穴里。

墨画进了妖兽巢穴，先取出一些清新的草药，洒在四周，除了除妖兽的异味。

而后找了个安全的角落，布下重重阵法。

先是预警阵，而后是隐匿阵，再然后是防御用的土石阵，以及对外自行反击的地杀阵。

布完阵法，墨画取出肉干，填饱了肚子。

又取出果酒，咕咕喝了几口。

吃饱喝足之后，他又取出一条软和的毯子，将自己裹得跟粽子一样，安静乖巧地躺着，气息绵长地睡着了……

外面的荀长老，人都看傻了。

不是……

这是妖兽巢穴！你怎幺当自己家了？

你这个环境下，怎幺睡得着的？！

心也太大了吧……

荀长老深深叹了口气，不知说什幺好，最后只能认命一般，默默在洞穴门口候着。

他也不敢休息，只能闭目养神。

害怕万一真有妖兽回巢，把这心比天大的小子，一口给吞了，那乐子可就大了。

老祖宗非得把自己的皮给扒了不可……

夜色深沉，山风阴凉。

墨画在里面香甜地睡着。

荀长老在外面，提心吊胆地守着。

就这样过了一夜，直到天色破晓，东方鱼白，墨画睁开双眼，缓缓坐起身来，伸了个懒腰，而后目光灼灼，精神奕奕。

洞外的荀长老，目光木然，神色也有些憔悴。

时间不早了。

墨画起床，收拾好毯子，抹消了阵法，将这个巢穴的位置，以一个「小篝火」的图案，标记在了自己的舆图上。

想着以后若是有事，要在山间留宿，自己下次还来。

墨画简单吃了点东西，就又整装出发了。

时间紧张，他要在一天之间，至少将舆图，再补充绘制出四分之一来。

荀长老揉了揉眉间，无奈叹了一口气，又开始默默跟在墨画后面。

就这样，墨画又在炼妖山里，跑了一天。

荀长老又勤勤恳恳地跟了一天。

但墨画根本不知道。

他的炼妖山专属舆图，又绘制了一小半，算是达到了预期的目标。

之后旬休结束，墨画便回了太虚门。

修行了八天之后，又是另一个旬休。

墨画又去了趟炼妖山，花费了一百功勋，买了炼妖令，进了炼妖山。

这次再进山，墨画就轻车熟路了。

大致地形，有威胁的妖兽，瘴气，毒物等等，墨画也都熟悉了，再勘查起来，就快了许多。

两日之后，墨画的舆图，已经绘制完毕了。

接下来，他就要正式开始，结合阵法和灵器，制定一整套猎妖战术了。

以便接下来，可以带着程默这帮「小师弟」们，一起进炼妖山玩。
