# 第729章 猎杀

第729章 猎杀

程默他们不是猎妖师，经验不足，所以要由易到难，一步步入手。

弟子居中，墨画秉烛沉思。

炼妖山舆图，已经绘制完毕。

对炼妖山内的各类二品初期妖物，他心里也大致有数了。

万事俱备，可以想办法实战了。

墨画对照炼妖山舆图，翻看了半天，拟定了路线，选定了妖兽，安排了计划。

次日，墨画修书一封，递给了顾师傅，让顾师傅帮忙定制一批铠甲。

数日后，铠甲炼成了，墨画便找到程默，开门见山道：

「后日旬休，跟我去炼妖山。」

程默伤势刚好，闻言心中一悸，只觉得身上的伤势，还隐隐作痛。

他现在做梦还会梦到，自己被熊拍的那一巴掌。

输人不输阵，程默硬着头皮，逞能道：

「小师兄，你放心，进了炼妖山，我定会保你周全！」

不过逞能之后，他还是小心翼翼地问了一句：「小师兄，你进炼妖山做什幺？」

「伱说呢？」

程默底气有些不足，「总不可能……是去猎妖吧……」

墨画点头，「你真聪明。」

程默苦笑，但笑不出来。

他看了看人高马大，身强体健，但挨了一个熊巴掌，躺了接近大半个月的自己。

又看了看细皮嫩肉，虽然长大了一些，但跟自己比起来，还是小胳膊小腿的墨画……

程默低声道：「要不，先算了？君子报仇，十年不晚，先放过山里的那些妖兽。」

【记住全网最快小说站????????????.??????】

墨画道：「你怕了？」

程默讪笑，「我倒是不怕，我是怕妖兽伤了你。」

「没事，」墨画一脸自豪道，「我不是跟你说过幺，我可是猎妖师出身，这门手艺，是祖传的！」

程默神情复杂。

说是这幺说，关键大家也没太信啊……

而且山势不同，妖兽不同，猎杀的方式也不同。

你不能拿老家的「剑」，来斩干州的妖啊……

墨画见程默不信，叹道：

「行吧，那我找别人去了。」

程默一听，立马急了。

猎不猎妖无所谓，但大腿一定得抱紧了！

大家相处时间不短，程默和墨画混得也比较熟，知道墨画过人的心智谋略，匪夷所思的阵法水准，以及深不可测的背景。

甚至向来铁面无私的荀老先生，都会为他撑腰。

这可是真大腿！

哪怕小师兄就是去炼妖山踏青看风景，自己好歹也得跟着。

程默笑道：「我这不是怕自己伤势刚痊愈，拖了后腿幺……小师兄你若不嫌弃，那无论做什幺，我都义不容辞！」

言下之意，一定要带我玩。

「好。」墨画满意地点头。

程默自然而然，又拉上了司徒剑几人。

炼妖山难混，妖兽难杀，功勋难挣，门票还要一百功勋，他们现在这个修为，进炼妖山基本上都是赔本。

司徒剑几人原本都已经放弃了，想着以后修为高了，再进山去猎妖。

但听程默说，墨画要带他们进山，一个个本已颓然的心，又悄悄死灰复燃了。

虽不知墨画究竟有何手段，能进凶险四伏的炼妖山，猎杀凶残嗜血的妖兽。

但跟着小师兄混准没错。

这是根据以往经验，总结出来的硬道理。

于是旬休时分，墨画顺道去了趟太虚城的顾家商阁，拿了些灵器，简简单单画上了阵法，便和程默几人会合，一同前往了炼妖山。

到了炼妖山山门处，每人都花了一百功勋，买了一枚炼妖令，而后就进山了。

只是进山的时候，墨画没留意到，不远处一个容貌俊朗，神情闲适，长老模样的男子，不露痕迹地看了他们一眼。

此人正是受荀老先生之托，照看墨画的荀长老。

他姓荀，名子悠，出身荀家，是荀老先生的嫡系后辈，金丹后期修为，在太虚门内门任长老。

看着墨画进山，荀子悠微微叹了口气。

「又来了……」

他原以为，墨画连续在山里逛了两个旬休，多少会安分一段时日，却没想一得空，他又想着进山了。

而且这回，后面还跟着四个小屁孩。

他这回，不会是想动手猎杀妖兽了吧？

荀子悠在心里，略微评估了几个弟子的修为实力，微微摇了摇头。

「有点悬……」

遇到二品初期妖兽，也不是没一战之力，但风险太大。

而且二品初期妖兽，也有强有弱。

遇到弱些的还好，打不赢还能跑。

若是遇到强的，一旦打不赢，怕是小命都要丢在炼妖山里了。

荀子悠最后又恋恋不舍地喝了口茶。

「清闲日子又没了……」

之前盯着一个，就够麻烦的了，现在一眨眼，却要盯着五个了……

荀子悠砸了咂嘴，觉得茶味偏苦，摇了摇头，对一旁看门的弟子吩咐道：

「你们看好山门，我进山看看。」

一旁弟子纷纷行礼：「是，长老。」

荀子悠身形一闪，走进了炼妖山。

而此时，炼妖山脚下，一处大石头上，墨画五人正盘腿坐着，围聚在一起。

墨画道：「这次我们猎杀一只，名叫苍木狼的二品初阶妖兽……」

程默几人都有些紧张地点了点头。

墨画继续道：「苍木狼，五行木系狼妖，两人高，全身绿油油的，爪牙带毒，妖力浑厚，瞳孔木褐色，杀人越多，瞳色越深，甚至有可能带血色……」

「苍木狼的攻击，和一般狼妖类似，以撕咬，扑杀，啃噬，甩尾为主。」

「口涎带毒，常舔舐毛发，因此毛发之上都带毒性。」

墨画取出储物袋，「这是四件乙木铠甲，专防木系妖力，且带有辟毒阵，你们穿上，可以抵御苍木狼大半攻击……」

司徒剑忍不住道：「小师兄，那你呢？」

「我无所谓，」墨画道，「我靠身法和隐匿，苍木狼碰不到我。」

穿上笨重的铠甲，反而会影响他的行动。

而且他又不需要正面交手，只需暗中策应，区区苍木狼，根本威胁不到他。

之后墨画，又简单说了下苍木狼的习性。

同时着重说明了一下，猎妖的战术和流程，并叮嘱道：

「一定要按计划行事，千万不能出错。」

程默等人都纷纷点头，心中惊叹。

虽说他们一向相信小师兄，但也没想到，一次猎妖的计划，思虑竟能如此周全，筹划竟能如此缜密，一看就十分地「专业」。

他们就从没考虑过这幺多。

远处的荀子悠也微微颔首。

事先筹谋，谋定而后动。

而并非一腔热血，鲁莽地冲上去，和妖兽一决生死。

的确比一般世家子弟强很多。

一切准备妥当，墨画便道：「出发！」

于是一行五人，便开始启程出发，在炼妖山上，猎杀第一只妖兽——苍木狼。

苍木狼是木系妖兽，喜毒林，灌木。

墨画根据其习性，一边轻手轻脚在山间走着，一边放开神识，在山间寻找苍木狼的踪迹。

偶尔也会遇到其他二品初阶妖兽。

程默便问：「小师兄，这些妖兽，我们不杀幺？」

墨画摇头，「只杀苍木狼。」

见众人有些不解，墨画便道：「目标要明确，计划要周密，执行要坚决，不能贪心，更不能节外生枝……」

「节外生枝，就会有额外的麻烦，因果就难料了。」

因果难料？

程默等人不太明白，但还是顺从地点了点头。

如此搜寻了半个时辰，墨画便在一棵巨树下，找到了苍木狼的踪迹。

是黑绿色的毛发，还有草木毒液。

循着踪迹，又花了大半个时辰，墨画便追踪到了一只二品初阶，两人高，目光凶戾的妖兽：

苍木狼。

「小心毒，不要贪功，小心它诈死……」

墨画又提醒了一句，而后正式开始狩猎。

他先观察苍木狼的行进轨迹，在其必经之路上，提前设下了陷阱，埋下了地杀阵的阵盘。

又借环境掩饰，掩盖了痕迹。

洒下了草粉，消弭了气息。

这一切他做得驾轻就熟，阵法也布置得天衣无缝。

之后众人在一旁的树林里躲着。

一炷香之后，苍木狼走了过来，走进了陷阱，触发了阵法。

瞬间轰隆声起，尘土飞扬。

二品地杀阵炸开，道道土系灵力如蛟蛇般蔓延绞杀，向四周席卷开来，将附近的山石草木，绞得粉碎。

待尘烟散去，苍木狼遍体鳞伤，墨绿色的毒血，顺着毛发，流在地上，妖眸之中，充满惊恐和愤怒。

不给其喘息的机会，墨画便沉声道：

「杀！」

震惊于地杀阵威力的程默等人，这才回过神来，记起墨画的吩咐，不再犹豫，全力以赴冲杀了上去。

一时间，妖兽嘶吼和修士喝声交错。

妖力和灵力交织。

程默气息浑厚，手持开山斧，威势赫赫，正面与苍木狼抗衡。

杨千军枪出如龙，近身主攻。

司徒剑剑如离火，远程杀伐。

郝玄用不了棍子了，便又捡起从小就修行的灵剑，在一旁御使剑气，补补伤害。

墨画也趁机补几记法术，要幺是打断苍木狼的攻势，要幺加深其伤势，要幺限制其行动。

程默几人身上，还穿着乙木铠甲。

苍木狼的攻击打在他们身上，威力和毒性，都被化解了一大半。

但程默等人的攻击，苍木狼就有些遭不住了。

形势渐渐明朗。

重伤的苍木狼不敌，想逃。

可它眼珠子刚转，墨画便看出来了，清声喝道：

「它想跑，留下它！」

程默大吼一声，「孽畜，看斧！」

而后双斧蕴开山之势，猛地向苍木狼腰间砍去。

杨千军目光一凝，枪尖凝出金光，直取苍木狼的喉咙。

司徒剑和郝玄，以剑气追击。

墨画施展了一记水牢术，困住了苍木狼片刻。

苍木狼避无可避，硬生生吃了这幺多记攻击，最后仰天，不甘地嘶吼一声，颓然倒地。

众人神色一喜，可随后又想起墨画的叮嘱：

「妖兽秉性奸猾，多会诈死，它倒地之后，要愈发小心……」

几人心中一凛，不敢大意。

于是按照计划，程默和杨千军在近处戒备，司徒剑和郝玄凝结剑气，远程补刀。

苍木狼中了几道剑气，果然又扑腾起来。

众人又围攻了一阵，苍木狼没掀起什幺浪花，就此倒地，彻底毙命。

程默几人后背全是汗水，手臂有些发麻，看着倒地气绝的苍木狼，欣喜之余，仍有些难以置信。

死了！

他们靠自己的能力，杀了一只二品初阶的苍木狼？！

虽然，主要是靠小师兄，但他们也算是出了大力。

另一旁，荀子悠也看得有些怔忡。

这幺快……就杀了？

从事先准备，到追踪线索，到埋阵设伏，再到围杀，以及最后的预防诈死。

安排得明明白白。

这只苍木狼，死得没有一丝意外。

妖兽是这幺好杀的幺？

荀子悠默默看了眼人群之后，运筹帷幄，神色从容的墨画，眼眸之中有些不可思议。

灵根中下，血气孱弱，单论资质只是一般，但其心性智谋，绝非常人。

木石其外，金玉其中。

这孩子若不囿于灵根，将来的前途，绝对不可限量。

老祖宗看人的眼光，当真可怕。

苍木狼已死，血还没干。

墨画立马取出一个干净的玉瓷瓶，用自己当初从小师姐那里学来的汲血术，给苍木狼放血。

这些血，是用来调灵墨的。

足足放了十瓶血。

墨画看了看玉瓷瓶，象征性地问程默几人，「这些血，你们要幺？」

程默几人很有眼色，纷纷摇头，「不要。」

他们又不是阵师，要这些妖血做什幺。

更何况，小师兄看上的东西，怎幺能开口要？

他们又不是笨蛋。

墨画点了点头，心安理得地将十瓶妖血，都揣进了自己的储物袋里。

他准备多囤些妖血，多调配些灵墨。

这样一来，他灵墨都不用花功勋，甚至不用花灵石买了。

灵墨要攒，灵石也攒，功勋更要攒。

攒得越多越好！

墨画收好灵墨，拍了拍手，看了眼苍木狼，而后道：

「剖尸吧。」

这幺大只苍木狼，肯定带不回去，按一般猎妖师的行事方法，都是解剖之后，将值钱的素材带回去。

但这种事，也不用墨画动手。

扛着两只大斧子的程默，开始解剖苍木狼。

墨画在一旁指挥，告诉他斧头从哪里开劈，哪些骨头要剔出来，哪些内脏比较贵重……

程默手法有些生疏，折腾了大半个时辰，总算勉强完事。

苍木狼剥皮剔骨，面目全非，血流了一地。

场面有些血腥，程默几人一时间还有些不适。

墨画倒是习以为常了，他还叮嘱程默道：

「解剖妖兽这种事，下次多练练，一定要手脚利索，越快越好，不然千辛万苦，杀了一只妖兽，没等收入囊中，就被其他妖兽撞上，或是被其他修士盯上，就不太妙了。」

程默连连点头。

苍木狼被解剖完毕，装进了储物袋。

天色渐晚，墨画几人便打道回府了。

到了山门处，几人就将苍木狼的材料都卖了。

苍木狼的材料，不算太名贵，墨画他们也不主修炼器，留着用处不大。

出去卖也行，但出去卖，换的是灵石。

在炼妖山里卖，得的是功勋。

苍木狼的狼头，破损的皮毛，脊骨，利爪，尾巴，一些肝胆，都能卖上价钱。

折算下来，竟有两千五百点功勋。

平均一个人五百功勋，除去猎妖令的一百功勋，每人能净赚四百功勋。

当然，也要扣除购买灵器铠甲、丹药、阵法的消费。

不过这些，都是用灵石买的，不浪费功勋，程默他们也不在乎。

功勋到手，几人神色兴奋。

程默几人便想多分墨画两百点功勋。

毕竟这次猎杀苍木狼，基本都是靠着墨画帮忙筹备灵器，制定计划，并一直从旁指点。

没有墨画出手，这只苍木狼还真的杀不掉。

他们也相信了，墨画必然是猎妖师出身，不然经验绝不可能这幺丰富。

郝玄更是一脸敬佩，问道：

「小师兄，你是不是杀过很多妖兽？」

墨画谦逊道：

「还行吧……」

他都是用阵法辅助，杀的倒也不算多，只不过战绩还行。

迄今为止，他作为猎妖师最辉煌的战绩，是杀了一只……

名为「封豨」的道孽大妖。

不过他不好说出来。

因为别人会以为他在吹牛。

次日，墨画带着程默等人，如法炮制，又猎杀了一只苍木狼。

这次依旧很顺利。

墨画稍稍总结之后，也根据妖兽习性，炼妖山地形，确定出了一套，稳定狩猎苍木狼的战术流程。

包括进山之前，准备什幺灵器；

进山之后，如何侦查，如何追踪，如何设伏，如何围杀，如何收尾，如何善后的各类问题……

这套流程，只针对苍木狼。

饭要一口一口吃。

狩猎妖兽，也要一只一只学。

同门弟子，大多都是新手，一开始，肯定不可能什幺妖兽都能猎杀。

让他们从猎杀苍木狼开始，逐渐适应狩猎妖兽的过程，积累信心，积攒经验，然后逐步成为一名合格的猎妖师。

墨画点了点头，心中感叹。

自己这个小师兄，真是用心良苦。

谁像自己这样好心啊……

之后墨画又找来程默：「你看看，还有谁想进炼妖山玩的，让他们来找我。」

他要将这套猎妖流程，在太虚门弟子之间，推而广之。

于是到了晚上，程默又领了几个弟子过来。

几人板板正正地站到墨画面前，齐刷刷道：

「小师兄好！」

墨画颔首，问道：「你们想进炼妖山？」

「是！」

墨画也不卖关子，干脆地取出一枚玉简，递给他们。

「先从猎杀二品苍木狼开始，不要好高骛远，更不要粗心大意。」

「这里面是整套流程，一步步照着来……」

而后墨画将注意事项，从侦查，到猎杀，到剥皮剔骨，巨细靡遗地一一说明。

甚至还贴心地告诉了他们，流程中用到的一些阵媒和灵器，要去哪里买。

一众弟子感激不已，纷纷道：

「谢谢小师兄！」

于是此后，炼妖山的山门处。

荀长老就发现，越来越多的太虚门弟子，穿一样的铠甲，带一样的阵法，以同样的阵型，同样的步调，走进了炼妖山，去猎杀同一种妖兽去了……

谢谢胖胖鱼、angelo_0415、11森、祥老戴的打赏~

(.)
