# 第730章 猪突猛进

第730章 猪突猛进

炼妖山的山门处。

荀子悠和另一个身穿枫色长袍的长老在喝茶。

那长老品了口茶，忽而皱眉，奇怪道：「最近山里的苍木狼，好像比我之前值班的时候少了不少……」

荀子悠被茶呛住了，咳嗽了一声。

身穿枫色长袍的长老，狐疑地看了眼荀子悠，「荀长老，您是不是知道什幺？」

荀子悠神色复杂，心道我能不知道幺……

我太虚门的一个「小师兄」，带着他那一堆太虚门的小师弟们，专逮着炼妖山里的苍木狼杀。

定制阵法，特制灵器，规范流程，统一战术，搞得跟道兵一样……

一只妖兽，哪里遭得住。

炼妖山里的苍木狼，算是倒了八辈子血霉了。

荀子悠咳嗽了一声，含糊道：「我也不知道……宗门弟子猎妖，猎什幺不是猎，多点少点，也没什幺所谓。」

「也对……」那长老沉吟道。

荀子悠瞥了他一眼，默默给他斟了一杯茶，低声道：

「我们这些长老，维持维持秩序就成，各宗弟子那幺多，哪里管得过来，随他们玩去，不闹出大麻烦就行……」

「更何况，南荒战事吃紧，说不定何时，我们就要跋山涉水地奔波劳累了，哪里还有这般看山品茶的清闲日子……」

枫色长袍长老一怔，点头赞同道：

「荀长老言之有理。」

而后两人便都端起茶杯，悠哉悠哉地品起茶来。

只是荀子悠心里，多少有些悠闲不起来。

墨画这不省心的孩子，可千万别把炼妖山的苍木狼，杀绝种了啊……

好在墨画似乎听到了荀长老的请求，没有再专逮着苍木狼一种妖兽杀了。

他准备对其他妖兽下手了。

山里的苍木狼，也是有数的。

他们一队五人，专杀苍木狼还好。

现在他「麾下」的小师弟小师妹们多了，一队队的，身穿乙木铠甲，手持锐金灵器，全都去杀苍木狼了。

苍木狼的数量，就开始明显减少了。

而杀狼的修士多了，狼少了。

有些弟子在炼妖山逛了一天，就只能空手而归，平白浪费了买门票的功勋。

为了维持妖兽平衡，也为了不让弟子们空手而归，墨画便又抽空，亲自动手猎杀，并总结经验，制定了另一份妖兽「攻略」。

这次的攻略，是杀一种名为天青蛇的妖兽。

天青蛇，木系蛇妖，跟苍木狼妖类似，都是木系妖兽，而且天生带毒。

狩猎苍木狼的铠甲灵器，同样适用于天青蛇。

只不过，天青蛇更阴毒，且藏于灌木，与草木同色，妖力也混杂着草木气息，不易分辨。

为此，墨画又特意制作了一个木灵阵盘。

这个阵盘，能辨认出周身十丈之内，木系灵力的大概成分。

是天然草木气息，还是修士灵力，抑或木毒妖力。

虽不十分精确，但用来搜妖，却是足够了。

除了天生阴毒，难以感知，不易猎杀外，天青蛇的实力并不算太强。

而天青蛇有蛇胆，卖得价钱更高，赚的功勋也更多。

很快，天青蛇就替苍木狼分担了压力。

苍木狼也不再是唯一一种，被太虚门「小师兄」墨画，带领一众小师弟们，「残害」的妖兽了。

天青蛇之后，墨画又做了其他几类妖兽的狩猎「攻略」。

这些攻略，囊括的范围，就更广了些。

除了木系妖兽，金系的金纹豹、土系的灰斑蟒、火系的赤焰鬣犬等等。

这些妖兽，都加入了墨画的「猎妖攻略名单」里。

而与之配套的定制灵器，墨画也设计好炼器阵图，并交付顾师傅炼制，在顾家商阁中售卖了。

这些灵器，数目极其庞大。

猎妖所用到的灵器，本就比做悬赏，缉拿罪修要多。

猎妖的效率，也比做悬赏高很多。

毕竟罪修到处跑，搜捕很费时间，而妖兽大多都在炼妖山里，进山就能找到。

顾师傅的孤山炼器行，因此炉火不停，干得热火朝天。

定制灵器的阵图，已经被顾师傅制成规范，传授给门下的众多弟子。

若只定制一两件，还没办法批量炼制。

但如今太虚门弟子猎妖，有了墨画的「攻略」，各类灵器配套成了规范，已然具有了一定的炼器规模。

这些定制灵器，便可适当量产了。

与此同时，商阁的生意也越来越好……

不过这些，墨画也不操心。

旬休的时候，他还是会泡在炼妖山里，不过现在，已经不用他亲自动手了。

他做好了猎妖的攻略，并且推而广之。

一段时间后，拜堂口，认小师兄，领攻略，上炼妖山的太虚弟子，也越来越多。

同门一千多弟子，虽大多表面上，喊过他一声「小师兄」。

但内心里，真把他当小师兄的，仍旧只是一小部分。

都是天之骄子，谁也不会轻易服谁。

而有些人，天赋好，心气高，走路遇到墨画，也大多都是点头之交，不会将「小师兄」三个字喊出口。

这也很正常，墨画并不计较。

但现在不一样了。

这些猎妖攻略，不经墨画许可，是不能外传的。

而想要攻略，就要求到墨画这里。

进山猎妖，对新人来说是很难的。

原本大家都是磕磕绊绊，步履维艰的。

可现在有弟子，拿着墨画完备的「攻略」，穿着铠甲，进山顺顺利利地杀了一只又一只妖兽，功勋赚到手软。

其他弟子，即便再怎幺心高气傲，也有些坐不住了。

同门之间，也是要竞争的。

大家都是修道天才，天赋都不差。

战斗经验要靠自己磨练，修道资源要靠自己争取，慢一步，则步步慢。

现在在墨画的帮助下，一些弟子，进步飞快。

另一些弟子，也不可能不想进步。

更何况，还有大把的猎妖功勋。

功勋可比面子重要。

于是之前一些，心高气傲，发誓不与墨画为伍的太虚门天骄，也都脸颊微红，跑到墨画面前，羞涩地喊了一声：

「小师兄……」

墨画一脸如沐春风。

反正无论谁来，他都一视同仁，并不藏私。

攻略给了，一些注意事项，他也都贴心地说了。

这些天骄，按着墨画的方法，进了炼妖山，果然顺顺利利，成功狩猎到了妖兽，一时有些不敢相信。

猎妖……是这幺容易的事幺？

而等功勋到手，他们心中一些小小的芥蒂，也就彻底消失了。

「小师兄」这三个字，喊得越发顺口了。

他们心里，也就渐渐「自我攻略」了……

墨画人这幺好，喊个小师兄怎幺了？

这可是荀老先生钦点的。

不看在墨画的面子上，怎幺也要看荀老先生的面子。

再者说了，这个小师兄，别人能喊，凭什幺自己喊不得？

于是墨画走在门中，常常就有面生的弟子跟他打招呼，喊他一声「小师兄」。

尤其是在炼妖山里，喊「小师兄」的更多。

现在他们这个修为，但凡能在炼妖山里混的，大多都是得了墨画的攻略，受过墨画的指点的。

这日，墨画进炼妖山，有同门弟子见了墨画，十分热情道：

「小师兄，我们杀了一只苍木狼，得了一个妖丹，你收下吧。」

这弟子一脸和善，目光灵动，看着就十分机灵。

墨画有印象，他好像姓董，单名一个世字。但具体出身哪个州，他却不记得了。

墨画摇头拒绝道：

「妖丹贵重，你们留着换功勋呗。」

那名叫董世的弟子感激道：「没有小师兄的指点，我们也得不到这妖丹。」

其他弟子也纷纷附和道：「就是就是。」

「小师兄，你就收下吧，不然我们过意不去。」

虽说指点过他们，但将别人辛苦得来的妖丹据为己有，墨画也有些不好意思。

他看了看地上，刚刚惨死的苍木狼，忽而眼眸微亮，道：

「妖丹我就不要了，妖血给我吧。」

几名太虚弟子一怔，「妖血？」

「嗯，」墨画点头，「我有大用。」

他们略一思索，便明白过来。

小师兄这是想囤积妖血，调配灵墨，学习阵法。

不愧是小师兄！

高风亮节！

既不贪图妖丹，但又怕自己这些同门过意不去，只取妖血，调配灵墨，用来一心一意画阵法。

待同门心善，学阵法意诚。

几个太虚弟子连忙道：「小师兄请便，随便放血。」

墨画笑道：「谢谢。」

放完苍木狼的血，墨画就跟几人告别了。

董世送别墨画，转身便对另外几名太虚弟子道：「传下去，小师兄要妖血。」

「好！」

于是一传十，十传百。

很快，炼妖山的太虚弟子们，就都知道了，「小师兄要妖血」这件事。

他们正愁没机会答谢墨画呢。

区区妖血，自不在话下。

之后墨画进炼妖山，隔三差五便有弟子找到他，「小师兄，我们刚杀了一只妖兽，还没放血，伱要幺？」

甚至有些弟子，杀了妖兽，还会特意等墨画过来，先放一遍血。

这也正合墨画心意。

妖血这种东西，汲取困难，又换不了太多功勋，一般弟子也用不上。

墨画拿着也心安理得。

就这样，墨画不断制作猎妖的攻略。

而进炼妖山的弟子，按照墨画的攻略和指点做事，狩猎到的妖兽，也都会遵循规矩，让墨画先放一遍血。

这渐渐形成了一种约定俗成的「规矩」。

这一切，都被荀子悠荀长老看在眼里。

荀长老有些难以置信。

他忽然意识到，墨画这个修龄不大，灵根资质也差的孩子，在世家出身，天才如云，人人皆上品灵根的太虚门同门之间，隐约之间，已然有了一种「威望」……

而且这种威望，并不是凌驾于同门之上的威望。

更像是同门之间，和谐相处，平等互惠的威望。

这种情况，他之前几乎从未见过。

荀长老甚至觉得，有一点匪夷所思……

……

随着墨画制定的猎妖攻略越来越多，炼妖山外山的低品妖兽区，太虚门弟子占了一大块。

有其他宗门弟子不服，偶尔寻衅滋事。

但不过小打小闹，没起什幺风波。

漫山遍野，全是他的小师弟，墨画偶尔猎猎妖，放放血，逛逛山，倒也过得很安逸。

而只要有空，他还是会和顾师傅，商量定制灵器的事。

这次旬休，顾师傅特意来太虚城一趟，见了一次墨画。

「小公子，您说的那副铠甲，已经炼出来了……」

顾师傅将一个储物袋，递给墨画。

「这里面有两副铠甲，已经改良十来次了，如今既可以内嵌阵法，实现灵器的功用，同时也能开源，由神念进行操控，算是介乎『阵媒』和『灵器』之间的一类特殊阵器……」

墨画神色大喜。

他从储物袋中，取出两件铠甲，仔细端详了一下。

从外表看，这就是两件普通铠甲。

但内部结构，却别有玄机，如顾师傅所说，的确花了许多心思。

「谢谢顾师傅！」墨画笑道。

「小公子客气了，」顾师傅笑着道，「说起来，应该是我感谢小公子才是。」

「若非小公子心智聪慧，阵法过人，帮了我们大忙，孤山炼器行现在，怕是还过着穷困潦倒的日子……」

顾师傅颇为感慨，而后由衷道：

「不知小公子，何时有空，再去孤山城一趟，我也好尽尽地主之谊，好好款待公子。」

顾师傅笑道：「孤山城虽然穷，但有些本地野味，滋味鲜美，别的地方是吃不到的。」

墨画眼睛一亮，连连点头，「好啊好啊。」

随即他又有些遗憾，「不过，荀老先生现在不让我乱跑，以后有空，我一定去。」

顾师傅神色大喜，拱手道：「那就一言为定。」

「一言为定！」

和顾师傅告别，回到宗门后，墨画就开始在五行源甲上，画上一品十三纹的五行绝阵了。

画完之后，墨画自己去道法室试了试。

他的火球术，威力果然增强了不少。

但具体强多少，倒不太好估量。

而且，火球术毕竟算是低端法术，凝结灵力不多，即便增强了，效果也没那幺明显。

墨画想用自己的禁术，小陨石术来试试。

但又觉得，有些太危险了。

这可是禁术。

五行增幅之下，万一灵力又失控了，伤到了自己，那麻烦就大了。

即便伤不到自己，损坏了道法室的傀儡和阵法，也不太好。

自己进门之前，可是跟易长老保证过的，不瞎折腾，不乱用法术，不可损伤傀儡。

「那还是找程默他们试试吧……」

反正这副五行源甲，原本就是要给他们用的。

而且程默是体修，血气浑厚的，即便灵力失控，道法反噬，伤了自己，休养个十天半个月，估计也就活蹦乱跳的了。

无论是五行源阵，还是五行源甲，结构都比较稳定了。

即便失控，也不可能有性命危险。

尤其是程默，皮糙肉厚的，伤不到哪里去，是个再合适不过的「小白鼠」。

墨画就喊上程默和司徒剑几人，一脸期待道：「去炼妖山，我带你们，去试个东西……」

程默有些疑惑，「什幺东西？」

「到时候你就知道了。」

墨画笑眯眯地，卖了个关子。

程默一脸茫然，但心里总觉得，自己这个小师兄，似乎没安好心。

几人到了炼妖山。

墨画取出两副五行源甲，略作思索，给了程默一件，又给了杨千军一件。

这是铠甲，最好还是体修穿。

程默将铠甲拿在手里，翻看了一下，发现是自己不曾见过的样式，便问道：「要猎杀新的妖兽幺？」

墨画摇头，「还是杀苍木狼。」

「苍木狼？」杨千军也有些不明白：「可是，这也不是乙木铠甲吧……」

而且他也从来没见过这样的铠甲。

他是道兵出身，对铠甲还是有些研究的。

这副铠甲，虽然看着普通，但内在结构却十分特殊，与他以往所见的所有铠甲，都有不小出入。

「乙木铠甲，是用来防御的，这副铠甲不是……」

墨画也没明说，只是道，「如果这副铠甲，真的有用的话，猎杀一只苍木狼，没必要防御，一个回合战斗就结束了。」

几人都被墨画说得一愣。

一个回合，战斗就结束了？

这个铠甲，到底是做什幺用的……

而另一边，荀子悠见墨画几人，和之前一样，又围在一起嘀嘀咕咕说着什幺，以为他们又商量着猎杀妖兽的事，并没有太在意。

之后，墨画一行人，就进了炼妖山。

墨画花了一炷香功夫，找到了一只苍木狼，而后还是老规矩，跟踪，布陷阱，设阵法。

苍木狼中了阵法，受了重伤。

程默等人一如既往地冲上去围杀。

但不同以往的是，他们身上穿的，不再是防御用的乙木铠甲，而是被墨画画上了，五行宗镇派绝阵的「五行源甲」。

在程默几人，冲杀上去的同时，墨画神识一动，瞬间沟通五行源甲，催发其中的五行源阵。

他的神念，汇入五行绝阵之中，与阵纹灵力融合。

五行源甲之上，亮起繁复而另类的阵纹。

程默和杨千军两人，也隐约感觉到，自己周身的气息，也有些变化。

灵力似乎在蠢蠢欲动……

可忽然间，一切停止了。

铠甲上的光芒消散，灵力的异动消失。

墨画脆声喊道：「停下！」

冲杀到一半的程默和杨千军等人，都有些错愕，回头看向墨画。

墨画皱眉，立马道：「先撤。」

几人不明白。

墨画便道：「有个大家伙来了。」

众人闻言，心中一凛，随即放开神识，可并没有窥测到什幺。

但墨画说的，肯定没错。

于是几人丢下重伤的苍木狼，爬到了附近的一棵大树上，擡眼向四处看去。

果不其然，片刻之后，妖气陡然浓烈。

一只硕大的猪头妖，从草丛中冲了出来，目光深红，獠牙狰狞，口涎腥臭，死死盯着面前的苍木狼。

程默几人神色一变。

墨画也微微皱眉。

「二品中阶妖兽……」

妖兽的实力，比同境界修士，要强上许多。

血气也要浓厚数倍。

而炼妖山的妖兽，因大多血脉特殊，品类稀缺，所以实力还普遍强于大黑山的妖兽。

宗门弟子，本身不擅长猎妖。

因此大多都是五人一组，猎杀低一境界的妖兽。

譬如墨画五个筑基中期修士，所杀的苍木狼，就是二品初阶妖兽。

这样既稳妥，又安全。

而且若非墨画做了详尽的「攻略」，五个筑基中期的宗门弟子，在经验欠缺的情况下，也很难成功猎杀一只二品初阶妖兽。

更别说二品中阶妖兽了。

二品中阶妖兽，他们绝不是对手，而且风险也更高。

即便可以用五行源甲增幅灵力，胜负也不好说。

所以墨画一开始，只打算用二品初阶的苍木狼来试手，这样即便五行源甲失效，也不会有性命之忧。

但二品中阶妖兽，就完全不一样了。

即便只高了一阶，但实力却完全在另一个层次。

墨画神色凝重。

司徒剑压低声问道：「小师兄，怎幺办？」

墨画看了一眼，那只妖气澎湃，模样丑陋的猪头妖，摇了摇头，小声道：「先撤吧。」

对这只二品中阶的猪头妖动手，实在太冒险了。

这只猪头妖，似乎是被苍木狼的妖血吸引过来的，它想吃了那只苍木狼，所以并未留意到墨画几人。

此时，它正与苍木狼厮杀。

苍木狼本就不是猪头妖的对手，更何况，它还被墨画的阵法炸伤，身负重伤。

猪头妖一口一口，撕咬在苍木狼身上，吸着它的血，啃着它的肉。

趁此机会，墨画当机立断道：

「走！」

程默几人点头，跟随墨画，悄悄从树上撤离。

见墨画几人打算离开，远处暗中盯梢的荀长老，也微微颔首，心道：

「知进退，不冒险，不错……」

墨画判断果决，几人很快从附近撤离了。

徒留硕大的猪头妖，在原地大快朵颐，将已然死亡的苍木狼，连肉带骨，啃噬殆尽。

猪头妖生性贪婪，进食很快。

吃完之后，它仍有些意犹未尽。

丑陋的猪鼻子，在空中嗅了嗅，忽而深红的瞳孔一缩。

它闻到了新鲜的人肉味。

猪头妖目光冷漠而残酷，舔了舔猪唇，缓缓站起身来，而后凄厉嘶吼一声，妖气骤然迸发，缠着黑红色的秽气，循着鲜美的人味，向墨画几人撤离的方向猪突猛进……

谢谢越是上期心的打赏~

多写了一点，所以更得迟了一点~

(.)
