# 第731章 源甲

第731章 源甲

炼妖山外山丛林之中，妖气滚滚，黑雾弥漫。

二品猪头妖，发足狂奔，速度极快。

正在撤离的墨画等人，包括荀长老，也察觉到了身后那股凶戾的妖气。

荀长老眉头微皱。

墨画则心中一凛，沉声道：「快跑！那头猪追来了。」

程默几人神色一紧，将身法催动到极致，身形更快了几分，可那头猪妖更快。

浓烈的妖兽气息，也越来越近。

墨画反手布下几道阵盘，又插下几枚阵旗，结成困阵，阻拦猪头妖。

猪头妖一头扎进阵法中。

阵法激活，结成金光牢笼，捆住了猪头妖。

可猪头妖不管不顾，兀自猛突。

金光割破了它的皮肉，鲜血横流，但这并未对其造成太大伤势，反而更加激发了它的凶性。

它的口涎，越发腥臭，眸光也更加贪婪。

墨画一边逃，一边手段频施，想拦住这只猪头妖，让众人安全撤离。

可猪头妖越追越紧，越追越近。

「逃不掉了！」

程默几人脸色微变，看向墨画。

墨画眸光一冷，「这头肥猪，它找死！」

猎杀这种皮糙肉厚的强大妖兽，变数较多，风险较大，不宜行险。

墨画本想适当阻拦一下它，让大家安全脱身就好。

可这头肥猪，一路猪突猛进地来找死，那就由不得它了……

「郝玄，你身法好，引它一下。」

「程默，你们稍微拖一下，不要恋战。」

「给我一点时间，布下阵法，宰了这头肥猪！」

墨画语速清晰明快。

程默几人一怔，随后都神情严肃地点了点头。

而后墨画隐身，从五人之中消失，走到了另一边的树林里。

郝玄听从墨画吩咐，取出了妖腥草，勾引猪头妖。

同时反手御使剑气，刺中了猪头妖的脑门，吸引了它的仇恨。

猪头妖大怒，向郝玄冲杀而去。

程默等人略作阻拦，一击脱离，只牵制，并不拼命。

远处见情况紧急，本来已经并指凝出剑气，打算出手相救的荀长老，见到这一幕，神情不由一滞。

「这群孩子，想反杀了这只猪头妖？」

怎幺杀？

荀长老微微皱眉。

这……怎幺都杀不掉吧……

沉思片刻后，荀长老还是默默放下了手指，散去了剑气，想先看看情况再说。

生死之间的危机，也是一种磨练。

面对强敌，让这群孩子先自己想想办法，尽力而为，也不失为一种宝贵的经验。

实在不行，自己再出手。

千钧一发之际，力挽狂澜。

也能显摆一下，自己作为太虚门金丹后期长老的手段……

荀长老暗暗点头。

而另一边，郝玄等人，拼着全力，手段尽施，拖着那只狰狞的猪头妖。

墨画则利用这段时间，在树林里埋阵盘，布阵法。

他布下的，是他从上官家，闻人家，包括荀老先生那里得来的所有五行八卦阵法中，进一步精挑细选而来的，目前他所能掌控的，最强的十七纹杀阵。

太虚门宗门传承中也有杀阵，但不够凶残。

因为宗门的主旨，是传道授业，阵法还是更侧重于修道生产，以及正常切磋战斗，杀性没那幺重。

但真正世家的阵法传承，就不一样了。

出了宗门，阵法就没那幺多客套了，能杀则杀，死掉的敌人，才是好的敌人。

而阵法传承复杂，流派繁多，再加上有诸多衍化变式。

所以阵法的纹数，其实也并不固定。

像链气时期的熔火阵，既有不入品的六道阵纹，也有真正一品九纹的熔火阵。

二品杀阵，同样也有诸多同名但不同纹的阵法。

譬如地火阵，就有十三纹的，十六纹的，以及高阶十七到十九纹的。

地杀阵同样如此。

这些不同阵纹的同类阵法，都分散在各个世家的传承之中。

墨画精通五行八卦阵法，身兼数家阵法之长，兼收并蓄，选出来几门十七纹中，最厉害的杀阵。

一门是二品高阶，十七纹的地火阵，得自闻人家。

一门是二品高阶，十七纹的地杀阵，得自荀老先生的私藏。

还有一门，是二品高阶，十七纹的上官金刀阵，从名字上便知，是得自上官家。

这三门阵法，都是纯粹而精炼的杀阵。

墨画布好这三重高阶杀阵，又布置了一些困阵，之后消弭气息，掩盖痕迹。

一切准备妥当，墨画吹了个口哨。

清越的口哨声，在林间婉转回荡。

正苦苦支撑的郝玄等人，听到哨声，纷纷松了口气，立马转向，将猪头妖向墨画这边引过来。

被几个「猎物」溜着兜了一圈，猪头妖怒极，眼眸猩红，气息暴虐。

它要将猎物，生吞活剥，连骨头一起吞进腹中。

猪头妖速度更快了一筹。

林木倒卷，妖风狂暴。

就这样，挟着嚣张的妖邪气焰，这只强大的猪头妖，一头冲进了墨画事先布置的阵法里。

「散！」墨画道。

郝玄等人闻言，瞬间散开。

电光火石之间，墨画神识瞬间放出，沟通阵枢，开启阵法。

地如流沙，将猪头妖陷入其中。

而后山石拱起，宛若囚笼，困住其身躯。

草木蜿蜒，如同锁链，束缚其肢体。

猪头妖不停怒吼奔突，妖力灌注于四肢，挣断了石牢，扯断了木锁，眼看就要从流沙中跃出。

便在此时，墨画目光冷漠，口中轻声道：

「爆！」

大地震动，杀机涌现。

灰尘弥漫之中，土系灵力盘旋撕咬，宛若蛟龙，不停绞杀。

而后金光乍现。

道道金光，凝成刀阵，来回逡巡，将猪妖的血肉，寸寸凌迟。

最后地火阵爆开。

猩红的火焰，瞬间将鲜血淋漓的猪头妖吞没……

先困后杀，困阵环环相扣，杀阵杀机重重。

强大的阵法灵力，汹涌如浪，向四周不停扩散，场面绚烂而震撼……

程默几人，都惊得张大了嘴巴。

荀长老也有些失神，随后他眉头一皱，意识到不对。

这个阵法的威力，是不是太强了点？

这是他这个境界的修士，所能布下的阵法幺？

猪头妖被三重杀阵轰杀，飞沙走石，草木折断，灵力震荡，待一切波动消停，其身躯已然伤痕累累。

猪头妖暴虐的眼眸中，既有震怒，也有惊恐。

趁它病，要它命！

墨画眼中寒光一闪，喝道：

「杀了它！」

程默只略作迟疑，便举起斧头，劈砍了上去，杨千军、司徒剑和郝玄三人，也纷纷出手。

猪头妖怒吼一声，与几人战作一团。

猪头妖是二品中阶妖兽，妖力浑厚，实力占优，但因为被墨画阵法重创，所以与程默几人，一时也只打了个平手。

墨画从旁，极其精准地，以各类五行法术，或是限制，或是干扰，或是补足伤害。

局面有些僵持。

尽管胜利，在一点点地向自己这边倾斜，但墨画知道，这是猎妖，情况瞬息万变。

而且炼妖山中，山势复杂，变数也多。

必须要想办法，速战速决，一举镇杀猪妖。

墨画目光深邃，静下心来。

他在等一个机会。

终于，不知过了多久，原本因受伤而凶性大发的猪头妖，身形忽然迟滞了几拍。

墨画一怔，目光有些疑惑，但不过瞬间就想明白了。

是苍木狼的毒！

这猪头妖，喝了苍木狼的血，吃了苍木狼的肉，也吞入了苍木狼身上的毒。

妖兽血气本就污秽，这毒性并不致命，花点时间，便可将毒素消化干净。

顶多会让它有些困顿迟缓。

可这猪头妖贪婪，刚吃了苍木狼，未等消化完，就来追杀自己一行人。

一路奔突，又被阵法所伤，如今遭程默几人围杀，这猪头妖的血气，压不住苍木狼的毒性，终于开始露出了破绽。

墨画目光如剑，蕴含杀意，对程默几人道：

「用上乘道法！」

程默几人微怔。

猪头妖尽管身受重伤，但残留的血气还很浓烈。

眼前的情况，即便他们用尽全力，施展家传的上乘道法，也没办法杀了这头猪。

但墨画是小师兄，他说什幺就是什幺。

几人不再留手，开始拼尽全力，施展道法。

程默高声怒吼，双目圆睁，血气翻涌，裸露的肌肉上，蒙上一层深沉的古铜色，整个人的气势，如同一柄开山裂地的巨斧。

程家祖传道法，开山斧！

道法激活后，短时间内，山石之气缠身，皮肉如钢铁，斧刃有开山裂石之力。

而杨千军也眸若金光，枪尖凝聚着刺目的金芒。

司徒剑的离火剑之上，火焰暴涨。

郝玄的灵剑上，也有狂风汇聚。

他们各自使出了家族祖传的道法，一齐向猪头妖杀去。

而猪头妖此时，被苍木狼的毒性侵蚀，行动迟缓了点，显然避无可避。

可暗中观察的荀长老，却默默摇了摇头。

杀不掉。

上乘道法固然厉害，但这些弟子才筑基中期，没办法完全发挥出这些高深道法的威力。

这些道法一齐出手，若是用来杀修士，哪怕是杀一般的筑基后期修士，恐怕都够了。

但杀妖兽不行。

更何况，他们要杀的，是炼妖山的妖兽。

尤其还是血气比一般妖兽还浑厚的猪妖。

荀长老默默估算了一下。

这些道法打在猪头妖身上，大概能让它血气见底，残留个十分之一左右。

妖兽血越少，距离死亡越近，但也会越发狂暴。

而那个时候，这几个弟子已然拼尽全力，用了大招，灵力几乎消耗殆尽，就只能沦为刀俎上的鱼肉，成为这猪妖口中的餐食。

猎妖就是这样，不是胜势累积到一定程度，就一定会赢。

即便占尽上风，一旦灵力耗尽，死的就是修士了。

不过这几个孩子，已经做得很不错了……

荀长老暗中点头。

知道进退，谋定后动，会伏击，懂协作，彼此之间守望相助，在危险面前，也没谁心生怯懦，想着自己逃命……

「都是好苗子。」

荀长老心中默默道。

接下来的事，就该轮到自己这个长老，来出出风头……不是，是善后了。

荀长老又开始并指，凝练剑气。

只是剑气未出，他又是一怔，看向林间的战场，目光有些错愕。

「气息似乎……变强了？」

怎幺回事？

此时此刻，山林之中。

墨画站在人群之外，目光深邃如水，神识倾泻而出，瞬间沟通了五行源甲，催发了其中的五行源阵。

他浩瀚的，带着淡金色的神念，汇入五行绝阵之中，与阵纹灵力融合。

五行源甲之上，繁复而另类的阵纹，又一次亮起。

一道清越的「嗡鸣」声响起。

身穿五行源甲，正在施展杀招的程默和杨千军两人，瞬间感觉有什幺意念，沟通了铠甲。

铠甲被激活，灵力覆盖他们全身。

一股玄妙的力量，在与他们周身的经脉共鸣。

他们的灵力，在渐渐沸腾，流转更快，威力更强，甚至强得经脉都有微微的刺痛……

「这是？！」

两人眼中一刹那，满是不可思议。

那一刻，他们感觉自己被强化了，灵力也变强了，即便面对强大的妖兽，也根本无所畏惧。

「杀！」

两人对视一眼，沉声怒吼，而后一齐出手。

开山斧上，灰褐色的山石灵力暴涨，转化而来的劲力，携着无俦的威势，猛然劈下。

杨家枪的枪尖，金光璀璨，无比刺目，化作一道流光，以骇人的速度，直接捅向了猪头妖的脖子。

一瞬间，灵力与妖力猛烈碰撞。

猪头妖感知到生死危机，拼命嘶吼，妖力翻涌，可根本无济于事。

片刻之后，尘埃落定。

势大力沉的开山斧，劈开了猪头妖的脑门。

金芒锐利的杨家枪，刺穿了猪头妖的喉咙。

司徒剑和郝玄两人的剑气，也如期而至，绞杀着猪头妖的肉身。

猪头妖脑门崩裂，喉间血流如注，不过片刻，便缓缓倒在了地上。

程默几人如释重负，刚想松懈，忽然想起墨画的「教诲」，立马又打起十二分精神。

要提防这只猪妖诈死。

几人又用仅存的灵力，刀枪剑术轮流施展，各自补了一遍刀。

见猪头妖肥硕的猪头倒地，一动不动，确实没了气息，众人这才彻底放下心来。

而远处的荀长老，手指并在一起，剑气凝结到一半，又生生止住了。

他将一切看在眼里，可任他见多识广，也忍不住倒吸了口凉气。

刚刚那是……什幺玩意？

铠甲？阵法？

他可是荀家子弟，太虚门长老，学的是最正统的修道传承，可活了这幺久，竟从未见过这样的铠甲，这样的阵法。

他能感知到，铠甲激活，阵法生效的瞬间，五行灵力被极大地增幅了。

灵力增幅的阵法……

荀长老心中震颤。

这阵法……哪里来的？

荀长老默默看向墨画。

虽然铠甲，是穿在程默两人身上的。

强大的猪头妖，也主要是被这两人，以增幅后的大威力道法诛杀的。

但不用想都知道，阵法肯定不是他们画的。

这几人中，有可能画出这等匪夷所思的阵法的人，只有墨画。

而且刚刚，他能明显感知到，墨画放出了神识，操控了铠甲上的阵法。

「可是……」荀长老皱着眉头，心中困惑不解，「他从哪里学来的这阵法？」

灵力增幅，越阶杀敌。

这等强大的阵法，必然是绝顶的传承。

即便放在干州八大门之一的太虚门，也足以当做镇派的绝学。

这孩子怎幺可能学得到？

「莫非……」荀长老沉吟片刻，猜测道，「是老祖教他的？」

太虚门中，真要有这种珍稀传承，也只可能藏在老祖手里。

整个太虚门，就数老祖阵法造诣最高，学识最渊博。

荀长老点了点头，可转念又想：

「也不对啊……」

他从小在老祖面前长大，也从未见过，甚至从未听说过，太虚门，抑或是荀家，有过这类绝顶阵法的传承。

老祖藏私了？

真正的好东西，他留在手里，不传别人，只传给了这小子？

荀长老眉头皱得更紧了。

他现在又有点拿不准，墨画这孩子，到底是不是姓「荀」了。

不然根本解释不了，老祖为什幺对他这幺好。

老祖为人严厉刻板，门规面前，向来不容私情，即便对荀家子弟，也一视同仁，规矩极为严格。

这点荀长老很清楚。

但人毕竟是人，再严厉刻板的人，也总有亲疏远近。

假如墨画这孩子，真的姓「荀」……

那老祖对墨画好，是不是意味着，他们两人之间的血缘更近？

有多近？

是几世外的玄孙？还是曾孙？又或者是……重孙？

荀长老想着想着，忽然心里「咯噔」一跳。

「完了！」

「这幺算起来，墨画这个孩子……不会是我的长辈吧？！」

自己该喊他「叔叔」，或是「叔祖」？！

荀长老又倒吸了一口凉气。

这辈分可跌得太大了!

怎幺办？

荀长老冷汗直流，心思急转。

「不行！」

自己绝不能当晚辈！

既然老祖没明说，墨画也没承认过，那就……当什幺都没发生过。

不管是真是假，都当没有这回事！

反正自己什幺都不知道！！

这幺一想，荀长老心里好受多了，只是再看向墨画的目光，却忍不住带了一丝「敬畏」。

而另一边，猪头妖已死。

墨画松了口气，断了神念，五行源甲的阵法停止，灵力增幅失效。

程默和杨千军，从「强化」的状态退出，回归自身原本的灵力，不再有「我变强了」的那种感觉，目光都有一丝失落和黯然。

但杨千军心中，更多的是震撼。

「小师兄，这铠甲……」

杨千军声音有些颤抖。

墨画也不隐瞒，道：「这是『五行源甲』，上面画了阵法，可以短时间强化五行，增幅灵力……」

强化五行，增幅灵力！

杨千军目光剧震。

他是杨家弟子，道兵司出身，所以看得更深一些，明白这意味着什幺，一时心如涛涌。

一旁的程默，倒没想那幺多。

他只记得，自己穿上铠甲时，那种灵力沸腾，神挡杀神，佛挡杀佛，所向披靡的感觉。

程默抱着铠甲不撒手，目光炯炯地看着墨画，那副神情，差点就把「义父」两个字喊出口了。
