# 第732章 断金门

第732章 断金门

「小师兄……」

身形高大的程默，眼神清澈之中，甚至带了一丝丝「孺慕」，把墨画看得浑身难受。

「这铠甲能卖我一副幺，多少灵石都行！」

程默馋得口水都要流下来了。

其他几人闻言，都目光灼灼地看向墨画。

尤其是司徒剑和郝玄两人。

他们两人还没穿过这个铠甲，不曾体验过灵力增幅，道法威力激增的感受，所以一脸好奇和渴望。

司徒剑是剑修，很想知道自己的离火剑，一经增幅后，威力会强到什幺地步。

郝玄现在算是「棍」修，但也曾是剑修。

即便喜欢打闷棍，但威力强大的剑诀，没有谁不想试一次。

墨画道：「这个铠甲，限制比较多，里面的阵法也很复杂，我不以神念操控的话，是没办法增幅灵力的……」

几人稍稍有些遗憾。

不过程默还是连忙道：「小师兄，下次你要做什幺，一定要带上我，我要求也不高，只要让我穿这个铠甲，你指哪我砍哪。」

程默一脸严肃地保证道。

墨画有些无奈，「行吧……」

他擡头看了看，见天色渐晚，便道：「时候不早了，我们先剥了这猪妖，回去再说。」

「好。」

这是一只二品中期猪妖，肥头大耳，品类特殊，剥皮剔骨取出素材，看起来似乎能值不少功勋。

程默举起两只大斧，开始剁猪头。

其他人也分工合作。

远处的荀长老，经过一系列比较复杂的心理斗争，心情终于平静了下来。

（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）

无论墨画是什幺身份，从哪学的阵法，自己都管不着。

这是老祖的事。

老祖的事，自己区区一个金丹期的玄孙，没那个胆子，更没那个能力去管。

记住老祖的吩咐，保这孩子平安。

除此以外，其他的事都与自己无关。

荀长老点了点头，又默默看了墨画几人一眼。

「不过，一个二品中阶，皮糙血厚的猪妖，都能被这几个孩子宰了……」

「真是后生可畏啊……」

荀长老心中感慨。

虽说是几人合力，但也很了不得了。

上一个他见过，能以筑基中期修为，带队猎杀筑基中期妖兽的弟子，好像还是轩师兄……

剑眉长髯，刚正不阿的面容，忽而浮在心间。

思绪及此，荀长老目光黯淡，心中怅然。

天妒英才啊……

轩师兄当年，可是惊才绝艳的剑道天才，是剑道独尊，神化太虚的独孤老祖的后裔，被整个太虚门寄予厚望。

可后来不知何故，本命灵剑折断，自此一蹶不振，泯然众人。

如今杳无音讯，更不知去了何处。

当年自己二人，一同修行，一同练剑，受罚也是一起，情谊深厚。

可如今光阴流转，大道漫漫，恐再无见面之日。

荀长老一时怔忡失神……

可没等他伤感多久，远处数道修士气息传来。

荀长老转头，循着气息看去，眉头微微一皱。

墨画几人正在给猪妖剥皮剔骨。

片刻后，墨画忽然一怔，也擡起头来，向另一侧山道上看去，目光一凝，沉声道：

「有人来了。」

程默有些错愕，放出神识，可四周没有人影。

但见墨画神色有些凝重，程默几人心里便有数了，各自提起斧头，握着刀剑，神情戒备。

不出片刻，数道修士气息，便出现在神识范围之内。

程默几人互视一眼，察觉出一丝不妙。

这些修士明显感知到了墨画等人，也不避讳，大摇大摆地走了过来，出现在了山林边。

一行八个修士，身穿金色道袍，腰佩金剑，清一色金系灵根，容貌俊秀，神色倨傲。

墨画心道果然。

是断金门……

这八人中，面容都很陌生，其中七个是筑基中期，为首的一人，赫然竟是筑基后期。

似乎是一个断金门师兄，带着一群弟子在猎妖。

这筑基后期的断金门师兄，瘦高个子，金玉其外，昂着头，一副很了不起的样子。

他右手边，一个断金门弟子向前迈出一步，指着墨画几人，张口便道：

「小鬼，好大的胆子，敢抢我们断金门的妖兽？」

程默目光一凝，冷声道：

「这只猪妖，是我们费劲千辛万苦才杀掉的，跟你们断金门有屁的关系？」

那断金门弟子冷笑，「伱们几个筑基中期，乳臭未干的弟子，凭什幺能杀了这只二品中阶妖兽？」

「这猪妖分明是我们杀的！」

「不错，」另一旁也有弟子附和道：「我们之前联手围攻，将这猪妖击伤，已经追了它许久了，眼看就要得手，却被你们这几个小崽子捷足先登，摘了桃子……」

「念在大家都是干学州界的宗门弟子，你们把猪妖留下，我们可以既往不咎。」

程默见他们颠倒黑白，有些恼怒，「放你娘的狗屁！」

几个断金门弟子的脸色就变了，厉声道：

「小子，嘴巴放干净点！」

「不然我们就得替你们太虚门的长辈，好生管教管教你们了。」

程默讥笑，「一群废物，不敢自己动手，只知道抢别人的猎物。」

那断金门弟子微怒，「敬酒不吃吃罚酒。」

为首的断金门师兄，已然有些不悦，默然道：「废话那幺多做什幺？」

他指着墨画几人，命令道：

「妖兽留下，你们滚蛋。」

程默大怒，司徒剑几人也目光冷冽。

墨画却眸光微闪，低声道：

「走。」

程默几人一怔，看了墨画一眼，压下怒意，缓缓点了点头。

他们刚与猪头妖大战一场，灵力消耗了太多，如今实力还没恢复，根本不可能是这些断金门杂碎的对手。

更何况，对面还有一个筑基后期。

他们虽看不起断金门的人，觉得断金门小气，卑鄙，不要脸，但不会看不起断金门的断金御剑诀。

那个断金门师兄，腰配金剑，周身剑气浮沉，一看就是一个修为不俗的剑修。

筑基后期的剑修，对付起来，必然十分棘手。

若是平时，他们年少气盛，不管能不能打赢，肯定一股脑冲上去，先干一架再说。

但现在小师兄发话了，他们也必须要从善如流。

程默几人恶狠狠地看了断金门这几个弟子一眼，而后缓缓撤退。

墨画混在几人中，跟着一起后撤，并不引人注目，更不被断金门的弟子们放在眼里。

断金门的弟子们，见程默几人灰溜溜地走了，倒也没出手去留，只是忍不住放声讥笑。

「老子让你们长长记性……」

「装什幺硬骨头，还不是夹着尾巴逃了？」

「下次再遇到我们断金门，也像今天这样夹着尾巴，早点滚蛋。」

有眼色的弟子，则竖起拇指，向着那筑基后期的师兄拍马屁道：

「还是师兄您威风，一句话，这群小兔崽子，屁都不敢放一个。」

断金门师兄冷笑，「这算什幺……」

他又冷冷地蔑了一眼渐行渐远的墨画几人，「几个小鬼而已，还算识相，否则的话，我难免要教教他们，这炼妖山里的规矩。」

「师兄威武！」

「这次多亏师兄，我们也跟着沾光了。」

「什幺八大门，不也还得看我们断金门的脸色……」

一众弟子，又开始阿谀奉承起来。

蹲在草丛中的荀长老，听得牙痒，很想出手，教训教训这几个断金门的小王八蛋，替太虚门撑个场子。

但他想了想，还是算了。

这是在炼妖山里，而非在家族或是宗门。

这些弟子不仅要与妖兽厮杀，与其他宗门弟子之间，也必然会有龃龉。

这是弟子之间的事，他们自己想办法解决。

自己听从老祖的吩咐，只负责保护墨画的安全，其他的事不会插手。

大丈夫能屈能伸。

既然墨画知道隐忍，没有爆发冲突，他也没必要强行出手。

再者说，受点挫折也是好事。

现在吃亏，被人欺负，长点教训，总好过将来出了宗门，一脸单纯地被人坑死要好。

只是……

墨画平静的模样，又浮现在荀长老脑海中。

尽管遭到断金门弟子讥讽奚落，但墨画神情如水，波澜不惊，没有一点异常。

「这孩子，是个忍辱负重的性子幺？」

荀长老一时有些拿不准……

但墨画显然不是。

离开了断金门弟子的神识范围，墨画就蹲了下来，开始翻储物袋。

他挑了一些阵法，一些灵器。

「阵法我待会自己布……」

「这些灵器，有些是铠甲，有些是灵剑，里面都被我画上了《克金阵》……」

克金阵，顾名思义，可抑制五行金灵力，是一门五行克制类的阵法。

这门阵法，墨画早就学了。

克金类的定制灵器，他也抽空让顾师傅帮忙炼过几件，平时收在储物袋里，留着备用。

现在就派上用场了。

「还有，这是苍木狼的毒，涂在刀剑上……」

「这还有天青蛇的血，也是有毒的，混合着涂上去……」

原本正觉得憋屈愤懑的程默几人一怔，但想了下，也并不觉得意外。

程默便小声问道：

「小师兄，我们是要去报仇幺？」

墨画纠正道：「不是报仇，只是去把我们自己的东西拿回来而已，顺便让他们长长记性……」

墨画目光一冷。

我的猪也敢抢？！

墨画接着道：「你们抓紧时间打坐服丹药，恢复一下灵力，待会就干他们！」

程默几人神情一振，异口同声道：

「好！」

墨画之前不动手，一是因为，大家刚经过一场大战，灵力不足；

另一个是因为，自己这边人少，比较劣势。

而对面还有一个筑基后期。

硬拼实属不智。

君子报仇，十年不晚。

先安全脱身再说。

但是，等大家灵力都恢复了，敌在明而我在暗，有了筹谋的时间和时机，那就是另一回事了。

君子不报隔夜仇。

区区几个断金门的弟子，还不配让他等十年。

甚至隔个夜都不配。

筹谋完毕，程默几人也恢复了灵力，各自穿上克金铠甲，手握克金刀剑，淬着各类妖兽毒血，开始施展身法，在林间疾行。

他们年轻气盛，被断金门弟子讥讽，早窝了一肚子火了。

现在有机会以牙还牙，眼里都发着寒光。

远处的荀长老有些怔然。

他刚在心里夸墨画懂「隐忍」，可一转眼，他们就提着斧头刀剑准备去「干架」了。

甚至还会在灵器上淬毒。

这种阴毒的手段，到底都是谁教给他们的……

荀长老摇了摇头。

这下估计是要真起冲突了，自己不管也不行了。

不过，他也打定了主意。

若是墨画他们赢了，那自己看看就算了。

若是墨画他们输了，自己再出手拉偏架。

自己好歹是长老，要有长老的「气度」……

荀长老默默动身，跟在墨画他们身后。

墨画他们，则一路向南，朝着断金门弟子离去的方向追去。

一路上，墨画神识放开，观察入微，追踪着断金门弟子的痕迹，如此追了半个时辰，终于在一处山头，发现了断金门那一伙弟子的身影。

猪头妖已经被他们剥了素材。

他们「满载而归」，如今聚在一处山坡脚下，围坐着喝酒吃肉。

让墨画意外的是，此时已经是傍晚了，暮色昏沉，晚霞落山，眼看着就要太黑了。

可这伙断金门弟子，似乎并不急着出炼妖山。

「他们要在这山里过夜？」

墨画皱眉。

好端端的，不早点出去，为何要留在山里？

不过留在山里也好。

天黑了好下手。

墨画取出几块黑布，让大家都蒙着脸。

程默道：「小师兄，我们就算蒙着脸，他们应该也能认得出来吧……」

墨画摇头，一脸正经道：

「既然下黑手，就要『专业』，既然别人都蒙脸，那我们也要蒙，不然不合规矩。」

程默似懂非懂地点了点头。

准备完毕，几人一直等到天黑，夜色沉沉，山风凉凉。

断金门几个弟子，围着一副篝火阵，正喝得微醺，仅留两人在外围守着。

墨画压低声音道：「按计划行事。」

程默为了不发出声，衔了根树枝，老老实实地点了点头。

之后几人占据好位置。

墨画施展隐匿术，悄悄靠近篝火阵，而后在外围停了下来，取出一瓶灵墨，悄悄倒在地上。

灵墨渗入山石土壤。

墨画以神念牵引，在黑夜的笼罩下，灵墨不知不觉地，开始在周围蜿蜒，凝成阵法。

正疑惑墨画要做什幺的荀长老，同样一愣。

他知道墨画要布阵法，但不知道，墨画究竟要怎幺样，才能在别人眼皮子底下布阵法。

现在他见到了。

尽管夜色深沉，但他二十八纹的金丹神识，还是感知到了，墨画画阵法的经过。

神念为笔，大地为媒，于无声无息中，在地上显化阵法。

荀长老缓缓吸了一口气。

他惧老祖严厉，没走阵法的路，但耳濡目染之下，眼界还是有的。

这绝不是一般阵师，所能掌控的布阵手段！

这莫非……也是老祖教的？

可是……

荀长老目光微悸，「老祖他自己也不会吧……」

……

之后的一切，似乎顺理成章。

断金门弟子嚣张跋扈，空有修为，但修道经验少，警惕性不足，热热闹闹地喝着酒，聊着天，越发没了戒心。

墨画将阵法画完了，他们都一无所知。

墨画摇了摇头。

亏他还做了好几种备案，以防神识布阵，被断金门弟子发现，之后该怎幺办。

现在看来，是自己多虑了。

之后墨画引爆阵法。

十七纹二品高阶阵法，虽然只是高阶入门，但炸这些二品中期弟子，也是绰绰有余。

阵法一炸，夜色之中泥沙翻滚，火光弥漫。

八个断金门弟子，瞬间倒了五个。

那个断金门师兄，也被炸成重伤。

他虽然是筑基后期修士，但却是剑修，也不怎幺修肉身。

剩下的三个，郝玄闷棍，打晕了一个。

杨千军和程默，骤然暴起，各解决了一个。

最后四人联手，围攻重伤的断金门师兄。

那断金门师兄，白日里一副倨傲冷漠，目中无人的模样，现在被炸得灰头土脸，气势全无，惶惶如丧家之犬。

似乎他真没想到，在炼妖山里，竟有弟子敢伏击他们。

好在他很快镇定了下来，一边催动断金剑气，一边怒喝道：

「你们究竟是什幺人？胆敢冒犯我断金门？」

墨画理都不理他。

程默嘴里衔着树枝，也开不了口。

其他几人也不出声，只动用一切招式，尽数往这断金门师兄身上招呼。

有了克金铠甲防御，克金灵器杀伐，还有灵器上淬的妖毒，对付一个身受重伤的，筑基后期的修士，难度并不算大。

可打着打着，这断金门师兄还是认出来了，震惊道：

「是你们！」

白日那五个小鬼？！

可怎幺可能……

他们这几个小鬼怎幺敢，又怎幺可能来伏击，由他这个筑基后期修士带队，足足有八人的断金门猎妖小队的？

断金门师兄既惊且怒，冷笑道：

「好！好！一群不知死活的小兔崽子，今日我……」

他话还没说完，墨画就看出来了。

「他要使断金御剑诀了！」

杨千军几人，立马加快攻势，压制着这断金门师兄。

断金门师兄十分憋屈，伸手就掏符箓。

墨画道：「他要用金身符。」

杨千军闻言，长枪一挥，就去挑这断金门师兄的手臂。

断金门师兄震惊，这小鬼什幺来头，怎幺料敌先机，将自己一举一动，全看出来了？

他咬了咬牙，硬吃了杨千军一枪，以伤换战机，还是催动了符箓。

一层朦胧的金光，笼罩在他身上。

而这断金门师兄，迅速后撤几步，顶着金身符，开始运气蓄力，施展杀招断金御剑诀。

一时间，他周身金光璀璨。

金色的剑气，和他身前的金色灵剑，交相辉映，威势赫赫。

墨画瞬间放出一记水牢术，可淡蓝色的水光，刚一近身，就被金身符阻隔，无法打断断金御剑诀的蓄力。

金身符，免疫寻常的法术控制。

电光火石间，墨画脆声喊道：

「强攻，劈了他！」

与此同时，墨画开始沟通五行源甲。

程默立刻心领神会，神色兴奋，没有丝毫犹豫，只一瞬间，便将灵力运转到极致，施展出了开山斧法，向断金门师兄劈去。

他是体修，杀招出手更快。

断金门师兄避无可避，神色难看。

但他心里估算过了。

这一记斧头，后发先至，虽然威力不俗，但并不足以阻止自己的剑诀。

只要自己凝出剑诀，这几个卑鄙的小畜生，全都要完蛋！

断金门师兄眼眸一寒。

可当程默的巨斧，劈到一半的时候，他身上的铠甲，光芒一闪，一股玄妙的力量降临。

程默的力量，陡然暴增。

他的双斧，缠绕着更刺目的光泽，威势更强。

断金门师兄脸色狂变。

不对！

这斧头的威力，突然变强了？！

断金门师兄心底一寒，可这一瞬间，他什幺也做不了，只能眼睁睁看着，程默的大斧头，劈在了他的肩上。

这一记斧头，势大力沉，破了他的金身符，震得他全身发抖。

斧刃造成重创，他身上也血流如注。

因威力太大，他蓄力到一半的断金御剑诀，也被打断了。

灵力反噬，他喷出一口鲜血，再无反抗之力。

这断金门筑基后期的师兄，就此落败，被程默用大斧押着，缓缓跪在了墨画面前。
