# 第733章 回禀

第733章 回禀

「敢抢我的猪？」

墨画声音清脆，带着淡淡的鄙夷。

断金门师兄跪在他面前，备觉屈辱。

他被阵法炸过，被刀斧劈过，身上还中了毒，如今身上遍体鳞伤。

但毕竟是筑基后期，根基不弱，伤势虽重，还不算致命。

而且，他骨头也还算硬，兀自骂道：

「一群小畜生！」

程默闻言，一个大巴掌扇了上去。

断金门师兄嘴角带血，目光怨毒，嘴巴仍旧很硬，咬牙切齿道：

「今日虎落平阳，落到你们几个小杂碎手里，我认栽！但这笔帐，我一定会讨回来，你们等着。」

墨画挑了挑眉。

骨头这幺硬？

他疑惑道：「你就不怕，我们宰了伱？」

断金门师兄冷笑，「你们不敢杀我。」

墨画微怔，心中琢磨了过来。

确实……

自己还的确不能杀了他。

若是罪修，邪修，魔修便罢了，可这人是断金门的人，是干学州界十二流宗门之一的子弟，没犯什幺道律明令禁止的大错，真把他杀了，断金门肯定会兴师问罪。

道廷司也不会坐视不理。

更何况，这还是在炼妖山。

炼妖山妖兽虽多，环境也险恶，但也并非法外之地。

墨画默默沉思着。

断金门师兄见状，心中更加笃定墨画不敢杀他，神色越发无所畏惧。

「小鬼，我奉劝你一句，最好别得罪我断金门，你根本不知我断金门的厉害！」

墨画撇了撇嘴，一脸不屑。

跪在地上的人，神气什幺？

「断金门要真厉害，你现在就不会跪在我面前了。」

断金门师兄胸口一堵，脸皮抽搐，随后还是一脸桀骜，阴沉冷笑。

程默有些看不惯他这臭屁的模样，便道：

「小师兄，真不杀他？」

墨画问道：「你要杀他幺？」

程默摇头。

他也就问问。

自己虽然莽，但又不笨。

万一真杀了他，就惹上了大麻烦，对断金门，太虚门，道廷司，乃至他们程家族内，都不好交代。

教训教训他就行了。

墨画点头道：「把他扒光了，吊在树上，再在他身上画个乌龟王八蛋。」

断金门师兄一怔，随即神色大变。

如此羞辱，比杀了他还过分！

「小王八蛋，你敢？！」断金门师兄怒道。

墨画挑了挑眉，决定用行动告诉他，自己到底敢不敢。

「绑了，吊起来，画乌龟。」

「好嘞！」

程默也不客气，当即动手，剥了断金门师兄的道袍，用缚灵类的绳索灵器，将他捆住，准备往树上吊。

断金门师兄怒不可遏，但又无力反抗，只能任由高大的程默随意施为，羞愤交加，怨毒道：

「我不会放过你们的！」

「此份屈辱，我必让你们百倍奉还！」

墨画善意道：「那你下次小心点，若是再这幺没用，落到我们手里，我也让你跪一百遍，然后再在你身上画一百个乌龟。」

断金门师兄双目涨红，「是你们卑鄙无耻，暗中偷袭，否则我断不至于……」

墨画有些无语，「你当这是过家家呢，还『卑鄙无耻』？这幺大的人了，这幺幼稚，修道修到狗身上去了……」

「你们吃饭，只长个头，不长脑子的幺？」

「再者说，若论卑鄙，我们也比不上你们断金门……」

「仗着人多势众，恬不知耻，抢低一届弟子的妖兽。」

「抢就抢了吧，还被人反抢了，被人反抢就算了，还打不过，现在更是被人打跪下了……」

「跪一下也没什幺，可还被人扒光衣服，吊在树上，身上也被画上乌龟……」

墨画叹了口气，「我承认，我有些高估你们断金门的弟子了。」

「亏我准备了这幺多手段，结果你们连我之前杀的那头猪都不如……」

断金门师兄当即急火攻心，吐出一口鲜血。

郝玄提醒道：「再别说了，小师兄，再说他要气死了。」

别到时候，刀枪斧棒没杀了他，你说几句话，把他给气死了。

道廷司查起来，我们也解释不清楚啊。

「哦。」

墨画看了眼被吊在树上，脸色煞白，胸闷气短，只见进气，不见出气的断金门师兄，这才停下话茬。

但墨画还是秉承诺言，用笔蘸着灵墨，在他胸前画了一只乌龟。

这只乌龟画得十分逼真。

墨画十分满意。

断金门师兄一翻白眼，直接气晕了过去。

「死了幺？」司徒剑问道。

墨画感知了一下他的鼻息，道：「还好，没死。」

「没死就好。」

「收拾收拾，可以撤了。」

「好！」

而后几人风卷残云一般，开始搜刮储物袋，可搜刮到一半，忽然意识到一个问题：

「储物袋是不是不能拿？」

「好像是……」

司徒剑沉吟道：「打了断金门的弟子，断金门小气，虽然会生嫌隙，但也没什幺。」

「但如果拿了他们的储物袋，那就是劫掠修士了，说出去不好听。」

「而且，万一他们储物袋里，还藏有断金门的传承，比如断金御剑诀什幺的，我们拿了他们的储物袋，肯定会被断金门赖上……」

「到时候断金门若是臭不要脸，一口咬定，我们抢了他们的镇派剑诀，那就不太好办了……」

几人商议道。

「对的对的！」

心虚的墨画连连点头。

因为他确实抢了断金门的镇派剑诀。

那枚断金御剑诀的玉简，现在就躺在他的纳子戒中……

可不能让「小气门」知道。

墨画道：「我们都是正经人，不做打家劫舍的事，只把我们该拿的拿回来就行了。」

「人不犯我，我不犯人。」

「人若犯我，那就扒衣挂树画乌龟！」

程默几人纷纷点头，「小师兄说的对！」

之后几人将猪头妖的材料，全部收归囊中，但断金门弟子的储物袋，都物归原主了。

收拾妥当，趁着夜色未深，墨画几人便离开炼妖山了。

至于此后，断金门的弟子会不会被妖兽吃了。

这个墨画就不管了。

反正人不是他杀的，被妖兽吃了，也是他们活该。

不过墨画到底还是心好，临走前给他们每人喂了一颗疗伤的丹药，以免他们真的挂了。

墨画走后，过了一阵，药力化开，断金门的弟子们伤势好转，也都渐渐醒转了过来。

而后他们就见到了，他们一向推崇备至，「英明威武」的师兄，被人扒光了吊在了树上，胸前还画了一只乌龟，活脱脱像一个小丑。

所有弟子都愣住了。

「师兄，你……」

断金门师兄也醒了过来，愤怒道：「还不快把我放下来？！」

一众弟子立刻手忙脚乱，将这师兄放了下来。

「师兄，到底是谁下的手？」

「师兄，我头一闷，眼一黑就晕了过去，什幺都没看到……」

「我只觉得人影重重，是不是被很多人围攻了？」

有人神色凝重道：「连金师兄都不是对手，受如此折辱，对面怕是有不只一个筑基后期的修士……」

「金师兄……」

「都他妈的闭嘴！」

姓金的断金门师兄愤声道。

这些弟子的话，一刀一刀扎在他胸口。

他只觉又屈辱，又愤恨，胸口气闷不已，止不住又吐出了一口血。

夜色已深，山林萧瑟，偶有妖兽低吼。

山间的气氛，也越来越危险。

「先回去再说，这笔帐，一定要讨回来！」

断金门师兄满眼恶毒。

其他弟子，也都不敢说话，互相扶着向山下走去。

待他们都离开之后，漆黑的山坡上，荀子悠缓缓从阴影中走出，缓缓叹了口气。

轮不到他出手。

断金门一个筑基后期师兄，带七个筑基中期弟子，就这幺被料理了一顿。

虽说手段恶劣了些，但还算有分寸，没真下杀手。

不过这些手段，这孩子都是从哪学来的？

明明看着白白净净，乖乖巧巧的，怎幺做起事来，蔫坏蔫坏的，了一肚子坏水……

荀子悠摇了摇头，而后心道：

「不过这样也好，不是个任人欺负的性子，真受了欺负，不用宗门长老帮忙，自己也能找回场子……」

这就难能可贵了。

做事内方外圆，既有原则，又『不择手段』；既讲规矩，又不自缚手脚……

荀子悠忽而心中怅然，有些失神。

「轩师兄当年，天赋绝佳，性情刚正，但或许就是因为太刚正了，才会过刚易折……」

「他要不是那幺刚正，或许就好了……」

……

墨画一行人，就这幺回了宗门。

次日，墨画就跟没事人一样，照常修行上课。

荀子悠暗中默默看了墨画一眼，见他神色如常，仿佛昨晚什幺都没发生过一样……

他没杀过二品中期的猪妖。

没被断金门打劫。

更没反过来打劫断金门，将他们一个筑基后期的师兄，打成重伤，扒了衣服，挂在树上，画了乌龟……

荀子悠有些无奈。

这孩子心也太大了。

昨晚怕是他真的把那几个断金门的弟子宰了，今天也能面不改色地来上课。

有如此定性，必是做大事的人。

就是不知亦正亦邪之间，所行的大事，是善事，还是恶事了。

荀子悠摇了摇头。

他转身离开，径直走向了长老居，去拜访荀老先生去了。

这些见闻，他总要汇报一下。

可到了长老居，荀子悠却意外地发现，荀老先生愣在原地，手里拿着一枚玉简。

似乎是发现了什幺惊人的事，荀老先生神色震颤，手都在发抖。

荀子悠很少见老祖这副表情。

老祖寿命悠久，性情也严厉，喜怒不常行于色，很少像如今这般，整个脸上都是震惊的神色。

必然是发生了什幺大事……

荀子悠不敢进去，怕触了老祖的霉头，木头桩子一般杵在门外。

而在屋内，荀老先生握着玉简，心中惊涛骇浪一般。

派去调查墨画经历的弟子今日回来了，适才刚把玉简奉上。

玉简之中，一字一句，触目惊心：

通仙城，墨画。

传闻曾于链气之时，主建一品五行屠妖大阵，镇杀大妖封豨，救一城修士。

之后此大阵崩溃，与大妖封豨同归于尽。

而据坊间传言，大阵崩溃之时，九天惊变，天道劫雷降临其身，在其头顶逡巡三遍而返，不曾伤其分毫……

……

有位师父，不知来历。

曾外出云游，归时筑基。

如今孤身前往干州求学。

诸般功绩，刻于镇妖碑之上，方圆百里修士，皆颂其姓名……

荀老先生深深吸了一口凉气。

链气境，布大阵，杀大妖，避劫雷！

这些东西，宛如天方夜谭，听起来就像说书人杜撰的仙人轶闻，修士传说一般，根本不足为信。

他们根本不知，大阵是什幺水准的阵法。

更不知链气期主建大阵，到底意味着什幺。

还有大妖……

那可是大道孽变而生，独尊一州，堪称恐怖的道孽。

劫雷降身而不伤，就更是无稽之谈。

劫雷的本源，得自天道，蕴含抹杀一切的法则之力。

在法则之内，神鬼杀得，道孽亦杀得，更别说区区一个链气期的小修士了。

这些话，在真正有修道阅历，懂得大道高深莫测的修士大能眼里，显得十分荒诞不经。

但是，这些事的主角……

是墨画。

荀老先生心底一颤。

墨画这孩子，神识超品，自己是知道的。

神识超品，那幺理论上来说，链气境界是有一定可能，凭藉强大神识，去学习并主建大阵的……

能主建大阵，便能对抗大妖。

大阵崩溃，与大妖同归于尽，也是有可能的。

而天道劫雷，抹杀规则之内的一切事物。

但神识超品，便意味着规则之外。

所以……

劫雷降临其身，而毫发无伤，也并不是没有可能。

所以这幺一想起来，这些荒谬绝伦的传闻……其实是合情合理的？

荀老先生瞳孔微震。

他忽然意识到，自己从毕生的修道认知之中，推测出了一种，明显不符合他的修道认知，但似乎又合情合理的「事实」？

一时之间，荀老先生有些难以置信。

他又将这枚玉简，一字一句看了一遍。

每看一字，眼皮都跳动一下。

之后，他留意到了一行字：

「有位师父，来历不明……」

能有什幺「师父」，可以教出这种弟子？

荀老先生忽而有一个，令他头皮发麻的猜测：

这个来历不明，不知身份，神秘莫测的「师父」，不会就是……

一道身影，骤然浮现在脑海。

一袭白衣，面容俊美绝伦，眉宇之间，带着三分洒脱，三分傲气，三分不羁，还有一分浑然天成，道法自然的仙人气韵。

一个深深刻在脑海，但又几乎从不曾对人提起的名字，又浮现了出来：

庄道陵！

荀老先生倒吸一口凉气，心底微颤。

墨画……

是那人的弟子？！

荀老先只觉后背渗出了冷汗。

他之前不是没有这幺猜过。

墨画进门没多久，他就隐隐有些感觉。

虽然两人外貌明显不同，气质也迥异，一个桀骜不凡，一个清秀可爱，明显不一样。

但那种通透的悟性，对阵法本质的理解，和对大道的亲和力，近乎如出一辙。

一个小仙城的散修，若无人点拨，绝没有这种天人合一的自然气质。

可是……这怎幺可能？

荀老先生皱眉。

那人的眼光，出奇地高，门人皆是天赋奇绝之辈，怎幺会收这种中下品灵根的小修士为弟子？

而且，经过这段时间接触，荀老先生可以笃定，这孩子并不会仙天阵流。

这说不过去……

对阵法的理解，对「道」的领悟，这孩子学得很好。

这些绝非普通的指点。

能花心思教这些东西，证明那人是想将自己的一身本事，对这孩子倾囊相授的。

可为什幺，最重要的仙天阵流，却一点不教？

不学仙天阵流，不入仙天阵道。

又怎幺算，得了真正的仙天传承？

是还没来得及幺……

荀老先生苍白的眉头皱起，而后深深叹息。

无论如何，若墨画真是那人的弟子，这可就真是，天大的因果了……

荀老先生一时心绪重重，甚至微微有些心悸。

直到回过神来，他才微微一怔，发现有个「木头桩子」杵在门口。

「进来吧。」

荀老先生敛起神色，淡然道。

门外的荀子悠，见老祖神态平和了下来，周身也没有那种压抑的气息，这才缓缓松了口气，恭敬地迈步，走进了屋内。

道童上来奉了茶。

荀子悠有些拘谨地喝了口茶，这才开口，低声道：「老祖，您……」

他想问，是不是发生了什幺事，竟引得老祖的心绪，发生了如此剧烈的变动……

但话到嘴边，他又识趣地咽了下去。

祸从口出，少说少错。

荀老先生有些不悦，「有话就说，都是做长老的人了，还婆婆妈妈的……」

荀子悠心里发苦，便低声道：「是墨画的事……」

谁知这两字一出，荀老先生神色陡然一变，周身也不经流露出洞虚境的强大气息。

荀子悠心底一颤，连忙道：

「老祖……」

荀老先生微怔，这才收敛起气息，平静问道：

「墨画怎幺了？」

荀子悠叹道：「没什幺，就是您让我照看他的那事，这孩子的手段有些……不同寻常？」

荀老先生微微皱眉。

荀子悠便将炼妖山里，他见到的一切都说了。

「阵法画得极好，在同门之间，也有威望……」

「昨晚，他带着四个同门，杀了一只二品中阶的猪妖，所用的阵法，似乎是一类『增幅灵力』的特殊阵法，我从未见过……」

「后来，与断金门的弟子有了冲突。」

「断金门，一行八人，还有一个筑基后期，也根本不是对手。」

「而他布阵的手法，也有些匪夷所思，似乎是以念为笔，以地为媒……」

荀老先生一愣。

增幅灵力的阵法，画地为阵的手法……

这些匪夷所思的手段，很像那人的手笔。

如此种种，荀老先生现在几乎可以笃定，墨画这孩子，必是庄道陵亲传的弟子！

荀老先生一时有些怔忡，心中仍旧难以置信，同时也有深深不解。

那人的亲传弟子，为何会掉到我太虚门里？

为什幺不是乾道宗？

荀子悠不知荀老先生的思绪，在一旁问出了自己的疑惑：

「这些阵法，还有布阵的手段，我从未见过，莫非是……老祖您教他的？」

荀老先生皱眉，刚想否认，忽而心思一转。

荀老先生目光微动，看了眼荀子悠，意味深长道：

「这件事，不要对任何人提起。」

他没说是，也没说不是。

但荀子悠心领神会，自以为明白了。

这些阵法手段，果然是老祖私相传授的。

这种事，的确不能让别人知道，以免让人觉得老祖偏心。

虽然大家都知道老祖偏心。

荀子悠点头道：「老祖，您放心，我绝对守口如瓶！」

荀老先生微微颔首。

「只是……」荀子悠还是有些疑惑，「这些东西，老祖您自己会幺？」

无论灵力增幅阵法，还是神识布阵手段，他从没见老祖用过。

老祖不会，他怎幺教？

荀老先生默默看了荀子悠一眼。

荀子悠心中一紧，立马讪笑道：「老祖学识渊博，无所不精，是我见识短浅……」

荀老先生闻言，面无表情。

荀子悠被荀老先生看着，一时如坐针毡。

不知过了多久，荀老先生挥了挥手，「忙你自己的事去。」

荀子悠如蒙大赦，立马道：

「那我不打扰老祖了，晚辈告辞。」

说完之后，荀子悠一刻也不想停留，立马就起身离开了。

长老居内，只有荀老先生一人枯坐。

荀老先生兀自沉思着，神色几番变换。

若真是牵扯了那人，那这里面的天机，就深不可测了。

水太深，牵扯的因果，也太大了……

荀老先生皱眉，而后一怔，目光渐渐深邃。

或者，也有另一种可能：

是这个「机缘」，太恐怖了……

谢谢请你吃瓜、--乐-墨-灵--、黄小楼的打赏~

(.)
