# 第734章 阵流手稿

第734章 阵流手稿

次日，墨画在传道室上完课，正收拾玉简书籍准备回弟子居，擡头就见门口一个道童在对他招手。

「墨画，荀老先生喊你去一趟。」

墨画微怔，而后点了点头，「好。」

走在太虚山长长的山阶上，墨画总有种不太好的预感，便小声道童问道：

「这次是什幺事？」

道童摇头，老实道：「我不知道。」

「那荀老先生这次生气了没？」

「生气了……」道童皱眉，又摇了摇头，「但又不像，神色很严肃，看着像是发生了什幺大事，荀长老都战战兢兢的。」

「荀长老？」

「荀子悠长老，是老祖的玄孙，在内门任长老。」

墨画微微点头，记住了这个名字。

道童担忧地看了墨画一眼，「反正你小心点，别惹老祖生气。」

墨画有些不解，「我也没做什幺啊，老先生生气，会跟我有关系幺？」

「谁知道呢……」道童在前面走着，忽而转过头，小声道：「墨画，你送我的小老虎，我又弄坏了……」

「伱做什幺了？」墨画默默看着他。

道童有些不好意思，嗫嚅道：「我跟清风明月他们玩傀儡斗兽，老虎赢了，但坏掉了……」

墨画叹了口气。

道童有些心虚。

墨画便道：「那有空，我再给你做一个吧，你若是想斗兽，我给你做个凶一点的，不过傀儡材料，你要自己出，阵法我来画……」

道童眼睛一亮，连连点头，「我得了一些上好的金玉，有空炼成傀儡，就拿给你画阵法。」

墨画点头，「行。」

道童一脸开心，「墨画，你真好，下次有什幺事，我再给你通风报信。」

说着说着，两人便到了长老居。

道童立马敛起脸上的笑容，恭恭敬敬把墨画引到了荀老先生面前，行了一礼，而后退下去了。

墨画偷偷打量着荀老先生，发现荀老先生神色虽然复杂了些，但并没有太生气，这才缓缓松了口气。

「老先生好。」墨画行礼道。

荀老先生微微颔首道：

「喊你来，也不为别的事，只是忽然记起，我手里还有些收集来的阵法心得，对你学阵法或许有些帮助，你拿去看看……」

墨画很是意外，他还以为，荀老先生又发现他做了「坏事」，想批评他一顿。

没想到却是好事。

墨画神色欣喜道：「谢谢老先生！」

荀老先生取出一些暗沉色的玉简，还有古旧的手稿，都递给了墨画。

墨画恭敬接下，大概翻了翻。

玉简和手稿上，果然都是一些阵道感悟，有涉及阵眼的，有涉及阵枢的，还有一些，论证阵纹变式的。

墨画余光一瞥，忽然一愣。

他看到了两个意想不到的字：

阵流！

墨画心底一颤，连忙将这份手稿拿起，目光快速一扫，见手稿之中，果然记录了一些「阵流」的感悟和理解：

「阵流者，乃诸天阵法源流，万阵归一，一通百通。」

「阵法大成者，悟彻诸天阵法，可自行归源，汇总阵法源流。」

「而领悟阵流者，亦可以一化万，提纲契领，统摄万道阵法……」

……

墨画心中一震。

这些话……十分耳熟，他并不是第一次听到……

墨画有些怔忡地看了眼荀老先生，涩声道：

「老先生，这手稿是……」

荀老先生道：「这是一位故人的。」

「故人？」

「嗯。」荀老先生微微颔首，目光怅然，「当年这位故人，曾到过我太虚门做客，与我坐而论道，交流阵法，这份手稿，就是当年与他交流阵法时，记录下的一些心得和感悟……」

「这位故人……」荀老先生神色平静，目光微肃，缓缓道：「姓庄。」

庄……

墨画骤然失神，愣在原地，心中百味杂陈。

「师父……」

荀老先生把墨画的神态看在眼里，见他先是愣神，后是心痛，眼眸中涌起亲切的孺慕之情，最后都化作深深的失落。

荀老先生也微微叹息。

是那人的弟子无疑了……

而墨画眼眸中的伤心和失落，也只持续片刻，便尽皆沉在眼底，化作深邃的潭水，让人难以察觉。

墨画神色如常，语气钦佩道：

「老先生，您的这位故人，必然是个阵法绝顶的前辈吧。」

荀老先生颔首叹息道：「是啊。」

「这位前辈……」墨画语气微顿，继而问道，「现在在哪呢？」

荀老先生有些意外，默默看了墨画一眼，摇头道：

「此生，怕是再难相见了。」

墨画低垂着头，沉默不语。

荀老先生看着，莫名有些心疼。

他默默打量着眼前的墨画。

入门三年了，墨画如今长高了些，但气质倒没变化太多。

一开始，他只觉得这孩子天真可爱，学阵法认真而刻苦，悟性也高，所以看着喜欢。

后来知道，他神识天赋匪夷所思，更是把他当宝贝一样。

只是如今，知道墨画是那人的弟子，荀老先生震惊之余，心情就复杂许多了。

那人身负天机衍算绝学，一举一动，皆有深远的谋算，都暗含莫测的天机。

如今那人天机断绝，归墟天葬现世，可却暗中留了一个默默无名的小弟子，机缘巧合之下，拜入了太虚门……

这其中是不是也蕴含了某种深意？

荀老先生思绪纷呈。

过了片刻，墨画擡起头，目露期许，低声问道：「老先生，这份手稿……」

「你收着吧。」荀老先生温和道，「本就是给你的，你好生拿着，没事多看看。」

墨画将手稿攥得紧紧的，感激道：「谢谢老先生！」

荀老先生微微一笑，拍了拍墨画的肩膀，道：「行了，回去吧，下午还要上课。」

「嗯。」

墨画点头，又恭恭敬敬向荀老先生行了一礼，之后告辞离开了，只是背影略显落寞。

荀老先生叹气。

这副单薄瘦削的身躯里，可能承载着，堪称恐怖的大因果……

有些事，他没有点明，心中有数，顺其自然就好。

重要的事，只有一个。

那就是墨画。

无论他身上有什幺因果，他现在穿着太虚门的道袍，那就是太虚门的弟子。

而且此后，都必须是太虚门的弟子！

荀老先生目光一凝，闪出一丝锋芒，唤道：「把子悠喊过来。」

过了一会，荀子悠便来见荀老先生了。

荀老先生吩咐道：「墨画这孩子，你好生照看。」

荀子悠一怔，「这个，您之前不是吩咐过了幺……」

「这次不一样，」荀老先生淡淡道，「之前与你说，你断条胳膊可以，他掉一根头发不行，是在督促你好好办事。」

「现在不一样了，现在这句话，就是实话。」

荀子悠：「……」

他愣了半晌，这才皱着眉头，弱弱道：「老祖，这孩子到底是什幺身份，值得您如此看重……」

「你别管，」荀老先生看着荀子悠，目光凝重，声音低沉，「你只知道，他对我太虚门事关重要，甚至有可能关乎……」

荀老先生顿了一下，这才缓缓道：

「……我太虚门的道统！」

荀子悠猛然一怔，心底一颤。

道统？！

荀子悠眼皮跳动，刚想说「您是不是言重了」，他区区一个筑基小修士，就算天赋再好，身份再特殊，也绝不可能关乎太虚门的道统吧。

太虚门可是干州八大门之一，底蕴深厚，岁月悠久。

若是追根溯源到，三宗未分之时，更是干州屈指可数的庞然大物。

这等道统，与一个小修士何干？

荀子悠百思不得其解。

但他知道，老祖为人严肃，向来不说诳语。

他若说关乎道统，那这里面，必然有很深的因果。

荀子悠正色，行礼道：「老祖，我记住了。」

荀老先生微微颔首。

「只是……」荀子悠略作思索，又道，「这孩子，好像与断金门有些嫌隙，要不要我出面……」

「不必。」荀老先生摇头，「让你照看，不是让你一味维护。」

「不能让他受伤，但除此之外，断金门也好，其他宗门也罢，弟子之间的事，由他们自己解决，也不必过多插手。」

荀子悠明白了老祖的意思，又问道，「那如果断金门高层……」

荀老先生道：「不怕，一切有我。」

荀子悠彻底松了口气。

老祖发话，他就有底气多了。

「去吧，」荀老先生摆摆手，「不可马虎大意，若真出了意外……」

荀老先生想了想，为了督促他，说了个更狠的，「我就把你从族谱里给划了……」

荀子悠头皮发麻，人都傻了。

这个玩笑，是能随便开的幺？！

「老祖，您说真的……」

荀老先生默默看着他。

荀子悠知趣，神情苦涩，认命一般道：

「是。」

出了长老居，荀子悠便长长叹了口气。

他有种预感，自己这个临时「保镖」，怕是要「转正」，当长期保镖了。

以后估计没消停日子了……

……

墨画下午上完课，和瑜儿一起吃完饭，便回到了弟子居。

一进屋，墨画便将荀老先生给他的手稿全都拿了出来。

尤其是那副有关「阵流」的手稿。

墨画将这份手稿，仔仔细细，全都看了一遍，神色有些落寞。

这的确是师父的手稿。

虽然有些出入，但与当初师父在离山城五行宗时，对自己传授的「阵流」心得如出一辙。

庄先生仙风道骨，洒脱不羁，又温润如水的神情，又浮现在墨画脑海。

墨画怔怔出神，良久之后，才深深叹息。

他又将这份手稿看了一遍。

这是论道手稿。

里面有关「阵流」的说法，更为详细，比师父当初告诉自己的，还要详实许多，也更深刻。

墨画看了看，发现自己看不太懂。

严格来说，他现在还没学过阵流。

五行宗的道统，那枚五行阵流显化的「源纹」，虽然就在他手里，但他其实也不知道，那道邪异眼眸一般的「源纹」，从本质上来说，究竟是个什幺东西……

而能归纳阵流的修士，无一不是将某类阵法，修到大成的阵师。

所以这份阵流手稿，自己看不懂也不足为奇。

「先留着吧，以后等自己阵法造诣再高一些，再好好研究……」

墨画微微点头，而后将阵流手稿，珍而重之地收进了纳子戒中。

这是师父的东西。

墨画十分珍惜。

还有荀老先生……

墨画没想到，荀老先生竟跟师父论过道，谈过阵法。

那这幺一说，荀老先生跟师父，是不是还有其他渊源？

墨画心思一动，忽然意识到了。

「阵流」这种东西，明显不是自己现在能学的。

荀老先生现在就将师父的这份阵流手稿交给自己，还有意无意点出，是「一位姓庄的故人」的手稿，莫非是在试探自己？

「老先生他猜到，师父是我师父这件事了？」

墨画心里嘀咕道。

不过，这好像也没什幺……

知道这件事的人，似乎也有不少。

师伯就不说了，还有小师姐的娘亲，也就是自己的师叔，还有玄机谷的司徒前辈，以及离山城之变时，那些匆匆一瞥的羽化修士。

他们都是「大修士」，修为高深，事务繁忙。

自己一个不起眼的小修士，估计没过多久，就被他们给忘了。

荀老先生，既然与师父对坐论道，想必没什幺仇怨，对自己应该也并没有恶意。

至少墨画没感觉到恶意。

而且，老先生还把师父的手稿送给自己了。

平日对自己也极好，更有传道授业之恩。

荀老先生是个大好人！

墨画点了点头。

自己现在专心学阵法，将来若有机会，报答一下他老人家的恩情。

滴水之恩，当涌泉相报。

这是娘亲告诉自己的做人的道理。

墨画想明白了，翻看了一会阵书，学了一会阵法，等到了子时，神识又沉入道碑，继续练阵法去了。

他要想办法，多练练阵法，磨练磨练神识。

现在不能外出，就只能靠这种笨办法去磨练神识了。

争取早日突破天道法则的封锁，使神识晋升十八纹，去学更多更厉害的阵法。

……

如此平安无事，学了几日阵法。

炼妖山那边，他去了几次，又试了几次五行源甲的效果，制定了几套猎妖的攻略，就暂时没去了。

可这日在膳堂吃饭，程默忽然鼻青脸肿地走了过来。

墨画一愣，「程默，你又被熊拍了一巴掌？」

「我又不是笨蛋，被拍一巴掌就算了，哪里还能被拍第二次……」程默嘀咕道，而后神色带了些愠怒，「是断金门的那帮杂碎。」

墨画目光微凝，「断金门？」

「是的。」程默坐了下来，也学着墨画，啃了一口鸡腿，咕哝道，「小师兄，你这些时日没进山，不知道，断金门跟我们干上了……」

「那群小杂种，三天两头找我们麻烦。」

「他们也不敢跟我们正面交手，猥猥琐琐蹲在一边，等我们杀了妖兽，他们就一窝蜂上来抢。」

「我们不杀妖兽，他们就苍蝇一样盯着。」

墨画皱眉，「炼妖山里，也是有规矩的吧，他们这幺嚣张，那些长老不管幺？」

程默道：「管倒是也管，但没用，断金门那些混蛋，惯常扯皮，还不要脸。」

「非说什幺，妖兽是他们杀的，是我们先动的手，他们是无辜的……」

「断金门那些长老，也很护短。」

「若是断金门那些弟子，占了便宜，他们就和稀泥，说都是小孩子，打打闹闹，也是常事，没必要计较。」

「若是断金门吃了亏，他们就指责我们太虚门管束不利，弟子缺乏教养等等……」

「我们几个太虚门的长老，嘴皮子不利索，被他们气得够呛。」

「这样扯来扯去，断金门弟子还是我行我素，做这些下三滥的事……」

程默叹了口气，「所以说，规矩对有脸的人来说才有用，若是有人不要脸，规矩就没用了。」

程默说到这里，一声冷笑，却牵动了脸上的伤口，疼得龇牙咧嘴。

不过好在他是体修，皮糙肉厚，这点伤势不算什幺。

程默又啃了口肉，继续道：

「我这伤势就是，今天上午猎妖，又被断金门弟子盯梢，我实在受不了，就跟他们干了一架。」

「别看我模样凄惨，但他们更惨。」

「有几人腿都被我打断了。」

「不过估计没用，下次他们还敢。」

墨画眉头微微皱起，对程默道：「下次旬休，我也进山看看。」

「别。」程默立马拒绝道，「你还是专心画阵法吧，你可是小师兄，对付这些小杂碎，哪里用得上你亲自去。」

程默知道墨画这些时日，天天画阵法，比较忙，所以没想着打扰他。

而且断金门闹事的，也都是筑基中期的弟子，跟自己这边是同一届的。

还不用墨画出马。

墨画想了想，也点头道：「行吧。」

他最近的确没空。

因为他隐隐感觉到，识海之中，天道法则的限制，似乎松动了不少。

可能是自己境界高了，不算太离谱了。

又或者是天道法则快「吃饱」了，所有渐渐消弭了。

墨画总感觉，或许没过多久，自己神识就能十八纹了。

炼妖山的事，就交由程默他们去处理了。

程默虽看着莽，本人也确实莽，但他心计还是有的。

更何况，他跟墨画混了这幺久，经验丰富，一些「阴险」的手段，也学了不少。

对付嚣张跋扈，只知道恃强凌弱的断金门弟子，倒是绰绰有余了。

于是程默带队，太虚门弟子，就跟同届的断金门弟子，在炼妖山里明争暗斗，打了起来。

如此过了一个月，程默又来见了墨画，神色有些颓然。

倒不是没打过。

他们打过了，但是没用。

「断金门那帮王八蛋，真的是畜生一样，进了炼妖山，什幺都不做，就盯着我们太虚门，抢我们的妖兽。」

「一开始还正面跟我们打了几次，后来发现，我们穿着克金铠甲，他们打不过，索性就不打了。」

「跟苍蝇一样，我们猎妖，他们就骚扰。」

「我们还手，他们就跑。」

程默被恶心得不行。

「炼妖山的门票要一百功勋，他们一天宁愿什幺都不干，也要花这一百功勋来骚扰我们，做这种损人不利已的贱事。」

「我们虽然不怕他们，但是被他们骚扰，没办法炼妖，也赚不到功勋了，所以也不能算赢……」

程默叹了口气，有些烦闷。

墨画目光微沉。

这个断金门，倒还真是够贱的。

「没事……」墨画喝了口果酒，沉思片刻，淡然道，「他们犯贱，是因为还没被彻底打怕。」

「狠狠打上几巴掌，伤其筋骨，他们知道疼了，就不会再犯贱了……」

墨画目光微冷。

谢谢一起修仙、阳光海滩、大帅比LYC、PYHuang的打赏~

(.)
