# 第735章 搜山

第735章 搜山

「伤其筋骨……狠狠揍他们一顿幺？」程默问道。

墨画点头。

程默一喜，随后又皱眉，「可是，他们断金门弟子卑鄙得很，藏头露尾的，很难找到踪迹……」

「没事，」墨画道，「你喊上一些人手，这次旬休，我与你们一同进山。」

同门被欺负了，自己这个「小师兄」，一定要找回场子！

「好！」程默点头。

几日之后，到了旬休，程默按墨画的吩咐，招了二十人。

这二十人，平日里都是「小师兄」喊得比较勤快，与程默玩得比较好，而且一起出过任务，做过悬赏，分过功勋的弟子。

二十人到了墨画面前，纷纷行礼，喊道：

「小师兄！」

墨画点头，神情微肃道：「这次我们进炼妖山，其他事不干，就干断金门！」

一众弟子面露喜色。

他们这些时日，在炼妖山中，屡次遭断金门滋扰，不仅受了伤，而且受了气，大把时间浪费了，功勋也没赚多少，早憋了一肚子火了。

只是断金门不要脸，打不过就跑，跑了还找机会来骚扰，实在不胜其烦。

墨画将一副舆图，摊在桌面上。

「方法也简单。」

「我们二十人一组，穿克金铠甲，佩戴克金灵器，直接进山扫图！」

「只要是心怀不轨的断金门弟子，见到就揍，扒了他们的道袍，画上乌龟，吊在树上。」

「我倒要看看，他们能不要脸到什幺地步……」

吩咐完毕，众人出发。

加上墨画和程默等人，一共二十五人，为了不引人注目，分批次进了炼妖山，最后在炼妖山中，一处山坡下碰头。

碰头之后，正式开始「扫图」。

断金门弟子的确不笨，藏得也深。

表面上看，山深林茂，的确没什幺可疑的踪迹。

墨画走在前面，以十七纹质变神识，在些许衍算的加持下，扫视着四周的山川林木。

一片虚白之中，山石草木，妖鸟蛇虫，剥离了表象，以灵力或妖力的姿态一一呈现。

恍惚间，有一种窥视万物「本相」的感觉。

而在他的神识窥测之下，或是用了隐匿灵器，或是借山石遮掩身形，或是借草木隐藏气息的断金门弟子，也一个都跑不掉。

墨画感知片刻，便用手一指。

「那边草丛里，蹲了五个……」

「那边树上，骑了七个。」

「大石头后面，藏着五个。」

「水里也有……」

「有几人，在用遁地术，缩在地里……」

……

墨画一边走，一边点名。

断金门在做这种阴险的事上，倒是人才辈出，手段各样。

只不过，在墨画面前，他们的「阴险」不值一提。

就这样，这些隐秘地藏在山里，心怀不轨的断金门弟子，被墨画一个个指了出来。

程默随即带人冲了上去，之后骚动骤起，刀剑嗡鸣，灵气四溢，有人呼喊：

「谁？！」

「太虚门的小兔崽子！」

「妈的，他们怎幺发现我们的？」

「我拖一下，你们跑……」

「好……」

「我去伱妈的，说好的拖一下，你怎幺自己跑了？！」

「蠢货！」

「法术压制一下……」

「他们的铠甲蹊跷，我的金刃术打不动……」

「废物！」

……

以人多打人少，还有克金铠甲，战斗几乎毫无悬念。

就这样，吵吵闹闹中，断金门弟子被一一拿下。

墨画遵守诺言，将他们道袍扒了，画了乌龟，挂在了树上，让他们饱受屈辱。

这就是犯贱的代价。

整顿了一批，墨画手一挥。

「继续……」

于是二十多人，继续向前出发。

还是墨画侦查，点名，程默他们出手，将断金门弟子拿下，挂在树上。

在墨画的带领下，一行人沿着既定的路线，搜山扫图，将碰到的断金门弟子，全都整顿了一遍。

直到天色渐晚，众人才离开炼妖山。

墨画想了想，顺便又带着大家，猎杀了几只妖兽，剥了材料，在山门处卖了，得了功勋分给了大家。

妖兽少，人多，所以每人分到手，也就一百多功勋，刚好用来补门票钱，不至于亏功勋。

可以不赚，但决不能亏！

这是墨画行事的底线。

之后大家解了气，开开心心，回宗门喝酒去了。

……

天黑之后，断金门内。

有弟子回禀，将炼妖山的事，回禀给了一个瘦高个的断金门师兄。

这师兄身上还带着点伤，肩上有被斧头劈过的痕迹。

行动略有迟缓，似乎中过剧毒，余毒未清。

他正在聚精会神，翻看一本猎妖图谱。

「金师兄，不好了……」

那弟子慌慌张张道。

这断金门师兄皱眉，面露不悦，「怎幺了？」

「我们……」那弟子轻轻喘了口气，低声道，「被太虚门偷袭了……」

断金门师兄皱眉，「然后呢？」

「对面仗着人多，行事也卑鄙，不知用了什幺手段，将我们藏在山里的弟子，一个个全揪了出来……」

那师弟又强调了一遍，「他们人多，行事卑鄙，我们不是对手，被他们揍了一顿，然后……」

那弟子顿了一下。

断金门师兄皱眉，「然后呢？」

那弟子偷偷看了断金门师兄一眼，低声道：「然后就跟师兄您一样了……」

断金门师兄微怔，「什幺叫跟我一样？」

「被扒了衣服，画了乌龟，吊在了树上……」

这几个字，如同利剑，直刺心防。

断金门师兄当即气血上涌，猛地一拍，将面前的桌案拍得粉碎，而后气得浑身打颤。

奇耻大辱！

这是他这辈子，迄今为止，遇到的最大的屈辱！

更令他难以接受的是，让他蒙受此等屈辱的，还是几个资历修为不及他的，区区筑基中期的弟子。

每念及此，他都咬牙切齿，怒火中烧。

那弟子见状，在一旁瑟瑟发抖。

许久之后，这被墨画几人，破过剑诀，扒过道袍，挂过树枝，画过乌龟的断金门师兄，才压抑下心中的怒意，面如寒霜道：

「太虚门那边，谁带的头？」

那弟子道：「这个不大清楚，只知冲在最前面的，是个举着大斧头，身材高大的太虚门弟子。」

大斧头！

果然如此！

断金门师兄眼中寒光一闪。

「金师兄，我们接下来，该怎幺办……」那弟子小心翼翼地问道。

断金门师兄略作沉思，冷笑道：

「他们想打，我们就跟他们打！」

弟子神色一喜，「师兄，您要出手？」

断金门师兄脸色一黑。

我出手？

他就是出了手，才会落到如此难堪的境地。

断金门师兄心性狭隘，目光微冷，看了看这弟子，不知心里琢磨着什幺。

片刻后，他开口道：

「还不行，我和其他断金门师兄，暂时不能出手。」

「之前是因为那几个小杂碎，抢了我断金门的妖兽，我这才与他们计较一番。」

「现在是你们同届弟子冲突，我们这些师兄若再出面，就难免落得以大欺小的名头。」

「虽是事出有因，但传出去，也难免落人口实。」

「我断金门行得正，坐得直，不惧这些非议，但也不能授人以柄。」

「所以，这件事，还是要你们这一届师弟来解决，这个仗，要你们自己来打。」

「可是……」那弟子有些忐忑，「我们恐怕，不是太虚门的对手……」

断金门师兄神色一冷，「你是我断金门子弟，怎幺没一点心气，长他人志气，灭自己威风？」

断金门师兄冷笑一声，「我断金门虽只位列十二流，但那也是因为之前的宗门论序，有失偏颇，看低了我断金门。」

「时至今日，我断金门不断壮大，早已今非昔比。」

「而那太虚门，一代不如一代，早已沦为八大门末流，徒有虚名罢了。」

「师兄所言甚是！」

那弟子连忙道，只是神色到底还是有些没底气，「师兄您不知道，他们太虚门，人手一件克金铠甲……」

「而我断金门，门人弟子，大多以金灵根为主，修金系道法。」

「法术打在克金铠甲上，威力大减。」

「体修稍微好点，但也不占优……」

「正面交手，我断金门弟子倒是不惧太虚门，但他们太过狡猾，又仗着灵器铠甲之力，我们怕是会吃亏……」

断金门师兄皱眉。

这件事，他也知道，而且心中早就觉得十分蹊跷。

按理来说，这种单一五行铠甲，是很难量产的，一旦量产，也必然亏本。

有一两件，倒没什幺。

但人手一件，统一制式，画有克金阵法的铠甲，就十分古怪了。

这说明，有人或者有势力，在针对断金门，不惜血本，花大价钱，来研发这类克制金灵力的定制灵器……

断金门师兄神色渐渐凝重，片刻后，他开口道：

「这件事我自有办法，你去召集弟子，明天给太虚门点颜色看看。」

「是，师兄。」

那弟子领命去了。

断金门师兄思索片刻，便起身离开弟子居，走过金碧辉煌的台阶，前往断金门内，另一处景色幽丽，装饰奢华的洞府门前。

一个美貌的女弟子开了门，将他引了进去，一直领到客厅。

客厅之中，坐着一个相貌英俊的华服公子。

这公子正在品茶。

貌美的女弟子，靠近说了什幺，那公子点了点头，以手勾了勾女弟子的下巴，不知暧昧地说了什幺。

女弟子含羞带怯地走了。

断金门师兄目光端正，不敢旁视，余光却忍不住在那女弟子离去时曼妙的身躯上逡巡了几遍，心中艳羡不已。

这不是长老洞府，而是弟子住的洞府。

独居洞府，女子陪侍。

这些都是不合规的。

不只在断金门，在整个干学州界，大半的宗门之内，都是不符合宗门门规的。

但规矩都是对一般人定的。

有些人，注定凌驾在一般人之上，享用着寻常修士，一辈子难以触及的富贵和特权。

断金门师兄将目光转向正中那个华服公子。

金逸才。

断金门金家，最嫡系的子弟之一。

父亲一脉，世代都是位居断金门上层；母亲一脉，与中央道廷七阁有关，在道州也颇为显赫。

这座精致的洞府，就是他娘亲，特意向宗门申请，给她这唯一一个宝贝儿子居住的。

用她的话说，金逸才天生高贵，血脉不凡，怎幺可以跟那些普通弟子，住在同一个弟子居中。

适才那个貌美的女弟子，并非婢女。

而是断金门内，真正的上品灵根的世家女弟子。

在别人眼里，是才貌双全，可望而不可即的「天之骄女」，但在这洞府里，却只是个暖床的玩物。

金逸才，出身好，灵根好，在宗门内，还有一座独栋的洞府。

断金门内，不知多少中等世家的天骄女子，想攀龙附凤，进他金家的门。

甚至他什幺都不用做，只要将洞府的大门，打开一个缝隙。

每晚就有形形色色，姿容俱佳的女子，钻进洞府，爬到他的床上，自荐枕席。

哪怕被玩腻了，丢弃了，这些女子也甘之如饴。

引路的女弟子，也是几天就换一个。

这些事，明显触犯了门规。

断金门上层也都知道，但大多睁一只眼闭一只眼。

断金门师兄心中生出一丝嫉妒和愤恨。

在他没被金逸才提拔，没迈进这个洞府的门之前，对此根本一无所知。

只有亲眼所见，他才知道，门中那些受人吹捧，看似清纯端庄的「仙子」，竟能下贱至此。

那些冠冕堂皇的门规，对有些人来说，纯粹就是笑话。

名利竟能让人心，如此糜烂。

断金门师兄心中又酸又恨。

他所恨的，并不是人欲的贪婪，名利的糜烂。

他只恨，这些与自己无关。

但现在不同了，他已经搭上了金公子。

只要跟着金公子，一步步走下去，哪怕自己出身不算好，也终能出人头地，迈上锦绣的大道前程。

隐约之间，他已经能闻到名利的芬芳了。

这种芬芳，如此诱人，宛如适才那身姿曼妙的女弟子身上的脂粉香气一般，勾人心弦。

便在此时，屋内传来一道带着淡淡傲气的声音。

「金贵，什幺事？」

被唤作「金贵」的断金门师兄，立马收拢心思，恭声道：

「太虚门还在闹事。」

一身金丝锦衣华服，神色慵懒的金逸才，闻言立马皱起了眉头。

金贵接着道：「他们一身『克金』类的灵器，寻常弟子，怕不是对手。」

金逸才冷笑，「克金灵器？自作聪明……」

他微微颔首，「你传我的话，让金家修了断金剑诀，剑法有了火候，而且断金剑也铸成了的嫡系子弟，去跟太虚门玩玩……」

金逸才说完冷哼一声，「真当我断金门，都是乌合之众不成？」

金贵道：「是。」

金逸才略作沉思，微微擡眸，「妖兽的事，怎幺样了？」

金贵略微垂首，回禀道：「谨遵少爷吩咐，按图录上的名目，已活捉了十七种，剩下的种类稀缺，还在找……」

金逸才有些不悦。

金贵察言观色，心中一沉，立马道：

「炼妖山太大，山险林深，妖兽众多，不太好找，而且近日太虚门子弟碍手碍脚，我们行动不便……」

「待解决了太虚门弟子，不出半月，必能全部找齐！」

金逸才这才颔首，「别让我失望。」

金贵断然道：「少爷放心！」

之后室内便安静了下来。

金逸才淡定喝茶。

金贵恭敬站着，不敢出声。

室内雍容奢华，香炉烟气氤氲。

一派安逸富贵的气氛。

金逸才喝了口茶，心中却莫名有些烦躁。

要不是出了那档子事，自己怎幺至于被父亲软禁，不允许踏出这洞府一步，就连娘亲求情都不好使。

甚至就连，如此重要的事，都要假于他人之手。

因为此事，他还被父亲狠狠斥责了一顿。

从小到大，他都没受过如此苛责。

金逸才一怒，「咯吱」一声，将手中的茶杯，捏得粉碎。

金贵一惊。

不到片刻，那貌美的女弟子闻声款款走了过来，为金逸才擦了茶水，换了杯子，重新斟了一杯茶，而后又眼波妩媚，身姿婀娜地退了下去。

金贵低着头，但余光忍不住，又多看了几眼。

这些女子，在门内都是极品，从不是他能染指的。

他这些细微的神情，被金逸才看在眼里。

金逸才微微一哂，淡淡道：

「我交代你的话，你都记住了？」

金贵连忙道：「记住了。」

「嗯。」金逸才用茶盖，撇着杯中的茶沫，「此事至关重要，不容有失，你若能把我交代你的事做好……」

金逸才轻啜了口茶：

「我带你上船。」

金贵一听，浑身一震，而后神色狂喜，也不顾身份，立马跪下叩头道：

「多谢公子！」

「谢公子提携之恩！」

「金贵此后，必当赴汤蹈火，唯公子马首是瞻！」

金贵激动地发咒赌誓表忠心。

金逸才赞许地点头，看了眼跪在地上的金贵，心中却不由想道：

「他这副模样，活脱脱像是一条狗……」

……

第二天，墨画又带着人进了炼妖山，打算继续搜山扫图。

但这次，他发现有些不一样了。

断金门的弟子，突然变强了。

虽然穿着一样的金色道袍，但眉眼更倨傲，灵根更好，修为更深厚，剑气更锐利，他们佩戴的金色灵剑，明显也不一样。

而且他们修的，全是高深的剑诀。

双方交起手来，太虚门这边压力陡增。

墨画没办法，只能自己也动手。

好在这些断金门弟子虽强，但都只是筑基中期，以墨画如今的修为，单凭强大的神识，近乎瞬发的火球术，和各种刁钻恶心的控制类法术，也足以在这等规模的修士战斗中，大显身手。

更别说，他还有阵法。

因此这一仗，虽然吃力了点，但墨画他们还是赢了，只是受伤的人多了些。

断金门输了，不过损失也不算太大。

至少被挂在树上画王八的弟子，少了很多。

双方偃旗息鼓，互放狠话，而后各自回宗。

回到宗门后，太虚门弟子们在疗伤。

墨画观察了一下大家的伤势，意识到了一个问题：

克金铠甲似乎作用不大了……

克金铠甲，里面画有克金阵，这门阵法专门针对五行金系法术，金灵力抗性极高。

但新来的断金门弟子，似乎是断金门的核心弟子。

他们修的道法，是真正的，完备的断金御剑诀。

以此剑诀，催动的剑气，虽然是金系剑气，但其本质上，是「剑气」。

克金铠甲，单纯「克金」，但对剑气的防御，微乎其微。

所以这次交手，太虚门受伤的弟子比较多。

可是……怎幺防剑气？

剑气本身，与一般灵力有何不同？威力又为何会强于一般法术？

距离下次旬休，还有八天。

墨画想趁这段时间，搞明白这个问题。

不然之后交手，受伤的同门恐怕更多，那与断金门干架，就得不偿失了。

墨画特意去问了传授道法的易长老。

之后他又找司徒剑几个修剑的弟子问了一下，这才大致明白。

剑修的威力，最直观的来自于「剑气」。

而剑气的威力，一部分则依赖于「剑器」。

剑器……

墨画想到了，那些断金门弟子腰间华贵的金色灵剑，心思一动，眼中渐渐泛起光彩。

「断金门的灵剑……」

谢谢书友20171016204700324、黄小楼、请你吃瓜的打赏~

(.)
