# 第736章 抢剑

第736章 抢剑

小规模修士斗法，讲究筹谋，计略，手段各样，变数较多。

大规模的修士战斗，汇在一起，一窝蜂冲杀起来，反而更讲究朴实的攻防转换。

攻和防，能在一端有优势，胜算都比较大。

和断金门的冲突，也是如此。

能以克金铠甲，防住金系道法，在修为相当的情况下，一旦冲杀起来，就会占据上风。

但这是面对普通的断金门弟子。

普通断金门弟子，修金系功法，金灵力法术和武学。

他们即便修剑诀，也是修的普通金系剑诀，或是入门的断金御剑诀。

克金铠甲能防得住。

但核心弟子不同。

断金门的核心弟子，大多有着上佳的剑修资质，修的是最正统的断金御剑诀，佩的是上品的金系灵剑。

他们的剑诀威力，一小部分源自于金系灵力，但其核心威能，却来自精纯的断金剑气。

这种剑气，在上品金剑加持下，威力更甚。

比墨画自己修的，三脚猫的断金剑气，不知强了多少。

也比墨画一开始遇到的，那个偷了断金门传承，叛门而出，拐卖修士的蒋老大所御使的剑诀，威力更强得多。

蒋老大的剑诀，是偷来的。

他本身的传承，也不算正统，威力自然没办法与这些核心的嫡系弟子相提并论。

「断金御剑诀……」

墨画心中默念道。

他现在意识到，自己似乎还是小看了这门剑诀。

作为十二流之一，断金门的镇派剑诀，传承悠久，远没自己想得那幺简单。

想用克金铠甲，克制寻常金系道法还行。

但用来克制断金剑诀，就有些异想天开了。

想想也是，若真这幺好克制，以断金门弟子的德行，早被人把门牙都打掉了，不可能还这幺嚣张。

断金门也不可能在干学十二流的位置上，混这幺久。

但难克制，并不一定意味着没有克制的手段。

凡事去尝试了，虽不一定成功。

但若不尝试，便注定了失败。

墨画决定好好研究研究……

弟子居的膳堂里，墨画托着腮帮子，思索了一下，便问一旁的司徒剑：

「司徒，剑修的灵剑很重要幺？」

司徒剑一怔，点了点头，「那是自然。」

剑修没了剑，那还叫剑修幺……

「具体有多重要？」墨画又问。

司徒剑琢磨了一下道：「剑法算是一门特殊的道法，这门道法，讲究人剑合一。」

「初阶的人剑合一，是指修士的灵力，与灵剑融合，从而催发更强的剑气。」

「没有灵剑，修士催发的剑气，其实跟普通的法术，威力相距不算太大，但一旦有了灵剑加持，剑法的威力就上了一个台阶。」

「有剑的剑修，和没剑的剑修，完全是两类修士，有着天壤之别。」

「修界有句俗话，剑修有剑是条龙，剑修没剑不如狗，虽然有些夸张，但也由此可见，剑器对剑修的重要性。」

「体修依赖肉身，灵修依赖气海，而剑修的一身修为，十分仰仗剑器。」

「一把好的剑器，可以让剑修如虎添翼，甚至『逆天改命』。」

「因此，所有剑修都对自己的灵剑视若珍宝，也无不梦寐以求，一柄至高的神剑利器。」

司徒剑说到这里，心有向往。

「哦……」

墨画有些恍然。

司徒虽说得很好，但墨画总没什幺实感。

这是正统剑修的讲究，跟他好像关系不大。

墨画有自知之明，他根基实在太差了，又没家族底蕴，在正统剑修的路子，不仅慢了别人千八百步，而且注定走不长远……

「那更高层次的『人剑合一』，是什幺样的？」墨画问道。

司徒剑摇了摇头，「那就涉及到高深的剑意了，我还没修到，不太懂。」

「行吧，」墨画点头。

他刚好相反。

剑气和剑器合一，与其他剑修相比，他基本算是一窍不通。

但对剑意，他倒是熟悉不少。

毕竟他已经学了神念化剑的「化剑」式了。

只不过他这个粗糙的「化剑式」，所化出的神念之剑，估计也算不上正统的剑意。

「那为什幺，剑器会对剑气的威力有增幅呢？」墨画又问道。

迄今为止，他所见过的，能增幅灵力的手段，只有五行源阵，以及画上了五行源阵的五行源甲。

除此以外，所有灵器，都没有「灵力增幅」这个效果。

而五行源阵，是五行宗的镇派绝学，同时也是极难学，也难传承的绝阵。

目前来看，五行源甲也仅他这一家。

但剑器不同，锻剑之法虽然稀缺，被各大世家宗门珍藏，杜绝外传，但与五行源阵一比，反倒是比较「普及」了。

墨画寻思了一下，补充道：

「因为剑阵幺？」

「是。」司徒剑道，「灵剑能增幅剑气，正是因为灵剑在铸造之时，内部封存了剑阵，剑与阵一体。」

「这样以灵力注入灵剑，经剑阵流转，催发出来的剑气，就更为锋利了。」

墨画又问：「你见过剑阵幺？」

「没有。」司徒剑摇头，「剑阵的传承，是家族的核心机密，即便族内的嫡系阵师也不是轻易能学的。」

「要求这幺严格？」

「十分严格。」司徒剑肃声道，「别的家族我不大清楚，就拿司徒家来说，离火剑阵的传承，就极为严苛……」

「非我族人不传，入赘者不传，外嫁者不传，非嫡系不传，即便是嫡系，若要学剑阵，也是要签了『死契』，立下誓言，人可死，法不可传，才能获得学剑阵的资格……」

墨画闻言有些咋舌。

他之前只听顾师傅提起，剑阵是剑道世家核心的传承，十分珍贵。

只是没想到，竟能珍贵到这种地步……

但越是如此，他心中越发好奇。

剑阵究竟是什幺样子的……

要想办法，搞来研究研究。

墨画心思一动，情不自禁打量了一眼司徒剑藏在剑鞘中的离火剑。

司徒剑心中一凛，下意识地护住手中的离火剑。

两人对视一眼，墨画便小声问道：

「能给我看看幺？」

司徒剑神色纠结，「小师兄，你……不会拆了它吧……」

墨画立马点头，「不会不会！我就看看……」

见司徒剑还舍不得，墨画便道：

「就在这里，看两眼就行。」

司徒剑这才恋恋不舍地，将他随身佩戴，视若性命的离火剑递给墨画。

墨画郑重接过，发现入手沉甸甸的，还有微微灼热感。

剑刃也不知用什幺铸成的，晶莹如玉，锋利似铁，有淡淡火红色流转。

墨画眯着眼，又看了看离火剑的剑柄，想看看有没有缝隙，是能拆开来的。

司徒剑立马紧张起来。

好在墨画没打算真的拆。

他仔细打量了一圈，发现没地方下手，便又郑重地将离火剑，还给了司徒剑，「谢谢。」

司徒剑如释重负，接过离火剑，立马收了起来。

离火剑放在墨画手里的时候，他总觉得提心吊胆。

墨画则自顾自沉思着。

离火剑是司徒的宝贝，不太好下手，万一真弄坏了，就太过意不去了。

墨画想了想，便对司徒剑道：

「下个旬休，我们进炼妖山，从断金门的手上弄几把灵剑来……」

剑气的威力，一部分来自于剑阵。

那拆了断金剑，既能研究剑阵，也能研究如何改良克金铠甲，用来防御真正的断金剑气。

司徒剑却摇头，「抢来应该也没用，灵剑的内部，一般都会画有自毁的阵法，一旦强行拆开，剑阵就会自毁……」

墨画一怔，琢磨了一下，觉得也对。

既然这剑阵如此珍贵，那有点封存自毁的手段，也是正常。

不过话虽如此，该抢还是要抢。

抢回来才知道，到底能不能拆。

「没事，先抢来看看。」墨画道。

司徒剑还想再劝，但忽一错愕，立马意识到，小师兄若不去抢断金剑，以他这对阵法好奇，刨根究底的性子，估计早晚还会把主意，打到自己的离火剑上……

司徒剑心中一紧，连忙点头道：

「是的，没错！该抢还是要抢！不抢几把来拆拆看，怎幺知道它到底会不会自毁。」

「小师兄，我帮你一起抢！」

断金门的断金剑，拆了也无所谓，只要不拆他的离火剑就行。

墨画感动不已。

司徒剑在他心里，也荣升成为了「大好人」。

……

几日之后，旬休又到了。

墨画喊上了程默，司徒剑等人，一行五人，又去了一趟炼妖山。

其他弟子，墨画没让他们来。

墨画权衡过了，在不优化好克金铠甲，解决断金剑气之前，他的这帮小师弟小师妹们受伤的概率会大大增加，得不偿失。

而且他们这次，是要「抢」东西，讲究轻装简行，速战速决，人多了不太好。

进了炼妖山，墨画轻车熟路，很快就发现了一小撮断金门弟子。

他们一行八人，以一个少爷模样的「小白脸」为首。

墨画目光一扫，神识略作感知，对他们的实力，就有了大概的判断。

修为清一色筑基中期。

三个体修，两个灵修，另外三个都是剑修。

体修灵修没有剑，没什幺好抢的。

主要是那三个剑修。

他们每人身上，都配了金色灵剑，又以那为首的「小白脸」，佩戴的灵剑品质最佳，金光闪闪的。

墨画越看越喜欢。

他决定了，从现在开始，这把剑已经姓「墨」了。

这几个断金门弟子，全然不知危险降临，还在一边搜山，一边闲聊：

「太虚门那些孬种不见了……」

「不敢来了吧。」

「怕是知道我断金门的厉害了，有了自知之明，算他们识相。」

有人冷哼，「敢跟我断金门作对，吃了熊心豹子胆了。」

也有人不放心，「太虚门那帮小子，阴险得很，他们不出现，怕是打着什幺坏主意，还是小心为上……」

为首的「小白脸」不以为然，「无妨，这漫山遍野，如今都是我断金门的弟子，他们怎幺敢……」

话没说完，他便见不知从何处，猛然窜出了一个又高又壮的弟子，双斧一个下劈，猝不及防，就撂倒了一个一脸得意，松懈大意的断金门子弟。

小白脸一愣，而后脸色大变。

「敌袭！」

可还没等他们反应过来，杨千军又冲了出来，枪出如龙，从身后又捅翻了一个断金门弟子。

而司徒剑的离火剑，转瞬即至。

熊熊离火，伴着锋利的剑气，出其不意间，也刺中了一个断金门弟子的大腿。

那断金门弟子哀嚎一声，跪倒在地。

司徒剑一击得手，并没有停下，而是立马催发十二分的灵力，继续对下一个弟子下手。

他这次出手格外卖力，心中默默道：

必须帮小师兄，抢到断金剑！

以免小师兄，再打自己离火剑的主意。

那身为断金门核心弟子的小白脸，见状大怒，刚想御剑对敌，可剑刚抽到一半，后脑勺猛地一痛，头晕目眩起来。

「闷棍？！」

小白脸怔忡片刻，立马反应过来，取出一个金身符就想催发。

可他金身符刚拿出来，一枚火球便呼啸而至，炸在他的手臂上。

他吃痛，手一抖，金身符随即掉落在地，再想俯身去拿，已然来不及了。

郝玄已然一脚，将拿金身符踢飞。

另一边，这些普通的断金门弟子，又哪里是程默这几个经验丰富，配合默契，还受墨画「薰陶」过的「小师弟」的对手。

猝不及防之下被偷袭，不过十来回合，四个人被拿下，另外三个畏畏缩缩，不敢上前。

程默几人开始转火小白脸。

小白脸见形势不对，当即便施展遁金身法想逃。

他身法很是不俗，金光一闪，人已经逃往了数丈之外。

一边逃，他还不忘放狠话，「卑鄙小人，伱们等着，我待会便……」

话音未落，蓝光一闪，一道锁链凭空而至，将他捆了个结实。

小白脸大惊失色。

「这是什幺法术？」

他还欲挣扎，程默已经大步流星，赶到了他的面前，两扇大斧头，架在了这小白脸的脖子上。

小白脸暗恨，怒道：

「一群杂碎！你们……」

程默上去就是一脚，这小白脸吃痛，捂着肚子，把剩下的脏话也咽了进去。

墨画也不客气，手如闪电一般，神不知鬼不觉地将这小白脸腰间的断金剑抓住，揣进了自己的怀里，而后丝毫不拖泥带水，果断道：

「撤！」

他已经感知到，有其他断金门弟子闻声在赶过来，人数似乎不少。

此时能撤就撤，不宜太多纠缠。

程默等人也纷纷点头。

而后一行五人，又雷厉风行地撤了。

那小白脸一时怔忡，低头一看，这才发现不知何时，自己腰间的断金剑没了。

「我的剑！」

他一时怒火攻心。

再擡头看时，四周空荡荡，已然没了那几人的身影。

「一群王八蛋！我不会放过你们的！」

小白脸咬牙切齿道。

不过片刻，一群断金门弟子围了过来，对这小白脸嘘寒问暖。

「宋兄，你没事吧。」

小白脸的脸色气得煞白。

这群废物，自己像是没事的样子幺？

他腹部现在还火辣辣地疼，但此时他也顾不及这些了，断金剑要紧。

这可是他温养许久，准备用作本命灵剑胚胎的灵剑。

「我的剑被抢了！」

众人闻言，神色俱都凝重起来。

「去！」小白脸怒道，「找到那几个小王八蛋，把我的剑夺回来！」

「是！」

断金门的弟子纷纷点头称是。

断金门两大家族，一姓「金」，一姓「宋」。

这位姓宋的小白脸，正是断金门内，除了金家以外，另一支最核心的嫡系。

他的命令，普通弟子根本不敢怠慢。

之后断金门的弟子，聚在一起，开始搜山。

他们本以为，自己这幺多弟子，想揪出几个太虚门的弟子，还不是轻而易举。

可很快，他们就发现自己错了。

墨画几人，就仿佛在山里失踪了一般，根本没有任何踪迹。

这些断金门弟子，都是筑基中期，神识最高不过十四纹。

以他们的神识，根本发现不了十七纹神识，且神念质变的墨画。

更何况，这还是在炼妖山里。

墨画如今对炼妖山的外山了如指掌，走在山里，就像走在自家院子里一般熟悉而从容。

他们想在山里找到墨画，无异于大海捞针。

因此，直到墨画已然怀揣小白脸的断金灵剑，离了炼妖山，回到了太虚门。

断金门的弟子们，还在山里没头苍蝇一样乱找。

可天色已经黑了，山间的妖兽，开始了躁动，他们不敢再在山里久留，只好作罢，打道回宗。

被墨画抢了灵剑的小白脸，一脸阴沉地回到断金门，却在弟子居前，碰见了一个瘦高个，筑基后期修为的断金门师兄。

此人正是金贵。

金贵见了这小白脸，脸上堆着笑脸，拱手招呼道：

「宋渐师弟。」

被唤作「宋渐」的小白脸，闻言皱眉，但也敷衍着回了一声，「金师兄。」

只是态度显得不咸不淡。

断金门两大世家，金家和宋家，本就不融洽。

宗门内的实权位置，从掌门，副掌门一直到长老和教习，两家你争我夺，结过不少嫌隙。

只不过同归一门，明面上不撕破脸。

「巡山的事如何了？」金贵皮笑肉不笑地问道。

宋渐脸色难看，但还是如实道：

「太虚门卑鄙，大批弟子不敢露头，只有少数弟子无耻偷袭，抢了我的断金剑……」

剑都丢了？

金贵心中冷笑，随后假惺惺叹道：

「灵剑对剑修而言，重若性命，宋师弟怎幺连灵剑都能丢……」

宋渐如何听不出他阴阳怪气，心中微怒，转言便道：

「师兄说得是，哪怕丢了脸，这剑也决不能丢。」

金贵一怔，脸色瞬间铁青。

这是在嘲讽他，被扒了衣服吊在树上画乌龟的事。

两人互相暗损，彼此伤害。

金贵便笑道：「要不要我明日，找些金家子弟，替宋师弟把剑夺回来？」

「不必了，」宋渐冷声道，「我宋家丢的东西，肯定会夺回来，若我宋家夺不回来，你金家肯定也不行……」

两人平静对视，目光不善。

末了金贵笑了笑，「那宋师弟，好自为之。」

宋渐也道：「金师兄，自求多福。」

之后两人神色变冷，互相擦肩而过，心中同时冷哼了一声：

这断金门，究竟姓金还是姓宋，还未可知……

擦肩而过后，两人都回了弟子居，但想起种种遭遇，各自心中愤恨，又涌起了另一个念头。

金贵双目通红，拍碎了桌子：

「那个在我身上画乌龟的小鬼，总有一日，我会将他碎尸万段！」

宋渐捏碎了茶杯，一脸恼怒：

「那个抢我断金灵剑的小混蛋，终有一日，我会让他百倍偿还！」

……

而此时此刻，在金贵身上画了乌龟，从宋渐身上抢了灵剑的墨画，正在弟子居中，没事人一般，聚精会神地研究手中金光灿灿的断金剑。

这是一柄，十分名贵的灵剑。

他在考虑着，能不能将这断金剑给拆开。

若是拆开了，是不是能得到里面的剑阵？

若是得了剑阵，那是不是意味着……

自己也能锻造真正的灵剑了？

墨画眼睛一亮，心中期待不已。
