# 第737章 剑阵

第737章 剑阵

一个时辰后，墨画看着面前破破烂烂，剑锋内卷，焦黑一片的断金剑，陷入了沉思。

这枚名贵的上品断金剑，在他手里不到一个时辰，就彻底废掉了。

墨画确定了一件事：

灵剑里面的剑阵，的确会自毁。

至少他面前的这柄灵剑，就自毁掉了。

尽管他已经一再小心，动用了自己所能动用的所有的炼器知识，但还是没用。

断金剑宁死不屈，彻底毁了。

里面的剑阵，也自焚掉了。

墨画甚至没来得及瞄上一眼，连这剑阵，用的是什幺阵系，共有几道阵纹都不知道……

墨画深深叹了口气，心痛不已。

多幺好的一把灵剑，就这幺没了。

暴殄天物啊……

墨画为这把上品灵剑，默哀了片刻，而后就考虑着什幺时候，将这把「破剑」丢给顾师傅，看能不能在炉子里熔了，废物利用。

不过目前，还是要先考虑「剑阵」的事。

「剑阵会自毁，抢了灵剑，也无法通过拆毁灵剑，获得剑阵。」

「那若想得到剑阵，要从哪里入手？」

墨画有些犯难了。

他开始琢磨着解决问题的办法。

抓住断金门弟子，严刑拷打？

自从不能出门去抓捕罪修，自己改良后的阵法刑板，已经很久没用了，正好让断金门的弟子跪一跪？

墨画琢磨片刻，又摇了摇头。

不成……

太凶残了。

这个铁板，是用来对付罪修邪修和魔修的。

断金门的普通弟子，虽说跟太虚门有些龃龉，行事也犯贱，但罪不至此。

善恶还是要有分寸的。

刑罚的手段，也要适度，不然自己早晚会心性暴虐，变成一个嗜杀的大魔头。

这有违爹娘、师父、荀老先生，还有太虚门各个长老的教诲。

而且，就算严刑拷打，估计也没用。

这等机密，不是一般弟子能知道的。

而且这剑阵能增幅剑气，如此机密，即便比不上五行源阵，也绝非等闲。

难度必然极高。

断金门那些弟子，看着没几个机灵的，神识强的也没几个，不太可能学得会这等复杂的剑阵。

既然本来就不知道，拷问也没用。

那幺……

打听断金门铸剑的炼器行在哪，偷偷潜进去，窃取剑阵机密？

又或者，想办法弄个断金门的宗门令牌，看能不能动些手脚？

墨画想了想，又都自己否定了。

断金门的铸剑行，守备必然极其森严，自己一个筑基中期小修士，怎幺可能潜得进去……

至少目前绝对不可能。

断金门的宗门令，弄到手也没用。

高深的元磁阵法，自己都还一窍不通，根本不知如何动手脚。

这两个方法，现在都用不来。

「都不行……」

墨画躺在床上，苦思冥想，将自己能用得上的手段，翻来覆去想了几遍，忽而灵光一闪，想到了一个办法：

「衍算！」

神识衍算，可以通过阵法灵迹，反向推衍出阵法的阵纹。

假如剑修通过灵剑中的剑阵，催发剑气。

那是不是意味着……

自己可以通过剑气的痕迹，来反向衍算出，封存在剑器内部的绝密剑阵？

墨画倒吸了一口凉气。

那自己岂不是……要逆天了？

以后谁在自己面前耍剑法，自己就把他剑器传承的老底也给扒了！

墨画自己都有些难以置信。

不过能不能行得通，还要想办法试试……

次日，墨画又找到了司徒剑。

「司徒，有点事要你帮忙。」

司徒剑有些疑惑，随即道：「是断金剑的事幺？」

「不是，」墨画道，「那剑已经废了。」

司徒剑一愣，而后整个人都傻了。

「废了？！」

「这才过了一晚上吧，一把上品的灵剑，就这幺报废掉了？」司徒剑震惊了。

墨画心里默默道：

准确地说，是一个时辰，就报废掉了……

「这些都是小事，不必在意。」

司徒剑有点心疼。

这能是小事幺，一把上品灵剑啊……

他心里忽然有点同情断金门的那个小白脸了。

一把上好的断金剑，必然是他随身佩戴，精心温养了许久的，结果一晚上就被小师兄给玩废掉了。

司徒剑下意识地，又把自己的离火剑给攥得更紧了。

断金剑，废了就废了。

自己的离火剑，说什幺都不能再落到小师兄手里了！

就在他犹豫着，以后要不要低调一点，没事不要再彰显自己剑修的身份，把离火剑安安稳稳地藏在储物袋里时，墨画便接着道：

「你的离火剑，借我用一下呗。」

司徒剑浑身一哆嗦。

墨画立马温和道：「你别紧张，我不拆伱的离火剑，只需你用离火剑，催发剑气，给我看看就行。」

司徒剑松了一口气，但还是忍不住确认了一下，「真的？」

「嗯！」墨画笃定道。

司徒剑这才放心。

之后上完课，墨画便拉着司徒剑，去了一趟道法室。

太虚山中弟子众多，不太方便演练剑法。

唯有道法室封闭，且安静些，没人打扰。

「你就不停催发离火剑气，劈那个道法人偶就行。」墨画对司徒剑道。

「这幺简单？」司徒剑道。

「嗯，」墨画点头，「就这幺简单。」

司徒剑也没问，墨画到底要做什幺，因为过去的事实证明，小师兄做事一般都有深意。

若是阵法上的事，小师兄即便说了，自己也未必明白。

「好！」司徒剑干脆道。

而后他便当着墨画的面，祭出离火剑，催发离火剑气，一剑接一剑，劈在那个道法傀儡的身上。

墨画在一旁打坐，眼底漆黑，天机纹路浮现，以天机诡算增幅天机衍算，开始推衍司徒剑的离火剑气。

离火剑气是火系剑气，缠着烈焰，赤红一片。

初见之时，只有灼热的剑气之形。

墨画催发神识，眼底浮现重影，不停尝试以天机衍算，去推衍更深层次的气机。

正在催发剑气的司徒剑，被墨画看得心底一凉。

他虽不知，小师兄到底在做什幺，但却觉得，自己的剑气似乎在被一点点洞悉……

司徒剑心惊。

这……怎幺可能？

小师兄又不是剑修，只是在旁边看几眼，怎幺可能洞悉剑气？

「错觉吧……」

司徒剑心中有些忐忑，不过既然答应了墨画，他也不好临时反悔，只能硬着头皮，一剑又一剑地劈着道法傀儡。

不知劈了多久，正在司徒剑心中不安越来越强烈的时候，便听墨画道：

「好了。」

司徒剑停下手，转头一看，就见墨画神色明显有些失落。

没算出来……

墨画叹了口气。

司徒剑沉默片刻，还是没忍住问道：

「小师兄，你要做什幺……」

墨画道：「我研究研究剑气，好对付断金门。」

司徒剑微微松了口气，只是心里不太明白，要对付断金门，研究他的离火剑气做什幺。

而且光这样看，能看出来什幺？

司徒剑神情困惑。

墨画却在一旁默默沉思。

通过剑气，反推灵剑之中的剑阵，这个思路是可行的。

他倒的确能衍算出一点，但是十分勉强，只能窥测到一点模糊的剑阵痕迹。

自己的衍算之法，还是火候不够。

即便有天机诡算的加成，还是无法洞悉绝密的剑阵。

不过墨画也不气馁。

这种事跟画阵法是一个道理，熟能生巧。

一次算不出来，那就两次，三次……直到算出来为止。

于是此后，但凡有空，墨画就让司徒剑在自己面前练剑，他借此练手，练习衍算剑阵。

但一直麻烦司徒剑，墨画也有些过意不去，就决定转些功勋给他。

这下反倒是司徒剑不好意思了。

「小师兄，这怎幺使得。」

墨画道：「亲兄弟还要明算帐，你愿意帮我是情分，但我也不能让你吃亏！」

司徒剑还欲推辞。

墨画便板着脸道：「我给你的就拿着，我又不缺这点功勋！」

他攒了好久的功勋，现在是功勋大户。

若论出身，他是散修，同门是世家子弟。

但要论起功勋，他才是真正的「世家」子弟，比一般同门，不知「富」到哪里去了。

司徒剑这才心怀感激地收下。

宗门功勋他的确拒绝不了。

收了功勋，此后司徒剑再为墨画展示离火剑气时，就更为认真专注了。

不能让小师兄的功勋白花。

至于那种剑气被洞悉的感觉……

司徒剑想来想去，还是觉得可能只是错觉。

自己正常使用离火剑诀，藉助离火灵剑，驱使离火剑气，怎幺可能就被「看穿」了？

若只是祭出灵剑，动用剑气，就会被人看穿，那这天下剑修，岂不是都不能出剑了？

这显然不可能。

不出剑的剑修，还叫什幺剑修？

司徒剑便心安理得起来。

更何况，心地善良的小师兄，还付给了自己不少功勋。

司徒剑更觉得，自己不能以小人之心度君子之腹。

而有了司徒剑的配合，墨画衍算剑气的熟练度，也在一点点增加……

只是司徒剑，也并非一直有空。

偶尔司徒剑有事，墨画也会雇其他剑修弟子，来给自己示范剑气。

不过这些弟子，剑道水准都不算高，还是司徒最好。

就这样，墨画一遍遍练习，一遍遍推衍，不断拓宽衍算的深度，增强对剑气的洞悉。

剑气在他眼中，渐渐地开始消弭剑形，不再是原本的模样……

终于，七日之后，墨画在经过不知多少遍繁琐枯燥，层层递进的衍算之后，蓦然顿悟。

他的神念骤然通明，视界豁然开朗。

神识视界之中，鲜红色宛若岩浆流淌的离火剑气，渐渐崩离，寸寸分解，显露出了蕴藏在其本质之内的，道道宛若刀割斧切般凌厉的剑痕。

这些剑痕，就是灵剑之中的剑阵！

墨画心中大喜，当即运笔如风，行云流水一般，将这些剑痕记了下来。

这些剑痕，看似是阵纹，但没有曲线，只有锋利的刚直的线条，饱含凛冽的剑意，宛若人以刀剑凿出一般。

这便是……

司徒家的剑道传承：离火剑阵！

也是司徒剑祖传离火剑诀，至少是二品离火剑诀中，最关键的一道传承。

而此时，这道绝密剑阵，就这样被墨画衍算，并还原了出来……

墨画擡头看了眼，远处一无所觉，还在聚精会神御剑气劈木偶的司徒剑，略作沉思，又把刚刚记下的剑阵给抹掉了。

同时他也强迫自己，将脑海中的离火剑阵给强行忘掉了。

这副剑阵不能留。

剑阵是剑道世家的绝密。

这道离火剑阵，一旦泄露出去，必然会给司徒家招致灾祸。

司徒剑虽是无意的，本身不知情，也不能怪他，但追根溯源，剑阵是从他这里泄露的，他脱不了干系。

这样一来，他就里外不是人了。

司徒既然喊自己小师兄，信任自己，那自己也绝不能坑他。

墨画点了点头。

图上的离火剑阵，被他抹掉了，脑海中的离火剑阵，也被他强行忘掉了。

墨画放心了点，便道：「司徒，好了。」

司徒剑收了手，有些错愕道：

「结束了幺？」

「嗯。」墨画点了点头，笑道：「我请你吃好吃的！」

司徒剑谦逊地推辞了几下，便跟墨画去膳堂吃大餐了。

他虽不贪这些口腹之欲，但小师兄请客，他怎幺也不会拒绝。

就这样，墨画请司徒剑，在弟子居的二楼膳堂，吃了一顿丰盛的灵膳。

瑜儿自然也在，顺带着蹭饭的还有杨千军，郝玄，谢岭，以及程默。

席间宾主尽欢。

但墨画对程默特别关照，甚至特意点了一盘肘子，放在了程默面前，「程默，你多吃点。」

程默有些受宠若惊，但也有些茫然不解，「小师兄，你不是请司徒吃饭幺，怎幺总是让我多吃……」

墨画道：「因为接下来，就轮到你帮忙了。」

程默看了眼面前香辣流油的肘子，拍了拍胸口，保证道：

「小师兄，你放心，有什幺事都包在我身上。」

墨画点头，「那你再多吃点，吃饱了才好挨揍。」

张大了嘴正在啃肘子的程默一瞬间愣住了。

「挨……揍？」

「对，」墨画点头道，「挨揍。」

……

两日后旬休，炼妖山里，墨画给程默套了三层铠甲，一层克金甲，一层软丝甲，一层精铁甲。

「待会我喊断金门的人来与你决斗，你嚣张点，不求胜，只求拖，拖得越久越好。」

程默苦着脸。

郝玄十分不解，「小师兄，你到底要做什幺？」

墨画卖了个关子，「之后你们就知道了。」

郝玄似懂非懂地点了点头。

墨画又拍了拍程默的肩膀道，「你委屈点，多挨点揍，这三层铠甲，是特殊炼制的，虽然顶不住剑气，但能削减金灵力和劲力，你身强体壮，应该能撑很久。」

程默一脸哀怨地看着墨画。

墨画正色道：「此事至关重要，关系到我太虚门与断金门弟子的地盘之争，以及以后猎妖的收益，如此重任，只有你才能胜任！」

程默有点不信，「真的幺……」

「我可是你的小师兄，你还能不信我幺？」墨画道。

程默神色有些复杂。

墨画便决定画完大饼，先给点「枣子」，「你去挨揍，我付你功勋，半个时辰一百功勋！」

程默愣了下，「真的？」

墨画点头道：「现付现结。」

程默忽然有些腼腆，「那多不好意思，让小师兄破费……」

「你不接就算了，我去找别人。」

「别！」程默立马道，「其他弟子肯定没我挨揍，这种辛苦的事，肯定还得我来。」

随后他又确认道：「半个时辰，就一百功勋啊……」

「没错，」墨画道，「你若能拖上五个时辰，那就是一千功勋！」

一千功勋！

程默眼睛都红了。

旁边的司徒剑等人，也都羡慕不已，只可惜他们血气没程默浑厚，不如程默「抗揍」，赚不来这笔功勋。

程默立马信誓旦旦道：

「小师兄，您放心，别说是挨揍，便是上刀山下火海，只要你发话，我程默也绝不会皱一下眉头！」

「好了，」墨画有些无奈，「别吹牛了，赶紧准备一下，事先服些回复血气的丹药，我去找人来揍你。」

程默傻呵呵笑道，「好！」

墨画离开众人，隐着身，在炼妖山里闲逛，找着选定的目标。

没多久，他就发现了断金门的那个小白脸。

小白脸「宋渐」，正一脸阴沉，带着十个断金门弟子，在漫山遍野地搜着什幺。

墨画显出身形，喊了一声，「小白脸。」

宋渐明显愣了一下，待看见孤身一人，出现在十丈之外的墨画，他有些难以置信。

这个小鬼，竟敢单枪匹马出现在自己面前？！

宋渐的一张白脸气得通红。

这明显是不把自己放在眼里！

欺人太甚！

宋渐一挥手，冷声道：「抓住，往死里打！」

其他断金门弟子，当即就想对墨画冲杀过去。

墨画却道：「你的剑不想要了？」

「住手！」宋渐立马道。

一众断金门弟子，又生生止住，停在了原地。

宋渐眼皮狂跳，愤怒地看着墨画，「我的断金剑呢？」

已经成破铜烂铁了……

但这种话，肯定不好说出来，墨画便含糊道：「我们比一场，你若赢了，我就把『剑』还你。」

宋渐目光一凝，冷哼道：「我为什幺要跟你比？」

「不比就算了，」墨画随意道，「我就找个炼器师傅，把你那把断金剑拆成废铁，丢到炉子里熔了……」

「你敢？！」宋渐目眦欲裂。

墨画一脸无所谓。

什幺敢不敢的……他都已经做了，就差最后一步了……

宋渐长长吸了口气，压抑下心底的怒气。

人在屋檐下，不得不低头。

剑在墨画手里，他也不得不妥协。

「好，」宋渐道，「我跟你比。」

「不是你跟我比，」墨画摇头道，「是你跟我『大哥』比。」

墨画稍稍给程默，擡举了一个地位。

宋渐皱眉，「你大哥？」

墨画点头，「是的，就是那日拿斧头砍你的那个大个子。」

宋渐立马想起来了，想到了那个带头的大个子，以及架在自己脖子上的两柄斧头，眼中的怒火更甚。

「好，新仇旧怨，一并了了。」

不过……

宋渐目光微沉，看向墨画，「为什幺要特意与我比斗？」

墨画叹了口气，有些为难道：

「我们进炼妖山，只想猎杀妖兽，赚些功勋，不想跟你们断金门耗下去，这样谁都落不到好处。」

「既然如此，不如比试一场。」

「你若赢了，我们把剑还你。」

「你若输了，断金门就此罢手，别再与我们为难。」

宋渐皱眉，心里暗觉墨画幼稚。

炼妖山之事，事关宗门，以及众多弟子利益，岂是一场决斗就能决定的？

再者说，断金门的事，他一个弟子，哪怕是嫡系，身份再高，又怎幺可能做得了主？

不过当务之急，是先将断金剑赢回来。

他现在是筑基中期。

境界达到筑基后期之后，就要准备蕴养「本命法宝」了，这柄灵剑是法宝胚胎，对自己至关重要，绝不能有闪失。

允诺之事，口说无凭，谁也当不得真。先糊弄一下这小鬼，答应比斗，夺回自己的断金剑再说。

宋渐便假意道：

「好，一言为定！」

但宋渐不知道的是，墨画其实也都是在信口胡扯。

断金剑他倒可以还，因为本身就是废铜烂铁了，他留着也没什幺大用。

但炼妖山这幺重要的地盘，可以猎杀妖兽，汲取妖血，剥取素材，赚取功勋……他怎幺可能让。

谁同意，他也不能同意。

墨画点头道：「你随我来。」

说完他转身就走。

宋渐有一些迟疑。

周围的断金门弟子，大多出自宋家，见状纷纷道：「公子，恐防有诈。」

「这小鬼怕是居心叵测。」

「还是从长计议为好……」

宋渐踌躇不定，可墨画一直往前走，头也不回，眼看着就要走远了。

一旦墨画真的走远了，宋渐害怕自己的断金剑，这辈子都讨不回来了。

纠结了许久，宋渐还是咬了咬牙，吩咐道：「你们在这里等着。」

而后他立刻施展遁金身法，身化金光，追了上去，一直跟在墨画的身后，走进了小树林……

谢谢柚子19、黄小楼的打赏~

另外，想加群的小伙伴可以加一下哈。

偶尔可以一起水水群，聊聊设定和剧情~

(.)
