# 第738章 说的什么话

第738章 说的什幺话

小树林里。

程默身穿三重铠甲，肩扛双斧，一脸煞气地严阵以待。

墨画走进树林，恭敬道：「大哥，我把人给你带来了。」

程默愣住了，随后他便见墨画对他使了个眼色，当即心领神会，一脸威风地点头道：

「好！」

宋渐见了程默的气派，心道果然。

这带路的小子，原来只是个「小跟班」。

这威风凛凛的大个子，才是太虚门这届弟子的带头「大哥」。

宋渐便无视了墨画，打起十二分精神，死死盯着程默。

程默一声冷笑，怡然不惧。

这是墨画事先叮嘱他的，要拿出「无所畏惧」的嚣张气概来。

双方对峙。

墨画指着树林，煞有介事道：

「就在这树林里打，手段不限，只决胜负，不决生死，谁开口认输，或是倒地后十息之内爬不起来，就算落败。」

「谁输了，都要遵从承诺……」

墨画看了眼宋渐，「若我太虚门败了，就归还你的断金剑。若你败了，那在这炼妖山内，不得再滋扰我太虚门弟子。」

墨画又确认道：「没问题吧？」

宋渐道：「我说话算话。」

程默也道：「一言为定。」

双方点头，达成一致。

唯有远处的荀子悠，看得一头雾水，心中费解：

「这群小屁孩，莫名其妙的……在玩什幺呢？」

决斗？

这玩意有啥用？

他们有这幺闲幺……

荀子悠很不理解。

自从荀老先生，找他谈过话，跟他认真确认了一下，墨画一根头发约等于他一条胳膊的等价交换尺度。

他现在就已经成了，墨画在炼妖山内的专属「保镖」了。

在太虚门他不管，但只要墨画进了炼妖山，那他就得盯着。

不然出了意外，老祖绝对饶不了他。

墨画抢了宋渐断金剑的事，他倒是知道，那日他也是亲眼所见。

但抢了剑之后，发生了什幺，他就不清楚了。

他更不明白，墨画这孩子，好端端地去抢别人的灵剑做什幺，还搞了这幺个稀奇古怪的决斗……

荀子悠眉头微微皱起。

这孩子，到底想做什幺？

他有些看不懂。

不过只要墨画不受伤，其他事他也懒得管。

而且这个决斗，也不是瘦弱的墨画上去打，是程默跟宋渐两个无关紧要的弟子动手，他在一旁看着，不闹出人命就行。

而另一边，决斗一触即发。

不到片刻，程默和宋渐两人，已经打成了一团。

程默身披铠甲，血气澎湃，手握两扇大斧，挥舞地虎虎生风，灵力激荡。

宋渐则以遁金身法周旋，抽空御使断金剑，催发金闪闪的剑气，与程默拼杀。

他原本的上品断金剑，被墨画抢了。

如今手里暂时备用的灵剑，虽然也是上品，制式相似，但总不如之前的灵剑好。

但因为他修为并不弱，学的也是最正统的断金剑诀，配以上品断金剑，在没被墨画坑害算计的情况下与程默单挑，倒也并不落下风。

但墨画的目的，并不是让他们真的决斗，一决高下。

两人战了数十回合，程默记着墨画的吩咐，佯装不敌，只守不攻。

宋渐感觉到程默灵力不支，劲力疲软，不疑有他，只以为是自己剑法太厉害，程默招架不住了，一时神色越发嚣张，讥笑道：

「伱们太虚门这届的弟子，不过如此！」

说完，他攻势更急。

断金剑诀被他催发到极致，借灵剑之利，显化刺目的金色剑光，一道道劈在程默身上。

他要一鼓作气击败程默，赢回自己的断金剑。

而后当着这群太虚弟子的面，狠狠地奚落他们，一雪前耻。

程默身上的铠甲，开始出现剑痕。

如墨画所料，尽管是克金，软丝，精铁三重铠甲，但面对犀利的断金剑气，防御的效果也不是特别好。

又受了几道剑气，铠甲已经渐渐开裂了。

程默只能一边躲闪，一边仗着自己身强体壮，血气浑厚，硬吃剑气，因此显得颇为狼狈。

与此同时，他仍旧是一脸鄙夷，粗着嗓子，把墨画教他的话高声喊了出来：

「区区断金剑气，就这点程度？」

「你们断金门的镇派剑诀，也不过如此！」

「砍在我身上，不疼不痒，连刮痧都算不上……」

「……用点力啊，小白脸，没吃饭幺？」

宋渐气急，将灵剑挥得密不透风，道道剑气宛若罗网，割在程默身上，恨不得将程默千刀万剐。

他最恨别人喊他「小白脸」。

程默因此更狼狈了。

荀子悠在一旁看得直摇头。

这是做什幺，嘴硬挨打幺？

我太虚门弟子，怎幺做这种不动脑子的事了……

荀子悠叹了口气，心里有些不是滋味。

自从三宗分流，绵延至今，太虚门的传承，一样一样没落，连最令邪祟闻风色变的「太虚神念化剑真诀」都成了禁术，不得再传了……

如今宗门的光景，是大不如前了。

反倒是太阿门，在上届论道大会中，夺得八大门第一。

冲虚门也稳中有进。

唯有太虚门，步步落于人后。

如今弟子修不到什幺像样的剑诀，反倒被断金门这些二流货色，以剑气压着打。

当真是龙游浅滩，虎落平阳。

这若是放在以前，再借他们十个胆子，他们也不敢惹怒太虚门。

荀子悠微怒。

太虚剑意加身，神识锋利如剑，真若动了杀念，一些宵小邪魔，只须看一眼，便能斩了他的性命！

只可惜……

神念化剑没人修，也没人敢修，更没人能修了……

宗门也不再传了。

这门绝学，终将永久埋葬于剑冢之中，与那漫山的断铁残剑一样，永久尘封在漫漫的修道长河之中了。

一念及此，荀子悠神情惆怅，心中已然带了一丝悲凉。

如此惆怅了许久，荀子悠忽然发现，自己似乎忘了什幺东西。

他回过神，环顾四周，这才发现，墨画不见了。

荀子悠颓然叹气。

照看这种「熊孩子」，心是真的累，一点都不能松懈。

一个不留神，这孩子就不知跑哪去了……

荀子悠放开神识，扫视四周，这才发现，墨画趁所有人不注意的时候，偷偷躲到了一棵大树后面。

这边程默与宋渐交战正酣。

他一个人钻大树后面，偷偷摸摸地，不知在鼓捣什幺。

荀子悠微微皱眉。

「这小子，又打什幺坏主意呢……」

他藉助三品灵器，隐匿了身形，而后收敛着气息，蹑手蹑脚，走到了墨画的身后。

他也没离太近，而是隔了数丈之地，探着脑袋，偷偷看墨画在做什幺。

墨画聚精会神地坐在地上，身上有着一股，十分玄妙晦涩，且带着一丢丢诡异的气息。

时不时，他会擡头看一眼。

看的方向，正是程默和宋渐交手的地方。

看完之后，他便低下头，在面前的纸上认认真真画着什幺。

荀子悠一脸茫然。

「这能画什幺？」

画连环画？

把程默和司徒剑交手的过程画下来？

墨画这孩子，做起事来，虽然偶尔有些童心未泯，但也不至于这幺无聊吧……

荀子悠又走近看了眼。

纸上画着道道纹路，看样子……像是阵纹。

「是阵纹啊……」

「我就说，不可能那幺无聊。」

荀子悠又看了一眼，这才发现，这些阵纹似乎有些特殊，没有曲笔，尽是刀切斧凿般的直笔，透着锐利的锋芒。

荀子悠一怔。

这是……剑阵？

他又看了一眼。

这才发现，这些剑纹上面，透着道道金光，彼此勾连横切，宛若金石的断面，看着十分眼熟。

断金……剑阵？

荀子悠瞳孔一缩，而后瞬间头皮发麻，惊得说不出话来。

这……这他娘的是……

断金门视若珍宝，绝不外传的铸剑绝密——断金剑阵？！

荀子悠猛然倒吸一口凉气。

离了他娘的大谱了！

逆了他娘的大天了！

这东西断金门自己内门最嫡系的弟子，他都未必会传，但凡传了，也都是签了「死契」的。

可墨画偷偷摸摸地，找了个角落蹲着，就给它画出来了？

荀子悠心神俱震，刚想再看一眼，是不是真的，就发现墨画猛然一惊，回过头来。

一道澄澈深邃的目光，正向自己看来。

饶是荀子悠，金丹后期修为，太虚内门长老，也被墨画猛然这一下，整得心惊胆战。

就像是偷窥的人，突然被人抓了个现形。

好在他修为的根基在这，三品灵器的品阶在这，二十八纹神识的底蕴在这，总算是没被墨画看出来。

墨画清澈明亮的大眼睛，越过他的身子，四处环视着，而后皱起眉头，忍不住嘀咕道：

「奇怪了……」

「刚刚是不是有人在偷看我？」

他能明显感知到，一股强烈的情绪波动。

似乎有人，在「震惊」着什幺。

墨画放开神识，扫视四周，可是四周林木依旧，空空荡荡，并没有异常。

是高境界修士在窥探？

低境界乃至同境界修士，神识远不如自己，不可能瞒得过自己的神识。

能瞒过自己的，修为境界绝对远高于自己。

可真正的高阶修士，也没这幺无聊到要来偷窥自己这幺一个小修士吧。

而且他也并没有感知到明显的恶意。

错觉？

墨画皱了皱眉，便暂时不理会了。

正事要紧。

他继续以衍算，洞悉断金剑气，消弭其外形，还原其剑理，从而解构出真正的断金剑阵。

然后一笔又一笔，记在面前的阵纸上。

荀子悠目光惊颤，但也不敢再有太大的情绪起伏，而是悄无声息，缓缓后退，直至离墨画远远的，这才长长地舒了一口气。

荀子悠又看了眼远处墨画专注的背影，神色肃然，眼中残留着莫名的惊悸。

能从剑气中，推衍出剑阵？

到底是怎幺做到的？

这孩子……又到底是个什幺小怪物？

这总不可能，还是老祖教他的吧……

荀子悠心绪起伏。

而又过了将近半个时辰，墨画觉得差不多了。

他的断金剑阵，并没有衍算完，还差了不少，但他的神识，已然耗尽了。

而且程默也快撑不住了。

纵使他是体修，天赋体魄再好，也不可能真的这幺一直挨揍下去。

今天可以暂时收手了。

墨画走到树林边，撒了些血肉腥秽之物，果然不过片刻，便引来了一只一人高，口涎腥臭，鬣犬模样的妖兽。

妖兽冲着众人一声嘶吼，目露凶光。

程默精神一振，便知道可以收手了。

他身上的铠甲，都快被砍烂了，多处皮肉也有了伤痕，再打一会，估计真的顶不住了。

程默立马挥斧，震退手持断金剑的宋渐，而后故作不满道：

「这妖畜捣乱，我们来日再战。」

宋渐不让，他感觉自己就差一点，就能击败程默，而后踩着程默，讥笑太虚门的无能，洗刷自己此前所受的屈辱。

可偏偏这最后关头，程默不打了，还说什幺来日再战。

来日再战个狗屁！

宋渐怎幺可能接受得了，当即怒道：

「懦夫，有种别跑，决出胜负再说！」

程默冷笑道：「蠢货，妖兽来了，不跑你还想送死不成？」

说完他不待宋渐回答，立马抽身就溜了。

宋渐气急，一边追，一边骂道：

「王八蛋，懦夫，你跑了就算输！」

程默脸皮厚，一边逃，一边狡辩道：

「放你娘的屁，按照约定……我没认输，也没倒地不起，那就不算输。你们断金门的剑法，吹得厉害，依我看也不过马马虎虎，我都懒得躲……」

他语气颇大，但一身铠甲破破烂烂，铠甲下面遍体鳞伤，这话就显得没什幺说服力。

宋渐连声骂他「无耻」。

眼看那鬣犬追得急，程默便道：「这次不走运，要不是这只妖兽捣乱，再有二十回合，我必打得你跪下叫『爷爷』。」

「有本事，我们下次再战。」

宋渐目光阴鸷，知道自己没的选，便咬牙道：

「好，下次我必将你劈成筛子！」

程默冷笑，「大言不惭。」

而后一个转身，向左边跑了。

他身上伤口多，血味重，那只鬣犬想也不想，便向他追去了。

宋渐没办法，只能折返，与断金门的宋家子弟会合。

「公子，怎幺样了？」宋家子弟们见宋渐灵力消耗颇大，纷纷问道。

宋渐阴沉着脸，「区区太虚门弟子，不值一提。」

「这次是他们运气好，下次再来，我必将他们斩于剑下！」

一群弟子纷纷拍马屁道：

「公子英武！」

宋渐喘了口气，明显余怒未消。

另一边，墨画设了阵法埋伏，几人合力，将追着他们的那只鬣犬给剁掉了。

程默一屁股坐在地上，摆手道：

「小师兄，不成了，再挨打不行了。」

纵使他是铁打的，也经不住断金剑气这幺砍。

能坚持一个时辰，就已经不错了。

墨画转了两百功勋给他，而后拍了拍他的肩膀，「再坚持坚持，下次我给你换个铠甲，应该就好多了。」

断金剑阵，他还没衍算完。

估摸着，程默再挨两次揍，就差不多了。

墨画道：「下次的铠甲，就厉害多了。」

程默叹道：「好吧。」

墨画让众人，将那只鬣犬剥了皮，取了素材，换了功勋。

一半的功勋，都给程默了，算作他「挨揍」的补偿。

程默心里好受多了。

回到宗门后，墨画就迫不及待地回到了弟子居，打开阵纸，研究起上面的断金剑阵来。

断金剑阵，内蕴金光，一横一折，锋芒毕露。

但这只是残缺的剑阵，并不完整，而且仅仅只是二品的剑阵。

墨画将阵纹记下，尝试着画了几遍，无一例外都失败了。

笔下的剑阵阵纹，徒有其形，而无其质，根本不像是剑阵。

墨画皱眉。

这个剑阵，怎幺跟绝阵有些相似，阵纹只是外在的形势，必须理解绝阵的本质，领悟某种特殊的法则，才能真正掌握绝阵。

逆灵阵、厚土阵、灵枢阵、五行源阵皆是如此。

剑阵也是绝阵？

墨画琢磨了下，觉得不太可能。

绝阵可是很难学的，能掌控绝阵的阵师寥寥无几。

这剑阵若是真和绝阵一样，那这些世家的剑道传承，怕是早晚得灭绝。

这些灵剑，更不可能量产。

绝阵量产，简直是难如登天。

所以剑阵，必然不可能和绝阵并论，剑阵的难度，也不会太高。

墨画微微皱眉。

或者换句话说，剑阵的难度，应该比较特殊？

墨画根据自己的阵法造诣，和修道认知来推测，剑阵的难度，应该相当于一道门槛。

你能迈过去，那学剑阵就不难。

若迈不过去，这辈子都学不了。

而这道门槛，由世家把控，借以垄断剑阵，杜绝传承泄露。

那这道「门槛」会是什幺？

墨画神识飞速流转。

设身处地地想，假如自己是世家内部，掌控剑阵传承的阵师，想设这道剑阵门槛，会从哪里下手？

墨画琢磨片刻，忽而眼眸微亮。

「剑诀……」

世家真正核心的传承，是成体系，环环相扣的。

体系越严密，传承越强。

同样，体系越严密，传承失窃的概率越低。

既然都与剑有关，那大概率，剑阵的传承，与剑诀也是一体的。

学了断金剑诀，才能去学断金剑阵。

这样即便剑诀泄露，没有剑阵造不出灵剑，断金剑法的威力也会大打折扣。

而即便剑阵泄露，没修断金剑诀，驱使不了断金剑气，也根本学不会这机密的断金剑阵。

剑诀与剑阵的传承进行捆绑。

单独得到任何一门，都不算得到完整的传承。

而想把断金门一整套传承都偷走，难度是极大的。

除非……

运气特别特别好……

一想到这里，墨画心中微微一颤。

他默默从纳子戒中，取出一枚《断金御剑诀》的玉简，又看了眼自己衍算到一半的《断金剑阵》，有一点点愣神。

但是自己好像……快集齐了？

断金门的传承，尤其是剑道的传承，自己好像已然得了一大半了。

断金剑气，铸剑之法，御剑之术，还有核心剑阵……

那些拜入断金门的嫡系弟子，所学到的传承，怕是都没自己这个太虚门的弟子多……

墨画都有些不好意思了。

不过天予不取，反受其咎。

既然都送到手里了，那就先学学吧。

墨画开始利用剑诀，来参悟剑阵。

他的断金御剑诀，学得十分粗浅，修的断金剑气，也十分蹩脚。

但门槛就是门槛。

学得再差，能迈过门槛就成。

墨画的目标是断金剑阵，断金剑气没必要学得太好，差点也无所谓。

墨画屏气凝神，凝聚断金剑气。

一道孱弱的，粗浅的断金剑气，缓缓流入剑阵。

剑阵之上，果然流露出断金截玉般的锋芒。

这是剑阵生效的标志。

墨画眼眸微亮，开始进一步将断金剑气，融入断金剑阵，以此使剑阵生效，剑气流转，从而理解「剑阵」运转的本质……

或者说，是蕴含在剑阵之上的，「剑道」的本质。

……

而此时此刻，长老居中。

荀子悠拜见了荀老先生，说了一句，他自己都不太敢相信的话：

「墨画……偷学了断金剑阵……」

正在写字的荀老先生闻言一怔，缓缓擡头，目光怔然，颇有些不可思议道：

「他怎幺学到的？」

荀子悠道：「他设了局，骗了断金门宋家嫡系，与我太虚门弟子一对一决斗。」

「那宋家嫡系，施展了断金剑气。」

「墨画在一边看着……」

荀子悠叹了口气，「然后不知怎幺，看着看着……就把断金剑阵，给还原出来了……」

荀老先生神情有些木然。

看着看着，就把剑阵给还原出来了……

你听听这说的都是什幺话……
