# 第739章 御剑

第739章 御剑

看看就学会了……

荀老先生沉默了，手中的笔也停了下来。

眉眼微垂的荀子悠，悄悄擡眸，看了眼荀老先生，鼓起勇气问了一句：

「老祖，这不会……也是您教的吧？」

荀老先生苍白的眉毛微挑，看了眼荀子悠，淡淡道：

「怎幺，不行？你是在质疑我这个老祖？」

荀子悠鼓起的勇气瞬间散了，讪讪道：「不敢。」

他又小声嘀咕道：

「那老祖您也不能这幺偏心……宗门弟子不教，荀家子弟不教，一股脑全教给了墨画这孩子……」

「还全是好东西……」

「又是画地为阵，又是剑气推演的……」

「您怎幺不把神念化剑真诀也教他呢？」

荀老先生当即斥责道：

「胡说什幺？！」

「那东西是能教的幺？你想害了他不成？」

「每劈一剑，神念损耗一分，这是自断神识的路子！」

「我都已经自封神念，数百年不曾动用这剑诀了，你还想让这孩子学？伱想让他神识自损，自断根基？」

荀子悠见荀老先生动怒，当即不敢出声。

荀老先生皱眉，略作沉思，又吩咐道：

「你，还有门中的那些长老……你私下再跟他们强调一遍，任何人不得在墨画面前，谈及神念化剑真诀的事……」

「一个字也不能提！」

荀老先生目光一凝，微微叹息。

这孩子太过聪慧，神识强，好奇心也重，万一哪天他真听到太虚门里有这幺个剑诀，肯定挖空心思了想学……

荀子悠无奈拱手道：「是。」

荀老先生默默看了他一眼，「神念化剑的后果，你应该知道吧？」

荀子悠一怔，随后神色寞然。

他只是随口一说，但心里还是清楚的。

一幕幕记忆涌上心头：

后山的独孤老祖。

那漫山断剑的剑冢。

曾经身负众望，剑道超绝，却本命灵剑断裂，渺无踪影的独孤轩师兄……

以及如今，日渐落寞的太虚门。

荀子悠收敛起了神色，又郑重地拱手道：

「是。」

荀老先生微微颔首。

「那断金门那边……」荀子悠又道，「不会有什幺麻烦吧？」

荀老先生微微沉思，便道：

「你兜个底，这种事别让别人知道。墨画那孩子机灵，自己肯定不会说，你也不说，那断金门那边，肯定不会知道。」

「推衍剑气这种事……」

荀老先生微顿，也忍不住道，「有违修道常识……根本不是一般修士能学的。」

「只要不说出去，断金门那边，就是把脑袋想破了，也猜不出是怎幺回事。」

荀子悠心中微凛。

根本不是一般修士学的……

那说明墨画这孩子，某些天赋可能真的匪夷所思。

难怪……老祖对墨画那孩子这幺看重。

荀子悠又道：「那假如，断金门见了剑阵，怀疑我太虚门呢？」

荀老先生断然道：「那这一口咬定，这不是断金门的剑阵！」

荀子悠一滞。

荀老先生一脸淡然道：「他断金门怎幺证明，这剑阵就是他们断金门的？他们敢拿出自己的剑阵来比对幺？」

荀子悠不放心，「可是，这是金系……」

荀老先生一挑眉，「金系剑阵，就是断金门的剑阵？他断金门有这幺大的脸？」

「那九州各大金剑宗门传承的熔金剑阵，破金剑阵，庚金剑阵……都是他断金门的？」

荀子悠琢磨了下，「好像也对……」

捉贼拿赃。

不当场抓获，拿住赃物，凭什幺敢污蔑我太虚门的子弟？

更何况，还有老祖在撑腰。

退一万步说，这剑阵严格意义上来说，也本就不是墨画「偷」来的，是他靠自己的本事「看」来的。

你能在他面前用剑，难道还能不让他用眼睛「看」幺？

看一眼，就能把你的传承学来。这种事，怎幺能怪到墨画头上呢？

荀子悠缓缓点头，心中不由感慨，老祖不愧是老祖。

不论是修为，还是脸皮。

「老祖，我明白了。」荀子悠道。

荀老先生挥了挥手。

荀子悠便起身，恭敬告辞了。

荀子悠走后，荀老先生一个人坐着，眉头越皱越紧。

「推衍剑气……」

「这到底是怎幺推衍的？」

「莫不是……」

荀老先生心中一悸，那一道参透天机，衍算万理的绝顶的天机算法，又浮现在心间：

天机衍算！

「姓庄的小子，到底都教了他这小徒弟些什幺东西……」

「可是不对……」荀老先生皱眉，「不教仙天阵流，为何会教天机衍算？」

「这是筑基境能学的东西幺？」

荀老先生目光微微凝重。

太虚山静谧，长老居安静。

荀老先生继续在纸上写着什幺，写完之后，他将纸张收起，而后取出自己的那副罗盘，目光微沉，低声喃喃道：

「这孩子身上的秘密，可能比我想的，还要深不可测……」

「最好是，再给这孩子的因果，加上一道『锁』……」

……

墨画还在继续研究断金剑阵。

剑阵是剑法传承的一环，是剑器的核心，也是剑道的关键。

墨画想学太虚门的神念化剑。

在小渔村时，他通过因果溯源，已经学了基础的「化剑式」。

但这化剑式，也只是皮毛。

而且因为他是个剑法「菜鸟」，所以他的「化剑式」，没有剑法底蕴为根基，学得十分粗糙。

只是照葫芦画瓢，将神念模拟出了「剑形」。

这种化剑式，威力已然不俗。

但这种威力，依赖的是他本身强大且质变的神识，而不是精湛的神念之法。

墨画想更进一步，学更高深的神念化剑。

但现在一点门路没有。

荀老先生那里，他不方便去问。

他问阵法，荀老先生很开心，但若问剑法，荀老先生必然很不开心。

也定会以为他「不务正业」，心思浮躁。

其他长老那里，无论是不熟的，还是相熟的，任墨画怎幺旁敲侧击，都没探听出任何风声。

除了那位小渔村的剑修前辈，墨画至今，没见过其他掌握神念化剑的太虚门人。

这门神念剑诀，似乎在太虚门消失了。

这就很蹊跷了。

墨画叹气。

既然没门路，那就只能自己想办法了。

神念化剑，以剑法底蕴作为根基。

墨画的剑道底蕴，惨不忍睹。

所以他想提高一些对剑道的理解和认知。

剑气也好，剑器也罢，都可以钻研钻研。

看能不能旁敲侧击，通过对剑道的理解，进而去参悟「神念化剑」的真谛。

如今的断金剑阵，有剑有阵，就是一个好的契机。

不过这门剑阵，是断金门的绝密传承。

一定要偷偷地学，不能让断金门知道。

至少不能让他们知道，自己手里有他们的断金剑阵。

之后的几日，墨画废寝忘食，有空就钻研剑阵的剑纹，构局，用途，原理。

剑阵是残缺的，他还学不全，不过对断金剑气的理解，倒是越来越深。

基于断金剑气原理，墨画改良了克金铠甲。

这门铠甲内部，用了隔断剑气的火妖骨骼，增加了抵消剑气的阵法。

墨画画好图谱，交给了顾师傅。

虽然只有一副，但顾师傅也不曾懈怠，亲自动手，加班加点将这幅「克金铠甲」炼制了出来。

为了区别，墨画为这套铠甲，取名「断金甲」。

这门铠甲，顾名思义，主防金系剑气，目的就是为了克制断金门。

但这门断金铠甲，也只是初版，仍待改良，断金剑阵也还没衍算齐全。

「还要靠那个小白脸……」

墨画心中默默道。

很快到了旬休，也就是约战的日子。

炼妖山内。

程默穿上墨画全新改良的「断金铠甲」，又开始向宋渐叫嚣。

他之前受了伤，但一旬过去，已经养好了。

皮糙肉厚的程默，又是个好了伤疤忘了疼的性子，当即挑衅道：「小白脸，上次是你运气好，逃过一劫，今天必打得你跪下叫爷爷！」

宋渐脸色铁青，「你找死！」

两人很快又战作一团。

宋渐这次下手更狠，剑气更凶。

程默脸上逞能，心里原本还有点担心，可一交起手来，顿觉压力少了许多。

宋渐的剑气，看着金光闪闪，锋利刺目，但劈在自己身上，不但威力大减，痛楚也淡薄了许多。

这套铠甲，不但防了金系灵力，就连剑气的威力，也削减了不少。

程默有些难以置信。

小师兄定制的灵器，越来越离谱了，竟连十二流宗门镇派的剑诀也能防了……

程默有些咋舌。

而有了这套铠甲加身，他就能多挨宋渐几剑，也能多赚些功勋了！

程默精神一振，大吼一声，又与宋渐战在了一起。

场面一时胶着。

墨画在一旁看着，一边借天机衍算，推衍宋渐的灵剑剑气，补全断金门的断金剑阵。

一边通过宋渐的剑气威力，估摸着断金铠甲的效果。

宋渐完全被墨画当成了「小白鼠」。

只是他自己仍一无所知。

打了将近一个半时辰，墨画故技重施，又利用血腥味，引来妖兽捣乱，借此收「兵」。

程默又骂骂咧咧地放了狠话，然后溜了。

宋渐气得浑身发抖，可无可奈何。

此后在墨画的暗中操纵下，程默又与宋渐，约战了几场。

宋渐打上了火气，也不顾其他，只要能跟程默打架，他其他什幺都不管。

每次一见到程默，举剑就杀，眼睛都红了，恨不得将程默千刀万剐。

程默倒无所谓。

他是奉命「挨揍」。

第一次交手，他的铠甲不行，还受了不少的伤。

但之后几次，墨画炼制的铠甲越来越强，既断金力，也防剑气，他就越发无所畏惧了。

更何况，小师兄还给他付了「薪水」。

半个时辰一百功勋，相当丰厚。

此后又经过数次约战，墨画观摩断金剑气，也终于将完整的断金剑阵，给推衍了出来。

这是一门十分稀有的镇派剑阵。

墨画迫不及待，开始学习断金剑阵。

他想知道，剑阵更深层次的原理，以及剑道更深刻的本质。

这对他参悟「剑道」，有着极大帮助。

又过了数日，经过数十次对断金剑气的模拟，和对断金剑阵的参悟，墨画渐渐掌握了断金剑阵。

但与此同时，他忽然发现了一个惊人的事实：

剑阵的实质，是通过阵法，达成一种灵力层面的形态变化，借以增强杀伐之力的。

换言之，剑气的本质，是灵力的「形变」。

剑阵是灵力形变化成剑气的手段。

「灵力层面的变化……」

墨画一惊，心思急转，触类旁通，瞬间想到了另外两类灵变：

逆灵阵的逆解，和小陨石术的聚变。

阵法崩解，法术聚变，剑法形变……

这三者形式不同，但究其本质，是内在灵力结构，根据大道法则，衍生出的诸般变化。

而所谓「剑法」，本质也是一种灵力的「形变」之法。

这种法门，不涉及灵力内在的深层变化，而是改变外在灵力的形态，使其「锐化」，变得锋利如剑，借以增强杀伐之力。

灵力为质，以剑为形。

墨画恍然大悟。

随后，他猛然又生出另一个大胆的想法：

如果灵力可以通过剑阵，达成「形变」，化成剑气……

那是不是意味着，即便自己没有剑法根基，不修剑气，也能通过剑阵，转化出强大的，具有杀伐之力的剑气？

扬长避短。

扬阵法之长，避剑法之短？

墨画心中一跳。

那这样一来，自己岂不是……没有剑道根基，也能走「剑修」的路子？

只不过，不是自身修剑气的剑修，而是极度依赖剑阵的剑修。

当然，墨画也不在乎。

剑气也好，剑阵也罢，能杀敌的剑修，就是好剑修。

但是……怎幺杀？

墨画趴在弟子居的书桌上，默默沉思着。

首先要锻剑。

这是毋庸置疑的。

不锻造灵剑，自然没有媒介去承载「剑阵」，无剑无阵，也就无所谓「剑修」，谈不上剑道杀伐。

锻剑具体怎幺锻造，这个之后再说。

问题是，锻造出灵剑，画上了剑阵，然后呢？

如何用剑来杀伐？

墨画皱眉。

近身用剑去砍，肯定不行。

他没这个肉身之力。

远程催发剑气？

墨画摇了摇头。

也不行……

自己灵力不足，催发出的剑气，必然也弱，跟其他剑修没的比。

而且这两种攻击方式，都是寻常剑修也会用的手段，跟剑阵也没太大关系，发挥不了自己的优势。

再加上自己本身剑法粗浅，学剑修用剑，画虎反类犬，反倒变成了劣势。

墨画叹了口气。

凡事果然说起来简单，做起来难。

修道原理是一回事，实际运用，又是另一回事了。

「不知有没有什幺办法，能扬长避短，掩盖自己灵力弱，剑法差的短处，从而将「剑阵」的威力，发挥到最大……」

墨画将他所知的，所有剑修的手段，从脑海中全部过了一遍，而后蓦然一惊，想起两个字：

御剑。

墨画的记忆，有一瞬间的模糊。

很久之前，坐忘居的大槐树下。

小师兄那兴奋的声音，又在他耳边响起：

「筑基之后，就可以御物了……」

「御这些桌子凳子当然没什幺大不了了，但是，你可以御剑啊！」

「你想啊，神识御剑！隔着老远，神念一动，剑嗖一下就飞过去，毙敌于千里之外！是不是很厉害……」

……

那一刹那，墨画竟有种「恍如隔世」的感觉。

这些话仿佛隔了很久，又仿佛就在昨日。

小师兄……

墨画微微叹气，而后开始静下心来，认真思考「御剑」的事了。

筑基可以神识御物，自然也就可以御剑。

但他到现在还没见过，真正的「御剑」。

断金门的断金御剑诀，虽然有「御剑」两个字，但这门剑诀所「御」的，更多的是「剑气」。

借灵剑蓄力，施展更强大的断金剑气。

这跟小师兄所说，以及他自己认知的，「神识御剑，毙敌千里」的「御剑」，还是有很大区别的。

不知是断金门的御剑诀，本就是这样。

还是说，他们这只是御剑的初期，没修到真正「御剑」的地步。

「御剑……」

墨画琢磨片刻，眼眸微亮。

以神识御剑，以剑为阵媒，以阵为核心，借阵法模拟剑气，以此来进行杀伐……

墨画按着这个思路想下去，忽然震惊地发现，「神识御剑」似乎真的可以扬长避短，解决自己剑道杀伐上的所有弊端。

自己灵力差，那就不用灵力用灵石。

自己剑气弱，那就依赖剑阵，通过灵力形变，衍生出强大的「剑气」。

自己体弱，就干脆不让别人近身。

神识御剑，毙敌千里，藉助强大的神识来御剑，超远距离就「狙杀」敌人……

墨画神情一振，目光熠熠生辉。

这副场景，光是想想，都有些热血沸腾。

但墨画略一沉思，随即意识到，如果用这样的「御剑」之法，灵剑就只能做成「一次性」的了。

一剑既出，无论杀不杀得了敌人，也都收不回来了。

成本着实是高了点。

不过舍不得孩子，套不着狼。

一些灵剑成本，总比不上强大的杀伐手段来得重要。

这种超远距离狙杀的「御剑」，若真能修成，无论射程，威力，还有隐蔽性和安全性，都比寻常剑修的剑法，要强上一截。

浪费几把灵剑，也是值得的。

墨画微微点头，而后开始抓紧时间，利用对断金剑阵的破解，炼制出真正的「断金铠甲」。

他打算好了，让小师弟们穿着断金铠甲，去跟断金门抢炼妖山的地盘。

有了断金铠甲，断金门绝不是对手。

打败断金门弟子，抢到地盘后，就开始高效杀妖兽，剥素材。

之前猎妖，是为了功勋和妖血。

现在墨画有了另一个目的：

锻剑！

按自己的心意，锻造特殊的蕴含「剑阵」的灵剑，从而进一步尝试真正的「御剑」，进行超远距离杀伐！

若有一日，御剑大成。

那自己神识所及，剑阵所至，万物生杀全在一念之间！

推一本小伙伴的书，感兴趣的可以看看~

《打开衣柜，然后捡到异世界美少女》

「你很有想法，跟我学魔法吧。」「小妹妹你谁啊？」

2012年某个秋日下午，杜可乐房间的衣柜突然冒出一个来自异世界的少女，自此他的人生发生天翻地覆的变化。
