# 第740章 阴谋

第740章 阴谋

当然，这些目前都还只是设想。

墨画心里明白，这很可能是一种，「偷工减料」，「投机取巧」的，只适用于自己的非传统的「御剑」。

实际学起来，也要费很多功夫。

锻剑如何锻？

固有的灵剑形制要不要改，要怎幺改？

正统的御剑，原理是什幺，跟自己的有何差别，威力如何，优劣如何？

还有剑阵的问题。

一般灵剑中的「剑阵」，是为了「增强」灵力形变，使之锋利如剑，从而增幅剑修剑气的威力。

自己要用的话，就只能根据剑道原理，重新更改剑阵的形态。

因为自己不是剑修，本身的剑气微乎其微，增幅后也没用。

所以要舍弃「增幅」式的剑阵，利用灵力形变，将剑阵改成「爆发」式的剑阵。

剑阵的本质，还是一样的，但用途不同。

传统灵剑的剑阵功用，是「转化并增幅剑气」，而自己要做的，是「转化并爆发剑气」。

这里面要攻克的困难，光是想想，就冒出了很多。

墨画只能一步步来。

目前还是要先把断金门的事解决掉。

掌握了完整的断金剑阵，墨画便开始根据剑阵原理，挑选生克的阵纹，不停组合，尝试，从而进一步完善断金铠甲。

这事他之前就在做。

而且在程默与宋渐的约战中，他也一步步测试了「断金甲」的功能。

所以没过多久，真正的「断金铠甲」，就被墨画钻研出来了。

顾师傅那边，也开始正式地大量炼制。

墨画又开始亲自带队，穿着「断金铠甲」，在炼妖山里「扫图」。

断金门的弟子，哪怕是嫡系的核心弟子，修了正统断金御剑诀的，所凝出的剑气，在墨画根据底层剑阵原理，特殊定制的断金铠甲面前，也威力大减。

真正交起手来，断金门弟子一败涂地。

他们有些弟子不服，屡次卷土重来，可剑气被克制，就像没了爪牙的鬣犬，每次都被打得落花流水。

断金门意识到了，是铠甲有问题。

这点他们之前也知道，但因为对断金门的剑诀自视甚高，并不将这些铠甲放在眼里。

断金门剑诀，削金断玉，无坚不摧，不可能劈不开铠甲。

这是断金门弟子的普遍认知。

但吃了几次亏后，他们也不得不承认，他们的断金剑诀被太虚门的铠甲狠狠地克制了。

之后几次，他们再闹事，就不是为了获胜，而是为了扒掉太虚门弟子身上的铠甲了。

墨画也明白了断金门的意图。

他想了想，便对炼妖山的同门弟子道：

「打架可以输，但铠甲不能丢，如果对面要抢，宁可毁了，也不能给他们。」

此外，为了保险起见。

墨画也让顾师傅那边，售卖断金铠甲时，做了一些限制：

「必须是太虚门弟子，手持太虚令，还有我的签字，才能购买『断金铠甲』。」

断金铠甲的内部，墨画也做了手脚。

他请教了顾师傅，又参考了一些灵剑内部剑阵保密的手段，给铠甲内部的阵法，加了自毁的阵纹。

一旦被强行拆开，里面的阵法就会自毁。

这样别人就算知道，这铠甲内部有玄妙，但看不到阵纹，也就弄不清这玄妙究竟是什幺。

此后，断金门为了抢铠甲，也屡次偷袭。

一旦正面交起手来，他们没一次能占据上风。

但他们仍不放弃。

只有千日做贼，没有千日防贼。

通过屡次三番的交战厮杀，以及一些些卑鄙计谋，也终于有一些铠甲，落入了断金门的手里。

……

断金门，精致奢华的洞府中。

金逸才坐在首座，他右手边，有一个身穿断金道袍，身材高大，面容硬朗且带着一丝阴狠的修士，如山一般坐着。

两人平起平坐。

下面则站着一脸恭敬的金贵。

金贵从储物袋中取出铠甲，微微弯着身子，呈了上去。

「我让几个筑基后期的同门，隐瞒气息，混入人群，费了不少周折，总算抢来了这三副铠甲……」

「第一副铠甲，被太虚门的人给毁了。」

「他们见铠甲即将被抢，十分果断，宁可自己受伤，也要将这铠甲给毁了。」

「这必然是有人在暗中授意……」

「第二副和第三副，倒是完整的，虽有损伤，但并不多，只是……」

金贵顿了下，「我让几个门内的炼器师去拆解铠甲，还原阵法的时候，其中一副，直接自爆了，内在的结构，和封存的阵纹，都被毁得一干二净。」

「这铠甲内部，和灵剑一般，加了自毁的阵纹，显然是锻造铠甲的修士心中有鬼，不想让我们窥视到其中的秘密……」

「我当机立断，让他们停手，这才留下了最后一副。」

「这最后一副，我不敢轻易下手，便通过公子的关系，求到了金家一位羽化境的炼器长老面前。」

「长老听说加了自毁阵纹的铠甲，十分感兴趣，破例出了手。」

「而长老不愧是长老，只是略微出手，便将这铠甲拆了开来……」

「拆开之后，长老神色却有些凝重。」

「他说这铠甲，出自『高人』之手，形制奇异，是精心定制而成的，尤其是里面的阵法，十分特殊……」

「这阵法是一类混合阵法，兼具克金，物防，克剑诸多功效，看似驳杂，但又各有匠心，不成体系，但十分实用，颇有一丝无招胜有招的韵味……」

「最蹊跷的是，这里面的阵法，完美克制了断金御剑诀的剑气『形变』，仿佛是……」

金贵顿了一下。

金逸才皱眉，「仿佛是什幺？」

金贵偷偷看了他一眼，还是没说出口。

金逸才有些不悦，「你直说，别婆婆妈妈的。」

金贵便道：「长老说，仿佛是……出自某个，对断金剑阵研究颇深的阵师高人之手……」

「唯有如此，才能以防克攻，以甲克剑，以灵力形变，克制剑气形变，锻造出如此一副，对我断金门剑法克制如此之深的铠甲来……」

金逸才神情阴翳。

旁边那位，身材高大的断金门弟子，也目光微寒。

「长老的意思是……」金逸才漠然道，「我断金门里，出了叛徒？」

金贵拱手道，「长老并未明说，也有可能，是我断金门的剑阵，被泄露了出去……」

金逸才冷哼，「剑阵是宗门秘传，封存严密，学剑阵的人都签了『死契』，怎幺可能泄露给外人？」

「除非……」

金逸才目光渐渐危险。

金贵不明白，低声道：「公子，您的意思是……」

金逸才冷笑一声，环顾四周，淡淡道：「这洞府之中，没有外人，我也就直说了……」

「这断金门内，我金家势力最大，但毕竟不是所有人都姓金。」

「也必然有一些人，存有异心。」

「这些人，对我金家虎视眈眈。」

「他们未必会将剑阵泄露给外人，但难保不会，自己亲自动手，破我断金门自己的剑气，以谋私利……」

金贵恍然，「公子的意思是……」

他斟酌片刻，小声道：「宋……」

金逸才眉毛一挑。

金贵怔忡片刻，颇有些难以置信，「他们宋家，再怎幺与我金家不和，也终究是断金门的人。难道还真能里通外敌，私通太虚门，替他人画阵法，破我断金门自己的剑气？」

「宋家莫非……想借太虚门，扳倒我金家上位？」

金逸才目露沉思，「此事尚不清楚，不好定论，但也并非没有可能。」

金贵缓缓点头，但他心中困惑不解：

「能精通我断金门剑阵，自构阵法，破断金剑气之人，怎幺说也得是宋家长老，或是长老级别的人物了吧……」

「这样的人物，会去画区区二品阵法，锻造二品灵器幺？」

「你懂什幺？」旁边那高大的断金门修士冷声漠然道：

「阵法这种东西，不要眼皮短浅，只看品阶。」

「品阶之外的门道，才是真正的深不可测……」

「大道繁衍，返璞归真，真正精通阵法之人，化繁入简，化难为易，即便只是低品阵法，也匠心独运，岂是一般阵师所能企及的……」

「再者说，他们太虚门的那些人，都是入门不久的筑基中期弟子，不用二品阵法用什幺？」

这断金门修士，对着金贵居高临下，言语默然而倨傲，毫不客气。

金贵拱手伏礼，不敢有丝毫忤逆：

「师兄所言甚是！」

金逸才皱眉，向着那高大修士问道：

「表哥，你阵法精湛，能看出到底是谁，在替太虚门画阵法，锻铠甲，破我断金门的剑气幺？」

高大修士伸手拿起桌上的铠甲，端详片刻，目光微沉，神色也有些凝重：

「阵纹银钩铁画，笔法炉火纯青，可见至少有百年笔力……」

「阵枢杂而不乱，可见阵道理解极深。」

「我断金门，不是没有高品阵师，但见微知着，不拘形制，诸般阵纹信手拈来……有如此悟性和灵性之人，却屈指可数。」

「而有如此造诣的阵师，竟会放下身段，来画区区二品阵法，插手外门弟子之间的事，确实有些匪夷所思……」

金逸才略作沉思，忽而心底一凛，神色微变，「会不会是……走漏了风声？」

高大断金修士闻言，面色也是一沉。

金逸才神色严肃道：

「是宋家，或许是其他断金门的长老，暗中知道了风声，所以勾结太虚门，想借太虚门弟子的手，坏了我们在炼妖山的大计，从而藉机扳倒我们金家……」

「表哥，」金逸才脸色微白，「此事绝不可败露，否则我就完蛋了……」

高大修士目光微沉道：「伱别担心，纵使你犯了天大的错，自有舅舅和舅妈为你善后。」

「不，不，你不明白，」金逸才神色难看，目光怨怼，「我爹恨死我了。」

「原本，他是副掌门，已经熬了七十年，再有不到十年，便可升任掌门了。」

「可因为之前的事，他升不了了。」

「金家动用了不少关系，把我的事压了下来，但这些都是有代价的，我爹的晋升，就暂时被搁置了。」

「断金门高层，各个家族，包括金家各个长老，各方掣肘之下，此事暂时无法运作了……」

「我爹他把这一切，都怪罪在我头上，认为是我的错，他才当不上掌门。」

金逸才神色有些扭曲，「他也不想想，他要真有能力，之前的七十年，他早就升上去了。」

「早不知做什幺去了，结果最后，卡在这临门一脚，反倒怨我坏了他的好事？」

「还有，这事能怪我幺？」

金逸才目光怨毒，「要不是顾长怀这个贱人多管闲事，人赃并获抓了我，还罗列了我的罪状，上报到了道廷司，我何至于沦落至此，受了我爹的斥责，丢尽了脸面，还被禁足在这洞府之中？」

「说来也是搞笑……」金逸才冷笑一声，「我爹他们，平日里总说什幺，苍生是蝼蚁，人命是草芥，为了家族利益，不必将有些人当人，将他们当牛马便好，而我们金家子弟，生来便高人一等，与他们同人不同命……」

「结果呢？我真信了，我把人命当草芥了，我也确实高人一等，可我不过指使一些走狗，杀了几个人畜，炼了几炉丹，甚至都没脏我自己的手……」

「我爹，我祖父，他们反倒冠冕堂皇地怪起我来，说我心性偏颇，不走正道……」

金逸才冷笑不已，「当真是不可理喻！」

高大修士瞳孔微缩，淡然道：「不要在外人面前，非议族中长辈。」

说完他看了金贵一眼。

金贵立马垂下头，当做什幺都没听到。

他知道，自己虽然姓「金」，但在他们眼中，自己根本不配姓「金」，不能算是金家的人，只比一般的草芥和牛马，好上一些。

金逸才也知失言，但神情冰冷，不愿服软。

只是对自己这位从小一起长大，行事稳重且狠辣的「表哥」，他心中还是亲近且敬畏的。

「表哥，我们现在该怎幺办？」金逸才脸色异常难看，「我已经遭了我爹的冷眼，这次若再惹出大祸，我爹非打死我不可！」

高大修士见金逸才神情忐忑，微有惊恐，目光微凝，缓缓颔首道：

「那就不急于一时，暂避一下风头，隐蔽行事。」

「太虚门这笔帐，后面再算。」

「好！」金逸才咬牙切齿道，「还有顾长怀和顾家！」

金逸才目光阴鸷，「那日捉拿我的，除了顾长怀和顾家的走狗，就有一个太虚门的小杂碎，用的是阴险恶心的水牢术！」

「没他的水牢术，那日我兴许就能走脱了。」

「我被禁足在洞府，一直没办法派人，去查他的来历，不知他到底是哪个世家的弟子。」

「下次再遇到，我必将这水牢术小鬼千刀万剐，以泄我心头之恨！」

「不，千刀万剐太便宜他了……」

金逸才目光阴冷，「我要把他活生生献祭，喂给炼妖图，让他受万妖撕咬，邪念噬心之苦，一点点痛苦而死，魂飞魄散，不得超生！」

金逸才英俊的面容，开始渐渐扭曲。

高大修士微微摇头。

他这个表弟，报复心太重了。

心性如此偏激，喜怒皆形于色，遇到大事如何能够冷静决断？

修道是这幺好修的幺？

他若不是命好出生好，有个位高权重的爹，有个骄纵宠溺的娘，从小到大，已不知死了多少遍了。

不过，他现在还有用，而且用处很大……

身穿断金道袍，高大威严的修士，默默看了眼身旁的金逸才，目光深邃。

……

「断金门怂了？」

太虚门内，墨画十分意外。

程默点头，「是的，他们变成缩头乌龟了，都不敢露头了。」

说完程默抓着一个大肘子啃了起来。

此时正是中午，一堆弟子聚在膳堂，热热闹闹地吃着灵膳。

墨画微微蹙眉。

有点古怪……

这一点也不像断金门的风格。

他还以为，断金门卑鄙小气，睚眦必报，必会跟自己死磕到底。

哪怕打不过，也会一直犯贱骚扰。

却没想到，他们这幺干脆就认怂了。

「再过一段时间看看，提防他们有诈。」墨画叮嘱道。

「嗯！」程默点头。

之后的一段时间，炼妖山依旧风平浪静，再无断金门弟子挑衅的身影。

墨画这才确定，断金门似乎真的认输了，放弃在炼妖山里，跟太虚门争斗了。

当然，还有唯一一个没认输的。

那就是宋渐。

一日墨画进山，被宋渐带七八个人堵住了。

但墨画倒也不怕。

因为现在的炼妖山外山，他只要一个口哨，就能喊来十七八个太虚门的弟子。

更何况，七八个筑基中期，也根本堵不住他。

宋渐指着墨画，一脸气愤道：

「我都知道了，你叫墨画！」

「我的断金剑，是被你抢走的！」

「程默那个傻大个，根本不是什幺带头大哥，你才是！」

「你是他们的『小师兄』！」

墨画有些诧异，这个笨蛋……好像也没想像得那幺笨？

「然后呢？」墨画问道。

宋渐怒道：「把我的断金剑还回来，不然你死定了！」

墨画想了想，问道：

「我把剑还你的话，你就不再烦我了幺？」

宋渐本想说，怎幺可能。

两人之间的仇怨，可大了去了。

不过灵剑还在墨画手里，人在屋檐下，不得不低头。

宋渐便忍着怒意道：「你把断金剑还我，你之前得罪我的恩怨，便一笔勾销。」

「行！」

墨画爽快道。

他原本是不想还的。

不过想了想，自己从宋渐的剑气上，推衍出了断金剑阵，还用他试验了断金铠甲的效果。

宋渐可是帮了自己大忙。

尽管他自己可能什幺都不知道。

既然帮了自己的忙，自己好歹也好回馈一下。

墨画将一把黑乎乎，剑锋内卷，剑身破碎的「废铜烂铁」，丢给了宋渐。

「还你了。」墨画道。

宋渐接过这破铜烂铁，神色大怒，「我要我的断金剑，这是什幺东西？！」

墨画叹了口气，说出了残酷的真相：

「这就是你的断金剑……」

宋渐低头一看，看到了剑上残留的熟悉的剑纹，以及握在手里，那份心意相通的熟悉的感觉，整个人瞬间如遭雷击。

「这就是你的断金剑……」

这句话一遍又一遍，回响在他耳边。

宋渐愣愣站着，脸色灰败，宛如历经风吹雨打，而没有一丝动静的石雕。

待他回过神来，更是气得发狂。

「我杀了你！！」

宋渐举剑四顾，可四周哪里还有墨画的身影。

墨画早已不知跑到哪里去了。

宋渐怒火上涌，全身颤抖，用尽全身力气，仰天怒吼道：

「该死的墨画，今生今世，我与你誓不两立！！」

「……不共戴天！！！」

这声怒吼，在炼妖山里久久回荡。

大摇大摆走在山间的墨画听到了，但并不放在心里。

宋渐本身修为虽然不弱，剑法也不差，但在给火佛陀开过膛的自己面前，就有些不太够看了。

真想坑他，办法实在太多了。

而宋渐虽是断金门弟子，与太虚门有些嫌隙，但顶多也就是有点仗势欺人，远没到十恶不赦的地步。

若他真的走上了十恶不赦的路，还不知天高地厚与自己作对，那自己肯定也不会客气。

不过，那也是以后的事了。

与之相比，墨画现在有更重要的事要做。

目前炼妖山的外山，一大块区域，都被太虚门占据了。

墨画也刚好在山里，先练习一下「神识御剑」之法。

他想先看看，自己神识御剑，剑的威力，速度，范围，能达到什幺地步，然后再根据御剑之法，去炼制适合的「飞剑」。

这日旬休，墨画一大早便起床，怀揣着几把从顾师傅那里淘来的破剑，就往炼妖山去了。
