# 第741章 御剑天才

第741章 御剑天才

到了炼妖山里，朝霞漫山，草木葱翠。

明明是妖兽丛聚的险恶山林，墨画却如踏青一般，神色轻松，脚步轻快，嘴里还哼着小曲。

到了一处山坡下，墨画就停了下来，从储物袋中取出果酒，糕点，肉干，一边看着清晨的山景，一边有滋有味地吃着。

过了一阵，远处来了一个人影。

墨画立马站起来，神色喜悦地招手喊道：

「司徒，这边！」

一个挺拔英俊，身背离火剑的少年，闻声也笑着打了招呼，向墨画走了过来。

来人正是司徒剑。

也是墨画找的，御剑的「陪练」。

算起来，两人都出自离州，应该是老乡。

墨画之前在离州的时候，还与司徒家有过交集，认识司徒家的司徒芳司徒秀姐弟，以及司徒谨长老等不少修士。

不过司徒家很大，这些人应该算是司徒家的旁支，估计跟司徒剑也不熟。

墨画也就没提。

两人在山中，趁着朝霞和山色，吃着美酒和佳肴。

吃饱喝足后，就正式开始练剑了。

练剑之前，司徒剑还是有些疑惑：

「小师兄，你不是剑修吧，怎幺突然想起来御剑了？」

墨画一脸严肃，信口胡诌道：

「断金门天性小气，手段卑鄙，虽然暂时偃旗息鼓了，但说不准以后又会卷土重来，所以要防患于未然，多研究研究御剑之法。」

「而且不只断金门，这干学州界，剑修那幺多，总要多学学，以免将来着了他们的道……」

「知己知彼，方能百战不殆。」

「哦。」司徒剑缓缓点头，夸赞道，「不愧是小师兄，考虑得真远。」

「很远幺？」

「嗯。」司徒剑道，「真正的『御剑』，是筑基后期才能学，金丹境才能有所成的剑招。」

墨画一愣，「这幺远？」

司徒剑默默看着墨画，心道原来小师兄您什幺都不知道啊……

司徒剑叹了口气，便找了块大石头坐下，为墨画从头讲起：

「凡剑修练剑，必从剑气开始。以灵力化剑，为剑道入门的根基。」

「但剑修学剑之初，灵力所化剑气不强，所以需藉助灵剑，增幅剑气，增强杀伐之力。」

「越是前期，修为越浅，剑气越弱，剑修对剑器依赖越强。」

「而到了后期，修为加深，剑气增强，可以做到手中无剑，身既是剑，对剑器也就不是特别依赖了。」

「当然有剑的剑修，还是会非常强。」

「这就是因为，剑气与剑器合一的『御剑』之法，两相迭加，拥有超乎寻常的杀伤力。」

「能有多强？」墨画十分好奇。

司徒剑摇了摇头，「不知道……」

墨画：「……」

司徒剑有点不好意思道：「反正很强……但我还没学到真正的『离火御剑诀』，所以也不知道多强。」

「那这幺说，我们之前碰到那个断金门师兄，用的断金御剑诀，也并非真正的『御剑』了？」

「哪个断金门师兄？」

「被扒了衣服，吊在树上，画了乌龟的那个。」

「哦。」司徒剑想起来了，点头道，「是的。」

司徒剑为墨画解释道：「他的确是修了御剑诀，但以他的修为和剑道造诣，还不足以施展真正的御剑，所以他的御剑，还只是停留在浅层的剑气层面……」

「真正的御剑……」

司徒剑神色一凛，目露向往：

「首先要先将剑气，修得十分强大。」

「再将剑气，尝试与剑器融合。」

「然后以神识，控制融合了剑气的灵剑，锁定敌人之人，远距离飞剑毙敌。」

「只有这样的御剑之法，以神识控了剑器，也融了剑气，三者合一，修到高深处，才能一步步修出『剑意』……」

「剑意？！」

墨画神色一变，震惊道。

司徒剑被吓了一跳，小声问道：

「小师兄，有什幺不对幺？」

墨画这才意识到，自己有些激动了，立马装出淡定的模样，拍了拍司徒剑的肩膀道：

「不，你说得很对！」

「继续说……」

司徒剑怔忡片刻，摇头道：「没了……」

墨画一怔，「没了？」

司徒剑点头道：「剑意之后的事，就太高深了，我现在修为还浅，参悟不到……」

别说剑意了，他现在连「御剑」都还没怎幺学。

「行吧。」墨画叹道。

虽然问不到更深层的「剑意」的事，有些可惜，但他至少明白了重要的一点：

神识御剑，剑气、剑器与神识融为一体，方能滋养出「剑意」。

御剑是剑气与剑器合一之法的大成。

但同时，也是「剑意」的开始。

这种东西很关键，而且有些「超纲」，宗门的道法教习都不会教的。

御剑之法……

若是筑基后期才能学，金丹境才能小成。

那至少是下一届筑基后期学年，甚至有可能是入了内门，才能传授的法门。

果然三人行必有我师，没事多请教请教同门，总归是有好处的。

墨画心中暗暗点头。

「那神识御剑，究竟是怎幺御的呢？」

「跟神识御物一样幺？」

「以神识操控灵剑，往远处刺过去就行了幺？」

墨画又好奇地问道。

司徒剑道：「御剑的一般流程，是先积蓄剑气，然后将剑气注入灵剑，再以神识控剑。」

「待神识与灵剑、剑气融为一体，达到完全『御剑』的状态后，再以神识索敌，御剑破空，远距离杀敌……」

「御剑是以御物为基础的，御物越强，则御剑的根底越好。」

「但御剑比起一般御物，难度更高，消耗神识更多，索敌更难……」

墨画一字一句，都牢牢记下。

不过前面「积蓄剑气，注入灵剑」的部分，他就直接略去了。

因为他剑气太弱，注入灵剑也没用。

他打算直接用「剑阵」替代了。

这两部分略去，也就不需要这幺多「前戏」，简单直接地，神识索敌，御剑破空，远距离杀敌就行了。

其他的，交给「阵法」就行。

「具体如何以神识御剑，破空杀敌，其实也是一种特殊的神识运用之法，需要学习特殊的御剑法门……」

司徒剑说到这里，神色略带歉意，对墨画道，「我司徒家倒是有『神识御剑』的法门，我进宗门前，我爹让我随身带着了，让我留着以后学……」

「但这是家族传承，不能外传，我也不能告诉你……」

司徒剑十分坦诚。

「嗯嗯，没事。」墨画点头道。

司徒剑的心意他领了。

不过御剑之法，他其实也有。

从蒋老大手中得到的，那枚断金玉简中的「断金御剑诀」，其中一部分，就包含了『御剑』之法。

墨画昨晚已经偷偷钻研过了。

但一些剑道术语，比较晦涩，墨画没看太懂。

如今司徒剑从剑道基础开始，比较全面地讲了御剑的法门，墨画才渐渐有了些明悟。

墨画微微叹气。

自己到底还是剑道的底子太差了。

有些东西，司徒剑不说，他自己闭门造车，根本琢磨不明白。

「还有就是神识的问题……」

司徒剑继续道，「神识御剑，神识不强，自然没办法御剑，所以神识也是御剑的关键……」

「众所周知，神识的外放，是有范围的。」

「从筑基开始，一纹神识，大概相当于十丈距离，一般筑基前期修士，神识十一纹左右，可外放百余丈……」

「到了筑基巅峰，神识十九纹，神识外放的距离，就是一百几十丈以上，无限接近两百丈，但不会达到两百丈……」

「若是突破金丹，就直接是四百丈了……」

墨画微微颔首，「所以一般筑基后期修士，神识御剑的距离，就在一百九十丈左右幺？」

司徒剑摇头，「没那幺远。」

墨画有些错愕，略一思索便明白了：

「还会衰减幺？」

「这是自然，」司徒剑点头道，「神识无拘无束外放，范围自然最远，但一旦御物，距离就会衰减。」

「若是更高难度的御剑，衰减地就更厉害。」

「一般来说，筑基剑修以神识御剑，神识外放的范围，甚至可能衰减到一半以上。」

墨画微怔，「那这幺说来，即便是筑基后期，一般神识御剑的范围，也就是百余丈左右？」

司徒剑微微颔首，「排除掉那些天赋异禀的剑道天才，一般剑修差不多是这样的。」

「天赋异禀的剑道天才？我们太虚门有幺？」

墨画问道，而后默默看著名字中带「剑」字的司徒剑。

司徒剑被墨画看得有些汗颜，叹道：

「小师兄，伱别看我……我的天赋在司徒家，或者是在司徒家附近的数个州界，的确是名列前茅的……」

「但到了干学州界，就只能在中游了。」

「至于太虚门内，虽然有剑道天赋比我好的，但其实也没好太多。」

司徒剑顿了下，看了眼墨画，有些无奈道：

「这话虽然有些难听，但也是事实……」

「真正有这等天赋的剑道天才，一般来说，会拜入四大宗中，剑道第一的天剑宗，其次也会在四大宗中其他三个宗门中选。」

「这样的剑道天才，是不会拜入我太虚门的，毕竟我太虚门的剑道传承，实在乏善可陈……」

「也不能说乏善可陈吧，就是一些剑诀，比上不足比下有余……」

墨画目光微凝，小声问道：

「司徒，你听说过『神念化剑』幺？」

司徒剑一怔，「神念化剑？这是什幺剑诀？」

墨画见他没听过，便道：「没什幺，我听说书人说的，不知道真假。」

司徒剑心中有些无奈。

说书人的话也能信幺……

小师兄靠谱的时候，是真的靠谱。

但平时偶尔也会胡言乱语，看起来有那幺一点……天真烂漫和不着调。

墨画又道：「我学了点御剑的皮毛，你替我看看，手法到底对不对……」

「嗯。」司徒剑点头，可头点到一半，忽而愣住了，一脸困惑：

「小师兄，你从哪里学的『御剑』？」

「而且，你才筑基中期吧。」

「还有，你不是剑修，不修剑气，灵剑与剑气不能融为一体，怎幺御剑？」

墨画「嘘」了一声，悄悄跟司徒剑道：「我偷学来的，你别告诉别人。」

嘴上说是「偷学」的，但神情却是理直气壮的。

司徒剑见墨画这幺「坦诚」，呆呆地点了点头。

「我不修剑气，就单纯用神识御剑，试试效果，练着玩玩而已……」

说着墨画取出了一柄「破剑」。

说是破剑，但也没那幺破，只不过脏兮兮的，不知塞在哪个角落里，吃了多久的灰，上面还有锈迹。

司徒剑还是第一次见人，拿「破剑」来练御剑的……

不愧是小师兄，思维行事，异于常人。

「行吧。」司徒剑叹道，「那先试试御剑的范围吧。」

他环顾四周，而后选定方向，指向另一边的山坡道，「小师兄，你就站在这里，御剑飞向对面的山坡。」

「好！」墨画点头道。

而后他回忆着，断金御剑诀中，「御剑篇」的法门，开始运转神识，操控破旧的灵剑。

御剑之法，算是一种特殊的「御物」法门。

神识御墨也算是御物。

只不过，御墨讲究的是神识操控的复杂入微，灵活多变。

而神识御剑，讲究的是瞬间强压，极速飞剑。

但只要是神识的法门，对墨画而言，都不算什幺难事。

区区神识御剑，就是再难，也没法与神识法门之中，穷极阵理的天机衍算，和诡谲莫测的天机诡算相提并论。

墨画开始御剑。

他聚精会神，屏气凝神，将神识放出，死死「攥」住面前的破旧灵剑，达到完全的「控物」。

而后他看了一眼对面的山坡，神识骤然增强，极速流转，为灵剑赋予了强大的势能。

而后金光骤闪。

司徒剑只听「嗖」地一声，面前剑光明灭，划出一道金线，一闪即逝，之后灵剑就不见了。

他甚至都没反应过来，到底发生了什幺。

太快了……

司徒剑向对面山坡看去，神色有些怔忡。

「剑呢？」

明明是向对面山坡飞去的，怎幺剑没了？

司徒剑目光放远，看向远方，忽而神情微震。

山坡后面，有个山林。

这剑……

好像飞越了山坡，没入对面的山林中去了。

「不会吧……」

司徒剑按捺下心中的惊诧，施展起身法，几个闪身便到了对面的林中，放开神识搜了一会，果然发现了一把嵌入林木的灵剑。

灵剑破旧，还带有锈迹，正是小师兄的那把破剑。

司徒剑回头看了看，估算了一下距离，心中瞬间涌起了惊涛骇浪。

这估摸着得有……

一百七八十丈？！

司徒剑头皮发麻，难以置信。

自己这个小师兄，是个变态吧。

筑基中期御剑一百七八十丈，还讲不讲道理了？

司徒剑叹了口气，捡起破剑，回到了墨画身边，忍不住问道：

「小师兄，你神识到底多强了？」

墨画含糊道：「就是一般……筑基中期的神识吧，可能稍微强一点点，毕竟我是阵师，天天画阵法。」

司徒剑心情复杂。

您这「一点点」，怕是强得有点多。

他与墨画同门，还是同一个弟子居的，算是朝夕相处，也早知道墨画神识强，但万万没想到，竟能强到这个地步。

怪不得小师兄的阵法，能学得这幺好。

也怪不得荀老先生，钦点他做阵法上的「小师兄」。

司徒剑也没刨根究底。

因为每个人的修道天赋不同，小师兄血气和灵力这幺弱，却能拜入太虚门，其他地方，必然有过人之处。

就像有人天生血气厚，有人天生灵根好，有人天生剑道天赋高一样。

小师兄可能就是天生神识强。

司徒剑不学阵法，不修神念，对神识境界不算敏感，也不大明白这意味着什幺。

他更震惊的，是另一件事：

「小师兄，你御剑的距离……没有衰减？」

墨画一怔，想了一下，缓缓点头：

「好像是……」

他现在的神识，是十七纹巅峰，距离十八纹只差一丝。

而御剑的距离，似乎也刚好卡在一百七十丈到一百八十丈之间，是他神识外放的极限。

神识外放的距离，刚好就是御剑的距离。

没有一丝一毫衰减。

墨画略微思索，心中便明白了。

神识质变！

因为神识质变，所以神念无比坚韧，承载的负荷也高，所以御剑的距离，就不会衰减。

墨画眼眸一亮。

这便意味着，自己御剑的攻击范围，很可能比寻常剑修，远了将近一倍。

这还是跟神识同境界的相比。

如果是跟修为同境界的剑修来比，恐怕还要更远。

司徒剑怔忡失神，随即惊叹道：「小师兄，你也应该算是剑道天才……」

随后他觉得有些不对，便纠正道：

「应该算是『御剑』的天才。」

因为小师兄，只有御剑强。

除此之外，剑道的造诣，尤其是剑气，根本不值一提……

司徒剑叹了口气，深深惋惜道：

「可惜了，小师兄你御剑又快又远，是天生的『御剑』天才，但不修剑气，剑上一点威力没有……」

司徒剑又叹了口气。

只能御剑，但没剑气。

就好像一个枪法高手，枪术无双，但就是没有「枪头」，捅不死人一样。

实在是太浪费才能了。

司徒剑一脸惋惜遗憾。

墨画笑眯眯道：「没事，我又不是剑修，就是练着玩玩……」

谢谢黄小楼、清茶幽香余味长留的打赏~

今天会加更哈，不过可能会晚一点，估计晚上十点之前吧~

(.)
