# 第742章 试剑（为盟主玄筹大佬加更）

第742章 试剑（为盟主玄筹大佬加更~）

练着玩玩……

「行吧。」

司徒剑看着一双眼眸熠熠生辉的墨画，有些无奈。

之后墨画开始练习御剑，司徒剑在一旁指点，同时负责替墨画「捡剑」。

司徒剑虽还没学到御剑，但他是剑道世家出身，从小耳濡目染，诸多剑道法门，即便没学过，也大多见过，知道的比墨画多很多。

有他在一旁盯着，稍加指点，不至于让墨画学歪了。

而在司徒剑的指正下，墨画的御剑，进步飞速。

因为他略去了积蓄剑气，和融剑气与剑器为一的重要阶段，单纯只是「神识御剑」，难度并不算高。

对神识证道的墨画来说，甚至算比较简单。

司徒剑越看越心惊，但同样也越看越惋惜。

「小师兄的神识御剑，实在是太快了，而且太远了，但威力……实在是惨不忍睹……」

也不能说一丁点没有。

多少有一点。

只不过这点威力，来自于神识御物的「力度」，就像空手丢掷的暗器一样，用处不大。

更何况，他用的还是一把「破剑」。

剑本身并不锋利，上面还生锈了。

司徒剑摇了摇头。

不过他还是尽职尽责，帮着墨画练了一天的「御剑」，直到墨画练得十分纯熟了，两人这才回宗。

到了宗门后，墨画又特意请司徒剑吃了顿大餐，算是他指点剑道的谢礼。

同门之间，能被小师兄请吃饭，还是很有面子的。

司徒剑吃得也很开心。

两人吃得饱饱的，便各自回了弟子居。

回到弟子居后，墨画画了会阵法，消了消食，便开始琢磨下一步的计划。

首先，神识御剑之法，自己已经学会了。

虽然只学了一天，但大概关窍明白了。

之后多加练习，提升御剑的熟练度就行。

或许有更高深的「神识御剑」之法，但那个太遥远了，自己目前也用不到。

????????????.??????全手打无错站

断金门的「御剑诀」，目前凑合着用用就行了。

接下来，最重要的是铸剑。

如司徒所说，自己的神识御剑，虽然又快又远，但没剑气进行杀伐，的确有些暴殄天物。

但墨画心知肚明，自己估计这辈子，都不可能在剑气上修出什幺门道来了。

所以只能扬长避短，用「剑阵」，来替代「剑气」……

……

又到了旬休，墨画没去炼妖山，而是约了顾师傅，在顾家一处小客厅喝茶。

客厅精巧典雅，而且布有隔音阵。

这算是世家一种约定俗成的规矩。

会客的小客厅，布下隔音阵，保护客人的隐秘，以杜绝他人的窥听。

墨画就和顾师傅，在小客厅里聊天。

他把自己的目的，简单明了地顾师傅说了说。

顾师傅闻言一怔，「锻造灵剑？！」

「嗯。」墨画点头，「我想先试着锻造一些灵剑，金系灵剑，材料便宜些的……」

因为自己的「御剑」比较特殊，利用剑阵爆发进行杀伐，基本用一把废一把。

若是造价贵了，怕是要把家底赔光。

「……形制简单些，而且和五行源甲一样，同样要开源，阵法不能内封，要留有外在的接口……」

墨画一一补充道。

顾师傅的眉头，皱在了一起，摇头道：

「不瞒小公子，顾家并非剑道世家，我们孤山的炼器行，没炼过正经的灵剑，偶尔接的单子，也都是烂大街的普通剑器，登不上台面……」

「这种剑器，说是『剑』，但与刀枪棍棒，没有本质区别，徒有剑形，而没有灵剑的实质。」

「最主要的是，没有内在的剑阵……」

「剑阵的话……」墨画刚开口，忽而心中一沉，立马意识到一个严重的问题。

断金剑阵的事，不能告诉顾师傅。

这门剑阵，得自断金门。

任何宗门，都不可能让核心剑阵外泄，更别说器量狭小的断金门了。

自己偷偷摸摸学了，倒没什幺。

毕竟阵法的事，深奥晦涩，有些事自己知道，说出来别人也未必能懂，更不大可能会信。

但假如顾师傅他们经手炼制了，那麻烦就大了。

一旦被断金门知道，顾师傅这个三品炼器师，包括整个孤山炼器行，估计都会受牵连。

所以锻剑的事，还不能让顾师傅他们来做。

墨画心思急转，微微思索，便道：

「……剑阵的话，的确比较麻烦，宗门不教，我一时也弄不到真正的剑阵传承……」

「所以剑阵就先算了，顾师傅，您就炼些简单的灵剑给我吧，当成『阵媒』来炼就行，以剑为形，以器为媒……」

顾师傅不疑有他，缓缓颔首道：

「好，便依小公子，我回去试试。」

「嗯。」墨画点头。

顾师傅回去后，花了大概半月时间，便按照墨画的要求，初步炼制出了几把灵剑。

这几把都只是普通灵剑。

如顾师傅所言，只是看着是「剑」，与刀棍之类的灵器，也区别不大。

而且内在结构，做了阵法开源，本质上是一般的阵法媒介。

不过用来试验「御剑」的威力，倒是足够了。

墨画抽空在这些灵剑内部，画了断金剑阵。

与断金门铸剑用的剑阵不同，墨画在剑中所画的断金剑阵，是一套灵力循环，自给自足的复阵体系。

寻常断金剑阵，由修士供给灵力，增幅剑气。

而墨画如今改过的断金剑阵，改了剑阵格局，单独增设了聚灵阵，作为剑阵的阵眼。

聚灵阵会事先「充灵」，为灵剑提供灵力，灵力通过剑阵，会进行形变，从而转化为锋利的断金剑气。

这样藉助灵石，供给灵力，便不必依赖自身灵力。

墨画灵力微弱，也不太用得起强大的剑法。

画好阵法后，墨画将灵剑封合。

到了旬休，他便去了趟炼妖山。

墨画找了个僻静的地方，放开神识，确认四周无人，也没有妖兽，便开始练剑了。

他先在一块大石头上，画了一个乌龟。

这个乌龟，就是靶子。

而后墨画开始远离，一直退到一百七十丈之外，原地盘腿而坐，取出灵剑，放在自己面前。

墨画屏气凝神，默运断金御剑诀中的御剑之法，以神识操控灵剑，而后锁定远处大石头上的乌龟。

神念一动，灵剑一闪。

一道金光，瞬间飞出。

而后只听远处传来「轰隆」一声，山石碎裂，石屑纷飞。

墨画眼眸微亮，立马起身，跑上前去。

灵剑精准地命中了乌龟。

命中的瞬间，阵法激活，聚灵阵中积蓄的灵力，激活了断金剑阵，转化成了锐利的剑气，绞碎了山石。

大石头上，已经有了蛛网般的裂纹。

乌龟也被削成了粉末。

而灵剑承受了断金剑阵爆发产生的剑气，满身裂痕，也同时报废掉了。

墨画皱了皱眉。

威力不算弱，但也没自己想得那幺强。

首先剑阵的形变，还是比较粗浅。

毕竟自己对断金剑阵的用法，和其剑阵原本的用途，不说南辕北辙，也是大相迳庭。

「增幅」用的剑阵，转化为「爆杀」用的剑阵，不是一朝一夕的事。

其次，剑阵与灵剑不够契合。

灵剑无法完全承载剑阵的流转，剑阵也无法充分引导灵剑的杀伐之气。

最后，灵剑本身的品质也太低了。

毕竟是廉价灵剑，威力不能要求太高。

墨画微微叹了口气。

有杀伐之力了，但还远远不够，至少没达到自己的预期。

剑阵的事，自己可以想办法解决。

根据阵理，一步步优化阵枢，修改阵纹，激发剑阵的威力就行。

但锻剑就不太好办了。

想要提升灵剑的品质，以及灵剑与剑阵的契合度，一般的炼器师还不行，最好是找精通剑器炼制的，专业的「铸剑师」。

顾师傅不太合适。

因为顾师傅虽是三品炼器师，但在顾家没有后台，一些机密的事，不能跟他说，不然会牵扯他下水。

更何况，顾师傅家大业大，偌大的孤山炼器行，还要靠他吃饭。

不能害了他。

最好是世家弟子，有点背景的。

跟自己是一个宗门的，这样交流方便，铸剑也方便。

要自己能信得过的。

铸剑水准要高的。

这事关自己「神识御剑」的威力！

而神识御剑，是领悟「剑意」的基础。

所以，这也关乎自己，是否能领悟剑意，从而进一步参悟神念化剑真诀……

墨画回到宗门后，开始物色人选。

只是他扫视了一圈，都没有发现合适的，可以做他「铸剑师」的太虚门弟子。

太虚门到底不以剑道见长。

铸剑之法的传承，也寥寥无几。

门中弟子，擅长炼器的有，但会铸剑的不多。

即便会铸剑，但也算不上精通。

这事也急不来。

墨画没办法，还是只能先拜托顾师傅，炼一些普通的「灵剑」，凑合着用了。

墨画也用这些灵剑，不断练习御剑的法门。

同时一点点调整剑阵，增强灵力形变的力度，增加断金剑阵的威力。

但墨画练了一段时间，就发现了一个十分严重的问题。

自己练剑，是完全亏本的！

每练一次御剑，激发了剑阵，爆发了剑气，灵剑也随之摧毁。

尽管这种普通灵剑不贵，但再便宜，它也是灵剑。

一把灵剑的成本，也至少有数百灵石。

自己只是散修，没有家族支撑，尽管现在灵石还算富裕，但一直这样练下去，坐吃山空，早晚得破产。

就算不是自己破产。

那也是替自己铸剑，但又不好意思找自己要灵石的顾师傅破产。

无论谁破产，都不是好事。

「不行！」

这不符合自己行事的准则。

墨画神情严肃，「得找个办法，既能练御剑，又能回点本……」

这里是炼妖山，既能练御剑，又能回本的方式，自然只有猎妖了。

墨画在山里转了一圈，无奈地发现，自己的御剑似乎派不上什幺用场。

如今这御剑威力不足，伏杀妖兽，根本不如阵法好用。

用来补刀，又显得多余。

用法术补也是补，用拳脚补也是补，没必要多此一举，报废一把灵剑，用御剑来补伤害。

墨画苦思良久，都没什幺好办法。

忽然天上一声嘶鸣，墨画一愣，擡头看去，就见天边飞过了一只五彩斑斓的妖鸟。

墨画微微怔忡，忽而恍然大悟。

杀地上爬的妖兽用不上，那就用来杀天上飞的！

地面的妖兽，一般皮糙肉厚，血气强横。

但是天上飞的禽类妖兽，得天独厚，凭羽翅遨游天际，与地面的妖类走兽相比，不但体型小，血气也会弱不少。

刚好可以给自己练御剑。

而禽类妖兽飞在天上，比一般妖兽更难捕捉和猎杀。

因此飞禽妖兽的素材，也比寻常妖兽要贵重不少。

墨画擡头望天，果然见数只鹰嘴勾爪褐色的鸟妖，得意地在天上飞来飞去。

墨画微微一笑。

回宗之后，墨画准备了一下，特意让顾师傅，多炼制了几把灵剑。

灵剑内部，还是画了断金剑阵。

但断金剑阵之外，墨画还布了一些炎火阵。

而剑的边缘，还被墨画擦了妖兽的毒血。

准备完毕之后，墨画又进了炼妖山。

他找到一个隐蔽的小山头，盘腿坐着，将灵剑摆在面前，而后放开神识，扫视着天上的飞禽妖兽。

天空苍蓝，白云如驹。

墨画闭目端坐。

偶有毒鸟妖禽飞过，他都置若罔闻。

直到一只灰秃秃的鹰隼，自头顶翱翔而过。

墨画这才神念一动，睁开双眼，眼中透露出炯炯的光彩。

苍头鹰！

二品初阶，鹰隼类妖兽，毛翼赤色，头有苍羽，可飞天，口坚如石，钩爪似铁，秉性凶残，食妖亦食人。

这是墨画精挑细选，用来试剑的飞禽妖兽。

天上禽妖不少，但也不是所有都能杀。

有的羽毛坚硬，剑气未必能破开；

有的成群结队，杀了一只，会被一群追杀；

有的实力太强，不能招惹；

还有的狡猾多疑，感知敏锐……

相较而言，苍头鹰最好杀。

这种鹰类，内在妖力虽强，但除此之外的皮毛防御，妖识感知，都是中规中矩。

也没有成群结队的习性，所以反倒是最好下手的。

墨画运转御剑诀，神识控剑，与此同时神念放出，牢牢锁定天上的苍头鹰。

待它下探捕猎，距离地面不到一百五十丈时。

墨画眼中杀机一闪。

一道金光破空而出。

这道金光极快，自空中飞过，光影如丝，不过转瞬间，便到了苍头鹰的身前。

苍头鹰大难临头，拼命嘶吼，可已然来不及了。

金剑刺中了苍头鹰的身子，瞬间激发了阵法，内在的断金剑阵，化出道道剑气，绞碎了苍头鹰的半截翅膀，炎火阵焚烧着它的羽毛，空中爆出一阵血雾。

苍头鹰像是断了线的风筝，急坠而下。

墨画施展逝水步，几个闪身，便到了苍头鹰落地的地方。

苍头鹰没死，凶残的眼睛，死死盯着墨画，恨不得啄了墨画的眼珠子，吞了墨画的血肉。

但落地的苍鹰不如鸡。

它的翅膀，被剑气绞断，飞不起来，下场已然注定。

墨画费了一番手脚，阵法和法术并施，这才最终将这只苍头鹰给宰了。

而后他有些费劲地，剥了这头鹰妖的毛，剔了它的肉和骨头，取了它的妖丹。

墨画不是体修，力道不够，做起来不够利索，浪费了些时间。

但花了小半个时辰，也总算是剥完了。

只是剥鹰的时候，墨画总觉得这鹰身上的妖力，气息有些熟悉。

但不应该啊……

墨画微微皱眉。

他明明白白记得，这是自己第一次猎杀这种鹰类妖兽。

为什幺会觉得眼熟？

墨画想了一会，没想明白，而天色也不早了，就暂时放下疑惑，下山去了。

到了山门处，墨画将这只苍头鹰给卖了。

因为苍头鹰体型略小，材料也少，墨画的剑阵还绞碎了不少羽毛，所以卖得不算贵。

但即便如此，也换了足足一千功勋。

扣掉灵剑的成本，也能赚上大几百功勋。

墨画开心不已。

若以后都这样练御剑，不仅不会赔，还能赚上一大笔功勋！

墨画满载而归地回了宗门。

之后墨画就过上了一段安稳的日子。

平日里修行，上课，学阵法。

旬休的时候，就去炼妖山练剑，杀鹰，赚功勋。

日子异常充实，而且十分「富足」。

他攒的功勋，也越来越多。

而炼妖山里，也风平浪静。

如今炼妖山的外山，很大一块地盘，都被太虚门弟子占据了。

炼妖山凶险，猎妖更是危机四伏。

对没有猎妖经验的宗门弟子来说，更是如此。

所以新手一般不会贸然进山猎妖。

在这个时间段里，其他宗门的同届弟子，大多还在修行，待修为扎实后，才会陆续进山猎妖。

太虚门是个例外。

或者说，这届的太虚门是个例外。

因为有墨画这个小师兄带着，太虚门大多弟子，更早地适应了炼妖山的生活。

而且他们先到先得，占了一大块好地方。

断金门不知为何，进山也很早。

但在与太虚门的争夺中，他们落败了，就不得不避着太虚门，另外找地方猎妖。

其他宗门弟子，也有提前进山的。

但他们人数不多，也就五六人，只是熟悉熟悉炼妖山的情况。

然后他们就见太虚门，弟子众多，一队接着一队，有组织，有纪律，有统一的灵器，还有规范的猎妖流程，已经开始「军事化」地狩猎了。

这幕情形，只看一眼，他们便心里有数了。

太虚门，至少是这届太虚门的弟子，暂时还惹不起，只能避开……

因此，其他地方各有纷争。

但在太虚门的占据的几个外山山头里，大家都是同门，有同一个小师兄，反倒十分和谐。

就这样，又过了一段时日，已经到了下半年。

炼妖山外山的弟子，忽而渐渐多了起来。

不少宗门弟子，经过大半年沉淀，修为扎实了些，便开始陆续进山尝试猎妖了。

其中就包括了，曾经与太虚门同气连枝的，太阿门和冲虚门的弟子……

谢谢玄筹大佬打赏的盟主~

今天加更了，更了一万多字了！

顺便求个月票~

(.)
