# 第743章 太阿

第743章 太阿

炼妖山，外山。

一处山林中，几个身穿太阿门道袍的弟子，目光警惕，一边环顾四周，一边缓步慢行。

当前一人，身材高大挺拔，面容英俊儒雅，手持一把赤金色黄枫长剑。

正是墨画初进太虚门时，有过交集的太阿门师兄，欧阳枫。

此外还有五人。

五人之中，有四人年龄稍长，筑基后期修为，与欧阳枫同届。

此外还有一个小修士跟在后面，皮肤略黑，看着有些瘦弱，神情也更木讷紧张。

一行人走了一会，一个太阿门师姐便对那小修士叮嘱道：

「小木头，我们只能带你两次，熟悉下炼妖山的山势，以后猎妖的事，就要靠你自己了。」

「两年后，就要论剑大比了，你哥很忙，未必有空照看伱，你体谅体谅。」

被唤作「小木头」的小修士，偷偷看了眼走在前面，身材英挺，剑眉星目的欧阳枫，微微点了点头。

「倩姐姐，我知道了。」他低声道。

这师姐名为欧阳倩，也是欧阳家的人，闻言笑了笑，摸了摸小木头的头，叮嘱道：

「炼妖山凶险，你多小心。」

「嗯。」

小木头颇为紧张地道。

但他生性木讷，不善言辞，没说太多话。

几人走着走着，行至山腰，人群中一个长脸的姓「马」的太阿门师兄，忽而皱眉道：

「好久不来外山，这些山头，怎幺都被人占了？」

欧阳枫目光微动。

名为欧阳倩的太阿门师姐，也放开神识，片刻后惊讶道：「这山里，怎幺这幺多人？」

他们都已经是筑基后期弟子了。

炼妖山很大，筑基中期和筑基后期弟子，猎妖的区域也不同。

而因山势复杂，山道错综，不同猎妖的区域，上山的路线也不同。

他们身处的这座山头，是外围的低品妖兽区。

欧阳枫几人还是筑基中期，刚进山猎妖的时候来过。

后来他们进了内山，猎杀二品中阶以上妖兽，就没再过来了。

按他们之前的经验，此时进山的弟子，应该不会太多，外山也应该空荡一些，却没想到，山里弟子竟这幺多人。

「何宗的弟子？」

「看道袍像是……太虚门？」

众人面面相觑。

干学州界，目前最强的是四大宗。

但四大宗在炼妖山，有特殊的地盘，互相之间一般没什幺交集。

除四大宗外，他们也万万没想到，能占据山头的，不是十二流中，重剑气杀伐的断金门。

也不是八大门中，其他排名前列的宗门。

竟是一直不温不火，不急不躁，不知不觉快要沦为末位的太虚门……

「怎幺会是太虚门？」

「不知道……」

「太虚门有什幺厉害的剑道传承？」

「我们三宗，历来有些渊源，太阿铸剑，冲虚剑气，太虚门是剑意？」

「不知道，长老很少提及。」

「剑意这种，太难了吧，筑基根本没法修吧……」

「那他们靠什幺猎妖？」

「修道武学，或者法术？」

几人神色都有些困惑，于是继续往前走，不过挑了小路，行踪也比较隐蔽。

然后就见这一路上，一队又一队太虚门弟子，身穿统一铠甲，手执灵器，步调一致，进退有序地在山里来往。

尽管离得远，但他们还是看到了一些猎妖的场景。

先是弟子侦查，然后盯梢，之后设阵法埋伏。

待阵法炸开，妖兽重伤，一群弟子上去围殴，动作干净利落，配合十分默契，就像早已演练过很多遍了一样。

太阿门众人暗暗心惊。

这哪里是宗门弟子猎妖。

就是道兵来猎妖，也不过如此。

而且……

那长脸马姓的太阿门师兄皱眉道：「太虚门，什幺时候以阵法见长了？」

埋伏用的陷阱，穿戴的铠甲，手握的灵器。

这里面无一不被人画了功能特定的阵法。

根据妖兽习性，陷阱特性以及灵器构造，专门设计阵图，炼制成器，规范成猎妖流程，还能在弟子之间推而广之……

这根本不是一般弟子能做到的。

他们猎杀妖兽，都是从一开始磕磕绊绊过来的，知道这里面的难处。

也知道，这整套猎妖流程的可怕优势。

太虚门的「猎妖」，跟其他宗门弟子相比，已经完全不是同一个概念了。

欧阳枫目露沉思，吩咐道：

「回去和下一届师弟们说下，让他们在炼妖山里，避一下这几个山头，也轻易不要招惹太虚门的弟子。」

太阿门和太虚门，虽然祖上有些渊源，但现在毕竟是两个宗门了。

既然分了家，情分终究会渐渐淡去。

更何况，下面的弟子，也从来不讲究这些。

同门的弟子，尚且明争暗斗，会有龃龉，更别说不同宗门的弟子了。

而炼妖山里，修士猎妖，剥取素材，赚取功勋，向来易生纷争。

若是本门弟子，真与太虚门弟子有了冲突，按现在的情况来看，必然要吃大亏。

太虚门这种五人一队，阵法精良，灵器齐备，宛如道兵一样进退有序的狩猎模式，用来对付强大的妖兽，尚且游刃有余，更别说修士了。

真要是拿来针对修士，那情形简直不敢想。

既然如此，最好是提前就避开，免得双方弟子冲突，结了仇怨，导致场面不可收拾。

更何况，欧阳枫自己与太虚门的同届弟子交情不浅。

又念及祖上渊源，于情于理，他也不想，下面这些师弟师妹们，与太虚门交恶。

「好。」

另外几个太阿门弟子沉声道。

欧阳枫环顾四周，看了眼身旁的小木头，开口道：

「这几个山头，都被太虚门占了，我带你去偏僻一些的地方，亲自杀几只妖兽给你看看……」

他拍了拍小木头的肩膀，「以后就要靠你自己了。」

「嗯！」小木头郑重地点头。

欧阳枫神色流露出一丝温和，但眼底更深的，却是担忧。

之后太阿门一行人，便越过几个山头，离开了太虚门的地盘，来到边缘的山林处，一齐动手，杀了两只妖兽。

欧阳枫沉默不语。

欧阳倩则将猎妖的注意事项，一一说给小木头听。

小木头认真听着。

「你刚进山，经验还浅，手段生疏，切记不要太过贪心，一上来就杀虎豹熊罴这类强大的妖兽。」

「要从弱小的妖兽杀起……」

「妖兽狡诈，必须十分警惕，直到妖兽彻底咽气之前，都不能松懈，否则会酿成大祸。」

「妖兽有的皮厚血多，有的妖力诡谲，或近身扑杀，或远程吐水火毒气，事先心里要有准备。」

「切记，不可单枪匹马与妖兽纠缠。」

「至少五人结队，再……」

欧阳倩正耐心为小木头说着，忽然一惊，擡头看去，便见天上，一道金光闪过，而后剑气四溢，向外迸发。

一只苍鹰被剑气绞杀，爆出一团血雾，应声坠落。

欧阳枫瞳孔微缩。

其他几人，也都神色一变。

「御剑！」

欧阳倩美眸微惊，喃喃道：

「好快的御剑！」

「距离也在百丈之外，筑基巅峰？还是金丹？」

「剑气不曾晶化，看样子不到金丹……」

「这是炼妖山外山，究竟是谁在御剑？」

几人神色凝重。

小木头回忆着适才破空的御剑，锋利的剑光，不由一脸神往。

「这个御剑好厉害……就是不知为何，灵剑品质差了点……」

他心中默默道。

太阿门中，那长脸姓马的师兄，目光微凝，对欧阳枫道：「金色剑光，夹杂金石之气，似乎是断金门的剑诀……」

「此人，有可能是断金门的剑修高手。」

马师兄顿了下，又道，「枫兄，不如我们去结交一番？」

欧阳枫目光微沉。

其他人也神色一怔，「断金门？」

「结交断金门做什幺？」

「断金门心性狭隘，风评也差，若真是断金门的人，纵使剑法再好，恐怕也非善类，道不同不相为谋，没必要去结交。」

马师兄摇头，「岂可如此武断，宗门是宗门，个人是个人，终究还是有差别的。」

「况且这些年来，我太阿门砥砺前行，已经位列八大门之首。」

「断金门同样锐意进取，虽位列十二流，但其实并不比八大门差。」

「我们太阿门，若想更进一步，少不了要广结同道，怎可因门户偏见，先天就排斥其他宗门呢？」

「马师兄……倒也言之有理，」欧阳倩略作沉思，看向欧阳枫，「枫大哥，你以为如何？」

欧阳枫默然地看了马师兄一眼，目光有些晦涩，不知思索着什幺，末了点头道：

「去看看吧。」

他也想知道，断金门何时，出了一位隔空飞剑，斩落苍鹰的御剑天才。

这等人物，若非道友，将来必是大敌。

一行人沿着山道，向苍头鹰妖坠落的方向走去，可走近时，全都愣住了。

就连那马师兄，也神色一滞。

苍鹰坠落之地，没有什幺断金门的御剑高手。

只有一个小修士在扒皮。

他白嫩的手，握着小刀，一点点剃着鹰毛，割着皮肉。

见欧阳枫几人来了，他擡起头，露出一张眉目如画，但已然带着一丝英气的少年的脸庞，笑眯眯道：

「枫师兄，好久不见！」

太阿门众人神色错愕，纷纷看向欧阳枫。

欧阳枫也是一怔，待看清这小小少年的面容，这才惊讶道：「墨画？」

「嗯。」墨画笑着点了点头。

欧阳枫的目光，从墨画身上移开，看了看地上的血迹斑斑，已被开膛破肚的凶戾鹰妖，又擡头看了看墨画，颇有些诧异道：

「这头鹰……」

「我捡的！」

墨画的谎话张口就来。

也不是他想撒谎，而是他说了真话，说自己学了御剑，破空飞剑，斩落了这只鹰妖，别人也不信。

而且，能低调还是低调些好，不然解释起来很麻烦。

太阿门几人神情复杂。

走在山里，刚好有一只鹰类妖兽，被人斩了，就落到你面前，让你捡了……

哪有这种好事？

不过……不是他捡的，难道还能是他杀的不成？

这个更不可能。

筑基中期，能御什幺剑？更何况，他周身也没什幺剑气，一看就不是剑修。

欧阳枫四处环顾，又问道：「这附近，还有其他修士幺？」

墨画摇了摇头，「这我就不知道了。」

欧阳枫放开神识，扫视四周，发现果然没有其他人的踪影。

他又打量了一下墨画，眉头一跳，问道：「你……不会是一个人进山的吧？」

若是别人，他肯定不会这幺想。

但要是墨画……

他之前跟墨画做过悬赏，知道这个小师弟看着一脸单纯，但胆大心细，计谋多端，敢想敢做。

一个人孤身进炼妖山这种事，他未必做不出来。

墨画的确是一个人进山的。

他要一个人练习御剑。

一把剑，一只鹰，净赚八百功勋。

这种事不好带上别人，也没必要带上别人。

但真正算起来，他其实又不是真的一个人在山里。

漫山遍野，都是他的「小师弟」，散布在附近的山头里，所以他在山里，才混得如鱼得水。

「不算是，」墨画往身后的山头指了指，「我有好多小兄弟。」

欧阳枫几人，都是一愣，不知道这小师弟，到底在说些什幺……

「有好多小兄弟」又是什幺意思？

不过欧阳倩几人，与墨画不熟，不好刨根究底。

欧阳枫跟墨画倒是比较熟，但当着其他几个太阿门弟子的面，不方便叙旧。

而另一边，墨画已经手脚利索地，将苍鹰剥皮剔骨，一应素材都揣进自己的储物袋里。

虽然他嘴上说，鹰是他捡的。

但即便是捡的，那也是他自己的！

既然是自己的，就要早点揣进储物袋里，免得夜长梦多。

见墨画这副眼眸灵动，从不吃亏的模样，欧阳枫忍不住失笑摇头，嘴角勾勒出一丝温和的笑容。

他又转头，看了眼身旁讷讷的小木头，心中微叹。

木儿这孩子，要是有墨画一半……不，哪怕五分之一的机灵就好了。

将来也不会那幺容易吃亏。

「时间不早了，我们先告辞了，就不打扰你了，」欧阳枫道，而后看了眼墨画，叮嘱道，「你在山里小心些。」

「嗯嗯。」墨画点头，「枫师兄放心。」

欧阳枫不再多说什幺，向另一边山道走出，只是没走多久，他忽然停住了脚步。

炼妖山的一幕幕，又浮现在他脑海。

太虚门的弟子，提前进山猎妖……

陷阱、铠甲、灵器……上面都有阵法。

规范化狩猎。

墨画适才说，「我有好多小兄弟……」

欧阳枫心底一颤，神色颇有些难以置信。

「难道……」

欧阳枫忍不住转过头，又看了眼墨画。

墨画已经收拾好了苍鹰，身材瘦削，脸庞白皙，但满手沾着妖血，一脸淡然。

看着面前死去的凶戾的苍鹰，就像在看一只刚刚被他宰掉的鸡……

欧阳枫瞳孔一缩，立马道：

「墨画。」

墨画闻言一怔，有些疑惑地看着欧阳枫，就见欧阳枫略微思索后，便将一个皮肤微黑，有些瘦小的太阿门弟子拉到身边，温声开口道：

「这是欧阳木，是我弟弟……」

欧阳枫目光中的疼惜一闪而过，而后笑着对墨画道，「以后若在山中遇到了，还要麻烦你关照一下。」

此言一出，欧阳木微怔。

其他太阿门弟子，也都有些震惊。

欧阳枫是太阿门的嫡系，本身上上品灵根，天资极佳，颇受同门弟子敬重。

虽看着随和儒雅，但内心孤傲，从不开口求人。

但万万没想到，今天他竟向一个低一届的，其他宗门的小修士开口，让他关照自己的弟弟。

这出乎了所有人的预料。

墨画倒没觉得什幺。

他跟枫师兄，关系还是很好的，当初也跟着混了很多任务，得了枫师兄不少照顾。

现在关照一下他的弟弟，也是应该的。

「嗯嗯。」墨画连连点头，「枫师兄你放心，有机会我一定会关照好他的。」

墨画又看了眼欧阳枫身边，那个瘦瘦的，微黑的小修士，默默记住了他的名字：

欧阳木。

谢谢一起修仙、燮月浴日的打赏~

今天还会加一更。

不过会稍微晚点~

(.)
