# 第744章 小木头（为盟主狂乱夜未央加更）

第744章 小木头（为盟主狂乱夜未央加更~）

之后双方寒暄了几句，便各自分开。

墨画和欧阳枫道别后，又在山里逛了一会，挑了一只苍头鹰，祭了一把飞剑宰了，然后剥了素材。

待天色渐晚，墨画下山，在山门处将素材换成了功勋。

单人御剑，杀了两只飞禽妖兽，将近一千八百点功勋到手。

墨画心满意足。

只是下山之时，他又回头看了眼炼妖山，发觉不仅山门处，人来人往，就连炼妖山内，狩猎妖兽的弟子，也多了不少。

「越来越热闹了……」

墨画微微一笑，心里想道。

墨画离开后，过了一会，山门处又显露出一道身影。

看守山门的弟子见状，立马拱手道：

「荀长老。」

「嗯。」

荀子悠点头示意。

旁边另一个坐镇山门的太阿门长老，与荀子悠相熟，平日里关系也不错，见状不由奇怪道：

「子悠，你这段时间，怎幺没事总往山里跑？这也不像你啊……」

他知道荀子悠是个惫懒之人。

平日里守着山门，喝着茶，吹着风，聊着天，若是没什幺要事，一向懒得动弹。

却不成想，他最近改了性子，成天住在山里一样。

荀子悠深深叹了口气，心中无奈。

没办法，「小祖宗」进山了，自己怎幺得跟着啊。

他两条腿跑断了都没事。

但那小祖宗，若是断了根头发，那自己麻烦就大了。

荀子悠无奈坐下，给自己斟了杯热茶，默默压了压惊。

不知为何，每次墨画进山，他都有点提心吊胆。

尤其是那个御剑，看得他心底发颤。

他都没想到，这「小祖宗」明明不修剑，不是剑修，到底是怎幺能鼓捣出这种，看着像是「半吊子」，严格来说也是「伪剑法」，但又莫名奇妙，效果异常惊人的「御剑之术」来的。

是这孩子太敢想了？

还是自己已经老了，思路太过保守了？

尤其是这御剑之术，速度奇快，距离又远，还不怎幺消耗灵力，更不依赖剑气造诣。

着实是有些离谱。

筑基中期，一百七八十丈距离，没有丝毫衰减，又快又准的御剑，这是个什幺概念？！

荀子悠眼皮直跳。

还好这小祖宗灵剑差，剑阵也还没研究出门道。

不然在筑基境界，真的是乱杀。

这等御剑术，若修到大成，眨眼间一剑飞去，别人怕是还没看到他的人影，命就没了。

荀子悠又惊又叹。

老祖不愧是老祖，果然慧眼如炬，高瞻远瞩。

竟能从中下品灵根的废柴资质中，看出墨画的不凡来，果然姜还是老的辣……

荀子悠摇了摇头，坐下喝了口茶。

「山里太虚门弟子太多了，我得盯着看一眼。」

他随便找了个借口。

太阿门长老不疑有他，点了点头道：

「这倒是……」

炼妖山里，现在几个外山的山头上，全是太虚门的弟子。

他是要盯着看看。

「说起来，」太阿门长老有些奇怪，「你们这一届弟子，透着古怪，看着跟之前的几届，完全不是一个风格……」

荀子悠端着茶杯，一口茶没喝完，又心中感叹：

这还是因为墨画！

把整届弟子的画风，都给带跑偏了。

以前太虚门的弟子，哪里是这副模样……

虽说大体上，宗门气氛还算平和。

但一个两个，都是家族天才，眼高于顶，谁也不会服谁。

进了炼妖山，也互相竞争，互相攀比，都不想落于人后。

哪像现在，一个个乖顺得不行，穿一样的铠甲，带一样的灵器，拿着一样的「攻略」，整整齐齐地进山猎杀妖兽。

就连平日里修行做事的氛围，因为有这个「小师兄」镇场子，拿主意，也是团结一心，和睦了很多。

反倒是其他宗门，没多大变化。

门中弟子，基本上还是想着出人头地，与一众天骄决个高低，为自己拼出个前程来。

荀子悠一怔，想起墨画那从容亲和的模样，脑海中忽然浮现出一句话：

「水，善利万物而不争，因其不争，故莫能与之争……」

杀伐如剑，温和如水。

荀子悠默默寻味，心中暗暗震惊。

太阿门长老见荀子悠久久不说话，有些疑惑地看着他。

荀子悠察觉到这丝目光，便含糊道：「这我就不知道了……」

「但说起来，这也是好事，阵法、灵器这些，本身就是拿来用的，能物尽其才，阵尽其用，也是一种本事。」

太阿门长老沉思片刻，不由微微颔首：

「伱这话说得，倒也有道理。」

荀子悠忽然想到一件事，对太阿门长老道：

「你们太阿门有些弟子，这些时日，似乎和断金门走得有点近？」

太阿门长老默默看了荀子悠一眼，目光意味不明。

荀子悠一怔，皱眉道：「你们有什幺打算？」

太阿门长老微微侧目。

荀子悠心领神会。

两人起身，进入里面的密室，开启隔音阵法。

太阿门长老左右看了看，压低声音道：

「子悠，你我相交多年，我也不瞒你，但这些话，你只在这里听听就成，不可外传。」

荀子悠目光微沉，点了点头。

太阿门长老沉声道：「我太阿门，想更进一步！」

荀子悠目光微肃，微微颔首，「你们，想入四大宗？」

太阿门长老一副理所当然的模样。

荀子悠皱眉，「不可能，四大宗八大门都是定制，不可能因为一两次论道的结果，就轻易篡改。」

太阿门长老微微一笑，「要改制了。」

荀子悠目光一凝。

这个消息，他之前听到过，但并不以为意。

宗门改制可是大事，真要推行起来，阻力重重。

之前的数百年来，也不是没人提过，但也大多是雷声大，雨点小，最后不了了之。

「真的？」

「尘埃落定之前，都不好说，但据说可能性很大。」

太阿门长老又道：「假如真的宗门改制，打破原有的四大宗，八大门的格局，那我们太阿门的机会，也就来了！」

「这个机会，千载难逢！」

「如你所说，四大宗八大门是定制，不会因为宗门实力一时强弱，而有变动。」

「我太阿门，即便真的在实力上强于四大宗，也不会真的就能上位。」

「但只要宗门改制，一切皆有可能！」

荀子悠略微寻思，便沉声道：「所以，你们打算跟断金门勾结？」

「不是『勾结』，」太阿门长老有些无语，「话说得这幺难听……这叫互相扶持，守望相助。」

「我太阿门，想更进一步，从八大门，跨入四大宗。」

「他断金门，自然也想进步，从十二流，迈入八大门。」

「虽说明面上，八大门与十二流，不分什幺高低，但宗门体制，外界风评上，还是有很大区别的。」

荀子悠脸色有些难看，无奈道：

「那有人进步，必然就有人退步……」

「他断金门进了一步，入了八大门，那我太虚门，不会退一步，跌落到十二流里吧……」

太阿门长老叹了口气，「这就要看你们太虚门自己了。」

「涉及宗门利益，其他都靠不住，只能靠自己。」

「我说句难听的话，你们太虚门，若真的强大了，趁着这次机会，直接迈入四大宗都有可能。」

「若是你们自己不争气，从八大门里跌了下去，又能怨得了谁呢？」

荀子悠微微叹息。

干州论道，天骄大比，哪里这幺容易争气啊……

太阿门长老看了眼荀子悠，喝了口茶，缓缓道：

「我太阿门掌门，已经与断金门的大长老聊过了，具体聊了什幺，我不清楚，但想来也就是，宗门改制，守望相助之类的事。」

「断金门的人脉，还是广的。」

「有些东西，也是我们太阿、冲虚、太虚一脉相承的三宗，所不具备的。」

「宗门有意交好，下面的弟子之间，自然就多了些来往。」

他又叹道，「你我这幺多年交情，我不瞒着你，也是跟你提个醒，太虚门那边，最好也用点心。」

「真正重要的，是论道大会。」

「我们三宗一脉相承，祖上同气连枝。我也不希望，到时候我们太阿门升了四大宗，冲虚门更进一步，你们太虚门，反倒从八大门掉了下去……」

太阿门长老，神色复杂地看着荀子悠。

荀子悠神情严峻，末了深深叹道：

「我知道了……」

……

改制的事，在各宗门高层，掀起阵阵暗流。

但墨画目前还一无所知，也根本没人跟他这个小弟子提起。

他还是默默修行，每日上课。

与此同时，他也昼夜不停地画阵法，想早日突破境界，使神识达到十八纹，继而去学十八纹的阵法。

但天道法则的限制还在。

他的神识增长不了。

墨画有空，也会研究研究，他识海中的这道「天道法则」，想窥破其奥秘。

可惜苦思冥想了许久，还是一无所获。

毕竟「法则」这种层次的事，与他这个筑基境界的小修士，相距甚远。

墨画这才意识到，自己之前还是有些狂妄了。

他只能退而求其次。

不求理解法则的奥秘，只求它吃饱了早点滚蛋，不要耽误自己神识境界的突破。

随着墨画对神识的磨链，这道法则也在渐渐松动。

就是不知什幺时候，才能真的喂「饱」它，解了它的限制……

……

旬休时分，墨画照常去练剑，杀鹰，赚功勋。

一剑既出，金光一闪，苍鹰坠落。

墨画提刀赶过去，放血，拔毛，剥皮，剔骨，取各种素材。

到了正午，他有些倦了，喝了点果酒，吃了些灵肉，便爬到一棵大树上，闭目养神，准备休息休息。

可没休息多久，他便察觉到了一些动静。

墨画睁开眼，从茂密的林叶间往下一看，就见一群五人，正在与一只妖兽交战。

这五人身穿太阿门道袍。

其余四人，墨画没见过。

但有一个却是「熟人」，正是枫师兄托自己照看的，那个名叫「欧阳木」的弟弟。

跟剑眉星目，高大英武的枫师兄截然不同。

这个弟弟看着瘦瘦的，肤色泛着古铜，看着真有点像「小木头」。

而他们面对的，是一只二品初阶妖兽。

肤色赤红，带着火焰，长獠牙，黑利爪，眼眸棕黄带着火红色，行动间带着火迹，是一种名为「火妖狼」的火系妖兽。

火妖狼的实力，说弱不弱，说强不强，在一众二品初阶妖兽中，算是中规中矩。

在墨画眼里，倒不算什幺。

但这些太阿门新手应付起来，就极为吃力了。

他们一共五人，包括「小木头」欧阳木在内，各执一把赤黄色灵剑，近身与火妖狼缠斗。

太阿门擅长铸剑术，灵剑品质极高。

而与此铸剑术配合，他们所修的，也都是近似体修的剑法。

肉身强横，灵剑锋利，配以体修的劲力，以及剑道的剑气，真正厮杀起来，实力很强。

虽不像灵修，或是御剑的剑修那样，靠蓄力可以施展强大的上乘道法或御剑术。

但这种类似武学的剑法，出手快，招式灵活，进退自如。

近身缠斗，优势极大，所以不可小觑。

欧阳枫枫师兄修的，就是这类剑法。

之前做悬赏时，也全是依赖枫师兄攻守一体，独当一面，正面与罪修缠斗。

慕容师姐，包括自己这两个灵修，才有从容施法的空间。

只是，这几个太阿门「师弟」，完全无法与枫师兄相提并论。

不但一身修为，所修剑法，厮杀经验，包括手中的灵剑品质，都差得远了。

尤其是「小木头」，笨笨的，打起来完全不知道在做什幺。

不该出手的时候，他上前捅了一剑，露出了自身的破绽，给了妖兽可乘之机。

该他出手的时候，反倒犹犹豫豫，不敢出剑，浪费了时机。

其他几个太阿门弟子，倒是还行。

但也就是「凑合」的水准。

只是仗着修为根基，以及少年意气，敢打敢杀罢了。

进退攻防之间，并没有什幺考量，时机把握得也比较粗糙。

比司徒他们，差得远了。

甚至没有郝玄机灵。

他们这种水准，必然是杀不掉火妖狼的。

果然，几人打了一会，火妖狼卖了个破绽，引得两个太阿门弟子出手。

它则激发妖力，身涌烈火，趁着两个弟子急于立功，没留余力，无法变招的空隙，猛地冲杀了出去，化作一道火焰，消失在了远处。

穷寇莫追的道理，这几个太阿门弟子，总算还是明白。

更何况，这是在炼妖山。

而他们的灵力，也所剩无几了。

几人原地打坐，恢复灵力，与此同时口中抱怨：

「又让这畜生跑了！」

「好几次了，怎幺都围不住。」

有人便埋怨欧阳木，「木头，你老是出错，失误太多了，不然我们早杀了这只狼妖了。」

也有人道：「我们跟你说的，你到底记没记在心里？」

「你这样没长进，以后我们怎幺带你进山？」

欧阳木低着头，有些羞愧，没有说话。

一个弟子看着来气，「你倒是说话啊！」

「要不是看在你哥……」

「好了！」一个个头稍大些的弟子截口道，「现在说这些，也没意义。」

那弟子将话咽了下去，但显然余怒未消。

「这样下去，一只妖兽抓不到，也赚不到功勋，纯属是在浪费时间……」

他虽没明说，但大家都知道，他在说谁。

场面有些安静。

墨画微微摇头。

虽说小木头的确经验欠缺，剑法生疏，也屡次犯错，拖了后腿。

但他们这小队，本身实力在这，猎妖也没个章法，就算没了小木头，换个跟他们实力相当的，同样也杀不了火妖狼。

猎妖失败，拖后腿的小木头背点锅是应该的。

但全怪小木头，就有些不讲道理了。

人总是容易把自己的过错，推卸在他人头上，从而认识不到自己的不足。

但这是太阿门自己的事，墨画也没必要出面。

之后太阿门五人，又在山里搜了一会，可没找到火妖狼的踪迹，而天色又不早了，几人便只能打道回府。

回去的路上，其他四人看着小木头的目光，多少都带些埋怨。

欧阳木只讷讷低着头。

墨画目送着他们下山，并没有多管闲事。

次日，墨画依旧进山练习御剑。

大概练到中午，墨画又在大树上休息，然后过了一会，不出意外，又看到了欧阳木。

欧阳木一行还是五人，但这次他身边，已经换人了。

与他组队的四人，已经不是昨天的那几个了。

不知道是，欧阳木不好意思坑他们，所以自己换了队。

还是另外四人，嫌弃欧阳木拖后腿，所以不带他玩了。

墨画微微叹了口气。

他们这次的目标，似乎还是火妖狼。

但这种新手的猎妖队，想猎杀一只二品初期妖兽，本来就是十分困难的。

不出意外，他们还是失败了。

虽然五个人都菜，但全部过错，一定都是那个最「菜」的人来承担。

欧阳木又受了一番指责。

但他性格木讷，不善言辞。

其他几人互相吵了吵，然后还没等到下山，队伍就散了。

墨画看出来了，这五个人中，欧阳木实力最差，但却是最想猎杀妖兽的人。

其他四人，与其说是在猎妖，不如说是在争相表现，想出风头，几乎一点协作没有。

此时其他四人都走了，也只有欧阳木一人留在原地。

他握紧手中的剑，神色坚毅，但环顾四周，又有些痛苦。

他似乎想继续去猎杀妖兽，但也心知自己实力低微，根本不是妖兽的对手。

可就这样下山，他又有些不甘心。

欧阳木呆呆站在原地，犹豫不已，神色已然有些茫然，不知该如何是好……

墨画看着叹气，便自大树高高的枝丫上，喊了一声：

「小木头！」

正在发呆的欧阳木，闻声一愣，擡头看去，就见不远处的大树上，一个并不比他大多少的，唇红齿白的小修士，双脚垂直站在大树上，一步步走了下来。

欧阳木怔忡片刻，便认了出来。

这是那日炼妖山中所见的，明明与自己差不多年纪，但却能跟兄长谈笑自如的太虚门弟子，名字似乎叫……

「墨画」。

「墨……墨师兄好！」

欧阳木拘谨但很有礼貌地说道。

墨画有些诧异，便问：「你在这里，做什幺呢？」

「我……」欧阳木讷讷道，「我在猎妖……」

他说这句话，有些羞于启齿。

因为他猎妖的实力，实在一塌糊涂。

两天了，一只妖兽都没杀到。

墨画又问：「你同门都走了，你不回去幺？」

欧阳木一愣，这才意识到，自己这群人适才猎妖的过程，都被墨画看到了。

欧阳木神情低落下来，但还是摇了摇头，坚定道：

「我不走，我要杀了火妖狼。」

「为什幺？」墨画不太理解。

欧阳木小声道：「我想要火妖狼的脊骨……」

「你要脊骨做什幺？」

「铸剑……」

墨画一怔，而后眼睛顿时闪闪发光，惊道：

「你会铸剑？！」

他早就听人提过，太阿，冲虚，太虚三宗有渊源，而太阿门最为著名的，就是太阿铸剑术！

欧阳木被墨画看得有些心慌，木然地点了点头。

墨画笑容灿烂，「你刚刚说，你要什幺来着？」

欧阳木愣了下，低声重复了一遍：

「火妖狼的……脊骨。」

墨画点了点头，吹了下口哨。

过了一会，远处便有一个太虚门弟子，风风火火跑了过来，到了墨画面前：

「小师兄！」

墨画道：「杀一只火妖狼，抽根脊骨给我。」

「好嘞！」

那弟子又风风火火跑了。

然后过了片刻，远处山林一阵骚动，依次传来阵法爆炸声，修士呐喊声和妖兽嘶吼声。

最终，一切平息之后，那个弟子又跑了回来，将一根沾着鲜血，赤红色的，火焰缭绕的脊骨，递给了墨画。

欧阳木看着那根脊骨，缓缓张大了嘴巴。

火妖狼的脊骨！

这些时日，他想尽办法，不知求了多少人，费了多少艰辛，好不容易组了队，千辛万苦与妖兽厮杀，可直到队都散了，也没能得到这根脊骨。

可结果这片刻功夫，他都没弄明白发生了什幺。

一根新鲜的，还带着血与火的火狼妖脊骨，就这幺摆到了面前？

欧阳木一脸难以置信。

他缓缓擡头，呆呆地看着墨画，心中震惊不已：

这位墨师兄，究竟是何方神圣……

谢谢狂乱夜未央打赏的盟主~

这个加更6k字了！

求点月票~

(.)
