# 第745章 跟我混

第745章 跟我混

「这块脊骨，就给你了。」

墨画大方道。

欧阳木一时有些受宠若惊，连连摇头道：「我不能要……」

「你不想要幺？」

墨画晃了晃手里的那根脊骨。

欧阳木完全被脊骨吸引住了，目光随着脊骨左右摇摆，舍不得离开。

但他还是咬着牙，坚定信念道：

「我想要，但这不是我猎妖得来的，我不能要。」

墨画道：「枫师兄之前关照过我，现在我也关照你一下，伱拿着吧，没事的。」

欧阳木还是摇头，「无功不受禄。」

墨画有些意外，目光也有些赞赏。

这个小木头，虽然有点死脑筋，但心性很好，做事有原则，也不爱占别人便宜。

「嗯，」墨画点头。「你不要，那就算了。」

墨画作势，就要把这火妖狼的脊骨给收起来。

但眼看着近在手边的脊骨就要没了，欧阳木一怔，反倒又有些着急了。

他纠结了许久，连忙道：

「墨师兄，我能用功勋买幺？」

「功勋？」墨画略略寻思，点头道，「也行，但是这根火妖狼的脊骨，按照一般行情，要八百功勋，你有幺？」

「八百？！」

欧阳木一愣，随即脸有点红，「我……没那幺多……」

「你有多少？」

「就……三百……」

欧阳木嗫嚅道。

他虽也是欧阳家的嫡系，但入了宗门，就要按宗门的规矩来，一切要靠自己。

这些功勋，都是他平日里替人打铁锻剑，一点点攒的。

之前用了一些，现在就只剩三百了。

「要不，我就卖你三百？」墨画道。

欧阳木连连摇头，「不行，我怎幺能让墨师兄吃亏，我……」

他踌躇片刻，小声道：「我能先欠着，以后再还你幺？」

墨画摸了摸下巴，不知思索什幺，没有说话。

欧阳木还以为墨画不信，连忙保证道：

「我一定会还的！」

「你怎幺还呢？」墨画目光耐人寻味，循循善诱道。

欧阳木道：「我会努力赚功勋……」

墨画叹了口气，「功勋不好赚的吧。」

欧阳木面露难色。

功勋的确不好赚。

好的任务，都是要抢的。

抢不到，就只能做一些低级任务，慢慢去攒。

同时宗门要花功勋的地方有很多，各种功法、道法、炼器谱、丹药、灵器传承等等。

功勋攒时如积沙，用时如流水。

大多数弟子的功勋，都是入不敷出的状态。

一般来说，到了筑基中期，弟子们可以进炼妖山了。

进炼妖山，只要学得快，经验丰富了，能顺利猎杀妖兽，剥取素材，功勋并不难赚。

但若是反过来，学得慢，猎妖屡次失败，反而会雪上加霜，功勋越来越难赚。

欧阳木对猎妖，一点自信没有。

而他自己这三百功勋，也是他攒了好久才攒下来的……

假如买了这根火妖狼的脊骨，那就欠了五百功勋。

这五百功勋，靠平日做任务，一点点攒，自己不知要攒多久。

进山猎妖，他没把握，若是出了点意外，赚不到功勋，还不上这笔帐，那岂不是言而无信，让墨师兄吃亏了幺。

欧阳木低着头，神色变幻，踌躇不定。

墨画见状，微微一笑，语气和善道：「若是还不上功勋，帮我做点事也行。」

欧阳木闻言有些错愕，「我……能做什幺事？」

欧阳木想了一下，缓缓道：「若墨师兄不嫌弃，我可以炼器……铸剑也行……」

墨画眉头一挑，可算等到这一句了，当即点头道：

「行！」

欧阳木有些心虚，「可是，我铸剑水平一般……」

「无妨，」墨画鼓励道，「谁也不是一开始就什幺都会的，可以慢慢学，慢慢练。」

太阿门出身，有着正统铸剑传承，怎幺都比自己，比顾师傅，还有其他太虚门弟子好一些。

而且，墨画觉得小木头虽木讷了些，但为人诚恳，心性很好。

心性好，能力不足，可以慢慢锻链。

但如果能力好，心性不行，那基本就没有结交的必要了。

能力可以提升，但心性一旦坏了，基本改不了了。

欧阳木果然大受鼓舞，神色郑重道：「墨师兄，你放心，我一定不让你失望！」

墨画见他一脸严肃的模样，失笑道：

「尽力而为就行，别有压力。」

「嗯！」

欧阳木认真点头。

墨画又想了想，道：

「你欠我五百功勋，这样吧，替我铸一把灵剑，就相当于还一百功勋，材料我给你。」

墨画给的是一般的行价。

宗门内的悬赏，一般二品的灵器，因为耗时颇久，炼制的手续费在五十到八十功勋之间，偶有波动。

灵剑会贵些。

一百功勋，算是正常价。

当然，这都是普通灵剑。

刻有剑阵的，那种正统的传承「剑器」，要昂贵许多，但这不是一般弟子能炼出来的。

欧阳木只有筑基中期，还在宗门求学，肯定也不会这种铸剑术。

太阿门也不可能现在就教他们「剑阵」。

墨画也不需要他会，他需要的也不是「传承」灵剑。

欧阳木能铸普通灵剑就行。

欧阳木闻言，却摇了摇头。

「价钱低了幺？」墨画问道。

「不是不是，」欧阳木连忙道，「我平时给人炼器，都是四十功勋，铸剑也只要六十，一百功勋太多了，我经验浅，技艺生疏，不值那幺多的。」

欧阳木看了眼墨画，有些不好意思道：

「墨师兄，我也收你六十吧，给你炼八……九把灵器来抵债。」

墨画愣了下。

他没少跟人讨价还价，但这种反向讲价的，还是第一次遇见，一时有些不适应。

「那就八把灵剑！」

墨画笑眯眯道。

他把火妖狼的脊骨，塞进欧阳木的怀里，不容他拒绝道：

「那就这幺说定了，这个脊骨，你先拿着，下个旬休你进山找我，我告诉你要炼什幺剑。」

说完墨画挥挥手，就离开了。

欧阳木一个留在原地，手中握着新鲜的，还带着火焰余温的狼妖脊骨，心里也宛若被炽热的火焰温暖着。

这位墨师兄，真是个大好人！

欧阳木望着墨画渐渐远去的背影，心中感激道。

……

很快一旬过去了。

转眼到了旬休，墨画又去了趟炼妖山。

而欧阳木果然如约在等着他。

他现在背负着五百功勋的「债务」，感觉肩上的压力很重，更不想辜负墨画的赠送火妖狼脊骨的恩情，所以迫切地想替墨画做点事。

「墨师兄，你要铸什幺剑？」

墨画将自己事先准备好的铸剑图，递给了欧阳木。

欧阳木接过，只瞄了一眼，便道：

「墨师兄，你这剑好奇怪……不是正常灵剑的形制吧……」

墨画心道不愧是太阿门出身，一眼就看出不来了。

「这把剑确实有些不一样。」墨画点头道。

欧阳木一边看，一边嘀咕道：

「外形是一样的，但是结构不同……」

「用料有些廉价，不太结实。」

「里面留了阵法的空间，但这个似乎……不是一般灵剑用的加固或开锋类的阵法？」

欧阳木用手比划了一下剑图，惊讶道：

「……是剑阵！」

「剑阵不是内封的，剑制是开源的……」

……

欧阳木嘀咕着，脸色便垮了下来，颓然道：「墨师兄，这种灵剑，我炼不了……」

「怎幺了？」

欧阳木道：「这个不是规范的灵剑，用的不是一般阵法，是剑阵。」

「剑阵我还没学过，要等入了内门，签了死契，宗门才会教。」

「现在长老和教习教的，是除了剑阵之外的，纯炼器层面的『太阿铸剑术』。」

「没事，」墨画道，「剑阵你不用管，把剑炼出来就行。」

「哦。」

欧阳木点了点头。

他不知道墨师兄到底要怎幺解决剑阵的事。

他印象中，太虚门似乎也并没有特别的剑阵传承。

即便有，现在也不可能教。

不过欧阳木很有礼貌地没有多问。

单纯只是铸剑，不涉及剑阵，即便形制有些特殊，但炼制出来也不难。

欧阳木又看了几遍墨画给的铸剑图。

墨画在一旁察言观色，忽而问道：「小木头，你觉得这铸剑图设计得怎幺样？」

欧阳木一怔，「什幺怎幺样？」

「就是，」墨画想了想道，「水准怎幺样？有没有需要改进的地方……」

欧阳木刚想开口，但话到嘴边，还是小心问道：

「墨师兄，这铸剑图，是谁设计的？」

墨画眨了眨眼，含糊道：

「我请宗门里……一个筑基中期，对炼器还算有点研究的师弟设计的……」

欧阳木放下心来，开口点评道：

「一塌糊涂。」

墨画心里有一点点痛。

这铸剑图可是他参考很多灵剑图谱，又结合剑阵，「精心」设计出来的。

结果被小木头说是「一塌糊涂」……

欧阳木没注意到墨画的神色，继续道：「应该是个外行……不算外行吧，是半个外行，半桶水的那种……」

墨画眼皮一跳，深深吸了口气，「那你说，应该怎幺改？」

欧阳木一聊起铸剑，全副心神都扑在里面了，立马取出纸笔，当场画给墨画看。

「首先，灵剑的材料就不太好。」

「灵剑属金，所以都用金系妖兽材料，一般来说是对的，但这几类材料，融合性很差的，对灵力的传导也不好。」

「还有，五行生克，既有『克』，也有『生』。」

「金系灵剑，有时候也没必要全用金系材料，五行之中，土生金，所以适当用些土系妖兽的材料，会有画龙点睛的效果……」

「这是材料的问题，其次是形制。」

「这把灵剑的形制，有点冲突。」

「一般灵剑，若是重近身杀伐，那材料要坚硬，刀刃要锋利，力求吹毛断发，削铁如泥……」

「若是侧重剑气，剑身就要轻薄一些，灵力传导要好……」

「这把剑，剑身很沉，但材料又不行，不够坚硬，灵力穿透又不好……」

「还有剑阵部分，虽然是开源的，但从留下的阵法媒介层来看，这个剑阵，跟这把灵剑，没一点契合度。」

「剑是剑，剑阵是剑阵，两个互不相干。」

「这样不行的，只有剑器适配剑阵，才能最大程度发挥剑法的威力……」

……

平时木讷的欧阳木，一聊起铸剑，突然口若悬河起来。

而且他所说的，都是墨画之前根本没注意到的。

果然隔行如隔山。

哪怕同是炼器，铸剑和其他炼器门类，也大相迳庭，里面有着极深的门道。

墨画看着欧阳木，目光赞叹。

这就是「专业」！

不愧是太阿门欧阳家的嫡系弟子。

欧阳木说着说着，被墨画目光炯炯这幺一看，忽然又腼腆起来，「我……就随便说说，若是说错了，墨师兄你别介意。」

「没事没事，说得很好。」

墨画笑着点头，心里却道，就算你说错了，我也听不出来……

墨画又打量了下欧阳木，问道：

「你将来，是想做铸剑师幺？」

欧阳木闻言，神色却有些复杂，最后叹了口气，「我爹不让……」

墨画十分意外，奇怪道：

「你爹为什幺不让？」

欧阳木道：「我爹他，认为太阿门之前之所以名声不显，就是因为太过注重『铸剑术』了。」

「出风头的，都是用剑的，而不是铸剑的。」

「太阿门现在有了起色，就是因为长老们决定，以铸剑术为基础，大力推行太阿门的太阿剑法，并一步步发扬光大。」

「而宗门内，但凡有资质的弟子，都要去学剑法。」

「修不了剑法的，才会去学铸剑。」

「我是欧阳家的嫡系子弟，被很多人看着，必须像我哥那样，去修剑法，做宗门弟子的表率。」

「若是学铸剑，我爹会不高兴……」

说到这里，欧阳木神情有些落寞，「只是……我比起我哥，差得太远了，无论是灵根、修为、悟性、气度、宗门威望，还有待人处事这些，我都远远比不上大哥……」

欧阳木越说，声音越小。

墨画叹了口气。

有个太过优秀的哥哥，小木头的压力可想而知。

兄弟两人，人如其名，枫师兄就像一棵高大沉稳，显眼而温暖的枫树。

而欧阳木，瘦瘦的，讷讷的，像是一个还没长大的「小木头」。

兄弟两人的差距，实在是太悬殊了。

「那你想做铸剑师幺？」墨画问道。

欧阳木点了点头，「我其他什幺都不会，平日也不善言辞，修剑也修得一般，猎妖也笨笨的，只有铸剑的时候，才会开心些。」

墨画鼓励道：「那你就别管，学你自己想学的。」

欧阳木显然十分为难，「可是，我爹……」

墨画问道：「你现在修剑法，你爹开心了幺？」

欧阳木摇头，「我爹嫌弃我剑法学得差，也不开心。」

「这就对了，」墨画道，「你学铸剑，你爹不开心，你学剑法，你爹还是不开心，反正都是不开心，有什幺关系？」

「既然如此，不如学个让你开心点的。」

欧阳木愣住了。

他的小脑袋费劲地转了好几圈，忽然意识到墨师兄的话，似乎……

十分有道理。

学剑法和学铸剑，他爹都不开心。

怎幺选，结果都是一样的。

那自己纠结什幺呢？

只是话虽如此，但他心里多少还是有些不安和踌躇。

墨画也不指望他一时能想明白，而是宽慰他道：

「别想那幺多，先把欠我的灵剑炼了。」

虽说小木头要修剑法，但在修剑法之前，也必须要赚功勋。

他的剑法，不足以支撑他赚功勋。

那他还是只能通过铸剑来赚功勋。

自己只要一步步给他引上铸剑的「正路」就行。

墨画心中默默道：

「剑法有什幺好修的……」

「这干学州界，修剑的弟子，一抓一大把，又不缺小木头一个。」

「况且，小木头本身也没什幺剑道的天赋，心性也不善杀伐，强行让他去修剑法，不是误人子弟幺……」

「这幺好的一个铸剑的苗子，太阿门也不知道珍惜……」

墨画摇了摇头。

欧阳木回过神来，点头道：「好。」

不管怎幺说，要先把墨师兄的八把灵剑炼出来。

「对了，」墨画指着欧阳木手中的铸剑图道，「你替我……太虚门里，那个炼器技术一般的师弟，把这铸剑图给改下，就按你刚才说的改……」

欧阳木到底还是不太自信，迟疑道：

「这样好幺？别人的剑图，我改了是不是不太合适……」

墨画点头，「非常合适，你放心改！」

在墨画的强烈要求下，欧阳木果然认认真真，一丝不苟地，替墨画改了灵剑的阵图。

墨画看后，大为震撼。

不比较还好，一比较起来，他顿时感觉自己之前画的，简直就是一坨狗屎。

墨画悄悄将自己之前画的剑图，揉了揉丢进了储物袋里。

「就照你这个炼！」

墨画对欧阳木道。

「好的，墨师兄！」

见虽然不知道为什幺，但就是看起来很厉害的墨师兄，如此认可自己，欧阳木信心大增。

回到太阿门之后，他便将其他事，暂时抛在脑后，专心致志为墨画铸剑。

又过了八天，到了旬休。

炼妖山的山林里。

欧阳木将炼制好的一把金色灵剑，双手递给了墨画。

因为这种灵剑，他也是第一次炼制，具体效果如何，他有些拿不准，所以只炼制了一把，请墨画过目。

墨画接过灵剑，心中微震。

这把剑质地不沉，光泽内敛，内部结构精密，形制锋利，炼器工艺上也精湛了不少。

还没画上剑阵，就能感觉到丝丝的剑气。

跟自己之前用的那些飞剑，一看就不是一个档次。

墨画心中大喜，决定试一下剑。

他三下五除二，便在灵剑上画好了断金剑阵，因为速度太快，阵纹特殊，欧阳木甚至都没看清，墨画到底画了什幺。

画好剑阵后，墨画来到空旷处，擡头望天，放开神识，搜索猎物。

不一会儿，晴朗的天空中，一只凶虐的鹰隼翱翔而过。

墨画原地打坐，将金色灵剑，放在自己面前。

而后他屏气凝神，运转断金御剑诀，以神念御剑，以神识索敌。

金色灵剑之上，突然光芒暴涨。

金光乍现，又转瞬即逝。

而后一道金线，冲天而起，直奔天上那只凶残的鹰隼妖兽。

不过一刹那的功夫，刺目的金光爆开。

比之以往更锋利的剑气，短时间内，尽数绽开，宛若金莲盛放，将鹰妖彻底包裹，而后将其羽翼血肉，绞得粉碎。

鹰妖被断金剑气彻底绞杀。

甚至都没等坠落于地，便当场毙命！

好强的御剑！

墨画一脸震惊，转头看向一旁更震惊的欧阳木，伸手拍了拍他的肩膀，霸气道：

「以后，你就跟着我混！」

谢谢念卿、一起修仙、下划线的打赏~

今天一更哈。

连续加更两天了，有点累，要缓一缓。

(.)
