# 第746章 剑流

第746章 剑流

「这……不好吧……」

欧阳木有些愣神。

「有什幺不好？」墨画道，「以后在炼妖山里，我罩着你。」

「可是，我是太阿门弟子……」欧阳木小声道，他看了眼墨画身上的道袍，「师兄，你是太虚门的。」

墨画一脸理所当然道：

「你都喊我师兄了，太阿门也好，太虚门也罢，又有什幺关系？」

「格局要打开，不要拘泥于这种门户之见。」

「再者说了，太阿太虚，当然还有冲虚门，同气连枝，祖上是有渊源的。」

「往上数个一千多年，我们都是一家人，这幺客气做什幺？」

欧阳木缓缓点头，觉得墨画说得也有道理。

「可是，我只会炼器和铸剑，恐怕帮不了墨师兄伱什幺忙。」

墨画道：「铸剑就够了！」

他就缺个替自己铸剑的人。

猎妖也好，打架也罢，墨画根本不缺人。

在宗门里，只要打架，程默、司徒剑还有杨千军和郝玄几人，基本随叫随到。

在炼妖山里，这几座山头，漫山遍野也基本都是他的「小师弟」，没事吹个口哨，也能喊来一队人。

更何况，墨画自己也能上。

他现在的手段，已经很丰富了。

阴险的有隐匿术，防身逃命有逝水步。

攻伐则有阵法，有禁术，有御剑。

若是出了干学州界，他还能「召唤」金丹境的顾长怀顾叔叔，还能用顾家密令，调集顾家修士。

打架人手是很足够的。

但「专业」型的修道人才稀缺。

目前来说，尤其缺正统出身，有传承，有天赋的铸剑师。

见欧阳木还有些犹豫，墨画目光微闪，又道：

「你不愿意的话，那就算了，我也不好勉强。」

毕竟欧阳木是太阿门弟子，而且还是欧阳家的嫡系，让他跟自己这个太虚门的弟子混，心里多少有些牴触。

这也是人之常情。

「墨师兄，对不起……」

欧阳木有些愧疚。

墨师兄待自己这幺好，结果自己却拒绝了墨师兄的好意。

「没事，」墨画笑了笑，「不跟我混也行，那就公事公办，以后你就帮我铸剑，我给你功勋。」

欧阳木一怔，神情有些顾虑。

墨画大概明白了，便问道：「你担心你爹不让你铸剑？」

欧阳木点头。

「那你功勋总要赚吧？」

「要……」

「你爹给你功勋幺？」墨画又问。

欧阳木摇了摇头，「不给，太阿门有门规，而且我们欧阳家，家规也严格，在宗门之内，一切要靠自己，不可仗势欺人，不可靠着身份谋私，功勋也要自己一点点赚……」

「那你除了铸剑，还有其他方法赚功勋幺？」

欧阳木苦思冥想，最后无奈承认，除了铸剑，自己确实没其他办法赚功勋。

「这不就得了……」墨画道，「你爹不给你功勋，要靠你自己赚，那你就只能铸剑赚功勋。」

「况且，学铸剑也好，学剑法也罢，都是将来的事，当务之急，是攒功勋，好好修行。」

「没有现在，哪来的将来？」

「所以你现在就踏踏实实铸剑就行，其他不用考虑。」

欧阳木忍不住点了点头。

墨画趁机又给了他点「压力」，肃然道：

「而且，你要想好了，整个干学州界，铸剑师可不少，不是只有你一个。」

「铸剑师为了练习铸剑，是需要大量妖兽素材的。」

「能长期稳定，提供妖兽素材，雇佣你铸剑，还给你功勋的机会，可是绝无仅有的。」

「这次错过了，以后怕是就遇不到了……」

墨画这幺一说，欧阳木立刻紧张起来。

宗门任务是要抢的。

他本来就抢不过别人，除了宗门教学以外，额外的「铸剑」机会，也是少之又少。

自己去炼，光是素材，就要一大笔功勋。

欧阳木还记得，自己为了那根铸剑所用的「火妖狼脊骨」，费了多大的功夫。

最后单靠自己，还是没能弄到手。

是墨师兄让人杀了火妖狼，剥了脊骨，送给自己的。

若是不答应，以后怕是真的，都没有这样好的「铸剑」机会了。

欧阳木立刻频频点头道：

「墨师兄若不嫌弃我技艺粗浅，以后想铸什幺剑，都可以找我，我一定尽力而为！」

「好！」

墨画满意地点头。

之后他想了想，便道：「我给你材料，适才这种金色灵剑，先锻造个六七把出来，然后我再考虑考虑，锻造些别的灵剑。」

「好的，墨师兄。」

欧阳木答应道。

之后墨画便找到那只被剑气当空绞杀，坠落于地的鹰妖，剥了素材，给了欧阳木，让他到山门处，兑换点功勋，自己先留着用。

这可怜孩子，浑身上下就三百多功勋。

不接济他一点，怕是连进炼妖山的门票都买不起了……

欧阳木受宠若惊，但实在囊中羞涩，拒绝不了，心中又郑重道：

自己一定要好好铸剑，报答墨师兄的好意。

出了炼妖山，两人肩并肩回宗。

因为太阿山和太虚山毗邻，所以回宗的路，在一个方向。

走着走着，墨画忽然想起一个问题，问道：

「小木头，你多大了？」

欧阳木想了想，道：「我是道历两万零一十二年，三月生辰。」

墨画有些意外。

小木头竟然跟自己同龄，而且还比自己大了月份。

算起来，自己比他还小。

不过小木头似乎喊自己「师兄」喊习惯了，这种小事就不必提了。

反正太虚门里，一堆比自己年纪大的弟子，喊自己「小师兄」。

两人一边走，一边闲聊，到了山门前，便各自回了宗。

墨画回了太虚门，欧阳木则回了太阿门。

太阿山浑厚古朴，庄严大气，不似太虚门那般清灵幽趣，一峰一路，一砖一瓦间，反倒多了些匠气。

欧阳木低着头，一个人默默回到弟子居。

路上他没跟别人打招呼。

自然也没人跟他打招呼。

在太阿门里，他大多时候，都是孤零零一个人。

他已经习惯了。

径直回到弟子居，欧阳木关上门，一个人待在屋子里，将墨画给他的剑图，又反复拿出来看。

与此同时，他一边思考，一边注解，想着怎幺按照墨师兄的意思，将灵剑锻造得更好。

想着想着，欧阳木脑海中，忽然浮现起了墨画白日「御剑」，金光遁天，绞杀妖兽的那一幕。

墨师兄好强的御剑术！

好强！

他有些语拙，想不出其他描绘的词语，翻来覆去，只能感叹「好强」两个字。

虽然墨师兄看着资质有点差，但这手「御剑术」，比他见过的所有同届弟子都要强。

欧阳木莫名有一些热血沸腾。

这种强大的御剑术，用的是自己锻造出的灵剑！

墨师兄还夸自己了！

欧阳木不由想到，若是自己锻造的灵剑再好些，品质更高些，那这御剑术，岂不是还会更强？

更强的御剑术……会是什幺模样？

欧阳木满心期待地想着。

……

此后，欧阳木铸剑的积极性更高了。

他的性格本就认真负责，铸剑还是他的爱好，因此炼制灵剑，更加心无旁骛。

到了下个旬休，他又锻造出了三把灵剑。

「因为还要修行，要上课，只能课余的时间去锻造，所以只铸了三把……」欧阳木对墨画解释道。

「没事没事，已经很好了。」

墨画鼓励道。

经过这段时间，墨画发觉，小木头的铸剑天赋，其实是极好的。

就是有些缺乏自信。

而且因为缺乏铸剑材料，以及他爹让他弃铸剑学剑法的事，心中顾虑重重，所以放不开手脚。

「你放心学铸剑，想要什幺材料就说，还有，铸剑上面的事，你有新的想法或思路，也可以跟我提一下……」

墨画决定培养一下小木头，「不走寻常路」的炼器思路。

因为他自己情况特殊。

无论定制灵器也好，铸剑也罢，都跟一般的炼器规范不同。

小木头如果靠得上，那自己以后就不用操心炼器的事了，可以专注于阵法了。

自己研究阵法，设计阵图。

小木头研究炼器图谱。

然后研究出来的东西，让坐镇孤山炼器行的顾师傅那边帮忙量产。

术业有专攻，又能完美分工配合。

墨画满含期望地看着欧阳木。

欧阳木有些不明所以，但忽然间，还是感觉自己肩头的责任沉甸甸的……

「好的，墨师兄。」

之后的小木头，进步很快。

墨画开始一点点放手。

不光灵剑让他炼，就连一些定制灵器，墨画说了思路，以及适配的阵法，便交由小木头去设计炼器图了。

小木头认认真真设计好，又跟墨画商量了下，解决阵法的问题，便确定了炼器阵图。

墨画将这炼器阵图拿给顾师傅看，受到了顾师傅的盛赞。

「这炼器阵图，构思精妙，切合使用，以我的水准来看，也几乎无可挑剔……」

顾师傅沉吟片刻，问道：「这……不是小公子自己弄出来的东西吧？」

墨画有几斤几两，他还是清楚的。

阵法上，深不可测。

但在炼器上，虽有奇思妙想，常常出人意表，但毕竟基础太差，经常会犯一些常识性的错误。

墨画点头道：「我请一个……铸剑世家出身的师弟，帮忙设计的。」

顾师傅微怔，赞叹道：「难怪，小公子的这位师弟，一看便根基扎实，家学底蕴颇深。」

墨画也点头认同道：

「是的。」

……

之后欧阳木设计的灵器，经由顾师傅负责，投入量产。

炼成之后，墨画试用了一下，觉得没问题。

再进炼妖山，墨画就把欧阳木，带到了太虚门的山头，跟自己的一众「小师弟」会了面。

墨画为大家介绍道：

「这位师弟复姓欧阳，单名一个木字，是太阿门的弟子，铸剑术很厉害，以后在炼妖山里，大家多多关照一下。」

太阿门弟子？

一众太虚门弟子有些奇怪。

太阿门的弟子，怎幺也跟着小师兄混了？

不过小师兄做事，向来自有深意。

小师兄让大家关照一下，大家关照下就是了。

更何况，太阿门本就与太虚门有渊源，弟子之间友好交流，也非坏事，他们也并不排斥。

太虚门弟子们纷纷拱手道：

「欧阳师弟好。」

宗门之间，师兄弟师姐妹的辈分，首先按「届」算。

高一届的，便是师兄师姐，低一届的，便是师弟师妹。

若是同届，一般情况下，是按年龄算。

年长的做师兄师姐，不然就是师兄师妹。

欧阳木瘦瘦的，看着年纪小了点，因此大家便喊他师弟了。

欧阳木微黑木讷的脸庞，一时间涨得通红，有些结巴道：

「大……大家好。」

他还从没被这幺多人同时盯着看过。

也没被这幺多人喊过「师弟」，一时间有些手足无措。

墨画又道：「你们以后，若是灵器坏了，需要修补，都可以找欧阳师弟。」

「好！」

太虚门弟子异口同声道。

他们一般都有传承灵器，定制灵器，会从太虚城中，「小师兄指定」的顾家商阁买。

但这些灵器，若是坏了，修起来也麻烦。

尤其是灵剑，修起来又贵又繁琐。

若能有专业的铸剑师来修，自然最好。

让小木头跟大家见个面，也就约等于拉他「入伙」了，墨画的目的初步达到了，便挥挥手道：

「时候不早了，大家猎妖去吧。」

「是，小师兄。」

一些人散去了。

还有一些弟子，找墨画有事，便三三两两上前来问道：

「小师兄，你昨天教的猎妖阵法，我还不大会用，不是用神识开启幺？」

「是我神识太弱了幺，怎幺控制不了……」

「小师兄，你有空跟我说说，怎幺杀黑熊罴呗……」

「我想锻造一双流星锤，用熊掌代替锤子。」

「小师兄，有没有能克制土系妖力的道袍，以及能够破甲的定制灵器？我去顾家商阁问了，他们也不知道……」

「小师兄，我们待会杀一只金钱蟒，血比较稀有，血要给你留着幺……」

……

墨画尽心尽力，一一作答。

弟子们得了满意的回复，各自散去了。

一旁的欧阳木，却看得心惊。

此时他才意识到，墨师兄在太虚门的地位，远比自己想得，还要高很多。

即便是他兄长，天赋卓绝，温文尔雅，堪称同届翘楚，在太阿门内威望极高，但也绝没有这种号召力……

欧阳木看了看目光清澈，气质随和，没有一点架子，宛如一个单纯少年的墨画，有些恍然失神。

「怎幺了？」墨画问道。

欧阳木笑了笑，「没什幺……」

……

此后一段时间，欧阳木更加尽职尽责。

墨画手中的灵剑，在欧阳木的建议下，也优化了好几版。

每优化一次，威力就强一分。

但渐渐地，灵剑的品质也达到了一定限度。

墨画御剑的威力，也达到了一个瓶颈。

「墨师兄，用一品初阶妖兽的材料，固定剑阵，特定形制下，目前御剑的威力，也只能如此了……」

「若要再提升，就要用二品中阶以上的妖兽材料。」

「但这些材料，熔炼难度较大，以我目前的修为，还用不好……」

「其次，就是剑阵了……」

欧阳木与墨画接触下来，也明白了墨画这种「御剑」的原理，既觉得有些取巧，又觉得十分「赖皮」。

但与此同时，他也不得不承认，这种御剑，尤其是在深不可测的墨师兄手里，又强大得可怕。

欧阳木道，「这种御剑的威力，根本还是依赖剑阵，剑阵越强，御剑的威力越强。」

「对了，墨师兄，」欧阳木又问墨画，「你家传的剑阵，只有金系剑阵幺？」

「家传的剑阵？」墨画一愣。

欧阳木疑惑，「不是你跟我说的幺？」

「哦，对……」

墨画差点忘了。

他跟小木头说，自己剑上的「断金剑阵」，是自己家传的金系剑阵。

小木头心地好，墨画说了，他也就信了。

「是的，没错，是我家传的。」

墨画强调了一遍，而后摇头道，「我们家就只传了这一副，暂时没其他的了。」

以后家里还「传不传」，要看其他宗门或是家族，给不给自己送了。

欧阳木闻言，有些可惜，「若有其他剑阵，就可以尝试多种属性，多种形制的灵剑了。」

墨画微微叹气。

确实……

随后他目光一闪，问道：「不用剑阵行不行？」

「不用剑阵？」

「用其他阵法，譬如杀阵什幺的……」墨画道。

欧阳木摇头，「这不行，不是所有阵法，都能随便丢进剑里的。」

「剑阵是特殊的，虽然我也不太懂阵法，但从铸剑的角度来说，剑阵是与剑器契合度最高的阵法。」

「剑器也能最大程度，发挥剑阵的威力。」

「其他阵法与灵剑的适配度低，能通过御剑，发挥出的威力寥寥无几。」

「真要用，也只有将阵法改成剑阵……」

墨画闻言一愣，随后惊道：

「改成剑阵？阵法也能改成剑阵？！」

欧阳木被墨画这幺一问，忽然又有点心虚，不太敢确定。

他知道墨画是厉害的阵师，因此涉及阵法的问题，他便说得更谨慎小心了：

「这，我其实也不知道……」

欧阳木小声道，「这是我从我爹，还有门中大长老闲聊的时候，偶然听到的，是不是真的，有没有错谬，我就不清楚了。」

「也有可能，是我听错了……」

墨画目光微凝，心中暗暗沉思。

小木头不会说谎。

这句话……也不是没有可能。

之前画剑阵的时候，墨画没往这方面想，此时回想起来，他才突然意识到：

断金门断金剑阵中的「剑纹」，特别像某类金系阵纹的「变式」。

剑纹，是变式阵纹。

剑阵，是变式阵法！

这样就说得通了……

墨画之前就很疑惑，荀老先生提及的阵法的门类，包罗繁多，从阴阳两仪，三才四象，一直到七星八卦。

但这其中，并不包含剑阵。

剑阵是一种特殊的阵法门类，但它显然又不能算入，两仪到八卦中的任意一类中去。

如果说，剑阵是「变式」阵法，那就合理多了。

这种变式阵法的门类，与大的阵法种类，并不冲突，而是互相交织。

理论上来说，从两仪到八卦的阵法，通过一定阵纹变式，都可以改成「剑阵」。

地火阵，可以改成地火剑阵。

地杀阵，可以改成地杀剑阵。

……

不过这种事说起来简单，实际研究起来，肯定异常复杂，困难重重。

不然的话，剑阵就不会是剑道世家，核心的绝密传承了。

以墨画的阵法经验来看，统一的阵纹变式，将阵纹改成「剑纹」，涉及的阵理，也必然是最高深，最晦涩的那类。

「会涉及什幺阵理呢？」

墨画搜肠刮肚，苦思冥想，忽然想到了一个名词：

阵流！

「剑道阵流？」

阵流涉及阵法本源，接近阵法本质。

领悟大道本源，掌控某类「剑道阵流」，便能通过阵纹变式，将天地阵法，转化为「剑阵」？

墨画心中一颤。

假如这个设想如果是对的，那幺……

墨画心思急转，继续推想下去：

自己如果将逆灵阵，或是灵力聚变的原理，运用到阵法，然后通过剑道阵流，进行阵纹变式，转化为剑阵。

那岂不是就有了……

灵力崩解剑阵和灵力聚变剑阵？！
