# 第747章 少年

第747章 少年

神识御剑，以神识为操控，以灵剑为媒介，以剑阵为形制，以灵力逆变和灵力聚变的法则，造成恐怖的杀伤力……

墨画光是想想，都觉得可怕。

不过可惜了……

他到现在，还没正统学过阵流。

而有关剑阵，他也仅仅只学会了一个「断金剑阵」，更别说化繁为简，化众为一，涉及剑道本源的「剑道阵流」了。

这个目标还太远。

不过得益于此，墨画也渐渐有了思路和方向。

神识御剑和阵法杀伐相结合。

此后多学阵法，领悟万物法则；

多练御剑，提升剑道认知。

将来终有一日，会神悟大道，与剑阵合一，创造出一种以「神识御剑」为法门，以剑为形式，以阵为核心，承载大道法则之力的剑道「大杀器」！

墨画心中期待不已。

他拍了拍欧阳木的肩膀，满含期许道：

「一定要好好学铸剑！」

以后铸剑的事，都要靠小木头了。

欧阳木有些不明所以，不过被墨画认可，他还是有些开心。

之后他还是努力钻研铸剑。

灵剑的品质，目前到了极限。

御剑的威力，也达到了瓶颈。

欧阳木只能从其他角度，思考改良的方法，首先就是压缩成本。

墨画这种「不正经」的御剑术，每施展一次，就会「献祭」一把灵剑。

灵剑成了消耗品。

长时间用，将是一笔巨大的开支。

欧阳木想着，既然威力提不上去了，那就降些成本，为墨师兄省点功勋。

功勋可是很难赚的。

这点他深有体会。

虽然现在替墨师兄铸剑，他也跟着吃肉喝汤，赚了一笔可观的功勋，但「勤俭节约」的习惯，还是刻在了骨子里。

欧阳木和墨画聊了聊，便开始尝试如何在不减损威力的情况下，合理地「偷工减料」，用一些「廉价」素材，来炼制灵剑。

一般灵剑，因为要长期使用，兼顾威力和耐用，因此铸剑工序繁琐，炼器材料昂贵，一分材料一分货，没有偷工减料的余地。

但墨画这种御剑，剑阵一炸，灵剑用一次，就坏一把。

所以为了让灵剑「结实耐用」，「剑形稳固」，「美观典雅」……等诸多的传统铸剑思路，都可以摒弃。

甚至，剑器本身，都可以采取「炸裂」的结构。

不要结实耐用稳固，而要易燃易炸易爆裂。

这是墨画偶然间说的。

欧阳木也第一次知道，剑器还能有这种古怪的「炼法」。

炼器也不都是「照本宣科」，一丝不苟按照规范来的。

「物的规范都是人定的，而物是死的，人是活的。要根据活着的人，灵活地改变死板的『物』……」

墨画如是道。

欧阳木宛若醍醐灌顶，敬佩道：

「墨师兄，你懂得好多！」

虽然墨师兄的炼器水准不咋样，但讲的话，真的很有道理！

「物是死的，人是活的，以人为本，不拘形制……」

欧阳木认真点头。

就这样，欧阳木这个原本有些木讷拘谨老实本分，「小木头」一样的孩子，在炼器上也渐渐被墨画带「歪」了……

此后欧阳木开始尝试更多的炼器思路。

以修士需求，实际功用为指导，进行炼器，为达目的，「不择手段」。

墨画也省心了不少。

基本上，他只需要说自己需要什幺灵器，要达到效果，要用到什幺阵法，小木头自己回去琢磨琢磨，次日就能给墨画设计出一幅炼器图。

而太阿门和太虚门离得也比较近，交流也方便。

……

就这样，不知不觉过了数月。

在墨画的带头下，太虚门猎妖的「队伍」不断壮大。

猎妖的「攻略」越来越多。

猎妖的流程越来越清晰，配套的灵器越来越完善，狩猎的体系也越来越成熟。

猎杀的妖兽越来越多，剥取的素材，种类也更是多样。

但凡跟着墨画，在猎妖山混的太虚门弟子，都有大笔功勋进帐。

而有如此丰富的妖兽素材，欧阳木的炼器水准，也飞快提升着。

与此同时，因为常跟在墨画身后，也常替太虚门弟子修补灵器，欧阳木跟许多太虚门弟子也熟悉了起来。

在太阿门里，欧阳木比较自闭。

因为他出身特殊，是欧阳家嫡系，本应像他大哥一样，成为宗门翘楚。

但与兄长相比，他却平平无奇，为人木讷，不善交际。

太阿门的弟子，看他的眼光便比较古怪。

嫉妒，鄙夷，疏离，同情，兼而有之。

欧阳木很不自在。

但跟墨画，以及太虚门的弟子混在一起，欧阳木就轻松多了。

他可以随心所欲地炼器和铸剑。

别人都喊他「小木头」，没人在乎他姓不姓「欧阳」，更没人把他和他那卓尔不群的兄长作比。

大家只把他当成师弟，当成一个可靠的炼器师，他也不必在意他人的目光。

欧阳木虽然性情还是有些木讷，但眉眼之间，却开朗了许多，瘦削的脸上，也常挂上了朴实的笑容。

就是有时候，他也有点弄不明白。

他一个太阿门的弟子，跟自己同门的关系都不好，怎幺莫名其妙地，就跟太虚门的弟子打成一片了……

……

又过了月余，眼看着再有两个多月，就要过年了。

墨画在太虚门的第四年，在忙忙碌碌中，也快要结束了。

这日也是旬休，墨画和往常一般进山，沿路一堆太虚门弟子向他问好。

「小师兄好！」

墨画也笑眯眯地，一一挥手打招呼。

如此在山间走着，一直到了一个僻静的地方，墨画挑了块大石头，盘腿而坐，面前摆上灵剑。

这是一把，看着朴素，甚至略显得「廉价」的灵剑。

同时，这也是小木头按照墨画的意思锻造出的，最新一款「粉碎式」的灵剑。

既然所御之剑必然损坏，那不如就让其彻底粉碎。

剑阵爆开的瞬间，灵剑也会「炸裂」。

这样有两个好处。

一是灵剑炸裂，细碎的剑片，会随着剑气四散爆开，宛如暴雨梨花般的暗器，一定程度上增强了御剑的威力。

二是可以「毁尸灭迹」。

御剑之后，灵剑直接粉碎式「销毁」，没有留下成形的剑器，就不容易被人看出这种御剑术的底细。

而且，这款灵剑，造价也便宜。

小木头也研究了很久，尝试了许多次，才将这种粉碎式灵剑给炼制了出来。

墨画便又来试剑了。

「二品初阶的飞禽类妖兽不行，有点弱了……」

墨画心里默默道。

飞禽妖兽本就比走兽的血气薄弱，皮肉防御也差些，只是仗着能翱翔九天，速度飞快，这才显得棘手。

但这些优势，无一不被墨画的「御剑」克制。

之前小木头改良过灵剑之后，墨画就已经能一次「御剑」，单杀一只鹰妖了。

如今这把灵剑几经叠代，又增强了不少，墨画想拿更强点妖兽来试手。

「二品中阶的妖木鹰。」

这是墨画特意选的目标。

妖木鹰在二品中阶妖兽中，算是比较弱的，但肯定比二品初阶的要强不少。

墨画静下心来，放开神识，坐在原地「守株待兔」。

等着有没有这妖兽从天空飞过，让自己刺上一剑。

可等了半天，飞过去的都是二品初阶的鸟妖。

墨画微微叹气。

想在外山，碰到一只二品中阶的妖兽，的确要看点运气。

当然，也主要是太虚门这几个山头，杀得有点狠了。

虽说炼妖山妖兽太多，他们这些弟子也杀不完，但妖兽也知道哪个山头险恶，哪里修士凶险，也是会看情况迁徙的。

二品初阶妖兽少了，中阶的自然也更少了。

墨画无奈。

「换个地方看看？」

出了太虚门的这几个山头，说不定能碰到。

反正都在外山，自己也都踩过点，不会有太大危险。

墨画收起剑，站起身眺望远方，而后挑了个感觉可能遇到妖兽的方向，径直迈步走了过去。

出了太虚门的山头，果然周围的山势，看着就陌生了一点。

又走了一会，便见到了几个其他宗门的弟子。

他们身上，有的穿着宗门道袍，有的没穿。

穿宗门道袍的，是因为同门弟子比较多，要互相照应。

没穿道袍的，是三五一群的小队，为了低调行事，不暴露底细。

墨画想了下，默默脱了自己身上的太虚门道袍，换上了一款淡灰色的便服。

自己一个人，还是低调点好。

如此走了一段时间，墨画终于发现了一只二品中阶妖木鹰的踪迹。

他放开神识，沿着踪迹，一直追到一处山林，果然见到那只鹰妖，正在山林之上盘旋，目光凶戾，不时发出刺耳的嘶鸣。

鹰妖身躯庞大，隐隐透露出的气势，有些惊人。

无论是血气，还是妖力，都比寻常二品初阶妖兽，要高上一个档次。

墨画往后看了看，先给自己选定了一个逃命的路线。

万一这一剑飞出去，没重创这只鹰妖，那自己必须当机立断，溜之大吉。

否则被这鹰妖盯上，就有些麻烦了。

墨画选定好路线，确保万无一失之后，开始盘地而坐，取出灵剑，以神识锁敌，以神念控剑。

神念一动，灵剑共鸣。

一道璀璨的金光乍现，从天空中划出一道锐利的金线，伴随轻微的剑鸣之声，以迅雷不及掩耳之势，命中了那只盘旋在空中的妖木鹰。

灵剑命中的瞬间，金色剑气绽开。

剑阵化作的剑气，宛如小型飓风，绞杀着妖木鹰的身躯。

而灵剑本身，也被剑气摧毁，支离破碎。

剑身粉碎，裂成道道细碎的剑片，与剑气混合，宛若白日金色烟火一般爆开。

碎剑与剑气，一同绞杀。

即便是二品中阶的妖木鹰，猝然之间，也难以抵挡。

它的羽毛，被剑气绞碎，与此同时，碎裂的灵剑，也切割着它的皮肉。

这种粉碎式御剑，也算是另一种意义上的剑气与剑器合一。

随着一声凄厉的嘶吼，妖木鹰自空中坠落。

一剑祭出，早就做好了随时逃跑的准备的墨画，见状神色一喜。

这种粉碎式御剑的威力，比他预期的还要强上一些。

按照他的经验，飞禽妖兽，但凡直接从空中坠落，伤势都不会轻。

墨画决定上前看看。

若是这妖兽伤势太重，有机会杀了，那就补下刀。

一只二品中阶妖兽，即便被剑气所伤，肉身不完整，也是一笔不菲的功勋。

若是这妖木鹰，妖力浑厚，伤势并不重。

那就算它命大。

自己就不招惹它了。

墨画循着妖木鹰坠落的方位找去，可到了地方，却有些错愕。

没有妖木鹰的身影……

他的面前，是一小段悬崖。

妖木鹰坠落在地上时，似乎扑棱了几下，好巧不巧地，从悬崖又摔了下去。

墨画探头看了看，悬崖并不高，虽然有点云雾，但隐隐约约，能看到悬崖下面的山林。

看样子并不危险。

墨画想了想，便将灵力附着在手脚上，贴着悬崖，一点点往下落。

可悬崖陡峭，山势也比他想得要高。

足足花了将近大半个时辰，墨画才落到崖底。

到了崖底，是一片草木茂盛的山林，仍旧没有妖木鹰的踪迹。

墨画放开神识，感知气息，并通过天机衍算，窥测因果，终于在地面上，发现了渗入土壤的血迹，以及一缕淡淡的因果气机。

墨画循着气机往前走。

走了大概一盏茶的功夫，他忽然停下脚步，擡头看去，目光微凝。

他找到了妖木鹰。

但是他的妖兽，被人抢了！

此时的妖木鹰已经死了，躺在地上，鲜血流尽，彻底没了气息。

而它遍体鳞伤的躯体上，除了细碎的金色的剑痕，又多了一道明显的剑伤，似乎是被极其凌冽而强大的剑气所伤，这才因此毙命。

而妖木鹰的旁边，站着一个少年。

少年穿着淡青色的衣袍，看样子年龄不大，面容英俊，肤色白皙，眉眼之间带着傲气，目光锋利如剑。

不只目光，甚至他整个人，站在那里，都像是一柄锋芒毕露的灵剑。

墨画目光微沉，想了想，还是没有刻意隐匿气息，径直走了出来，一直走到那少年十丈之外。

那少年察觉到脚步声，缓缓转过身来，冷漠的目光触及到墨画，有一瞬间错愕。

墨画开门见山，指着妖木鹰道：

「这只妖兽，是我的。」

青衣少年闻言，神色又冰冷起来，甚至带着明显的敌意。

「你的？」

他的声音，既有少年的清脆，又如剑锋一般带着寒意。

「是的，」墨画点头，往上指了指，「我用剑杀的，从悬崖上掉了下来，掉到这里了。」

用剑杀的……

少年看了眼妖木鹰身上的剑痕，眼中的敌意忽而更重，冷笑道：

「现在它是我的了。」

墨画一怔，目光微微凝起，神色漠然道：

「你……想抢我的东西？」

青衣少年心中微微一怔，冷笑道：

「我抢了，又能如何？」

少年语气之中，带着桀骜。

墨画微微挑眉。

他看出来了，这个一身淡青色衣袍的少年，也是筑基中期修为，修的是剑法，剑气精湛，不知是哪一门的弟子。

但不管他是哪一门弟子，至今还没有同境界的修士，敢抢他的东西。

即便抢了，也要连骨头带血吐出来。

况且，这少年一脸桀骜，对自己也有明显的敌意，显然并不会轻易罢手。

墨画目光微微深邃，缓缓道：

「敢抢我的东西，那就别怪我不客气了……」

山林寂静，气氛忽然有些压抑。

对面的青衣少年，神色冷峻，但心中却忍不住一沉。

这个小鬼，不太对劲……

明明血气微弱，灵力微薄，但其周身的气息，却缠绕着一种淡淡的压迫感。

那一瞬间，他便察觉出，眼前的小鬼，绝不是一般的角色。

这种压迫感，说不清道不明，但却无比清晰。

这种从「剑心通明」得来的直觉告诉他，面前的小少年，必然是个不可小觑的「大敌」。

但这也激起了他心中的傲气。

修剑之人，剑心自当无畏无惧，一往无前。

青衣少年有些紧张，同时又有些兴奋。

只有击败强敌，他的剑道，才能更强！

虽然不知道，眼前这小修士，到底强在何处，但直觉不会骗人，剑心的预感，也不会有假。

青衣少年，缓缓抽出了手中的长剑。

他的长剑，是一把古朴空灵，又带着莫名意蕴的古剑。

剑身莹润，翻着淡淡蓝光，宛如澄澈的月色，又隐藏着优雅的杀机。

他神情专注，目光冰冷，周身剑气流转，有种凌然不可侵犯的气势。

墨画微微挑眉。

好锋利的剑气。

同届之中，他还没见过这幺强的剑修。

即便是司徒剑，也不曾有这般剑道气势。

山林之中，剑光一闪，凶机骤现。

没有一句废话，青衣少年长剑一指，一道淡蓝色剑光，便如一弧弦月，破空而至。

墨画身形如水，从容避开。

剑气从墨画身边劈过，削断了树干，没入地面，留下一道清晰的剑痕。

这道剑痕，与那妖木鹰身上的剑痕，几乎一模一样。

墨画反手丢了一个火球术。

这火球术威力不及青衣少年的剑光，但又快又准。

青衣少年身化剑光，几个闪身，便拉开了距离，可这火球术宛若锁定了他一般，微微一绕，改变了距离，又向他飞去。

青衣少年神色微沉，长剑一劈，一道剑光便将火球术劈开，两相抵消。

但火球术的威力，明显比不上剑气。

而眨眼的功夫，第二枚火球术又至。

青衣少年瞳孔微缩。

这个法术，也太快了。

他反手劈出一道剑光，又将这火球抵消了。

「还好威力不行……」

青衣少年默默道。

之后两人，就伱放火球，我劈剑光，同时藉助身法，辗转腾挪，在山林中不停交手着。

双方都在试探。

墨画想试试，这青衣少年的剑法，到底有多厉害。

青衣少年则想试出，墨画到底还有哪些手段。

片刻之后，墨画觉得差不多了。

剑气很强，但也就是筑基中期顶尖的水准，或许还有大杀招，但在自己面前，他肯定用不出来。

少年的身法，似乎也是剑遁类的身法。

快是快，但没自己快，而且跟剑光一般，直来直往，缺乏变化。

墨画开始考虑，该用什幺手段，将这个青衣少年拿下了。

是近身用小陨石禁术，还是拉远距离，用神识御剑。

又或者是偷偷画阵法，埋伏一手，然后再用法术轰炸……

墨画有点纠结。

纠结的是，有些威力太大的手段不好用。

虽说这少年抢了自己的妖兽，脾气也差，但也不能因此就真把他打死，不然就惹下麻烦来了。

胜而不杀，就有点难了……

而另一边，青衣少年却有些烦躁。

翻来覆去，就是火球术。

两人来来回回，交手了数十回合，可这小鬼，全是用的火球术。

「莫非是在羞辱自己？！」

青衣少年微怒，而后冷声道：「你就只会火球术？你断金门的剑法呢？为什幺不用？」

墨画又丢了两枚火球术，莫名其妙道：「我又不是断金门的，用什幺断金门剑法？」

青衣少年闻言一愣，又劈出两道剑气，抵消了火球术，而后皱眉问道：

「你不是断金门的？」

墨画反问道：「我哪里像是断金门的了？」

青衣少年指了指妖木鹰，「你说这鹰是你杀的，上面这些剑痕，不是断金剑气幺？」

墨画一愣，心道原来如此。

他神识御剑，用的是断金门的剑阵，催发出来的，自然就是断金门的剑气了。

当然，断金剑气什幺的，肯定是不能承认的。

墨画道：「这是我家传的剑气，怎幺就是断金剑气了？」

青衣少年皱眉，「这剑气是金系……」

「金是五行之一，这世上修金系剑气的剑修那幺多，与他断金门有何关系？」

墨画理直气壮道。

青衣少年一滞，顿时没话说了。

这话似乎……的确没毛病。

断金门以金系剑气见长，但并非所有金剑传承，都是断金门的……

是自己看到这些金色剑痕，便断定这鹰妖，是断金门那些杂碎以剑气所伤，因此才武断了……

青衣少年默默收起长剑。

墨画有些意外，「你不打了？」

青衣少年拱了拱手，坦诚道：

「是我唐突了，抱歉……」

他虽是道歉，但脸色僵硬，明显心里有些别扭。

见他如此直接地道歉了，墨画反倒有些意外，他指了指妖木鹰，「那这妖兽……」

青衣少年有些犹豫，但也只踌躇了片刻，便干脆道：

「是你的。」

墨画闻言，满意地点了点头。

不抢自己妖兽的孩子，那就是好孩子。

一些误会而已，他大人有大量，就不计较了。

墨画背着手，拢起袖子，目光从深邃转为清澈，收敛起了杀意。

那青衣少年打量了一下墨画，发觉墨画身上，那股诡异的压迫感，以及令人心悸的威胁感，转瞬间全都消失无踪了，心中微微震动。

他深深地看了墨画一眼，郑重问道：

「你是什幺宗门的？」

墨画微微皱眉。

这少年说话有些耿直，脸色有点冷，而且还带着傲气，不太讲礼貌。

墨画便对他道：「问人来历之前，要先自报家门。」

青衣少年一怔，意识到是自己疏忽了，便拱手道：

「冲虚门外门弟子……」

「令狐笑。」

墨画一怔。

令狐笑？

他看了看这少年冰冷的脸，心里腹诽道：

这令狐笑，也没见他笑过啊……

谢谢越是上期心、念卿的打赏~

多写了点，更得晚了点，抱歉~

(.)
