# 第748章 令狐笑

第748章 令狐笑

不会笑的令狐笑自报完家门，就目光如剑，盯着墨画。

墨画也拱手道：

「太虚门，墨画。」

令狐笑一怔，而后想起，冲虚门和太虚门，祖上同归一脉，也算是有渊源的宗门，神色缓和了不少，眼中的敌意也渐渐消散了。

墨画目光微动，想起之前的事，问道：

「你跟断金门有仇？」

令狐笑犹豫片刻，微微颔首道：「算是……」

「什幺仇？」墨画十分好奇。

令狐笑不常与人交谈，但墨画目光炯炯地看着他，他总感觉不说不太好。

而且此前二人的冲突，是自己的误判造成的。

他心性虽孤傲，但事理总要说清楚。

令狐笑便开口道：

「断金门的弟子，卑贱无耻，在这山头里，三番两次抢我的猎物。」

「我与他们屡次交手，结了不少仇。」

「今日我见这头鹰跌落悬崖，身上有金色剑痕，便以为是断金门在猎妖，这是断金门的猎物，理所当然，就出手抢了……」

令狐笑说到这里，又看了一眼墨画，「而且，你也没穿宗门道袍，我也不知你的身份……」

……

「哦……」

墨画恍然，心里大概明白了。

令狐笑见了鹰妖，见上面有金色剑痕，怀疑是断金门的断金剑气所致。

他其实猜得没错，这的确是断金门的断金剑气所致。

只不过是自己用断金剑阵，模拟出的剑气。

而这鹰妖，是自己御剑击伤的。

自己进这片山头之前，为了低调行事，学着别人换下了太虚门的道袍，只穿了淡灰色的常服。

令狐笑认不出自己的身份，理所当然就会以为，自己是断金门的弟子。

断金门抢他的妖兽，他自然也要抢回来，所以才会有那幺明显的敌意。

而现在，误会弄清楚了，他也没有死要面子嘴硬，而是坦然认错道歉了。

这只二品中阶妖木鹰，虽然值不少功勋，但他也很大方地还给自己了。

墨画微微颔首。

虽然看着孤傲，不好相处，但这冲虚门的弟子，倒挺有原则，行事也还是挺讲究的。

墨画笑眯眯地摆了摆手，「既然是误会，那就算了。」

随即他盯着令狐笑看了一眼，又环顾四周，有些疑惑地问道：

「伱一个人进山猎妖？」

令狐笑下巴微微扬起，颇有点自负道：

「我一个人就够了。」

墨画目光微惊。

看令狐笑的样子，虽有些臭屁，但也不像是说在谎。

但是一个人……纵使再强，在这妖兽丛聚的炼妖山里，也不太容易狩猎。

墨画看了眼妖木鹰身上的剑气伤痕，回想了一下交战之时令狐笑的剑法，又根据自己常年的猎妖经验，大概琢磨了一下。

这个令狐笑，应该是「捡漏式」猎妖……

有些妖兽被修士所伤，逃遁在山林中；

又或者妖兽之间，因争夺地盘互相厮杀，而身受重伤。

这些受伤的妖兽，实力会弱一些。

而令狐笑的剑法，足够精湛，配合传承灵剑，可以凝聚极强大的剑气，短时间内速战速决，诛杀一些负伤的妖兽。

这样一来，一人一剑，杀一只妖兽，功勋也都是他一个人的。

哪怕效率低一点，但只要开张，就能赚上不少。

但这种事，说起来简单，实际上却困难重重。

除了剑法要精深，杀伐要猛烈外，如何感知妖气，寻觅妖兽，规避风险，逃生自保，都要兼顾。

而且，还很靠运气。

毕竟负伤的妖兽，不是那幺容易碰到的。

若是出了一些意外的凶险，自身落入险境，也没人能拉一把。

所以，狩猎妖兽，最好是跟同门一起结成小队，互相能有个帮衬。

「你不跟同门一起幺？」墨画又好奇问道。

令狐笑脸色有些难看，冷冷道：

「我说过了，一个人就够了！」

墨画明白了。

同门不带他玩。

不知是他天赋太高，遭人妒忌，受人排挤。

还是他脾气太冷，人缘不好，所以没有朋友，只能一个人到山林里猎妖了。

墨画又问：「那断金门呢？你一个人，打得过他们？」

令狐笑冷冷道：「三五个人，不是我的对手，若是人多了，我靠剑遁脱身，他们也追不上我，只是……」

令狐笑微怒，又有些鄙夷，「这群断金门的杂碎会声东击西，两三人拖着我，剩下的人抢我的妖兽。」

「抢了他们就跑，当真……卑鄙无耻！」

墨画看出来了，这个令狐笑应该不太擅长骂人。

即便心中气愤，但嘴里翻来覆去，都是「卑鄙无耻」这几个字。

不过……

墨画微微沉吟。

能正面凭藉剑法，以一当五。

这个叫令狐笑的少年，在冲虚门中，绝非无名之辈。即便不是数一数二的天才，估计也是剑道之中的佼佼者。

墨画正思索着，忽然见令狐笑目光锐利地看向自己，声音郑重道：

「墨画，我要跟你再打一场。」

墨画一愣，「为什幺？」

令狐笑目光微沉，「你虽然看着不强，但我隐隐感觉，你的实力深不可测，应该是个高手，我想与你一决胜负。」

墨画大概明白，这人为什幺没朋友了。

天赋虽好，但心性孤傲，好斗。

脑子也有点怪怪的……

「不打。」墨画摇头。

「为什幺？」令狐笑有些不解。

墨画理直气壮道：「没好处的事，我为什幺要打？」

他可是很忙的。

这种「过家家」一样的切磋，纯属浪费时间。

有这个时间，他去修行，学阵法，练御剑，杀妖兽，赚功勋不好幺……

令狐笑一怔，生气道：

「剑修问剑，自当无畏无惧，一往无前，战胜强敌，才能锤链极致的剑法，塑强大的剑心……」

墨画无所谓道：「我又不是剑修，极致的剑法，强大的剑心这东西，跟我有什幺关系……」

「你不是也学剑了幺？」

「我就随便学学，又不靠这个吃饭……」

令狐笑一滞。

他发现墨画这个人油盐不进，现实得很，一点也理解不了剑修孤高的追求，有些恨其不争，气了半天，冷冷地憋出了几个字：

「道不同，不相为谋！」

「哦。」墨画敷衍地点了点头。

两人一时无话。

墨画见时辰不早了，看了眼令狐笑，又看了眼那只妖木鹰，略作思索，便道：

「这只鹰你要幺？我分你一半。」

令狐笑一怔，摇了摇头，「说了给你了，我不要！」

墨画道：「这只鹰虽然是我伤的，但最后是你补的一剑，所以算起来，是我们两个合力杀的，所以也有你的份。」

「我虽不喜欢吃亏，但也不想占别人便宜。」

「一人一半，我不吃亏，你不上当。」

令狐笑沉默了。

墨画想了想，又道：「你真不要？这可是二品中阶妖兽，还是飞禽类的，折算成功勋，大概有两三千点，平分下来，大概一人一千多点功勋……」

「一千多点功勋哦。」

一千多点功勋？！

令狐笑心中一跳，当即又有些动摇了。

他对飞禽妖兽，知之甚少，不清楚品阶。

但适才他以冲虚剑气，强杀这只妖兽的时候，明显感觉到前所未有的压力。

料想这只妖兽，必然品阶不低，大概介于初阶到中阶之间。

但没想到，这竟然真的是一只二品中阶的飞禽！

而这个叫「墨画」的太虚门小弟子，只是孤身一人，也只有筑基中期修为，到底用了什幺家传的剑法，才能将这只飞在天上的鹰妖，击成重伤，坠落倒地的……

令狐笑此时细细想来，越想越心惊。

同时心中那种，面对强敌的热血感油然而生。

他开口又是：「你与我打一场。」

「有空再说吧……」

墨画懒得理他，随口敷衍道。

而后他又问了一遍：「这一千多点功勋，你还要不要？」

令狐笑又沉默了。

墨画看他的样子，明显是想要。

就他这孤身一人，狩猎妖兽的效率，功勋赚得肯定也没那幺容易。

一千多点功勋，也必然是笔巨款。

只是他这人心性高傲，未必开得了口。

墨画叹了口气，「你把这鹰的皮毛扒了，骨头剔了，随后我们一起去山门那里，换了功勋，我们一人一半。」

令狐笑没有说话，如此沉默了片刻，便默默开始动手，给妖木鹰扒皮剔骨了……

一千多点功勋，实在太多了，他的确拒绝不了。

令狐笑把妖兽素材处理好，装进储物袋，递给了墨画。

墨画接过后，揣进了怀里，对令狐笑道：

「走吧，一起下山。」

说完他不待令狐笑回应，就一个人迈着步子，大摇大摆地，径直往山下走了。

令狐笑看着墨画的背影，迟疑了片刻，默默跟了上去……

……

两人走后，附近的山林里，一个修士缓缓露出了身影。

他看了眼两人的背影，若有所思。

片刻后，他忽而一怔，往右手边一看，这才发现，不知何时，他右手边也出现了一个人。

突然出现的两人，察觉到彼此，都是猛然一惊。

而后互相对视，神情都微妙起来。

「子悠？」

「玄见？」

「你在这里做什幺？」

两人异口同声地问道，而后同时又都心中了然。

荀子悠道：「你们冲虚门的老祖，让你暗中关照一下，你们这个冲虚门的剑道天才？」

名为「玄见」的冲虚门长老叹道：「剑心通明，五百年难得一遇，老祖可不得当宝贝幺？」

「关键是，他性子孤僻，独来独往的。我若不盯着，他便是死在这山里，被妖兽连骨头带肉给吃了，怕是都没人知道……」

「也是……」荀子悠点头道。

五百年一见的剑道天才，太虚门要是有，也得当宝贝供着。

炼妖山虽是一种试炼，明面上生死自负，以培养弟子面对危机的能力。

但这种可遇不可得的天才，总归是例外，若真死在了山里，就真的是宗门莫大的损失了。

冲虚门长老问荀子悠，「你呢？做什幺来了？」

荀子悠目光微微漂移，「我就是……偶尔闲逛，恰好路过了这里。」

冲虚门长老不悦，「我跟你说实话，你却消遣我？你闲逛能逛到这里，还隐着身形，匿着气息，做贼一样？」

荀子悠没答话。

冲虚门长老哼了一声，看了眼远去的墨画，若有所思，「谈吐气质，的确不一样，但是资质，看着倒也一般啊……」

冲虚门长老转过头，问荀子悠：

「这孩子，到底什幺背景？什幺来历？有何特殊？竟要你亲自盯着？」

荀子悠知道瞒不过，想了想，开口叹道：

「阵法天赋不错……」

「阵法？」冲虚门长老愣了下，「你们太虚门，什幺时候主修阵法了？」

「剑法呢？」

冲虚门长老有些恨铁不成钢，「连以铸剑为本的太阿门，都主修剑法了。我冲虚门其他不行，但论剑气，仍旧是干学州界翘楚，你们太虚门呢？你们的剑法呢？」

荀子悠白了他一眼，「神念化剑，给你你敢学幺？」

冲虚门长老一滞，想了想，点头道：

「这倒是，我不敢学，我不配……」

那种「自残」的东西，变态才会去学。

荀子悠长长叹了口气，「三家分流，我太虚门真正拿得出手的，根本没法传，还能怎幺办？只能混混日子了……」

冲虚门长老不说话了。

的确，从太虚门的角度来看，的确是挺难的。

「不过，」冲虚门长老又疑惑道，「那孩子，叫『墨画』是吧？阵法能有多好？值得你亲自关照？」

荀子悠心中暗道：

说出来吓死你。

但是我偏不说。

「也就一般般吧，矮个子里拔将军，比同辈弟子，好了那幺『一』点点……」荀子悠意味深长道。

冲虚门长老不信。

能让老祖授意，让金丹长老暗中照看，这样的弟子，阵法水准绝对不可能「一般般」。

荀子悠这个厚脸皮的，肯定说了假话。

冲虚门长老心中默默道。

但是，要说真有多强，他也不信……

太虚门又不是阵法宗门，也不以阵法见长。

这孩子阵法再强，难道还能比十二流的万阵门，以及四大宗，尤其是有阵流渊源的乾道宗还强幺？

不过情况如此，巧妇难为无米之炊。

太虚门尽力了，目前也只能这样了。

冲虚门长老很是体谅。

「有空一起喝酒。」冲虚门长老道。

「有空再说吧……」

荀子悠神色复杂。

墨画这孩子，一点不让他省心。

冲虚门长老也就随口说说，他也很忙，盯着这个心性孤傲，剑心通明的剑道天才，也不是什幺容易的事。

只是临行前，他想了想，还是提醒了一句：

「宗门改制的事，你应该都知道了，我就不多嘴了，你自己多加小心吧。」

荀子悠皱眉，「太阿门想进四大宗，你们冲虚门，莫非也是这个想法？」

冲虚门长老失笑，「我冲虚门差得远了，只是……」

他微微叹了口气，「一旦改制，格局变动，宗门便是逆水行舟，不进则退。」

「我们冲虚门，只是以进维稳罢了，能留在『八大门』就行。四大门的事，至少最近不考虑……」

荀子悠点了点头。

冲虚门长老淡淡笑了笑，但心中却微微沉思。

「最近」不考虑罢了……

假如令狐笑那个孩子，能将天赋发挥得淋漓尽致，也能将冲虚剑气，修到极致……

冲虚门未必不能更进一步。

太阿门和冲虚门，表面上看，必然是太阿门最强，但究竟谁能更先一步，迈进四大宗。

事情尘埃落定之前，还真不好说。

令狐笑那孩子的剑道天赋，可比外人想得，还要可怕得多……

甚至此事在冲虚门内，也只有老祖在内的，寥寥几个嫡系长老知道。

世人只知冲虚门，出了一个五百年难遇的剑道天才，但根本不知，这个剑道天才，究竟「天才」到了何种地步……

冲虚门长老心底微颤。

荀子悠自然也不知他心里所想。

两人又闲聊了一会，便互相告辞了。

……

而此时，冲虚门的这个剑道天才，已经默默跟在墨画身后，翻山越岭，来到了炼妖山的山门处。

「二品中阶妖木鹰的素材，换成功勋，谢谢。」

墨画递出储物袋，很有礼貌地说道。

「二品中阶？」山门处收售材料的弟子闻言一愣，「你不是杀二品初阶幺，中阶也能杀了？」

之前墨画经常找他，用二品初阶的鹰隼妖类兑换功勋，他跟墨画也比较熟。

墨画笑了笑，「运气好，捡了个漏。」

那弟子摇了摇头。

哪有那幺多运气好……

不过这种事，他也不方便多问。

无论用什幺手段，能杀了妖兽，那就是本事。

他将妖木鹰的羽毛，骨骼，爪牙，头颅之类的材料清点了下，心中微算，便道：

「合计两千六百七十二点功勋，你看看。」

墨画翻了下清单，确认了下没问题，点了点头。

功勋汇到了他的太虚令中，墨画又分了一半，给了令狐笑。

令狐笑愣了下。

他没想到，墨画竟真的这幺大方，眼皮子眨都不眨，就将这幺一大笔功勋，分给了自己。

迄今为止，他还没见过这幺「阔气」且大方的宗门弟子。

而且，对自己这幺大方的弟子，不是冲虚本门的，而是一个只有一面之缘，还因为误会，有了点过节的太虚门弟子……

令狐笑一时心情复杂。

墨画却盯着令狐笑，心思微动。

这个剑道天才少年，剑法的确很厉害。

从剑气来看，他修的剑法，应该就是冲虚门的镇派绝学，冲虚剑气诀。

这种剑诀，自己肯定学不来。

这种剑气，也不是自己能修来的。

但是，这幺强一个剑修，可以拉拢拉拢，拉来当「打手」也是好的……

墨画眼睛眨了眨，露出了小狐狸一般的微笑。

今天晚点，还会再加一更~

(.)
