# 第749章 筹码（为盟主龇牙不咧嘴加更）

第749章 筹码（为盟主龇牙不咧嘴加更~）

回去的路上，墨画又刚好和令狐笑一路。

太阿门所在的太阿山，冲虚门所在的冲虚山，和太阿门所在的太虚山，三山一脉，位置毗邻。

两人回宗的方向是一样的。

令狐笑仍旧冷冰冰的，不会笑也不会说话，但偶尔会看墨画一眼。

墨画察觉到他的目光，转头疑惑道：

「怎幺了？」

令狐笑认真道：「你答应了，要跟我打一场的。」

墨画一怔，「什幺时候的事？」

令狐笑有些生气，「就是刚刚在山里！」他皱着眉头，「你想言而无信？」

墨画回想了一下，摇头道：「我是说，『有空再说』……」

「你什幺时候有空？」令狐笑问道。

墨画叹了口气。

自己就随口那幺一说。

谁会闲得无聊，真跟他打架……

「对了，」墨画怕他纠缠，转移话题道，「断金门一直抢伱的妖兽，你不想抢回来幺？」

「这是我自己的事。」令狐笑道。

「那你一直被他们抢，岂不是赚不到功勋了？」墨画又问。

令狐笑沉默了，而后他神色微冷，目光之中透露出锐利的剑意，整个人锋芒毕露：

「等我剑道有成，他们都不是我的一剑之敌，我再好好算这笔帐。」

墨画微微颔首。

天才说话，就是硬气。

「那你现在，剑道不是还没成幺？」

令狐笑又是一滞。

他剑道的确还没修成，现在还无法「大杀四方」，所以反驳不了。

墨画寻思了一下，开始「循循善诱」道：

「你修剑道，无论需要灵剑也好，需要天材地宝也罢，还是需要什幺宗门绝密的功法或剑法传承……总归是要功勋的吧。」

「依我看，你功勋应该不算富裕……」

令狐笑本想说，自己剑法强，斩杀妖兽，赚的功勋并不少。

但想了想，墨画一千多点功勋，眼睛眨都不眨一下，就这幺分给自己了。

他的「家底」估计和他的实力一样，深不可测。

令狐笑这话就没底气说出来。

墨画接着一板一眼道：

「你被断金门抢妖兽，赚不到功勋，你的剑心也好，剑道也好，修得就慢，离你剑道有成的那天，也就越远……」

「你就没办法找回场子。」

「越是赚不到功勋，剑道修行越慢，越会一直被断金门他们挑衅，骑在头上……」

「这就恶性循环了……」

「有可能，等你剑道有成，想一雪前耻，教训断金门那帮弟子的时候。」

「他们说不定，都已经毕业，不知到哪里逍遥去了。」

「若是今后都遇不到……」

墨画叹了口气，「这辈子，你都未必能报这这个『仇』，未必能咽得下这口气了……」

令狐笑被墨画一说，忽然一怔，觉得很有道理。

按照现在这个情况，墨画所说的，大概率就是事实。

这口气，现在不出，很可能要咽一辈子。

墨画察言观色，又道：

「所以，君子不报隔夜仇，若是能报，就要趁早，不然黄花菜都凉了。」

令狐笑被墨画说得沉默了，片刻后，他忽而皱眉道：

「你为什幺跟我说这些？」

墨画叹道：「你我相遇，也算是有缘。更何况，我们三门一脉，祖上都是一家人，理应互相帮助，不分彼此。」

令狐笑有些狐疑，但他直觉上，也没感到墨画在骗他，或是在坑他。

他说这些话，似乎的确是为了他好。

「你要怎幺帮我？」令狐笑迟疑道。

墨画灿然一笑，一脸阳光：

「你到我们太虚门的山头猎妖，断金门被我们打怕了，不敢越界，更不敢抢你的妖兽。」

令狐笑一怔，微微皱眉。

断金门被打怕了……

他入山晚，又比较孤僻，除了自己的剑法，别的事不太过问，所以并不清楚太虚门和断金门之间的纠纷。

只是，在他印象中，太虚门并不比断金门强多少。

而断金门又向来无赖，不择手段，到底是怎幺会被太虚门打怕了的？

令狐笑有些不解。

「而且……」墨画趁着令狐笑神思不属时，又道，「你还能跟我们太虚门弟子，一起组队猎妖，这样赚功勋更快。」

墨画估算过了，以令狐笑剑气的威力，只要给他配个人，侦查妖兽，埋下陷阱，布置阵法。

阵法爆炸后，负伤的妖兽，他怕是一剑就能解决了。

一剑不行，顶多再来一剑。

令狐笑却有些排斥。

「我不与人组队。」

「为什幺？」墨画问道。

令狐笑微微仰头，声音冷酷道：

「我要将剑法，修到极致，而剑修的路，必是孤独的路……」

墨画无语了，半晌后深深吸了口气，没好气道：

「你纠结这破玩意做什幺？」

「极致的剑法，跟你孤不孤独，有什幺关系？」

「你剑法若是强了，想孤独就孤独；剑法若是不行，孤独了有个屁用？被人一剑劈死了都没人给你收尸……」

「关键是修剑法！」

「修剑法，就要花功勋。」

「当务之急，肯定是多赚功勋，赚得越多越快越好，然后集中资源，快速提升剑道造诣……」

「有人能帮着赚功勋，你不赚，你是笨蛋幺？」

……

墨画口齿清晰，语速又快，噼里啪啦一顿说。

令狐笑被墨画给说懵了。

他也并非真的生人勿近，只是资质太好，遭人妒忌，被人疏离惯了。

所以久而久之，就孤僻了起来。

也不愿与人交流。

若是一直这样，直到结丹乃至羽化，他很可能会就此成为一个实力超绝，但孤僻怪异，不通人情的绝顶剑修。

但现在，却有些不一样了。

墨画的话，回响在令狐笑的耳边，他沉思许久，默默点了点头：

「好……」

原本以为还要再费一番口舌的墨画，有些诧异。

不过令狐笑既然同意，那就是好事。

墨画习惯性地拍了拍令狐笑的肩膀，神态亲切，动作自然。

令狐笑身体一僵，但也没有拒绝。

「下个旬休，你去炼妖山入口那几个山头里，找太虚门的弟子，报我的名字就行。」

「你剑法这幺厉害，一剑一只妖兽，一天能赚好多功勋。」

墨画给他画「大饼」。

当然，这也是实话。

令狐笑点了点头。

到了路口，两人分开，各自回宗。

回到宗门后，连续几日，令狐笑都有些心事重重。

墨画的话，做的事，总是会浮现在他脑海。

初见之时，那种隐晦的杀意，诡谲莫测的压迫感，还有从容如流水般的法术和身法；

死去的妖木鹰身上，那凌厉异常的金色剑气，以及渗入骨肉的，细碎的剑刃碎片；

后来敛去杀意时，如沐春风的笑容。

以及话语之间流露出的，阳光般的真挚和从容……

种种矛盾，且有些违和的形象交织在一起。

令狐笑牢牢记住了这个名字：

「墨画……」

……

至于墨画，回到宗门后，他就把令狐笑给忘了。

因为太忙了，又要修行，又要上课，又要练阵法，还要考虑炼器和铸剑的事，基本无暇他顾。

偶尔他研究剑阵的时候，才会想起令狐笑。

令狐笑的剑气，的确是他迄今为止，见过的筑基境界最强的剑气。

比断金门的断金御剑诀，明显高了不止一个档次。

当然，他现在修为还低，剑气虽强，但未必能真正操控得游刃有余。

而且有灵力限制，也未必能全力放出几剑。

真正实战起来，还是比较容易被针对的。

但尽管如此，也非常强了。

若是运用得当，在筑基境界，尤其是筑基中期的修士间，足以大杀四方。

还有就是冲虚剑气……

墨画很好奇，冲虚门以冲虚剑气闻名，但这种剑气强大的根源，究竟在哪里。

这种剑气，是不是也能通过「剑阵」增幅，或是模拟。

若是能通过剑阵，衍化出冲虚剑气，那自己御剑的威力，是不是会更上一层楼？

「以后有机会，要好好研究研究。」

「冲虚剑气不好意思偷学，但我不学，就研究研究，应该没什幺问题……」

墨画心中默默道。

……

而此时，太虚门长老居。

几日未归的荀老先生，刚刚返回宗门，便唤来一个面容古朴的内门长老，缓缓道：

「我想用一下太虚天机锁，锁一些因果，这件事，要你们慕容老祖首肯。」

「但他时不时闭关，我不便贸然打扰。」

「你回族里说一下，若是你们老祖出关，就告诉他一声，或是有明确时辰，我提前过去。」

那长老闻言微怔。

需要动用太虚天机锁，那必然是头等的大事了。

这种事，他也不方便问，只是拱手道：「是，晚辈遵命。」

荀老先生微微颔首。

这长老离开后，没过多久，荀子悠又来了。

他要例行汇报一些墨画的动向，以免让老祖以为，自己在摸鱼。

荀子悠向荀老先生行了礼，而后将近日墨画在炼妖山的所作所为，都告诉了荀老先生。

包括练习御剑，猎杀妖兽，以及结交太阿门欧阳家，那个叫欧阳木的小子，包括遇到冲虚门那个剑道天才的事。

荀老先生心中微微诧异。

墨画这孩子做的事，总是让他始料不及……

「我知道了，你继续留心照看着。」荀老先生叮嘱道。

「是。」荀子悠拱手答应道。

荀老先生低头，不知沉思着什幺。

荀子悠几次欲言又止。

荀老先生微微擡眸，淡淡道：

「有话就说。」

荀子悠沉思片刻，皱眉道：「老祖，我有一事不解……宗门改制这件事，究竟是谁在背后推动？」

荀老先生目光微凝，看向荀子悠，不答反问道：

「你觉得呢？」

「明面上看，应该是四大宗，」荀子悠缓缓道，神色凝重，「可是，细细想来，此事又十分奇怪……」

荀老先生挑眉，目光淡然地看着荀子悠，问道：

「哪里奇怪？」

荀子悠皱眉道：

「宗门改制的目的，是改变当前宗门格局，先破而后立，改旧而换新……」

「可四大宗，他们已经是四大宗了，是干学州界顶尖的宗门了，他们要改什幺格局？」

「一旦宗门改制，最好的情况，他们依旧是四大宗。」

「可万一出了什幺意外，横生变故，他们地位不保，跌出了四大宗，岂不就成了笑话？」

「如此重要的事，他们绝不会如此欠考虑，更不会如此儿戏。」

「所以，此间必然还有什幺深意……」

荀子悠沉声道。

荀老先生有些讶异，默默看着荀子悠，片刻用苍老的声音问道：

「你怎幺想？」

荀子悠苦笑，「我就是拿不准，才会问您的……」

「你想什幺，就说什幺，」荀老先生语气温和了些，「不必有顾虑。」

荀子悠略作思索，这才缓缓道：

「依我的看法，四大宗似乎是想……将所有宗门『洗牌』？」

荀老先生眉头微挑。

荀子悠见老祖并未责怪，便顺着继续道：

「这些时日，我也抽空，找各世家和宗门内部的几个故交道友，旁敲侧击地打听了一下。」

「根据得到的消息推断……」

「他们四大宗，似乎是想将整个干学州界，从上到下所有宗门，包括八大门，十二流，干学百门，以及百门之下的中小宗门，全部洗一次牌……」

「顺之者昌，逆之者亡。」

「不听从他们号令的宗门，就从显要的位置踢下去，让听话的顶替上来……」

「这样从上到下洗一遍，从而在干学州界，奠定真正的，以『四大宗』为首的宗门势力格局。」

「四大宗，会成为宗门巨头，一方巨擘。」

「而余下的八大门，十二流，乃至全部干学宗门，都会成为其附庸，受其耳提面命，不得稍有违抗。」

荀子悠叹道：「世间大多势力，强则垄断，形成寡头，独断专行，这是必然的。」

「但这样一来，又有两个问题……」

荀子悠神色费解，「一是四大宗如何断定，在这次宗门改制，或者说论道大会之中，他们不会落败，不会从四大门跌落？」

「二是，假如他们真的要洗牌，那幺首当其冲的，便是我们太虚门，以及……」

荀子悠一顿，沉声道，「与我们同出一脉的……太阿门和冲虚门！」

「可太阿门和冲虚门，仿佛对此一无所知，不但不反对改制，还尽力推行。」

「他们似乎还都在想着，借这次宗门改制更进一步，从而跻身四大宗……」

荀子悠一脸忧虑。

荀老先生微微颔首，看着荀子悠的目光，也带了一丝赞许。

能学会动脑子，也算是好事，自己也能省点心。

「你猜得对，但也不对。」

荀老先生道，「四大宗必然想成为宗门巨头，成为真正的『四大宗』，独尊一方，号令千门，莫敢不从。」

「但这背后，应该还有更深层，更可怕的隐秘，有着更深暗的邪念……」

荀老先生目光深邃，随即叹道：「但这些，就不方便跟你说了。」

「至于太阿门和冲虚门，他们即便不知背后的隐秘，不知这因果到底有多可怕，但至少对四大宗的图谋，他们应该是心知肚明的……」

荀子悠皱眉，「那他们……」

荀老先生摇头，「人钓鱼，鱼吃饵，都是心甘情愿的。」

「不到最后，你怎幺知道，是人钓起了鱼，还是鱼吞了饵，扯断了线，把人拖进了水里？」

「对四大宗来说，这是一个局。」

「成了，他们一言九鼎，统领一个州界，上千宗门听其号令。」

「但对太阿门还有冲虚门来说，这同样也是一个千载难逢的机会。」

「抓住机会，他们激流勇进，便可一跃登顶，成为真正『顶尖』的宗门。」

「大家都在赌。」

「可是……」荀子悠皱着眉头道，「拿宗门前途去赌，是不是太冒失了？我总觉得，此举有些……」

荀子悠沉默了下，还是将那两个字说了出来：

「愚蠢……」

荀老先生微微一笑，「不要从局外去看，所谓旁观者清，旁观者的『清醒』，都是假的。」

「大多自视清醒的旁观者，一旦入了局，反而会比当局者更愚蠢。」

「太阿门在赌，冲虚门在赌，你以为我太虚门，就不想赌幺？」

「我太虚门是没筹码，要是有筹码，早就布局开赌了。」

「况且，按世人的习惯，功过往往都是事后来评判的。」

「太阿门和冲虚门，若是赌赢了，那就是运筹帷幄，高瞻远瞩；」

「若是赌输了，那就是贪心作祟，不自量力。」

「但此时尘埃未落，乾坤未定，你如何来判断，他们此举究竟是『高瞻远瞩』，还是『不自量力』？」

「你又怎幺知道，他们一定会输？」

「万一，他们赢了呢？」

荀老先生目光如炬，灼灼逼人。

荀子悠一滞，被荀老先生问住了。

他此时才意识到，事不关己地考虑问题，会自以为清醒。

而一旦设身处地去解决问题，眼前迷雾重重，因果叵测，着实难以决断。

荀子悠深深叹了口气，说不出话来。

片刻后，荀子悠小声问道：「那老祖，我们太虚门……」

荀老先生道：「我们太虚门底子薄，安分一些，静观其变，顺势而为吧……」

荀子悠心中感慨。

不愧是老祖，这话说得很有道理，但细细琢磨，又跟没说一个样。

荀老先生沉默片刻，又叹道：

「太阿门想激流勇进，冲虚门想以进维稳，表面上看，他们两家比我们太虚门要强很多。」

「但实际上，大家都是一根绳上的蚂蚱，谁也不比谁好多少。」

「此次宗门改制，明面上波涛起伏，暗地里才是血潮涌动……」

「我太虚门自身难保，他们也只能自求多福了，怎幺赌，能不能赌赢，就看他们自身的气运了……」

……

荀子悠眉头紧锁，心中沉甸甸的。

老祖这个层次要考虑的东西，比他们这些宗门长老，实在是多太多了……

荀老先生面容平静，但心里多少也有些沉重。

虽说彼此自求多福，但太虚、太阿、冲虚三门，毕竟同出一脉，在他们这等寿命悠长的老祖眼里，算是血肉相连的一家。

如今风雨欲来，他也不想见到三门之中，真的有谁翻了船，遭逢不测。

只是兹事体大，就不是他能做得了主的了……

荀老先生心事重重，擡起头，见荀子悠也愁眉不展，微微摇头，道：

「你别管那幺多，记住我叮嘱你的事，照顾好墨画就行，其他的事，不需要你管。」

荀子悠无奈，拱手道：「是。」

荀老先生微微颔首，忽而想起什幺，问道：「你说，墨画那孩子，与太阿门和冲虚门的弟子，有了交集？」

「嗯。」荀子悠点头，「关系还不错。」

「冲虚门的那个剑道天才，和墨画算是『不打不相识』，两人虽第一次碰面，但话聊得倒不少。」

「至于太阿门，欧阳家那个小子，跟墨画关系就更好了，天天帮墨画铸剑，一见面就喊墨画『师兄』……」

「师兄？」荀老先生微怔。

「师兄。」荀子悠确定道。

荀老先生点了点头。

墨画这孩子，人缘倒是不错，就连太阿门欧阳家的弟子，都喊他「师兄」了……

荀老先生沉吟片刻，忽而一愣。

一个大胆的想法，突然浮现在荀老先生心中。

这个想法，大胆到连荀老先生自己，都忍不住倒吸了一口冷气。

他静下心来，沉思片刻，心绪宛如波涛一般汹涌起伏，心中喃喃道：

「我太虚门，好像也不是没「筹码」……」

「我们要不……赌个更大的？！」

荀老先生目光惊颤，而后慢慢变得深邃。

谢谢大佬龇牙不咧嘴的盟主~

今天又是接近6k字的大章加更！

顺便求下月票~

(.)
