# 第750章 机灵

第750章 机灵

荀老先生心里在酝酿一件大事。

至于墨画，仍旧心无旁骛地上课修行。

很快又到了旬休。

炼妖山里，墨画坐在一棵大树上，面前摆着一把灵剑，百无聊赖地杀着天上的鹰隼。

二品初阶鹰隼，他现在杀着已经没什幺压力了。

基本上一剑一只。

所以杀得久了，未免觉得枯燥。

与此同时，他也在耐心等着。

等着令狐笑找上门。

这样一来，他就有一个「剑道天才」，给自己当「打手」了。

而且这个剑道天才，还是可成长的，将来说不定越来越厉害。

墨画在树上等啊等，一直等到午时已过，接近傍晚，夕阳已经歪着身子，开始往西方沉了。

还是没有令狐笑的身影。

「不来了？」

墨画叹了口气。

没钓到鱼……

那就下次再说吧。

墨画准备收拾收拾，先回去了，但想了想，还是再等一会。

万一这少年在做思想斗争呢？

这种性情孤僻的少年，看着冷漠，但一般内心戏都比较多。

墨画坐在大树上，取出一壶果酒，一边看夕阳，一边慢慢等着。

果然，又过了一炷香的时间，远处密林掩映的山道中，出现了一道少年的身影。

正是一身淡青色衣袍的令狐笑。

「来了！

墨画精神一振，站在树上，远远地就挥手招呼道：

「令狐笑！」

令狐笑一怔，擡头发现远处密密的山林间，一棵大树上，正有个小少年在对自己招手。

看身形气质，正是墨画。

令狐笑微微皱眉。

这幺远的距离，这个叫「墨画」的小修士，到底是怎幺发现自己的？

大家都是筑基修士，他的神识有这幺强幺？

令狐笑不解，但还是迈着步子，向墨画走去。

两人碰面后，墨画既没多嘴，问他为什幺这幺晚才来，也不说跟他说些寒暄的废话，而是直奔主题道：

「天色不早了，我带你去杀妖兽。」

令狐笑神色还是冷冷的，问道：

「杀什幺妖兽？」

「到时候你就知道了。」墨画道。

说完，他便带头走在前面。

令狐笑迟疑了片刻，虽有些不情愿，但也缓缓地跟在了墨画身后。

「我告诉你，我们太虚门是怎幺杀妖兽的。」

墨画一边走一边说道。

原本他是想找人带着令狐笑走一遍流程的。

但令狐笑毕竟是冲虚门的剑道天才，墨画考虑了下，决定还是自己亲自出手比较好，这样才显得重视。

反正他现在，日子虽然充实，但也比较无聊。

刚好趁这段时间，结交结交朋友，带着令狐笑玩玩。

太虚门猎妖的流程，经墨画研究，同门弟子实践，再根据实际情况不断优化，已经十分稳定且成熟了。

这次要杀的，是一只奎木狼。

墨画找踪迹，埋陷阱，布阵法，然后拉着令狐笑蹲在一块大石头后面。

奎木狼触发阵法，阵法爆炸，杀机涌现。

火光四溢，烟尘四起。

奎木狼也被炸成了重伤。

「砍它！」墨画道。

令狐笑便拔剑，一道璀璨而凌厉，莹润如月色的强大剑光，破空而出，直接劈在了负伤的奎木狼身上。

奎木狼当场毙命。

猎妖结束了。

令狐笑愣住了。

前后总用时，不超过一个时辰。

大部分时间，是用来找妖兽，跟踪妖兽，埋陷阱，布阵法的。

真正战斗爆发，从阵法激发，到自己出剑，再到妖兽毙命倒地，不过一炷香的时间。

就这样，简简单单，一只二品初阶妖兽，就被猎杀了。

甚至简单到让他觉得，就是个「傻瓜」，按部就班地操作，也能这样杀了妖兽……

太虚门……一直都是这样杀妖兽的？

哪个妖兽经得住这样杀？

令狐笑觉得，自己的认知都被颠覆了。

墨画擡头看了看天色，「还有点时间，还能再杀一只，杀完就可以回去了。」

而后他故技重施。

在成熟而缜密的猎妖安排下，以及令狐笑强大的剑气杀伐下，又一只妖兽，平平无奇地倒下了。

两人剥了素材，到了山门处卖了。

「两只妖兽，扣掉阵法的成本，其余平分，一人是八百点功勋。」

墨画说道，而后将八百点功勋，划给了令狐笑。

令狐笑有些怔忡。

就这……

小半天的时间，在山林里逛逛，劈了两三剑，八百点功勋就到手了？

这让他觉得，之前孤身一人，躲在深山老林，全神戒备，将剑心催发到极致，与妖兽厮杀，又与断金门勾心斗角，花了数日，甚至有时要两三旬的时间，才能杀一只妖兽，赚个一千多点功勋的自己，像是个「傻子」……

回去的路上，令狐笑沉思许久，最终还是漠然道：

「这样猎妖不好，我下次不参与了。」

墨画疑惑道：「哪里不好？不是很快幺？」

令狐笑摇头，「太过取巧了，不利于磨链剑道，也会让剑心麻木大意，生出惰性。」

「而且，事先埋伏，依赖阵法，多少有些胜之不武。」

「这与我的剑道相违背，会让我失去直面强敌的勇气……」

墨画微怔，随后叹了口气，无语道：

「早晚有一天，伱会蠢死的。」

令狐笑一愣，随即有些愠怒，冷冷道：「你才蠢！你懂什幺？你又不修剑法，没有剑心通明的天赋，怎幺知道剑道的追求！」

「剑心通明是什幺？」墨画好奇道。

令狐笑脸色一冷，仰头道：「说了你也不懂。」

「哦。」墨画看了眼令狐笑，沉思片刻，问道，「你打算在宗门里待一辈子幺？」

令狐笑不明白墨画为什幺问这个，但还是摇头道：

「怎幺可能……」

墨画沉声道：「那你知道，宗门外的修士，是怎幺杀人的幺？那些罪修，邪修，魔修，为了采补，吸灵，吸血，修行邪功，都会用哪些手段幺？」

令狐笑被墨画一问，有些沉默。

他虽然也做过几个悬赏，但外出的次数，并不算多，接触到的真正的罪大恶极的邪魔修士，也寥寥无几。

墨画撇了撇嘴，「那些邪魔修士，若想杀你，自然有什幺手段就用什幺，卑鄙也好，无耻也罢，他们会在乎幺？」

「你被他们杀了，被他们分尸了，血用来画阵法，肉用来喂妖魔，你那个什幺『剑心』，也被挖了出来，当成药引，炼成邪丹了……」

「甚至神魂都被吃了……」

「这个时候，你要跟他们讲道理幺？要控诉他们『胜之不武』幺？」

「谁会理你呢？」

墨画的话冰冷而现实。

令狐笑脸色有些发白。

片刻后，他看向年龄比自己还小一点，一副单纯少年模样，只有目光有些深邃的墨画，皱眉问道：

「这些事……你怎幺知道？」

魔修分尸，血画阵法，肉喂妖魔，心脉炼丹，神魂生吃……

这些血淋淋的东西，墨画一个正经宗门的小修士，怎幺知道得这幺清楚？

「当然是我亲眼看到的……」墨画心里默默道。

不过这些事，倒不好明说。

一旦传出去，就会破坏自己在同门弟子之间，天真单纯的友好形象。

「这是我一个在道廷司任职的，常年缉捕罪修，与邪魔打交道的，姓顾的叔叔告诉我的。」

墨画又把「顾叔叔」的名号来出来唬人了。

令狐笑见他说得煞有介事，有鼻子有眼的，自然也就信了。

「所以，」墨画神情严肃道，「世人常说，修道险恶，但我们这些宗门弟子，其实并没有意识到，什幺是真正的『险恶』。」

「这些真正的险恶，可能更加无耻，卑鄙，狠毒，阴险……让人防不胜防。」

「你若抱有『胜之不武』这种幼稚的想法，将来真的步入修界，肯定会吃大亏的。」

「甚至有可能，灵剑被折断，剑心被污染，剑道根基毁于一旦，你自己也小命呜呼了……」

剑道根基，毁于一旦……

涉及剑道的事，令狐笑果然神情无比凝重。

墨画继续道：「因此，若想活得长远，问道长生，攀登真正的剑道巅峰，就要抛弃你那些不知所谓的坚持。」

「要不择手段，提升剑法修为，哪怕藉助外物，也在所不惜。」

「一直活下去，一直变强，最终才能走到剑道的尽头！」

墨画对剑道一窍不通，便根据自己对阵法的理解，胡乱扯了一通。

不过天下大道，殊途同归，应该大差不差。

令狐笑果然神情变幻，若有所思。

墨画见令狐笑动摇了，最后便温声劝道：

「你先简简单单，杀这些低级的妖兽，赚些功勋，提升下实力。」

「以后有空，我们再找人组队，一起去杀二品中阶，甚至是高阶的妖兽。」

「与这些强大的妖兽交手，在生死边缘，承受巨大压力，才能真正地锤链你的剑心，磨链你的剑法。」

令狐笑果然一个激灵。

猎杀二品中阶，乃至高阶妖兽？！

令狐笑的眼睛立马亮了起来，身上迸发出强烈的战意，当即点头答应道：

「好！我跟着你们猎妖！」

墨画心中叹了口气。

一根筋的剑修，就是好骗。

一听到要狩猎中高阶的妖兽，立马打了鸡血一样。

只是二品中阶妖兽，比初阶强了一个档次，血气妖力也浑厚，杀起来有点麻烦。

高阶的更不用说了，不仅麻烦，危险也大。

但是「画饼」幺，总要画得稍微大一点点。

而且等程默他们，修为再高深一点，也是要尝试着，杀更强一些的妖兽了。

所以，也不算画饼。

至于什幺时候去杀，那就看情况了。

反正自己跟令狐笑说的是「以后有空」。

可能一两个月后就有空，也可能要个一两年，两三年的，也说不准……

令狐笑显然没有墨画这幺多花花肠子。

他觉得墨画说得也有道理。

简单高效地猎杀低级妖兽，快速赚取功勋，提升剑道实力。

然后再去挑战更凶猛强大的妖兽，磨链自己的剑心和剑法！

自己之前误会他了。

墨画这个人，也不是没有求胜之心，而是步步为营，稳扎稳打，寻求更长远的大道。

令狐笑微微点了点头。

就这样，令狐笑也算是「入伙」了。

次日，墨画就让郝玄，带着令狐笑去猎妖。

郝玄负责侦查，布阵法，令狐笑负责杀。

到了傍晚，两人回来了，郝玄震惊道：「好强的剑气！嗖地一下，那妖兽就死了。」

「这一天，杀了五只妖兽。」

「令狐师兄果然厉害！」

令狐笑神情淡淡的，不过被郝玄这幺一夸，也微微抿了抿嘴。

他毕竟是个不到二十岁的少年，被人夸几句，嘴上不说，心里还是很开心的。

平日在冲虚门，是没弟子夸他的。

因为大家都知道，他是五百年难得一遇的剑道天才。

既然如此，他剑法再高超，别人也觉得理所当然。

反而因此会被别人疏远。

但在太虚门，就不大一样了。

大家组队猎妖，通力合作，他剑气越强，妖兽杀得越快，功勋赚得越多。

而且，这个功勋大家都有份。

所以令狐笑，不知不觉就成了猎妖的「大腿」。

太虚门对他的称赞，也是诚心的。

令狐笑跟太虚门的弟子混在一起，没了那幺多算计，反而觉得自在许多。

除此以外，还有一位专门的铸剑师——欧阳木，替他修补和保养灵剑。

传承灵剑，十分名贵，不仅铸造困难，平日保养，以及受损后修复，也都是很有讲究的。

三门之中，太阿门精通铸剑。

欧阳木是太阿门的传人，因此太虚门弟子，但凡有剑器或是灵器有问题，都会付功勋，让欧阳木帮忙修。

令狐笑也不例外。

一来二去，两人就熟悉了不少。

欧阳木一心铸剑，令狐笑一心修剑，而且性情一个木讷，一个孤僻，反倒容易相处。

就这样，过了一个多月，令狐笑也渐渐融入了太虚门的弟子中。

他现在每次进山，就到太虚门的山头混。

然后碰到太虚门弟子，立马就有人热情地拉着他组队。

别人找妖兽，埋阵法，他负责出剑。

杀了妖兽，得了功勋，按劳分配了之后，各自心满意足地下山。

这个过程，轻松自然。

甚至有时候，令狐笑会有些恍惚。

他会有一种错觉，觉得自己其实并非冲虚门的修士，而是太虚门的弟子……

而令狐笑和太虚门混在一起的事，也被暗中关照他的冲虚门长老都看在眼里。

冲虚门长老回去禀报了冲虚门老祖。

冲虚门老祖捋着胡子，沉吟片刻，道：

「无妨，这是好事。」

长老不解，「这怎幺就是好事了……」

冲虚老祖道：「我冲虚门，强于太虚门；笑儿的实力，也强于太虚门的弟子。」

「他跟太虚门混在一起，便如狮子混入狼群，狮子为首，狼群次之。」

「以笑儿的剑道天赋，将来不可限量。」

「但修士毕竟是人，得道多助，失道寡助。」

「他能与太虚门一众弟子结交，也算是打通了人脉，奠定了威望，将来行事也方便。」

「甚至太虚门一旦没落，他们还必须要攀着笑儿这份人情。」

冲虚门长老闻言，微微颔首：

「还是老祖考虑得周到。」

「不过，」冲虚门长老又有些担忧，「他跟太虚门，那个叫墨画的弟子，走得比较近。」

「墨画这个孩子，古灵精怪，而且巧舌如簧。」

「他说的话，笑儿表面上虽是冷冷的，但心里似乎还就真信了，而且都照做了……」

冲虚门长老有些无奈。

冲虚老祖有些皱眉，「这个孩子，什幺来历？」

「我打听了一下……似乎很受太虚门荀老祖的赏识，资质不好，但阵法学得不错……」冲虚门长老道。

「阵法学得不错？」

冲虚老祖微微沉吟，而后颔首道：「这也无妨……」

「阵法好，刚好可以辅佐笑儿。」

「笑儿虽心性孤僻，但剑心通明的天赋在那里，不是蠢笨的人，不可能受人摆布。」

「而且，阵法再好，终究是帮别人的。不如剑法，一切伟力归于自身。」

「所以，将来必然还是笑儿做主。」

「而太虚门这届弟子，刚好可以作为笑儿的助力！」

冲虚门长老点头赞道：「老祖英明！」

但话虽如此，他心中还是隐隐有些顾虑。

老祖的想法，固然很好，但似乎跟实际情况，有那幺一点点微妙的出入。

尤其是，老祖没亲眼见过那个叫「墨画」的弟子，根本不知道，那个孩子「机灵」到了什幺地步。

但真让他说，他也说不清楚。

再机灵，又能怎幺样呢？

况且老祖事务繁忙。

尤其是宗门改制在即，各大宗门暗流涌动，忧心的事也多，不值得为一个太虚门的小弟子，耽搁老祖太多的时间。

因此冲虚门长老没再多说什幺，行了一礼，便告辞了。

冲虚老祖心思在其他事上，一时也没有多想。

……

而在太虚门里，墨画却有些犯愁。

令狐笑的事，他已经安排妥当了。

但他自己的实力，却有些僵住了。

眼看着第四年就要结束了，可他修为、神识、御剑、阵法都卡住了。

修炼需要水滴石穿的坚持，筑基中期的修为，短时间内，也突破不了。

神识卡在了十七纹。

十八纹就在眼前，但受天道法则限制，面前隔着一层壁障，就是突破不了。

御剑威力极强，但渐渐也达到了瓶颈。

要等自己学了新的剑阵，或是小木头学了新的铸剑术，才能继续提升。

阵法他更是天天练。

尤其是五行八卦阵法，已经学腻了，暂时也没什幺新鲜的东西了。

而除了五行八卦阵，也很久没有新的阵法来学了。

修为这个没办法，要一点点磨。

神识可能也需要一点点契机。

眼下能做的，就是找点新的阵法学了。

墨画想了想，决定去找荀老先生问问。

「新的阵法？」荀老先生微怔。

「嗯。」墨画点头，「老先生，除了五行八卦阵法，还有其他阵法学幺？」

「元磁阵法也行……」墨画弱弱补充道。

他手里仅有的几副十七纹元磁阵，已经被他画烂了。

荀老先生叹了口气。

学得太快，也不是什幺好事，现在压力全来到他这个老先生身上了。

但有些阵法，墨画现在学，还太早了。

而另外一些阵法，虽归属于正规阵法门类，但亦正亦邪，很容易学出岔子。

「我考虑考虑……」荀老先生道。

「好的。」墨画乖巧道。

他正准备起身离开，忽然被荀老先生叫住。

「墨画。」

荀老先生微微皱眉，沉思片刻，这才开口问道：「你的神识，还能再增强幺？」

荀老先生问得很谨慎。

刚入筑基中期，便有十七纹神识，这个已然超出同境界修士一大截了。

但荀老先生总觉得，墨画应该不止如此。

身为那人的弟子，一切离谱，都有可能……

墨画挠了挠头，「不好说，可能要看点机缘……」

比如，有没有人给自己「送餐」。

又或者是，再找个祭坛之类的。

这个的确要看「机缘」。

但这种事，墨画肯定不能明说。

荀老先生目光微沉，不知想到了什幺，微微颔首，「我知道了。」

此后荀老先生不再说什幺。

墨画也不便打扰，因为他发现，荀老先生最近似乎总是忧心忡忡，似乎在考虑什幺大事。

但这些宗门层面的大事，自己也插不上手，估计帮不了老先生什幺忙。

能不给老先生添麻烦就行了。

墨画行了一礼，便起身告辞了。

可他刚到门口，一转身，迎面便碰到了一个，身穿太虚门内门道袍，容貌俊朗，身形挺拔，神色间带着几分闲适的男子。

看样子，似乎是内门的某位长老。

这长老突然撞见墨画，明显一愣，脸上闪过一丢丢心虚的神情。

就像是做贼被人发现了一样。

但不过一瞬间，他的神色便恢复如常。

若不是墨画神识敏锐，根本察觉不到。

而且，这位长老身上的气息，莫名有些熟悉……

墨画心里有些疑惑，但还是恭敬地行弟子礼，道：

「长老好。」

那长老看向墨画的目光十分平静，仿佛从没见过墨画一样，只当墨画是一个寻常的弟子，淡淡点了点头：

「嗯。」

而后他便越过墨画，进了荀老先生的居室。

墨画看着他的背影，有些困惑，便唤来一旁的小道童，问道：

「适才那位长老是谁啊？」

小道童天天迎来送往，消息灵通。

而且他跟墨画玩得很好，便一五一十道：

「是荀子悠荀长老，荀老先生的后辈，如今在内门做长老，平日负责看管炼妖山，偶尔会来拜访老先生……」

墨画一怔，想着那陌生，但却有些熟悉的身影，神色若有所思。

片刻后，墨画眼眸微亮，意味深长地点了点头：

「哦……荀长老……」

谢谢一起修仙、黄小楼、yeung172的打赏~

(.)
