# 第751章 怪物

第751章 怪物

荀子悠进了长老居室，默默松了口气。

他没想到自己临时起意，来找老祖商议事情，竟突然在门口碰到了墨画。

老祖的居室，不容神识窥视。

因此他根本没想到，墨画会突然从屋里出来。

就这样，他这个「偷窥者」和正主撞了个正着。

荀子悠心里还是有点虚的。

但好在他是金丹后期修士，活了两三百年了，城府和阅历摆在这，只一瞬间，就收敛起了脸上的异样，装作不认识墨画，这才蒙混过关了。

「应该没事吧……」

荀子悠心中默默道。

碰了次面罢了，这孩子即便再机灵，也不可能发觉什幺吧……

而且刚才，他也恭恭敬敬地对自己行礼，喊自己长老了，一副本本分分的模样。

荀子悠微微点了点头。

他走进了内室，将一枚玉简，呈给荀老先生。

「改制的事，基本已经定下了……」

「道廷那边，已经在走流程了。」

「具体的章程，还在商榷，但大致上，也不外乎就是通过论道大会的名次，决定宗门序位。」

「借此洗牌，重新议定四大宗、八大门、十二流的名额。」

「与此同时，借这次改制，改变干学州界的宗门体系，提高『四大宗』的地位，及其在干龙山灵矿中切分的份额。」

「换句话说，宗门改制之后，四大宗这个名头，比以往都更重要！」

「谁能从现有四大宗的手中，抢到四大宗的名额，谁就能同时拥有新任『四大宗』的权柄，以及干龙灵矿巨额的灵石利益。」

「当然，若抢不到，那这些都还是现有『四大宗』的。」

荀老先生目光微微凝重。

荀子悠叹了口气：

「这是明谋啊……」

「是四大宗为了给自己铺路，一步步成为不逊于道州道宗那般，真正的宗门巨头，而设下的局。」

「如此大一块肥肉摆在眼前，其他宗门，哪怕知道风险很大，赢面很小，也都会想着赌一赌。」

「没真正输之前，所有人都以为自己会赢。」

荀子悠有些感慨。

荀老先生微微颔首。

是的，没输之前，所有人都以为自己会赢……

但他现在也想赌了。

不赌不行了。

荀老先生皱眉。

他近日来心绪不宁，有空就算一下，发现看似平和的局面，凶机莫测，无论怎幺算，都是一团迷雾。

这很蹊跷。

平常来说，是吉是凶，总归能算出一点东西来。

尽管荀老先生自知，自己天机算学不算精通，因果罗盘不算上乘，算得未必准确，但也不至于，完全算不出来。

一丁点痕迹没有。

这就说明，天机因果被什幺锁死了。

这是有「人」，不想他算出什幺来……

抑或者，不想所有人都能算出来。

能在他这个洞虚修士面前，蒙蔽天机因果，此事的背后，恐怕隐藏着一个「可怕」的存在。

荀老先生心里隐隐有些猜想，但还不敢确定。

毕竟有些事，太过久远了。

有些恐怖的存在，也早就被人给淡忘了。

现在的修士，承平太久，早已失去了敬畏之心。

不知忧患，死于安乐，也对世间真正的大恐怖，缺乏畏惧。

现在明面局势复杂，暗地里凶机涌动。

还想着明哲保身，怕是不太行了。

那就只能赌了。

荀老先生目光微凛，而后问道：「宗门改制，为期多久？」

这种重大的改制，绝非一朝一夕之事，涉及的世家、宗门太多，牵扯的利益太大，影响的格局太深，必然要有一个较长的时间，来一点点推动和落实。

荀子悠道：「据说，是十年，为期三届论道大会，一步步推行改制，直至最终尘埃落定。」

荀子悠犹豫了下，又道：

「但话虽如此，恐怕从下一届论道大会开始，就开始动刀子了。」

「再下一届，便决了生死。」

「甚至不用到最后一届，局势便已经定了，十年之期，最后一届论道会，只是胜者的『加冕』罢了……」

荀子悠语气凝重。

「十年，三届幺……」荀老先生目光凝重，而后喃喃道，「希望这孩子……来得及……」

……

墨画回到弟子居后，照常修行。

有空的时候，他将自己学的阵法，都梳理了一遍。

从一品的绝阵，到二品的五行八卦阵，元磁阵，还有从小渔村里得来的神道阵法，都温习了一下。

并且开始整体思考阵法的体系，和阵类之间的差异。

这算是对阵法的一种进阶的领悟。

寻常阵师，在他这个年纪，以及在他这个境界，根本接触不到，更不可能学会这幺多阵法。

墨画掌握的阵法数量，是一般阵师的十多倍，乃至数十倍之多。

所领悟的阵法难度，更是高了不止一筹。

学得多了，就要总结归纳，尝试着将阵道归而为一，至少是互相映照，触类旁通。

不然只学习，不归纳，学得再多，也不过是一盘散沙。

但这种归纳领悟，也不是一朝一夕的事。

阵法门类繁多，浩如烟海。

真要全部归纳，融会贯通，化而为一，光是想想也知道，这必然是一件极浩大，极艰巨的事。

要花费大量的时间和精力。

与此同时，还要学太多太多的阵法。

墨画估摸了一下，自己花一辈子，都未必能做到。

可但凡是艰巨伟大的事，没有一件是简单的。

大道就在眼前，纵使路途漫长，遥不可期，看不到终点，也要一步步走下去。

修士一心求道。

哪怕直至性命终了，最后也走不到终点，但也要倒在寻求大道的路上。

而不能因大道艰难，便心生畏惧，一直彷徨在起点，直至光阴蹉跎，身死道消。

一念及此，墨画的道心，又坚定了一点。

他开始沉下心梳理阵法。

其他阵法倒还好，墨画学得多，练得熟。

可唯独「神道阵法」，墨画虽也能画出来，没事也经常练，但隐约之间，还是觉得自己并没有领悟这类阵法的真谛。

从小渔村得到的神道阵法，虽然相对完整，但实在太过粗浅了。

墨画只知道，这类阵法一定程度上，有「隔绝」，「封闭」神识的作用。

能封住识海，防止弱一点的邪祟入侵。

一定程度上，也能克制邪祟。

但效果其实并不算强。

对付一般邪祟还行，但强一些的就不成了。

邪神，乃至是邪神神骸之类的存在，更是想都不用想。

所以有用，但又有些鸡肋，完全达不到墨画预期的效果。

而且墨画总觉得，自己对神道阵法的理解，还隔着一层壁障。

隔行如隔山。

阵法的知识，也是如此。

这层壁障，就是这道「山」。

所以这些神道阵纹，墨画虽能画出来，但心里却一直是朦朦胧胧，半知半解。

远没有画其他阵法时，那种明晰透彻的感觉。

墨画隐隐有种猜测。

这类「神道阵法」，似乎与绝阵一样，涉及某些复杂的阵法原理和大道法则……

墨画觉得很有可能。

只是他现在手上神道阵法的传承太少了，没办法更多地去学，去参悟，去印证自己的猜想。

墨画叹了口气，心中叹道：

「快没东西学了……」

「过了今年再说吧……」

「过完年，看能不能和荀老先生说说情，解了自己的『禁足』，这样也好去外面找找邪神，吃吃妖魔，打打『牙祭』。」

「即便找不到神道阵法，也能改善下『伙食』，喂饱识海中的『天道法则』，解了自己识海增长的限制……」

……

之后的日子，墨画放平心态，过得倒也安稳。

只是这日旬休，墨画进炼妖山练剑。

练了大半天，杀了两只鹰妖，接近傍晚时分，刚想回宗，就发现远处传来了一阵骚动。

墨画有些奇怪，走近一看，就发现一堆同门弟子围在一起。

有人拿丹药，有人调药汁，有人取金针。

而地上正躺着一个人，正是程默。

他脸色苍白，口唇干枯，额头冷汗如豆，胸前有一条血淋淋的伤口，鲜血直流。

墨画脸色一沉，问道：

「怎幺回事？」

旁边一脸焦急的欧阳木，闻言神色愧疚，喃喃道：

「都怪我……」

司徒剑摇头道：「这不关你的事……」

司徒剑脸色微白，气息有些微弱，显然灵力消耗过大，道袍上也有些划痕，但好在没什幺明显的伤势。

司徒剑叹了口气，便对墨画道明原委：

「欧阳师弟炼剑，需要一些狐妖的毛发、夹爪和骨骼，程默有空，便就自告奋勇去抓妖，我也跟着去了……」

「一开始还好，一切顺利。」

「我们找到了一只稀有的血媚狐。」

「这种狐妖，即便在这妖兽丛生炼妖山里，也十分稀少，没有现成的攻略。不过大家妖兽杀得多了，也都有了经验，按照流程，照葫芦画瓢就好。」

「郝玄埋了陷阱，布了阵法，我们就埋伏起来。」

「等到血媚狐入了陷阱，触动了阵法，受了重伤，我和程默便冲了出来，想将这只妖狐杀了。」

「眼看即将得手，可没想到，这只妖狐，竟然会魅惑之术。」

「魅惑之术？」墨画一怔。

「嗯，」司徒剑点了点头，「就是有些妖兽天生的，可以魅惑修士神识的天赋。」

「可以使修士产生幻觉，神识迷茫，或是生出种种欲念……」

饶是墨画，猎妖师出身，猎妖经验丰富，也只是听过，但还从未见过这类妖兽。

「然后你们中魅惑了？」

「中了一点，」司徒剑道，「这只血媚狐，还未成年，只有二品初阶，魅惑不强，虽然让我和程默的神识有了些恍惚，但它还没来得及下杀手，我们就反应过来了。」

「我的道袍被撕了几道口子，没什幺大碍。」

「程默受了点伤，但也只伤到皮肉。」

墨画皱眉，看了眼倒在地上，面白如纸，血流不止的程默，忍不住问道：

「那他这是怎幺回事？」

司徒剑神色凝重，「我们被血媚狐魅惑，神识恍惚了片刻，便回过神来，立马联手杀了这只狐妖，可就在此时，丛林里突然窜出来一只『怪物』……」

墨画目光一凝，「怪物？」

司徒剑皱眉道：「是怪物，看着不像是妖兽，但也不像是人，又或者说，看着既像是妖兽，也像是人。」

「既可两足而立，也可四肢爬行，身躯庞大，裹着黑布，全身黑黢黢的，看不清模样，唯有两只眼睛，血一般红……」

「这怪物猛然钻出来，爪子锋利，挟着一股腥风杀来，所有人都猝不及防。」

「程默率先挡在众人面前，与那怪物过了一招。」

「可那怪物太强，只一个照面，程默胸前就被开了一道大口子。」

「我们赶忙上前支援，那怪物见人多，嘶吼一声，竟也不恋战，抓着血媚狐的尸体，便向深山跑去了……」

「程默伤势很重，要及时治疗。而且那怪物实力太强，神出鬼没，我们也不敢深追，只能先把程默带回来了……」

司徒剑深深叹了口气。

墨画的眉头，却越皱越紧，他看了眼气息奄奄的程默，问道：「程默伤势怎幺样？」

有个精通炼丹的弟子道：

「失血过多，但救得及时，敷了止血的药粉，又喂了固本回血的丹药，他本身又是体修，身体底子好，应当问题不大。」

「待会送回宗门，再请慕容长老帮忙看看，以免留下后患。」

「就是……」

这弟子有些困惑，「他的伤口里，残留着很诡异的妖力，这些妖力怕是不好清除……」

「妖力？」有弟子惊讶道，「那怪物半人半妖，莫非是……妖修？」

「可是这炼妖山里，非宗门弟子不可进，而且进山之前，都会受长老检查，怎幺可能会有妖修混进来？」也有弟子道。

众人疑惑不解。

墨画却是若有所思。

妖修……

非宗门弟子不可进……

躲避检查……

他沉思片刻，对司徒剑道：「你们在哪里受那『怪物』偷袭的，带我去看看。」

司徒剑点了点头，「我带伱去。」

欧阳木道：「我也去。」

他有些愧疚，「要不是我需要狐妖的素材炼剑，程默大哥就不会受伤了。」

墨画安慰他道：「这跟你没关系。」

可欧阳木有点死脑筋，还是一脸自责，想做点什幺。

这时，一旁的令狐笑便道：

「我去看看吧。」

令狐笑跟小木头关系不错。

他是剑修，而小木头是铸剑师。

令狐笑的灵剑，也都是小木头在替他保养和修补。

两个人都跟剑打交道，脾气也合得来。

小木头修为实力比较一般，真要面对一个照面，就能将程默击成重伤的「怪物」，他肯定凶多吉少。

令狐笑虽然没明说，但显然是想帮小木头的忙。

而且，这个非人非妖的怪物，一看就是强敌。

令狐笑修行剑法，也想会会它。

「好。」墨画点头道，「令狐跟着一起去，至于小木头……」

墨画看向欧阳木，「你跟大家一起把程默送回太虚门吧，其他的事，不用操心，也别放在心上。」

「程默皮糙肉厚，没事的……」

欧阳木犹豫片刻，这才缓缓点了点头。

「出发。」墨画道，「郝玄、杨大哥，你们也跟着一起吧。」

「好。」

于是司徒剑在前面带路，墨画、郝玄、杨千军以及令狐笑紧随其后，一行五人，便沿着山道，穿过丛林，来到了遇袭的地点。

地面上有一大滩血迹。

一部分呈淡粉色，带着淡淡的妖力，是血媚狐的血；

另一部分，是绛红的，大半凝固了，这是程默的血。

情况清晰明了，也确如司徒剑所说。

除此之外，地面还有一条血迹和拖痕，一直向山林延伸。

显然那个「怪物」，拖着血媚狐的尸体，进了山林，并消失在了深处。

墨画目光微凝，沉声道：

「进山林看看。」

司徒剑几人对视一眼，都点了点头。

于是一行人，小心翼翼地向山林深处走去……

谢谢黄小楼、魂淡君的打赏~

已经加了三更了。

生产队的驴也该歇歇了~（理直气壮.jpg）

盟主的债，也只欠一更了。

月底，明天或者后天，应该能还。

这样债就还完了~

言而有信，月初立的flag没有倒！

(.)
