# 第752章 想跑？

第752章 想跑？

阳光明媚，从天上照进山林，被层层迭迭的林木枝叶切割成细碎的光点，渗进林中，落在地面上，斑驳一片。

地面落叶积得很厚。

这是一片茂密，广袤且人迹罕至的山林。

墨画心中对照舆图，大概判断了下方位。

此处山林，位于外山与内山部分险山的交界，十分偏僻，甚至出没的妖兽也不多，距离山门处也远。

一来一回，路程太远，耗时太久。

所以一般弟子，根本不会到此处猎妖。

林间浮着淡淡的雾气，混杂着刺鼻的瘴气，气氛死寂，也有些压抑。

墨画几人，循着地面的粉色血迹，以及妖兽被拖曳的痕迹，一步步，往山林深处走去。

走了一盏茶的功夫，血迹便消失了。

地面山石草木杂乱，也看不出痕迹。

司徒剑几人，都默默看向墨画。

令狐笑不明所以，也看了看墨画。

墨画低着头，眼眸突然变得漆黑深邃，眼底天机纹路浮现，面前的因果线渐渐纠缠。

一条猩红色气机，缓缓浮现，向远方飘去。

墨画顺着一指，道：

「这边。」

说完墨画便带头，沿着因果气机顺延的方向，向山林深处走去。

司徒剑几人一脸理所当然地跟在他身后。

唯有令狐笑有点发懵。

「这……怎幺看出来的？」

眼看墨画几人快走远了，令狐笑也不好追问，只能默默跟上去。

又如此走了一段时间，墨画突然停下脚步，神情微微凝重道：

「小心点，就在前面。」

司徒剑几人神色一凛，都点了点头。

令狐笑一怔，心中还是不明白。

这又是怎幺看出来的？

他剑心通明，感知本身就很强，神识也不算弱，可如今他神识范围内，一点痕迹都没有。

墨画却已经发现了敌人？

他的神识，到底有多强？

令狐笑暗自心惊，可这种情况下，也只能按捺下心中的疑惑。

在墨画的引领下，几人收敛气息，屏住呼吸，放轻脚步，如此又走了一阵，令狐笑才瞳孔微缩。

他感知到了一股强大的气息。

这股气息，掺杂着血腥的妖气，让他的剑心，都隐隐有些震颤。

又走了几步，司徒剑等人也都察觉到了那道凶戾的气息，神情纷纷凝重起来。

墨画反倒神色如常，一直走到百丈之外，他便停住了，回头做了个手势，意思是让众人躲下。

几人找了个灌木丛生的大树，躲在树后，隔着密林，往前看去。

便见远处几个合抱的古老树木前，一只血色毛发，粉色妖血，修长魅惑的狐妖倒在地上，已然气绝。

正是那只血媚狐。

而血媚狐的身旁，有一个身材高大，裹着黑色长袍，看不清面容和身躯的「怪物」。

这怪物正趴在血媚狐旁边，吃着妖血，吞着妖血，嘴里传出着咯吱咯吱的咀嚼声，呼吸之间，宛如野兽。

生吃妖兽？

墨画等人，神情都有些凛然。

郝玄刚想说话，墨画做了个「噤声」的动作，而后挥了挥手，带着众人，又离远了点，这才点了点头，示意大家可以说话了。

郝玄压低声音道：

「这是什幺东西？」

「人吗？还是妖兽？」

「又或者……是妖修？」

「有可能是妖修……」司徒剑也低声道。

「你们知道，怎幺分辨妖修幺？」郝玄又问，「或者说，妖修跟魔修有什幺不同？」

司徒剑等人有些怔然。

平日里，妖修魔修都会被混为一谈，他们也分不清，这些具体有什幺区别。

反正按照道律，无论妖修还是魔修，都是要斩杀的。

墨画见他们不明白，思索片刻，便道：

「按道廷司的划分，魔修其实指的是『魔道修士』，是修行邪魔外道功法的修士的统称，包括但不限于，妖修，尸修，邪修，鬼修，魔修等等……」

「而按照修行方式细分，不同门类的魔修，又各有不同。」

「妖修吃人肉，尸修炼人尸，邪修采元气，鬼修炼魂魄，魔修主要是吸食，榨取他人的灵力。」

「因为魔修势力最大，其他邪魔修士大多依附于魔修宗门，所以一般妖尸邪鬼类的修士，也都被称为魔修……」

这些都是墨画之前做悬赏的时候，为了更专业地「斩妖除魔」，特意从顾长怀顾叔叔那里打听来的。

郝玄点了点头，赞道：

「小师兄，你懂得真多。」

而后他又疑惑道：「那这个『怪物』，吃妖不吃人，算什幺东西？」

司徒剑摇头，「谁说他没吃过人的？妖兽都能生吃了，更别说是人了。」

「而且看样子，它似乎神识有点问题，妖性盖过了人性？」

墨画微微颔首，「是的。」

他能感觉到，这只「怪物」，虽有神智，但神念的波动异常紊乱，似乎是妖力逆行，心智紊乱，一时间沦为野兽了。

司徒剑问道：「我们现在怎幺办？」

他又看了眼那只正手撕妖兽，生吞血肉的怪物，眉头紧皱，「看气息，怕是有筑基后期的实力，估计不好对付……」

墨画盯着怪物看了片刻，心中衡量了片刻，目光一冷：

「杀了！」

司徒剑问道：「不留活口幺？」

墨画摇了摇头，「这怪物实力太强了，我们没资格留活口，出手就要下死手，不能有一点犹豫。」

「而且，若它是妖修，留了活口，也未必能问出什幺来。」

「它身上若真有秘密，即便死了，尸体也是会『说话』的。」

众人面面相觑，点头沉声道：

「好！」

墨画心中盘算片刻，之后言简意赅地，将自己的计划说了，而后又看了眼令狐笑，叮嘱道：

「令狐，你剑法很强，但不要逞能，一定要按计划行事，跟司徒他们一起配合。」

令狐笑一脸自负，但还是懂事地点了点头。

他虽好战，但轻重缓急，还是能分得清的。

而后众人开始依计行事。

墨画和郝玄，分头在四周布上阵法。

那怪物神智失常，贪嗜血腥，只顾着啃噬血肉，并没有察觉出异常。

布好阵法后，墨画便对令狐笑使了个眼色。

令狐笑缓缓拔剑，周身气息攀升，灵力自经脉流转，催发剑气，眼眸越来越亮，锐利如同剑光。

压抑的山林间，剑气的杀机，渐渐弥漫。

当他的剑气，积蓄到一定程度时，正在吞食妖兽的「怪物」，似乎也有所觉。

它进食的速度，慢了下来。

怔忡片刻后，那怪物猛然转头，向令狐笑看来。

黑色长袍遮蔽下，怪物的面容一片空洞，唯有两只长着竖瞳的眼睛，透露着嗜血的光芒。

令狐笑心中一寒，但与此同时，他的剑气，也已经凝聚到极致。

古朴的月色长剑，向前一指，一道澎湃璀璨的冲虚剑气，便破空而出，宛若一弦月光，带着凛冽的杀机，向那怪物杀去。

这一剑，威力极强。

剑光逼近，饶是这怪物实力强大，残存的本能，也让其不得不避其锋芒。

怪物四肢触地，就想爬开。

便在此时，墨画手指一点，一道湛蓝色水光浮现，骤然凝成一道道牢狱，锁住了怪物的身躯。

水牢术！

尽管只几息的时间，水牢术便被这怪物挣脱了，但还是拖延了片刻。

而拖延了这点时间，令狐笑全力催发的冲虚剑光，已然降临。

宛若水月映入湖面。

剑光破开肉身。

凛冽空灵的剑光，直接劈在这怪物的后背，劈开了它的黑袍，也劈开了它的皮肉。

黑血向四周溅出。

怪物嘶吼一声，一股暴虐的气息，挟着腥风，向外席卷。

墨画几人瞳孔一缩。

好强的妖力！

而黑袍被剑气劈开，这怪物也露出了身影。

果不其然，是个妖修！

它虽四肢趴在地上，但能明显看出人形，黑袍之下，裸露的皮肉呈红褐色，而且夹杂着长长的毛发。

它的双手，如妖兽一般，变成了利爪。

头部还裹在黑袍里，但却露出了犬类一般的口齿，眼眸凶残，没了神智，整个人宛如一只，妖化后的「狼人」。

墨画沉声喊道：

「杨大哥！」

杨千军应声冲出，长枪破空，挟一点金光，直取这妖修的喉咙。

他身上穿着一套定制铠甲。

这套铠甲，名为云山甲，上有云纹，不动如山，内部刻有风阵和土石阵，防御坚固，且不影响身法速度。

杨千军虽然也是体修，但与程默套路不同。

程默能扛能打，适合穿着重甲，独当一面。

杨千军道兵出身，则更擅长近身游击。

此时程默受伤，正面只能靠杨千军了。

虽然双方实力悬殊，但杨千军也不需要与这妖修死战，决出胜负。

只需以守为主，以攻为辅，近身周旋，拖住这妖修即可。

这妖修被杨千军拖住了。

它挥舞着利爪，如同狼妖一般扑击，但因神智紊乱，仅存本能，每每都被杨千军仗着丰富的经验躲开。

实在躲不开，杨千军便仗着云山铠甲，硬抗下来。

虽然每抗一下，血气都会一阵翻涌，肉身吃痛，但短时间内，也还支撑得住。

而远处，司徒剑和令狐笑，开始催动剑气攻击。

离火剑气和冲虚剑气在空中划过，彼此交错，不断绞杀着妖修的血肉。

山林间的混战，一时激烈起来。

妖修的伤势，一点点加重。

但先撑不住的，必然是杨千军。

正面与这强大的妖修抗衡，实在太过吃力了，而且必须全神贯注，神识紧绷，不能有一丝松懈。

一旦失手露出破绽，后果不堪设想。

妖修伤势加重，狂性大发，攻势越快越凌厉。

杨千军咬牙苦苦支撑，尽管有墨画以法术从旁辅助，牵扯妖修的攻击，但也差不多快到极限了。

墨画见状便喊道：

「郝玄。」

郝玄立马取出一枚妖腥丹捏碎。

这丹药是用妖腥草炼制，带着腐臭，和妖腥草一样，可以吸引妖兽。

妖腥丹被捏碎，腥臭的气味传开。

那已经「妖化」的妖修，近乎本能地，受其牵引，动作也停了下来。

它在空中嗅了嗅，混着妖血的口涎流出，而后一双血红的眼睛，瞬间锁定郝玄。

郝玄只觉汗毛直竖，没有丝毫犹豫，拔腿就跑。

而不过片刻，妖修便嘶吼一声，挟着腥风，向郝玄冲杀而去。

杨千军得到喘息的时间，立马打坐服用丹药，恢复灵力。

而另一边，妖修速度极快，郝玄也将身法催到极致，拼命地跑。

但他不是漫无目的地逃。

而是听从墨画的吩咐，将这妖修，往周边早已布置好的阵法上引。

不一会儿，周围的阵法，一一被触发。

既有流沙阵、土牢阵、金锁阵之类的困阵，亦有地火阵、地杀阵、金刃阵之类的杀阵。

深林之间，轰隆声此起彼伏。

林木震动，草石翻滚，五行八卦灵力的光芒不断明灭。

令狐笑看得失神。

就连熟知墨画的司徒剑几人，都看得心惊。

小师兄这到底……埋了多少副阵法……

墨画的确埋了很多阵法。

而且其中，掺杂了大部分十七纹的二品高阶入门阵法。

墨画为了低调，平时给同门用的，大多都是二品中阶阵法。

他自己用十七纹高阶阵法时，也都是偷偷掺在二品中阶阵法里用的。

这样偶尔会有几道阵法的威力，「看起来」很强。

但其他弟子只用眼睛「看」，也并不会知道，这其中是包含了高阶阵法的。

当然，阵法的使用，本身其实也是有限制的。

二品高阶阵法，司徒他们暂时也没法用。

妖修被郝玄用引着，在山林穿梭，历经轮番阵法轰炸，伤痕累累，从一只狼人，变成了一只半焦的「野狗」。

最后扑通一声，跪倒在地。

杨千军当即想冲上去，将其彻底了结，却被墨画拦住了。

「它在诈死。」

杨千军一怔。

司徒剑目光微凝，「它若诈死，岂不是意味着……」

墨画点头，「妖化退去，它的理智回来了。」

司徒剑明白了，当即凝出一道炽热的离火剑光，直奔躺倒在地上，看似奄奄一息的妖修的心脉。

令狐笑也不甘示弱，几乎同时出手，一道冲虚剑光，直奔妖修的额头。

倒地的妖修骤然睁开双眼。

那双凶戾的，充满兽性的眸子，已褪去了凶残，多了些狡诈。

一群狡猾的小鬼！

它心中怒骂。

但两道凌厉的剑光袭来，它不得不躲。

妖修四肢着地，猛然一扑，在地上一个翻滚，躲掉了两道毙命的剑光，而后缓缓站起身来。

光线昏暗的山林中。

妖修的身形，越来越矮，最终彻底退去了「妖化」，变成了一个高大的「修士」。

他的身上，黑袍破损，遍体鳞伤。

唯独面容，被凌乱嘈杂的长发遮住，仅能看到一双贪婪的眼眸。

墨画沉声问道：「伱是什幺人？为什幺会在炼妖山里？」

妖修冷冷一笑，目光阴险，并不作答。

墨画本也不指望他回答。

他也就是顺便问问。

除非这妖修，真是个「弱智」，否则不可能将自己的来历底细，这幺简单就说出来。

墨画当即动手，一枚火球术疏忽飞出，直奔妖修而去。

与此同时，令狐笑，杨千军，司徒剑还有郝玄一并出手。

以五对一，双方瞬间混战在了一起。

墨画一方，都是同门，常年猎妖，配合默契。

令狐笑虽是冲虚门弟子，但在太虚门弟子间，也混了一段时间，对墨画他们惯用的战术，多少知道一点。

而且他本就是天赋异禀的剑道天才，只几个回合，对攻守间的配合，就渐渐熟悉了起来。

而那妖修，褪去了妖化，实力大打折扣。

而且之前经过阵法的「洗礼」，伤势颇重。

此时与墨画几人再交手，长枪，剑气，法术，轮番交替下来，应接不暇。

不过十来个回合，就颓势尽显，处处被压制，几乎只能被动挨打。

妖修心中一寒。

要输！

最多再过二十个回合，自己必然落败！

一念及此，妖修不再留手，咬破舌尖，吞下一点精血，而后手臂之上，陡然亮起妖异的纹路。

墨画一怔，而后瞳孔一震。

这是……

妖纹？！

「小心！」墨画立马道。

正枪势如龙，想攻妖修心脉的杨千军，闻言立马警觉，转攻为守，长枪一横，架在胸前。

妖修右手妖纹一亮，而后手臂骤然暴涨，宛如凶残的狼爪，缠着强大的妖力，向杨千军猛然一撕。

这一爪，威力极强。

杨千军抵挡不住，长枪被击飞，胸前的铠甲，也被撕裂，身子倒飞而出，摔落在地面。

妖修迈步，欺身而上，想要补刀，取了杨千军的性命。

司徒剑等人立马上前支援。

可那妖修行至一半，突然一个闪身，趁着司徒剑等人想去支援的破绽，反而向司徒剑杀来。

司徒剑抵挡不及。

一旁的令狐笑，立马催发一道冲虚剑气，杀向妖修。

妖修「啧」了一声，只能丢下司徒剑，妖化的手臂横举，挡下了这道剑气。

剑气破开了他手臂的皮肉。

但激发了妖纹，妖化后的手臂，妖力澎湃，血肉坚硬，即便硬接了这记剑气，也并没有留下太重的伤势。

可妖修知道，到此为止了。

再纠缠下去，即便杀了一两个小鬼，自己也要栽在这里。

自己死了可以，但绝不能死在这里。

更不能留下尸体！

妖修又恶狠狠地看了令狐笑几人一眼，将这笔帐记在心里，而后不再留恋，转身就走。

「休想逃！」

司徒剑见状，神色微怒，立马催动离火剑气，凝出一道火红剑光，直奔妖修而去。

这剑很快，妖修来不及躲，被一剑命中了后背。

妖修踉跄两步，忍着伤势，啐骂一声，继续向远处逃去。

而与此同时，令狐笑也已然凝聚了剑气，而后并指一点。

凛冽的冲虚剑气，破空而出，直取妖修的双腿，想借此废了这孽畜的双腿，将它留下。

妖修目光微震，但却兀自冷笑，而后身如狼犬，一个纵身，眼看着就要躲过这道冲虚剑气。

便在这时，墨画凭空一点，施展了水牢术。

这水牢术，无比精准地，将妖修定了片刻。

妖修神色一变。

又他娘的是这恶心的法术！

它奋力一挣，水牢术便被挣破了。

可冲虚剑气也转瞬而至，妖修极力闪躲，还是没完全躲开，剑光贴身而过，没砍中它的大腿，但还是在小腿上，留下了一道血痕。

妖修怒极。

自己早晚，要将这些碍事的小鬼碎尸万段！

它不顾形象，忍着伤势，四肢并用，宛如狼犬一般，发足狂奔，并且几个闪身，便逃出了数十丈之地。

令狐笑再想凝结冲虚剑气，将这妖修留下，却发现不过擡手的功夫，这妖修身如野兽一般，已然逃遁得很远了。

山林层层迭迭，妖修的身影渐行渐远。

这个距离，他的神识，也根本锁不住了。

他也只能眼睁睁看着这妖修，一点点消失在视野里。

令狐笑心有不甘，神色懊恼，片刻后却忽然一愣。

他发现身旁，多了一道金石剑气的气息。

这道剑气很熟悉。

令狐笑转头一看，就发现不知何时，墨画已然取出了一枚金色灵剑。

这灵剑形制粗糙，模样古怪，但透着一丝诡异的杀机。

「想跑？」

墨画目光微冷，而后瞳孔瞬间漆黑，眼底深如潭水。

强大的神念，宛如触手，牢牢控制着面前的灵剑。

与此同时，他的神识，也将在一百五十丈外，东逃西窜的妖修的身影，牢牢锁死。

「去！」

墨画轻声道。

而后瞬间，深厚的神念波动传开。

灵剑嗡鸣一声，骤然化作一道金光，以匪夷所思的速度，破空而出，在林间穿梭，划出一道锐利而明灭的金线，直奔逃命的妖修而去。

妖修越逃越远，眼看就要逃出生天，刚想松一口气。

猛然之间，警兆顿生。

仿佛有一道可怕的神识，死死地锁定了自己。

与此同时，一道锋芒毕露，且冰冷诡谲的杀机，以极快的速度，直奔自己而来。

「发生了什幺？！」

妖修心中骇然。

它转过头，想看看自己身后是不是有什幺，而后便见到了，那一缕夺命的金光。

这是……剑光？

御剑？！

妖修瞳孔剧震，生死一瞬之间，它将自己右臂的妖纹，催发到极致，以澎湃的妖力和妖化的血肉，挡在了自己的头颅和胸前。

而后，金剑命中，金光绽开。

剑气肆虐，灵剑粉碎，两相绞杀之下，一团血雾爆开。

妖修只觉睁不开眼，右臂宛如被「千刀万剐」一般，疼得撕心裂肺。

强烈的剑气，冲击着它的肉身。

待它忍着剧痛，回过神来，这才发现自己被这道御剑，击飞了十丈有余。

而它的右臂，已经没了。

小半边身子，血淋淋的，宛如被数百只妖兽啃噬过一般。

妖修目光惊恐，忍着剧痛，提着最后一口气，爬行窜入了密林，身影消失不见。

不过十息时间，墨画施展逝水步，也赶了过来。

剑气炸开，一地的鲜血，妖修的身影却不见了。

墨画放开神识，搜寻片刻，忽然轻「咦」一声，继而走到林间的角落，从土石中，翻出一小截血淋淋露骨的手臂。

这是妖修的手臂。

它大部分右臂，被剑气绞碎，爆成了血雾，仅残留了这一小部分。

而这一截手臂上，模模糊糊，还留有妖纹。

墨画盯着妖纹看了几眼，眉毛一挑，目光渐渐明亮了起来。

「果然是……」

「四象阵纹！」

今天写了6k多字了。

明天还会再加一更！

求票~

(.)
