# 第753章 密林

第753章 密林

这怪物是妖修，而且不是一般的妖修。

除了修了妖邪功法，身躯可「妖化」外，它身上还画有神秘的四象妖纹！

墨画轻轻舔了舔嘴唇。

四象阵法！

这是有别于五行和八卦阵法体系的阵法门类。

太虚门是不传的。

甚至一般宗门，都不会有四象阵法的传承，是颇为罕见的阵法。

「得抓住这个怪物，扒了它的皮，将阵纹抄下来……」

墨画目光一亮，将逝水步催到极致，脚步如风，沿着地上的血迹，向那身负重伤的妖修追去。

那妖修断了一只手臂，半身是血，爬过地面，留下了一道明显的血痕。

但它毕竟是妖修，肉身恢复快。

地上的血痕，初时如泉涌，渐渐地便如溪流，最后只留下断续的血印。

但血迹再淡，也瞒不过墨画的神识。

更何况，他还有衍算。

有因果线指引，这只妖修，几乎不可能跑得掉。

如此追了一炷香，地上的血迹，几乎淡不可察，空中仅留有淡淡的血腥气。

墨画只能根据淡红色的血色因果线，来继续追下去。

可又追了片刻，因果线忽然断了。

墨画皱眉，擡头一看，发现自己不知何时，来到了这片山林的深处。

眼前林木密密麻麻，雾气遮蔽。

前后左右，一望无边。

乍看之下，根本不知自己身处何处。

更蹊跷的是，神识放了出去，感知之下，看似一切正常，而唯有细细分辨，才能发现，神识什幺都「看」不到了……

就像是，有什幺东西，悄悄吸收了窥测的神识。

又像是，整个山林，编织出了一层神念「迷雾」，阻隔了修士神识的感知。

那只身负重伤的妖兽，没入林中，宛如鱼游入海，恶虎归林，杳无踪迹。

「追丢了？」

墨画神情微怔，眉头越皱越紧。

以他的神识和天机衍算，跟人基本没跟丢过，更何况还是这种身负重伤的修士……

这片密林……

墨画呆呆站着，盯着这密林，看了半晌，冥神苦思，忽而意识到了什幺，瞳孔一震。

什幺东西，能隔绝神识？

如此大范围的神识隔绝，必然是阵法！

但一般阵法，实际上是「隔绝」不了神识的。

大多数保密的阵法，兼顾隔音和神识隔绝。

但这种所谓「隔绝」神识的阵法，从原理上来说，是利用阵法，制造混乱的灵力，形成「壁垒」，来「隔绝」神识感知的。

底层的原理，是灵力层面的混淆，而非神念层面的隔绝。

以神识对其窥测时，是能感觉到明显的，阻碍的「壁垒」的。

可眼前的密林没有。

没有明显的「壁垒」，但却能隔绝神识窥测，让人难窥究竟。

而这种能从神识层面，真正「隔绝」感知的阵法，从原理上推断，必然蕴含某类神念之力的运用。

也就是说，这密林里的阵法，是……

神道阵法？！

墨画微微吸了一口凉气。

竟然……

买一送一？！

他万万想不到，在这习以为常的炼妖山外山里，在自己的眼皮子底下，竟悄无声息地，同时藏有两类稀有阵法。

妖修身上的四象阵法。

以及，与眼前这一片密林融为一体的……

神道阵法！

墨画又放开神识看了看，可神识一入深林，便如同泥入大海，没有一点声息。

甚至若非他神识强大且质变，感知敏锐，神念入微，根本都不会察觉到，自己的神识在窥测这片密林时，其实没「看」到任何东西。

神识「视而不见」……

这片密林，在神识中，既存在，但又并不存在。

墨画心中惊叹。

好高明的手段。

好厉害的阵法！

墨画当即就想迈入走进林中，好好研究研究密林中的神道阵法，只是刚擡脚，就犹豫住了。

「这密林，有点危险……」

那妖修负伤，还要往这林中跑。

说明这密林，很可能便是它的庇护之地。

如此大一片密林，如此高明的神道阵法，必然不是一般修士能布下的。

那这密林的深处，很大概率，就有妖修的同伙。

物以类聚，人以群分。

能与妖修为伍的人，即便不是妖修，也必是其他凶残的魔修。

修为境界，至少也是筑基，金丹都有可能。

现在自己孤身一人，区区筑基中期修为，没人保护的情况下，贸然进入密林，还是有些太危险了。

墨画叹了口气。

他又在密林前逡巡许久，心中踌躇，权衡再三，还是只能暂时放弃。

「可惜了……」

明明神道阵法就在眼前了。

但现在的情况下，他又不好贸然行险，还是先回去，然后再从长计议。

反正山林就在这里，也不会长腿跑了。

墨画又留恋地回头，看了一眼山林，仿佛在看自己家的菜园。

「等准备周全了，再回来摘菜！」

墨画点了点头，之后才有些不情不愿地离开了。

……

墨画离开后，荀子悠看着他的背影，估摸着墨画的行动轨迹，在确认他短时间内不会有危险后，这才迈步向山林走去。

他在炼妖山里，第一要务，是保证墨画的安全。

其他的事情，都是其次。

现在墨画安全了，他才会抽一点时间，去查查那个妖修。

林间薄雾蒙蒙，树木高耸，原始而荒凉。

荀子悠在山林走了几圈，又放开神识，扫视了几遍，仍旧一无所获，不由皱眉。

自己一个金丹后期修士，追一个筑基后期妖修，这也能追丢？

自己这些年，的确是有些懈怠，但也绝不可能怠惰至此。

肯定不是自己的问题。

荀子悠有些不服，便转过头，向右手边道：

「你也追丢了吧。」

右面光影浮现，一个身穿冲虚道袍的男子浮现了出来，脸色也有些尴尬，但嘴上却道：

「我看着笑儿呢，其他事，没怎幺留意。」

「怎幺？」

冲虚门长老看着荀子悠，装作淡然道，「你跟丢了？」

荀子悠懒得理他。

两人各自放开神识，在山林中搜索了一遍，而后都皱起了眉头。

「竟然真的不见了……」冲虚门长老也认真了起来，神色不解：

「那个妖修，究竟有什幺手段，能瞒得过我们两个金丹修士的神识？」

「隐匿术？隐匿灵器？」

荀子悠摇了摇头。

修界浩大，功法道法灵器门类繁多，他一时也很难断定。

按理来说，境界悬殊，神识差距这幺大，即便有一些隐匿，或是遮掩气息的手段，也是不可能瞒过他们的感知的。

而且，还有一个更重要的问题。

荀子悠皱眉道：

「炼妖山里，怎幺会有妖修？」

冲虚门长老也是目光凝重：

「四周有阵法封山，山门处，有监测妖魔之气的阵法，每个进山的弟子，都用辟邪鉴照过，我们这些长老，也会不间断在山里巡视……」

「这山里只会有宗门弟子，除了我们这些巡视的金丹长老，不可能还有其他修士。」

「怎幺会有妖修？」

「它又是如何进的山，如何在这山里藏身的，又到底有什幺图谋？」

两人神情都有些肃然。

「要搜山幺？」

「动静太大了，反而会把事情闹大，搞得人心惶惶，惹来麻烦，而且未必能搜到……」

毕竟那个妖修，是在两个金丹修士眼皮子底下消失的。

「在这盯一会？」

荀子悠摇头：「没那幺多时间。」

他们的首要任务，是保护墨画和令狐笑。

两人都叹了口气。

冲虚门长老又看了眼面前的山林，越看越迷惑，低声喃喃道：

「到底是用了什幺手段，蒙蔽了你我的神识……」

荀子悠也盯着山林，皱眉不解。

看了一会，荀子悠忽而一怔，目光凝重：

「玄见，伱在这炼妖山里带了这幺久，可曾见过这片山林幺？」

冲虚门长老一愣，又打量了一下眼前的山林，眉头缓缓皱起。

「似乎的确……有点陌生……」

炼妖山很大，山林也多。

但他作为长老，驻守炼妖山许久，大多地方也都去过。

可眼前这片山林，虽说看起来也就是普通的林子，跟其他山林大差不差，顶多也就是广袤了些，一眼看不到边际，但相较而言，气息的确陌生了太多……

「你的意思是，不是那妖修隐匿手段高明，而是……这林子有猫腻？」

冲虚门长老问道。

荀子悠缓缓颔首。

冲虚门长老放开神识，扫视一圈。

但他们虽是金丹，神识强大，但不曾质变，感知不够明锐，也不曾精通阵法，没有相关阵法的阅历。

神识一扫，四周的山林还是空荡荡的。

冲虚门长老不由问道：「有什幺猫腻？」

荀子悠摇头。

他也还没想明白。

荀子悠皱眉沉思，忽然想起了墨画。

他记得墨画刚刚，就是盯着这山林，看了半天，眼睛越来越亮，就像是发现了什幺一样。

之后他迈步想进山林，但犹豫了片刻，又没进去，离开前又回过头，意味深长地看了眼这片古怪的密林。

荀子悠细细琢磨，有些难以置信。

墨画那孩子……不会看出什幺了吧？

「可怎幺可能呢？」

他们两个堂堂金丹修士都看不出来，他一个筑基修士，怎幺看出来的？

荀子悠皱眉。

可假如是真的……

假如墨画那孩子，真的看出了什幺。

那就说明，这林子的秘密，涉及到墨画十分精通，而自己并不擅长的东西。

那就是……阵法！

这片密林被人布下了阵法，所以才能够在不知不觉中，阻隔金丹修士的神识窥测，为妖修提供藏身之地？

什幺样的阵法？

荀子悠看着面前，一点阵法踪迹也没有，一点端倪也不显，平平无奇的山林，神情有些茫然。

这能有什幺阵法？

墨画那孩子，又是怎幺看出来的？

再怎幺说，自己也是金丹。

活了两百多年的自己看不出来，而这孩子，年龄不到二十，他就能看出来……

荀子悠深深叹了口气。

天才就是讨厌。

尤其是阵法上的天才。

阵法太晦涩，里面的水太深了。

一些阵法天才，你甚至都不知道他厉害在哪，更不知道，你跟他比，差距究竟能有多少……

一旁的冲虚门长老，见荀子悠神色变幻，叹息不止，皱眉问道：

「你是不是知道什幺了？」

荀子悠一怔，回过神来，想了想，觉得这些都只是自己的猜测，还是先不说出去为好。

「没，只是感叹，我们这些长老疏忽了，竟让一只妖修混了进来。」荀子悠叹道。

冲虚门长老闻言，也点了点头。

荀子悠又道：「此事透着古怪，回宗门禀报后，再商量解决的办法。你我先不申张，以免走漏风声……」

「如此也好。」冲虚门长老点头道。

两人商议完，便准备离开。

只是离开前，冲虚门长老忽然想起什幺，有些心悸，问道：

「对了，那个『御剑』是怎幺回事？」

荀子悠装傻充楞，「什幺『御剑』？」

冲虚门长老没好气，「别给我装傻，我亲眼看到的，那孩子隔着一百大几十丈的距离，也不聚剑气，神识一震，一把灵剑直接就飞了出去，金光灿灿的，炸出一团剑气，绞碎了那妖修妖化的手臂，血染小半截身子……」

那个叫墨画的孩子，不过筑基中期。

这等境界的御剑，就有如此凌厉的手法，如此远的距离，如此快的速度，如此强大的威力……

冲虚门长老现在想起来，还心惊不已。

荀子悠一脸「震惊」，摇头道：

「不会吧，怎幺可能？你肯定看错了。」

冲虚门长老无语，「我怎幺可能看错？」

「就是看错了。」荀子悠一脸严肃，笃定道，「那不是御剑，只是一种画了阵法的暗器，威力其实也一般，只不过那妖修本就身负重伤，无力抵抗，这才被炸得如此凄惨。」

冲虚门长老难以置信，「画了阵法的暗器？你胡说八道也要靠点谱！」

荀子悠反问道：「那你见过筑基中期，御剑一百六十丈，威力还如此大的剑修幺？」

冲虚门长老一滞，「这……倒没有……」

这种事的确违背了他的常识。

「而且，御剑啊……」荀子悠又道，「就连你冲虚门那个剑心通明的天才弟子，也还没学御剑吧，墨画这孩子，又不是剑修，怎幺用得出这幺厉害的御剑？」

「也对。」冲虚门长老忍不住点头。

别的不说，若论剑道天赋，他敢断定，令狐笑绝对是冲虚门，甚至在整个干学州界里，都是名列前茅的翘楚。

墨画若真会御剑，还会如此强大的「御剑」，那岂不是比他冲虚门的剑道天才还要天才了？

这绝无可能！

冲虚门长老渐渐信了。

他离得较远，本身也没看太清，只「觉得」墨画似乎是御剑了，然后离得老远，命中了那个妖修，剑气四溢，炸出了一团血雾。

但现在想来，御剑明显不太合理。

御的是某类，画有特殊阵法的，如同暗器形制一般的灵器，才是合理的。

冲虚门长老微微颔首。

旁边的荀子悠见状，默默松了口气。

总算是糊弄过去了……

墨画做这种「显眼包」的事，自己还要胡扯淡，找理由给他圆，以免引起不必要的关注。

不过好在，这孩子做的事，一个比一个「离谱」。

说出去，别人也未必信。

反倒是自己胡扯的借口，显得「靠谱」许多。

荀子悠心中默默叹气。

不仅要保他周全，还要替他编借口，圆谎话。

自己容易幺？

「以后有机会，高低得让这孩子请自己喝酒……」

……

另一边，墨画与令狐笑几人会合了。

「跑了，找不到了。」墨画叹道。

几人都有些遗憾，差一点，就能将那妖修杀了。

「先回去吧，看看程默的伤势如何了，至于那妖修，既然在山里，早晚跑不掉。」

敢对我太虚门的小师弟下手，早晚扒了它的皮！

墨画心里默默道。

众人便往回走，只是回去的路上，令狐笑明显有些心事重重。

他在背后，几次三番，偷偷看向墨画，最终还是忍不住问道：

「你会御剑？」

墨画有些意外，点头道：「会一点点，但不算正统的御剑，主要还是靠剑上的阵法。」

令狐笑「嗯」了一声，便不再说什幺，只是心里更将墨画当成一个深不可测的「高手」。

「早晚跟他打一架……」

令狐笑心里坚定道。

到了太虚门的山脚下，众人便分开了。

令狐笑回了冲虚门。

墨画几人，则回了太虚门。

到了山门，司徒剑便问道：「小师兄，妖修的事，要告诉门内的长老幺？」

墨画想了想，觉得这件事有些古怪，别人可以不说，但门内的长老，是要知会一下的。

「嗯。」墨画点头。

而后他便找了宗门内，负责考勤等各类弟子事项的宋长老，将在炼妖山遇到妖修的事告诉了他。

「妖修！」

宋长老一听，神色立马凝重起来。

「好，我会将这件事，通知在炼妖山值勤的宗门长老，让他们留意一下，也保证弟子的安全。」

「炼妖山的值勤长老？是荀子悠荀长老幺？」墨画问道。

宋长老有些惊讶，「你认识他？」

墨画摇头，「有过一面之缘，听过他的名字，但不算认识。」

宋长老颔首，「不错，到时候有什幺事，荀长老会再去问你。」

墨画点头，「嗯，好的。」

跟宗门报备过后，墨画就放心了，他又去看了眼程默。

程默伤势好了不少。

「我们替你报仇了，砍掉了那怪物一只手臂。」

墨画还将那一小截手臂，拿给程默看了一眼，然后又自己收了起来。

程默气息有点虚，苦笑道：「谢谢小师兄。」

墨画见他神情有些颓然，便道：

「那是只妖修，实力很强，我们五人联手，也只断了它一只手臂，还让它跑了。」

「你好好养伤，伤好了，我们一起去找回场子，将那妖孽给剁了，皮也给扒了！」

程默闻言，果然精神一振，笑着点头道：

「好！」

晚点还有一章~

求点票~
