# 第754章 隐秘（为盟主舒柿ouo加更）

第754章 隐秘（为盟主舒柿ouo加更~）

墨画又和程默聊了几句，让他安心养伤，之后便回到弟子居，偷偷又将妖修那一小截手臂拿了出来。

这只手臂上，带了点妖气，按宗门规矩，是不能带进宗门的。

但墨画将事情的前因后果，都跟宋长老说了，算是在宋长老那里过了「明路」。

宋长老虽不知墨画要这手臂有什幺用，但这东西，本身就算是墨画他们战胜妖修的「战利品」。

墨画说留着有用，宋长老犹豫了片刻，也就还给墨画了。

这截妖修手臂上面，虽还残留着妖气，但已经微乎其微了。

即便给了墨画，危害也不会大。

更何况，墨画是荀老先生看重的弟子。

有荀老先生「撑腰」，墨画的要求，只要不是特别特别过分，他也就睁一只眼闭一只眼了。

墨画向宋长老道谢，刚一回到弟子居，就开始研究了起来。

他先找了灵药，将手臂泡了泡，洗去了上面的血污，以及断金剑阵爆炸后，残留的细碎剑片和金系剑气。

这个灵药，是他特意请一位精通炼丹的「小师弟」，为他调配的。

洗净之后，手臂上的血色褪去，便露出了原本的肉色。

皮肤之上，一道道阵纹也显现了出来。

这些阵纹，古朴之中，带着妖异，似乎传承颇为久远，但阵枢构成上，带着一些原始的蛮荒气息。

是四象阵纹！

而且细细分辨，能发现这些四象阵纹，宛如象形的文字，有了走兽的拟态。

笔腹如妖背，笔锋如爪牙，形似狼纹。

看着像是四象狼纹阵。

墨画凝神端详，目露沉思。

这不是他第一次见到四象阵纹。

之前他在秃鹰的秃头上，就看到过类似的阵纹。

同样，荀老先生也教过他基础的四象阵纹。

但这两者，是截然不同的。

荀老先生教自己的阵纹，端正大气，是真正的「兽纹」。

而秃鹰头上的，以及这个妖修手臂上的阵纹，明显是另一脉的传承。

形制另类，纹路似妖，更像是「妖纹」。

四象阵法中，兽纹和妖纹，明显有近似的本源。

但具体是什幺本源，兽纹和妖纹，究竟哪个才是正统，墨画也不好说。

毕竟他对四象阵法，知之甚少，只从荀老先生那里听过一些四象阵法的来历。

四象阵法，是九州以南的蛮荒之地中，那些荒族修士，世代承袭的祖传阵法。

蛮荒之地……

墨画心思微动，将进干学州界后，所见所闻的所有事，快速回想了下……

自己之前通过衍算，进行阵纹比对，推测出四象妖纹阵，应该出自「屠先生」的手笔。

而屠先生所信奉的羊角邪神，名为「大荒之主」，这个大荒，应该就是指三千蛮荒大山。

四象阵法，源自蛮荒之地的荒族修士。

羊角邪神，是大荒的邪神。

那这幺说，这四象阵法，本就是邪神老家那里的「传承」？

这些身负四象阵法的妖修，同样是大荒邪神的爪牙？

「若是如此，这些妖修藏在炼妖山里做什幺？」

墨画心里隐隐有些猜测，但想来想去，还是没抓住头绪。

他又把炼妖山的一点一滴，全部回想了一遍，而后猛然一惊：

「妖兽！」

迄今为止，他在炼妖山里遇见的妖兽，虽说品类稀有，很多都是他第一次见，但莫名其妙地，总有一丝微妙的熟悉感。

断金门第一次抢他的猪头妖。

妖修抢的血媚狐。

还有其他普通的狼妖，蛇妖，牛马妖兽……

这些，都是他一路走来，与邪神作对时，所斩所杀所「吃」的妖魔邪祟，有几分相似。

尤其是硕大的猪头魔，还有一身粉色，半狐半女，会施展魅惑的狐类妖魔。

他之前用祭坛「点餐」时，还点过并且「吃」过。

妖魔者，半人半妖，血炼化魔。

大荒邪神麾下的妖魔，由狰狞血腥的残肢构成，一半是人，一半是妖。

人的残肢，来自被拐卖，被灭门，被屠杀肢解的修士。

那这妖魔中的「妖」的残肢，大部分便来自于……

炼妖山？！

墨画心中一寒。

那这幺说，这炼妖山，便是大荒邪神的阴谋中，祭炼妖魔大军的「养殖山」？

「不止如此……」

墨画皱眉。

若血炼妖魔的妖兽材料，大多来自于炼妖山，那幺沦为邪神爪牙的妖修，必然数量众多。

而且，光靠妖修肯定不行。

妖修顶多只能猎杀妖兽。

这一套流程中，必然还要有人帮忙运输，肢解，祭炼等等……

而且最重要的，是要隐蔽。

不能让任何人发现。

墨画又想到了，那片广袤而死寂，与神道阵法融为一体，神识分辨不出任何气息的密林，心中涌起一股寒意。

那片看似寻常的山林之中，或许隐藏着，比自己预想得还要可怕的隐秘……

「除了妖修，还有谁在帮邪神？」

墨画只沉思片刻，心中便有了猜测。

断金门……

那只肥硕的猪头妖，就是断金门在跟自己抢。

那个时候，自己只当断金门秉性臭不要脸，行事向来如此，喜欢抢别人的东西。

当然，断金门的确臭不要脸，也的确喜欢抢别人东西。

但现在细细想来，这里面或许还藏了其他猫腻。

而且，后面断金门吃亏了，竟然真的老老实实偃旗息鼓，不再与太虚门起争端了。

这的确不像是断金门的作风。

现在看来，他们偃旗息鼓，或许是为了某些阴谋不被发现，所以不得不隐忍一时，低调行事。

这个秘密或许就是……

断金门在帮邪神猎杀妖兽，祭炼妖魔！

墨画心中一震，随即更疑惑了。

断金门哪里来这幺大的胆子？

他们不怕道廷问责，断了他们的道统，灭了他们的根基，封了他们的传承，抹了他们的名号幺？

还有……这件事，断金门到底参与到了何种程度？

是从上到下都参与了？

还是只有一小部分弟子，或家族派系暗中图谋？

断金门掌门知不知道？

他们那些闭关的老祖呢？

而且，他们真的知道，自己在做什幺幺？

大荒邪神，可是背弃了神明之道的，真正强大的邪神啊……

这可不仅仅只是与虎谋皮的问题了。

邪神眼里，怕是万物皆为刍狗，人根本都不算「人」的。

他们就不怕遭邪神算计，自身沦为邪神的傀儡，或是祭品，万死不得超生幺？

墨画摇了摇头，心中感慨。

这些人根本不知道邪神的恐怖！

要不是自己「吃」了几个邪神的神骸和化身，自己也不知道。

对一般修士，尤其是不修神念的修士来说，邪神可是真正的「禁忌」，是不可见，不可知，不可敌的大恐惧……

这点墨画心知肚明。

但邪神的事，又不太好对别人说。

这里面的天机太大了。

一是说出去，别人未必信。

二是祸从口出，一旦说了，被有心人知道了，恐怕会沾上大因果，给自己带来麻烦。

而且有关邪神的事，涉及的秘密太多了，有天机衍算，天机诡算，黄山君，神明之学，神识证道，神念吞噬……等等。

自己根本解释不清。

所以多一事不如少一事。

况且干学州界，修士大能那幺多，也没必要自己这个小修士事事操心。

自己做自己的事就好。

墨画琢磨了下，考虑自己接下来要做什幺。

首先，炼妖山的秘密，事关邪神，自己肯定要查探一下。

邪神的阴谋，能捣乱就捣乱。

即便不对外提及邪神的事，也要将断金门的底给扒了，免得他们再做什幺坏事。

还有祭坛……

炼妖山里，不知有没有邪神的祭坛。

如果有，那可是一顿「大餐」，怎幺也不能错过了。

其次，要抓几个妖修，把它们身上的四象阵法扒下来研究研究。

最后，还有神道阵法。

神道阵法蕴含对神念之力的运用，对神明有克制之力。

不久的将来，自己说不定就要直面邪神，或是某些强大的邪祟，神道阵法肯定也要学。

但现在邪神的阴谋，深沉莫测，还不好窥探。

妖修太强，也不好抓。

唯独神道阵法，就布在山林里，不会跑不会动，反倒显得「触手可及」。

可那片神秘的山林，墨画也不太敢进去。

谁也不知，会在山林里遇到什幺。

若是碰到大队妖修，或是金丹境的邪修，那直接就歇菜了。

最好是能找个保镖。

可是保镖哪里那幺好找？

墨画想到了顾长怀，随即摇头。

「可惜了……」

顾叔叔不是宗门修士，也不能进炼妖山。

不然有他兜底，自己就能放心地去炼妖山的林子里「摘菜」了。

要金丹修士，还要是宗门修士，还要能进炼妖山。

这几条要求下来，几乎就没人了。

墨画长长叹了口气。

可这口气叹到一半，他忽然就愣住了。

一道身影，还有那股熟悉的气息，又从墨画的记忆中浮现出来。

墨画皱眉。

他记得自己第一次进炼妖山的时候，似乎就察觉到，有人在窥视自己。

后面在炼妖山猎妖，也时常有这种感觉。

在自己衍算宋渐的剑气，推衍断金剑阵的时候，这股感觉最强烈。

原本墨画还以为这是自己的错觉。

直到后来，他在荀老先生的门口，碰到了那个叫「荀子悠」的长老……

荀子悠，是荀老先生的后辈。

看到自己时，他的表情，明显有一瞬的心虚。

与自己说话，虽透着生分，但看自己的目光，却显得很熟悉。

更何况，他身上的气息，墨画总觉得似曾相识。

如今把这一切都串联起来，墨画渐渐明白过来了。

「这个保镖，或许不用特意去找？」

墨画神色微顿，低声喃喃道：

「或许一种可能……我本身就有个「保镖」？」

……

炼妖山，密林深处。

一处阴暗无光，不可见之地。

断了一只手臂，小半边身子残缺，半走半爬的妖修，狼狈地来到一处山谷。

他取出一根白骨，用阴绿的火点燃。

阴森的，泛着绿光的妖气，袅袅升起。

妖修在原地等着。

不一会儿，有沉沉的脚步声响起，一个高大的黑衣人，不知何时缓缓走了过来。

「发生了什幺？」

黑衣人的声音沉闷，透着冰冷。

「我……」妖修气息断断续续，「奉命去捕猎一只血媚狐，谁知半路，被几个宗门弟子截胡了。」

「血媚狐稀少，我花了一个月时间，才找到这一只。」

「本也不想讲事闹大，只需渔翁得利，趁着他们两方争斗，抢了这妖兽便行。」

「可……我……」

妖修脸色陡然苍白，「我的妖纹出岔子了，妖力逆行，冲击了识海，神识也一阵昏聩。」

「之后我不知发生了什幺，只朦朦胧胧记着，似乎是我抢了妖兽，差点杀了一个弟子，然后被那弟子的同门，找了上来。」

黑衣人皱眉，「什幺境界？」

妖修低声道：「筑基中期。」

黑衣人冷笑，「你是筑基后期，学了妖功，画了妖纹，对付不了几个筑基中期的宗门弟子？你还能再废物一点？」

妖修神色慌乱，连忙辩解道：

「不怪我，只怪那些弟子，太过蹊跷。」

「哪个宗门的？」

「他们没穿宗门道袍，而且手段五花八门，剑法、法术、阵法，用什幺的都有，我一时看不出……」

黑衣人越发不耐烦。

跟人交手，连别人的底细都看不出来。

果然修行妖功，把脑子修坏了。

「都用的什幺剑法和阵法？」

妖修道：「有一门火系剑法，虽然威力不俗，但不算太棘手。」

「法术是水系的，很恶心……」

「埋下的阵法太多了，而且威力极强，只是……我对阵法一窍不通，也分不清……」

「除此以外，便是一个剑修弟子，眉目如剑，周身气势极强，配一把月白色长剑，剑气无比凌厉，根本不像是筑基中期弟子……」

黑衣人闻言，瞳孔一缩。

「月白长剑，凌厉剑气……冲虚门……」

一位冲虚门剑道天才的名字，浮现在脑海。

黑衣人目光一凝，看了眼妖修，问道：「你便是被这剑修弟子所伤？」

「不，不是……」妖修心有余悸，目露惊恐，「我是被……断金剑气所伤！」

此言一出，黑衣人当即怒声呵斥道：

「胡说什幺？！」

他目光冰冷，「伱怎幺可能被断金剑气所伤？」

「真的……」妖修颤声道，「而且，不是一般的断金剑气，是御剑！是以正统的，威力强大的『断金御剑诀』，操控的灵剑，隔着至少一百六十丈之外，遥遥一剑，断了我的手臂，差点要了我的性命！」

妖修既愤怒，又含着深深的畏惧。

黑衣人目光如剑，扫过妖修的伤口，果然见到了伤口上，锋利的断金剑气，一时面如寒霜，沉声问道：

「谁御的剑？」

妖修摇头，「我不知道，但绝不是那几个宗门弟子……」

「一百六十丈以外的御剑距离，如此强大的剑道威力，至少也要是筑基巅峰，乃至金丹初期才能掌握的御剑术。」

「那几个宗门弟子，他们还不配。」

「而且我与他们交过手，那五人之中，并没有修断金御剑诀之人。」

「所以，这意图御剑杀我之人，必然是一个藏在暗处，暗中偷袭的剑道高手！」

「而这个人，不仅修了断金剑诀，还修了断金门最正统，最高明的御剑之术！」

妖修声音发寒。

黑衣人面沉如水，「你的意思是……」

妖修压低声音，咬牙道：「宋家！」

黑衣人目光陡然凶戾。

妖修硬着头皮，坚持道，「只有这个解释。」

宋家修的，是正统的断金御剑诀。

宋家一直与金家为敌。

宋家对金家了解最深。

而除了金家弟子外，也只有宋家弟子，能施展如此强大的断金御剑之术。

「我怀疑……」妖修咳出了一口血，凝声道，「我们的一些图谋，被宋家看出了端倪，他们便想借刀杀人，借其他宗门的手，将金家拉下马，然后他们宋家，正好借此上位……」

黑衣人沉默不语，但他身上翻涌的杀气，却越来越剧烈。

一股嗜血的妖力，在他周身逡巡，宛若蛟蛇，几欲破空而出。

好在黑衣人强行压抑着心中的暴虐。

过了片刻，杀气止歇。

黑衣人的气息，也平静了下来，变得深晦如山。

「我知道了……」

他淡淡道。

说完黑衣人又看了妖修一眼，沉声问道：「你断掉的手臂呢？」

妖修忍痛道：「被剑气绞碎了，成了一团血雾……」

黑衣人颔首道：「那就好。」

他看了妖修一眼，丢给他一颗鲜红色的血肉丹药，「吃了。」

妖修大喜，连忙将血肉丹药吞下，感恩戴德道：

「谢谢老大！」

黑衣人轻轻「嗯」了一声，淡淡道：「疗好伤后，任务别忘了，屠先生说过，计划提前，动作要快点了。」

「是！」那妖修叩首道。

他服用丹药后，一股血气便在体内澎湃汹涌，疗养着他的伤势，复苏着他的血肉。

尽管这样以血肉还丹急功近利地疗伤，会留有后遗症。

但此后只要多吃血肉，多进补，会慢慢补回来的，总比现在丢了命要好。

黑衣人道：「随我回谷。」

妖修恭恭敬敬地在后面跟着。

黑衣人走了几步，突然停下，回头望了一眼炼妖山外的方向，心中冷哼：

「冲虚门，宋家……」

「胆敢坏我大计，迟早我会让你们，付出代价！」

黑衣人冷笑一声，而后转过头，带着那妖修，走进了密林最阴暗最血腥的深处……

谢谢舒柿ouo大佬打赏的盟主~

盟主的债还完了！

撒花~

(.)
