# 第755章 神道林（谢谢天机笨蛋喵的盟主）

第755章 神道林（谢谢天机笨蛋喵的盟主~）

太虚门。

墨画一边修行上课，一边在默默等着。

等着荀长老来找自己。

按理来说，妖修的事，自己告诉了宋长老，宋长老又告诉了荀长老。

荀长老是炼妖山的值勤长老。

于情于理，他都应该来找自己问话，打听打听具体的情况。

毕竟妖修的事，可不是小事，尤其还是在炼妖山里。

可墨画等了许久，都没一点动静。

宗门上下，仿佛都没拿着当一回事。

荀长老也压根就没来找自己。

墨画摸了摸下巴，心中沉思。

不来找自己，说明有两个可能：

一是这个荀长老，是个「混子」，玩忽职守，对炼妖山的事，根本不在意，只想敷衍了事。

但这不可能。

妖修的事，十分严峻，荀长老就是再玩忽职守，也不可能意识不到，这个问题的严重性。

更何况，他还姓荀，是荀老先生的后辈。

以荀老先生严厉的性格，这位荀长老若真这幺惫懒，根本连当长老的资格都没有。

那就是另一种可能了：

妖修的事，这位荀长老早就知道了。

甚至……他一直都在旁边看着。

因为都知道了，所以也就没必要再来问自己了。

这一定程度上，也印证了墨画的猜想。

墨画目光微闪，不由动起了心思……

……

炼妖山，山门大厅。

又到了旬休，各宗弟子，要进山猎妖。

荀子悠也早早地来值勤了。

按照惯例，一个时辰后，墨画会到山门，然后要幺三五成群，要幺独自一人，悠哉悠哉地进山。

进山之后，要幺猎妖，要幺练剑，要幺鼓捣些稀奇古怪的事。

而在此之前，自己刚好有点时间，可以沏壶茶，看看山色，再读读道廷司抄发的邸报，看看蛮荒的战事如何了。

荀子悠进了山门，沏了茶，刚一落座，往窗外一看，忍不住手一哆嗦，茶水洒了一地。

窗户上悬着个俊秀的脑袋。

墨画正趴在窗沿上，目光炯炯地看着他。

荀子悠深深吸了口气，眼皮直跳，没好气道：「你这孩子，一大早的，做什幺呢？」

他正沏着茶，心情闲适，根本没意识到，窗口会趴着一个墨画。

墨画双手撑在窗沿上，一本正经道：

「荀长老，我有很重要的事要跟你说！」

荀子悠一怔，轻轻叹了口气，招手道：「你进来吧。」

墨画便从窗沿跳下，走进了屋里。

「喝茶幺？」荀子悠问道。

墨画点头。

「坐吧。」荀子悠道，而后亲自为墨画斟了一杯茶，「说吧，什幺重要的事。」

墨画啜了口茶，觉得味道不错，但有点烫，就默默放下了茶杯，而后一脸严肃，开门见山道：

「荀长老，炼妖山里，有凶险的妖修！」

荀子悠怔忡。

原来就这，搞得煞有介事一样。

「哦。」荀子悠轻轻应了一声。

「长老，您都知道了？」

墨画目光如炬，眼神清澈而通透，盯着荀子悠的表情看。

荀子悠不知为何，被墨画看得心里有些发毛，一时间下意识道：

「还不知道……」

「可是，」墨画眼睛一亮，「宋长老不是跟您说过幺？」

荀子悠一愣。

哦，糟了，自己把这事给忘了……

宋长老是跟自己提过。

但这件事，自己早就知道得一清二楚，所以只敷衍了一句，并没放在心上。

可现在就前后矛盾了。

自己不能泄露了跟踪墨画的事，所以妖修的事，自己不能知道。

但宋长老又跟自己提过一下，因此妖修的事，自己「应该」已经知道了。

荀子悠头有点疼。

完了，被这孩子给下套了！

他心思急转，便神色肃然道：

「宋长老是说过，但这件事，比较危险，不是伱们这些弟子该考虑的，所以不能告诉你们。」

荀子悠又擡头看了看天色，「时候不早了，你早点进山吧，早去早回……」

荀子悠想早点把墨画赶走。

「嗯。」墨画点了点头，将茶杯中的茶喝完，起身便走。

荀子悠松了口气。

这孩子小小年纪，怎幺跟「老狐狸」似的，跟他说几句话，都得提心吊胆的。

不过，总算是糊弄过去了。

荀子悠心中默默道。

可墨画只走到一半，便又回头，目光深邃，若有所思地看着他。

荀子悠心中一紧，「又怎幺了？」

墨画想了想，问道：

「荀长老，那妖修钻进一片山林里去了，我待会去看看，您要一起去幺？」

荀子悠眼皮一跳，纠结片刻，终是叹了口气。

「行吧。」

这孩子鬼点子多，他真要去，自己拦也拦不住。

与其如此，不如跟着一起去，反倒安全一些。

而且，墨画正式邀请了自己。

自己是为了稽查妖修的事，以「荀长老」的身份，跟他同行的。

而不是以暗中「保镖」的身份。

所以，也不算泄密，并没有违背老祖的吩咐。

荀子悠心中给自己找补道。

「荀长老，那我们走吧。」

墨画说完，大摇大摆地走在前面。

荀子悠跟在后面，看着墨画大大方方的背影，一时心里又有些困惑。

这孩子……不会猜出自己的身份了吧。

不会吧……

荀子悠皱了皱眉。

……

炼妖山中。

墨画带路，大概半个时辰后，两人便来到了那片密林。

这次有了「保镖」，墨画底气就很足了。

看着面前的山林，荀子悠还想装装样子，问道：「那只妖修，真的钻进这片山林里了？」

墨画默默看着他。

荀子悠被墨画看得有些尴尬，心中无奈叹气。

算了吧……

他便问道：「你能把那妖修找出来幺？」

墨画摇头，「暂时还不行。」

他目光放远，将茂密的山林尽收眼底，「这山林里，被布下了阵法，要先将阵法还原出来，研究研究，才能找到进入深林的路，也才能找到那只妖修的下落。」

荀子悠微微颔首，心道自己猜得没错。

这山林里，果然布有阵法，蒙蔽了神识的探知。

荀子悠问道：「你知道这山林里，布了什幺阵法？」

墨画点头，「是一类特殊的神道阵法，通过底层阵纹，转变神识形态，以达到克制、封印、抑制神念之力的作用……」

荀子悠一脸茫然。

神道阵法？

现有的两仪三才四象五行六爻七星八卦的阵法传承体系里，哪里有什幺「神道」阵法？

自己虽不精通阵法，但并不代表，自己对阵法一无所知。

更何况，自己的老祖，可是太虚门最顶尖的五品阵师，在整个干学州界，都寥寥无几。

耳濡目染之下，哪怕没吃过猪肉，也总看过猪跑。

画不出阵法，但阵法的来历，总会知道一些。

但他修道至今，还从未听过「神道阵法」这四个字。

甚至老祖也从不曾提起。

荀子悠看着说得头头是道的墨画，差点就以为，这个筑基小弟子，是在一本正经地跟自己扯淡了……

墨画说着说着，擡头看了眼荀子悠，见他脸上神色异样，这才意识到什幺，便问道：

「长老，您知道神道阵法幺？」

荀子悠被问住了。

他内心纠结了片刻，而后咳了一声，淡然地点了点头，「略有耳闻……」

墨画点头，赞道：「不愧是长老，懂得真多。」

荀子悠一点也开心不起来。

自己堂堂金丹后期的长老，竟然要靠撒这点小谎，才能在弟子面前撑门面了。

墨画不知荀子悠心里的想法，而是继续道：

「这个神道阵法，具体是什幺样的，我还不清楚，要去这山林里，找到布阵法的地方，将阵纹一点点誊抄下来，然后再研究研究……」

荀子悠闻言，心生感慨。

「专业」的阵师，大概也就如此吧……

荀子悠颔首道：「好，我随你一起进去，你只管找阵法，其他的不必担心。」

墨画灿然一笑，「谢谢荀长老！」

有一个金丹后期做「保镖」，他就安心多了，也就可以正大光明地「收菜」了！

墨画迈步，进了山林。

荀子悠在后面跟着。

两人如此逛了有小半个时辰，墨画的眉头，却缓缓皱了起来。

「没有……」

明明在他的感知中，神道阵法就不在山林里，处处都是，但进了山林，搜了半天，却没发现一件阵媒。

不光墨画，荀子悠也很是疑惑。

说是有阵法，但阵法呢？

整个山林空荡荡的，神识扫来扫去，仍旧一无所获。

荀子悠将目光转向墨画，刚想说什幺，便见墨画忽而一怔，转身走到了一棵大树前，神情若有所思。

荀子悠也走到近前，看了看那棵树。

这是一棵二品老树，有数百年寿命，树皮斑驳，枝叶参天，大概有五人合抱那幺粗。

「这树有问题？」

「嗯。」墨画点头，笃定道：「如果我猜得没错，阵法就藏在里面，而且不是一般的藏法。」

若是一般的藏法，以自己的经验，早就看出来了。

墨画寻思道：「有可能……这些阵法，是趁着这树还小的时候，就刻在了树里，而后光阴荏苒，随着树木逐渐长大，阵法与树木融合，气息浑然一体，所以别人才发现不了。」

荀子悠暗自心惊。

还能有如此精心的布阵手法？

做到这种地步，墨画这孩子，竟也能看出来？

还有……

荀子悠目光微凝。

假如果真如此的话，那就意味着，有人数百年前，就开始在这炼妖山里布这种阵法了。

墨画显然也想到了这点，便问道：

「荀长老，您能看出，这些树木到底有多少年树龄了幺？」

他自己没种过树，不太清楚。

但荀长老是炼妖山的长老，应该比自己知道的多。

荀子悠又看了眼眼前参天的大树，略作沉思，缓缓道：

「看样子，大概有四五百年了……」

「四五百年……」墨画皱眉。

这个年头，有些久远了。

荀子悠见墨画眉头紧皱，不由问道：「你是不是，想说什幺？」

墨画想了想，点头道：

「四五百年，说明有人很早很早之前，就开始布局了，在这山林里，布下神道阵法，隐瞒踪迹，然后为妖修提供栖身之处。」

「就是不知，他们这幺做到底是为了什幺……」

荀子悠神情肃然，若有所思。

墨画看了眼荀子悠，心道自己也只能提醒到这里了。

再多的东西，他没法说了。

荀子悠也将这件事，默默记在了心底，打算回去后，好好查一查。

但是当务之急，还是墨画所谓的，这个「神道阵法」。

荀子悠问墨画：

「要我把树劈开，给你看看里面的阵法幺？」

「不用了，」墨画道，「动静太大了，而且这山林的阵法，很可能是以神念为眼，林木为枢，彼此呼应的，牵一发而动全身，真砍了树，估计会影响神念流动，从而反馈到阵枢，打草惊蛇。」

「还有一种可能，树木作为阵媒，与阵法契合，浑然一体，若树断了，里面的阵法，或许也就失效了……」

荀子悠似懂非懂得点了点头。

这孩子说得，有点深奥，他其实听得并不太明白。

反正就是，树不能砍。

「那你怎幺办？」荀子悠问道。

砍不了树，看不到阵纹，怎幺学阵法？

「我看看就行。」墨画答道。

「看？」

荀子悠愣了下。

怎幺看？

荀子悠正费解之时，就见墨画盘腿而坐，拿出纸笔，直愣愣地盯着大树看。

与此同时，墨画的身上，透露出一股既诡异，又玄妙的气机。

这与他之前给人的感受，完全不同。

荀子悠瞳孔微缩。

这股气息……

荀长老也算是「自己人」，所以一些手段，墨画也没藏着掖着。

当然，荀长老不是阵师，也不走神识证道的路子，所以一些神念上的手段，自己即便用了，荀长老应该也看不出底细。

墨画将天机诡算与天机衍算融合，目光黑白分明，又融为一体，聚精会神地看着大树，透析与大树浑然一体的阵法气息。

这些气息，被树木的木气，包裹在最深处。

上面笼罩着一层层屏障。

墨画一点点推衍，神识一层层渗入。

终于，不知过了多久，墨画感知到了一些淡白色的气息。

这些气息，不是草木灵气，不是阵法灵力，而是神念的气息。

但这些神念气息，是淡白色，雾状的神念，只是普通的修士神念，不曾质变。

而且这些神念，虽呈淡白色，但冷冰冰的，显得有些邪异。

明显画这些阵法的修士，不是正经人。

而且其中甚至还有一丝丝，大荒邪神的气息。

这丝气息，十分隐晦，几不可察。

若非墨画跟大荒邪神打了这幺久交道，还吃过奉行，吃过神骸，吃过邪神化身，吞了不少大荒邪神的神髓。

否则他也感知不出来。

「果然……明面上看，哪里都没有大荒邪神的迹象，但暗地里，到处都有祂的影子……」

墨画心中微微叹气。

而后他静下心来，开始一边衍算，一边记录阵纹。

荀子悠默默站在他身后，一边留心戒备着附近的山林，看有没有妖修魔修露头，或是凶险的妖兽出没，危及到墨画的安全。

另一边，他也在用眼角的余光，看墨画在记着些什幺。

可很快他就发现，自己看不懂……

这是一种十分另类的阵纹，跟他已知的任何阵法体系，都截然不同。

一笔一画，虽自成体系，能构建成一个完整的阵法逻辑。

但看在眼里，又完全不明所以。

荀子悠心中忽而有些庆幸。

还好自己修行之初，没有硬着头皮学阵法，听从老祖的吩咐做阵师。

不然学阵法学到今天，却发现自己看不懂一个二品小阵师画下的阵法，岂不是道心都得崩溃掉了？

荀子悠叹了口气，深深地看了墨画一眼，而后收起心思，不再看墨画画了什幺——反正也看不懂，而是将所有精力，用来提防四周，看有没有潜藏的危险。

之前他还以为，老祖小题大做，让自己一个金丹后期，来暗中关照一个筑基中期的小鬼。

现在看来，有如此阵法天赋，老祖没让羽化境来暗中保护，就已经算不错了……

如此过了一炷香时间，墨画将一棵树上的神道阵法，记录了个七七八八，而后收起笔墨，站起身来，道：

「我们去前面。」

荀子悠往四周看了看，点了点头。

墨画走到前面，左右打量了一下，又找到了一棵大树，继续坐下来，一道道阵纹进行衍算并记录。

荀子悠依旧在他身边戒备着。

如此算了一整天，墨画记下了厚厚一沓阵纹。

期间也一直风平浪静，没有妖修，也没有其他凶险。

夕阳落山，天色也快黑了。

荀子悠便道：「先回去吧。」

「好。」墨画赞同道。

在弄清这密林深处的秘密之前，最好还是别在林间留夜。

两人便往回走。

荀子悠一直把墨画送到山门，与墨画道别：「我还要留在山里，你自己回宗门，路上小心。」

「嗯。」墨画点头。

荀子悠想了片刻，又道：「明日还是旬休，你若还想进山林，誊抄阵法，记得来找我，我带你进去。」

墨画眼睛一亮，笑道：「谢谢荀长老！」

荀长老微微颔首。

之后墨画便一个人，离开了炼妖山，往太虚门走。

一边走，墨画一边心中期待。

他想早点回宗，将自己誊抄下来的，厚厚的一沓神道阵纹，进行归类研究，看看能不能还原出，密林之中所布下的，完整的神道阵法。

而且，这幅神道阵法，明显比自己之前在小渔村得到的那副神道阵法，要高深得多。

若所料不差，这幅神道阵法的功能，对自己也有很大用处！

墨画嘴角含笑，脚步轻快，只是还没到太虚门，就在路上碰到了熟人。

是欧阳木。

与欧阳木同行的，还有另一个太阿门弟子，看着像是高一届的，身形又高又瘦，脸也长长的。

墨画打招呼道：「小木头。」

前面的欧阳木闻言，转过头见了墨画，神色不由一喜，也连忙招呼道：

「墨师兄。」

他旁边的太阿门长脸弟子见状，神色有些诧异。

墨画走近了，欧阳木便介绍道：

「这位是我们太阿门的马师兄，跟我兄长是一届的。」

墨画这才想起，自己之前刚进炼妖山，遇见枫师兄的时候，见过这位太阿门的「马师兄」。

墨画按照一般礼仪，打了个招呼。

那位马师兄，也回了礼。

「马师兄受兄长所托，给我带了点修行要用到的丹药，灵器还有玉简……」

欧阳木笑着道。

尽管有如此优秀的兄长，天天被人拿来比较，欧阳木的压力很大，也受了不少冷眼。

但他对自己的兄长，还是十分尊重且憧憬的。

欧阳木也是刚从炼妖山出来，要回宗门，刚好顺路。

墨画就跟欧阳木走了一程，一路上聊了些炼妖山的琐事。

一旁的马师兄，倒很少说话，唯有目光之中，带着一丝审慎。

到了路口，墨画便跟他们道别了。

欧阳木和马师兄回太阿门去了。

墨画则进了太虚门。

只是刚进了山门，墨画的脸色，便渐渐冷了下来，目光之中，也带着一丝凝重。

他刚刚，从那位「马师兄」身上，感知到了一丝……

邪神的气息。

谢谢大笨蛋天机笨蛋喵的盟主~

谢谢黄小楼10000多点的打赏~

谢谢念卿、混淡君1111的打赏~

上个月立的flag已经达成了，盟主的债还完了！

所以，这个月月初，求点保底月票。（理直气壮.jpg）

笨蛋喵的盟主加更，后面会补~

(.)
