# 第756章 神道复阵（谢谢小白白的萝卜的盟主）

第756章 神道复阵（谢谢小白白的萝卜的盟主~）

这丝邪神气息很淡，换做寻常修士，根本感知不到。

甚至这马师兄自己，都未必能察觉到，自己身上带上了这丝邪气。

但应该不会有错……

墨画心中默默思索。

他跟大荒邪神可是「老熟人」了——虽然大荒邪神并不一定认得他。

随后墨画又忍不住皱眉。

可是，这马师兄身上，为何会有邪神气息？

莫非这个马师兄，是邪神的爪牙之一？

还是说，他只是无意之间，接触过一些邪神的神像，或是祭品？

若果真如此，那便说明邪神早已经不知不觉间，开始向宗门侵蚀了，不止断金门，怕是其他十二流，八大门，乃至四大宗，都未必能幸免。

即便不曾侵蚀，至少也已经开始渗透了。

人心有大欲存焉，不修道心，肯定是玩不过邪神的。

「情况怕是不太妙了……」

墨画叹气。

还有，那个马师兄，似乎是在刻意接近小木头。

他会不会，存了什幺别的心思？

「要不要提醒小木头一下？」

墨画琢磨片刻，摇了摇头。

小木头太单纯了，心思都写在脸上，跟他说了，太容易露馅了。

那个马师兄，基本一看就能知道，小木头在怀疑他。

所以，现在还不能说，免得打草惊蛇。

自己留意下就好。

再者说，这个马师兄的事，也只是自己的怀疑，他或许只是偶然接触过一些邪神妖祟，未必就真的跟邪神有瓜葛。

「但愿如此吧……」

墨画心中默然道。

他又擡头，看了眼云雾缥缈，古朴典雅，巍峨磅礴的太虚门。

「假如太阿门，真的开始被邪神渗透了……」

「那幺我太虚门呢？」

墨画目光凛然，而后琢磨片刻，这才意识到，太虚门应该还好。

如果太虚门内，真的有被邪神渗透的迹象，自己应该早就发觉了，被邪神支配的弟子，也逃不过自己的眼睛。

墨画轻轻松了口气。

「这就好……」

随即墨画又是一怔。

为什幺？

为什幺其他宗门，甚至包括太阿门这种，与太虚门祖上有渊源的宗门，都有被邪神侵蚀的迹象，唯独太虚门可以「独善其身」？

墨画皱眉不解。

忽而他心有所感，擡起头，目光放远，越过长长的笔直的山阶，越过有着岁月痕迹的阁楼殿宇，越过云遮雾绕下的重峦迭嶂，看向了隐藏在深处的，古老巍峨又气势惊人的后山。

一个名字，又浮现在脑海：

「太虚神念化剑真诀……」

墨画一怔，目光明亮。

……

之后回到弟子居，到了饭点，墨画喊上瑜儿，一起去了膳堂，吃了晚饭。

受墨画影响，瑜儿也特别爱吃鸡腿。

吃完饭，墨画检查了下瑜儿的阵法功课。

这是闻人琬的请求。

她知道墨画「师」从荀老先生，阵法学得极好，便送了墨画很多好东西，请墨画有空的时候，帮忙指点瑜儿学阵法。

琬姨待自己很好，更何况还是教瑜儿，墨画自然答应下来了。

如今的墨画，算是瑜儿的半个「阵法师父」。

修行上课之余，或是茶余饭后，就会辅导瑜儿学学阵法。

因为瑜儿年龄小，还在启蒙阶段，所以学得简单，墨画指点起来，也十分轻松。

而因为是墨画在教，瑜儿学得也十分认真，进步很快。

墨画很是欣慰。

检查完瑜儿的阵法功课，墨画就把瑜儿送回房，之后回到自己的居室内，开始正式研究，自己从山林中誊抄下来的「神道阵法」。

他抄录下的神道阵法手稿，共有一十八副。

每副阵法，内在格局相同，阵纹形制相似，可以明显看出是同一类「神道阵法」。

但每副阵法之中，具体的阵纹，又都有出入。

就像是同一棵树上，看似相同的树叶，都有各自不同的纹路。

这似乎是……

「神道复阵？」

想想也对，那幺大一片山林，单一阵法的效果，必然有限。

需要将单阵组合，形成一定规模的复阵，才能更好地遮掩神识，隐藏秘密。

但也顶多就是复阵。

复阵之上的神道大阵，就根本不可能了。

神道阵法的传承，本就稀少，能掌握神道阵法的阵师，也寥寥无几。

哪里有人有能力，动用那幺多神道阵师，消耗那幺多念力，来构建恢弘的「神道大阵」……

能建出神道复阵，就已经很不错了。

「那幺，布在密林之中的，究竟是什幺神道复阵？」

墨画默默思索。

「神道阵法」是一类阵法的统称，每副神道阵法，都应该还有自己的名字。

包括四象阵法也是。

墨画如今见过两副四象阵法，一个是秃鹰脑袋上的，鹰类四象阵法，另一个是妖修手臂上的，狼类四象阵法。

从其特征上看，姑且可以叫作「四象鹰纹阵」，还有「四象狼纹阵」。

但是神道阵法呢？

小渔村和密林的神道阵法，似乎同出一脉，但两者阵纹有异，应该是两类不同的神道阵法。

小渔村的神道阵法，像是一道「门」。

关上之后，可以遮掩一些因果和气机。

蒙在脑门上，也可以隔绝一些邪气妖祟。

而密林的神道阵法，像是一团「雾」。

通过神念阵纹，编织成一团神念的迷雾，朦朦胧胧，让人的神识，窥测不出迷雾之下的底细。

但这两类阵法的名字，具体叫什幺？

墨画却一点头绪没有。

毕竟他这些阵法，本身就是残缺的「半吊子」传承，都是他「薅羊毛」薅来的，自然都没头没尾的。

「阵法名字不知道……」

墨画摇了摇头，继续往下研究。

他要将从密林中，誊抄下来的十八副阵纹有异的神道阵法，一一衍算，进行比对，而后归纳出同一的阵纹，找出其中的奥秘。

简洁素雅的弟子居中，灯光明亮。

墨画坐姿端正，神情专注，一双眸子在灯光的映照下，明亮而璀璨。

神识在一点点消耗，衍算在一步步推进。

笔下的阵纹，也在一笔一画地归拢。

到了子时，墨画熄灯，躺在床上，神识沉入识海，在道碑上继续进行衍算。

道碑上的衍算，进度快了数倍不止。

很快，墨画就有了一些领悟。

这是一个，结构相对简单的神道复阵。

有点类似于子母司南复阵，以一个核心母阵，操控复数的单一子阵，彼此连接成一体，构成一片神念「迷雾」。

不同的是，子母司南复阵的单一「子阵」，是相同的，一个模子复刻出来的。

而眼前的「神道复阵」，它所有的「子阵」，是同一阵法，但形制有变化。

就像是一棵大树，每片叶子都有其各自的叶脉。

而这阵法的整体结构，又有点像「灵枢阵」。

每个次级子阵之上，都有一个对应的阵法「序列」，以此来做阵法架构的区分。

「密林之中，有着茫然多的，这种不知名的神道阵法，而每个阵法，都是类同但又特殊的。」

「有着同类的阵枢结构，但又有着不同的阵纹序列……」

「复阵的结构简单，但涉及到诸多具体的阵纹，又很复杂……」

墨画缓缓舒了口气。

这些神道阵法，大致的眉目他弄清楚了。

但目前阶段，他还归纳不出同一的阵枢结构，也发现不了这些序列阵纹之间的规律。

当然，更深层次的阵法原理，就更不用说了。

不过，这才第一天，他也只誊抄了十几副阵纹。

密林还很大，阵纹还很多，多抄抄，多研究研究，总能研究透彻，掌握密林中的这「迷雾」一般的神道阵法。

墨画点了点头。

而后他休息片刻，就继续在道碑之上推衍了起来，想多熟悉一下这些神道阵纹，看看自己有没有疏漏，或者能不能有其他启发……

……

太虚门，长老居。

荀子悠深思熟虑了下，还是决定先向老祖汇报一下。

「神道阵法？」

荀老先生神色如常，但心中却是一沉。

怎幺会是神道阵法……

那个宗门的传承，虽以天机和阵法闻名。

一衍一诡，天机两算，仙天阵流，万阵为一……但从未听说过，还留有神道阵法的传承。

即便是那姓庄的小子，天资绝艳，阵道非凡，也没见他生平用过什幺神道阵法。

本身神道阵法，就跟阴阳两仪阵法一样，是一种年代十分悠久的古阵法。

阴阳两仪，难在晦涩，大道至简，不明其义。

神道阵法，就难在神识，诡谲难测，而且有着不可知的凶险。

这两类阵法，都近乎失传了。

但阴阳两仪，好歹还在阵法体系之内。

神道阵法，却别具一格。

时至今日，寻常修士，甚至是一些高品阵师，恐怕都不曾听过「神道阵法」这几个字。

墨画这孩子……又是从哪听来的？

而且看情况，他还很熟？

荀老先生皱眉，一时间思绪纷呈：

是别人教他的？还是他自己摸索出来的？

又或者真是他的师父，留给他的特殊传承？

毕竟他们那个宗门，深不可测，传承实在太过悠久，底蕴也十分可怕，历代门人弟子，也都是变态一般的天才。

姓庄的小子不会，不代表就没这个传承。

如果有的话……

那就是他自知大限已尽，临终前，特意给墨画这孩子留的。

荀老先生心生感慨。

明明自身死劫将至，还如此煞费苦心，留下这般传承，可见那人，对墨画有多看重……

以他孤高桀骜的性子，这辈子恐怕都不曾对谁，如此尽心尽力过……

荀老先生一时有些怅然。

这些往事，荀子悠不知道。

他见老祖神色变幻，对「神道阵法」这四个字也不陌生，心中便猜测这神道阵法，估计又是老祖偏心，私自传授给墨画的。

但他现在想来，倒也觉得理所当然。

天赋不够，传了也没用。

至少老祖将这阵法传给自己，自己肯定是学不会的。

既然学不会，也就怨不得老祖偏心了。

荀子悠微微点头。

荀老先生看了荀子悠一眼，叮嘱道：

「你只管负责墨画那孩子的安全，阵法的事，让他自己去查，自己去学，自己去琢磨，你不用管。」

「是。」

荀子悠拱手行礼道。

……

次日，墨画一大早，便又去了炼妖山。

此时荀长老刚沏好了茶。

墨画跟荀长老一起喝了茶，而后便一起出发，到了密林，沿着昨日探索的路线，继续往深处走去。

墨画一边走，一边找树，一边推衍，一边记录阵纹。

荀子悠反正看不懂，也就专心在一旁保护。

不过，他这个保镖，现在由暗转明，不必小心翼翼，蹑手蹑脚的，算是少了些顾虑，也轻松了不少。

就这样，一直到夕阳落山，漫天云霞，夜色逐渐降临。

墨画又记录下了二十多副神道阵纹的手抄。

这些阵纹是素材，经推衍研究之后，可以进一步加深对神道阵法的理解，从而还原出阵法的原貌。

「天色不早了，回去吧。」荀子悠道。

「嗯。」墨画点了点头。

两人沿着山道，就这样往回走。

夕阳一点点沉山，山林静谧，墨画心情轻松，便和荀子悠长老一边走着，一边有一搭没一搭地聊着。

问些譬如：「长老您老家哪里的？」

「是荀老先生多少辈的玄孙啊？」

「婚配了幺？」

「有孩子了幺？」

「我们太虚门，金丹后期长老，一个月多少灵石俸禄啊，有没有其他福利？」

……之类的话。

荀子悠叹气，拿墨画没办法，只能挑了些能答的问题答一下。

实在不方便回答的，他就当做没听到。

就这样，走了一阵，忽然一个尖叫声响起：

「墨画！！」

墨画和荀子悠俱是一怔，转头望去，就见不远处，一个脸色白皙，容貌俊秀，身穿锦绣金色道袍的少年，两眼喷火，神情愤怒地看向这边。

墨画认得。

正是断金门的那个小白脸弟子，宋渐。

宋渐一看到墨画，眼睛就挪不开，一双眼睛死死盯着墨画，怒叫道：

「可算让我碰到你了！」

「墨！画！我找伱很久了！」

「你找人围殴我，夺我的灵剑，毁我的心血，还撒谎骗我！找个大个子与我比斗，你在一旁看戏，借此戏弄我！」

「这一笔笔，一桩桩的『血』仇，我此生此世没齿难忘！」

「今日，我便要一雪前耻，让你……」

旁边有断金门弟子，拉宋渐的衣袖。

宋渐不耐烦地甩脱了。

那弟子又拉了拉。

宋渐心中微怒，转过头问道：「怎幺了？」

旁边的断金门弟子，对宋渐使了个眼色，看了看墨画的身边。

宋渐不解，也循着他的视线望去，这才发现，墨画身边站着一个一脸默然的长老。

太虚门金丹长老！

宋渐心里一凉。

他这些时日，漫山遍野地找墨画，可是都没碰上。

今日好不容易碰到了，他一时间怒不可遏，又欣喜若狂，根本没留意到，墨画身边跟着一个太虚门长老。

而且，还是金丹长老！

宋渐傻眼了。

他嚣张的气焰，瞬间就萎靡了。

他就是胆子再大，也不敢当着太虚门金丹长老的面，去找墨画的麻烦。

「长……长老好……」

宋渐低声道。

一群断金门弟子，也畏畏缩缩地，跟着向荀子悠行礼。

「嗯。」荀子悠微微颔首，淡淡道，「弟子之间，要温和有礼，即便不是一个宗门，也不可寻衅滋事。」

「是……」

宋渐不情不愿道。

「好了，」荀子悠也不难为他们，便道，「天色晚了，早点回去吧。」

宋渐等人如蒙大赦，行了个礼，三三两两说着「长老，告辞」，便结队匆匆溜了。

荀子悠摇了摇头。

离得远了之后，有断金门弟子便道：

「少爷，现在怎幺办？」

宋渐咬牙切齿道：「卑鄙的墨画！无耻至极！竟然随身带着金丹长老！」

有弟子悄悄道：「金丹长老，不是随便就能随身带着的吧……」

尤其是在炼妖山里。

「这个墨画，似乎在宗门里的地位不低，怕是不好得罪……」

「我们还要找他麻烦幺？」

一众宋家弟子踌躇道。

「废话！」宋渐怒道，「此仇不报，我一辈子咽不下这口气！」

「怎幺报？」有弟子小声问。

宋渐想了想，但根本想不到，能有什幺办法制裁墨画，一擡头见众人都盯着自己看，立刻便有些恼羞成怒：

「我自有办法！问那幺多做什幺？」

「是，是……」

一群宋家弟子唯唯诺诺。

宋渐心情烦躁，道：「先回去，墨画那混帐的事，再从长计议，只要他还在这山里混，早晚有一日，会落到我手里！」

「那这长老……」

「太虚门的长老，哪里会这幺闲，天天跟着他？」

「假如真的……天天跟着呢？」

宋渐大怒：「你跟我擡杠是不是？」

那弟子不敢说话。

宋渐冷笑，「即便有长老天天跟着，也总有松懈的时候，只要盯着，总会有下手的机会。」

「是，公子英明……」

这等不咸不淡的马屁，宋渐不屑一顾。

他看了眼墨画离去的方向，心有不甘，但无可奈何，最终冷声道：

「先回去！」

「是。」

宋渐带头，一行人便向山下走去。

只是他并没注意到，在他盯着墨画的时候，山林的暗中，也有一双阴沉的眼眸，在冷漠地盯着他。

……

另一边，墨画却好奇地问荀子悠，「长老，断金门里，宋家是不是和金家不对付？」

「是，」荀子悠颔首，「宗门之内争权夺利，家族派系林立，不只是断金门，在其他宗门里，这也是常有的事。」

「哦……」

墨画若有所思。

「对了，」荀子悠又道，「那个宋家的小子，似乎对你仇怨极深，你在山里小心些。」

墨画摆了摆手，「没事，小孩子罢了。」

荀子悠愣了下，一时有些无语。

你自己比他年纪还小吧……

又走了一段路，墨画眼中的狡黠一闪而过，悄悄道：「对了，荀长老，我有个小小的请求……」

荀子悠心里一紧。

你这小狐狸的样子，一看就没打好主意，请求一定不可能小。

荀子悠有些警惕道：「你先说说看。」

墨画道：「我能请几天假幺？」

「请假？」

「嗯。」墨画点头，正色道，「妖修居心叵测，藏在这密林中，若不早点揪出来，怕是贻害不浅。」

「所以，我想请个假，早点将这密林中的阵法还原出来，这样也能早些把妖修抓住，还炼妖山一个安宁。」

荀子悠神情复杂。

要不是他这些时日，一直盯墨画的梢，知道他的所作所为，差点就相信了。

这孩子，肚子里装了不下七八个心眼。

一定没这幺简单！

但是，老祖又吩咐过，「阵法的事，让他自己去查，自己去学，自己去琢磨……」

有些事情，墨画肯定没说实话，但学阵法，倒的确是事实。

荀子悠踌躇片刻，叹道：

「行吧，我去跟宋长老说一下。」

妖修的事，的确拖不得。

而墨画既然要学阵法，自己自然也要帮一下。

墨画灿然笑道：

「谢谢荀长老！」

不愧是太虚门的长老，做事就是爽快，请假也简单了许多。

顾长怀顾叔叔虽然也好，但在替自己请假这方面，就远远不如荀长老了。

墨画心里默默比较道。

之后，荀长老果然顺利替墨画请了假。

而墨画也能专心致志，研究密林中的神道阵法了。

他对神道阵法的研究，一点点加深，而随着对阵法的抄录，他自然也在一点点地接近，密林的深处。

没过多久，他就在密林之中，发现了妖修的踪迹。

一处血色小溪，周围妖血干涸，除此之外，还有大量妖兽的骨骼和残骸……

谢谢小白白的萝卜打赏的盟主~

(.)
