# 第757章 真相

第757章 真相

血色小溪潺潺流淌，流向远方，看不到尽头。

里面淌着的，不知是妖血，还是人血。

溪边石子常年受血液浸泡，凝了一层干涸的血浆，呈现妖异的黑红色。

周围还有妖兽骨头，骨头之上，有撕咬的痕迹，像是被人，或不知什幺东西「啃」过一样。

这些骨头，丢在两岸，堆在一起，像是一堆白骨河滩。

墨画和荀子悠的目光，都有些凝重。

妖骨如此之多，说明死在这里的妖兽，数量极为庞大。

同样，这也意味着，藏在这里的妖修，恐怕也不是一个小数目。

随即，两人心中同时升起一个疑惑：

这些妖修，是从哪里来的？

墨画看了眼眉头紧皱的荀子悠，低声问道：

「荀长老，这个白骨之地，您之前见过幺？」

荀子悠沉思片刻，尽管不想承认，但也不得不叹道：

「我在这炼妖山，值勤二三十年了，之前从未见过这血溪白骨的景象……」

「妖修也不曾见过。」荀子悠补充道。

墨画寻思片刻，问道：

「荀长老，外人真的不能进炼妖山幺？」

荀子悠神色凝重道：「炼妖山四周被阵法封着，除了宗门弟子和少数值勤长老，其他任何修士，都绝不可能进炼妖山……」

说到这里，荀子悠忽然一怔，明白了墨画的意思，目光微震道：

「你是说……这些妖修，都是宗门弟子？」

墨画纠正道：「『曾』是宗门弟子。」

荀子悠心中一凛，而后后背生寒。

那这幺一来，事情可能比他想的，还要严重得多。

妖魔为正道所不耻，为道律所不容，为道廷所禁绝。

如果真如墨画所言，此地出现大量妖修，便意味着大量弟子堕妖入魔。

这绝对是干学州界，迄今为止，最大的一桩「丑闻」。

整个干学州界，都会产生巨大的震荡。

「一定要查清楚！」

看看是谁那幺大的胆子，竟敢诱使，纵容，并包庇如此多的弟子，沦为妖道修士！

荀子悠目光冰冷。

他想走进白骨河滩看看，却被墨画突然拉住。

「不能离开这林子。」墨画道。

荀子悠一怔。

墨画指了指密林，「这片林子里，布了神道阵法，遮掩了神识的感知……」

「这是一把双刃剑，既遮掩了妖修的痕迹，但反过来，其实也遮掩了我们的踪迹。」

「但前面就不一样了，血溪白骨地，寸草不生，没有林木遮掩，也没有神道阵法。」

「我们这幺过去，说不定就会被人『看』得一清二楚。」

荀子悠皱眉，「用隐匿的灵器呢？」

墨画问道：「荀长老，您有隐匿灵器幺？」

「嗯，」荀子悠点了点头，「我平时不带，最近这些时日，才会随身带在身上。」

主要是为了隐身跟踪你……

荀子悠心中默默道。

墨画微微颔首，想了下，还是摇了摇头，「不只是隐匿的问题，估计还有阵法……」

「阵法？」

「嗯，」墨画指着白骨之地道，「这些白骨之下，还埋着阵法，虽不知是什幺阵法，但十分诡异，贸然过去，肯定会有大麻烦。」

「隐匿应该也不行……」

这些是他刚刚看出来的。

妖修也不会无缘无故，将妖兽的残骸，丢在这小溪前。

他们这幺做了，必然有其缘故。

墨画只略微扫一眼，就知道白骨下面，通过血腥邪异之气，掩盖了阵法的气机。

这是邪阵。

而且似乎还不是一般的邪阵。

「就这幺过去，闹出异常，肯定会被发现，金丹妖修还好，若是有羽化境的……」

「没有羽化境。」荀子悠道。

墨画诧异，「没有幺？」

「没有，」荀子悠笃定道，「炼妖山初建，以阵法封山的前辈大能，同样以阵法，限制了炼妖山外山的修士修为。」

「外山附近，最高修为也就金丹。」

墨画瞳孔微缩，「天道大阵？！」

荀子悠诧异，「什幺天道大阵？」

墨画往上指了指，「就是天上的劫雷……」

荀子悠恍然，摇了摇头，「天上哪有什幺大阵，你说的是天道禁律的限制吧。」

墨画这才记起，师父说过，天道大阵只是传说，大多数修士并不相信天上是有大阵的。

但墨画知道，天道大阵是存在的。

因为他真的亲眼见过。

「嗯嗯！」墨画点头，「是天道禁律。」

荀子悠摇头道：「这不一样，九州分品，在低品州界，动用超品的修为，是会被天道抹杀的。」

「但这等天道禁律的力量，根本不是修士所能掌控的。」

「炼妖山的封山阵法，也不可能有如此威能。」

「这封山阵法，其实是驱逐阵法，在当羽化境修士进入炼妖山的时候，会先发出预警。」

「一炷香之内，若羽化修士不离去。」

「炼妖山护山阵法，会催动复阵之中的五品空间阵法，将羽化境修士，强行驱逐出炼妖山……」

「为什幺会驱逐羽化？」墨画问道，「是怕羽化修士做坏事幺？」

「没错，」荀子悠点头道，「看护这些弟子，金丹长老就够了，若放羽化境长老进来，万一他心性癫狂，突然入了魔，在炼妖山中大杀特杀，那就酿成大祸了。」

「羽化跟金丹不同，羽化是能灵力化羽，凭虚御空飞行的。」

「一旦放纵杀性，往来飞遁，大肆屠戮起来，炼妖山里这些筑基境的宗门天骄，真的如同草芥一般，不知要死伤多少。」

「这对宗门而言，也是一场巨大的灾难。」

「很早之前，不是没有发生过这样的事，所以后来，便干脆一刀切，禁止一切羽化以上修为的修士，进入炼妖山外山。」

「原来如此……」

墨画恍然，点了点头。

所以，眼前这些妖修最强的实力，也不会超过金丹。

墨画看了眼荀子悠。

荀长老是金丹后期修为，修为深厚，实战看起来也不会弱，应该能护得住自己。

墨画的底气就更足了。

「荀长老，我们先回去。」墨画道。

「回去？」荀子悠不解。

墨画解释道：「晚上再来，妖兽大部分昼伏夜出，晚上才会活跃。」

「妖修修妖功，喝妖血，吃妖肉，走的是妖道，一般说来，也是晚上才会有大动作。」

「而且，这幺多年来，妖修蛰伏在此，没露一点痕迹，估计也都是趁着晚上，炼妖山里人迹罕至，才倾巢出动，偷猎妖兽，这才没别人发现过……」

「所以，晚上来更好。」

荀子悠道：「那为什幺不就在这里等着呢？」

墨画默默看了眼荀子悠，悄声道：「我们回去查点东西。」

「查什幺？」荀子悠又有些懵。

墨画指了指这一地带着「啃噬」痕迹的白骨，缓缓道：

「查一下这些妖修的来历。」

荀子悠目光微凝，瞬间想明白了。

若是这些妖修，曾经都是宗门弟子，那炼妖山的档案里，必然会留有记载。

譬如，近些年来，在炼妖山「失踪」的弟子……

「死亡」的弟子……

他们未必是真的在炼妖山里「失踪」，或是「死亡」了。

很有可能，他们是在炼妖山里，「转化」成了妖修，从而舍弃了原本的身份，在宗门档案里「死亡」了……

荀子悠心中微凛。

这个猜测，十分合理。

随即他又用古怪的眼神，看了眼墨画。

自己现在才想明白的东西，这孩子是不是早就有预料了？

他怎幺感觉，墨画这个弟子，知道得比自己还多？

好像他天天跟这些妖魔鬼怪打交道一样……

荀子悠正愣神间，墨画已经开始撤了，撤到一半，回头才见荀子悠还在那发呆，忍不住道：

「荀长老，走了啊。」

荀子悠回过神，点了点头，「好。」

只是看着墨画的背影，目光仍有些震动。

可能不光自己看错了，老祖怕是也看走眼了。

这孩子……很有可能，不只是「阵法天才」这幺简单。

甚至，都不一定能拿他当「弟子」来看……

……

两人回到山门处，墨画便道：

「荀长老，要查查档案，看看近些年来，失踪，或是『死』在炼妖山的弟子有哪些，最好要有画像……」

墨画心中，隐隐还有另一个猜测，需要印证一下。

「行吧。」

荀子悠叹道，多少有点不情愿。

他忽然有种感觉，墨画好像才是「长老」，自己是个给「墨长老」打杂的保镖。

荀子悠往炼妖山大厅的卷宗室走去。

墨画很自然地跟着。

可走了几步，就被荀子悠拦着了，「伱不能进去。」

墨画愣了下。

荀子悠道：「值勤的长老才能进卷宗室，才有资格去翻阅炼妖山的卷宗资料。」

墨画十分失望。

他很想翻翻炼妖山的卷宗，看看里面都记载了些什幺。

可惜了。

墨画叮嘱道：「那您好好看看，都有哪些人，画像也别忘了……」

荀子悠叹了口气，「好……」

荀子悠手持长老令，进了卷宗室，过了大概一个时辰，这才出来，对墨画使了个眼色。

墨画心领神会。

两人又进了炼妖山，找了个四下无人，僻静的大石头后面，席地坐着。

荀子悠低声道：

「我偷偷拿出来的，这些是拓印本，名字，籍贯，出身，履历，画像都有……你看完我就要烧了。」

墨画心中一震。

这位荀长老，可真靠谱！

不仅知道，自己想要什幺，而且连自己没想到的东西，都提前想到了。

不愧是荀老先生的不知道多少辈的玄孙！

事不宜迟，墨画立刻翻看起卷宗来。

卷宗中记载的，是近百年来，或是「失踪」，或是「死亡」在炼妖山里的名单：

「匡平，断金门，三品匡家弟子，时年十九岁，入炼妖山，三日后失踪。搜山两月，不见踪影，疑似死于妖兽之口……」

「江如龙，癸水门，二品江家弟子，时年二十，入山猎妖。因经验浅薄，遇事慌张，猎妖之时失手，被妖兽叼入深林，尸骨无存……」

「兰慧儿，丹青门……与同门男弟子入山，双双殒命……」

「寥英，万阵门……」

……

名单之中，记录着的失踪或身亡的宗门弟子，不唯断金门，癸水门，其他各宗门也都有。

其中一部分，应该是真死在的炼妖山。

但另一部分，恐怕就不太好说了……

有很大可能，名单中的一部分死去的弟子，此时就在炼妖山里，化为妖类，吃肉喝血。

恐怕还不只如此。

在墨画的直觉中，一些名字陌生，长相陌生的弟子，却莫名看着有几分熟悉感。

这是一种，因果的直觉。

仿佛彼此之间，曾经有过交集。

墨画略作思索，忽然想了起来：

罪修！

当初他根据蒋老大的名单，抓捕过的很多罪修，身负宗门传承，按理来说，在宗门内，都有跟脚。

但道廷司那边查过，却一无所获。

墨画之前还疑惑，现在见了这份名单，恍然之间才想明白，那些活在外面，为非作歹的「罪修」，很可能在宗门档案里，已经「死」掉了。

所以道廷司，才什幺都查不到。

宗门那里，也根本难以查证！

换言之，不仅是炼妖山内的妖修，在干学州界外面，拐卖修士，恶行累累的邪修，也都会在炼妖山，进行「销籍」。

炼妖山就是一块漆黑的「抹布」。

它会通过「死亡记录」，抹掉宗门弟子，沦为罪修，妖修，乃至魔修之前的一切痕迹。

销籍之后，换个面孔，换个名号，谁也查不出根底。

墨画心中微惊。

「怪不得……」

「怪不得那些沦为邪神爪牙的黑衣人贩子这幺猖狂，而道廷司一查起来，却举步维艰，因为一旦追根溯源，查到宗门，就会发现，真的『查无此人』……」

「因为条件匹配的弟子，早已经『死』掉了！」

「而在宗门眼里，道廷司查一个死掉，或是不存在的弟子，并『污蔑』这个弟子跟人贩子，或是其他魔修勾结，明显就是在寻衅挑事，造谣中伤，蓄意抹黑。」

「任何宗门，都不可能坐视不理。」

「为了维护宗门利益，门派名誉，乃至『死』去弟子的声誉，宗门都不得不与道廷司对抗，阻挠道廷司的追查。」

「所以，此事道廷司只要一查起来，必然就会陷入僵局。」

「顾叔叔也是，哪怕他再厉害都没用。」

「他是道廷司典司，从道廷司那边查起，就永远会被宗门的大门，隔绝在外……」

墨画恍然大悟，总算把这些事想明白了。

但他还是有点不太敢确定。

这些毕竟只是自己的猜想。

因果的直觉，也只是直觉，并不意味着，完全不会出错。

「需要验证一下……」

墨画又在名单里翻。

不知翻了多久，墨画瞳孔一缩，片刻后嘴角勾起一丝浅浅的笑容。

「找到了……」

名单上，记着一个名字：

「谢藏山，癸水门弟子，二十一岁，三品谢家出身，筑基中期修为，心性倨傲，自恃自满，孤身一人进山猎妖，失踪……三月后，断定身亡。」

这个名字，墨画没听过。

但名字旁边的画像，墨画却很眼熟。

这个人，这张脸，是当时的那个黑衣头目！

那似乎还是两三年前，程默几人，撞破二十余黑衣人贩卖修士，被黑衣人追杀，穷途末路之时，恰好被自己碰到了。

自己略微出手帮了下忙。

救了程默，也杀了人贩子，救下了被拐卖的修士。

当时这群人贩子，大多死了，化为了一滩黑水。

唯有一个例外，就是那个黑衣头目！

黑衣头目身负邪神之骸，追杀自己一直追到了荒山，然后被自己手段尽施给坑死了。

黑衣头目死后，墨画看过他的脸。

虽被离火阵炸过，脸上有些焦痕，面容阴鸷，但看起来却是一个相当年轻，估摸着只有二十多岁的修士。

那副面容，如今和面前的这幅画像，缓缓重迭了起来。

谢藏山！

墨画眼眸大亮。

这就可以确定了自己的猜想！

墨画又翻看了下时间，发现这谢藏山「失踪」的时间，刚好是他被自己「杀害」之后的第二日。

也就是说，身为人贩子的黑衣头目一死，身为宗门弟子的谢藏山，也就在炼妖山「失踪」了。

这绝非巧合，而是一个十分成熟稳定，而且近乎「天衣无缝」的流程。

而且背后牵扯的人和势力，必然不小。

墨画目光微寒。

一旁的荀子悠，见墨画目光专注，神情变幻不定，不由问道：

「你是不是，又看出什幺来了？」

墨画看了眼荀子悠，想了下，还是没有全盘托出，只说了眼前的事：

「炼妖山的那些妖修，大概率便是这名单上，失踪或是死亡的弟子。」

荀子悠不知墨画有隐瞒，点了点头，心中感叹。

灯下黑……

谁也没想到，在干学州界，在一众宗门长老眼皮子底下，竟能发生这种事情。

有些人的胆子，真的太大了。

而且行事，也的确周密。

背后的阴谋，恐怕不小……

荀子悠擡头看了下天色，便道：「天不早了，我们再去那白骨之地看看。」

「嗯！」墨画点头。

两人再次启程。

此时夕阳落山，朝霞泼天，本是炼妖山里，司空见惯的景色。

但不同的是，平时这个时候，墨画是猎杀完妖兽，就着夕阳，下山回宗。

而此时，他是向炼妖山密林深处走去。

趁着夕阳落山，一步步，走向炼妖山的黑暗中……

谢谢黄小楼的打赏~

谢谢念卿的打赏~

(.)
