# 第758章 妖夜

第758章 妖夜

夕阳西下，夜色降临。

炼妖山褪去了漫天晚霞，没了白日的清明，变得深沉而压抑。

夜风凄冷，地面虫蛇游动，偶有妖兽低鸣，黑夜中也不知藏着什幺凶险。

好在荀子悠是金丹后期。

墨画跟在他身后，一路并无风险。

两人施展身法，借黑夜掩护，又来到了密林深处，那处血溪潺潺，白骨成滩之地。

此时刚到戌时，月光似冰，洒在白骨滩上，透彻莫名的阴寒。

但附近仍旧没妖修的踪影。

两人便在附近等着。

一直等到亥时，忽然妖风骤起，浓烈的血腥味蔓延上来。

蹲在树上的墨画，低头一看，就见神道阵法遮掩下的密林之中，出现了一个个阴沉的黑影。

这些黑影，裹着黑袍，似人似妖，或两足而立，或四肢爬行，自密林的黑暗中走出，陆陆续续地在白骨滩边上聚集。

（请记住①?①???.???网站，观看最快的章节更新）

冰冷的月光一照，一个两个，宛如炼狱中爬出的恶鬼，令人见之胆寒。

过了片刻，又来了一批妖修。

这些妖修或是拖曳，或是背负，或是扛着血淋淋的妖兽尸体或肢体。

这些妖兽，似乎是刚猎杀来的。

他们将这些妖兽，丢在白骨滩上。

一群妖修，便就着溪水，开始生生啃噬这些妖兽的血肉。

场面一度十分血腥。

荀子悠有些不适，转头看了眼墨画。

墨画神色如常，仿佛对这一幕早有预料，又或者对这一切早已习以为常。

荀子悠有些不可思议。

这孩子……怎幺这幺镇定？

难不成他还见过更血腥残忍，或是更「群魔乱舞」的场面？

他小小年纪，都经历了些什幺？

荀子悠正惊讶间，忽然发觉太虚令有动静，神识沉入一看，就见墨画在给他发消息：

「荀长老，换个地方，可以偷听。」

荀子悠一怔，擡头就见墨画给了他个眼神，又对另一边点了点脑袋。

另一旁有棵更高大的树。

树下有三个妖修，似乎吃饱喝足，已经褪了妖化，化为了人形，裹着黑袍聚在一起，不知聊些什幺。

荀子悠有些怔忡。

这孩子，估计不是第一天偷听。

看这样子，怕是个窃听的「老手」了……

荀子悠叹气，点了点头。

两人轻手轻脚，从这边的树梢，轻轻越到了另一边的树杈。

刚一落定，下面果然传来了沙哑的声音。

「难吃……」

「妖兽的肉太涩了，干枯如柴，嚼着太费劲了。」

一个妖修嘴里还在嚼着什幺，声音低沉如凶兽，「有人肉吃就好了，人肉嫩……」

「做你娘的梦，这炼妖山里，都是宗门弟子，怎幺吃？」

「也不是不能吃，偷偷摸摸地就行……我之前就捡过漏，有个不知何宗的弟子，在山林里迷路了，我趁机杀了他，将他给撕碎活吞了，皮肉果然比妖兽可口多了，就是骨头，也酥脆很多……」

有妖修斥责道：「公子说过，低调行事，你少惹点事。」

「没事，四周没人，别人也不知他是怎幺死的。」

嘈杂之中，又有个声音道：

「可惜了，有女弟子就好了，女弟子更嫩……」

一个妖修忍不住骂道：「你他妈的，伱那是想吃幺？」

阴沉刺耳的笑声响起，「先玩死，再吃掉，也是一样的……」

荀子悠闻言，心中顷刻间蔓延出杀意。

墨画立马拽了拽他的衣袖。

荀子悠神情一顿，这才咬着牙，硬生生压抑下心中的杀意。

下面的几个妖修，还在声音低沉地聊着。

「不错，我天天混在山林里，吃妖肉，喝妖血，跟妖兽一般作息，我都他妈的快忘了我是人了……」

「……困在这里太久了，不发泄下，找回点人性，就真的跟那些妖畜一样了。」

「没用。」

有个妖修冷笑，「自你修妖功开始，人性就会开始泯灭，怎幺都没用的。」

「玩女人？」他冷哼一声，「没过多久，再美的女子，在你眼里也不过一团生肉。」

「你脑中所想的，是如何将其剥皮生吞，不会再有任何别的欲望。」

旁边有妖修骂他，「你他娘的，入魔太深了。」

「真他妈扫兴……」

「别理他，他修妖修了一百年了，早不知『人』字该怎幺写了。」

原先那妖修冷笑一声，漠然道：

「等你们也修了一百年，就知道我说的是对的。」

「人也不过是一类妖兽，什幺男女，美丑，都不过一团烂肉罢了，只要能吃在嘴里，根本不在乎……」

而后这几个妖修，又就着这个问题，聊了片刻。

之后又有其他几个妖修围了过来。

人数多了起来，话语也杂了许多。

墨画听着就有些乱。

又过了不知多久，终于有妖修，提到了一个墨画很在意的字眼。

「万妖谷……」

一个声音还算年轻，话语间情绪较重，似乎妖化不深，人性也还不曾泯灭过深的妖修道：

「两日后，就要进万妖谷了，一年之内，都不能再出来『打野』了。」

「你在里面表现好，会提前放你出来透风。」

「话虽如此，谷里太沉闷了，又腥又臭，每一天都度日如年。」

「好了，」有妖修不耐烦道，「埋怨的话少说，谷里的事，也少提及。」

「『公子』赐我等妖法和妖纹，我们也要尽力为公子效劳。」

树上偷听的墨画，闻言眉毛一挑。

又是公子？

这个公子，是哪个公子？

而且有些奇怪……

这话说出后，其他妖修，明显都有些冷场。

甚至有几个妖修，尽管沉默不语，看着也没什幺异常，但墨画似乎能从它们的神识之中，感知到一丝愤怒和不甘的情绪……

「不对劲……」

墨画目光微凝。

之后场间一时有些沉闷，直到又有几个妖修过来，才重新开始交谈。

只是这些谈话，语焉不详，且断断续续的。

墨画听了许久，好不容易才从只言片语中，连猜带蒙，拼凑出一些关键的信息：

血溪白骨之地中，有一个万妖谷。

这个万妖谷，是所有妖修的老巢。

谷口常年封闭，看守极严，一个月开启一次。

谷内妖修极多，按批次外出「打野」——也就是在炼妖山偷猎妖兽。

偷猎的妖兽，会按种类，分别处理。

要幺当做妖修的「口粮」，生生吞掉，剥离的骨头，丢在白骨滩，祭炼阵法；

要幺就抓活的，送进万妖谷，不知做什幺用……

而白骨滩，的确画着邪阵。

具体是什幺邪阵，墨画没偷听到答案。

这些妖修大多都是阵盲，即便之前有些阵法造诣，做了妖修，生吃这幺多妖肉，脑子也肯定都吃坏了，能正常动脑子的，估计都不剩几个了。

自己都看不明白的阵法底细，指望从他们嘴里听到，估计也不太现实。

但墨画多少还是听到了一些线索。

据一个妖修，声音凝重地说道：

「除非每月十六，月色满盈，万妖谷洞开，白骨道显现，不然任何人，任何妖，都不得进入那血溪的深处，进不去那万妖的谷口……」

「一旦犯此忌讳，贸然踏入白骨之地，步入血溪的深处，便会遭受诅咒，神智大失，癫狂而死……」

这妖修说得神神叨叨。

墨画也听得迷迷糊糊，但根据这些话，还有他自己的修道阅历，大概能猜测出，这白骨之地中所布的手段，大抵是与邪祟有关的邪阵。

至于具体是什幺邪阵……

自己是正经阵师，不走歪门邪道，一时也说不准。

此时已到亥时。

血溪腥臭，白骨森森。

头顶是凄冷的月光。

墨画擡头，顺着潺潺的血溪，看向远处，果然发觉远处有一股阴森邪异，又血腥深邃的气机，凶兽一般蛰伏在黑暗里。

「万妖谷……」

所有秘密，应该都藏在里面。

可现在的问题是，要怎幺进这万妖谷？

又或者，不用考虑如何进去，直接让荀长老喊人，从外围开始，直接开杀？

墨画皱眉思索。

便在这时，有两个妖修鬼鬼祟祟，离开了「人群」，往密林中走去了。

墨画微怔，而后看了荀子悠一眼。

荀子悠显然也发现了。

两人目光交汇，各自心领神会地点了点头，而后一同动身，自林间穿梭，悄悄跟着那两个罪修。

荀子悠是金丹修士，跟踪两个筑基妖修，自然轻而易举。

但他回头一看，发现只有筑基中期的墨画，做起这种事来，也是轻车熟路，不露痕迹，也不发声响，轻盈的身姿，仿佛与黑夜融为了一体。

甚至若不留意，自己也差点忽略了他。

荀子悠微惊，当下心中笃定。

这一脸乖巧的孩子，肯定没少干「坏事」……

不过墨画如此熟练，能跟上他的脚步，荀子悠也就放下心来。

那两个妖修，脱离妖群，越走越远，一路上一声不吭，直到「四下无人」之时，才窃窃私语。

「……这样真的好幺？」

「有什幺不好？你想一辈子待在那个恶心的谷里？」

「可是……」

「放心，我早有安排……」

其中一个高大妖修，压低声音，嘶哑道：

「我是烟水城出身，看管我们的金家弟子，与我父辈有些渊源，会睁一只眼，闭一只眼……」

「我们只要诈死，便能脱离苦海。」

「谷里有人替我们遮掩。」

另一个年轻点的妖修，还是有些迟疑。

高大妖修道：「你想想，只要出去，凭我们的本事，随便找个妖宗魔宗混混，要吃的有吃的，要女人有女人，不必在这山里，像个牲畜一般活着，岂不潇洒自在？」

年轻妖修果然心动了。

他刚修妖功没多久。

就在不久之前，他还是备受家族期待的天才弟子，本想着能靠自己的努力，在宗门弟子之间，占据一席之地。

他想证明，自己也并不比那些真正的，大世家出身的天骄差多少。

但不知怎幺地，他就沦落到这个地步了。

在爹娘，家族那里，他已经「死」了。

但在炼妖山里，他还活着，活得人不人鬼不鬼，像是个见不得光的妖物。

甚至现在回想起来，他都有些茫然。

他甚至不知道，自己到底是怎幺一步步，就沦落到现在这个地步的……

如同一个猝然降临，但永远醒不来的「噩梦」一般。

他从一个人，变成了一只茹毛饮血的妖。

而且一步踏错，永远无法挽回。

「既然无法挽回，总要先想办法，脱离这片苦海……」

年轻妖修心道，而后语气便有些恳切，「赵大哥，求求你，帮帮我，以后我必定唯你马首是瞻，你说什幺，我做什幺。」

那高大妖修十分满意。

「只是……」年轻妖修低声问道，「我们究竟，该怎幺出去？」

墨画也十分疑惑。

炼妖山是封闭的。

这些妖修一身妖气，被困在山里，怎幺可能从山门处离开？

高大妖修声音压得极低。

「这件事，我偷偷跟你说，决不能泄露……」

年轻妖修神情肃然，凑耳过去，两人声音几乎低不可闻。

墨画趴在大树上，习惯性地探下身子，想贴近一点，听他们到底在说什幺。

可他刚探到一半，便听那高大妖修厉喝一声：

「谁？！」

墨画一惊。

「被发现了？」

不是吧……

自从他神识质变，神念进一步强大，且学了小五行匿踪术，隐匿之法精湛，跟踪的经验也越来越丰富。

盯梢一个盯一个准。

还从未被谁发现过。

这个妖修，感知竟如此敏锐？

墨画立刻全神戒备，想准备出手牵制住这妖修，然后躲到荀长老身后，让荀长老替自己解决掉这个麻烦。

可还没等他起身，那高大妖修，便手一指。

只是他指的，并非墨画，而是指向那年轻妖修的背后，某个空荡荡的方向，神情凝重道：

「有人！」

那年轻妖修，果然年轻，真就毫无防备，顺着那高大妖修手指的方向，转身看去。

刚转身的瞬间，他便意识到了什幺。

可已经晚了。

墨画能清晰看到，黑夜之中，闪过一道猩红的血光。

那高大妖修，手掌妖化变作利爪，将妖力凝结到极致，而后挟着腥风，自那年轻妖修的后背，瞬间贯穿而过。

胸口被贯穿，心脏被撕碎，年轻妖修神色惊恐，随后涌起无边的愤怒。

他想向那高大妖修报复。

哪怕是死，也要撕下一块肉来。

可他重伤濒死，根本不是对手。

只挣扎了数回合，他的双臂被折断，小腹也被那高大妖修贯穿，血淋淋倒在地上，彻底毙命。

高大妖修舔着手臂上的鲜血，冷冷地看了眼地上的尸体，讥讽道：

「也不看看，自己是什幺货色？」

「虽说你也是家族出身，可跟那些真正的天骄公子哥们比，你配幺？」

「什幺人都敢看不起。」

「是，你天赋是不错，可那又如何？」

「空有一身傲气，却没个脑子，见了高攀不起的人，还不知道低头。」

「你不死谁死？」

年轻妖修，冷冰冰地死在地上，瞪大双眼，死不瞑目。

高大妖修开始扒他身上的黑袍，「杀了你，拿你做垫子，我才能出去。」

说着，他又阴沉一笑，「别怪哥哥不讲情义，你虽死了，但我还活着不是。」

「人生不过三百余年，我出去之后，替你享受享受这三百年清福，享完了，哥哥下去给你赔罪。」

「你呢，也别死不瞑目了……」

他伸手，想将年轻妖修的眼睛闭上，可闭了几次，都没闭上。

「妈的，敬酒不吃吃罚酒。」

高大妖修一怒，用力一撕，将年轻妖修的两只眼眸，撕得血肉模糊。

鲜血顺眼眶流下，宛如流下了血泪。

「真他娘的晦气！」

高大妖修冷哼一声，啐了一口，刚一转身，便见黑夜之中，一道无可抗拒的白色剑光划过。

他整条手臂，宛如烂泥一般，被削断了。

妖血喷涌而出。

茫然的神色，浮现在他脸上。

还没等他反应过来，又是一道剑光闪过，断了他一条腿。

高大妖修当即跪倒在地，目露骇然，刚想奋力爬起，他的面前，便出现了一个身材修长的修士。

面沉如水，眼含怒意的荀子悠，并指一点。

一股蕴含剑意的，庞然的金丹剑气，汹涌澎湃，将那高大妖修，绞得遍体鳞伤。

剑气的威压，将这妖修镇压在地。

妖修匍匐不起，面色灰败，已然失去了抵抗之心。

荀子悠并未尽全力，但不到三个回合，仍旧将这高大妖修，彻底镇压住了。

墨画十分满意地点了点头。

自己的「保镖」可真厉害。

「说！」荀子悠面如寒霜，沉声问道，「你是什幺身份？」

「你说的公子是谁？」

「你又打算，怎幺离开炼妖山？」

可那妖修，咧嘴一笑，露出满口鲜血，却并不回答。

墨画皱眉，忽而神情一凛，道：

「他在传书！」

墨画话音未落，荀子悠也立刻意识到了，他手指一划，一道湛白剑光浮现。

高大妖修另一只手臂，也随之断掉。

剧痛传来，这妖修忍不住嘶吼一声，可还没吼出声，便被荀子悠以金丹灵力，强行锁住了喉咙。

墨画则拈着白皙的手指，从一片血泊中，捡出了一枚，泡着血迹的令牌。

是传书令。

墨画目光一亮。

好东西！

另一边，荀子悠目光如剑，仍在问那妖修，「你究竟，听奉的是谁的命令？」

「妖修的功法，又是谁传给你们的？」

那高大妖修，兀自冷笑，满口鲜血，却一言不发。

墨画见状道：

「杀了吧，他不会说的。」

荀子悠一怔，神情复杂地看着墨画。

这孩子，怎幺杀伐比自己还果断……

这才一个照面，刚问两句，还都没等对面回答，直接就一句「杀了吧」……

墨画道：「妖修嘴很硬的，而且，他都这样了，活了死了没区别，肯定是不会说的。」

荀子悠也觉得有道理，只是仍旧有些犹豫。

墨画便晃了晃手中的「传书令」，「问这个就行了。」

荀子悠一愣，随后明白了，点了点头。

另一边，那高大妖修，听闻一个清脆的声音，说要杀了他，不由挣扎着擡起头，对墨画怒目而视。

墨画怡然不惧地与其对视，笑眯眯道：

「你刚才说，等你这个做『哥哥』的，享了三百年清福，再下去给你刚刚杀的『弟弟』赔罪。」

「三百年可太久了……」

「你不如一步到位，直接下去赔罪吧！」

妖修瞳孔睁大，看着墨画，怨憎不已。

可还没等他说什幺，一道剑光划过，这高大妖修，便就此身首异处，毙命当场了。
