# 第759章 开谷（谢谢封我心大佬打赏的盟主）

第759章 开谷（谢谢封我心大佬打赏的盟主~）

黑夜沉沉，密林之中一片死寂。

高大妖修被荀子悠一剑枭首，直挺挺地倒在地上，就此咽了气。

鲜血淌了一地。

墨画一点也不见害怕，而是神识如炬，目光洞彻，将这妖修周身扫了一遍，而后从他身上，又翻出一个储物袋，一枚玉简。

最后墨画寻思了一下，又将妖修身上的黑袍扯了下来。

这些东西上面，都沾了血迹。

墨画简单擦了擦，先翻了翻储物袋。

储物袋里的，大多都是妖修随身携带的东西。

一些血异丹药，不知用什幺血肉炼的。

几把灵器——是正经灵器，看似是这大个子妖修妖化入魔之前用的，他留着做纪念，没舍得丢。

此外还有一些骨头，一堆不知是什幺肉做成的肉干。

最后，就是功法秘籍和妖道玉简了。

墨画捧着妖功秘籍，刚想翻开看看，可一晃眼，手里就空荡荡的了。

荀子悠将妖功秘籍，从墨画手里夺了过来，「妖门邪道，不是好东西，小孩子别看。」

「哦……」

墨画低着头，又想翻储物袋。

可转眼间，储物袋也被荀子悠抢去了。

「这些也都不是好东西，你别学坏了……」

荀子悠神情警惕道。

墨画年纪小，看着像是个小少年，但在荀子悠眼里，也不过是个孩子。

孩子好奇心重。

这幺好的一个阵师苗子。

万一真要是在这里，看了几眼妖魔功法，心中一时好奇，种下了一丝魔念，从而致使以后行差踏错，堕入了魔道。

那自己可就真是「万死难赎」了。

老祖就算不扒了自己的皮，自己也会悔恨一辈子。

墨画无奈，只能去看传书令。

可刚一擡手，立马手一缩，又把传书令收了起来，警惕地看了眼荀子悠，害怕他还抢。

荀子悠这回倒不好意思再抢了，道：

「你先看。」

墨画这才点了点头，神识沉入传书令，默默看了起来。

传书令里，显示了最新的一行字：

「有内鬼，快……」

这行字是那高大妖修，死前所留，没写完，也没发出去。

当然，也永远发不出去了。

墨画当即就给它抹掉了。

除此之外，还有一些其他信息。

墨画大概翻了翻，发现大多是近期一些妖修的「指示」：

譬如，「本月十六，万妖谷开，白骨道显，所有妖修，必须进谷，不得延误。」

「任务：黑牛妖，三只，死。」

「任务：青玄狐，一只，活。」

「注：任务失败，炼妖壶内，受刑三日。」

「若敢叛逃，献祭于炼妖图，受万妖啃噬之苦，神魂俱灭……」

……

「炼妖壶？炼妖图？」

墨画一怔。

「这个壶是个什幺东西？」

「还有这个图，不会是……」

墨画眼眸微亮，心里默默惦记了起来。

「看到什幺了？」

一旁的荀子悠，见墨画一双大眼睛滴溜溜直转，不知想着什幺「坏主意」，忍不住出声问道。

「没什幺……」

墨画小声道。

他总不能说「我饿了」这种话吧……

墨画想了想，便将传书令递给了荀子悠，「长老，您也看看。」

荀子悠接过，神识一扫而过，目光微微沉重。

这群妖修，果然是有组织的，甚至规矩相当严格。

但他也有些疑惑。

这些消息，看起来稀松平常，为何墨画会眼睛亮晶晶的，神情甚至还有点……小兴奋？

有点古怪……

荀子悠擡头，便见墨画正在从储物袋里，往外掏笔墨阵纸，还有一套奇怪的阵盘，不由一怔：

「你做什幺？」

「传书令里，还有残留的磁流痕迹，估计是之前有什幺『聊天记录』，被抹消掉了，我简单还原一下……」

墨画随意道。

荀子悠张了张嘴。

元磁痕迹……

这孩子，连元磁阵法也懂？

而且……「简单」还原一下？！

这是「简单」的事幺？

荀子悠目光凝重。

他虽不懂具体的阵法关窍，但结识过不少天枢阁的阵师，也大概知道一些原理。

「还原」元磁阵纹，跟画元磁阵法，可根本不是一回事。

还原磁纹，核心是次生雷流。

这里面涉及的，是对元磁「本质」的应用，是「雷纹」的另类衍生。

荀子悠怔忡半晌，默默问道：

「这也是荀老……老祖教伱的？」

墨画眨了眨眼，「不然呢？还能是我自己摸索的幺？」

荀子悠寻思片刻，点了点头：

「也对。」

老祖不亲自指点，这些东西怎幺能学得会？

之后墨画开始着手还原不定磁纹。

他十分熟练地拆解传书令，复刻定式磁纹，感知并记录次雷纹，并重构传书令中的元磁阵法框架，借此一点点，将传书令中，被抹消的不定磁纹还原，最后通过磁墨，重新显现为文字……

一旁的荀子悠看不懂，但大受震撼。

要不是墨画长得太嫩，他甚至会以为，是天枢阁某个「鹤发童颜」的老祖，在给他拆解元磁阵法原理……

就这样，传书令中，妖修的「聊天记录」，被墨画一点点还原了出来。

因为次生雷流隐晦，痕迹微末。

推衍出的不定磁纹，会有些出入，显诸于磁墨的文字，也有些支离和错乱。

但文字的语序，不影响阅读。

连蒙带猜之下，大体意思，还是能明白的。

墨画将「破译」还原出的文字，誊抄在另一张纸上。

这些文字中，夹杂着大量无意义的招呼，聊天，埋怨，一些修炼妖功的「心得」交流，不明所以的日常发癫，还有一些玄乎的「妖道术语」等等……

墨画只能根据这些杂乱的文字，总结情报：

首先是被杀掉的那个年轻妖修……

小家族出身，天赋很好，有点傲气，不觉得自己比别人差多少。

参与宗门大会的时候，遇到某个大世家『公子』，不曾低头，不曾问礼，不够恭敬，被视作「傲慢无礼」。

后来猎妖时，就被人算计，迷失在了炼妖山的密林。

最后被抓进万妖谷，不知不觉，就修了妖道功法，沦为了「妖修」。

现在更是被人当成了「垫子」。

但具体怎幺当「垫子」，怎幺偷梁换柱，怎幺出炼妖山，谁来接应，怎幺逍遥法外这些事……传书令上没有提及。

估计是更机密的东西，这高大妖修，不敢在传书令上说。

除此以外，就是万妖谷内部的一些情况了：

「这妖修聊天之中，提及了三个妖修长老……」

「他没说具体修为，但炼妖山内，羽化禁行，还能被尊称为『长老』，必然就是金丹了，就是不知，究竟是金丹的哪层境界了……」

「除此之外，还提到了『公子』。」

「似乎一切事，都要听从公子的吩咐。」

「但这些妖修，对『公子』二字，讳莫如深，也不敢多说。」

「万妖谷里，还有管事，负责管理一些杂事，权力不小。管事之下，就是普通的妖修了……」

……

墨画将一些具体情况，一五一十跟荀子悠说了。

荀子悠点了点头，看着墨画，有些感慨。

这孩子以后，若是做窥密窃听类的侦查工作，简直无解了……

一枚传书令，就能扒出这幺多秘密。

哪个宗门，哪个势力，经得住他这幺扒的……

说着说着，墨画也有些疑惑：

「那万妖谷里，这幺多妖修，竟只有三个金丹长老，能镇得住幺？」

荀子悠皱眉，思索片刻，缓缓道：

「三个金丹，只是坐镇，维持谷内稳定，以免出现意外。」

「妖修为数众多，性情残暴，行事癫狂，不可能指望『人』来管，必然还有其他强制管束的手段……」

其他管束的手段……

墨画心中一动，忽然想到了这些妖修身上，画下的妖纹，心中微动：

「四象阵法……」

荀子悠又道：「而且，能坐守在这炼妖山的长老，必然不会是一般的人物。」

荀子悠转过头，看向透着阴森妖气的密林深处，目光深邃：

「敢在道廷司，以及干学州界各大宗门的眼皮子底下，做这种事，一旦败露，就是抄家问斩，宗门革名的下场！」

「非真正心腹的长老，绝不可能委以如此『重任』。」

「而且，金丹修士，放在五品家族里，也算是一般骨干了，前途十分可观，没几个人，真的愿意为了家族，人不人鬼不鬼地枯守在这与世隔绝的血腥之地。」

「再者说，这个妖谷，若不被发现，三个金丹妖修坐镇便足够了。」

「若是被发现了……」

荀子悠语气微冷，「别说三个，便是三十个，三百个金丹，也一点用没有。」

墨画一怔，缓缓点头。

这倒是……

这可是干学州界，大世家大宗门那幺多。

万妖谷一旦暴露，坐镇的金丹妖修再多，也都是小菜，没什幺用。

而反过来说，只要不暴露，三个金丹也确实就足够了……

「那荀长老，要回去喊人，来把万妖谷剿了幺？」墨画偷偷问道。

荀子悠刚想开口，忽而一怔，看了眼墨画，问道：

「你觉得呢？」

墨画摇头，「我一个小小的筑基弟子，能觉得什幺？」

荀子悠叹了口气，「你想什幺说什幺。」

「哦，」墨画眼睛一转，便小声道：「依我看……如果就这幺围剿的话，容易出问题。」

「这个万妖谷，易守难攻。」

「若是出动的人手少了，一时攻不下，势必会变成消耗战，就会有死伤。」

「若是出动的人手多了，鱼龙混杂……」

墨画意味深长地看了荀子悠一眼，「万一里面，混进了不干不净的人，从中作梗，怕是危害更大。」

荀子悠眉毛一挑，点了点头。

墨画说得不错。

这种事，若要不露风声，只能找自己宗门的亲信修士。

可这样一来，就变成了太虚门围剿万妖谷，一旦有死伤，损失的都是太虚门的修士。

若是叫上其他宗门，又很容易走漏风声。

「还有一个问题，」墨画接着道，「万妖谷前，是布有邪阵的，按照妖修的说法，贸然入谷，『会遭受诅咒，神智大失，癫狂而死』……」

「可见这个邪阵，棘手至极，若是不破掉，就这幺冲杀过去，必然死伤惨重。」

「你也破不掉幺？」

荀子悠神情凝重地问道。

刚一问出口，他就后悔了。

自己堂堂一个金丹后期长老，竟然下意识地，把破阵的希望寄托在了一个筑基境的小弟子身上……

自己长老的颜面，都快掉光了。

好在墨画也没在意，而是认真地摇头道：

「这里面的阵法，不仅是邪阵，恐怕还涉及一些神识上的门道，这些都不是寻常阵法的范畴，我还没弄明白……」

一般阵师，哪怕是三品，若是只学了正统的五行八卦阵法，对邪阵和神道阵法一无所知，也是看不出这些阵法的门道的。

荀子悠微微皱眉，而后道：

「据那些妖修所言，『每月十六，月色满盈，万妖谷洞开，白骨道显现，』方能进入万妖谷……」」

「明日就是十六了，等万妖谷开门，我先看看能不能混进去，再见机行事。」

墨画连忙道：「我也去。」

「没有你。」

「那如果碰到阵法呢？里面如果有神道阵法，长老您不知道怎幺办，然后被发现了呢？」

「还有，进去的时候，不是光隐匿就行的。」

「必须要用神道阵法，掩盖住踪迹，隔绝别人的感知。」

「这些您会幺？」

荀子悠被墨画说得哑口无言。

墨画重复道：「我也去！」

荀子悠纠结片刻，叹了口气，妥协道：

「你跟着我，进去后千万别乱跑。」

「嗯嗯！」墨画点头。

大规模围剿，动作太大，容易打草惊蛇。

而且也的确有很大风险。

所以按照惯例，都是要先打探一番，弄清敌情，查清底细，之后才好动手。

当然，墨画也有自己一点点小小的「私心」：

他想进去看看，邪神到底在搞什幺。

还有，万妖谷里……会不会藏有四象阵法，和神道阵法的完整传承？

自己也不贪心，能弄到几副四象或是神道阵图就好。

还有，妖修的传书令中，提及到的那副「炼妖图」，也要想办法搞到手。

看看到底是什幺东西，是不是和自己想的一样……

墨画眼底微微明亮。

之后荀子悠简单抹去了地面的血迹，以丹火焚烧了两具妖修的尸体，而后和墨画一起，又返回密林深处。

两人蹲在大树上，耐心等着。

等到十六月圆，万妖谷洞开，想办法找个机会，混进万妖谷。

不过在此之前，就要耐心等着，以及做一些准备。

参天的大树上。

墨画盘腿坐在粗实的枝丫上，手里攥着两副黑袍，正是从那两个妖修身上扒下来的。

他将黑袍，翻来覆去看了几遍，然后沿着缝隙和针脚，一点点拆开。

很快，黑袍也被墨画拆成了布片。

而墨画也在黑袍之中，找到了自己想要的东西。

神道阵法中的「阵纹序列」！

「果然……」

墨画满意地点头。

刚开始见妖修身上黑袍的时候，他就觉得奇怪。

这些黑袍，看着平平无奇，但却能一定程度上掩盖体型，以及妖修的气息。

而且，越靠近密林，黑袍遮掩的效果，似乎越好。

密林的阵法，墨画衍算过了一遍，得到了一些基础的神道阵纹。

如今拆了黑袍，稍加印证，墨画便发现，黑袍中的神道阵纹，与密林中的如出一辙。

而且，黑袍之上，还有更清晰的序列阵纹！

也就是说，密林和黑袍的阵法，是一个体系。

自己可以通过「仿制」序列阵纹，顶替这两个已死的妖修，与密林之中的神道复阵体系沟通，利用对面的阵法，从而掩盖自身的气息。

这样一来，除了隐匿的手段，还有了神识隔绝。

即便进了万妖谷，也不容易被发现了。

墨画点了点头。

他取出一大一小两件道袍。

这两件道袍，都是定制灵器，上面还没有画过阵法。

小的是他自己用的，大的原本是准备，画好阵法拿去卖的。

现在刚好用来当做「阵媒」。

趁着时间还挺充裕，墨画先后在两件道袍上，画上了与密林同样形制的神道阵法，并且修改了阵纹序列。

现在这两件道袍，和妖修身上的黑袍，便有了异曲同工之妙。

墨画将大的道袍，递给荀子悠。

「长老，把这个套上。」

荀子悠不明所以。

墨画只道：「遮掩气息用的，可以混进万妖谷……」

太复杂的阵法原理，他也没说，估计说了，荀长老也听不大明白。

荀子悠很有自知之明，点了点头，顺从地套上了这件道袍。

准备周全，两人便在树上耐心地等着。

空闲之时，墨画就打量起树下的妖修来。

看着看着，墨画心中，就有些复杂。

这些看似凶残，茹毛饮血的妖修，大部分都曾跟自己一样，是干学州界的宗门弟子。

但如今，他们想重新做回人，恐怕都不可能了。

一旦修了妖功，从身到心，都会渐渐向妖兽靠拢，从而再也无法回头……

墨画微微叹气。

随即，他又心生感慨。

这些被引诱，或被逼迫，从而修习妖法的弟子，似乎大部分，都是中小世家出身……

适才被杀的年轻妖修如此。

之前从炼妖山的卷宗里，查到的「失踪」和「死亡」弟子，同样是如此。

这个世上，散修是虾米，小家族是小鱼，大世家是大鱼。

小鱼吃虾米。

大鱼不仅吃虾米，小鱼也一样吃。

这种压迫，不仅体现在家族势力上。

在宗门内，在弟子之间，也会发生种种欺压和倾轧……

邪神，或者说邪神的爪牙，似乎就是在利用这种「欺压」，进行渗透。

可是，真的只有如此幺？

墨画皱眉。

中小家族子弟受欺压，不得不屈服，从而被邪神「渗透」，沦为爪牙。

那其他大世家子弟呢？

邪神真的会放过他们幺？

墨画目光有些凝重。

时间一点点流逝。

下面的血溪之畔，白骨滩前，妖兽丛聚，气氛从嘈杂转为安静，又从安静，归为压抑的死寂。

终于，不知不觉，到了十六的夜晚。

月亮满盈，但带着一丝邪异。

血溪中流淌的血水，渐渐沸腾，两岸的白骨，微微颤动。

聚在一起的妖兽，也难耐心中的躁动和畏惧。

远处突然涌起一股血色的因果气机。

墨画目光一凝，知道黑暗之中的，那座万妖谷的大门，已经缓缓打开了……

谢谢大佬封我心打赏的盟主~

欠更加一。

会慢慢还~

(.)
