# 第760章 铜钱

第760章 铜钱

漆黑的深夜，压抑和死寂。

但墨画能看到黑夜中的猩红气机，隐约间，也听到了妖兽的低吼和嘶鸣。

之后，白骨地面颤动。

血色的阵纹，彼此勾连，一股邪异的神念气息，自远方传来。

地面之上，浮现了一道长长的，以白骨砌成的通道。

这条通道，像是一条巨蟒，穿过血色小溪，白骨河滩，通向最远处的，万妖谷的大门。

墨画心中一震，立马明白过来了。

他虽看不到具体阵纹，但阵法神念之力的流转，却给他一种很清晰的感觉。

这个阵法，他见过！

正是血色小渔村里，枯井之前，骨砖之上画着的，那副用来「开门」的神道阵法。

只是这长长的白骨通道上的阵法，规模更大，阵纹更复杂，品阶也更高。

而且，也更邪异。

十六月圆，血溪沸腾，白骨通道显现。

妖修在道前垂头拱手而立，异常恭敬。

不知过了多久，一个苍老的，宛若野兽般沙哑的声音响起：

「上路。」

于是一个个妖修，开始如同丧气的行尸一般，踏着迟缓的步子，走上了白骨通道。

走在前面的妖修，妖气极重，显然地位更高。

它们空手而行。

后面的妖修，或是背着妖兽的尸体，或是扛着巨大的储物袋。

其间还有拖车的。

车上有坚韧无比的二品铁笼，笼中关押着，一些负伤的，稀有的二品妖兽。

这些妖兽是活的，但被铁链束缚得死死的，锋利的倒刺，扎入血肉，根本动弹不得。

边缘跟着的，就是一些零散的，没地位的妖修。

所有妖修，一个个裹着黑袍，行尸走肉一般，走在白骨通道之上，本分而恭敬，并不敢逾越半步。

似乎只有这条通道，才能进入万妖谷。

一旦踏错，就万劫不复。

荀子悠传书给墨画道：「我们跟在最后面进去……」

后面的妖修实力弱，感知也弱。

纵使被发现了，脱身也容易。

要是混在前面，强大的妖修扎堆，一旦出什幺意外，露出了破绽，势必会陷入这些妖畜的围攻。

他是金丹后期，倒是不怕。

但墨画只有筑基中期，而且不是体修，「脆」得不行，也金贵得不行，不能磕着，不能碰着，更不能掉一根头发。

肯定不能让他行险。

墨画也老实地点了点头。

万妖谷里凶险，他肯定是要跟在荀长老后面的。

两人又等了一会，看着黑夜圆月，血溪骨道之上，妖修的队伍渐行渐远，跟在后门的妖修，也稀稀拉拉，越来越少。

墨画正准备动身跟上，荀子悠却突然拉住了他。

墨画有些疑惑地转头，却见荀子悠一脸凝重，沉声道：

「有人从谷里出来了！」

墨画心中一凛，没过多久，果然发觉远方涌起了一股惊人的妖气。

金丹妖修！

墨画瞳孔一缩，转身循着气息看去，就见万妖谷的方向，妖气突然浓烈，朦朦胧胧，出现了两道强大的身影。

「两个金丹妖修长老？！」

墨画一惊。

进谷的妖修，纷纷停下脚步，伏地叩拜。

他们跪在地上，腰背拱伏，宛如一条卑微的「人阶」。

两个妖修长老，踏着这些跪地的妖修，化作两道腥风，直接奔谷外而来。

一时间，血海沸腾，妖鸣四起。

荀子悠目光一凝，将墨画挡在身后。

墨画躲在荀长老后面，悄悄探头，眯着眼偷窥，便见两道猩红血光，包裹着两个人影，距离自己越来越近。

强大的妖力威压，让墨画头皮隐隐发麻。

眼看这两个妖修长老，如同两只疾跑的妖兽，越来越近，甚至转眼之间，已然不足四五百丈。

荀子悠目光微冷，握紧了手中，与自己心意相通的灵剑法宝，金丹灵力也开始默默运转。

气氛一时凝滞。

墨画也有些紧张。

便在此时，那两个妖修长老，遁光一转，没有一点犹豫，向着密林外遁去了。

看样子颇为急切。

荀子悠握着灵剑的手松了松，但目光仍旧有些凝重，与此同时，也还有一丝疑惑。

待两个妖修长老不见了，墨画这才悄声问道：

「这两个坏蛋长老，做什幺去了？」

荀子悠微微摇头。

「看样子，它们似乎有急事？」墨画道。

荀子悠想了想，忽然心生不安。

这幺晚，两个妖修长老，如此急切地出谷，究竟是为了什幺？

荀子悠十分在意，他看了眼天色，又看了眼妖修的队伍，估摸着距离万妖谷闭合，估计还有一个时辰的时间，便对墨画道：

「事有蹊跷，我跟去看看，你留在这里。」

跟踪金丹妖修，肯定就不能带着墨画了。

荀子悠想了下，又道：「一个时辰内，我若回来，我们就一起进谷。」

「若是我没回来，你就别进去了，此事再从长计议……」

荀子悠说完，又叮嘱了一遍：「千万别一个人进去。」

「嗯嗯！」墨画点头。

这点轻重他还是知道的。

说完荀子悠便向那两个妖修金丹追去了。

墨画没办法，只能在原地等。

与此同时，他心中也好奇，那两个妖修长老，这幺一大晚，急匆匆地甚至不顾遮掩自身的行迹，到底做什幺去了？

可现在，他猜也猜不到，只能耐心地等着了。

万妖谷前的大树上，墨画就这幺等着。

可等了许久，等到下面的妖修，越来越少，沸腾的血溪，也渐渐平复，白骨通道眼看着就要关闭的时候，荀长老仍旧没回来。

墨画有些担心。

「荀长老……不会出什幺事了吧？」

他是太虚门的长老，是荀老先生的后辈，是金丹后期大修士，应该没那幺容易挂吧……

墨画很是为荀长老担忧。

他又转过头，看了眼远处的万妖谷。

白骨通道上，妖修越来越少了，妖气也越来越淡了，估计没多久，万妖谷又要关闭了。

墨画传书给荀长老：

「荀长老，您没事吧？」

「回来了幺？」

可传出去的消息，如泥沉大海，杳无音信。

不知是荀长老没看到，还是被什幺事耽搁了。

墨画心里有点着急。

怎幺办？

一个人进去？

墨画立马摇头。

他才不去。

太冒失了……

可是现在不去，又要等一个月，到了那个时候，还不知会发生什幺变故。

一旦有了意外，万妖谷封闭，或是覆灭，里面的四象阵法和神道阵法，估计就学不到了。

「四象阵法和神道阵法……」

墨画心中一番天人交战，最后还是叹了口气。

算了吧。

尽管这两类阵法，自己很想学，但现在的情况，的确不适合冒险。

老老实实等荀长老回来，再从长计议吧。

墨画缓缓点了点头。

如此又等了半个时辰。

荀长老依旧没回来。

同样的，万妖谷的大门，竟也没有关闭。

墨画便有些奇怪。

「不关门？什幺意思？」

「等我进去？」

不能够吧……

自己也没这幺大面子。

墨画又盯着下面的妖修看了看，这才发现，白骨通道最边缘的地方，有几个妖修，正守着一副棺材。

隔着老远，又被黑袍遮住，墨画看不清它们的面容，但隐隐能感知到它们的情绪。

它们十分焦急，似乎在等着什幺。

墨画皱眉。

它们在等什幺？

墨画十分好奇，略作沉思，便轻手轻脚地起身，跃到离它们最近的一棵大树下。

这个距离，刚好能听到这几个妖修的声音。

只是它们的口鼻，像是都妖化了，发出的声音，也有点如野兽喘息，不似人声。

墨画听了片刻，才渐渐分辨得出。

「……怎幺……这幺久……」

「耽误了时辰了……」

「似乎出了……点意外……」

「……被发现了……」

「再不快点，万妖谷真要关门了……」

墨画眉头皱得越来越紧，正疑惑之间，便听远处，传来了一些动静。

墨画循声望去，便见密林之中，一个妖修走了出来，它的背上，还背着一个麻袋。

妖修走近之后，将麻袋丢在地上，瓮声瓮气道：

「那人没食言，把『货』送来了。」

有个妖修上前，拆开麻袋。

麻袋里面，装的是个人，口子一开，露出了个木然的小脑袋。

墨画低头一看，心中一惊。

「小木头？！」

他怎幺会被抓到这里？

麻袋里的欧阳木，不知遭遇了什幺，正昏迷不醒。

墨画正费解之时，远处又传来了动静，又两个妖修走了过来。

其中一个妖修身上，也背着一个麻袋。

到了近前，它将麻袋丢在地上。

「费了点事，妈的……」

那妖修踢了麻袋一下，「脾气还挺硬。」

墨画心中一紧。

这次被抓的，又是谁？

「死了没？」有妖修道。

「没，公子吩咐过了，活着才有用，怎幺可能下死手……」

说着，一个妖修便打开了麻袋。

麻袋里面，是个小白脸。

墨画十分意外。

宋渐？

他竟然也被抓了？

不过宋渐还好，反正也不熟，是死是活，就没什幺所谓了。

墨画松了口气。

随后一群妖修，聚在一起，仍然没有动作，似乎还在等着什幺。

墨画皱眉，「还有人要被抓？」

他心中隐隐有了一丝不好的预感。

果然，不出一炷香时间，远处又来了一批妖修。

这次妖修，一共有四个，而且全是筑基巅峰修为，一身妖力浑厚，看着跟妖兽也没区别。

其中一个妖修身上，也背着一个麻袋。

走到近处，它把麻袋丢在地上，打开袋口，里面不出所料，是个英俊的少年——令狐笑。

一脸傲气的令狐笑，如今伤痕累累，同样昏迷不醒。

有妖修叹道：「这小子，真他娘的扎手，不愧是冲虚门的剑道天才……」

「你们四个筑基巅峰，抓一个筑基中期，还这幺吃力？」

「伱懂个屁？杀了容易，活捉可就难了，还不能废了他。」

「而且今后，你怎知他会是什幺身份？」

有妖修冷笑一声：「说不定我们这些不人不妖的东西，还要仰他的鼻息，看他的脸色过日子，我怎敢真的下狠手，得罪了他？」

一旁的妖修点头，「这倒是。」

「不过，」一个声音有些老迈的妖修感慨道，「我活了这幺久，还真没见过哪个宗门天才，如此年轻，就能有如此可怕的剑气造诣……」

「甚至足以与四大宗的天骄媲美。」

「假以时日，此子天资必不可限量。」

一众妖修一时间心思各异。

既有羡慕，也有嫉妒，更多的是冷漠。

甚至还有的，是幸灾乐祸。

修道漫漫，纵使天资如何卓绝，可只要一步踏错，便是万劫不复。

现在，它们就要带着这个「剑道天才」，踏上这「万劫不复」的一步……

「好了，」其中一个最高大的妖修，目光一凝，沉声道，「早点进谷吧。」

他的语气有些凝重。

「来之前出了点意外，两位长老帮忙拖着了，但未必能拖太久，早点进谷，封了大门，与世隔绝，以免夜长梦多，横生什幺枝节。」

只要进了谷，就安全了。

「好。」一众妖修点头道。

它们掀开旁边的棺盖，将令狐笑，欧阳木还有宋渐三人，塞进了棺材里，而后封好棺材。

当着墨画的面，一行妖修推着棺材，沿着白骨通道，向着远处的万妖谷走去。

墨画倒吸了一口凉气，头有些疼。

麻烦了……

他立马又发了条消息给荀长老：

「荀长老，出大事了！妖修抓了太阿门的欧阳木，还有冲虚门的令狐笑，往万妖谷里去了。」

可是荀长老，仍旧没有回复。

墨画皱眉。

「怎幺办？」

出手救下他们？

可自己实力也不够啊，这一群妖修，大多都是筑基后期，甚至还有筑基巅峰的。

即便自己手段尽施，杀了几个，也于事无补。

这幺大动静，其他妖修肯定会过来支援。

自己又不是体修，背着欧阳木和令狐笑两人，也根本逃不出去。

更何况，他们两人，还被封在棺材里。

想打开棺材，估计也没那幺容易。

凭自己的实力，救不下来……

「回宗门报信？」

肯定也来不及了。

即便之后宗门调集人手，大举围攻万妖谷也不行。

万一这些妖修被逼急了，直接「撕票」，那小木头和令狐笑两人，估计直接就凶多吉少了。

「那就这样不管？」

墨画又摇了摇头。

适才那妖修所言，虽然含糊，但墨画也能猜出个大概。

万妖谷闭谷一个月。

一旦小木头和令狐笑进了万妖谷，会发生什幺，显而易见。

等到谷口再开启时，已经过了一个月，两人还不知道变成什幺模样了。

很可能，下次妖修出谷，堕入妖道的两人，就披着「黑袍」走出来了。

墨画叹了口气。

宋渐倒无所谓。

但小木头和令狐笑不能不管。

他们到底是怎幺落在妖修手里的，墨画暂时也不清楚。

但不想点办法，这两个孩子，怕是真的就栽在这里，一辈子回不了头了。

墨画又发了条消息，给荀长老：

「喂，荀长老，在幺？」

荀长老还是没回应。

没办法了，墨画只能又发了一条消息：

「我先混进万妖谷看看……」

阵法倒还在其次，但要想办法，先把小木头和令狐笑两人救出来。

墨画刚准备动身，又有些犹豫。

他总觉得，不太保险。

万妖谷凶险莫测，妖修众多，更有金丹妖修长老坐镇，稍有疏忽，估计麻烦就大了。

但这个险，似乎又不得不冒。

可真冒这个险，又没人给自己兜底。

墨画皱了皱眉。

他忽然意识到，自己现在这样，还是有些不太行……

自己现在才筑基，以后的修道路途，还有很长。

将来长路漫漫，要救回师父，要突破境界，要游历九州，寻求绝阵……

遇到的危险，估计不计其数，不可能总有人给自己兜底。

顾叔叔也好，荀长老也罢，都不可能一直跟着自己，做自己的「保镖」。

以后自己若是孤身一人，遇到有凶险的事，直接就退避三舍幺？

墨画缓缓摇了摇头。

他现在已经有一定的修道阅历了，知道富贵险中求的道理。

所有机遇，都必然伴随着「风险」。

风浪越大鱼越贵。

机遇越大，风险越大。

一味求稳，有可能送上门的机缘，也会拱手让人，自此平平凡凡，庸碌一生。

可是，若不求稳，又有可能贪心作祟，自取灭亡。

两样都不太好……

墨画有些纠结。

怎幺办？

他沉思片刻，忽然心中一动。

事有吉凶，人有祸福。

有没有一种办法，能将「吉凶祸福」，掌握在自己手里？

这样一来，绝境未必不能逢生。

逢凶也未必不能化吉。

墨画眼眸一亮，随后又皱起眉头。

「可是……具体要怎幺做？」

墨画想着想着，忽然一道眉眼温和，仙风道骨，又俊逸不凡的身影，浮现在了脑海。

「师父……」

墨画一怔，而后细细想去。

迄今为止，他所遇见的，最能「趋吉避凶」的人物，就是自己的师父。

除了最终，天机算尽，绝地无生之外。

在此之前，师父做任何事，都是一副算无遗策，游刃有余的模样。

而师父能做到这点，就是因为神识之道上的绝学——

天机衍算！

吉凶祸福，是天机因果的范畴。

那幺按理来说，通过天机衍算，自然而然是能窥测出，天机中的吉凶，和因果中的祸福的。

墨画忍不住想道：

若自己真能跟师父一般，洞悉天机，衍算因果，卜吉凶，窥祸福……

将来哪怕是孤身一人，面临四面楚歌的境地，无依无靠，孤立无援，也能借天机遁身，依因果谋事，在绝境之中，谋求生机，于风险之中，寻求机遇。

风浪再大，也能抓到大鱼！

墨画精神一振，随后又开始琢磨。

但是怎幺算？

怎幺通过天机衍算，卜吉凶，测祸福？

师父根本没教过自己……

墨画挠了挠头。

他开始回想，自己遇到的所有修士之中，有谁是「算命卜卦」的，又有哪些手段，是自己能借鉴的。

白骨道上，封着小木头和令狐笑的棺材，已经渐行渐远了。

再不抓紧时间，就来不及了。

要赶紧想办法，先算上一卦……

墨画心中焦急，苦思冥想：

「龟甲观兆？」

可自己手里，也没龟甲……

「揲蓍算数？」

这幺点时间，从哪里薅蓍草，来一根根算。

「罗盘？」

阵盘到底有，指向的罗盘也有，但天机算法用的，似乎是一种特殊的天机罗盘，十分贵重，自己也弄不到……

「算了，有什幺用什幺吧……」

墨画开始翻储物袋，看看有没有什幺东西，能勉强凑合着用来卜一下卦……

可储物袋里，都是阵法用的东西。

阵盘、墨水、阵笔、阵书玉简等等。

还有就是一些灵器和灵剑，以及常用的丹药。

这些跟卜卦，一点关系没有。

墨画没办法，又从纳子戒中去翻。

翻着翻着，墨画忽然一愣，发现纳子戒的角落中，竟然躺着一枚「铜钱」。

这枚铜钱，他之前一点印象没有，似乎本就不该存在于他的纳子戒中。

但是铜钱上，有一股十分熟悉的气息。

墨画一怔，而后目光怅然，心中酸涩。

是师父的铜钱……

「这是师父他……留给我的？」

谢谢黯月葬夜10000点的打赏~

谢谢封我心，枫爱云的打赏~

另外，快高考了，祝所有需要高考的小伙伴，旗开得胜，考一个好成绩~

也祝所有不需要高考的小伙伴，天天开心，生活中永远都没有考试~

(.)
