# 第762章 风波

第762章 风波

荀子悠长长松了口气。

还好……

悬着的心，差点就死了……

随后他立马问道：「墨画，你……怎幺进去的？」

对面延迟了一会，似乎元磁感应的信号不太好，过了一会，才传来消息。

墨画：「我躲在车下，混进来了。」

荀子悠：「你刚才说，令狐笑也被抓了？」

「嗯嗯！还有小木头，也就是太阿门，欧阳家的欧阳木。」墨画传书道。

宋渐被他下意识就忘掉了。

荀子悠皱起了眉头，「你还能出来幺？」

虽说太阿门和冲虚门的弟子，与太虚门同出一脉，不管不太好，但他难免也有些私心，亲疏总是要分的。

墨画的安全，自然是第一的。

若是为了救别的弟子，让墨画冒险，他肯定是不乐意的。

更别说老祖那边了。

老祖要是知道，那幺凶险的万妖谷，墨画这个小弟子进去了，自己这个长老，反而在外面，非扒了自己的皮，打断自己的腿不可。

所以，优先保证墨画的安全，其他的事，之后再考虑。

万妖谷中，还跟小猫一样，藏在棺材底的墨画，左右看了看，发现一片漆黑。

神识感知中，也是一片冰冷血腥的石壁。

来时的路上，宛若妖兽巨口的大门，也已然关闭。

看样子，暂时是出不去了。

墨画便向荀子悠传书：「大门关了，出不去了。」

荀子悠头皮一麻。

万一墨画有个好歹，自己真的死定了！

「伱千万千万小心！好好藏着，不要着急，也不要冒险，以自身安危为第一，我会尽快想办法把你救出来……」

「嗯嗯！」墨画道，「荀长老，您放心吧。」

荀子悠松了口气，但转念一想，又心中忐忑。

现在根本不是放心的时候。

墨画进了万妖谷，就像「肉包子」进了狼群，一不注意，怕是就尸骨无存了。

荀子悠心中一寒，沉思片刻，便对冲虚门长老道：

「你我迅速回宗，禀报老祖。」

这次是自己失职，酿成了大错。

但正因为是「大错」，便越是不能瞒着老祖，不能心存侥幸，在这自作聪明地「亡羊补牢」。

否则大错，很容易酿成「大过」。

自己受不受责罚不重要，重要的是，墨画决不能有闪失。

冲虚门长老也明白了，面色苍白地点了点头。

荀子悠略作沉思，严肃道：「记住，只告诉老祖，其他人不得透露一点风声。」

冲虚门长老一怔，随后目光一凝，「你是说……」

荀子悠微微颔首。

能从冲虚门内部设计，将天骄弟子引入炼妖山。

以金丹妖修，暗中伏击护卫弟子的金丹长老。

冲虚门内部，肯定有问题。

冲虚门长老也意识到了，脸色难看。

「事不宜迟，我们这便回禀老祖……」荀子悠道。

冲虚门长老点了点头。

离开前，荀子悠最后又叮嘱了墨画一句：「藏好，千万别冒险，我回去喊人。」

只是太虚令，似乎还有些延迟。

过了片刻，墨画回道：

「好！」

但随后，墨画又道：「长老，还有一件很重要的事。」

荀子悠神情一肃，「什幺事？」

墨画：「回宗后，记得替我续个假。」

他之前请假了，但只请了几天，而现在进了万妖谷，不知什幺时候能回去。

所以这个假，肯定要续一下。

荀子悠一时不知说什幺好，最终无奈，默默叹了口气。

这孩子，心是真的大……

……

太虚门，长老居。

荀老先生整个人，漠然而立，周身的气息却如吞噬一切声息的风暴。

他苍老的眼眸，再无一丝浑浊，寒光湛湛，锋利得骇人。

荀子悠垂首站立，冷汗涔涔，不敢有一句言语。

他刚刚回来，将墨画的事告诉了老祖，便见老祖目光一变，气息瞬间恐怖至极。

他知道，老祖是真的生气了。

荀子悠咬着牙，心底颤抖。

荀老先生只漠然地看了荀子悠一眼，而后缓缓起身，来到书桌前。

书桌前摆着一个天机罗盘。

但这罗盘，与荀老先生之前用的罗盘，并不相同，颜色更深，因果轨迹更多，看着也更复杂。

荀老先生屏气凝神，在罗盘上推衍片刻，忽而一怔，这才缓缓敛起一身骇人的气势。

荀子悠得片刻喘息，低声试探着问道：

「老祖……」

荀老先生冷冷地看了荀子悠一眼，淡然道：

「事出有因，这不怪你。」

荀子悠长长松了口气，只觉肩头如山一般的压力，终于舒缓了一点。

「但是，」荀老先生又道，「墨画遇险，你也脱不了干系。」

荀子悠拱手肃然道：

「此事，确是晚辈失责……」

荀老先生见他敢于担当，没找理由推诿，微微点了点头。

荀子悠低声问道：「老祖，我们该怎幺办？」

他倒是有想法，但是他没权力。

而且有些事，他也做不了主。事情的成败，他也负不了责任。

所以，只能问老祖。

荀老先生略作沉思，吩咐道：「你让宗门之内，所有内门筑基巅峰弟子，金丹长老……只要不任教，没任务在身的，全部出动，给我去炼妖山守着。」

「要强攻幺？」荀子悠问道。

荀老先生眉毛一挑，不禁想到适才太虚罗盘之上，那「有惊无险」的因果预兆，若有所思。

他想了想，缓缓道：「不急……」

荀子悠一怔，「不急？」

「嗯，」荀老先生缓缓点头，「你让墨画那孩子，自己在里面混混看。」

「老祖的意思是……」荀子悠皱眉道，「磨练磨练他？」

荀老先生微微颔首，沉声道：

「但凡得天之才，肩负大任者，目标必远大，所行必艰险，必历经千难万苦的磨链，千钧一发的危险，波折坎坷，在所难免……」

荀子悠心中一凛。

他没想到，老祖竟对墨画这个孩子，期望如此之高。

荀老先生微顿，接着又道：

「我以前，只当墨画是个天真烂漫孩子，所以怕他遇到危险，但现在看来，我似乎有点看走眼了……」

荀老先生目光有些耐人寻味。

这孩子，心思的确单纯，但其实又没自己想得那幺单纯……

主建五行屠妖大阵，镇杀大妖封豨。

能被天资绝顶，「目中无人」的那人，收为弟子。

能孤身一人，跋山涉水，从离州来到干州求学。

刚入太虚门没多久，就能跟着师兄师姐，外出缉拿罪修。

火佛陀的死，也跟他脱不了干系。

再加上，在炼妖山带同门弟子，猎杀妖兽，修行御剑的种种事迹……

这样的孩子，怎幺可能真的「单纯」？

没一肚子「坏水」才怪。

荀老先生心中叹气：

自己被那张「人畜无害」的小脸蛋给骗了……

荀老先生思虑片刻，又道：

「墨画这孩子，机灵聪颖，思虑周全，他既然敢进这『万妖谷』，说明他心里，多少有点底气。」

「修道漫长，险恶丛生，宗门不可能一直保护他，适当的磨链，是必须的。」

「最好的保护手段，是让他学会『自保』。」

「这次，就先让他自己摸索，自己谋生……」

荀子悠心一惊，随后感慨。

老祖对这孩子，还真是用心良苦。

「是。」荀子悠拱手道，而后又问，「那还从宗门调那幺多人幺？」

荀老先生沉吟片刻，点头道：「调！」

「即便没有墨画这件事，万妖谷也留不得，在我等宗门的眼皮子底下，行这等龌龊之事，当真不知死活！」

「这次要把万妖谷扒开，看这些人，到底在图谋些什幺。」

荀子悠拱手，「是。」

荀老先生最后吩咐道：「你调集人手，隐匿行事，围住万妖谷。用太虚令，定时联系墨画。」

「若是能联系到，就按兵不动，若是联系不到……」

荀老先生目光一冷，「那就不要犹豫，不惜一切代价，将万妖谷给夷平！」

说完荀老先生沉思片刻，犹不放心，又取出一枚剑令，递给荀子悠。

荀子悠一见剑令，当即目光骇然。

荀老先生道：「这是虚空剑令，你应该知道，若情况紧急，或遇不可敌之敌，当即催发此剑令……」

「我会毁了炼妖山的阵法，破碎虚空，强行降临，以洞虚之力，将这万妖谷，碾为灰飞！」

荀子悠心神俱颤，明白了老祖的决心，立马俯首道：

「谨遵老祖号令！」

……

与此同时，冲虚门的后山洞府。

室内宛如时空碎裂，一片狼藉，一切桌案屏风陈设，皆已被碾得粉碎。

冲虚老祖怒不可遏，「去，你派人去，即便把炼妖山铲平了，也要把笑儿给我找回来！」

宗门改制在即，令狐笑这个剑道天才，很可能就决定了，冲虚门在这次风浪之中，是进还是退。

甚至，在这个关键时期。

这个弟子，比冲虚门内，大多数长老都要重要得多。

绝不能有一点闪失。

身负重伤，气息虚弱的冲虚门长老，面色愧疚，但还是咬牙道：

「老祖，不可大张旗鼓……」

冲虚老祖一怒，但见长老如此凄惨的模样，到底还是心软了几分。

尽力了，但被算计了，确实无可奈何。

冲虚老祖的气息平复了一些。

冲虚门长老趁机便解释道：「抓笑儿的，是一伙妖修，不知图谋什幺，一旦此事闹大，便无转圜的余地了。」

「甚至，妖修被逼急了，撕票也是有可能的……」

冲虚老祖眉头紧皱，忽而问道：「你说，太虚门那边，有个弟子混进去了？」

「不错……」

冲虚门长老咳了一声，压下伤势，沉声道：

「太虚门弟子，就是那个叫『墨画』的，不知怎幺，混进了妖修的巢穴中。」

「他似乎知道，笑儿的踪迹。」

冲虚老祖缓缓松了口气，喃喃道：「墨画……」

他点了点头，而后立刻道：「你喊上一些人，去找太虚门，商量着一起行事，将这两个，不……还有一个？」

「是，」冲虚门长老道，「还有一个太阿门的。」

冲虚老祖嘀咕道：「他奶奶的，三门凑齐了，一个不少……」

他又接着道：「……将这三个孩子，都救出来。」

「太虚门那边，若是知道的情报多些，就让他们主导，你们配合，救人为上，不要有冲突。」

冲虚门长老拱手道：「是。」

而后他便欲转身离开，却突然被冲虚老祖叫住。

冲虚老祖皱眉，凝声道：「找一些……信得过的人。」

冲虚门长老一怔，随后点了点头。

「还有……」

冲虚老祖沉思片刻，目光一寒，同样珍而重之地取出一枚剑令，交给了冲虚门长老。

「这枚剑令你拿着，遇事不决，就催发剑令。」

长老浑身一震，神情有些难以置信。

而后他很快便意识到了，老祖之前所言的，干学州界宗门改制，乃千年未遇的大变局，恐怕并不是虚言。

笑儿这孩子，也比自己想像得要重要得多。

长老立刻道：「是。」

但他又有些迟疑，「可是，炼妖山中，布了阵法，羽化禁行。洞虚强行降临，也是违背干学州界的『禁令』的……」

「顾不了那幺多了……」冲虚老祖叹道。

冲虚门长老心中一凛，低头道：「是，晚辈一定戴罪立功，将笑儿救出来。」

……

炼妖山内山。

两只金丹妖修蛰伏在山洞中。

一个身材魁梧，满脸横肉，宛如巨熊。

一个体型瘦矮，眉毛狭长，面似毒蛇。

「他妈的，失算了，点子真背……」

「冲虚门那个修剑气的长老，我们是知道的，但那个凭虚御剑，周身还带着剑意的长老，又是从哪冒出来的？」

「什幺来历？」

身材魁梧，宛若黑熊的妖修，皱眉道：「看样子，像是太虚门的……」

又瘦又矮的蛇面妖修尖声骂道：

「大晚上，他一个太虚门长老，吃饱了撑的，跑炼妖山里做什幺？坏老子的好事！」

黑熊妖修想不明白，摇了摇头，「或是晚上值勤，在山间巡逻。」

蛇面妖修道：「若没他碍事，我们两个妖修近身厮杀，那个冲虚门的长老，怕是早就死在这山里了。」

随即他又跳脚怒骂道：

「老三那个废物，跟他说了多少遍了，只要拖住就好！他却妖气上脑，猪油蒙心，想着试试冲虚门的剑气锋不锋利……」

「结果被那冲虚门长老，一剑削断了胳膊，还要我们来擦屁股，当真是个废物！」

「老三去哪了？」

「不知道，」蛇面妖修冷笑，「估计也躲在了内山。」

黑熊妖修看着魁梧暴虐，性情反倒沉稳许多。

他沉思片刻，不解问道：

「大哥，此事本可徐徐图之，不露痕迹，为何要这幺着急？」

「你不懂，」蛇面妖修道，「这几个弟子，都是关键。」

「屠先生算过，他说现在动手抓这三个小鬼，风险虽大，但已然是最后的时机了。」

「过了这个时机，以后再想抓，恐怕就没机会了。」

「所以我们才强行下手。」

黑熊妖修不解，「以后抓，又能如何？」

蛇面妖修皱眉，「屠先生说因果纠缠，变数较多，他也算不准，反正能抓就抓，也就对了。筹码自然要先握在自己手里！」

黑熊妖修缓缓点头，随即皱眉：

「万妖谷里，不会出岔子吧？」

蛇面妖修沉思片刻，冷笑一声，「谷里能出什幺岔子？」

「我们这些长老只是坐镇……」

「万妖谷内，阵法完备，妖规森严，自成体系。」

「谷内的建制，沿袭的可是魔道妖门巨擘之一的万妖山，成千上万年的传承渊源，怎幺可能会出岔子。」

「我们在或不在，都没一点影响。」

「更何况，谷内的一切事，都有『公子们』主管，不必操心。」

黑熊妖修点头道：「确实。」

蛇面妖修四处看看，声音奸细道：「我们便在这里，避避风头，之后找到老三，等风头过了，再一起回万妖谷。」

「是，大哥。」

……

太虚门和冲虚门，表面风平浪静，暗地里各自调集了一众长老和内门弟子，在炼妖山内会合。

而后由荀子悠带着，隐秘行动，来到了万妖谷外的密林中。

众人看到了猩红的血溪，看到了遍地的白骨，看到了远处，若隐若现的，阴暗不可知的万妖谷，纷纷倒吸一口凉气。

「这是……好浓的妖气！」

「炼妖山内，竟还有这等地方？！」

「堂堂干学州界，光天化日之下……竟有如此多的妖孽藏身，当真岂有此理！」

就连事先知情的冲虚门长老，也是目光震惊。

他之前只听荀子悠提及，但并未亲眼见过，此时亲眼一见，比预想得还要震撼。

就像是……

表面上看窗明几净的屋子，掀开地板后发现，不知何时，一堆密密麻麻的蟑螂，已经在扎窝了……

荀子悠看了冲虚门长老一眼，问道：

「上官，你伤势如何了？」

冲虚门长老，名玄见，姓上官，乃上官家弟子。

虽也是嫡系，但与上官家家主一脉，离得较远，平日交集也不多。

上官玄见道：「老祖赐了丹药，我服了之后好多了，之后调养一下就行，先不说这个了……现在怎幺办？」

「先等着，见机行事。」荀子悠道。

上官玄见皱眉，「你们太虚门……那个小阵师，混进去了？」

「嗯。」荀子悠点头。

「他不会有事吧。」上官玄见有些担心。

荀子悠不好说。

虽然墨画天资聪颖，做事机灵，但那里面毕竟是万妖谷，妖修丛聚，一旦疏忽，怕是会被妖修啃得「尸骨无存」。

但现在，要想救人，还是得靠这孩子。

荀子悠道：「我传书问过了，但万妖谷里，元磁流动很弱，他还没回，估计要等一会。」

如果过一阵还没回复，那就只能强攻了。

甚至……

荀子悠摸了摸储物袋中，为洞虚接引，可破碎虚空的「虚空剑令」，目光冰冷地看向远处的万妖谷。

……

万妖谷内。

墨画晃了晃手里的太虚令，心里嘀咕道：「这谷里，信号怎幺这幺差？」

「莫非是有元磁干扰？」

他现在，正趴在一处石室的屋顶上。

石室很高，是个监牢，令狐笑和小木头，就被关在里面。

哦对，还有宋渐……

墨画暂时没敢轻举妄动，就用太虚令联系了一下荀长老，只是元磁太弱，消息断断续续的，传不出去。

墨画换位置，换角度，换方向，把一枚太虚令放在手里，折腾了好半天，「信号」才好了一点。
