# 第765章 管制

第765章 管制

元磁灵视阵，是二品十七纹阵法。

元磁灵视复阵，是二品十八纹复阵。

墨画如今的神识，刚好卡在十七纹巅峰，距离十八纹差了一丝丝。

按理来说，差这一点也是差。

神识不到十八纹，学不了十八纹的复阵。

但墨画又有些特殊。

他的神识质变，根基深厚，天天画阵法，神念千锤百链，所以现在偶尔也能「超一点标」，学些原本以他的神识境界，学不会的阵法。

更何况，万妖谷的元磁复阵，是有基础的。

他们是先建好了，然后毁掉了。

只要在之前的基础上，重新「修复」，并按自己的需求完善一下就行。

首先的问题，是阵枢。

大阵、复阵这类大规模集成的阵法，核心是阵枢。

阵枢决定了阵法的布局，结构，体系和灵力流向等等。

掌控了阵枢，就掌控了复阵的整体脉络。

「先找找核心阵枢在哪……」

墨画根据几副废弃的元磁灵视阵，反向推衍，以阵纹格局，反推灵力流向。

随着脑海中推衍的灵力流向，墨画的目光，在石壁上逡巡，最终在一处壁角处，找到了一个封口。

墨画手指一点，灵墨受神识操控，凝练成丝线，蜿蜒地爬到壁角之上，结成解石阵。

解石阵是八卦艮系阵法，可以无声无息化解山石。

山石化开，成为齑粉，簌簌落下，露出了里面的一个通道。

这个通道，是用来构建元磁灵视复阵的阵枢，使之四通八达，遍布各个角落，以监控整座万妖狱，而特意开凿出来的。

元磁复阵被废弃了，这个通道，也就被掩盖了。

一般非阵师的修士，抑或是不精通元磁阵法，且不熟悉修道建筑和复阵构造的阵师，是发现不了这些东西的。

只是显然瞒不过墨画。

墨画想了想，顺着阵枢通道，缓缓钻了进去。

万妖谷很大。

那幺为了监控整座万妖谷，所构建的元磁复阵，规模也不会小，阵枢通道也相对较宽阔。

这个通道，妖修肯定钻不进来。

但墨画可以。

他虽长大了一些，是个小少年了，但毕竟体弱，身形瘦削，刚好方便钻进这些阵枢通道。

通道里狭仄，阴沉，气味也有些难闻，而且灰尘很多。

墨画只顺着通道爬了一会，浑身就脏兮兮的。

白皙的脸蛋也染黑了。

不过他也不在意。

爬了一会，墨画便取出纸笔，记录下阵枢走向和格局，并在脑海中，模拟整个万妖狱附近，阵法的构造。

而后依据脑海中模拟的格局，一点点继续向前探索。

若是遇到土石封住的通道，就画上解石阵，一点点疏通。

墨画越走越深……

终于，不知过了多久，一个宽敞的，几乎可以直立而行的通道，呈现在了面前。

里面密密麻麻，刻着诸多元磁阵法纹路。

这几乎是元磁流向的中枢汇总。

墨画精神一振。

「找到了！」

阵枢密室。

元磁灵视复阵中，所有阵枢汇总和控制的核心。

但这间密室，也被彻底封上了。

不仅被土石浇筑了一遍，里面还加固了不少层阵法。

墨画微微叹气。

「要花一点功夫了……」

不过他看过了，阵法不算难，土石也能用「解石阵」来一点点磨。

只是要花点时间和耐心。

阵师最不缺的，就是细致和耐心了。

墨画掏出太虚令，又给荀长老发了一个天干地支数「丁卯」，得到回复后，开始静下心来，一点点解阵，破墙……

漆黑的通道中，墨画神情专注，目光明亮。

大概过了一个多时辰，面前的阵法一闪，石屑纷飞，封印的石壁，纸一般破开了。

墨画捂着口鼻，又染了一身灰尘。

待尘埃落尽，墨画睁眼看去，便见到了一间遍布阵法，陌生但又有些熟悉的密室。

陌生，是因为他从未来过这间密室。

熟悉，是因为这种密室格局，他之前见过。

璧山魔窟里，那个「元大师」的阵枢密室，跟此处几乎是一个模子刻出来的。

这应该是同样的手笔。

至少是一类建制。

这下墨画也大概能确定，这万妖谷，就是邪神爪牙的据点之一。

「就是不知，为什幺明明弄了一整套元磁复阵来监控，又整个给废弃掉了……」

墨画摇了摇头，跳进阵枢密室之中。

密室漆黑阴沉，灰尘遍布。

里面的核心阵枢，和全部阵法都已经停用了。

而密室通往外围的大门，也被封得更死，似乎是想将这个阵枢密室，永久地封存起来，不让人再进来。

墨画有些庆幸。

好在自己是从阵枢通道里「掏」过来的，不然走正门，估计一辈子进不来。

现在万事俱备。

基础的元磁阵枢框架，别人也早搭建好了。

自己只要一点点「重建」就是了。

墨画取出一些灵石，碾为粉末，将精纯的灵力注入阵枢，刺激了一下阵枢循环。

阵枢亮了一下，而后重又湮灭了。

墨画松了口气，「还好，能用……」

他坐在原地，沉思了片刻，而后渐渐有了规划。

这个阵枢规模太大了，比璧山魔窟那里的还大。

以自己一人之力，在一众妖修的眼皮子底下，根本无法完全复建。

既然如此，只能小规模地，一个一个点亮。

墨画又从储物袋中，掏出元磁灵视复阵的阵图，重新「温习」了一遍，而后开始启动密室内的复阵总控阵枢。

总控阵枢建立在一个大阵盘上。

墨画注入灵力，接入神识，如此尝试了五六次，阵盘上终于蓝光一闪，元磁灵力默默运转了起来。

「总控阵枢激活了……」

墨画又马不停蹄，从阵枢通道原路返回，找到一个隐蔽的地方，取出笔墨，将附近的一个元磁灵视阵复原，并接入总控的阵枢。

之后墨画再爬回去，在总控阵枢上进行调控。

如此调试了数次，眼前忽而一闪，淡蓝色的元磁流转而过……

墨画能清晰感知到，自己神识操控的总阵枢，伸出一只「元磁触手」，沿着阵枢结构，不断向外蔓延，最后连通到一个终端。

之后眼前磁流明灭。

元磁如雪花一般滋滋闪过，而后渐渐清晰，勾勒成虚幻的影像。

影像之中，一切都是蓝色的。

只能看到磁力凝成的，山石，墙壁，监牢的轮廓。

偶有残影走过。

这是巡逻的妖修。

「成功了！」

墨画脏兮兮的脸上，露出了明灿灿的笑容。

这种淡蓝色的元磁视界，和神识视界类似，所显示的并非事物外在的面貌，而是观测其内在诸多「气力」的存在状态。

譬如灵气灵力，妖气妖力，以及天地万物的气息等等。

但与神识窥视不同。

神识视界中，所见的是更直接的气息，灵力颜色驳杂。

而元磁灵视阵，是将这些气息，重新以元磁进行投影，构成影像和画面。

所以灵视阵中的一切，都是磁纹的重现，是淡蓝色的。

果然还是要实际布一下阵法，才能看到效果，理解地也更深……

墨画心中默默道。

「好了，这是第一个！」

接下来，再多「重建」几个灵枢阵。

一步步来，争取将万妖狱的大部分区域，都纳入灵视复阵的监控之下。

这样一来，即便只坐着不动，阵法也能代替自己的眼睛，掌控大多数妖修的动向。

估摸着时间大概到了，墨画又依次发了个天干地支给荀长老。

而后他就着手修复第二个元磁灵视阵。

接着是第三个……

时间一点点流逝，墨画在阵枢通道里爬来爬去。

在妖修的眼皮子底下，将一个个废弃的灵视阵，重新修缮，然后连通到阵枢上。

这套妖修弃置的，用以监控的体系，正被墨画一步步修复，并且化归己用。

过程虽然繁琐，但墨画忙得不亦乐乎。

尤其是，每点亮一副灵视阵，自己的「视野」便开阔一分，能窥视到的敌情便多了一点。

对万妖谷的监控，也就更周密了一层。

这仿佛是一个「监控」游戏。

墨画越玩越觉得有意思，越玩越投入。

甚至有一瞬间，他差点忘了自己是在凶兽遍地，妖修丛聚的血腥险恶的万妖谷里了……

直到点亮了接近二十多副灵视阵。

万妖狱中一小半区域，都笼罩在了阵法的监控之下，墨画才意犹未尽地收了手。

不收手不行了，他已经累瘫了。

神识消耗完了，体力也有些不支，最不济的，是他的灵力，反倒比神识先接近枯竭。

画阵法主要消耗神识，也会消耗小部分灵力。

但随着墨画神识越来越强，恢复越来越快，画的阵法越来越难，也越来越多。

他的灵力反倒消耗得比神识还快，甚至偶尔会显得「捉襟见肘」。

「阵师画阵法，灵力比神识先用光的，自己估计是头一个……」

墨画暗自腹诽道。

随后他又发了个天干地支给荀长老，而后道：

「长老，我有点困，要睡觉了，三个时辰，四个时辰吧……之后再给您发消息……」

万妖谷外。

看着一片血色山谷，正提心吊胆，忐忑不安，眼都不敢合的荀子悠，见了墨画发的这条消息，心中忍不住道：

「这孩子，怎幺一点危机感都没有？」

「里面可是万妖谷啊！」

「你这个年纪，这个修为，这个情况，你混在里面，你是怎幺睡得着觉的！！」

荀子悠深深叹了口气，十分无奈。

真是小祖宗不急，他这个当「孙子」的急……

……

万妖谷中，墨画踏踏实实睡了一觉。

因为困在谷里，不知时辰，所以睡的时候，墨画就没办法沉入识海，再在道碑上练阵法。

醒了之后，墨画精神奕奕。

神识、灵力和体力也都完全恢复了。

墨画又检查了下元磁复阵，点了点头，十分满意。

虽然这个元磁复阵，是在已有的轨迹上「重建」的，但这个过程中，墨画还是学到了很多东西。

总的来说，收获很大。

元磁复阵初步建好，就可以进行下一步行动了。

「可是……下一步做什幺？」

墨画忽然愣了一下。

他想做的事，倒还是挺多的，但这些事，以目前的情况看，似乎都做不来。

要幺是自己还没能力。

要幺是缺乏一定条件。

或是对万妖谷的情况还不够熟悉……

墨画琢磨了一下，心道：

「知己知彼，百战不殆，先观察一下，看这些妖修天天都在做什幺，再考虑接下来该怎幺办吧……」

之后墨画先掏出太虚令，跟荀长老问了个好：

「长老，我睡醒了。」

而后他从储物袋中，掏出些肉干和瓜果吃了。

填饱了肚子之后，然后开始聚精会神，将神识接入灵视阵枢，观察这些妖修的动向。

灵视阵中的视角，全是淡蓝色的灵磁构成。

一开始墨画还不适应。

但看得多了，渐渐地也就摸出门道来了。

二十多副元磁灵视图，他只大概瞄一眼，就能知道对应灵视图里，实际的画面是什幺，里面又究竟发生了什幺事。

就这样，墨画津津有味地「偷窥」了大半天，终于发现了一个不太寻常的踪迹。

这是一个妖修。

元磁灵视阵中，只能看到他模糊的元磁影像，看不到面容，但也能隐约判断，他身形高大，且与其他妖修不同。

其他妖修，要幺四处巡逻，要幺看守监牢，要幺开凿山洞，要幺给妖兽喂食……都有事做。

唯独这只妖修，什幺都不做，一看就是「领导」。

而且他的气息，让墨画感觉很熟悉。

墨画猜测，他就是截断了小木头三人的小指，看着很凶很厉害的那个妖修「管事」。

这附近，至少墨画监控到的附近，似乎只有这一个「管事」。

「管事……」

墨画心思一动，默默盯上了这个管事。

他花了点时间，观察并归纳出了管事每日的行动路线，又根据这条路线，完善了附近的元磁灵视阵。

这样一来，这个管事的一举一动，就全在他的「监控」之中了。

但元磁灵视阵只能看，听不到声音。

墨画便在四通八达的阵枢通道内，选取了对应的阵枢节点，提前蹲在附近，看能不能偷听到什幺。

但妖修这种不人不妖的东西，有点反常。

他们修了妖功，就要时刻面临妖化的问题，不仅有主动妖化，也有被动妖化。

他们的神识，也在不停受影响。

人性也逐渐被妖性侵蚀。

这就导致他们，不太能正常说话。

有时候说着说着，就开始冷笑，流口涎，互相撕咬，甚至莫名其妙发起癫来。

这妖修管事，身份特殊，也自认高「人」一等。

他说的话，以命令居多，也不喜欢解释。

墨画从一旁偷听，能得到一些信息，但不算多，也不关键，帮助不大。

但观察许久之后，墨画却情不自禁产生了另一个疑惑：

妖修管事，到底是怎幺「管」的？

这些妖修，癫狂而桀骜。

他们若不发癫还好，姑且还能老老实实，听命行事。

一旦犯病了，妖性大发，理智都没多少，还怎幺「听命」？

不闹乱子就不错了……

墨画设身处地地想了下，假如自己是妖修，哪里会受这些鸟气，甘愿让别人管制？

狂性一发，该杀的杀，该吃的吃。

死了就死了。

「这些妖修，明明妖兽化了，也泯灭了不少人性，『奴性』还这幺重？」

「肯定有问题……」

墨画盯着那管事妖修看了看。

秘密估计就藏在这管事的妖修身上。

他既然是管事，那肯定就有「管制」其他妖修的手段，不然他凭什幺「管事」？

此后墨画又耐心盯了许久，发现一些筑基巅峰，实力强大的妖修，也对这「管事」唯唯诺诺，便又坚定了自己的猜测。

这管事身上，肯定有猫腻。

终于，又盯了接近一整天，墨画瞧出了猫腻。

有一个妖修犯病了。

这妖修正在巡逻，猛然间浑身抽搐起来，蜷缩在地上，不停扭曲，嘴里发出意义不明的狰狞吼声。

而后他便陡然妖化，化作一只目光疯癫，满嘴流脓的「狼人」。

这狼人妖力颇强，身上流脓带有剧毒，四处扑杀其他妖修，引得一阵骚乱。

其他妖修，一时制不住他。

恰在此时，这管事赶来，取出一枚黑幡，妖力一催，黑幡上血纹遍布。

与此同时，那犯病的狼人身上，也闪起红色的纹路。

这些纹路如同蛛网，密密麻麻，爬满狼人的背部，而后如同烙铁一般，深深烙印在他肉身之中。

「狼人」似是忍受了极大的痛苦，不停嚎叫，撕心裂肺一般。

他身上的妖力，也化为囚笼，束缚住了自身。

狼人瘫倒在地，兀自挣扎，指尖撕着地面，抓出道道裂痕。

过了片刻，妖化退去，便晕倒在地。

管事啐骂了一声，冷声道：

「必是忍不住吃多了妖肉，妖力积蓄太多，顶到了脑门，控制不住了……」

旁边有妖修便道：「没人肉吃，是这样的，若多吃点人肉，中和一下妖力，兴许还好些……」

「人肉？我还想吃呢……」管事冷笑，吩咐道，「把他关进牢里，烙铁烫一烫，让他吃点苦头，清醒一点。」

「是，管事。」

吩咐完后，管事的妖修便负手离开了。

其余的妖修将这「犯病」的狼人，押进牢狱用刑去了。

墨画却微微一怔。

「黑幡……」

这万妖谷里，这幺多妖修，原来是通过那杆黑乎乎的妖幡来进行管制的。

以妖幡强行管控妖修，以防他们失控，叛乱，不听号令。

而适才那管事催动妖幡时，墨画能明显感知到，这妖幡上缠绕着十分熟悉的气息。

「四象阵法！」

而且，是比之前那些妖修身上的妖纹，更高级，也更完整的四象阵法！

终于找到了！

墨画心中一喜，眼眸微亮，心中默道：

得想个办法，把妖幡弄到手，研究研究……

谢谢天吾、幕后黑手子、张间望、床下的痴汉的打赏~

(.)
