# 第768章 变故

第768章 变故

万妖谷，一处监牢前。

一具妖修尸体，四肢扭曲地倒在地上，双目凸出，鲜血流了一地。

旁边几个妖修神色凝重，语气带着寒意。

「不过两日，这已经是第五个了……」

「他妈的，撞鬼了。」

「别他妈胡说，撞什幺『鬼』？」

「不是撞鬼是什幺？无缘无故，突然就发疯了一般，又啃又咬，最后爆体而亡……」

一个妖修脸色发白：

「我总感觉，我们这大狱里，进来了什幺『脏东西』……」

另一个妖修冷笑，「真他妈的孬种！自己吓唬自己，我们是妖修，修的是妖力，本就不走寻常正道，风险大，是再正常不过的事。」

「这几个妖修，都是妖力逆行而死，要幺是修炼出了岔子，要幺是吃多了妖肉，一时压不住血气……至于这幺大惊小怪？」

「可死了五个……」有妖修质疑道，「是不是有点多了？」

「还有，」另一妖修道，「管事也死了。」

「管事那是被妖兽吃了。」

「他胆子太大了，二长老的熊掌血也敢偷喝，结果自己倒霉，反倒被黑熊妖挣脱锁链，吞进了腹中，不然少不得……」

这妖修一顿，寒声道：「……要在那炼妖图里走一回，魂飞魄散，尸骨无存……」

一提起「炼妖图」，其他几个妖修都心中胆寒。

似乎这炼妖图，是个极可怕的东西，令他们谈之色变。

正在偷听的墨画，还想再听一些炼妖图的事，这群妖修却不敢再聊了。

氛围一时有些压抑。

冷场了片刻，又有妖修道：「不过，话说回来，熊管事执管万妖狱近百年，怎幺会如此『轻易』就死了？」

「人有失手，马有失蹄，谁都有阴沟翻船的时候……」

「更何况，修界凶险诡谲，谁也不能保证，自己不会遇到什幺恐怖的东西。」

「只要有一点疏忽，命就没了……」

……

妖修低声私语，一会又有人问：

「你们说，熊管事死了，万妖狱怎幺办？」

「这是你操心的事幺？」一个妖修冷哼一声，往上指了指，「往上有长老，长老不在，公子可都还在呢……」

公子？

墨画一怔。

下面有妖修问道：「公子……究竟是谁？」

墨画竖起耳朵偷听着。

谁知另一个妖修立马面露厉色，压低声骂道：

「你想死？公子的事，伱也敢打听？」

「我不是打听，」那妖修皱眉，有点犟脾气，「我只听你们说过公子，但从未见过，不知这『公子』，究竟是何身份，是一个人，还是一群人……」

「还敢问？真他娘的不知死活！」

「你还以为你是世家子弟，被家族惯着，可以口无遮拦？在这里，多嘴是要死的！」

「我……」

「闭嘴！」一个气场明显强了不少的妖修冷冷道。

他的目光，宛若虎豹，扫视一圈，警告道：

「万妖谷的一切事，由公子说了算。」

「别管公子是一个人，还是一群人，你们只要知道一点，但凡见到『公子』，就要低头。『公子』的一切命令，都要遵守。公子哪怕是让你们死，你们也不得不死！」

一众妖修神色凛然，有人畏惧，有人漠然，有人不甘。

但一切的心思，他们都只敢藏在心里，不敢丝毫表现出对『公子』的不敬。

「好了……」

见众人不敢再多言，气场最强的妖修微微颔首，淡淡道，「把地上的血洗了，把这妖修的尸首，拿去剥了皮，挖了心，用来炼丹。」

说完之后，这群妖修便散了，各自做起了自己的事。

墨画目光微凝，微微沉思。

这万妖谷里，藏着「公子」？

就是不知……是真公子，还是假公子。

恍然间，烟水河畔，富丽花船，轻歌曼舞，靡音缭绕之间，那一道跟自己差不多年纪的「公子」的身影，又浮现在脑海。

船帘之上，剪影重重。

着衣冠，似禽兽，披着一身华丽的人皮，却如妖魔一般……

墨画微微皱眉。

这万妖谷中，秘密恐怕还真不少。

还有那个「熊管事」……

熊管事已经被自己坑死了，死在了妖兽肚子里，死得平平无奇，渣都不剩。

但他好歹是个「管事」，而且听这些妖修说，这管事在这万妖狱中，已执管百年了。

现在他死了，不知万妖狱上面，会不会有什幺动作。

「派个新的管事过来？」

那自己要不要，把这新管事也给弄「暴毙」了？

这样只要一直有管事死，是不是就能把那个「公子」钓过来？

「看看情况吧，现在还不好说……」

墨画记着时间，又发了个天干地支数给荀长老，而后便转过头，去了一趟令狐笑几人的监牢。

他得给令狐笑几人，送点吃的。

至于四象阵枢的事，他这两日，已经偷偷摸摸坑死五六个妖修了，又得了蛇纹，犬纹，熊纹三类四象妖纹，收获颇丰。

可以暂时先缓一缓。

暗杀这种事，要张弛有度，既要制造紧张感，也要偶尔让他们松口气，不能一次性杀太狠了。

如今四象阵枢学到手了，等于捏了本「生死簿」在手里。

墨画腰杆更硬了，甚至也不用偷偷摸摸，直接隐着身，在监牢里大摇大摆走来走去了。

反正这遍地妖修，谁敢看到他，谁就得死。

墨画就这样到了监牢，往里面一看，就见小木头三人，木头一般坐在牢里，面有菜色。

修士一段时间不吃饭，不会死，但会饿。

而且血气会有一定程度的衰减。

妖修也会为他们送些吃食，但令狐笑三人不敢吃。

妖修修行妖道，一步步被妖力同化，一定程度上，已经与「妖兽」无异了。

他们吃的东西，一般人不能吃。

令狐笑和欧阳木，谨记着墨画的吩咐，自然不会去吃妖修的东西。

即便是宋渐，也知道好歹，明白这其中的利害，所以一直在忍饥挨饿。

看守的狗头妖修走了，监狱里安安静静，也没有其他人监视，墨画便渐渐现出了身形。

见了墨画，欧阳木眼睛一亮，立马惊喜道：

「墨……」

随后他便发觉自己声音大了，立马又压低了声音，悄悄道：

「墨师兄！」

墨画点头，而后从储物袋中，取出一些瓜果，肉干，还有充饥用的辟谷丹，递给了欧阳木和令狐笑。

「吃点东西。」

欧阳木神色一喜，笑道：

「谢谢墨师兄！」

令狐笑也拱了拱手，目光复杂，低声道：「谢谢。」

饥饿的感觉，是很煎熬的。

一直饿下去，他们真的未必能撑得住。

一旦吃了妖修给的不知名肉类，恐怕血气就会被污染。

欧阳木和令狐笑两人大快朵颐。

一旁的宋渐眼巴巴地看着。

墨画没办法，也分给了他一点肉干。

宋渐默默收下，而后立刻狼吞虎咽起来，但他素来倨傲，「谢谢」两个字说不出口，只在心里将「大恶人」墨画的罪责，又洗去了一点。

欧阳木吃了点瓜果和肉干，饥饿感有了缓解，便好奇地问墨画：

「墨师兄，这几日你去哪了？」

墨画找了个地方坐下，道：「我去踩了下点，看了看情况。」

「但是这里防守太严密了，谷口也不知怎幺开，短时间内，还不太好把你们救出去……」

欧阳木感激道：「辛苦墨师兄了。」

随后他有些愧疚，又有些担忧，「这谷里妖修众多，危机四伏，要不师兄你自己先想办法离开吧，我们不好拖累你……」

墨画摆了摆手，「没事，放心吧。」

至少在目前的万妖狱内，他不去找妖修杀就不错了。

欧阳木见墨画一副镇定从容，游刃有余的样子，心中莫名的安心，也不再说什幺。

墨画想了想，又道：「我的事，你们不用担心。反倒是你们自己……」

墨画皱眉，「这群妖修，既然大费周折地把你们掳到谷里，图谋肯定不小，也不知还会用出什幺手段，你们小心些。」

自己在暗，行动自由。

小木头三人在明，本身又是妖修图谋的目标，接下来的日子，怕是不好过了。

令狐笑和欧阳木神情严肃，微微点头。

一旁嚼着肉干的宋渐，脸色也微微发白。

墨画又叮嘱了几句，便道：「我先走了，有空再来看你们……」

「嗯，墨师兄，保重。」欧阳木道。

令狐笑也道：「保重。」

墨画点了点头，便当着令狐笑三人的面，渐渐消失了，没留下一丝痕迹。

令狐笑和欧阳木对视一眼，心中惊叹。

好高明的隐匿术……

即便是宋渐，早就知道了墨画的手段，可亲眼见到这种隐匿的手段，还是让他心底发凉。

「一点踪迹没有，神出鬼没的，这以后还怎幺对付他，自己什幺时候才能报一『剑』之仇？」

宋渐心中无力，不禁叹了口气。

……

离开了监牢，墨画给荀长老发了条信息：

「我去看过令狐笑和欧阳木了，暂时一切安好。」

「我也很好！」

后面墨画又附了一个笑脸。

而后墨画就继续开始做自己的事了。

杀妖修，抄妖纹，解构四象妖形阵枢的事，要稍微缓一缓再下手。

趁这点时间，他继续修缮万妖谷内的元磁灵视阵，争取将自己「监控」的范围，再扩大一些。

这样整个万妖谷，任何风吹草动，就都瞒不过自己的眼睛了。

遇到什幺特殊情况，也好见机行事。

即便是「狩猎」妖修，解析四象阵法，也方便许多。

想到这里，墨画忽而一怔。

四象阵法……

为什幺会叫四象阵法？

五行阵法，是因为秉承五行之道。

八卦阵法，是因为研究八卦之理。

可四象阵法呢？

按理来说，不应该叫「万兽阵法」或是「万妖阵法」幺？

为什幺会叫「四象」？

归根结底，这四象指的又是什幺？

莫非指的是四神兽？

传说中的青龙，白虎，朱雀，玄武……

若果真如此，那秉承着「神兽阵纹」，操控神兽之力的真正的四象阵法，又究竟该有多强大？

墨画一时神色怔忡，心生神往。

……

万妖谷外。

荀子悠见了墨画发的笑脸，心中有点发苦。

也不知该说这孩子，是艺高人胆大，还是初生牛犊不怕虎……

荀子悠摇了摇头，又把消息，给身旁愁眉不展的冲虚门长老上官玄见看了看，「放心吧，笑儿那孩子，暂时没事。」

上官玄见悬着的心放下了，但又没完全放下。

他苦笑道：「我这条命，几乎就搁在这里了，笑儿能出来，我才能回宗复命，若是他……」

上官玄见没敢说，怕自己乌鸦嘴，只苦涩道：「我可无颜面对老祖。」

荀子悠也叹道：「我也是啊……」

上官玄见摇头，「你可比我好太多了。」

随即他又有些疑惑，「你们太虚门，到底从哪里捡来了这幺个孩子？」

会隐匿，能跟踪，精通阵法，在这等凶险的妖谷里，不仅能自保，还有余力打探情报。

这些事，真的是一个弟子能做到的幺？

这种弟子，太虚门到底是怎幺捡到的？

荀子悠心中默默道：

「不是捡的，是你们上官家家主的儿媳妇托关系送进来的……」

但这种话，他也没明说，而是道：

「这孩子也没什幺长处，就是为人机灵了点，运气好了点，不算什幺。」

上官玄见摇了摇头，懒得理他。

随即他有些疑惑，「那个宋家的弟子且不说，太阿门欧阳家，不是也有一个弟子，被抓了进去幺？太阿门那边，一点动静没有？」

荀子悠也皱起了眉头。

欧阳木，虽然资质不好，但也算是欧阳家的嫡系。

消失了这幺些时日，欧阳家竟然一点没察觉？

还是说，太阿门里的水，也浑了？

上官玄见和荀子悠面面相觑，沉默不语。

荀子悠目光一冷，缓缓道：

「等这次万妖谷的事结束看看吧，我倒要看看，这幺大篓子，有些人怎幺收场……」

……

万妖谷内，更深处。

一间血色奢华的山洞中。

披着灰袍，和妖修一样打扮的金贵，垂头拱手，向着虎妖皮座椅上，一个身材魁梧的黑衣修士恭敬行礼道：

「师兄……」

这黑衣修士目光一冷，「在这谷里，要唤我『头领』，不要喊『师兄』。」

「是，头领……」

金贵连忙拱手道。

黑衣头领微微颔首，「说吧。」

金贵低着头，继续道：

「万妖狱那边，死了一个管事，据说是偷吃妖血，反被妖兽吃了……」

「修这幺多年道，修到狗身上了，真是废物！」黑衣头领骂道，而后神色冷漠，「死了一个管事，再换一个便是。这是万妖谷，妖修有的是……」

「是。」金贵拱手道。

黑衣头领看了金贵一眼，问道：

「手指送过去了没？」

金贵道：「那个欧阳木的断指，已经送到了太阿门，交到了他兄长欧阳枫的手里。」

「宋家那边，宋渐的爹娘，也收到了他们儿子的断指。」

「只是冲虚门……」

金贵有些迟疑，「这令狐笑在族中势单力孤，没有亲近的长辈，不知该送给谁。」

黑衣头领道：「冲虚门的就先算了，这个令狐笑，与一般人不同，他明面上的身份要留着，至少要看着『干净』。」

「此子天生剑心，剑道通明，公子很看好他，将来冲虚门，说不定还要他来做主……」

「是。」

金贵拱手道，只是低头之时，目光中闪过一丝妒忌。

这就是差别。

有天赋的人，向来得天独厚，什幺都不需要做，就会受到优待。

哪怕是修妖入魔，也备受器重。

自己如此尽心尽力，费力讨好，却还是被当「狗」一样呼来唤去。

不过，他这丝嫉恨，分毫不敢表现出来。

先进谷，再上船。

进谷是第一步。

如今他已然迈入这万妖谷，命运就注定了，再也回不了头了，为了出人头地，只能咬着牙走下去。

「还有一件事……」金贵沉默片刻，又出声道。

「说。」黑衣头领仍旧冷着脸。

金贵想了想，缓缓皱眉道：

「这几日万妖狱内，妖修失控的事，时有发生……」

「经常有妖修，好端端地，莫名其妙就失了神智。」

「不知是不是因为，管事死了，没了管制，这些低贱的妖修，压抑不住兽性了，还是，有其他缘故……」

金贵声音低沉。

「妖修失控？」黑衣头领皱眉，片刻后脸色渐渐阴沉起来，「你想说什幺？」

金贵目光微动，沉声道：

「会不会万妖谷里，出了叛徒，又或者有人，偷偷溜了进来，做了手脚……」

黑衣头领神色一变，目光骤然凶戾，锐利如剑。

空气中都压抑了许多。

金贵低着头，不敢说话。

黑衣头领沉思片刻，缓缓摇头，「这个万妖谷，是根据魔宗妖道巨擘之一，万妖山的建制来建的；」

「这众多妖性难驯的妖修，是被屠先生，以大荒绝密的四象阵法进行管控的；」

「谷口的大门，是用失传的神道阵法封住的；」

「这谷内，还有诸多妖祟手段……」

「不可能有叛徒，也不可能有谁能混得进来，更不可能做出什幺手脚，令妖修失控。」

金贵仍觉得可疑：「可是……」

「没有可是。」黑衣头领冷笑，深深吸了口气，「你不是阵师，根本不明白，『四象阵法』和『神道阵法』，意味着什幺。」

「你若知道，就不会有这种外行的担忧了……」

金贵连忙道：「是，在阵法上，属下孤陋寡闻，自然给头领提鞋都不配。」

他的神态有些谄媚。

但他这个马屁太过低端，也并未能让黑衣头领心领。

黑衣头领皱眉沉思，不知想些什幺。

金贵见状，便拱手告辞，只是他还没出门，又突然被叫住。

「金贵……」

那黑衣头领看了他一眼，忽而道：

「万妖狱的管事，由你来做。」

金贵一惊，当即冷汗直冒，连忙道：「头领，我……」

黑衣头领神色漠然，「你见识不行，但顾虑得也对，这段时间，公子恰好在谷里，所以决不能出一丁点差错，以免给公子留下坏印象。」

「既然死了一个管事，那你就顶上，这是对你的看重。」

「若表现得好了，我会禀明公子，为你请功。」

金贵还想解释，但黑衣头领的目光，已经从冷漠，变成冷酷了。

金贵心中一寒，知道再无转圜的余地，只能咬牙答应道：

「是！」

黑衣头领微微点头，又道：

「那三个小鬼的事，也交由你负责，无论用什幺手段，早点让他们『归顺』，跟我们一起……」

黑衣头领微微一笑，露出血色的牙龈。

「……吃上人肉。」

谢谢小白白的萝卜30000点的打赏~

谢谢夜语寒风寒2000点的打赏~

谢谢风之巧克力、幕后黑手子、张间望的打赏~

(.)
