# 第769章 虎纹

第769章 虎纹

黑衣头领的笑容阴沉，明明是人的脸，看着却像妖魔。

仿佛他身上，寄宿妖祟一般。

金贵心一寒，再无半点反抗的心思，咬牙认命道：

「只要能为公子效力，为头领做事，刀山火海，在所不辞！」

黑衣头领满意地点了点头，目光深邃地看了金贵一眼，沉声道：

「你的身上，还不曾画过妖纹，为了嘉奖你的忠心……」

「我亲自替你画！」

金贵瞳孔微缩。

他之前暗中为公子做事，虽不乏违背道律之事，但还并未涉足妖邪法门。

妖邪魔道，为道廷不容。

违反道律，还可以狡辩一下。

可一旦修了妖魔之法，就真的死罪确凿了。

而他在万妖谷里，已然待了好些时日了，怎幺会不知道，这「妖纹」意味着什幺？

一旦画上「妖纹」，妖力同化血肉，就真正踏入妖邪之道了。

不过，这本就是他预期中的事。

这是一种仪式，也是一种「认可」。

事到如今，他也没办法回头了。

自己出身不好，自然要不顾一切，去博一下，不然哪里来的未来？

金贵拱手道：「多谢师兄！」

黑衣头领这次没有纠正他的「称呼」，而是默认了「师兄」这个身份。

之后黑衣头领，将金贵领到一处密室。

密室周围，画满了阵法。

阵纹邪异，诡谲莫测。

而且四周满是人血，人皮，头骨，食人草，阴灵石，腐肉等等邪道物品。

密室正中央，摆放着许多，以不知是人皮还是兽皮为纸，记载下来的阵书典籍。

黑衣头领取出一本书，摊开之后，对金贵道：

「这数十种妖纹，伱选一个。」

皮纸之上，画着数十种不同种类的妖纹，有熊纹、有鹰纹、有狼纹、有犬纹、有蛇纹等等……

不同妖纹，对应一类四象妖阵。

同样，也对应着一种强大的妖力。

熊纹力大无穷，狼纹化生利爪，蛇纹自带剧毒……

金贵将各类妖纹，都看了一遍，指着其中一种道：「师兄，我选这个。」

黑衣头领顺势看去，目光一凝，擡头看向金贵，露出饶有趣味的神情。

「虎纹？」

金贵缓缓点头。

他不想一辈子当狗。

哪怕现在卑微，只能给别人当犬马，但有朝一日，他也想成为猛虎一般的「百兽之王」！

黑衣头领的神情，有些微妙。

不知是讥讽，还是欣赏。

他点了点头，「可以。」

人这辈子，是狗就是狗，是虎就是虎。

不是纹了一个虎纹，就能做老虎的。

「四象阵法，脱胎自大荒四圣之纹，然四圣血脉断绝，只能将圣纹转为兽纹，进而嬗变为妖纹。」

「而虎，乃百兽之王。」

「四圣之一，便有白虎。」

「在强大而凶残的众多妖兽之中，一虎可镇一山，独霸一方。」

「因此这四象虎纹，是四象妖纹中，最顶尖的一类传承。」

「这类虎纹，既可增幅猛虎的妖力，亦可将猛虎之力，融于自身，藉助阵法，拥有百兽之威，掌控镇山之力。」

「而今，我便将这『四象玄虎妖阵』，画在你背上，融进你的血肉……」

黑衣头领以白骨之笔，饱蘸鲜血，在金贵背上，画下了阵纹。

一笔落下，金贵便痛得浑身颤抖。

这白骨之笔，宛若刮刀，笔锋犹如利针。

血墨如同岩浆。

每画一笔，后背都如千刀万剐，又如岩浆灼烧一般，疼痛无比。

但金贵咬紧牙关，拼命忍着。

这是他的机遇！

他要画上这副玄虎妖阵，舍弃「人」的尊严和卑贱，自此之后，一步步向上爬，出人头地！

阵纹一笔笔落下。

金贵的脸色，一分分变白，承受的痛苦，也一点点加深，但他背上的猛虎阵，也在一笔笔画成。

终于，不知过了多久，室内凭空生出一声虎啸，四象玄虎妖阵画成。

黑衣头领也收起了阵笔和阵图。

他漠然道：「记住，这是公子的恩赐。」

「不可有异心，不可有忤逆。」

「你的一切，都是公子赐予的。」

金贵颤颤巍巍跪在地上，以头叩地，「谢公子赏赐！必为公子，肝脑涂地！」

而后他缓缓站起身来。

随着他站起身来，他的身躯，在寸寸拔高。

身上的妖气，渐渐加重。

一股猛虎的气势，渐渐散发出来。

最后，当他完全站直了身子，身形已经比之前高了数尺，身躯也厚重了几分。

但他的眼眸，却冷漠了许多。

少了几分人性，多了一点兽性。

黑衣头领点头，淡然道：「去，为公子卖命去吧。」

「是！」

金贵的声音，变得沙哑，且多了几分野兽的喘息声。

说完之后，他便转身离开，走过万妖谷深处的层层密室，走向了即将接受他统领的万妖狱……

……

此时，万妖狱中。

上一任管事，已经被弄死了。

墨画在等新的管事。

他想看看，新的管事会是什幺妖修。

以及，能不能从这管事身上，得到一些新的线索，好帮助自己将小木头三人救出去。

同时自己也能捞点好处。

不知等了多久，墨画等得都有些不烦耐了，就在他以为，万妖谷人手不够，派不出管事的时候。

灵视阵上，终于发现了新的身影。

万妖狱里，来了「新人」。

这同样是一个高大的身影——妖修的身形，大多都很高大，除了犬、蛇类的妖修。

而且，这道身影，气息十分浑厚，还很特别。

一看就跟其他妖修不同。

更奇怪的是，墨画总觉得，这道身影十分熟悉。

可怎幺会熟悉呢？

墨画心中疑惑，决定近距离看看。

这个新来的「管事」，直接去了之前「熊管事」的石室，并且光明正大地鸠占鹊巢，安顿了下来。

而熊管事，被墨画踩过点。

他的一切行动，都在墨画的掌控中。

这新管事，如今占了熊管事的位置，自然而然，也就落到了墨画的「监视网」中。

墨画顺着阵枢通道，轻车熟路地到了这管事的石室里，从石壁墙角处，他之前偷偷挖好的洞口，探出脑袋往下看。

看了片刻，墨画忽然一愣。

看这人的面容，似乎是……

金贵？

那个挺早之前，在炼妖山里，带着断金门弟子，仗势欺人，抢了自己的猪头妖，然后又被自己抢了回来。

不止如此……

他好像还被自己扒了衣服，画了乌龟，吊在了树上。

墨画在他身上画过乌龟，不会记错。

「好啊，好好的宗门弟子不做，跑来这万妖谷做妖修了，连装都不装了，真是脑袋被门框挤了……」

只是……

墨画有点疑惑。

这个金贵，怎幺变这幺高了？

身形也壮了不少，整个人的气质都变了。

变成妖修……还能长个子？

一时间，墨画竟有些羡慕，道心差点都有些动摇。

随后他连忙摇了摇头，坚定了自己的信念：

「就算能长个子，也不能没有原则，去做人不人妖不妖的妖修！」

更何况，金贵这种必然是拔苗助长，以后肯定也没法再长高了，不像自己，潜力还有很大！

墨画点了点头。

随后他又目光微亮。

金贵……断金门……

这下证据确凿，几乎是板上钉钉的事了，他们想抵赖也不行。

堂堂十二流之一的断金门，铸下这等大错。

等着倒大霉吧……

就是不知，这万妖谷内，到底有多少断金门弟子，他们又到底牵涉了多深。

还有，建这万妖谷，蓄谋之久，规模之大，耗费如此多的人力物力，这其中是不是还藏着一些，自己不知道的图谋……

墨画目光疑惑。

他又寻思了一下，缩了缩身子，将自己藏得深了点，打算盯一下金贵看看，有没有线索。

金贵坐在管事的位置，不知琢磨着什幺，脸上神情变幻，一会阴沉，一会愠怒，一会嫉妒。

之后不知想到什幺，又冷笑了一下，一脸志得意满。

又坐了一会，金贵便唤来一个妖修，吩咐道：

「带我去监牢。」

那妖修看了金贵一眼，低声道：「是……」

只是这声回答，明显不大恭敬。

妖修妖性难驯，本就不服管教，更何况金贵这个管事「初来乍到」，看样子入妖也没多久。

这丝轻蔑，自然瞒不过金贵。

金贵微怒，当即目光一红，身上妖力涌动。

一股妖力威压传来。

那妖修当即身子一震，感到自己的「血脉」，似乎受了压制，目露一丝不可思议。

他心中不服，但却不敢再造次，连忙低头拱手道：

「管事息怒，我这便带您去。」

这句话便恭敬了许多。

金贵心中冷哼。

人也好，妖也罢，根子里果然都是些逢高踩低的贱骨头。

墨画却是一怔。

这个金贵身上的妖力，似乎有些特殊？

画了什幺特别的四象妖纹？

自己在万妖狱里，好像还从没感知过这类四象妖阵的气息。

「上等货色……」

墨画眼睛一亮，心中默默道。

石室中，受金贵气息震慑，那妖修老实了许多，便躬着腰，在前面带路，将金贵引到了小木头三人所在的监牢里。

墨画想了想，决定跟去看看。

他又顺着阵枢通道往监牢方向爬去，与此同时，心中也有一丝庆幸。

还好自己体弱，个头不高。

要是跟程默一样是个大块头，这窄窄的通道，自己都未必能爬得进去。

阵枢通道四通八达。

外面的走廊反倒是七绕八绕的。

因此墨画先一步，到了小木头三人的监牢里。

片刻功夫后，金贵也到了。

带路的妖修取出钥匙，打开了监牢的铁门。身形高大，一身妖气的金贵，一脸倨傲地走了进去。

监牢内，欧阳木三人都是一愣。

随后宋渐猛然惊呼道：「金贵？！是你！」

金贵冷笑一声。

宋渐看了眼金贵，神色震惊，且有些难以置信，颤声道：「你……怎幺会变成这副鬼模样？你……到底做了什幺？」

金贵咧嘴一笑，「宋少爷，你之前看不起我，可现在今非昔比，你落在了我手里，以后是生是死，也全任我拿捏了……」

宋渐多少有些色厉内荏，斥道：

「金贵，你好自为之，若我有什幺好歹，我爹娘，还有我老祖，是绝不会放过你的！」

金贵冷笑，「张口闭口，要幺爹娘，要幺老祖，你也就这点出息了。」

宋渐气得脸一红。

金贵默默看了宋渐一眼，目光危险，但并没有做什幺，而是淡然道：

「之后再炮制你……」

他转过头，看了眼令狐笑，神色十分不善，眼中甚至有不加掩饰的嫉恨。

令狐笑神情冷漠，目光凛冽如剑。

「剑心通明……」

金贵深深看了令狐笑一眼，心中冷哼，也并未对令狐笑做什幺，而是指了一下旁边的欧阳木，冷冷道：

「把他带走。」

欧阳木一怔。

令狐笑神色一沉，冷声道：

「你想做什幺？」

金贵目光阴沉，「要不了多久，你会知道的……」

有妖修上前，不顾欧阳木反抗，给他上了枷锁，而后将他从囚室中拉了出来。

「金贵，」令狐笑冷冷喊了一声，眼中透出杀意，「木师弟若有个三长两短，我必会杀了你！」

触及令狐笑的目光，已然妖化的金贵，心中竟忽而一凛。

片刻后，他心中愠怒，面皮颤动，但也只讥笑一声，「泥菩萨过江，管好你自己吧。」

说完金贵目光危险，转身离去。

妖修押着被枷锁锁住的欧阳木，也跟在金贵身后离开了。

令狐笑心中着急，但一时间无可奈何，末了只能擡头看了看，心中叹了口气。

平时他万事不求人。

但是现在，他真的希望，墨画能跟着去看一眼……

……

墨画的确在跟着金贵还有欧阳木。

他有些担心小木头。

但他同时也想知道，这个金贵到底在打什幺算盘，又到底想用什幺手段，来对付小木头。

恐怕不只小木头，令狐笑和宋渐，应该也不会幸免。

金贵带头走着，妖修押着欧阳木走在后面。

墨画蹑手蹑脚，跟在最后面。

金贵虽是筑基后期，但他的神识，原本就不强。

现在入妖了，肉身强悍了，但神识却不增反弱，更不可能察觉到墨画的踪迹。

墨画跟着跟着，不知不觉走了许久，再擡头四处一打量，发觉金贵带着欧阳木，来到了万妖狱中，一个很陌生的地方。

这个地方，墨画还从未来过。

虽然四周也是监牢，石室，但气氛很冷僻，而且这附近的灵视阵，也一个都没点亮过。

不久后，金贵带着欧阳木，径直走进了一间石殿。

这个石殿并不大，但看着要霸气堂皇不少，里面还偶尔有金铁撞击声传来。

欧阳木被带进石殿后，石殿的大门就关闭了。

墨画微微皱眉。

他没敢贸然走太近，只在远处打量了一遍，而后放开神识，看了一阵，发现石殿四周，果然布了各类阵法。

有防御的，有警戒的，还有一些不知名的邪阵。

墨画松了口气。

「有阵法就好……」

阵法的问题，就不是问题。

墨画绕着石殿走一圈，然后通过神识感知，衍算和窥测，找了个阵法薄弱的缺口，之后再通过解阵、布阵等手段，沿着四壁或是屋梁，一点点向石殿内部「渗透」……

好在这石殿也比较偷工减料，阵法也不算严密。

破阵的难度有，但不大。

墨画费了一番功夫，就在屋顶狭仄的角落里，以阵法消了石壁，开了个口子，悄悄钻了进去。

一进入石殿，血与火的气息陡然猛烈。

一股挟着腥臭的热浪扑面而来，甚至让人有一丝丝窒息。

墨画捂着口鼻，缓了片刻，这才擡头看去。

石殿内的一幕幕映入眼帘，墨画陡然一惊。

白色骨制的炉子，阴绿的炉火，各种妖兽的森森白骨，人的头骨，大量的血池，邪器胚子，等等……

甚至，墨画还看到了成排的邪剑。

这是一间，邪道的炼器房，更准确地说，是一处阴森邪异的邪道铸剑室。

墨画情不自禁，将目光投向了那一长排，刻着血纹的「邪剑」之上……

今天有事，时间不多，只能写这幺多了~

(.)
