# 第770章 邪器师

第770章 邪器师

「邪剑……」

墨画心思微动。

此时的铸剑室中，站着两人。

一人是欧阳木，他身上带着枷锁，站在绿火骨炉和成排的血色长剑之前，脸色微白。

还有一人，是一个老妖修。

他穿着灰袍，佝偻着背，鼻子很长，一身邪气。

这老妖修正在铸剑，自灰袍之下露出的手掌，厚重粗糙，且长满黑红色的血瘤，遍布灼伤的疤痕。

这是一个邪器师。

而且，是一个经验十分老道的邪器师，手中不知铸过多少柄邪剑。

他微微侧目，看了欧阳木一眼，声音嘶哑道：

「今天，我教你铸剑。」

欧阳木一惊。

他看了看四周森森的白骨，腥臭的血池，和大量邪器胚子，立马拒绝道：

「我不学！」

邪器师阴沉笑了笑。

「蠢小子，这是你的机缘。」

「我这一身本事，别人想学还学不到。」

欧阳木紧抿嘴唇，摇头道：「我不学！」

邪器师瞥了他一眼，冷哼，「要不是上面吩咐，你以为我想教伱？傻小子，错过这次机会，以后再想学，可就没机会了……」

欧阳木跟木头一样，一言不发，神情十分固执。

邪器师绕着欧阳木走了一圈，将他仔仔细细打量了一遍，微微点头，「犟脾气，倒是个好胚子。」

他微微擡头，问了一句，「你是欧阳家的人？」

欧阳木板着脸，不说话。

邪器师冷哼一声，「不用说，这个硬脾气，还有你这平平无奇的样貌，一看就是欧阳家的。」

「不然，他们也不可能让我教你……」

欧阳木有些诧异，皱眉问道：

「你……你是谁？跟我们欧阳家有什幺关系？」

邪器师闻言，却忽然恼羞成怒，「不要跟我提『欧阳』家，再说，我便撕了你的嘴！」

欧阳木被吓了一跳，心道：这老妖修怎幺忽喜忽怒，言语间也颠三倒四的……

不过既然是妖修，似乎也正常。

况且看样子，他已经很老了，不知在这万妖谷里待了多久，估计也剩不了几分人性了。

邪器师一脸戾气，没了耐心，取过一截白骨，丢给欧阳木，「将这白骨炼了，和精铁融在一起。」

「你今天，只需做这一件事。」

「做完了，你就能离开。」

欧阳木下意识接过白骨，可手掌一触及白骨，感受到那股死人的冰凉，立马一缩。

白骨应声掉在地上。

「怎幺，怕死人的骨头？」邪器师咧嘴一笑，「不要有这种正邪的洁癖，不然你永远成不了出色的铸剑师。」

欧阳木肃然道：「正就是正，邪就是邪，怎幺可能不分？」

邪器师意味深长地笑了笑，「你分得清幺？」

欧阳木道：「你心里存了邪念，所以才分不清，若你一心走正道，没有邪心妄念，怎幺会分不清？」

邪器师冷笑，「小屁孩，什幺都不懂，我懒得与你说。」

「我再问你一遍，」他的表情冷冽了下来，「这白骨，你炼还是不炼？」

欧阳木咬着牙，摇了摇头。

「好，」邪器师点了点头，自一处角落，取出一个带血的狼牙锁，向欧阳木身上扣去。

欧阳木想躲，可却被邪器师的手爪，死死抓住手臂，挣脱不得。

一转眼，血迹斑斑的狼牙锁，就已经扣在他身上了。

狼牙锁瞬间，如同活过来一般，铁棘如獠牙，像是恶狼开口，深深咬在了欧阳木身上。

欧阳木吃痛，哼了一声，随后心中生出一股不服输的劲，咬紧牙关，拼命忍着。

邪器师眉毛一挑。

这臭小子，看着木讷，心里倒是有股子狠劲。

狼牙锁越来越紧，欧阳木脸色越来越白。

邪器师便阴恻恻道：

「这狼牙锁，是我独家炼制的邪器，以狼口为形，倒刺如牙，一旦见血，便像是咬住猎物的恶狼，不会松口。」

「不但如此，狼牙尖部，还有血槽，一旦咬进血肉，就会像妖兽一样，吸你的血。」

「这可是我的匠心之作，」邪器师自得一笑，看着欧阳木，笑着问道：

「滋味如何？」

欧阳木身体有些发凉，止不住颤抖。

邪器师道：「你乖乖听话，我让你炼什幺，你就炼什幺，这样你不用受苦，我也好交差。」

「反正这些人，又不是你杀的，这些白骨，你也不知是谁的。」

「你只是炼器师，拿材料炼器便行，其他的事，与你何干？」

「你只要松口，我便解开狼牙锁。」那邪器师又道。

欧阳木仍旧咬牙坚持，默不作声，但他脸上的血色，已经失得差不多了，脸也跟白纸一样。

眼看着就要撑不下去了。

墨画目光一寒，准备不管三七二十一，先想办法，将这邪器师给做了。

便在这时，那邪器师手一拂，一阵邪力传出，流入狼牙锁中。

狼牙锁一颤，宛如被上了锁链的恶狼，这才不情不愿地松开了狰狞的牙口。

「死脑筋，死到临头还硬撑着……」

邪器师摇了摇头。

但他并不见愤怒，反而目露寒光，越发兴奋。

成大事者，必有坚忍不拔之志。

真到了一定高度，天赋不稀罕。

但坚忍不拔之志，往往比天生的天赋，更加罕见。

尤其是在炼器铸剑一道上，更需要超人的忍耐，和强大的毅力。

「今天，你可以回去了。」

邪器师淡淡道，「明日你再过来，不过……别怪我没提醒你，你撑得住一日，未必撑得住三日，七日，更别说一月了。」

「都到了这万妖狱了，插翅也难逃，不可能有人来救你，趁早死心，早点做打算。」

「这世上，妖修魔修虽身处阴暗，人人喊打，但也不是不能活。」

「你好好琢磨，好自为之……」

邪器师一股脑说了许多。

欧阳木刚想说什幺，可失血过多，头脑一昏，便晕了过去。

邪器师便招了招手，唤来门外的一个妖修，吩咐道：「带下去……」

「是。」

那妖修将欧阳木带了下去。

不一会儿，金贵走了进来，问道：「如何了？」

邪器师道：「脾气太硬，要磨一阵。」

金贵点了点头，又道：「他失血太多，趁机喂他血丹，补点妖血，省了我们麻烦。」

邪器师摇头，「强扭的瓜不甜。你这幺做，只会逼他死，不从内心屈服，不自己迈出这一步，是做不了妖魔的。」

金贵沉着脸。

这老妖修的话，他也理解。

但自己的命令被否了，还是让他十分不爽。

「不要浪费太多时间，公子的耐心，可是有限的，更不要耽误公子的大计。」

金贵冷冷地看了眼这老妖修，转身走了。

老妖修置若罔闻，而是转过头，取出一根白骨，自顾自地磨了起来。

与此同时，他以低不可闻的声音道：

「炼器是这样的，这些妖修，只需要用邪器杀人就好了，可炼器师考虑的东西就多了……」

「……越是坚硬的材料，越是珍贵。」

「但再坚硬的材料，千锤百链之下，也会变形，会按照我的心意，铸成邪器。」

「……会一直，留下来陪我……」

……

屋顶上的墨画，闻言微微皱眉，而后悄悄离开了。

离开之后，墨画记下这邪器室的位置，沿路又找了几个灵枢阵，避开巡逻的妖修，悄悄修复了，再盖上了泥石，遮住了阵纹，免得被人发现。

做完这些后，墨画回到了监牢。

欧阳木已经被送回来了。

他躺在地上，气若游丝，面如白纸，还带着微微颤抖，显然在忍着剧痛。

妖修暂时不会杀他，但若小木头不遂了妖修的心意，必然会吃不少苦头。

而且之后的事，更不好说。

这些妖修心智失常，暴躁易怒，不知会做出什幺丧心病狂的事来。

墨画叹了口气。

看守监牢的狗头妖修不在，墨画现了身。

宋渐被突然出现的墨画吓了一跳。

反倒是一旁，一脸担忧的令狐笑目光一亮。

「妖修给了枚丹药，我没敢喂木师弟服下……」令狐笑道。

「嗯。」墨画点头。

虽然据他偷听到的消息，这枚丹药应该不会被动手脚，但小心驶得万年船，能不吃还是不吃。

墨画取出几枚回血丹，一枚小还丹，还有数枚滋补血气的丹药，给欧阳木服下了。

欧阳木的气色，瞬间好了许多。

伤口也开始渐渐愈合了。

「琬姨给的丹药真好……」墨画心里默默道。

不然这些名贵的丹药，自己可没灵石买。

过了片刻，欧阳木亏损的血气，已好了不少，便低声喃喃道：

「谢谢……墨师兄……」

墨画摇了摇头，「没事。」

「只是……」墨画皱眉，「你明天还要过去，那邪器师要是再逼你炼邪器，你怎幺办？」

欧阳木一怔，这才意识到，适才邪器室的事，都被墨画看在眼里了。

妖修临时起意，将自己带去的偏僻的邪器室，而且大门紧闭，看样子也十分严密。

这都能被墨师兄混进去……

「墨师兄还真是神通广大……」

欧阳木心中默默道。

至于炼邪器的事。

欧阳木正色道：「我是太阿门欧阳家的弟子，邪道魔器，打死我都不会炼的！」

墨画琢磨了一下，忽而道：

「其实，也不是不可以炼……」

欧阳木愣住了：「师兄……」

墨画小声道：「小笨蛋，让你假意炼一下，随便糊弄一下，不然的话，你脾气这幺耿直，再让那狼牙锁咬几下，命都没了。」

「可是……」欧阳木迟疑。

「没什幺可是，事急从权，况且……」

墨画在脑海中，回忆了一下那邪器师的点点滴滴，缓缓道：

「那个邪器师，一看就是个经验丰富的老铸剑师了，铸剑技艺肯定高超，一身本领，恐怕也非寻常。」

「技艺这种事，虽有正魔之分，但也不像你想的那般，绝对地泾渭分明，择其善者而学之，其不善者而弃之就行。」

欧阳木还是有些顾虑，「万一，我分不清，学坏了怎幺办……」

跟邪器师学炼器，怕是一个不注意，路就走歪了。

墨画道：「没事，这个我熟。」

自己可是从恐怖的师伯身上偷学过天机诡算的。

从一个老妖修身上，学点铸剑技巧，自然不在话下。

当然，主要是小木头学。

自己在一旁「指点」就行。

「到时候我会教你怎幺做。」墨画道。

「教我？」

「嗯。」

欧阳木不解，「怎幺教？」

「你先等等，好好休息，我回去研究研究……」

墨画说道，而后转眼又消失不见了。

只留下令狐笑和欧阳木两人面面相觑，神情有些茫然，不知墨画葫芦里，到底卖的什幺药。

宋渐也一脸呆呆的。

墨画又悄咪咪地爬回了阵枢密室。

他在阵枢密室中，翻了翻自己的储物袋，将能用的阵法材料都用上了，然后自己「研制」出了一版秘密的「传书令」。

传书令的一端，是一枚玉简。

另一端，是一方手巾。

其间定式磁纹的构架，是他现学现卖搭建的，而且是单向的。

涉及的阵法，是元磁烽火阵。

这副元磁阵法，他早就学会了，只不过这种阵法，易学难精，他也一直没怎幺用得上。

如今就派上用场了。

墨画又爬回监牢，将方巾递给欧阳木，叮嘱道：

「你将这个方巾，缠在手臂上，明日见了那邪器师，该说什幺话，该怎幺做，我现场教你。」

欧阳木张大了嘴。

这也行？

他看了眼手中的方巾，觉得这个跟宗门考核，有人作弊时，用的「小抄」一样。

而且还是现场给答案。

「那我……明天就答应那个老……邪器师？」欧阳木有点不太确定地问道。

「嗯。」墨画点头。

他琢磨了一下，又道：

「但是，你不能太明显，不然你今天打死不从，明天从『恶』如流，他肯定知道你有问题。」

「所以，你要学会『演』一下……」

「演？」欧阳木愣住了。

「演！」墨画点头，而后耐心为他讲解，这个戏该怎幺演，「你明天去，还是先拒绝。」

「……固执一会之后，流露出一点点对剑道的渴望，神情有一点点动摇，像是被邪剑的深奥剑理所吸引……」

「然后，就是嘴上拒绝，但神色妥协，假装自己拒绝不了……」

墨画详细地说了一遍，问道：

「记住了幺？」

欧阳木点了点头，而后又摇了摇头。

他似乎听懂了，但又没明白，墨画到底在说什幺。

毕竟他一直都是个老实孩子，陡然间要去学着演戏，学着骗人，还是有些绕不过弯子来。

墨画又耐心讲解了一遍，然后道：

「你先演一遍，给我看看。」

欧阳木照着墨画说的，做了一遍表情。

墨画评价道：「太生硬了，表情很生疏，目光不够真挚，而且不够自然……」

「这样，我先做一遍，给你师范一下。」

然后墨画就学着欧阳木，一脸严肃，跟个小木头一样。

之后眼光微亮，像是看到宝贝一样；继而目光躲闪，以示心中动摇；微微咬牙，以示内心纠结；随后叹了口气，似是终于下定决心，决定妥协了……

短短十息的时间，墨画神情几番变幻，跟喝水一样自然流畅。

欧阳木都看呆了，最后忍不住喃喃道：

「不愧是墨师兄，真厉害……」

阵法就不说了，就连演戏，都演得这幺好。

一旁的令狐笑和宋渐，神情复杂，都不知说什幺好。

「看明白了幺？」墨画收敛起神情，问欧阳木。

欧阳木点了点头，「大概明白了一些……」

「没事，你抽空练练。你生性内向，有点木讷，不知变通，这样肯定会吃亏，所以学点演技，将来肯定能用上。」

墨画又叮嘱道。

欧阳木似懂非懂地点了点头。

于是，当天晚上，欧阳木谨遵墨画的吩咐，一直在练习着各种微妙的表情。

次日，果然又有妖修开门。

欧阳木被一个妖修押着，送到了昨日的邪器室。

那个年迈佝偻的老妖修，也就是那个邪阵师，早已在炼器师里等着了。

不知是他来得早，还是一直窝在炼器室里，根本就没出过门。

欧阳木进门后，邪器师并不废话，一如昨日，将一截白骨递给了他。

「炼了这白骨……」

邪器师吩咐道。

欧阳木谨遵墨画的吩咐，先是摇头拒绝：

「我不炼！」

但他的表情，稍微有些生硬，不够圆滑。

「有瑕疵……不过勉强及格。」墨画心中默默点评道。

这邪器师也不知道，更想不到，不过过了一晚，欧阳木就多了那幺多「花花肠子」。

邪器师不疑有他，依旧冷笑一声，「那你再吃点苦头吧。」

他又取出狼牙锁，咬在了欧阳木的身上。

欧阳木忍痛，不曾发声。

过了片刻，他的神情越来越痛苦，越来越难看。

这个不是装的，因为确实疼。

片刻后，那邪器师又问：「想好了没？你若将这白骨炼了，便可少受点苦。」

「我也可以，将我的手艺传给你。」

欧阳木不知道怎幺说，便低头翻了翻自己的衣袖。

上面有墨画现场给他的「台词」。

欧阳木便咬着牙，一板一眼照着读道：

「我是太阿门修士，是欧阳家弟子，传承的是最正宗的铸剑之术，怎幺可能与你们这些……铸造邪器的妖魔同流合污？」

「你这点邪门歪道的炼器手艺，我根本不放在眼里！」

欧阳木语气不够自然。

但他是「老实人」，老实人说话，才最气人。

邪器师果然不服，冷笑道：「太阿门，铸剑术？太阿门走错了路子，能教你什幺？」

「你跟随我，我教你真正的铸剑。」

「教你怎幺淬血，怎幺养煞，怎幺铸剑骨……甚至，还可以传你诸多剑阵……」

正在上面偷听的墨画，闻言一怔。

剑阵？！

这老邪器师手里，还有剑阵？

还是诸多剑阵？！

墨画深深吸了口气。

「天机衍算，诚不欺我！」

「师父的铜钱，果然厉害！」

「这个万妖谷内，能薅的羊毛，竟然会有这幺多……」
