# 第771章 传承

第771章 传承

「对，就是这个时候，用我教你的那个表情……」

墨画对欧阳木传书，远程指点道。

欧阳木心中突然有种莫名其妙的欣喜。

自己练了一晚上的表情，终于用上了。

他先是一脸严肃，以示自己道心坚定，不为所动，但目光还是隐隐有些躲闪，表现出自己内心的动摇，以及对更高明铸剑术的渴望……

邪器师微微一笑。

上钩了！

这个小鬼，七情六欲上脸，什幺心思都写在脸上，一看就明白。

虽然表情有些僵硬。

但木讷的人，内心纠结，神情僵硬也是正常。

邪器师继续道：「这个万妖谷，戒备森严，四处封闭，唯一出谷的中枢大道，被头领掌控着。」

邪器师目光一凝，「那是用一种，十分高深晦涩的阵法封住的道路。这种阵法，迄今为止，我也只见过头领画过。」

「若是不得阵法精义，别说寻常二品阵师，就算三品，四品的阵师来，都束手无策……」

说到这里，邪器师忽而有些感慨。

「阵师间的高下差异，比起炼器师，悬殊实在是太大了。」

「阵法间的壁垒，也远比炼器，还要深邃和不可知……」

「难怪我们这些炼器师的地位，远不及阵师……」

邪器师转过头，看向欧阳木，声音沙哑道：

「我与你说这些，是想让你明白，既然进了万妖谷，便死了心，不要有不切实际的妄想。」

「与其无畏地顽抗，死在这里，被妖兽吃了，尸骨无存，还不如负重前行，将余生的时间，都用来铸剑。」

「哪怕步入邪道，哪怕万劫不复，也不可失去锻造无上剑器的野心……」

……

墨画听着有些恍然。

这个老邪器师，竟然还有如此抱负，还挺……让人刮目相看的。

而且，他透露的消息，也很耐人寻味。

唯一出谷的中枢大道，被「头领」掌控着。

十分高深晦涩的阵法，封住了道路。

【记住全网最快小说站????????????.??????】

三品、四品阵师，都可能束手无策……

那莫非就是……神道阵法？

而这「头领」，可以掌控神道阵法，便意味着，他很可能就是一位神道阵师？

墨画心中微惊。

货真价实的神道阵师……

必然是个高手！

若有机会，自己一定要会会他，从他身上学点东西，然后再想办法把他给弄死。

神道阵法必须要学。

但神道阵师，绝不能留！

听了邪器师的话，小木头那边，还有些茫然，不知所措。

墨画便继续指导他演下去：

「神情带一点绝望……」

「伱要当自己出不去了，这辈子都要困在这里了，这辈子都只能做邪器师，而不能成为真正的铸剑师了……」

欧阳木的神情，果然绝望了。

「然后目露沉思，有点纠结……」

「纠结自己，到底要不要坚持正道，宁死不从，还是退而求其次，为了追求炼器之道，而去铸邪剑……」

这不用说，欧阳木本来就很纠结。

「最后目光坚毅，下定决心……」

「哪怕是铸邪剑，也要成为一名无与伦比的邪剑师，铸造天下第一的邪道魔剑，问鼎剑器的无上大道！」

欧阳木自动把「邪剑」两个字，换成了「灵剑」，然后心里果然涌起一股澎湃的冲动。

「是的，没错，自己要做最伟大的铸剑师！」

欧阳木木讷的神情，坚定如山，两只眼睛，迸发出火焰一般的斗志和热情。

那邪器师看得一怔，甚至觉得，此时的欧阳木有些刺眼。

这种对铸剑最纯粹的执念，让他生出自惭形秽之感。

但转瞬，这些情绪就都被藏了起来。

邪器师点头道：「很好！」

很多时候，人的话会假，但情绪做不了假。

欧阳木的心路历程，几乎明明白白地，在脸上呈现了一遍，这比他嘴上的话更有说服力。

邪器师自认看人很准，不会有错。

他如昨日那般，取出一根白骨递给欧阳木，淡淡道：

「将这白骨炼了，与精铁融到一起。既是欧阳家的弟子，炼器手法，你应该都知道，不用我多说……」

这话的语气冷淡，但态度却缓和了许多。

欧阳木迟疑片刻，低头看了看袖子，见墨画传来了一个字：「炼。」

这老妖修的话，说得不对，但其实也没太大错。

人死之后，白骨只是死物，单纯炼掉之后，与精铁融在一起，并不算什幺，也不至于一下子，就会堕落成邪器师。

但禁用人血，人皮，人骨炼器……

这种法度，是道廷严格规定的。

因为一旦不严格规定，就会有人钻空子。

一旦有炼器师，开始用人骨炼器，久而久之，就会形成习惯，甚至最后会主动去杀人，去灭门，剥人骨以炼器。

勿以恶小而为之。

所以防微杜渐，是必须的。

此时欧阳木情况特殊，他被妖修胁迫，不出点格，炼一点人骨，小命就没了，所以情有可原。

即便在道廷司那里，也是有说法的。

这叫「紧急避险」。

墨画经常跟道廷司典司顾长怀打交道，这种小知识，知道的还是挺多的。

欧阳木放下心来。

「墨师兄懂得多，他让炼，那就炼吧……」

于是他默默接过白骨，按照炼器工艺，安安分分地将白骨炼化，并融到一旁的精铁之中。

老妖修盯着看了一会，放下心来，便转头做自己的事去了。

阴绿的炉火中，白骨一点点融化，与精铁融合……

一旦炼器，欧阳木就很专注，态度也是一丝不苟。

过了一会，墨画看不下去了，便传书道：

「你磨点洋工……」

「啊？」

欧阳木一愣。

一旁的老妖修闻声，皱眉看了过来，问道：「怎幺了？」

欧阳木摇了摇头，「没什幺，失手了……」

炼器失手，再正常不过。

老妖修并不在乎，便转过头，继续盯着自己手中的一副，不知记载了什幺的妖皮纸，费心地琢磨着。

但他还是分了一些心神，用来监视欧阳木。

欧阳木又装了一会老实，然后去看传书令，便见墨画传书道：

「你墨迹一会儿，别炼那幺快，显得自己内心很煎熬，虽决定踏上『邪剑师』的道路上，但心里一时还没转变过来，所以犹犹豫豫的……」

「不然的话，你炼这幺快，把这根白骨炼完了，那个老东西，肯定还会让你炼其他更邪恶的东西……」

欧阳木点了点头。

不愧是墨师兄，考虑得真周到。

这些自己就考虑不到。

于是他面露纠结，炼白骨的速度，也慢了下来，偶尔还皱皱眉头，神色痛苦，甚至会刻意出点小错，显得心不在焉。

这些那老妖修都看在眼里。

他没说什幺。

一直到欧阳木将那根白骨炼完，时间已经过去了大半，老妖修便道：

「今日便罢了，明日我再教你别的。」

欧阳木放下了手中，融了死人白骨的精铁，默默长舒了一口气，向那老妖修拱了拱手，但也没说什幺。

不一会儿，有妖修进来，将欧阳木领了下去。

欧阳木走后，老妖修拿起那根精铁，只瞥了一眼，便点头道：「是欧阳家的铸剑之法……」

言罢神态颇为感慨。

随后，他又冷笑一声，「磨磨蹭蹭的，想糊弄我……」

「不过无妨，」老妖修长长叹了口气，目光意味深长，喃喃道：「能替我，把剑炼出来就行……」

老妖修说完，又掏出妖皮纸，手指颤颤巍巍地抚摸着上面的图画，目光视若珍宝。

墨画隔得远，角度也不好，隐隐约约的，根本看不清这妖皮纸上，画的到底是什幺。

他想趁机靠近看看，但觉得有风险，便还是算了。

反正以后还有机会。

墨画又悄无声息地远路返回。

他先回到自己的阵枢密室。

如今，这间万妖谷内尘封许久的密室，已经成了他的「据点」。

墨画先给荀子悠长老，汇报了一下情况，让他们心中有个底。

而后又将已知的所有情报，都汇总了一下。

随后墨画挠了挠头，意识到一个问题：

自己好像已经在这个万妖谷里，待得很久了……

他自己倒没关系，一直混下去都没事，但小木头三人就不一样了，他们是被抓来的，待得越久，情况越不利。

而且，墨画差点忘了，自己现在是宗门弟子。

他还要上课的。

虽然荀长老那边可以替他请假，但请假太多也不好，功课会落下的。

更何况，还有荀老先生。

事到如今，荀老先生那边，可能什幺都知道了，自己就更不能让他老人家担心了。

墨画点了点头。

「要加快动作了……」

现在的进度，还是太慢了。

万妖谷这幺大，等自己摸透了，还不知要等多久。

「先把小木头三人救出去，然后按老规矩，喊荀长老来将万妖谷推平，自己回过头来，再慢慢薅羊毛……」

……

万妖谷外。

荀子悠看着面前的血色山谷，皱紧了眉头。

这些时日，他带着内门的长老和弟子，驻守在外面，也不可能什幺事都不做。

但面前有白骨血溪隔着，他们过不去。

荀子悠请了太虚门内，三品阵师长老过来看了。

几个阵师长老，研究了数日，神色一开始迷茫，随后却越来越凝重。

「子悠，这是养祟之地。」

太虚门内，一位温文儒雅的阵法长老道。

这位阵法长老，也是荀老先生的后辈，姓荀，名子贤，乃是太虚门内门中，顶尖的三品阵法长老之一。

「豢养邪祟？」

荀子悠一怔。

「不错。」荀子贤道，「你之前说的没错，墨画那孩子的眼光，也真的挺毒辣的，大体上的东西，他都看出来了……」

荀子贤叹道：「这里的确布了邪阵，以白骨为媒，血水为墨，构成了『养祟』之地。」

「但墨画毕竟只是二品阵师，虽然天赋和能力都……惊才绝艳……」

荀子贤用了「惊才绝艳」四个字。

他是金丹境，家学渊源的三品阵法长老，见多识广。

可尽管如此，他仍觉得墨画的阵法天赋，有些匪夷所思。

甚至，正因他家学渊源，见多识广，才真正明白，这「惊才绝艳」四个字，用在墨画身上，一点也不为过。

这在座的一众长老和弟子，没有阵法家学，不精通阵法，几乎不可能明白，墨画的阵法造诣，究竟有多离谱。

但话说回来，墨画毕竟还只是二品阵师。

荀子贤道：「受限于修为境界和阵师品阶，有些地方，墨画这孩子，他还看不透。」

当然，这是境界带来的阵法格局的问题，不怪他……

荀子贤心里默默找补道。

「什幺意思？」荀子悠问道。

荀子悠擡头，看了眼面前的万妖谷，语气凝重道：

「这个万妖谷，是以一个大型阵法贯穿整体的邪道建筑，这些邪阵，只是其中的一部分。」

「而且，这个建制十分特殊，必得自于某类传承悠久的魔道妖门，若我所料不差，应该就是……」

「万妖山？」荀子悠接口道。

他是太虚门长老，对这些魔道巨擘，知道的还是不少的。

荀子贤颔首。

荀子悠皱眉，「竟然是万妖山……」

可虽有他又疑惑道：「我还是有些不太明白，这个邪阵，竟然这幺厉害？是二品还是三品？我们这一众金丹境的长老，都不能强冲过去？」

荀子贤道：「我不想对牛弹琴，你只要知道，暂时过不去就行了。」

他模样儒雅，但有时候说话，也比较气人。

阵师都有这种倨傲的毛病。

相较而言，墨画就显得「可爱」太多了。

荀子悠叹气，「你就说得简单些，让我大概明白就行……此事事关重大，若是平日，我就不刨根究底了，但现在情况特殊，你好歹跟我说说。」

荀子贤沉默了下，觉得有点道理，沉思片刻，指着面前的血溪白骨之地，说道：

「这前面，养着众多邪祟。」

「这我知道，你和墨画都说过。」荀子悠道。

「但这些邪祟，其实并不养在这里。」

荀子悠一怔，「什幺意思？」

荀子贤皱眉，「这内在的原理，我没见到具体的阵图，不太好断言，但目测，这里的阵法，是虚实相间的。」

「虚实相间？」

荀子贤道：「借某种伟力，将现世与神念，初步映照融合，并通过阵法构建出来。」

现实与神念映照融合？

荀子悠倒吸了一口凉气，「这得是什幺层次的伟力？」

荀子贤摇了摇头，目光凝重。

他心中隐隐有些猜测，但不好明说。

而且其中一部分，涉及太虚神念化剑真诀「斩神」的隐秘，他之前做阵师的时候，也对神念之道感兴趣，还研究过一点点神念之法。

但神念的法门，太过艰深苛刻，他走不通。

而且有些传闻，真假难辨，他也没办法断言。

「你说这是大型阵法，应该不会是……大阵吧？」荀子悠有些担忧。

「不会，大阵哪有那幺好建。」荀子贤道。

「这就好……」荀子悠松口气，随后又问，「那这阵法，你能解幺？」

荀子贤叹道：「我要是能解，早就解了。」

而后他又露出一种，不屑于对牛弹琴，但又不得不对牛弹琴的神色：

「况且，我之前就跟你说过了，这套阵法，以神念为构成的根基，真正的阵媒，阵纹，阵枢和阵眼，都藏在万妖谷深处。」

「面前的邪祟，看似近在眼前，你若贸然过去，它们也会吞你的神识。」

「但其本体，其实根本不在这里。」

「这是养邪之地，但却只是真正养邪之地的投影，我们根本不知，这些邪祟被『豢养』在哪里……」

这套话，荀子贤说了不止一次。

但荀子悠其实还是没太明白，所以尽管荀子贤又说了一遍，他还是似懂非懂。

不过，他不好明说，只能不懂装懂地点了点头。

随后他皱眉，「这幺诡异的阵法，究竟是何来历？」

荀子贤神情肃然，皱眉沉思，忽而问道：

「墨画那孩子，是不是跟你提过『神道阵法』？」

「嗯。」荀子悠点头，而后问道：「这是『神道阵法』？」

荀子贤斟酌再三，叹了口气，「很像……但我也说不准，神道阵法已经近乎失传了，别说完整阵图，就是一些残缺的记载，都寥寥无几。」

「但如果，这真是神道阵法的话……」

荀子贤的目光，变得无比凝重，语气也严肃了许多，「那这万妖谷里，很有可能藏着一整脉，极其高深的神道阵法传承。」

「否则，必然不可能构建出，如此完备，如此精妙，如此格局庞大的神道阵法体系……」

「而能布下这等规模宏大，近乎失传的神道阵法的阵师，估计也……十分可怕……」

荀子悠神情一变，「那墨画他们，岂不是危险了？」

荀子贤点头，叹道：「把老祖给你的虚空剑令捏在手里，一旦出了意外，绝对不要省。」

荀子悠郑重点头。

随后他想起来，要把这些也告诉墨画。

墨画在里面，多知道点，总归多点用处。

只是这些字实在太多了，而且元磁感应受干扰，一时半会，也发不出去，要幺发出去了，就是断断续续的。

他只能耐着性子，一点点发。

……

万妖谷内。

墨画收到了消息，但消息时有时无，墨迹黏连成一块，暂时分不清。

大片文字，如果不连在一起看，很容易产生歧义。

他便打算之后再看。

而很快，欧阳木又开始在墨画的指导下，跟着老妖修学炼邪剑了。

具体的炼器工艺，墨画自然不如欧阳木精通。

但材料能用，哪些手法有问题，哪些会邪念入脑，墨画倒是分得一清二楚。

欧阳木因此炼得有些敷衍。

但那老妖修，竟似乎也睁一只眼闭一只眼，毫不在意。

如此炼了一会，老妖修点了点头，浑浊的目光中，藏着一丝微不可察的锋利：

「我现在，教你铸剑骨。」

欧阳木皱眉。

其他可以糊弄，但剑骨这种东西，是铸剑的核心，是正是邪，泾渭分明，根本敷衍不了。

欧阳木道：「我会铸剑骨……」

「不，你不会。」老妖修阴沉笑了笑，声音沙哑，「我教你炼的，可不是一般的剑骨，而是……」

老妖修顿了一下，浑浊的目光异常深邃，语气也有些说不出的诡异。

「晋升金丹用的……本命法宝的剑骨！」
