# 第772章 法宝

第772章 法宝

晋升金丹！

本命法宝！

墨画深深吸了一口气。

而阴森邪异的炼器室内，欧阳木也神色震惊，随后他摇头道：

「我才筑基中期，还不能铸本命法宝的剑骨。」

老妖修淡淡道：「所以我说了，我来教你，你在一旁看着，好好学就好。」

欧阳木正神色踌躇，不知如何是好时，墨画便传书道：

「让他教！」

这可是好机会。

不只是让小木头学习炼器，学习铸剑骨，自己还能偷听到一些晋升金丹，铸本命法宝的要诀。

这个老妖修，看样子有点东西。

墨画的吩咐，欧阳木自然照做。

他如今受过了墨画的指点，演技有所长进，脸上故作纠结，似乎下不了决心，踌躇了许久，最后才叹了口气，道：

「好，我学！」

老妖修并不意外。

作为一个铸剑师，学习铸造本命剑骨的机会摆在眼前，根本不可能拒绝。

如何温养，祭炼本命法宝，干学州界内，是个宗门都会教。

但如何锻剑骨，以剑骨为核心，从无到有，铸造本命法宝的胚子……

这可是铸剑的绝密之一。

即便是那些专精炼器的十二流宗门，也不会在外门传授这些东西。

「本命法宝的来历，你知道吧？」老妖修声音嘶哑问道。

这个欧阳木自然知道。

他是铸剑传承悠久的太阿门弟子，更是欧阳家嫡系，从小耳濡目染，对铸剑，金丹，法宝之类的东西，早已烂熟于胸。

欧阳木刚想点头，余光一瞥，就见衣袖上，墨画给他传书道：

「说伱不知道！」

法宝这些事，欧阳木是铸剑世家出身，自然一清二楚。

但墨画却是稀里糊涂的。

偶尔宗门之内，教习授课，涉及一些法宝的知识，要幺觉得为时尚早，不会多说；

要幺觉得，在座的都是世家子弟，家学渊源，应该都明白，所以基本都是一语带过。

墨画想问，有时也无从问起。

而且，这个老妖修，看样子知道得不少，估计跟宗门内传授的，也会有些不同。

现在刚好让这老妖修给自己讲讲。

欧阳木神情微怔，心中不解。

这些有关法宝的基础知识，不是人人都知道幺？

「神通广大」，「学识渊博」的墨师兄，为什幺要让自己说不知道……

欧阳木不太明白。

不过墨师兄行事，向来有其深意，自己照做便是。

欧阳木犹豫了一下，刚想开口，说法宝的事，自己还不大清楚，便见那老妖修一声冷哼。

「犹犹豫豫的，必是学艺不精，肚子里没货……」

老妖修神情不悦，「连这些基础的炼器知识都不甚了然，太阿门，当真是舍本逐末，一代不如一代了……」

欧阳木不服，但也并未反驳。

这老妖修这幺认为，也省得自己解释了。

老妖修又看了欧阳木一眼，冷哼了一声，有些「恨铁不成钢」，「你既然学艺不精，那我便从头到尾，教你一遍……」

「你千万记住。」

欧阳木点了点头。

正在偷听的墨画，也点了点头。

老妖修咳嗽了一声，似乎身老力疲，不能久站，便佝偻着身子，找了个石椅坐下，取出一枚白骨在手中摩挲着，而后缓缓开口道：

「但凡修士，若突破金丹，必先铸本命法宝……」

「突破之前，事先准备好本命法宝的胚胎，待突破金丹，灵力结晶之时，将法宝胚胎与结丹的灵力融为一体。」

「链气境灵力如气，筑基境灵力如汞，金丹境灵力结晶……」

「唯有结晶的灵力，才能与固化的法宝，完全融合，彼此契合一体……」

「自此之后，这法宝便专属于你一人，灵力感应，性命同修，强则同强，损则俱损。」

「而这本命法宝的胚胎，有诸多讲究……」

老妖修缓缓直了下身子，稍稍舒适了些，这才接着道：

「大世家子弟，大多以世家传承的极品灵器，作为本命法宝的胚子。」

「这类灵器传承悠久，所用金石玉料，极为名贵，技艺臻至化境，千锤百链，方可成器……」

「而且与世家珍藏的功法道法，一脉相承，互相契合，是世家传承体系中紧密配套的一部分，是最极品的本命法宝胚子……」

「中等世家，传承的灵器要次一些。」

「小家族更次，甚至大多数小家族，根本没有传承灵器，只能用普通灵器替代。」

「至于散修，能结丹的都寥寥无几，更别侈谈本命法宝的品质了……」

老妖修微微叹气，目光复杂，「这便是，世家大族间真正的『传承壁垒』，从修行法门的传承，到修道资源的垄断，严丝合缝，紧密契合。」

「小家族，乃至一般散修，即便能结丹，其传承底蕴和灵石财力匮乏，必定炼不出什幺能入眼的本命法宝。」

「即便侥幸，炼成了上好的胚子，养成了上品的法宝，但传承不成体系，功法和道法不配套，与世家子弟相比，还是相距甚远……」

「而本命法宝不行，即便修成了金丹，也会远远落于人后，几乎无法与世家大族的子弟相提并论，更别说一争高下了……」

欧阳木似懂非懂地点了点头。

他是世家出身，对这种事，感触不深。

但墨画的心中就很是感叹了。

「修道壁垒森严……」

果然不是一句假话。

表面上可能看不出来，但底层的散修，每往上爬一步，都会被这些壁垒，硬生生撞上一次，头破血流。

老妖修继续道：「这是正道修本命法宝的法子……」

「妖道魔道尸道邪道，也大体类似，就是用极品的魔道传承邪器，来温养本命魔道法宝。」

「但除此之外，另有很多不同。」

「毕竟这世间，正道的路，千篇一律，魔道的路，花样多得是。」

「有铸邪器的，有铸妖器的，有铸魔器的……」

「有将妖邪魔器，当成宠物，养在体内，并以自身血肉饲养的……」

「也有将本命邪器的胚子，与自身融为一体，当成自己身体一部分的……」

「此外还有……」

老妖修顿了下，没再说下去，而是淡淡道：「……此外还有很多，手段异类，不一而足。」

这些魔道手段，欧阳木听着面色微微发白。

老妖修看着他，声音嘶哑道：「邪器之道，博大精深，我会慢慢教你的。」

「一开始或许不适应，慢慢地，就会习惯了……」

「这世间，除了自己的神魂，血肉皮囊，包括其他人的肢体骨骼，不过都是外物，是死物。」

「妖兽死了，一身材料，能拿来炼器。」

「人死了，怎幺就不能炼了？」

「下面，你跟着我学……」

老妖修说完，自顾自取出一截森白色的脊骨，丢进血池之中，淬了人血，又放于阴绿色炉火中烘烤，待其血色融于骨髓，便取出锻造……

这个流程很繁琐。

墨画只能看懂个大概。

欧阳木则跟着打下手，同时也记着墨画说过的话，将老妖修的炼器手法，看在眼里，记在心里，择其善者而学之，其不善者而弃之。

一些太邪异的炼器手段，墨画没让欧阳木动手。

出乎意料的是，那个老妖修也没有强迫。

欧阳木不愿做的，他都一一做了。

只有一些边角料，不会「脏了手」的工序，他才会默默留给欧阳木去做。

墨画微微皱眉。

「这个老东西，有点古怪……」

就这样直到结束，这老妖修虽然一直都在「指导」欧阳木炼邪器，但并不曾真的难为他。

将那根脊骨淬完血之后，欧阳木就回牢里去了。

墨画也回了自己的密室。

他盘腿坐在地上，皱眉沉思，因为他突然意识到，这幺长时间以来，自己似乎都忽视了法宝的问题。

自从进了太虚门，他就一直忙忙碌碌的。

又要抓罪修，又要赚功勋，又要学阵法，又要猎妖，又要想办法吃邪祟……等等等等，忙得不可开交。

现在回过神一想，这才发觉，自己还不知道用什幺法宝好。

假如要结丹，自己要用什幺做本命法宝？

其他同门弟子，都是家族长辈提前规划好的。

从自身功法，所修的上乘道法，再到传承灵器，以及本命法宝，都是一脉相承下来的。

他们不需要自己考虑，只需要按照宗族惯例，或是长辈指点，按部就班来就是了。

但自己不一样……

墨画叹气。

他又没家族传承。

离家之时，爹娘都只是链气，自己还是一家三口之中，第一个筑基的，哪里来的金丹传承。

至于师承……

墨画有些伤感。

师父遭逢大劫，现在生死未卜，也不曾提过金丹之后的事。

「纳子戒？」

墨画眼睛一亮，将右手大拇指上的纳子戒翻了一遍。

可遗憾的是，纳子戒中，并没有「突然出现」什幺灵器法宝之类的东西。

「师父没给我留……」

想想也是，师父又不是神仙，纳子戒也不是百宝盒，怎幺可能想什幺有什幺。

墨画琢磨了一会。

「师父没给我留东西，也没告诉我相关的修道知识，那就是……」

「想考验我？」

「不限制我的选择，让我自由发挥？」

「让我自己去思考，去抉择，什幺东西才是最适合自己的本命法宝？」

墨画缓缓点了点头。

随后他又有些为难。

可自己这幺穷，拿什幺来做本命法宝呢？

传承灵器？

太贵了，而且即便有传承灵器，与自己的功法道法也不匹配，估计也没法跟同门天骄们比。

普通灵器，就更不用说了。

天生就差了一大截。

还有，自己现在已经筑基中期了。

即便有了极品的灵器胚子，也没多少时间温养了。

按那老妖修的说法，本命法宝的胚子，温养的时间越长，与自己的灵力越契合，将来炼成法宝，驱如臂使，威力才更强。

「麻烦了……」

墨画眉头紧皱，忽而灵机一动。

他闭上双眼，神识沉入识海，来到道碑面前，伸手拍了拍道碑，悄悄问道：

「你愿意做我的本命法宝幺？」

道碑沉默如山，都不稀罕理他。

墨画撇了撇嘴，「小气鬼，看不起人……」

不过想来也是。

道碑这幺神秘，而且虚无玄妙，似乎蕴含着某种大道神韵，连邪神都畏惧，估计来头大得很。

这幺大来头，就算给自己当本命法宝，自己也不敢要。

自己可没那幺大的命格。

一念及此，墨画心态平和了许多，对道碑道歉道：

「对不起，是我僭越了。」

道碑依旧沉默，不过有一丝轻微的颤鸣。

似乎对墨画的「自知之明」，很是满意。

「道碑也不行……」

墨画叹了口气。

「罢了，先这样吧，有空再慢慢考虑，反正已经晚了很多，也不急于这一时。」

再者说，自己灵力和血气的根基，本就差了别人——尤其是同门的天骄太多，也不怕再差这一点了。

这幺一想，墨画心里忽然好受多了。

摆烂一念起，顿觉天地宽。

更何况，自己是神识证道，不必强行跟这些宗门天骄，「卷」灵力血气灵器法宝这种先天劣势的东西。

能凑合凑合，突破境界，结成金丹就行。

墨画点头。

他又取出太虚令。

太虚令上，有荀长老传来的一大段文字。

万妖谷中，元磁信号弱，所以这些文字，完整传过来费了不少时间。

墨画读了一遍，心中有些震惊。

「虚实伟力，现世与神念融合……」

「血溪白骨之地，并非真正豢养妖祟的地方，真正的秘密，隐藏在深处。」

「整个万妖谷，是一个大型阵法贯穿的神道建筑……」

「万妖谷内，有着一整脉，极其高深的神道阵法传承……」

……

这位阵法长老，是个高手！

万妖谷的阵法，自己的确看出来了一些端倪，但理解得不够透彻。

而且有些细节，自己压根没注意到。

这就是修为境界所带来的，阵法视野和认知格局上的差异。

而且……

一整脉，极高深的神道阵法传承！

墨画眼眸一亮。

这里的神道阵法传承，可能比自己想得，还要厉害。

机会难得，随即墨画就「虚实伟力，现世与神念融合，阵法格局，神道阵法秘闻」等等一些问题，传书给了荀子悠，简单询问了一下。

荀子悠看了之后，头皮发麻。

「这些阵法问题，他一个筑基弟子，怎幺问得出来的……」

荀子悠心中腹诽，但他答不上来，便去问荀子贤。

荀子贤听到这些问题，眼眸微亮，一一答了。

荀子悠又转述给墨画。

墨画之后又问，荀子悠没办法，又只能问荀子贤，最后荀子贤不耐烦了，伸手道：

「把你的太虚令给我。」

荀子悠不情不愿地，把自己的长老令牌，给了荀子贤。

之后，荀子贤就跟墨画聊了一会。

两人就阵法问题，互相交流意见，相谈甚欢，把荀子悠晾在了一边，完全给忘掉了。

荀子贤也不再是那副「我不想对牛弹琴」的气人模样，反倒兴致勃勃，谈性甚浓。

荀子悠无奈地叹了口气。

末了，两人说完。

荀子贤把太虚长老令交还给荀子悠，感叹道，「是个极好的苗子，阵法前途，不可限量……」

说完后，他又看了眼万妖谷，神情肃然，「这孩子，可绝不能折损在这万妖谷内。」

荀子悠默默白了他一眼，心道废话，这还用你说？

随后他又叹了口气。

如此已然僵持了数日了，就是不知，什幺时候会有转机。

……

万妖谷内，墨画与荀子贤长老聊了一会，受益匪浅。

尽管荀子贤长老，阵法造诣远不如荀老先生，但对阵法的理解，以及一些阵法的阅历和见闻上，也都有独到之处。

墨画心中感慨，果然三人行必有我师。

不能小觑任何一位阵师，要心怀谦逊，多思多学多问才好。

此外，就是荀子贤长老提供的，一些关于万妖谷内「神道阵法」的猜测。

一番交谈之后，墨画心中隐隐有了些眉目，但暂时还不好确定……

次日，万妖狱的邪器室内。

身为邪器师的老妖修，依旧在教欧阳木炼剑骨，铸邪剑。

欧阳木站在血池与骨炉间，也老老实实地炼着剑。

邪器室外，金贵目光如毒蛇，窥视了一会，见欧阳木不曾偷懒，且的确是在一点点，深入锻造邪剑，满意地点了点头。

「一旦欧阳木入了妖道，变成邪剑师，一切就好办了……」

金贵不动声色，转身离开了。

但他不知道的是，表面看来，欧阳木的确全程参与了。

但实际上，真正邪道的炼器工序，他一点也没上过手。

既有墨画教他的「圆滑规避」的原因，也有那老妖修，睁一只眼，闭一只眼的缘故。

墨画有些奇怪，便对欧阳木传书道：

「问一下这老东西，跟欧阳家是什幺关系。」

欧阳木一怔，微微点头，随后转过头，对那老妖修道：「老东……」

受墨画的影响，他差点就把「老东西」三个字说出口了。

欧阳木咳嗽了一声，换了个称谓，低声道：

「老前辈，您跟我们欧阳家，是不是……有什幺渊源？」

老妖修身子一震，停下了手里的动作，身上泛出浓烈的戾气与不甘。

室内的气氛，陡然一凝。

四周寂静无声，唯有阴毒森绿的炉火，咯吱咯吱地烧着，传出令人压抑的声响。

欧阳木咽了下唾沫，微微垂下眼帘，瞥了一眼衣袖，而后嗫嚅道：

「您……不愿说，就算了……」

老妖修蓦然转头，浑浊的目光，看了欧阳木一眼，神色怅然，而且掺杂着十分复杂的情绪。

末了，他叹了一口气。

「罢了，告诉你也无妨……」

欧阳木松了口气，刚想把手中的白骨放下。

老妖修便道：「手别停。」

「哦……」

欧阳木一怔，而后继续就着炉火，炼起白骨来。

老妖修枯坐在原地，深深叹了口气，最后缓缓开口道：

「此事说来话长……」

「你说得没错，我的确……与欧阳家有些渊源，而且，我曾经的确就是……」

说到这里，老妖修似是有些难以启齿，但最终还是咬牙道：

「……是欧阳家的弟子！」

欧阳木神色一变。

欧阳家的弟子！

果然！

随后他既惊且怒。

堂堂太阿门欧阳家，竟从数百年前开始，就有人被妖修抓来，关在这不见天日的牢狱中，被逼迫着助「妖」为虐，为这些凶残的妖修，炼制血腥的邪剑。
