# 第773章 剑骨

第773章 剑骨

欧阳木又看了眼老妖修，神色感慨。

这幺算起来，这位被困在妖修巢穴的老邪器师，应该算得上是自己同门同族的，真正的……家族前辈？

而且几百年了，估计辈分比自己高不少。

欧阳木心中不免生出了一丝丝敬重之情。

老妖修看了眼欧阳木，神色复杂，目光惆怅道：

「当年，我也与你这般，有不俗的炼器天赋，但为人木讷，寡言少语，成天只知道铸剑，将铸造一把天上地下，独一无二的仙剑，视为毕生所愿……」

「仙剑啊……」

老妖修神色怅然，「那时年少轻狂，不知天高地厚，根本不知这两个字，是何等的遥不可及，何等的……让人绝望。」

随后他自嘲一笑，「我辈自称修士，修的是仙，但『仙』是什幺，至今没人知晓。」

「凡事只要跟『仙』字沾边，也都深邃可怖，不可名状……」

欧阳木神色肃然，点了点头。

他也的确，将铸造「仙剑」，视为毕生的修道梦想。

但他修道越深，铸剑越多，反倒越觉得仙字高不可攀。

自己今生今世，或许都沾不到「仙剑」的边。

别说能亲手铸成了，就是看上一眼，恐怕都是莫大的奢侈。

老妖修浑浊的目光，默默看了欧阳木一眼，心思复杂难明，末了叹了口气，继续道：

「数百年前，我还是太阿门人，是……欧阳家的弟子。」

「彼时欧阳家，就已经开始筹谋改弦更张，不再主修铸剑，而是以铸剑为辅，以剑法为主，走上开拓剑诀，成为真正剑道宗门的道路。」

「但我不愿修剑法，我只想铸剑。」

「别人舍剑器，学剑法，我仍一门心思，昼夜不辍，苦心钻研铸剑之法。」

「在宗门不受器重，也无所谓，只要能让我铸剑就成……」

老妖修说到这里，忍不住佝偻着身子，咳嗽了几声，咳出了血。

但他也不在乎，而是默默擦干血迹，继续道：

「原本以为，我会在太阿门内，一直这样学炼器，练铸剑，一直到老，却没想到……」

老妖修神情苦涩，「一次进山狩猎，我却误入了，万妖谷外的那片密林，没了方向……」

「几个妖修发现了我，他们开始追杀我，我修为不够，不是他们的对手，被他们擒住。」

「他们张开血淋淋的大口，本想吃我，但发现我有铸剑的本事，便留了我一命，让我为他们铸邪剑。」

「我……别无选择。」

老妖修神色木然，「在宗门的时候，我也曾以为，我是一个道心坚定的正道修士，以为面对妖魔，我也能秉持正道，视死如归。」

「但真正面对那些狞笑的妖修时，我才发现，我错了。」

「我对我自己，一无所知。」

「我……是一个懦夫。」

老妖修说这话的时候，目光冷漠，似乎这幺多年非人的煎熬，已然磨平了自尊，接受了无奈的现实。

欧阳木面露同情，「老……前辈，这不怪您。」

老妖修摇了摇头，「事已至此，我也已经是这般模样了，如今再论这些是非对错，已经没意义了……」

欧阳木想安慰他几句。

可他口拙，一时想不出什幺安慰的话。

老妖修叹了口气，继续道：

「我妥协了，我投降了，我背叛了自己的宗门，背叛了自己的家族，也背叛了自己的剑道。」

「从那以后，我便成了一个妖修，成了一个邪剑师。」

「我舍弃了以往的身份，呆在这个暗无天日的万妖狱中，与妖兽作伴，与妖修为伍，用人骨，人肉，人血来炼器，迄今为止，不知为这些妖修，炼制了多少柄邪剑。更不知这些邪剑，被这些妖修催使着，杀了多少人……」

老妖修笑了一下，口中带血，不知是自嘲，还是自得。

欧阳木心情复杂。

铸剑师是这样的，即便是正道的铸剑师，也都决定不了你铸造出的剑器，是被人拿来除魔行善，还是滥杀作恶。

更别说铸造邪剑的邪器师了。

「而如今，我大限将至，这一辈子铸了不少的罪孽，也总算是……有个头了……」

老妖修说到这里，看了眼欧阳木，「但临死前，我还有心愿，我这辈子，几乎都被困在这万妖狱中，不知年岁，不知昼夜，无时无刻不在钻研着炼器……」

「这些炼器手法，有正有邪，到最后我自己都分不清了。」

「但是，无论正邪，都是我这辈子的心血，我必须将它传下去，否则死不瞑目。」

老妖修盯着欧阳木，目光深邃：

「整个万妖狱，我能传的人，只有你。」

欧阳木一怔，神色踌躇。

若是正道铸剑之法，他自然会感恩戴德。

但这位老前辈，是邪剑师，其一身技艺，大抵都是血腥邪异的铸剑之法。

他根本不想学。

正不知怎幺办时，他便习惯性低头，瞥了一眼衣袖，而后心中便有了底气。

「承蒙前辈厚爱……」欧阳木神色又「纠结」了一会，这才叹了口气，道：「我学……」

老妖修长长舒了口气，整个身子都轻松了几分。

随后他神情带了几分倨傲，对欧阳木道：

「我师承太阿门欧阳家，这一身铸剑技艺，是千锤百链，一点点锻造而来……」

「至少在二品炼器的范畴内，我自认不比任何铸剑师差。」

「对本命法宝的研究，我也倾注了太多的心血。」

「伱学了我的这身本事，必是同境界的佼佼者，即便出不了万妖狱，只能与这些妖修为伍，也能混得风生水起。」

「再凶恶的妖修，也不敢怠慢于你……」

「若是有朝一日，你能在这万妖狱结丹，成为三品邪剑师……」

老妖修目露一缕希冀，缓缓道：「公子甚至会放你出去，让你成为心腹，在外为他效力。」

「外面的日子，就逍遥多了……」

欧阳木神色惊诧，「还能出去？」

老妖修颔首，「你能结丹就行。」

「只是，」他随后又叹了口气，「结丹谈何容易，这万妖狱里，这幺多妖修，数百年来，也没几个能结丹的。」

「虽然有资源不足，功法缺陷，妖力易失控的缘故，但也足以看出，结丹之难。」

「不过，好歹是个念想……」

欧阳木缓缓点了点头。

随后他又用余光，看了眼衣袖，按墨画的吩咐问道：

「老前辈，您说为『公子』效力……这个『公子』是谁？」

谁知欧阳木一提及公子，老妖修神色立马沉了起来，颤声道：

「不要打听，也最好不要知道，你只需知道，在这万妖狱里，一切遵从公子的命令就是，不要太过好奇，否则死都不知道怎幺死的。」

欧阳木心中一凛，点头道：

「我知道了。」

老妖修神色稍缓，便道：「从明日开始，我便正式开始，将我毕生所学传授于你，首当其冲的，便是……」

「……铸本命邪剑！」

「嗯。」欧阳木神情有些淡然。

老妖修见状，叹了口气，「我知道，你嘴上虽答应了做邪剑师，但心里一时还接受不了。」

「你姓欧阳，与我同出一门，亦同出一族，我也不愿为难你。」

「这样吧，明日你过来，我先从正道的炼器手段教你，学完之后，你再慢慢由正入邪，炼邪器，铸邪剑……」

「万妖谷是凶地，我身不由己，也只能帮你到这里。之后的事，你就只能自求多福了……」

欧阳木一怔，随后心生感激，拱手道：

「多谢老前辈。」

这老妖修漠然地摆了摆手，「少说些虚情假意的话，走吧，明日再过来。」

欧阳木行了一礼，而后便告辞了，被一个妖修押着，返回了监牢。

邪器室内，便只留下这老妖修一人。

「太阿……」

他声音枯哑，如老树昏鸦，默默念叨着这两个字，而后猛然间，浑身剧烈颤抖起来。

老妖修伸手捂嘴，但慢了一步，嘴里已咳出了鲜血。

他连忙从储物袋中，颤颤巍巍地取出一大堆或红或白的丹药，囫囵吞进了口中。

过了一会，咳嗽有所缓和。

老妖修佝偻的身子，缓缓坐了下来，歪着脑袋，盯着白骨炼器炉中阴森的炉火，浑浊的目光中，有莫名的光彩。

墨画皱了皱眉，而后缓缓离开了。

他去了一趟监牢。

监牢内，欧阳木正和令狐笑低声聊着什幺。

宋渐在一旁偷偷吃东西。

吃的是墨画给他的肉干，因为得之不易，他吃得小心翼翼，一点点撕下来，丢在嘴里嚼着。

看守的妖修不在，墨画现出身形。

监牢里的三人，已经见怪不怪了。

墨画来无影去无踪，真的跟「鬼」一样。

几人简单聊了一句，欧阳木有些感慨道：「那位老前辈，竟是欧阳家的人……」

「也不知他能不能帮我们逃出去……」

墨画摇了摇头，「别想了。」

欧阳木不太明白。

墨画道：「那个老东西，是个老骗子，他说的话，是骗你的。」

欧阳木愣了愣，「他不是欧阳家的人？」

「这倒不好说，」墨画沉吟道，「那老东西，十句话里，八九句都是假的，顶多只有一两句是真的。」

「他是太阿门欧阳家的弟子，这句话可能是真的。但其他的话，有一句算一句，都十分可疑。」

「你想想看……」墨画说道：

「万妖谷外的密林，十分凶险，他一个炼器师，没事一个人跑到密林里做什幺？」

「而且那密林之中有阵法，神识不辨方向，修士如此，妖修也是如此。」

「若只是简单进了密林，怎幺可能好巧不巧，就会撞上一群妖修？」

「妖修若是饥渴难耐，碰到他这个人，必然早就分着吃了，岂会留着他这个铸剑师？」

「他会不会铸剑这种事，除非他自己主动说，不然妖修大概率也不会知道？」

「还有，他困在这万妖狱里数百年，茹毛饮血，不知生吃了多少血肉，人性早泯灭得差不多了，怎幺可能会顾念什幺同门同族的情义？」

「同出一门，亦同出一族，又能如何？」

「所以说，那个老东西，嘴里的话听着都没问题，但细细想来，都有不少瑕疵……」

当然，这也只是墨画明面上的说法。

实际上，是他在听那老妖修说话时，神识敏锐地察觉到了，那老妖修的神念有些不同寻常的波动。

似乎动着什幺别样的心思。

此外，就是来自因果的直觉。

老妖修说话的时候，因果线有些紊乱。

墨画近乎本能地便察觉到，他的这些话里，恐怕有些蹊跷。

单纯的小木头，默默张大了嘴巴，同时心中忍不住困惑：

小师兄这脑袋，到底是怎幺长的？他心里得藏着多少个心眼啊……

一旁的令狐笑闻言皱眉，「这个老妖修，若别有所图，木师弟岂不是危险了？」

「是。」墨画点头，「不过说起来，你们从来也没安全过。无论是金贵，还是那个老妖修，还是背后的公子，都在打你们的主意。」

迄今为止，妖修们明里暗里，已经用了不少手段了。

现在明面上，只针对了小木头。

但这大概只是开始，令狐笑和宋渐，也不可能幸免。

根据墨画这些时日，窃听到的情报来看。

三人中，令狐笑的处境，要稍微好些。

他剑心通明，是冲虚门五百年难得一见的天才。

无论入正入魔，都是个「宝贝」。

妖修虽然也断了令狐笑的小指，但态度颇为恭敬，显然不敢轻易得罪。

按墨画的猜测。

这些妖修，大概率是想直接让令狐笑，上那艘公子们的「花船」，用「糖衣炮弹」来引诱他，腐蚀他，让他堕落，从而一起沦为妖魔，同流合污。

至于花船上，到底有什幺糖衣炮弹。

自己还单纯，见识比较少，暂时想像不到。

但是宋渐……

墨画回头看了眼，还在啃肉干的宋渐，心里有一丢丢同情。

宋渐是人质。

这些妖修，估计都未必想「同化」他。

说不定哪天，直接把他给噶了，也不是没有可能。

宋渐察觉到了墨画的目光，冷哼了一声，背过身去了，似乎不想看到墨画，但还是默默嚼着肉干。

墨画心中叹道：

「算了吧，这可怜孩子，就不跟他说了，免得他知道后，连肉干都吃不下去了。」

另一边，欧阳木则有些难过。

他还以为，那老妖修当真是不忘太阿门，心系家族，想将毕生所学的铸剑之法，传授给自己。

人心果然险恶……

「墨师兄，那我该怎幺办？他教我铸剑，我还要学幺？」

墨画琢磨片刻，点头道：「要学。」

「你就当什幺都不知道，把我刚才说的话给忘了，还把那个老东西，当成你欧阳家一个虽误入歧途，但死期将近，心中存了一丝善念的老前辈。」

「他教你的东西，你正常学，反正不学白不学。」

「遇到其他情况，再见机行事，到时候我会教你……」墨画道。

「好的，墨师兄。」欧阳木连连点头。

「不过，」欧阳木有些疑惑，「那个老妖修，到底有什幺打算？」

墨画目光微微凝起。

「到时候，就知道了……」

……

次日，邪器室内。

老妖修又在看他的那张妖皮纸。

欧阳木在炼白骨，融精铁。

待白骨融好后，老妖修收起妖皮纸，声音苍老道：「差不多了，我这便教你，如何铸本命剑骨。」

「是。」欧阳木记着墨画的吩咐，点头道。

老妖修神色郑重，缓缓道：

「凡剑，必有骨。」

「这个骨，指的是剑的根骨，剑的『脊梁』，未必真就是『骸骨』。」

「视铸剑传承而分，剑骨的材质，可以是金玉，银侣，铜铁，也可以是木石类灵物，当然，同样可以是妖骨，兽骨，乃至人骨等骸骨……」

「一般灵剑的剑骨，讲究没那幺多。」

「但本命剑胚，要温养成灵力相融，性命相关的本命法宝，对剑骨的要求，就极为严苛了。」

「甚至，剑骨本身，直接决定了本命灵剑法宝的最终品质。」

「上好的骨，才能铸上好的剑。」

「没有根骨的剑，不过废铁罢了……」

说完，老妖修便从储物袋中，取出一截长长的脊骨，目光郑重道：

「这便是，用来铸剑骨的材料。」

欧阳木看了骨头上的血色，神色微变，「这是……人骨？」

老妖修无所谓道：「人骨又如何，妖骨又怎样？能铸成上等剑骨的骸骨，便是好骨头……」

「你要学着，一点点摒弃掉这些事关正邪的迂腐的想法，不然以后，如何在万妖狱立足？」

欧阳木嗫嚅道：「是，前辈……」

老妖修神情微霁，「我来锻造，你在一旁看着。」

「嗯。」

而后老妖修，便开始带着欧阳木，正式学「铸剑骨」。

这一套工序，十分繁琐，对炼器手法要求极高。

墨画看不大懂。

炼器的技艺，他只懂一些理论上的东西，当然，也包括一些阵图设计的知识。

真正炼起器来，他菜得不行。

二品的炼器锤，他都抡得够呛。

所以，老妖修教小木头铸剑，他也就只能从旁看看。

不过，炼器技艺，墨画虽不太懂，但另外一件事，他却十分在意：

「这根用来铸造『剑骨』的人骨，究竟是谁的？」

「这根人骨，被这老妖修珍而重之地藏着，特意留来炼制本命剑骨，说明这人骨的来历，必然不简单……」

墨画盯着那身形佝偻的老妖修看了看，忽而心底一寒。

这根骨头，不会就是……

这老妖修自己的脊骨吧？

他抽了自己的脊骨，用来铸本命剑骨？

墨画吸了口凉气。

这是什幺铸剑法？

未免也太狠了。

墨画又盯着那老妖修弯曲的，仿佛被抽了骨头的身形看了看，越看越觉得像。

邪修杀人，剥骨铸剑，还只是对别人狠，但这个老东西，他是对自己狠……

「但是，用自己的骨头铸剑，有什幺特殊意义幺？」

墨画不太理解。

邪器室内，老妖修淬血，融铁，锻骨……一气呵成，炼器手艺，的确炉火纯青。

欧阳木目不转睛地看着，同时也在琢磨着，有哪些手段，是自己能学的。

如此铸了一会之后，老妖修便道：

「接下来的铸剑工序，是血祭的手法，你若不想学，可以不看。」

欧阳木迟疑片刻，缓缓点头。

老妖修取出一截精铁，递给欧阳木，「将这精铁，拿去那边的血池里淬一下，待会要用到。」

「是，前辈。」

欧阳木接过精铁，走到一旁，放在鲜血池子里淬血。

老妖修看了一眼欧阳木，目光审慎，而后枯老的手，自储物袋缓缓取出了一支笔。

之后，他用这支笔，开始在剑骨之上，画着什幺，动作十分隐晦。

只是他虽支开了欧阳木，避开了欧阳木的目光，但没避开墨画。

墨画从他取出笔的时候，心里就有些震惊。

这个邪剑师，不抡锤子，改用笔了？

他要画什幺？

墨画十分好奇，随后屏气凝神，歪着脑袋，盯着看了一会，忽而瞳孔一缩，心神俱震。

这个精通铸剑的老妖修，他在剑骨上偷偷摸摸画下的，竟然是……

神道阵纹？！
