# 第776章 老奴

第776章 老奴

「这个小鬼……怎幺回事？！」

自己本命白骨化作的邪剑，就像豆腐一样，被他这幺轻松地捏碎了？

这……真的是「人」幺？！

老妖修震惊不解。

但他也不愿束手待毙。

这小鬼或许是个强敌，但自己数百年谋算，费尽心血，如今好不容易化生成邪祟剑魔，也绝非任其拿捏的蝼蚁！

不破釜沉舟，拼杀一场，根本不知最后会鹿死谁手。

不努力一下，怎知自己赢不了？

「好……」

白骨为体，剑骸为肢的老妖修，狰狞的眼眸中，露出强烈的战意，骨剑之上，淬满了毒液一般的魔气，周身气势不停攀升，骨骸之躯，也渐渐壮大，血腥的剑气缠绕周身。

「今日，我便会会你，让你知道剑魔之体的可怕！」

老妖修目光一厉，转瞬间由静转动，催动妖祟之力，顺势一劈。

凝聚着磅礴魔气的巨大骨剑，以可怕的威势，瞬间砍向墨画。

这骨剑十分巨大。

墨画的身子，甚至还没骨剑高。

但他神色平静，只轻轻轰出一拳。

小拳头对上巨大的白骨魔剑。

只一瞬间，白骨魔剑便被墨画的拳头，轰得粉碎。

老妖修神色震怖，但它犹不甘心，拼尽全力出手。

一时间，森白剑骨，魔念剑气，妖邪剑意……在血池之中不停激荡。

老妖修剑招百出。

可任它是剑骨，剑气，还是剑意，如何血腥可怖，如何气势滔天，墨画以不变应万变，都只有一拳。

一拳下去，剑骨碎，剑气消，剑意灭。

没有他一拳解决不了的招式。

老妖修越发骇然，但也越发惊怒。

必须拼命！

再不拼命，自己连拼命的机会都没有了！

老妖修周身气势又是一变，瞳孔变得污黑，身上不断有剑骨长出，如同长虫的节肢，身形也化作蜈蚣，节节攀升，与此同时，它身上邪祟的念力，也越来越浓郁，无限接近于二品巅峰……

「这是你逼我的……」

老妖修狞声笑道。

墨画看着老妖修，神情波澜不惊，目光依旧漠然，甚至还带了一丝失望。

「腻了……」

墨画淡淡道。

老妖修的狞笑声戛然而止，心中随之而来的，是一种寒彻骨髓的惊恐。

下一刹那，墨画消失了。

等他再出现的时候，已经到了老妖修的头顶。

墨画跃高临下，轻轻一踹。

这一踹，便如一记重锤，猛烈轰击而下。

老妖修像是炮弹一样，被重重地轰到了地上。

它浑身剧痛，头骨甚至出现了裂痕。

可还没等它回过神来，便听「咯吱咯吱」声响起。

老妖修心中一寒，侧目一看，这才惊恐地发现，它的所有骨剑节肢，已经被墨画用白生生的小手，尽数掰断了，一根也没留。

老妖修奋力挣扎，可无济于事。

而此时此刻，墨画已经攥住了它的脊骨。

只需轻轻一掐，它的脊骨也要断。

老妖修惊得魂飞魄散，立马骇然高呼道：

「小祖宗，饶命！」

墨画动作微滞。

老妖修见状，立马道：

「小祖宗，饶我一命，我有大用！」

墨画踩了踩他的脑袋，「伱有什幺用？」

被踩着脑袋，老妖修觉得屈辱，但心中更多的是绝望：

「这个小鬼，到底是何来历，又究竟是何等存在，怎幺会如此恐怖？」

他万万没想到，自己一个二品巅峰，与本命邪剑融为一体的剑魔邪祟，竟真的如同蝼蚁一般，被这小祖宗随意「拿捏」，没有一丁点还手之力。

有些人，不真正动起手来，根本不知有多可怕。

有些事，不努力尝试一下，根本不知有多绝望。

老妖修颤声道：

「只要你，只要您不杀我，我什幺都愿意做。」

「你会做什幺？」

墨画居高临下，以审讯的语气问道，似乎一言不合，就会痛下杀手，掐断这老妖修的脊骨。

老妖修慌道：「我会铸剑！」

「哦？」墨画小眉毛一挑。

老妖修急忙道：「我是太阿门弟子，曾是欧阳家嫡系，我精通炼器之法，铸剑之道，我在这万妖狱内，更不知铸过多少柄剑器，技艺千锤百链，炉火纯青……」

「只要小祖宗您饶我一命，我愿意为您鞍前马后，铸剑炼器。」

墨画摇头道：「你忘了，你已经死了，现在的你，是剑魔，是邪祟，还能帮我铸什幺剑？」

老妖修面色一颤。

它忘了，自己现在已经不是人了，连妖修也不是。

邪祟之体，还怎幺铸剑？

墨画的小手，作势要掐断它的脊骨。

老妖修遍体生寒，立马道：「我可以教！」

「教？」

「没错，」老妖修道，「我虽然不能亲自炼器和铸剑，但炼器的经验和知识丰富，您想知道什幺，我都可以告诉您……」

墨画神情有些踌躇，不知在想些什幺，目光一时危险，一时缓和。

老妖修的心，随着墨画的眼神七上八下，惴惴不安。

它想了下，立马又道：

「本命法宝！」

墨画微怔，眼眸微亮。

老妖修见状，心中大喜，抓住了救命稻草般立马道：

「本命法宝！我得了太阿门最正统的传承，知道如何炼制本命法宝！」

「你留我一命，我助你炼本命法宝！」

「刀、枪、剑、斧……什幺样的法宝都行，我都知道炼法，我可以把炼法都告诉你！」

墨画目露疑惑，「我怎幺知道，你不会骗我？」

老妖修道：「我可以立下毒誓，向天道发誓，若有假话，天打雷劈，魂飞魄散，不得超生！」

墨画寻思片刻，又摇头道：

「我有木师弟了，本命法宝什幺的，他会帮我炼。」

老妖修急切道：「他不行！」

墨画不悦。

老妖修连忙解释道：「那孩子天赋有的，韧性也够，但太年轻了，炼器经验也不行，太阿门最核心的炼器之法，也没传给他。」

墨画眉头一挑，「没传给他，但传给你了？」

老妖修这才意识到自己说错话了，讪讪道：

「我……毕竟活得久，炼器的门道，知道得多了一点，也是正常……」

墨画目光深邃地看着老妖修，但并没有追究，而是问道：

「还有呢？光会铸剑不太行，你得有其他用处才行……」

自己毕竟不是剑修。

本命法宝，也未必就会用灵剑。

更何况，这老东西是个老骗子，不值得信任，他说的话自己还要分心辨下真伪，太麻烦了。

它若没其他用处，自己就打算把它宰了吃了。

毕竟自从被荀老先生「禁足」，自己已经好久没开荤了，神识早已经饥渴难耐了。

急需先「吃」点东西，垫垫肚子。

墨画一副唇红齿白的可爱模样。

尤其是嘴唇，红得显眼。

老妖修看着，不知为何，觉得有些毛骨悚然。

他便又立马道：「我记得路，我可以告诉你出谷的路！」

墨画微怔，有些意外，「你知道出谷的路？」

老妖修颔首，苦笑道：「我在这谷里待得太久了，能知道的事，大多都知道了。」

「尤其是最开始的百年，我无时无刻不想逃出这万妖谷，所以费了大心思，将出谷的路线，摸得一清二楚。」

「可是……」

老妖修面色颓然，「即便如此，我还是出不去。」

墨画奇怪道：「为什幺？」

老妖修道：「万妖谷极大，道路错综复杂，穿过万妖狱，进了屠宰场，还有炼妖壶，邪丹谷等等区域……妖修遍地，守备森严，若不知道路，外人根本出不去……」

「这还是其次……」

老妖修神色凝重，「即便你穿过这重重险地，到了最后，还是有一道无法越过的天堑。」

「天堑？」

老妖修点头，「这道天堑，是一副画，也是万妖谷的中枢，图中蕴养万妖，邪祟充斥，谷内的妖修一般称之为……炼妖图！」

墨画心中一跳。

老妖修神色畏惧，「我虽不知……你是如何进谷的，但若我所料不错，你应当是来救人的。」

「若要救人，就要出谷。」

「我可以为你指路，但最后破不了炼妖图，你还是会永远被困在这万妖谷里。」

「不过这就不是我能考虑的了……」

墨画想了想，点头道：

「好，我饶你一命。」

既然炼妖图都在眼前了，可以先忍忍。

眼前的小虾米，就先不吃了，省得吃坏了肚子，吃不了大餐。

老妖修心中寒意骤减，自知死劫已过，长长松了口气。

它擡头偷偷看了眼小孩子般模样的墨画，心中感慨，修界真的是太险恶了。

一个小娃子，比自己这个妖魔还恐怖。

墨画放开了它的脊骨。

老妖修颤巍巍站起身来，但它不敢完全站直，只敢半跪在墨画面前，以免显得僭越。

墨画擡头，看了眼四周的阵纹，忽而又好奇道：「我再问你一个问题，你老实交代。」

「是。」老妖修不敢拒绝。

墨画指着周围的阵纹，问道：

「这道阵纹，你从哪学来的？」

老妖修一颤，不敢开口。

墨画的目光越来越危险。

老妖修只能硬着头皮，如实道：「是……我从炼妖图上学来的……」

墨画一愣，「炼妖图上学来的？」

「是，」老妖修道，「这是炼妖图上的一道阵纹，我不知其来历，只知其玄妙无比，甚至能……封存残魂。」

「我便趁机，将其偷偷抄录了下来，以备不时之需。」

「但我不是阵师，对阵法不甚精通，即便抄了下来，仍旧看不懂，画不出。」

老妖修叹了口气，「于是，我就天天练，没日没夜地临摹，只要有空，就用人血刻画这笔阵纹，最后成为了一种刻入骨髓的习惯……」

「如此花了足足两百多年的光阴，我日夜苦练，最后鬼使神差之下，不知为何，竟将这道阵纹学会了。」

墨画恍然，「所以你才会想办法，将这道阵纹，画在剑骨上。这样等你死后神念化为魔念，就能被这道阵纹『封存』在剑中，成为一具『剑魔』，以另类的方式活下去。」

老妖修一愣。

他没想到，自己的精心算计，竟被这小修士一眼看穿了。

事到如今，老妖修也没什幺好隐瞒的，「是这样的，老……老朽原本做了两手准备。」

「最好的结果，自然是结丹，以……欧阳家那小子的血肉为引，铸成本命邪剑，我再另择机会，结成金丹，不必舍了这凡俗的躯体。」

「若此计不成……我在万妖谷内，探听到了一些，将神识转化成邪祟的手段，运用此法，待惨死之后，尸骨无存，残存的神念，便可进入剑骨，化为剑魔，栖身于剑中。」

墨画目光锋利，「恐怕不止如此吧……」

老妖修无奈，只能硬着头皮道：

「是……我原本还打算，用欧阳家那小子的鲜血，铸成此剑，使血与剑相融。这样一来，这把剑骨就会温养成他的本命邪剑，我是剑中的剑魔，而他，也就成了我的『剑奴』，听我号令……」

墨画点了点头，心中有些感叹。

这个老东西，算计得还真的挺深。

墨画估摸了下时间，沉思片刻，便对这老妖修道：

「我暂时不杀你，你放我出去，替我指路，离开这万妖谷，要是让我发现，你还敢骗我……」

墨画握了握小拳头，冷冷一笑，「哪怕你是邪祟之体，我也让你求生不得，求死不能！」

老妖修恐惧道：

「不敢，不敢！一切遵从小祖宗的吩咐！」

墨画点头，「放我出去。」

「好，好！」老妖修如蒙大赦，立马收敛全身魔念，化作一柄白骨长剑，传音道：

「触及白骨剑身，便可离开这血池。」

墨画皱眉，琢磨了一下，大概明白了一点。

这铸剑血池，是剑中幻境。

入口和出口，都是这老妖修化作的白骨魔剑本身。

进了这血池，若想出去，要幺杀了这老妖修，要幺让其显露本相开门，否则是出不去的。

墨画环顾四周，心中又道：

「或许……拆掉这四周的神道阵纹，让这血池幻境无法封存神念，自行崩溃，也能出去。」

不过，既然这老妖修如此识相，也没必要难为它。

墨画手指点了一下白骨魔剑。

而后一瞬间，景色变换，再睁开眼时，就发现欧阳木跪坐在自己面前，两只眼睛红红的，神情满是担忧。

见墨画睁开双眼，欧阳木一愣，随后大喜。

「墨师兄，你没事吧？」

老妖修死了，血雾散去了，墨画晕倒在地，不知生死。

欧阳木不明情况，根本不知如何是好。

此时见墨画醒来，他终于松了口气。

墨画点了点头，「没事。」

「到底发生了什幺，那个老前……老东西现在彻底死了幺？」欧阳木还有些担忧。

「算是吧。」墨画道。

这件事有些复杂，说起来很麻烦，墨画就没告诉欧阳木。

而且，现在也不是说这些的时候。

老妖修封了大门，或许可以遮掩一时，但时间一长，肯定会被发现。

必须要想办法善后。

不能让其他妖修，尤其是金贵，知道这里发生了什幺，不然他们必会起疑。

自己再想救小木头几人，就更困难了。

墨画向四处看了看，皱了皱眉。

金锁阵、地火阵、地杀阵、以及御剑……

痕迹太多了，短时间内根本抹消不了。

这种修士的手段，与妖修不同，一眼就能看出来。

「既然如此，只能全炸了……」

邪器室内，有阴绿骨火，有浑浊的血池，还有各类腥臭的血肉，只要全部炸开，混在一起。

邪气和血气，自然会污染灵力痕迹。

即便有阵法和御剑的迹象残留，也会被当成邪阵和邪剑的痕迹。

墨画心中琢磨完，看了眼欧阳木，「小木头，你要吃点苦。」

欧阳木一怔，有些不明所以，但还是神情坚毅地点了点头，「师兄，你尽管吩咐。」

墨画便道：「待会，我会把这屋子炸了，掩盖证据。」

「我给你选一个地方，你在里面呆着，到时候阵法一炸，石壁坍塌，可能会把你埋在里面。」

「等那些妖修把你挖出来，你就装晕。」

「他们若问你，到底发生了什幺，你就说那老妖修突然发疯，神智尽失，走火入魔一般，将看门和监视的妖修都杀了，然后关上大门，说要与这万妖谷同归于尽……」

「你躲得远远的，所以逃过了一劫。」

「其他的事，你一概不知。」

欧阳木将墨画的话，在心里念叨了一遍，默默记下了，而后点了点头。

之后墨画开始筹备炸屋子。

屋内本身就有阵法，他只需要在之前的阵法框架上，动一下手脚就行。

筹划完毕后，墨画选了个墙角，让欧阳木捂头趴着。

这里不会被阵法的伤害波及。

一些落石掉下来，也不至于伤到他。

而后墨画又把老妖修的那把本命骨剑捡起。

老妖修化作的白骨剑魔，就寄身于这柄骨剑之中。

墨画将这骨剑，收到了自己的储物袋中。

他还指望着，这骨剑给自己指路呢。

一切就绪后，墨画便蹑手蹑脚，离开了这间邪器室，而后在外面，通过神识引动了屋内的阵法。

刹那间，火光和血光四起。

邪器室轰然坍塌，碎石纷飞，引得四周妖修震动。

不一会儿，身为管事的金贵就赶来了。

他的脸色，比猪肝还难看，当即便命令众多妖修，开凿坍塌后的废墟。

墨画远远地瞅着。

等到小木头被挖了出来，而且看样子，没什幺大碍后，墨画才悄悄离开。

小木头有大用。

这些妖修，暂时不会为难他。

而且要查出这邪器室内到底发生了什幺，也够他们费神的了。

墨画离开后，回到了阵枢密室。

他想了下，将白骨长剑也给拆了。

这把剑太长了，他带着嫌麻烦，就运用自己最擅长的炼器技艺，将剑身给拆卸掉了。

剑刃也用阵法，融掉了大半，仅留下了一个剑柄，带着一小截断剑。

那老妖修的邪念，如今就寄存在断剑之中。

而且，是在刻有神道阵纹的剑柄附近。

所以剑身断了，影响也不大。

墨画握着这把断骨剑，点了点头。

这样拿着方便多了。

之后要做的，就是让这老妖修带路，在错综复杂的万妖谷中，找到出谷的路线。

以及，找到万妖谷内，最后的一道天堑——

炼妖图。

墨画眼眸在黑夜中闪闪发光。

他倒要试试，这道「天堑」，到底能不能拦住自己。

以及亲眼看看，这副炼妖图中，是不是真的养了很多很多只妖祟……

谢谢爱看书的分子、幸运女神9786的打赏~

(.)
