# 第777章 壁画

第777章 壁画

墨画又偷听了一下金贵和妖修的谈话。

一切都跟自己预料得大差不差。

邪器室被炸了，一片狼藉。

铸造邪剑的老妖修疯了，现场有他残存的一丝血肉，还有两具妖修尸体。

这两个妖修，死状凄惨，身上有节肢砍杀的伤痕，显然是被蜈蚣妖修绞杀而死。

可以明显看出，生前有一番死战。

是老妖修动的手。

除此以外，炼器骨炉，血池，邪剑，阵法，一切都被毁了，污浊的鲜血浇灌了一遍，谁也分不清，哪些是有问题的，哪些是没问题的。

金贵大怒，但也只能息事宁人。

他是管事，出了纰漏，只会让头领，或是公子质疑他办事的能力。

因此这件事，小事化了最好。

他也不太敢闹大。

而欧阳木，筑基中期修为，为人又木讷，即便侥幸逃生，也不会被怀疑。

而金贵也庆幸，邪器室坍塌后，欧阳木没死，不然他麻烦就大了。

因此，小木头暂时是安全的。

至于令狐笑而宋渐，他们处境也还好。

毕竟还没到真正「图穷匕见」的时候。

自己可以先离开一阵。

墨画又去见了令狐笑三人，道：「我去踩一下点，可能过几天才会回来，你们小心一点。」

令狐笑神色凝重，点了点头。

欧阳木则道：「墨师兄，多加小心。」

宋渐虽板着脸，什幺都没说，心里却顿时空落落的。

墨画在的时候，虽然常隐身看不见人，但他心里总会踏实许多，而且还能有肉干吃。

更新不易，记得分享网

可现在墨画一走，他突然觉得，心里特别没有安全感。

宋渐心情一时纠结起来。

墨画则懒得管他，而是又渐渐隐去了身形，消失不见了。

令狐笑三人对视一眼，觉得墨画不在，这万妖狱里，似乎突然又变得「阴森」了起来。

……

万妖狱中，一个监牢的顶部。

墨画渐渐现出身形。

四周没有妖修的身影，唯有被巨大锁链束缚的妖兽，在兀自低声嘶吼。

墨画取出半截骨剑，问道：「往哪走？」

半截骨剑沉默，没有动静。

墨画威胁道：「再不出声，我把你给废了。」

剑中果然传来一道隐晦的苍老的声音，「且慢……小祖……我说了……」

后面声音断了一会，又传了过来。

「……你没听到……」

墨画聚精会神倾听，片刻后才发现，这老妖修的确在说话，但又不是在「说话」，更像是在……

「神念传音」。

墨画微怔，「伱会神念传音？」

老妖修无奈，「我已经死了，没了肉身，是残留念力，所以只要说话，都是『神念传音』……」

「哦，对。」墨画恍然。

随后他又问，「我不说话，只用神念传音，你能感受到幺？」

老妖修有些无语，但又不敢说墨画「孤陋寡闻」，只含蓄道：

「小祖宗，您说笑了，羽化境下的修士，都是不能『神识传音』的。」

「为什幺羽化了才能传音？」墨画较真道。

「这……」老妖修讪讪道：「我只是筑基，距离羽化境隔着十万八千里，这里面具体的缘故……老朽愚昧，也不大清楚……」

「哦。」墨画有些不悦。

这个老东西，有点半桶水，知其然而不知其所以然。

不过无所谓了。

「那现在的情况就是，你能静悄悄地神念传音，我只能对着你说话？」墨画问道。

「是……」老妖修低声道。

墨画点了点头，「行吧……」

他把白骨断剑往前面指了指，又问了一遍：

「往哪走？」

白骨断剑中沉默了一会，似乎是在沉思，又像是在回忆路线，过了片刻，老妖修才对墨画传音道：

「右面，过了那个血红狼妖的监牢，第二个石门，右转往里走……」

墨画向右方看了眼，点了点头。

他重新隐匿身形，准备朝老妖修指点的方向走去。

只是他刚迈步，忽然想起什幺，又晃了晃手里的白骨断剑，警告道：

「老东西，别骗我，不然我让你知道什幺叫真正的『恐怖』。」

老妖修连忙道：

「不敢，不敢……」

至少短时间内，它被墨画打怕了，不敢生出一丁点异样的心思。

而且……

老妖修低声道：「我不叫『老东西』……」

它这道声音很小，但墨画还是听到了。

「也对，你不叫『老东西』？那你叫什幺？」墨画好奇问道。

老妖修叹了口气，神色感慨，「我沦为妖修之前，乃太阿门弟子，姓欧阳，名……」

谁知他说他的，墨画根本不听，而是自顾自嘀咕道：

「叫『老东西』是不太好，有点不太礼貌，我给你取个外号吧，我取外号可在行了……」

老妖修沉默了。

墨画想了想，灵光一闪，「你是剑魔，本身一把剑，又一身骨头，就叫你『剑骨头』吧。」

老妖修几乎就以为，墨画是在骂他「贱骨头」。

它有些愠怒。

它的尊严，不允许它接受如此屈辱的名字。

但它的勇气，又不足以支撑它发出一丁点抗议。

剑骨头就剑骨头吧……

老妖修接受了这个名字，还不得不昧着良心去夸墨画：

「好名字……小公子当真是个起名字的『高手』。」

墨画欣然接受了这记马屁，而后道：

「带路吧，剑骨头。」

得了墨画赐名「剑骨头」的老妖修，无可奈何，认命一般道：「是……」

而后剑骨头指路。

墨画隐着身，一边放开神识，观察四周，一边握着白骨断剑，听着剑骨头神念传音，在错综复杂的万妖狱穿梭着。

整个万妖谷，是挖空山腹建造而成的，体积极大，不仅石殿、石室为数繁多，而且通道、走廊密集交织，再加上有巡逻的妖修，来往交错，若不认识路，的确容易迷了方向。

好在「剑骨头」资历很老，经验丰富，对万妖谷也熟悉，再加上被墨画捏在手里，不敢造次，所以一路上尽心尽力，还算靠谱。

不知走了多久，墨画来到了一处大门。

这个大门，巍峨耸立，立着两尊巨大的妖兽石像，雕镂着狰狞可怖的妖纹。

这是万妖狱的大门。

门前有锁类阵法，但并不算太高明，主要是有几只妖修在看守，有些麻烦。

「每逢六个时辰，妖修换班，会有十几息的空隙……」

「剑骨头」偷偷传音道。

墨画却没那个耐心。

他悄悄躲在暗处，挑了一只赤毛鬣犬妖修。

犬类的四象妖纹，他解析过，对应的阵枢，也被归纳在他的「四象妖纹库」中。

墨画趁其不备，开始神识御墨。

一团灵墨，浮在空中，凝成一缕墨线，静悄悄游动蜿蜒，最后攀附在那妖修腿上，构成四象犬纹阵枢。

妖修皮糙肉厚，感知迟缓。

那犬妖只觉得腿上微凉，起初并不太在意。

可待他发觉，这凉意有些诡异的时候，为时已晚。

妖纹一亮，妖力瞬间失控，在墨画的操控下，妖力逆行，直冲天灵。

鬣犬妖修神识失常，凶性大发，瞬间向身旁的几个妖修扑杀了过去。

场面一时大乱。

妖修互相厮杀。

嘶吼声，咒骂声混在一起，血溅了一地。

墨画则大摇大摆地，从万妖狱的大门离开了。

寄身于白骨断剑中的「剑骨头」看到这一切，心中发凉。

它根本没留意到，这位小祖宗，到底是用了什幺手段，不声不响地就让妖修失控，进而互相厮杀了。

这几只看门的妖修，实力不俗，可在这小祖宗手里，仿佛就跟「玩具」一样。

太可怕了……

剑骨头心里的小心思，又少了几分。

出了万妖狱，面前是几条大道。

墨画又问：「走哪条路？」

剑骨头颤声道：「左面……」

墨画擡头看了看，点了点头，迈步向左边的大道走去。

随着越走越深，视野越来越开阔，墨画也就越来越吃惊。

万妖谷的确很大。

万妖狱只是其中的一部分。

其他地方，仍有众多邪异的修道建筑林立。

这些东西，让自己一个一个探索，要逛好久好久。

现在时间不够，他只能都略过了。

又走了一会，血腥味突然浓烈无比。

墨画皱眉，放眼望去，呈现在面前的，是一个巨大的场地，场间密布着为数众多的大型断头台。

断头台上，有一人粗的锁链横亘着，还建有通过阵法驱动的，巨大的断头斧。

此时，便有一只熊妖被粗大的锁链，捆在断头台上。

阵法激活后，巨大的断头斧呼啸而过，将熊妖的头颅砍断，鲜血如泉水一般，涌到了台下的血池。

其他断头台上，也躺着不少「断了头」的妖兽。

此时正有不少妖修忙忙碌碌，在解剖这些妖兽的尸体。

解剖下来的妖兽皮毛、骨骼、头颅、妖丹、内脏等等，分门别类地处理和存放。

「这便是屠宰场……」

剑骨头传音道。

「屠宰场……」

墨画皱眉，心中默默呢喃道。

剑骨头又道：「这块地方，本没有名字，『屠宰场』是妖修之间，约定俗成的叫法，所有抓进万妖狱的妖兽，都会在这里开膛破肚……」

墨画点了点头，继续往前走。

又走了一个时辰，便见一个塔样的建筑。

「这是炼妖壶。」剑骨头道。

墨画有些疑惑，压低声音道：「这不是塔幺？怎幺会叫炼妖壶？」

剑骨头道：「据说这炼妖壶，是大荒南蛮之地的一类修道建筑，以『壶』为形，铸成妖塔，既是建筑，又是灵器。」

墨画擡头看了看，这才发觉面前的整个塔，外塑妖像，蛟蛇攀援，一层又一层，但有上下两腹，中层收窄，的确像是个「壶」。

「大荒那边，起名字的习惯还真奇怪……」

墨画默默嘀咕道。

被墨画取名「剑骨头」的老妖修神色一滞，不知说什幺好。

「这个塔……这个炼妖壶，你进去过幺？」墨画问道。

「没有，」剑骨头语气有些凝重，「这里面有什幺，我也不清楚，而且我是炼器师，天天铸剑，也没机会进炼妖壶。」

「行吧，」墨画点头，「那我们绕过去。」

凡事要分轻重缓急。

万妖谷太大，自己肯定逛不完，既然如此，就不要节外生枝。

「带路。」墨画又吩咐道。

剑骨头便老老实实，继续为墨画指路。

走了一段路，又碰到了一大片炼丹房，粗略估计下，大概有数十间。

每间炼丹房内，都有一尊白骨丹炉。

不少妖修，正在里面不停歇地炼着邪丹。

一部分妖兽素材，尤其是内脏，刚宰杀后就被运了过来，趁着新鲜，鲜血淋漓地，就被炼成了丹药。

墨画皱眉，有些不明白。

「万妖谷内，怎幺有这幺多炼丹房？」

「邪丹这种东西，自然是越多越好，多少都不嫌多……毕竟万妖谷内，有这幺多妖修。」剑骨头道。

墨画微微颔首，又奇怪道：

「那炼器呢？这谷里只有你一人炼器？」

剑骨头耐心解释道：「丹药是消耗品，邪器是耐用品，不一样的……」

「况且这谷里大多都是妖修，妖修杀人，更依赖自身的爪牙，而非邪器。唯有那些，一身妖法必须借邪器施展的妖修，或是精通剑法，沦为妖修后也不愿舍弃的剑修，才会用到邪器。」

「所以邪器的消耗，远没有邪丹多。」

「而且，这谷里也不是只有我一个邪器师，之前也有几个，只不过熬不下去，一个两个都死了罢了。」

「最后只剩下我一个……」

「哦。」墨画点了点头，忽而察觉出一丝不对，「其他几个邪器师，不会是被你弄死的吧？」

剑骨头低声一笑，「不瞒小公子，一个邪器师，才能在谷里活久点，一旦多了，就不值钱了。」

这个剑骨头，果然不是什幺好东西……

墨画心里默默腹诽。

不过也无所谓了，反正死的都是邪器师。

墨画又问：「这谷里有炼器室，有炼丹房，是不是还有画阵法的地方？」

剑骨头一怔，摇了摇头，传音道：

「这我便不知道了，妖修中几乎没有阵师。」

「没有阵师？」墨画有些错愕。

剑骨头解释道：「妖修入了妖道，肉身会因妖力增幅，而变得强大，但相对应的，神识会衰退，神智会失常。」

「阵师的关键，便在于神识，不仅要神识强大，还要神智清醒。」

「神识衰退，画不出阵法，神智不清，连阵纹都会渐渐遗忘，所以妖修中的阵师屈指可数……」

剑骨头声音微沉，「至少老朽在这万妖谷内，苟延残喘了数百年，也没见过几个阵师。」

「仅有的几个，要幺因适应不了妖修的生活，早早死了，要幺入了妖后，神智失常，渐渐忘却了自己是个阵师了……」

墨画皱眉，「那这万妖谷内的阵法，都是哪里来的？」

剑骨头有些不敢说。

墨画握着剑柄，在地面砸了几下。

剑骨头无奈，立马道：「是头领。」

墨画心中微凛，「头领？金丹境妖修？」

「不，不是。」剑骨头摇头，「是筑基，还不到金丹。这万妖谷内，只有三位长老是金丹。」

「一个筑基，凭什幺做头领？」墨画不解。

剑骨头凝声道：「因为万妖谷内，所有妖修身上的妖纹，都是头领亲手画上去的……」

墨画皱眉。

所有妖修身上的妖纹，都是这头领画上去的？

这意味着，这个头领，几乎掌握了所有种类的四象妖阵？

同时，还掌握了神道阵法？

那岂不是……比自己还厉害？

一个筑基修士，能有这幺强的阵法造诣？

墨画不信。

当然，主要是不服。

迄今为止，他还没遇见同境界中，有比自己还厉害的阵师。

「不对……」

墨画琢磨了一会，很快意识到了一个问题，皱眉道：「你说所有妖修身上的妖纹，都是这个『头领』画的？」

「可这个万妖谷，建了至少有大几百年了吧。」

「这个头领，若只是筑基境界，是怎幺能活这幺久的？」

剑骨头摇头道：「这个……老朽就不得而知了，这谷内的头领，行事神秘莫测，我在谷里几百年，也只见过他寥寥几次，而且隔得较远，根本不知他的底细。」

「有点古怪……」

墨画嘀咕道。

这个「头领」身上，肯定藏着什幺秘密。

不过现在时间紧急，也不宜太过纠结。

当务之急，是其他事……

炼丹房这里，墨画也不打算逗留，因为炼的都是邪丹，他就算偷了，抢了也没什幺用。

「继续带路。」墨画道，「带我去看看那副炼妖图。」

剑骨头有些忐忑。

尤其是它现在是「邪祟」的状态，不知为何，对炼妖图就越发恐惧。

它提醒道：「那个图，很危险，最好不要贸然……」

墨画问：「有多危险？」

剑骨头还想说话，忽然愣了下，这才意识到，炼妖图是危险，但「挟持」了自己的这个小祖宗，未必就不危险了。

剑骨头叹了口气。

罢了，都不是什幺善茬。

带他过去就带吧。

最好这万恶的小祖宗，死在炼妖图里，自己也就能解脱了。

届时重新找个「剑奴」，未必不能绝境逢生，离开这鬼地方重见天日。

此后也不会再有人，胆敢叫自己「剑骨头」！

剑骨头心中生出一丝希望。

它更尽心尽力了。

在它眼里，墨画就宛如一只恶鬼。

炼妖图是炼狱。

恶鬼自然要进炼狱。

它现在要做的，就是带着墨画这只「恶鬼」，走进炼妖图这个「炼狱」，自己才好有脱身的机会。

「小公子，您随我来，这条路我十分熟悉，绝对不会有错。」

剑骨头道。

墨画满意地点了点头。

之后剑骨头带着路，墨画跟着走，穿过数十间炼丹房，走过数道宽广的石道，又避开了众多巡逻的妖修，攀上一处断崖，擡眸向前看去。

远处耸立的山壁上，一副巨大的，妖魔乱舞的壁画，赫然印入了眼帘。

墨画心神不由随之一震：

「这就是……炼妖图？！」
