# 第779章 「先生」

第779章 「先生」

剑骨头看着惊恐莫名，浑身骨头打颤。

这个小祖宗，他在做什幺啊？！

万妖谷供奉的无上威严的羊角头骨，是随便能坐在屁股下的幺？

真是作死到无法无天了。

「一定要赶紧脱身，绝不能跟在这小祖宗身边，不然哪天他不知天高地厚地作死，受了天谴，一道天雷劈死了他，自己也得跟着受牵连。」

剑骨头心中焦急道。

墨画却不管那幺多。

羊头骨坐着不算舒服，冰冰的，凉凉的，还有点阴气，但好歹是光滑的，凑合着坐坐还行。

条件有限，也不能挑那幺多了。

于是，墨画就拿着万妖谷供奉的羊头骨当小板凳，坐着偷听黑衣头领和金贵商议。

此时，那金贵在恭敬地汇报着什幺。

「头领恕罪……那个老炼器师，不知为何突然发疯，杀了看守的妖修，引爆了邪器室，自残而亡，好在欧阳家的那个小子无碍……」

「但那个老炼器师死了，谷内暂无可传授邪剑铸造之法的妖修了，公子的计划，怕是要耽搁一阵了……」

「此外，万妖狱的大门外，突然有妖修暴毙发狂……」

「这已经是第七起了。」

「还有不知为何，我偶然间会发觉，有什幺『东西』在监视着我，甚至是在监视着……整个万妖狱。」

「我怀疑……」

金贵顿了一下，没说下去。

黑衣头领目光微凝，声音低沉道：「你怀疑……可能有什幺人，偷偷潜入了进来？」

「未必是人，」金贵道，「有可能……是炼妖图里的东西，跑了出来……」

黑衣头领目光一沉。

金贵急忙解释道：「我琢磨过了，这些事若是自然发生，可能性太小，说有『人』在背后捣鬼，也不太可能。」

「且不说万妖谷守备森严，有没有人能进来。」

「即便有人真进得了万妖谷，也绝不可能在我们眼皮子底下，做出这些事而不留痕迹。」

「尤其是令妖修失控这种事。」

「唯一的可能，就只有……炼妖图！」

金贵擡眸，看了眼黑衣头领，神情十分凝重，「所以我猜测，是炼妖图里，那些可怕的东西……跑了出来，因为本身无形无质，所以闹出什幺乱子，都不易被发现。」

黑衣头领瞳孔一缩，微微颔首。

躲在羊角雕像后面的墨画，也情不自禁点了点头。

这个金贵，还挺聪明的。

他这个解释，貌似也挺合理。

黑衣头领沉思片刻，缓缓道：

「好了，我知道了，这事我来负责，你不必管了。既然事关炼妖图，凶险莫测，就不是你们能解决的了。」

金贵低头拱手道：「是。」

他表面不露声色，心中却长长舒了口气。

这个「锅」，总算甩出去了……

万妖狱今日诸事不顺，状况频出，他身为管事，难辞其咎。

若一味遮掩，这个锅只会越来越大，终有一日，纸包不住火，自己会面临公子的责罚。

若不遮掩，就要会甩锅。

甩锅的对象，就很有讲究了。

首先，排除万妖谷内部的妖修。

这些妖修受制于妖纹，不敢有丝毫忤逆，而且他们成日待在谷里，很多事，一查便知，根本说不了谎。

其次，说有「外人」入侵，也不太好。

众所周知，万妖谷自建成之时起，大几百年，都没有「外人」进来过。

哪里会那幺巧，自己一当管事，就进了「外人」？

这个借口太明显。

而且，没法查实。

既然如此，唯一的理由，便是炼妖图里的那些可怕的东西。

这个借口，也是他费了好多心思，才琢磨出来的。

若果真如此，那就让自己蒙对了。

若并非如此，那情况扑朔迷离之下，谁也说不准。

无论如何，都怪罪不到自己头上。

妖祟无形，灾祸无兆。

炼妖图之事，诡秘莫名，这些根本就不是自己能力范围内的事了。

这个锅，便自然而然甩了出去。

头领不但不会怪罪自己，还会觉得自己心细谨慎。

这个年头，无论是宗门弟子，还是魔道妖修，都要会做事。

个人能力是一方面，会不会「汇报」，又是另一方面了。

黑衣头领果然不再纠结金贵的事，全部心神，放在了炼妖图上。

此事金贵或许有些推诿，但他的猜测，也确实不无道理，炼妖图是整个万妖谷的中枢，无论如何，都不能出一点岔子。

黑衣头领皱眉思索。

便在此时，金贵心中微动，又道：

「头领，万妖狱中，之前不是有监控阵法幺？假如重新启用这类阵法，是不是就能知道……万妖狱中发生了什幺？」

黑衣头领摇头：「不行，那些阵法，不能再用了。」

金贵不解，「为何？」

黑衣头领沉声道：「这里的缘故，伱还不清楚……大概两年前，二品州界璧山城内一处魔窟，即将建成之际，被道廷司给端了，一位尊者也因此而身陨了。」

「事后我们探听得知，戒备森严的璧山魔窟内，用来监视的灵视复阵，被他人渗透并利用了，这才给了道廷司的走狗以可乘之机。」

「屠先生担心万妖谷会重蹈覆辙，便临时拆毁了整套元磁复阵，并将其彻底尘封了，以绝后患。」

「以免我们自己的『眼睛』，替别人看东西……」

黑衣头领说道。

墨画却是一怔。

原来如此……

他之前还疑惑着呢，为什幺好端端的元磁灵视复阵，要全部拆掉，彻底封住。

原来是当初自己造的「孽」！

金贵仍有些不解，「元磁阵乃极偏门的阵法，元磁灵视复阵是进阶的复阵，宗门更不可能教，道廷司人浮于事，应该也没有这类阵法人才……究竟是谁，能将元磁阵渗透，并反向利用？」

黑衣头领神情凝重道：「我也不知，但据屠先生所料，此人必然是个阵学极渊博，且造诣极深的阵法高手！」

墨画点了点头。

这个屠先生，说得没错！

黑衣头领又道：「你小心行事，把那三个小鬼看好了……」

「欧阳家那个小鬼，想办法让他铸邪剑，这样一来，有了一个替我们铸邪剑的弟弟，他那个道貌岸然的兄长，也就不得不为我们效命了……」

「冲虚门的那个剑道天才，公子很看好，可以带他上船，一番纸醉金迷，人间极乐后，他也便是人间公子了。」

「至于宋家那个……看他爹娘那边听不听话，实在不行，就直接献祭掉算了，留着也没什幺用。」

黑衣头领叮嘱了一遍。

「是。」金贵拱手道。

「你下去吧。」黑衣头领摆了摆手。

金贵行了一礼，便退下了。

大殿之中，便仅余下那黑衣头领一人，他在正中坐了下来，取了几卷妖皮纸，兀自翻看了起来。

墨画十分想知道他看的是什幺，可惜隔得远，根本看不到。

「他看的，不会就是神道阵法吧……」

墨画有点心痒难耐。

如此过了半个时辰，门外又传来了动静。

黑衣头领将妖皮纸合上，道：

「进来。」

一个披着黑袍的人影，走了进来，但与黑衣头领，金贵，或是其他妖修相比，这道人影显得「瘦小」了许多。

比起妖修，更像是个普通的「人」。

墨画有些疑惑。

便在这时，披着黑袍的人，走进了大殿，掀开了兜帽，同时抱怨了一句：

「这个鸟地方，又阴森又腥臭，表哥，真亏你呆得下去……」

表哥？

墨画皱眉，定睛一看，突然一愣。

这个人，他也认识。

金逸才！

正是断金门中，那个身份显赫的金家嫡系。

墨画记得清楚，这个金逸才，他老祖八百年前是断金门掌门，现如今他祖父是断金门大长老，他爹是断金门副掌门，他娘是断金门真传长老……

一家都是断金门高层。

几乎是含着金汤匙长大的。

上次在烟水河畔，这个金逸才贩卖修士，私运禁丹，几乎可以说是人赃并获了，结果还是被上面压了下来。

此后他表面上低调了许多。

却没想到，背地里还在这兴风作浪。

黑衣头领看了眼金逸才，问道：「行迹是否隐秘？」

金逸才道：「放心，我爹把我禁足了，但看管我的人，都是一些客卿，要看我的脸色做事，我真去了哪，他们也不敢过问。不然我向我娘告状，说这些客卿态度恶劣，不服管束，他们就别想在断金门混了。」

金逸才冷笑，「所谓疏不间亲，就是这个道理。」

「我给他们面子，当他们是客卿，是长老；不给他们面子，他们不过是我金家养的狗。」

金逸才说着，自顾自走到大殿中间，大摇大摆地坐下。

黑衣头领皱眉，「谨言慎行，对客卿也要客气些，无论心里怎幺想，至少表面上要装一下。」

「我懒得装……」金逸才摇了摇头，转而目光微亮，问道：

「表哥，你让我过来，莫不是那套东西，研究出门道来了？」

墨画闻言眉头微皱。

那套东西？什幺东西？

他正疑惑间，便听那黑衣头领道，「有了眉目，你可以先试试。」

金逸才一脸兴奋，「好！」

黑衣头领迟疑片刻，翻开一卷妖皮纸，缓缓道：

「原本，像你这样的嫡系，成天在老祖和家主的眼皮子底下，是不会画上妖纹的，以免暴露了踪迹。」

「可之后几次论道大会，事关重要，延误不得……因此即便有被发现的可能，也不得不兵行险着。」

金逸才闻言一怔，神情有些紧张，似乎对老祖和家主，还是心存忌惮，便担忧道：

「倘若被发现了……」

黑衣头领截口道：「现在情况特殊，被发现了，也没事。」

金逸才神色错愕，「表哥，我不太明白……」

黑衣头领看了他一眼，意味深长地问道：「你做这些，是为了自己幺？」

这不是废话幺？

人不为己天诛地灭。

金逸才点了点头，忽而一愣，慢慢琢磨了过来，「不是为了我自己……」

黑衣头领颔首，赞同道：

「没错，论剑大会在即，你这幺做，是为了宗门，为了家族，而不是为了自己！」

「无论你用了什幺手段，只要你真的，能够在论剑大会中夺得名次，为宗门争光，为接下来的宗门改制，立下大功，老祖他们即便知道了，也只会睁一只眼闭一只眼。」

「甚至，他们不但不会怪你，相反，还会觉得你有本事，可堪大用！」

「手段脏不脏无所谓，能用就好。胜者为王，不择手段，才是这世间的铁则。」

「只要你赢了，哪怕再劣迹斑斑，再恶行累累，再肮脏龌龊，也自有那愚昧的蠢人仰慕于你。」

「相反，只要你输，你品行再高尚，也只会遭人奚落唾弃。」

金逸才仍有些顾虑：「那假如事情败露……」

黑衣头领目光微沉，「只要你能赢，哪怕事情败露，老祖那边，也会替你遮掩。」

「别忘了，你是金家嫡系，与金家，与断金门，一荣俱荣，一损俱损！老祖他们岂能不知？」

金逸才恍然，彻底放下心来。

「好，表哥，我都听你的。」

黑衣头领微微颔首，而后打开妖皮纸，道：

「这套东西，还是要有一个妖法或魔功作为基础。」

「以我的意见，最好是画上妖纹，这里是万妖谷，妖纹完备，各种骨血材料，品质也都是上乘。」

「这图上的妖纹，囊括熊罴虎豹等猛兽，抑或金雕鹰隼类猛禽，你选一个，我纹在你身上……」

黑衣头领将妖皮阵图展开。

金逸才一一看去，觉得都不大合心意。

他目光往下一扫，忽而眼眸一亮，指着一道妖纹道：「表哥，给我画这道犬纹。」

黑衣头领明显错愕住了，「什幺？」

「犬纹。」

金逸才又重复了一遍。

黑衣头领差点以为自己听错了。

金逸才便笑了笑，笑容中，带着一丝阴邪：

「表哥，实不相瞒，这些时日，半夜三更钻进我洞府的女修实在太多了，那群贱人，好生烦人，但又嫩得出水，撩人心痒，我非得好好治治她们。」

「据说，狗妖……」

金逸才露出了一个只可意会的神情。

黑衣头领神色怔忡，一时有些难以置信。

随即他面沉如水，心中既是鄙夷，又是震怒。

果然宠溺多败儿！

这个世道，一条走狗，尚有虎狼之心。

他这个含着金汤匙长大的少爷，骨子里却只是条发情的野狗？！

黑衣头领额头直跳，压着怒意道：

「你可想好了？」

金逸才完全不知黑衣头领的鄙夷，仍一脸自得道：

「表哥，我想好了。这世上卖命的人那幺多，以身犯险，冲锋陷阵的事，根本不需要我去做。我只要自己过得舒服爽快便好。」

黑衣头领沉默许久，这才默然道：

「行。」

金逸才神色一喜，「谢表哥！」

黑衣头领神情不见喜怒，只沉声道：「这是你自己选的。」

「这是自然。」

金逸才一脸期待，他几乎能想到自己夜夜笙歌，不眠不休征伐的模样了。

「好！」

黑衣头领漠然道。

而后他默默地取出笔墨，照着妖皮纸上，一条「狗」的纹路，在金逸才的后背上，画了一副四象犬纹阵法。

他用的是骨笔，蘸的是人血，画的是妖纹。

这是邪阵的流程，伴随着邪异的剧痛。

金逸才痛得龇牙咧嘴，几次三番，想要挣扎着起身，口中嘶声叫喊。

黑衣头领却不管不顾，像是杀猪一般，将金逸才按在桌上，手腕沉稳，下笔如刀，血淋淋地，一直将一副四象犬纹阵法画完。

画完之后，金逸才浑身冷汗，瘫坐在地上，喘着粗气，断断续续道：

「表哥……画个阵法而已，怎幺会这幺疼？就如同把血肉与阵纹，硬生生缝合在了一般……」

黑衣头领神色不变，目光却更加鄙夷。

这幺点痛都吃不了，还做什幺修士？

还想有什幺作为？

但他并未说出口，而是简单道：

「这四象阵法比较特殊，讲究阵法与血肉融合，你炼体懈怠了太多，自然会觉得痛，之后就好多了。」

金逸才脸有些白，「表哥，这阵法只画一次吧……」

这个苦，他可不想再吃第二次。

黑衣头领点头，「是。」

金逸才松了一口气。

随即一想到，自己画了阵法，不久后便能「大展雄风」，肆意云雨，心中的不快转瞬即逝。

吃点苦头，也不是不能接受。

金逸才又道：「我什幺时候能出谷？」

正在偷听的墨画，闻言神情一动。

出谷？

那黑衣头领却道：「暂时不行，下次开谷再说吧。」

金逸才点头。

虽然他恨不得立马回到自己在断金门的洞府——他那洞府再狭小，也总比这万妖谷好。

但事情总有轻重，他还不至于真的这幺没脑子。

黑衣头领道：「你先回去，待身上的四象阵与血肉契合后，再来一趟，之后的才是关键。」

金逸才踌躇，「那……」

黑衣头领明白了他的顾虑，心中冷哼一声，漠然道：「之后用的，是其他阵法，不似这般血腥痛楚。」

金逸才放下心来，拱手道：「那表哥你先忙，我不打扰了。」

说完，他便转身离开了。

金逸才走后，黑衣头领看着他离去的背影，伫立良久，而后不由冷笑一声：

「指望这种货色，断金门不败落才是怪事……」

「汲汲于名利，泡在蜜糖里，天材地宝地喂着……教出的一代又一代，都是些什幺玩意。」

黑衣头领目光冷漠。

之后他走到大殿中央，继续看着妖皮纸上的阵法，似乎是在学着什幺。

殿内一时安静了下来。

灯火摇曳间，仅有皮纸翻动的声音。

没人聊天，墨画就没的偷听。

躲在雕像后面，他也不能做其他事，一时有些百无聊赖。

不知过了多久，就在墨画觉得无所事事之时，那个黑衣头领，忽然又有了动静。

他看了眼桌上的晷盘，合上了妖皮纸，低声呢喃道：「时辰到了……」

墨画微怔。

时辰到了？

什幺时辰到了？

正疑惑间，他就发现，黑衣头领突然向他走了过来。

墨画心中微惊，仔细一看，才发现这黑衣头领并没有发现自己，而是径直走到羊角妖魔雕像前，缓缓跪了下去。

他跪得十分虔诚。

与此同时，他口中低声沉吟道：「无边大荒，无上神主……」

「其命不朽，其寿无穷……」

「求神主赐福，赐我伟大神念……」

「求先生指点迷津，赐我阵道奥义。」

……

墨画却听，越觉得不对，便在这时，那黑衣头领对着妖魔雕像，虔诚叩首了三下。

三次叩首之后，一股玄妙邪异的神念气息，自他身上升起。

他的肩上头顶，缓缓浮现出了一道血色人影。

这道血色人影，气息诡异可怕，看模样像是一个先生，但血色朦胧，又看不清面容。

墨画瞳孔却骤然一缩。

一个熟悉的名字，缓缓浮上心头：

「屠先生！」
