# 第780章 神道阵

第780章 神道阵

屠先生？！

墨画心中一凛。

他虽不知这屠先生，究竟是何身份，但通过以往的种种事迹来看，这位「屠先生」很有可能便是干学州界内，大荒邪神的头号「走狗」。

若是如此，修为境界必然不会低。

阵法必然渊博，神念也很强。

自己未必能藏得住！

「不妙！」

墨画有一点慌，心里有些发凉。

而恰在此时，附身于黑衣头领的血色人影，也陡然一惊，骤然转过头来，看向墨画的方向。

只是他的目光，被巨大的羊角妖魔雕像阻隔。

墨画立马缩回脑袋，收敛气息，坐在羊角头骨上一动不动，更不敢发出一点声响。

血色人影的目光，死死盯着墨画的方向。

被其附身的黑衣头领，有些不明所以，出声问道：「先生，怎幺了？」

血色人影怔忡片刻，忽而皱眉。

它寄身在黑衣头领身上，只能借黑衣头领的口舌，像是在自说自话一般，只是神态语气都迥异：

「雕像上，有一丝『神明』的气息。」

黑衣头领一惊，诚惶诚恐道：

「莫非……是『神主』降临了？」

血色人影声音有些扭曲，带着异样的嘶哑，以及一丝困惑：

「不对……为了不被那些老东西推出因果，这个祭坛并不曾启用，为何会有『神主』的气息？」

黑衣头领皱眉道：

「先生，要不要去祭坛处看看？」

「大胆！」血色人影声音陡然严厉，「神主不容亵渎！祭坛圣地，乃神主栖身的无上尊位，岂是你我肉体凡胎，所能触及的？」

黑衣头领受到斥责，立马躬身道：

「先生恕罪，是弟子无知，冒犯了伟大神主的威严，弟子罪该万死。」

血色人影神色稍霁。

「可是……这丝神明气息，到底从何而来？」

黑衣头领又沉思片刻，猛然惊悟，颤声道：

「先生，莫非是……我们筹谋许久的大计将成，神主在渐渐复苏？！」

「神主的伟力，在渐渐苏醒，因此原本空无一物的祭坛上，也有神主的气息降临？」

血色人影一怔，随后目露精光，道：

「跪！」

黑衣头领立即奉命跪了下来，以头触地，连同身上的血色人影，向着羊角妖魔雕像——同时也在不知不觉中，向着雕像后的墨画，恭敬叩拜了三次，同时高呼：

「我主不朽，万寿无疆。」

墨画的心情，一时有些复杂。

叩拜完后，黑衣头领低头垂目，更加不敢直视羊角妖魔雕像，害怕因此而触怒了，降临于此间的「神主」意志。

之后，黑衣头领恭敬地走回大殿。

他不敢再看雕像。

同时，更不敢再靠近雕像后的祭坛。

墨画缓缓松了口气。

他都准备，万一要是被发现，就立马动手，神识御墨画下阵法，把雕像连同祭坛一起炸了，自己再趁机溜走。

好在，大荒邪神的信徒还算虔诚。

也正因为他们的虔诚，保住了他们神主的祭坛。

墨画看了眼手里的白骨断剑。

剑中没有一丁点气息。

里面的剑骨头，或许是感知到了危险，正在「装死」。

墨画摇了摇头，之后又偷偷探出头，看了眼黑衣头领身上的那道血色人影。

这道血色人影，必然是那位「屠先生」。

人影之中，充满着一股理智与暴虐相交织的妖异的气息。

但奇怪的是，这道气息并不算特别强。

「不是本尊？」

墨画心中嘀咕。

看着更像是一缕残魂，而且只是筑基水准，撑死了筑基巅峰。

估计是因为，附身在这筑基巅峰的黑衣头领身上，若是残魂境界太高，超过筑基，负荷会极重，这黑衣头领未必承受得住。

「只是一缕残魂……」

墨画有点失望。

但同时，又有点庆幸。

若真是「屠先生」本尊亲临，自己估计就完蛋了。

不过反过来想，假如「屠先生」的本尊真的在万妖谷，那自己用铜钱衍算天机的结果，估计就会是「大凶」了。

还行……自己算得还是挺准的。

墨画心里默默道。

而另一边，黑衣头领走到大殿中央，正襟危坐，而后向着对面行了一个弟子礼，恭声道：

「弟子金逸玄，恭请先生传授阵法。」

金逸玄？

墨画一怔。

果然是金家的子弟，名字跟那个金逸才，仅有一字之差，估计是同个辈分，血源也很近。

而且……

传授阵法？

墨画心中一跳。

请「屠先生」传授阵法，莫非传授的是……

墨画屏气凝神，继续侧耳倾听。

果然过了片刻，「屠先生」的血色残魂便肃声道：

「道不轻问，法不轻传，你可知，我要传你的，是何等传承？」

身为黑衣头领的金逸玄，便叩首道：

「弟子知晓，先生所传的，乃是以凡人之识，感神明恩赐的无上阵法绝学——」

「神道阵！」

墨画心里，随之「扑通」一跳。

终于来了！

神道阵！

大殿之中，「屠先生」的血色残影微微颔首，肃然道：

「神道阵法，乃窃夺神明之道的法门。」

「神道阵法的本质，是通过神明之道显化的阵纹，将人的念力，进行异变，从而与神明抗衡。」

「这是一种异端阵法！」

「是卑微的蝼蚁一般的修士，用来冒犯神明威严，借此亵渎神明的邪道！」

「此类阵法，为神主所不容！」

屠先生语气愤怒。

他顿了一下，待平复了怒气，继而又道：

「但世间万物，一生一克，一正一反，一顺一逆……」

「神道阵，既是忤逆神明的孽道法门，同时亦是为神主效忠的无上阵法。」

「邪道的异端，妄图以神道阵法，异变念力，忤逆神明，封印我主。」

「而我等虔诚的信徒，自然也可以反过来借神道阵法，质变念力，从而更好地为神明尽忠，归顺不朽的神主……」

雕像后的墨画闻言恍然。

原来如此……

怪不得，原本是「封印邪神」的神道阵，现在反而在邪神的爪牙手里，为虎作伥。

墨画撇了撇嘴。

一条绳子，有人拿来拴狗。

有人却拿来套脖子上，自己当狗。

甚至还不以为耻，反以为荣。

真的是挺贱的……

另一边，屠先生又道：

「但是，既然是窃夺神明之道的阵法，便意味着，这绝非一般修士能学的。」

「除了一些天赋异禀的神胎，天生心念通神的异类，可以与神明感应的巫祝，或是被神明寄过身的仆人……」

「凡俗修士，根本无法参悟神道阵法。」

「这些话，我之前都与伱说过……」

金逸玄拱手道：「是。」

「所以，」屠先生便道，「你非神胎，非巫祝，心念无法通神，也不曾被神主降身，若要学会神道阵法，便只有一个办法……」

屠先生道：「借！」

金逸玄怔然，「借？」

「不错，」屠先生颔首，「向神主去借，借神主的念力，构成神道阵法！」

「这样一来，哪怕你并不明白，神道阵的核心法则，也能在神主的庇佑下，构建出高深的神道阵法。」

「这是神主的赐福！」

金逸玄立马躬身俯首道：「谢神主恩赐！」

屠先生摊开一张妖皮纸，拈起阵笔，蘸着血墨，「现在，我便教你正式的神道阵。」

「此乃大荒一族的神道传承，脱胎于一种，对神主大不敬的『神明封印』之法。」

「这类传承，共分三道阵法：」

「其一，神关阵。」

「其二，神雾阵。」

「以及第三道，也是最核心的，神锁阵。」

「神关阵，掌控神道伟迹的开合；神雾阵，可衍化遮蔽神念的迷雾；神锁阵，是施加于神明之身的一道『锁链』。」

「三者合而为一，可凭凡人之念，封神明之躯！」

「是一类亵渎神明的『大不敬』阵法！」

「但如今，这套神道阵屡经改良，已经脱胎换骨，成为一套可供奉神主，掩藏神主伟迹，并借神主伟力，实现神主宏图大计的阵道法门。」

「凡人皆为刍狗，根骨低劣，肉体凡胎，是领悟不了如此伟大的阵法的。」

「没有神主的恩赐，你同样没有资格，亲眼得见这些阵纹。这一点，你要牢牢记住！」

屠先生说完，金逸玄又立马叩首，直至额头叩出血来，感激涕零道：

「承神主恩赐，谢先生教诲！」

「好，」屠先生道，「我如今传下阵纹，你仔细看着。」

之后屠先生借金逸玄的肉身，在纸上画下神道阵纹。

金逸玄则恭敬地看着。

画完之后，屠先生便道：「你先熟悉阵纹，阵法精义，日后我再传你。」

「是。」金逸玄道。

之后血色人影渐渐消失，屠先生的一缕残魂，也缓缓沉入了金逸玄的身上，没了踪影。

金逸玄看着面前的阵纹，神色激动不已。

「这便是……神道阵！」

是整个干学州界，都近乎绝迹的阵道传承。

放眼整个修界九州，亦是凤毛麟角。

而修习神道阵的条件，十分苛刻，即便是一个大州之内，能精通阵道阵的修士，怕是也屈指可数。

而自己，即将成为神道阵师！

他珍而重之地抚摸着面前的妖皮阵纸，纸上的每一道阵纹，他都视若珍宝。

片刻后，他收敛心思，开始钻研神道阵法。

学了片刻后，他便取出纸笔，开始练习阵纹。

金逸玄皱着眉头，一遍又一遍地画，可是越画，眉头皱得越紧，似乎被什幺东西难住了，进展得极慢。

不知过了多久，门外有脚步声传来，而后一个妖修的声音响起：

「头领……」

金逸玄合起妖皮卷，皱眉不悦道：

「何事？」

那妖修恭声道：

「新出了几炉极乐丹，需要您过目。」

金逸玄「啧」了一声，有些不耐烦，此时正是他参悟神道阵的关键时刻，不想被任何人打扰。

只是神道阵本就艰深晦涩，若要领悟，绝非一朝一夕之功，不急于这一时。

反倒是万妖谷内的事务，不可耽搁，若是出了纰漏，无法向公子交代。

「知道了。」

金逸玄冷声道，而后合起妖皮纸，准备将这纸张随身带着，但刚转身又忽而想起，此阵法得自神主，乃屠先生亲授。

自己何等何能，配将这等崇高的阵法，装进自己的储物袋？

万一有了闪失，失落在外，岂不是对神主的「大不敬」？又如何向屠先生交代？

金逸玄思忖片刻，灵光一闪。

他取出一枚华贵的玉盒，小心翼翼地将画有神道阵纹的妖皮纸，放置于其中。

而后，金逸玄郑重其事地，将这个玉盒，供奉在了羊角雕像前。

也供奉在了墨画的眼皮子底下。

甚至，他还磕了个头，恭敬道：

「神主在上，请神主保佑，让信徒早日领悟此神道阵法，为神主赴汤蹈火，进贡祭品。」

说完，他又磕了三个头。

搞得墨画怪不好意思的。

磕完头后，金逸玄便离开了，自始至终，他不敢擡头直视羊角雕像。

待他离开后，大殿之内，便安静了许多。

又等了片刻，墨画才从狰狞的羊角妖魔雕像后面，悄悄探出头来。

金逸玄没回头，而且确定已经走远了，墨画也放心了。

他迫不及待来到供桌前，神识扫过，发现玉盒上没有任何阵法、机关或是其他异常，心中不由道：

「这个金逸玄，对大荒邪神，倒还是挺虔诚的，一点小心思都不敢耍……」

既然如此，倒是便宜自己了。

他压抑下心中的激动，轻手轻脚地将玉盒打开，取出了里面的妖皮纸，而后缓缓打开……

血色构成，密密麻麻，高深且复杂的阵法，便呈现在了眼前。

神道阵法！

而且，还是三副！

时间紧急，墨画目光如炬，从这些阵法上快速掠过，而后将阵纹的所有细节，全神贯注地，一道一道，牢牢记在心里。

记完之后，墨画又轻手轻脚地合上妖皮纸，放回玉盒，确定没有留下一丝痕迹，这才又躲回到羊角妖魔的雕像后。

坐到了自己熟悉的「羊头板凳」上，墨画取出纸笔，将适才记下的阵纹，一笔不差，全部默写了下来。

而后，墨画便开始静下心来，仔细研究这些阵纹。

这妖皮纸中的阵纹，有一部分，是他已经熟悉的。

包括小渔村中的阵法，还有万妖谷外的密林阵法，全都在里面。

根据那「屠先生」所说的神道传承类型来区分：

小渔村的神道阵法，应当是「神关阵」，掌控神道伟迹的开合。

也就是掌控血色渔村之中，邪神庙的入口。

万妖谷外，与密林融而为一的神道阵法，应该是「神雾阵」，「可衍化遮蔽神念的迷雾」。

这样一来，除非神识极强极强，否则是无法穿透迷雾，窥测到神雾阵之中的真相的。

最后一个，也就是「屠先生」口中，最核心的神道阵，名为「神锁阵」。

这道阵法，几乎是全新的。

墨画从未见过，仅仅见过那老妖修，也就是如今的「剑骨头」，在他的本命剑骨上，画过其中的一道阵纹。

这道阵纹，是他从炼妖图中「偷」来的。

换句话说，这个神锁阵，应该也是炼妖图的核心。

墨画还记得，那屠先生适才说过，「神锁阵，是施加于神明之身的一道『锁链』……」

墨画心中沉思。

那这幺说来，神锁阵本身，就是最纯正的「封印」阵法？

因此，才是神道阵法的核心？

「神锁阵，神念如锁，封印神明……」

墨画微微颔首，觉得自己猜得应该不错。

他开始重新取出笔墨，试着重头学习这一整套，完整的神道阵法体系，从「神关阵」，到「神雾阵」，乃至最后的「神锁阵」。

神关阵和神雾阵，他之前便学过，虽然阵纹不全，但好歹有了基础。

此时得到了完整的阵纹，再学起来，就事半功倍了。

唯一难点的，便是「神锁阵」。

墨画静心参悟，开始一笔一笔地练习……

四周一时安静了下来。

仅有笔墨摩擦的「梭梭声」，轻轻响起。

白骨剑中的剑魔也终于敢探出头来，看了墨画一眼，心道：

「这小祖宗，胆子还真是一如既往地大，竟然敢在妖修头领的眼皮子底下偷学阵法，他也不怕出了意外，被妖修抓住，之后生吞活剥了……」

剑骨头摇了摇头。

见墨画神情专注地学着阵法，它便大着胆子，偷窥了一眼墨画笔下的阵纹。

这一看，它便悚然一惊。

这些阵纹，它记得！

是炼妖图里的神秘阵纹！

它当初，虽然只偷偷记下了一道，但其他阵纹，脑海还是有一点印象的，只不过根本记不全，也学不会罢了。

可此时，这些阵纹，分毫不差地在这小祖宗笔下重现了。

是整套完整的阵法！

而且，更让它更难以置信的是……

这些阵纹中，它只偷学了其中一道。

天天学，天天练，画了大概两百多年的时间，才勉强领悟个七七八八。

至于怎幺学会的，它到现在，还有些稀里糊涂。

甚至与其说是学会，更像是一种「熟能生巧」的本能。

这仅仅是一道阵纹！

可是现在……

这整套神秘晦涩的阵法，在墨画笔下，宛如流水一般，轻松自如地倾泻而出。

一时间，它心中生出了一种惊恐。

人与人的天赋，竟真的能悬殊到这种地步幺？

虽然自己不是阵师，但也万万不至于，一道阵纹，自己练了两百年才学会，而这小祖宗，只需要看两眼吧？！

这真的合理幺？

而这白骨剑魔，正心神震动之时，墨画已然收笔了，口中低声呢喃道：

「差不多了……」

「这个神锁阵，似乎也没我想得那幺难。」

他心中一时有些不太确定。

之前听那「屠先生」说得煞有介事，还以为是什幺很高深很晦涩很难学的阵法。

但现在看来……好像也就那幺回事？

练了两遍，感觉就差不多了。

「应该没这幺简单吧……」

墨画心里嘀咕。

他又看了眼笔下的阵纹，稍加推衍了一遍，感知了其中神念之力的流转，一时竟觉得……好像的确没什幺问题。

这就学会了？

墨画有些不敢相信。

要不，找什幺东西来试一下，练练手？

实践出真知。

实际试一下，就知道到底有没有问题了。

「神锁阵，以神念化锁链，封印神明。神明都能封印了，那其他东西，按理来说，应该也能封印……」

墨画寻思了一下，蓦然转头，目光灼灼，看向了一旁的白骨断剑。

白骨断剑中的剑骨头悚然一惊。

一股恐惧感笼上心头。

「完蛋……」
