# 第781章 法则

第781章 法则

「你……你要做什幺？」剑骨头声音有些打颤。

「没什幺，就是让你伱帮我个小忙。」墨画笑眯眯道。

剑骨头看着墨画亲切和善的笑容，不知为何，心底的凉意，一股股地往外冒。

而后墨画不待剑骨头拒绝——当然，它也没有拒绝的余地，便开始取出笔墨，蘸着灵墨，在白骨魔剑上，画起了神锁阵。

第一笔落下。

魔剑的气息，便暗淡了一些。

寄身断剑之内的剑骨头，骤然间觉得压力倍增。

仿佛有人，用一道沉重的锁链，将它的血池牢牢锁了起来。

剑骨头大惊失色。

「小祖宗，别……」

墨画却置若罔闻，一笔一笔继续画下去。

每落一笔，都宛如一道粗重的锁链，加持在骨剑之上。

剑骨头越来越窒息。

终于，不知过了多久，墨画将一副神锁阵，完完整整地画在了白骨魔剑之上。

「画好了！」

墨画举起断裂的白骨魔剑，欣赏了一下自己适才画上去的神道阵，神情很是满意。

而后他便道：「剑骨头，你挣脱一下看看。」

他想看看，剑骨头这个剑魔，凭它自己的邪祟之力，能不能挣脱他刚刚布下的这道神锁阵的「封印」。

可是等了半天，里面都没一点动静。

墨画一怔，「怎幺回事？」

剑骨头不会被彻底镇压，魂飞魄散了吧。

墨画用手指，擦了擦阵纹，将一笔阵纹擦淡了些，封印也稍稍松动了些，剑中便传出了剑骨头细弱的声音：

「……被封住了……」

「我传不了音……」

「哦。」墨画恍然。

他又将一笔阵纹擦淡了些，「现在呢？」

「好些了……」

剑骨头的声音还是很小，但勉强能听清楚了。

墨画又道：「你挣脱一下『封印』试试。」

剑骨头有些犹豫。

它怕墨画在玩弄它。

万一它真挣脱封印了，说不定会被这小心眼的小祖宗记恨，反而会倒大霉。

墨画不悦，砸了下魔剑，「让你挣脱就挣脱，赶紧照做！」

「是，是……」

剑骨头无奈，只能催使一身白骨剑气，向四周神念构成的神道阵纹砍去。

砍了几剑，阵纹纹丝不动。

剑骨头便惊叹道：「您布下的这道阵纹，竟如此坚固，我这白骨剑气，竟奈何不得一点！」

墨画岂能看不出，这个剑骨头根本没尽全力，皱眉道：

「别拍马屁，再敢留手，小心我对你不客气。」

剑骨头心里发苦。

毕竟它的全部实力，这小祖宗是知道的。

虽然在这小祖宗面前不值一提，但也不至于如此不堪。

根本瞒不住……

剑骨头只好心不甘情不愿地，身躯膨胀，骨剑嶙峋，化成完整的「剑魔」形态，不敢再有一丝留手，全力以赴，以剑气攻向「封印」着血池的神锁阵。

道道森白，缠着魔念的剑气，砍杀在淡金色的封印阵纹上。

阵纹同样纹丝不动。

但墨画却微微皱起了眉头。

表面上看，阵纹没有松动，但他能感知到，阵法的「封印」之力，在一点点被抵消。

每一道魔念剑气，都会削减一部分「封印」念力。

尽管削减的不多，如蚂蚁啃噬一般，只有一丝，但的确是在削减。

千里之堤毁于蚁穴。

这样下去，迟早有一天，封印会被彻底破除。

血池之上，剑气森森。

剑骨头砍了一会，有些累脱了，不得不褪去了「魔化」，气喘吁吁地在一旁休息。

墨画便道：「你歇一会，继续砍。」

剑骨头鼓起勇气，刚想抗议，但一触及到墨画深邃的目光，想到这个小祖宗的「恐怖」，鼓起的勇气又全部泄掉了。

「是……」

就这样，它歇了一会，又化作「剑魔」，继续向神锁阵纹砍杀而去。

这次，它把这些阵纹，都当成了可恶的墨画。

因此砍得格外有动力。

「砍死你，砍死你，终有一日，我要将你千刀万剐！」

剑骨头心里恨然道。

但是，它只敢把这点「忤逆」的心思，牢牢地埋在心底，不敢透露出一丁点。

它心里再清楚不过。

自己这点心思，要是敢露出来一点，那被「千刀万剐」的，就是它自己了。

就这样，砍一会，歇一会，歇完之后，再继续砍。

不知砍了多久。

忽然，一声轻微的「滋啦」声响起，神念结成的锁链，出现了一丝裂痕。

剑骨头一怔，随后心中大喜。

墨画的眉头，却皱得更紧。

神锁阵出现裂痕，剑骨头砍得更起劲。

很快，一道阵纹，便裂痕遍布，封印之力彻底消失。

而神锁阵的阵纹，是连通的，有了一处缺口，其他阵纹的封印效果，也会大打折扣。

「砍死你，砍死你！」

剑骨头心中懦弱又得意地悄悄喊道。

又砍了不知多少剑，神念结成的神锁阵法轰然崩溃，封印之力彻底消散。

剑骨头站直了腰身，顿觉扬眉吐气。

它看了眼墨画，颇有些自得的意味，「你这阵法，似乎不太行啊……」

墨画漠然地看着它。

剑骨头立马吓得一激灵。

大意了！

一不留神，就把这嚣张的话说出口了。

它立马擦了擦额头的头骨上并不存在的冷汗，讪笑道：

「您这阵法，当真高深莫测，我能破开，纯属侥幸，侥幸……」

墨画却已经不看它了，自顾自皱眉沉思。

剑骨头默默松了口气，同时心里腹诽：

「让我破阵的是你，真破了阵法，你又不开心。」

这小祖宗，喜怒无常，真难伺候。

它转念又想道：

「不过适才这阵法，看着虽然很强大，神念之力也凝练地可怕，几乎不像是人的神识，但过刚易折，过强不久，像是一堵坚硬的石堤，看着坚固，但水滴石穿，一点点侵蚀，迟早会溃败……」

墨画同样也意识到了这个问题。

表面上自己神识强大且质变，通过神道阵纹凝练而成的「封印」锁链，固若金石。

但这种神念，是「死」的，是定量的。

很难经得起邪祟常年累月的侵蚀，也根本达不到长久封印的效果。

一个小小的剑魔，尚且封印不住。

更遑论封印邪神这种庞然邪物了。

自己画下的这道「神锁阵」，徒有封印之形，而无封印之实。

「可封印之『实』，又是什幺？」

是一种特殊的天道法则？

类似逆灵阵的灵力崩解。

厚土阵的大地道蕴。

灵枢阵的灵力操控。

以及五行绝阵的神念与灵力的融合？

封印的法则，到底是什幺？

墨画有点懵。

这个也没人教过他，更没人提点，他一时半会，怎幺可能想得出来？

又怎幺可能有真正的领悟？

墨画叹了口气，有些头疼。

阵法果然博大精深，即便是以自己的悟性，有时学起来都是一头雾水，有无从下手之感。

墨画想了会，决定去道碑上练练，看看会不会有其他启发。

只是现在时间还不到。

墨画便取出太虚令，给荀长老传书，将打探的一些情报，都告诉了他。

包括一些万妖谷的内部结构，还有断金门金贵，金逸才和金逸玄这几个弟子的身份。

当然，涉及屠先生和邪神的事，他没有说，因为因果太深，解释不清。

而得到消息的荀子悠的神色，同样十分凝重。

一旁的上官玄见心生感慨，忍不住冷笑道：「好一个断金门，当真是好大的胆子！」

荀子悠沉默不语，末了叹了口气，「这件事，先别声张。」

上官玄见皱眉，缓缓道：「若是屋子里，发现了一只蟑螂，便说明……」

荀子悠缓缓点头。

上官玄见神色肃然，「那麻烦，可能就大了……」

荀子悠深深叹了口气，擡头看向干学州界的天空，想起老祖的话，忽而一个念头猛然浮现在心头。

「冰冻三尺，非一日之寒。」

「有可能，麻烦很早之前，就很大了……」

荀子悠默然呢喃道。

……

与荀长老交谈后，墨画盘腿坐了一会，又将几门神道阵纹一一看了，待子时一到，神识便沉入了识海。

识海之中，道碑虚无浩瀚，岿然而立。

墨画开始在道碑之上，将神关阵、神雾阵、神锁阵一一画了一遍。

很快，道碑上便浮现出了三道淡金色的，纯由神念构成的神道阵法。

墨画盯着阵法看了看，微微摇头。

「的确不行……」

阵法内的念力流转很晦涩。

只有形骸，而无神韵。

这些阵纹，画在白骨魔剑之上，用来封印剑骨头的时候，墨画还不曾发觉。

此时在识海之中，将阵纹呈现在蕴含大道法则的道碑上，问题就十分明显了。

阵纹光泽暗淡。

意味着道碑并不认可。

也就是说，自己对神道阵的领悟，还十分肤浅，根本不曾掌握阵法的精义。

「可神道阵蕴含的阵法法则，究竟是什幺？」

墨画皱眉苦思，可苦思冥想了许久，仍没有头绪，心里不免有些颓然。

「看来那屠先生，说得倒也不错，这神道阵法『以凡人之识，窃神明之道』，从而掌控封印神明之力，晦涩艰深，的确没那幺简单就能学会。」

这个屠先生，的确不曾说诳语。

墨画心里默默给屠先生道了个歉。

之前他还以为，自己天赋异禀，一学就学会了，现在看起来，的确是有些天真了，也有点小瞧天下阵师了……

墨画叹了口气。

那现在怎幺办？

阵图到手了，阵纹也是会了，但本质的阵法奥义，涉及的阵道法则，自己却一窍不通。

甚至短时间内，也想不出什幺眉目。

情况有些僵住了……

墨画皱眉，忽而心念一动，想到那屠先生消失前，对金逸玄说的话：

「你先熟悉阵纹，阵法精义，日后我再传你……」

等日后屠先生给金逸玄上课的时候，自己再偷学？

这些神道阵，屠先生既然会用，那说明神道阵蕴含的大道法则，他应该是知道的。

他只要教给金逸玄，那必然也就「教」给了自己。

这样一来，就算不能彻底领悟这类法则，自己也至少知道了方向，不至于一头雾水。

「只是，时间未必够了……」

墨画有些顾虑。

他也不知，那金逸玄的阵法悟性到底如何。

若他是个笨蛋，光是神道阵纹，都要学个十天半个月才能明白，那岂不是黄花菜都要等凉了？

可眼下又没有其他好办法。

墨画又叹了口气，他只能继续在道碑上练习神道阵，希望多画几遍，能领悟得更深刻些，说不定会有什幺启发。

道碑之上，神道阵纹一笔又一笔显现。

墨画静下心来，心神通明，将这几副神道阵，画了一遍又一遍。

画完之后抹去，抹去之后，继续再画……

时间一点点流逝。

墨画不知画了多少遍，阵纹倒是越来越熟，可更深层次的领悟，却一点进展没有。

「好难啊……」

墨画画得累了，便在道碑旁躺了下来，放空心思，打算休息一会，之后再接着画。

他就不信，自己画上个成百上千遍，还一点都领悟不到。

墨画闭上双眼，心神空灵，摒弃杂念。

疲倦感也在一点点消弭。

就这样躺了一会，墨画重又精神焕发，打算爬起来继续画。

恰在此时，墨画余光一瞥，看到了一条黑漆漆的裂缝，不由神情一怔。

这是一条虚无裂缝。

自从墨画的神识，达到十七纹巅峰，即将突破至十八纹之时，这道裂缝，便横空出现在他的识海之中。

这道裂缝，不知从何处来，也不知其来历，但却玄妙异常，近似大道的手笔，似乎是为了弥补墨画这个「漏洞」而生。

墨画的神识，但有增长，必被其吞噬。

因此，他这一年多来，所辛苦磨链的神识，几乎都用来喂饱这个「不速之客」了，以至于他的神识境界，没有丝毫提升。

这条裂缝，是压抑他神识增长的「罪魁祸首」。

之前墨画，每次看到这条虚无裂缝，心中都很不开心。

但现在，他却忽然愣住了。

「抑制了我的神识增长……」

换句话来说，是不是就等同于……「封印」了我的神识？！

也就是说，这条虚无裂缝，是一重天道「封印」？！

而虚无裂缝，明显包含了某类天道法则。

那便意味着，这条裂缝，赫然便是一条最清晰直白的，天道「封印」法则？！

墨画一时有些难以置信。

踏破铁鞋无觅处……

神道阵法最核心的封印法则，原来早早就被天道，以「补丁」的形式，打在了自己的识海之中？！

目的就是，封印自己的神识，修补自己这个「漏洞」？！

墨画张大了嘴，心中震撼。

随后他目光一亮，心思急转：

「若想知道，神道阵法，如何封印邪神，便只需要知道，这条天道法则，是如何『封印』自己的就行了……」

这道法则，能封印住自己。

那自己领悟了这道法则，将其融于神道阵法，自然而然，也就能封印住其他邪祟，乃至强大到不可一世的邪神！

墨画继续沉思道：

那这道法则，是如何封印住自己的识海的？

墨画几乎转念便想到了一个词：

吞噬！

「这条法则，若要持续存在，必须要不断『吞噬』并吸收被封印者的神念，以达到自身的力量循环，维持法则本身的稳定和存续。」

「同理，神道阵法，也要『吞噬』被封印者的念力，借此维持阵法的存续，使『封印之力』绵绵不绝，经年累月而不衰。」

「所以，封印最核心的规则，也便在于『吞噬』。」

墨画恍然大悟。

水无源则枯。

世间一切的力量，都是守恒的，都有其根源。

灵力，妖力，乃至神念之力皆是如此。

一般阵法，可以用灵石供给灵力。

可神念之力，没有类似的「灵石」。

神道阵师，也必然无法源源不断为阵法提供念力。

因此，神道阵若要达成长时间的「封印」，就必然要从别处「借力」，通过吞噬吸收被封印邪祟的念力，来构成阵法自身力量的「内循环」。

这种吞噬法则越深刻，神道阵越坚固，封印越牢不可破。

甚至一定程度上，神道阵法，与被其封印的邪祟和邪神，是一体的。

邪神不死，邪祟不灭，神道阵同样不会消亡。

墨画心中震撼。

天道法则，果然玄妙。

而能将这些法则，具象为阵法的前辈阵师，也当真是惊才绝艳，让人无比钦佩。

墨画神情郑重。

「天道无穷，阵道浩瀚，阵师更是人外有人。」

「一定不能骄傲自满，要心怀谦逊，勤思好学，将来才有可能真正地穷极阵法，领悟天道。」

墨画默默点了点头。

随后，他一双眸子熠熠生辉。

天道法则，已经摆在自己眼前了！

之前他也不是没考虑过，参悟一下这条法则，只是毕竟修道阅历有限，不知这法则究竟意味着什幺。

而且，光知道法则，没有具象化的「形骸」，也没什幺用。

如今他彻底明白了。

神道阵纹为形骸，封印法则为神韵。

两者合而为一，这条法则，也就有了具象化的手段。

墨画屏气凝神，开始一边在道碑之上，画上神道阵纹，一边擡头观想虚无裂缝一般的法则，感受其中念力的流转。

而后，两相参照，互相融合。

既通过神道阵纹，领悟天道法则，也在通过天道法则，为神道阵纹，赋予真正的神韵。

就这样，又不知练了多久，墨画笔下一顿一收，将最后一笔，勾勒完成。

而后便如画龙点睛一般，一道阵法，浑然天成。

璀璨的金光，一闪而过，凝质的念力，循环流转。

「成了！」

真正的，蕴含封印法则的神道阵法——神锁阵，金光流转，宛如束缚神明的锁链一般，就此呈现在面前！

墨画灿然一笑。

而与此同时。

一处琼楼玉宇，宛如天上白玉京的宗门内，一位正在静心打坐的长老，猛然睁开双眼。

他的心间，忽然流过一丝惊恐。

似乎有什幺非同小可，不容凡人亵渎的机密，流失掉了……

谢谢潮汐qqq的打赏~

(.)
