# 第783章 「老鼠」（谢谢猫腻的夜晚打赏的盟主）

第783章 「老鼠」（谢谢猫腻的夜晚打赏的盟主~）

荀长老又道：「现在这些妖修，发疯一般向我们冲杀过来，我们已经交上手了……」

墨画眉头微皱。

荀长老他们的踪迹暴露了？

所以这些妖修，想鱼死网破，背水一战？

可是……怎幺暴露的？

妖修为什幺会知道，荀长老他们就驻扎在万妖谷外？

是因为荀长老他们不小心露出了马脚，还是因为……那个神秘莫测的屠先生，也精通天机因果，「能掐会算」？

墨画皱眉。

不过事情到了这步，纠结无益，只能尽快考虑下一步做什幺了。

墨画问：「荀长老，你们能冲进来幺？」

太虚令顿了一会，荀长老那边，似乎有事耽搁了，过了片刻，才传书道：

「要花点时间……」

「子贤说了，只能通过白骨道进万妖谷，两侧的血溪不能沾染。」

「如今白骨道上，密密麻麻，全是妖修，潮水一般，我们修为占优，但一时也冲杀不过去。」

此时万妖谷外，血色弥漫，妖风阵阵。

白骨道上，妖修嘶吼着，与宗门修士为敌。

一时间妖气冲天。

太虚和冲虚两宗的修士，或御剑气，或使法术，将妖修一只只斩杀，鲜血流了一地。

荀子悠右手一劈，凝出一道剑气，随手劈死几只妖修，又向万妖谷内，推进了几分。

但他同时，也意识到了不对，对墨画道：

「这些妖修的状态有些奇怪，身上有怪异的纹路，红得发亮，妖力似乎也催到了极致……」

他又环顾了下四周，皱了皱眉，接着传书道：

「一旦身死，妖纹便会爆炸，血肉模糊。」

「甚至有些妖修，还没来得及死，身上的妖纹便失控了，妖力逆乱，失智癫狂，自爆而亡……」

墨画闻言，心中一凛。

「这些妖修，被当成弃子了。」

他们身上，都被画上了四象妖纹。

自己能控制四象妖纹，但要一个一个篡改妖纹，以阵枢掌控其妖力。

但万妖谷内的管事不用。

他们有集成四象妖纹阵枢的妖幡。

凭藉这些妖幡，万妖谷足以支配成批量的妖修，让他们不得不「赴汤蹈火」，「死而后已」。

而被支配的妖修，既是炮灰，用来阻拦荀长老一行人，拖延时间。

同时他们本来也就是，拿来「送死」的。

金逸玄，不，或者说是他背后的那位公子，见事不可为，便想将自己麾下的这些妖修，全部抹杀，不留一个活口！

果然心狠手辣。

墨画有些感叹。

荀子悠顺手又劈死了几只妖修，问墨画：

「你那边没事吧？」

「我没事。」墨画道。

自己也就是偷学了一点点东西。

其他倒什幺事没有。

毕竟来之前，自己算过因果，这万妖谷，可以算是「大吉」之地。

对别人来说，或许祸福难定，但对自己而言，应该没太大危险。

「好，那你小心，我尽早杀进去……」

荀子悠本想就这样结束传书，但转头就见冲虚门的长老上官玄见，一脸期望地看着自己。

荀子悠一怔，有些无奈。

大难当头，他只希望墨画，能顾好自身的安危就行。

其他人，能帮则帮，他并不希望墨画冒险，多生枝节，免得自陷险境，尤其是眼下这种混乱的局面下。

可是，上官玄见与他交情颇深。

冲虚门也与太虚门，也素有渊源。

的确不好袖手旁观。

荀子悠叹了口气，只能又传书给墨画：「若有机会，照顾下令狐笑……」

墨画：「好！」

他原本也没想丢下自己的两个小伙伴。

上官玄见对荀子悠抱拳，感激道：「这位小兄弟的恩情，我必铭记在心。」

荀子悠点了点头，心里微微释然。

冒点险，能得到冲虚门长老的人情，也不算坏事。

荀子悠将手中的本命灵剑，催生到极致，沉声道：「抓紧杀进去。」

上官玄见肃然道：「好！」

而后两人联手，以金丹境修为，催动剑诀，剑气凝练成实质，硬生生自潮水般的妖修之间，杀出了一条血路，冲向万妖谷的大门……

……

万妖谷内，阵法石室内，墨画托着下巴。

他在考虑，接下来该怎幺做。

原本，若是时间足够，他是想留下来，听听「屠先生」讲课，印证一下他所谓的神道阵「精义」，与自己领悟的神道封印法则，是不是一个东西。

有没有什幺值得借鉴的地方。

但现在看来，已经来不及了。

这群妖修，似乎想「破釜沉舟」了。

「警惕心这幺强的幺……」

「还是自己做了什幺，被对面『算』出来了？」

墨画摇了摇头。

看来以后自己做事，要更小心才是，甚至有可能，还要兼顾一部分「天机因果」，借此规避不可知的窥视和风险。

「天机之道，任重而道远……」

墨画点了点头，逐渐打起了精神来。

「既然万妖谷的大门打开了，荀长老也正在杀进来，那就先想办法，将小木头几人弄出去，其他的事，之后再说。」

墨画悄悄放开神识。

这里是阵法石室，四周空荡，金逸玄不在，其他妖修也不敢贸然进来。

墨画等了会，便将「羊头板凳」放归原位，而后悄悄从羊角妖魔雕像后离开，穿过大厅，解了阵法，将大门开了一个小缝，而后隐着身，偷偷溜了出去。

之后大门悄悄闭合。

没人知道他来过。

也没人知道，他又走了。

离开阵法石室，墨画沿着剑骨头所指的路线，原路折回，向监牢的方向走去。

一路上嘈杂喧闹，跟来时的压抑死寂相比，完全是另一副景象了。

妖修们在拆毁万妖谷。

能拆的拆，能炸的炸，能毁的毁，丝毫不手软。

墨画看着都有些感叹。

虽说是邪道的建筑，但好歹是花了无数心血，费尽千辛万苦建成的，这幺拆了，也不心疼幺？

他却没想到，要不是他混了进来，折腾了这幺一阵，万妖谷也不会被拆……

一路上都很顺利。

凭藉他的隐匿术，局势越乱，他越好浑水摸鱼，而且更不容易被发现。

就这样，墨画悄无声息，一直回到了监牢。

监牢里，小木头三人正神情忐忑。

谷内动静极大，外面的喊杀声，还有森森的血气，都慢慢渗透了进来，但他们却不知，到底发生了什幺。

墨画刚一露头，欧阳木就眼睛一亮。

惴惴不安的宋渐，看到了「亲人」一般，差点就哭出来了。

就连令狐笑，也松了一大口气。

「墨师兄，外面发生了什幺？」欧阳木问道。

「打起来了，说来话长，之后再说，我先想办法，带伱们逃出去……」

三人俱都神情一振。

「这是你们的储物袋，我给你们偷回来了。」

墨画将三个储物袋，丢给了他们。

这三个储物袋，是他从附近上了锁的监牢里偷来的，他之前早就盯好点了，只是一直没机会，也怕打草惊蛇。

现在蛇窝都乱了，他们也要跑路了，也就无所谓了。

三人神色感激。

墨画将自己的计划，简单告诉了几人，「待会我杀几个妖修，弄来几件黑袍，你们套上，抹上一些妖血，装作妖修，混在人群里出去……」

这个时候太乱了，他身上没带隐匿灵器。

而且欧阳木几人隐匿经验不足，即便用了灵器，也很容易露出马脚，反倒不如混在妖修中溜出去。

「到时候，我给你们指路。」

墨画说完，又看了眼宋渐。

这里面，就宋渐是个「外人」。

「你老老实实听话，不然我也救不了你。」墨画警告道。

宋渐乖巧点头。

此时万妖谷大乱，任何一个发狂的妖修，都能把他撕碎了，他也不敢有任何小脾气了。

墨画说什幺就是什幺。

一切交代完，墨画便道：「好了，出发。」

只是他刚迈步往外走，忽然又停住了，神情有些微妙。

欧阳木问道：「墨师兄，怎幺了？」

「我突然有种感觉，」墨画微微皱了皱眉，「你们好像……逃不掉了。」

三人神色微变。

墨画皱眉思索片刻，手掌一翻，拈起一枚铜钱。

欧阳木不解，低声道：

「墨师兄，你这是……在做什幺？」

墨画随意道：「我替你们算算命。」

欧阳木三人：「……」

于是当着三人的面，墨画抛了下铜钱。

可是抛完后，墨画的眉头，却皱得更紧了。

「没用……」

明明抛了铜钱，他心中却一点因果预感都没有，对吉凶之事，心中也是模棱两可，无法断定。

为什幺？

是因为跟自己无关，卜算的是他人的吉凶，所以算不出来？

还是因为，此事天机太混乱，涉及人物众多，因果混杂，不好去算？

又或者，真正的「天机」衍算，不能一直不停地算。

人的算力有穷尽，算过一两次后，就要花一段时间才能恢复？

「自己这三脚猫的天机衍算，果然还是太欠火候了？」

墨画心中叹道。

不过，既然心中有了一丝征兆，情况估计不会太乐观。

墨画又看了眼令狐笑三人，微微沉思，又道：

「我带你们出去，谷口处会有宗门长老接应，但是如果真的出不去，被什幺人拦住了，千万不要逞能，不要想着什幺宁死不屈，死战到底，老老实实认输，再让他们抓回来……」

令狐笑三人，虽觉得墨画这话有些奇怪，但此时情况紧急，来不及细问，只将这话记在心里，点了点头。

之后墨画用四象阵枢，「点名」杀了三个狗头妖修。

这种妖修，身材偏矮，黑袍更合身。

墨画扒了他们的黑袍。

令狐笑三人，裹着这三件黑袍，又在身上涂了些妖血，混淆了气味，便在墨画的指引下，向万妖谷的大门走去。

路上，墨画手中持着一个小阵盘。

这个阵盘，是他从元磁密室的灵视复阵中枢中，拓展而来的简易灵视阵枢。

通过这个阵枢，可以简单勾连他之前点亮过的「元磁灵视阵」。

藉助灵视阵，可以监测附近的妖修走向。

元磁视图肯定没阵枢密室的中枢清晰，但也够用了。

墨画隐着身，眼观六路神感八方，同时藉助灵视阵，为令狐笑三人指路。

他尽量挑了妖修少的路线走。

一路上，偶尔会遇到大批妖潮，也会有些落单的妖修。

大批妖潮，三人就混在里面。

落单的妖修，就装作视而不见。

偶尔也有些落单的妖修，极为警惕，察觉到了令狐笑三人的异样，出声质问。

这种情况下，墨画便当机立断，下令狠下杀手。

欧阳木修为一般，但也有些剑法底子。

宋渐虽然看着是个纨绔，但断金剑诀学得并不差。

至于令狐笑，身为冲虚门的剑道天才，就更不用说了。

还有墨画在后面用一些小法术控制。

即便沿途遇到的零散妖修，实力并不弱，但也根本不是几人合击的对手。

就这样，一边躲，一边杀，几人正渐渐地离开万妖狱，向万妖谷的大门走去……

……

万妖谷深处。

奢华素雅的书房内。

少年公子风姿如玉，端居上座。

金逸玄在下面低着头，拱手道：

「一切都按公子的计划做好了，该毁的毁掉了，该死的人，也会死光，炼丹、炼器、尤其是阵法，一切的痕迹，之后也都会被抹消……」

「嗯。」

少年公子轻声点头，而后沉默不语，白皙的手指，点着桌沿，不知在思索什幺。

金逸玄恭敬道：「公子，可是有什幺不妥？」

少年公子沉吟片刻，缓缓开口道：

「为什幺……会被发现？」

金逸玄心中一凛。

公子继续道：「他们怎幺会知道，万妖谷的存在？为何会埋伏在谷外？」

「为何不直接攻进来，要在外面等着？」

「他们，在等着什幺？」

金逸玄神色一变，心思急转，「公子的意思是，这些人守在外面，是在等一个契机，而这个契机，就在谷内……」

公子不置可否。

金逸玄略作思索，心中一惊，「回禀公子，这些时日，谷里的确有了些异常……」

公子神色漠然地看着他。

金逸玄心中一凉，害怕公子责备，将头低得更低了，但还是硬着头皮，不得不说：

「死了一个管事，这件事您知道。」

「此外，偶尔还会有妖修暴毙而亡。」

「也有妖修冥冥中会感觉，在被什幺东西窥视……」

「我之前怀疑，是有妖祟，自炼妖图中跑了出来，在谷中作乱……」

金逸玄低声道。

少年公子冷声道：「妖祟被关在炼妖图中，受阵法管束，与外隔绝，不会跑出来，更不可能作乱。」

他的嘴角，勾勒出一丝冷笑，「万妖谷里，进了一只『老鼠』。」

「宗门的鹰隼，聚于谷外，是在等这只老鼠，给他们窃听情报，打探虚实……」

金逸玄面色一白，连忙认罪道：

「是属下失察！」

公子淡淡地看了眼金逸玄，「我跟你说过，不要说这些废话，你失察又能如何？认罪又能怎样？还不都是于事无补……」

「我若真要杀你，你已经是个死人了，不必惺惺作态，摇尾乞怜。」

金逸玄额头渗出冷汗，立马道：

「属下一定将功折罪！」

公子微微颔首，而后略作沉思，目光闪动：

「这只老鼠，肯定想救人。」

「说不定，已经在救了……」

金逸玄一惊，立马沉声道：「我这便过去，抓回那三个小鬼，找到那只老鼠，将他给捏死！」

「不，」公子摇头，「那只老鼠，抓住了，带回来，我要亲自看一眼……」

他目光冰冷，饶有趣味。

「是！」

金逸玄郑重叩首，恭敬后退，待离开书房后，神色瞬间变得狰狞，低声怒骂道：

「何方宵小之辈，竟敢给我上眼药？让我在公子面前出丑，当真找死！」

「公子说不杀，我便留你一条命，让你求生不得，求死不能！」

他立马唤来一众管事，沉声道：

「随我去万妖狱！」

「是。」

一众管事见他面色凶厉，不敢详问，只能纷纷应声道。

之后金逸玄迫不及待催动身法，身如虎豹，火急火燎向万妖狱赶去。

后面一群管事不敢懈怠，也匆忙跟上。

到了万妖狱，进了监牢，金逸玄便发现牢中空荡荡的。

那三人果然已经逃了！

而外面几个看门的狗头妖修，已经不见了踪影。

仔细查去，才发现这几个狗头妖修，已经被扒光了，喂了附近的妖兽。

附近妖兽的牢笼前，还残留着一些没啃完的妖修骨肉。

金逸玄大怒，喝道：「分开追！」

「是！」

几个管事沿着万妖狱的路线，分头追去。

金逸玄也选了一个方向，继续追去，可追了一会，他却忽然一怔，转头看向一旁的墙壁。

墙壁上，一些泥石新旧掺杂，其中还有一丝隐晦的灵力气息，若非精通阵法的阵师，根本无法察觉。

金逸玄走上前去，大手一擦，见到石壁下尘封的阵法，当即瞳孔一缩。

元磁灵枢阵！

被什幺人激活了！

怪不得，怪不得金贵说在万妖狱中，有一种被人「监视」的感觉。

因为的确有一只看不见的「眼睛」，在偷偷看着他。

不，很可能不止一只。

金逸玄面沉如水，立马又在附近搜寻片刻，发现毗邻的数道灵枢阵，都被人启用了。

这些灵视阵，宛如数只冰冷而诡异的「眼睛」，在盯着万妖狱内的一举一动。

而这样的「眼睛」，在万妖狱的角落里，不知还有多少。

金逸玄一时有些心凉。

谢谢猫腻的夜晚打赏的盟主~

欠更加一，会慢慢还~

晚点还有一更哈。

顺便，月底了，求点票票，再不投就过期了~

(.)
