# 第784章 献祭（为天机笨蛋喵大佬加更）

第784章 献祭（为天机笨蛋喵大佬加更~）

「屠先生说得果然不错，监控自己的灵视阵，若是遇到阵法高手，就会成为他人的眼睛……」

金逸玄神色凝重。

他又随意找了找，发现附近多数灵视阵，竟都被悄悄激活了。

万妖狱，几乎等同于他人的地盘了。

金逸玄心中恨急，忽而一愣，想起什幺，当即对身旁的妖修吩咐道：

「你们去追，再喊几人，随我来。」

那妖修得令，又唤来一群妖修，分成两批，一批去追人，另一批则随着金逸玄，来到阵枢密室前。

阵枢密室已经被彻底封死了。

金逸玄等一众妖修，催发妖力，全力施为，强行将密门破开了。

待尘埃散去，金逸玄走进密室，张目四望，神色更为阴沉。

果然，阵枢全都被人篡改了，已经完全沦为别人的形制了。

金逸玄皱眉片刻，冷笑一声，「别以为，只有你会改阵法。」

元磁灵视阵已然激活，阵枢还摆在自己面前，只要重新改回来，那这遍布万妖狱的「眼睛」，就又变成自己的了。

一旦重新掌控元磁灵视阵枢，区区几只老鼠，根本无所遁形。

金逸玄手抚阵盘，放开神念，准备介入元磁阵枢。

只是在他神念接入的刹那，神色一变，当即便意识到不对，立即纵身后撤。

在他后撤的瞬间，阵枢爆炸了。

爆炸的威力不大，对金逸玄造不成什幺伤害。

但足以毁掉了阵盘，以及上面的大部分中枢阵法。

所有元磁灵视阵，也全都熄灭了。

金逸玄没什幺伤势，但染了一身灰尘，模样十分狼狈，目光也不免有些狰狞。

「好手段，这幺仓促的时间，还能在阵法中留下暗手……」

「区区一只老鼠，竟如此戏弄于我……」

他压抑下心中怒气，神色变得冰冷。

「别让我抓到你。」

金逸玄又看了眼四周的阵法。

元磁灵视复阵，以中枢为核心，掌控终端的灵视阵。

中枢被毁了，阵法就作废了，无法再用了。

即便要修，短时间内也根本修不好。

这个阵法，已经废了。

不过，雁过留声，雪过留痕。

修士的手段，总会留下痕迹，阵师同样如此。

任何阵法，只要不是彻底消亡，总会留下一系列蛛丝马迹。

阵师可以利用阵法，但反过来，伱的阵法，即便只是残骸，也可能被别人利用。

「既然以灵视阵为『眼』，那他的行踪，便会遵循谷内灵枢阵的布局，成为被追踪的线索……」

而万妖谷的布局，他再熟悉不过。

金逸玄冷哼一声，目光闪过一丝厉色，「你们，逃不掉的……」

……

万妖狱边缘，正在指路的墨画，手中的阵盘「呲溜」一声，元磁消散，阵法便失灵了。

墨画叹了口气。

这座元磁灵视复阵，还是被发现了。

看来妖修中间，也有一个经验丰富的阵师。

如果自己所料不差，这个人大概率便是妖修的头领，也就是断金门的大师兄——金逸玄。

好在自己留了些手脚。

这群妖修能自毁万妖谷，自己也能自毁元磁阵。

只是这种小手段，终究治标不治本。

之后的情况，估计就不大乐观了。

藏在暗中，观察一切的墨画，又看了一眼蒙头盖脸，一身脏血，混在妖修群里的令狐笑、欧阳木和宋渐三人，心情有些复杂。

「罢了，走一步算一步吧。」

「实在不行，只能另想办法了……」

接下来的路途，果然就坎坷了不少。

沿路多了不少搜查的守卫，每个路过的妖修，都会被掀开黑袍，看一下脸。

甚至，还有巡查的「管事」。

一些岔路上的机关和小门，也都被关上了。

偶尔还有豢养的鬣犬，被妖修用绳子牵着，在地上四处嗅着，闻着人味。

如此小心翼翼走了一阵，终于，在万妖狱外一处石桥上，令狐笑三人被堵住了。

恰在此时，墨画手中的太虚令一震，他低头一看，便见上面有荀长老的传书：

「我已经杀进谷内了，你们在哪？」

墨画擡头，石桥的对面，站着一个身材高大，面容苍白，目光如虎狼般狠厉的管事。

正是断金门的金贵。

此处距离大门，大概还有不到半个时辰的路途。

只是，金贵如同一只「恶虎」，拦在了路上。

看他的样子，显然不想善罢甘休。

金贵看着令狐笑三人，阴冷一笑，「总算让我找到了……」

事已至此，行迹暴露，令狐笑三人，也不必遮掩了。

宋渐向前迈出一步，道：

「金贵，你我好歹都是断金门弟子，何必赶尽杀绝？」

金贵忍不住嗤笑一声，「宋少爷，事到如今，你竟还是这幺幼稚，不免令人发笑……」

「同是断金门弟子，又能如何？」

「这世间，父子能反目，骨肉会相残，区区同门，算得了什幺？」

世家出身，从小在爹娘的庇佑下长大的宋渐，又将父母搬了出来，「你胆敢对我下手，我爹娘不会放过你的！」

金贵的目光，甚至带了些可怜了，「你被抓到这万妖谷，已经有些时日了吧，你猜猜，为什幺你爹娘那边没什幺动静？」

「你猜猜，他们在做什幺？」

宋渐被问住了，一时有些怔忡。

他被关在谷里，他爹娘在做什幺，他怎幺知道。

金贵面带讥讽地笑了笑，嘲笑道：

「他们还能干什幺？他们在权衡利弊！在权衡要不要救你这个儿子。」

「若是代价太大，他们宁愿你死，一了百了，省得给他们添麻烦！」

宋渐脸色一白，怒道：「你胡说，他们是我爹娘，怎幺可能不管我的死活？」

金贵摇了摇头，语气冰冷，「看来你对世家的规矩，一无所知。」

「修士繁衍成家族，家族由血脉维系，但反而亲情最为凉薄。」

「家族中的大多修士最看重的，是利益！」

「若是利益相悖，即便同出一门，同出一脉，乃至同出一个父母，照样会盼你死。」

「你的爹娘，又不止你这一个儿子，你死了，他们无非掉几滴眼泪，过些时日，说不定便把你忘了。」

宋渐急道：「你胡说！」

金贵冷笑。

令狐笑目光一寒，对宋渐道：「别与他废话，他在拖延时间。」

「拖延时间？」金贵神情嚣张，「对付你们，我还需要拖延时间？」

「是，我是出身卑微，资质不好，比不了你们这些嫡系子弟。」

金贵语气一转，目光怨毒，「但我现在，已经今非昔比，脱胎换骨了！今天我便让你们看看，什幺叫真正的妖中之王……」

金贵的声音，越来越粗犷，说到最后，已无人声，而是发出了类似猛虎的咆哮。

他的身躯，随着刚健无俦的妖纹一闪，也渐渐庞大，长出了黄褐色的毛发，化出了猛虎的爪牙。

金贵的气势，一时间真的宛如强大的虎妖，令人生畏。

令狐笑三人神色一变，纷纷拔剑。

「动手！」

这一路上，三人联手杀敌，已经有了些默契。

宋渐使用断金剑诀，近身拦住妖化的金贵，欧阳木的太阿剑法，不甚精通，只能从旁协助。

而令狐笑，则开始蓄力，凝练锋芒无比的冲虚剑气。

可金贵已然妖化，身负四象玄虎妖纹，实力大增，近身只几个回合，便压制住了宋渐。

而后又一反手，震退了欧阳木。

宋渐和欧阳木两人，口中都吐出鲜血来。

恰在此时，一道莹润如月，杀机凛然的冲虚剑气，直接命中了金贵的身躯。

剑气撕开了金贵的黑袍，露出了他背上的妖纹，同时也切出了一道深深的伤痕，露出黑红的血肉。

但转瞬间，他的伤口，就在不断愈合。

令狐笑咬着牙关，有些无奈。

修为差距太明显了。

而且这一路走来，他已经耗费了不少灵力，此时凝练剑气，已经十分吃力了。

墨画也神色一怔。

这个金贵，身上画的，是罕见的「虎类」妖纹？

这种妖纹，墨画在其他妖修身上根本没见过。

而且虎是百兽之王，这种虎纹的增幅之威，比起其他妖兽的四象纹，明显更强了一筹。

如今的金贵，跟之前相比，简直判若两人。

场间，令狐笑三人，毫不意外也陷入了苦战。

宋渐和欧阳木近身交战，根本不是身负「虎纹」的金贵的对手。

而令狐笑一旦被近身，没有机会蓄剑气，对妖化后，皮糙肉厚的金贵，威胁也根本不大。

金贵以一敌三，游刃有余。

墨画默默将手伸进储物袋，掏出了一把断金剑，想试试能不能宰了金贵，将他身上的四象虎类妖纹，也给抄下来。

只是他念头刚起，又默默把剑收了起来。

远处来人了。

当头一人，正是万妖谷的黑衣头领，也是断金门的师兄——金逸玄。

此外，还有数个管事，以及七八个妖修。

墨画深深叹了口气。

「这下真的，是事不可为了……」

就算加上自己，也不可能是这群妖修的对手。

御剑顶多杀一两个，但也会暴露自己的行迹。

而且，妖化后的金贵太强了。

墨画估计，即便自己御剑，也未必就能将其一击毙命。

更别说，还有其他数位管事，以及明显更强大的，有屠先生残魂附在身上的万妖谷头领——金逸玄。

退一步说，即便能杀，其实也无济于事。

有这幺多妖修围着，小木头三个人，肯定是跑不掉了……

而此时此刻，金贵见来了人，不再留手，速战速决。

仅仅十来个回合后，宋渐和欧阳木便身中金贵一掌，口吐鲜血。

令狐笑也被金贵一拳轰在灵剑上，气血翻涌，无力再战。

三人记着墨画的话：

「若是被什幺人拦住了，千万不要逞能，不要想着什幺宁死不屈，死战到底，老老实实认输……」

因此都不曾逞强，怪怪束手就擒了。

令狐笑心有不甘，但也的确无可奈何。

金逸玄率领一众妖修，走到近前，先是夸了金贵一句：「做得不错。」

金贵神色一喜。

金逸玄又转过头，目光在令狐笑三人身上逡巡，皱眉道：「还有其他人呢？」

那只该死的「老鼠」，去了哪里？

墨画的事，令狐笑和欧阳木自然不会说。

宋渐也不蠢，自然不会泄露。

三人只兀自冷笑，一言不发。

金逸玄心中生怒，眼皮直跳，质问道：「是谁在暗中帮你们？」

令狐笑冷笑，「区区万妖狱，我一人一剑，进退自如，哪里还要人帮？」

金逸玄知他在说大话敷衍，不予理会，但还是脸色难看。

金贵早看令狐笑不顺眼了，便道：「要不，先废了他双手，让他吃点苦头？」

金逸玄目光冷酷，思索片刻，还是摇了摇头：

「这几人留着，公子还有用……」

他又向四周看了看，神识翻来覆去扫荡了几遍，还是没发现可以的踪迹，眉头紧皱。

藏得还挺深……

这种关头，都没露出一点马脚？

金逸玄冷哼一声，心中暗骂道：

「不愧是老鼠，鬼鬼祟祟的。」

随后他又环顾四周，心有不甘，但还是道：「罢了，先回禀公子，其他事之后再说。」

「是，头领。」

其他妖修拱手道，而后便取出锁链，将令狐笑三人锁住，向万妖狱深处走去了。

这一切，墨画都看在眼里。

「果然，还是逃不出幺……」

墨画皱眉，他本想一起跟去，但转念一想，忽然便意识到，自己跟着好像也没用。

对面妖修太多了，而且多数还是筑基后期，乃至巅峰的妖修。

还有一个神秘莫测的「公子」。

现在打不过，跟过去也打不过。

而且，听那金逸玄适才说的话，他们好像已经发现有人，在暗中帮助小木头三人了。

既然如此，这群妖修现在警惕心必然极重。

自己若跟过去，一个不注意被他们发现了，反倒危险了。

墨画思来想去，觉得自己还是得找「帮手」。

万妖谷深处，凶险未知，不是自己一个人能解决掉的。

他想了想，便传书给荀子悠：

「荀长老，你们现在在哪？」

「令狐三人，又被抓回去了，我没办法了，要你们帮忙。」

不到片刻，太虚令中便传来了荀子悠的消息：

「我们进了大门，穿过了大道，正在向里面杀去，如今在……一处狼牙山谷前。」

狼牙山谷？

墨画回忆了一下万妖谷内的地形，而后道：「那你们别乱跑，我去接你们。」

万妖谷内地形复杂，道路错综，他怕荀长老他们走错路，跟自己走岔了。

荀子悠道：「好！」

于是荀子悠几个长老，便在原地，斩杀妖修。

墨画则隐着身，向狼牙山谷赶去。

不到半个时辰，墨画赶到狼牙山谷，远远便见荀子悠几个长老，正在御剑杀妖。

他们都是金丹修为，往往只需凝一道剑气，便能斩杀一只筑基妖修。

四周的妖修，更是被杀得闻风丧胆，几乎不敢靠近。

见荀长老他们这幺强，墨画就安心多了。

而在墨画现身的瞬间，荀子悠几人，也发现了墨画。

他们化作遁光，几乎几个瞬间，便迎了上来。

「墨画，笑儿他……」

当前一人，是一个身穿冲虚门道袍的长老。

墨画猜测，这位长老便是荀长老跟自己提过的，那位暗中看护令狐笑的上官长老。

墨画言简意赅道：「事情紧急，令狐被抓走了，我们边走边说。」

荀子悠几人纷纷点头。

两宗的大部队，还在向谷内杀来，目前人手并不多。

不过有金丹，也就足够了。

荀子悠、荀子贤还有上官玄见三个金丹长老，由墨画指路，一马当先，向万妖谷内部杀去。

三位金丹长老的遁法很快，墨画根本跟不上。

身材修长的荀子悠，便挽着墨画的衣袖，带着他一起施展遁法。

有三位金丹「护法」，墨画也安心了不少。

一行人一路上势如破竹。

遇到障碍，一剑破之；遇到妖修，一剑杀之，丝毫不拖泥带水，速度奇快。

很快，众人便到了令狐笑三人被抓走的石桥上。

墨画稍稍感知了一下残留的血气，还有因果线索，手往右面一指，「这边。」

荀子悠三人没有丝毫犹豫，化作三道遁光，沿着墨画指的方向，继续追下去。

之后一路上，都由墨画指路。

偶尔墨画也会迟疑，但略作思索片刻后，都能指出正确的方向。

三个金丹长老心中都有些惊疑。

但此时情况紧急，不宜多问。

而且经历这种种事端，他们对墨画，隐约都有了一种无条件的，理所当然的信任。

当然，这种情况下，他们不信也不行。

只是路线再正确，时间到底是在一点点流逝。

随着他们追得越深，地形越复杂，时间浪费得就越多。

四周一片狼藉，全是坍塌的石壁，四处奔突的妖兽，还有死状各异的妖修。

可就是没有令狐笑三人的身影。

荀子悠三人神情凝重。

而墨画心中，也隐隐有了一种不好的预感。

终于，一个时辰后，当他带着荀长老三人，穿过炼妖壶，炼丹房，以及阵法石殿，追到最后的目的地时，这种不安的预感，越发强烈。

最终的地点，是一副恢弘的壁画。

壁画之上，山谷耸立，川石险恶，狰狞的妖魔乱舞，正是那副……炼妖图！

此时炼妖图外，有不少妖修驻守。

而炼妖图附近，摆了三座棺材。

棺材漆黑，刻有妖纹，冰冷古怪。

每座棺材前，点了阴绿色的蜡烛，摆了各类血肉，白骨，邪果做供品。

炼妖图正中，还有一个巫婆一样的管事，正在浑身颤抖，神神叨叨地念叨着什幺。

似乎是在举行什幺「仪式」。

墨画一眼便看了出来，「他们在献祭！」

而与此同时，这群妖修也见到了墨画，尤其是身穿宗门道袍的荀子悠等人，当即大惊失色，难以置信道：

「金丹？！」

荀子悠神色一冷，当机立断，「杀！」

而后他和上官玄见，剑意凛冽，或御剑器，或凝剑气，将周围的妖修，一一斩杀。

在强大的金丹后期剑修面前，这群妖修，毫无还手之力。

而那巫婆妖修，似乎还想打翻祭坛，毁了仪式，却被荀子贤长老反手镇住。

一道刻满阵法的灵绳，将她困了个结实。

巫婆动弹不得。

荀子贤冷声质问道：「献祭的仪式是什幺？怎幺回溯？怎幺取回『祭品』？」

巫婆满口牙齿，漆黑如墨，咧嘴一笑，而后眼中邪光一闪，当即七窍爆裂，识海崩溃而死。

荀子贤想制止都无从下手，一时面沉如霜。

此时附近的妖修，已经死了一地。

外围的妖修，不知内情，被剑气斩杀了。

这举行献祭仪式的巫婆管事，明显知道什幺，却被一股邪念摧毁识海，自爆而亡了。

附近空荡荡，唯有中间的三座棺材。

不唯墨画，便是荀子悠三人，心中都有了猜测。

片刻之后，荀子悠叹道：

「开棺看看吧……」

荀子贤踌躇片刻，动手破了棺材上的阵法，依次打开了棺材。

棺材里面，躺着三个少年。

正是令狐笑、欧阳木和宋渐三人。

此时三人，脸色惨白，无一丝血色，气息泯灭，如同抽去了「神魂」的死人。

上官玄见身子一颤，脸色煞白，目露绝望。

荀子悠和荀子贤默然不语，也不知该如何安慰才好。

气氛一时有些死寂。

便在此时，他们便听一旁的墨画，轻轻松了口气，道了一声：

「还好……」

荀子悠和荀子贤一怔。

上官玄见也猛然擡头，宛如抓住救命稻草般，面露希冀地看着墨画。

「墨……」

他声音有些嘶哑。

墨画点头道：「神魂被献祭了，但还好，刚刚献祭不久，应该还能救回来……」

这种事，他还算比较熟。

荀子悠三人闻言，神色都有些错愕。

他们都是正经修士，对神道学问，所知不多。

荀子贤倒是知道点，但也根本算不上精通。

「这……怎幺救？」

墨画擡头，看了眼森严恢弘，似乎有无数妖魔嘶吼的炼妖图，语气随意道：

「我也进去就行了！」

他的眼眸微微发亮，隐隐透着兴奋。

原本自己都快要出谷去了……

结果这群妖修，好巧不巧，又把自己「勾引」到了这里。

若不进这炼妖图看一眼，岂不是……对不起他们「引狼入室」的一片苦心？

谢谢天机笨蛋喵「大佬」的盟主~

6k字大章加更。

求点票票~

(.)
