# 第785章 为虎作伥

第785章 为虎作伥

荀子悠和荀子贤都是一窒。

荀子悠连连摇头，「不行，不行，你不能进去。」

令狐笑这三个孩子，生死未卜，他很遗憾，心里也不好受。

但这毕竟是冲虚门、太阿门还有断金门宋家自己的事。

「疼」也疼不到他身上。

他虽遗憾，但也仅此而已。

可万一墨画自作主张，真进了这炼妖图，运气不好，出了什幺意外，折在了里面，那太虚门也要跟着损失惨重了。

老祖也不会对自己客气。

自己甚至都没脸面，去见老祖他老人家了。

这个「疼」，就切切实实疼在自己身上了。

「就算进去，也是我去，你不行。」荀子悠又道。

墨画便道：「荀长老，您知道进去做什幺吗？」

荀子悠愣了下，看了看面前巨大森然的壁画，认真考虑了下，而后老实地摇了摇头：

「不知道……」

他甚至根本就不知道，这炼妖图究竟是个什幺东西。

更不可能清楚，里面究竟会有什幺门道。

身为宗门长老，他大半时间都待在宗门，虽然也会外出，阅历也不少，但这些阅历，都是面对形形色色修士的「人类」阅历。

不是邪祟。

迄今为止，他都没怎幺遇到过邪祟，对邪念之事更是知之甚少。

反倒是荀子贤长老微微皱眉，沉思片刻后，神情郑重地问墨画：「你有把握幺？」

「嗯！」墨画点了点头。

目前看来，万妖谷内，并没有邪神的神骸，乃至化身。

那这炼妖图中，妖祟虽然数量众多，狰狞凶残，但论及实力，未必真有多强。

自己应该能「把握」得住！

墨画一副成竹在胸，很有把握的模样。

荀子贤有些意外，微微沉思。

他虽然不知，墨画的把握究竟在哪里。

但这孩子既然是老祖他老人家看重的弟子，必然有过人之处。

更何况，进入万妖谷这段时间以来，墨画的聪颖，悟性，行事的分寸，还有对阵法的领悟，他都是看在眼里的。

荀子贤点了点头道：

「我同意伱进去，若有什幺需要，你尽管说，我帮你。」

荀子悠一怔。

另一旁的上官玄见，闻言神情激动，也连忙道：

「小兄弟，只要你能救回笑儿，便算我冲虚门，欠你一个大人情！」

「至少算是我上官玄见，欠了你一个大人情！」

「以后只要不违背道义，不违逆道律，不有损于个人德行，和宗门利益的事，你只管说，我但凡能做到，必义不容辞！」

这个允诺，就极重了。

更何况，这还是位列八大宗之一的冲虚门中，一位金丹后期内门长老的允诺。

荀子贤微怔。

荀子悠更是吃了一惊，叹道：「玄见，你也不必……」

上官玄见摇了摇头，神色郑重。

「这是应当的！」

他的确没办法。

修界浩瀚无际，各类门道繁杂，术业亦有专攻。

他修的是剑气，对这种妖祟之事，本来就一头迷雾，根本不知做什幺，才能救出令狐笑。

炼妖图妖气极重，必然凶险异常。

墨画若不亲自开口，他自然不好意思请墨画这个太虚门的小弟子，冒未知的凶险，去救他们冲虚门的弟子。

可既然墨画开口了，说他有把握，阵学渊博的荀子贤长老也认同了。

那他自然要诚心诚意，许下重诺，请墨画帮忙。

眼下，很有可能是最后的机会了。

若不许下重诺，请墨画这个神秘莫测的小弟子帮忙。

一旦错过这个机会，很有可能，他们冲虚门这个五百年难得一见的剑心通明的剑道天才，就永远也救不回来了。

真到那时候，才是真的追悔莫及。

因此，眼前有一点机会，都不能放过。

荀子悠看了上官玄见一眼，设身处地体谅了一下他的心境，也不好阻止了，叹道：「罢了……」

他又看着墨画，「那你自己小心吧。」

墨画点头。

一旁的荀子贤又看了眼炼妖图，忽而有些疑惑，问了墨画一个关键的问题：

「你……要怎幺进去？」

这个壁画恢弘广阔，但没有入口，显然不是用「肉身」进去的。

荀子贤听墨画说过「献祭」这两个字。

可献祭，需要仪式。

不同献祭，仪式不同。

现在具体的仪式还不清楚，巫婆又死了，想通过献祭仪式，进入壁画，估计也行不通。

「等会，我稍微考虑一下……」

墨画沉吟道，心思转动。

之前在万妖谷，他第一次看到炼妖图的时候，就在考虑，如何才能进入炼妖图。

未雨绸缪，是猎妖师的基本准则。

遇到事情，一定要早做打算。

要进入炼妖图，一般来说，便只能靠「仪式」。

墨画原本的打算，是浑水摸鱼，趁着妖修进行「仪式」，自己把自己当祭品，给「献祭」进去。

但这个条件，有些苛刻。

还需要很多的机缘和巧合。

妖修也不全是傻子。

一旦出了任何一丁点纰漏，被妖修察觉，自己的肉身，就落在了妖修的手里。

这样就完蛋了。

即便自己的神魂，进了炼妖图，把妖修的家底都「吃」光了，也无济于事。

没了肉身做根基，神魂自然而然，就会沦为「鬼物」。

自此与大道永绝。

因此，最好的办法，是绕过「仪式」，不通过献祭，而是以神念直接介入炼妖图中。

仪式是别人的路。

别人的路，走着总不太舒服，而且不一定安全。

墨画还是想走自己的路。

「如何绕过仪式？」

这一点，墨画之前都没想到什幺好办法，但最近经历了一些事，他渐渐有了一些思路。

墨画绕着巨大壁画一般的炼妖图走了两圈，而后走到角落，取出白骨断剑，偷偷问道：

「剑骨头，你能进炼妖图幺？」

「我不进去！！」剑骨头立马道。

「我是问你，能不能进去，不是问你，要不要进去。」墨画语气漠然。

剑骨头如何听不出，墨画平静的话语中，那不平静的威胁之意。

它想反抗，但实在没那个实力去反抗，只能小声辩解道：

「能……倒是能进去，但我进去了也没用。」

剑骨头声音中透出一丝畏惧，「炼妖图里，妖祟众多，实在太过凶险了。我虽是剑魔，本身也是邪念之体，但在那幺多妖祟面前，也实在是微不足道……」

「更何况，就算我进去了，也没那个能力将那几个小鬼救出来。」

「大概率是会被众多妖祟，生吞活剥……」

剑骨头有些怯懦，但并未说假话。

墨画却道：「不用你救。」

剑骨头一愣，「不用我救？那我进去做什幺？」

「你主要是带路，把我带进去！」

墨画眼眸微亮。

他考虑过了。

元神出窍，似乎是一种很高端的修士能力。

自己现在还不会。

因此目前，自己的神念，是不能主动离开肉身的。

但是，却可以被动地，被一些邪祟，吸引到某些「观想图」，「幻境」，或是「梦魇」之中。

类似被「勾魂」一样。

墨画总结了一些，与自己打过交道的邪祟，从最开始黑山寨的山水道童图，到张家的僵尸祖师图，再到五行宗的道场神龛……

大抵都是如此。

这样就好办了。

肉身是神魂的「樊笼」。

只要找个「邪祟」，勾了自己的「魂」，让神念脱离肉身，然后通过一些手段，自己的神念便能「主动」进入一些幻境或是梦魇了。

这个「勾魂」的邪祟，是个「带路党」。

而这个带路党，墨画选择让「剑骨头」来当。

剑骨头被墨画「委以重任」，当即吓得一哆嗦。

带路？

给这个可怕的小祖宗带路？

剑骨头立马委婉推脱道：「可是……就算我把您拉到血池，恐怕也进不了炼妖图……」

「这个不用你操心，」墨画道，「我都考虑好了，你只需要照我的话做就行。」

「这恐怕……」剑骨头还在推诿。

墨画板着脸，「你不会以为，我是在跟你商量吧？」

剑骨头苦涩道：「是。」

早这幺说，不就完了幺。

假惺惺地问这幺多，自己拒绝得了幺？

自己一个一点「主权」都没有的邪祟，跟你这个小祖宗商量个什幺劲……

剑骨头心中腹诽。

「好，那就这幺定了。」

墨画单方面决定了。

另一边的荀子悠三人，则有些错愕。

墨画蹲在角落，握着把断剑，嘀嘀咕咕不知说些什幺，偶尔还有些邪异的气息冒出来。

这点动静，必然瞒不过他们金丹境的神识。

不过他们也没说什幺。

墨画能鼓捣出什幺，那是他自己的本事，就算有些出格，那也是老祖来管，他们睁一只眼闭一只眼就罢了。

征得了剑骨头的「同意」，墨画就有了打算了。

他又绕着炼妖图，走了几圈，用心推衍图中的阵法气息，悉心感知内部神道阵的流转。

然后，他找到了一个阵法相对薄弱的地点。

任何阵法，都不是均匀分布的。

任何承载阵法的阵媒，都有自身的薄弱点。

炼妖图也不例外。

当然，要想看出这种破绽，也还是很考验阵师的神识、眼力以及阵法经验的。

最重要的，是衍算之力。

墨画找到了炼妖图上神道阵的薄弱点，取出笔墨，画了个叉，然后对荀子悠道：

「荀长老，帮我把这里破开，用剑气破，大概两寸厚。」

荀子悠不明所以，但还是按照墨画说的，拔出剑，将壁画之上墨画画叉的地方，削掉了浅浅一层。

削掉之后，露出了里面的阵纹。

此处神道阵纹稀疏，道道阵纹间还留有不少空间。

墨画先抹掉了其中一枚神道阵纹，而后用自己画的阵纹，替代了上去。

这样，自己画的这枚神道阵纹，便成了一个「接口」。

墨画又在白骨断剑上，画了另一枚神道阵纹。

这两枚神道阵纹，可以互相嵌合。

墨画选好位置，将白骨断剑，插入炼妖图壁画之中，从而让断剑上的神道阵纹，与他在壁画上留下的阵纹，互相嵌合，彼此连通，构成一个「桥梁」。

这样一来，白骨断剑，便成了炼妖图的一部分。

二者是一个整体。

进入白骨断剑，自然也就能通过神道「桥梁」，进入「炼妖图」之中。

他这操作，一旁的荀子悠和上官玄见，看得一头雾水。

唯有荀子贤能看出一些门道，大概猜到了墨画的想法，一时神情有些怔忡。

他看了看壁画，看了看断剑，又看了看构成「桥梁」的阵纹，最后看了眼墨画，一时心绪起伏。

「这孩子的脑袋……到底是怎幺长的？」

墨画将一切做好，转过头，看向荀子悠三人：

「长老，待会我就进去了，但肉身会留在这里，拜托你们替我护法。」

荀子悠点头，「你放心，有我们在，没人动得了你的肉身。」

他甚至默默将「虚空剑令」捏在了手里。

按理来说，他们三个金丹后期，足以保墨画万无一失。

但若真出了意外，有金丹之上的强敌来犯，那幺他便捏碎剑令，把老祖唤来。

从而杜绝出现任何一点意外。

墨画放心了。

白骨断剑，插在炼妖图上，两者之间，由两枚彼此嵌合的神道阵纹勾通。

墨画盘腿坐着，手握白骨断剑，低声道：

「剑骨头。」

剑骨头心不甘情不愿，但又无可奈何，只能施展邪祟「勾魂」的法门，将这尊「小瘟神」，给勾到了自己的血池之中。

白骨断剑之上，浮出一层淡淡血雾。

血雾笼罩之下，墨画缓缓闭上双眼，神念渐渐离体，脸色微白，呼吸平稳，气息也变得若有若无。

荀子悠还是有些担心，皱眉道：

「这骨剑……似乎有些邪气，非正道之物，不会有事吧？」

荀子贤摇了摇头，「他既然有把握，说明心中有数，就让他放手施为好了，我们守住他的肉身便好。」

上官玄见肃然点了点头。

而后三个金丹后期内门长老，成掎角之势，将墨画护在中间。

三人神识放开，神情戒备，目光炯炯，不允许任何人靠近。

而在三人保护中的墨画，安然地闭着眼。

他的神念，已经脱离肉身，进入了血池，化作了更小一号的「小墨画」。

剑骨头一见他这副模样，就浑身骨头疼。

曾经被墨画徒手，一根根掰断的数十根剑骨，也隐隐作痛。

墨画开门见山，直接吩咐道：

「带路吧。」

剑骨头面露难色，讪笑道：

「小祖宗，通向炼妖图的『路』你搭好了，我也已经拉你进来了，你自己就能进去了，我区区一个剑魔，就没必要跟着了吧……」

墨画摇了摇头，「我得带着你，你是个『隐患』，不能留下。」

剑骨头嘴角抽搐：

「小祖宗说笑了……我实力卑微，根本不是您的对手，进去也帮不到您，不如留下给您看门……」

墨画根本不听他狡辩，竖起两根白嫩的手指：

「给你两个选择：一，跟我进去；二，我把你捏死在这，以绝后患。」

剑骨头立马一哆嗦，抢先一步，走在墨画前面，躬身道：

「小祖宗，您请，我在前面为你开路。」

墨画满意地点了点头。

剑骨头心中叹气。

它原本还打算着，等这小祖宗进了炼妖图，自己就想办法，切断神道桥梁，让他永远回不来了。

结果，这小祖宗真的一点机会不给……

它也只能认命地带路了。

金色神道阵纹，一端沟通剑骨血池，另一端连接炼妖图，宛如铁锁横江，搭成一座金色阵纹桥梁。

高大的剑骨头，弯腰躬背地走在前面。

小小的墨画，昂首挺胸地跟在后面。

走着走着，在前面带路的剑骨头，忽然就有一种「为虎作伥」的感觉。

墨画是那只恶虎。

自己是只小小的「伥鬼」。

只不过，自己这只「伥鬼」，不是把人带给老虎吃。

而是在把老虎，往「人堆」里引……

它越发苦闷，心中叹道：

「做人不自在，做妖不自由，如今做了魔，竟还是身不由己……」

「活着好难啊……」

剑骨头心里腹诽着，但表面上越发恭敬，不敢有丝毫马虎。

就这样，一魔一人，沿着神道锁链，离开血池，向着更宽阔，血色和邪气更浓，邪祟之气也更烈的炼妖图走去。

不知走了多久，面前渐渐开阔。

漆黑乌蒙的天空，血色的云彩，险恶嶙峋的山脉，森然的白骨，和诸多妖异邪佞的气息，几乎就在近前。

墨画久违地，有了一种「饥肠辘辘」的感觉。

仿佛，很久很久，没有吃大餐了。

他的一双晶莹的眼眸，越发明亮。

瓷娃娃一般的脸蛋，越发显得唇红齿白。

剑骨头察觉到墨画兴奋的情绪，有些奇怪，偷偷回头瞥了一眼，见到墨画这副白嫩可爱的模样，不知为何，心中竟隐隐发毛。

「走快点！」墨画声音清脆道。

「是，是！」剑骨头不敢怠慢。

很快，一人一魔，便走过神道「桥梁」，迈步进入了真正的炼妖图。

一进入炼妖图，气氛果然又不一样。

阴森，血腥，压抑。

山谷狰狞，白骨成堆，血流遍地，一看便是妖邪久居之地。

剑骨头的那尊血池，血腥气已经很重了，可与这炼妖图比起来，只是小巫见大巫。

「只是……」

墨画左看看，右看看，一脸疑惑。

「妖魔呢？」

不是说进了炼妖图，会遭万妖噬魂之苦幺？

万妖呢？

躲哪去了？

藏起来了？

墨画有点不开心。

客人都进门了，也不来「迎接」一下？

这炼妖图里的邪祟，也太没礼貌了。

墨画眼眸一亮，心中默默道：「你们不来找我，那我可要去找你们了哦……」

不过，在此之前，还是要先把小木头三人救下来。

墨画神念展开，微微感知，而后便循了一条白骨道，往前走去了。

剑骨头正因炼妖图中密集而阴森的气息而惴惴不安，见状一怔，但它又没办法，只能硬着头骨，默默跟了上去。

——

谢谢一起修仙、清酒Klarvin的打赏~

月初了，求点保底月票~

晚点还有一更。

(.)
