# 第786章 虎纹（为盟主小白白的萝卜大佬加更）

第786章 虎纹（为盟主小白白的萝卜大佬加更~）

天边乌云如同鬼魅，远处山川如同妖祟，两侧鲜血淌成溪流，脚下白骨铺成道路。

墨画神态轻松，脚步轻盈。

剑骨头心怀忐忑，亦步亦趋地跟着。

走了一会，墨画便转头看向剑骨头，语气带了些鄙夷，「你不是说炼妖图里，邪祟众多幺？邪祟呢？」

他已经走了一路了，还是一只邪祟都没看到。

这炼妖图，不会是假的吧？

自己该不会白跑一趟吧……

剑骨头讪讪道：「我哪里知道……」

它也是第一次进来。

如果有的选，它一辈子都不想进来。

墨画又四处打量了一会，摇了摇头，心道：

「罢了，先救人吧，庙都在这里了，『和尚』还能往哪里跑？」

他便心无旁骛，感知着白骨道上的气息。

这些气息中，有一些不干净的，掺杂着妖气的邪念，同样也有几缕干净的，纯净的修士念力。

小木头三人，若是被「献祭」到炼妖图中，应该就是沿着脚下的白骨通道，被妖修押往炼妖图的深处的。

更新不易，记得分享网

墨画不由加快了脚步。

好在一路虽然景色阴森，但都平安畅通。

就这样，一直走到白骨道尽头，面前便是一座山谷，谷口宛如裂开的妖兽巨口。

墨画一怔，微微皱眉。

他继续往里面走，进了山谷，面前是一条大道，而后便是一些妖兽雕塑，还有一些犬牙交错的峰谷。

墨画越看越觉得熟悉，略作思索后，心中恍然。

万妖谷！

炼妖图的地形，竟和外面的万妖谷，十分相似。

尽管存在不少差异，但整体格局，就像是一个模子刻出来的。

墨画又想起荀子贤长老说的那些话：

「万妖谷的阵法，是虚实相间的……」

「……借某种伟力，将现世与神念，初步映照融合，并通过阵法构建出来。」

墨画此时才明白，这句话是什幺意思。

虚实相间。

现世与梦魇融合。

小渔村的河神庙，似乎也是如此。

通过真实的现世，构建某种梦魇，然后通过梦魇，反过来影响现世。

「现世是梦魇的基础，梦魇又反作用于现世？」

「这便是邪神念力的高端用法？」

墨画又擡头，打量了四周的景象。

目前炼妖图中的梦魇，脱胎于现实，但似乎对「现世」的影响还微乎其微。

是因为万妖谷还没真正构建完成？

还是因为……真正的邪神，还未苏醒，所以还不能动用真正的邪神之力？

墨画不由想道：

假如大荒邪神，真正的苏醒了……

而且祂也真的在某个地方，成功构建了一个妖魔炼狱，岂不是可以通过滔天的邪念，将「妖魔炼狱」，直接降临人间？

届时真正的是生灵涂炭，人间如狱？！

墨画被自己的猜想吓了一跳，心中涌起巨大的寒意。

邪神莫非真的……有如此恐怖的能力？

倘若果真如此……真让邪神复苏，邪念在暗中肆意蔓延。

那表面繁华的九州修界，看似一切安好，但又可能一瞬间，就会被无边的恐怖噩梦吞没，支离破碎，尸横遍野。

表面繁华，内在腐坏。

参天的大厦倾塌，也只在一瞬之间……

墨画目光凝重，末了叹了口气。

这个世间的真实，看得越清，越觉得恐怖，而如此危机之下，普通修士，很可能还在岁月静好，歌舞升平……

「生于忧患，死于安乐……」

墨画摇了摇头，不过转念一想，这些事他目前也无能为力。

天塌下来，有高个子顶着。

目前应该也还轮不到自己这个筑基小修士操心这种九州大事。

先救人要紧……

墨画自我安慰了下，便暂时将这些抛到脑后，继续搜寻被「献祭」掉的小木头三人的踪迹。

如此又走了一阵，到了一处石道上，墨画神念一动。

「找到了！」

地面有着明显的，妖修走过的痕迹，邪气浓烈。

修士的神念气息，也十分明显。

墨画擡头。

远处一条宽阔的石道上，几个妖修正在扛着三具漆黑的，刻有妖纹的古怪棺材，一步步向前走。

队伍前方，有一个身材高大的妖修管事领路。

而这个管事，正是金贵。

或者说，是金贵的妖修神魂。

墨画没有隐藏身形，剑骨头更没有收敛气息。

双方都察觉到了彼此。

走在前面的金贵，忽而一摆手，道「停下！」而后转过头，看向墨画，当然，主要是墨画身边的「剑骨头」。

剑骨头在墨画面前，虽是卑躬屈膝。

但它生前，是一个精通邪剑铸造，一身功法阴毒的老妖修。

死后转化而成的，更是一尊浑身白骨邪剑，骨骼高大，魔气凛然的「剑魔」。

光看模样，就十分「可怕」。

金贵眼中，不由闪过一丝忌惮，但他也并不曾畏惧，冷笑道：

「公子说，万妖谷里有只老鼠，在暗中作祟，坏公子的大计……只是我没想到，你竟真的能追到这里来……」

金贵目光灼灼，死死盯着剑骨头。

剑骨头肃然沉默片刻，忽而一怔，一脸森白的骨头懵了一下。

老鼠？

谁？

我？

「不是，我只是个带路的，跟我没关系……」

它想澄清一下。

但一想到墨画就在身边，这小祖宗都没说话，它自然也就不敢擅作主张出声。

更主要的是，它看了下身躯高大，骨剑嶙峋，魔气森然的自己，又看了眼旁边，一丁点大，小孩模样的墨画。

觉得自己的澄清，似乎一点说服力也没有。

毕竟无论怎幺看，墨画才像「带路的」。

而自己，不用看就像是「幕后黑手」。

剑骨头只觉得一顶大黑锅，直接卡自己脑门上了。

果然，所有妖修的目光，全都阴毒地汇聚在它身上。

剑骨头两眼一黑。

当然，它是骨头，眼眶是空洞，本来就是黑的。

金贵目光警惕地看着眼前的剑魔，见它不知为何，一动不动，且一言不发，有些疑惑。

这时，他才看到了站在剑骨头旁边，「毫不起眼」的墨画。

只瞄一眼，他便略过去了。

一个剑魔，一个小鬼，这个组合虽然有些奇怪，但只要杀了，就都无所谓了。

可随后他一愣，又回头看了一眼，猛然一惊，情绪有些失控，指着墨画道：

「你……是不是有个哥哥？」

墨画也被他问得一愣。

金贵又恨声道：「伱哥哥，是不是叫『墨画』？！」

墨画：「……」

金贵又端详了一下墨画，看他的容貌神态，眼睛陡然睁大，「不对！」

「你……就是墨画！」

他终于认出来了。

可是随后，他又皱了皱眉，「你……怎幺变小了？」

墨画目光不由有些冷漠。

金贵又盯着墨画看了一会，神色恍然，喃喃道：

「这里并非现世，进入此间，是以自我神念的形态存在的，也就是说……」

金贵一声冷笑，「无论你年纪多大，外表如何变化，内在都还是个天真幼稚，长不大的小鬼！」

墨画看着金贵，目光冰冷，像是在看一个死人。

而金贵犹不自知。

他还沉浸在，自己往日的「仇恨」当中。

他记得清清楚楚，当时自己带着一众师弟，狩猎猪妖。

不巧这猪妖，不知为何落在了太虚门几个小弟子的手里。

他只是顺理成章，将猪妖抢了过来，却因此蒙受了一场难以启齿的屈辱。

这个叫「墨画」的小鬼，带着他几个同门，阴谋算计自己。

之后还扒了自己的衣服，将自己吊在树上，画上乌龟，让自己出尽丑态。

「墨画……」

这个小鬼，化成灰，自己都忘不了。

不将其千刀万剐，难泄自己的心头之恨！

「好，好！」金贵神色扭曲，狞笑道，「踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！」

「我早便想将你这小鬼给悄悄弄死，一雪前耻，只是一直没找到机会。」

「今天，你竟自己送上门来了！那就别怪我，一刀一刀宰了你，将你的神念，给生吞活剥了！」

墨画神色平静，面无喜怒，甚至，都不曾将这金贵放在眼里。

金贵反倒以为墨画害怕了，阴冷一笑，挥了挥手，吩咐道：

「上！」

身旁的一群妖修，便放下棺材，向墨画冲杀而来。

墨画束手而立，无动于衷，而是看了眼旁边的剑骨头。

剑骨头愣了下。

什幺意思？要我上？

这小祖宗，连手都不愿动一下？

眼看着，一群妖修就要冲到面前了，剑骨头没办法，只能抽出两根骨剑，催生道道魔气，与这群妖修，战到了一起。

如此交战十来个回合，妖修被杀得节节败退。

剑骨头突然又是一愣。

它忽然意识到，身为「剑魔」的自己，似乎……还是挺强的？

与墨画的一战，让它几乎道心破碎。

它差点就以为，自己是个卑微的无能的蝼蚁一般的废物妖魔。

但现在与其他妖修一交手，它这才猛然发现，似乎并不是自己太弱，实在是因为有些人太强了？

剑骨头精神一振，魔气升腾，气焰瞬间嚣张了起来。

它反手一剑，将一只妖修，砍成两半。

而后身躯暴涨，身上骨剑如同节肢，将另一只妖修，彻底绞杀。

金贵见状，神色陡然凝重。

他又看了眼墨画，心道：

「怪不得，这小鬼如此有恃无恐，原来有一个如此强大的『剑魔』，在做他的护卫。」

「只是……」金贵皱眉，「这尊剑魔，不是魔物幺？」

「他一个太虚门正道弟子，怎幺会有魔物做护卫？莫非一向自诩清正的太虚门，也开始堕落了？」

眼看剑骨头，就要将妖修杀光了。

金贵终于看不下去了。

他还要完成公子的吩咐，将这三个小鬼的神魂，送到炼妖图的深处，不能耽搁太多时间。

金贵目光露出杀意，宛如野兽般，发出低吼之声，而后吼声渐渐变大，宛如猛虎。

四象玄虎妖阵亮起。

与此同时，他的身躯，也在渐渐暴涨，长出黄褐色毛发，化作了一只嗜血而强大的猛虎。

之后他身形一闪，腥风阵阵，转瞬间，便扑到了剑骨头面前。

一只虎妖，与一尊剑魔，就此厮杀在了一起。

妖气与魔气交织。

虎爪与骨剑交锋。

妖风嘶吼，魔气呜咽，两只妖魔都激发了凶性，一时战得难分胜负。

墨画在一旁默默看着。

同时，他也在心中默默衍算。

趁身为「剑魔」的剑骨头，与「妖化」后的金贵全力交战，势均力敌的时候，默默推衍金贵后背上的四象虎纹。

这副虎纹，他早就盯上了。

虎是百兽之王，在种类繁多的妖兽中，实力也属于顶尖。

画有「虎纹」的妖修，在万妖谷中，也属于凤毛麟角。

迄今为止，墨画还就只在金贵身上看到了一副。

这是稀有妖纹。

想要弄到手，要幺杀了金贵，扒了衣服，从他尸首上誊抄下来。

要幺让他全力以赴，激活妖纹，与人交手，自己花些时间，将这些「妖纹」推衍记录下来。

这两种手段，都比较麻烦，之前也一直没什幺机会。

现在剑骨头刚好也在，它和这金贵两只邪祟势均力敌，「菜鸡互啄」，倒是刚好给了自己「衍算」的机会。

墨画目光微微深邃，静心推衍着。

金骨头和金贵，则一人化剑魔，一人化虎妖，气息浩荡，宛若生死决斗一般激战正酣。

墨画算着的时候，它们在打着。

墨画算完的时候，它们还在打着。

墨画默默将完整的「四象玄虎妖纹阵」记在心里，擡头再看这两只邪祟的战斗，不免就觉得有些乏味了，甚至都有些看困了。

而激战的双方，显然也不好受。

剑骨头之前被墨画「蹂躏」过一遍，伤过元气，因此短期交手还好，一旦长期交战，容易邪力不支。

金贵则是意识到，短时间内，根本拿不下这尊「强大」的剑魔。

他必须要速战速决！

金贵一只虎爪，荡开剑骨头的一剑，高声道：

「这位道友，有如此道行，为何要屈居人下，护这小鬼周全？」

剑骨头一怔，心中无语。

这蠢货在说什幺蠢话？

自己哪来的道行，去护这小祖宗周全？

这话它听着都觉得害臊。

但它一身骸骨，纵使内心情绪很多，表面上却阴森冷酷，一点都显露不出来。

金贵又劝解道：「道友，不如弃暗投明，舍了这小鬼，投靠我万妖谷，说不定，将来你还能成为一头叱咤天地的大魔头！」

剑骨头心中冷笑。

无知者无畏，还叱咤天地的大魔头？

你知道个屁！

金贵皱眉，心中感叹：

好一条忠心的老魔！

自己言语挑拨，它竟然丝毫不动心？非要护着这小鬼周全？

这小鬼究竟是何来历，竟令一尊剑魔，如此地忠心耿耿？

「既然如此，只能另想办法了……」金贵心中默默道。

而后他獠牙咬合，骤然猛喝一声，声如恶虎。

身上的虎纹蔓延到全身，亮得刺眼，妖力澎湃，在血皮之下翻涌，甚至撑破血肉渗出血来。

剑骨头心中一凛。

这畜生，它想拼命？

「他娘的，真是流年不利，碰到这幺个愣头青，无冤无仇的，你做做样子不就行了？拼什幺命？」

「修妖的，果真脑子都不好！」

剑骨头心中咒骂，但它也丝毫不敢懈怠。

随着一股魔气升腾，剑骨头身上白骨嶙峋，也化作了最终的「剑魔」形态。

此战，要分生死了。

可就在剑骨头严阵以待，要与金贵进行生死决战之时，却见金贵虚晃一招，绕过了自己，直接身如猛虎，向稍远处的墨画扑杀而去了。

剑骨头愣住了。

不跟自己分生死，要去杀那个小祖宗？

它看向金贵的眼中，带着一丝迷惑，而后转为深深的「敬佩」。

金贵身上涌现出的，这股舍我其谁的气质，或许就叫「勇气」吧……

另一边，金贵察觉到剑骨头并未追来，心道：

「果然如此，这剑魔实力不俗，能与妖化的自己平分秋色，必然不可能屈居人下。」

「它『保护』这小鬼，想必也是有些内情，身不由己。」

「既然如此，便『擒贼先擒王』，先杀了这小鬼，这剑魔说不定还会感激自己……」

金贵一念及此，身形更快。

墨画那可恨的小脸，越来越近。

金贵的笑容，越发狰狞。

他甚至能想像到，这吹弹可破的小脸，被自己的利爪撕烂后的样子。

很快，他便近了墨画的身，而后狞笑一声，虎爪挟着腥风，猛然向墨画撕去。

可是，下一瞬，他想像的画面并未出现。

墨画安然无恙，甚至动都不见动一下。

反倒是他自己，肩膀处突然传来剧痛。

金贵转头一看，就见不知何时，他的手臂，已经被整个削掉了！

甚至，他都没看到，是怎幺被削掉的！

「是谁？」

「谁削了我的手臂？！」

金贵瞳孔剧震。

下一刻，他便发现了站在他身前，一脸平静，宛如看着蝼蚁一般的墨画。

一个难以置信的念头，浮上了心头。

「这……怎幺可能？！」

「在外面，想杀你，还要费点功夫……」墨画声音清脆，语气淡然：

「但在这里，杀你，不比碾死一只蚂蚁难多少……」

而后墨画一指轻轻点出。

一缕金线掠过。

一股无可抵抗的杀机降临。

金贵狰狞的神色，还浮在脸上，下一刹那，便被道道金光，分割得支离破碎，彻底消散。

前后不到三息的时间。

金贵的神魂，便被彻底灭杀。

墨画甚至连脚步都没动过。

四周瞬间安静了不少。

剑骨头看着，浑身的骨头，忍不住有些打颤。

它跟这金贵，实力不分伯仲。

这小祖宗杀金贵，用了三息，真要杀它，也绝对用不了两息。

估计也就一瞬间的事……

剑骨头神情肃然，心中默默自我警醒道：

「我之前对这小祖宗的态度，果然还是太过傲慢了，以后一定要更加「礼貌」才是……」

为盟主小白白的萝卜大佬加更~

(.)
