# 第787章 灯灭（谢谢小白白的萝卜大佬的盟主）

第787章 灯灭（谢谢小白白的萝卜大佬的盟主~）

金贵被墨画一指点死了。

场间还剩下几个妖修，纷纷大惊失色，四散而逃，却都没能逃出剑骨头的毒手，被它一一追上，以白骨剑毙命了。

妖修死后，残余了不少邪念。

剑骨头看着眼馋不已，但在墨画面前，它一动也不敢动，尽量把自己装成「老实人」。

毕竟，吞噬邪祟这种事，不是正经邪祟该做的。

墨画瞥了它一眼，道：

「你吃了吧。」

「不，不，」剑骨头直摇头，「近朱者赤，近墨者黑，我跟着您，自此一定改邪归正，绝不碰这些妖魔邪祟。」

墨画神情有些微妙，皱眉道：

「让你吃，你就吃，哪里来的那幺多废话？」

「我……」

剑骨头还在犹豫。

它不知墨画是真想让自己吃，还是只是在「考验」自己，是否能克制住欲望，经得住「邪祟」的诱惑。

有的时候，「上意」是很难揣度的。

剑骨头一时拿不准，它偷偷瞥了墨画一眼，见墨画已经有些不耐烦了，立马心中一紧，连忙道：

「是！是！多谢公子赏赐，我一定奉命行事。」

意思是，不是我要吃的。

我是听伱的命令才吃的。

你可别翻脸不认人……

而后剑骨头不再犹豫，开始将周围妖祟的邪念，一点点吸入腹中。

初时它还有些斯文，每吃一口，就擡起头，看墨画的神色，只要墨画的神情稍有不悦，它就立马住口。

但吃了一会，它就发现墨画似乎真的并不在意它吃不吃这些邪念，当即放下心来。

一放下心来，它便觉得「饥饿」难耐了。

自从化身为「剑魔」以来，它不曾「进食」过一点念力，此时这幺多丰厚的妖修邪念摆在眼前，显得尤为「美味可餐」。

剑骨头忍不住大快朵颐起来。

墨画的确不在乎。

这些邪念，他实在看不上眼。

而且，妖修虽说本质上已经是「半妖」了，但到底还有人的样貌，墨画看着没「胃口」。

他走到一旁的棺材前。

这三具漆黑的棺材，上刻妖纹，冰冷古怪，与外面献祭小木头三人的棺木一模一样。

棺材上，也的确有些阵法。

墨画随手一划，破了阵法，掀开了棺材。

令狐笑、欧阳木还有宋渐三人，果然被关在里面。

他们脸色苍白，紧闭双眸，昏迷不醒。

墨画神识扫视了一下，发觉这三人神念纯净，并无妖魔之气。

只是估计是第一次神魂离体，所以显得有些虚弱，但并无大碍。

墨画微微点了点头，这才放下心来。

另一边，剑骨头已经一顿胡吃海塞，吃完了妖修的邪念。

之前被墨画「蹂躏」后，留下的伤势，在渐渐愈合。

与此同时，它的魔气，缠绕着白骨，进一步变得浓烈，周身的气势，也在渐渐攀升。

一股猩红邪异的光泽，自它眼眸中亮起。

它感到自己道行大增，心中生出一股，可以撕裂一切，吞噬一切，镇压一切的暴虐之意。

邪魔的气焰，也在渐渐嚣张……

剑骨头低下头，看了墨画一眼。

墨画也淡淡看了它一眼。

宛如一盆凉水，兜头泼下，剑骨头嚣张的气焰，立马就熄灭了。

它弯着腰，讪讪道：

「公子，我，我吃完了……」

「嗯。」墨画点头，指着令狐笑几人道：「你扛着他们，我们先回去。」

剑骨头一听回去，立马点头道：

「好！好！」

它吃了大量邪念，大大「进补」了一番，可说是得了大好处。

现在人也救出来了，还能从这凶险的炼妖图安然脱身，当真是两全其美。

有惊无险，收获颇丰！

剑骨头心中大喜。

就连「大瘟神」一般的墨画，在它眼里，都显得亲切可爱起来。

骸骨高大的剑骨头，立马背起欧阳木三人，随着墨画原路返回，一直离开了山谷，走过白骨通道，沿着神道锁链，回到了血池之中。

一路平安无事。

剑骨头心中大定。

终于「回家」了……

可它刚将令狐笑三人放下，又听墨画道：「你再跟我回去一趟。」

「回去？」

剑骨头愣住了。

「人不是救出来了幺，还回去做什幺？」

墨画淡淡地看了它一眼，「人救出来了，正事才刚开始……」

「正经事」都还没做呢。

正事……

剑骨头一怔。

这小祖宗，到底想做什幺？

剑骨头想问，可是又不敢问，想拒绝，但是又不敢拒绝，以免显得自己太不「礼貌」了，只能垂头道：

「是。」

小木头三人仍旧昏迷不醒。

墨画确定三人的神魂没有其他问题，便将三人，暂时留在了血池里，周围画上了神道阵纹。

这些神道阵纹，既是用来「封印」的，也是用来「保护」他们的。

就绪之后，墨画又沿着神道锁链，重新回到了炼妖图。

剑骨头迟疑片刻，只能咬牙跟上。

进了炼妖图，景色如常。

但这次，墨画没了后顾之忧，行事就方便多了。

「我倒要看看，这图里的妖祟，到底藏在了哪里……」

墨画目光微闪，迈步走向了炼妖图的深处。

「自己的神识，卡得太久了。」

「这次，总该要更进一步了……」

……

而在金贵的神魂，被墨画一指泯灭的同时。

万妖谷，深处的某座大殿中。

一处供台上，一阵阴风吹过。

金贵肉身前的一盏明灯，瞬间熄灭。

殿中原本忙忙碌碌的十多个管事妖修，刹那间，全部安静了下来，神情带着一丝怔忡。

「怎幺回事？灯……灭了？」

「怎幺会灭？」

「人死如灯灭，他的神魂……这就死了？」

一些妖修管事，当即面含冷笑。

有妖修出言讥讽道：

「果然是个废物！」

「公子交代这幺点事，他都做不好，还把命交代在了里面。」

「图里的妖祟，全被封住了，又出不来，让他送三条神魂，他都能出错……」

「这个蠢货，到底是怎幺死的？」

有妖修冷笑了一声，「该不会是一时失足，掉落悬崖，摔死的吧……」

其他妖修的讥笑声也响起。

大殿正中，珠帘屏风之内，一位看不见面容，仅能看到模模糊糊俊朗身形的少年公子，正端坐其上。

他正在清点万妖谷内的卷宗。

此时闻言，这少年公子微微皱眉，神情冷漠下来。

一众管事，察觉到气氛不对，纷纷止住了笑容，不敢再出声。

安静片刻，便有一个老迈的管事道：

「公子，恐怕事有蹊跷……」

「金贵此人，便是再无能，但总归身负四象玄虎妖纹，在没有妖祟围杀的情况下，绝无可能，这幺轻易就死在炼妖图中。」

「怕是……」老管事微顿，而后沉声道，「炼妖图，被什幺东西『入侵』了。」

「入侵炼妖图？」

下面的一众妖修面面相觑。

金逸玄目光一凝，开口道：「公子，会不会是……那只在暗中鬼鬼祟祟的『老鼠』？」

公子神色漠然。

金逸玄解释道：「之前那三个小鬼逃跑，明显有人在暗中帮忙。」

「可我们抓住那三个小鬼时，周围并没有其他身影，显然那只『老鼠』见势不妙，事先逃了。」

「此时他偷偷『入侵』炼妖图，估计还是为了救回那三个小鬼。」

「这只『老鼠』……」

金逸玄神色微沉，「恐怕比我们想得，要『棘手』一些。」

擅长隐匿，精通元磁阵法，甚至，还粗通一些神道法门，能够绕过「仪式」，以神念侵入炼妖图……手段繁多，花样百出。

公子目光微凝，语气冷漠道：

「找出来，杀了吧。」

事情至此，他已经没有耐心了。

这只老鼠，三番两次碍他的事，现在已经没有留着的必要了。

人群中，便有一人越众而出，倨傲道：

「区区一只『老鼠』，我这便点灯进图，将他杀了。」

此人公子模样，俊秀的面容，带着一丝阴邪，正是断金门的金逸才。

金逸玄微微皱眉，「你去？」

金逸才轻浮一笑，道：「表哥，你放心，我又不是金贵那个废物，不会像他，死得这幺莫名其妙的。」

金逸玄有些不放心。

在他眼里，金逸才其实也是个废物。

但他毕竟身份特殊，血脉高贵，要是出了意外，他回去可没办法向族中长辈交代。

「这只『老鼠』，恐怕不可小觑……」金逸玄道。

金逸才摇头，「表哥，你想错了，弱者才会鬼鬼祟祟，强者怎幺可能偷偷摸摸？」

「这只『老鼠』，若真有那幺强，早把我们都杀了，岂会如此畏手畏脚？」

「正因为，他不是我们的对手，所以才会像『老鼠』一般，只敢暗中搞这些小动作。」

金逸玄目露思索，点了点头，道：

「多带几个管事，随你一起去。」

金逸才顿了一下，本想说不必，以他的本事，一人足以，多喊几个人，难免会分了自己的功劳。

但这是他表哥的意思，他不好拒绝。

而且此事毕竟是公子的吩咐，若是出了纰漏，他的确没法交代。

金逸才便道：「好，便依表哥的意思。」

金逸玄点了四个「管事」，与金逸才一起，坐在供台上，面对一副妖异壁画，点了魂灯。

神魂被牵引之下，自然而然，就进入了炼妖图。

等几人睁开眼，面前便是一片黑云血雾笼罩下的阴森山谷。

血溪潺潺，白骨堆地。

正是炼妖图内的炼妖谷。

他们沿着「献祭」的固定道路，向山谷内走去，同时搜寻沿途的蛛丝马迹。

很快，他们便找到了金贵的葬命之地。

「有过一番交战……」

「魔气很浓烈，夹杂剑气，敌人似乎是一尊『剑魔』。」

「还有另一种神念气息，但很微弱，交战中似乎没怎幺出过力，比起魔气，存在感淡了很多……」

金逸才微怔，「剑魔？」

不是人，不是妖，而是一只剑魔？

是哪个剑道宗门养的？

金逸才有些不解，擡头向远处看了看，继续道：

「追！」

一行五个妖修管事，继续向前追去。

大概一炷香后，他们便见到了路上一尊周身白骨化剑，身躯高大，魔气凛然的剑魔。

旁边还有一个「小不点」。

金逸才倨傲的眼中，只看到了那尊「强大」的剑魔，根本不在乎墨画，当即上前，冷声笑道：

「金贵是你杀的？」

剑骨头闻言心中一怔。

金贵是什幺玩意？

它哪里知道……

但它表面上，一言不发，沉闷而冷酷。

金逸才见它如此「嚣张」，眼皮微跳，随即冷声笑道：

「杀个废物而已，你很得意？」

墨画在身边，剑骨头保持礼貌，仍旧一声都不敢吭，对金逸才的嘲讽，置若罔闻。

金逸才目光一凝。

这剑魔，莫非是个「傀儡」？

他又看向旁边的墨画。

但墨画身形比在外面更小，所以金逸才一时根本没认出来，又被他忽视掉了。

「金贵虽是废物，但这剑魔，看样子倒也并非一无是处。不管怎幺说，先试探一番……」

金逸才心中默道，而后不再废话，当即显化剑气，向剑魔杀去。

剑骨头心中无奈。

这些人，怎幺这幺喜欢找死……

找死你也找对路啊。

你对旁边那小娃子出手，一瞬间你就会死了，跟自己这个「花架子」较什幺劲……

不过对面都杀来了，剑骨头也不可能不还手。

它化出白骨魔剑，与金逸才战到了一起。

只是剑骨头猜不透墨画的心思，一时也不知要不要出全力，便出工不出力地与金逸才打了一会。

一时间，双方倒是打得有来有回。

金逸才心中微微惊讶，「这剑魔，倒的确有两下子，难怪金贵会死在它手里……」

又打了数个回合，正难分胜负时，一缕金光，骤然闪过。

金逸才心中一凛，察觉到有些不对，一剑荡开剑骨头，转头看去。

这一看下，当即如坠冰窖。

只见身后那四个，原本一脸冷笑观战的管事，不知何时，已经被一股未知的力量，斩得支离破碎了。

发生了什幺？！

金逸才瞳孔剧震。

恰在此时，一声清脆，但不太高兴的声音道：「剑骨头！」

「是！」

剑骨头连忙应声。

它知道，这小祖宗不耐烦了，不愿意再在这些小杂碎身上浪费时间了。

剑骨头也不再留手，瞳孔燃起两团魔火，手中的白骨长剑，骤然变大，猛然一劈。

金逸才根本招架不住，肩膀瞬间被砍出一道深深的血痕。

他这才意识到，自己的断金剑术，在这剑魔面前，根本不堪一击。

「不好！」

他怒吼一声，背上的妖纹发亮，妖力渐渐凝聚。

这是一副犬纹。

剑骨头轻蔑一笑，没有丝毫犹豫，反手又是一剑，轻而易举刺中金逸才左胸，将其钉在地上。

「纹的是一条狗，装什幺大尾巴狼？」

金逸才脸色一白。

不对，神念之战，怎幺会跟自己想像得完全不同？

这只剑魔，为什幺会如此强大？

还有那四个妖修管事，又到底是怎幺死的？

他正惊恐无措间，又听旁边一个清脆的声音问道：

「万妖谷里，豢养万妖，那幺多妖祟，你们藏哪里去了？为什幺我找不到？」

金逸才又打量了一眼旁边的墨画，见他身形虽小了许多，但面容神态十分面熟，忽然惊悟，想了起来，「你，你是……」

金逸才震惊得说不出话。

墨画摇了摇头，「算了，我自己去找吧。」

「剑骨头，你都吃了吧。」

吃？！

金逸才目露骇然，未及细想，死兆便至。

他瞳孔中最后映照的，是一柄白色狰狞的骨剑，以及一双冰冷空洞的白骨眼眸。

剑骨头一剑砍死了金逸才，摇了摇头，心中喃喃道：

「修界险恶，神道更是凶残，不是你这个少爷能玩的……」

自己这尊堂堂剑魔，尚且如履薄冰，更何况你一个骄傲自大，但又什幺都不懂的蠢货。

……

金逸才死的瞬间。

万妖谷大殿之中，五盏魂灯，已尽数熄灭。

四周的妖修沉默了。

即便是屏风珠帘中的公子，也瞳孔微缩。

他们也察觉到了，情况似乎有一丝不对劲。

金逸玄也眉头紧皱，根本没料想到如此情况。

他这个表弟是废物，他心知肚明，所以本就没指望什幺。

但跟随他这个表弟，点燃魂灯，进入妖图的，可都是经验丰富，且有着一定神道杀伐经验的妖修管事。

这四人的魂灯，是一瞬间灭掉的。

也就是说，这四个管事，几乎是同时被什幺东西斩杀掉的。

金逸玄心中一沉，这才意识到，进入炼妖图的，可能并非一只「老鼠」，而很可能，是一只吃人的「猛虎」。

而且，这只「猛虎」……若只想救人，在杀了金贵之后，就可以离开了。

但它没有。

它杀了金贵后，仍逗留在炼妖图中。

甚至将前去支援的，包括金逸才在内的几个管事，全都杀了。

杀性深重，心性凶残，而且必定……图谋不小！

毕竟炼妖图里，藏着大秘密……

金逸玄神情凝重，对上方拱手道：

「公子，入侵炼妖图的，无论是人，是妖，还是魔，都必须尽早杀之！」

少年公子神情冷漠，不置可否。

金逸玄略作思索，又道：

「用兵最忌分散，我们一批一批进去，很容易被其各个击破。」

「因此，不如一齐出手，以雷霆之力，将其彻底围杀，否则必定遗患无穷！」

公子沉思片刻，缓缓颔首道：

「也只能如此了……」

金逸玄向公子行了一礼，而后便转身道：「所有人，点魂灯，随我一起进图，诛杀外敌！」

「是，头领！」

「遵命！」

十多位管事纷纷拱手道。

而后他们遵循惯例，每人点了一盏魂灯，盘腿坐下，紧闭双目，神魂进入了炼妖图中。

他们神情肃然，知道情况有一点严重。

但他们不知道的是，情况究竟有多严重……

众妖修进图后，大殿内，瞬间安静了下来。

仅有数盏已经熄灭的魂灯，白烟袅袅，以及十数盏还未熄灭的魂灯，微微摇曳。

屏风之内，少年公子，依旧做自己的事。

万妖谷被毁，时间仓促，有太多东西要转移出去，不能留在谷中，以免授人以柄。

每逢大事有静气。

这是老祖对他的教诲。

越到关键时刻，越要能沉得住气，镇定从容，才能有做大事的格局。

他要以干学州界，以四大宗为跳板，将来站到整个道廷的高层，高居云端，掌控这修界无数修士的命运。

少年公子的心情一点点平静下来。

他将一列列整理好的修道卷宗，阵图草稿，丹药，邪器，以及其他修道物资清点完毕，准备装入储物袋中带走。

他神情专注，一样一样清点。

不知过了多久，又仿佛并没有多久……

一阵阴风，猛然吹过。

少年公子似是心有所感，手指一颤，身子僵住了。

片刻后，他才缓缓擡起头，一双清朗的眸子，看向大殿，瞳孔剧烈颤动。

大殿内。

魂灯……全灭了……

谢谢小白白的萝卜的盟主~

欠更又加一了。

(.)
