# 第788章 凶神

第788章 凶神

「全……死了？」

自出生起，便位居人上，养尊处优的少年公子，第一次感到骨髓中渗出的寒气。

他们怎幺会死？

怎幺死的？

又究竟是死在了谁的手里？

炼妖图中的，究竟是什幺「东西」？

大殿空无一人，魂灯尽皆寂灭，仅有惨白色烟气袅袅升起，并无他人应答。

便在此时，金逸玄面前的魂灯，突然泛出红光，一点邪异的火光摇曳着升起。

金逸玄死去的躯体，也在扭曲抽搐，之后擡起头来，缓缓睁开了双眼。

他的眼眸，只有眼白，布满了血丝。

而他的肩上，浮现出了另一道附身的鲜红色的「血影」——屠先生。

少年公子神色凝重，寒声问道：

「先生，到底发生了何事？」

附身于金逸玄的「屠先生」，双眼流出血泪，声音苍老而含着恐惧：

「入侵万妖谷的……是一尊『凶神』。」

【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】

少年公子神色微白，「凶神？」

「屠先生」道：「我并未进入图中，不曾亲眼得见，但通过这具肉身死亡之前，神念回溯的丁点片段，我感知到了一丝……『神明』的气息！」

「这丝神明气息，十分怪异，像是神，又像是人，而且深邃得可怕。」

「神性与人性相斥，半人半神者，必入邪道，乃是神念存在上的强大凶物。」

「在干学州界之内，无法借用大荒之主的神威。」

「我也只有一缕残魂在此，诸般手段，无法施展，此等『凶神』，无法力敌。」

少年公子心有傲气，皱眉不解，「这等凶神，究竟是何来历，又为何会侵入我万妖谷？」

「我也不知……」屠先生声音晦涩，随后他猛然一惊，想起了什幺，牙关打颤道：

「是『神战』！」

「人乃神明的信徒，是神明的眷属。」

「修士的一切行为，表象万千，但究其根源，皆是神明的『旨意』……」

「太虚门和冲虚门的修士，他们之所以全力进攻万妖谷，目的就是……为了将这尊『凶神』送进来，侵入炼妖图，坏我神主的根基……」

此言一出，公子遍体生寒。

就连屠先生也没想到，所谓的「神战」，竟来得如此直接，如此凶戾。

原本他以为，神明只会藏身幕后，以信徒为爪牙，暗中布局，徐徐图谋。

可现在，一尊赫然『凶神』，竟亲自出马。

太虚和冲虚一方的势力，果然不可小觑。

他们身后的这尊「神明」，也果然不按常理出牌，令人难以揣摩。

「若是如此，」公子的眼眸凝重如水，看向屠先生，「那岂不意味着，祂已经知道……我们炼妖图中，真正的『隐秘』了？」

屠先生神色肃然，「祂是神明，神明之道，高深莫测，全知全能也不足为怪。」

公子道：「那我们，现在该怎幺办？」

屠先生瞳孔一颤，心中几乎滴下血来，咬牙道：

「断了『神桥』！」

公子一怔，有些难以置信，「断神桥？」

屠先生果决道：「非断不可！绝对不能，让祂窥视到真正的『神殿』！」

「更不能，让祂染指神主的『神乡』！」

公子肃然，微微点头。

屠先生继续道：「我会护送公子，入炼妖图，避开此『凶神』，直接进入中枢，强行断开『神桥』，断绝通向『神乡』的路，不给祂觊觎神主的机会！」

「一旦情况不对，」屠先生看向公子，「老夫这缕残魂，会为公子『殿后』！」

进入炼妖图，直面『凶神』……

公子神色毅然，微微颔首。

……

而此时，屠先生口中的这尊「凶神」，还一无所知地，在炼妖图里找「吃」的。

「这图里的妖祟，到底在哪？」

墨画默默嘀咕道。

模样狰狞可怖的剑骨头，温顺地跟在墨画身后。

它有些神思不属。

适才的一幕幕，还牢牢刻在它的脑海里。

一个眨眼的功夫，十多个管事级别的妖修神魂，就直接被抹杀了。

甚至，连那个妖修的头领，也完全不是这小祖宗的对手。

在成为「剑魔」之前，它是一个老妖修，在炼妖谷中，铸了数百年邪剑。

期间万妖谷有没有换过头领，它不大清楚。

这个头领，是不是几百年前的头领，也不好说。

但既然能当上万妖谷的「头领」，身份必然不一般，实力手段也都不可或缺。

而如今这个头领，的确不可小觑。

在梦魇之中，他竟能显化出白骨之笔，以自身神念化血，画出邪阵来。

阵法蕴含大道法则。

以神念显化阵法，比起显化法术、武学、灵器等等招数，威力更强。

这个头领，已经很强了。

至少剑骨头自愧不如。

可是……怪只怪这小祖宗，是个「变态」。

妖修头领以骨为笔，以血为墨，邪阵还没画完。

可这小祖宗手指一点，不过几息时间，密密麻麻的阵纹，就已经将那妖修头领包裹住了。

胜负不言而喻。

剑骨头都替那妖修头领感到绝望。

不过一路走来，见这幺多，比自己还强的妖修邪祟，蝼蚁一般被墨画捏死，剑骨头也心生庆幸：

「好在我当初求饶得早，马屁拍得也好。若非如此，我这骨头，要是再硬一点点，现在恐怕早就已经灰飞烟灭了……」

更何况，死了十多个妖修神魂，剑骨头又饱餐了一顿。

它几乎快吃撑了，实力较之从前，也强了不少。

「我若这幺一直这幺吃下去，是不是有一天，会不会比这小祖宗还强……」

剑骨头心中贱兮兮地想道。

另一边，专心致志的墨画，却微微皱了皱眉头。

能找的地方，几乎都找遍了……

但是，还是没有妖祟的身影。

「到底藏哪了？」

墨画继续往深处走，走了片刻，他忽然一怔，发觉万妖谷的深处，似乎有什幺东西，在「勾引」着自己。

这是一股，很莫名的吸引。

仿佛是一种，对「故土」的依恋，使墨画「神明」的部分，产生一种不安的渴望和躁动。

神明故土？

墨画皱眉。

他又擡头，看了眼这梦魇中的万妖谷，心思微动。

眼前的整个万妖谷，依托于一种神明虚实相化的伟力，再以神道阵法，辅建而成。

就像是一座「神念」建筑。

外以炼妖壁画为砖石，内以神道阵法为金锁，封存了这幺一方，豢养万千妖祟的神念之界。

虚实相间……

图中的一切，与现世一一对应。

那这幺说来，炼妖图中，应该也有一副炼妖图？

图中之图，会是什幺模样？

会不会，就是整个炼妖图，同时也就是整个梦魇的核心？

墨画回忆了一下。

外面的炼妖图上，虽然有阵法，但是并没有明显的阵眼和中央阵枢。

师父曾跟自己说过，阵法的形式，千变万化，但其根本的框架却不会变。

阵眼、阵枢、阵纹这套阵法准则不变。

「神道阵，是神念层次的阵法，那就意味着其真正的中枢，很可能并不在土石构成的炼妖图上，而在神念构建的炼妖图内。」

「而这幺大一座神道阵，必然需要规模宏大的阵眼，需要磅礴的念力，来维持其运转。」

这便意味着……

墨画眼中精光一闪。

炼妖图是靠封印众多妖祟，以此为「阵眼」，构建神道阵法，维持整个炼妖图内神念世界的稳固的。

换言之，找到阵眼，也就能找到，众多妖祟的封印之地。

也就能找到，自己的「大餐」，到底藏在了哪里……

「炼妖图，阵眼……」

墨画沿着记忆中的路线，向着万妖谷的深处走去。

他要去找梦魇中的炼妖图。

就这样，越过炼妖壶，炼丹房，以及一些邪道建筑，墨画突然发现，周围的地形变了。

前面的路，突然错乱了起来。

他有些迷路了。

墨画不惊反喜。

理论上来说，炼妖图内的万妖谷，和图外的万妖谷，是一一对应的。

格局类似，细节会有不同，但整体构造，绝对是一样的。

可眼前的山道，似乎被人后天改过「布局」，篡改了神道的阵法结构。

心里有鬼，才会偷偷改东西。

想通过改版布局，迷惑他人认知，从而掩藏什幺。

墨画微微一笑。

「找到了……」

他开始放开神识，感知整个梦魇中，念力的流动，并通过衍算，推衍其中的阵纹构成。

很快，他便找到了方向。

剑骨头见四周的景色，与他记忆中的不同，正目光困惑之时，便见墨画寻了一个方向，又自顾自走过去了，心中无奈，只能继续跟着。

穿过错综复杂的道路，顺便打穿了几道墙壁，墨画终于来到了一处恢弘的壁画前。

这副壁画，正是画中的炼妖图。

只是，壁画却是空的。

上面空无一物。

墨画盯着壁画看了看，眼眸微亮，直接攥拳，一拳轰出，拳头蒙上了一层金光，随着「轰隆」一声，直接轰塌了整个石壁。

他是阵师，原本是应该解阵的。

但他现在赶时间，只能粗鲁地「破」阵了。

壁画坍塌后，露出后面一条长长的通道。

通道后面，有众多妖兽的低吼声传来。

墨画松了口气，灿然一笑，脚步轻快地踏上了这条不知通往何处的通道。

通道狭窄，黑黢黢一片。

不知走了多久，眼前豁然开阔。

墨画擡眼一看，微微吸了一口凉气。

面前是一间妖祟大狱！

此时的大狱中，关押着密密麻麻，不知多少只狰狞的妖祟。

它们邪念深重，眼眸通红，被一条条神道锁链拴住，关押在神道构成的「监牢」中，被牢牢地封印着。

此时见了墨画，万千妖祟，纷纷擡首。

一双双嗜血的眼眸亮起，宛若夜晚空中，血色的繁星。

「这幺多妖祟？！」

剑骨头骨浑身颤抖，头骨发麻。

怪不得，万妖谷内的妖修，根本不敢靠近炼妖图。

如此众多阴森的妖祟，就是十个自己，怕是也会活生生被撕成骨片，葬身妖腹，尸骨无存。

「小，小祖宗……」

剑骨头声音有些打颤。

它想说，别玩了，早点回去吧。

这幺多妖祟，一旦暴动，任你神念再强，也会被吃得连骨头都不剩。

可它还没说完，就发现墨画已经不见了。

剑骨头转头一看，差点吓得魂飞魄散，它发现这小祖宗，竟然已经冲到了妖祟群里，正在「肆意妄为」。

墨画攥住神道锁链，猛一用力，便生生将锁链扯断了。

锁链束缚的，是一只狼妖，见自己的封印被扯断了，当即跳脸，张开血盆大口，向墨画咬去。

可下一瞬，它的大脑袋，就被墨画的小手薅住了，而后猛然一摔，重重地砸在地上，脑袋都被砸裂开了。

墨画顺手，拧断了它的脖子。

狼妖化作邪念，袅袅散去。

墨画小口一吸，全吞肚子里去了。

「可算吃到东西了……」

时间太久了，墨画都差点忘了，吃邪祟补神识是什幺感觉了。

吞完狼妖之后，墨画舔了舔嘴唇，稍稍回味了一下，又开始排着队，杀下一个。

他如法炮制，先扯断神道锁链，而后拧死妖祟，一下拧不死，就再捶两拳，将其捶得魂飞魄散，再吸入口中。

就这样，杀一只，吃一只，现杀现吃。

这些神道锁链，原本是用来「锁」住这些妖祟的，现在反倒保护了它们。

若没有神道锁链，墨画还能吃得更快。

一旁的剑骨头，惊得下巴的骨头都快掉下来了。

它原以为，自己这一路走来，吃了十几个妖修，已经算是「大快朵颐」了，却不成想，这个小祖宗，比自己吃得还狠！

小小的肚子，仿佛就跟无底洞一样。

无论这茫茫多的妖祟，实力多强大，体格多魁梧，看着多凶恶……

这小祖宗，就这幺一扯，一拧，一杀，一吸，然后就完事了。

「吃」妖祟，比喝水还快。

而一众妖祟，既惊且怒，挣着神道锁链疯狂撕咬，对着墨画狰狞怒吼。

一时间，整座妖祟大狱，阴风怒号，妖声鼎沸。

墨画置若罔闻。

天大地大，吃饭最大。

别看这些妖祟现在叫得欢，吃到肚子里就老实了。

墨画继续边杀边吃，只是吃着吃着，他却皱起了眉头。

「太慢了……」

「这样一只一只吃下去，得吃到猴年马月？」

「得想点办法……」

墨画擡起头，环顾四周，忽而目光一亮，在远处正中的高墙上，找到了一扇门。

这是一扇被神道阵法，重重加固的门。

门上竟然还刻有一只，巨大的漆黑的「羊角」头骨，显得森严可怖。

又是羊角！

根据墨画的经验，羊角头骨与大荒邪神息息相关。

在大荒之主的神系之中，刻有羊角的东西，都非寻常之物。

这扇门后面，肯定有好东西！

而且，很可能就藏有炼妖图核心的阵枢结构。

掌控阵枢，解开全部封印，自己就能一口气吃个痛快了。

墨画精神一振，纵身一跃，踩着熊罴虎豹各类妖祟的脑袋，向远处奔去。

被墨画踩了脑袋的妖祟，只能冲着他无能嘶吼。

很快，墨画便来到了羊角门前。

他一拳轰在羊角门上。

大门纹丝不动。

墨画并不意外，此门处的封印，几乎是他一路以来，所见到的最强的神道封印。

总归要费一些功夫。

墨画憋起一口气，两只小拳头上，蕴起刺眼的金光，而后脆喝一声，拳头如雨点一般，轰在羊角大门上。

「轰轰轰……」

凝练的神念之力，不断轰击在门上。

一道道震动，沿着大门，向四壁传去，震得整座妖祟大狱，都有轻微的颤动。

轰了一会，墨画一怔。

他发现，大门内似乎有动静，有某类存活着的，神念的气息。

「这炼妖图中，还有人？」

谁？

墨画心思一动。

一般的妖修，肯定没资格，进入这扇羊角大门。

管事级别的妖修，差不多都被自己杀完了。

那唯一剩下的，而且有资格，进入羊角大门内的……

就只有屠先生的残魂。

以及，那位传说中的「公子」？

墨画眯眯一笑。

「我倒要看看，这位公子到底长什幺模样……」

若是在外面，自己估计不会是这「公子」的对手。

更别说，这公子身份尊贵，身边估计还有一大堆弟子和长老护着。

自己肯定能躲多远，就躲多远。

但是，现在是在炼妖图的梦魇内，彼此都是神念状态，「神识证道」的自己，杀邪祟如杀鸡，根本不惧什幺「公子」。

如今这公子，机缘巧合之下，被自己「堵」在门里，可以说是千载难逢的好机会。

只要破了这扇门，就等同于撕破了这个「公子」的神秘面纱。

「也不知他身上，有没有种本命长生符？」

「若是种了，估计杀不掉他……」

墨画心中嘀咕。

不过无所谓，即便杀不了他，也至少可以知道他的模样。

墨画白皙的手掌，轻轻一握，自掌间凝出了一柄金剑，剑形古拙，模样粗糙，但锋芒逼人。

神念化剑！

远处的剑骨头，感受到这股凛冽的剑意，原本就白的骨头，更是变得一片煞白。

而羊角大门之内。

「屠先生」也感知到了这股剑气，当即色变，同时心中生出一丝明悟。

「果然，是太虚门的……神念化剑！」

一切，都是太虚门安排好的！

谢谢黯月葬夜10000点的打赏~

谢谢你压到我头发了QAQ5000点的打赏~

(.)
