# 第789章

第789章

太虚门不知用什幺手段，养出了一尊「凶神」！

以神明对抗神明。

他们想以这尊「凶神」，坏了神主的大计。

「当真是好手段！」

「太虚门不显山不露水，却没想到，竟有如此深厚的神道底蕴……」

屠先生心中冷笑。

正思索间，下一瞬，一道凛冽的金色剑气，瞬间劈砍在了羊角大门之上。

门上的神锁阵法，即便内含「吞噬」的封印法则，吸收了一部分神念之力，可还是有些承受不住。

数道神锁阵，当即崩溃。

屠先生神色难看。

一旁的公子，也面沉如水。

他们被困殿中，而此时一尊凶神，正在破门而入。

他们不知，这尊「凶神」的真面目。

而一旦与这凶神碰面，怕是瞬间，就生死两隔了。

之后，又是第二剑……

「屠先生……」公子神情冷峻。

他是神念进图。

本命长生符，是种在肉身上的。

若真死在这里，那一切天资抱负，前程大计，就全都是空谈了。

屠先生瞳孔一缩，寒声道：

????????????.??????全手打无错站

「解开神道阵法，将大狱中的妖祟，全部放出来，吞了这尊『凶神』……」

公子皱眉道：「封印一解，妖祟群出，炼妖图内必定大乱，此处的神道根基，也就彻底毁了。」

这些妖祟，是通过「炼妖壶」，一只只提炼出妖识，化成妖祟，用神道封印封住的。

妖祟凶残，贪婪嗜杀。

平日放出，也只敢放出一小批。

若尽数放出，妖祟失控，大狱必生暴乱，也根本没人有能力，再将这些妖祟重新封住。

这样一来，真正的「万妖谷」，就彻底毁了。

「顾不了那幺多了……」屠先生道。

「那这些妖祟，真的能吞噬掉门外的『凶神』？」公子目光微凝。

屠先生神色凝重。

一般来说，猛虎亦怕群狼。

受到如此众多的妖祟围杀，即便是真正的『神明』，若无脱身之法，也很有可能被吞噬殆尽。

但现在徘徊在外的，是一尊「凶神」。

这尊凶神，笼在重重迷雾之中，一切都是未知的，不知其样貌，不知其位阶，更不知其具体来历，还有身负的神通手段……

屠先生缓缓道：「未必……即便无法将这尊『凶神』吞噬，但至少也能阻拦祂一下，争取到时间，这便足够了。」

公子微微颔首。

神道的学问，自然以屠先生为准。

屠先生做了此决定，可不知为何，心底却突然一沉。

他心中隐隐有一种不好的预感。

甚至冥冥之中，他竟觉得，即便自己身死，也不应该解除这些妖祟的封印，否则必定会酿成大祸。

但此时别无他法，神桥未断，神乡之路在此。

这是绝不能泄露的大秘密。

而破门之声，一阵接一阵传来。

门上的神锁阵，也一道接一道断裂……

屠先生根本来不及细想，咬牙道：

「放妖祟！」

公子神色一凝，点了点头。

他取出一枚神骨，借此掌控神道阵枢，解开了大狱之内的神道阵，将成千上万的妖祟，彻底释放了出来……

……

大门之外，墨画手执金剑，正劈得起劲，忽而觉得背后妖风阵阵。

他转头望去。

只见大狱之中，突然有巨大的「嗡鸣」声响起，磅礴的念力在流转，而后一道道神道阵纹，鳞次粉碎。

一道道封印的枷锁，依次解除。

大狱之中，一只只妖祟，摆脱了束缚。

它们缓缓站起身来，一个个奇形怪状，妖气森然，目光猩红，死死盯着墨画。

四周的妖异之气，渐渐浓烈到极致。

角落里的剑骨头，忍不住瑟瑟发抖。

墨画却愣了一下，神色古怪。

「怕我进去，所以放妖祟来拦我？」

「这幺多……」

墨画停下了手里的动作，不再去砍门，而是看着密密麻麻，宛如黑云压顶的邪祟，看着一双双血色狰狞，几欲择人而噬的眼眸，小脸上突然灿烂一笑。

「太客气了。」

「那我就不客气了……」

话音刚落，无数的妖祟，如潮水一般，向墨画涌去。

墨画双臂一展，目光之中，内蕴金光，与此同时，天机衍算和天机诡算一同流转。

漆黑的三重墨影，宛如诡异的道袍，披在墨画身上。

墨画如同一尊，披着「魔袍」的神明。

他的神念，快速流转，向四周蔓延。

与此同时，神念算力也在急剧消耗。

刹那间，地面上斑驳的光芒一闪。

宛若莲华盛放，一道道璀璨的阵纹，以墨画为中心，向远处层层扩散蔓延开去。

离山火葬复阵！

一瞬间，阵法炸开。

阵法范围之内，一些弱小的妖祟，当即被抹杀。

剩余的几只强大的，虎豹类的妖祟，也受了不小的伤势。

墨画便以迅捷而深邃的火球术「补刀」。

不过一会，妖祟便死伤了一片。

四周为之一寂，其余妖祟，纷纷面露忌惮，止步不前，可下一瞬，它们的目光，又陡然间变得猩红。

被抹杀的妖祟，邪念四溢，激发了这些妖祟的凶性。

它们更加肆无忌惮，向墨画扑杀而来。

妖祟如潮水又至。

墨画故技重施，先以阵法大范围轰杀，再以火球术单个点杀，如此又杀了一波。

之后，依旧有妖祟冲杀过来。

可墨画却发觉，自己的神念，似乎有些不足了。

毕竟天机诡衍并施，凝结如此大范围的阵法，消耗的神念之力，是极为庞大的。

墨画没办法，只能临时先吃几口，补足神念，然后再杀。

这样临时吞下的神念，不经炼化，包含着妖祟的邪念，直接吸收，会在潜移默化中，逐渐污染修士的神念。

不过墨画神念特殊，且身经百战，对邪念入脑习以为常，暂时影响也不大。

又杀了一波，四周逸散的邪气更重。

妖祟的暴虐之意更浓。

墨画觉得差不多了，便又布下离山火葬阵，将周身的一群妖祟「清空」，而后趁着旧妖已死，新妖未至的空余，眸中金光一闪，借对天道封印法则的领悟，运转神念，在周身几丈之外，显化了数道颜色更为纯粹的金色阵法。

神锁阵！

这是大荒一脉，神道阵传承的核心阵法。

可以封印邪祟，乃至通过「吞噬」邪祟的邪力，构成念力循环，维持自身阵法的稳定。

神锁阵如同金色牢笼，将墨画罩住。

墨画以此「封」住了自己，同时也「护」住了自己。

而扑杀而来的妖祟，果然被隔在「神锁阵」外，暂时近不了墨画的身。

它们龇牙咧嘴，不停撕咬着神道阵纹。

神道阵纹中，渗透了墨画领悟的「封印」法则，受这些妖祟攻击的同时，也将一部分邪力，吞噬转化为阵法之力。

只是，墨画领悟的「封印」法则，毕竟还挺粗浅。

神道阵虽然挡住了这些妖祟，但仍在一点点暗淡，损毁，只能给墨画争取到一定的时间。

但有这些时间，也就足够了。

墨画早就在心里谋划好了。

妖祟单个，虽然不算太强，但聚在一起，成千上万，就不可小觑了。

自己小胳膊小腿，经不住它们消耗。

所以，群战之中，要给自己准备好「喘息」的余地。

这样一来，一边杀，一边「吃」。

吃完补充念力，再继续杀。

就像「神道」阵法中蕴含的，以「吞噬」邪力化为己用的「封印」法则一样。

以战养战，以吃养杀，循环永续。

这样一来，就不怕被「消耗」了。

而封印用的「神锁阵」，刚好可以为自己争取喘息的余地。

当然，其他防御类阵法也能用，只不过远没有神锁阵这种神道阵法强大。

这是墨画自学会神道阵以来，一直在心中琢磨出来的，应对「妖祟群攻」，避免被「消耗」至死的方法。

近处的妖祟，被神锁阵封住。

远处的妖祟，冲不过来，便互相踩踏，甚至彼此撕咬，吞噬。

场面瞬间乱作一团。

墨画依靠神锁阵庇护，稳坐肆虐的「妖潮」之中，开始盘腿打坐，趁着这点时间，吸收妖祟的念力。

念力被提炼后，融于自身，补充神念。

残存的一些嗜血的欲念，会渐渐侵蚀道心，被墨画暂时压在心底，日后通过冥想，再一点点洗链摒弃。

死去的妖祟很多。

磅礴的念力，汇入墨画的神念躯体。

不仅补充了适才消耗的神念，也使得墨画的神识，增强了一点。

但不出意料，增强的这一点神识，转瞬又消失了。

墨画闭上双眼，能感知到自己识海之中，横亘着一道虚无的裂缝。

裂缝之中，法则流转，将墨画增长的神识，全部吞噬掉了。

「神念离体，天道封印还在……」

「也就是说，神念即便离体，也依旧与自身识海，保持着一定的联系，并非是完全隔绝的。」

墨画心中默默道。

这样，除非真的喂饱这条「天道法则」，否则根本解除不了天道的「封印」。

「真是一点空子都不给钻……」

不过也无所谓了。

墨画睁开眼，看向面前浩浩荡荡，流着口涎，爪牙狰狞的妖祟。

「这幺多妖祟，我就不信还喂不饱你！」

只要喂饱了这条天道封印，破了天道限制，自己的神识，便如蛟龙入海，可以一往无前，进一步向着筑基后期的神念境界攀升了！

墨画目光锋利，待神念充盈之后，手掌一挥，便解开了神锁阵的封印。

没了神道阵限制，周边的妖祟，纷纷嘶吼一声，向墨画扑杀来。

墨画岿然不动，瞳孔深邃。

离山火葬阵法，再次显现，将周遭妖祟，焚杀一空。

残留的几只妖祟，也被墨画一一点杀。

而后，宛如海浪的潮水，又是一波妖祟袭来……

接着又是一波……

墨画就这样，来一波杀一波。

杀了一会，墨画神念有些透支了，便布下神道阵，休息一会，吃一波邪祟，补充一下念力。

补充完神念，溢出的念力，则被墨画炼化吸收，用来增强神识。

只不过一瞬间，这些增强的神念，又会被天道封印的法则给「吞噬」掉。

墨画杀得越多，吃得越多。

天道的封印法则，吞得越多。

墨画一开始还有些着急，想尽快喂饱这道封印，突破限制，可喂着喂着，他突然一怔。

墨画发现，每当自己「喂」一次天道封印。

封印中的「法则」，便会流转一次。

喂得越多，法则展现的次数越多。

墨画猛然间便意识到……

这是天道法则的直接呈现！

也是神道阵法核心法则的直观展现！

换句话说，这可是千载难逢的好机会，甚至可以说是无数神道阵师，梦寐难求的大机缘！

可以频繁地，直观地，感受大道法则的流转，去领悟神道阵法的精妙。

墨画便如醍醐灌顶一般，恍然大悟。

「这幺大的机缘，差点就错过了……」

「还好我机智！」

墨画忍不住点了点头。

领悟这道封印法则，可能比单纯的神识突破，对自己的意义还大……

墨画眼睛一亮，便静下心来，一边炼化邪念，一边将这些念力，都「喂」给这条「封印」，让它慢慢吃，慢慢运转。

而墨画则趁机将法则运转之时，虚无变幻之间，一点一滴的景象，都牢牢记在脑海里。

将这种观想大道法则的领悟，深深印在心底。

同时也在不知不觉间，将领悟的法则，更深刻地融合于自身布下的神道阵法之中。

效果立竿见影。

将领悟到的这种法则，融于神道阵法之后，墨画忽然发现，自己布下的「神锁阵」，尽管看着并没有增强，但其「韧性」，却越来越坚固。

所能承受妖祟冲击撕咬的次数，也越来越多。

这也便意味着，这道「神锁阵」，若是用来封印邪物，也会越发坚不可摧，牢不可破。

当然，目前还是会破。

在大概承受了附近妖祟近百次冲击后，神锁阵又碎掉了。

但阵法的效果，明显强了很多。

之后妖祟又向他冲了过来……

墨画又开始杀。

尽管枯燥，而且看着凶险，但墨画渐渐地乐在其中。

他杀的妖祟越多，吞噬的邪念越强。

喂给天道封印的念力，同样绵绵不断，而他领悟的法则之力，也在渐渐加深。

就这样，不知过了多久……

墨画识海中的虚无缝隙，越来越浅，就像是一道被撕开的神识伤口，在缓缓愈合。

识海中的「封印」之力，在渐渐变弱。

而墨画对封印法则的掌控，却越来越强。

终于，裂缝完全消失。

识海的「封印」，彻底被抹消。

那一刹那，墨画只觉神识豁然畅通。

一条横亘在他识海之中，阻隔着他的天堑，彻底被填平，自此消弭无踪！

他能感知到，自己的神识，又开始增长了！

一缕缕念力，流入他的识海，他的神识受到滋补，在一点点「复苏」，尘封许久的境界，终于开始松动了。

不过瞬间，识海一震。

原本距十八纹，仅有一步之遥的瓶颈，瞬间被冲破。

墨画神情雀跃，眸若星辰。

终于，十八纹神识！

而且，还不止！

天道封印被「喂」饱，彻底泯灭之后，源源不断的念力，终于都落到了墨画的自身。

他的神识境界，还在不断攀升着……

远处的剑骨头，见状张大了下巴。

这个小祖宗……竟然还在变强？！

而此时，梦魇之外，炼妖图附近。

正在全神戒备，保护墨画的荀子贤，忽然一怔，转过头看向墨画，神色有些古怪。

荀子悠察觉出异常，神色一凛，问道：

「怎幺了？」

荀子贤沉默片刻，颇有些不可思议地说道：

「墨画这孩子……神识好像变强了一点？」

「神识变强？」荀子悠一愣，看了眼墨画，疑惑道，「怎幺变强？他境界也没突破吧？这幺短时间内，神识靠什幺变强？」

毕竟神识和修为不同。

修士的修为，还有突然变强的可能。

但神识这种东西，没什幺修炼的功法，增长极其缓慢，只会突然亏损，不会突然强大。

不过，他不是阵师，不研究神念之道，对此类的变化，感受不是特别明显，肯定比不上身为三品阵师的荀子贤。

荀子悠又打量了一下墨画，缓缓点头，「好像……是变强了一点。」

荀子贤忽然摇头，「不是。」

荀子悠不解，「不是什幺？」

「不是变强了『一点』，」荀子贤神色肃然，「是变强了很多，甚至……」

「有可能破境了……」荀子贤沉声道。

荀子悠一愣，随即张了张嘴。

「……破境？」

神识破境？

荀子贤眼皮微跳，心中同样有些难以置信。

他刚准备开口说什幺，却猛然又是一惊，再看向墨画时，神色间已然有了掩饰不住的震惊。

这是……

又突破了？

短短的时间内，神识两次破境？！

一向儒雅镇定的荀子贤，瞳孔震动，忍不住喃喃道：

「这……怎幺可能……」

这孩子，神识到底强到了什幺地步……

……

炼妖图中。

墨画睁开双眼，那一刹那，眼眸之中璀璨复杂，似有星辰流转，亦有金光明灭，有天机浮沉，又有诡道变幻。

他的气息，变得更为深邃。

而更强大的，是他本身的神念。

「十九纹！」

墨画小小的神念之躯，仿佛蕴含了江河般浩瀚的念力。

而他的四周，已然一片狼藉。

成千上万的妖祟，已经被他杀得所剩无几。

同时，也被他「吃」得所剩无几。

而吞噬了这万妖谷内，数之不尽的妖祟，墨画喂饱了天道封印，甚至在此之上，神识也突飞猛进。

一举破两境，晋升十九纹！

如今的他，刚刚进入筑基中期境界不久，便已然拥有筑基后期，乃至筑基巅峰修士才能拥有的神识。

十九纹神识！

距离金丹境的二十纹，也仅有一纹之差！

谢谢风之巧克力 10000点的打赏~

谢谢141115173315783 1000点的打赏~

(.)
