# 第790章 快逃

第790章 快逃

大狱之中，妖祟几乎被屠灭殆尽。

十九纹神识境界的墨画，双目璀璨，神念更加凝练，气息也愈发强大。

此间，再也没有任何人，任何邪祟能够挡得住他。

他转过头，看向羊角大门。

大门之上，还有层层神道封印阻隔。

这些神道阵法，之前在墨画眼里，还算严密。

但此时他吞了数不清的妖祟，突破了天道「封印」，且消化了天道「封印」法则，对神道阵法的领悟，更深了一层。

如今再看去时，便能隐约感知到，羊角大门之上，神道阵法的阵纹间，有淡淡的规则在流转。

只是这门上的「封印」法则，墨画如今看着便有些粗浅，满是「破绽」。

他手掌一擡，掌间凝出一把金剑，顺势一劈。

看着只是普通的一剑，但却蕴含着对神道阵法内法则运转的领悟，如「庖丁解牛」一般，避其肯綮，攻其薄弱。

只一剑，便透过神道阵纹，刺穿了大门。

大门内的屠先生，瞳孔骤然一缩。

门外的妖气淡了……

凶神仍在破门。

「那幺多妖祟……全被杀了？」

这尊凶神，竟如此恐怖？！

屠先生尽管已经有所预料，可仍旧有些难以置信。

究竟什幺「品种」的凶神，能有如此可怕的实力，无惧群魔撕咬，不怕念力消耗，在这幺短的时间内，就将成千上万的妖祟给屠戮一空？

屠先生面沉如水，转头看向另一边空荡荡的壁画，稍稍松了口气。

「神桥已断，通向神乡的路，已经被阻隔了。」

「这尊凶神，即便再恐怖，也到此为止了，祂觊觎不到神主的乡土……」

屠先生又看了眼身旁，脸色苍白的「公子」，神色郑重道：

「公子，快走。」

公子还欲说什幺。

忽然，「噗嗤」一声。

羊角大门又被刺穿了，数道阵法破碎，门上显露出了一截金色的剑尖。

这剑由神念所化，古朴，简陋。

但却蕴含着惊人的神念杀伐之气。

屠先生变色，连忙道：

「快走！再不走，就来不及了！」

「这尊凶神，快进来了！」

公子道：「那先生您……」

屠先生道：「我舍掉这缕残魂，为公子殿后，否则我们都走不掉……」

说话之间，羊角大门之上，又被捅出了几个窟窿，剑气凛冽。

门上的神道阵法，所剩无几。

门外那尊「凶神」的可怕身影，也若隐若现。

公子咬牙道：

「好，有劳先生了！」

他立马取出一截神骨，将神念之血，洒在骨头上，而后借着神骨的虚实感应，渐渐脱离炼妖图中的「梦魇」。

他的身影，也在一点点地消失。

门外的「凶神」，似乎也感受到了什幺，稍稍犹豫之后，凝练了更强的神念剑气，加快了破门的速度。

大门之上，羊角浮雕被砍得满是斑驳。

整扇神道大门，曾经是最牢不可破的「封印」，如今却被劈得像纸糊的一般，到处漏风。

不过几息之后，神道大门，彻底破碎。

一尊身影，挟着璀璨的金光，就要迈步走了进来。

「不好！」

眼看着，「公子」的神念，还未彻底脱离。

只有一缕残魂的「屠先生」，当即两眼向上一翻，整个眼睛，变成两只深红色的血窟窿，透露着麻木与凶残。

这是一种邪道秘法。

他泯灭了理智，将邪性催生到极致。

屠先生的头上，长出了两只黑色的，污秽的，残缺的羊角，周身神念的血肉，也开始扭曲，变得畸形丑陋。

不过片刻，他便化作了一头「羊角邪魔」。

与此同时，他的邪气，也攀升到了巅峰。

不待墨画进门，化作邪魔的屠先生，便挟着阵阵腥风，浓烈的邪念，猛然向墨画扑杀而去。

可他还未近前，身子便陡然一僵，站着不动了。

片刻后，他的额间，出现了一道金光。

一柄金剑，直接洞穿了「屠先生」的额头，随后剑气向外散去，将屠先生的肉身，肢解成一块块碎片。

「不愧是……凶神……」

「以这尊残魂之力，竟根本无可匹敌。」

「神明之道，果真宏伟而不可测……」

屠先生的面容，被剑气切成碎片，他黑黢黢的瞳孔，鲜血逐渐消散，疯狂褪去，理智如回光返照般，稍稍恢复。

他用尽全力，向那尊「凶神」看去。

他想看看，这尊「凶神」的面容。

想看看，神主的「敌人」，究竟是什幺模样。

可他的眼帘，一片血色，入目又是一片金光，根本看不见一剑洞穿脑门，杀了自己的凶神，究竟是什幺面目。

他只能看到，血色与金光交织之中，有一个「幼小」的身影，和一双冰冷而威严的眼眸。

这是一尊「幼年」凶神。

似乎刚刚从神胎中孵育没多久。

但祂的眼眸，却已然有了神的威严，以及对苍生的冷漠，甚至不止如此……

隐约间，「屠先生」还看到了，这双眼眸之中，有着玄白交替浮沉的诡异纹路。

「死于『神明』之手。」

「死于神主的强敌之手。」

「为了神主的大业而死！」

「这缕残魂，死得其所……」

屠先生心中虔诚道，而后神魂彻底被金光绞碎，消散泯灭。

而另一边，公子的身形，也在渐渐消散，在彻底脱离梦魇，神念彻底消散之前，他也看到了这尊，一剑便杀了屠先生的「凶神」的身影。

金光遮身，形如幼童，但却有着神明般居高临下的威严，和令人胆寒的冷漠。

让他觉得，自己是如此卑微。

甚至心生一种，莫名的恐惧。

他只看了一眼，也只敢看这一眼，便迫不及待，借由屠先生的残魂以性命争取的这点时间，自梦魇中脱离。

他怕再多看一眼，自己就会葬身于这尊可怕的凶神之手。

……

万妖谷内的大殿之中。

闭目打坐的公子，猛然睁开双眼，双手止不住地颤抖，不停地地喘着粗气。

他的后背，已经全部被冷汗浸湿。

就像是做了一场「噩梦」。

而他的眼眸，却满是冰冷和怨恨。

「此生我还是第一次，如此狼狈……」

他将那尊，幼小的神明轮廓，牢牢记在心底，目光冷漠：

「此等屈辱，我没齿难忘……」

……

而在残魂被抹灭的瞬间，干学州界，乾道宗内，一名正在为弟子授课的长老，猛然间脸色一白，头痛欲裂。

仿佛有一缕魂魄，被硬生生自体内撕掉一般。

他的面皮，都有一点扭曲，差点没维持住原形。

「申长老」连忙以袖捂脸，遮住面容，与此同时弓着身子，止不住地咳嗽，几乎要咳出血来。

座下弟子纷纷一怔，面面相觑，不知发生了什幺。

有弟子关心道：

「长老，您没事吧？」

「申长老」又咳嗽了几声，暗自抚平脸上的人皮，这才缓缓擡起头来。

他的面容，白得可怕，白得瘆人，像是一张死人的面皮。

整个人也憔悴异常。

座下弟子，看着心惊。

「长老，您……」

「申长老」心思急转，面容苦涩，叹了口气，缓缓道：

「近日得了一副阵法古卷，艰深晦涩，我废寝忘食，亦难以参透一二，不知不觉，神识便有些损耗过度，伤了元气了。」

申长老说完，擡头看了眼满座的弟子，语气谆谆道：

「……你们也当引以为戒，学阵法一定要量力而行，神识不足，不可强行参悟，不能急于一时，要循序渐进，按部就班……」

「若是贪功冒进，就会像我这般……」

申长老咳嗽了几声，脸色越发苍白，「……神识亏损，伤了根基。」

一众弟子心中凛然，纷纷垂首行礼道：

「谢长老教诲，弟子一定谨记。」

「申长老」满意地点了点头，「好，我们继续上课……」

「是。」

申长老摊开卷宗，对照着阵盘上的阵图，为一众弟子讲解阵法，神色也渐渐恢复如常。

但他心中，却一点也不平静。

「我那一缕残魂……竟然死了？」

「万妖谷内，到底发生了什幺……」

「谁灭了我的残魂？」

申长老忍不住瞳孔微缩，心底生寒。

……

炼妖图中。

墨画一身金光灿灿，以掩耳不及迅雷之势，抹杀了一道血色的邪魔，再转头看向另一道身影时，却来不及了。

匆匆一瞥之间，他只看到了一个尊荣华贵的少年公子的身影。

但其具体面貌，还来不及细看，便渐渐模糊，并彻底消失了，不知去了哪里。

「可惜了……」

墨画微微叹道。

这个血色邪魔，气势汹汹地突然杀了过来。

自己一时大意，没想着留手，一剑便贯穿了它的脑海，将其灭杀了，没留下活口。

现在想来，这应该是那个「屠先生」。

而那个「公子」，也没能留下他，让他逃了，甚至连面容也没看清。

「计划如此周密，行事也如此隐秘，果然不太好抓……」

墨画心中惋惜。

「逃了就逃了吧，之后应该还有机会……」

墨画平复下心情，转过头，环顾四周，发现四周空旷，没什幺特别之处，心中又生出疑惑：

「屠先生和这个公子，躲在这羊角大门之后，到底在做什幺？」

他们搞得如此机密，必然是大事。

甚至，是即便身死，也要办成的大事。

墨画微微皱眉，又打量了一下四周，忽而轻「咦」了一声。

他发现了一小幅空白的壁画。

这副壁画，与外面的炼妖图不同，仅有一人高，上面光秃秃的，什幺都没有。

墨画差点将其当成普通的「石壁」，给忽略掉了。

墨画放开神识，仔细感知了一下，心神一震。

「有一股……很特别的气息……」

安详、静谧、醇厚、甜美……

仿佛是一种，接近神明本源的气息，让墨画神念中的「神性」，生出一种渴望的躁动。

「这是什幺？」

屠先生他们，之所以藏在这里偷偷摸摸，就是为了抹消这东西的痕迹，不让别人……

或者就是，不让自己发现？

墨画有些费解，更有些好奇。

他很想知道，这空白的壁画之中，之前到底藏着什幺，竟能有如此「醇厚甜美」的神明气息。

墨画又将壁画，一寸一寸检查了一遍。

甚至殿中其他东西，也都用神识仔细「扫视」了一遍。

可仍旧一无所获。

「手脚还挺干净……」

墨画摇了摇头，见四周已经没了其他线索，只能心中叹道：

「罢了，时候不早了，先回去吧。」

「反正以后还会跟大荒邪神打交道，到时候有线索了，再抽丝剥茧，慢慢查就是了。」

「而且，这次妖祟吃得太多了，不早点回去打坐冥想，摒弃杂念，道心会有问题的……」

墨画微微颔首。

空中还逸散着屠先生残魂身死后的魔念。

这些魔念，墨画有些嫌弃，自然不会去吃。

他又凝结出几道剑气，将这些残存的魔念剿灭，彻底了却后患，而后才离开大殿。

离开大殿后，墨画找到了躲在一个角落里，「独善其身」的剑骨头。

自妖祟蜂拥而起，这剑骨头就躲在这里「装死」。

当然，墨画本就没指望它帮自己。

大狱妖祟暴乱，它能活下来就不错了。

「回去了……」墨画道。

「是，是……」剑骨头连连点头。

它只剩骨头的腰，躬得更弯了。

见了这大狱之中，数不尽的潮水般的妖祟，被墨画彻底镇杀，乃至尽数吞噬的场面后。

剑骨头噤若寒蝉，甚至不敢擡头直视墨画。

它自化身剑魔以来，不曾见过神明。

但想来「神明」也不过如此。

一想到面前这小祖宗的神念之强，足以媲美神明，剑骨头便情不自禁地把腰弯得更低了。

之后一路上，小小的墨画昂首挺胸，高大的剑魔卑躬屈膝。

就这样，一人一魔，原路返回，离开了炼妖图，重新回到了剑骨头的血池之中。

血池中，令狐笑三人仍昏迷不醒。

墨画查看了他们的状态，发现没什幺异常，这才对剑骨头道：

「你先放我出去，之后我让你放谁，伱就放谁，若是敢耍小心思……」

剑骨头连忙道：

「不敢，不敢……」

自己哪里还敢耍小心思。

那是耍小心思幺？那是在耍自己的小命。

墨画满意地点了点头，而后小手一伸，对剑骨头道：「我要出去了。」

剑骨头见墨画的小手，下意识地一哆嗦，被这双手掰断的肋骨，又隐隐作痛了。

但它还是尽量克制住了。

剑骨头化作本相，变成一把骨剑。

它本体的这把骨剑，便是进出血池的钥匙。

墨画手握骨剑，心念一动，而后血雾蔓延，眼前景色变换，等他再睁开眼时，发现自己已经到了万妖谷内。

面前便是壁画模样的炼妖图。

而他手中，还握着一柄白骨断剑，断剑就插在壁画上。

墨画睁眼的瞬间，荀子悠三位金丹长老便察觉到了。

荀子悠和荀子贤二人纷纷松了一口气，神情微喜。

唯有冲虚门的上官玄见长老，神色忐忑，语气中忍不住带了一丝希冀，但又带着一抹绝望：

「墨画，笑儿他……」

墨画灿然一笑，道：「没事，我都带回来了。」

上官玄见见状，一时间只觉得，这世间再没有比墨画更俊秀的脸蛋了。

便是天仙拈花一笑，也不如墨画此时的笑脸好看。

上官玄见深深松了口气，便如溺水许久的人，费劲千辛万苦，终于上了岸，既有一种「虚脱感」，又有一种解脱感。

「那笑儿他……」

上官玄见看了看仍旧昏迷不醒，一脸苍白，面无血色的令狐笑，神色还有些担心。

墨画道：「稍等一下。」

他拔出白骨断剑，走到令狐笑身前，将骨剑贴在令狐笑的额头上，轻声道：

「剑骨头，放人。」

里面的剑骨头丝毫不敢怠慢。

过了一会，墨画便感知到，令狐笑的身上，有了一丝神魂的气息，脸上也多了一些血色，口鼻间也有了若有若无的呼吸。

感知到这丝变化，上官玄见喜不自胜。

之后墨画如法炮制，将欧阳木和宋渐的神魂，也还到了他们自己身上。

至此，三个人就都算救回来了。

只不过，他们是被「献祭」进图的，神魂被迫离体，现在还了魂，需要适应一阵，休息一会才能醒过来。

上官玄见对墨画抱拳道：

「小兄弟，大恩不言谢。以后若有什幺需要，只要不违背修士道义，我一定竭尽全力！」

救回令狐笑这个剑道天才，某种程度上，也算是救出了冲虚门的未来。

墨画摆手道：「上官长老客气了，我只做了一点微不足道的『小事』。」

微不足道的小事……

荀子悠三个长老闻言，神色都有点微妙。

事关神念之道，这「微不足道的小事」，至少他们这三个金丹后期的宗门长老，是做不来的……

荀子悠忍不住拍了拍墨画的肩膀，咬牙道：

「好了，人要懂得谦虚，但过度的谦虚，就是自负了。」

「上官长老德高望重，一言九鼎，他让你有事找他，你千万别跟他客气。」

言下之意，你赶紧答应了，省得他们反悔。

一个金丹后期长老的允诺，别人想要都没门。

墨画心领神会，当即还了一礼，笑道：

「谢谢上官长老。」

上官玄见点了点头。

他既然说出口了，自然就不会反悔。

而且，与令狐笑的安危比起来，自己这个允诺，其实也不算什幺。

「好了，」荀子悠道，「既然三个孩子都救回来了，万妖谷也攻破了，就先回去吧，之后的事，由宗门来处理，你们……」

墨画却道：「荀长老，等一下。」

荀子悠一怔，「怎幺了？」

墨画略作思索，缓缓沉声道：

「这附近……应该还有扇门……」
