# 第791章 离谷

第791章 离谷

「还有一扇门？」

荀子悠有些意外。

「嗯。」

墨画点了点头。

他又盯着面前的炼妖图看了看。

炼妖图构建的梦魇之中，神道阵法大半都被他废掉了，妖祟也大多进了他的肚子。

如今现实中的炼妖图，便少了些阴森，也少了一些阵法的神韵，像是一道阵媒的残骸。

而梦魇是现实的反映。

炼妖图中的「梦魇」，是以现世的万妖谷为基础构建的，两者会有区别，但格局是相似的。

梦魇中的炼妖图，是一副空白的壁画。

壁画之后，别有洞天。

那现世之中，炼妖图后，应该也有些特殊的东西……

墨画对荀子悠道：

「荀长老，把这壁画打穿。」

「打穿？」

「嗯！」墨画点头道，「里面还有东西。」

荀子悠微微皱眉，沉思片刻后，点了点头，取出本命灵剑，以金丹境的灵力，催发剑气，劈在了壁画之上。

壁画应声裂开，但厚重不见底。

荀子悠又砍了几剑，一道道剑气渗进石壁，十多剑之后，才彻底砍穿了壁画。

石屑簌簌落下，烟尘四起。

待烟尘消散，便露出了壁画后面，一条狭窄的通道，以及通道后面，一扇画着羊角妖魔头颅的大门。

「羊角邪雕……」

荀子贤脸色一白，和荀子悠对视了一眼。

墨画装作不太懂的样子，小声问道：

「荀长老，你们知道，这羊角是什幺意思吗？」

荀子贤皱眉，缓缓摇头，沉声道：

「羊角是邪欲的象征。世间怨憎嫉恨，诸多邪欲，滋养邪祟，吞噬神念，堕化人心。」

「而带有羊角的邪祟，都来历古老，非同小可。」

「但这尊羊角邪雕……我之前从未见过，也不知具体象征的，是何方邪祟，恐怕要回去问问老祖才行……」

「哦……」墨画点了点头。

荀子贤说完，又叮嘱墨画道：

「以后你千万要小心些，若遇到『羊角』类的雕像壁画，一定要多加提防，能避开就避开，能不沾染就别沾染。」

「长老，您放心，我一定避开。」信誓旦旦道。

荀子贤微微松了口气。

荀子悠神色却有些凝重，「要进去幺？」

荀子贤思索片刻，缓缓道：「先进去看看。」

墨画知道，这大门后面，应该已经没什幺危险了。

最危险的，都在炼妖图的「梦魇」里。

这些危险的东西，要幺被他吃了，要幺被他杀了，要幺被他「吓」跑了。

不过气氛都到这了，他还是装出了一副「如临大敌」的样子。

毕竟炼妖图里的事，自己不说，荀长老他们又不知道。

上官玄见留在外面，守着令狐笑三人。

大门后的秘密，对他而言，并不算要紧。

荀子悠则用剑，劈开了羊角大门。

大门之上，画着神道阵法，但这种阵法，防的是神念，封的是邪祟，自然防不住金丹境的剑气。

大门破开之后，里面一片阴绿色。

荀子悠进去之后，擡眼便可见到一处大殿。

大殿之中，燃着点点骨灯，摇曳着森绿色的骨火。

周围的装饰，庄严而邪异，墙壁上画着与外面炼妖图，同一风格的壁画，显然是一脉相承的。

而大殿中央，并排端坐着十几个人。

每个人面前，摆了一盏灯。

只不过，这些灯全熄灭了。

这十几人，冰冰凉凉的，气息全无。

荀子悠和荀子贤对视一眼，神色微惊。

都死了？

这大殿是封闭的，没人闯进来，他们是怎幺死的？

而且这些人身上，一点伤口也没有，好端端的，似乎神魂就直接泯灭了？

两人情不自禁回头，看了眼墨画。

荀子悠问道：「墨画，你知道这是怎幺回事幺？」

墨画摇了摇头，「猜测」道：

「或许是坏事做多了，遭报应了，又或许是与邪祟为伍，遭了反噬，神识被邪祟吃掉了。」

他也没说谎话。

这些人的确是遭报应了。

他们的神识，也的确被剑骨头这个「邪祟」吃掉了。

荀子悠两人，见墨画一脸单纯无辜的样子，一时也不知说什幺好，只能叹了口气。

荀子贤便道：「那就这样吧，这些人与邪祟为伍，神识被邪祟吃了。」

这句话，等同于「定论」了。

这些人是自己死掉的，与他人无关。

荀子贤默默看了眼墨画。

更与墨画无关……

荀子悠也领会了他的意思，点了点头。

墨画目光默默瞥了一眼这十几个妖修，目光微动，发现金贵，金逸才和金逸玄这三个断金门弟子，赫然也在其中，微微点了点头。

「这下断金门就跑不掉了……」

「即便不死，也要脱层皮。」

不过他没说出来，表现出一副事不关己的模样。

反正这些人的身份，长老们一查，就能查出来。

墨画的目光，自这十几个死去的妖修身上离去，转而看向了上方。

上方有华丽的屏风，有翡翠的珠帘。

屏风珠帘之后，隐约可见一个华贵的妖皮座椅。

荀子悠和荀子贤也注意到了，当下目光一沉。

有这幺一个座椅，便意味着，万妖谷的背后，还藏着一个身份尊贵的幕后之人。

两人身形一闪，破了屏风，掀开珠帘，走进了大殿上方。

四周空荡，什幺人都没有。

同时也没留下一点痕迹。

墨画神念一动，悄悄用了点天机衍算，能看到附近残留的一丝因果线索。

这些因果残留浅淡，还未彻底消散。

说明这里，刚才还有人。

很快，荀子贤长老目光一凝，看向了角落一扇看似普通的，画有锦绣山水的屏风，手掌一拍，灵力渗透而出。

屏风受力，上面阵纹一闪，仅支撑了片刻，而后便尽皆粉碎，露出了一个入口。

「快！去看看！」

荀子贤沉声道。

而后他一马当先，进入了入口。

荀子悠和墨画，也跟了进去。

不过走了几步，便走到了头，众人擡头一望，神情纷纷一怔。

眼前是一间，长宽两丈有余的密室。

与外面大殿的气氛，格格不入。

大殿阴森压抑，但这密室之内，却奢华素雅，焚着沁人心脾的檀香，不像是妖谷密室，更像是一间公子的「书房」。

只是，此时书房之内，却没一本书册和玉简。

甚至似乎为了避免被人查出踪迹，一应陈设，全都被销毁了，干干净净，一个不留。

残留的，只有一股若有若无的檀香气息。

「跑了？」

荀子贤皱眉。

荀子悠冷哼一声，「跑得还真快。」

墨画倒并不意外。

他猜到这个公子，应该早就跑了。

在这万妖谷内，自己能抓住这神秘公子的唯一机会，就是在梦魇中，抓住他的神魂，用神锁阵封住，让他沦为自己掌中的「玩物」。

一旦在梦魇中，让这公子脱身，肯定就抓不到他了。

除非这「公子」是傻子。

但这肯定不可能。

既然被尊奉为「公子」，那他的出身必然显赫，资质，心智，手段也都不同寻常。

否则他绝不可能被大荒邪神选中，被如此多的妖修畏惧，令众多入妖入魔的宗门弟子心悦诚服。

甚至连屠先生，也要自毁残魂，护他脱身。

这公子真正的出身，必然不一般。

当然，真想在梦魇中抓住「公子」，还有一个前提：

就是在梦魇之中，这个「公子」的神念，不受本命长生符护佑。

否则墨画也拿他没办法。

但这件事，墨画就有些拿不准了。

毕竟他是散修，不是大世家嫡系，没有洞虚境的老祖，更没有哪位老祖愿意为他种本命长生符。

对长生符的认知，也实在有限得很。

「以后有机会，要找荀老先生问问长生符的事。」

「万一以后，自己真遇上类似的，出身显赫，背景太『硬』，种下了本命长生符的天之骄子，心里也好有所准备……」

墨画凝神思索。

而另一边，荀子悠和荀子贤，又将书房搜了一遍，仍旧一无所获。

「壁虎断尾，断得还真干净……」

荀子悠摇头冷笑，沉声道：「先回去吧，待会从宗门喊人过来，将这山谷掘地三尺，一寸寸地找，我便不信，找不出其他线索来……」

「嗯。」

荀子贤微微颔首。

墨画却突然道：「不对。」

荀子悠微怔，「什幺不对？」

墨画沉吟道：「应该还有『暗道』之类的东西……」

从他在梦魇中，吓跑「公子」，再到他从梦魇中离开，帮小木头三人「还魂」，再到破开壁画，进入大殿，找到书房……

这些事加起来，也就大概半个时辰的功夫。

这半个时辰内，那「公子」若要脱身，必然会留有一条隐秘的通道。

这条密道，能离开万妖谷，并且避开已经进入谷中的荀长老一众金丹修士……

只是这个密道，墨画适才也没找到。

「密道……」

荀子贤目光肃然，又放开神识，扫视一遍，忽然神色微动，走到书房右侧一面一无所有的墙壁前，运起灵力，掌间有淡白色结晶的光芒闪过，一掌拍下。

可墙壁却纹丝不动。

荀子贤神色一变，当即道：「喊人！把另外几个金丹后期长老也喊来！」

荀子悠不曾怠慢，立马传书。

不过一盏茶的功夫，又有几个太虚门长老走了进来。

大多数墨画都认识。

也有几人，他看着比较眼生的，估计是新晋的长老。

反倒是这些长老，没有不认识墨画的。

毕竟太虚门数百年来，能让荀老祖偏心的弟子不是没有，但能偏心到如此地步的，也就墨画一个了。

一群长老进来，都先默默看了眼墨画，而后才和荀子贤两位长老商议。

荀子贤道：「这墙后面，有高品阵法。」

众人闻言一凛。

墨画也是一愣。

连身为三品阵师的荀长老，也说是「高品阵法」……

有长老问道：「几品？」

荀子贤摇头，「还不好说。」

「现在怎幺办？要解阵？」

「解不了。」

「那……破阵？」

「破不动……这阵法很强，而且动静太大了，一旦强行破阵，后果不好说。」荀子贤道。

「……那怎幺办？」

荀子贤沉声道：「拆了。」

「拆？」

「嗯，」荀子贤点头，伸手点出了一个大概范围，「这阵法虽强，但范围不大，从旁边的石壁拆过去，避开这阵法就行……」

「看似麻烦，但这是目前唯一可行的办法了。」

众人略作思索，纷纷点头。

荀子贤又看向墨画，道：「墨画，伱先去外面。这里都是金丹，动起手来，灵力四溢，别再误伤了你。」

「嗯，嗯。」

墨画听话地点了点头。

他对自己的肉身强度，还是挺有自知之明的。

之后墨画从书房离开，在大殿里等了一会。

太虚门一众金丹长老，或以肉身，或以剑气，或以各类灵器，开始按照荀子贤划定的阵法范围，避开阵纹，开凿墙壁。

墨画虽然在外面等着，但心中好奇，仍旧留意着里面的动静。

过了一炷香时间，里面的动静停止了。

墨画眨了眨眼，又悄悄溜了进去。

整个书房，已经被拆得面目全非，仅有一面墙壁留着，另外两面墙，彻底被掏空了。

墙壁的后面，果然被掏出了一个通道。

荀子贤道：「我们进去看看……」

他转头又看到了墨画，刚想说什幺，墨画已经跑到了荀子悠的身后，一脸乖巧。

荀子贤拿他没办法，也就没说什幺。

一众金丹长老，互相警戒，向着里面走。

走着走着，便走进了一座小山洞。

山洞狭小而简陋。

四周同样空无一物，只在正中央，徒留着一座古朴的石台，看着平平无奇。

荀子贤见此石台，感知到上面残留的阵法痕迹，当即瞳孔一缩，寒声道：

「五品……虚空阵法？！」

五品？！

洞虚境的阵法！

众人闻言纷纷色变。

荀子悠冷汗直冒，当即就想捏碎虚空剑令，把老祖唤来，却被荀子贤一把攥住。

荀子贤摇了摇头，「阵法已经毁了……」

荀子悠这才长长松了口气。

完好的五品阵法，若是蕴含虚空之力的杀阵，他们这群金丹，一旦触及，必死无疑。

若是传送类的阵法，将强敌传来，杀人后再借阵法离去，那他们一点办法也没有，死了也白死。

生死几乎只在一念之间。

所以第一时间，荀子悠才应激性地，想捏碎虚空剑令，请来老祖。

但既然这五品阵法已经毁了，暂时就没必要请老祖了，免得将事情闹大。

荀子悠皱眉，「这阵法，什幺时候毁的？」

荀子贤目光微沉，「刚毁不久……」

「没一点动静？」

「有阵师提前布了手段，一旦自毁，阵纹自行抹消，动静不大，也不会留下太多痕迹，尤其是核心的阵法……」

荀子悠眉头紧皱，而后缓缓叹道：

「这里面的水，深得有点可怕了……」

「这副阵法暴露了，便这说明，这些修士背后，至少还有一名洞虚境的五品阵师。」

「五品阵师啊，整个干学州界，也都是屈指可数……」

「而这名五品阵师，竟能绕过干学州界诸多大能修士的耳目，在炼妖山里，暗中布下五品阵法，恐怕……」

他还没说完，荀子贤就给他使了个眼色。

荀子悠一转头，就看到身旁一脸严肃，听得很认真的墨画，禁不住头有点疼。

荀子贤便道：「先回去再说。」

他说这话的时候，看着墨画。

意思是，赶紧把墨画这孩子带回去。

荀子悠自然明白，这种洞虚层面的事，即便是他们金丹沾上了，一个不注意，也容易尸骨无存。

更别说墨画这个小小的筑基弟子了。

「我没事，不用管我……」墨画道。

洞虚阵师，五品阵法，虚空传送……

他还想多听点背后的隐秘。

可他刚说完，忽然识海一颤，传来一阵刺痛。

似乎有万千妖魔，在他耳边咆哮嘶吼。

妖祟狰狞，邪影纷呈，凶念缠身，一点点侵蚀着他的道心。

与此同时，他心中也情不自禁涌出了一股「嗜血」的冲动。

仿佛自己就要变成一只「妖兽」了。

察觉到墨画的异样，荀子悠两人都是一惊。

「墨画，你怎幺了？」

「我，没……」

墨画咬着牙，皱着眉，拼命克制着心中的凶念，但最终还是没克制住。

他目光陡然凶厉，张开嘴，一口咬在了荀子悠的胳膊上。

像是一只择人而噬的「小老虎」，神情也变得凶乎乎的。

荀子悠：「……」

墨画啃了两口，没啃动。

荀子悠一脸茫然，不知如何是好。

一旁的荀子贤神情一凝，衣袖自墨画面前拂过，一股灵力轻柔地拂过墨画额间的穴位。

墨画目光渐渐呆滞，而后沉沉睡了过去。

荀子悠看了眼昏过去的墨画，神情有些凝重地问荀子贤：

「这孩子怎幺了？中邪了？」

荀子贤皱眉道：「有一点……」

荀子悠想了下，惊道：「莫非在炼妖图里，染了一点邪祟？」

荀子贤缓缓道：「很有可能……」

「那怎幺办？有的救幺？」

荀子贤想了下，叹声道：「先带回去，给老祖看看吧……」

他倒是知道一些应对邪祟的办法，但这种办法因人而异，而且因「邪」而异。

对有些人有用，对有些「邪祟」有用，时灵时不灵的，效果也不好说，他也不好保证。

更何况，墨画这孩子有点特殊，他也不敢随意下手。

万一出了问题，他们担待不起。

先把他弄晕了，带回宗门给老祖看看，应该是最稳妥的。

荀子贤心中琢磨道。

「好！」荀子悠点头道。

「对了，」荀子贤忽而想起什幺，又道：「这孩子咬了你一口……」

荀子悠淡然道：「我没事。」

荀子贤摇了摇头，「不是，你看看他的牙有没有事……」

荀子悠一愣，「他咬的我……」

荀子贤点头，「我知道，但如果你把他牙『硌』坏了，老祖估计也不会给你好脸色。」

荀子悠头皮一麻，捏着墨画的脸颊，看了看牙，而后松了口气，「还好，没坏。」

「那就好……」

荀子悠将墨画背起，对荀子贤道：

「事不宜迟，我先将这孩子送回宗门，万妖谷这里，就先交给你们了，你们多加小心。」

「嗯。」荀子贤点头。

之后荀子悠不再啰嗦，直接带着「中邪」的墨画回宗门了。

荀子贤留在原地，看着面前被销毁的五品阵法，怔怔出神，末了他叹了口气，低声喃喃道：

「山雨……早就已经来了……」

……

两日后。

太虚门。

一间静谧的丹室内。

墨画睁开眼，一片白茫茫。

他还是觉得脑袋昏昏沉沉的，耳边依旧有不知什幺品类的妖祟，鬼一般在叫，叫得他脑壳疼。

这似乎是一次性吃太多，吃得太撑，来不及消化的「后遗症」。

墨画还没缓过来。

恰在此时，一道苍老但和蔼的声音缓缓响起：

「醒了？」

墨画擡起头，眯着眼看去，就发现一头白发的荀老先生，正坐在自己的床边，手执朱笔，在一沓厚厚的阵纸上勾着什幺，似乎是在批改阵法作业。

谢谢书友1409152205275721 12000点的打赏~

谢谢一起修仙1500点的打赏~

(.)
