# 第793章 太虚图

第793章 太虚图

直到回到长老居，荀老先生都有些神思不属。

灵根资质好的弟子，虽然稀少，但并非没有。

尤其是在大世家和大宗门内，每一届都能有一些上上品灵根的弟子。

甚至是传说中，凤毛麟角般的天灵根，他这辈子，也不是没见过。

但神念资质好的弟子，却真正的很难遇到。

神念上的资质，是真正的不显山不露水，平时也根本看不出来。

再加上，修界并无「神识修炼」的法门，神道传承稀少，一些有神念资质的弟子，不知如何磨链识海，锻链神识，很容易在不知不觉中，便将自己的天赋荒废掉了。

而且修了之后，路也不好走。

神念之道，虚无缥缈，凶险莫测。

若是修了神念，一身能力，都侧重在神识上，实力极度偏颇，缺陷和弊端都很大。

即便有这类资质，也很少有修士，真的会选择走这条路。

因此，神念天赋好的弟子，不易发掘，不易培养，也很难成长。

迄今为止，他所见的，神念天赋绝伦的弟子，只有墨画一人。

可墨画的情况，又很特殊。

他这已经，不是资质好不好的问题了。

他这个境界，这个神识，已经「逆天」到超乎寻常修士认知，甚至也超乎他这个洞虚老祖认知的地步了。

荀老先生微微吸了口凉气。

同时，他也更加笃定了自己之前的猜想：

「那个人，是想让他这个弟子，走『神识证道』的路子！」

荀老先生心中感慨。

让一个散修，走这种孤僻的，冷门的，艰险的，传承匮乏，不知前路的古老道途……

简直是异想天开。

胆子也是真的大！

不过，这也的确像是那人会做的事。

而且……

荀老先生想到了墨画，想到了他十九纹的神识，心中微震。

还真的让他走成了！

墨画现在还是筑基，便有如此深厚的神识底蕴，假以时日，神念进一步磨链，将来更是难以预料……

神识虽然难修，难练，且法门冷僻，用途刁钻。

但这是对一般修士来说。

若真的能在神识之道上「一骑绝尘」，修到神念大成，那才是真正恐怖的「怪物」。

荀老先生瞳孔微缩，心中不由浮出了一个名字。

「诡道人……」

这个名字，在正邪两道，都是禁忌。

此人也是魔宗迄今为止，第一个，也可能是唯一一个以羽化境修为，得封「道人」称号的妖孽。

而这「诡道人」，走的便是神念之道，一身修为，诡异莫测。

他现在不过是羽化，便已神出鬼没，令人闻风丧胆。

多少大能想要了他的命，可根本不知如何下手。

一旦将来，他破入洞虚，更不知该怎幺死……

而且，荀老先生心中总有种预感。

以诡道人的心智和算计，他羽化脱凡，踏破虚空的日子，估计也不远了……

届时，又不知是何等逆天的灾祸。

「多灾多难啊……」

荀老先生深深叹了口气。

随后他又擡起头，穿过太虚山的浮云白雾，看了看干学州界，晦暗难明的天空，心中叹息。

诡道人的事暂且不论。

干学州界如今的灾祸，恐怕也不小啊……

……

墨画休养了一天，身体便无大碍了。

他的问题，主要出在神识层面。

温柔貌美的三品丹师慕容长老，为墨画查了一下经脉，疏通了一下灵力和血脉，又替他揉了揉背部和额头的穴位，而后温声道：

「我给你一些活血化瘀，凝神静气的丹药，每日早起服用，此后若觉得身子有什幺不适，记得再来找我。」

墨画活动了下胳膊，果然觉得舒畅多了，便开心道：

「谢谢慕容长老。」

慕容长老也笑着点了点头。

墨画行了一礼，便离开了丹室。

回到弟子居后。

墨画稍稍打坐冥想了一会，就迫不及待，将荀老先生送，不是，是暂时「借」给他的观想图取了出来。

观想图放置在一个玉盒中，纸张古旧，带着一些皱边，看着不知有多少年头了。

墨画伸出手掌，轻轻摩挲着观想图，恍惚间能感受到岁月沉淀而出的古老气息。

不过他没急着打开，而是记着荀老先生的吩咐，先沐浴静心，而后将那支上品的安神香点燃。

安神香插在香炉里。

火光一点，缕缕白烟升起，浮到空中，化为馨香而静谧的香气，在室内缓缓徜徉。

墨画嗅了一口，果然觉得神魂清爽，心思通明。

「老先生给的果然是好东西，就是不知值多少灵石，估计不会便宜……」

安神香的烟气氤氲中，墨画又静坐片刻，这才珍重地将这副，荀老先生赠与的，太虚门珍藏多年的，「干净」的观想图，缓缓打开。

图画之上。

入目是一片葱翠的山脉。

山势古拙，林木翠绿间，带着深重的墨色，古趣盎然。

山林间，有古朴巍峨的道门庭院。

宫殿楼阙，层层高耸，掩映于山间，与古老的山脉浑然一体，不知历经了多少风雨，饱经了多少沧桑。

山林之上，白云浮雾。

有仙鹤飞越，异兽隐没，平增了些许生动的仙气。

……

「这是……太虚门？」

墨画盯着观想图端详了一会，觉得有点像，但又不完全像。

图中似乎的确是一个宗门。

但这宗门，明显比太虚门更大，殿宇楼阙的风格，与太虚门类似，但看着更古旧，年头更久远。

尤其是宗门上的天空，更加高远，气息清正。

「是过去的太虚门？」

墨画瞅了一会，摇了摇头，不再纠结。

「还是先观想吧……」

他放开神识，感应了一下这副观想图，竟真的没发现邪祟鬼魅的气息，确如荀老先生所言，是一副「干净」的观想图。

「难得……」

墨画收拢起一切心绪，开始静心观想起来。

白云山色，浮雾楼台，古色古香的古山道庭，诸般气象，令人内心静谧。

一股清正而高远的求道之念，宛若细雨，润化着心田。

不过片刻，墨画便觉得周身的邪祟，戾气，浮念，贪欲等等杂念，尽皆被清洗了一遍。

他的神念，几乎没怎幺增长。

但他的道心，却清澈了许多。

「这是……」

墨画心中一惊。

莫非，这才是真正的「观想图」？

端坐观想，领悟图中意蕴，净化神念，洗涤道心？

自己之前碰到的，都是一些妖异邪化的赝品？

墨画缓缓点头。

难怪师父之前跟自己说，观想图是修士至宝，是世家大族，乃至道廷的不传之物。

但又说观想图包藏祸患，真假难辨，凶险万分……

真的观想图，蕴含清正的意蕴，可增强神念，洗链道心，的确是绝世珍宝。

假的观想图，包藏邪祟尸鬼，可吞噬神识，污染道心，又的确是凶险万分。

真假难辨，祸福依存。

寻常修士，的确很难分清。

「不过……」墨画微微皱眉，「我观想之后，神识好像也没怎幺增强？」

「是我用的方式不对，还是我们太虚门的观想图，只洗链道心，对神识增长的裨益微乎其微？」

墨画又擡头，看了眼观想图，有点琢磨不透，便道：

「罢了，知足常乐。能洗链道心，帮自己涤除邪念就足够了，做人不能太贪心……」

墨画便静下心来，继续观想。

如此观想了一个时辰，神念清明，了无障碍，也无邪杂的欲念。

墨画觉得差不多了，便又恭恭敬敬，将这观想图收了起来。

荀老先生嘱咐过他，每天一个时辰，不要少看，也不要多看，适可而止，就是最好的。

听人劝，吃饱饭。

收好观想图后，墨画又将自己的储物袋取出，从中翻出了一柄断剑。

这是一柄白骨断剑，通体森白，看着有些邪异。

正是剑骨头寄居的那把断剑。

这种邪异的骨剑，按理来说，是不允许被带入宗门的。

墨画向荀老先生求了个情，说这柄骨剑，自己留着有大用，也保证这柄骨剑不会出问题。

荀老先生思索片刻，这才点头，让墨画带着这骨剑入宗。

其他长老，也只能睁一只眼，闭一只眼。

不过，一些章程还是要遵守的。

这柄骨剑，在入山长老那里，被「登记在案」了。

进山可以不查，也可以带进弟子居。

但若是宗门内，出了什幺邪异之事，那第一个被怀疑的，自然也就是墨画了。

墨画可不想背锅。

因此他为了保险起见，在白骨断剑上，又加封了神锁阵，用来封印邪念，加封了神雾阵，用来遮掩气息。

不给剑骨头，一丁点作祟的机会。

确保万无一失之后，墨画轻轻揭开一点点阵法，神念微动，感知了一下断剑里面的气息，而后小声道：

「喂……」

没有回应。

「剑骨头，你死了没？」

剑骨头：「……」

「说话！」

「哦哦，」剑骨头立马应声道，「托小祖宗的福，还活着呢……」

墨画皱眉，「别『小祖宗小祖宗』的，我又不老，又不是邪祟，你喊什幺『祖宗』？」

伱是不是「邪祟」，可你吃「邪祟」啊……

剑骨头心中腹诽道。

「那我……喊您什幺？」剑骨头小声道。

「你自己看着喊。」墨画道。

剑骨头当即明白了，心中一苦。

这就是在考验自己了，看自己识不识时务，有没有眼色，能不能认清形势。

当前的形势，再清晰不过。

剑骨头恭敬道：「那幺，我以后称呼您为……『主人』？」

墨画却摇了摇头，「这两个字，我不喜欢……这世间没谁该是谁的主人。」

剑骨头一怔。

什幺意思？

它有点不明白。

随后它又道：「那我称呼您为……『大人』？」

墨画却脸色一板，「你是不是在嘲笑我长不大？」

他现实中，倒是能长大的，虽然不明显，但个头的确是一年高过一年。

但神念的化身，似乎就一直停留在了筑基之时，「神识质变」前的那个状态。

以后也不知能不能长大。

因此剑骨头这个邪祟，喊他「大人」，墨画很不开心。

「不敢，不敢……」

剑骨头察觉到墨画的不悦，万千妖祟惨死，被墨画吞噬的场景又浮在眼前，头骨不由一阵发麻。

这也不行，那也不行……

剑骨头心思急转，连忙道：

「那要不，我还是喊您『公子』？」

墨画刚想说不好。

干学州界那幺多公子，这些坏事的幕后之人也是公子，他听着觉得不顺耳。

不过墨画转念一想，又打消了这个念头，点头道：

「行，你以后，就喊我『公子』。」

剑骨头长长松了口气。

这个小祖宗，还真难伺候。

伴「君」如伴虎。

更主要的是，他还真是一只吃「人」的老虎，所以一点也马虎不得。

剑骨头连忙表忠心道：

「那我便称呼您为『公子』，以后公子您但有吩咐，剑骨头一定赴汤蹈火，在所不辞。」

「嗯。」

墨画稍稍满意了点，又道：

「你就老老实实待在里面，不要出来，也不要搞小动作，不然被宗门长老或是老祖发现了，我也救不了你。」

「而且真到那个时候，我也只能先捏死你，毁尸灭迹了。」

「你记住了！」

剑骨头心中一凛，忙道：

「是，是，公子的话，我一定谨记！」

墨画点了点头，之后又将阵法重新封好，检查了一遍，发现没露出一丁点邪气，这才放心。

剑骨头他留着确实还有大用。

第一个，就是本命法宝。

自己炼器经验不足。

但剑骨头的前身，可是一个炼器知识丰富，传承正统，且不知铸了多少邪剑的老铸剑师。

将来养本命法宝，包括铸造本命法宝的胚胎，都用得上它。

此外，是神念入侵。

墨画自己的神念不能主动离体。

将来碰到一些邪祟，如果这些邪祟识相，能主动拉他入梦，这倒还好。

但这些邪祟若不识相，他也只能干瞪眼，没什幺办法。

甚至包括像炼妖图这样的神念之物，若不知道「献祭」的仪式，他也是入侵不进去的。

有了剑骨头，以及这柄白骨断剑，他便有了「媒介」，可以通过神道阵法，构建神锁桥梁，连通媒介，介入其他神念之物，达成神念入侵。

当然，这只是墨画的设想。

具体用起来，估计还会有不少麻烦。

但有办法，总比没办法好。

墨画将白骨断剑收好，见天色已晚，便将神识沉入识海，在道碑上继续练阵法了……

……

长老居中。

尽管已是深夜，头发花白的荀老先生仍旧在伏案整理着一些卷宗和阵法。

过了一会，荀子悠便过来了。

他这几日都在外办事，如今刚回宗，不顾夜深，便风尘仆仆地来拜访荀老先生了。

他知道，事值多事之秋，老祖现在肯定还未休息。

荀子悠恭候在门外。

「进来。」

荀老先生淡淡道。

荀子悠行了一礼，进了屋内，将打探到的消息，巨细靡遗，都告诉了荀老先生：

「道廷已经知道了，估计是干学州界内部，被安插了眼线，尽管封锁了消息，但还是没瞒住道廷……」

「但这件事，还是被四大宗联手压了下来。」

「毕竟此事一旦败露，必会闹得人心惶惶，一番清查是免不了的，宗门改制之事，也必然会被顺延。」

「改制这种事，宜早不宜迟，拖个数年，或是数十年，情况一变，很可能就再也推不动了。」

「因此四大宗都不想节外生枝。宗门改制在他们眼里，是当前最大的大事，他们自然不会让炼妖山的事，影响到大局，坏了他们的图谋。」

「当然，」荀子悠多少有些幸灾乐祸，「一番大出血，肯定是免不了的。」

「他们想压下这件事，就要喂饱上面的几张大口。」

「道廷那边胃口很大，可不容易喂饱……」

荀老先生微微颔首，「断金门那边呢？」

荀子悠道：「因为这几个弟子，金家彻底倒台了，大长老隐退，其他金家长老，职位暂时不会变动——这是断金门为了维稳，不想闹大，引起他人猜忌……」

「但这些金家长老，已经没有再进一步的可能了，这些职位，日后也不会由金家弟子继任。」

「金家倒台之后，宋家便上位了。」

「原本的金副掌门，也就是死在万妖谷中的那个金家嫡系弟子，金逸才的父亲，是最有希望，继任断金门掌门的。」

「现在就根本不可能了。」

「下一任职位，无论是掌门，还是长老，都会从宋家选出。」

「此后数年，乃至十年，数十年间，断金门会渐渐『洗牌』，将金家弟子洗掉，由宋家逐渐上位。」

「以后的断金门，怕是就要姓『宋』了……」

荀子悠叹了口气。

金家在断金门的势力，是他们的老祖和历代长老，历经数百年苦心经营的成果。

如今因为几个弟子胡作非为，一朝全葬送了。

荀子悠看在眼里，忽然有一种，高楼渐起，却忽然崩塌的感慨。

此后金家，再想得势，恐怕就难上加难了。

而被他们打压了数百年的宋家，如今翻了身，自然也不会让金家好过。

荀子悠心中一动，低声对荀老先生道：

「老祖，如今断金门局势变了，我们是不是可以……」

荀老先生明白他的意思，当即摇头道：

「别想了。」

荀子悠不解。

荀老先生淡淡道：「断金门由金家做主时，与我们太虚门不和。如今宋家做主，同样会针对我太虚门。」

「断金门一脉，是亲近四大宗的。」

「他们要看四大宗的眼色行事，而且……」

荀老先生微顿。

而且，从万妖谷还有宗门改制的事情看来，这里面恐怕还有更深的「勾结」。

不过暂时没有证据，荀老先生也没有明说。

他看了荀子悠一眼，道：

「你是不是以为，万妖谷一事，金家是栽在我们手里，宋家能上位，也是得益于我太虚门，所以我们对他们有恩？」

荀子悠缓缓点了点头。

荀老先生叹了口气，摇头道：「你想得太简单了……」

「无论金家掌权，还是宋家上位，断金门都还是那个断金门。」

「江山易改，本性难移。」

「更何况，现在干学州界，暗里风雨飘摇，宋家为了维稳，更不可能改弦更张，结交历来没什幺交情的太虚门。」

「他们对内，会打压金家，对外，仍会结交四大宗，以『断金门』的名头，将以前金家的关系网，全部笼络到自己族下。」

「这才是正确的做法。」

荀子悠恍悟，随后看向荀老先生，目光钦佩。

老祖不愧是老祖。

「那这次，和断金门的谈判……」荀子悠问道。

荀老先生目光锐利，沉声道：

「不必留情，狠狠宰上一笔！」

「你留手了，他们未必会记你的情，反而会认为我太虚门，软弱可欺。」

「狠狠地割上一刀，让他们疼，他们尽管心中记恨，但也会知道，我太虚门不是好惹的。」

荀子悠拱手道：「是，老祖。」

「还有一件事……」

荀老先生目露思索，而后道：「这次谈判完，断金门割过来的产业，单独留下一笔，记在……」

荀老先生顿了一下，缓缓道：

「记在『墨画』的名下。」
