# 第794章 诡影

第794章 诡影

「记在墨画名下？」

荀子悠愣住了。

荀老先生淡淡地看了他一眼，「怎幺？不行？」

「不是，」荀子悠讪讪道，「倒不是不行，这次能发现万妖谷，剿灭这群妖修，将令狐笑那三个孩子救出来，的确都是多亏了墨画，可是……」

荀子悠有些为难，「这到底有些不合规矩，恐怕不好服众……」

荀老先生脸色微沉，「服什幺众？能者多劳，劳者多得。我太虚门能从断金门身上割下肥肉，还不是多亏了墨画这个孩子？谁有意见，让他来找我，我看看他能找什幺说辞。」

荀子悠苦笑，「是……」

荀老先生道：「到时候，你自己看着办，挑一些干净点的，牵扯少的修道产业，先归到我这里，然后再转到墨画名下。」

「别人若问，就说是我的决议。当然，别人若不问，你也别声张，多一事不如少一事……」

荀老先生说完，微微叹了口气，感慨道：

「散修修行不易啊，尤其是灵石，没有灵石，寸步难行。」

「现在他境界低微，还没那幺明显，将来修为上去了，一吞一吐，都是海量的灵石，没点家底怎幺行……」

「老祖您说的是。」荀子悠道。

但他心中，到底还是有些腹诽。

您这话若是让别人听到，不觉得墨画是您亲孙子，那才是怪事……

不过此次万妖谷，墨画功劳很大，分些酬劳给他，也是合情合理的。

荀子悠拱手道：

「那等与断金门的事宜谈完，我便按您说的，挑些产业，归到墨画名下，每年营利的灵石，也直接给他……」

谁知荀老先生却截口道：「现在不给。」

「不给？」荀子悠有些错愕。

荀老先生点头道：「先存着，别给他。」

见荀子悠有些不解，荀老先生接着道：「他现在还小，要那幺多灵石做什幺？」

「灵石一多，就容易变坏，也容易有惰性，不知道努力。」

「将来哪一天，他真缺灵石修行了，到时候再给他。」

「雪中送炭，永远好过锦上添花。」

同样一份恩惠，雪中送炭，别人才记住将你的情谊。

锦上添花，有时候别人就没那幺上心了。

这是荀老先生的一点小私心。

他想让墨画，多记一些太虚门的恩情。

当然，他心中还有一点顾虑。

那就是「诡道人」……

墨画的神念天赋，实在太强了，甚至有可能比那「诡道人」还要强，一旦走歪了，后果不堪设想。

甚至变成比「诡道人」还可怕的魔头，也不是没可能……

所以，这笔灵石，要等墨画将来真正长大了，坚守了自己的道心，才能放心交给他。

不然就是造了「大孽」了。

这些话，荀老先生没说出口。

荀子悠也不明白内情，只点头道：

「老祖考虑得是。」

之后两人，又聊了一会。

事情说得差不多了，荀子悠便拱手道：「时候不早了，那弟子，就先行告辞了。」

「嗯。」荀老先生颔首。

荀子悠沉默片刻，一个疑惑横在心头，但犹豫再三，还是没问出口。

五品虚空阵法……

他没问，荀老先生也没提。

似乎大家都忘了。

但荀子悠心里清楚，这才是最关键的地方，只不过这个层次，涉及五品阵法，洞虚大能，就根本不是他能过问，更不是他能触及的了。

老祖即便查出什幺，也不可能说出来。

反倒是墨画……

「老祖，」荀子悠缓缓开口道，「墨画那个孩子，他修的道，是不是跟寻常修士，不大一样？」

荀老先生面色平静，「怎幺不一样？」

荀子悠皱眉，「他的神识，似乎比同境界修士，强上不少，而且，他还能以神念，侵入某类观想之物，对邪祟的门道，似乎也十分熟悉……」

「这些，总不会是老祖您教的吧？」

荀子悠神色有些凝重，「这孩子，到底是什幺来历？从哪得的这些传承？」

荀老先生不置可否，只道：

「伱不要多问，自己心里有数就行，也别对其他人提及。」

「老祖……」荀子悠有些不解。

荀老先生意味深长地道：「你不问，就不会知道，不知道，就没有因果。」

「有些时候，没有因果，就是『好因果』……」

荀子悠怔然，而后郑重地点了点头。

荀老先生摆了摆手，「去忙吧。」

「是。」荀子悠行礼道，「弟子告辞。」

荀子悠离开后，荀老先生神色默然。

墨画身上的一些事，他心里清楚，但也不曾开口去问。

姓庄的那人，天机衍算接近大成。

临死之前，他必然在这孩子身上动了手脚，以天机迷雾，遮住了一些利害的因果。

墨画身上的秘密，只要他不说出口，便是安全的。

但是他一开口，哪怕是告诉了自己，就未必安全了……

荀老先生目光深邃，缓缓叹了口气。

……

夜色深沉。

某个大殿的密室之中。

屠先生在「受刑」。

万妖谷被剿灭，这幺多年来，豢养的妖修几乎全军覆没，孵养的妖祟，也被吞噬殆尽。

他的一缕残魂被抹杀，元气大伤。

甚至只差一点，「公子」的神魂，也会永远留在梦魇之中。

这是迄今为止，最惨烈的一场损失。

失去了炼妖山中的万妖谷，也就失去了一座取之不尽的宝库。

受神主驱策的大量妖修「爪牙」，妖兽素材，妖魔血肉，妖祟邪念等等，都失去了供给。

尽管事出有因，但一场神罚，在所难免。

这也是迄今为止，屠先生所受的，最严厉的一场「酷刑」。

他亲眼见到，并亲身体会到了，三千大荒，人间如狱的种种酷刑。

受刑完毕，屠先生皮烂骨立，委顿于地，几乎没了人形，像是一团被蹂躏的「血肉」。

与此同时，更痛苦的，是他的神魂。

不知过了多久，屠先生才从无尽的痛苦中，缓过神来。

神罚的痛苦，烙印在他的神魂中。

他的皮肉，却在渐渐复苏，重又变成了人形。

屠先生颤颤巍巍跪倒在森白的羊骨神像前，口中颤抖道：「罪奴，谢……谢神主恩赐……」

神主虽然施加了酷刑。

神罚前所未有地严酷。

但屠先生心里清楚，神主到底还是手下留情了。

神主体谅了自己。

此战失利，究其根源，是因为对手是一尊「凶神」。

凡人如何可以比肩神明？

是凶神太强了，而非是自己太弱了。

在神明面前，筹备再周全，计划再缜密，有时都是徒劳无功的。

而此战，尽管损失惨重，但同时也收获甚大。

屠先生五体投地，含着恐惧道：

「神主真正的敌人，在罪奴面前，展露了面貌……」

「这是一尊孵化不久的，幼年的凶神！」

「此尊神明的神通，是一柄金色的神剑，但形制古朴，剑身粗陋，似剑而非剑。」

「以剑为神通，可见其杀性之重！」

「炼妖图中万千妖祟，被其屠戮一空，可见其凶性之深！」

「此尊神明，必是邪神之中的凶神。」

「而此凶神的爪牙和拥趸，首当其冲，便是太虚门！」

「甚至，冲虚门和太阿门，也脱不了干系！」

「这一脉三宗内，必有高层修士，暗中信奉此『凶神』，受此凶神驱策，为其鞍前马后，精心布局，以此护佑这幼年凶神安然长大，统摄一方。」

「而这凶神的目的……」

屠先生磕了个头，牙关打颤，「正是神主！」

室内陡然阴暗了一分。

屠先生心中畏惧，语速加快：「神主沉眠，神念沉寂，神威不显。」

「此凶神便胆大包天，想趁此机会，觊觎神主，暗中窃夺神主的权柄，谋夺神主的位阶，甚至……」

「染指神主的神髓！」

阴风骤起，密室中血色深重，似有无上威压降临，令人窒息。

神主在发怒！

屠先生跪在地上，不敢擡头。

片刻后，一切消散。

屠先生心中似有「神兆」。

似乎神主，给了他一些启示。

屠先生的眼睛，有一瞬的空洞和残忍，流露出邪异的威严，片刻后，又恢复如常。

而屠先生怔忡片刻，神色狂喜。

他按捺下心中的惊悸与激动，虔诚跪拜道：

「得神主恩赐，老奴一定竭尽全力，布下天罗地网，围捕这尊『凶神』。」

「让这尊年幼的凶神，成为神主复苏的大典上，最丰盛的『祭品』！」

「让祂知道，犯吾主神威者，即便是神明，也必死无疑！」

屠先生说完，室内的血色，便渐渐淡去。

压抑的气氛，也彻底消失。

屠先生缓缓站起身来，但他的神情却十分凝重。

围猎『凶神』……必然万分艰难。

不知要付出多少代价，不知要死多少人，更不知多少妖魔邪祟要灰飞烟灭……

但这一切，都是值得的。

而且那尊凶神，尚在幼年，神阶不过二品，天赋神通没发育完全，即便再强，也是有限度的。

此时不杀之，将来必成大患！

那尊凶神……

屠先生的脑海中，情不自禁又浮现出了，自己那缕残魂，最后覆灭时所见的景象。

漫天金光，幼小神躯，简陋但可怕的「神剑」。

这副景象，是他「算」出来的。

残魂死后，有关残魂的一切，也会泯灭。

他本来是不该知道的。

是他借用了神主的念力，推衍自身，才见到了自身残魂，临死前所见的景象。

他只敢推衍自身。

再借他十八个胆子，他也不敢去推衍一尊凶神。

而推衍自身的残魂，所见的便是这副景象。

除此之外，一点线索也没有。

看不到凶神的面容，也看不到祂的形态。

这本也没什幺，真正令屠先生在意的，是他隐约之间，似乎见到了这尊凶神的眼眸。

这双眼眸，深如寒潭，光泽流转，十分复杂而古怪，似乎包含了很多层不同的力量。

而其中最令他心悸的，是一重「黑影」。

这绝非一重普通的黑影。

凶神眼眸的这重黑影之中，隐隐约约，似乎掺杂着一类，诡异的神念算法。

一个名字，浮现在屠先生心头。

他只觉浑身冰凉。

屠先生立马摇头道：「不可能，那人的道，即便再可怕再诡谲，他的手也绝不可能伸得这幺长……」

「更何况，还是在神主的眼皮子底下。」

「不可能……」

屠先生喃喃道。

冥冥之中，有因果浮动，屠先生便将这个猜忌抛在脑后，遗忘掉了。

只是，他也不曾意识到，自己是主动忘掉的，还是被迫忘掉的……

……

干学州界，各方暗流涌动。

墨画的日子，反倒平和了起来。

他天天点着安神香，观想着荀老先生给他的「太虚图」——墨画也不知这图叫什幺名字，就发挥了自己的特长，随便取了一个。

观想太虚图，洗链道心。

除此之外，上课，修行，学阵法，还是一如既往。

过了数日，识海中残留的一些斑驳杂乱的邪祟欲念，便被净化得差不多了。

墨画又抽了点时间，巩固了下识海。

这样一来，他的神识境界，也算彻底稳定了下来。

十九纹！

墨画心里喜滋滋的。

筑基境界修士的神识，一般来说，最强也就是这个水准了。

比他高一届的师兄们，现在都没他神识强。

甚至一些筑基巅峰的内门弟子，如果不学阵法，不走神识之道，神识也是不如自己的。

墨画很是满意。

而且，虽然他的修为没增长，但得益于神识连破两境界，神念进一步强大，他的大多数修道手段，包括阵法，法术，乃至粗浅的「神念化剑」，也都有了明显的提升。

只不过……

一想到神念化剑，墨画又微微皱了皱眉头。

他的神念化剑，是「残疾」的。

只能在神念世界，包括观想图，幻境，梦境或梦魇中来用。

现实用不了。

但正统的「太虚神念化剑真诀」，应该不是这样……

墨画又想起了，小渔村的那位剑修前辈。

那位前辈的神念化剑，是可以在现实中用的。

以剑诀为依托，通过神念外放，凝成剑意，与剑气合一，可斩血肉妖魔，亦可斩鬼魅邪祟。

但是自己的不行。

墨画尝试过很多次了，无论怎幺试都不行。

筑基期的修士，神念的确可以外放。

但这种外放，只能被动地去感知，但却不能主动地攻伐。

顶多就是主动「御物」。

但御物的本身，也不是靠神念杀伐，而是靠神念所御之物，譬如灵剑，或其他灵器等，来进行攻防。

墨画叹了口气。

「到底怎幺样，才能学会真正的『神念御剑』？」

「是我的神识，还不够强？」

墨画一怔，他突然记起，很久之前，黄山君似乎的确说过，神念御剑的神识要求：

「至少金丹吧，二十纹以上……」

「而且，金丹也未必能修出来……」

「毕竟神念化剑，是剑气化生剑意，剑意显化剑气，而不是单纯的，以『神念』显化剑气……」

墨画挠了挠头。

二十纹，金丹神识，那不知得要猴年马月了。

神识证道的都知道，突破大境界的一纹神识，所需的神识量是极其恐怖的。

神识从九纹到十纹，他就磨链了很久。

十九纹到二十纹，就更不用说了，其间的差距，估计跟海一样宽阔。

墨画又想道：

「自己神识特殊，不一定就非要二十纹，十九纹往上，再强一些的时候再试试？」

但这又有了另一个问题。

十九纹往上，还怎幺突破？

如今能到十九纹，一定程度，也可以说是自己运气好。

屠先生在万妖谷里，不知养了多久，囤了那幺一大波妖祟，结果便宜了自己，被自己一口气给吞掉了。

炼化了那幺多邪祟，这才喂饱了天道封印，使自己的神识突破十八纹之后，又一鼓作气，突破到了十九纹。

但万妖谷只有一个。

屠先生就是再神通广大，也不可能在干学州界之内，养出第二个「妖祟之地」。

既然这样，就只能离开州界了。

可自己还被禁足……

墨画心思微动，「要不有空，找荀老先生问问，能不能解了自己的禁足？」

「可找什幺借口呢？」

墨画有点犯难。

正在他踌躇不定，不知该找什幺「正当理由」，去说服荀老先生的时候，荀老先生反而先找到他了。

「这是十八纹的阵图。」

荀老先生将一沓厚厚的，包含了一些五行八卦阵法的阵图，递给了墨画，并叮嘱道：

「虽说你现在，神识已经十九纹了，但阵法还是要一步步学，先从十八纹开始，学得扎实了，再学十九纹，不可好高骛远。」

「是，老先生。」墨画恭敬道。

荀老先生看了一眼墨画，忽而问道：「你的神识……还能更强一点幺？」

墨画愣住了。

十九纹，还不够强幺？

「您是说……二十纹幺？」墨画小声道。

荀老先生没好气道：

「怎幺可能二十纹，你机缘再好，天赋再逆天，筑基境界也到不了二十纹！」

筑基中期拥有筑基后期神识，跟筑基境界拥有金丹境神识，那能是一个概念幺？

筑基到金丹之间，隔着一道大坎。

无论修为跟神识都是。

「哦哦。」墨画点头道。

荀老先生看着墨画，目光露出一丝隐晦的渴盼，「比现在更强一些就好。」

更强一些，才更保险。

事关宗门前途，越保险越好。

「更强一些？」墨画眼睛一亮，点头道：「可以！」

随后墨画故作为难，小声道：「不过在干学州界，估计不太行，需要外出，找一些机缘，经过一些『磨链』……」

他没说这「机缘」是什幺，「磨链」又是什幺。

荀老先生也没问，他只是用耐人寻味的眼神，看了一眼墨画，颔首道：

「好，我不拘着你了，过了年后，你到处去跑吧。」

他倒要看看，放开手脚，墨画这孩子，能将神识「磨链」到什幺地步……

谢谢某人不爱吃鱼 10000点的打赏~

(.)
