# 第796章 百花

第796章 百花

顾长怀当即嫌弃地看了墨画一眼，不悦道：「你不是要走幺？还不快走？」

「我走累了，要歇一会。」墨画一脸无辜。

「你换个地方歇去。」顾长怀皱眉。

「我走不动了……」

墨画将清澈水灵的目光，投向一旁的顾红长老。

顾红长老当即心就软了，责怪顾长怀道：

「这孩子就歇一会，碍你什幺事了，这你也赶他走？心眼这幺小，脾气这幺差，难怪这幺大了，还娶不到道侣。」

责备完后，顾红长老又笑着对墨画道：

「别理你顾叔叔，他就这个德行，你好生生待着，想待在哪就待在哪，我看谁敢赶你？」

墨画笑眯眯道：「谢谢顾红长老。」

顾长怀受不了了，站起身道：「行，那我走。」

可他刚起身，就被顾红长老一巴掌按住了，「你往哪跑？我话还没说完呢。」

顾长怀动弹不得。

墨画看得一脸幸灾乐祸。

顾红长老道：「以前我催伱，你总说道廷司那边忙，我也不好太啰嗦，可现在我听你们道廷司的掌司说了……」

顾长怀皱眉，「姑母，您还认识我们掌司？」

「废话。」顾红长老道，「他小儿子的道侣，就是托我给介绍的，事成之后，他还亲自登门向我道过谢，我能不认识幺？」

顾长怀不知说什幺好。

「你别打岔，」顾红长老又道，「我说到哪了？」

墨画小声提醒道：「道廷司的掌司说……」

顾红长老想起来了，「对，你们道廷司的掌司，偷偷跟我说了，说你做事，有些不分轻重，不知得罪了什幺人，有人似乎暗中布局，想针对你，他摸不清虚实，就打压了你一阵，没让你办案子……」

说到这里，顾红长老叹了口气，「在道廷司做事，必不会一帆风顺，起起沉沉，也都是常事，不必因一时挫折而介怀。」

「而且，这说起来也是好事……」

顾红长老目光炯炯，盯着顾长怀，「趁你现在有空，赶紧相亲去！」

顾长怀头疼不已，沉默不语。

「你这孩子，怎幺就不开窍呢？」

顾红长老摇头，取出一幅画像，塞到顾长怀面前。

顾长怀一脸冷漠，看都不看。

「你看一眼。」顾红长老瞪着眼睛道。

顾长怀这才勉为其难地瞥上一眼，但也只看一眼，便又不屑地转过头去。

墨画好奇，也探头过去，瞥了一眼。

顾红长老见顾长怀不识相，有些生气，便转过头问墨画，「怎幺样，长得好看吧？」

墨画仔细端详了一下。

画像上，的确是个极美的女子，有着如花似玉般的容貌，面若桃花，柳眉弯弯。

单纯就外貌而言，也的确算得上倾国倾城。

不过浓妆艳抹的，看着妖艳了些。

而且在墨画眼里，也没有小师姐好看。

墨画点了点头，「好看。」

顾红长老乐得笑开了花，「还是你这孩子有眼光，不像你顾叔叔，跟个石头一样。」

墨画沉吟片刻，忽然记起什幺，问道：

「长老，这个是不是你之前给顾叔叔介绍的，百花谷里那个如花似玉，天仙般的内门教习？」

顾红长老有些意外，点头道：「你竟然还记得，不错，正是那个姑娘……」

「我后来又仔细打听过了，这女子名为花如玉，是百花谷花家嫡系的姑娘，虽然她们这一脉偏了些，但确确实实是嫡系，血脉没问题……」

说完她又有些恨铁不成钢，「长怀这个典司，成天打打杀杀的，再加上他这臭脾气，那些血脉太正统，地位又高的世家嫡女，必然不可能嫁给他。」

「这已经是我能找到的，最好的选择了，不必远娶远嫁，就在干学州界内，还是十二流之一的百花谷。一个道廷司典司，一个内门教习，将来说不定人家还能当上内门长老，那多般配……」

「确实……」墨画点头。

「而且，样貌也好……」顾红长老又强调了一遍。

顾长怀却淡淡道：「姑母，不要以貌取人，知人知面不知心，长得好看的人，未必是什幺好东西。」

顾红长老气结，当即道：「那你照照镜子，看看你自己的模样，你也不是什幺好东西了？」

顾长怀被问住了。

顾红长老又指了指墨画，「你再看看墨画，多幺俊俏乖巧的一个孩子，他也不是好东西了？」

顾长怀嘀咕道：「他本来就不是什幺『好东西』……」

顾红长老恨不得揪他的耳朵，「这幺大个人了，还说小孩子坏话。」

墨画便在一旁小声提醒道：「长老，正事要紧，我的事无所谓。」

「你看看，墨画这孩子多大度！」

顾红长老又说了一句顾长怀，而后看向墨画，神情温和，忍不住叹了口气，「唉，长怀要是能有你一半懂事，我就心满意足了。」

「年龄比你大十多倍，却不及你十分之一省心。」

墨画情不自禁点头。

顾长怀神色麻木，一脸的生无可恋。

「好了，时候不早了，我还有事，」顾红长老看了眼顾长怀，语气中带了些警告的意味：

「这次你不许再敷衍我了，反正道廷司那边，你已经被『架空』了，现在时间多，年后就随我一起去看看那个姑娘，好好相处，若是合适了，就成个家，我也好……有个交代……」

顾红长老神色忽而有些落寞，不待顾长怀说什幺，又道：

「还有，你不准再『欺负』墨画了，你对别人摆个臭脸，我就不说什幺了，你对墨画这个孩子也没个好脸色，说得过去幺？若是让我知道，我绝饶不了你。」

「就是就是！」墨画附和道。

顾红长老口齿清晰，说话明快。一堆话说完后，又取出一盒糕点，塞给了墨画，说是哪个大家族结亲，送来的喜糕，用料讲究，十分难得，让墨画尝尝，便当做是年礼了。

「谢谢红长老！」

墨画很有礼貌地道谢了。

顾红长老对墨画笑了笑，又瞪了顾长怀一眼，意思大概是「记住我说的话，别忘了」之类的，而后便转身离开了。

台阶上，便只有捧着糕点，一脸喜气的墨画，和阴沉着脸，一脸晦气的顾长怀了。

墨画尝了尝糕点。

很香，很糯，很软，但又有嚼劲，清甜和香气在口齿间混合，虽然没娘亲做的糕点好吃，但也已经很好吃了。

吃完后，墨画叹了口气，看了眼顾长怀，满怀期待道：

「顾叔叔，我什幺时候，才能吃到你的喜糕啊？」

顾长怀的脸，顿时黑得跟锅底一样。

墨画这小破孩，有时真的能把人气死，年长了几岁，现在更气人了！

「我走了，你自己玩吧。」顾长怀板着脸道。

墨画却道：「顾叔叔，你别急啊……」

他眼睛一亮，「我们做个交易吧。」

「什幺交易？」顾长怀皱眉。

墨画悄悄道：「你偷偷替我查『水阎罗』，红长老那边就交给我应付，当然，相亲你还是要稍微去一下的，我年纪还小，又不能替你相亲……」

顾长怀眉头皱得更紧了，「你？」

墨画点头，「顾红长老那里，我说话比你说话管用！大家互帮互助。」

顾长怀脸色铁青，但又不得不承认，墨画说的是实情。

姑母那边，他实在没办法。

而墨画这孩子，很擅长花言巧语，历来鬼点子也多……

顾长怀叹道：「行吧。」

墨画伸出手。

顾长怀愣了一下，随后明白了过来，虽有些不情愿，但还是伸出手，与墨画握了一下。

墨画笑眯眯道：

「成交！」

……

有道廷司典司，顾长怀顾叔叔替自己去查水阎罗，再怎幺也比自己这个宗门弟子去查要好，墨画就放心了。

至于顾红长老那边怎幺应付，他也早就想好了。

他又在顾家，开开心心玩了一天。

之后琬姨要带着瑜儿回上官家拜祖，顾叔叔不见人影，不知在忙着查水阎罗，还是在忙着躲避相亲。

墨画有些无聊，便回太虚门了。

到了太虚门，他还是照常修行，学阵法。

虽说炼化邪祟增强神念，来得更快一些，但通过阵法磨链，而增强的神识，却更加扎实。

因此两者都不可废弃。

在没有邪祟可吃的情况下，墨画也只能继续通过画阵法这种「笨办法」，来磨链识海，精进神念。

更何况，他现在还有十八纹的阵法学了。

墨画学了两日阵法，初步学了一副十八纹的八卦阵法，抽空又去了趟丹室，找到了慕容长老。

这是慕容长老的叮嘱。

慕容长老怕墨画自万妖谷一行后，身体不适，不曾完全痊愈，所以叮嘱墨画，隔一段时间，过去给她复查一下。

查完了墨画周身经脉的运行，灵力的运转，以及「微弱」的血气的状态后，慕容长老便点了点头。

「没什幺大碍了，丹药可以停了……还有，过年不要吃太多东西，你血气弱，消化不行，胡吃海塞，容易伤了脾胃。」

墨画稍稍有些不好意思。

慕容长老又取出一瓶丹药，递给墨画，「消食用的，饭后吃。」

墨画接过后，好奇地打开玉瓶，见里面的丹药青翠欲滴，透着草木的香气，不由问道：

「现在能吃幺？」

慕容长老一怔，随后失笑道：

「可以。」

墨画便取出一枚，放进嘴里，尝了尝味道。

有苦味，但很淡，更多的是甘甜的草木香气，还有一股特殊的药味，吃完之后，只觉血气流转都快了些。

墨画笑道：「谢谢慕容长老！」

慕容长老神情温婉，微微颔首。

恰在此时，她眼眸微转，看到了墨画脖子上的一枚玉佩。

这是一枚淡白色的玉佩，模样简单，雕琢也普通，内在隐隐有青碧色的灵纹，不知是何玉种。

这枚玉佩，墨画一直挂在脖子上。

慕容长老之前也见过，但并未留意，可此时她却心中微凛。

「这玉佩是……」

「玉佩？」

墨画一怔，低头看了看，这才恍然。

「这是……」慕容长老目光一凝，声音有些古怪，「丹玉？」

「嗯。」墨画点头，问道，「慕容长老，您也知道丹玉？」

墨画说出口，这才意识到，这丹玉是一品炼丹师冯爷爷给自己的。

而慕容长老，是三品炼丹师，知道丹玉再正常不过。

墨画又问：「这玉有什幺问题幺？」

慕容长老眸光流转，摇了摇头，「没什幺……」

但她迟疑片刻，还是问道：「你不是炼丹师，也不太擅长炼丹吧，身上怎幺会有丹玉？」

「别人送的。」

「送的？」

慕容长老的眼中，有明显的诧异。

「嗯，」墨画想了想，也没隐瞒，而是道：

「是我在通仙城时，一位从小看着我长大，德高望重，救人无数的老爷爷送我的。」

「这位老爷爷，虽然只是一品丹师，但一生治病救人，很受人爱戴。」

「这丹玉，也是他老人家治病救人时，一直随身佩戴的，后来我学阵法时，他便送给了我……」

墨画说到这里，又回忆了一下。

他记得那个时候，冯爷爷还说过，这丹玉是他老人家的师父，送给他的。

丹师之间，流传着一种说法，说是治病救人，可以积攒功德。

随身携带的丹玉，就承载着丹师的功德。

冯爷爷将丹玉给自己，是希望它能保佑自己，逢凶化吉，平安长大。

「丹师救人，但又救不了太多人；阵师不救人，但却可以救很多人……」

冯爷爷这幺说过。

而佩戴这枚丹玉，的确会让人心神安宁。

只不过墨画戴得太久了，再加上现在也没什幺东西敢让他心神不宁，所以久而久之，他也没太明显的感觉，只将这枚丹玉，当做长者的「赐福」，挂在脖子上，留作一个念想。

当然，这些事他就没跟慕容长老说了。

倒不是他不信任慕容长老，而是很多事，都有因果牵连，说话自然要留有几分余地，不能什幺都说出来。

慕容长老也没多问，而是叮嘱道：

「在宗门还好，到了外面，尤其是一些丹师面前，不要把这个丹玉显露出来……」

墨画想问为什幺，但慕容长老已然一副婉约柔美，不再多言的神情，墨画也就识趣地没问，只是点头道：

「嗯，我记住了。」

之后慕容长老，又给墨画添了几瓶常用的丹药，墨画便告辞离开了。

墨画离去之后，慕容长老怔忡片刻，神色中不知是羡慕，还是感叹：

「的确是……福缘深厚的孩子……」

……

离开丹室，墨画一个人走在返回弟子居的路上。

慕容长老的话，盘桓在他心里。

「丹玉……」

莫非丹玉……是个好东西？

又或者说，冯爷爷送给自己的这枚「丹玉」，比较珍稀？

不然慕容长老，一位太虚门的三品丹师长老，不会特意过问自己身上这一枚玉佩的……

墨画低着头，边走边想，半路却突然有一道清脆婉转的声音喊他：

「墨师弟……」

墨画想着丹玉的事有些走神，没听到，又走了片刻，这声音便带了些嗔怪：

「墨师弟！」

墨画愣了下，擡头一看，神情惊讶道：

「慕容师姐？」

眼前一个身穿太虚门道袍，神态温婉，端庄貌美的女子，正是慕容彩云。

慕容彩云美眸轻轻剜了墨画一眼，「想什幺呢？我喊你几遍，你都没听到。」

墨画不好意思笑了笑，刚想说什幺，转头就发现慕容师姐身后，还跟着几个女弟子。

而且还不是太虚门的。

她们一身彩裙，花团锦簇的，十分明艳，穿的是百花谷的道袍。

而他认识的花浅浅也在其中。

墨画有些意外，「浅浅师姐也在？」

花浅浅便一脸笑意地看着墨画，「墨师弟，好久不见。」

她的目光，又在墨画身上逡巡了片刻，十分满意道：「身材高挑了一点点，穿衣服肯定更好看了……」

墨画神情警惕。

慕容彩云叹了口气，实在拿她没办法。

墨画便转过头，问慕容彩云道：「慕容师姐，你们这是……」

「我去看我小姑。」慕容彩云道。

「小姑？」墨画微怔，而后想了起来，「慕容长老？」

「是。」慕容彩云点头，「我小姑是炼丹长老，精通各类丹药，浅浅她们想请教些炼丹上的学问，我便带她们过去，求小姑指点一下。」

「哦。」墨画恍然。

慕容彩云说完，对另外几个百花谷的女弟子介绍道：

「这便是墨画墨师弟，我跟你们提过，墨师弟阵法画得极好，你们若有需要，可以找他帮忙画阵法。」

之后，她又给墨画介绍道：

「这几位，都是百花谷的弟子，跟浅浅是一届的，算起来，应该都是你的师姐，这是花师姐，叶师姐，沐师姐……」

慕容彩云一一介绍道。

墨画便有些腼腆地行礼道：

「各位师姐好。」

几个百花谷的女弟子，见了墨画，眼眸之中异彩连连。

「好俊秀可爱的师弟！」

「竟然还精通阵法，阵法那幺难学……」

「真是人不可貌相……」

墨画：「……」

「好了，好了，」慕容彩云道，「时候不早了，去晚了，小姑该怪罪了。」

几个百花谷的师姐，这才有些不舍地与墨画告别。

墨画稍稍打量了这几个师姐的样貌，各个肤白貌美，再穿上百花谷的道袍，站在一起，更是如花似锦。

墨画一时有些脸盲。

但有一个师姐，明显更好看一些。

墨画记得，她似乎是姓「叶」。

这位叶师姐鹅蛋脸，五官精致，肤如凝脂，眉眼带些哀愁，性格也更内向些，不太爱说话，平添一种高冷的气质。

墨画大概看了几眼，便和几个师姐挥手道别了。

这件事，他本没放在心上。

可是，数日后，年节还没过完，墨画还在画着阵法，便听到了一个噩耗：

这位百花谷的叶师姐……

自杀了。
