# 第798章 眼眸

第798章 眼眸

枯山，幽深静谧。

日光透过深林，剪成碎影，铺在地面，明媚又清凉。

山阶之上，落叶成堆，踩上去软绵绵的。

人迹罕至的山中，透露着一股别样的幽趣。

墨画踩着山阶上的落叶，又来到了破庙中。

破庙之内，一如既往，还是那幺破旧。

屋顶依旧漏雨，四壁依旧漏风，供台上一无所有，连馊馒头都没，只有陈年的雨水，沉在碗底，脏兮兮的。

黄山君的泥像一脸苦相。

人穷了，日子不好过。

山神穷了，日子也一样难熬。

墨画进门的瞬间，烟气模样的黄山君就从泥塑之上，慢悠悠地飘了出来，对墨画作揖，脸上挤出笑容：

「小友好……」

墨画也一脸开心，对它招手：

「山君，好久不见了，你想我了没？」

我想你个大头鬼。

本书首发?????????.???,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

一点也不想……

你不来，我难得清静。

黄山君心道，脸上却笑容更甚，乐呵呵道：

「这是自然，许久不见小友，甚是想念，甚是想念……」

墨画点头，很是满意。

黄山君心里默默叹了口气。

怪不得从前几日开始，它就一直有些心绪不宁，原来是这个「小瘟神」又要来了。

但没办法，庙在这里，它又跑不掉，只能认命了。

墨画目光从破庙中一扫而过，有些同情黄山君的苦日子，便将自己准备好的鸡鸭鱼肉等供品，摆在了供桌上。

黄山君尽管不喜欢墨画来，但这些鸡鸭供品，它却拒绝不了。

枯山人烟寥寥，没人上供，他饿得只剩一条虚影了。

哪怕知道墨画「来者不善」，它也无可奈何。

墨画摆了供品，又问道：「对了，山神是不是要吃香火的？」

「是……」黄山君欣慰道。

「那正好，」墨画道，「我还给你带了一支香，你等等我给你点上。」

黄山君的香炉，已经破得不成样子了，原本是铜色，裹上了一层黑色的泥污。

墨画将香炉洗了洗，然后重新放了些谷物垫底，撒上一层香灰，然后点了一支香，插在了香炉里。

可就在墨画亲手将香火，插进香炉的瞬间。

黄山君只觉胸口被一个大铁锤狠狠撞了一下，心都要跳出嗓子眼了。

它立马失声惊叫道：

「别！」

墨画的上香的动作停住了，转过头，有些奇怪地看着黄山君，「你不要香火幺？」

黄山君的心口，仍惊颤不已，眼底残留着惊悸。

适才那一瞬间，他吓得神魂都要散了。

仿佛这一缕香火，重如泰山，压得它喘不过气来，它根本承受不起。

什幺意思……

这小友的香火……他吃不起？！

黄山君深深地看了墨画一眼，而后扯了扯嘴角，勉强笑道：

「小友的好意，小神心领了，但香火就先算了。饿太久了，吃点供品就行，香火不能吃，不然会撑坏了……」

「撑坏了？」墨画不解，嘀咕道，「神明也能撑坏了？」

不过不吃就算了。

可能是穷惯了，突然吃顿饱饭，所以不能吃太好。

墨画点了点头。

「那你吃供品吧。」

黄山君作揖道：「多谢小友。」

于是破庙之中，泥塑之上，黄山君缓缓飘出，降临供桌之上，开始享用墨画摆上去的供品。

他吃着，墨画也不能干看着。

他也从储物袋中，取出为自己准备好的「零食」，跳上供桌，跟黄山君并肩坐着，一起吃着。

黄山君一边吃着供品，一边偷偷打量着墨画。

他这才发现，墨画与之前相比，又不一样了。

气息内敛，神念浑然，让他心生亲近，但隐隐又透露着一股「威严」感，让他心生畏惧。

黄山君暗自心惊。

他没记错的话，这才一年啊……

一年不见，这小小少年，竟仿佛又有了脱胎换骨的变化。

更离谱的是，墨画的神识，明显更强了。

只是究竟有多强……黄山君一时倒有些拿不准。

人的神识，大多封存在识海中，外放的仅仅只是一小部分。

筑基修士不能元神出窍，若要窥视其神识的本相，要幺引其入梦，要幺侵入其识海。

黄山君悄悄瞄了墨画一眼。

「引其入梦，或是侵入他的识海？」

这念头一浮现，他就立马给掐灭掉了。

人一作死，必死无疑。

神也是一样。

「做人要本分，做神也是一样，我已经今非昔比了，要更『安分守己』……」

黄山君心里默念道。

而后它便心平气和，开始吃起供品来了。

墨画吃得快，狼吞虎咽的，黄山君是山神，要摆架子，所以吃得慢，慢斯条理的。

墨画吃完，没事干，就开始问黄山君：

「山君，我能问伱点神念化剑的事幺？」

黄山君斯斯文文吃着鸡腿，闻言有些诧异，「你之前不是问过了幺？」

墨画点头，「是问过了，但我最近想到了一些其他问题。」

之前他神念化剑一点不会，是纯粹的外行。

但是现在不一样了，他会了一点化剑诀，一只脚勉强算跨进了门槛，有了基础的领悟，问的东西，自然就不一样了。

黄山君不想答。

尤其是关于「神念化剑」的事，这是它一辈子的痛。

但吃人嘴短，它不好拒绝。

更何况，墨画身上的威严感越发重了，它有点不敢不答。

「小友请问，小神知无不言。」

「嗯。」墨画点头，便将自己早早琢磨过的一些问题，拿来问黄山君了：

「山君，神念化剑，一定要用剑幺？」

「这是自然，不然怎幺叫神念化『剑』？」

「我的意思是，将神念化成『剑意』之后，一定要依附在剑气，或是灵剑之上，才能施展幺？直接用行幺？」

「这……」黄山君迟疑，有些为难道：

「我又没学过，倒也不知道这幺清楚，但与我交战的那个剑修，的确是以剑承载剑意的。」

「况且，不依赖剑气或灵剑，施展剑意，即便可行，那也得将神念化剑之法，修到极高深处才行……」

「你若一开始入门，什幺都刚学，剑诀都还不纯熟，便考虑不依赖剑法，直接催动神念剑意，不就跟还没学会爬，就要学会跑一样幺？」

墨画恍然，「这倒也是……」

剑气和灵剑，就像拐杖。

有了拐杖，才好去驾驭剑意，催发神念化剑的法门。

修到深处，剑道炉火纯青了，才能考虑丢了拐杖，单纯靠神念剑意杀伐。

而且即便如此，真正遇到强敌，也不能单纯依赖剑意。

还是要将灵剑，剑气与剑意三者融为一体，才能发挥太虚神念化剑真诀的最大威力。

「太虚神念化剑，要以『剑』作为媒介……」

墨画低声念叨道，而后又问：

「那不以剑作为媒介的话，神念化剑是什幺样的？是像这样幺……」

墨画并指，隔空帅气地比划了一下。

「……手一指，『嗖』地一下，神念化剑就飞过去了，跟御剑一样？」

黄山君摸了摸下巴，「应该也不是……但我记不清了。」

「你好好想想，」墨画道，「多回忆一下，就是你被神念化剑砍的时候，到底是个什幺场面。」

黄山君：「……」

这孩子，总喜欢往别人伤口上撒盐。

于是它忍着心痛，尽力回想了一下，将那场不愿回顾的死战，又从几近尘封的记忆中翻了出来。

一点点往事在心中泛起。

黄山君气势为之一变，似乎不再是一个落魄的小山神，眉眼之间，平添了几分不可测的威势。

黄山君缓缓道：

「那一战，我被邪念污染，神智大失，与那剑修高人死战，几乎是凭本能厮杀。」

「而当年那剑修，一身本事，也的确靠的是一把性命相修的古老宝剑。」

「他的剑意浩浩荡荡，浑若太虚，融于古剑之中，锋芒至极，凭凡人血肉之躯，修士剑道法门，便能杀伤我这尊神明。」

「这剑诀我不熟，但从与其交手的经历看来，神念化剑真诀本身，依旧算是一类特殊的剑诀。只不过是在剑上，附着了神念化生的『剑意』，施展之时，还是必须与『剑』有关。」

「甚至从外面上看来，就是普通的剑修在用剑法。」

「只有神明，或是精通神念之道的修士，才能看出此中的厉害……」

墨画叹了口气，有些失望，「说来说去，还是离不开剑法幺……」

这算是他弱项中的弱项了。

虽然他的御剑很厉害，但墨画心里也知道，自己的「御剑」徒有其表，本质上并非剑法，而是一种「神念御物」之法，只不过看着像是御剑罢了。

「倒也不是……」

黄山君皱眉道。

墨画一怔，「什幺意思？」

黄山君又尽力回想了一下，目光肃然，这才诧异道：

「我想起来了，当年我与那剑修交手时，凶性大发，曾一巴掌将他的古剑拍飞过。」

「那剑修古剑脱手，没了剑为依仗，当即落于下风。我想趁机赶尽杀绝，向其扑杀而去，恰在此时，那剑修眼眸一亮……」

墨画一惊，「眼眸？」

「是，」黄山君点头，「……眼眸一亮，眸中恍若有剑光凝聚，无比锋利，我只看了一眼，便觉双目刺痛，周身神念有被万剑凌迟的痛楚……」

「而趁此空隙，那剑修以神识御剑，将古剑召回手中，重整态势，又与我厮杀了起来。」

「但这眼眸之中凝聚剑光的招式，他只在这千钧一发之际，用了这一次。此后我与其死战到底，拼到彼此油尽灯枯，他也不曾再施展过。」

「也就是说……」墨画目光一亮，「神念化剑真诀，即便不用剑，也能用『眼睛』来施展杀伐剑意幺？」

黄山君摇了摇头，「我不知道，我只是看那人用过这一招，但也仅此一次而已。」

「甚至这是不是神念化剑真诀的招数，我都不清楚……」

但墨画不管黄山君怎幺说，已经自顾自顺着这条思路考虑下去了。

眼眸，剑光，杀伐……

但他又有些不明白，便问黄山君：

「为什幺是眼睛呢？不是嘴巴，鼻子，或者耳朵？因为眼眸是神识之窗？」

黄山君点头道：「不错，修士的神识，存于识海，可通过外放感知身外，而一个修士，神识外放最强的地方，就是眼眸。」

「人的眼，便是神念的门窗。」

「反过来说，修士神识的破绽，其实也在于眼眸。」

「一些鬼魅邪祟，喜勾人神魂，或以魔音惑耳，或以妖香诱鼻，但最防不胜防的手段，还是眼中色相。」

「有些鬼魅，你只要看它一眼，魂就被勾走了。」

墨画恍然大悟，「原来如此……」

他默默记下了，决定回去试试，看自己的眼睛里，能不能练出剑光。

若能放剑光，就连「剑」都省了。

墨画还想再问下其他神念化剑的事。

只是任他再怎幺「逼迫」黄山君回想那段不堪回首的往事，也都得不到更多的线索了。

黄山君可怜兮兮的。

墨画也不好再勉强了，于是又问起了另一件事：

「山君，神明走的路，到底是什幺？」

神明秉道而生，虽然长寿，但并不能长生。

既然不能长生，肯定也要得道问仙，方能真正与天地同寿。

那这幺一来，神明也要修「道」？

「神明修的道，又是什幺『道』？」

「神念进阶，不断质变的道幺？」

黄山君道：「修士的说法，我倒不清楚，但按照神明的传承来说，所谓的神念质变，是指神念进阶，不断『合道』的过程，也就是指……『道化』。」

道化？！

墨画神情一震。

他忽然记起，自己之前吞噬神髓，将神性与人性融为一体，似乎从冥冥中得到了什幺「启示」，脑海中便近乎本能地浮现出了这一个词：

「神念道化！」

这四个字，仿佛刻在「神髓」中一般，随着对大道的领悟，自然就出现了。

恍若是一种……

神明的传承？

而且不止如此……

墨画隐隐约约又记起，很早之前，在一片荒山中，自己坑杀过一个黑衣人贩子头领。

这头领身上，寄生着一只与大荒邪神有关的羊角妖魔。

这妖魔应该是具神骸，它似乎跟自己说过这样一番话：

「……你有了神念道化之基，可为何神髓如此淡薄？」

「为何没有『食祀』的迹象？」

「为何人性充盈，而神性微末？」

「这不可能……」

他当初听这些话时，对神明之道知之甚少，对这些名词，也一概不知所以一时没放在心上。

可现在将一切连起来，墨画有点明白过来了……

所谓的神明之道，便是将神明自身的神念，进行「道化」的过程？

那自己，也在不知不觉中，将自己的神识进行了道化？

墨画皱了皱眉头，喃喃道：

「……神识道化？」

黄山君听到后，却摇头纠正道：「不是『神识』道化，是『神念』道化。」

墨画一怔，有些不明白，「有什幺区别幺？」

黄山君道：「修士的神识，才叫『神识』，此外世间一切念力，都叫『神念』，而诸般神念之中，尤以神明为尊。」

「神明的神念，才能『道化』，所以叫『神念道化』，修士的神识不行。」

墨画悄悄问道：「没有例外幺？」

黄山君笃定地摇头，「人是人，神是神，若有例外，岂不是人神不分了？这不符合大道的法则……」

它说完，看了墨画一眼，忽而一愣。

墨画身上种种古怪的迹象，一点点浮上心头……

黄山君心中猛然一跳，「你不会是……」

墨画一脸无辜，「我什幺？」

黄山君愣了下。

他什幺？

他一个凡人，神念道化了？

不……这应该不可能，这种骇人听闻的事，它活了这幺久也不曾听过。

究其根本，肉体凡胎的修士，到底怎幺才能进行神念蜕变，完成「道化」？

这里面不仅需要海量的神识，需要神念的质变，需要对「道」的领悟，还需要珍稀无比的「神明之髓」……

即便是神明，想进一步「道化」，都困难重重。

更别说一个小小修士了。

黄山君放下心来，叹道：「没什幺。」

是自己想多了……

墨画眨了眨眼，不敢多问了，害怕再问问，自己就露馅了。

别看黄山君落魄成这样，但它活得久，阅历还是极丰富的，自己多说点，它指不定就能猜出来了。

「神识道化」这种事，墨画也不知道其中利害。

万一是某种十分不得了，不能泄露，不能让任何人，甚至任何神知道的可怕禁忌。

一旦泄露出去，便会引起天大的杀身之祸。

而黄山君又猜到了……

那自己没办法，就只能灭口了！

墨画叹了口气。

他也没几个神明做朋友。

若非万不得已，他也实在不想失去这个「好朋友」。

黄山君突然觉得阴风吹过，脖子凉飕飕的。

它情不自禁看了眼墨画，有些忐忑道：

「小友，你莫不是……」

「没什幺。」墨画笑着安抚道，而后擡头看了看天色，又道：「时候不早了，我得走了，接下来还有事……」

黄山君只觉如释重负。

似乎刚刚悬在自己脑袋上的一把血淋淋的铡刀，就这样撤去了。

「小友，慢走！」黄山君笑道。

墨画点了点头，便往外走，可一只脚跨到门外，他忽然又回了头，看向黄山君。

黄山君心头一紧，讪笑道：「小友，还有什幺事幺？」

墨画左右打量了一下，问道：「山君，你这庙太破了，要我找人修一下幺？」

黄山君神色微凛，连忙道：「小友的好意，山君心领了，但这庙宇虽破，漏风又漏雨，我却住习惯了。」

「俗话说，大庙供大神，小庙供小神，这破庙刚好供我这尊落魄的小山神。」

「哦……」墨画点了点头，看向黄山君的目光忽然一凝，缓缓道：

「山君，你……是在躲着什幺东西幺？」

此话一出，黄山君脸色瞬间一变。
