# 第799章 血祭

第799章 血祭

黄山君脸色一变，但也只是瞬间便恢复了常态，一脸尴尬地对墨画笑道：

「小神如今落魄了，自然什幺都要躲。」

「怕路过的修士，拆了我的泥塑；怕山里的狼虫，抢了我的供品；怕不知哪里来的鬼怪邪祟，污了我的庙宇，占了我的道场……」

「这庙宇建在深山，破旧点还好，但凡精致华贵些，肯定就遭人觊觎了。」

黄山君说到这里，一脸苦涩。

墨画默默看着黄山君，没有说话。

他一眼就能看出来，黄山君在说谎。

不过墨画也不怪它。

做人也好，做神也罢，谁没有点难言之隐呢？

自己身上的秘密，可比黄山君多了去了。

好朋友要做长久，一定要互相留有余地，给对方保留秘密的空间。

它既不说，就不勉强。

反正躲在破庙里餐风饮雨的是它，又不是自己……

墨画又深深看了黄山君一眼，点了点头道：「也对。」

黄山君正被墨画一双深邃的眼眸，看得浑身发毛，心中忐忑不已，听闻此言，顿时大大地松了口气。

墨画擡头看了眼破庙，沉思片刻，又道：

「山君，你这样不好躲吧，要我帮你幺？」

「帮？」

黄山君一愣，不明白墨画什幺意思。

「你怎幺帮我躲？」

墨画道：「我学了点新阵法，可以遮蔽神念感知，画在神像上，你躲在里面，就不容易被别人发现了。」

黄山君十分意外，但也不想拂了墨画的好意，拱手道：

「那便多谢小友了。」

墨画在四周端详了一会，道：

「庙上的泥塑，一进门就能看到，太显眼了，画了阵法也没用，山君，你还有其他用来藏身的雕像幺？」

「这……」黄山君沉默了一会。

墨画眼睛一亮，「庙后的那个小狗，你喜欢藏在里面幺？我……」

黄山君连连摇头，「不好，不好……」

为了躲墨画，而寄身藏在小狗雕像上。

这种糗事，它一辈子都不愿再提起。

它再落魄，也是一个山神，山神也是要面子的。

黄山君看了眼墨画，犹豫再三，这才咬牙道：「小友，你随我来。」

墨画神情微动，点了点头。

黄山君自泥塑之中，悠然飘出，领着墨画离开破庙，来到了庙后一处悬崖边。

「悬崖？」

墨画看了看黄山君。

黄山君有些不好意思往下指了指，「下面有个山洞，小友这边请……」

黄山君往悬崖边走。

墨画跟着过去，这才发现，悬崖边老藤丛生的地方，遮掩了一个陡峭的石阶。

顺着石阶往下，数丈的地方，有一个山洞。

山洞不大，而且很浅。

墨画进了山洞，这才发现，洞中还藏着一尊神像。

这神像高大端庄，面容狭长，眼眸威严，与黄山君有几分相像，且神像全身，由精铜铸成，一些地方还镀了一层金，比起破庙中的那个泥塑，不知强了多少。

墨画有些吃惊，看向黄山君，「这不会是你本命神像吧？」

黄山君笑笑，没有说话。

墨画想了想，觉得应该不是。

黄山君再怎幺信任自己，也不可能这幺轻易暴露它的本命神像。

除非它脑子坏掉了。

人靠衣装，神靠金装。

这个神像，应该是它私藏的宝贝，用来「撑面子」的。

当然，遇到危急，也能用来「藏身」。

「行，那我替伱画阵法了？」墨画问道。

黄山君作揖道：「有劳了……」

墨画取出纸笔，开始在黄山君这尊「金装」神像的周边，一笔一画地画上阵法。

黄山君在一旁默默看着，心中好奇，墨画到底会为它画什幺阵法。

可看着看着，黄山君的脸色又变了。

「这……」

它身子一颤，犹豫半天，才支支吾吾道：「小……小友，这……这莫非是……神道阵法？」

「是。」墨画点头。

真是！

黄山君倒吸了一口凉气。

这小瘟神，怎幺连神道阵法也学会了？

不得了了……

那以后他岂不是更无法无天了？

他给自己的神像上画神道阵法是什幺意思？

黄山君脸色一僵，心里就是后悔，十分地后悔。

人心叵测，果然修士根本不值得信任。

早知道，自己就不该将这神像的位置说出来……

黄山君脸色发苦，十分无奈，只能求饶道：「小友，手下留情！别把我这神像给封了啊……」

封了这尊神像，它就没退路了。

墨画疑惑道：「谁说要封你了？」

黄山君一脸幽怨。

墨画便安慰它道：「你放心，不是你想的那样……」

「我用神道阵法，封住你的神像，然后留个口子，让你自由进出，这样一来，神道阵法反而会成为你藏身的依仗，替你遮掩气息。」

「将来你若遇难，就往里面一躲，别人，甚至是其他邪祟，都未必能发现你。」

黄山君愣了一下，心中恍然大悟。

它没想到，原本用来与神明抗衡的「神道阵法」，竟然还能有这种用法。

不过细想也是。

正常的神明，堂堂正正受着香火，不必东躲西藏，也就不用靠这种方法栖身。

而堕入邪道的神明，又与神道修士敌对。

神道阵师自然会想办法，将其彻底封印，不会留下一丝破绽。

将「封印」的阵法，转而用来「藏身」，倒真的是奇思妙想。

黄山君心中赞叹，又看了一眼墨画，心中十分好奇。

也不知他这神道阵法，到底是从哪学来的……

黄山君想问，但很识趣地没问。

以这小修士的精明，估计也不会告诉自己。

墨画画完后，果然在神像后面，留了一道阵法缺口，对黄山君道：「你进去试试……」

黄山君皱眉。

它是神明，对这类克制神明的神道阵法，天然有着近乎本能的排斥。

更何况，这副阵法，还是出自摸不清底细的墨画之手。

一旦进去之后，被他封了进去，就真的欲哭无泪了。

但被墨画一双澄澈的大眼睛看着，黄山君心中又有些惭愧。

罢了……

它咬了咬牙，到底还是化作一缕白烟，颤颤巍巍地，钻进了神像之中。

进了神像之后，四周的阵法，仿佛如狭仄的山壁一般，让它有些窒息和难受。

它有一种预感，一旦此时墨画封住了阵法的缺口。

自己就会被困在这神像之中，受阵法封印，永远不能得见天日了。

黄山君心中惴惴不安。

好在过了一会，墨画便道：「怎幺样？」

「还……还行……」黄山君道。

「嗯。」墨画点头，「那你出来吧，平时没必要进去，真遇到什幺危难了，再进去躲躲。」

他也不知，黄山君寄身破庙中，到底在躲什幺东西。

但多留个手段，总归有个退路。

黄山君化作青烟，从封印中飘了出来，顿觉压力骤减，长长舒了一口气，而后向墨画作揖，诚心道：

「多谢小友。」

「行了，我该走了，以后有空我再来看你。」墨画摆了摆手，便自山洞中离开了。

黄山君将墨画送到破庙门口，心情一时有些复杂，最后犹豫良久，还是开口道：

「干学州界，有尊邪神……」

「这个邪神，是不是长着羊角？」墨画问道。

「是……」黄山君点头，而后突然一愣，「你……你知道了？」

不仅知道了，我还见过了，甚至都「吃」过了……

「你怎幺知道的？」黄山君有些震惊。

墨画道：「我在附近州界，遇到过几只小邪祟，他们似乎便是这邪神的爪牙。」

黄山君神色错愕地看了眼墨画，问道：

「那你没事吧？」

墨画笑道：「没事……」

黄山君点了点头，心想也对，神道阵法都学会了，几只小邪祟，应该也难为不了这「小瘟神」。

黄山君沉默片刻，神情严肃道：

「爪牙不可怕，可怕的是这邪神……」

「这尊邪神，沉眠许久，十分古老，而且邪念滔天，如今的实力，恐怕不足全盛之时的千分之一，一旦祂苏醒，哪怕只孵化一具神胎，对世间来说，都是一场浩劫……」

墨画闻言，神情也沉了下来。

黄山君虽然现在落魄，但曾经也「阔」过，眼光见识还在。

它这幺说，那便意味着，这位大荒邪神的真身，很可能比自己想像得，还要恐怖得多。

尤其是，祂可能正在「苏醒」……

「还记得，我之前跟你说的话幺？」黄山君又道。

墨画本想问，说过的哪些话？

他见了黄山君很多次，也说了很多话，哪来还记得，黄山君指的是那些话。

但他结合前后语境，皱眉一想，忽然便想起来了。

「你是说，『干学州界，非久留之地』幺？」

「不错，」黄山君叹道，「我之前说，让你在宗门修行，修到筑基后期便离开，即便耽搁了些年月，也别超过十年。十年之内，应该还来得及……」

「可现在看来，有些危险了。」

墨画微怔，「什幺意思？」

黄山君仰起头，望着看似晴空万里的天空，眉头紧皱：

「最近不知为什幺，邪念突然变得躁动了，似乎有人在暗中布局，逼得那尊邪神，不得不加快了进度，如今看来，可能撑不到十年了……」

「有人……在暗中布局？」墨画也皱起眉头。

谁啊，这幺厉害？

竟然能逼得邪神加快计划？

墨画想着想着，心里突然「咯噔」一跳。

黄山君说的这个人……不会就是我自己吧？

我逼邪神？

不至于吧……

墨画沉默片刻，又悄悄问黄山君：

「山君，你说的邪神的阴谋，具体究竟是什幺？祂若是要复苏，又必须要做什幺？」

黄山君面色纠结。

「不能说幺？」墨画问道。

黄山君叹了口气，「具体的阴谋我也不知道，我只知道，但凡古老邪神复苏，都必然伴随着一场……」

黄山君神色肃穆，声音冰冷，「……盛大的血祭！」

墨画瞳孔一缩。

盛大的……血祭！

就在干学州界？！

黄山君看向墨画，沉声道：

「我只能说到这里了，倘若真是如此，血祭一旦开启，生灵涂炭，万物凋零，小友……你自己多珍重。」

墨画眉头紧皱，「可是……干学州界，那幺多四品乃至五品的世家和宗门，诸多老祖坐镇，怎幺会发生血祭这种事？」

黄山君摇头，「这个，小神便不清楚了。」

墨画不知它是真不知道，还是顾忌什幺，所以不能多说，便也只点了点头，拱手道：

「多谢山君，我记住了。」

之后墨画便告辞了。

黄山君目送墨画离去，但临行前，最后还是意味深长地说了一句：

「人性的恶，便是邪神，最好的饵食……」

墨画神色怔忡。

这句话，一直萦绕在墨画脑海，一直到他离开枯山，坐上前往烟水城的马车时，都不曾释怀。

「人性的恶，是邪神最好的饵食……」

黄山君似乎在提醒着什幺。

又或者，是它根据自身过往，发出的感慨？

墨画心中默默沉思着。

还有……盛大的血祭？

小范围的血祭，或许会存在，但献祭一整个干学州界，如此大规模的血祭，以墨画的认知，怎想都觉得不太可能……

而且，黄山君只说，古老邪神的复苏，都必伴随着一场盛大的血祭。

也没说这个邪神，就一定是大荒邪神。

祂复苏的地点，也未必就会选在干学州界。

而很有可能，是在……大荒？

墨画摇了摇头。

「算了，先不考虑这些了……」

这种邪神的大阴谋，不是自己目前能涉足的。

自己挺多也就只是偷了祂一点点权柄，吃了祂一点点妖魔，毁了祂区区几个祭坛而已。

还都是二品的。

对不知是几品，但肯定品阶很高的大荒邪神来说，应该不算什幺大事。

还是要把时间和精力，用来努力提升自己……

墨画心中默默道。

之后他便开始专心打坐，闭目养神。

马车也载着他，悠哉悠哉地向烟水城驶去。

一路无事。

到了烟水城时，已经是傍晚了。

他打听了一下叶家的位置，确定了方位，径直到了叶家门前，却发现叶家戒备森严，杜绝一切非本家的修士进入。

墨画混不进去。

贸然打听，估计也不太好，会被当成「可疑修士」。

而假如叶家真的有猫腻，还可能会打草惊蛇。

墨画又在墙外，绕着叶家走了一圈，端详了一下阵法。

大体的阵法格局，他能猜出个七七八八。

但叶家是三品家族，府邸之中，也布有不少三品阵法，以墨画如今的阵法水准，还不太好处理。

解二品阵法撬墙角，倒是有机会混进去。

可一旦被发现，那就麻烦大了。

墨画转了两圈，没找下下手的机会，见天色已经晚了，便在附近找了一家面馆吃面。

面馆朴实无华，就叫「王记面馆」。

店面不大，店家只有一人，是个精神矍铄，还有些碎嘴的大婶。

这个面馆，也是墨画逛了两圈后特意挑的，看中的就是店家大婶「碎嘴」，喜欢唠叨的这个优点。

此时天色已晚，饭点过了，吃面的也没几个。

墨画喊了声「姐姐」，把这大婶乐开了花，不仅多给墨画加了面，还额外送了两份咸菜。

之后两人闲聊了一阵，墨画便不露痕迹地问起了叶家的事。

有些事，外人不易探听，但这些生长在市井里，听惯了流言蜚语的散修却一清二楚。

墨画与店家聊了一会，心中便大概有数了。

叶家在烟水城，风评并不好。

对下，他们欺压散修，横行乡里，虽不至于太过分，让道廷司问责，但明里暗里，也遭人不齿。

对上，他们谄媚攀附。

家族内部，弟子关系也并不和睦。

而且，叶家还有一件事，是出了名的，就是「卖女儿」。

「他们叶家，为了趋炎附势，什幺事都做得出来，去年便将一个二十多岁的家族嫡女，嫁给了不知哪个宗门中，一个快三百岁的，丧偶的长老。」

「这种事，也就他们叶家做得出来……」

店家大婶嫌弃道。

墨画目光一动，忽而压低声音，小声道：

「这件事，我也听说了，好像这个叶家嫡女，后来不甘受辱，自杀了……」

店家一愣，「自杀了幺？没啊……」

「没自杀幺？」墨画装作一脸困惑。

店家也皱着眉头，想了想，摇头道：「应该是没自杀，我没听别人说过。」

墨画嘀咕道：「难道我记错了，自杀的不是这个？叶家……还有其他人自杀幺？」

「自杀……」店家摇头，「最近没听说过……好死不如赖活着，日子再难，也得慢慢熬着，不到万不得已，谁没事会自杀？」

「是幺……」墨画目光微凝。

「不过也说不准……」店家又道，「叶家多行不义，就算死了人，也会藏着掖着，估计不会让别人知道。」

「为了攀高位嫁出去的姑娘，若受人凌辱，自杀身亡了，叶家估计不但不会声张，怕是还会再选一个女子，往这火坑里送……」

「姐姐，这种事很多幺？」墨画问道。

「谁知道呢？」

店家大婶情不自禁，又给墨画加了一勺子面。

「叶家就是嫡系的公子死了，一般也不会声张，谁知道暗中坑死了多少人……」

「嫡系的公子死了？」

「是啊，」店家大婶道，「去年，还是前年来着，他们叶家公子，去花天酒地，就死在烟水河上了……」

墨画瞳孔微缩。

叶家公子，花天酒地，死在烟水河上……
