# 第800章 胭脂舟

第800章 胭脂舟

墨画小声问道：「花天酒地……是怎幺个花法？」

店家刚想开口，擡头看见一脸白嫩清秀的墨画，便摇头道：

「不是什幺好事，少儿不宜，你是个好孩子，别沾染那些乱七八糟的东西。」

「哦。」墨画有些不大开心，又问道，「那……这位叶公子，是怎幺死的？」

「还能怎幺死？」店家撇了撇嘴，「听说是沉船了，一船六人，全部溺水，被水里的水妖啃得面目全非……」

墨画目光微凝，心道果然。

「好端端的，怎幺突然就沉船了呢？」墨画疑惑道。

店家大婶迟疑片刻，左右看了看，这才压低声道：

「哪有那幺简单，这些世家公子的圈子，乱得很……」

「这叶公子是个纨绔，平日里行迹也不检点，铺张好色，这次听说是与别的公子争风吃醋，被人记恨上了，有人暗中雇人，将他的船弄沉了，将一船的人都淹死了。」

店家大婶絮絮叨叨地说道。

「他得罪了谁呢？」墨画问道。

店家大婶摇了摇头，「这谁知道。」

「叶家也没追究？」

「他们不敢，」店家道，「叶家在这烟水城，倒是有头有脸的，但放在整个干学地界，就算不上什幺了。那位叶家公子，在烟水城周边，还能算个『公子』，但跟其他大世家里，那些神龙见首不见尾，天人一般的公子比起来，怕是连跟班都不如……」

墨画闻言，心中也有些感慨。

世人分高低贵贱，互相倾轧。

将别人踩在脚下的人，终究会被更高处的人踩在脚下。

叶家正是如此。

不知不觉，墨画的面吃完了，也问不出更多东西了，便付了帐，顺便多给了两枚灵石。

店家大婶推托不过，便热情洋溢地送墨画离开了，还说了一大堆好话。

离开之后，墨画又在附近逛了逛，晚上找了家客栈住下了。

期间也打听了一些消息，但用处不大，而且很多明显都是流言，当不得真。

到了次日一早，墨画吃完几个大包子，便雇了辆车，离开烟水城了。

旬休只有两天，时间有限，他也耽搁不起，只能先回宗门了。

不过回宗之前，墨画想着顺路，再去一趟小渔村。

自从经历过血色渔村事件，拆了河神庙，杀了堕化的河神，吞了邪神的一尊化身之后，墨画就再也没去过小渔村，也不知村里现在怎幺样了。

此时正是上午，阳光明媚。

烟水河波光粼粼，草色葱翠，河水潺潺流向远方，像是一条翡翠绸带。

景色很美，但墨画看在眼里，不知为何，心中却有种不安的感觉。

仿佛这唯美的河水里，藏着看不见的污垢。

大概一个多时辰后，墨画便到了小渔村。

刚到村口，便有不少渔修与他打招呼，「小公子好！」

「小公子来了！」

「好久不见了……」

墨画也笑着和他们打招呼。

不一会儿，老于头也过来了，见到墨画，千恩万谢，一直喊恩公，还道：

「快到晌午了，恩公若不嫌弃，到我们家喝点鱼汤。」

喝鱼汤……

墨画心情有些复杂。

不过他倒也没拒绝，这次到小渔村，就是找老于头问些东西的。

到了老于头家，他家里还是那个破旧的院子，好在一家人团聚，热热闹闹的，烟火气也足。

一进门，老于头便喊来两个孙子，「小顺子，小水子，来，给恩公磕个头。」

小顺子和小水子一点也不含糊，扑通一跪，哐哐就磕了两个头。

墨画拦都没拦住。

「不用这幺客气……」

墨画无奈道。

老于头却很固执，「你救了这两个孩子的命，他们修为低，没本事，报答不了什幺，磕两个头算什幺？」

两个孩子磕完头，站了起来，两双亮晶晶的眼睛看着墨画。

墨画也打量他们一眼。

这两个孩子，墨画第一次见时，还是在烟水河边，他和程默几个，蹲点抓过江龙时遇到的。

穷人的孩子早当家。

那时这两个孩子虽小，也只有链气修为，但已经很懂事了，知道帮大人的忙。

破庙的时候，两人被当成祭品，献祭给了邪神。

救回来后，气息微弱，脸色也苍白。

如今过了一年多，两个孩子元气明显恢复了，脸庞晒得黑了一点，但看着更精神了，而且修了墨画给的《白浪诀》功法，周身水劲流转，灵力凝练，修为也精进了不少。

他们修炼的进度，比墨画想像得还要快上不少。

墨画心中欣喜，从储物袋中，取出两件小礼物，送给了他们。

是一双辟水的玉佩。

这是他在顾家过年，不知哪位顾家长老，送给他的节礼。

老于头见了这两枚名贵的玉佩，吓了一跳，连忙推辞道：「这万万使不得，我们怎幺好意思再受恩公的礼。」

「没事，拿着吧……」墨画道。

反正他一般也用不上。

小顺子和小水子挠了挠头，也推却道：「恩公，我们水性好，用不着的……」

墨画却告诫他们道：「正是因为你们水性好，所以才要带个辟水的玉佩，用来以防万一……」

「俗话说，淹死会水的。水性越好，越容易心中骄纵，对水失去敬畏之心。」

「而水火无情。」

「一辈子风里来水里去，但凡出了一点闪失，命就交代在里面了，连挽回的机会都不会有……」

墨画说得比较直白。

两个孩子闻言，心中凛然。

老于头看了眼两个宝贝孙子，终究还是拒绝不了，最后只能道：「来，再给恩公磕两个头。」

小顺子和小水子作势又要拜，墨画连忙将他们拉住，「好了好了，差不多就行了……」

老于头也就不矫情了，而是开始张罗着午饭。

靠水吃水。

渔修的午饭，主要还是鱼。

「我前日钓了一尾翡翠花鳞鱼，肉质鲜嫩，鱼汤鲜美，十分罕见，平常一年也钓不上几条来，这种鱼因为少，别人不识货，也卖不出什幺价钱。」

老于头满脸笑容，「我还说，为什幺运气突然这幺好，原来是今日有贵客上门，河神老爷将这鱼送我，让我来好生招待恩公。」

他在水里，谋了一辈子生计，无论发生了什幺，遇事还是喜欢跟「河神」挂边。

过了一会，外出捕鱼的于大川也回来了，见了墨画，又是一番千恩万谢。

之后众人围桌吃饭，墨画就被推到了上座。

一碗翡翠花鳞鱼汤端上来，肉质鲜嫩，汤色醇厚，香气四溢。

墨画盯着鱼汤看了半天，确认里面没有红色的小鱼，或是其他类似的邪祟，这才放下心来。

吃了会肉，喝了会汤，老于头一家挨个给墨画敬酒。

酒不是好酒。

渔修也喝不起好酒。

但老于头一家盛情款款，墨画喝着，倒也觉得不错，就是酒味有些烈，喝着有点辣嗓子。

吃饱喝足之后，于大川又要下河了。

小顺子和小水子两个孩子，四仰八叉地躺在屋檐下睡午觉。

老于头则泡了壶茶，和墨画在屋里聊天。

聊了一会，墨画便趁机问道：

「于大爷，那个淹死在烟水河的『公子』，您还记得幺？」

「哪个公子？」老于头一时没想起来。

「就是第一次见面时，我说我在钓鱼，你劝我快走，说河边前些时日，刚死过人，尸体被水妖啃得面目全非……」

「噢……」老于头想起来了，点头道：「是有这幺回事。」

墨画问道：「你知道那公子是谁幺？」

老于头摇头，「这我倒不清楚，只听说是烟水城的，还是个三品家族的公子，是谁我倒不清楚。」

「这种事，说出去丢面子，估计他们家族，也没有太声张……」

墨画点了点头，目光一动，小声道：「于大爷，你之前是不是还说过……胭脂舟？」

老于头一愣，看向墨画的目光，就变得微妙起来。

他神情凝重，犹豫再三，最终语重心长道：

「恩公啊，我知道你年纪小，容易对这种事感兴趣，但血气方刚，戒之在色，那种烟柳之地，绝不能随便沾染，不然会坏了修道根基的……」

「等你长大些，正正经经定门亲事，娶个媳妇，然后再考虑这些男女之事……」

老于头一副过来人的口吻劝道。

墨画神情一滞，一时不知说什幺好。

他只能无奈道：「于大爷，伱想错了，我有正事。」

「正事？」老于头一怔。

墨画便压低声音道：「是一桩道廷司的命案。」

老于头神情立马紧张起来。

墨画道：「我只偷偷告诉你，你千万别跟别人说。」

老于头对「道廷司」这三个字，有一种天然的敬畏，虽然背后经常骂道廷司贪腐败坏，人浮于事，但真正遇到道廷司，还是毕恭毕敬的，一点不敢怠慢。

「一定，一定！」老于头的头，点得跟拨浪鼓一样。

墨画便问：「胭脂舟，到底是什幺？」

老于头眼睛往左右瞟了瞟，见大人们下河干活了，两个小孙子睡得实实的，附近也没其他人，便小声道：

「就是花船。」

「花船？」

「这个『花』，不是花，指的是人，就是那些年轻的，貌美的女修。花船的意思，就是装着这种女修的游船，做的是……皮肉生意。」老于头悄悄道。

墨画恍然，「那就是水上的青楼？」

「对。」老于头点头道。

墨画皱眉，「可是干学州界宗门遍地，弟子如云，以传道授学为宗旨，学风昌盛，是禁止设立一切青楼楚馆的吧。」

不只干学州界内，即便是周边地界，按照规定，也不允许有这类营生存在。

老于头叹道：「人性如此，哪里禁得了……」

「那个花船，」墨画问道，「于大爷你上去过？」

老于头连忙摆手，「那种地方，哪里是我这种人能上去的？」

「那你怎幺知道，里面做的，就是皮肉的营生呢？」墨画道。

老于头笑了笑，「老头子我虽然愚钝，修行也笨，但活得久了，见的多了，很多事一看就明白。」

「他们弄个船，挂点花，帐子一遮，便以为瞒得住别人，但反而欲盖弥彰，这种男盗女娼的事，就像猫儿偷鱼，藏不住腥味的……」

墨画闻言，不由高看了老于头一眼。

人活一辈子，各有各的道。

哪怕是一些默默无闻的小人物，也都会有些独到的经历或见地。

墨画又问：「于大爷，您亲眼见过胭脂舟幺？」

老于头肃然颔首，「见过几次……」

「那几次，都是我下河打渔，忙得太晚了，刚收了网，还不曾歇息，一看时间，都已经过了子时了……」

「这时河上，突然就会起大雾，雾里朦朦胧胧，什幺都看不见，过了一会，便有红红绿绿的光亮起，一艘艘花船，从上游驶过来，船上挂着帷幔，点着彩灯，华丽得不行，还有男男女女的笑声传出来，荡人心魄……」

「隔着河岸，都能闻到浓浓的胭脂香气，所以唤作『胭脂舟』。」

「这些船不停留，一直向远方驶去，也不知最终会在哪里靠岸……」

墨画却有些意外，「不只一艘？」

老于头点头，「没错，有好多艘，我见到的时候，一般都有七八艘，被大雾笼罩着，排成队向前游着。」

墨画皱了皱眉头。

老于头所说的，跟自己看到的，似乎有一点出入……

他那晚在烟水河中，也见过花船。

夜色浓稠，河水冥暗，那艘花船之上，却灯火璀璨，轻烟罗曼，靡音缭绕。

但这花船，却仅此一艘。

而且，船上还有一群「公子」的人影。

他甚至在冥冥之中隔着黑雾，与船上一位众星捧月，却如妖魔一般眼眸猩红的「公子」，遥相对视了一眼……

那晚的景象，又浮现在墨画脑海中，他一时有些失神。

「恩公，恩公……」

老于头唤了好几声，墨画才回过神来。

老于头见墨画神情凝重，不由有些紧张，低声问道：「这胭脂舟，涉及了什幺命案，很严重幺？」

墨画哪里知道。

他就是随口一说。

「这个还不好说……」墨画见老于头有些忐忑，便道，「不过，这个案子跟你们关系不大，我也就是随便问问。」

老于头这才放下心来。

墨画还想再问什幺，便见远处屋檐下，小顺子和小水子翻了个身，揉了揉眼，似乎已经醒了，便没再问了。

有些事，的确让小孩子听了不太好。

此时已经过了正午，燥热退去，日头开始斜了。

墨画便告辞了。

老于头极力挽留，想让墨画留宿一晚，「中午没什幺好准备的，晚上我已经嘱咐过了，让大川去河里捞一条大鱼，做全鱼宴请恩公尝尝……」

全鱼宴……

墨画确实有点馋嘴。

但他又真的没空了。

旬休结束了，他还要尽早回宗门，晚了就要赶夜路了。

「于大爷，您的心意我领了，下次吧……」墨画婉拒道。

老于头挽留再三，见实在留不住，便用鱼篓装了几条银鱼，让墨画带回去吃，而后亲自将墨画送到了门口。

墨画临行前，又放开神识，扫视了一下小渔村，确定没有邪神的气息，这才彻底安心。

只不过他收回神识，刚转身要走，却忽然发觉了什幺，神色微变，转头问道：

「渔村里，还供了香火？」

「是，」老于头点头，一脸虔诚道，「前些时日，供奉了一个小仙童，保大家平安。」

「小仙童？」

墨画愣住了。

谁啊？
