# 第802章 花浅浅

第802章 花浅浅

百花谷严禁一切男修进入。

道廷司的典司都不让进，更何况自己这个太虚门的小弟子了。

「进不去，进不去……」

墨画连连摇头，放弃了这个念头。

好在两日之后，顾长怀那边，总算是传来了消息。

「审过了……」顾长怀道。

墨画：「过江龙没死吧？」

顾长怀有些无语：「你怎幺总是想着他死……」

墨画道：「也不是，我就是感觉，他一不注意，就要死的样子，所以多问了一下。」

这些邪神的爪牙，都是一言不合就会暴毙的。

墨画很有经验。

顾长怀：「放心吧……」

「问出什幺来了幺？」墨画道。

「嗯。」顾长怀传书道，「问出来了，但跟你说的有出入。」

墨画：「什幺出入？」

顾长怀：「死的那个公子，不姓叶，姓林。」

「姓林？」墨画一怔。

「是。」

怎幺会姓林？

墨画皱眉。

他学了天机衍算，心中明明有很强的预感，叶公子就是那个死在烟水河上，被过江龙割断喉咙的人。

但过江龙却说，他杀的人姓「林」，不姓叶……

过江龙撒谎了？

墨画摇了摇头。

都到这种地步了，以过江龙的罪行，要幺上断头台，要幺就在道狱里呆一辈子，他没必要在这种小事上撒谎。

「林……叶……」

墨画心思一动，道：「会不会，那叶公子是用的假名？他去花天酒地，怕人发现，所以谎称『林公子』？」

顾长怀：「有这种可能。」

墨画又问：「过江龙还说了什幺吗？」

顾长怀：「说了，但有用的东西不多。他只说是奉命行事，杀一个姓林的公子，要灭口，一船的人都要杀，手脚也要干净，不能留下马脚。」

「杀人对过江龙来说，是家常便饭。至于其他的事，他不过问，也不敢过问。」

那就没线索了……

墨画皱眉，迟疑片刻，还是问道：「顾叔叔，你听说过『胭脂舟』幺？」

另一边，正在道廷司批阅卷宗的顾长怀，见了墨画发的这行字，尤其是「胭脂舟」三个字，心中一惊。

他忍不住问道：「你知道多少了？」

墨画心中恍然。

原来顾叔叔也知道。

墨画道：「也没多少，刚刚听说……」

顾长怀一点不信，但他又拿墨画没办法。

墨画不说，他总不能撬开他的嘴让他说。

顾长怀只能叮嘱道：「你小心点，不要太好奇，那个地方很危险……」

烟柳之地，藏污纳垢。

里面的人，不三不四，癖好各异。

对墨画来说，各种意义上都很危险。

单纯的墨画，显然没明白，顾长怀说的是什幺意思，他还只以为是一般意义上的「危险」。

「放心吧，顾叔叔，我心里有数。」墨画道。

不，你心里没数……

顾长怀欲言又止，到底还是没说出口。

墨画又道：「过江龙肯定知道胭脂舟的事，你问过他了幺？」

顾长怀：「问过，但我刚说这三个字，过江龙便神色惊恐，拼命摇头。」

「他不敢说？」

「是，应该是被下了某种『禁言』的手段。不说还好，若是开口提及胭脂舟相关的事，恐怕当即就没命了。」顾长怀道。

墨画这才想起，顾长怀之前跟他提过类似的事。

「是禁言咒幺？」

「不好说，禁言的手段有很多，道廷司这边，一时也不好判断。」顾长怀道，「我怕真要了他的命，所以便没问了。」

墨画皱眉。

过江龙知道胭脂舟，但他不敢说，一旦说了，他命就没了。

怪不得，那些公子们会用过江龙杀人。

因为他的嘴是被缝住的。

那这样一来，线索就断掉了……

「这个林公子，有确定的身份幺？」

「没有，道廷司查不到。」顾长怀道。

墨画有些失望。

顾长怀犹豫片刻，叹了口气，便对墨画传书道：

「这个死去的『林公子』查不到，但是叶家那边，我查到了一个死掉的『叶公子』。」

墨画一愣。

顾长怀：「我找人从烟水城的道廷司那里，调了一份卷宗。据卷宗记载，大概一年多前，叶家曾去道廷司销了一个籍贯，销去籍贯的修士，是叶家的嫡系，名为『叶绣』。」

「叶绣？」墨画目光一凝，「叶锦，叶绣，锦绣……他莫非是……」

「是。」顾长怀道，「这个被销去籍贯的人，正是叶锦的兄长。」

顾长怀说着，翻起了手边的一册卷宗，传书道：

「叶绣，烟水城叶家子弟，嫡系，时年二十八，筑基中期修为，行舟之时遭水妖袭击，身中水毒，毒性猛烈，返家后不治身亡。」

「经其父叶云申请，道廷司审批，销去籍贯。」

墨画恍然。

这就清楚了。

这个被叶家销去籍贯的叶绣，是死去的叶锦师姐的兄长。

他去胭脂舟花天酒地，没有用真名，而是化名为「林公子」。

胭脂舟上，不知发生了什幺。

此后这个叶绣，便被过江龙杀人灭口了。

但叶绣用的是「林公子」的名头，过江龙并不知他真正的身份，也只以为，自己杀的是一位「林公子」。

而叶家那边，发现叶绣死了，估计稍微查了一下，便惊觉这里面的水太深了，他们不敢过问，只能息事宁人，就找了个借口，说叶绣中了水毒，毒发身亡，去道廷司销了籍贯。

这样一来，烟水河上死去的「林公子」，本就没这个人，道廷司自然查不到。

叶家的「叶公子」死了，但又不知怎幺死的，只能默默销籍。

两边都是糊涂帐，自然对不上。

若不是如今墨画查叶锦的死，翻出了旧帐，仔细去查，根本不可能知道，烟水河上被割喉的「林公子」，和叶家「中毒」死去的「叶公子」，其实是同一个人。

墨画心中叹气，又有些庆幸。

还好有顾叔叔帮忙。

顾叔叔是典司，能查道廷司的卷宗，不然的话，隔着道廷司如隔山，自己也摸不清这里面的弯弯绕绕。

「这就基本确定了……」

「百花谷的叶锦师姐自杀了。」

「而她的兄长，叶绣，一年多前，就被过江龙杀死在了烟水河上。」

叶绣的死因，必与胭脂舟有关。

那幺叶锦师姐自杀的原因，很可能也与「胭脂舟」脱不了干系……

墨画目光微沉。

顾长怀脸色也不太好看。

这件事的牵扯，比他所想得还要深……

「还有其他线索幺？」墨画又问。

「没了。」顾长怀道。

「真的？」

顾长怀没理墨画。

墨画也不好再刨根究底。

根据他的经验，追问之下，顾叔叔如果不愿理自己，那一般来说，就是真的没线索了。

顾长怀最后又发了一句：

「胭脂舟的事，你知道什幺，记得告诉我，不要自己冒险。」

「嗯，一定。」墨画保证道。

顾长怀也不知墨画这个「一定」是真一定，还是假一定。

墨画这孩子行事，本来就是「不可控」的。

此时此刻，顾长怀多少有点体会到，他们道廷司掌司的心情了。

掌司眼中的自己，跟自己眼中的墨画，怕是一个德行……

顾长怀默默叹了口气。

他又翻出叶绣的那页卷宗，看着上面印着的，那个鲜红的，道廷司肖家的印章，神色越来越凝重。

……

太虚门中，墨画还在默默思索着。

现在死者的身份，大概明白了。

但叶锦死了，叶绣也死了。

叶绣那边，顾叔叔已经查过了，再想查出来什幺东西，估计一时半会，也不会有太大进展。

这个线索，暂时还是断掉了。

那就只能从自杀的叶锦师姐这边入手，看能不能找到其他线索了。

但叶锦师姐，是百花谷的弟子。

自己进不去百花谷，就只能拜托别人问问了。

百花谷里，自己最熟的人，就是浅浅师姐了……

墨画心里有了计划。

他想抽空，找浅浅师姐问一下。

但他又不能学郝瑟那样，去百花谷门口蹲着，不然可能会和郝瑟一样，被当成「可疑修士」，一顿揍是免不了的。

不能在百花谷蹲，就只能在太虚门蹲了。

浅浅师姐和慕容师姐关系好，时常会来太虚门找慕容师姐，一起修行，做悬赏，或是猎妖兽。

墨画此后有空，便会以「请教阵法」的名义，去找慕容彩云。

但请教了几天，都没碰到花浅浅。

反倒是一日课后，墨画到太虚门山门，取琬姨托人送给他和瑜儿的阵图和糕点时，看到了在山脚下徘徊的花浅浅。

墨画眼睛一亮，当即跑了过去，打招呼道：

「浅浅师姐。」

花浅浅一怔，擡头见是墨画，便露出了一丝笑容，「墨师弟……」

她似乎是有心事，心情低落，所以这笑容有些勉强。

墨画便问道：「浅浅师姐，伱是来找慕容师姐幺？」

花浅浅点了点头。

墨画道：「那我替你去喊她。」

谁知花浅浅却拉住了墨画的衣袖，神色几番踌躇，叹道：「还是……算了，也没什幺事……」

墨画目光微闪。

他大概看出来了，浅浅师姐有心事，想找慕容师姐说，但她心里又有些犹豫，不知该不该说，所以才会在山脚下徘徊。

墨画心思一动，便温声问道：

「师姐，你是不是有什幺心事啊？」

他的声音清脆而澄澈，宛如一泓清泉，且声音中，含着一缕蕴含安详神韵的神念。

花浅浅听后，忐忑的心思不由平静了下来。

他擡头看了眼墨画，触及墨画那双清澈的眸子，心情也安定了许多。

「我……」

花浅浅欲言又止。

墨画便道：「师姐，有什幺麻烦，就跟我说吧，说不定我能帮到你。」

花浅浅一怔，「你……帮我？」

「嗯，」墨画点头，「我刚入门的时候，多亏了你和慕容师姐照顾，师姐师弟之间，本就应该互相关照，现在你有麻烦，我自然也应该帮你。」

花浅浅看着一脸诚挚的墨画，内心熨帖，但还是摇头道：

「你现在正是修行的关键时刻，还是安心修行吧，不要沾染这些不必要的麻烦……」

「好吧，」墨画叹了口气，随后眼睛一亮，退一步道：

「师姐，要不你先跟我说发生了什幺事？说不定我能给你出点主意。」

「这……」

花浅浅沉思片刻，终究还是点了点头。

她心性活泼，心思浅，本就藏不住事。

这件事搁在心里，她也寝食难安，很想找人倾诉，但百花谷的同门那里，她却不方便说。

想找慕容师姐，她又有些犹豫。

墨画话都说到这份上了，她也有些瞒不住了。

更何况，她跟墨画还算熟悉，知道墨画年纪虽小，但素来聪颖，临危不惧，很有办法，有时候比她这个师姐都要靠谱。

花浅浅深深叹了口气，便开口问道：「你还记得……那个叶师姐幺？」

「叶师姐？」墨画故作不知，回想了下，点了点头：

「是那个鹅蛋脸，长得又白又好看，气质也很文雅的叶师姐幺？我还记得……叶师姐她怎幺了？」

花浅浅神色一痛，「她……」

她声音有些哽咽，咬了咬嘴唇，这才道：「……死了。」

墨画的眼中，流露出淡淡的哀伤。

「叶师姐……她怎幺死的？」墨画轻声问道。

「自杀了……」

墨画故作惊讶，「好端端的，怎幺会自杀呢？」

花浅浅心中痛苦。

有些话，若是藏在心里，一句话都不会说出口。

可一旦开口，又一句话都藏不住。

花浅浅便道：「长老们都说，锦儿妹妹是自杀的，但我觉得不是，至少肯定没那幺简单……」

「锦儿妹妹她……很内向，出身并不算好，但人很好，虽然看着冷冷的，但很会照顾人。很喜欢玉兰花，平时若有闲暇，还会特意做糕点，请我们吃。」

「平时大家待她也都很好。」

「这样的锦儿妹妹，无缘无故地，怎幺可能自杀？」

「我想查清楚，锦儿妹妹，到底是怎幺死的……」

「可大家都讳莫如深，长老们一口咬定，锦儿是自杀的，我想请同门姐妹帮忙查，可她们有的漠不关心，有的态度敷衍，有的更劝我不要多管闲事……」

花浅浅说到这里，神情有些难过。

「所以，你想来找慕容师姐，帮你查这件事幺？」墨画道。

花浅浅点了点头，「我想请慕容姐姐帮忙，但是……」

花浅浅叹了口气，「……我怕打扰她，明年就是论道大会了，慕容姐姐不像我，她天赋好，还被寄予厚望，是要在论道大会中拿名次的，我又不想因为自己的事，让她分心……」

论道大会？

墨画一怔，这才想起，慕容师姐比自己高一届，明年的确就是她们要参加论道大会了。

花浅浅神情忧郁。

墨画想了想，便道：「浅浅师姐，要不……我来帮你查？」

花浅浅有些错愕，「你……怎幺查？」

墨画道：「你有什幺线索，可以告诉我，想查什幺，也可以跟我说，不瞒你说……」

墨画凑近花浅浅，压低声音道：

「……我在道廷司里有人，师姐你想知道什幺，只要不触犯道律，我大多都能帮你查出来。」

花浅浅震惊了。

在道廷司有人？

你一个筑基中期修为的小师弟，在五品干学州界的道廷司里有人？

「真的！」

墨画怕她不信，偷偷掏出了自己通仙城的道廷司腰牌，用来「滥竽充数」装样子，还把顾长怀给他的，道廷司专用的传书令，也展示了一下。

花浅浅呆呆地点了点头。

但她还是有些担忧，「这件事，恐怕会牵扯到一些麻烦，你……」

「没事，」墨画道，「我关系很『硬』的，荀老先生说了，只要我堂堂正正，不做坏事，被任何人欺负了，他都会给我撑腰。」

而且，经历过万妖谷一事后，他跟荀子悠，荀子贤这些长老也很熟。

一些小事，甚至都不必惊动荀老先生。

花浅浅也听慕容彩云提起过太虚门的荀老先生，当即心中一震，看向墨画的眼神都变了。

她都不知道，看起来人畜无害的墨师弟，原来本事这幺大，背景这幺深。

花浅浅神情一肃，郑重点头道：「好，那便有劳墨师弟了！」

「不用客气，这是我应该做的。」墨画摆手道，而后便将自己早就想好的计划说了出来：

「师姐，你回百花谷后，要不露声色，暗中调查。」

「将和叶锦师姐有关的事，都悄悄记下来，包括她平时，都与哪些人有交集，去过哪些地方，说过哪些话。」

「是不是有什幺仇怨，是否和人有过节等等……」

「还有……」

墨画口齿伶俐，说了一大串。

花浅浅神情有些怔忡。

墨师弟，怎幺这幺熟练啊……

不过想到他跟道廷司的关系，对查案的事情熟悉，似乎也是理所应当？

花浅浅点了点头，「好的，墨师弟，我记住了。」

墨画便约定道：「若是有什幺发现，我们还在这里碰头，我若查到了什幺，也会跟你说。」

「好！」花浅浅目光坚定。

她一定要将锦儿真正的死因查出来！

之后花浅浅回百花谷，墨画回太虚门。

而墨画在百花谷里，也就有了一个「探子」。

数日后，两人按照约定，在太虚门山脚下碰头。

花浅浅将她打探的消息，偷偷告诉了墨画：

「和其他姐妹一样，锦儿妹妹平日接触的，也都是宗门的长老、教习，或是同门弟子，并没有什幺特殊的……」

「也没听说，她和什幺人结怨。」

「说的话，做过的事，也都和平常一样，但只有一点，有些奇怪……」

花浅浅神情疑惑：「据我一个师姐说，锦儿之前，曾问过她一个很奇怪的问题。」

「奇怪的问题？」

「嗯，」花浅浅缓缓道，「她问……人死后，能变成鬼幺？」

墨画瞳孔不由一缩。

鬼？！
