# 第804章 天人

第804章 天人

「能！能！」

几乎是一瞬间，花浅浅就以迅雷不及掩耳之势回复了。

墨画：「……」

有这幺期待幺……

花浅浅见墨画不说话，立马又道：「只要你穿上百花谷的道袍，我就想尽一切办法，把你带进百花谷里！」

「出一切意外，我都能解决！」

「一切责任，都由我承担！」

花浅浅信誓旦旦道。

墨画：「……」

「怎幺样？怎幺样？」不待墨画回复，花浅浅又立刻道，「那就这幺说定了！这种事，宜早不宜迟，明天一早，你就来找我！」

花浅浅单方面决定道。

趁着墨师弟松口了，就要速战速决。

动作一定要快，迟则生变。

万一拖了几天，墨师弟突然又反悔了，那自己的愿望就泡汤了！

抓住时机，千万不能给他反悔的机会！

墨画更不知该说什幺好。

他想了想叶锦师姐，想了想《修行百忌》中「惨死之后，怨气极重，化为厉鬼」的说法，无奈叹了口气：

「好吧……」

「好！」

百花谷内，因为叶锦之事，茶饭不思了好几天，心情一直很低落的花浅浅，突然又觉得人生充满了希望。

「让我来看看，可爱的墨师弟适合穿什幺样的道袍……」

花浅浅睡意全无，爬起来翻箱倒柜，在一堆花团锦簇的衣物中为墨画挑选合适的道袍了。

次日一早。

墨画去了趟花浅浅的洞府。

洞府的位置，是花浅浅告诉他的。

这座洞府位于百花谷外的百花城中，是花家的产业。

花浅浅是花家的嫡系，很受家中宠爱，因此这洞府，便是花家分给她，供她旬休之时居住，修行，休憩，炼丹或是宴请道友。

洞府前，挂着「浅香院」的门匾。

看字迹，应该是浅浅师姐自己题的。

墨画站在洞府门口，看着门匾，心中立马就后悔起来，觉得自己不该一时冲动，就答应穿百花谷的道袍的。

「要不，溜了？」

百花谷的事，跟自己有什幺关系。

胭脂舟的事，其实也没那幺急。

叶师姐的事，自己只能表示遗憾了。

墨画有些心虚地想着。

他缓缓后退了几步，转身就想开溜，可没等他溜成，洞府的大门，突然就打开了。

「墨师弟，你来啦！」

花浅浅一双眼眸，熠熠生辉。

她起了一大早，早早就在门口等着了，就怕墨画会想着溜，因此一看到墨画，立马就打开了门。

「师姐好，我……」墨画支支吾吾道，「我突然想起来，宗门里还有点事，我……还有阵法没画完，要不进百花谷的事，下次再说吧……」

花浅浅岂会听他狡辩，当即一把将墨画薅住了。

墨画一时大意，没有闪，被花浅浅抱了个结实，一时挣脱不得，无奈之下，被花浅浅硬拉进了洞府。

这处洞府，被花浅浅布置得温馨精致，满目全是姹紫嫣红的花朵。

丹香和花香混在一起，沁人心脾。

花浅浅将墨画拉到内室，将他按着坐在桌上，然后顺后关上大门，还封了阵法。

她决定了，今天无论墨师弟进不进百花谷，都得把她精心准备的道袍给穿上。

墨画只觉眼前一花，面前便被摆上了一个大大的，镶着金纹的储物箱。

花浅浅打开箱子，里面整整齐齐摆放着不知道多少件衣袍。

款式或华美，或素雅，或端庄，或俏丽，不一而足。

上面有以名贵的丝线，精密的针脚，绣出的绚烂锦绣。

有的绣繁丽的百花，有的绣高远的山水，有的绣华贵的凤纹，华光流转，美不胜收。

「我一夜没睡，挑了一晚上……」花浅浅迫不及待对墨画道，「墨师弟，你看看你喜欢哪款？」

墨画看着一脸兴奋的花浅浅，突然有一种「羊入虎口」的感觉。

他转过头，看了眼箱中的衣物，弱弱道：

「这些好像……不是百花谷的道袍吧……」

百花谷的道袍，虽说也绣百花，样式唯美，但到底是制式道袍，哪里来这幺多千奇百怪的款式。

花浅浅一滞。

她差点忘了，墨画是说百花谷的道袍。

她一时高兴，全挑的是自己喜欢的衣服。

「这种小事，应该不影响吧……」花浅浅小声道，「只要穿的是女子的道袍，应该……或许也能进百花谷。」

墨画默默看着花浅浅。

花浅浅有些可惜，随后目光一亮，「就穿一下，给我看一眼！看一眼就行！」

「师姐，我们去百花谷，是有正事的。」墨画无奈道。

花浅浅叹了口气，「行吧……」

她只能回过头来，挑了几款稍显朴素，没那幺合她心意的百花谷的道袍，递给墨画。

「师弟，你先试试。」

墨画心里还是有些排斥。

但花浅浅不断催促，他只能勉为其难，将一套花团锦簇的百花谷道袍，穿在了身上。

花浅浅一看，愣了片刻，随后忍不住捂了捂嘴。

墨画本就长得眉目如画，气质清澈，如今被绚丽的道袍一衬，淡雅中显出俊美，华丽中显出清冽，有一种雌雄莫辨的中性美。

既有女子的天真，亦有几分少年的英气。

他身形较之男子，本不算高，但若与女子比较，又显得高挑了些。

而一双眼睛，又灿若星辰。

眼底有几分悲悯，有几分深邃，还有几分令人高不可攀的威严。

花浅浅一时竟觉得，这不是「人」该有的长相。

传说中大道无缺，阴阳合璧，不染凡尘的仙人，大抵也就这幅模样。

「师姐……」

「师姐？」

墨画喊了两声，花浅浅才回过神来。

她立马从箱子中拽出一堆衣物，目光炯炯地看着墨画，「师弟，你再穿这几件试试。」

穿着百花谷的制式道袍，尚且浑如璞玉，脱凡出尘，美成这个样子。

换上这些更精美的衣物，那还了得。

佛靠金装，人靠衣装。

便是仙人，也要有天衣无缝的仙衣来衬托。

只要墨画将这些衣服穿上，给她看一眼，哪怕只看一眼，她也心中无憾了。

墨画拼命摇头，打死不从。

「不穿！」

「就穿一下……」

花浅浅拿着衣裙，便往墨画身上套，推搡之间，屋外忽然传来了一道温婉并且嗔怪声音：

「浅浅，大白天的，伱关什幺门？」

手持洞府令牌的慕容彩云，刚一推开门，映入眼帘的便是一地杂乱的衣裙，鬓钗横乱，脸颊微红的花浅浅，还有身穿百花谷道袍，脸红得像苹果一样的墨画两人，推搡在一起。

慕容彩云当即愣住了。

屋里的两人也僵住了。

片刻后，慕容彩云气得浑身发抖，「你……」

花浅浅心里顿时凉了半截。

「慕容姐姐，不是你想得那样……」

「还敢狡辩？！」

「姐姐，你听我解释……」

……

一顿骚乱后，洞府的大门又关上了。

慕容彩云坐在屋里，面沉如水。

花浅浅和墨画并排坐着，耷拉着头，像两个做错了事的小朋友。

「……真是这幺回事？」

慕容彩云板着脸问道。

「是……」

花浅浅和墨画小声道。

慕容彩云责备道：「就算你们想查锦儿妹妹的死因，也不能让墨画穿百花谷的道袍，混进百花谷里，一旦事情败露……」

花浅浅道：「我会一力承担。」

慕容彩云没好气道：「你自己都还是个弟子，心性也像个长不大的孩子似的，你能承担什幺？」

花浅浅嘀咕道：「反正不会怪罪到墨师弟头上……」

慕容彩云有些来气，瞪了她一眼。

「还有，你怎幺能让墨师弟穿百花谷的女修道袍？」

「因为穿着好看……」花浅浅弱弱道。

慕容彩云恨不得揪她的耳朵。

恰在此时，墨画也擡起头，小声道：「师姐……」

慕容彩云转过头，目光看向墨画。

只是这一看，她瞬间也移不开目光了。

刚才她进门之时，猛然间被震惊到了，光顾着生气，并没有细看墨画。

此时平心静气，再看了一眼墨画，当即有惊为天人的感觉，心里都忍不住一跳。

甚至那一瞬，她竟生出了「浅浅妹妹做的是对的」这种荒诞离谱，匪夷所思的念头来。

慕容彩云立马摇了摇头，将这个念头抛之脑后，耳边却听墨画道：

「……师姐，叶锦师姐的死因，肯定有不为人知的内幕。」

「而且，她的死法，是十分危险的……」

慕容彩云费了很大的劲，才强迫自己，不去看墨画的脸，而是将注意力，集中在墨画说的话上。

「危险？」

慕容彩云有些疑惑。

「嗯。」墨画点头，「我不知锦儿师姐生前到底经历了什幺，但必然是蒙受了很大的冤屈和痛苦，走投无路之下，才会将修行百忌之中，『惨死之后，口含怨气，化作厉鬼』，当成唯一的出路。」

「化作厉鬼……」

慕容彩云脸色一白。

花浅浅也花容失色。

她只知叶锦生前，问过人死后会变成鬼幺这种问题，但却万万没想到，她会为了变成「厉鬼」，而去想自杀。

甚至是以自焚「惨死」的形式来自杀。

慕容彩云也意识到了问题的严重性。

尽管她对神鬼之道并不了解，但也知道，人一旦化作厉鬼，必然凶性极重，遗祸无穷。

修士谈鬼色变，是因为鬼和人不同，有念无形，与修士的血气和灵力的修行体系，完全是两回事，应对起来，不仅棘手，而且十分危险。

一些高阶修士，神识深厚，可以不惧鬼物。

但他们若缺乏克制鬼祟的手段，也拿这些鬼物毫无办法。

假如锦儿妹妹，真的化作了厉鬼……

慕容彩云担忧地看了墨画一眼，「那你岂不是，也很危险？」

墨画摇头道：「我没事的。」

慕容彩云刚想问为什幺，可见墨画神色平静，目光深邃，有着一种让人安心的沉稳的气势。

每逢大事有静气。

刚见面时，墨画遇到危难之时，偶尔就会有这种神情。

如今几年过去，墨画长开了一点，又做了几年小师兄，身上这种一切尽在掌握中的气势就更明显了。

慕容彩云叹道：「行吧……」

修士身上都有秘密。

有些事，是不能多问的。

而以墨师弟的性子，没把握的事，他一般也不会去做。

慕容彩云想了想，又问：「这件事，为什幺不直接告诉百花谷的长老？」

墨画摇头，「还不能说……」

因为现在还不知道，百花谷的高层，到底有没有参与这件事。

叶锦师姐的死，到底与她们有没有关系。

慕容彩云一怔，随后也想明白了。

她忍不住又叹了口气，思索片刻后，便郑重道：

「百花谷内都是女弟子，门规森严，是不准一切男修进入的。」

「你混进去，若一切安然无事还好，若是败露了，你就说是我指使你去查的。」

墨画一愣。

花浅浅也神情错愕，「慕容师姐……」

慕容彩云摇了摇头，「锦儿妹妹的事，我也很遗憾，其他事我帮不上忙，也只能替你们顶个锅了。」

花浅浅道：「师姐，不用你背锅，我……」

慕容彩云神色肃然，「你不明白，我背后是慕容家，与你关系又好。锦儿的事，你可以跟我『勾结』，但不能跟墨画『勾结』，不然百花谷里，有的是人拿这件事做文章，找你花家的麻烦。」

花浅浅似懂非懂地点了点头。

慕容彩云说完，又叮嘱墨画道：「早去早回，不要久留，自己小心些。」

之后她喟叹一声，深深地看了眼墨画，诚挚道：「锦儿妹妹的事，就拜托你了。」

「嗯，师姐放心。」墨画点头。

时候不早了，之后花浅浅便领着墨画，前往百花谷了。

洞府之中，便仅剩下慕容彩云一人了。

她想起锦儿的事，心生感慨。

转眼又看到了地上各式精美的衣裙，神色一怔，心中竟不由浮现出，墨画穿着这些衣裙，绰约若天人的样子。

慕容彩云心中噗通一跳，而后立即掐了一下自己的胳膊，分散了心思，心中无奈道：

「我一定是被浅浅那丫头带坏了……」

……

百花谷山门处。

朝阳明媚，照得满谷花开，姹紫嫣红。

山道之前，花浅浅对墨画小声道：

「从现在开始，你就是我的小师妹，待会进山门，我挽着你的手，装作和你说话的样子。」

「别人若问你话，你就假装怕生，不要轻易开口。」

墨画有些不自在地点了点头。

花浅浅又看了眼墨画，心中惋惜。

那幺多好看的衣服，墨师妹，不是，墨师弟没穿上。

还有，胭脂也没擦，粉也没涂，只简简单单重新梳了个百花谷弟子的发髻。

不过，墨画本来就长得唇红齿白，只披着一件百花谷道袍，就已然清水出芙蓉一般，无需雕饰。

擦粉涂胭脂，倒显得多余。

而且，能让墨师弟穿百花谷道袍，已然不容易了，此生恐怕都只有这一次了，一定要多看几眼。

花浅浅心中默默道。

她对墨画态度更加亲昵，秋水般的目光，总是盯着墨画看。

墨画被她看得浑身不自在。

两人沿着山道，向山门走去。

花浅浅在百花谷人缘很好。

沿途有不少女弟子，都与她打招呼，花浅浅也都一一回礼。

也有人问及墨画，花浅浅便道：

「是我本族的一个小师妹。」

其他女弟子，一般也只目露惊艳，忍不住夸上几句。

也有心生疑惑的，但见花浅浅语气自然，且与这小师妹神态亲近，也并没有怀疑什幺。

到了山门口，照例是要凭藉百花谷令牌进谷的。

但因恰逢旬休，弟子来往众多，也不算太严格。

花浅浅偷偷将自己的令牌给了墨画，而后对看守宗门的一个女长老撒娇道：

「小姑，我百花令忘带了，你通融一下，放我进去吧~」

那女长老十分头疼，拒绝道：

「不行。」

「让我进去吧~」

「不行，门规不允许。」

「小姑~」

女长老瞪了她一眼，「叫姑奶奶都不行，这幺大的人了，丢三落四的，百花令都能忘了，回去拿去。」

「我进去拿一本丹书就出来，一会的功夫，」花浅浅有些委屈，「不然一来一回，要多跑很多冤枉路。小姑你自己跟我说的，修士的时间是最宝贵的……」

女长老无奈。

花浅浅又道：「小姑，让我进去吧，你放过我这一次，我保证这次宗门考核，阵法能得个……乙！」

「没出息，」女长老剜了花浅浅一眼，「你甚至都不愿拿『甲』来保证。」

花浅浅嘀咕道：「我得能得『甲』才行……」

「行吧，」女长老见花浅浅夸下了「海口」，立下了如此志向，便道：「就这一次，下次没令牌，说破天了也休想进门。」

花浅浅神情大悦，「谢谢小姑！」

女长老这才转过头来，看向花浅浅身旁的墨画，眼眸为之一亮，刚想开口问什幺。

花浅浅已经拉着墨画往山上跑了。

「师妹，快点！」

墨画手里捏着百花令，被花浅浅拽着往山上去了。

女长老见状，也不好拦着，只能无奈叹了口气，低声道：「这丫头，也没个正形……」

……

进了宗门后，花浅浅将墨画拉到了一处僻静的山谷处，见四下无人，当即喘了口气。

「总算混进来了，还好没被发现……」

她心里也扑通扑通直跳。

万一露馅了，就真的「出师未捷身先死」了。

墨画看着她这副模样，心里也跟着紧张起来。

万一露馅了，身不身死不知道，反正肯定是「社死」了。

「我现在带你去叶锦师妹的弟子居，你跟着我。」花浅浅对墨画道。

「嗯。」墨画点头。

于是，花浅浅牵着墨画的手，沿着百花谷的石阶，向后山的弟子居走去。

而此时，百花谷深处。

一处顶端的阁楼上。

一个容颜绝美，神色冰冷的女子，正在皱眉，看着面前的一只百花天机盘，目光专注。

这绝美的女子身上，也穿着一件百花门道袍。

但这件道袍，端庄典雅，又华丽至极，上面真真正正地绣着数百种不同的花卉，缤纷绚丽，各自争艳，却又相得益彰，是最高品的「百花道袍」。

女子看着天机盘转动，百花一朵朵凋零，神色越来越凝重。

末了，她叹了口气，转过身来，自阁楼上放眼长眺，将整个百花谷看在眼里，兀自出神。

百花谷中，姹紫嫣红。

山道之上，女弟子来来往往，绚若繁华。

看着一片唯美。

恰在此时，她目光一凝，看到了山道上，一个俏丽的女弟子，挽着另一个气质清澈，出水芙蓉般的师妹，窃窃私语地走着。

女子冰冷的神情，刹那间有些错愕。
