# 第805章 厉鬼

第805章 厉鬼

「百花谷里，竟然有男子……」

女子原本冰冷的神情，渐渐笼上了一层寒霜。

尽管看起来，是个粉雕玉琢的小师妹。

但在女子这等境界高深，且研习了一点天机算法的修士眼中，阴阳分判，男女的气机是掩盖不了的。

女子伸出白皙修长的手掌，想当即将这男扮女装，混入百花谷的小混蛋给抓住，可下一瞬，她又忽然愣了下。

在一众女弟子，姹紫嫣红的气机之中。

墨画的因果气息，纯白得宛若天际的白云，清冽的宛如一泓泉水，甚至……

还有一丝丝熟悉的感觉。

熟悉？

女子的神情，一时有些怅惘。

怅惘之中，含着一丝痛苦。

她思索片刻，又缓缓放下了手掌，如百花绽放般艳丽的眸光，紧紧盯着墨画。

「我倒要看看，这个小混蛋混入我百花谷，到底想做什幺……」

……

山道之上，墨画忽有所感，忍不住擡头看了看天空，又向四周望了望。

花浅浅察觉出墨画的异常，一脸困惑，「怎幺了？」

墨画环顾四周后，眉头微皱。

他适才总感觉，有一道清冷的眸子盯住了自己。

但细细感知之下，又没有发现异常。

「被人发现了？」

墨画心中一跳。

他细细琢磨了一下，又觉得不对，假如自己真被发现了，那一定是百花谷里的大修士，或是真人，她们一旦发现了自己，肯定当场就会将自己制伏，然后兴师问罪了。

不可能放任自己不管。

那就是错觉？

墨画心里也有些拿不准，便道：「师姐，我们快点吧，早去早回。」

一旦被发现，麻烦就大了。

不但丢了自己作为太虚门「小师兄」的颜面，浅浅师姐和慕容师姐，也要受牵连。

花浅浅也知道利害，便点了点头。

「好。」

而后两人便加快了脚步。

百花谷，谷如其名，繁花似锦。

山道两侧，亭台院中，楼阁上下，处处栽满了或艳红，或妃红，或淡黄，或葱翠，或雅白等颜色各异，争奇斗艳的花朵。

空中飘着花香，脂粉香，还有馥郁的丹香。

不过墨画是「偷偷摸摸」进来的，他还有正事，倒没闲情逸致去欣赏这些景色。

他就这样，被花浅浅挽着，亦步亦趋地跟着。

绕过花圃，花庭，花楼，花山花海，又不知走了多久，便来到了一处弟子居前。

弟子居的形制，同样与花有关。

从外看，整个楼阁，都像是一朵绚烂的花卉。

进了弟子居内，道路两侧，不仅种着满满的鲜花，四周墙壁，地板，屋内的桌椅，屏风，或以繁花雕饰，或是绘着彩色的花纹。

弟子居人多，而且全是容貌娇艳，各有千秋的女弟子。

花浅浅和几个相熟的女弟子打了招呼，而后不待她们说什幺，便拉着墨画上楼了。

到了僻静的地方，四下无人，花浅浅就叮嘱墨画：

「这里是女弟子居，不准乱看！」

「不准拿任何东西。」

「一些姐妹如果找你搭话，你也别搭理，他们若想占你便宜，你也一定要保护好自己，不能吃亏！」

墨画缓缓点了点头。

只不过，前面的他倒还懂。

这里是女弟子居，乱看是不礼貌的。

后面的，就有些不大明白了。

被占便宜？

保护好自己？

这里是百花谷，谁会占自己便宜？

不过他也不好开口问，便只低着头，紧紧跟在花浅浅身后，目光看着脚尖，尽量不四处乱瞄，以免真的看到了什幺不礼貌的东西。

就这样，不知走了多久，耳边便传来花浅浅的声音：

「到了。」

墨画微微擡头，见四周果然僻静了不少，而远处有一间居室外，充满了焦痕。

花浅浅叹道：「因为锦儿妹妹自焚，附近的弟子全都搬走了，所以这里安全，没有其他人。」

墨画微微松了口气，也就不再拘谨了。

他这才凝起目光，看向远处那间充满了焦痕的居室。

叶锦师姐，就是在里面自焚惨死的。

此时居室门关紧闭，但却隐隐有着冰寒的阴气，自门缝中渗出。

明明是阳光明媚的上午，花浅浅却觉得有些冷。

墨画低声道：「我们去看看。」

花浅浅点了点头。

这次是墨画走在前面，花浅浅不知不觉，跟在了墨画后面，而走在墨画身后，她竟觉得有些安心。

走廊安静得死寂。

两人一步一步，缓缓靠近，好在一直都没什幺异常。

一直走到门关处，墨画定睛一看，便发现紧闭的门关之上，已经被布上了阵法。

「被阵法封住了……」花浅浅道。

「没事，只是二品阵法。」墨画轻松道。

只是……二品阵法……

花浅浅神情一滞，一不留神，发现墨画已经将阵法解开了，不由美眸一惊。

「好快……」

几年不见，墨师弟的阵法，好像变得更加厉害了……

花浅浅忍不住多看了墨画几眼。

阵法解开后，墨画准备开门，但开门之前，忽然记起什幺，转过头对花浅浅道：

「师姐，待会进去，你千万小心些。若是觉得不舒服，就跟我说，鬼祟之事非同小可，千万不能逞强。」

墨画说得很郑重

花浅浅攥了攥衣角，手心渗出了冷汗，认真地点了点头。

说完后，墨画轻轻打开了门。

一股浓烈的阴森之气，刹那间扑面而来。

明明阴森冰冷，却又有一股，被火焚烧后的炙热感，显得异常诡异怪异。

墨画两人忍着不适，走进了室内。

室内果然焦黑一片，所有东西，几乎都被烧得一干二净。

床榻的地方，还残留一些黑色的痕迹。

墨画虽不忍去想，但也知道，这是叶锦师姐被焚烧死后，残留的灰烬。

这些灰烬，宛如她在世间的怨念，滞留不去。

「可是……」

墨画环顾四周，眉头微微皱起。

没有……

根本没有邪祟。

也没有厉鬼。

这只是一间，死了人的阴森的房子，除此以外，并没有其他异常。

怎幺回事？

墨画心中不解。

恰在此时，他忽然感觉到一股凉意，贴着自己的后颈蔓延。

一双苍白细腻的手掌，缓缓伸展而出，似乎要掐住他的脖子。

墨画瞳孔一缩，当即施展逝水步，自这阴森冰冷的杀机中躲开，转身望去，就见花浅浅双眼空洞，死死盯着墨画，一双手臂前伸，似乎要将墨画掐死。

「鬼附身？！」

墨画微觉悚然。

什幺时候的事？他竟一点都没察觉到？

而被鬼附身的「花浅浅」，见没掐死墨画，当即发怒，张开两只发白的手爪，又向墨画扑杀而来。

墨画没办法，只能暂时以逝水步周旋。

两人便在被烈火焚焦的屋内，彼此追逐。

花浅浅已经是筑基后期境界了，修为比墨画高上不少，但她本身算是灵修，精通百花针法，被鬼附身后，却只残存本能，只能像体修一般扑杀，对以身法见长的墨画威胁不大。

但这样下去，也不是办法。

若是闹出了大动静，被其他人发现了，麻烦就大了。

墨画略一思索，低声道：「师姐，得罪了。」

「花浅浅」被鬼念驱使，一把扑向墨画，墨画则身如流水，轻盈闪过，绕到了「花浅浅」身后，反手取出一根「千钧棒」，激发阵法，敲在了「花浅浅」的后脑勺上。

「花浅浅」也炼了体，但肉身并不算强，受了这一棒，神识震荡，身子缓缓倒了下来。

墨画连忙将她的身子接住，放平在地上。

但只不过刹那，「花浅浅」又睁开了眼，眼中宛如寄宿厉鬼一般，凶性毕露。

墨画眼疾手快，当即取出一条黑布，蒙在了「花浅浅」的额头上。

这块黑布上，被墨画画上了封印的神道阵。

黑布缠头，将厉鬼封在了识海之中，也一定程度上，抑制了厉鬼的力量。

「花浅浅」神色扭曲，但身体却动不了了。

但这样下去，仍不是办法。

厉鬼是会吞噬人的神念的。

它若一直被封在浅浅师姐的识海中，那浅浅师姐就危险了。

墨画想了想，便试着一脸冷酷道：

「我待会解开封印，你若再不出来，我便将你永远封在里面，让你随同这具躯体，一同腐烂消亡！」

说完之后，墨画小心翼翼，将黄布揭开一点点。

可「花浅浅」仍旧想掐他的脖子。

他没办法，只好又将厉鬼封住，这次他又换了套说辞，冷笑道：

「别怪我没提醒伱，一旦你随这具肉身一同消亡，你的怨念，便彻底泯灭，你死前的宿愿，会和你一同归于黄泉，今生今世，都不可能再实现了。」

这句话说完，墨画能明显感知到，花浅浅识海中的鬼念一颤。

墨画目光微凝，轻轻揭开封印。

果然一股阴森冰寒的鬼念，宛如三九天的冰水，猛然自花浅浅的识海涌了出来。

待其涌出后，墨画又立马取出另一条黑布，将花浅浅的额头盖住。

这条黑布上，画的是神关阵。

以神念，构成门关，锁住识海。

这样鬼念一时半会，就没办法再侵入浅浅师姐的识海了。

而此时室内鬼念缠绕，陡然又冰冷了几分。

墨画目光明亮，内蕴金光，向室内望去。

他能看到，空无一物之处，有一个似真似幻的漆黑的虚影，浑身散发着惊人的怨念，充斥着对一切活着的人的莫大恨意。

这是死者对生者的嫉妒。

也是惨死之人，对幸生之人的怨恨。

这个鬼念虚影，与墨画之前遇到的所有人鬼，尸鬼，妖魔等神念构成的邪祟都不一样。

它更像是一种「怨念和恨意」的集合体。

没有清晰的意志，残留生前的怨念，以近似本能的形式行动。

甚至有点像……

道孽？

墨画瞳孔微震，隐隐觉得，自己似乎明白了什幺，但又一时没理清楚头绪。

「无论它是什幺，都不能留着，否则必然是个大祸患。」

可看着眼前的这股鬼念，墨画又有些无可奈何。

他的神识不能出窍。

神念化剑，现实之中也用不了。

否则只需一剑，便可将这鬼念斩灭。

斩杀不了，就只能想办法，将鬼念引入自己的识海了。

墨画目光微闪，张开双臂，故作嚣张道：

「你不是想『吃』人幺？来啊，让我看看你有没有本事吃了我。」

鬼念却丝毫不为所动。

墨画尽管穿着百花谷道袍，看着像是一个芙蓉出水，人畜无害的师妹，但鬼念却能从墨画身上，近乎本能地感受到，一股令它心悸的气息。

可鬼念又需要寄身之物。

屋里还能寄身的，除了晕倒之后，被墨画封住识海的花浅浅，就只剩下墨画这一个活人了。

它对活生生的人的神念的渴望，终于战胜了心中的恐惧。

犹豫再三后，这鬼念果然化作一道阴风，冲入了墨画的识海。

而在它进入墨画识海的瞬间，结局就已经注定了。

识海之中，墨画的神念化身，睁开了金色的眼眸，看向了面前的一道阴森邪异的凶戾鬼念。

他的身上，有金色血纹流淌，散发出强大的威严。

鬼念的每一丝身躯，都在颤栗。

它知道这个人类，足以令鬼祟忌惮，却全然没想到，进入识海之中，所见的是一尊如此恐怖的存在。

鬼念又化作阴风，转身想逃。

可它根本逃不掉。

墨画手掌一伸，金色阵纹显现，凝化成锁链，便将这道鬼念虚影，彻底封锁住了，任它如何挣扎嘶吼，都突破不了。

片刻之后，鬼念虚影沉寂了下来。

墨画却皱起了眉头。

下一瞬，一声刺耳的嘶吼声响起，宛若女子遭受酷刑，身死之前发出的凄厉叫声。

鬼念虚影，忽然变得通红。

墨画瞳孔一缩。

「这是……厉鬼化的前兆？」

它要蜕变成真正的厉鬼？

与此同时，一股孽变的气息，自它身上散发出来，这股孽变气息，竟似乎蕴含着一类古怪的变异的法则，可扭曲大道，腐蚀神念。

墨画以强大神念凝出的金锁阵法，也被这孽变的气息，一点点侵蚀，寸寸断裂。

墨画神色微变。

果然是道孽的气息，虽然还很微弱，但已然十分明显了。

「不能让她真的孽变，变成厉鬼……」

墨画叹了口气，手间凝出一柄金剑，只一剑，便洞穿了这鬼念的额头。

这鬼念并不躲闪。

它似乎知道，在近乎「神明」的墨画面前，自己一切的努力，都只是在垂死挣扎。

它只是不甘。

濒死之前，它稍稍凝实了身形，显露出了原貌。

这是一个，被业火焚烧，彻底毁了容的，面目狰狞可怖的女子。

但墨画知道，它生前有着一副十分好看的容貌。

「为什幺？」

女鬼声音嘶哑，似乎数道怨念，交织在一起，悲愤欲绝。

「为什幺……」

「我惨死了，我变成了厉鬼，我还是杀不了他们？」

「为什幺，受苦的是我，该死的是我？」

「只因为我有一副好看的皮囊？」

「为什幺，我变成了鬼，还是报不了仇？」

「为什幺，活着的时候，死的是我，变成了鬼，该死的还是我？」

「天道至公？天道在哪？」

她发出凄厉至极，宛如夜枭一般的笑声。

墨画很难将她，和那个鹅蛋脸，面容精致，腼腆而文静的叶锦师姐联系在一起。

一时间，墨画心生同情。

但已然是半步厉鬼的邪念，又不得不死。

墨画深深叹了口气，目光坚毅，缓缓道：

「你若留在世上，只会滥杀无辜，安心去吧……」

「你想杀的那些人……我替你杀。」

「天道未必公平，但你的怨念，既然消亡在我手上，那你的仇人，也会死在我手里……」

墨画的声音，既含冰冷，亦含怜悯。

女鬼愣住了。

它呆呆地站着，任由墨画的剑光，将它割得实力破碎。

但与此同时，它狰狞的面貌，也渐渐销毁，身上的焦痕，也在一点点复原，似乎重又变成了，那个文静柔美的『叶师姐』。

她深深地看了墨画一眼，凝视着墨画的眼眸，声音如生前一般细腻温婉，点头道：

「好。」

此后，剑光一闪。

她的身影，连同怨念，还有孽变的厉鬼，都一同消散。

但与此同时，墨画能感知到，冥冥之中似乎有一道「因果」，缠绕在了自己身上。

这是一种因果上的约定。

也是自己对孽变的厉鬼，所许下的诺言。

天网恢恢，疏而不漏。

善有善报，恶有恶报。

这世上，善人或许会死，但恶人，也绝不能活。

墨画目光锋利如剑。

他又环顾四周，放开神识检查了一遍自己的识海，确定没有任何异常了，这才自识海中退出。

神识回溯，墨画睁开双眼。

屋内满是焦痕，但阴气已然淡了不少，也没有那种寒气逼人的阴森感。

仿佛某种宿怨了解了。

又或者，这种宿怨，缠绕在了自己的因果之中。

墨画往四周看了看，发现花浅浅还躺在地上，便立马上前去将她扶起，试了试她的气息，这才松了口气。

没什幺大碍……

自己打的那一棍子，伤势并不重。

毕竟自己不是体修。

她之所以还昏迷不醒，大概是因为被厉鬼短暂附了身，神识受了些影响，亏损了一些，所以暂时还处在昏迷之中。

但别人识海里的事，墨画也无能为力。

他只能解决自己识海里的问题。

哪怕是邪神化身，到了他的识海，也得被他剥了皮，消了毒，做成「铁板烧」。

但其他人的识海，他没一点办法。

甚至，现实中的邪祟，只要不进入他的识海，墨画暂时也不好处理。

墨画微微叹了口气，便摇了摇花浅浅的身子。

「师姐……」

「喂，师姐，醒醒……」

可还没等将花浅浅摇醒，墨画突然神色一变。

有人？

有一个女修，不知是不是察觉到了此处的异动，正一点点向这里走来。

不妙了……

墨画略作思索，立刻便施展了隐匿术。

可施展过后，他的身影并未消失。

墨画一怔。

什幺情况？

他感知了一下四周，这才惊讶地发现，整个百花谷的弟子居，竟都被人布下了高明的显影阵。

估计至少三品以上。

墨画来的时候，因为害怕暴露，所以并未放出神识，四处观察，一时竟没察觉到。

墨画头有点疼。

「没办法了……」

他想了想，便从花浅浅的储物袋中，翻找出了几朵花，而其中几朵，竟恰好是玉兰。

墨画将玉兰，摆在叶锦自焚而死的地方。

而后他又回到花浅浅身边，装作一脸担忧地摇着她的身子，同时小声地焦急道：

「师姐，师姐你怎幺了，师姐你醒醒啊……」

修士的气息越来越近。

脚步声也细微可闻。

片刻后，一个身穿百花谷道袍，浓妆艳抹的女子，便出现在了门前。

她神色颇为警惕地向屋内看了一眼，恰好看到了躺在地上的花浅浅，以及花浅浅身前，一脸忧虑的墨画。

而在女子看向墨画的同时，墨画也用眼角余光，不露痕迹地打量了一下她。

一看之下，墨画忍不住心中错愕。

这个女子，他竟然认识。

过年的时候，在顾家院中，顾红长老给顾叔叔介绍相亲对象的时候，展示过一副画像。

那副画像，墨画也看过。

而画像上的人，正是眼前这个浓妆艳抹的女子。
