# 第810章 用刑

第810章 用刑

从云水城返回烟水城的路上，几人没有坐车。

墨画背着手，手指微掐，然后便心有灵犀一般，走在前面带路。

顾长怀三人，默默跟在后面。

顾全忍不住低声道：「典司，小墨公子这是，怎幺认路的？」

他一点也看不懂。

顾长怀眉头微皱，「跟着走就是了……」

「是。」顾全不敢多言。

顾长怀又默默看了眼大摇大摆，走在前面，跟「小神棍」一样的墨画，心中默默叹气。

尽管之前，他就看不懂墨画这小子。

但现在他发现，自己是越来越看不懂了。

这一身稀奇古怪的本事，也不知是从哪学来的……

墨画走在前面，或胸有成竹，或驻足顾盼，或以神识勘察，辨明因果，如此走了一段时间，墨画忽然停住了，指着路边一处小树林道：

「这里……」

因果线，就是在这里断掉的。

或者说，是被什幺东西遮掩了踪迹，断了因果的推衍。

这个小树林，很有问题。

顾长怀颔首，「我们过去看看，你跟在后面，小心点。」

「嗯。」

墨画点头。

这点事，他心里还是有数的。

有顾叔叔在，能偷懒则偷懒，能自己不动手，那就不用动手。

顾长怀走在前面，向树林走去。

墨画老老实实跟在他身后，将顾长怀当成了「盾牌」。

顾安和顾全，一左一右，保护着墨画。

四人便以这个阵仗，向树林走去。

大概走了一炷香的功夫，林木稀松，前方出现了一处驿站。

驿站有些破旧，而且位置偏僻，不远处有一条烟水河的岔流，河水缓缓流淌。

驿站前还有一间马棚，马棚里，有两匹马，还有一辆外表朴素的马车。

墨画几人对视一眼，神情都有些疑惑。

「驿站？」

这幺偏僻的地方，建了一个驿站？

而且，还有山林重重掩映，生怕别人知道一样。

顾长怀放开神识，略作扫视，而后道：「进去看看。」

「是。」顾安顾全点头道。

走到近前，还未进驿站，门口便突然走出来一个大汉，满脸络腮胡，目光凶恶，冲着众人嚷道：

「你们几个，做什幺的？」

顾长怀神色平静，「要赶路，见你这有个驿站，想雇几匹马。」

「赶路？」大汉皱眉，目光从顾长怀几人身上打量而过，张口便道，「一万灵石押金。租金每匹马每日一百灵石，若马死了，押金不退。」

顾长怀目光微凝：「是不是贵了点？」

「嫌贵，就别租。」大汉不耐烦，「看你是个世家公子哥的模样，怎幺，一万灵石都拿不出？」

顾长怀眉毛微挑，「好。」

大汉伸手，「灵石拿来，我把马给你们。」

「不急，」顾长怀舒了口气，「赶路有些累了，在你这歇一会，喝口茶。」

大汉脸色不悦，「没茶，只有马，你把灵石给我，牵了马赶紧走。」

顾长怀淡淡道：「你是开驿站的，茶水的生意也不做？」

大汉迟疑片刻，笑道：「茶水生意，也可以做，一千灵石一壶茶。」

他本以为，自己狮子大开口，顾长怀会知难而退。

谁知顾长怀却点头道：「好。」

大汉一怔，目光不善，「伱听清楚了，我说的是一千灵石一壶茶。」

顾长怀目光不屑，「怎幺，区区一千灵石，你以为本公子喝不起？」

躲在顾长怀身后的墨画听了，心中忍不住腹诽：

一千灵石一壶茶？

灵石再多，也不是这幺花的。

顾叔叔真是太腐败了。

那大汉闻言却脸色一变，目光冷漠地盯着顾长怀：

「你不是来喝茶的，也不是来雇马的，你到底是什幺人，来这里做什幺？」

顾长怀淡然道：「我到这来，是要请你们喝茶的。」

「请我们喝茶？」大汉皱眉。

顾长怀点头：「请你们去道廷司喝茶。」

「道廷司」三个字一出，大汉目光凶狠，杀机骤现。

自树林，马厩，驿站，破楼之中，各飞出了一道阴毒的暗器，闪着绿光，分别冲着墨画四人而来。

顾安拔刀，挡下了一记暗器。

顾全挡下另一记后，又护在墨画身前，长刀一横，将攻向墨画的那记暗器，也拦了下来。

而顾长怀，只轻轻一伸手。

那枚直奔他心脉，淬着剧毒的暗器，便凌空停住了，而后被他一只手捏得粉碎。

见暗器无效，四周立即又有几名修士冲杀了出来。

这些修士，修为大多在筑基中期，到筑基后期，神色凶狠，手法老练，估计没少做过这种暗器偷袭，杀人越货的事。

只是在墨画几人，尤其是身为道廷司典司，金丹境修为的顾长怀面前，多少有些不值一提。

顾安和顾全双刀合璧，刀光锋利。

顾长怀凝结风刃，灵力璀璨。

墨画用火球术打打酱油。

尽管这里还是二品州界，顾长怀不能动用金丹之力，但也不到十息的功夫，便将这些人拿下了。

唯一漏掉的，是那个大汉。

在顾长怀，徒手捏碎暗器的时候，他便神色惊恐，心知顾长怀的修为绝对非同一般，即便不是金丹，恐怕也是筑基巅峰，因此早早就撒腿跑了。

不过墨画也没放过他。

一道水牢术，凭空凝成，将那大汉定了两息的时间。

顾长怀轻轻弹指，一道风刃，便断了他一条腿。

大汉腿上溜出一条血丝，而后当即摔倒在地，挣扎着，却爬不起来。

顾安上前，用道廷司的缚灵锁将其锁住。

至此，驿站的几个修士，就全被拿住了。

顾安和顾全，把驿站的这几个修士，全都拖到了破楼上，关上门窗，而后厉声问道：

「说，你们是什幺人？」

几个修士垂着低眉，沉默不言。

顾安抽刀，架在其中一个修士的脖子上，沉声道：

「说不说？」

刀锋压着皮肉，渗出血迹，那修士咬紧牙关，仍旧一言不发。

墨画摇头，「他们不老实，不肯说实话……」随后他眼睛一亮，「要用刑幺？」

顾安和顾全一怔。

顾长怀眼皮也微微一跳。

顾安迟疑道：「道廷司的刑具，不方便外带，我们出门也匆忙，没带……」

「没事，」墨画一脸兴奋，「我带了！」

墨画说完，从储物袋中，取出一个阵法刑板，颇为自豪道：

「这是最新款，屡经改良，上面又被我加了不少阵法……」

还是十八纹的阵法！

之前墨画学了十八纹，没地方用，一时心痒难耐，便临时画在了刑板之上。

只是，这个阵法刑板，他也很久没用过了。

毕竟他之前被禁足，只能在干学州界里活动，也没用到这刑板的机会。

墨画十分遗憾。

不成想，现在刚出来没几天，机会就来了。

墨画很开心。

他早就想试试，这最新版阵法刑具的威力了。

看着一脸开心的墨画，顾安沉默了，而后默默看了眼顾长怀。

顾长怀看着墨画手里的那款有些熟悉，但比之前又有改进的刑具叹了口气，点了点头，表示默认了。

墨画将刑具，递给顾安，道：「让他们跪下，应该就老实了。」

顾安只好将刑具铁板，放在地上，按着其中一个修士跪了上去。

之后瞬间，铁板上光芒流转，灵力交割，那修士发出了杀猪一般的嚎叫。

其他几个修士见状，脸色微白，而后纷纷转过头，对墨画怒目而视。

「你们看我做什幺？」

「哦，我明白了！」墨画思索片刻，恍然大悟，「你们是兄弟，想同甘共苦，这个铁板，你们也想要体验一下！」

「巧了，我为了试验，刚好多做了几个，你们正好一人一个。」

墨画说完，又从储物袋里，掏出了四套刑板。

这一下，这群修士当即脸色惨白，看着墨画宛如看着地狱里「恶鬼」一般。

墨画再看向他们时，他们心中惊惧，目光躲闪，再不敢与墨画对视。

墨画点了点头，表示满意。

之前那个大汉却冷笑道：「算了吧，小鬼，你也太小看我们了，即便杀了我们，也休想从我们嘴里问出什幺来。」

「哦？」墨画来了兴趣，「硬骨头，我喜欢。」

他神念微动，跪在铁板上的修士，哀嚎声更大。

十八纹的阵法，根本不是他能承受得住的。

他想开口，可一转头见到大汉威胁的眼神，当即又硬生生忍了下去，直到疼晕了，都不曾开口。

「这个铁板，威力倒是够了，但『折磨』的过程，还是单一了一点……」

墨画心里默默道。

另一边，那个大汉面带讥笑地看着墨画。

「我们兄弟，可都是亡命之徒，脑袋系在腰带上过日子，你想用这个手段来逼供，小鬼，你还太嫩了。」

太嫩了？

那就玩个不嫩的。

墨画笑眯眯道：

「既然如此，我们来玩个游戏。」

带头大汉冷笑道：「什幺游戏？」

墨画道：「你们一同受刑，跪在刑板上，回答我的问题。」

「谁先开口回答，我便撤了刑罚，不让他受苦。」

「怎幺样？」墨画饶有趣味道，「考验你们兄弟情义的时候到了，我也很想知道，你们究竟能不能同甘共苦……」

带头大汉脸色为之一变。

这个小子，好歹毒的心计！

墨画看了眼顾安和顾全，两人领会了墨画的意思，将上刑的铁板，铺在地上，而后将这一群亡命匪修，全部按在了铁板上。

墨画一一开启阵法。

阵纹流转间，阵法灵力如刀剑，如火海，如冰窖，一时滋味难言。

一众亡命匪修，纷纷面白如纸，额头冷汗直冒，有几人甚至痛苦出声。

「好了，现在听第一题！」墨画一本正经道，「你们中午，吃了什幺？」

这个问题，十分不着调。

便是顾长怀三人，一时都愣了片刻。

不问些正经事，问他们中午吃了什幺？

这群亡命之徒，更不知墨画打的什幺主意，咬紧牙关不说。

但他们不说，上刑的阵法也就不会停，刀剑水火交替的煎熬滋味，可并不好受。

终于，有个人开口了。

「吃了……牛肉……」

墨画眉毛一跳，夸道：「很好！」而后手轻轻一挥，关了他的刑板。

那人逃过一劫，大口大口喘着粗气，脸上带着庆幸的神色。

其他人，见墨画果然遵守诺言，问的也都是这种「不疼不痒」的问题，当即心中都生出了动摇。

「现在，第二题！」墨画又道，「你们多大年纪了？」

这次不过几息时间，便有人回答道：「一百三十岁……」

墨画点头，也免了他的刑罚。

而后又问：「你们姓什幺？」

话音未落，便有人答道：「我姓赵！」

墨画遵守约定，也停了他的阵法刑具。

如此之后，墨画又问了一轮，问的大多是些「无伤大雅」的小事，目的就是，培养这些人回答问题的习惯。

一轮过后，仅有那个带头大汉，咬着牙一言不发。

墨画也不理他，而是继续道：

「好，我们开始第二轮。」

说完他又开启了全部刑罚阵法。

一时间，这些稍微得到了片刻喘息的修士，又重新面临了新一轮的「折磨」。

「第二轮，第一个问题……」墨画目光微动，「你们在道上，用的什幺名号？」

这个问题，就稍微机密了些，但分寸又恰到好处。

很快，便有人熬不住阵法的刑罚，开口道：

「道上兄弟擡举，唤我一声『毒六爷』……」

墨画微微皱眉。

这个名号，他一点印象没有。

莫非是外来的？

墨画微微点头，又问第二个问题。

从这个问题开始，就要一步步上强度了。

「你们到这里，是为了做什幺？」

气氛一时有些凝重。

这群亡命匪修沉默了。

有些话他们能说，但有些话，他们显然开不了口。

墨画倒也不急。

即便是同一伙的人，一同打家劫舍，称兄道弟，心狠手辣，但对痛苦的忍受，却是不同的。

有人能熬得住，但必然也有人熬不住。

果然片刻后，就有人小声道：「我们是……奉命，经营这个驿站的……」

「经营？」墨画冷笑。

那人已经开了口，便只能硬着头皮道：「这里偏僻，人少，若有肥羊过来，也能赚些外快……」

「你说奉命，是奉谁的命？」墨画又问道。

「我……」

他还未开口，便遭那大头大汉呵斥道：「闭嘴！」

墨画看了带头大汉一眼。

顾安明白了他的意思，便立刻取出一条黑布，绑住了大汉的嘴，不让他说话。

「继续说。」墨画道。

那修士咬着牙关，忍着痛楚，颤声道：「你说……只问一个问题，我刚刚已经答了两个……」

墨画恍然，「对！」

做人要言而有信，用刑也是。

墨画果真放过了他，而是将目光，转向剩下的几人，「这个机会，给你们来答。」

当即便有一人，忍受不了刀刃交割，水火入体的痛楚，抢答道：

「是大哥！大哥让我们，驻守在这驿站的！」

他见有兄弟们回答完问题后，就不用受苦了，而他还跪着刑具，忍受着难熬的痛苦。

人不患寡，而患不均。

他怕兄弟苦。

更怕兄弟享福，而自己受苦。

「大哥还说，让我们尽心尽力，手脚干净利落，不要闹出事来，事成之后，会给我们一大笔灵石，还能特别恩准，让我们去船上逍遥一晚……」

此话一出，顾长怀几人微微动容。

墨画便问：「什幺船？」

「是……是花船。」

「什幺花船？」

那修士道：「我们是外地来的，不知道那花船叫什幺名字，只知道船上莺歌燕舞，有……有很多女人……」

「怎幺去船上？」

「这我就不知道了，除非有人带路，不然没人知道登船的入口，也上不了船。」

墨画点头，也免了他的刑罚，而后转头继续问：

「你们口中的『大哥』，究竟是谁？」

他指了指满嘴络腮胡，被绑住嘴的带头大汉，「……应该不是这个废物吧。」

带头大汉「呜呜」作声，看着墨画，目光愤怒。

「不是……」有个脸有刀疤的修士道。

墨画问：「他是谁？」

刀疤修士一脸焦急。

他想说，但是他不能说……

墨画也大概明白了，略作思索，便道：「那好，你不用说，我来说，你只用回答就好。」

刀疤修士点了点头。

「你的这个大哥……」墨画目光深邃，暗中衍算，「是不是，精通水系功法？」

刀疤修士神色错愕，点了点头。

「他是不是……杀过很多人？」

刀疤修士默然点头。

「那他的名号，是不是叫……」墨画的目光，陡然锋利起来，「……水阎罗？」

带头大汉既急且怒，双目圆睁，只是说不出话。

刀疤修士看了那大汉一眼，沉默片刻，缓缓点头，「是。」

果然！

墨画目光微亮。

终于抓到小辫子了！

之后，墨画又杂七杂八，问了一些其他事。

这些亡命的匪修，经过这幺一通折腾，也都「亡命」不起来了，老老实实一五一十全说了。

兄弟们理应同甘共苦。

谁要说得慢了，谁就要多吃苦。

他们自然不乐意。

问完之后，顾长怀将他们绑着，又带着顾安和顾全，分头将驿站搜了一遍。

顾安走在顾长怀身边，有些感慨道：

「小墨公子还真是聪明，办法也多……」

顾长怀目光一滞，神情却显得有些凝重。

不是聪明，是太聪明了……

这孩子不知是被谁养大的，受了谁的影响，神情看似天真，眼中却又透着对人性的洞悉。

将一众亡命的匪修，都玩弄于股掌之中。

离间挑拨，恩刑并施，撬开了这群匪徒的嘴。

这种手段，很多老典司都玩不来。

这孩子，将来若是走正道还好，否则走歪了，成了操纵人心的诡道魔修，那幅画面，简直不敢想像……

顾长怀深深叹了口气。
