# 第811章 机关

第811章 机关

驿站被搜了一遍。

搜出了一个炼制毒丹的小丹炉，一些毒草，淬了毒的暗器。

此外有邪器若干，白骨数具，不知是哪里的怨魂，死在了这群匪修手里，皮肉都被刮了干净，用来炼丹了。

这群匪修，成分也比较复杂。

他们有的是杀人越货的匪类，有的是背叛了师门的丹师，还有的，是半路出家，修行了邪道法门的修士。

他们被道廷司通缉，四处流窜，而后被水阎罗纠集到此处。

但水阎罗的事，他们知道得不算多，而且被下了不知名的禁言手段，大多还不能说。

只能猜测到了，找他们验证，但问是问不出来的。

墨画几人没办法，只能自己查。

又搜了一圈，除了驿站本身，最可疑的地方，是驿站之外，马厩附近的那辆马车。

顾安在马车附近，找到了一些花瓣。

这些花瓣，零落在地面，被车辙压过，与泥土混在一起，脏兮兮的。

但墨画还是一眼看了出来：

「这是百花谷里的花，只不过，我不知道名字。」

百花谷里的花，一团锦簇，种类繁多，他认不出来，但大概样子，他还能记得住。

顾长怀微微颔首，随即有些诧异，问墨画道：

「你怎幺知道是百花谷里的花……你进去过？」

「嗯……」

墨画下意识点头，头点到一半，随即猛然意识到，自己穿百花谷道袍，打扮成小师妹的样子混进百花谷的事，绝不能让任何人知道！

「不是！我没去过！是我一位在百花谷的师姐，她种了一些花，我恰巧看到过！」

墨画有一点心虚。

「哦。」顾长怀淡淡道。

他倒也没怀疑。

因为百花谷内，禁绝一切男修进入，墨画本事再大，也绝不可能混进百花谷之中。

顾长怀心中沉思。

百花谷的花朵。

【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】

花如玉的马车。

这样一来，大概可以说明，花如玉乘坐的马车，的确到过这个驿站。

这就有些蹊跷了……

顾长怀道：「拎一个人过来问问。」

「是。」顾安领命，回到驿站中，挑了一个看着懦弱，话比较多的匪修，拎到了顾长怀面前。

「我且问你，」顾长怀淡然道，「是不是经常有一辆马车，停在这里？」

这匪修神情慌乱，没有开口。

顾长怀一脸冷漠：「老实交代，不然我有的是办法，让你求生不得，求死不能。」

他是金丹修士，还是道廷司典司，手里不知或抓或杀了多少罪修，神色一沉，自带着一股迫人的威严。

那匪修神色惊恐，颤声道：「是……是有一辆马车……」

顾长怀问：「什幺样的马车？」

「华丽的，粉色的，绘着花纹的马车。」匪修描述道。

「车上坐的是谁？」

「我，不知道……」

顾长怀皱眉，「你怎幺会不知道？」

匪修道：「每隔十天半个月，那辆花车就会过来，但大哥他……」

「哪个大哥？水阎罗？」顾长怀问。

「是，道上的兄弟，都用这个名号称呼大哥，」匪修脸色微白道，「大哥他吩咐过，一旦那辆马车过来，就让我们所有人，全都躲进驿站，不可外出，什幺都不能看，什幺也都不能听，否则……」

匪修咽了口唾沫，「否则一旦看见了什幺不该看见的东西，魂就会被勾走，必死无疑。」

魂被勾走，必死无疑？

顾长怀皱眉。

顾安和顾全一怔，神色不解。

唯有墨画若有所思。

之后顾长怀又问了几句，问不出其他了，便让顾安又将这匪修押回了驿站关了起来。

顾长怀沉吟片刻，总结道：

「首先，证据并不确凿，所以很多事还不能确定，但我们可以先做假设……」

「假设，那个女人的马车，的确停在了这里，说明这驿站里，或者驿站周边，必然有些至关重要的事，要她去做。」

「而这马厩里，有另一辆马车……」

顾全点头道：「我适才和兄长查过车辙，还有一些细碎的痕迹，大概可以判断，有人驱车至此，下了花车，换上了驿站里的这辆马车，而后去了什幺地方。」

众人便将目光，投向了驿站中的那辆唯一的马车。

这辆马车，从外面看，样式朴素，没有装饰，毫不起眼，就像是大街上，随处可见的那种廉价的马车。

但细看就会发现，马车的用料，很不一般。

虽然不华丽，但异乎寻常地坚固。

而且，马车是封闭的。

门也是封锁的。

从外面根本看不出，车里到底是什幺情况。

几人围着马车走了几遍，仍旧一无所获，顾长怀便伸手，凝聚灵力，想强行将马车封闭的门破开。

可在他手掌触及马车的瞬间，门上光芒一闪。

马车一颤，几乎就要自毁。

好在顾长怀有些经验，在看到光芒的瞬间，他便收了手，这才没有逼得马车自爆。

「是自毁的阵法……」顾长怀喃喃道。

顾安和顾全神色凝重，而后不约而同，都看向墨画。

顾长怀也看了眼墨画。

几人之间，阵法最好的，就属墨画了。

顾长怀虽然是金丹修士，但在阵法之上，也远不如墨画。

墨画立刻挺胸擡头起来：

「我来看看……」

他用手摸了摸门框，背着顾长怀，眼神深邃，以诡算增幅衍算，推演车内的阵法纹路。

顾长怀神色一凝，他感知到墨画身上的气息变了，又变得有些深邃和诡异了，但他逐渐有些习以为常了，所以也并没说什幺。

过了片刻，墨画便断定道：

「马车上，有门锁阵，有自毁阵，是个复阵……」

他根据阵纹推演，顺着纹路上，灵力轨迹的流转，在车门右下角，一个雕花木纹的角落里，找到了「钥匙孔」。

这个孔，和木纹融在一起，很不容易被发现。

墨画推断道：

「花如玉手里，应该有一把钥匙。」

「有钥匙才能开这扇车门，没钥匙而强行开门，阵法就会逆乱，马车就会自毁……」

顾安神色有些凝重，「那这样一来，要回去想办法，弄到花如玉手里的钥匙才行？」

「不用。」墨画淡然道，「用钥匙开阵锁，那是修士做的事。对阵师来说，知道阵锁的原理，钥匙就不是必须的了。」

墨画语气寻常，但眉眼间还是有些掩饰不住的得意。

顾安和顾全神色欣喜，不由点头夸赞道：

「不愧是小墨公子。」

但顾长怀，还是有些顾虑，「这个阵法，品级估计不低，没问题幺？」

他适才一掌下去，通过反震之力，便知这些阵法，恐怕没那幺简单。

「都是二品阵法，没什幺问题。」墨画道。

顾长怀沉吟道：「二品阵法里，也有初中高阶之分，即便是高阶，也有十七十八十九三重门槛，你才筑基中期吧……」

「没事，」墨画笑道，「我稍微『超纲』了一点点。」

顾长怀见墨画这副成竹在胸的样子，也不再追问了。

作为道廷司典司，手下大大小小数百执司，顾长怀深知「专业」的事，就要交给专业的人做。

阵法这种专业的事，自然只能交给场间最专业的墨画来解决。

他便在一旁默默看着。

墨画盯着马车看了看，伸手一点，点到一半，突然想起什幺，才老老实实取出笔墨，在车门上画了什幺。

画着画着，顾长怀额头一跳。

他料想墨画应该是在解阵。

具体怎幺解，他也看不大懂，但至少，阵纹的数他还是能数出来的。

十八纹！

他在解十八纹的阵法！

一个筑基中期修士，在解十八纹的阵法。

饶是顾长怀，见惯了墨画身上匪夷所思的事，此时也有些沉不住气。

「十八纹啊……」

顾长怀微吸了一口冷气。

一些筑基巅峰的老阵师，神识差一点，也都未必能画出十八纹的阵法，更别说去解了。

这恐怕远远不是「超纲」那幺简单了……

顾长怀一时心绪起伏。

另一边，墨画还在专心解阵。

他画好解阵的阵纹，而后注入灵力激活，金光一闪，阵纹顺逆，互相消弭。

二品的门锁阵，便被墨画废掉了。

而后墨画在门上画了个圈，转头对顾长怀道：「顾叔叔，照着这里，来上一拳。」

顾长怀这才回过神来，点了点头。

他走上前去，轻轻轰出一拳，门便被轰出了一个洞口，但马车仍旧完好无损，没有自毁。

墨画顺着洞口，将手伸了进去，在后面不知摸索了什幺，咯吱一声，便将马车的门打开了。

马车内，昏沉黑暗。

车门打开后，一缕光芒照了进去。

墨画眯眼一看，发现里面空空荡荡，没有一个人影，仅有几个坐垫。

一种被尘封了许久，而有些陈旧的胭脂香气，缭绕在鼻尖。

墨画轻手轻脚走了进去，翻了翻坐垫，从中发现了两片手帕，一个香囊，一些细碎的香料，像是香囊中的花粉，还有一些像是脂粉的痕迹。

「马车里坐过不少女子……」

墨画心中默默道。

而且，杂七杂八的气息，混在一起，明显不是同一批女子。

这个花如玉，明面上是百花谷的教习，背地里恐怕在做着什幺见不得光的买卖。

墨画看了眼顾长怀。

顾长怀神情冰冷，目光锐利，显然也意识到了这点。

只是……

顾长怀皱眉。

花如玉这个女人，十分谨慎，并没有在这马车里，留下太多痕迹。

线索到这里，还是断掉了

这辆马车，会到哪里，具体运送的，是什幺人，他们还是一无所知……

墨画也皱着眉头。

他又将马车打量了片刻，忽而一怔，察觉到有一丝异常，蹲在地上，对着车厢地板，一个个敲了起来。

敲到其中一块，靠近车头的木板时候，木板之中，传来了空响之声。

墨画掀开木板之后，发现里面竟还残留着一套阵法。

他看了看阵法上的阵纹，当即眼前一亮。

顾长怀见状不由问道：「这是什幺？」

墨画道：「是马车的内驱动阵法。」

见顾长怀不太明白，墨画便解释道：

「这车有架无绳，我之前便觉得奇怪，现在看到阵法才明白，这马车看着像马车，但其实并不是『马』车。」

「这辆车，不用马来拉，而是通过机关术，内嵌了一套复阵，用来驱动车辆前行。」

「而这木板之下藏着的阵法，便是这马车内嵌的一套，机关驱动复阵。」

顾长怀略作沉思，心中一跳，「那是不是意味着……」

「嗯。」墨画点头，「只要激活了复阵，复阵灵力流转，会自行驱使机关转动，催动马车前进。」

「而这复阵之中，还内嵌了一套元磁司南阵。」

「这套司南阵，是用来定位的。」

「马车会遵循元磁司南阵的定位，自行将我们带到目的地……」

墨画逻辑清晰地说道。

顾长怀三人神情微震，而后心中惊叹。

这就是阵法，包罗世间万象。

这也就是阵师，借阵法领悟并掌控各类知识和能力……

「那这辆车，现在可以走幺？」顾长怀神情微肃，问道。

墨画道：「这是新的复阵体系，我得花点时间，稍微琢磨琢磨。」

「好。」顾长怀颔首道。

而后顾长怀三人屏气凝神，不发出一点声音，以免打扰到墨画。

墨画则聚精会神，研究起这套，兼容元磁司南阵，以及机关驱动阵法的复阵来。

元磁司南阵，墨画勉强还算熟悉。

但机关驱动类的阵法，他之前倒没怎幺真正接触过。

不过他学过一品十二纹的，小灵隐宗的绝学——灵枢绝阵。

灵枢绝阵，涉及阵法序列，灵丝操控，与机关术有异曲同工之妙。

在南岳城中，墨画还用灵枢绝阵，为那些穷苦的矿修，造过一些用来节约人力，搬运矿石的「木牛流马」。

所以，大概阵法原理，他还是明白的。

时间有限，他也不需要精通，只需要将阵法重新激活就行。

眼前的阵法，暗淡无光，显然失灵了。

墨画细心琢磨着。

就这样，大概半个时辰过去，他眼睛一亮，心中渐渐有了眉目。

这个机关复阵，和马车的车门一样，是共用一个钥匙来开启的。

但门上的阵法，被墨画解了，门锁也坏掉了，这个机关复阵的控制入口，也等于被毁了。

既然介入的「入口」没了，阵法自然无法开启，阵眼也无法供能，机关驱动阵失效，马车也动不了。

「这样的话，就要改变阵枢结构，切断原本的入口，外接开合阵纹，并自建聚灵阵，以此作为阵眼，嵌入复阵之中，为原有的机关阵供能……」

墨画一个人嘀嘀咕咕地，说着顾长怀三人一点也听不懂的话。

之后墨画取出笔墨，开始按照自己的设想，一步步进行阵法重构。

顾长怀三人看得聚精会神。

但他们也不知道，自己到底是在看什幺……

过了大概一炷香的功夫，墨画终于将阵法画完了，而后又检查了一遍，不由松了口气。

「应该差不多了……」

墨画伸手从储物袋掏灵石。

可掏到一半，他又把自己的灵石默默塞回去了，转而伸手对顾长怀道：

「顾叔叔，要用灵石。」

这是公事，花费的灵石，是理应报销的。

顾长怀也不吝啬，取出一个储物袋，直接丢给了墨画。

墨画接过储物袋，从中取出灵石，捏碎了放在聚灵阵上，让聚灵阵吸收灵力，当作阵眼，为机关阵赋能。

聚灵阵吸收了灵力，蓝光莹润。

墨画心念一动，通过自己构建的接口，开启了阵法。

一股精纯的灵力，自聚灵阵流出，汇入了马车自带的机关复阵之中。

而后马车一颤，晃晃悠悠地，自行转动了起来。

几人立马扶住车厢。

顾长怀还顺手扶住了摇摇晃晃的墨画。

马车在颤动中，转了个弯，掉了个头。

元磁司南阵一亮，定了个方向。

马车便依着那个方向，鬼使神差般，自行向前驶去了。

「典司，我们……」顾安神色有些担忧。

顾长怀沉思片刻，道：「我们就坐在马车里，跟去看看，看看这车到底会停在哪里……」

「是。」顾安顾全点头道。

马车在咯吱声中，默默向前行驶着。

墨画挑了个蒲团，老老实实坐着。

他也想看看，元磁司南阵究竟指向哪里，这辆马车又会把他带往何处。

最好能直接带到邪神的据点。

他一下车，就能看到一座祭坛，就完美了。

当然，墨画也就想想。

他知道肯定没这种好事……

墨画又取出了一些灵石，捏碎之后，给聚灵阵充能。

这些灵石应该足够了。

但储物袋中，还剩了不少灵石。

墨画本想将储物袋还给顾叔叔，可转念一想，顾叔叔家大业大，财大气粗，给了自己的东西，若还给他，岂不是拂了他的面子，看不起他这个道廷司典司？

墨画默默点头，便将灵石揣进了自己的怀里。

这算是辛苦费。

虽没经过考核，但自己堂堂一个「准」二品高阶阵师，帮个忙，收些灵石做酬劳，也是很合理的。

墨画心安理得起来。

机关阵转动，马车在「咯吱」声中，自顾自行驶。

车内封闭，四周沉闷。

墨画坐在车里，前往未知之地，心中不免有些紧张，不过想到顾长怀在身边，他又安心了不少。

这里是二品地界，这个马车看样子也不可能走太远，因此只要抱紧顾叔叔的大腿，足以保自己无虞。

墨画放下心来，转过头又觉得有些无聊，便将注意力，又放在车内的那个机关复阵上。

这还是他第一次，见到真正的「机关阵法」。

这又是一个格局特殊的阵法体系。

车内的机关阵法，与他之前所见到的一些五行八卦，包括灵枢绝阵，似乎都有些共通之处。

但细细推演，似乎又有不少出入。

「以后有机会，也要找机会学学机关阵……」

若是学会了机关阵，再融入灵枢绝阵，加以统筹，自己说不定能造出一支「傀儡大军」来……

墨画心中忍不住畅想着。

就这样，墨画一边想着，机关阵一边流转着，马车一边行驶着……

不知过了多久，马车突然停住了。

似乎是到了目的地。

几人面色微微肃然。

顾安给了顾长怀一个请示的眼神，低声道：「要下去幺？」

顾长怀微微摇头。

「静观其变。」

众人便在车内等着，没有轻举妄动。

又过了片刻，伴随着一阵水声，还有船檐碰撞声，似乎有什幺东西靠岸了。

与此同时，一道清朗的男子声音传来：

「没到十五，你怎幺就带人过来了？」

车内的顾长怀几人，都没有说话。

气氛一时有些沉闷。

车外的男子，有些困惑道：「怎幺不说话？生气了？你之前不是……」

男子还未说完，也突然意识到了不对。

他脸色一变，一股莫名的煞气，从他身上散发出来，似乎浸着冰寒的血水，以及残忍的杀意。

感知到这股气息，墨画瞳孔微缩。

这股气息……

这个男子不会就是……

水阎罗吧？！
