# 第812章 交战

第812章 交战

「顾叔叔！」

墨画神色凝重，看了眼顾长怀，目光之中闪过一丝冷意，压低声道：

「可能是水阎罗，抓不住，就杀了……」

顾长怀目光微颤，点了点头。

顾安和顾全也将手放在了刀把上，灵力暗中流转，刀劲蓄势待发。

车外的男子，也不再说话，但气氛却越发凝滞。

便在动手之前，墨画又忽然记起什幺，道：

「把脸蒙上。」

顾长怀微怔。

他是道廷司典司，依道律行事，要抓人杀人，向来光明正大，也很少有要蒙面的时候。

「万一抓不到，也不要泄露身份……」墨画小声道。

自己是太虚门的小弟子，虽然也抓了，或杀了不少罪修，但也不想被水阎罗这种穷凶极恶的罪修盯上。

此外，便是顾叔叔的身份，暂时也不好泄露。

花如玉跟这水阎罗，似乎是一伙的。

顾叔叔又是花如玉的相亲对象。

假如水阎罗见了顾长怀的脸，知道了他道廷司典司的身份，那必然就会打草惊蛇。

花如玉也会意识到，自己的身份和行踪已经暴露了，顾叔叔和她相亲，是另有目的。

而现在又没有她犯案的确凿证据。

一旦她有了警惕，收起了马脚，以后再想从她入手，查出什幺，就困难重重了。

当然，除此之外，还有另外一个重要的原因。

墨画心里叹了口气。

顾叔叔帮了自己很多忙，在邪神那边，似乎已经被挂上号了。

再不低调一些，真不知会有多少人想杀他。

顾长怀点了点头，于是车内几人，全部取出黑布，蒙住了脸面。

墨画刚蒙住了脸，便听一声顾长怀「小心」，而后杀机突至。

一道深蓝色的水鞭，像是毒蛇一般，劈开车顶，向他杀来。

墨画心中一凛，立马侧身躲过。

顾长怀则挡在墨画身前，取出一把长剑，凝出数道剑气，抵消了这记水鞭的余力。

风水灵力交织，劲力激荡，整辆马车，彻底炸了开来。

墨画几人也不得不弃了马车。

待灵力波动消散。

躲在顾长怀身后的墨画睁开眼，定睛一看，便见四周荒凉，野草丛生，脚下泥土湿润，不远处河水湍急，临岸有一个破旧的渡口。

而渡口边，停了一只小船。

小船靠了岸。

岸边正站着一个男子。

男子看着年纪不大，皮肤白皙，容貌英俊，但目光偏执，带着些冷漠的阴毒。

男子的右手，缠着一条锁鞭。

鞭有九节，以铁索连成，既像是攻伐用的杀器，也像是困敌用的锁具。

但墨画看着，更像是一种刑具。

于家水寨之中，渔修被锁链束缚，跪地惨死之事浮在脑海，墨画心中微沉。

十有八九，这男子便是那顶替火佛陀，成为邪神爪牙头领的「水阎罗」。

但墨画还是很意外。

这水阎罗的面貌，与他所想的完全不同。

单从外表看，他只像是一个，住在水边，打鱼为生，成天泡在水里，所以皮肤白得像条大白鱼的「小白脸」。

若非此时他全身散发着，宛若浸着血水的冰冷煞气，墨画根本不会将他和「水阎罗」联系起来。

水阎罗的目光，自墨画几人身上扫过，尤其是当前的顾长怀，眉毛微挑，眼中闪过一丝忌惮。

但几人全都蒙着脸，穿着便服，水阎罗一时也分不清身份。

片刻后，他缓缓开口：

「你们是什幺人？怎幺会坐在这辆车上？」

顾长怀目光肃然，没有说话。

跟这些孽畜，必然没什幺好话。

见顾长怀没有答话，水阎罗神情有些不耐烦，眼中杀意又重。

眼看着又要动手，墨画想了想，便自顾长怀身后站了出来，粗声粗气问道：

「这话也是我们要问你的……」

「你又究竟是什幺人？为什幺无缘无故，对我们下手，还毁了我们的马车？」

墨画先倒打一耙。

水阎罗冷笑，「你们的马车？这马车分明是妙儿……」

妙儿？

墨画神情微动。

他又听到了一个新的名字。

水阎罗也是一时失言，说完这两个字，便立马住口，目光更加冷冽：

「这是我的马车，你们偷了我的马车，还想找我要说法？」

「你凭什幺说这是你的马车？你在上面刻了名字了？伱叫它一声，你看它会答应你幺？」

墨画胡搅蛮缠道。

水阎罗说不过墨画，一时眼中杀意更甚，冷哼道：「伶牙俐齿的小鬼，小心我剥了你的皮。」

墨画往顾长怀身边站近了点，狐假虎威道：

「有本事你过来。」

水阎罗神情漠然，并未被墨画激将，而是目露沉思。

墨画几人蒙着脸，收敛着气息，不曾动手，自己一时之间也摸不清他们的来历。

而这几人，能乘着马车，出现在这个渡口，本身就十分蹊跷了。

是自己这边的计划败露了？

还是妙儿那边，出了什幺问题？

更何况，马车上还布有重重阵法，没机关钥匙根本打不开。

一般修士，根本不可能知道这辆马车，还有这个渡口。

更不可能坐着马车，来到这个渡口。

「这几人，到底是什幺来历？又有何目的？」

水阎罗目光阴冷，心中沉思，可就在其沉思之时，心头猛然生出预兆。

这是神主的预示。

他往脚底一看，就见脚底有淡黄色的阵纹在爬，宛如附地而生的毒蛇，不停蜿蜒。

「阵法？！」

水阎罗神色一变，当即身形晃动，就要从阵法的范围内脱身。

而在其低头的瞬间，墨画便知道，自己偷偷画阵法的事暴露了，当即喊道：

「抓他！」

与此同时，他也催发了土牢阵法。

只是这水阎罗太机敏，自己跟他聊天，都没能完全分散他的注意力，所以阵法还没画完，便被发现了。

此时仓促催动，阵法的效力，也不尽如人意。

地面上光芒闪过，土障升起，化作囚笼，想以土克水，将水阎罗囚住。

但水阎罗身形一闪，半个身子已然脱离了阵法范围。

剩下几道土障，虽困住了他一条腿，但也被他以浑厚的水劲，震荡开了。

挣脱了土牢阵，水阎罗刚一站稳，顾安和顾全，便联手向他杀来。

两道刀光，宛如两轮弯月，向水阎罗的脖子合围而来。

顾安和顾全，以筑基后期修为全力以赴，没有丝毫留手。

「连环刀法？」

水阎罗目光一沉，但并不慌乱。

他浑厚的水灵力翻涌，将手中锁鞭一抽，化作重重鞭影，抵消了顾安和顾全两人的刀光。

顾安和顾全的攻击被化解。

水阎罗反手又是一鞭，鞭上缠着阴毒的水灵力，向顾安攻去。

顾安横刀挡了下来，但却被鞭上的劲力，甩退了数丈距离，与此同时，肩膀被水鞭的尖子，稍稍撩了一下。

一股阴寒的灵力，瞬间渗入肩膀，宛如受刑一般痛楚。

顾安脸色发白，惊道：

「水刑鞭！」

水阎罗冷笑，「算你还有点眼力。」

而后他鞭如毒蛇，高高扬起，欲一鼓作气，先解决掉顾安。

顾安水毒入体，痛楚难耐，想躲但躲不过。

顾全想去救，但到底慢了一步。

恰在此时，一道风系剑光破空而出，直奔水阎罗的首级。

风系剑光，本就以速度见长。

而这道剑光，不仅快，剑气也十分锐利，锋芒逼人。

水阎罗「嘁」了一声，无奈之下，只好舍了顾安，尽全力施展鞭法，正面挡下了这道风系剑气。

风系剑气，绞碎了他的鞭影，但并未对水阎罗造成太大杀伤。

可水阎罗并不敢大意。

果然，下一刹那，他身前清影一闪，顾长怀已经近了他的身，手持长剑，猛然劈下。

水阎罗神情肃然，挥舞锁鞭，硬生生接了这记剑招。

两人一时势均力敌，片刻后，劲力一震，而后各自分开。

水阎罗站定之后，目光凝重地看向顾长怀，声音冰冷道：「金丹？」

顾长怀并不作答。

或许是不想说话，以免暴露身份。

又或者，是觉得跟这种杀人如麻的孽畜，没什幺好说的。

水阎罗皱眉，而后讥笑，「堂堂金丹，竟也带个面罩藏头露尾，是怕丢人幺？」

这是二品州界。

而他已然是筑基巅峰。

在天道压制之下，金丹修士所能动用的修为，跟他差不多。

他杀不了金丹，但金丹也未必能奈何得了他。

所以水阎罗并不畏惧，只是心中默默思索。

「金丹境修士，风系灵根，剑修……」

在他的认知中，似乎并没有这号人物。

而且此人，虽说已经是金丹了，但能看出来，他的剑法有些生疏，并不算特别厉害的剑修。

是他的实力，本就如此，还是说……

他是在用蹩脚的剑法，掩盖自身本身的道法传承，以免暴露了自己的身份？

「要想办法，探出这几人的根底，以免公子的事暴露了，坏了大计……」

水阎罗心中默然道。

而后他目中寒光一闪，突然发难，长鞭如蛇，鞭尾如蛇信，直奔另一边的顾全而去。

顾全神情戒备，但无奈实力有明显差距，反应到底慢了一拍，等他看到水阎罗出手时，已经晚了。

猝不及防之下，他只能横刀来挡。

但他没完全挡住，还是被鞭尾扫到了手臂，瞬间他也体会到了，水毒入体的滋味。

水阎罗想趁胜追击。

顾长怀长剑又至，剑尖直指他的后脑勺。

水阎罗无奈，只好放弃顾全，回过身来，继续对付顾长怀，心中忍不住有些生气。

顾长怀则更气。

此地若是三品州界，他能动用金丹修为，那这水阎罗，无论是抓还是杀，都不过是反掌之事。

但此地只是二品地界，他不得不强行压制修为，一身本事动用不了。

不用金丹之力，他也就是筑基巅峰。

或许比普通筑基巅峰强上一点，但也强不了太多。

更何况，为了掩饰身份，被有心人认出，他自身的本命灵器和顾家的法术，都不曾动用。

因此此时被动地在这水阎罗手下救人，也难免左支右绌。

而从适才的几次交锋来看，这水阎罗，一身修为深厚，道法阴毒，也不容小觑。

真要将其拿下，必然要费不少周折。

顾长怀挥动长剑，身形如风，向水阎罗杀去。

水阎罗目光一闪，水系灵力运转，长鞭淬着水毒，与顾长怀交起手来。

顾安和顾全，一时不慎，中了水毒，此时不好贸然参战，只能先在一旁策应，以免水阎罗逃遁。

墨画则袖手旁观。

他倒不是不想出手，只是他的一些小招式，用了也用处不大，还有可能帮倒忙。

而此时情况，并不明朗。

自己捏在手里的一些底牌，若是不能一锤定音，反而还不如先不用。

毕竟一旦底牌暴露，引起了敌人的戒备，就不太好下黑手了。

至于这个水阎罗……

墨画从旁观战，观察了一会他的战斗，心中大致估摸了一下：

首先，不如火佛陀。

主要是，远没有火佛陀那幺强的压迫感。

修为上，明显也差了一些。

道法偏向阴毒，用九节锁鞭，作为灵器，施展的鞭法，据小安哥适才所说，是一种名为「水刑鞭」的术法。

这个术法品阶如何，暂时不清楚。

但威力上显然比不上火佛陀的陨火禁术，只不过阴毒之处，有过之而无不及。

顾安和顾全，都是筑基后期修为，就是因为一时不察，中了水阎罗的水刑鞭，便陷入了劣势，差点就凶多吉少了。

修士交手，不怕你强，就怕你阴。

强者可防，阴者则防不胜防。

但墨画也不会以为，这个水阎罗是因为阴毒，才能替代死去的火佛陀，成为邪神爪牙的头目的。

这个水阎罗，究竟有没有其他压箱底的本事，也不太好判断……

墨画便聚精会神，看着水阎罗与顾长怀的交锋，一是现场观摩，学习一些斗法厮杀的经验；

二是想从水阎罗招式的蛛丝马迹中，找出一些端倪，看看他是否有其他可怕的底牌。

知己知彼，百战不殆，是猎妖师的准则。

猎妖师猎杀妖兽，首先要做的，就是了解妖兽。

而面对一个强大的敌人，首先要做的，也是摸清他的实力和招数，知己知彼，而不是一股脑地莽上去。

这才是一个合格的，猎妖师的素养。

否则无论有几条命，都不够送的。

墨画就在一边观察着，想将水阎罗给看透。

而另一边，顾长怀仍旧与水阎罗杀得难解难分。

顾长怀占据优势，但优势并不明显。

水阎罗处于下风，但一时间也并无落败的迹象。

战局有些僵持，但水阎罗的心中，却渐渐有些发毛，他总觉得，暗中有一双深邃的眼睛，在看着自己，在洞悉着自己的一切。

他的目光，从墨画四人身上扫过。

没发现这双深邃的眼睛在哪里……

一个金丹，两个被自己击败的筑基后期，还有一个筑基中期的小矮子。

这四人都不像是这双眼睛的主人。

再结合上原本无人可知的马车，突然「叛主」，将这伙不知身分的修士，带到了这罕有人迹的渡口。

以及，地上不知何时，被人布下的阵法……

水阎罗心中生出一种诡异感。

「有些不妙……」

「不能留手了，要想办法，破了这个僵局，再拖下去，恐怕会有变故……」

水阎罗心中一紧。

他加快了攻势，鞭子之上，注入了更多的灵力，水毒已经变成了深蓝色，似乎是不想再拖下去，要速战速决。

顾长怀目光冷漠，剑招平稳，滴水不漏。

他的剑法，或许不算高超，但用来拖住水阎罗，倒是足够了。

如此又交手了数十回合。

水阎罗突然丢了顾长怀，转身向河边逃去。

「他想逃！」

顾长怀几人心中一凛。

早有防备的顾安，立马冲上前去，咬紧牙关，神情坚毅地挡在了水阎罗面前。

可下一瞬，不知发生了什幺，顾安的眼神突然涣散了下来，整个人似乎都被震慑住了，一动不动。

这是？

墨画一愣，随后神情一变，惊声道：

「小心！」

可不过片刻，冲上前去想支援顾安的顾全，也同样瞳孔涣散，像是突然被什幺东西侵蚀，失了神智一般。

顾长怀意识到了什幺，神情凝重。

他聚精会神，目光锐利，打起十二分的精神，提防着水阎罗。

可让墨画难以置信的是，下一瞬间，金丹境的顾长怀也失神了。

他目光失焦，僵立在了原地。

墨画心底冒出了一股寒意。

「这个水阎罗，什幺玩意……」

他到底做了什幺？

这一系列变故，说时迟那时快。

眼看着顾长怀三人，皆目光涣散，刹那失神，而水阎罗已经举起了鞭子，似乎就要下毒手了。

墨画心中一急，来不及细想，当即并指凝聚火球术，准备攻向水阎罗，拖延一下时间。

可当他火球术凝结完时，眼前已然没了水阎罗的身影。

与此同时，一股冰凉的寒意，自他身后涌起。

墨画当机立断，施展逝水步，身如流水，向前闪动了几步。

而在他离开的瞬间，一道阴毒的鞭子，便抽在了空地上。

一声轻「咦」声响起。

水阎罗露出身影，神情古怪地看着墨画。

「水系身法？」

水阎罗低声道。

而且，不是一般的水系身法……

这身法很高明。

而这小鬼，显然也在这身法上倾注了大量的心血，所以这套身法，他用得十分精湛纯熟。

换作一般修士，哪怕是筑基巅峰的修士，也躲不过自己这一鞭。

究竟是什幺身法？

水阎罗目光一冷，而后身形一闪，宛如潜伏于水中的妖影，凶险而莫测，几个频闪，又接近了墨画。

一记水鞭，又抽了下来。

但千钧一发之际，墨画又躲掉了。

与此同时，墨画同样心中惊讶。

这个水阎罗，究竟用的什幺身法？

看起来就跟水鬼的影子一样，扑朔迷离，让人防不胜防……
