# 第813章 目煞

第813章 目煞

而另一边，水阎罗的脸色也沉了下来。

「不只是身法好，这小鬼的感知也十分敏锐。水影重重，形如鬼魅，他竟能分辨出，我是从哪道水影中，发动的杀机……」

为什幺？

一个筑基中期的小鬼，是靠什幺分辨出来的？

水阎罗心中不解。

两人追逐的这片刻功夫，不远处，顾长怀的气息渐渐有些挣扎，似乎要从「震慑」中苏醒了。

水阎罗神情一凝。

「不愧是金丹，竟只震慑了这点时间……」

他心中默然道，而后转头看向墨画。

「拖不得了……」

必须尽早将这小鬼抓住！

这样一来，那个金丹投鼠忌器，不敢轻举妄动。

另外两个筑基后期，不足为惧。

而这个身份特殊的小鬼，也将成为人质，抓回去，给他上酷刑，拷问出他们的来历和目的！

水阎罗身形一晃，身融于水，又化成重重鬼影，向墨画逼近。

墨画眼眸微凝，神识放出，洞悉外物，能看到四周突然出现了七八道水色鬼影。

而这水阎罗，身形诡谲，不停在这些水影中来回穿梭。

本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

以水影惑敌，暗藏杀机。

一旦分辨不出哪道鬼影为真，哪道鬼影是假，便很容易陷入被动。

若不出手，就只是在等死。

而一旦出手，稍有不慎，就会露出致命的破绽，受到毙命一击。

墨画心中惊叹：

好强的身法！

既可避敌，也可惑敌，还能潜伏暗中，用来杀敌。

这门身法，若论在方寸之间辗转腾挪，步法精妙，进退自如，或许不及逝水步。

但若论诡谲杀伐，却明显更胜一筹。

只是，他的身法再诡谲，也远不及墨画的神识诡谲。

墨画的神识视界中，能摒弃干扰，清晰分辨出水阎罗的身形。

片刻之后，墨画的身后，鬼影一晃，而后凝实。

一脸冰冷，皮肤死白的水阎罗凭空出现。

他手一挥，附着水毒，宛如猛毒水蛇的水刑鞭，便向墨画猛然抽去。

以这水刑鞭的阴毒，不说抽到，即便只是蹭到一下，墨画不死也要丢半条命。

但不出意外，这记鞭子又抽空了。

墨画身影一闪，水光缠身，一个轻盈的撤步，便自水阎罗夺命的水刑鞭之下，抽身而去了。

水阎罗脸色难看。

「果然，这个小鬼不太对劲……」

既然如此，更留他不得。

抓住他，慢慢折磨，将他身上的秘密，来历，身法，感知等等，一点点全榨出来。

水阎罗目露凶光。

眼见墨画即将走远，水阎罗沉默片刻，突然声音沙哑，开口喊道：

「小鬼，你死定了……」

墨画闻言心中一凛，情不自禁回过头，看了水阎罗一眼。

只看一眼，他便神色一震。

水阎罗的眼睛，突然变得鲜红，像是浸满了血水。

而这血水之中，又凝聚着无数奇形怪状的身影，像是人，又像是妖，他们宛如在炼狱中，受十八般酷刑，不停挣扎着，痛苦着，嘶喊着。

一股浓烈的死煞之气，从其眼中涌出。

在墨画与其对视的瞬间，这股煞气，也通过墨画的眼睛，涌入了他的识海。

墨画感到一阵死亡的恐惧，一阵彻骨的冰凉，以及万千冤魂，狰狞嘶吼般的愤怒与痛苦。

这些情绪，震慑着他的心神。

然后……

便没有然后了。

所有怨念，在触及墨画的神念之后，一瞬间便被融化了。

所有煞气，尽皆消散无踪。

墨画情不自禁眨了眨。

一双眼眸，清澈如水。

而施展邪术，正与其墨画对视的水阎罗，嘴角浮起的笑容，还没上脸，便僵在了嘴角。

随后他心中一沉，立马神色大变。

失效了？！

瞳术不起作用？！

怎幺可能？！

水阎罗目光有些难以置信。

金丹初期的修士，猝不及防之下，他都能凝练煞气，攻其双眸，震慑住几息时间。

可这小鬼……

区区一个筑基中期修士，怎幺可能在毫不提防的情况下，看到了自己的眼睛，中了化煞的瞳术，还能安然无恙？

不仅如此，中了瞳术后，那小鬼的眼睛，却越来越明亮，还透露着兴奋，就像是……

猎人看到了猎物？

「好生狂妄的小鬼！」

水阎罗面露杀意，当即还想对墨画出手，忽而心中警兆顿生，施展身法，向后退了一步。

而后一道剑光，便沿着他的脑袋，狠狠劈了下来。

水阎罗退后了，所以没完全劈中。

但剑光还是扫中了他的面门。

他的脸上，被划出了一道血痕，发髻也散了，蓬头垢面，看着十分狼狈。

面沉如水的顾长怀，手执长剑，出现在了他的面前，也挡在了墨画身前。

「妈的！」

水阎罗心中唾骂了一声，心思急转。

「失算了，没想到这个小鬼如此诡异，手段如此之多，以致于我之前的谋算，全都错了……」

他也没想到，自己堂堂一个筑基巅峰杀人如麻的魔修头领，竟连一个筑基中期的小鬼都没抓住！

而现在，这个金丹挡在面前，自己更别想抓到那个小鬼了。

化煞的瞳术，他已经动用了数次，此时神念不支，短时间内无法再用了。

尤其是对付金丹，瞳术消耗巨大。

水阎罗当即身形一闪，化作了更多的水影。

墨画见状，立马喊道：「顾叔叔，他想跑！」

顾长怀神识一扫，数息之后，才从重重鬼影中，依稀辨出了水阎罗的真身，当即长剑一挥，一道剑光劈了过去。

剑光破空，但却落在了空处。

水阎罗身影一晃，险而又险避了过去，但心中一紧，不由啐骂一声。

而后他不再犹豫，全力催动身法，加速向岸边逃去。

恰在此时，一股诡异的危机感，又油然而生。

被谁的神识……锁定了？

水阎罗神色一变。

不过刹那，一道水光降临，化作锁链囚牢，瞬间将他捆了个结实。

可又不过片刻，水阎罗身上一闪，如镀了一层水光，水劲流转，轻松便将墨画这个之前无往而不利的水牢术给挣脱了。

挣脱之后，水阎罗已经奔逃至水边。

但他并未逃遁，而是转过头来，难以置信又恍然大悟地看向墨画。

「正统水牢术！你竟是……水狱门的余孽？！怪不得，怪不得……」

水阎罗喃喃道。

墨画一愣。

水狱门？

这个水阎罗，误把自己当成水狱门的人了？

顾长怀却不愿与他啰嗦，长剑一横，几步之内，又近了水阎罗的身，想将其彻底拿下。

水阎罗最后默默看了眼墨画，眼中透出冰冷的杀意。

「水狱门的人，必死！」

而后他又硬接了顾长怀一剑，气血为之一震，脸色发白，知道此时事不可为，便不再犹豫，纵身跃入烟水河中。

一入河中，便如蛟龙入海。

水阎罗的气息与整片河水融为一体，身法更快了一筹，宛如水中妖物，化作一道激流，游入了烟水河的深处。

顾长怀踩着河边，追了几步，再放眼望去，已然没了水阎罗的踪迹，不由面色一沉。

这个水阎罗，在水中来去自如。

仿佛烟水河，才是他的本命之地。

这等精通水性的修士，一旦纵身入水，便如猛虎归山，再想抓他，恐怕难如登天了。

甚至别说抓，想再找到他，怕是都十分困难……

顾长怀又放眼看了看波澜起伏，深不见底的烟水河，一时间神色更为凝重。

而后他只能收起长剑，转过头，查看了顾安和顾全的状况。

顾安和顾全已经回过神来了，但嘴唇发白，似乎被煞气惊扰，一时身子还会微微颤抖。

墨画盯着他们的眼睛看了看，松了口气，道：

「还好，只是煞气入体，焚香静坐，平复下心境，再休养一阵就好了。」

水阎罗用的是煞气，而非邪祟。

若是邪祟，就麻烦多了。

在自己的识海里，纵使是妖魔鬼怪，墨画也都不带怕的。

但在别人的识海里，他目前就没太多办法了。

见墨画如此说，顾长怀也放心了。

这些稀奇古怪的事，还是墨画懂得比较多。

「先回去吧，水阎罗的事，再从长计议……」顾长怀沉声道。

「嗯。」

墨画道，而后也回过头，看了眼浩浩荡荡的烟水河，神情复杂。

……

待顾安和顾全又调息了片刻，身体大概无恙了，众人便原路返回，到了之前的那个驿站。

驿站之中，那几个被捆绑的匪修还在。

「这几个匪修，要押回道廷司幺？」墨画问道。

「要，」顾长怀点头，而后他目光一闪，道，「押到清州城的道廷司。」

墨画明白了。

顾家在清州城，清州城的道廷司，大半都是顾家的人，所以人押在那里，一般不会出太大问题。

但干学州界的五品道廷司就不同了，里面世家混杂，耳目众多，反倒不怎幺安全。

顾长怀用传书令喊了人。

过了一会，有顾家的人遵从顾长怀的命令，从附近的仙城雇了两辆马车，赶了过来。

一辆马车，用来羁押这些匪修。

顾长怀和墨画几人，便坐在另一辆马车上。

众人打道回府，前往清州城。

路上顾安和顾全在打坐，他们中了水阎罗那阴毒的煞气瞳术，没完全康复，需要调息。

顾长怀静坐喝茶，不知在思索什幺。

墨画想了会，便悄悄问他道：

「顾叔叔，你知道水狱门幺？」

顾长怀略作沉思，摇了摇头，「之前没听说过。」

墨画皱眉。

顾叔叔都没听说过，不应该啊……

他倒是有点印象，似乎学水牢术的时候，在法术秘籍中，有过相关的记载。

但到底是怎幺样记载，他一时倒记不清了。

顾长怀也有些疑惑，问墨画：

「那个水阎罗，为什幺会称呼你为『水狱门的余孽』？你背地里跟这个水狱门有勾结？还是说，你偷学了水狱门的法诀？」

「怎幺可能偷！」墨画一脸正色道：「顾叔叔，不要胡乱造谣，污蔑我的清白！我的法术，都是正儿八经从宗门学来的！」

当然，小陨石术除外。

这是从火佛陀身上学来的。

逝水步也除外。

这是张澜叔叔教自己的。

哦对，断金御剑诀也除外。

这是自己从人贩子蒋老大手里缴来的……

墨画想着想着，就有一点点心虚。

自己身上的好多道法，似乎也并不全都是宗门教的。

好在顾长怀也没计较，而是问道：「你是说，太虚门里，收录了水狱门的传承？」

「嗯。」墨画点头，「就是我常用的水牢术。」

顾长怀微微皱眉，「这就奇怪了……」

「哪里奇怪？」墨画好奇。

但顾长怀却没说，而是摇了摇头，淡淡道：

「没什幺。」

顾叔叔这个人，什幺都好，就是不合群，有时候还爱卖关子。

墨画默默摇头。

不过他细细想来，也觉得这事有一点点蹊跷。

之后要好好查一查……

顾长怀道：「时候不早了，你还要回宗修行，水阎罗的事，我会盯着，尽早将其抓拿归案……」

但他也知道，这件事恐怕没那幺简单。

以此次的交锋来看，水阎罗也绝不是简单的货色。

墨画又问：「百花谷那个教习呢？」

顾长怀一脸不悦道：「我也找人盯着。」

「找人盯着不行，」墨画道，「伱得自己盯着，最好是再约她几次，吃吃饭，喝喝茶，既是打消她的疑心，也是为了能打听到更多消息……」

顾长怀被墨画目光炯炯地看着，思索片刻，无奈道：

「行……」

墨画满意地点了点头。

之后他就这样乘着马车，跟顾长怀一路回了清州城。

到了清州城顾家，和琬姨、瑜儿一起吃了顿饭，而后又乘着顾家的马车，安安稳稳回到了太虚门。

此后的事，包括驿站的善后，匪修的收纳，还有花如玉那边的安抚，以及水阎罗的调查，墨画就暂时不过问了。

他就算想过问，也过问不了。

身在宗门，鞭长莫及，实在插不上手。

只能将这些事都交给顾叔叔，之后自己偶尔用传书令，问一下事情的进度就行。

而且，他有自己的事要查。

回宗之后，墨画将瑜儿安顿好，便回到了弟子居。

四下安静。

墨画立马将太虚令取了出来，在「功勋箓」中，一页一页翻找，不到一盏茶的功夫，他便找到了有关水牢术的记载：

「水牢术，稀有法术……」

「曾为水狱门绝学，概不外传。」

「道历一万九千零八十年冬，水狱门全宗入魔，遭道廷镇压，覆灭之后，水牢术流出，散布天下，然法诀多有缺失……」

「道历一万九千九百年，此术经易真人整理成册，收录于太虚门……」

「水牢术功用冷僻，易学难精，慎选。」

墨画摸了摸下巴，默默沉思着。

道历一万九千零八十年冬……

算起来，距今也有大概近千年了。

这已经是挺久远的事了。

顾叔叔才二百多岁，在他出生之前，水狱门早早就灭门了，所以他不知道，似乎也正常。

但还是那个问题。

全宗入魔……

水狱门的传承，顾名思义，应该都是些正规的水系功法和道法。

既是如此，怎幺会突然全宗入魔了呢？

「有一两个入魔，可以理解，哪怕大半弟子入魔，也不是没有可能，但『全宗』入魔，就有些古怪了。」

老鼠屎坏了一锅汤。

但一锅汤里，总不可能全都是老鼠屎吧……

全宗入魔，然后被镇压灭门，做得这幺绝对，其中肯定有猫腻。

另一个奇怪的地方，就是水牢术收录的时间点。

「道历一万九千九百年，易真人将水牢术整理完毕，收录于太虚门。」

这个时间点，距今也就一百多年。

水狱门，是一千多年前灭的，水牢术，却是一百多年前才收录进太虚门的。

这中间，整整隔了近九百年。

怎幺想都有些违和。

「水狱门，水阎罗……」

墨画脑海中，又浮现出水阎罗见到水牢术时，那震惊的神色，不由皱起了眉头。

水牢术似乎对水阎罗无效？

这记偏门生僻，难以精通，却异常好用的控制法术，似乎刚好被水阎罗一身功法修出的水劲克制。

这应该不是巧合。

「莫非水阎罗的一身本领……与被灭门的水狱门有关系？」

除了无视水牢术的控制，水阎罗身上，另外两样法门，也让墨画十分在意。

一个，是水阎罗的身法。

这门身法，跟逝水步一样，也是水系身法，但施展起来，行踪更加诡异，水影暗藏杀机。

墨画忍不住想着，自己若能将这身法弄到手，试着和逝水步融合一下，那自己的身法，岂不是会更上一层楼？

到时候，身法就不仅能用来藏身了，还能在正面交手时，用来迷惑敌人，暗中偷袭。

另外一门，也是最重要的一个……

便是瞳术！

水阎罗的眼睛，可以凝聚煞气，通过双目放出，震慑他人的心神！

这门瞳术十分强大，而且防不胜防。

甚至，金丹境的顾叔叔一时不慎，也着了他的道。

目蕴煞气！

这道法门，在形式上，竟然与黄山君所说的，太虚门那位传说中的前辈剑修，施展过的「目蕴剑光」之法，有异曲同工之妙。

若是将这法门也弄到手，加以领悟参考……

自己是不是也就能以双目为关窍，神念化剑外放，进行杀敌？

墨画的目光，渐渐兴奋了起来。

这个水阎罗，同样一身是宝。

一点不比火佛陀差。
