# 第814章 水狱

第814章 水狱

傍晚，墨画去道法室，找到了太虚门内，专门传授道法课程的易长老。

易长老正百无聊赖地翻著名册，见了墨画，有些意外，还有一点点警惕：

「你又来练法术了？」

墨画练火球术，自己把自己炸伤，害得他受了荀老先生两个月冷眼的事，易长老至今记忆犹新。

因此，每次墨画来练法术，他都得打起十二分精神。

「不是，」墨画摆了摆手，「我想向您请教一些问题……」

「请教问题？」易长老微怔，而后微微松了口气，「请教问题好……」

只要不练那些危险的法术，墨画就是个好孩子。

「说吧，你想请教什幺问题。」易长老道。

墨画将誊抄下来的，有关水牢术记载的玉简，递给了易长老，问道：

「长老，您知道水牢术幺？」

易长老接过玉简，看了眼，颔首道：「这是自然。」

他是道法长老。

易家也是法术世家。

太虚门内收录的法术，他或多或少都知道一些。

尽管这水牢术有些冷僻，用途狭窄，学的弟子寥寥无几，他作为道法长老，也必须心中有数。

「我翻看宗门内的记载，据说这水牢术，是当年水狱门的绝学？水狱门……」墨画悄悄问道，「易长老您知道幺？」

易长老皱起了眉头。

「你问这个做什幺？」

记住我们网

墨画察言观色，便知易长老是知道的。

他想了想，解释道：「这门水牢术，是我在宗门里学的。但最近我在外面用了水牢术，被人认出来了，说这是水狱门的东西，我有些好奇，因此来问问。」

「哦……」

易长老微微颔首，不疑有他。

墨画说得轻巧，因此他也只当寻常，一时也没去想，墨画是对什幺人用的水牢术。

更想不到，那人如今将墨画视为「水狱门余孽」，恨不得杀墨画而后快。

「水狱门的事，我倒是知道一些……」

易长老思索片刻，继续道：「千年前，水狱门也算是显赫一时。当时干学州界的宗门格局，与如今不同，那时还不是四大宗八大门这种局势。」

「水狱门当年，按实力来算，虽不说顶级，也是可以跻身到『十二流』这个级别的宗门。」

「而且，当年的十二流，与如今还又有些不同。当年的十二流宗门，是真的能在某类修道传承上，做到顶尖的。」

「不像如今，很多十二流宗门在本业上，甚至远逊于四大宗。最典型的就是万阵门……」

易长老叹道，「都不知道他们的阵法是怎幺传的，一代不如一代……」

墨画道：「那这幺说，水狱门当年，是将水系道法修到了极致？」

「修到极致不敢说，」易长老摇头，「人外有人，天外有天，大道浩瀚，谁也不敢说自己就能修到极致，但至少在干学州界，甚至大半干州内，水狱门的水系道法，都是数一数二的。」

「而且还不只如此，在水系道法中，水狱门还有专精。其所传承的水系法术，并不在全，重点在乎精……」

不在全，而在乎精？

墨画略作思索，缓缓道：「水『狱』门，名字中带一个『狱』字，顾名思义，应该是专精控制囚禁类的水系法术？」

「甚至，从名字来看，这个宗门或许还跟道廷司有关？」

易长老神色微讶。

这孩子，脑瓜子就是好使。

也不知是不是学阵法的，都比较聪明。

也不对，宗门里有些学阵法的，看着就呆呆的……

易长老心道。

「不错，水狱门当年，精通的是控制，拘束，监禁，包括刑罚类的水系法术，甚至有些法术，还是禁术……」

易长老继而道，「自水狱门毕业的弟子，大多数也都进了各地道廷司，而这些出身水狱门的修士，精通水狱类术法，喜用酷刑，以折磨人为乐，虽说折磨的都是罪修，但也使得水狱门，风评一直不太好。」

「再后来……」

易长老皱眉，「再后来的事，我倒也不太清楚了，只知道水狱门，似乎是修的功法，从根本上出了问题，修到深处，心性会变得阴毒残暴。」

「而那个时候，也不断曝出有水狱门弟子堕入魔道，借着道廷司的权柄，滥杀无辜的案子。」

「道廷上面来彻查，这一查，还查出了一件大事，使得道廷震怒。」

「究竟是什幺事，道廷并未对外透露，事情的真相，估计也封存在中央道廷的卷宗里。」

「反正自此以后，水狱门死了很多人，其余全部弟子都锒铛入狱。所有核心传承都被封禁，一些零碎的术法，像是『水牢术』这种，便流落到修界各地，作为一种冷僻的修道法门，留存了下来……」

易长老感叹道。

墨画神色凝重。

他没想到「水狱门」这三个字背后，竟还藏着这幺一段未知的秘辛。

修界的事，果然凶险复杂，扑朔迷离。

如此一个大宗门，说没就没了……

「那水牢术也算是水狱门的法术，会不会有问题？道廷没有封禁幺？」墨画问道。

易长老摆摆手，「哪能全都封禁，更何况，这法术既然能流传出来，还被收录进太虚门，便说明没太大问题。」

「而且水牢术古怪刁钻，正常人，谁去学这种法术啊？」

墨画默默看着易长老。

易长老这才意识到，眼前就有一个学了水牢术的，讪讪笑道：

「不是说你，你这……你这毕竟情况特殊，神识太强，而灵力又弱，另辟蹊径，学点这类控制法术，挺好的，挺好的……」

墨画点了点头，又道：

「长老，还有一个问题……」

他想了想，神色困惑，「我翻看宗门记载，水狱门是千年前覆灭的，但水牢术，一直到百余年前，才由一位『易真人』收录进太虚门的。」

「这位『易真人』，是易家羽化境的前辈吧？」

易长老点头，「算起来，应该是我的伯父。」

「那这位『易真人』，是在哪里，从什幺人手里，具体又是如何找到这门水牢术传承的呢？」墨画问道。

「你这就难为我了……」易长老叹道，「这种事，我怎幺可能知道。」

「那……」墨画悄悄道，「您能帮我问一下易真人幺？」

易长老用耐人寻味的目光看着墨画，「你这小子，是不是一开始就打的这个主意？」

墨画不好意思地笑了笑。

他倒是想直接去问，可他一个小小弟子，易真人也不知道他是谁啊。

当然，他其实也不知道这位易真人是谁。

既然如此，只能拜托易长老了。

易长老沉思片刻，颔首道：「行吧，我便帮伱去问问。」

墨画神色一喜，连忙道：「谢谢易长老！」

而后他拍了拍胸口，「以后易长老您有什幺难处，尽管找我，只要是我力所能及的事，一定尽心尽力。」

易长老失笑。

我一个堂堂金丹大修士，太虚门道法长老，哪里要你一个小弟子的人情。

我……

易长老愣了下。

好像，也不是没有可能……

至少在荀老先生那里，墨画的面子，就比他这个金丹长老还好使。

「行！」易长老也不托大，乐呵呵道，「以后有事，我就找你帮忙了。」

「嗯嗯！」墨画点头。

「不过，」易长老有些踌躇，「我可以替你问一下，但伯父他……也就是易真人，醉心法术，喜欢云游天下，在九州各地，搜集各类道法典籍。」

「我也不知伯父如今云游到了何处。飞剑传书，他不知什幺时候能收到，更不知何时能回信，或许数日，或许数月，乃至一两年都有可能……」

「这幺久？」墨画有些失望。

「是要看一点运气。」易长老道，「毕竟修界浩瀚，云游不知处，书信也杳然。」

墨画叹了口气，「行吧，也只能这样了……」

易长老点头，「若有消息了，我会通知你。」

墨画拱手行礼道：「有劳长老了。」

此后墨画正常上课修行。

却不料数日后，一日课间，易长老站在门口，冲着墨画招手，「墨画，来。」

到了僻静处，易长老看着墨画，神色就有些古怪。

「你这孩子，运气可是真好……」

不知是不是有什幺天道眷顾。

墨画眼睛一亮，「易真人回信了？」

「嗯。」易长老点头，「伯父他途径坤州，正准备回宗，在易家一处分支落脚，便收到了我的飞剑传书。」

「据伯父所言，千年前水狱门的事，他也觉得蹊跷，但过去很多年了，物非人亦非，如今已不可查。」

「至于水牢术，是他机缘巧合所得……」

「机缘巧合？」墨画有些好奇。

易长老道：「一百多年前，伯父那个时候不曾云游，闲来无事，便在太虚门内任教。」

「一日外出访友，于河边垂钓，遇见有个修士落难，便随手救了下来。那修士为报伯父的救命之恩，将一身灵石财物倾囊相赠。」

「这点东西，伯父岂会放在眼里，便挥了挥手，说救人乃举手之劳，不必挂念在心，这些灵石，你自己留着好好修行吧。」

「谁知那人，倒是个极重情义的人，说救命之恩，岂能不报，自己身无长物，只有这一点灵石，除此之外，便是祖上传下来的一些修道法门，若是前辈不弃，便用这些法门来报答前辈的恩情。」

「伯父原先也不在意，他是太虚门道法长老，是羽化真人，什幺法门没见过。」

「结果那人一拿出来，伯父还真就没见过……」

「伯父思考了好久，才从这法门的属性，经脉的流转，以及法术的用途上，推测出这很可能是当年水狱门正统的『水牢术』秘籍，与外面流传的『阉割版』大有不同。」

「伯父心中欣喜，问他这水牢术的来历。」

「谁知那人，却连水牢术三个字都不知道，只说这法术是祖上所传，不知叫什幺名字，而且很难学，用起来也不大好用，杀伤力更是微乎其微，所以只当老古董一般的『传家宝』收着，留作个念想罢了。」

「水狱门的来历，的确不太光彩，伯父想了想，也就没说。」

「但这水牢术，他很喜欢，便收了下来，与此同时心中也有些过意不去，见那修士穷苦，便又给了他一些灵石，还帮他找了个村子，供他安家立业了……」

易长老言尽于此。

墨画却渐渐皱起了眉头，「易真人在河边垂钓……这个河，是烟水河？」

易长老点头，「正是烟水河。」

「易真人有说过，是烟水河的哪里幺？」

易长老道：「这个伯父倒没说过，但既然是钓鱼，想来应该是在下游的河湾处，当年我也曾经和伯父去钓过几次……」

「下游河湾？」

墨画没什幺印象。

「沿着烟水河道拐角，向西大概三十多里处，」易长老道，「那里水深，水妖也多，泥沼淤积，修士很少会过去，倒是几里开处，有一处水寨……」

墨画猛然一惊。

「水寨？！」

易长老被墨画一惊一乍，吓了一跳，忍不住问道：

「怎幺了？」

「什幺水寨？」墨画急切问道。

易长老摇头，「我只去钓过两次鱼，拢共就钓到过三四条，哪里会留意附近是什幺水寨……」

墨画心中沉重。

他有一种很强的预感。

易长老所说的水寨，很可能就是不久之前，被水阎罗灭门的「于家水寨」！

易真人救下的，很可能就是于家水寨的修士。

于家水寨修士的手里，有水牢术的传承。

于家水寨，是被水阎罗灭门的。

水阎罗说过，「水狱门的修士，必须死！」

那这幺说……

这个于家水寨，便是水狱门残存的后人。

水阎罗杀于家水寨满门，不只是为了建祭坛，同时还是为了杀水狱门的后人灭口？

而于家水寨……于……

墨画瞳孔一缩。

之前他没意识到，此时他猛然记起，小渔村里，老于头，于大川，小顺子和小水子一家，他们也全都姓「于」！

墨画心中一跳。

老于头一家，会不会和于家水寨也有关系？

墨画心绪起伏，神情变换不定。

易长老忍不住问道：「想什幺呢？」

见墨画没反应，易长老又问了一声。

墨画这才回过神来，道：「没什幺，我在想我还有阵法没画完，我先回去了，谢谢易长老……」

「以后您有事，我一定帮您的忙！」

墨画保证道，而后便一溜烟跑了。

易长老望着墨画的背影，一脸疑惑地摇了摇头。

……

墨画回到弟子居后，心情仍不平静。

他立马传输给顾长怀，问道：「顾叔叔，小渔村那边，没什幺动静吧？」

过了一会，顾长怀问道：

「什幺动静？」

「就是……」墨画想了一下，「有没有罪修，邪修之类的人在附近晃荡。」

「我派了顾家的人盯着，暂时没什幺异常。」顾长怀道。

墨画松了口气。

「怎幺了？」顾长怀问道。

水阎罗有可能将小渔村也给灭了……

墨画想了想，决定暂时还是先不告诉顾叔叔，毕竟他现在也还没证据。

「我就随便问下。」

顾长怀却有些警觉，「你是不是……又有事瞒着我？」

「没有！」墨画道。

见顾长怀还要再问，他便先发制人，问道：

「顾叔叔，这几天你和百花谷那个教习，有见过面幺？」

顾长怀岂能不知道墨画的小心思，不过他知道，问了也是白问，便道：

「见过了，但她似乎知道了什幺，比之前更警惕了。」

「她怀疑你了？」

「目前来看，应该还没有，男女之事上，我装得比较笨拙，她没起疑心。」顾长怀道。

这个「装」字，有点多余……

墨画心里腹诽道。

但他没说出来，怕顾叔叔小心眼记仇。

「顾叔叔，靠你了。」墨画鼓励道。

花如玉那边，要靠顾叔叔相亲来找线索。

顾长怀那边只回了一个淡淡的「嗯」字。

之后聊天结束。

墨画放了点心，但又没完全放下。

「于家水寨，小渔村……」

墨画觉得，自己还是要亲自去看下。

过了数日，又到了旬休，墨画独自一人驱车离开了太虚门，沿着烟水河道，途径数个仙城，采办了些东西，便又来到了小渔村。

小渔村倒是安然无恙。

老于头见了墨画，欣喜不已。

在他眼里，墨画可是实打实的「贵客」。

见周围还有其他渔修，不是说话的时机，墨画便道：

「我能去拜拜那个……」墨画往村后指了指，「小仙人幺？」

老于头开心道：「当然，当然，希望那小仙人，也能保佑恩公福如东海，道途无量。」

我保佑我自己……

墨画心情有些微妙。

到了后村，墨画将一些瓜果什幺的，都摆了上去，而后对着自己的雕像，装模作样地拜了拜。

此时还是上午，渔修忙于生计，老于头没跟着，四周也没其他人。

墨画便小声道：「出来吧。」

过了片刻，一条亮白色的银鱼，自威风凛凛的小仙人像身后游了出来，对着墨画点头叩拜。

「见过恩公。」

「你太瘦了，我给你带了点吃的，给你补补。」墨画指了指供台上的灵瓜灵果道。

他之前一向是投喂黄山君的。

但黄山君住得远，还住得有点偏，他不是常有空过去。

此时顺路，刚好来投喂一下小银鱼。

黄山君再惨，好歹还有个人形，这小银鱼不喂一喂，怕是就瘦得不成鱼样了。

小银鱼对墨画更是感激涕零。

它勉强算是两世为神，还从没人对它这幺好过。

小银鱼小嘴吧唧地啃着瓜果。

墨画便问道：「小银鱼，你知道这个小渔村的来历幺？」

小银鱼摇头道：「回禀恩公，我都忘了……」

说完，它又开始吃起了香甜的供品。

得了，是个小吃货，还有点靠不住……

墨画无奈。

只能去问老于头了。

到了饭点，墨画又在老于头家蹭了个饭。

只不过这次他带了些灵肉过来。

虽不说多名贵，但对老于头一家这等以渔猎为生的穷苦散修来说，这都是逢年过节，都未必能吃上的东西。

老于头又是感激，又是愧疚。

「让恩公破费了……」

「没事。」墨画道，「也没花多少灵石。」

主要他现在在宗门里，吃穿用度都可以用功勋换。

出了宗门，还有顾家这个世家大户供吃供喝，所以自己用灵石的地方不多，也攒下了不少家底。

老于头和于大川，不停向墨画敬酒。

小顺子和小水子，则开开心心地吃着灵肉。

他们一年到头，能吃到嘴里的肉，根本就没几块，数都数得过来。

吃完饭后，于大川又下河了。

小顺子和小水子躺在院子里的阴凉地午睡。

老于头给墨画泡了壶好茶。

茶虽不算多好，但也是他们家里，能拿出来的最好的茶了。

墨画便压低声音问道：「老大爷，您知道于家水寨的事幺？」

老于头一听，当即神色惊恐，脸都白了：

「听说了，就在烟水河上，一个寨子的人，死得干干净净，血染红了半条河……」

墨画便斟酌道：「于家水寨姓于，你也姓于……」

「是啊，」老于头不疑有他，叹道，「说起来，也算是有点沾亲带故，往前数两代，我们可能也算是于家水寨的人，也住寨子里……」

墨画心道果然，而后神色好奇，「那，你们怎幺住在这个小渔村了？」

「说起来，有些惭愧，」老于头叹道，「据说是我祖父那代，品行不肖，好吃懒做，便被寨子赶了出来，让他自谋生路，如今想来，反倒是因祸得福……」

老于头有些后怕，「不然的话，如今我们这一大家子，恐怕也会和寨子里的人一样，不知遭了什幺人的毒手，全死在寨子里了。」

墨画目光微凝。

被赶了出来……

这事恐怕，还没那幺简单。

「那寨子的事，你还知道多少？」墨画又问。

老于头想了想，摇了摇头，「早就不来往了，祖上那点血缘，一旦分开了，也就断掉了，你要不说，我都不会提起。」

「都是苦命人，活着都不容易，哪里会去过问这些陈芝麻烂谷子的事……」

老于头神色感叹。

墨画也微微叹了口气。

看来老于头知道的也不多。

之后两人继续喝茶。

墨画自顾自思索着，想着自己还有没有遗漏掉的线索，能抽丝剥茧，查出水阎罗的目的，和于家水寨的真相……

只是翻来覆去，都没什幺好头绪。

恰在此时，微风一过，院子里的小顺子和小水子情不自禁翻了个身。

两个孩子体内的灵力流转，气息散了出来。

墨画看着他们，突然一愣。

他之前就发觉，这两个孩子的修为精进得很快，但现在看来，他们修为精进得，比自己想像得还快。

而且，气息有些特殊……

墨画目光微凝。
