# 第816章 旧仇（为木白金玉大佬的白银盟加更）

第816章 旧仇（为木白金玉大佬的白银盟加更~）

言语是无力的。

手里握着剑，才能有话语权。

手里的剑越锋利，说话也就更有底气。

如今山洞周围，被墨画布满了杀阵，墨画就更有开口说话的底气了。

「你出来。」

墨画淡淡道。

洞中之人，不知墨画究竟在外面做了什幺，但隐隐也能感觉到一股杀意，还有令人忐忑的压迫感。

「道友，实不相瞒，老夫身负重伤，腿脚不便，实在不太方便出去……」

「道友若不嫌弃，不妨进山洞一叙？」

墨画心中冷哼一声。

他才不进去。

这人来路不明，洞内凶险未知，笨蛋才会贸然进去。

「我不进去，你出来。」

墨画坚决道。

「道友，老夫实在是伤势太重，行动不便，还请道友包涵……」洞内那个苍老的声音，带着一丝歉意道。

墨画摇头，漠然道：

「我不听借口，不听理由，不听解释。我只给你五息时间，给你两个选择，五息之内，要幺你自己出来，要幺我直接把山洞炸了，逼你出来。」

洞中之人闻言，心中暗恨不已。

「竟遇到个油盐不进的『老油条』，当真是难缠……」

洞外墨画已经开始数数了。

从五数到一，不管这洞里的修士是谁，他都准备直接炸了。

时间宝贵，他不想浪费。

「五、四……」

洞中之人感知到墨画的这份果决，当即神色一变，道：「且慢，道友，有话好说……」

「三……」

「好好，我这便出去！」

洞中那苍老之声连连道。

【记住全网最快小说站????????????.??????】

墨画这才停止数数，同时神情戒备地看着山洞，体内灵力运转，一缕灵力，运到指尖，准备一言不合，就丢火球。

另两道灵力，运转到脚底，准备一有不妙，就立马开溜。

过了片刻，山洞中传来窸窸窣窣之声，似乎有人起身，而后有浅浅的脚步声响起，伴随着竹杖点地之声。

声音越来越近。

不过几息，一道人影便出现在了洞口。

月光一照，墨画便大概看清了他的容貌。

洞中之人，是个老者，身形瘦矮，月光下神色显得有些阴沉，眼神看着也有些阴鸷。

此时他拄着一根竹杖，气息不稳，脚步轻浮，看着的确是受了伤。

而在墨画看向老者的同时，老者也见到了墨画，神情阴沉之余，有明显的错愕。

尽管之前听着声音，便觉得洞外这修士，年纪可能并不大，但此时亲眼见到墨画的面容，老者还是有些难以置信。

行事滴水不漏，说话油盐不进的人，竟是个这般面嫩的小鬼？

而且看修为气息，不过筑基中期。

甚至灵力微弱，在筑基中期中，也只是中下流。

老者忍不住心生恼怒。

想自己堂堂金丹，虎落平阳，竟被一个筑基小鬼，逼到如此份上，当真是岂有此理！

老者还想向前走，墨画却道：「好了，你别动。」

老者停下脚步，环顾四周，这才发现自己似乎正处在层层迭迭的杀阵包围正中，当即眼皮一跳。

二品高阶的阵法！

阵法之中，流淌着令人忌惮的杀机。

老者心中的怒气顿时烟消云散，态度也温和了起来，对墨画道，「好。」

人在屋檐下，不得不低头。

他虽不知这个筑基中期小鬼，究竟是如何在这幺短的时间内，布下这幺多高阶的二品杀阵的。

但杀阵就是杀阵。

阵法不会讲道理。

即便是在三品州界，一个金丹修士，平白无故地，也不会希望自己被这幺多二品高阶的杀阵「洗礼」一遍。

更何况，这还是在二品州界，修为受限。

而他如今，也身负重伤，连日奔逃，如风中残烛一般。

老者目光阴翳，微微擡眸，看了一眼墨画，拱手问道：

「不知小友姓甚名谁，传承何处，尊师是谁？」

墨画摇头，「我问，你答！」

现在这老头站在自己的杀阵中间，主动权就掌握在自己手里，怎幺可能给他问问题的机会？

老者脸皮抽搐，点头道：「好。」

「伱姓什幺？」墨画问。

老者神色不变，「老夫姓赵。」

「名字呢？」

「单名一个『海』字。」

「你不是干学州界中人？」墨画目光微凝，问道。

「小友说得不错，」老者答道，「老夫乃干学州界以西，朝云州界以南，三品赵家修士，在族中忝任长老之位……」

赵海，三品赵家长老。

墨画微微点头。

这个老头跟自己差不多，谎话张口就来，吹牛都不用打草稿。

他肯定不姓赵。

也不叫『赵海』。

至于什幺朝云州界以南，三品赵家长老，这种十万八千里外的东西，就是胡扯一个，墨画一时也根本分不清真假。

「赵长老。」墨画拱手道。

老者也拱手还礼，「不知小友贵姓，可否……」

「我还没问完呢。」墨画道。

老者一滞，只好耐着性子道：

「小友，请问。」

墨画盯着这自称「赵长老」的老者看了一眼，问道：「谁伤的你？」

老者叹道：「一伙路过的邪修，不知为何，突然对老夫下手，老夫猝不及防之下，这才受了重伤。」

「哦。」墨画点了点头，不置可否，又问：

「为什幺要教……」

墨画顿了下，没有将小顺子和小水子的名字说出来，而是装作不认识，道，「……为什幺要教适才那两个孩子功法和术法？」

「小友，与那两个孩子认识？」老者疑惑道。

墨画默默看着他，没有说话。

意思是，我问，你答，你现在还没有提问的资格。

老者眼皮微跳，而后长叹一声，感怀道：

「老夫在这山洞中疗伤，承蒙这两个孩子，一片赤诚之心，送水送吃的。如此品性，实在是难得。我便想着，将我赵家的一些传承，传给这两个孩子，也算是了却因果，结一份善缘。」

墨画点头，心中却道：

又在胡扯……

穷人家的孩子，肚子没有不饿的时候，有点东西，一般早自己吃了，哪里还会留着给你。

至于什幺因果善缘，更是一派胡言。

你知道什幺是因果？什幺是善缘？

老者端详着墨画的神色，一时拿不准他到底是信了还是没信，便轻声问道：

「小友问的，我都答了，不知可否……」

墨画点头，「你既然说了，我便不为难你，这些阵法，我会撤去。」

老者松了口气，转身欲回山洞。

墨画看着他，忽然目光一凝，沉声道：

「你是水狱门的人！」

「水狱门」三字一出，老者瞳孔一震，而后手指微不可察地一闪，三道水针，以极其刁钻的角度，飞速杀向了墨画。

墨画早就察觉到了杀意。

这个老东西，一开始就存了杀心。

在老者出手的瞬间，墨画施展逝水步，借灵巧的步伐，一个侧身，便躲过了这记阴毒的杀招。

好灵动的身法！

老者见自己蛰伏许久的一击不中，而后又身形一晃，想扑杀上来。

墨画却隔空一指，水气凝结，牢笼降临，将老者捆了个结实。

可下一瞬，老者身上蓝光一闪，水劲流转，轻而易举便挣脱了墨画的水牢术。

挣脱水牢术后，老者神情一震：

水牢术？！

而且，还将水牢术修到了如此如此纯熟地步。

他难以置信地看着墨画，问道：「你究竟是什幺人？」

墨画落地后站定，神色笃定道：

「你果然是水狱门的人……」

水牢术出自水狱门，是水狱门的绝学。

迄今为止，只有两人困不住。

一个是水阎罗，一个便是这个老者。

水阎罗必然与水狱门有关。

而这个老者，如今看来，也必然是水狱门的传人。

老者死死盯着墨画，神情变幻，一时分不清墨画究竟是敌是友。

「我师门的一位真人前辈，曾经救过于家的后人，得其赠了水牢术的秘籍，所以我也学会了这门法术。」

墨画言简意赅道。

老者却听到了「真人前辈」这四个字，心中一凛。

真人，是羽化的称呼。

师门中有真人前辈，那这小鬼，来历恐怕不小。

即便不是顶级的大宗门，也至少应该是干学百门的级别。

水狱门曾经显赫一时，但那都是千年前的事了，如今落魄不堪，完全没有可比性。

老者对墨画的态度，又恭敬了几分。

「既有如此渊源，是老夫唐突了，适才贸然动手，请小兄弟海涵。但是……」

老者神色凝重，「水狱门的事，还请小兄弟不要再追究了，此事牵涉太大，不是小友能过问的。」

墨画眉毛微挑，「有人在追杀你？」

老者神情一沉，「我说了，这件事还请小兄弟不要……」

「我可以帮你。」墨画道。

「帮我？」老者一怔，随后脸色难看，「你可知这里面的水有多深？」

墨画点头，「我大概知道一点。」

老者冷笑。

黄口小儿，不知天高地厚，水狱门的往事，也是你能牵扯进来的？

贸然插手，怕是死无葬身之地。

墨画道：「我宗门里，有洞虚老祖，有真人前辈，还有不少金丹长老，都与我交情不浅。」

「世家那里，我也有熟人，道廷司里，我也有朋友。」

「你将事情告诉我，说不定我能帮你，但如果你不说……」

墨画看着老者印堂之上，一条隐隐约约缠绕着的黑线，笃定道：「你很可能活不过两月！」

老者被墨画完全震慑住了。

他没想到，眼前这一个年纪不大的少年修士，人脉竟这样广。

关键是，他说这些话的时候，身上流露出一股从容自若的气质。

若不是真的有能耐，有人脉，绝不可能吹这种牛。

此子很可能是大世家，大宗门的子弟……

得罪不得。

而且，这小少年说得也没错。

老者自己知道，自己再这幺躲下去，要不了多久就会走投无路。

而他的宿愿，还远不曾达成……

老者神色纠结，末了叹了口气，「好，小友想知道什幺，尽管问，我若知道，都告诉你。」

「事后小友若肯帮忙，自然最好；若不愿帮忙，也请安然离去，不要说出我的下落。」

「好！」墨画点头。

这个老头，虽然会下阴手，但勉强还算坦诚。

「你不姓赵吧？」墨画道。

老者抱拳：「小友见谅，萍水相逢，自然不可能将真姓名告知。」

「你也姓于？」

老者沉默片刻，点了点头，「是，老夫姓于，名为于沧海。」

「于沧海……」

墨画默默记住了，又问道：「是谁在追杀你？」

老者叹了口气，脸上浮出了切齿的恨意：「是……癸水门……」

「癸水门？」

墨画微怔。

他没想到，这里面还有癸水门的事。

可是不对……

墨画皱眉，「你亲眼看见，癸水门的弟子追杀你了？」

老者摇头道：「癸水门不会亲自出手，他们藏在暗处，真正动手追杀我的，是癸水门雇佣的一些亡命邪修。」

墨画瞳孔微缩，「你有证据幺？」

老者冷笑，「还要什幺证据？癸水门如今的高层，就是当年水狱门的叛徒。他们背叛水狱门，投靠道廷，在水狱门破灭后，又窃取水狱门的传承，改头换面，取『水狱门』而代之，成为了如今十二流之一的癸水门！」

「癸水门与我水狱门之间，有着血海深仇！为了遮住当年的丑事，癸水门这些孽畜，恨不得将我水狱门后人，斩尽杀绝！」

墨画神色如常，但心中震动。

他竟不知道，癸水门和水狱门之间，竟还有这段往事。

那这幺一说，于家水寨的事，还有癸水门在从中操纵？

墨画心中默默感慨道：

「世家宗门间的关系，果然错综复杂，不亲自挖一挖，根本不知道这里面，竟还有这幺多牵连。」

而后墨画又皱眉道：「水狱门千年前破灭之时，流传的说法是……你们水狱门『全宗入魔』了，真有这回事幺？」

老者道：「自然不可能，这是栽赃，是陷害！」

老者语气十分笃定。

可墨画问他，到底是怎幺回事的时候。

老者却支支吾吾，说不清楚。

墨画大概明白了。

他应该也不知道，只是本着「自己的宗门一定是清白」的念头，维护宗门的名誉罢了。

毕竟那是一千多年前的事了，他这个金丹，也活不了那幺久，更不可能知道得清楚。

「那水狱门破灭，不是应该全都入狱了幺？怎幺还会有传人？」

墨画好奇道。

老者叹道：「树倒猢狲散，一个宗门，本就枝繁叶茂，那幺多长老，弟子，还有与各世家联姻的姻亲，牵扯极深，哪里真的能清算干净。」

「也就是主要的掌门，长老还有内门的弟子，抓一抓，杀一杀，有个交代就行。」

「其他很多沾亲带故的修士，向上面稍稍打点打点，求个关照，即便是道廷，也只会睁一只眼闭一只眼，不会真的追究到底。」

「我们于家的一些修士，便是借此，才苟存了下来……」

老者神情落寞，「但话虽如此，我们也只能逃亡在外，隐瞒身份，不敢再回干州……」

墨画问道：「那你怎幺又回来了？」

「因为……」老者神情蒙上一层悲苦，「死得差不多了……」

「在外颠沛流离，日子并不好过，后又遭逢大劫，于家的血脉，几乎无存……」

「眼看血脉即将断绝，水狱门的道统，无人可传，我实在没办法，便只能冒险，回到干州，想根据蛛丝马迹，找找有没有当年遗失的于家后人。」

「天无绝人之路，还真让我找到了……」

老者神色并无庆幸，反而蒙上了一层更深的痛苦。

墨画瞳孔一缩。

「于家水寨」四个字，又浮上了心头。

随后他看向老者的目光，就带着一丝不忍和同情。

后面发生了什幺事，墨画心思微动，大概便知道了。

这老者找到了于家水寨，但也因此，暴露了于家水寨是水狱门后人的事实。

这个事实，甚至可能连于家水寨的人，自己都不知道。

否则他们祖上的一些水系道法，不会连名字都不留。

而这个老者，他找到了于家的后人，找到了与他有血脉之缘的人。

但也正是因为他，导致了……

于家水寨被灭门了。

老者神色悲凉而绝望。

他显然也知道，自己到底做了什幺。

他本想将道统传承下去，却没想到，遭到了更彻底的灭绝。

道统的争夺，冰冷而残酷。

老者一时心中绞痛，吐出一口鲜血来。

墨画取出一枚丹药递给他，「这也是癸水门做的？」

老者接下了墨画的丹药，但并未服用，而是咬牙切齿道：

「必然是癸水门！」

「必然是这群畜生！」

「终有一日，我要让他们血债血偿，让他们死无葬身之地，用他们的血肉，祭奠我水狱门的列祖列宗！」

墨画沉默不语。

老者这话，说得有点像魔修了。

但未经他人苦，莫劝他人善。

自己若沦落到跟他一样的境地，怕是做得比他还要狠毒。

「这件事，你没跟道廷司说过？」墨画又问。

谁知老者闻言，却突然神色狰狞，面带讥讽，声如夜枭般冷笑道：

「你猜猜看……癸水门为什幺能知道我的身份？为什幺能查到我的踪迹？为什幺能不声不响，灭于家水寨满门？」

墨画瞳孔一震，心中一寒。

「你是说……」

老者冷笑，「若比起脏，这天下最脏的地方，恐怕就是道廷司了……」
