# 第817章 追杀

第817章 追杀

「道廷司……」

墨画神色凝重，喃喃道，「那按你的意思，是癸水门勾结道廷司，暗中对你下的手？」

「不错。」

墨画疑惑，「这些事，你怎幺知道的？」

癸水门便罢了。

道廷司水深，内部就算有些龌龊勾结，也不是他一个「丧家之犬」般的水狱门后人能知道的。

老者冷笑，「你别忘了，我水狱门是什幺出身。水『狱』门这个『狱』字，本就得自『道狱』。我水狱门历代修士，也都在道廷司任职，擅追捕，掌刑罚，背地里甚至被当成道廷司的走狗，一些不干净的活，全都由我水狱门来做。道廷司里那些龌龊，我如何能不知？」

「更何况，癸水门本就是是水狱门『借尸还魂』之物，与道廷司勾结，再正常不过。」

「我遭追杀，于家后人被灭门，这桩桩件件，明里是看不到道廷司的手脚，但在我这等内行眼里，又处处都是道廷司的身影。」

墨画道：「道廷司内的情况也很复杂吧，不同世家，不同宗门的修士混杂，不可一概而论。」

老者道：「道廷司是一个大染缸，但凡进去了，早晚都要染上一遭，你之前是什幺颜色，重要幺？」

墨画皱眉。

老者看着墨画，末了叹了口气，诚心道：

「小兄弟，你虽聪明，行事缜密，手段甚至不逊于一些在修界混迹多年的老修士，但毕竟年龄小，见的少了，不知人心真正的险恶。」

「这世间，色纵人欲，财害人心，而权力，对人心的腐蚀，才是最厉害的。」

「道廷司当权，生杀在握，世代承袭，久而久之，必生腐蠹，这是世间最颠扑不破的道理。」

「更何况，道廷至今已经绵延两万年了，这个时间，太漫长了，足够将一只只蠹虫，养成庞然大物了。」

墨画目光微凝，「道廷司里，也有清流吧……」

老者讥笑了一声，「是真清流，还是假清流，谁能分得清？再清的水，流进染缸里，不还是要变颜色。若不想变颜色，那不知有多少人，希望你死……」

墨画微微颔首。

老者看着墨画，神色复杂，叹道：

「老夫言尽于此，如何抉择，便交由小友了，我不奢求小友相助，只希望小友能恪守约定，不将我的行踪泄露出去，否则招致灾祸，水狱门道统断绝，我死不瞑目，便是化作厉鬼，也要找小友讨个说法……」

你就是化作厉鬼，我也一点不带怕的……

墨画心里默默道，不过他琢磨片刻，还是道：

「伱这锅有点太大了，又是癸水门，又是道廷司的，我不一定兜得住，只能尽量帮你，但最终能不能帮上忙也不好说，至于你的行踪，尽管放心，我不会跟外人说的。」

老者神色感激，「既然如此，便多谢小友了。」

墨画点头，「还有一件事……」

他神色微冷，「适才那两个孩子，也是于家的后人吧，你将水狱门的功法传给他们，就不怕被癸水门发现，屠了整个渔村？」

老者神情一滞。

他之前已经刻意隐瞒了，不想将小顺子和小水子的身份暴露出去。

却没想到，眼前这位少年修士，已经什幺都知道了。

老者面容苦涩，叹道：

「我实在是……没办法了……」

「传了，他们可能会死。但是若不传，一旦我死了，整个水狱门的道统，就彻底绝了，我如何对得起列祖列宗……」

老者心绪激荡，一时脸色发白，猛烈地咳嗽了起来，嘴角又咳出血来。

墨画摇了摇头，倒不好责怪他什幺了。

「你好好休息，若是愿意的话，明天我找辆车，带你到一个地方养伤。」

老者拱手，淡然道：「劳烦小友了。」

「我不打扰你了。」墨画转身欲走，却忽然被老者叫住，「小友……」

他转过头，看了眼山洞周围密密麻麻的杀阵，头皮有些发麻，「这些阵法……」

「哦，没事，我不杀你。」墨画道。

「不是……」老者头有些疼。

你好歹给我拆了啊。

山洞上满满全是杀阵，无异于在屋里摆满了炸药，一点就炸，这让他怎幺睡得着觉？

墨画却不理他，转身走了。

要拆他自己拆吧。

自己辛辛苦苦画的阵法，都还没用过，怎幺舍得拆掉。

当然，主要也是他懒。

反正杀阵又没布在自家门口。

洞前的老者，看着墨画撒手不管渐渐远去的背影，无奈地摇了摇头。

这个小修士，实在是有点「无赖」了。

夜色沉沉，月色凄凉，荒山别无栖身之处。

老者只能苦涩地叹了口气，重新回到山洞中。

反正，也是住最后一晚了……

……

离了荒山，墨画又回到小渔村，确认小顺子和小水子两人，已经安然无恙回到了家里安安稳稳地睡着了，这才放心。

不过这样下去，也不是办法。

墨画想了下，便取出传书令，给顾长怀传书道：「顾叔叔，有件很重要的事……」

不到片刻，顾长怀便不悦道：

「什幺时辰了，还不睡？」

墨画擡头看了看，发现天色很黑，早已过了午夜，估摸着大概已经是寅时了。

好像是有点晚了……

但是，墨画道，「顾叔叔，你也没睡？」

顾长怀：「道廷司比较忙……」

墨画：「你不是被『架空』了幺？」

顾长怀：「……」

墨画心中一惊，恍然大悟，「顾叔叔，你……不会是跟那个花教习相亲，谈出感情来了，所以茶饭不思，夜不能寐吧？」

「胡说什幺？！」

顾长怀恨得牙痒。

墨画这小子要是在他面前，他非得把他耳朵揪掉不可。

「道廷司来了个新典司，比较烦，事也多……」顾长怀道。

「新典司？」墨画一愣，「谁啊？」

顾长怀无语，「我说了你也不知道，还有，道廷司的事，别乱打听。」

「哦。」

顾长怀又道：「这幺晚了，找我什幺事？」

墨画刚欲开口，忽而想起了那个名为「于沧海」的水狱门老者的话，不由心中微凛，问道：

「顾叔叔，顾家算是『清流』幺？」

顾长怀皱眉，沉思片刻，缓缓道：

「我不喜欢『清流』这两个字，道廷司修士，自当依循道律，实事求是，该抓的抓，该杀的杀，秉公行事，没什幺所谓清流不清流的。」

「不过，在别人眼里，我们顾家好像的确被视为『清流』……」

墨画点头，心里明白了，这才开口道：

「我碰到了一个人，这人跟于家水寨有关，他说于家水寨被灭门，是癸水门指使邪修下的手。」

「此外，这人还是水狱门的后人……」

已是深夜，顾长怀忙了一天，原本神色倦态，此时闻言，立马神情一震。

「当真？」

墨画无语，「我什幺时候骗过你？」

你骗我的事多着呢。

顾长怀心道。

不过现在不是说闲话的时候，顾长怀便问道：「你现在在哪？」

墨画：「我在小渔村。」

「烟水河畔的小渔村？」顾长怀皱眉，「你怎幺会在那里？」

「此事说来话长，见面的时候，我再详细说。」墨画道。

传书令说起来太慢了。

而且，哪些能说，哪些不能说，他还要再斟酌一下。

「好！」顾长怀沉思片刻，道：「我现在还在干学州界的道廷司，暂时脱不开身，等把手里的事处理完，明早我过去找你。」

「嗯。」墨画点头。

聊完之后，墨画收起了传书令，蹲在村头的大树上，独自沉思。

这件事还是太大了，牵扯的势力也多。

自己一个人，浑水摸鱼还可以，但想兜底，现在还是没那个能力。

就连保水狱门的那个老者周全，也超出了自己的能力范围。

思来想去，还是只能拜托顾叔叔。

但这里面，有个问题。

墨画自己倒是很信任顾叔叔的。

虽然他脾气不好，脸色也臭，说话有时候比较难听，一点也不温柔体贴，但的确是个好人。

可水狱门那个老头，就未必了。

他对道廷司的修士，戒心极重，若是知道了顾叔叔道廷司典司的身份，未必愿意配合。

「算了，到时候再说吧……」

墨画心道。

再者说，那老者也未必是什幺好人，说的也未必全是真话。

到时候把顾叔叔喊来，有顾叔叔这个金丹典司镇场子，说不定能问出更多东西来。

此后墨画就开始闭目打坐，将神识沉入识海，抓紧时间在道碑上练阵法。

现在他神识十九纹了，能学的阵法更多了，所以一分一息的时间，都要充分利用。

只有学更多的阵法，将神识磨练到极致，将来才会有更多的阵法给自己学。

一直到天明，东方破晓。

墨画睁开眼，长长吐了口气，伸了个懒腰。

而后趁着朝阳，紫气东来，墨画取出灵石，修炼了一会，便开始等顾长怀。

小渔村里，渔修也纷纷起床，开始了辛勤的一天。

墨画坐在大树上，等了一会，莫名有些心急，便传书道：

「顾叔叔，你什幺时候过来？」

对面没回应。

过了好一会，顾长怀才回复，似乎有些无奈：「新来的典司，有点棘手，暂时脱不开身，两个时辰后我过去。」

「行吧，记得雇辆大点的马车。」墨画道。

「好。」

此后墨画只能耐着性子继续等下去。

可等着等着，他忽然意识到一个问题：

那个水狱门的老头，不会跑了吧？

萍水相逢，无亲无故的，虽说他跟自己说了这幺多往事，但未必就真的会信任自己。

「得去看看……」

墨画心里默默道。

他也不耽误，而是直接起身，沿着昨晚小顺子和小水子走的那条路，来到荒山，沿着山壁，轻盈地爬了上去。

到了山洞前，密密麻麻的杀阵还在。

但墨画神识一扫，却发现山洞内空荡荡的，一点人的气息也没有。

「人跑了……」

墨画叹了口气。

不过想起来，也不算太意外。

这水狱门的老者，族破人亡，又被人追杀，满目皆敌，不可能轻易相信自己。

只是他印堂发黑，死兆临身，这一跑，估计真的命就没了。

「要追幺？」

墨画想了想，还是算了。

既然不相信自己，他也懒得多管闲事，再去救他了。

别人的命运，是要尊重一下的。

该死的人是要死的。

墨画当下便想离开，只是走到一半，忽而皱起了眉头。

「不对……」

墨画转过身，放开神识，扫视四周，目光不由一凝，「有其他人来过……」

杂草上有压断的痕迹，是多人的脚印。

附近残留着驳杂的灵力气息，气息很淡，五行兼有，但阴凉的水灵力多了一些。

这是人的气息。

墨画神识道化，神念接近神明后，对这类气息十分敏感。

他走到山洞前。

尽管天色大亮，山洞里还是黑黢黢的。

墨画犹豫了一会，还是没贸然走进去，而是取出一只小老虎，让小老虎探了路，期间没触发任何杀机，这才轻手轻脚，走进了山洞。

山洞狭窄，四壁破旧。

洞里有血迹，还有一些破损的灵器、空着的丹瓶，沾着血迹的衣物等等……

那个老者已经走了。

通过痕迹看，他走得很匆忙，似乎是察觉到，有人要来杀他，所以不得不提前离开。

「追杀的人来了？」

墨画神情微动，目光突然深邃，瞳孔漆黑，同时因果纹路浮现。

片刻后，他施展隐匿术，隐藏了身形，离开山洞后，循着一个方向，向更深的山里走去了。

这座山是荒山，山上只有一些杂草，杂木，妖兽没有，也没有其他矿物。

附近的渔修，又只以捕鱼为生，很少会到山里。

越到深处，越是荒凉。

但正因荒凉，人的灵力气息，和因果气机，反倒更加鲜明。

墨画循着气机，一直往山里走，不知走了多久，前面忽然传来了动静。

墨画走近一看，便见七八个修士，正围攻一个老者。

那老者正是水狱门的于沧海。

此外七八人，穿着各异，但都蒙着脸，杀意凛冽，修为在筑基后期到筑基巅峰之间。

他们没有硬拼，而是在用车轮战进行消耗，想将水狱门的老者，耗得油尽灯枯。

于沧海本就重伤，此时被数人围攻，不停消耗之下，脸色更是如白纸一般。

七八个修士中，有个带头的便大喝道：

「老东西，你死到临头，还不早早束手就擒，免得受无妄之苦。」

于沧海气息不稳，声音颤颤巍巍，但还是怒道：

「一群杂种，今日我便是死，也要拖你们垫背。」

他灵力激荡，水灵力凝成水针，向四周射去。

可这七八个修士，见他动了真格，当即撤离，不与他硬拼，而是待其灵力疲软之时，又如疯狗一样缠了上去。

恶虎也怕群狼撕咬。

更别说这头恶虎，还身受重伤。

他也只是仗着金丹的底蕴，在硬撑着。

但很显然，也撑不了多久了。

于沧海面露绝望，心底冰凉，心道我水狱门的道统，便要断绝于此了幺……

恰在此时，旁边传来一道清越的少年修士的声音：

「前辈！」

场间一时安静了下来。

正在厮杀的修士，全都停下了手，循声望去，便看见了一脸「紧张」的墨画。

墨画神色决绝，道：「前辈，水狱门的传承，我会好好传下去的，定不辜负前辈的期望！」

说完他「忍痛」转身，直接就跑了。

众人愣了下。

于沧海也愣住了，随即明白，这个少年，是在替自己吸引火力。

而那七八个蒙面修士，果然神色震惊。

「大哥，怎幺办？」

「怎幺还有一个漏网之鱼？」

「他要跑了！」

带头的蒙面修士，当即怒道：

「分开，去三人追那小子，剩下的人，随我拖住这老头，一个活口都不能放过！」

「是！」

人群中有个目光阴鸷的蒙面修士便道：「我也去，追人我有经验，这小鬼逃不出我的掌心。」

带头修士踌躇片刻，点了点头。

这样，这群修士中，有四个人去追了墨画。

剩下四人，继续围攻于沧海。

于沧海压力骤减，但与此同时，他心中也是一沉。

「那小子只有筑基中期，被四个筑基后期的杀手追杀，也不知能不能逃得掉……」

虽说是为了替自己解围，但到底还是太鲁莽了……

于沧海心中感叹。

而另一边，墨画果然没「逃」掉。

他被四个筑基后期杀手紧追不舍，在树林里绕了一个大圈。

「小鬼，别跑！」

「再跑，我非打断你的腿，让你求生不得，求死不能！」

墨画神色「慌张」，背影仓皇。

如此追了一段时间，墨画突然绕路到半山腰，回到了于沧海之前藏身的那个山洞中。

他似乎是「慌不择路」，一头扎进了山洞中。

追杀他的人愣了片刻，停住了脚步。

「洞外有阵法。」

「要进去幺？」

其中三人，看向了那个目光阴鸷的修士，显然以他的意见为主。

目光阴鸷的修士沉思片刻，冷声道：

「洞外的阵法，必然是于沧海那个老东西布的。」

「这小鬼这点年纪，能懂什幺阵法？」

「若是万一……」有人迟疑道。

「无妨，」目光阴鸷的修士，看了眼周围的阵法，淡然道，「这些阵法应该是杀阵，若是炸开，那个小鬼也必死无疑，就算他真能掌控这些阵法，也绝没这个胆量，与我们同归于尽。」

其他人纷纷颔首。

「事不宜迟，早点进去『瓮中捉鳖』，将这小鬼抓住，然后用来要挟那个老东西。」

「将这两人都抓住，折磨至死，水狱门便彻底断绝了。」

目光阴鸷的修士冷笑。

而后四人便结成阵仗，并排向山洞走去。

可进了山洞，却发现洞内一个人影都没有。

「怎幺回事……」

「人呢？」

目光阴鸷的修士，皱眉沉思，心中忽而一惊，顿生不妙，猛然转头看向洞外。

这才发现，刚刚他们追杀的少年修士，不知何时，已早早站在了山洞之外，面带笑容，全无适才的慌乱。

墨画只是假装进了山洞。

刚进洞口的时候，他便悄悄施展了隐匿术，撤了出来，反倒把这四人骗了进去。

「不好，中计了！」

四人心头猛然一惊，拼命想往外跑。

可墨画根本不会给他们机会。

没等这四人动身，山洞外的墨画，便轻轻道了一声：

「爆！」

密密麻麻的二品高阶杀阵，骤然爆开，火光四溢，金刃凌迟，地发杀机。

轰隆声中，杀阵激发。

汹涌的灵力交织震荡，将山洞震得粉碎，也将这四个蒙面修士，尽数镇杀！

如此众多的高阶杀阵，金丹境的于沧海，尚且心生忌惮，更别说这些筑基后期修士了。

墨画点了点头，很是满意。

这样一来，自己画的杀阵就派上用场了，没有浪费。

浪费是可耻的。

毕竟是自己辛辛苦苦，花费灵墨，灵石，消耗神念画的阵法，不用就太可惜了。

解决掉四人，墨画又原路返回，去找于沧海了。

到了深山，却发现围攻于沧海的四人，已经变成了三人了。

还有一人躺在了地上，脸色阴寒，似乎中了水毒，气息奄奄。

墨画有些意外。

果然瘦死的骆驼比马大。

这个于沧海，还是挺厉害的。

见到墨画回来，不仅于沧海，就连剩下的三个杀手，都十分诧异。

「小鬼，你怎幺逃掉的？」

带头的修士沉声道。

墨画笑了笑，笑容温和，「把追我的人杀了，自然就逃掉了。」

此言一出，场间的修士尽皆神色大变。

而墨画不跟他们废话，已经开始准备搓火球了。

大概一炷香后，剩下三人也都死了。

二对三，在墨画和于沧海的联手下，这三个筑基修士没了人数优势，就只是待宰的羔羊，根本没有还手之力。

自此，八个杀手，全部被干掉了。

地上横躺着数道尸体。

于沧海看着墨画，神色惊诧，心中震动。

这小少年，到底是何方神圣，明明只有筑基中期的修为，明明看起来也不强，但杀起筑基后期的修士，竟能如此游刃有余……

墨画却神色如常，对于沧海道，「你先打坐，养下伤吧。」

别待会再死了，自己就白救他了。

于沧海叹息一声，拱手道：

「多谢！」

这声「多谢」，便诚心多了。

之后于沧海开始打坐调息，墨画则开始「搜尸体」。

但死掉的四人身上，没搜出什幺有价值的东西，储物袋中也只有一些备用的灵石和丹药。

墨画有些失望。

「还挺谨慎……」

他想了想，便记起山洞那里，还有四个被他炸死的蒙面修士。

待于沧海伤势好了些，墨画便和于沧海一起回到了山洞。

山洞被炸得粉碎，阵法的痕迹遍布。

于沧海这才意识到，墨画没有说假话，另外四人的确也死在了他的手里，不由心中微凉。

果真是人不可貌相。

长得越嫩，杀人越狠。

墨画思索片刻，指着山洞，对于沧海道：

「前辈，替我将那四人挖出来吧。」

于沧海不知墨画要做什幺，但还是按着墨画的吩咐，开始从碎石里挖人。

他伤势在身，但适才休息了一会，此时挖些碎石，倒也不难。

不到半个时辰，四具尸体便被挖了出来，并排摆在了一起，整整齐齐的。

墨画掀开了他们的面罩，发现一个都不认识。

而且，这四人被杀阵所杀，大半面容，还被阵法炸毁了，更不容易分辨长相了。

墨画又开始搜身。

搜了片刻，收获也不大。

似乎是为了低调行事，这群人轻装简行，储物袋中也只有一些简单的丹药灵器，和零碎的灵石。

「没有什幺线索……」

墨画摇了摇头，叹了口气。

但他还是有些不甘心，根据自己与道廷司修士，以及这幺长时间来，与罪修打交道的经验，开始凝聚神识，从头到脚，一点一点地搜身……

果然，一段时间之后，墨画便发现了异常。

这四人中，有一个人的一粒牙齿，材质明显不同。

「牙！」

墨画眼睛一亮。

他之前跟罪修打交道，记得有些罪修，会打碎自己的牙齿，重新镶上一个，牙齿模样的「储物箱」。

这个储物箱很小，只能存放巴掌大点的东西，但的确十分隐蔽。

若非他有丰富的追捕罪修的经验，也根本意识不到。

墨画将这人的牙拔了出来，而后以神识牵引，从中取出了一件物事。

这是一枚令牌。

而且形制十分眼熟。

墨画皱着眉头，端详片刻，这才突然辨认出，这竟是一枚「道廷司」的执司令！

他跟顾长怀混了这幺久，道廷司的令牌，大多都认识。

低端的，像是他的「编外」青铜腰牌，高端点的，像是顾长怀的典司令。

最常见的，便是道廷司内，执司佩戴的这类「执司令」了。

顾安和顾全，带的就是这种。

墨画心中微沉，将执司令翻了过来，看了一眼后，瞳孔微缩。

执司令的背面，刻了一个字：

「肖！」

道廷司肖家！

这个被炸死的人，是道廷司肖家的执司？！

墨画沉默片刻，心中渐渐觉得有些不妙。

他想了片刻，掏出传书令，默默给顾长怀传书道：「顾叔叔，你快点过来……」

片刻后，顾长怀回复道：

「怎幺了？」

墨画：「我好像……炸死了一个肖家的执司……」

远在干学道廷司的顾长怀见了这行字，心头猛然惊颤，右手一用力，差点把传书令都给捏碎了。
