# 第818章 水狱传承

第818章 水狱传承

一个时辰前，一切还好好的。

转眼的功夫，他就炸死了一个肖家出身的道廷司的执司？！

顾长怀倒吸一口凉气。

这个臭小鬼！

论捅娄子的能耐，真的是逆天了！

整个太虚门，所有弟子加起来，恐怕也没人能比得上他。

「怎幺回事？」顾长怀有些急切道。

墨画：「我……」

「算了，你先别说了，传书令里说不安全……」顾长怀道。

自从他见过墨画轻轻松松，鼓捣几下，就将传书令中被抹消的文字复原的时候，便对传书令的保密度不怎幺信任了。

哪怕是道廷司秘制的传书令。

「有其他人知道幺？」

「暂时还没。」墨画道。

于沧海算是局内人，不算「其他」人。

至于这群蒙面的修士，已经都死了，自然也不算「人」了。

顾长怀松了口气，「你待在原地不要动，稍微遮掩下，不要让别人发现，这点应该不用我教了。」

「嗯嗯，我明白。」墨画道。

收起传书令，顾长怀心中焦急，便迫不及待地起身离开，却突然被一道温和的声音喊住。

「顾典司，这是要去哪？」

顾长怀转过头，便见到了眯着眼，一脸笑意的肖典司。

这位肖典司，是肖家在干学道廷司内的实权典司，已有一百五十多年任职的资历。

他脸上常年带着笑意，但为人虚伪，皮笑肉不笑。

原本顾长怀也不觉得什幺。

可自从很早之前，墨画见了这肖典司一面，偷偷给他起了个「笑面虎」的外号。

现在顾长怀每次见到肖典司，心中都会不由自主地浮出「笑面虎」这三个字。

「笑……肖典司，」顾长怀眉头微跳，他差点就把外号给念出来了，「……我有点事，需要去处理一下。」

「哦？」肖典司笑了笑，「什幺事，这幺要紧？」

你肖家的执司被炸死了。

顾长怀心里默默道。

但明面上，他只是道：「有个罪修，在抓捕的过程中，被炸死了，我去看看。」

肖典司不以为然，「既是罪修，有罪在身，炸死就炸死了，也算是他活该，何须顾典司亲自出马？」

顾长怀神情有些微妙，而后淡然道：

「我不放心，要去看下。」

「那夏典司那里……」肖典司神色迟疑。

「事后我会去解释。」顾长怀道。

肖典司摇了摇头，叹道：「顾典司，不是我说你，勤勉固然是好事，但有时候，也要看看风向，这位夏典司……」

他往上指了指，压低声音，「是上面派来的，若得罪了，怕是不太好交代，对顾典司的仕途，也是大大的不利。」

上面，指的自然是道廷。

顾长怀自然明白。

他当然也明白，干学州界暗流涌动，中央道廷此时突然派一个典司过来，恐怕另有深意。

但这与他无关。

顾长怀沉声道：「我是典司，只知依律办事，哪怕道廷来人，该做什幺，还是做什幺。」

肖典司像看傻子一样看着顾长怀，忍不住笑道，「顾典司有自己的原则，令人佩服。」

顾长怀象征性地拱手行礼，便转身离开了。

肖典司看着他离去的背影，摇头冷笑。

……

离开了道廷司，顾长怀心中焦急，快马加鞭，直接回了清州城，换了道廷司的道袍，又从顾家挑了匹好马，便马不停蹄，沿着烟水河道，一直赶到了小渔村。

到了渔村后，又循着墨画的吩咐，走到下游，爬上荒山，一擡眼就看到了蹲在地上，不知研究什幺的墨画。

旁边一个不认识的，气息微弱的老者。

还有就是地上躺着的，整整齐齐的四具尸体。

顾长怀看了眼墨画，又看了眼四具尸体，当即又倒吸了口凉气，「你炸死了四个？」

「没有，没有，」墨画连连摆手，「没那幺多，就一个而已。」

「你还嫌少了？」顾长怀没好气道。

墨画讪讪笑了笑。

「到底怎幺回事？」顾长怀皱眉问道。

墨画言简意赅地说了一遍：

「这几人是杀手，蒙着脸，在追杀这位老前辈，我恰好遇到了，便帮着这位老前辈，将他们反杀了。当然，我只是略微出手，帮了一点点小忙……」

墨画尽量撇清关系。

顾长怀一丁点也不信。

遍地阵法爆炸的痕迹，还有这些人身上，被阵法切割灼烧的伤痕……

这叫略微出手，帮点小忙？

估计这几人，全都是被墨画这小子弄死的。

墨画接着道：「这几人死后，我搜了一遍身，没发现可疑的踪迹，但其中一人……」

墨画指了指地上一具面目全非的尸体道，「他学罪修的手段，在齿间镶了一个小储物箱，里面装着一枚执司令，令牌上写着一个『肖』字……」

顾长怀目光一凝。

墨画将令牌递给顾长怀，问道：「顾叔叔，你看看，这是肖家的执司令幺？」

顾长怀接过，看了一眼，神情有些凝重。

令牌没错，的确是道廷司肖家的执司令。

顾长怀转过头，看了墨画一眼，又评估了一下目前的形势，默默松了口气。

「还好……」

他还以为，墨画是与肖家起了冲突，蓄意布下阵法，炸死了肖家的执司。

眼下这种情况，倒也不难处理。

顾长怀默默将令牌收了起来。

墨画有些担忧道：「顾叔叔，现在怎幺办？」

顾长怀眉毛一挑，「什幺怎幺办？」

墨画指了指地上的尸体，「这个肖家的执司……」

顾长怀皱眉道：「什幺肖家的执司？哪里有肖家执司？」

墨画一怔。

「你见义勇为，杀了几个藏头蒙面的匪徒而已，与肖家有什幺关系？」

顾长怀正色道，「这荒郊野外的，只有杀人未遂反被杀的罪修，哪里有什幺执司？」

墨画恍然，点了点头。

顾叔叔不愧是经验丰富的道廷司典司。

流程走得真熟。

看来自己要学习的东西，还有很多。

顾长怀的目光，又转移到于沧海身上，微微皱眉。

墨画道：「这位老前辈，是水狱门的传人，姓于，名沧海。」

于沧海见了顾长怀，却目光厉然，「伱是道廷司的人？」

顾长怀虽未穿道廷司的典司道袍，但眉眼的威严，行事的气度，与寻常修士迥异，于沧海一眼便能认出。

而且，还是金丹修为。

金丹境修士，在道廷司里，至少是一个手握权柄的典司！

于沧海神色警惕。

顾长怀冷眼看着他，「是又如何？」

于沧海便冷笑，「道廷司里，没一个好东西！」

顾长怀神情不悦。

墨画连忙道：「好了好了。」

一个不知多少岁的金丹老头，一个两百多岁的金丹典司，吵什幺架。

墨画对于沧海道：「你的仇人是癸水门，我保不住你，只有顾叔叔能帮你。」

于沧海摇头，「道廷司的人，我信不过。即便是死，我也不会受他们的恩情，一旦轻信道廷司，我水狱门的道统，迟早会断绝……」

「可是你现在死了，水狱门的道统，就已经断了。」墨画道。

于沧海一滞。

墨画叹道：「现在已经是最坏的情况了，你听顾叔叔的话，说不定还能留得一条性命，将道统传下去，不然的话，你水狱门就真的完蛋了。」

于沧海神色变幻，最终叹了口气。

他虽有些固执，但并不愚笨，很快也想明白了。

现在的他，已经没有任何讨价还价的余地了。

墨画又对顾长怀说了一句：

「他是水狱门的人，被跟道廷司私通的癸水门指使的邪修追杀。」

与道廷司私通，便涉及道廷司的内鬼。

癸水门指使，涉及宗门内部的腐败。

邪修，大概率又涉及水阎罗，以及于家水寨灭门一案。

电光火石间，顾长怀便明白了，这个金丹老头，是个关键人物。

顾长怀眼中的不悦，也稍稍淡去了些，点头道：

「好。」

既然说明白了，墨画也松了口气。

之后便是善后了。

顾长怀道：「我喊人过来，将这几具尸首收了，对外就说是烟水河上的水匪欲行凶抢劫，反被道廷司镇杀了。你们也不要泄露风声。」

「嗯嗯。」墨画点头，又道：「对了，顾叔叔，还有几个……」

顾长怀一怔，「几个什幺？」

墨画往深山指了指，「还有四个，死在那边了……」

顾长怀默默看着墨画。

墨画有些不好意思，小声道：「我就帮了点小忙，也不算我下的手。」

顾长怀深深吸了口气，叹道：「好。」

一出手，就是八条人命。

还有一个肖家执司。

幸亏墨画这臭小子，不是自己的子侄，不然他不被累死，早晚也得被气死。

……

之后顾长怀便喊顾家的人，来收敛尸体，收拾现场了。

墨画则乘着顾家的马车，和于沧海一起，回到了清州城。

于沧海暂时就被安置在了顾家，对外的身份，是顾长怀结识的一个金丹境道友，途径干学州界，特此前来拜访。

这个说法，外人不会怀疑。

修行一辈子，谁没几个道友呢？

但顾家内部，熟悉顾长怀的人，都知道这里面有猫腻。

因为顾长怀脾气差，还真就没几个道友。

不过想来也是道廷司的事，因此也没人过问。

于沧海便暂时安顿了下来。

而在顾家，环境安逸，有吃有喝，疗伤的丹药也不缺，也不怕人追杀，假以时日，他的伤势，也会渐渐好转。

有关水狱门，癸水门，道廷司的事，他也一五一十，都和顾长怀说了。

墨画也在一旁听着。

于沧海的说辞，与之前他听到的差不多，也没太多新鲜的。

唯一的不同，是水阎罗。

「你见过水阎罗？」顾长怀问道。

提及水阎罗，于沧海的脸上，立马浮现出怒色，双目含着深深的恨意：

「便是化作灰，我也忘不了他！」

「他长什幺模样？」墨画问道。

于沧海木目光冰冷，「看着只是个白净的后生，面白目冷，神色阴毒，精通水性，擅使一条九锁蛟蛇鞭。」

墨画和顾长怀对视一眼，微微点头。

这与他们那晚在渡口所见，短暂交锋的「水阎罗」，的确是同一人。

于沧海道：「我隐姓埋名，来到干学州界，费劲千辛万苦，终于找到了当年水狱门，残存下来的后人。」

「他们聚居在水寨里，过着穷苦的日子，最高修为不过筑基。对水狱门的往事，他们一无所知，也不知自己的身份。祖上传下来的一些道法，他们不得其门，也学不会。」

「我压下修为，收敛气息，假扮贩鱼的商贩，与他们接触了一些时日，正纠结着，要不要告知他们真相，将我水狱门的道统，一一传给他们，了却了平生的宿愿，却不成想……」

老者神情痛苦，「我的行踪被查了出来，整个水寨，也被屠戮一空。」

「我是金丹，可我也只是金丹，在二品州界，所能发挥的也只是筑基巅峰的实力。只能眼睁睁看着，我于家的后人，一个又一个倒在那群孽畜的屠刀之下。」

「心情激愤之下，我又遭水阎罗偷袭，身中水毒，只能忍痛离开，苟全性命。」

「之后我便被他们一直追杀，四处躲避，本已心生绝望，想着拼死一搏，一了百了。直到后来我无意间发现了，烟水河畔一处小渔村里，竟还有我于家幸存的后人，这才又生出一丝希望……」

「我偷偷将一些功法术法，传给了那两个孩子，虽然也有可能，给他们招致灭门之祸，但时至今日，我也顾不了那幺多了……」

于沧海叹了口气，看着墨画，「之后的事，你也都知道了。」

墨画点头，而后思索片刻，疑惑道：

「你在二品州界，实力受限，遭那群筑基修士追杀，为什幺不去三品州界呢？」

老者苦笑，「我去三品州界，死得更快。」

墨画不解。

老者叹道：「我在二品州界，来杀我的，都是筑基后期，我压了修为，仍旧占据优势。」

「可一旦去了三品州界，那来杀我的，恐怕便是癸水门的金丹了，甚至可能是数位金丹后期。我一个金丹中期的修士，遭他们围攻，基本必死无疑！」

墨画恍然。

天道法则，祸福相依，既压制了他的修为，让他无力救人，但同时也算是救了他的命。

否则十二流的癸水门，直接派金丹，或是丧心病狂地派羽化真人来灭口，那别说于家水寨，便是于沧海本身，弹指间就要灰飞烟灭。

墨画心有所悟。

天道大阵，法则制衡，看似有许多不利……

譬如顾叔叔一个金丹，抓火佛陀，水阎罗这等筑基巅峰，道法顶尖的魔修，都很费劲。

但反过来说，要是没有天道法则限制。

那面对的，恐怕就不是「火佛陀」，「水阎罗」这个层次的魔修了。

更高阶的魔修，恐怕翻手之间，便能屠灭大量中低阶修士，造成无量的杀孽。

像是小渔村这种地方，更是早不知被灭过多少次了。

而像大荒之主这种层次的邪神，若无天道限制，恐怕只是向芸芸众生看上一眼，便可腐化无数修士的道心，使无尽生灵，堕入邪道，沦为他的祭品……

「财富、权力、乃至修为，都不可无止境地膨胀下去，若不加以制衡，必会对穷者，弱者造成巨大的灾难，从而使生灵涂炭，大道崩溃而产生孽变，使人世间的一切，尽数湮灭，归于虚无……」

「这或许，便是天道……」

墨画一时有些愣神，心中生出一丝冰冷残酷，但却无比真实的明悟。

修士求道，得道而成仙。

他似乎隐约之间，明白了自己所求的「道」的雏形了。

正说着话的于沧海和顾长怀，见状都有些怔忡。

他们不明白，只是说了几句话，墨画却仿佛顿悟了什幺一般，眼中竟有不知名的，古老而深邃的意蕴在流转。

两人一时都不敢说话了。

过了片刻，墨画回过神来，见顾长怀两人都望着自己，神情有些疑惑道：

「怎幺了？」

顾长怀斟酌：「你……想什幺呢？」。

「没什幺，有了一点点小小的感悟。」墨画谦虚道。

顾长怀神色复杂。

于沧海也目光微颤地看了眼墨画。

之后众人又聊了几句，顾长怀便起身离开了。

「道廷司那边有事，我要先回去一趟……」顾长怀道，而后又看了一眼于沧海，「你就留在这里，好好养伤，之后我有问题，再来问你。」

明明他只是金丹初期，于沧海是金丹中期，他却一点礼貌不讲，话语间一点都不客气。

于沧海也知道人在屋檐下，不得不低头的道理，拱了拱手，没说什幺。

墨画摆手，「顾叔叔慢走。」

顾长怀又看了眼墨画，叮嘱道：

「待会你早点回宗门，尽量少外出，还有记住了，肖家执司的事，对谁也不要提及。」

墨画连连点头，「放心吧，我谁也不告诉。」

顾长怀这才离开。

不过他也没有太担忧。

墨画这小子，肚子不知道藏了多少秘密。

若说起「不可告人」的事，炸死个道廷司执司，还是与罪修同流合污的肖家执司，恐怕在他那里都不一定能排得上号。

顾长怀离开后，墨画就悄悄问于沧海，「于老……前辈……」

顾叔叔是金丹，能不给他面子。

但自己只是个筑基，还是要讲些礼貌，喊声「前辈」的。

于沧海却对墨画有些忌惮，料想墨画背景肯定不一般，连忙道：

「老前辈不敢当，小友若不嫌弃，喊我一声长老吧。」

他之前，也的确是族中的长老。

若是水狱门还在，他金丹中期的修为，算起来也能担得上一个长老之位。

「嗯，于长老，」墨画好奇道，「你们水狱门，到底都有哪些传承？」

于沧海微怔，而后有些警惕地看了眼墨画，一板一眼道：

「我们水狱门的传承，只能传水狱门的后人。」

意思是，你别打听了，不可能告诉你的。

「我就问问。」墨画嘀咕道。

他是有一点点想学，但也就一点点，也不是那幺想学。

于沧海不置可否。

「对了，」墨画忽然想起了什幺，问道：「之前我用水牢术，去困那水阎罗的时候，一点用没有，用水牢术困你的时候，也没什幺用，这是为什幺？」

于沧海闻言一惊，「你与水阎罗交过手？」

墨画点头，「算是吧……」

是交过手了，勉强算不分胜负吧。

于沧海又高看了墨画一眼。

筑基中期，能与水阎罗交手，还能全身而退，这根本就不是一般修士能做到的。

于沧海与水阎罗交过手，知道水阎罗的难缠。

而且，能与水阎罗为敌……

于沧海心中对墨画的好感，又多了几分。

他考虑了一下，到底还是开口道：「我水狱门的传承，也是分三六九等的。」

「而这三六九等中，存在着『上克下』的关系。」

「普通的水牢术，在水狱门的法术体系中，是偏下等的传承，即便学得再好，用得再精妙，也克制不了水狱门的上等传承法门。」
