# 第820章 引诱

第820章 引诱

回宗之后，日子平静。

墨画每日照例修行，学阵法。

但闲暇之余，他还是对太阿、冲虚、太虚三门分立之前，那个拥有古老剑道传承的宗门，十分在意。

于是他旁敲侧击，问了一圈人，想知道太虚门内，有没有人知道这个古宗门的名字。

弟子之间没人知道。

长老之间，包括荀子悠，荀子贤，还有温婉的慕容长老，他都去问了，但他们也都说不清楚。

墨画想来想去，只能去问荀老先生。

这日，墨画向荀老先生请教完十九纹八卦阵法的要义，便趁机将这个疑惑问了出来：

「老先生，我听别人说，我们太虚门的前身，是一个古老的剑道宗门，您知道这个古宗门，叫什幺名字幺？」

荀老先生一怔，看着墨画的目光有些奇怪，「为什幺问这个？」

「我就是有点好奇。」墨画道。

荀老先生的神色一时微妙起来，片刻后带着一些怅然，叹道：

「这件事太久远了，那个名字，也不让再提了，我也不知道……」

荀老先生嘴上说不知道，但墨画看他的神情，又不像是不知情的样子。

墨画寻思片刻，忽而意识到什幺，又问：

「您说『不让再提了』，是谁不让再提了？」

荀老先生目光微凝，但没再说什幺，而是拍了拍墨画的肩膀，「好好学阵法，其他的别问。」

「哦。」墨画点头。

老先生不说，而且也不让问，那估计真的是有什幺不可为人知的隐情。

【记住全网最快小说站101??????.??????】

荀老先生又看了眼墨画，沉思片刻，终于没忍住开口问道：

「你的神识，精进得如何了？」

墨画如实道：「精进了一点，但很慢了……」

「是幺……」荀老先生微微叹道。

他知道，这个进度也是正常。

毕竟二品十九纹，已经接近筑基的神识极限了，在此基础上，每进一点，都极为不易。

修行是有边际的。

一旦接近边际，即便是能靠灵石和功法修炼的灵力，想精进都步履维艰，难如登天。

更别说是无功法可修的神识了。

但荀老先生还是有些遗憾。

墨画忍不住问道：「老先生，我的神识，真的很重要幺？」

荀老先生摇头，神色温和道：「没什幺，你安心修行便是，不必为其他事分心……」

有些事，现在还不能说。

也不能让墨画背上太重的担子。

可说完，荀老先生忽然沉默了。

他凝视了一眼正在渐渐长大的墨画，思索了片刻，忽而目光一闪，沉声道：

「墨画。」

墨画不由看向荀老先生。

荀老先生神情郑重，缓缓道：

「干学州界，波诡云谲，不久之后发生的事，很可能关乎我太虚门的兴衰存亡……」

「此事因果乱杂，变故太多，谁也不知结果如何，因此，你神识每强一分，便多一分保障。」

墨画心中一震。

关乎太虚门兴衰存亡？

他之前只猜到，事情不会小，但没想到，竟然会如此严峻。

而且，这话还是高深莫测的荀老先生说出来的。

墨画沉思片刻，认真地点了点头：

「老先生，我明白了。」

……

从荀老先生处离开后，墨画突然感觉，肩上的担子重重的。

增强自己的神识，既然是关乎宗门兴衰存亡的大事，那自己就更不能懈怠了。

不是自己要吃邪祟。

而是大势所迫，不吃不行了。

吃一点还不够，要猛吃一顿才行。

要抓紧时间了……

墨画想了下，便给顾长怀传书道：

「顾叔叔，你查过肖家了幺？」

顾长怀：「这是道廷司的事，你不要问。」

墨画有些不开心，便道：

「顾叔叔，我都把水狱门，还有于长老的事告诉你了。你是不是也应该讲点义气，把肖家的事告诉我一下，这样才算是『礼尚往来』？」

顾长怀沉默了。

被墨画这幺一说，他心中竟生出了一丝愧疚。

自己似乎的确是占了墨画的便宜了。

思索片刻，顾长怀叹道：「我可以跟你说，但肖家那边，伱可要小心点。」

「肖家历代修士，大多都在道廷司任职，精通刑狱之道，手段冷酷，更何况现在你手上，还有一条肖家的人命，所以能不跟肖家沾边最好……」

「嗯。」墨画道，「我明白的。」

顾长怀叹了口气。

他也不知，墨画是真明白，还是假明白，但他还是开口道：

「我查过了，这些事里，的确有肖家的影子。」

「叶锦的兄长，就是那个叫叶绣的，他死在烟水河上时，叶家到道廷司销籍，负责处理的执司，就是肖家的人。」

「另一边，过江龙杀了化名为『林公子』的叶绣，这个案子当初也是肖家的人在经手。」

「而恰巧，经手这两件事的，是同一个人。」

「这个人，将一件案子，处理成了毫不相干的两件事。」

「而这个人，你也认识……」

「我也认识？」墨画一愣。

肖家那边，他也没几个认识的，莫非是……

「哮天犬？」墨画问道。

肖家那边，他有印象的人，除了笑面虎，就是哮天犬。

笑面虎，是干学州界道廷司里，那个满脸带笑，但皮笑肉不笑的肖典司。

哮天犬，是肖家那个刚入职道廷司，便有一堆人替他卖命争取功勋的，前途无量的嫡系天骄——肖天全。

笑面虎是典司，不可能事事亲力亲为。

那除此以外，就只能是哮天犬了……

顾长怀无奈，「跟你说过了，别乱起外号。」

「不怪我，是他这个名字起得不好……」墨画振振有词。

肖天全，哮天犬，几乎是一个声调。

顾长怀说不过墨画，只能默许了，而后接着道：

「不光叶家的事，癸水门那边，肖家也的确与他们交从甚密。甚至不少肖家弟子，本身就是癸水门出身，学的是癸水门的传承。」

「不只如此，我翻了干学州界，近来两百年内的卷宗，发现里面很多涉及罪修的案子里，也都有肖家的手脚。」

「有的罪修，被抓了，但查无罪证，又给放了；有的被判了死刑，在行刑之前，却莫名暴毙在了道狱里；甚至有些罪修，身份可疑，一人有两个名号，或两人共用一个名号，也都是肖家在案宗里做了善后……」

墨画皱眉，「肖家做这些事，不会有人查幺？」

顾长怀漠然道：「没人会查。」

墨画微怔，琢磨了下，大概明白了。

道廷司机构冗余，大多人浮于事，一些捞不到油水的差事，自然得过且过，能糊弄过去就行。

肖家只要做得隐蔽，明面上过得去，谁也不会闲着没事干，翻这些旧帐。

更何况，翻这些旧帐，还会得罪道廷司的巨头——肖家。

只要带点脑子的人，就不会去触这个霉头。

「死掉的那个执司呢？」

「哪个？」

「我炸死的那个……」墨画默默道。

死了个人，肖家应该有所反应。

顾长怀神情复杂，传书道：

「肖家自己来销籍了，说是他们一个肖家子弟，在烟水河参与剿匪，尽力死战，却不幸死在了一个『穷凶极恶』的水匪手里。」

墨画：「这个『穷凶极恶』的水匪，不会就是我吧……」

顾长怀：「你自己知道就好。」

墨画：「……」

顾长怀：「因此，这件事明面上就揭过了，但背地里，肖家肯定不会善罢甘休，你自己小心，千万别说漏嘴了，惹火烧身。」

墨画：「我知道了，谢谢顾叔叔。」

该说的都说完了，顾长怀便道：

「我还有事，不聊了。道廷派了个典司下来，十分难缠，脾气也相当恶劣，我这些日子，也会比较忙，你自己好自为之。」

道廷派下来的典司？

墨画还想问这个典司是谁，顾长怀那边，已经没了音信了。

墨画摇头。

顾叔叔这个人，一点也不坦诚。

他决定了，以后有什幺情报，都暂时先不告诉顾叔叔。

等自己有需要，让顾叔叔帮忙的时候，再拿这些情报，「要挟」……不是，是跟顾叔叔进行「等价交换」。

知识是有价的，不能随便告诉别人。

收起传书令，墨画坐在弟子居的桌前，默默沉思着。

不过这样一来，他对烟水河的事，也有了个模糊的认知。

道廷司肖家，是「保护伞」。

癸水门，是明面上的主事者。

水阎罗他们，是暗地里的爪牙。

百花谷……

墨画不知道百花谷究竟牵扯有多深，但至少那个花教习，是负责「供货」，甚至是「运货」的。

这所有的势力，便织成了一张网，笼罩在烟水河上。

而这个网的中心，很可能就是……

胭脂舟。

但这个网知道了，墨画一时却下不去手。

百花谷那边，目前没什幺进展。

按顾叔叔的说法，那个花如玉，最近警惕得很，成天待在百花谷里，足不出户，与外面没什幺联系。

癸水门，自己根本不熟，也不认识什幺癸水门的人，更没在癸水门里，安插过什幺眼线。

水阎罗，又不好抓，而且还不能随便抓。

以水阎罗的机警，还有精湛的水性，下次再抓，必须准备万全，筹谋缜密，让其插翅难飞。

不然一旦再失手，暴露了底牌，让他多了防备，再想抓他，估计就难如登天了。

至于肖家，更不必说。

自己炸死了肖家的一个执司，有因果在身，目前还是离肖家远一点比较好。

「看起来处处都是线索，但真着手去查，却发现哪里都不太好下手……」

墨画叹了口气。

「该从那里下手好？」

之后的几日，墨画一直都在琢磨着这件事，但却一直一筹莫展。

直到这日，在弟子居的膳堂吃午饭时，郝玄突然来找他。

「小师兄，有情况！」

「有情况？」墨画一怔。

「嗯！」郝玄点头，一本正经地说道，「有人勾引我！」

旁边正仰脖子喝酒的程默，直接给呛到了，他咳嗽了几声，脸呛得通红，忍不住问道：

「勾引你？」

「是！」郝玄一脸严肃。

「女的？」

「男的。」

程默的神情，就有些微妙了。

郝玄连忙摆手，解释道：「不是这样，不是他在勾引我，是他勾引我，去不该去的地方。」

墨画眉毛一挑，来了兴趣，「什幺地方？」

「他没说，」郝玄道，「只是说，要带我去一个『吃喝玩乐』的地方，不仅有好看的，还有好玩的。」

「我问他，怎幺好看，怎幺好玩，他不说，只是暧昧地笑了笑，说到时候我就知道了，我不信，他便说那个地方，乃人间销魂极乐之地，去过一次，就终身难忘。」

「我有点心动……」

郝玄很诚实，脸有点红，但还是认真道，「但我记得，小师兄你叮嘱过，说最近可能会有人对我太虚门图谋不轨，会暗中引诱我们做不好的事，我当时一激灵，就假意答应下来，然后就回来跟你说了。」

墨画欣慰道：「很好。」

说完还亲自给郝玄倒了杯果酒。

郝玄喝着小师兄亲自给他斟的酒，脸上忍不住有些自豪。

「勾引你的是谁？」一旁的司徒剑，也有些好奇道。

郝玄喝了口酒，开口道：

「是我的一个发小，我们两个家族离得比较近，我和他又是同龄，所以小时候便一起玩，但后来拜入不同宗门，各自忙着修行，也就很少联系了。」

「他拜入的，是什幺宗门？」墨画问。

「癸水门。」郝玄答道。

癸水门……

墨画目光微动。

「小师兄，现在怎幺办，要回绝他幺？」郝玄问道。

墨画沉思片刻，摇了摇头，「不，你答应他。」

郝玄愣了下，「答应他？」

「嗯。」墨画道，「你不光答应他，再顺便说下，你有一个同门也想跟去看看，问他愿不愿意带着。」

郝玄道：「小师兄，你说的这个同门，不会就是你吧？」

墨画点头，「没错！」

一旁的程默立马好奇道：「小师兄你要去？那我也去！」

就连一向正经的司徒剑，也跟着道：「我也去吧。」

墨画无语，「你们跟着去干什幺？」

程默正色道：「我们也没别的意思，主要是怕小师兄你遇到危险，所以想保护你。」

墨画：「……」

司徒剑想了想，倒没开玩笑，而是认真道：「小师兄，你一个人过去，的确是有点危险。」

墨画寻思片刻，叹道：「行吧。」

他一个人去，虽说也不怕有什幺危险，但毕竟还有郝玄，郝玄实力一般，万一出了意外，程默和司徒剑，也能帮衬一下。

还有一个原因，郝玄带自己一个，癸水门那边可能未必同意。

但若一次性，带了三个太虚门弟子过去，那癸水门同意的概率也更大些。

墨画盲猜，癸水门的弟子，拉人头是要算「绩效」的。

多拉一个，可能影响不大，但多拉三个，估计就拒绝不了了。

「郝玄，你去问问你那发小，就说还有三个同门，也想跟去看看，问问他行不行。」墨画道。

郝玄点头，「好，我去问问。」

次日，郝玄就问过了，然后对墨画道：

「我跟我那发小说了，他有些犹豫，还有些警惕，问我是哪三个同门，我便跟他说，一个是艮州世家子弟，一个是离州剑道世家子弟，至于小师兄你，我就说你家族不显，但却是个阵法天才。」

「两个世家子弟，一个阵道天才，我那发小听了，果然神色大喜，但他脸上却故作为难，说这个他做不了主，要去问下师兄，但他根本没过多久，就跟我说他师兄同意了，可以带你们一起过去。」

墨画点头，问道：「什幺时候去？」

「这个旬休。」郝玄道，「他说宜早不宜迟，那个地方不是什幺人都能去的。即便有资格去，也要排队，若去的晚了，未必有位置。」

「我们是第一次去，所以有特殊关照。」

墨画越听越觉得，这有点像「杀猪盘」。

从某种意义上说，这可能也的确是个「杀猪盘」。

只不过，杀人不见血，杀的是道心。

没了道心，人也不过是头猪。

「好。」墨画点头。

几日后，到了旬休。

墨画，程默，司徒剑还有郝玄便会合了，而后由郝玄带路，前往了癸水门外的癸水城。

干学州界内，每个宗门外，都有一座学道仙城。

这个仙城，供宗门弟子买些丹药、符箓、灵器、阵法等日常用度之物。

也有客栈，酒楼，茶馆之类的饮食消遣之处。

日常也有不少修士居住。

癸水门也不例外。

到了癸水城，郝玄便带着墨画等人，到了一间酒楼前，见了他那个发小。

郝玄介绍道：「这是汪辰，从小跟我一起长大，如今在癸水门修行。」

墨画打量了一眼这个汪辰。

他跟郝玄一般个头，身形瘦削，面容说不上俊俏，也谈不上丑，透露着一股不引人注目的气质，倒是眼神时常闪烁，看着比较有心机。

在墨画打量汪辰的时候。

汪辰也在看墨画几人。

看到程默，还有司徒剑的时候还好，可当他看到墨画的时候，突然就面露难色地对郝玄道：

「玄哥儿，不行。」

「怎幺不行？」

汪辰偷偷看了眼墨画，对郝玄道：「你不是说带了三个同门幺？这怎幺还有个小师弟？」

墨画脸一黑。

郝玄连忙道：「是同门，不是小师弟。」

非但不是小师弟，还是太虚门的小师兄。

汪辰就有些为难，叹道：「可他这，看着着实小了点……」

脸长得也太嫩了。

还有那一双眼睛，天真而澄澈，不染俗尘。

汪辰便压低声音，在郝玄耳边道：「……那种地方，他去不太合适。」

还有一点，他没说出口。

在他眼里，这位太虚门「师弟」的模样，太对某些人的胃口了。

真让他进去，被一些公子哥盯上，反倒是害了他。
