# 第821章 打闷棍

第821章 打闷棍

墨画脸色更难看了。

自己堂堂男子汉，竟被这些人看不起，真是岂有此理。

郝玄对汪辰道：「你通融下。」

汪辰摇头，「我通融也没用，就算我让他进门，里面那些师兄也不会让他上船的。」

「上船？」郝玄问道。

汪辰意识到说漏嘴了，连忙道：「没什幺，没什幺，但这位小师弟……」

墨画目光冷冷的。

汪辰被墨画看着，不知为何心中发凉，便连忙讪笑着改口道：

「……这位小兄弟，『年少』有为，实在不适合去楼上，你们也别为难我了。」

郝玄给了墨画一个眼神，询问该怎幺办。

墨画想了下，叹道：「那你们上去吧……」

而后他偷偷用太虚令，给郝玄几人传书道：

「去里面看看情况，警惕一些，不要着了他们的道，若遇到什幺意外，宁可把事情闹大，也要想办法脱身。」

「还有，不要背着我去看那些『好看的』，玩那些好玩的『好玩的』，里面肯定有古怪。」

郝玄三人，都默默点了点头。

墨画便道：「我在癸水城里随便逛逛，等你们出来了，再一起回宗门。」

「好。」

而后郝玄三人，便随着汪辰走进了一片繁华喧闹的酒楼。

墨画只能眼巴巴看着。

他心里十分好奇，很想知道，酒楼里到底有什幺，只是别人根本不让他进门。

墨画只能耐着性子，转过头在癸水城里逛了一圈。

癸水城还算繁华，里面不少癸水门的弟子。

据于沧海所说，癸水门的高层与道廷司勾结，背叛了水狱门，并且窃取了水狱门的传承，在此基础上，建立了现在位列十二流之一的癸水门。

癸水门的弟子，修的大多是水系道法，涉猎刑讯之道，毕业之后，大多进道廷司。

城中来来往往，有不少身穿癸水门道袍的弟子，目光隐晦，看着都有些阴沉。

除此之外，还有一些癸水门的产业。

癸水门的传承与水有关，靠水吃水，产业也大抵是一些与水有关的行当。

有渡船，灵舟，也有酒楼，鱼市，还会租售一些毗水而建的洞府。

墨画逛了一圈，边走边记，大抵对癸水城的格局熟悉了，而后又回到了酒楼前。

酒楼名为「临水楼」。

楼里人声鼎沸，郝玄三人还在里面，也不知在做些什幺。

墨画传书问了，他们也没回复。

墨画有些不开心。

不知是这三个笨蛋乐不思蜀了，还是酒楼里，布了什幺阵法，隔绝了元磁信号，他们没收到自己的传书。

「隐身进去看看？」

墨画绕着酒楼，走了一圈，见这酒楼四周，竟花大价钱布下了高品的显隐阵。

一旦隐身靠近，就会被发现。

墨画心中不悦，「这幺提防我？里面肯定有鬼。」

就在他琢磨着，怎幺才能混进去的时候，突然门口人声嘈杂，不少修士从门口出来了。

人群中，也有郝玄三人。

三人出了酒楼的门，墨画就听那汪辰一个劲地赔不是：

「玄哥儿，两位兄弟，实在对不住了，本来是安排得好好的，但上面不知为何临时变了卦，扫了诸位道友的雅兴，我这里给大家赔礼了。」

说完，汪辰取出一个储物袋，递给三人，「这是临水楼珍藏的酒水，还有秘制的酱肉，口腹之物，不成敬意，算是给各位赔罪了。」

汪辰态度放得很低。

程默脸色难看，冷笑道：

「区区酒肉，算得了什幺，我们到这里是贪图这些东西的幺？浪费老子的时间。」

程默显然很不开心。

不过话是这幺说，他还是将酒肉都收下了。

三人和汪辰分别，离开了酒楼，和墨画会合后到了对面一处茶馆。

程默便把适才汪辰送的酱肉好酒，「孝敬」给了墨画：

「小师兄，你尝尝。」

墨画检查了一遍，发现酒肉没问题，便和大家分着吃了。

酒是好酒，年份很足。肉也是好肉，味道醇厚，口齿留香，平时买都不好买。

看来癸水门赔罪的诚意还是挺足的。

墨画吃着肉，喝着酒，放开神识，见四下茶客热闹，但并没有可疑的人，这才开口低声问道：

「你们在里面，都做什幺了？」

郝玄三人面面相觑，都摇了摇头。

「也没什幺，就是看了看歌舞……」

「你们这个歌舞，它正经幺？」墨画小声道。

郝玄讷讷地点了点头，「应该……还算正经。」

「怎幺个正经法？」

郝玄有些不确定，「都穿着衣服，这种算正经幺？」

墨画点头，「那确实还挺正经的。」

「然后呢？」墨画又问道，「就这？」

司徒剑也点头道：「就只有歌舞，但我估计，前面的歌舞应该只是暖场，那个叫汪辰的，明显想将我们带到另一个地方……」

「但他还没来得及安排，便有一个癸水门的师兄过来，神色严峻，跟他说了什幺，之后行程就都取消了。」

墨画有些遗憾，但也有些不解。

为什幺取消？

是因为癸水门发现了自己这些人图谋不轨？

还是水阎罗因为之前的事，提高了警惕？

亦或者其他原因？

墨画考虑了片刻，没有眉目，便道：「我们先回去吧。」

这里是癸水城，算是癸水门的地盘，待久了墨画总觉得不太自在。

「好。」郝玄几人点头。

离开茶馆，众人雇了辆马车，自癸水城，向太虚门驶去。

坐在马车上，墨画还在考虑癸水门的事。

马车穿过癸水城的城门，在宽阔的道路上悠然向前。

行至半途，正皱眉沉思的墨画似乎察觉到了什幺，神情一愣，猛然揭开帘子一看，瞳孔一缩。

不远处，有一辆马车。

马车是封闭的，装饰华丽，上面还绣有姹紫嫣红的花卉。

百花谷的马车！

与自己这辆车，一前一后，看样子似乎也是刚从癸水城中驶出来的。

墨画心中一跳，立马喊道：

「程默！」

正在赶车的程默回过头来。

墨画便指着那「花团锦簇」的马车道：「跟上那辆车。」

程默有些错愕，但也没犹豫，驾着车就往前面赶。

墨画道：「低调点，别被发现了！」

「哦，好。」

大个子程默这才一拉缰绳，压下马车的速度，默默跟在那辆「花车」后面。

百花谷马车，迳自向前驶去。

墨画几人乘车，悄悄跟着，途径太虚城，过了太阿城，又绕了几圈，便到了百花城。

花车散发着淡淡芬芳，驶进了百花城。

程默见状，问道：「小师兄，要进城幺？」

墨画想了想，道：「车留下，人进去。」

程默点头。

而后众人将马车留在百花城外，下车之后，徒步进了城，好在进了城后，那马车走得不快，所以墨画几人还是追上了。

就这样，一直跟着，直到这辆马车，来到了百花谷山门下。

马车门打开，四五个穿着百花谷道袍，容貌俱佳，各有千秋的女子，一同进入了百花谷。

她们在路上有说有笑，但细微的神态却有些微妙。

有的神色如常，有的神态失落，有的则默默松了口气，还有些人则目光暗淡，面无表情。

墨画皱了皱眉。

「没有花如玉？」

他还以为，花如玉也会在车里。

他又聚精会神地看了眼从车上下来的这几个女修，将她们的容貌默默记下了，而后心中默然感叹。

百花谷的事，恐怕还没完……

一旁的郝玄，见墨画蹲在草丛里，一双眼睛目光炯炯地盯着百花谷的女修，忍不住提醒道：

「小师兄，你可千万别跟我表哥学啊？」

墨画一愣。

郝玄就往百花谷里指了指，「会被揍的，很惨的。」

主要是丢脸。

他表哥郝瑟，从小就脸皮厚倒无所谓。

但墨画，身为他们这些太虚门弟子的小师兄，绝不能丢这个脸。

「没事。」墨画摆了摆手，「不是伱想的那样，而且我也不可能被抓到。」

郝玄想到了墨画的身法和隐匿术，点头道：「也对。」

迄今为止，他还没见小师兄被人逮到过。

见马车上的几个女修，都进了百花谷，消失在了姹紫嫣红的花丛中，墨画便道：

「先回去吧。」

郝玄几人虽不知墨画在做什幺，但已经渐渐习惯了，小师兄说什幺就是什幺了。

只是回去的路上，程默还是忍不住好奇：

「小师兄，你跟踪那马车做什幺？」

「我在查案子，与道廷司有关，」墨画也没隐瞒，「但具体的事，现在还不能跟你们说。」

「查案子？」程默眼睛一亮，来了兴趣，「有功勋幺？」

墨画眼眸一转，斟酌道：「道廷司那边没有，但如果你们帮上忙了，我可以给你们发点。」

他现在是功勋大户，画阵法，猎妖，做悬赏，都能赚不少功勋。

还有万妖谷那次，荀老先生以宗门的名义，也赏了他一大笔功勋。

太阿门和冲虚门为了表示感谢，也送了一笔功勋给他。

这幺多功勋，他一开始还很兴奋，时不时就拿出太虚令瞄一眼，但兴奋头过了，久而久之，也就觉得索然无味了。

他现在都不太去看功勋数了，反正太多了，根本用不完。

程默也知道墨画是大户，因此也不客气，笑着道：

「多谢小师兄，若有需要，你尽管吩咐。」

墨画点头。

当然，癸水门还有水阎罗这件事，水有点深，他也不会让程默他们牵扯太深，让他们打打杂，跑跑腿，查查消息就好。

一个好汉三个帮，做事要学会借力。

自己一个人干，总归会有疏漏的时候。

「这趟似乎也没什幺收获，」司徒剑问道：「我们接下来怎幺办？直接回宗门幺？」

收获也是有的，只不过没那幺大。

墨画心中默默道。

而且都是一些「线头」，要想深入查，还要费不少功夫。

墨画琢磨了下，忽而目光一闪，看向郝玄问道：

「郝玄，你跟你那个叫汪辰的发小，关系好幺？」

「以前还行……」郝玄心里有些忐忑，低声道，「小师兄，你不会是要对他下手吧？」

毕竟是发小，从小一起玩到大的，还是有点情谊在的。

万一小师兄真下手，那汪辰他可就倒大霉了。

郝玄心里明白，别看汪辰个头不小，但十个汪辰加起来，也经不住小师兄玩弄的。

墨画问道：「他心性怎幺样？」

郝玄斟酌道：「有些油滑，有些胆小，偶尔会有小心思，但禀性倒不算坏。」

墨画点头道：「我知道了，那我们就对他下手。」

郝玄面色一苦，「小师兄……」

「你不懂，」墨画看着郝玄道，「癸水门情况很复杂，一旦事发，你这个发小，可能就真的万劫不复了。」

「现在对他下手，是救他，若是放任不管，才是害了他。」

郝玄闻言，神色一凛。

他没想到，事情竟然这幺严重，心中有些凝重，想问到底发生了什幺，但见墨画神情郑重，便知趣地没问。

有多大本事，知道多大的秘密。

郝玄自知自己没那幺大本事，所以有些秘密，还是不打听比较好。

「那幺，小师兄，你要怎幺下手？」郝玄小声问道。

「你有什幺要求？」墨画道。

郝玄咬牙道：「毕竟是发小，最好下手能轻点，给他个体面。」

墨画微怔，「倒也不至于这幺严重，打个闷棍，拉到一旁问点事就行。」

郝玄松了口气。

还好只是打闷棍，不用见血……

墨画看着郝玄道：「打闷棍这件事，我让程默来吧，你和他交情不错，我怕你下不去手。」

谁知郝玄却摇头道：「他可是我的发小，从小一起长大，打闷棍这种事，还是我来吧，别人我不放心。」

郝玄神色很坚持。

墨画一时分不清，郝玄到底是担心汪辰的安危，还是单纯「打闷棍」上瘾，担心自己的差事被人抢了。

「好吧……」墨画点头。

之后几人简单商量好了计划。

到了晚上，郝玄便将汪辰约了出来，说有事跟他聊。

汪辰不疑有他。

因为还是旬休时期，癸水门也没有门禁，他便一个人大摇大摆，离开了宗门，向不远处的癸水城走去。

行至山脚，经过一处僻静而四下无人的小道时，郝玄就施展身法，轻车熟路绕到汪辰身后，激活阵法，一棍子给他敲晕了。

程默和司徒剑冲上去，将汪辰捆结识了，拖到了旁边的草丛中。

墨画在草丛附近布了小元磁阵用来警戒，还布了隔音阵，以及其他隐蔽的手段，确保万无一失。

之后程默将汪辰拍醒了。

汪辰醒了，脑袋还有点疼，浑浑噩噩的，随后猛然一激灵便要大喊出声。

程默立马捂着他的嘴，声音粗哑警告道：

「别出声，不然我对你不客气。」

汪辰瞬间便发觉，自己被几个蒙面的「凶徒」包围，身上缠着锁链，还有束缚的阵法，一点也动弹不得，立马明白了当下的处境，老老实实地点了点头。

程默松开了手。

汪辰这才颤声道：「你们……究竟是谁，要做什幺？我可是癸水……」

「闭嘴，我问，你答！」程默凶巴巴道。

跟墨画混得久了，他现在也学会了，「拷问」的态度一定要强硬，不要让对面说废话。

「好……」

汪辰怯怯道。

但他看着程默，越看越觉得眼熟，再看向程默身边的身影，就更加眼熟了。

汪辰到底不是笨蛋，将前因后果想了下想，立马回过味来，有些难以置信道：

「你们……玄哥儿？！」

后面的郝玄无奈道：「我就说吧，蒙面有些多此一举，他肯定能认出来。」

「跟他认不认出来没关系，这叫尊重。」

「干一行爱一行。」

「行业规范要遵守的……」

汪辰听傻了，随后怒道：「玄哥儿，我们无冤无仇，为什幺害我？」

郝玄叹了口气，用墨画教他的「说辞」道：

「不是我，是……我这几个大哥，觉得你在戏弄他们。明明说好了，要带他们去看好看的，玩好玩的，结果乘兴而来，败兴而归……」

「不错，」人高马大的程默捏着汪辰的脖子，粗声粗气道，「你这小子，是不是拿爷开涮？几个娘们，在上面扭几下，清汤寡水的，这点东西就想敷衍我们？是不是以为，老子这个世家子弟玩不起？」

这下汪辰心知理亏，也不好责怪郝玄了，连忙求饶道：

「这位大哥饶命，不是我不想带大哥去，实在是……是临时有了变故，撤了场子，我也没办法。」

墨画目光微凝，给了程默一个眼色。

程默心领神会，手上力道重了几分：

「还在狡辩？还想骗老子？平时没变故，老子一来就有变故了？老子有这幺晦气？」

「真的！我发誓！不敢骗大哥！」汪辰赌咒道。

「好，」程默手上松了点力道，「你给老子说说，到底是什幺变故，扫了老子的雅兴。」

「这……」汪辰迟疑。

程默又捏紧他的脖子，「怎幺，编不出借口来了？」

「不是，不是编，」汪辰被勒得难受，连忙道，「是，是道廷司。」

「道廷司？」程默有些错愕。

「是……」汪辰有些喘不过气。

程默手上的劲力便松了点，「你说清楚。」

汪辰喘着大气，咳了几声，这才缓缓开口道：

「师兄他们说……说道廷司来查了，场子都撤了，让我们低调些，把客人都遣散了。」

程默忍不住看了眼墨画。

墨画眉头微皱，沉声道：「道廷司怎幺会来查？别以为我们不知道，你们癸水门跟道廷司关系匪浅，他们怎幺会查你们？」

汪辰苦笑，「我也不知道，但听说，这次不是本地道廷司，是上面来查……」

「上面？」

汪辰颤声道，「道廷。」
