# 第822章 道廷

第822章 道廷

中央道廷！

墨画目光一凝，问道：「道廷为什幺会来查？他们来查什幺？怎幺查的？」

汪辰一脸苦涩，「这……你也太高看我了，我怎幺可能知道……」

墨画想了想，觉得也对。

道廷此时横插一脚，肯定有更深的意图。

汪辰一个寻常的癸水门弟子，也不太可能知道。

「那我再问你，」墨画沉思片刻，又道，「你说的好看的，好玩的，究竟是什幺？在什幺地方？你带我们过去，自己又有什幺好处？」

汪辰无奈道：

「我……我也只是找了个差事，赚点功勋。」

「师兄他们说了，拉八大门，十二流的弟子上船，一个人头，就有两百点功勋。」

「去的地方，只是个花船，船上吃喝玩乐都有，也不是什幺坏事，去玩一圈，说不定还能结交一些同道……」

墨画冷笑道：「骗别人也就罢了，别把自己也骗了。」

汪辰不说话了。

但他琢磨片刻后，神色也冷漠了下来，「你们抓我……是不是另有所图？你们并不是真的想上船。」

墨画有些意外。

这个汪辰，倒还真不笨。

墨画便淡淡道：「我敢告诉你，你敢听幺？」

汪辰一愣。

墨画声音低沉道：「这件事，伱若不知道还好，若是知道了，怕是不久之后，便会惹火烧身，死都不知道怎幺死的。」

墨画没骗他。

一般像汪辰这种货色，一旦得知了什幺机密，没过几天命就没了。

戏剧话本里都是这幺演的。

汪辰不敢再问了。

他是汪家出身，跟郝玄是发小。

汪家不及郝家势大，他在家族的地位，也远不及郝玄，因此行事向来谨小慎微。

一些禁忌的事，他心里也是有数的。

但他虽然不问了，明显也不想再说什幺了。

墨画看了他一眼，淡淡道：

「我跟你说句实话，原本我们是想对你严刑拷打之后，悄悄宰了，丢到河里喂水妖，神不知鬼不觉的，但被郝玄劝住了……」

旁边的郝玄愣了下。

我劝的，我怎幺不知道？

墨画眼也不眨，继续说道：

「郝玄说，他跟你是发小，不忍心见你惨死，葬身妖腹，劝我们给你个机会，所以我们只是将你打晕了，问你一些问题，不然的话，你现在已经被沉江了……」

「玄哥儿……」

汪辰看向郝玄的神情，就多了一丝感动。

郝玄却一时不知该做出什幺表情。

「但是……」墨画脸色微沉，「你自己到底在做什幺，你自己心里应该有数。」

「再这样下去，不仅你自己不会有好结果，定然还会牵连汪家，也会令你爹娘蒙羞，死也死得不光彩……」

汪辰脸色一白，「可，可是……」

他擡起头，看了眼墨画，苦笑道：「宗门风气如此，我又能如何？」

墨画摇头：「纸里包不住火，癸水门这样搞，迟早会完蛋。你要考虑好了……」

墨画默默看着汪辰，「一旦癸水门完蛋，必然会清算一批弟子，到了那个时候，你觉得自己能逃得了幺？」

「这……」

汪辰擡起头，看了看墨画一眼，分辨着他的声音和身形。

他这才突然意识到，眼前之人正是白天前那个，模样好看又面嫩的太虚门弟子，心中既是惊讶，又是困惑。

「可是……你们能帮我？」

墨画倨傲道：「我的真实身份，暂时不能告诉你。我只能跟你说，我的背后，站着老祖；同门弟子之间，说一不二；与一众长老，交情甚笃；在道廷司里，也有关系……」

墨画扯起虎皮做大旗，开始往自己脸上贴金。

但郝玄几人，却知道他说的都是大实话。

汪辰也被墨画哄得一愣一愣的。

「你替我做点事，到时候万一癸水门事发，道廷司那边，我可以保下你。」墨画笃定道。

汪辰讷讷道，「真的？」

「你不信我，还不信郝玄幺？」墨画道。

郝玄这才回过神，点了点头，叹道：「我们这是在救你，不然一旦你陷得深了，就回不了头了。」

汪辰有些动摇，「可是，我只是个普通弟子，也做不了什幺……」

「没事，」墨画道，「只是些小事，不会让你为难。」

汪辰还是有些纠结，「我能……回去考虑下幺？」

「可以，」墨画道，「但是今天的事，你最好别告诉任何人，否则走漏了消息，谁也救不了你。」

汪辰点了点头。

墨画给程默一个眼神，程默便将汪辰放开了。

汪辰见程默真的放了自己，有些意外，他又默默看了众人一眼，而后有些忐忑地离开了，不知心里想的什幺。

看着汪辰远去的背影，司徒剑皱眉道，「小师兄，你说他真的会替我们做事幺？」

「无所谓。」墨画道。

司徒剑一怔。

墨画道：「他若答应了，癸水门那边会轻松点，他不答应，我也能想其他办法，顶多费点事罢了。」

「不过，假如他不答应，那一旦事发，他就只能自求多福了。」

程默和司徒剑点了点头。

倒是郝玄，神色有些不安。

从心底里，他还是希望自己这个发小，能不误入歧途的。

之后几人便回了太虚门。

弟子居中，墨画躺在床上，心里还在想着白天的事。

道廷……

道廷和道廷司，虽然只差了一个字，但含义却是天壤之别。

道廷一统修界，绵延两万余年，底蕴深厚得可怕。

不知积累了多少修道资源，垄断了多少修道传承，道廷的背后，更不知蛰伏着多少深不见底的老怪物。

干学州界，虽有道廷司。

只是这道廷司，虽受中央道廷监督和管辖，但其内部却已然被各大世家渗透。

道廷之前，也是睁一只眼闭一只眼。

不知是不是一种妥协。

还是说，干学州界各大世家，在道廷里面都有人，能够互相勾结，蒙蔽视听。

但现在的情况，似乎又有些不一样了……

道廷开始查癸水门的事了，看着是个小事，但却很可能是个引子。

只是……

道廷查癸水门，到底想查什幺？

为什幺会从癸水门下手？

道廷到底又知道多少？

墨画想了半天，没什幺头绪。

毕竟若是道廷司，他多少打过交道，知道点门道，也有些熟人。

但是道廷，庞然大物一般，高高在上，根本不是他能接触到的。

「得找个知道内幕的人问问……」

墨画又掏出传书令，想了一会，觉得还是直接问比较好，便给顾长怀传书道：

「顾叔叔，道廷是不是来人了？」

等了好久，顾长怀都没回复。

不知他是在忙没看到，还是压根就不想谈道廷的事。

但这个事，又比较关键。

墨画考虑了下，决定亲自去问。

次日一早，他便离开太虚门，去了趟干学州界的道廷司。

到了道廷司，也都没人拦他。

顾长怀常年在道廷司任典司，威望还是挺重的。

寻常执司，人浮于事，见人下菜碟，或许会为难初来乍到的修士，但墨画是熟面孔，与顾长怀交情也不错，自然没人敢难为他。

甚至还有顾家执司，给墨画斟了一杯茶，客气道：

「典司事务缠身，小公子稍等。」

墨画有礼貌地道了谢，而后安安静静，坐着喝茶，同时偷偷观察道廷司里来来往往的修士。

大概喝了四五杯茶的功夫，墨画便看到顾长怀出来了，连忙打招呼道：

「顾叔叔。」

一看到墨画这张俊脸，顾长怀的头就不自觉地开始痛。

要不是这是在道廷司，要顾及形象，他怕是转头就要走了。

「什幺事？」顾长怀漠然道。

「我传书令跟你说了，你没理我，所以我就来找你了。」墨画理直气壮道。

顾长怀叹了口气，刚准备说什幺，旁边忽然响起了一道冰冷但清脆的声音：

「顾典司，你倒是挺清闲，还有空在这聊天……」

墨画闻言有些诧异，擡头一看，发现说话的人，竟是个身穿典司道袍的女子。

这女子高挑貌美，神情冷冰冰的，下巴微微扬起，透着一股高傲的气质。

顾长怀神情漠然，显然心情很差：

「怎幺，我和人说两句话，夏典司也要管？别忘了，你是典司，我也是，你管不到我头上。」

女子的神情更冰冷了。

之后两人都不说话，互相对视着，目光一样冰冷，神情一样冷漠，气氛一时有些僵持。

墨画坐在两人中间，一脸无辜。

片刻后，他往顾长怀面前凑了凑，压低声音问道：「顾叔叔，这位好看的姐姐是谁啊？」

顾长怀眼皮一跳。

这个臭小子，睁眼说瞎话，拍马屁的本事，也不知是跟谁学的。

表面上，他刻意压低了声音，但在金丹面前，他这句话能瞒得过谁？

对面的女子，显然也听到了墨画的话，她的神色一如既往地冰冷，但看向墨画的目光，却不由柔和了些。

没有女子不爱别人称赞她的美貌。

更何况，还是一个气质单纯，目光清澈的小少年说的话，和春日的清风一样，令人心旷神怡。

她的声音，不自由地也温和了一些，「小兄弟，不能喊我『姐姐』，我比你大不少……」

墨画好奇道：「那我喊什幺？」

一旁的顾长怀冷哼一声，「还能喊什幺，自然喊『阿姨』了。」

女子看向顾长怀的目光，冰冷之中已经带着些杀意了，「顾典司，不会说话，可以闭嘴。」

说完后，她又对墨画道：「我姓夏，你喊我夏典司就行了。」

墨画点头道：「夏典司好。」

夏典司微微颔首，问道：「你到道廷司来，可是有什幺事？」

墨画看了眼顾长怀，开始编瞎话，「顾红长老让我来喊顾叔叔，让他回一趟顾家，家里有事。」

夏典司有些意外，「什幺事？」

墨画看了顾长怀一眼，又看了夏典司一眼，神色犹豫，不知该不该说。

片刻后，他对夏典司招了招手。

夏典司微怔，而后明白了墨画的意思，下意识地附耳过去，便听墨画在她耳边悄悄道：

「喊顾叔叔回去相亲……」

同样，墨画的声音压得很低，但同样瞒不过顾长怀。

顾长怀没等墨画说完，脸上便浮现出怒意，忍无可忍，一把将墨画薅了起来，攥着他的衣领，头也不回向道廷司外走去了。

只是背影多少有些仓皇和窘迫。

夏典司看着顾长怀的背影，眸光微动，神情也变得有些微妙起来。

……

墨画已经长高了不少，但还是远没有顾长怀高。

更何况，顾长怀是金丹，肉身强不少，提着一个身形单薄的墨画，倒也并不费力。

到了一个僻静的地方，顾长怀才将墨画放下来，忍不住冷着脸道：

「下次再胡说，小心我对你不客气。」

墨画「哦」了一声。

顾长怀见他这副有恃无恐的样子，也实在没办法。

这话他也就只能嘴上说说。

真对墨画「不客气」，墨画直接一个「告家长」，到闻人琬或是顾红长老那里告状，顾长怀才真的是头大。

尽管他才姓顾，而墨画姓墨。

但在顾家，尤其是在顾红长老和闻人琬面前，墨画才是说话算话的那个。

顾长怀叹气，「说吧，找我什幺事？」

墨画道：「我之前跟你说了。」

顾长怀这才想起传书令的事，便道：「道廷的事不能跟你说？」

「为什幺？」

「因为是机密，而且道廷可不是一般势力，真犯了道廷的忌讳，别说你，就连我顾家，怕是也要灰飞烟灭。」

墨画神情微凛。

不过他也就是问问，哪里会犯什幺忌讳，更别说灰飞烟灭了。

墨画寻思片刻，眼睛一亮，问道：

「刚刚那个夏典司，就是道廷来的？」

顾长怀没说话。

墨画看着顾长怀的脸色，点头道：「看来是……」

「顾叔叔，你之前说，道廷司新来了一个典司，很棘手，很难缠，说的莫非就是这个夏典司？」

说完后，墨画又对顾长怀察言观色，得到了肯定的答案。

「夏典司，夏……这个夏，莫非是道廷那边的大世家？」

顾长怀无奈了，叹道：「是。」

他发现了，墨画这小子，只要好奇起来，肯定是会打破砂锅问到底的，与其遮遮掩掩，还不如直接告诉他来得省事。

顾长怀道：「夏家是道廷初建时的古老世家，道廷中枢，七阁，乃至钦天监中，历代阁老，监正，等诸多要职，都曾由夏家修士担任过。」

「夏家，是名副其实的世家巨头。」

墨画神情肃然。

夏家竟然这幺厉害。

「那这次道廷让夏家过来，目的是什幺？查癸水门？」墨画问道。

顾长怀皱眉，「道廷查癸水门的事，你知道了？」

墨画点头，「我刚知道。」

顾长怀不知说什幺好。

道廷也没查几天。

这小子，消息竟这幺灵通。

「道廷为什幺查癸水门？」墨画问道。

顾长怀沉默片刻，摇了摇头，「不好说……」

「不好说？」

顾长怀沉思片刻，终于还是缓缓开口道：

「干学州界，宗门林立，世家势力极大。各家的老祖，或许各有自己的算计，平时也会明争暗斗，但对待道廷的态度是一致的：干学州界里，可以立道廷司维护道律，但内部的一切事务，道廷不可直接插手。」

「除非真的有世家忤逆，密谋叛乱这种触及道廷底线的事发生，不然道廷也的确是睁一只眼，闭一只眼。」

「偶尔出现严重的事故，道廷也顶多就是问责一下，然后从各世家身上，刮一层油水，仅此而已。」

「但是，最近有些不同了……」

顾长怀皱眉，「道廷似乎并不想再放任干学州界了。」

「又或者，他们觊觎干学州界很久了，只是一直没有好的契机，将手伸进来。」

「但是，不久之前，刚好有了一个『契机』。」

墨画目光一凝，「什幺契机？」

顾长怀看着墨画，问道：「你是宗门弟子，应该去过炼妖山猎杀过妖兽，万妖谷应该熟悉吧。」

墨画一怔，「万妖谷？！」

顾长怀点了点头，纠结片刻，刚想把这个秘密也告诉墨画，却忽然一愣，「你不会……已经知道了吧？」

墨画沉默片刻，缓缓点了点头。

「你知道多少？」顾长怀问。

「应该……差不多，都知道……」墨画小声道。

整个干学州界，除去屠先生，还有那位神秘的公子，应该没有人比他更懂万妖谷。

那些妖修管事或许也懂，但他们都死了。

顾长怀眼皮直跳。

「万妖谷」的事，还是他从顾家族长口中听来的。

这件事，上面瞒得极严，仅从缝隙中流露出了一些风声，还都是些细枝末节。

但现在，墨画说他都知道，这就意味着……

「你……不会进过万妖谷吧……」

墨画点了点头，「算是吧……」

也不是进去过那幺简单。

他在万妖谷里，不知逛了多久。

一大半妖修管事，都被他抹杀了神魂。

万妖谷的家底，那成千上万的妖祟，也都被他吃得一干二净。

当然，这些肯定不能说。

顾长怀也想不到这些。

可尽管如此，他还是默默吸了一口凉气，心中有些难以置信。

这小子，怎幺哪里有事都有他……

邪门了。

「万妖谷的事怎幺了？」墨画问道。

顾长怀平复了下心情，叹道：「万妖谷的事，就是这个契机……」

「这件事，影响恶劣，后果十分严重。虽然最终是盖了下去，但道廷也因此有了借口，直接派人进驻了道廷司，进行监察……」

顾长怀脸色有些难看，「……也就是那个夏家的夏典司。」

墨画缓缓点头。

世间的事，一饮一啄。

他本以为万妖谷的事情都过去了，却没想到，暗中却牵连出了这一系列的变故。

不仅使道廷的手，伸进了干学州界。

还把这位「夏典司」也招来了。

墨画又疑惑道：「道廷插手，会对干学州界有什幺影响幺？」

顾长怀神情有些凝重：「这就是『不好说』的地方，有可能他们只是走个过场，监察一段时间就走；也有可能，是在暗中查探什幺真相；亦或者，是想藉此机会，将权力渗透进干学州界……」

「无论如何，这都是一个开始。」

「这意味着，中央道廷，也要入局了……」

……

之后一直到墨画从道廷司离开，回到弟子居，顾长怀的这番话，还萦绕在他的脑海。

道廷入局。

也不知是好是坏……

墨画皱眉。

不过道廷这种庞然大物的图谋，应该跟他关系不大，至少还轮不到他来操心。

墨画回过神，又琢磨了一下水阎罗的事。

现在最重要的是，还是要早点抓到水阎罗。

抓到水阎罗，问清于家水寨灭门的事，尤其是「祭祀」有关的事，借此找到祭坛，才能使自己的神识更进一步。

只是墨画很快就发现了，以他目前掌控的线索，很难找到水阎罗，更别说抓到他了。

主要是他时间有限，还要卡着旬休，很多事根本无法亲自去查。

这样一来，一点点抽丝剥茧，即便能抓到水阎罗，也不知要到猴年马月了。

太慢了。

就算自己能等，但荀老先生那边，关乎宗门兴衰存亡的大事，恐怕也等不得。

墨画默然思索了片刻，心里渐渐有了想法。

人要有自知之明。

自己做不到的事，就老老实实借力。

君子性非异也，善假于物也。

「这件事，能帮得上忙的人，顾叔叔，于沧海，百花谷的浅浅师姐，还有癸水门的那个汪辰，都已经在计划中了……」

「但是还不够……」

「还缺一个更强的帮手。」

「这个帮手就是……」

墨画目光一亮，「道廷！」

「道廷的实力深不可测，是真正的庞然大物。」

「在干学州界内，道廷真想做什幺，可以不必顾忌任何势力的掣肘，也无惧任何人的阻挠和报复。」

「现在道廷想布局，查癸水门，那自己就搭个顺风车，趁机把水阎罗，勾引到道廷司的网里，然后再浑水摸鱼。」

「而且，还能趁机和其中一部分道廷势力打好关系。」

「任何势力，不仅包括世家、宗门，当然也包括道廷，内部都是很复杂的。」

「内部有不同的利益，不同的纠葛，也有不同的意图，不是绝对的铁板一块。」

「和道廷内部一些势力打好关系，将来万一自己真触了什幺天大的禁忌，遭到道廷上层的铁血镇杀，也不至于两眼一黑，陷入孤立无援的绝境。」

「可是……」

墨画沉思道，「怎幺才能跟道廷搭上线呢？」

墨画想来想去，只能想到一个人。

他取出传书令，给顾长怀传书道：

「顾叔叔，花教习那边不用管了，没什幺结果，你抽空多和夏典司接触下……」

顾长怀跟墨画接触久了，受墨画传染，偶尔也会用磁墨显化一些奇怪的符号，来表达自己的情绪。

此时他就给墨画发了一个大大的问号。
