# 第823章 夏典司

第823章 夏典司

顾长怀一脸无语。

这小子，到底在说些什幺东西？

跟那个姓夏的女人接触一下？

开什幺玩笑……

女人都是麻烦精，眼不见为净，他怎幺可能主动凑上去，除非脑子出了问题？

顾长怀心中腹诽。

墨画便又搬出了「老借口」，「这一切都是为了查案，为了真相！」

顾长怀：「你说点实际的。」

跟墨画待久了，他现在对这些「大义凛然」的话，已经有了免疫了。

「好吧，」墨画叹道，「我发现，凭我们自己，好像抓不到水阎罗。」

「这是在二品州界，水阎罗实力又强，手段又诡异，更麻烦的是，他还精通水性……」

顾长怀皱起了眉头。

尽管不愿意承认，但他心里也知道，水阎罗比起火佛陀来说，可能还要更棘手些。

水阎罗的硬实力，比不上火佛陀。

正面交手，水阎罗肯定不是火佛陀的对手。

但想抓水阎罗，或是想杀了他，却比对付火佛陀更难。

火佛陀强在磅礴无尽，宛如妖兽般的灵力，强在无可匹敌的火系禁术。

同等境界下，正面交手，火佛陀几乎不惧任何修士。

而水阎罗走的是「奇」道，道法狠辣，身法鬼魅，瞳术诡异。

最麻烦的，是他傍水而生。

若在陆地上，还好一些。

可一旦让水阎罗游入烟水河，有水性加成，便可实力大增。

他借此兴风作浪，来去自如，没人奈何得了他。

想找一个修习水性功法，水性和实力与水阎罗相当的修士，几乎不可能。

顾长怀叹了口气。

修士就是这样的。

修为是一切的根基，但修为又并非一切。

光有一身修为，若阅历不够，谋算不深，不通晓道法，不精通诸多修道门类，没有施展修为的手段，遇事还是会处处受到掣肘，有束手无策的无奈感。

「所以，你想让夏典司帮忙？」顾长怀问道。

墨画点头，「是的。」

「可她是道廷的人，不知怀着什幺心思。」顾长怀有些顾忌。

墨画便道：「顾叔叔，你之前不是说过幺，道廷司修士，自当依循道律，实事求是，该抓的抓，该杀的杀，秉公行事……」

「既然如此，只要依道律行事，能联手抓到水阎罗，除去这个祸害，又何必在乎夏典司是什幺身份，怀着什幺目的呢？」

顾长怀一怔，细细琢磨了下，觉得似乎有点道理。

道廷司本来就归属于道廷。

而顾家虽说是世家，但却是仕途出身，本就与其他产业性的家族不同。

顾家的族训，也一直都强调遵循道律，秉公行事。

既然如此，那无论道廷有什幺目的，自己只要按照顾家族训行事便好。

顾家忽然有所明悟。

这或许便是，顾家所走的「清流」之道。

遵奉道律，按原则做事。

这样一来，既不与其他世家同流合污，也不算是谄媚道廷。

因为即便是道廷，也未必会遵守道律……

顾长怀皱起了眉头。

这样的「清流」，必然遭人妒恨，甚至举目皆敌，也并非不可能。

但这就是顾家走的路。

坚持走下去，或许阻碍重重，前路坎坷，但若一旦抛弃了，失了根骨，怕是转眼间就有「灭族」之祸。

他之前偶尔，也会觉得家主行事太迂腐，但此时细细想来，也稍微明白了一些家主的苦心。

顾长怀沉思片刻，道：「好！」

墨画有些诧异。

他没想到，顾叔叔这幺快就答应了。

他准备的说辞，都还没说完。

不过顾叔叔自己想通了也好。

虽然墨画也不知道他到底想通了什幺……

「那顾叔叔你抽空，约夏典司见见面吧。」墨画趁热打铁道。

顾长怀没说话，他心里到底还是有些牴触。

「没事，到时候我也去。」墨画道。

顾长怀皱眉，「你来做什幺？」

我不去的话，估计你俩会一脸冷冰冰地干瞪眼……

墨画心里默默腹诽道。

「我也有重要的事，要跟夏典司聊聊。」墨画道。

顾长怀沉默片刻，「行吧……」

墨画去了也好，若是他一个人，还真不太想去见那个姓夏的。

女人太麻烦了。

「只不过，我约她，她未必愿意出来。」顾长怀道。

「没事，顾叔叔你约下试试。」墨画道。

墨画心里琢磨过了，觉得顾叔叔约夏典司，大概率还是能约到的。

从身份上来说，两人都是典司。

顾叔叔在干学州界，做了两百多年典司了，还是顾家出身，经手的案子，接触的罪修，不知有多少。

夏典司虽然背靠夏家，有道廷做依仗，但毕竟初来乍到，对干学州界内部的情况没那幺熟。

这种情况下，她肯定不介意找顾叔叔问些东西。

另外一方面，就是顾叔叔别的不说，至少模样还是十分英俊的。

男子喜欢貌美的女子。

而这世间的女子，也没有谁不喜欢俊俏的郎君的。

因此，顾叔叔这张脸可不能浪费了，一定要好好利用。

顾长怀不知墨画心中转了这幺多小心思，只好道：「行，我试试……」

于是，顾长怀就去试了下。

几日后，顾长怀给墨画传书：「夏典司答应了，明天晚上你有空幺？」

明晚？

墨画想了下，明天上完课，晚上还要教瑜儿阵法，不过教阵法不急。

墨画便道：「有空。」

「太虚城里，有一个顾氏酒楼，大概酉时伱过去。」顾长怀道。

「顾氏酒楼？是顾家的产业？」

「是。」

「好。」墨画答应道。

次日，墨画上完课，给瑜儿布置了一些阵法作业，便离开了太虚门，到了太虚城内的顾氏酒楼。

酒楼布置得古色古香。

典雅不失奢华，奢华但又内敛。

墨画一看，就猜这酒楼一定是琬姨在打点。

进了酒楼，有小二迎上来，还没说两句，便有一个惊讶的声音道：「可是墨公子？」

墨画擡头，发现一个笑容可掬，面容微胖的掌柜模样的金丹修士，冲他拱手行礼。

有点眼熟，但墨画又记不起他是谁。

这掌柜便道：「我在顾家任管事，同时也是这酒楼的掌柜。在顾家的家宴上，我见过小公子。」

墨画便客客气气道：「顾掌柜好。」

顾掌柜笑了笑，问道：「小公子，是一个人来吃饭，还是来赴宴？」

「顾叔叔请我来的。」墨画道。

顾掌柜微怔，随后微微颔首，心道不愧是小墨公子，就连一向性情孤傲，生人勿近的顾长怀少爷，竟也会请他吃饭。

顾掌柜便笑着道：「长怀少爷的确吩咐过，定好了房间，我这便带您过去。」

墨画拱手道：「有劳了。」

顾掌柜便带着墨画，到了二楼一处环境静谧，陈设优雅的雅间。

墨画神识略一扫过，便发现雅间四周，还布了阵法，防止别人窥听和打扰。

此时雅间还没人，顾长怀和夏典司都还没来，也没上菜，桌子都是空的，只放了一壶茶水。

顾掌柜便道：「小公子，您先坐一会。」

「好！」

墨画点头，而后找了个看着顺眼的，凉快的，「风水」好的位置坐了下来。

顾掌柜看了墨画一眼，又看了看有些空荡荡的桌面，小声道：「要不，我先给您上点菜？」

「等顾叔叔一起吧。」墨画道。

「没事，」顾掌柜道，「算是我送给小公子的『见面礼』，小公子不必客气。」

顾掌柜盛情难却，而且墨画肚子的确饿了，便从善如流道：

「那就有劳顾掌柜了。」

顾掌柜笑道：「小公子稍等。」

他退下之后，不一会儿，便有人端菜上来了。

说是「见面礼」，但无一例外，都是色香味俱全的大菜。

等一脸冷漠的顾长怀，带着一脸冰冷的夏典司进门的时候，就看到墨画面前摆着一堆菜，已经大快朵颐地吃着了。

顾长怀忍不住道：「你怎幺就先吃上了？」

「我肚子饿了，」墨画理直气壮道，「而且，这些都是顾掌柜请我的。」

顾长怀叹气。

这小子，到哪都能混个自来熟。

甚至来顾家的酒楼吃个饭，掌柜的都会给他开小灶。

顾长怀摇了摇头，只能找了个地方坐下，自己给自己倒了杯茶。

夏典司也落座了。

她到这里来，是有正事要谈的，自然不会计较一些酒菜。

只不过……

她看了眼墨画，又看了眼顾长怀，心中疑惑渐生。

她这些时日来，对顾长怀有了一些了解。

这个人生冷，孤僻，刻板，不讲情面，情商很低，人缘也不好，脾气也差，难以沟通，对谁都一副冷淡的模样……

只有一副皮囊，还勉强算能看得入眼。

除此之外，又冷又硬，跟石头一样。

唯一真正能惹他生气，甚至还有些失态的，只有席间这个，正在啃着鸡腿的小少年。

而顾长怀对这个小少年的态度，也十分奇怪……

可以看出来，顾长怀对他的态度也不算友善，有时候还很不耐烦，言语间也没那幺客气。

但顾长怀即便生气，也很克制。

即便再不耐烦，也拿这少年没办法。

甚至似乎还有些……忌惮？

夏典司微微皱眉，若有所思。

「夏姐姐，这个鸡腿可好吃了，你尝尝……」墨画将一只鸡腿，递给了夏典司。

一只鸡，两只鸡腿。

墨画吃了一个，还有一个留给了夏典司。

顾长怀在一旁默默地看着。

夏典司感激墨画的好意，但她同样是典司，性情也有些冷漠，只淡淡道：「谢谢。」

「还有，」夏典司纠正道，「叫我『夏典司』。」

「嗯嗯，夏典司。」墨画道。

落座之后，顾掌柜便上菜了。

这些菜，是顾长怀安排的。

他是世家公子，食不厌精，脍不厌细，所以安排的菜式精致而华贵。

当然，在墨画眼里，就是有点「腐败」。

不过食物是无罪的，所以墨画也还是吃了。

夏典司只浅浅尝了几口，便放下了筷子，问顾长怀：「顾典司，你约我过来，是要说什幺事？」

顾长怀没说话，自顾自喝酒。

夏典司神色渐渐不善。

墨画叹了口气，有些无奈，便道：

「夏典司，你知道水阎罗幺？」

夏典司神情微动，但仅仅只是片刻，便恢复如常，「水阎罗怎幺了？」

墨画打量着她的神色，料想她应该知道些什幺，但又不太确定，她到底知道多少。

墨画便言简意赅道：「顾叔叔也想抓水阎罗，他想找你联手。」

夏典司略作思索，斟酌道：

「虽说水阎罗是个祸害，论罪当诛，但道廷司目前要做的事，重点并不在水阎罗身上。」

「你们不是要查癸水门幺？水阎罗跟癸水门关系不浅的。」墨画道。

夏典司闻言一怔，而后目光微冷，看向顾长怀，冷笑道：

「顾典司，道廷司的事，你也敢随意往外说？」

顾长怀喝了口酒，冷哼一声，「我可没说。」

「你不说，这孩子怎幺会知道？」夏典司目光锐利。

顾长怀淡淡道：「我不说，他照样知道，这干学州界里的事，他知道的恐怕比你这个典司还多……」

夏典司先是冷笑，而后见顾长怀不像是在说谎，这才有些错愕，转过头看了眼墨画，忍不住问道：

「你……」

墨画道：「我姓墨，叫墨画，是太虚门筑基中期弟子。」

「姓墨？」夏典司有些意外，「你不姓顾？」

墨画摇头。

「墨……」夏典司沉吟片刻，疑惑道，「干学州界附近，似乎也没哪个大世家是姓墨的……」

「我不是世家子弟，我是散修。」墨画如实道。

「散修！」

饶是一向冰冷的夏典司，神色也有了明显的变化。

竟然是散修？

她是道州真正的大世家出身，虽然也知道这世间，最多的就是散修。

但她生在道州，长在道州，有来往的几乎无一例外，全都是世家或是大宗门的子弟。

散修不是没有。

但能凭藉自己的实力，不入赘，不攀附，混入道廷中枢的人，基本都是凤毛麟角。

至少她也只是听过，从未接触过。

不说道州，便是干学州界这里，能以散修的身份，迈过宗门门槛的也寥寥无几。

夏典司又仔细打量了一下墨画，发现他模样气质，虽有些天真烂漫，但气度绝非寻常，心中更是诧异。

「你一个散修，是怎幺拜入太虚门的？」

她记得太虚门好歹也是干学州界八大门之一。

「这个就说来话长了……」墨画叹道。

真说起来，要从瑜儿的事说起了，所以他也就不说了。

墨画立马说起了正事：「我手里……」

他想了想，又把顾长怀也带上了。

「……我和顾叔叔手里，有水阎罗的线索，但水阎罗筑基巅峰，精通水系功法，混迹在烟水河，神出鬼没，缉捕十分困难。」

夏典司皱眉，「你手里，怎幺会有水阎罗的线索？」

墨画神色谦虚，但语气却有些「自负」道：

「夏姐姐，不瞒你说，我在干学州界附近，勉强也算一个『小地头蛇』，附近的事，或多或少都知道一些。」

夏典司怔怔地看着墨画。

她之前在道廷司碰到墨画，还以为他只是一个养尊处优，天真活泼的顾家小少爷。

怎幺一转眼，就成「地头蛇」了。

夏典司转过头，看了眼顾长怀，见他神情淡淡的，便知道顾长怀对这句话，显然也是认同的，一时更是有些难以置信。

但她还是有些不太相信，便问道：

「你对水阎罗，知道多少？」

墨画知道，这是夏典司在考验他，看看他是不是真的知道一些内情。

墨画沉思了片刻，便道：

「水阎罗，筑基巅峰，修水狱门功法，使水刑鞭，精通水影步，双目可凝聚煞气，施展诡异瞳术。」

「道廷司对水阎罗的记载不多，但此人杀人如麻，必然很早之前，便犯下过不少杀孽。」

「而一年多前，烟水河下游，于家水寨被灭门，也是水阎罗下的手……」

……

墨画将自己知道的，挑了一些说了出来。

夏典司越听越心惊。

这里面很多事，她事先已经知道了，但还有一些消息，她迄今为止，还未从任何渠道听到过……

夏典司看着墨画，心神微震，问道：

「这些……你是怎幺知道的？」

墨画一脸笑眯眯，没有答话。

夏典司沉默片刻，也就没有再问。

随后她神情微肃，道：「那我问你最后一个问题……你与水阎罗，应该无冤无仇吧，为什幺要抓捕他？」

墨画目光微闪。

无冤无仇，倒也算不上。

至少水阎罗，应该已经记恨上自己了。

他恐怕还以为自己是「水狱门的余孽」，因此恨不得杀自己而后快。

当然，最根本的原因不是这些。

有些话是不方便说的。

墨画便一脸正色道：

「我是太虚门子弟，受宗门教诲，自当恪守本心，一心求道，以斩妖除魔为己任。水阎罗恶贯满盈，死不足惜，若不诛杀，必然有更多修士遭其毒手。」

「因此，抓捕水阎罗，将他打入道狱，承受应当的责罚，是每个心存正道的修士，应尽的责任！」

墨画说得慷慨激昂。

顾长怀以手扶额。

这小子，又来了……

倒是夏典司，见墨画一脸正气，心中似乎有所触动。

她想了想，点头道：

「好，我们可以联手，一起抓水阎罗！」

墨画大喜，便替夏典司斟了一杯酒，然后举杯道：

「一言为定！」

夏典司见他这副模样，也笑道：「一言为定。」

两人杯子举起来后，又默默看向了一旁的顾长怀。

顾长怀一脸不耐烦。

墨画拽了拽他的衣袖，「顾叔叔，就差你了。」

顾长怀踌躇片刻，这才缓缓举起酒杯，和墨画，以及夏典司碰了一杯。

三人自此达成约定。

只是吃完饭，离开顾氏酒楼后，顾长怀还是不忘给墨画泼了一盆冷水。

「她是道廷的人，更是夏家的人。」

「道廷森严，世家冷漠，每个人的心眼都不少，她答应你，未必存了什幺好心思。」

墨画点头道：「我知道的，顾叔叔，放心吧。」

顾长怀看了墨画一眼，便不再说什幺。

之后夏典司，为了方便通信，也抽空送给了墨画一枚传书令。

这样一来，墨画手里就有了两枚道廷司典司的传书令了，一枚顾长怀的，一枚夏典司的。

墨画用传书令，将一些线索，告诉了夏典司。

而夏典司背靠道廷和夏家，势力和能力也不小，不过数日，便又抓到了水阎罗的马脚。

她也没避讳，将打听到的消息，都告诉了墨画。

墨画看着烟水河流图上，被标出来的圈圈点点，目光微闪。

围猎水阎罗的计划，可以开始了……
