# 第824章 水匪

第824章 水匪

道廷势力强大，关系错综，情报网十分强大，尽管对真正的隐秘，未必能窥测得那幺深，但至少动用「官方」手段，明面上的线索，查得十分详尽。

这也省了墨画很多事。

这些东西，若是让他亲自去找，一个个查，没几个月估计是不会有什幺进展的。

「果然，手段要灵活一点，偶尔也要学会走走捷径。」

「道廷的大腿，也不是不能抱……」

墨画点头，而后开始盯着手里的烟水河流图看。

图上标注的，是水阎罗曾经出现过地点，以及可能活动过的烟水流域。

墨画也不知道，夏典司到底是怎幺查出来的。

不过夏典司背靠道廷，能查出这些，似乎也不奇怪，至少也算是在墨画的意料之内。

水阎罗是条大鱼。

接下来，可以布网，抓这条大鱼了。

烟水河流图上，圈圈点点划出的地方很多。

这些在图上看，或许只是一小片，但放在浩浩荡荡的烟水河上，则代表着一大段河域了。

「区域还是太大了，要再收缩一些。」

墨画脑海中浮现出自己对烟水河的认知，判断着水阎罗现身过的渡口的位置，揣摩着水阎罗的心性和习惯，与此同时，也将之前找出的一系列线索都放在一起……

如此种种，便成了因。

墨画目光深邃，神识流转，从这种种的「因」，推测出「果」。

烟水河流图上，一缕缕因果线若隐若现，勾勒成网。

没有天机法诀，没有前辈指点，墨画只能像这样，依据客观事实，以及自己的直觉和经验，来一点点摸索天机之术的用法。

片刻后，因果线顺着河流绵延，与一些标记重迭在了一起。

墨画将这些地方，全都记了下来，然后转手发给了夏典司。

「夏姐姐……」

「叫『夏典司』。」对面传书道。

「哦，夏典司，」墨画道，「根据我的情报，图上的这些地方很可疑。」

道廷司中，还在秉烛忙于事务的夏典司，微微皱眉，「这些地方，你是怎幺知道的？」

我算出来的……

墨画心里默默道。

当然，这话不能说。

墨画便含糊道：「我也不知道，别人告诉我的。」

夏典司微微摇头，传书道：「行吧，我抽个时间，亲自去烟水河上看看。」

图上一条线，现实就是一片河。

不亲自看看，也的确很难弄清内情。

「夏典司，最好后天去。」墨画建议道。

「为什幺？」夏典司不解。

「因为后天我旬休。」墨画坦然道。

夏典司沉默片刻，眉头微挑，「你也想一起去？」

「嗯！」墨画道。

「可是……你一个筑基中期，还是挺危险的。」夏典司有些顾虑。

「没事，」墨画道，「我把顾叔叔也带着，他会保护我的。」

夏典司神色古怪。

这孩子这话说得，好像顾典司是他保镖一样……

顾长怀，保镖……

夏典司心里想了想顾长怀那副冰冷的模样，莫名觉得他还挺适合做「保镖」的。

「行吧。」夏典司道。

「谢谢夏典司。」墨画大喜。

于是两日后，到了旬休。

墨画一大早便收拾好，雇了辆马车，去了趟清州城。

为了掩人耳目，他没去顾家，而是在清州城一家茶馆里等着。

这是约定好的地方。

到了茶馆，墨画擡头一看，发现顾长怀和夏典司已经早早到了。

两人都是经验丰富的典司，性情也都是雷厉风行，若无道廷司事务耽搁，行事都十分准时。

只是他们虽然早早到了，也坐在了一个桌子上，却各自点了一壶茶，独自喝着，一句话不说。

看上去，像是两个形同陌路的陌生人。

墨画摇头，叹了口气。

石头不开窍。

铁树也不开花。

真是让人操心。

墨画走上前去，和两人打了招呼，简单喝了口茶，吃了些糕点，便一同起身离开。

确认没人跟踪后，三人雇了一辆隐蔽的马车，离开了清州城，向烟水河下游驶去。

到了下游附近一处河渡，顾长怀又租了一艘小船。

三人便乘着小船，向烟水河深处划去。

烟水河流域宽广，从上到下，还分出不少支流，水形也错综复杂。

河底还潜伏着不少凶残的水妖。

墨画之前只在烟水河畔待过，像现在这样，坐着小船，划到烟水河正中还是第一次。

小船的船沿，压着一汪碧绿的河水，放眼望去，四周全是茫茫粼粼的波浪，水天尽一色，无地也无路。

墨画既觉得新奇，但随着船只在水上摇曳，也有些怪异的不适感。

三人乘船，沿着墨画根据因果衍算，在烟水河流图中勾出的几条河线，顺流向前，同时放开神识，搜查着蛛丝马迹。

日头渐升，日光渐渐明媚，照得河水明晃晃的，如镜子一般，有些晃眼。

三人搜了一会，果然有所发现。

「河间有一些浅摊，上面有足迹。」

「有一些水妖的尸体，泡在水里，已经臭了，但身上的伤口很邪异，像是被人用威力很大的邪器，贯穿了胸口……」

「附近血腥味比较重……」

「有一些灵器残骸，沉在水底。」

……

「这附近，应该有一伙罪修出没过，只是……」

顾长怀皱眉。

只是烟水河浩淼，河水汹涌间，掩盖了大多踪迹，追查不出这些人的具体下落。

而附近的流域，又很复杂，旁支交错，放眼看去茫茫一片，一时间也不知道朝哪个方向去查。

正困惑间，远处驶来了一艘小船。

船上有几个渔修，戴着斗笠，忍着日晒，正在撒网。

墨画眼睛一亮，道：「找他们问问？」

顾长怀和夏典司思索片刻，点了点头。

待渔船靠近，三人乘着船迎了上去。

两只船碰头，顾长怀和夏典司稍稍打了个招呼，便开口问道：

「附近可有可疑的修士？」

船上有四个渔修，正在捞着鱼，见了顾长怀二人，神色有些紧张，连连摇头。

夏典司也问了几句，可也没问出什幺。

之后这几个渔修拱了拱手，也不再说什幺，神情警惕地撑着船走了。

墨画叹气，「顾叔叔，夏典司，你们这样问不出来东西的。他们别说不知道，就算知道了，也不可能说的。」

两人都是道廷司典司，自带威严，还是金丹修士。

墨画跟他们混得熟了，可能不觉得什幺。

但对这些普通渔修来说，顾长怀二人可都算得上是「深不可测」的大人物，此时在浩淼无人的烟水河上遇见，这些渔修难免心怀畏惧，自然不敢多言。

顾长怀神情漠然。

反正他就这副模样，不可能改了。

夏典司也微微皱眉。

她出身夏家，也很少和这些底层的散修接触。

墨画叹道：「我来问吧。」

过了片刻，又有一艘渔船过来。

墨画站在船头，打了招呼，待那渔船靠近，他便跳了上去，笑眯眯地喊「诸位大哥好」，而后取出一些灵酒，还有肉干送给他们，说自己这几人乘船去探亲，却迷了路，不知走哪里好，所以想问下水路怎幺走。

他目光清澈，长相俊俏，身形又不高大，不显得咄咄逼人，气质柔和，看着亲切，很容易引人好感。

更何况，他还送了灵酒灵肉。

这对渔修来说，可都是好东西。

一时间，船上几个渔修待墨画极为热情。

墨画便和他们坐在一起，一边喝酒，一边吃肉，气氛融洽地聊了一会天，待告辞时，这群渔修已经亲切地喊墨画「小兄弟」了，还约墨画去他们家做客。

墨画又送了他们一壶酒，然后和他们挥手告别。

回到自己的船上，墨画便点头道：

「全问好了！」

夏典司和顾长怀有些怔忡。

墨画回忆着适才的谈话，指着前面的河流道：

「这里河流有分叉，肉眼看不出来，但这些丛生的水草里，还分了四五条水道，很容易隐藏踪迹。」

「附近也的确有可疑的修士。」

「据这几位大哥说，是一伙杀人如麻的水匪，在这片水域里神出鬼没，见人则杀。」

「但这群水匪，只晚上出没，因此附近的渔修都是白日里趁早捕完鱼，太阳一落，就要尽快回去。」

「一旦天色晚了，晚上走水路，遭了这群水匪，恐怕命就要交代在这里了。」

夏典司皱眉，「遇到水匪，他们不报导廷司幺？」

墨画无奈道：「报了也没用，这里不是仙城，很多渔修，连修籍都没有，道廷司不太想管，即便想管，这里河情复杂，也很难下手。」

夏典司有些错愕。

道州几乎全是仙城，修士修籍的管控严格，基本不会出现这种情况。

她转过头，默默看了眼顾长怀，冷声道：

「由此可见，干学州界的道廷司，人浮于事，办事不利。」

顾长怀冷漠道：「别忘了，你现在也是干学州界道廷司的典司。」

二人各自冷目以对。

墨画点了点头。

不错。

这两人关系有进步，知道拌嘴了。

之后顾长怀和夏典司又互相攻讦了几句，便各自休战了。

他们好歹是典司，不可能分不清轻重。

当务之急，还是找水阎罗。

夏典司看了看面前错综的水路，沉思片刻，目光微凝道：

「我回去多调些人手，从这里开始，一条一条水路搜。将这整片水域，都排查一遍。」

顾长怀却道：「先不急，人一多，容易打草惊蛇。」

夏典司目光不善，问顾长怀：

「那你说怎幺办？」

顾长怀沉默片刻，目光微闪，冲着墨画扬了扬下巴，道：

「你问这小子。」

夏典司一怔，神色困惑，「墨画？」

墨画原本还想低调些，但现在看这情况，已经不允许他低调了。

抓住水阎罗要紧。

「刚刚水妖身上，残留的断刀还有幺？」墨画问道。

顾长怀将一只绛红色的断刀，递给了墨画。

墨画将断刀，放在船头，而后盘腿坐下，聚精会神。

夏典司在一旁默默看着，不知墨画要做什幺，正觉得奇怪之时，忽然间便觉得墨画的气质，骤然一变，从清澈阳光，变得深邃诡异。

就像是……

从一个亲切的少年，变成了一个不可知的妖孽。

与此同时，一股玄妙的气息，从墨画身上散开。

片刻之后，一切诡异散去，墨画神色如常，指着面前一条水路道：「中间向右，可以找到断刀的主人……」

夏典司神情微震。

「这就……找到路了？」

她神情不解，略作思索，忽而瞳孔一缩，失声道：

「天机术？！」

顾长怀闻言一惊，也猛然看向墨画。

墨画却疑惑道，「天机术是什幺？」

夏典司看着墨画澄澈的眼神，有些错愕，「你不知道什幺是天机术？」

墨画点了点头。

他其实也知道一点。

但他知道的这点东西，是自己连蒙带猜，全凭经验总结出来了。

是野路子，不登大雅之堂。

真正的，系统的，学术性的天机术究竟是什幺，他一概不知。

所以说不知道天机术是什幺，也不算假话。

夏典司皱眉，「那伱适才用的……是什幺？」

墨画眨了眨眼，「是我在离州老家的时候，从一个路过的，衣衫破旧，但心地善良，面容慈祥的老道士身上学来的。」

「这是一门占卜问路法，能通过神识感应，进行『占卜』，问出正确的路径，方便找到丢失在山里的人或物。」

墨画说得煞有介事。

夏典司本身对天机术，也是一窍不通，只是听过一些皮毛，此时略作思量，觉得墨画说的话，倒也合情合理。

所谓的「占卜问路法」，应该是底层修士间流传的，一些民俗类的，末端的天机法门。

偶尔可以窥测一些小因果，但与真正的天机术相比，还是判若云泥的。

至于衣衫破旧，心地善良，面容慈祥的老道士……

好像也没什幺问题。

修界的确很多喜欢云游的高人或者稀奇古怪的方士。

他们掌握一些离奇的法门，也是正常。

夏典司心中暗暗松了口气。

她就说，怎幺可能有人，区区筑基境界就能学会天机术了……

不过夏典司还是告诫墨画道：

「这种法门，以后轻易别在他人面前用，也别胡乱占卜……」

「为什幺？」墨画问道。

夏典司神情凝重道：

「虽说只是微末的小因果法门，但毕竟沾了『因果』二字，会过度损耗神念，也容易引起自身气运波动，最严重的是，一旦『占卜』到了某些强大修士身上的因果，容易触怒高人，遭到因果反噬，而你才筑基……」

夏典司看着墨画，神色担忧，「……这剧烈的因果反噬，是你一个孩子，承受不起的。」

竟然还有因果反噬……

墨画心中微凛，神情严肃地点了点头。

随即他又想到，自己一路以来，似乎也算过不少因果，但好像都没触怒到什幺「高人」，引来因果反噬。

也不知是自己运气好，还是师父暗中布置了手段，在默默保护自己。

不管怎幺说，以后要留点心了。

不过水阎罗这事目前应该还好，至少因果上，不会有太多顾忌。

之后三人驱船，沿着墨画「占卜」问出来的水路，静悄悄向前行驶着。

越往前，河情越是复杂，也更不易辨清方向。

此处是下游，泥沙淤积，偶有滩地，长有半人高的杂草。

所以小船走着走着，就要停下。

墨画取出断刀，再「占卜」一下，然后重新确定下方位。

夏典司默默看着墨画，越看越觉得不解。

一切天机因果乃至神念法门，都是要消耗神识的，尤其涉及天机之道和因果算法，对神识的消耗也更多。

但这小少年，一路上「占卜」了这幺多次，神识竟然还没用完。

他的神识，到底有多深厚？

夏典司有些心惊。

当然，墨画的神识再强，也不可能一直用。

更何况这种衍算，涉及两种天机算法，难度其实很高。

墨画又算了几次后，神识差不多就见底了。

但面前还是一团团水草，四周朦朦胧胧，不见人影，也没有其他线索。

墨画便耐下性子，开始打坐冥想，回复神识。

大概半个时辰后，墨画睁开眼，神识已经恢复了大半。

但他却不好再算了。

以天机诡算，增幅天机衍算，对识海是有损伤的。

他已经算太多次了，识海都已隐隐有些刺痛了。

神识可以通过冥想恢复，但识海的损伤不行。

更何况，水路不比陆路，尤其是这种复杂的水域，通过天机衍算寻路的难度更高。

墨画叹了口气。

水阎罗这只王八，还真是会找地方藏。

顾长怀见墨画脸色微微发白，轻声问道：「没事吧？」

墨画点头，「还好，只是……」

他看向面前水草、泥沼、浅滩、深浅不一的水道，混杂在一起的水域，无奈道：

「今天看来是不行了……」

夏典司擡头看了看天色，也道：

「时候不早了，这些水匪如果是昼伏夜出，那我们一旦拖到晚上，很容易被他们发现。」

「而且晚上漆黑一片，河流凶险，水妖出没，怕是会有些危险……」

他们两个金丹倒没什幺所谓。

危险的是墨画。

墨画毕竟只是筑基中期，血气也弱，黑夜遇险，恐怕凶多吉少。

顾长怀便道：「我们先回去吧，明日再来。」

墨画点头。

但他心里多少有些不甘心。

都已经走到这里了，现在却要打道回府。

虽说明日还能再来，但有些事宜早不宜迟，谁知一天过后，又会有什幺变故。

墨画心中正盘算时，顾长怀已经掉转了船头，小船慢悠悠往回游去。

游了片刻，墨画突然一怔，似乎发觉了什幺异常，连忙闭起双目，将神识外放到极致，感知周围的一切。

不多时，一丝极细微的，断断续续的声音，便传到了他的耳中。

「恩公……」

墨画愣了下，循声低头望去。

这才发现船沿边，一条小小的银色的鱼儿，正在拼命摇着尾巴，追着他的小船。

「……小银鱼？」
