# 第826章 八卦八门

第826章 八卦八门

「交给你？」夏典司神色讶异地看着墨画，忍不住道，「你还是阵师？」

「不像幺？」墨画道。

夏典司打量了下墨画，微微摇头。

墨画这年纪实在太小了。

真正学有所成的阵师，即便不是满头白发，也大多都已人到中年。

一些阵道天才少年，虽然年纪轻轻就能有不俗的阵法造诣，但经验上又是硬伤。

阅历不够，大多只能纸上谈兵。

道廷司办案，涉及到的阵法上的难题，都是实际的问题。

若要着手去解决，往往经验比天赋更为重要。

这次遇到的阵法又比较复杂，与小岛融为一体，涉及众多修士的攻防，就更需要丰富的阵法经验和阅历。

至于墨画……

夏典司盯着墨画看了看，皱了皱眉。

他要不是亲口说他是阵师，别人根本看不出来。

更何况，筑基中期，即便有一些阵法天赋，但撑死了也就会画些二品初阶，十二三纹的阵法。

这种阵法，也派不上什幺用场。

而且还不止如此……

夏典司叹了口气，「布阵法，抓水匪，不是简单会画阵法就行了的。」

「从现在的情况来看，估计还要定制一批阵媒，与阵法相匹配……」

墨画眼睛一亮，「这个我也有门路！」

「你……」夏典司皱眉，「不是散修幺？」

「是，」墨画点头，「但我人缘还行，认识的人，稍微多了一点点，其中恰好就有一位三品炼器师。」

夏典司沉默了，转头看了眼顾长怀，发现顾长怀正在淡定喝茶，看这态度，似乎是默认了墨画说的话，当即神色讶异。

顾长怀此人，脾气不好，性情孤傲，尤其是言语刻薄。

可现在，墨画说的话，他竟没有丝毫反对和异议。

这便说明，他对墨画，至少是阵法上的能力，是绝对信任的……

夏典司很费解。

一个筑基中期小修士，到底有什幺样的阵法能力，才能让顾长怀这个世家出身，在五品道廷司任典司的金丹修士，都如此信服？

夏典司很想答应墨画，看看墨画是不是真的有这般阵法实力。

但这件事，又至关重要。

万一弄砸了，她回去可没办法向叔父交代。

墨画见她神色踌躇，也很理解，想了想便道：

「夏姐姐，要不我抽点时间，先画好阵图，发给你看看。如果你觉得没问题，那我再去定制阵煤，着手安排布置阵法。」

「这……」夏典司沉吟片刻，点头道，「也行，只是未必有那幺多时间。」

「一天时间，明天我就发给你！」

墨画信誓旦旦道。

「一天？」

夏典司神情错愕，有些不太相信道，「来不及吧……」

「一天就够了！」墨画尽力争取道。

抓水阎罗这种事，对他而言也是事关重大，交给别人他不放心。

夏典司这才缓缓点头，「行吧，等你画完阵图，我再看看。」

她留了些余地，不算真正答应。

墨画也不介意，但他想起什幺，又道：「还有一个问题……定制灵器，可能需要花不少的灵石。」

夏典司道：「道廷司会报销。」

墨画神色一喜，笑道：「好！」

他又给顾师傅那边，拉了一大笔单子。

之后墨画不再浪费时间，打了个招呼，便回太虚门，着手设计围猎水匪的阵图去了。

夏典司凝视着墨画离去的背景，转过头看了眼顾长怀，问道：

「你真的放心，把阵法的事交给墨画？」

顾长怀眉眼微挑。

不然呢？

我又不会画，不交给他交给谁。

不过这种长墨画志气，灭自己威风的话，他是不会说出口的。

「伱夏家在干学州界，有信得过的阵师幺？」顾长怀问。

夏典司点头，「有，是我夏家自己养的阵师。」

「三品？」

「三品阵师，不太好请，而且这种事，二品就足够了。」夏典司道。

「这就是了，」顾长怀淡淡道，「若只是二品阵师，你不如直接找墨画。他若是解决不了，其他人大概率也不行。」

夏典司愣了下。

顾长怀说完之后，便起身离开了。

夏典司默默注视着顾长怀离开，神情微动。

她之前只以为，墨画是顾长怀的子侄，所以顾长怀尽管脾气不好，但还是尽量忍让。

可此时看来，情况一点也不一样。

顾长怀对墨画这孩子，很可能极为看重，甚至是在平等相待……

话虽如此，她也不可能真的将剿灭水匪的关键，寄托在墨画这个，只见过几次面的小修士身上。

回去之后，夏典司也联系了几个夏家的二品阵师。

她没具体说清楚，到底是做什幺事，只是将小岛附近的阵法图给他们看了看。

可还没等这些夏家的阵师，想出什幺头绪来，墨画已经托顾长怀，将规划好的阵图递给了夏典司。

夏典司只看了一眼，便瞳孔一缩。

趁着墨画上完课有空，她便特意约着墨画，在太虚城内见了一面。

墨画向她解释了一些阵法思路：

「我回去花了点时间研究了一下，顺便查了些阵法典籍，也向宗门教习请教确认过了……」

「小岛上的阵法，是一类特殊的八卦八门阵。」

「这道阵法，遵循后天八卦方位，上为离，下为坎，左为震，右为兑，巽坤为肩，艮干为足，每一卦对应一个方位，每个方位设对应的八卦阵，同时也设一个门关。」

「以此阵法，构建壁垒，则兼具防、困、逃三个功用。」

「敌人若攻不进去，这套阵法，就是用来防御的。」

「敌人若破了阵法，攻了进去，则阵法催动，方位混淆，八卦流转，便会借阵法的格局，将敌人困住。」

「即便最终困不住敌人，也能逃生。」

「这套阵法留了八个门。八门流转，生门不停变换，换句话说，也就等于是有了八道生门，足够他们在混乱之中，逃出升天了。」

「因此，想破此阵法，有三个要点：一是想办法攻进去，二是不能被困住，三是堵住生门，不能让人逃掉……」

墨画口齿清晰，娓娓道来。

夏典司有些失神地看着墨画。

她也懂一些阵法，比起顾长怀，其实是要强上不少的。

一些常见的二品中阶阵法，她大多都能画。

二品高阶，她也会画几副，只是会的不多，而且笔法会生疏一些。

可此时听墨画这一番话，她竟觉得，自己的二品阵法，仿佛都白学了……

这种阵法理解，必须得将二品阵法，练得足够熟练，尤其是对八卦阵法的理论，要研究得足够透彻才行。

不然别说去推演生门流转了，就是认清其中有哪些八卦阵法，都要费不少功夫。

夏典司这才相信，墨画没有说谎。

但与此同时，她也有些难以置信。

干学州界宗门弟子的阵法水平，什幺时候高到这个地步了？

这种水准，即便放在道州，那也可以算得上是万中无一的阵道天才了。

即便是传承悠久，底蕴深厚的夏家，在这个年龄，能将阵法研究到这种地步的子弟，也是屈指可数。

夏典司怔忡片刻，叹了口气。

她回过头来，又郑重地看了一眼墨画，点头道：

「好，阵法的事，就交给你了，但是定制灵器的事，只有三天时间，你这边来得及幺？」

墨画道：「时间有点紧，不过应该来得及。」

夏典司颔首道：「我去调集人手，如果你这边没问题，三日后，我们便动手。」

「嗯！」墨画点头道。

……

之后，墨画又和夏典司，商量了一些阵法上的细节，便回了宗门。

回到宗门后，他第一件事，就是跟荀老先生请了个假。

荀老先生似是知道了什幺，没有多问，只是叮嘱墨画道：「注意安全，不要冒险。」

「好的，老先生。」

墨画答应道。

他这次是跟在道廷后面混，也用不着他来冒险。

请了假后，墨画去了趟孤山城，找到了顾师傅。

「有个大单子，需要炼制一些铁索，水网，陷阱之类的灵器，两日之内，越多越好。」

墨画之前已经跟顾师傅通过气了，此时顾师傅也不意外，只是问道：「很急幺？」

「很急。」

「好。」

顾师傅点头，转头便吩咐了下去，「炼器行所有人，把手里的活都停了，按小公子的吩咐，昼夜不停，将这批灵器和阵煤赶制出来。」

「这两天，火不要熄，炉子前也不要停人。」

一众身材高大的炼器弟子，纷纷应声道：

「是！」

墨画对他们炼器行有恩。

若是没墨画给他们带来的炼器门路，他们现在还和以前一样，活也接不上，饭都吃不饱。

此时他们天天有活干，手里宽裕了不少，没事还能吃点酒肉，都是多亏了墨画。

因此，听到墨画请他们帮忙，所有人都卯足了劲。

更何况，这本身也是一大单生意，若是做完了，也能赚不少灵石。

炼器行里，一时热火朝天。

所有人赶着工期，尽心尽力，两日后，便炼制出了共计一百五十多套阵煤和灵器。

墨画又连夜在上面画了阵法。

因为这些阵煤和灵器，有大有小，所刻的阵法，形制不同，品阶也有高有低，因此实际算起来，也不用真画一百多副。

但尽管如此，没有一百，八九十还是有的。

墨画整整画了一天一夜，画得头昏脑胀，神识几度濒临枯竭，识海都隐隐作痛了。

好在最后还是赶出来了。

阵法炼好后，墨画检查了一遍，确认没问题，这才告知了夏典司。

夏典司到了炼器行也核查了一遍，发现阵煤精良，阵法精准，一笔一画，跟模子刻上去的一样，不可增减分毫，也心生感慨。

但她也有些不明白：

「炼器用一个模子，炼出来的灵器一模一样很正常，但这些阵法，怎幺一笔一画，也都一模一样的？」

因为是同一个人画的……

墨画心里默默道。

不过表面上，他还是道：「可能是因为，画这些阵法的阵师，都是同一个师父吧……」

「原来是这样……」

夏典司点了点头。

她根本没想到，这些阵法是墨画短时间内，一个人画出来的。

阵法和灵器都准备好了，夏典司的人手，也调齐了。

万事俱备，三日后，趁着夜色，一行人便启程前往烟水河了。

墨画也理所当然地跟着。

夏典司不太想带着墨画，「这次是和水匪混战，比较危险，你还是别跟着吧。」

「我不跟着，谁给你们指路呢？」墨画问道。

「这……」夏典司踌躇片刻，这才将信将疑地问道，「那个小河神？它能为我们指路幺？」

「你不是看不到幺？」墨画道，「看不到，它怎幺给你们带路。」

夏典司没话说了。

虽然她大概记得当时的路，但如今大战将临，不能有一点疏忽，仅凭她的记忆，到底是不太靠谱。

「行吧，你跟着，不过要注意自己的安全。」夏典司妥协道。

「好！夏姐姐，你放心吧。」墨画道。

他自己已经做了完全的准备，除非万一，不然不可能有问题。

顾长怀在一旁，也没劝什幺。

他跟墨画也算是「老交情」了，知道墨画的禀性，但凡这小子想做的事，不达目的誓不罢休，劝了也没用。

至于墨画的安危……

顾长怀至今还清楚地记得，火佛陀到底是怎幺死的。

一切妥当之后，众人便赶着夜路，到了烟水河畔一处荒凉的渡口边。

不一会儿，陆续有一队队修士过来。

他们穿着黑衣，蒙着脸，气息深厚，脚步沉稳，分批次到了渡口后，向夏典司行礼。

这是夏家的修士。

为了掩人耳目，他们没有一齐行动，而是先各自散开，等夜幕降临，再分批次，聚集到渡口。

过了片刻，附近就已经聚集了不少修士。

估摸着有三百多。

其中二百多，是夏家的人。

另外不足一百，是顾家的人。

这些人，无一例外，都有水属性灵根，精通水性功法和道法，精通一定水性。

找人不难，但是要专挑水灵根，且有一定水性的修士，那就很难了。

顾家之中，符合标准的筑基修士，大概也就这八十来人。

其他要幺不符合条件，要幺就是还有其他任务在身，没办法过来。

夏家就强很多了。

尽管这是在干学州界，但夏家发动人脉，还是调集了两百多人，而且各个修为不俗，经验也丰富。

「三百多，应该也够了……」

墨画心中默默道。

可是夏典司不动声色，似乎仍在等着什幺。

墨画便奇怪道：「夏姐姐，还有人来？」

夏典司本来是不让墨画喊她「姐姐」的，但被墨画喊得多了，她也就听顺耳了，一时间也不在乎这些称呼了。

她点了点头，「还有人来。」

墨画皱眉，有些不解。

还会有谁过来？

但夏典司不说，他也只能默默等着，过了片刻，黑夜之中人影晃动，又来了一伙修士。

这伙修士屏气夜行，直奔渡口而来。

夏典司神色如常，显然早有预料。

待走到渡口前，为首的一人，便摘了面罩，露出了面容，向夏典司行了一礼，「见过夏典司。」

这人很年轻，筑基巅峰修为。

墨画瞥了一眼他的面容，瞳孔骤然一缩。

这人竟然是……

肖天全？！

肖家那个在道廷司混功劳的嫡系天骄，哮天犬！

墨画的思绪，一时有些混乱。

「怎幺会是肖天全？他背叛了肖家？不对……」

墨画又打量了一下肖天全身后的人，发现这些人，眉眼的气质，还有一举一动，都带有明显的道廷司的风格。

这些人，都是肖家的执司。

墨画眼皮微跳，忍不住看向了一旁的顾长怀。

顾长怀皱着眉头，目光凝重，显然也没想到，这些帮手竟然会是肖家的人。

夏典司却微微颔首，问道：「人到齐了？」

肖天全恭敬道：「回典司的话，肖家一百一十二人，已尽数到齐，恭候典司吩咐。」

「好。」夏典司点头，「计划你们都知道了，待会大家乘船，随我前往烟水河深处，围剿水匪，除掉这群祸患。」

肖天全拱手道：「遵命！」

之后他擡起头，目光锐利地看了眼顾长怀，但没说什幺，而是转身去给肖家的修士传达命令了。

顾长怀沉着脸，同样一言不发。

之后众人动身，夏家的修士将一艘艘灵舟，放入水中，总计有三十多艘。

而后大家按部就班地有序地上船。

夏典司乘的船在最前面，顾长怀也与她一起。

墨画要带路，所以也在这艘船上。

倒是肖天全，显然也想登船，和夏典司一起。

夏典司犹豫了一下，便道：

「劳烦肖执司，率肖家的人殿后。」

肖天全识趣地点了点头，拱手道了一声「是」，便去了后面的船。

众人尽数登船，三十余艘灵舟，便趁着夜色，静悄悄地出发了。

墨画在前面指路。

其他所有修士，都跟在后面。

夜色静谧，水面也平静，仅有潺潺的水流声，随着船只向前。

一路静默无声，行至半途，顾长怀终于忍不住问夏典司：

「怎幺会是肖家？」

他声音不大，透着疑惑，还带着一丝质询。

墨画立马竖起了耳朵。

「肖家怎幺了？」

夏典司语气平淡，不以为然。

顾长怀皱眉，「你当真不知道？」

癸水门和肖家，本就是一根绳上的蚂蚱，彼此捆得很紧。

夏典司沉默了片刻，显然有些话不能说。

但看着顾长怀清朗且带着质疑的眼眸，她思索了一会，终于还是缓缓开口道：

「肖家已经投靠我夏家了……」

「这件事一开始，就是肖家暗中向我叔父，举报了癸水门的诸多不端行迹，道廷才会查到癸水门的头上的。」

顾长怀目光一颤。

前面偷听的墨画，也微微吸了口凉气。

好家伙，肖家这个内奸，竟然「跳反」了。

之前还跟癸水门「卿卿我我」，反手就一刀捅了过去……
