# 第827章 夜杀

第827章 夜杀

顾长怀微愠，神色冷漠道：

「你就不怕肖家这些人，明面上投靠夏家，背地里仍与癸水门暗通曲款，坏了这次计划？」

夏典司摇头，淡然道：「此事不由我做主，叔父心中有数。」

「叔父？」顾长怀目光一凝，「你说的是……夏监察？」

「是，」夏典司点头，「此次夏家到干学州界来，一应事务，皆由叔父全盘负责。」

顾长怀闭口不语。

涉及道廷监察，他一个典司，也只能沉默。

顾长怀转过头，不再看夏典司，而是将目光投向暗沉沉的河水，眉头微蹙，不知在思索些什幺。

夏典司也不再看顾长怀。

她神色平静，目视前方，目光坚定。

两人仿佛闹了脾气，谁也不看谁。

墨画微微叹了口气，但与此同时，他也在心中默默寻思。

夏监察……这人又是谁？

监察……

看样子地位应该比典司要高，能压得住顾叔叔，那修为至少是羽化，而且看样子，权柄也很大。

「这位夏监察，得到了肖家的告密，所以借着万妖谷事发，以干学州界学风不昌为借口，将手伸进了干学州界的道廷司……」

第一步，是查癸水门。

可是，查癸水门，是为了什幺？

为了效忠道廷，维护道律？

墨画摇头。

而且，查完癸水门之后呢？

夏家，又或者说这位「夏监察」，还会做什幺？

墨画皱了皱眉，只觉得局势越来越乱了。

谁都想伸一手，干学州界快成一锅粥了。

「以后慢慢想吧……」

当务之急，还是抓水阎罗。

原本墨画还是挺有信心的，但此时肖家混了进来，他心里又隐隐有些不安。

事情变得越来越复杂了。

还有，夏监察就真的这幺相信肖家？剿水匪，抓水阎罗，这幺重要的事，都让肖家插一手？

墨画有些不相信。

他想不明白，恰在此时，他又想起了荀老先生之前教诲过自己的话：

「遇事不能只从自己的角度考虑，否则难免会目光短浅，认知狭隘，会钻牛角尖而不自知。」

「要学会站在高处，从上往下看。」

「设身处地，把自己当成『老祖』，想想他们是怎幺看问题的……」

「把自己当老祖……」

夏监察即便不是老祖，也是身居高位，他看问题，自然是从上往下看的。

墨画设身处地想了一下。

水阎罗对自己重要。

但对夏监察这等层次的修士来说，估计也不怎幺被他放在眼里。

水阎罗，只是他的一个棋子。

甚至肖家和癸水门，都是他的棋子。

这次他驱虎吞狼，让肖家吃了水阎罗这个棋子，既是借此抓癸水门的把柄，也是想……

考验肖家？

若是肖家老老实实，杀了水匪，抓了水阎罗，那就说明肖家的投诚，是有诚意的。

若肖家在背后捣鬼，那就说明，肖家存有二心。

等肖家真存了二心，阳奉阴违，那这位夏监察收拾完癸水门，可能反手就把肖家也给办了……

驱虎吞狼，然后把虎和狼都杀了。

墨画越想越觉得有道理，心里忍不住嘀咕道：

「这些人，心眼好多，心也好脏……」

……

夜色之中，河水昏沉，船队还在前进。

墨画坐在船头，指着方向。

而船头有一条银色的光线，在水中自在地游着，正是那只小银鱼。

它在开心地为墨画带路。

只是别人看不到它。

过了宽旷的河域，到了那处天然的沼泽「迷宫」，水道渐窄，淤泥堆积，船只行进困难。

夏典司便下令，让所有船只，收尾相接，如一字长蛇，在「迷宫」中前行，这样不会迷路，也不会陷入泥潭。

不知多久，众人便来到了岛前。

墨画擡眼望去，月凉风高，夜色沉沉，小岛还如那天一般，静悄悄地蛰伏在烟水河中，像是一只蛰伏的凶兽。

夏典司手一挥，「隐蔽。」

所有灵舟一颤，响起轻微的嗡鸣声，一层光幕升起，淡淡覆盖在船身上，将船只隐匿了起来。

墨画见状一惊。

隐匿灵舟！

这三十多艘船，竟都是具有隐匿效果的灵舟！

隐匿灵器素来造价不菲，更别说是这种体积的灵舟了。

夏家果然财大气粗。

墨画心中默默感叹。

所有船只隐匿之后，藏在了小岛外围的水草里。

夏典司将一些领头的执司，召集了起来，这才告知他们更详尽的围剿计划：

「这是小岛的阵图，是……」

夏典司看了眼墨画，默然道，「……是一位高明的阵师，亲自勘察，并设计出来的……」

「阵图之上，画有岛内的阵法格局，标有八卦八门的位置……」

「大约亥时时分，我们动手。此时水匪会外出劫掠，寨门大开，我们趁他们出门之际，半途截击，先杀一批，然后破开大门，冲杀进去。」

「冲进去之后，才是关键。」

「水匪出寨的门，为坎门，若计划顺利，那我们冲杀进坎门的时间，为子时。」

「子时之后，我们冲杀进岛，水匪必然会催动阵法，那此后大概每半个时辰，阵内的八门会流转一次。」

「这里，是八门流转的情况，你们带队的人，全部记好。」

「其他的门不用管，只需堵住杜门、景门二平门，以及开门、休门、生门三吉门，尤其是生门，以防水匪逃遁。」

「当然，靠人力封堵，肯定不行。」

「小岛外围，除了最初的坎门，其他七门的入口处，要布下陷阱阵法，用以拘捕，围困，乃至封杀这些水匪。」

「这些阵法，也都事先准备好了。」

「待会我和顾典司，负责拔除岛上四周的暗哨，其他人在开战之前，务必将这些阵法布好……」

……

夏典司吩咐完毕，一众执司神情凛然，纷纷拱手沉声道：

「是！」

但同时他们心中也有些感叹。

尤其是肖天全，他开口赞叹道：

「夏家不愧是大世家，底蕴深厚，短时间内，便能请出如此高明的阵师，窥破了这岛上的阵法。」

「不知……」肖天全好奇问道，「这位先生，姓甚名谁，是何来历？属下可否有幸一见？」

肖天全旁边的墨画，不由眨了眨眼。

「这位『先生』，现在就站在你旁边……」夏典司心中默默道。

不过她不可能把墨画的身份说出来，只道：「此事机密，不便透露。」

肖天全也道：「是属下唐突了。」

「好了，」夏典司雷厉风行，不再拖沓，下令道：

「事不宜迟，现在就动手，不要给水匪逃生的机会，以雷霆手段，将他们全部围剿！」

一众执司拱手低头，肃然道：

「遵命！」

此后黑夜之中，一艘艘隐匿的灵舟，有条不紊地散开，在烟水河上，织出一张大网，将水匪栖身的小岛，一步步包裹。

第一步，是先拔暗哨。

这种事，需要悄无声息，不能有一丝失误，所以交由顾长怀和夏典司两个金丹修士来做。

夜色渐浓，小岛附近一个盯梢的水匪，正在打着哈欠，有些困倦。

小岛荒凉，也从没外人来过，时日久了，这些水匪多少有些懈怠，警惕性也远没有之前高。

他正打哈欠时，忽然一只白皙的手掌，捂住了他的嘴。

水匪瞳孔一惊，正要呼喊，胸前便透出一截剑尖，风系灵力顺着剑尖捅出的伤口，向经脉蔓延，将他的内脏，切割得血肉模糊。

水匪挣扎了几下，片刻后，目光暗淡，气息泯灭，就此命绝。

顾长怀杀了一人，转头看去，就见夏典司已然持着一把短剑，割了另一个水匪的喉咙。

短剑之上，笼罩着一层寒霜。

在割开水匪喉咙的瞬间，这层寒霜便封住了水匪的口鼻，让其无法出声，甚至这水匪的血液，也在一点点，被冰霜冻住。

不过刹那功夫，水匪便脸色发紫，全身冰结，当场毙命。

顾长怀眉毛一挑。

这还是他第一次见夏典司动手。

冰封，暗杀，一剑毙命。

倒挺符合这女子一贯冰冷的性子。

远处偷窥的墨画，也有些诧异。

「冰灵根……」

这还是他第一次见到冰灵根的修士。

修界常见的灵根属性，分五行和三异。

五行便是金木水火土，三异则是「风冰雷」。

其中风灵根不太常见，但偶尔也能见到，譬如顾长怀就是。

冰灵根就很稀有了，墨画迄今为止，也只见到夏典司一个人。

至于天生雷灵根，可修威力强大的雷霆道法，这种就更为罕见了。

拔除暗哨后，墨画带人靠近，然后开始在临水的岛边，布下陷阱阵法，用来困敌。

水里他放了渔网。

这种渔网是特制的，网上有阵法，有倒刺，还淬了毒。

布完之后，众人开始换地方。

还是老规矩，顾长怀和夏典司两个金丹，负责暗杀岗哨，确定安全后，墨画带人将画好的阵法，以及一些陷阱灵器布好。

只是水岛的范围比墨画之前预判的要大了些，时间又紧，仓促炼成的阵煤还是不太够用。

如此一直布完了六个门，一百多件阵煤和灵器，都已然用完了。

可还剩下两道门。

一道坎门，是水匪离岛，和道廷司杀进岛内用的，可以不用管。

但另一道离门，刚好与坎门相对，却不能置之不管。

「我安排人，在这个方位守着。」夏典司道。

墨画琢磨了片刻，摇了摇头，「人手不能分散，不然会打乱之前的计划。」

「那这道门……」

「我有办法。」墨画道。

他从储物袋中，取出几瓶模样丑陋，气味刺鼻的血丹，以及带着腥味的水藻。

这些都是他之前准备好的。

「这个丹，是用妖兽的下水炼的，所以味道很重，修士避之不及，但妖兽却很喜欢。」

「这个水藻，小渔村那里的渔修，叫它鱼腥藻，也是用来吸引水妖的。」

「陷阱不够，就用水妖来凑。」

「把这血丹，还有这鱼腥藻丢在离门处，用来『打窝』，把附近的水妖引来。」

「这样这个离门，也就成了一个人造的『死门』。」

「水匪若从岛上逃出，从这里下水，便会发现有一群水妖在水里等着他们。」

「他们水性再好，也不可能是一群水妖的对手，只要下水，必死无疑。」

这群水匪，可以死，但不能逃。

夏典司愣了下，又深深地看了墨画一眼，点头道：「行。」

她忍不住心中叹气。

这个小少年，可真是聪明。

这幺短的时间内，就能想出办法，虽然阴损了点，但对付这群作恶多端的水匪，倒是刚好。

倒是顾长怀，有些见怪不怪。

他知道这肯定是墨画早早就有的打算。

甚至藉助妖兽坑杀别人这种事，墨画也必然不是第一次做。

之前怕是就有人栽在他手里……

商议完毕，墨画开始「打窝」。

他将鱼腥藻还有用妖兽下水炼的血丹，丢进了水中。

血丹气味十分难闻。

夏典司忍不住掩住口鼻，随后有些好奇地问：

「这个血丹，本来就是这个形状幺？为什幺歪瓜裂枣一样，模样这幺丑？」

「不是，」墨画默然道，「因为它们是我炼的……」

他炼丹水准太差。

这个丹也不是什幺正经丹药，他就凭感觉，认为妖兽喜欢吃什幺，就稀里糊涂，全部丢到一个炉子里乱炼了出来，炼出来就是这个丑样子了。

墨画有些无奈。

他阵法画得倒是很漂亮，但炼出的丹却很丑，他也没办法。

夏典司看了看清秀俊雅的墨画，又看了看他手里那些丑丑的丹药，默然没有说话。

打完窝，一切准备妥当。

众人便开始蛰伏在水草里，等着亥时降临。

夜色越来越深沉，天边一弦弯月，像是一把锋利的弯刀，透着冰冷的锋芒。

气氛压抑，一片肃杀。

不知过了多久，正闭目养神的顾长怀，睁开了双眼。

水岛之上，有声响传来。

「吱呀」之声响起。

似乎一扇大门打开了，而后有船只破入水面的声音，间杂粗狂嘈杂的人声。

「打猎去了……」

「今天不知能杀些什幺。」

「男的杀快点无所谓，女的要留手，别一刀下去，把头给剁了，太倒胃口了。」

「你他妈的，杀男不杀女，是不是重女轻男？」

「废话，你不也是？」

……

船只越来越多，人声越来越嘈杂。

待一小伙水匪，大概五六十人乘着船，出了岛，浮在水面上，进退不得之际。

一道风刃，疏忽而至。

一个头顶有疤，正谈笑风生的水匪，当即被削掉了脑袋，血液喷溅，身子如木桩，载倒在了河里。

嘈杂的声音戛然而止。

四周一瞬间安静了下来。

而后有水匪惊恐道：「什幺玩意？」

「他脑袋怎幺没了？」

「水妖割头？」

四周黑夜沉沉，水雾蒙蒙，一丝丝杀机，自雾中渗透了出来。

很快便有水匪，察觉出了不对，惊呼道：

「有人……杀……」

一道透着冰寒灵力的短剑，割破了他的喉咙，封住了他的声音，冻住了他的血液，也剥夺了他的性命。

水匪身后，夏典司收起短剑，面沉如水，肃声道：

「杀！」

而后喊杀声骤起。

原本空荡昏暗的水面上，突然浮现出了密密麻麻的船只的身影。

每艘船上，都有十来个灵器精良的执司，神情肃杀。

此时夏典司一声令下，执司纷纷抽出长剑，跃入水匪的船上，举剑便砍，灵力交织，鲜血四溅。

眨眼间，便有十来个水匪被杀。

或被砍掉了头颅，或被削掉了臂膀，或被捅穿了心脉，鲜血如泉涌，染红了一片河面。

水匪神情惊恐。

「敌袭！」

「他妈的！」

「哪里来的混蛋？！」

「制式灵剑，是他妈的道廷司的走狗！」

水匪纷纷叫骂着。

道廷司和血腥味，激发了他们的凶性，都是亡命之徒，自然不缺拼命的匪气。

水匪也纷纷拔出刀剑，取出血色的邪器，与道廷司杀了起来。

但他们人数少，在水面之上，又被突然伏击，自然不是有备而来的道廷司修士的对手。

更何况，还有顾长怀和夏典司两个金丹带队。

水匪节节败退。

一个接一个被斩杀。

终于有水匪畏惧了，转头向水岛逃去，但却被后面的水匪堵住了，一进一退间，彼此都进退不得，只能乱做一团，被道廷司执司，一个个收割。

水岛的「坎门」处，有一扇大门。

大门由木石搭建，上有阵法流转。

大门之后，是水匪栖身的寨子。

道廷司向岛上杀去，每进一步，便带走几条人命。

此时便有水匪喊道：「快！快关门！这群王八蛋要杀进来了。」

大门关到一半，被门外的水匪拦住了。

门外正遭受道廷司剿杀的水匪，愤怒叫喊道：「关你妈的门，老子还没进去呢！」

他们正推搡间，顾长怀已经杀到了门前。

他取出一把羽扇，凝聚灵力，挥手一扇，扇出数道锋利至极的风系羽刃，瞬间绞杀了几个水匪，。

而后顾长怀纵身一跃，身如狂风，直接冲进了寨门内。

门内的水匪，向顾长怀围杀过来。

但他们只是寻常筑基，虽杀人如麻，但论正面交手，根本不是家学渊源，底蕴深厚的顾长怀的对手。

夏典司也趁机杀了进去，剑上寒光点点，冰芒绽放，道道封喉。

不过片刻，八卦「坎」门处，水匪便死了一片。

顾长怀催动灵力，按照墨画的嘱咐，强行破了坎门内部的数道阵法。

大门没了阵法维持，只是普通土石，转瞬间崩塌。

自此，水匪老窝的大门洞开。

四百多道廷司执司，目光锋利，举着刀剑，像是一条条恶狼，掩杀了进去。

此时，刚好子时。

寨子中，八门开始流转。

道廷司开始掩杀，水匪开始挣扎，然后依循八门逃窜……

一切和墨画计划中的一样。

但墨画没进去。

修士混战，到底还是有些危险。

他独自坐在隐匿的小船上，给自己倒了一杯甜甜的荔枝酒，眯着眼，慢悠悠地喝着。

寨子中，激战越烈，血腥味也越来越浓……
