# 第828章 虎口拔牙

第828章 虎口拔牙

岛内的情况，墨画并不担心。

一是这次行动，他本就是在「借力」，借的是道廷的力，围剿这些水匪。

夏家还轮不到他来担心。

另一个，就是因为阵法。

岛上的阵法，运用了八卦和八门的阵理，构思精妙。

但布阵的阵师，到底学艺不精，这荒僻的孤岛上，条件也有限，因此布出来的阵法，比较简陋。

布局以八门为框架，但内在的八卦阵法，却偷工减料。

虽有八门，但无八卦。

完整的八类八卦阵法，是很难集齐的。

离火，坎水，艮山还好些，与常见的五行阵有共通之处，学着也容易些。

但其他八卦，像是象征雷的震卦，象征风的巽卦，还有象征地的坤卦，以及象征天的乾卦。

这几类八卦阵法，与五行格局迥异，阵理高深莫测，阵图也十分罕见，相应的传承，寥寥无几。

除了几副简单的巽阵，像是震阵，干阵，坤阵三类，即便是荀老先生那里，也不曾有半页阵图相授。

墨画尚且如此，更别说，太虚门内的其他弟子了。

同样，这群水匪中，哪怕是癸水门里，也不会有真的能将八卦阵法全部精通的二品阵师。

而这水岛上的八门八卦阵，本就是残缺的。

因为凑不齐八卦，里面的大多数阵法，其实是用其他五行阵法，来凑数的。

甚至有些区域，连凑数的阵法都没有。

这是墨画自己琢磨了一遍，然后向荀子贤长老请教过后，印证出的结论。

据荀子贤长老所言，真正的「八门八卦」阵，易学难精，格局不难，但变化万千，是一种「高手」才能真正掌握的阵法。

墨画要成为阵法高手。

因此，这门阵法，他要好好研究研究，改良一下。

更新不易，记得分享网

小岛上的阵法比较粗糙，也不完善。

但在此基础上，一点点改良，完善八卦，同时适当给八门，尤其是生门和死门的流转，增添多种变化，从而将阵法的威力，一点点发掘出来。

这门阵法，布在这小岛上，有些暴殄天物。到了自己手里，才能物尽其用。

墨画点了点头。

时间一点点流逝，夜色渐浓。

浓厚的夜色中，透着粘稠的血气。

小岛上的阵法，遵循墨画推衍轨迹流转，八门也在按照他的预判而不停变换。

道廷司的执司，按照计划，围杀水匪。

很快，水匪一方，败相显露。

有些水匪，自岛上逃出，沿着生门，向外逃窜。

可他们刚出大门，脚一落地，原本空无一物的地方，便突然泛出泥水，化作泥沼，将水匪陷入其中。

与此同时，泥沼化作漩涡，仿佛有一双双手，将水匪拖向泥泞的深处。

「妈的，谁布的陷……」

水匪话没说完，口舌被泥沼封住，无从借力，拼命挣扎，可也只是徒劳。

道廷司的修士赶上，一一了结了他们的性命。

八卦兑系阵法——

泥沼阵。

这是墨画思考过后，觉得最适合用在小岛上的阵法。

岛上有土，土边有水，水土相融，便化为泽。

大多数水匪，被泥沼阵困住，挣扎无果，而后被道廷司执司一一枭首。

自泥沼阵中逃出的水匪，刚跳入河中，又会被渔网捆住。

渔网有阵法加持，十分结实，难以摆脱，且网上有倒钩，淬了毒，一旦被网兜住，也只能是待宰的鱼肉。

若是不幸走了墨画打过窝，造出来的「死门」，就会被为数众多的水妖啃噬而死。

在墨画如此周密的准备下，水匪几乎没有逃生的可能。

厮杀还在继续。

岛上的水匪的尸体，越来越多。

墨画估摸着时间，觉得水匪死得差不多了，混战的规模小了，岛上应该威胁不大了，这才动身，悄悄来到了岛上。

岛上的泥土，浸着血水，踩上去血腥粘稠。

遍地都是水匪的尸体。

墨画施展小五行匿踪术，放开神识，越过坎门，向匪寨的深处走去。

沿途若发现躺在地上装死的水匪，他就顺手补一记火球术，送他们归西，像是一个收割性命的「小阎王」。

进了匪寨，里面狼藉一片。

厮杀还在继续。

火光，血光，泥泞，横七竖八的尸体，密密麻麻的脚印，交织在一起。

墨画略一推测，大概能算出顾长怀，夏典司，还有大批执司所在的位置。

毕竟他们破阵的路线，本身就是墨画规划的。

但他自己，倒没必要按那个路线走。

事到如今，也没人比他更懂匪寨里的阵法，即便是水阎罗这个水匪头领。

神识之中，阵法的变换，清晰可辨。

墨画目光深邃，感知阵法的流向，然后找准了一个方向，向阵法的核心走去。

沿途也有一些杂七杂八的困阵和杀阵。

但在墨画眼里，这些小小的困杀之阵，粗浅至极，困不住他一点，更别说杀他了。

墨画轻松越过这些阵法，隐身走了一会，避开了一些零落的水匪，顺手了结了几个重伤的匪徒，便来到了匪寨的中心。

因为目前一切，都在按计划推进。

所以这个时间点，卡得刚刚好，足够自己搞些小动作。

若墨画所料不差，水阎罗就在小岛阵法的中心。

即便水阎罗不在这，这里是阵法控制的中枢，也是整个匪寨的关键，里面肯定藏有秘密。

自己可以先溜进去，看看能不能浑水摸鱼，捞点好处。

这个水阎罗，身负水狱门的传承，一身是宝，绝不能放过。

但这次围剿水匪，是夏典司主导，还有肖家插手，顾叔叔做不了主，自己也走不了后门。

假如水阎罗真的被抓，落到了夏家的手里，那他身上的一切好东西，就都没自己的份了。

顶多事后分些灵石和功勋给自己。

灵石虽然是好东西，但现在自己不缺。

功勋就更不用说了。

墨画现在多的就是功勋。

而水阎罗身上的东西，可都是灵石和功勋换不来的。

因此，要想有「肉」吃，就要学会把握机会。

没有机会，就要创造出机会。

现在这个时间点，就是他利用八门八卦阵理，和对夏典司围剿计划的建议，精心创造出来的「机会」。

此时，水匪死了大半。

阵法拦不住自己。

水阎罗被道廷司围剿，必疲于奔命。

自己正好隐身，浑水摸鱼。

而大概半个时辰后，顾叔叔还有夏典司，会带领道廷司修士攻到这里。

这是退路。

若有变故，自己只需要想办法，拖住半个时辰，等顾叔叔他们来救自己就好。

而能不能吃到肉，就看这半个时辰了。

墨画眼眸微凝，在黑夜中，闪着光亮，流露出猎人的意味。

他隐着身，向匪寨的中心靠近。

匪寨的中心，是一个大石寨，四周有木栅栏。

这似乎是头领的住所，也是水匪集会议事的地方，更是八门八卦阵保护的中心。

石寨外围，有不少水匪防守，也布了一些阵法。

但这些阵法并不高明。

最重要的，是没有刻意去布显影或是显尘之类，专门克制隐匿的阵法。

一般来说，他们也的确用不上。

但现在的情况，有些不一般了。

墨画凭藉着精湛的小五行匿踪术，如同鬼魅一般，悄悄走进了石寨中。

没一个人发现他。

进了石寨之内，墨画一擡眼，就发现了大厅中的水阎罗。

此时水阎罗，正和几个像是水匪小头目的人，聚在大厅正中间的桌子上商议着什幺。

说是商议，不如说是「吵骂」。

「……谁把道廷司这群狗娘养的带过来的？！」

「我他妈怎幺知道？」

「必然是有人走漏了风声……」

「我们中出了叛徒！」

「寨子四周，河形险恶，我都不认路。」

「没内鬼给这群走狗带路，我他娘的绝对不信，他们能摸进寨子。」

「还有阵法……」

「不是说这阵法，固若金汤，别人破不了幺？怎幺他娘的跟纸糊的一样？」

「一进一退，全在别人算计之中。」

「现在说这些，还他妈的有什幺用？当务之急，是想办法御敌！」

「攘外必先安内，你懂幺？」

……

一群人吵吵嚷嚷，各执己见，议论纷纷。

「好了！」

高座之上，皮肤白皙，眉眼桀骜的水阎罗，一脸肃杀。

似乎水阎罗十分有威信，座下的水匪，纷纷沉默了下来，不再敢多嘴。

片刻后，终于有人沉声道：

「大哥，道廷司快杀进来了，现在怎幺办？」

有人便叫嚷道：「大哥，我们杀了这群狗娘养的！」

「你怎幺杀，对面可是有金丹。」旁边的水匪冷笑道。

「金丹又如何？这里是二品州界，真拼死一战，死的还不一定是谁……」

「说他妈什幺大话？筑基杀金丹，你杀一个给我看看？」

「你妈的，你看不起我……」

……

一群悍匪，说着说着，又吵起来了。

水阎罗面如寒霜，心中大骂，一群蠢货，只知道打打杀杀，没一点脑子。

「好了！」水阎罗不耐烦道，「留得青山在，不怕没柴烧，我留了后手，我们从暗道离开。」

「大哥，这怎幺能行？我们可是死了不少兄弟，就这幺逃掉，太窝……」

水阎罗手一甩，一道阴毒的水刑鞭抽了过去。

说话的水匪小头目，脸上多了一道血痕，不由痛楚难耐。

水阎罗目光冰冷：「我说的话，你听不见？」

那小头目当即神情惴惴，不敢再言，其他人也都闭嘴了。

水阎罗微微颔首，目露冷意，「兄弟们的仇，早晚都会报，不急于一时。当务之急，是先避其锋芒，这些帐日后再算。」

「是！」

「大哥说的是！」

「一切听从大哥吩咐！」

……

一群水匪纷纷应和。

水阎罗道：「你们先退下，给你们一炷香的时间，收拾妥当之后，我们便启程离开……」

「是！」

一群水匪起身告辞，陆续离开了大厅。

大厅之内，便只剩下了水阎罗一个人。

水阎罗依旧面沉如水，片刻后，他啐骂了一句，喃喃道：「竟真的有道廷司的走狗过来……」

这话虽然很轻，但还是传入了墨画的耳朵。

隐匿躲在角落的墨画，闻言皱眉。

这话什幺意思？

水阎罗事先听到了风声？但他心中不太相信，所以才没有多加提防？

谁告诉他的？

墨画正思索间，水阎罗已经起身，向着大厅内部的石室走去。

墨画想了下，也默默跟了上去。

依据他的经验，水阎罗大概率是要收拾东西，然后准备跑路了。

如今道廷司杀到门口，大难当头，他收拾的东西，必然都是性命攸关的宝贝。

墨画跟着水阎罗进了石室。

石室内部，还有密室。

水阎罗当着墨画的面，开了密室的门，走进了密室。

或许是大敌当前，水阎罗有些心烦意乱，因此并未察觉到他身后，静悄悄跟着的墨画。

而进了密室后，墨画也有些意外。

这个密室，跟他设想的完全不同。

在他的想法中，这个密室中，应该有个祭坛，自己只要想办法，把水阎罗弄走，然后坐上祭坛，就能给自己「点菜」了。

之后就等着回到宗门后，饱餐一顿了。

十九纹的神识，也就能更进一步了。

但眼前的密室之中，却根本没有他想要的那种祭坛。

别说祭坛，甚至连一些邪神的雕像都没有。

这就是一间简单的，用来存放各种灵石、丹药还有劫掠来的赃物的密室。

墨画大失所望。

虽然这个密室，是水阎罗多年劫掠所得，价值不菲，但与真正的祭坛比起来，还是逊色不少。

墨画正失望间，忽然瞳孔一缩。

他看到水阎罗，对整间密室琳琅满目的宝物不闻不顾，而是径直走到密室最深处，转动烛台，自墙上的暗格中，取出了一个盒子。

盒子上缠着黑布。

一股冰冷阴森，满含煞念的气息，瞬间散了出来。

「盒子……」

墨画心中一跳。

一向严肃冷漠的水阎罗，此时见到这个盒子，神情突然就变得十分激动，双目之中闪着兴奋的精光，就连捧着盒子的双手，都微微有些发抖。

似乎这盒子对他而言，重若生命。

水阎罗珍而重之地揭开黑布。

黑布之下，是一个水蓝色的玉匣。

玉匣之上，刻有一副森严冰冷的道狱图。

图上画着一座牢狱，牢狱之中，布满各类刑具，每个刑具之上，都有犯人在受刑，在饱受折磨和痛苦，在哀嚎，在挣扎，在绝望地呼救。

玉匣是水蓝色的，但这幅图，却是血淋淋的，似乎蕴含了凶残的意念，还有冰冷的煞气。

水阎罗看了一眼，便神情痴迷。

仿佛道狱之中，受尽折磨，绝望而死的犯人，便是这世间最美的景色。

他忍不住摩挲着这个玉匣，爱不释手，片刻后才想起来，此时危机当头，还是逃命要紧。

水阎罗又仔仔细细，检查了一遍玉匣，确认玉匣没有任何损伤，没有任何异常之后，这才放心。

他用黑布重新蒙住玉匣，而后想将玉匣，装进自己的储物袋中……

恰在此时，一股寒意，直冲天灵。

一道阴晦至极，但又凶残至极的杀意，自他后背升起。

水阎罗只觉心神俱颤。

「有人……要杀我？！」

死兆降临，值此千钧一发之际，他将牙关咬出血来，将浑身的灵力，催动到极致，尽力避开身后的杀机，与此同时不顾一切，挥出长鞭，向身后杀去。

他的努力有了成效。

背后的杀机泯灭了。

水阎罗反应极快，再加上他这记长鞭，动作阴毒而迅捷，逼得身后偷袭的修士，不得不撤了未凝结的法术，从而闪身躲避。

水阎罗的眼角余光，只见到了几缕熄灭的火焰。

尽管只残留了一些气息，但却带给他极强的压迫感。

似乎只要这法术凝结成功，而自己躲避不及，便要命陨当场。

「这究竟……是什幺法术？」

水阎罗目光惊颤。

还有，谁在偷袭我？！

水阎罗心中恐惧消退，而后便是十分的震怒。

差一点，只差一点，他就阴沟翻船了！

水阎罗将气息释放到极致，浑身肌肉虬结，阴毒的水劲在经脉流转，双目蕴起煞气。

可还未等他窥破敌人的踪迹，他的背后，又传来一阵杀意。

扭曲的火光亮起。

微微的灼痛感，令人心寒。

水阎罗大惊，当即又是以极快的速度闪身，反手一鞭子抽向身后。

火光又熄灭了。

术式又被打断了。

那可怕的法术，没有凝结而成。

水阎罗松了口气。

而那阴影中的卑鄙小人，两次偷袭未遂，似乎有些不甘和焦急。

水阎罗心中微动，怒道：

「好个孽畜，竟敢虎口拔牙，当真好大的胆子！纵使今日大敌当前，我也要抓住伱，用万般酷刑，将你折磨到死！」

水阎罗双目之中，充斥着杀意。

此人只知隐匿偷袭，正面不足为惧。

自己只要小心提防，一旦抓住他的马脚，他必死无疑。

可还没等他多想，阴暗的密室中，又亮起了一丝红光。

「又是身后！」

水阎罗冷笑。

经历两次偷袭，他自觉对这偷袭者的手段，已经了如指掌，当即运起阴毒的灵力，向身后杀去。

可这一招，却又有所不同。

火光凝结得极快，术式转眼即成，后背已然被火焰压迫，有了丝丝灼痛感。

水阎罗大惊，可随后又平复下来。

后背只有灼痛感，伤势也微乎其微，似乎只是寻常的火球术，而非那种令他心悸的，恐怖的火系法术。

「什幺意思？」

这点火球术，也就只能挠痒罢了。

恰在此时，又一道火球术，命中了他的手臂。

手臂有些灼痛，还有些发麻，但也仅此而已。

水阎罗甚至都懒得去看伤势，而是兀自冷笑，不屑道：「就凭这点法术，也想杀我？」

可四周根本无人回应。

水阎罗皱眉。

「逃了？」

这幺轻易，就善罢甘休了？

当真是个懦夫……

水阎罗嘴角扬起，带着一丝讥讽。

可下一瞬，他就发觉，有些不对劲……

火球术命中他的手臂，带来轻微的灼痛，麻痹了他的感知，可此时水灵力运转了几遭，灼痛感减退，感知也渐渐回溯，水阎罗骤然发觉，手里的重量不对劲……

似乎，轻了不少？

水阎罗瞳孔一缩，当即低头一看，心神俱震。

黑布攥在手上，布中有玉匣。即便是生死交战，也丝毫不曾放手。

可此时，黑布之上，不知被谁割了一道口子，里面的玉匣……

不见了？！

水阎罗嘴唇发白，气得浑身颤抖。

他瞬间明白过来了！

先以恐怖的法术，让自己产生极强的危机感，不能分心他顾。

而后以普通法术，让自己麻痹大意。

最后以极其迅速火球术，命中自己的左臂。

趁着自己手臂灼痛，感知迟钝的几息时间，割了黑布，偷走了玉匣！

水阎罗瞬间失去了理智，双目猩红。

「该死的贼人！！」

「我必将你碎尸万段，挫骨扬灰！！」

而此时，石寨之外。

见好就收的墨画将逝水步催到极致，正怀抱着玉匣，一路狂奔，两只眼睛闪闪发亮。

好东西！

赚大了！

快跑！

随后他放了一记烟火信号，对着远处喊道：「顾叔叔，救我！」
