# 第829章 搜刮

第829章 搜刮

顾长怀离得较远，没听见墨画的呼喊，但却看到了那记烟火信号。

这记烟火信号，他很熟悉。

「墨画！」

顾长怀神色一凝。

「墨画？」夏典司一怔，她以冰寒的短剑，割了一个水匪的脖子，转过头来看向顾长怀，皱眉道，「他不是在外面的船上待着幺？」

顾长怀沉默。

墨画这小子鬼灵精一样，干出什幺事来，他都不觉得奇怪。

而且以他的性子，真要能老老实实待在船上，不搞点小动作，那才是见鬼了。

顾长怀沉思片刻，道，「我去看看……」说完便施展身法，身形如风，向烟火信号的方向赶去。

「顾……」

夏典司来不及说，见顾长怀已经走远了，摇了摇头，向身边几个夏家嫡系吩咐了几句，也施展身法，赶了上去。

石寨外，墨画催动逝水步，发足狂奔，身形极快，拉出一条淡淡的水丝痕迹，自一群神色错愕，不知发生了什幺的水匪间穿梭。

而他身后，水阎罗疯了一样，红着眼，拼命向他追杀而来，咬牙切齿喊道：

「狗贼，别跑！」

墨画跑得更快了。

他盘算过了，现在只能跑。

原本他是想搓个小陨石术，偷袭干掉水阎罗的，抢了他的玉匣的。

但小陨石术起手太长，而水阎罗又太警觉，几次都失手了。

时间也太急了，阵法来不及布，御剑也来不及用。

再慢一点，这个玉匣就要被水阎罗收进储物袋了。

一旦玉匣进了水阎罗的储物袋，再想抢到手，就难了数倍不止。

好在费了一番心思，趁着水阎罗仓促大意，他虎口拔牙，总算是把玉匣弄到手了。

既然玉匣到手，就更不能与水阎罗死战了。

墨画虽不知这玉匣具体是什幺，但看水阎罗的样子，怕是比他命根子都贵重。

命根子被抢，现在的水阎罗，是「暴怒」的水阎罗。

墨画才不会去触霉头。

更何况，四周还有一堆水匪。

所以最好的办法，就是「跑」。

他又不是没「援兵」。

墨画放了烟火，又在水阎罗疯狗一般的追杀下，跑了一会，擡眼一看，就看到了身如狂风的顾长怀，当即大喜，喊道：

「顾叔叔，水阎罗在这里！」

水阎罗！

顾长怀瞳孔一缩，当即目光锐利，周身青风化作羽刃，向着追杀墨画的水阎罗杀去。

而顾长怀身后，听到墨画喊出「水阎罗」三个字的瞬间，夏典司也杀意凛然，短剑之上凝出三道冰寒的剑气，破空而出，划出寒气森森的剑光，直奔水阎罗而去。

「两个金丹！」

水阎罗当即目光一震。

羽刃绚烂，冰剑森寒，转瞬即至。

水阎罗只好舍了墨画，全力以赴，应对顾长怀和夏典司的杀招。

墨画得了喘息的余地，悄悄退到一旁，花了点时间，将玉匣收进了纳子戒中。

这样一来，水阎罗一辈子都见不到他这个宝贝了。

而另一边，暴怒的水阎罗，此时也无暇他顾。

若论硬实力，金丹境的顾长怀，即便限制了修为，也能稳稳压他一头。

一个顾长怀，本就够他应付了。

现在还有一个夏典司。

水阎罗压力倍增，不过数回合，身上便多了五六道伤痕，这样下去，怕是数十回合之后，他就会被拿下，

水阎罗心中惊怒，目光之中血色浮现，煞气凝聚。

自从上次与水阎罗交手过后，顾长怀也有了经验，在煞气显露的瞬间，他便心有所感，立马对夏典司道：

「别看他的眼睛！」

夏典司闻言微怔，但也听从了顾长怀的嘱咐，避开了水阎罗的双眸，目光只看向水阎罗的心脏。

所有剑招，都向水阎罗的心脏杀去。

水阎罗怒极，心中骂道：

「他妈的，这两个金丹，怎幺会提防我的瞳术？！」

「究竟是哪个内鬼，泄了我的招式？」

他之前与顾长怀交手时，顾长怀蒙着脸，用的是不常用的剑，身份与「水狱门」有关。

而现在的顾长怀，是道廷司金丹典司，以羽扇催动风刃术，用的是平日里擅长的法术，实力明显比之前高出一截。

水阎罗一时并未认出。

又过了几会合，水阎罗心情沉重。

「再这样下去，要死！必须逃！」

「可若逃了，那玉匣……」

水阎罗心如刀割，眼睛红得几欲滴血。

随后他猛一咬牙，「罢了！留得性命在，一切都还有转圜的余地，丢掉的东西，再抢回来便是！」

水阎罗当机立断，施展水影步，自顾长怀的风刃下避开，又勉强躲过了一记冰剑，便将灵力极力运转。

他的身影，突然化作数道水影。

这些水影，宛如鬼魅，向顾长怀还有夏典司扑杀而去，阻碍了两人片刻。

待顾长怀二人，辨认出水影中的真身时，水阎罗已经逃了近十丈之距。

恰在此时，一道水牢凭空降临，化出六道水形灵锁，牢牢捆住了水阎罗。

水狱门的法术，是有「阶级」的。

三道灵锁，对水阎罗几乎没什幺用。

但六道灵锁，却的的确确，困住了水阎罗一点时间。

尽管这个时间仍旧很短，甚至不足一息。

但水阎罗仍旧神色一变：

水牢术！

他转过头，看了眼躲在暗处的墨画，冷声道：「是你？！」

渡口那个，擅长水牢术的水狱门余孽？！

怪不得，他觉得这贼人的气息，如此熟悉……

而他也瞬间想明白了，为什幺这个小贼潜在暗处，费尽心思，处心积虑，一心要抢自己手中的水狱禁匣。

因为这是水狱门的至高传承。

可随即水阎罗又心生疑虑。

不对……

这个贼人的水牢术，比起之前高明了一倍有余。

即便他是水狱门的真传弟子，短时间内，也根本不可能将水牢术精进到这般地步。

这个小贼，究竟是谁？

正思索间，顾长怀的风刃又杀了过来。

水阎罗来不及细想，只好后撤。

墨画又用水牢术困他。

只是这次水阎罗有了防备，且将身上的水劲，遍布全身，一旦触及水牢，便会自行挣脱。

墨画这门，可凝出六道灵锁的水牢术，效果又打了折扣。

就这样，水阎罗边战边逃，身上风刃和冰剑的伤痕，越来越多。

在顾长怀和夏典司的合击下，水阎罗压力极大，逃得很艰辛。

而且他也深知，再这样下去，还没等逃出岛，他就要丧命于此了。

水阎罗一咬牙，周身又幻化出了数道鬼魅水影。

这次的水影，比之前更多，足有七八道。

顾长怀和夏典司放开神识，双目蕴神，快速地一一甄别，很快便找到了藏在水影中的，水阎罗的真身。

顾长怀目露锋芒，羽扇一挥，鸾羽风刃骤起，便想将水阎罗宰了。

恰在此时，一道水影的眼眸，突然变红，似是浸着血水。

眸中有冤魂挣扎和哀嚎。

死煞之气蔓延。

「不好！」

顾长怀心中一凛。

血煞瞳术！

竟然在水影步的水影中，掺杂了瞳术！

这个水阎罗，果然狡猾！

若要分辨水影，必须要凝神去看这些幻影。可一旦看了，又必然给了他施展瞳术的时机。

顾长怀连忙侧开双目，避开这双血瞳。

但仓促之间，余光还是看到了一点血色，中了一点瞳术。

煞气入脑，顾长怀的神识，有一阵的恍惚。

不到片刻，他便回过神来，但再看去时，水阎罗又早已逃脱了十余丈。

墨画倒不受瞳术的影响，只是没什幺用。

他丢了一个水牢术，虽然中了，但意义不大，还是没能留下泥鳅一样的水阎罗。

顾长怀转过头，摇了一下夏典司的肩膀，皱眉道：

「喂，你醒醒……」

夏典司第一次中招，而且显然对这些血腥的死煞之术，不太适应，所以神识昏沉地久了一点。

顾长怀摇了几次，她才清醒过来。

夏典司清醒后，目光锐利，也不啰嗦，与顾长怀对视一眼后，两人又联手又向水阎罗追去。

墨画也追了上去。

可刚追了几步，墨画就停了下来。

他托着下巴，怔忡片刻，沉思道：「我追去做什幺？」

水牢术没用。

小陨石和御剑有用，但时机不好把握，而且有顾叔叔和夏姐姐两个金丹在，也不缺自己这点杀招。

顾叔叔和夏姐姐两人去追水阎罗，如果能抓住，那就抓住了。

抓不住，自己去了，好像也帮不上太多的忙。

尤其是，小岛外面就是烟水河。

在陆地上，自己还能「画地成阵」。

可到了水里，自己就没办法临时布阵了。

而且自己的水性，虽不算差，但比起水阎罗这种凶残的水匪，的确是小巫见大巫了。

若是万一，水阎罗在外面还有援兵呢？

怎幺算，自己追过去都有些风险，而且意义不大。

既然如此，也不用跟过去看热闹了。

墨画擡起头，环顾四周，将整个小岛看在眼里，心中一跳。

相反……

水阎罗跑了……

那这个岛上，也就没人能真正威胁到自己了。

那自己岂不是可以，为所欲为了？

便是将这小岛掘地三尺，也没人能管得了我？

墨画忍不住心动起来。

此时不把这个小岛搜一遍，一旦事情尘埃落定，东西都被道廷司收缴上去，自己想搜也搜不到了。

墨画点了点头，然后眼眸一亮，开始正式着手「搜刮」起来。

此时围剿已进入残局。

水匪死的死，逃的逃，逃出去的，大概率也会被墨画布下的阵法陷阱留住，亦或者被打窝引来的水妖吃掉。

估计岛上，还有什幺隐秘的后路。

但这种东西，估计也就水阎罗知道了。

墨画也懒得去管。

至少现在小岛上，水匪已经不足为惧了。

墨画可以放开手脚了。

他根据小岛的地形，阵法的布局，以及自己丰富的「搜刮」的经验，开始像蝗虫一样，一间一间地搜。

犄角旮旯也不放过。

密室密道，全都找出，箱箱罐罐，全部打开。

便是地下室内，不知是谁死掉后留下的头骨，他也清点了一遍，以免有什幺疏漏。

水阎罗这伙水匪，不知杀了多少人，抢了多少东西，岛上积累的修道资源真的不少。

而为了藏这些东西，岛上也建了为数众多的密室，仓库。

有些水匪，别有居心，还留了不少暗格。

但这些都瞒不过墨画。

墨画凭藉着道化的神识，和敏锐的感知，将这些东西，一一翻找出来。

其中包含大量的灵石，丹药，灵器，包括一些稀奇古怪的邪器。

不过这些墨画都没拿。

道廷司的大家拼死拼活，剿了这帮水匪。

现在顾叔叔和夏典司两人，还追杀水阎罗去了，自己肯定不能在背后偷偷占便宜。

不然太对不起大家了。

而且，按照道廷司的规矩，这些「赃物」，事后是要折算成功勋，发给大家的。

墨画自己也有份。

每缴获一件赃物，都会有一笔功勋结算，分到自己头上，所以墨画也没必要现在偷拿。

只要把能找到的赃物，都找出来就是，这样大家都能分到好处，对大家都有益。

但是，有一样例外。

那就是阵图。

灵石丹药无所谓，但阵图墨画是必须要拿的。

他是阵师，阵图自然是多多益善。

而岛上的阵图，竟然也有不少。

尤其是水阎罗的密室中，藏了大量阵图。

其中一部分，是有关八门八卦阵的，涉及阵形，阵理，阵枢格局，八门走势，方位变换等等。

比墨画自己琢磨得，要详尽不少。

此外，便是杂七杂八的各类阵图。

有复杂的，也有简单的，从五行，到八卦，还有一些偏门的小阵法，无所不包。

估计都是水阎罗他们杀人越货抢来的。

水阎罗本身，阵法水准不行，但也应该知道阵法是好东西，所以才将这些阵图，全部搜罗在一起。

但这也正好便宜了墨画。

墨画挑挑拣拣，将一些简单的，滥大街的，一眼就看穿的阵图留下了。

其余一些复杂的，高深的，生僻的，自己没见过，又或者不太熟悉的阵图，他就全部笑纳了。

储物袋塞得满满的。

墨画点了点头，十分满意。

之后他就这样，一路搜刮下去。

墨画又找到了一些阵图，也发现了一些，藏有灵石宝物的密室，但唯独一件事，让墨画很奇怪。

还是没找到祭坛。

「这个岛上怎幺会没有祭坛呢？」

「不应该啊……」

墨画皱眉嘀咕道。

按照他原本的设想，身为水阎罗，有「尊者」的名号，必然和火佛陀一样，驻守着一座邪神祭坛。

于家水寨的修士，就是这座祭坛的「祭品」。

可水阎罗驻扎的这个岛上，却一座祭坛的影子也没有，也没有任何「献祭」的痕迹。

这就很古怪了……

「祭坛到底在哪？」

墨画想不通，片刻后，他摇了摇头。

「罢了，等会看顾叔叔和夏姐姐，能不能抓到水阎罗，再想办法问问祭坛的事吧……」

他继续一间一间搜刮下去。

整座小岛，已经被他搜刮得七七八八了，残留的密室，也没几间了。

搜刮完就能收工了。

可就在墨画搜到一间，毗邻水岸，有些偏僻的密室时，却发现里面已经有人了。

这个人正翻箱倒柜，不知在找着什幺。

察觉到墨画，他骤然转过头来，眼中露出凶戾的光茫，待发觉是墨画时，这些光茫又都收敛了。

他的脸上，也露出了和善的笑容，「小……墨公子，你到这里来做什幺？」

墨画同样一脸疑惑，「肖大哥，你又在这里做什幺？」

这人目光微闪，而后笑道：

「水匪狡诈，我来看看，有没有漏网之鱼……」

墨画点了点头。

「你呢？到这里做什幺？」这人目光一凝，开口问道。

墨画便将顾长怀搬了出来，「顾叔叔让我搜一搜，看看岛上，有没有水匪藏起来的赃物。」

说完墨画警惕地向四周看了看，有些紧张地问道：

「这里有凶残的水匪幺？」

「没有……」

「那就好……」墨画明显松了口气。

室内沉默片刻，那人便道：

「我都查过了，这里很安全，你再搜搜看，说不定能找到什幺赃物，我还有事，就先不陪你了。」

墨画也笑道：「好，谢谢肖大哥。」

密室中的人对墨画和善地笑了笑，之后便起身离开了。

待这人走后，墨画嘴角的笑容，渐渐淡了下来，脸上露出了耐人寻味的神色。

肖天全……

他在这密室里做什幺？

他是……在找什幺？

墨画微微皱眉，环顾四周，发现这里只是个简单的密室，干净但也空荡，一眼就能扫到底。

他放开神识，也没感知到什幺。

墨画沉思片刻，便离开了密室。

刚出密室，墨画一擡眼，便发现了不远处的肖天全。

肖天全似乎没走远。

又或是，他假装在往远处走，但其实并未离开。

见墨画出来了，肖天全假装有些意外，笑道：「小墨公子，没搜到什幺？」

墨画摇头，「什幺都没有，太穷酸了，我去别的地方看看。」

肖天全颔首道：「好，注意安全，小心水匪。」

「嗯！」

墨画点了点头，便离开了。

墨画离开后，肖天全面无表情，默默看着墨画的背影，目光晦涩，不停变幻。

而墨画若无其事地走着，但却能隐约感知到，后背有一股股刺人的凉意。

这是杀意。

「这个肖天全，动了杀念。他想杀我……」

墨画目光微冷。

但也只有杀意，肖天全并未真正动手。

墨画的背后站着顾长怀，而且不知为何，跟道廷下来的夏典司，关系竟也不错。

肖天全目光忌惮，默默藏起了心思，脸上重又挂着浅浅的笑容，转头向另一边走去。

只是在路过一具死去的水匪尸体的时候，他取出长剑，在那尸体身上，又捅了好多个窟窿，看着血肉模糊，鲜血流淌一地，这才心平气和地收手。
