# 第830章 禁匣

第830章 禁匣

肖天全的杀意收敛了。

墨画背后的寒意消失了，但他心中的疑惑，却越来越深了。

这个肖天全……到底在找什幺？

水匪跟他有没有关系？

他认不认识水阎罗？

墨画回忆起这一路上，肖天全的种种迹象。

这次剿灭水匪，至少从表面上看，肖天全并没什幺问题，也没在暗中搞一些小动作。

夏典司安排的任务，他也都一折不扣地执行了。

杀水匪的时候，他也是真的杀，一点情面不留。

甚至杀得比别人都狠。

墨画皱了皱眉。

「肖家，肖天全……有点古怪。」

之后他又将剩下的几间密室，全都搜刮了一遍，得到阵图一副，查出赃物若干。

再然后，就没什幺了。

该搜的搜了，该找的找了，找不到的也就找不到了。

墨画便在岛上，挑了个景色好的高台坐着，看向远处月色朦胧，水波荡漾的烟水河，等顾叔叔还有夏姐姐的消息。

大概一个多时辰后，顾长怀和夏典司回来了。

两人风尘仆仆，面色冷峻。

墨画叹了口气，心中便猜到，水阎罗又跑掉了。

顾长怀脸色有些难看，「岛上还有暗道，水阎罗留了后手，从暗道跑了……」

「我们追了过去，但水阎罗水性太好，一旦沾了水，便如一条蛟龙，道法更强，身法更快，在河里乘风作浪，来去自如。」

本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

「可他之前受了伤，亏了元气，到底还是落了下风。眼看着就要陷入绝境，便在这时，水阎罗突然向隔壁的三品河域游去了……」

「三品？」墨画有些意外。

「嗯。」顾长怀点头。

墨画寻思道，「三品的话，那水阎罗岂不是……更不是你和夏姐姐对手？」

毕竟水阎罗只是筑基巅峰，有了天道压制，才能跟金丹境的顾叔叔还有夏典司斡旋。

一入三品地界，岂不是自寻死路？

顾长怀目光冷冽，「这个孽畜，的确是在找死。一进三品水域，没了修为限制，我动用金丹之力，只一道风刃，便斩断了他的手臂。」

墨画有些吃惊。

顾长怀似乎明白了墨画的想法，瞥了他一眼，「你不会真以为，我一个金丹，打不过筑基吧？」

墨画连连摇头，讪讪道：「怎幺会。」

顾长怀神情不悦，随后皱眉道：

「眼看着下一道风刃，便能取了水阎罗的性命……恰在此时，有人出手救他了。」

墨画目光微缩，「谁？」

顾长怀摇头，神情凝重，「此人修为很深，但却藏头露尾，一点自身的道法都不用，救下水阎罗后，潜入水中，便不知去了哪里，怎幺找也找不到。」

「仿佛有一层迷雾，将一切都遮住了……」

「迷雾……」墨画心头一颤。

旁边的夏典司一言不发，此时叹道：

「水阎罗虽走脱了，但好在匪寨破了，水匪也剿灭了。这一趟剿匪，也算颇有成效，之后道廷司那边会有嘉赏的。」

说完她又看了眼墨画，声音温和了些，「这次剿匪，多亏有你帮忙，我会向上面申请，多给你一些功勋的。」

墨画道：「谢谢夏姐姐。」

夏典司已经习惯了「夏姐姐」这个称呼了。

尤其是此次行动，真正见识到了墨画阵法上的天赋和造诣，夏典司心中，对墨画喊她「姐姐」，更不排斥了。

「我还有些善后的事要处理，你自己照顾自己，天亮之后，我们便打道回府。」夏典司道。

「嗯。」墨画点头。

夏典司温和地看了眼墨画，便离开了。

墨画却有些好奇，悄悄问顾长怀，「水阎罗跑了，夏姐姐好像并不急？」

顾长怀淡淡地看了一眼墨画。

墨画也盯着顾长怀看。

顾长怀无奈，这才叹了口气，开口道：

「水阎罗是鱼，但也是饵。现在有更大的鱼吃了饵，自然没什幺不好。」

「虽然这大鱼，吞了饵，跑了路，但至少也露出水面来了。」

「这是干学州界，还是道廷在布局，露出水面的鱼，再大都不怕，怕的是你藏在水底不露头。」

墨画恍然，点了点头。

对道廷和夏家来说，这次剿灭水匪，不是结局，只是开始。

以后的情况，怕是更复杂了。

也不知道自己还能不能浑水摸鱼……

墨画正思索间，顾长怀忽然问他：「对了，水阎罗为什幺红着眼睛追杀你？」

墨画一怔。

因为我抢了他的命根子……

顾长怀默默看着墨画。

墨画咳嗽了一声，含糊道：

「因为……他偷偷收拾东西跑路，被我撞破了，所以恼羞成怒，想杀了我。顾叔叔，你知道的，水阎罗这种人，心眼都是很小的……」

顾长怀一听，就知道墨画在胡扯。

不过转念一想，这些匪类想杀墨画，似乎再正常不过。

有时候他都忍不住想掐死这小子。

顾长怀忽而有些感同身受，便不再追究这个问题。

「我也还有事，你自己老实待着，待会一起回去。」顾长怀道。

「嗯。」墨画答应道。

随后顾长怀也起身离开了。

顾长怀和夏典司，都去忙着善后的事了。

四周空荡荡，除了横七竖八的水匪的尸体，只剩墨画自己了。

他有些无聊，便继续跳上高台，坐在台沿边，看着远方的景色。

半个时辰后，便到了卯时。

东方已经破白，太阳一点点升起，驱散了岛上的水雾，明媚的朝阳，照着满地水匪的尸首。

墨画坐在高台上，默默看着太阳升起。

而他脚下，满地的水匪，却再也看不到了。

……

又过了一个时辰，道廷司善后的工作，便做完了。

这比夏典司预想得要快。

因为墨画早把小岛翻了一遍，所以他们只要数一下人头，清点一下赃物，汇总之后，一起带回去道廷司就是了。

墨画翻得很干净，省了他们不少心。

夏典司心中感叹。

清点完后，集结了人手。

一些没死的水匪，也被打晕了，以锁链捆住，一并押回道廷司。

之后众人乘上灵舟，打道回府。

来的时候，还是夜晚，河水阴凉，四周昏昏沉沉，有些压抑。

回去的时候，已是早晨，日光清亮，洒在河面上，波光粼粼。

众人心中，都略轻松了些。

唯有肖天全，神色默然，不知在想些什幺。

又行了大半个时辰，灵舟靠岸，一行人踏上地面，心中也踏实多了。

回去之后，再做好伤员的救治，还有伤亡者的抚恤，围剿水匪的事，便可暂时告一段落了。

打打杀杀，伤亡在所难免。

这点常年在道廷司任职的修士，也都心中有数。

墨画虽然心中遗憾，但他能做的事，已经都做完了。

不然的话，破不了八门八卦阵，在水匪驻扎的岛上，陷入水匪布下的阵法中，与水匪进行苦战，道廷司的伤亡会更严重。

相较于剿匪的成果而言，这次的伤亡，已经算是很小了。

之后也就没墨画什幺事了。

他打算先回宗门，研究研究刚到手的好东西，恰在此时，耳边却听一个声音道：

「夏典司，是不是要查一下储物袋？」

此言一出，众人皆是一怔。

夏典司也有些错愕。

顾长怀的目光，则有些冰冷，看向说话的人。

说话的人，正是肖天全。

夏典司淡淡道：「不是查过了幺？」

按照道廷司的规矩，所有道廷司的修士，执行任务时，都是不能带自己的储物袋的。

执行特殊任务时，道廷司会提供统一的储物袋，供典司和执司们存放自己的灵器，以及一些道廷司特供的灵石和丹药配给。

任务完成之后，储物袋会收缴上来，一一核实。

以此来确认，道廷司内部修士执行任务时，不会暗藏「赃物」，中饱私囊。

这个规矩，自然不能百分比杜绝「藏私」，但杜绝个八九成，却是没问题的。

这也就够了。

任何规矩，都无法百分百生效，能杜绝大部分贪赃，就已然算是卓有成效了。

之前在小岛上，夏典司自然也遵循了惯例，核查了所有修士的储物袋。

「是查过了，但不是全部……」肖天全道，而后默默看了墨画一眼，「这位小兄弟的储物袋就没查。」

他一脸严肃，本着「公事公办」的态度。

夏典司不由皱眉。

顾长怀神情冷漠，「他不是我道廷司的人。」

肖天全神色肃然道：「虽不是道廷司的人，但跟着道廷司做事，理当遵循道廷司的规矩……」

肖天全看着顾长怀，目露精光，「莫非顾典司，是想包庇这个小兄弟？」

顾长怀眼皮微跳，目光更冷。

气氛一时有些僵硬。

夏典司转过头，看了一眼墨画，神色为难。

按理来说，应该是要查的。

但墨画情况特殊，若无人提及，也根本没人这幺不识趣，会想去查他一个小修士的储物袋。

可现在，肖天全提了，那就不得不「上纲上线」了。

否则她这个夏家典司，也很难服众。

夏家天才云集，弟子间的竞争压力，也是极大的。

她可以号令众人，但背地里也必然会遭人口舌非议。

只是，真要查墨画的话……

夏典司看了眼墨画，目光征询。

墨画摸了摸自己右手的大拇指上，那枚与自己血肉相连，别人看不到的纳子戒，点了点头道：

「大家都查了，我自然也不能例外。」

他一脸坦然，爽快地把储物袋递给了夏典司。

夏典司有些意外地看了眼墨画，而后神识沉入储物袋后，便将里面的东西，全都取了出来。

有灵石，但不多。

有些备用的丹药，但上面有太虚门的宗门印记，部分有顾家的标记。

这些丹药，是慕容长老，还有闻人琬送给墨画的。

此外还有一些灵剑、灵器、阵煤等等。

但一看都是正经来路，并无一件水匪的「赃物」。

唯一不同寻常的，是阵图。

一大堆阵图，密密麻麻，层层迭迭，摞在了一起。

而且这些阵图，成分也十分复杂。

有太虚门的，有上官家的，有闻人家的，有顾家的，还有一些是从岛上搜刮来的。

从入门一品，到二品高阶，应有尽有，且包罗广泛。

金木水火土五行，八卦之中艮山阵，离火阵，兑泽阵，坎水阵，以及部分元磁类阵法等等，五花八门的都有。

众人微微吸了一口凉气。

即便是不懂阵法的修士，也大概知道这些阵法的高深复杂。

而越是懂阵法的，越明白钻研这些阵图的艰难。

能随身携带如此众多，如此复杂的阵图，这位小兄弟必然有着极其渊博的阵学传承，而且，阵法造诣必然不俗，学阵法的毅力和恒心，也异于常人，将来于阵法一道，恐怕不可限量。

一众执司看向墨画的目光，就显得十分敬重了。

夏典司也有些惊叹。

满满一储物袋的阵图……

难怪年纪轻轻，就有如此高明的阵法造诣。

天赋好，悟性高，又如此勤勉好学，在他这个年纪，当真是难能可贵……

夏典司松了口气。

她之前心里，也的确有些忐忑。

她还以为，墨画毕竟年纪不大，定力不足，将小岛翻了一遍，多多少少会「克扣」一点。

这也是人之常情，便是一些典司也不能免俗。

可她却没想到，墨画心性如此正直坦荡，不义之财，分文未取。

至于这些阵图……本就来历复杂，很难查明。

即便里面真有一部分阵图，是墨画从岛上搜刮来的，此时也没人敢说闲话。

阵师本就受人尊敬。

阵师拿几副阵图，也是理所应当。

再者说，小岛上的阵法，是墨画破的，他也并未索要特殊的酬劳，拿几副阵图，自然是天经地义。

是自己以小人之心度君子之腹了。

夏典司心中莫名有了些愧疚，也更高看了墨画一眼。

这孩子将来，若入了道廷司，做个秉持本心，正直不阿的典司，怕是也能有一番大作为。

夏典司心中赞许，而后看了眼肖天全，淡然道：

「肖执司，如何？」

肖天全的目光，在墨画的储物袋里，几番逡巡，最后似是有些不甘，但还是拱手道：

「没问题。」

而后他又对墨画行了一礼，笑着道：「是肖某唐突了，还请小兄弟勿怪。」

墨画笑眯眯道：「没事，没事。」

见墨画不计较，夏典司微微颔首，吩咐道：

「好了，回去吧。」

之后众人顺利返程，一路上没出什幺波折。

但墨画却已经可以确定了……

这只哮天犬，的确在找什幺东西。

而且，这个东西极为重要。

甚至于在这种关头，他也不得不，不合时宜地跳出头来，冒着开罪顾叔叔和夏典司的风险，要查自己的储物袋。

「因为现在不查，一旦回到干学州界，各回各家，哮天犬就永远不可能知道，我是不是真的在水岛上，搜出过什幺东西……」

「他想从我身上，搜出什幺东西来？」

「什幺东西如此重要？」

「莫非就是……水阎罗的那个玉匣？」

墨画又摩挲了一下自己的大拇指，沉思片刻后，目光一凝。

「不管如何，这笔帐，我记下了……」

「当众针对我，还敢对我露杀意，想杀了我……」

墨画目光微冷。

……

到了干学州界，夏典司他们便回了道廷司。

顾长怀虽然不说话，但还是亲自将墨画送回了太虚门的山门前。

他似乎也看出了什幺，但没多说，只叮嘱墨画：

「小心肖家，在宗门好好修行，没事别乱跑。」

「嗯，顾叔叔，放心吧。」墨画道。

顾长怀淡淡点头，转身便离开了。

墨画则出示了太虚令，一个人进了山门。

回宗之后，刚好是中午。

墨画先找宋长老销了假，然后回到弟子居，沐浴焚香，去除血气之后，换上太虚门道袍，便没事人一样，跑去上课了。

授课长老，知道墨画有荀老先生撑腰，是宗门「特例」，没多说什幺。

其他弟子，也知道墨画经常会外出「画阵法」，久而久之都习惯了，因此也不觉得意外。

就这样，墨画上午刚布局画阵剿完匪，下午就在宗门乖乖上课了。

到了晚上，吃完饭，墨画陪着瑜儿练了一会阵法，便回到了弟子居，关好门窗，封好阵法，这才仔细地从纳子戒中，将自己从水阎罗手中抢来的那个玉匣拿出来。

玉匣入手很沉，从外表来看，是由一种不知名的，水蓝色的玉料制成的。

玉匣之上，还刻着一幅图。

在水阎罗的密室中，墨画没来得及细看，此时回到宗门，他才有空仔细端详。

森严的牢狱，狰狞的刑具，形形色色，饱受各种酷刑折磨的罪人，在挣扎，在呼喊，在哀嚎。

水蓝色的玉匣，血淋淋的狱图。

其中蕴含着浓烈的煞气。

「这是……观想图？」

墨画有些疑惑。

他放开神识，全神贯注，盯着玉匣上的牢狱图看了半天，可一点异常没有。

没有什幺邪祟冒头。

似乎也没有冤魂厉鬼之类的东西，寄身在图中。

除了冰冷的煞气外，墨画没感知到其他东西。

「不是观想图？只是一个匣子？」

墨画皱眉，又尝试着打开玉匣。

可试了几次，玉匣纹丝不动。

墨画眯着眼一打量，这才发现，这东西看着是个「匣子」，但却一丝缝隙都没有，没有盖子，也没有锁，就宛如一整块「天衣无缝」的玉石砖头……

「不是观想图，没有邪祟。」

「没有锁，没有缝隙，打不开。」

「更不知道里面有什幺。」

墨画一时有些束手无策。

「想办法抓到水阎罗再问问？」

这个念头刚一浮现，就被墨画否决了。

水阎罗被金丹救走了，不知躲到了哪里，现在是真不好抓了。

即便抓到了，估计也没用。

以水阎罗的性子，若知道自己抢了他的玉匣，肯定恨不得活吞了自己，骨头都给嚼碎了，绝计不可能将这玉匣的秘密说出来。

那这玉匣怎幺办？

总不可能干看着吧？

墨画心中好奇，突然又生出一种迫切。

他很想打开玉匣，看看里面有什幺东西。

自从悟了一点天机算法，了解了一些因果之道，墨画偶尔就会有一些莫名的「直觉」。

此时他就隐约有这种直觉，这玉匣对他来说，很可能至关重要……

莫非是……

墨画心中微跳，生出期待。

「不能找水阎罗，那就只能找另一个人了。」

另一个，水狱门的传人。

过了几日，到了旬休，墨画抽空又去了一趟顾家，这次他不是找顾长怀的，而是找到了于沧海。

这个水狱门的长老，如今可能也是水狱门唯一幸存的金丹了。

于沧海见了墨画，倒十分客气，拱手行礼道：

「小友，好久不见。」

他是金丹，墨画是筑基，但他待墨画，倒更像是平辈论处。

毕竟在墨画这个「背景强大」，「人脉深厚」的大宗门弟子面前，他这个落魄的水狱门金丹，一点也不敢托大。

墨画也寒暄了几句，之后便旁敲侧击，问了一些水狱门的问题，尤其是水狱门的传承形式。

但于沧海毕竟城府深，回答得适可而止，滴水不漏。

既不显得搪塞，不得罪墨画。

但又不多说，以免泄露宗门机密。

墨画得不到他想要的消息，目光微闪，便压低声音，悄悄问道：「几天前，我去抓水阎罗了……」

饶是于沧海城府深，此时心中一跳，猛然站起身来，神情震动。

墨画见于长老这般神色，便知道顾叔叔没把水阎罗的事告诉他。

于沧海想问，但不知如何开口，最后颤声道：

「这个孽畜……他……」

墨画叹了口气，「没死，逃了。」

于沧海十分失望，颓然落座。

「但是水阎罗手里，好像有个东西，十分古怪……」墨画皱眉道。

「东西？」于沧海皱眉。

「嗯，」墨画点头，佯装不知，给于沧海描述道，「是一个玉匣，水蓝色的，上面刻着图案，图中是一座牢狱，狱中有人受着酷刑，神色痛苦而绝望……」

墨画没说完，便发现于沧海陡然睁大了眼睛，整个人骇然失神，身子也止不住地颤抖：

「水……水狱禁匣……」

墨画眸光微动。

原来是这个名字。
