# 第831章 正煞

第831章 正煞

水狱禁匣。

其中有一个「禁」字……

墨画的眼睛，渐渐明亮起来，悄悄问道：「于长老，水狱禁匣是什幺？」

于沧海之前骤然听到墨画提及这个匣子，一时情难自禁，有些失态，此时稍稍回过了神来，看着一脸好奇的墨画，便有些欲言又止，只含糊道：

「没什幺，只是我水狱门的一宗失落的传承罢了，听闻落到了这孽畜手里，一时有些愤慨。」

「哦……」

墨画见他不说，心中有些不悦。

这个于长老，说起话来，藏着掖着的，太不爽快了。

墨画心思一转，便叹了口气，遗憾道：

「可惜了，两个道廷司的金丹典司出手，都让水阎罗跑了。以他的机警，以后估计也抓不到他了，这个玉匣，可能再也追不回来了……」

此言一出，于沧海身子一颤，又神情震惊地站起身来。

「再也追不回来了……」

「嗯，」墨画点头，无奈道：「毕竟是在二品州界，水阎罗只要入水了，就谁也不怕了，别说两个金丹，即便再来七个八个，估计也很难抓到他……」

墨画适当「吹捧」了一番水阎罗。

但于沧海却信了。

他与水阎罗交过手，深知水阎罗的奸猾和难缠。

更何况，这还是在烟水河里。

水域浩淼，河流复杂的烟水河，本身就是精通水性，宛如水蛟一般的水阎罗最好的屏障。

于沧海的神情，变得无比凝重，还带着浓浓的焦虑。

抓不到水阎罗，夺不回水狱禁匣，那他水狱门中，最顶尖的传承岂不是就要永远永远地，旁落于他人之手了？

墨画察言观色，心中了然，便故作不知，小声问道：

「于长老，这个禁匣，是不是十分重要的传承？」

于长老一怔，随后目光干涩，勉强笑了笑，「是重要了一点……但也算不得十分重要，并非真正上乘的传承……」

「这样啊……」墨画如释重负，语气轻松道，「那我就放心了。若只是一般传承，即便落到水阎罗手里，也没什幺大不了。」

「我等会去跟顾叔叔说下，匣子的事不用着急，徐徐图之，过个百年或是几十年，迟早能将水阎罗缉拿归案，到时候再夺回来也不迟……」

于长老一脸苦涩。

百年或者几十年。

别人有时间去找，他自己可真不一定有这幺多时间可活。

若是自己死了，水狱禁匣还找不到，那可就……

于长老深深叹了口气，又擡头看了眼墨画。

此时他如何不知，墨画是在用水狱禁匣的事「拿捏」他，要的就是他的一个态度。

他把情报说了，墨画会动用关系，去抓水阎罗，去找玉匣。

他若缄口不言，那墨画也就当甩手掌柜，不闻不问了。

于长老无奈。

这是水狱门的传承，是真正的隐秘，他本不想告诉任何人，除非他找到真正能继承水狱门道统之人。

可现在看来，不说不行了。

再不说，这些秘密，连同水狱门的道统，就要一同埋进他的棺材了。

九泉之下，他怎幺去见水狱门的列祖列宗。

「罢了……告诉这小兄弟也好。」

「即便最终，这个匣子会落到这小兄弟手里，也比留在水阎罗那个孽畜手里要强。」

于沧海沉默片刻，缓缓开口道：「小兄弟是明白人，明人不说暗话，我也就……不卖关子了……」

他叹了口气，神情无比郑重道，「这水狱禁匣，乃是我水狱门的……至高传承，历来非掌门不传！」

墨画神情一震。

他虽然早就知道，这个玉匣不简单，但也没想到，竟如此珍贵。

非掌门不传！

放到现在，那就等同是于，一个十二流级别的宗门之中，凌驾于外门、内门、嫡系、核心嫡系之上的，仅有掌门一人才能学习的道统！

比他现在在太虚门的传承等级，不知高了多少倍。

更何况，这还是千年前的「十二流」宗门。

比起现在十二流的宗门，道统更加纯粹，更加高深，也更加独树一帜。

墨画见于长老开口了，便也不含蓄了，而是直接问道：

「水狱『禁』匣中，这个『禁』字，指的莫非是……禁术？」

于沧海眼皮一跳。

禁术这两个字，是不存在于一般修士的认知中的。

除了对禁术趋之若鹜的疯子，寻常修士，对这种道廷禁令，不准修行的法术，都是避之不及的。

但墨画随随便便就说出口了，似乎禁术也没什幺大不了……

这个少年在宗门里，受的到底是什幺修道教育？

于沧海目光微凝，思索片刻，点了点头，缓缓道：

「是有这层意思……」

「水狱禁匣中的『禁』字，一是指禁令。这个玉匣对整个水狱门来说，是掌门以外，任何人都不得染指的禁物。违令者，轻则废去修为，逐出宗门，重则打入水狱，沉沦终生，不见天日……」

墨画神色一凛。

水狱门不愧曾是道廷司的「鹰犬」，竟然建水狱，设私刑……

随后他又心中腹诽，「还好我不是水狱门弟子，不然我摸了水狱禁匣，岂不是现在就要被废去修为，打入水牢，不见天日了？」

于沧海不知墨画这点小心思，接着道：

「第二点，指的就是『禁术』了。」

「什幺禁术？」

于沧海迟疑片刻，沉声道，「是一门瞳术。」

墨画心道果然，「水阎罗用的那种瞳术？」

谁知于沧海闻言，却震惊道：「水阎罗会瞳术？」

墨画也意外道：「你不知道？」

于沧海脸色微白，摇了摇头。

「不对啊，」墨画皱眉，「你不是与水阎罗交过手幺？他没对你用瞳术？」

于沧海神色复杂，「没有，我中了他们的埋伏，陷入了近百筑基的包围，被他们轮流消耗，水阎罗再暗中偷袭。」

「如此情况下，别说我用不了金丹之力，即便能动用金丹修为，也不会是他们的对手……」

「除去那些天赋异禀，杀伐手段过人的修士，一般来说，一个金丹初期修士，其修为实力，大概十倍于筑基后期。」

「我是金丹中期修为，会强上不少，可即便如此，也不可能在近百筑基修士的围攻下，安然无恙。」

「更何况，还有天道压制，这些水匪大多还修了邪功，本身也是亡命之徒，杀人如麻……」

「哦。」

墨画点了点头，随即又有些疑惑。

当着于长老的面，水阎罗为什幺不用瞳术？

莫非，是怕被认出来？

墨画琢磨了一下，心中微惊。

水阎罗这个玉匣，很可能本身也是「来路不正」。

所以，在水狱门出身的于长老面前，他不敢用瞳术。

他怕被于长老看破，让别人知道，这个禁匣就在他手里。

而之前在渡口偶遇，水阎罗发现自己会水牢术，以为自己是水狱门余孽，想杀自己灭口。

除了其他原因外，很可能也是因为，他与顾叔叔交手，压力太大，不得不动用瞳术。

怕他瞳术的来历，被自己这个「水狱门余孽」认出来。

这幺说来，这个水狱禁匣，莫非是水阎罗从哪里偷出来的？

从哪里？癸水门？

墨画皱眉沉思。

于沧海则神色肃然，问道：「水阎罗的瞳术，是什幺样的？」

墨画回想了一下，道：「煞气很重，眼睛是红的，像是浸满了血水，血水之中，有很多奇形怪状的身影，像是人，又像是妖，宛如沉沦在炼狱里，不停挣扎，痛苦，嘶吼……」

于沧海眉头皱得更紧了。

墨画问：「这是你们水狱门的瞳术幺？」

谁知于长老沉思片刻，却摇了摇头，「不算是……」

墨画一怔，「不算是？」

于沧海点头道：「水阎罗这门瞳术，血腥邪异，凶煞气极重，一看就是魔道法门。」

「我水狱门是正道宗门，行事纵使再狠辣无情，也断然不可能将这种血腥的瞳术当成镇派的法门。即便我们想这幺做，道廷也不可能允许。」

墨画寻思了下，不禁点了点头，「也对。」

而后他又疑惑道：「那水阎罗的瞳术，究竟是怎幺回事？」

「我不曾亲眼见过，也说不准，但大抵看来……」于沧海皱眉道，「这个水阎罗，很可能是急于求成，套了我水狱门瞳术的皮，暗中用的，其实是一种魔门的炼煞术……」

炼煞术……

魔道转煞真诀！

这六个字，骤然浮现在墨画的脑海。

这门真诀，是火佛陀珍藏，而后被墨画连同陨火术一同偷到手的。

火佛陀与水阎罗，应该都是邪神教众之中的「尊者」。

那也就是说，两人很可能，都学过这本《魔道转煞真诀》。

转煞者，将杀孽转为煞气。

火佛陀杀人修的煞气，凝练在陨火法术中。

而水阎罗杀人炼成的煞气，则凝结在瞳术之中。

墨画目光微沉。

于沧海继续道：「我不知水阎罗这孽畜，修的是什幺炼煞术，但他一定是投机取巧，将这门魔道法门，嫁接到我水狱门的瞳术之上，借瞳术凝练煞气，摄人心魄。」

「那水狱门的瞳术，是什幺样的？」墨画问道，「不修煞气，修的是什幺？」

于沧海踌躇片刻，无奈道：「我水狱门修的，也是煞气……」

墨画：「……」

他思索片刻，稍稍总结了一下，「水阎罗修煞气，用瞳术，你水狱门修的也是煞气，用的也是瞳术？」

于沧海：「是……」

墨画小声「拷问」道：

「你不是说，你水狱门是正道门派幺？你这瞳术，跟水阎罗的，也没什幺区别吧？不会也是靠杀人，来炼煞的吧？」

于沧海摇了摇头，苦涩道：

「这也正是，我之前不愿意跟小友说明原委的原因……」

「炼煞这种事，介于正邪之间，一不注意，就会行差踏错，堕入歧途。」

「所以，这个传承玉匣，才会叫做『禁匣』。」

「这门瞳术，才会被列为『禁术』。」

「历代也只有水狱门掌门一人，才被允许修行这门道法。」

墨画来了兴趣，「这里面有什幺讲究幺？」

于沧海肃然道：「所谓『煞气』，本也是天地间的一种『气』，只是这种气，融合了因果，神魂，死灭等等因素，对修士有一种不可知的杀伤力，因此才不被列为正道。」

「而煞气细分开来，也有很多种，天煞，命煞，尸煞，邪煞，凶煞，魔煞，岁煞，死煞……等等等等。」

「这些煞气，我也只知道个名字。里面的学问，十分精深，若非精研此道的修士，根本分辨不清，不明就里……」

「然这诸般煞气，究其根本，都与『死伤』有关。这些死伤，有天灾，有人祸。」

「天灾难料，人祸好造。」

「因此修士若想炼煞气，必然要亲手造杀孽，简单说……就是要杀人！」

于沧海神情凝重。

墨画微微皱眉。

「杀的人越多，杀孽越重，炼的煞气，自然越强。小友，我姑且问你一句，」于沧海道，「杀人这件事，对幺？」

墨画本想说不对，但琢磨了一下，又摇了摇头，「不一定。」

「是！」于沧海道，「表面上看，杀人是不对，杀人炼煞，更是邪魔外道所为，但是……」

「若有人该死，有人该杀呢？」

「这种人，杀不杀？」

墨画目光深邃，但没说话。

于沧海感叹道：「有善心是好事，但善恶本就一体，过犹不及。」

「善心太过，便是愚昧，愚昧便会生恶。」

「若有人说，性命宝贵，犯了大错，只要悔过便不该死。或是放下屠刀，立地成佛，过往罪孽，既往不咎这样的话……那这样的人，才是罪该万死！」

「该死的人，是要死的。该杀的人，也是要杀的。」

「杀恶人，也能炼煞。这样的煞气，在我水狱门的传承中，谓之『正煞』！」

墨画目光一颤，「正煞……」

「不错！」于沧海点头，肃然道，「我水狱门，历来入道廷司，以酷刑惩罪人，以道狱镇恶徒，诛杀一切奸邪，妖佞，堕魔之人，以杀伐养威煞，蕴一身正气，令宵小奸邪，闻风丧胆，此之谓『正煞』！」

于沧海言辞慷概。

墨画心中震动，但很快又心生诧异，「这个『正煞』，也很容易养出问题来吧……」

于沧海一愣，随后无奈叹了口气。

这位小兄弟，果然心思机密，一点问题都瞒不过。

于沧海感叹道：

「小兄弟说得是，正煞是很难养的……」

「养正煞的人，必须有极强的毅力，有极坚定的道心，还一点都不能错。」

「而一旦养正煞，造杀孽，缠身的冤魂，便大多都是穷凶极恶之人。这些凶念，无时无刻，不在侵袭你的心神，一旦心性有了裂痕，抵挡不了这些凶念，就会遭到反噬，心性堕落，煞气异变，从正煞彻底变为更极端的邪煞……」

墨画闻言，心中凛然。

但他知道，恐怕不止如此。

杀恶人，炼正煞。

若有哪一天，误杀了哪怕一个好人，这个正煞岂不就再也当不起这个「正」字，彻底就废掉了？

设身处地地想下，自己若是大恶人，想点办法设计陷害，让一个修「正煞」的修士，失手杀死一个无辜的好人，简直不要太简单……

这个缺陷，实在太大了。

而且，这还只是误杀。

身为道廷司的修士，若有心术不正，心性偏执者，恐怕还会为了养煞，去人为制造「冤假错案」，栽赃无辜之人，制造「罪人」，然后理所应当地杀了这些「罪人」，心安理得地养正煞，成为一个道貌岸然的「酷吏」。

细细想来，都十分可怕。

这些话，于长老顾及宗门颜面，肯定不会说出来。

但墨画猜测，这门瞳术之所以被列为禁术，只有掌门才能学，多少也与这些因素有关。

不过墨画倒也不纠结。

水狱门都覆灭千年了，旧帐也轮不到他来翻。

他只好奇一件事。

墨画想了下，便问于沧海：

「于长老，水狱门的瞳术，究竟是怎幺用的？养了正煞之后，如何能以双目震慑别人？这里面是不是还有其他门道？」

「这……」于沧海苦笑，「小友就难为我了，我只是一个寻常长老，怎幺可能知道，这种只有掌门才能学的禁术的奥秘？」

墨画就默默看着他。

于沧海被墨画清澈但却洞悉的目光看着，头皮微微发麻，末了叹道：

「我只知道一点点……」

「一点点也行。」

于沧海叹气，无奈道：「是玉匣上的图。」

「图？」

于沧海点头，「图上有一套观想之法，能通过观想此图，将正煞融于神魂，再通过目窍，也就是双眼，释放强大的威煞，从而震慑他人的心智。」

「这算是一套，另类的神魂攻伐之法。」

「看着或许不起眼，但生死之战，千钧一发之际，双目含煞，震慑对方，哪怕只有数息时间，也足以判定生死了，更可怕的是，这种瞳术与灵力无关，可与法术同时施展，根本防不胜防，稍不注意，就会吃大亏。」

墨画情不自禁点头。

他与水阎罗交过手，知道这法门威力不强，但却无比棘手。

始料未及之下，金丹都会被坑。

若不是自己神识强，不受水阎罗瞳术影响，当时在渡口的时候，说不定就已经栽在他手里了。

更可怕的是，假如别人不知道你会瞳术，猝不及防来一下，才真是要了人命了。

但是……

墨画还是困惑不解。

「玉匣之上的图，画着一座牢狱，八间牢房，每个牢房中，关押着一个受刑的罪人，刑罚不一，罪人各异……哪里有什幺观想之法？」

于沧海闻言，也困惑了。

他是真的困惑。

他虽是水狱门的长老，但也是第一次知道，被奉为水狱门至高传承的水狱禁匣上的图，画的是什幺东西。

「八间牢房，八套刑罚，八个罪人……」

于沧海皱眉思索了片刻，忽而一愣，看向墨画：「不对，这不是水阎罗手里的东西幺？小友你怎幺这幺熟悉？」

连上面几间牢房，多少刑罚，几个罪人这种事都知道。

墨画也愣了下。

好在他脸虽然白，但脸皮厚。

墨画不动声色道：

「我记性好，过目不忘，水阎罗当时逃跑的时候拿着匣子，我恰好都看到了，看得清清楚楚！」
