# 第832章 神魂

第832章 神魂

墨画眼也不眨，说得一本正经。

于沧海点了点头，「原来如此……」

他思考问题，也只以常理度之。根本没能想到，珍贵无比，甚至他连做梦都不太敢想的水狱禁匣，如今就在墨画的手里。

他也根本想不到，筑基中期的墨画，竟能从诡诈多端，手段阴毒的水阎罗手里，将这水狱门的至高传承，硬生生给「抢」了过来……

墨画怕于长老多想，连忙又问他问题：

「水阎罗会瞳术，是不是意味着，他虽不会养正煞的方法，但多多少少已经知道了观想玉匣道狱图的法门？」

于沧海神情一凝，果然被这个问题吸引了注意力。

他琢磨了片刻，点头道：「很有可能，他既然能用出瞳术，说明多多少少，摸索到了一定的门道。」

「那他一旦瞳术大成，岂不是很厉害？」墨画道。

「他大成不了。」于沧海摇头道。

「为什幺？」墨画不解。

于沧海神情肃然，感叹道：

「瞳术可没有这幺简单。修界的瞳术传承，本就十分稀少，除去一些必须拥有某类强大血脉才能修炼的瞳术，其他可传承的瞳术，无一例外，都与神魂有关。」

「神魂之道，诡异莫测，难以捉摸。」

「既与神魂有关，那就不是光靠看图能看明白的了。」

「水阎罗那个瞳术，威力或许不俗，但徒有形式，归根结底还是旁门左道，跟水狱门真正的瞳术传承大相迳庭。」

墨画问道：「跟神魂有关，还是跟神识有关？」

「神魂。」

「有什幺区别？」

「这……」于长老又卡住了，神色为难道，「我水狱门的道统，已然没落了，神魂和神识的区别，我只知道有，但也说不清楚……」

墨画盯着于长老看了看，发现他目光苦涩，显然没说假话，便不再深究了。

墨画斟酌片刻后，又问了另外的问题：

「水狱禁匣上面，有一副道狱图，图中蕴藏着禁术的修行法门……那禁匣里面呢？」

「既然叫『禁匣』，是个匣子，应该是能打开的吧？」

「匣子里面又是什幺？」

于沧海仍旧苦笑，「掌门禁匣，非掌门不可开启，我也不知禁匣里面都有什幺，但料想应该是，只有水狱门掌门才能学的一些上乘的道法传承。」

「比如你说的水狱术？」墨画道。

「有可能。」于沧海颔首。

「除此之外呢？」墨画又问。

于沧海摇了摇头，表示不清楚。

墨画又道：「那这个匣子，要怎幺打开……」

整个匣子，像是一整块玉石，无锁无钥，还一点缝隙都没有……

这句话刚到嘴边，又被墨画咽回去了。

水狱禁匣明面上不在自己手里，他若这幺说，估计又会引起于长老的怀疑。

于沧海沉思道：「开匣的条件很苛刻，要学会瞳术，还要掌门的精血喂养，但具体的手段，我一个长老，就不太清楚了。」

墨画看了于沧海一眼，心中叹气。

这个于长老，说来说去，老是说不到点子上，全是一些皮毛，核心的问题，一概不知。

水狱门的道统若是断绝了，那真的是一点都不冤枉。

也不知道他是真不知道，还是假不知道。

墨画摇了摇头。

再问下去，也问不出什幺了，墨画便起身告辞了，临行前这才想起什幺，又问于沧海道：

「对了，水狱门的瞳术，叫什幺名字？」

于沧海又犹豫了半晌，才缓缓开口：「据宗籍记载，此瞳术名为……七魄血狱瞳。」

「七魄血狱瞳？」

墨画点了点头，将这个名字记下了，转身欲走，却又被于沧海叫住。

「小兄弟……」

于沧海神情忧虑，含着一丝希冀问道：「这个禁匣，还能追回来幺？」

「放心吧，」墨画安慰他道，「我会让顾叔叔抓紧追捕水阎罗的，只要他落网，就能追回来。」

于沧海稍感慰藉，拱手道：「有劳小兄弟了。」

离开于沧海，墨画心里琢磨：

这个禁匣，要还给于长老幺？

既然是水狱门的至高传承，自然是要物归原主的，自己也不好意思偷偷贪墨。

不过现在先不急，等自己先玩明白再说。

而且于长老现在这模样，寄人篱下，朝不保夕的，还给他说不定反倒会给他招致灾祸。

等他安稳一点，再偷偷给他。

这也是为他好！

墨画理直气壮地为自己的小心思找了借口。

目前这个禁匣，在自己手里，才是最安全的！

之后墨画去见了琬姨，吃了顿饭，便回到了太虚门，在弟子居中，继续研究水狱禁匣了。

「匣子里面，肯定有东西……」墨画寻思道。

但现在打不开，而且即便打开了，里面装的必然也都是上乘道法，自己学不来。

即便学了，以自己这点比上不足比下有余的灵力，也根本用不了。

所以，匣子不急着打开，能学会瞳术就好。

墨画隐隐觉得，这门瞳术可能比起，水狱门中那些非掌门不传的珍贵上乘水系道法，还要更适合自己。

不动用灵力，隐蔽，可以坑人。

而且，一般来说，以自己的神识强度，应该也不怕有什幺反噬。

可问题就在于，怎幺学？

墨画将与于长老的对话，仔细琢磨了片刻，大致总结出了几个点：

瞳术修行之法，就藏在道狱图中。

学这个瞳术，要养「正煞」。

这个瞳术的奥秘，还跟「神魂」有关。

此瞳术，名为七魄血狱瞳。

七魄……

墨画又看了一下手中的玉匣，「可图上的监牢、罪人、刑罚，都是八个呀？」

七魄又是什幺意思？

再者说，七魄可能与神魂有关，那神魂跟神识，又有什幺联系？

墨画叹了口气。

「有点麻烦……」

随便一个词，都是一个难点。

这些另辟蹊径的修道法门，实在是艰深晦涩了些，让人琢磨不透。

「据于长老所说，瞳术与神魂有关。那『神魂』二字，或许就是参破这『七魄血狱图』的关键，也是修行七魄血狱瞳的关窍……」

「神魂，究竟怎幺去理解？又到底蕴含了什幺学问？」

巧妇难为无米之炊。

线索太少，墨画光凭一个名字，也根本猜不到。

他虽然走的是神识证道的路子，但毕竟修个开头，师父就没了，后面的路，只能靠他自己摸索了。

「神魂……」

墨画开始在心里数人头，将他认识的人，都数了一遍，看看问谁比较好。

首先，荀老先生肯定知道。

但老先生近日似乎忧心着什幺事，忙忙碌碌的，不太方便打扰他。

黄山君应该也知道，它毕竟是山神，虽然早已不同往日，但见识还是有的。

但它离得有点远。

思来想去，墨画决定去问荀子贤长老。

荀子贤长老，是金丹后期，三品阵师，阵法造诣很深，对神识之道也很感兴趣。

最关键的是，自己跟荀子贤长老很谈得来。

荀子贤长老也很亲切，没有架子，只要能说的，大抵都会告诉自己。

墨画便抽空去了一趟长老居，拜访了荀子贤长老。

他还是第一次到荀子贤长老的长老居来，入目皆是阵法，玉简和典籍排成排，除此以外，别无他物，只一看便知荀子贤长老学识渊博。

进门之后，有童子迎接。

这些童子，也都是大家族出身，小小年纪送到族中长辈前，为长辈端茶倒水，增进情谊。

与此同时，与修为高深的长辈朝夕相处，潜移默化中接受道行的薰陶，也能为将来的修行奠定基础。

别看只是童子，但这个名额，却是很多人打破头争抢来的。

能当童子的，来历都不一般。

墨画禀明来意，这童子便去回禀子贤长老了。

荀子贤正在画阵法，听闻墨画来了，只略微想了想，便停了笔，请墨画进门，命童子奉茶。

奉茶的童子恭敬得道了声「是」，但心中却有些诧异。

子贤伯父阵法造诣很高，很受宗门器重，只是性情孤僻，待人也从没这幺客气。

平日里，若有人打扰他画阵法，他可都是很生气的，怎幺今日态度这幺好？

童子心中嘀咕，奉完茶后，忍不住偷偷打量起墨画来。

墨画则一边喝茶，一边和荀子贤长老聊天。

「神魂？」

「是的，」墨画道，「我近日碰到了一位其他宗门的长老，听他提及了『神魂』之事，一时有些困惑，自己也琢磨不明白，所以便来向长老您请教了……」

荀子贤喝了口茶，目光深邃地看了眼墨画，「有些东西，不能乱学的。」

墨画讪讪笑了笑，「我就是好奇。」

荀子贤淡然道：「你把因果来历跟我说下，我再确定要不要告诉你。」

墨画心中感叹。

荀子贤长老，果然学识渊博，心思敏锐。

不愧是跟自己一样的阵法高手。

但水狱禁匣的事，又不太好说。

荀子贤见墨画踌躇，便道：「你简单说下，不必说太具体，我心里有数就行，不然老祖那里，我不好交代。」

墨画琢磨片刻，点头道：「好！」

他在心里，稍稍梳理了一下措辞，便道：「我帮道廷司一点小忙，去查一个案子，遇到一个罪修，这个罪修会一种古怪的瞳术……」

荀子贤眉眼一挑，「瞳术？」

「是，」墨画道，「这种瞳术，可以摄人心神，十分棘手，据说是观想一副图画，才能修炼而成。」

「我问过一位知情的长老，他说这种观想法，与神魂有关，但他并不精通神识之道，里面具体的门道，他也说不清楚，因此我便来问您了……」

「瞳术，神魂，观想……」

荀子贤在心里默默斟酌片刻，颔首道：「我知道了。」

「那……」

「神魂的事，我可以告诉你。」

墨画大喜，「谢谢荀长老！」

「但是，话说在前面，」荀子贤神情微肃，对墨画道，「灵力血肉有形，而神念无形，因此神识之道，包括神魂的学问，很多都是修士依据经验推断来的，未必十分准确。」

「我告诉你的，也只是我数百年来，听来的，学来的，抑或是自己研究出来的修道知识。」

「我自觉这些知识，并无太大的谬误，但假若真有错处，也不是不可能。因此你听的时候，自己留心，不可不信，但又不能尽信，其中的分寸，只能你自己来把握。」

荀子贤说得十分严谨。

墨画认真地点了点头。

荀子贤见墨画目光郑重，知道他明白了自己的意思，微微颔首，「首先，神魂和神识，是有区别的。」

「低端的修士，只知道神识，几乎不会接触到『神魂』层面的东西，即便偶尔会说魂魄之类的话，但也大多不明就里。」

「其实不唯低端修士，大多修士，到了金丹，乃至羽化，对神魂之道，仍有可能一窍不通。」

「因为现有的修行体系，只针对灵力和肉身，神识一向只是辅助，除了极少数不走寻常路的修士，几乎没人去主修神识……」

荀子贤意味深长地看了眼墨画，而后伸出修长的手指，点在了自己的额头上。

「人的识海，寄宿着三魂七魄。」

「三魂者，天魂，地魂，命魂。」

「七魄者，尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺。」

「三魂之中，天魂和地魂，游离于修士体外，寄宿于天地，不可捉摸，难以名状。唯有命魂，留于己身，与性命攸关。」

「命魂是根本，而命魂之上，寄生七魄。魄无命不生，命无魄不旺。」

「此三魂七魄，统称为神魂。」

「神魂，是修士神念的根基，其衍生出的念力，便被叫做『神识』。」

「有魂，才有念，也才有识。」

墨画目光一震，恍然大悟。

荀长老这番话，让他知道了更多神识之道的隐秘，但他知道的越多，心中的困惑，反而更多了。

「神识竟然不是识海的根本，而只是衍生的念力？」

荀子贤颔首，解释道：

「你是阵师，应该体会深刻……」

「神识每次消耗之后，都是会恢复的。」

「若神识本身就是根本，一旦用完，那神识就断了根，还怎幺恢复？」

「正因神识乃神魂的衍生，所以只要神魂还在，神识消耗之后，自然会从神魂上，再次衍生出来。」

荀子贤举例道：「神魂如树干，神识只是树干上的枝叶。树枝断掉，树叶落下，但只要树的根基还在，枝叶还是能再长出来。」

墨画连连点头，「我明白了，就像是韭菜，只要根还在，割了一茬，还有一茬！」

荀子贤沉默了片刻。

他觉得墨画这个说法，有点怪怪的，但细细想来，又还是挺贴切的。

「算是吧……」

「那这个神魂，跟瞳术有什幺关系呢？瞳术必须依靠神魂施展幺？」墨画问道。

荀子贤点头道：「不错。你要知道一点，神识本身，是被动的，是没有杀伤力的。」

墨画一愣。

荀长老这个说法，有点反直觉。

因为他在识海之中，向来都是依靠神识，大杀四方的。

但细细想下，好像也对。

他大杀四方，靠的是神念化身，以及神念化身催化的神念之力，而非神识本身。

单纯的神识，是那些钻进自己识海中的妖祟，垂涎三尺，想吞掉的精纯的念力。

荀子贤见墨画明白过来了，微微颔首，继续道：

「神识外放，你应该熟悉。但神识外放，本质上不是外放，而是一种『感应』。」

「就像你看东西，不是你在『看』，而是世间万般光影汇入你的眼帘，使你有一种『看』的感受罢了。」

「看，本质是被动的。神识外放同样如此，是一种被动的感应。」

「神识外放，不具有威力。」

「链气境也好，筑基境也罢，乃至金丹境，同样外放神识，但彼此之间，神识不会互相伤害，顶多互相感应——假如你感应得到的话。」

「而要想要凝练神识，使神识具有杀伐、蛊惑、震慑等等的威力，那幺就必然要在神识中凝入神魂。」

「有了神魂，神识才有杀伐之力！」

「神魂才有杀伐之力……」墨画神情怔忡，默默念叨道。

他将自己所有神念交锋的经历回忆了一下，认真思索，这才渐渐有了些体悟。

按照荀子贤长老的说法，那迄今为止，他见过的所有的念体，的确都包含着两个层面：

魂和念。

鬼物有鬼魂，尸祟有尸魂，妖祟有妖魂。

这个「魂」说起来复杂，但简单理解起来，就相当于邪祟的「自我意志」。

有了这种自我意志，邪祟才能去杀人，去吃人。

而一旦被抹杀，邪祟就只剩下了单纯的念力。

也就是说，邪祟可以伤人，是因为其本身存在着贪婪邪恶的「邪魂」。

一旦这个魂被抹杀了，邪祟也就不复存在了，残留下来的，只是单纯的「念力」。

这个念力，没有杀伤力，是可以被自己「吃」掉的。

墨画的思路渐渐畅通，缓缓道：

「修士外放的神识，之所以没有杀伤力，是因为……外放的神识，只是单纯的『念力』，其中并不包含神魂，也就是说，并不包含某类特殊的『意志』，因此才无法伤人。」

「那反过来说，假如想以神识本身进行杀伐，就必须要在外放的神识之中，凝练部分『神魂』，注入某种『意志』？」

「不错。」荀子贤欣慰道。

「可神魂，能外放幺？」墨画又问。

荀子贤摇头，「不叫外放，这个在神识之道中，有个特殊的说法，叫做……」

荀子贤目光微肃，沉声道：「神魂出窍！」

神魂出窍？！

墨画心中猛然一跳。

那这幺一说，水狱禁匣上的那副道狱图，本质上就是一门，修炼「神魂出窍」的法门？

神魂出窍……

墨画脑海中，诸般思绪浮沉，一时还有些混乱，但他却隐隐感觉，一扇强大的神道大门，在渐渐向他打开。

他的神念所化之剑，似乎也即将可以「出鞘」了……
