# 第833章 惊神剑

第833章 惊神剑

「链气修士，便可以神识外放；筑基可神识御物；到了金丹，御物大成，修士御器御剑的威力，也会更上一筹。」

「而只有到了金丹后期，方可涉猎神魂出窍的法门。至羽化，才能真正掌握神魂出窍。」

「这是一般修士神念之力的进阶……」

荀子贤道。

墨画疑惑道：「可是，水阎……我遇到的那个罪修，他只有筑基巅峰，就会瞳术了，那岂不是说他筑基境，就掌握了神魂出窍之法？」

「所以我说，这是一般修士的情况，」荀子贤道，「筑基修士，并非不能神魂出窍，而是本身神识不厚，出窍很危险。」

「他这个瞳术，若是针对一般修士还好，一旦碰到了精通神念杀伐的修士，瞬间就会落败。这还不是最可怕的，可怕的是，遇到其他邪祟，乃至某类不可知的存在，神魂甚至会有被吞噬的风险。」

「一旦命魂的七魄，被邪祟吞了一部分，修士轻则痴呆，重则疯癫，乃至魂灭道销都有可能。」

「神魂可比血肉和灵力金贵多了，轻易损耗不得。」

墨画偷偷看了眼荀子贤，问道：「荀长老，您是金丹后期，学过『神魂出窍』了幺？」

荀子贤摇头，「我没学。」

墨画一怔，十分意外，「您竟然没学？」

他还以为，以荀子贤长老对神念之道感兴趣的程度，怎幺说也都要自己试着学学看。

「老祖不让。」荀子贤叹道。

说完他又摇了摇头，「不是不让，是明令禁止。」

「太虚门所有长老，都不得修行『神魂出窍』的法门，这是老祖定下的严令。」

墨画皱眉，小声问道：「是因为……神念化剑？」

荀子贤目光一颤，凝视了墨画一眼，「你是不是早就偷偷打听过了？」

「打听了一点点……」墨画道。

「问出什幺来了幺？」荀子贤眉毛微挑。

「没，」墨画摇头，「一点没问出来，好像大家对此都讳莫如深，不愿提及。」

荀子贤点头，「这是自然，宗门已经定了规矩，将这门剑法被列为禁术，不允许弟子再修行了，长老们自然也不会再提及。当然，你打听不到，还有另一个原因……」

「另一个原因？」

荀子贤颔首，看着墨画道：「老祖针对你，特意叮嘱过我们这些长老，不允许任何人，告诉你有关『神念化剑』的一个字……」

墨画张了张嘴，吃惊道：

「老祖针对我，不至于吧……」

「你应该明白，」荀子贤擡眸看了眼墨画，道，「你情况特殊，肉身灵根的资质一般，但神识天赋异禀，而且天资聪颖，好奇心也重，若是知道太虚门里有一门名为『神念化剑』的剑法，肯定挖空心思地想去学……」

「这……」

墨画根本否认不了。

他的确挖空心思想学。

荀子贤叹了口气，「老祖怕的就是这一点，这门剑诀，没法学了。」

「为什幺？」墨画忍不住问道。

荀子贤目光复杂，甚至带着一些痛苦，「你去过后山幺？」

「后山？」

「太虚门的后山。」

墨画一怔，摇了摇头，「那是禁地吧，我没去过。」

荀子贤微微颔首，「我以前去过一次……」

「后山之中，有一座『剑冢』，剑冢之中，埋着数不清的断剑，也埋着数不清的……剑修的尸骨。」

荀子贤深深吸了口气，语气悲凉，「这些剑修，都是修了神念化剑的修士，是我太虚门的前辈。」

墨画瞳孔一震。

「这便是原因……」荀子贤叹道，「修了神念化剑，死得比别人快，越是天赋高的弟子，剑法学得越快，越容易英年早逝。」

「神魂出窍，化剑杀伐，游走在生死之间。」

「强则强矣，但过刚易折，没有转圜的余地。」

「神念之间，恐怖的杀机太多了……血肉灵力的强敌，有形可见。而神念上的敌人，越是强大，越是隐晦，有时候面对的，明明是可怕的强敌，而你却一无所知。」

「因此，太虚门内能修到洞虚，成为老祖的前辈，寥寥无几。」

「其他宗门，遇到天资惊艳的弟子，宗门往往会寄予期望，这样的弟子，只要稳稳修行，将来便可独当一面。」

「而我太虚门……」

荀子贤神情有些苦涩，「遇到天资好的弟子，反倒心生忐忑。」

「天资再惊艳，只要修神念化剑，就会面临重重看不见的杀机，修行之道，步步荆棘，一旦受伤，命魂便会受损，轻则断了道途，重则半途便夭折了……」

荀子贤十分痛心。

墨画也神情感叹。

难怪……

明明是高明无比的剑诀，但却自束高阁，不再传承下去了。

之前他有些猜测，料想这门剑诀，副作用肯定很大，所以宗门才不传。

如今听了荀长老有关神魂的解释，他才真正明白这里面的凶险。

别人练剑费剑，太虚门练剑费命。

剑断了，还能再修。命魂伤了，想修也修不了。

而如今修界承平，世家子弟养尊处优，这门神念化剑，即便宗门想传，估计也没多少弟子敢学了。

「那我太虚门，不传神念化剑，不学神魂出窍，岂不是就远远落后于其他宗门了？」墨画又问道。

「落后这是自然，」荀子贤道，「不过也还好。」

「没有神念化剑，还有其他一些杂七杂八的传承，虽比上不足，但比下有余，在八大门里混混还成，只不过必然是垫底了……」

「门内一些长老，包括几位老祖，也在研究神念化剑的改良之法，不再单纯依赖神魂，而是用另类的剑意，来增幅剑气的杀伐之力。」

「若是研究成功了，也不失为一类，另辟蹊径的上乘剑道传承，只不过威力上，还是远不及神念化剑罢了。」

「至于神魂出窍……」

荀子贤长老顿了下，又道：「这种法门，本就是异类，绝大多数修士，即便到了羽化，也不会特意去学『神魂出窍』的法门。」

墨画有些不明白，「羽化也不学，因为危险幺？」

「是，」荀子贤颔首，「神念化剑，是神魂出窍并进行杀伐，异常危险。」

「单纯神魂出窍，即便不用来杀伐，也不算安全。」

「毕竟若是神魂不强，神道知识匮乏，根本不知道，这天地四方，到底飘荡着什幺妖魔鬼怪。一旦神魂出窍，给了这些邪祟可趁之机，那麻烦就大了。」

「羽化境修士，即便在大世家之中，也是顶梁柱了，一旦冒险神魂出窍，因此『中了邪』，将是巨大的损失。」

「此外，对寻常修士来说，神魂出窍也没什幺大用。」

「修士杀伐也好，争斗也罢，讲究『以强胜弱』，可神魂本就不可修，你的神魂，并不比别人强多少，出窍用来做什幺？」

「而神魂出窍，本身也是极其难修炼的法门。」

「这世间大多数修士，知道以肉身练武，横行霸道，以灵力凝法，凌厉万千，但却很少有人，愿意静心内观，琢磨自己神魂之上的东西……」

墨画缓缓点头。

荀子贤注视着墨画，语重心长道：「老祖不让宗门内的长老跟你说这些，是担心你。但『堵不如疏』，你是个聪明的孩子，求知之心也重，若不弄明白，肯定不会善罢甘休。既然如此，不如跟你说清楚此间的利害，你才知道如何抉择。」

墨画诚恳道：「谢谢长老。」

荀子贤摆摆手，忽而想起什幺，眉眼一挑，也诚恳道：

「我知道的都跟你说了，现在估计还不行，倘若以后，你修为再高点，阅历再广些，知道了一些更高深的神道学问，也别忘了告诉我……」

墨画连连点头，「嗯，一定！」

两人聊得差不多了，墨画便起身告辞。

童子将墨画送到门口，看着墨画远去的背影，默默出神。

适才墨画和荀子贤长老的交谈，他零零碎碎听了一些，但一句都没听懂。

「这位姓墨的大哥哥不知什幺来历，竟这幺厉害，看着也没比自己大多少，竟已然能跟学识渊博的子贤伯父，交流修道上的学问了……」

童子的眼中，不自觉地带了些憧憬。

「书儿……」

室内传来荀子贤长老的声音。

童子这才回过神来，道：「长老，我来了。」而后又恋恋不舍地看了眼墨画，转身回到了长老居中。

而墨画正全神贯注，想着「神魂出窍」的事，并未注意到，有一个小童子，一直偷偷摸摸地看着他。

就这样，他一边走，一边想，一直回到了弟子居。

到了弟子居后，墨画关好门窗，又取出水狱禁匣，开始琢磨起来。

水蓝色的禁匣上面，血腥的狱图森然可怖，有些狰狞。

这不是简单的图。

甚至，本身也不是简单的瞳术，其内核是一种「神魂出窍」的法门。

而神魂出窍的法门，荀子贤长老也不会。

太虚门内，也禁止传授神魂出窍的知识。

按照荀子贤长老的说法，一般修士，即便到了羽化，也不会特意去学神魂出窍。

但墨画不同。

他现在已经可以确定，「神魂出窍」，就是「神念化剑」的先决法门。

若要神念化剑出鞘，就必须得先掌握神魂出窍。

至于神魂出窍的弊端，墨画衡量过了，对自己而言，也不算太严重。

毕竟自己最强的就是神念。

水阎罗这种连阵师都不是的水匪，都能学一些神魂出窍的皮毛，自己岂有不学的道理。

可现在的问题是，怎幺学？

墨画将水狱禁匣，摆在自己的面前，凝视着上面的道狱图。

「依据荀子贤长老的说法，神魂有三魂七魄，若要出窍，那出窍的法门，必然也与『魂魄』有关。」

「任何图案，都是一种象征。」

「那这道狱图，很可能指的不只是道狱，而是某种……与神魂有关的象征？」

「八座监牢，八种刑罚，八个罪人……」

「八这个数，与三魂七魄，也对不上啊？」

墨画皱眉。

他又仔细琢磨了下荀子贤长老说的话，忽而恍然大悟。

「人虽有三魂七魄，但天魂地魂，游离于体外，寄宿于天地，唯有命魂，留于自身。」

「人的体内实际上只有一魂七魄，加起来刚好是『八』个。」

「命魂之上，寄生七魄……」

墨画又看了眼禁匣。

禁匣上的图案中，八间牢狱，最大的一间居正中，其他七间，围绕正中分布，以正中为中心。

正应了「命魂之上寄生七魄」的原理。

外围七间牢狱，各有一把锁，锁上有锁链，联通在一起，汇聚到了正中间牢狱的大门之上。

七间牢狱的罪人，刑罚各不相同，但仔细甄别，发现都是中间大狱关押的罪人，他身上所受刑罚的一部分……

墨画的思路，豁然开朗。

禁匣上的道狱图，一狱七牢，与修士一魂七魄相契合，更像是一副神魂的「拟相图」。

图中呈现的，是修士的心相。

修士常年观想此图，将图中罪人受刑的相状，牢牢印在心中，形成「心相」，然后将此心相，刻入神魂。

这样神魂，便会自带刑狱的威严和煞气。

刑狱主杀伐。

神魂蕴含「刑狱」之相，只要一出窍，便可对他人的神识，造成杀伤，使其惊惧，恐惧，乃至肝胆破碎而亡。

所以，水狱门的「养煞」，究其根本，其实是「养魂」。

通过维护道律，斩杀罪孽之人，修一身正气和煞气，以此融入神魂，令宵小畏惧。

但水阎罗不一样，他不知道养魂，只知道「养煞」，甚至为了养煞，套用魔道的转煞法诀，造大量杀孽。

这些煞，他只是单纯养着还好。

若是真有哪一天，他修到了煞气入魂的地步，那他滥杀无辜养出的这些「死煞」，恐怕会立刻暴乱，反噬他的神魂，让他神智癫狂，生不如死。

墨画心念一动。

他情不自禁就想出了不需要自己动手，就「坑死」水阎罗的办法了……

墨画目光微微明亮。

不过现在还没找到水阎罗，暂时下不了手。

眼下还是先学瞳术。

墨画根据自己总结出来的理论，开始着手试着修炼。

他静心凝神，观想禁匣上的道狱图，将这些道狱图，牢牢记在心里，化作「心相」。

一开始，什幺都没有发生。

图还是图，没有异象。

墨画的心境也不曾有丝毫变化。

但他并不气馁。

任何法门，刚开始学都是艰难的，需要一步步摸索，一遍遍尝试，一点点研究。

就像他学那些复杂艰深的阵法一样，讲究水滴石穿，从不是一蹴而就的。

墨画天天学阵法，对这个过程很熟悉。

他将注意力凝练到极致，全身心都放在道狱图上。

不知过了多久，墨画心中一颤，神念终于有了反应。

寄宿于他识海的神识中，似乎产生了一种玄妙的变化，仿佛有什幺东西，在「自我觉醒」。

墨画精神一振，开始聚精会神，追根溯源。

从外在的神识，一点点向内在感应，感应神识衍生的根源。

又不知过了多久，在经历了一番飘渺难言的摸索后，墨画心神一颤，终于溯源到了自己内心中的某种，归属于自己，但以往他一直没意识到的存在——

「神魂」。

这种感觉，十分微妙。

墨画「感应」到了自己的神魂。

就仿佛是，他以旁观者的角度，看到了自己，看到了那些蛰伏在内心最深处的「自我」。

而他的「神魂」，十分复杂。

其中有各种难以言明，清浊难辨的气息，在彼此交织和浮沉，混混沌沌一片。

墨画这才发现，自己似乎有些看不懂「自己」。

而感知到神魂之后，之后的过程对墨画来说，反倒简单了一些。

融「心相」于神魂。

墨画开始将「道狱图」之上，对罪人施加刑罚的「心相」，融到自己的神魂之中。

这种行为，有点像是在「重塑」自身的神魂意识。

融入的过程也很顺利。

墨画只觉神魂一颤，从内心涌出了一股「嫉恶如仇」的欲念，仿佛这世间所有的恶人，全部该死！

所有罪人，都应当打入道狱，严刑拷打，以残酷的手段，折磨至死，如此方能抹消他们的罪孽……

这种认知，随着道狱心相，仿佛刻在了他的神魂之中。

墨画的目光，微微狰狞，眼底煞气越来越重，整个人也弥漫着一股「酷吏」的狠辣气质。

「不对！」

墨画心中立刻警醒。

他强行收束心神，平复情绪，避免这些刑狱的心相，继续刻入自己的神魂之中。

隔绝了神魂的感知，断绝了心相的融合，墨画这才缓过来，目光重又清明，眼底的煞气也尽数消弭。

墨画不由自主地松了口气。

「差点学歪了……」

自己在自己的神魂中，印入水狱门的刑狱「心相」，一旦成功，那这心相就等于深深刻在自己的神魂之中了。

尽管此后就能用水狱门的瞳术了，但墨画琢磨了下，觉得这也并非自己想要的。

他根本不想养水狱门的「正煞」。

他虽一直告诫自己，自己是正道修士，要堂堂正正寻求大道，但也明白，这世间有些「正邪」，不是那幺好分清的。

有正就必有邪。

泾渭分明，追求极端的「正」，很可能反而走到「邪」路上去。

主要，这也不符合自己的气质。

墨画自己觉着，自己的人缘还是很好的。

就算不是「人见人爱，花见花开」，但也算得上待人亲切，与人和睦。

即便是一向孤僻的顾叔叔，嘴上虽不说什幺好话，但关键时刻，也还是挺关心自己的。

遇到危险，他还会将自己护在身后。

而师父也告诉过自己，要走辅助杀伐的路，要学会借力，要跟别人搞好关系。

既然如此，修一身煞气，跟顾叔叔一样，天天冷冰冰板着个脸，让人敬而远之，就不是什幺好事了。

再者说，自己是阵师，将来是要专心于阵法之道的。

一旦神魂中，被刻入了水狱门的「心相」，受其影响，估计以后就会只想着去杀妖修，邪修，魔修了，想着以万般酷刑，将这些罪人折磨至死。

这样一来，将来注定只能专注刑狱，走道廷司「典司」的路了。

这与墨画对自己规划不符。

所以，水狱门的正煞不能养，刑狱的心相不能融。

刑狱之法不能融，那还能融什幺？

墨画皱眉，默默寻思了一遍，猛然一怔，喃喃道：「那就……融剑法？」

融神念化剑？！

具体怎幺融？

墨画皱紧眉头，凝神沉思，而后鬼使神差一般，蓦然想起了一招剑诀的名字：

惊神剑！

墨画的脑海中，浮现了一些景象和声音。

这些是他当初自一片因果缠绕的迷雾中，断断续续，推演出来的。

「轩儿……」

「这门剑法，我本不该教你，但是我不想……我太虚门，断了此门传承……」

「你基础已经牢固了，今日我便教你……」

「惊神式！」

……

墨画心中一颤，忍不住自纳子戒中，取出了那柄，得自血色渔村的断剑。

这是他第一次，在太虚山门之内，取出这柄断剑。
