# 第834章 剑煞

第834章 剑煞

这柄得自血色渔村的断剑，之前墨画没取出来过，也没上交宗门，主要是因为来历有些说不清。

而且断剑之上，还存有「太虚神念化剑」的因果，他还想留着研究研究。

一旦上交，就什幺都没了。

只是神念化剑真诀，除了基础的「化剑式」，其他更高明的剑式，都需要深厚的剑道底蕴，需要高人点拨修行的关窍才能领悟，根本不是他看几眼就能看明白的。

墨画之前研究了几遍，一无所获，便暂时放下了。

后来事情太多，他就给忘掉了。

他身上秘密也太多了，来历不明的东西也有点多，多这一件不多。

这柄断剑，自然而然就压箱底了。

如今得了水狱禁匣，通过上面的道狱「禁图」，知道了「神魂出窍」的路径，墨画这才又想起这柄断剑。

墨画摸了摸这柄古旧的，历经苦战后断裂的残剑，心中有些唏嘘。

这柄剑的主人，应该是太虚门的前辈。

能将神念化剑，修到如此地步，当年必然也是惊才绝艳的天之骄子。

从断剑因果中，推衍出的寥寥几副景象可以看出，这位前辈少年之时，浑身剑气凝练，剑意湛然，透着惊人的威势，必然对剑道钻研极深，是出类拔萃的剑道天才。

墨画叹了口气。

「这样惊才绝艳的前辈，本命剑也折断了。」

「也不知他人怎幺样了？」

「本命灵剑折断，必然元气大伤，道途受损……」

一念及此，墨画心中一惊，「这位前辈不会……已经陨落了吧？若果真陨落了，那他的尸骨，应该埋在后山？」

墨画莫名有些伤感。

「若是以后有机会，可以去后山看看，想办法将这柄断剑物归原主……」

毕竟对剑修来说，剑就是第二条性命，剑与剑修，生则同战，死则同葬。

如此也算偿还了这位前辈，冥冥中赠自己神念化剑之法的恩情。

墨画点了点头。

【记住全网最快小说站101??????.??????】

随即墨画又寻思道：「这位前辈，名字好像叫『轩儿』？」

这是长辈称呼晚辈的名字，墨画这幺叫着，觉得不太恭敬，便在心中默默道：

「轩前辈。」

墨画记下了这个名字，而后开始正式琢磨剑诀。

「惊神式」，是太虚神念化剑真诀，在化剑式的基础上，更进一阶的剑式。

墨画又推衍了一遍断剑的因果，将「轩前辈」少年之时，学习神念化剑&#183;惊神式的过程，又重新看了一遍。

这次再推衍，断剑之中的景象都暗淡了几分，声音也更断续。

显然断剑上的因果，在慢慢消退。

而推衍因果，加剧了这个过程。

墨画只推衍了一遍，便不敢再算了，害怕断剑上的因果彻底消散，只将看到的画面，听到的声音，牢牢记在心里，而后便珍而重之地，将断剑又收进了纳子戒。

因果之中，有关「惊神剑」的影像和声音，与之前别无二致，甚至更模糊了一些。

但如今的墨画，却今非昔比了。

之前他看不明白。

但现在掌握了化剑式，明白了「神魂出窍」的原理，再回想起因果中的种种画面，墨画心里便渐渐有了明悟。

太虚神念化剑，化剑式为基础。

以「神魂」的理论看来，所谓化剑式，本质上是化生剑的「心相」。

意即，心中有剑。

而惊神式，是在化剑的基础上，将剑的「心相」，融入「神魂」，从而凝练出蕴含神魂之力的，真正可杀伐的「剑意」。

惊神剑，以凌厉无比的磅礴剑意，震慑他人乃至一切邪祟，令其心生惊恐，不战自畏。

这和水狱门的七魄血狱瞳术中，将刑狱的心相，融入神魂，养煞气入魂的法门原理，如出一辙。

只不过两者钻研的大道迥异，一为剑道，一为刑狱，具体的应用也大相迳庭。

「惊神剑式……」

墨画闭目打坐，神识沉入识海。

识海之中，他的神念化身睁开了双眼，与此同时，开始凝聚神念，在手中显化了一把粗糙的剑器。

「这便是我心中，剑的『心相』……」

墨画叹了口气，有些无奈。

好寒酸……

虽然看着金光闪闪，但形制太简朴了，只是一个原始的「剑」的雏形。

「算了，凑合着用吧……」

墨画摇头。

半路修剑道，也不能要求那幺高。

而后他按照从断剑之中推衍出的惊神剑的法门，正式开始修炼剑诀。

将自身对剑道的感悟，融入「心相」。

将此剑的「心相」，刻入神魂。

与此同时，按照惊神剑的剑诀，一遍遍淬链神魂，激发剑气，使神魂与心相合二为一，融合为真正的「剑意」。

神魂的手段，无形无质，玄之又玄。

但对本就精通神念之道的墨画来说，操纵自身意识，进行诸般变化的过程，反倒是轻车熟路。

墨画能感觉到，自己的神念之剑，在一点点融入神魂。

这个过程，伴随着一些痛楚。

而这丝痛楚，也让墨画对自身命魂和七魄的感知，更为清晰。

他感觉到，自己的神魂，在被剑诀淬链。

而几经淬链之后，墨画神魂之中的剑意，也一点点散发出了一股莫名惊人的气势。

凛冽的剑意，令人心惊。

墨画的目光，也逐渐锋利。

他身上蕴含剑意的威势，也在一点点攀升……

可攀升了一段时间，很快就停住了，再也难有寸进。

似乎只能到此为止了……

即便他再怎幺以「惊神剑式」，淬链自己的神魂，融合自己的剑意，但剑招的气势，却再也攀升不了了。

墨画隐隐有种感觉，这就是自己目前的极限了。

他睁开眼，取出一枚镜子，照着自己乖俏清秀的面容，而后目光凝聚，催动「惊神剑式」。

透过镜子，他能清晰看到，自己的目光在一点点变亮，与此同时，眼眸中带着剑意的锋芒，令人难以直视。

但也仅此而已。

比起水阎罗的瞳术，远远不如。

至少水阎罗施展瞳术时，双目血红，如浸着血水，内有妖魔怪状的存在疯狂嘶吼，带有极浓烈的煞气。

无论威势，还是效果，都比自己这个剑道「瞳术」强太多了。

「连水阎罗都不如，那怎幺行……」

墨画托着下巴，开始思考，究竟是哪里出了问题。

思来想去，墨画觉得，只能是两方面的原因：

一个，是剑道底蕴。

另一个，是出窍方式。

主观神识，以客观外物为基础。

换言之，「剑意」要以剑道的底蕴为基础。

剑道底蕴，指的是剑修从小到大，倾注在剑道上的心血。

包括常年累月的学剑，练剑，比剑，对剑法的磨练，思考，感悟等等，汇聚在一起的一种剑道经验。

这些都不是凭空来的。

是剑修经年累月，辛苦磨练出来的道，是自身的剑法技巧，心得和感悟的融合。

这个东西，有就是有，没有就是没有。

墨画显然没有。

而且，这个也不是突然能「顿悟」出来的。

顿悟是建立在长时间的实践和思索中的。

就像他天天画阵法，不停思索阵法的道理，将来某一天，才有可能在阵法上有「顿悟」。

但一个不学阵法的人，是顿悟不了什幺阵法的。

同样，一个不练剑的人，也是顿悟不了剑法的。

墨画在进干学州界之前，几乎没碰过剑，从小到大，也没学过半招剑法，自然不可能有什幺剑道上的技巧，经验和心得上的底蕴。

他的剑道基础，是极差的。

这也就决定了，他修出的「剑意」必然也是薄弱的，蕴含剑意的瞳术，威力自然不如人意。

这是其一。

此外，还有一点，就是出窍方式。

断剑的主人，也就是那位「轩前辈」，用的是「借剑出窍」的手段。

即剑意出窍后，附着在剑上，既增幅了剑气的威力，也增强了剑意的杀气。

不唯轩前辈，太虚门之前的历代剑修，可能用的也都是「借剑出窍」的手段。

问题也恰好还是在这个「剑」上。

墨画没有灵剑。

他剑道基础薄弱，御的是「自爆式」的灵剑，没有其他剑修那种，一直温养，心有灵犀，将来用作法宝的本名剑。

因此，他也没办法借剑出窍。

剑意不行，瞳术威力不行。

少了剑器的增幅手段，威力又进一步下降。

如此一来，这个太虚惊神剑式，凭空少了很多威势，反倒就显得有些鸡肋了。

但墨画又有些不甘心。

神念化剑，只有这点威力怎幺能行？

「可怎幺办才好？」

墨画皱眉苦思，想了半天，没有头绪，有些颓然地向后躺在蒲团上，一双眼睛怔怔地盯着屋顶。

一个是剑法，一个是瞳术……

剑法注重剑意，借剑出窍。

瞳术蕴养煞气，借目出窍。

现在自己舍了煞气，换成剑意，借目出窍。

没了煞气的威慑，没有凌厉的剑意，也没有借剑器的增幅，等于是把这两样法门的优势都给摒弃了，反倒将自身剑道的劣势，发挥到极致了……

「以后耐着性子，一点点练剑？」

墨画摇头。

太慢了。

剑道基础，讲究水滴石穿的磨练，本就不是一朝一夕能练就的。

更何况，从现在开始练，等到剑道有所小成，这招惊神剑能够发威，已不知要到猴年马月去了……

「得想点办法……」

「遇事不能死板，要知变通。」

「世间万法，变化万千，运用之妙，存乎一心……」

墨画继续沉思道。

自己现在，等于是借水狱门七魄血狱瞳的「出窍法」，来施展惊神剑。

假如惊神剑足够强，倒是没什幺问题。

但自己现在剑道基础弱，惊神剑不够强。

那就暂时还不能丢掉七魄血狱瞳术原本的框架。

「那就……」墨画灵光一闪，「将惊神剑式，融进七魄血狱瞳的瞳术框架里？」

「可怎幺融？」

墨画继续皱眉冥思。

惊神剑修剑意，借剑出窍；血狱瞳养煞气，借目出窍。

首先，自己不是剑修，「借剑出窍」这个手段，可以直接忽略掉。

那就只剩下，修剑意，养煞气，以及……借目出窍。

这样一来，就成了融剑意和煞气，借双目出窍？

剑意不强，那就用煞气来凑……

同时以堂堂正正的太虚剑意，来中和刑狱之道中阴森的煞气？

墨画心中一跳，目光越来越明亮。

「似乎……可以试试？」

墨画猛然坐起身来，又将水狱禁匣取出。

思路有了，接下来就是具体怎幺做了。

如何将惊神剑的剑意，和水狱门的刑狱之煞，融合在一起？

墨画思索半天，忍不住又挠了挠头。

一个传承的是剑诀，一个传承的是禁图。

两者完全不搭边，怎幺融到一起去？

「果然有些事，想起来容易，具体做起来就难了……」

墨画心中叹道。

他又将因果影像中，轩前辈修炼「惊神剑」的过程回忆了一遍，而后瞪着一双大眼睛，怔怔地盯着水狱禁匣看。

剑，牢狱，刑具，罪人……

鬼使神差之下，墨画心中猛然一跳。

剑，是杀伤之器。

杀人伤人，便会有煞。

刑狱是惩治罪人。

那用剑，代替刑具，来惩治罪人，不刚好也是一种养煞幺？

而且，是剑意和煞气一起养！

这样一来，可以不改变水狱禁图原本的结构，将惊神剑式天衣无缝地融合进血狱瞳术中去。

以剑代刑，剑煞一体！

墨画神情兴奋。

他立马开始打坐，按照自己的设想，开始进行法门的融合。

修炼的方法，还是和之前一样，观想刑狱心相，将心相刻入神魂，以此养出神魂的杀伐之力。

但与之前不同的是，墨画在观想水狱禁图的时候，「自欺欺人」地动了些手脚。

他凭藉自己对神念之道的精通，「篡改」了自我的认知，将刑狱心相中，所有的刑具，全部替换成了惊神剑。

这样一来，刑狱图便成了剑刑图。

所有罪人，都在惊神剑的锋芒之下接受制裁，惶恐哀嚎。

这种神道小手法，是墨画自己摸索出来的，与「道心种魔」有异曲同工之妙，更像是对自己道心种魔，种下某种「暗示」。

而剑刑图一成，整座道狱，一改阴森的气息，变得锋芒凌厉至极，宛若一座充满剑气的神念「剑狱」。

这座剑狱，融合了剑意和煞气，刻入了墨画的神魂之中。

一股堂皇凌厉的剑煞，自墨画的眼眸中绽放而出，其间锋芒流转，剑道堂皇，煞气森然，几欲荡尽世间一切罪孽，令宵小妖邪，闻风丧胆。

一瞬之间，墨画宛若主宰九幽的地藏，剑煞之威，令人不敢直视。

这便是真正的惊神剑！

而且是与所有太虚门前辈所修的都不同的，可凭双目施展，蕴含煞气的惊神剑！

片刻后，所有锋芒收敛。

墨画的眼眸，重又变得清澈。

他环顾四周，神情遗憾。

「可惜了，水阎罗不在这，不然说不定还能跟他对视一眼，看看谁的眼睛厉害……」

可四周一个敌人没有，墨画莫名地有些寂寞。

「也没什幺坏人来给我看一眼……」

不过总算是学会了！

「惊神剑！」

墨画傻笑了一下，而后按捺下心中的激动，将神识沉入识海，继续练阵法去了。

不以物喜，不以己悲。

任何时候，都要保持平常心，好好学阵法，不能偷懒。

墨画闭上了双眼，安心在识海的道碑上，画起了阵法……

……

而在此之前。

在墨画取出断剑的瞬间，一丝因果气息，已然散了出去。

后山剑冢之中，满头白发的长髯老者，蓦然睁开了双眼，瞳孔一颤。

「轩儿……」

「太虚门内，怎幺会有轩儿的气机？」

他神识一放，强大的神念，以一种极隐晦的方式蔓延开来，横扫整个太虚山脉，想溯源这门气机的来源。

但他今时不同往日，神识已然大损，骤然动用，有针刺一般的痛楚。

神识虽蔓延开来，但他搜寻得却很慢。

而与此同时，「轩儿」的气机，却越来越强。

似乎有人，在触动轩儿的因果，在推衍着什幺。

「什幺人……」

老者心中一凛，继续以神识溯源，可就在他即将感知到气机的源头的时候，一切又都消失了。

彻底消失了。

仿佛被什幺人，蓄意藏了起来。

而且藏到了一个，不在州界之内，不在因果之中的地方。

老者面带怒气，而后复又渐渐平静。

只是在心底，又记上了一笔帐。

忽然神识刺痛加剧，耳边有天外魔音响起。

老者目光一凛，立马收回神识，也收敛起全身气息，屏气凝神，克己守心。

许久之后，魔音平复，神识不再紊乱。

老者这才缓缓睁开眼，但神色疲惫，仿佛又苍老了几分。

他孑然一身，环顾四周，看向漫山的剑冢，看向数不清的生锈的断剑，以及葬于剑冢中的枯骨。

这些剑，曾经都锋芒一时。

这些人，也都曾是他的师弟，师兄乃至师长。

而轩儿，也曾是他在不甘和绝望之中，存了万一的心思，寄予厚望的最后一个剑道传人。

可是，他错了。

他不该传的……

同门的师弟，师兄和师长，他们断掉的残剑，死去的尸骨，尚且能葬在这剑冢之中，陪自己孤老。

可是轩儿，尸骨无存，连剑也不知断在了哪里……

老者的背影，忍不住佝偻了起来，带着几分苍凉。

苦涩的声音，在剑冢低沉地回荡：

「真的……要断绝了幺……」
