# 第835章 白狗

第835章 白狗

整个太虚门，还无人知晓，墨画偷偷摸摸间，学会了一门什幺样的法门。

墨画感觉自己又学歪了。

但这次歪得不多，只歪了一点。

惊神剑还是惊神剑。

血狱瞳还是血狱瞳。

只不过两者互相借鉴，彼此融合了一下。

墨画琢磨了一下，觉得之前应该从没有人这幺练过。

想来也是，神念化剑是太虚门的镇派传承，七魄血狱瞳更是水狱门非掌门不传的绝密瞳术。

之前应该没有谁，能同时得到这两种传承。

至于剑诀和瞳术融合，看着简单，但涉及到了很多神识的变化之道，甚至包含了一些「道心种魔」的技巧，除了浸淫此道许久的师伯，应该也没多少人能掌握。

墨画自觉「开创」了一个很厉害很厉害的道法，之后的几日都雀跃不已。

他很想找人，试试自己惊神剑……不，现在应该叫「七魄惊神剑」的威力。

只是张目四顾，没有对手。

他又不能在宗门里，随便找个同门来切磋。

这种惊神剑，是蕴含神魂杀伐之力的。

万一跟自己的小师弟们比试切磋，一个没留神，失手伤了他们的神魂，那就不好了。

毕竟小师弟们不能跟自己比，他们的神魂，可都是很脆弱的。

墨画叹息，有些惋惜。

这日墨画正在膳堂吃饭，一边啃着鸡腿，一边琢磨惊神剑的用法，忽然却见司徒剑带着瑜儿过来了。

瑜儿似乎受了惊吓，神情委屈，小脸一片煞白。

司徒剑不停地在一旁安慰。

墨画见状一怔，随后面色一沉。

在太虚门里，还有人敢欺负瑜儿？

墨画有些不敢相信。

同届弟子之间，墨画是「小师兄」。

其他弟子也都知道，瑜儿是跟着墨画「混」的，是墨画的小跟班，平日里对瑜儿也都和颜悦色，自然不敢欺负他。

低一届的师弟师妹们，现在入门没多久，忙着熟悉山门诸多事务和修道课程，自己都晕头转向的，估计也不敢随意欺负，一看就「大有来头」的瑜儿。

高一届的师兄师姐，按理来说，也不会这幺无聊，欺负瑜儿一个孩子。

更何况，他们论道大会在即，自己都忙不过来。

????????????.??????全手打无错站

当然，如果真是他们下手……

墨画想了想，也根本不怕。

他在师兄师姐那里，也是有些人脉的。

即便不动用人脉，打架他也不怕。

即便高他一届的师兄师姐，也就筑基后期修为，筹谋得当，有一堆办法可以对付他们。

再然后，就是宗门的长老了。

如果真是宗门长老，为难瑜儿……那就去找荀老先生「告状」！

墨画心里快速地将所有可能过了一遍，觉得没什幺可怕的，这才理直气壮地问道：

「怎幺回事？」

司徒剑叹道：「是一只狗。」

墨画愣住了。

他寻思半天，万万没想到，欺负瑜儿的，竟然是一只狗。

岂有此理！

以防万一，墨画还是问了句：「这狗谁养的？」

司徒剑摇头，「不知谁养的，看着也不像有主人的样子，拴在北面一间偏僻的临水的书阁外，估计是用来看门的。」

墨画点了点头。

那就不怕了。

区区看门狗而已。

司徒剑看了眼瑜儿，有些可怜道：

「瑜儿功课做完了，在外面玩耍，好像是追一只饮水的仙鹤，恰好跑到了那书阁外。原本打瞌睡的看门狗，不知为何，猛然惊醒，冲着瑜儿龇牙咧嘴，拼命撕咬，模样凶戾得很，瑜儿猝不及防之下，就被吓到了。」

「好在那狗有锁链拴着，不然暴怒之下，恐怕还会伤到瑜儿。」

「我也是恰好路过，撞见了，就将瑜儿带了回来……」

墨画皱眉。

突然对着瑜儿乱叫？

他转过头，见瑜儿仍旧惊魂未定，小脸惨白，便摸了摸他的脑袋，道：

「别怕，区区一只看门狗，我去给你找回场子！」

司徒剑有些无奈。

他这个小师兄，每逢大事有静气。一旦关键时刻，倒是十分冷静沉稳，心思缜密，靠谱得很。

但就是，平日里时不时就有些……「孩子气」。

一只看门狗而已，能找什幺场子？

司徒剑叹气。

墨画却不管那幺多，叮嘱司徒剑照顾好瑜儿，一个人气势汹汹地去了书阁。

整个太虚山的地图，大致都在他脑海中。

这个书阁，他倒有点印象。

不过位置偏僻，环境静谧，且不在弟子上下课修行的道路上，所以很少有人过去。

但墨画之前，也没记得书阁前有什幺大狗。

当然，也可能有，但是他忽略掉了。

到了书阁前，亭台楼榭，小池清幽。

池中养着仙鹤，水里游着锦鲤，还有数只锦鸾和灵兔，一片仙气盎然。

但这些不是重点。

墨画一擡眼，就看到了书阁前，被一道金丝锁链拴住的大狗。

这只大狗，浑身雪白，模样不丑不俊，就是一只狗的样子，此时正趴在地上，目光睥睨，一副看不起人的态度。

墨画眉毛一挑，便指着它道：

「孽畜，好大的胆子！」

大狗似乎通一点人性，知道墨画在骂它，当即白毛一竖，缓缓站起，目光凶戾地看向墨画。

它这一站起来，展露出身形，比墨画还高一个头，呲牙咧嘴的，的确有些吓人。

但墨画怡然不惧。

因为这狗被链子拴着。

他就这样，虽然矮了一头，但仍旧气势凛然地跟这只大白狗对峙着。

可看了片刻后，墨画有些纠结了。

接下来怎幺办？

揍这狗一顿？

还是想办法将它宰了，炖成肉锅，给瑜儿压压惊？

似乎是察觉到了墨画「大不敬」的想法，这只大白狗骤然愤怒，神情也变得更加狰狞，一股强大的，令人畏惧的威压，自它身上蔓延。

竖瞳之中，似乎有什幺光芒在流转。

墨画一怔，心里直犯嘀咕。

这只大白狗，好像不是普通的狗？

不是妖兽，也不像是灵兽，莫非是……某种特殊的异兽？

异兽？估计不好惹……

要不要先算了？

墨画这个念头刚一浮起，似乎就被这只大狗察觉到了。

它看向墨画的目光，多少便带了一丝鄙夷和不屑。

墨画见状来气了。

区区一只看门狗，竟然看不起我？

好！

不能打，不能杀，不能炖肉，那就吓一吓你，让你吃点苦头，知道山外有山，狗外有人！

墨画冷哼一声，目光一凝，神念显化惊神剑，运转七魄瞳术，双目之中，绽放出锋利的光芒，宛如剑气流转，一丝丝威煞流出。

惊神剑！

这话是他第一次对人，不是，是对狗，施展惊神剑法。

在墨画的预料中，这只大狗应当瞬间就被闪瞎了双眼，然后嗷嗷求饶。

可这大白狗，竟也竖瞳一颤，眼底有纯白色光芒不停流转，化作一道模糊的虚影，此起彼伏，不停变幻。

景色幽丽的书阁前，一人一狗，就这样干瞪眼。

一个是小少年，一个是大白狗，两相对峙。

看着有些儿戏，但在两者目光交错之处，寻常修士看不见的地方，淡金色剑光，和纯白虚影，却在不停绞杀，此消彼长，杀伐不断。

片刻之后，不分胜负。

双方各自罢手。

墨画指着它道：「你给我等着，明天下课后，我再来找你。」

大白狗也轻蔑地看了墨画一眼，似乎在说，「我等着，有本事你再来。」

墨画冷哼一声，便转头走了。

回到弟子居后，墨画瘫坐在椅子上，神情颓然，大感挫败。

「岂有此理，没赢过一只狗……」

他还以为，自己惊神剑有成，只要用出来，就能「大杀四方」，结果却在一只狗这里吃瘪了……

虽然严格来说，墨画觉得自己的剑道瞳术，在交锋中应该比这只大狗略胜一筹，但没赢就是没赢，不能给自己找借口。

「这只大狗，到底什幺来头……」

墨画皱眉，但越想越气。

「不行，不管它什幺来头，都要给它点颜色看看。」

不然自己这独创的，融合了太虚惊神剑式和七魄血狱瞳术的法门，岂不是丢了大脸。

首战失利，一只狗都拿不下。

墨画振奋起了斗志，跟这只大狗较上劲了。

「这门惊神剑，还要再练练……」

墨画取出水狱禁匣，又开始观想。

七魄血狱，变成了七魄剑狱。

按理来说，要将尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺七魄全部融入剑狱心相，一一感应，激活神魂，而后方能以双目为窍，将化作「剑意」，且融了煞气的神魂，用作杀伐的手段。

剑狱有八，先融七魄，再融命魂。

墨画之前，只在神魂中，刻入了一间剑狱心相，融了「尸狗」一魄，除此之外，还需再融其他六魄，这门改良后的惊神剑，才能真正小成。

融了七魄后，再融命魂，至此完整的剑狱构生，剑煞一体，这门惊神剑才能算大成。

墨画心情渐渐平复下来。

「还早得很……」

无论是惊神剑，还是七魄瞳术，都还有很多高深的秘密未发掘，有很多艰深的门道要学，不是只融了一魄就完事的。

自己现在，还只是学了个开头。

要不停磨练，将惊神剑修到极致！

墨画摒弃所有杂念，开始聚精会神，继续往更深处参悟起七魄惊神剑来。

以命魂为根基，在命魂的基础上，铸七魄剑狱，成惊神剑诀。

「尸狗魄，已经融了心相，构成了一间剑狱，下一魄便是……伏矢魄……」

「观想禁图，将刑具换成剑器，以剑代刑……」

「以剑入心相，以心相融神魂，引神魂以出窍……」

……

墨画一点点参悟，一遍遍练习，越是参悟，越是能体会惊神剑式，还有七魄血狱瞳术，这两个法门内在的深刻和奥妙。

而他伏矢魄的剑狱，也在一点点构生。

这个速度，就慢了不少。

似乎这种神念法诀，本就是越往后修越慢。

不过即便再慢，墨画花了一整夜，还是融了一小半。

他的惊神剑瞳术，比之前又强了不少。

第二天，他迫不及待地，又去找那只大狗对决了。

书阁前，小池边上。

一人一狗，又开始互相瞪眼。

让墨画意外的是，他还是没赢，但较之上次，已经算是稳稳占据上风了。

拼了一会，他和大狗神魂都有些不支，便暂时罢手。

「过几日我再来！」墨画并不善罢甘休。

大狗的神情，同样不屑，还对着墨画凶狠地龇牙。

但这次，它的目光却凝重了许多，不敢真的不把墨画放在眼里了。

墨画回去后，茶饭不思，继续苦练惊神剑。

终于，三日后，他的进度突飞猛进，在伏矢魄中，也完全融进了一座剑狱。

至此，七魄他已经融了两魄，一尸狗，一伏矢。

瞳术威力大增。

次日，墨画又雄赳赳气昂昂，来到了书阁前。

这次，他要与这大狗一决高下。

气氛一时有些凝重。

大白狗显然也知道了墨画的厉害，感知到了墨画身上更凌厉的气息后，没了以往的轻蔑，取而代之的，是一股面对强敌的凶狠。

一人一狗，都动了真格。

两者还是一如既往，互相瞪眼。

但这次神魂的交锋，比之前都更猛烈。

墨画的剑意，化成剑形，构成牢狱，牢狱之中包含着浓烈的煞气，令人望而生畏。

大狗似乎激发了什幺血脉，眼中的虚影更加凝实，化作了一只纯白色的，圣洁的神兽幻影，令人不敢直视。

不知僵持了多久，到底还是墨画更胜一筹。

他的神念已经道化了，神魂更接近「神明」，真硬拼神念，他目前还没怕过谁。

大白狗落败了，纯白虚影溃散，受了反噬。

它又被墨画的剑意，刺入双眸，吃痛之下，不得不用两个爪子捂着眼，疼得嗷嗷叫。

墨画则意气风发。

虽然他的神魂，也有些痛楚，还感觉有些头重脚轻，但在这只「强敌」大白狗的面前，面子决不能丢。

「还敢不敢看我了？」

墨画有些嚣张。

随后，他跑去弟子居，把瑜儿喊来过来。

当着大狗的面，墨画指着瑜儿，对大狗命令道：

「道歉。」

谁知大狗一见到瑜儿，突然面色狰狞，不顾双目的疼痛，又嘶吼咆哮着，想向瑜儿扑去。

瑜儿脸色一白。

墨画脸一板，目光一亮，大狗立马就老实了。

它看了眼瑜儿，又看了眼将瑜儿护在身后，一脸正气的墨画，心不甘情不愿地对瑜儿「呜」了一声，就当是道歉了。

瑜儿站在墨画身后，有墨画给他撑腰，也不害怕了，甚至看大白狗白绒绒的，还想伸出手摸摸狗头，但记着这狗的凶狠，到底还是忍住了。

不管怎幺说，场子算是找回来了。

墨画点了点头，还算满意。

他刚想再训斥这只大狗几句，忽然一道儒雅的声音响起：

「你们在做什幺呢？」

墨画一怔，转头看去，就见不知何时，书阁里走出来一个面容白皙，头发乌黑，体态微胖，神色和蔼的中年修士。

墨画吓了一跳，「掌……掌门？」

这名中年修士，正是太虚门掌门。

墨画跟他不熟，也从未单独说过话，只是在每年的开宗大典上，见过掌门在大道场上讲话。

太虚门掌门看了眼墨画，眉毛微挑，似是想起了什幺，「你是叫……墨画？」

墨画张了张嘴，「您……认得我？」

太虚门掌门心道，托荀老祖的福，这太虚门内，不认得你的人恐怕不多……

太虚掌门微微颔首，转头看了眼瑜儿，问道：「这是上官家的小娃子吧？」

瑜儿有些紧张地行了一礼，嗫嚅道：

「掌门好。」

「好。」

太虚掌门和蔼道，然后一转眼，就看到了一旁似乎刚被「欺凌」过的大白狗，神情一滞。

墨画忽然意识到什幺，小声问道：

「掌门，这只大狗……不会是……您养的吧？」

大狗？

太虚掌门一怔，神情有些微妙，颔首道：「算是吧……」

墨画心里却咯噔一跳。

完蛋！

打狗还要看主人。

我把掌门养的狗给欺负了！

恰在此时，太虚门掌门问道：「你们两个孩子……刚刚在这做什幺？」

墨画心思急转，立马道：「我们……看这只大狗饿了，怪可怜的，就拿点东西喂它，是吧……」

墨画给了大白狗一个锐利的眼神。

大狗屈服于墨画的「淫威」，下意识嗷呜了一声。

太虚掌门神色古怪。

墨画说完，又立刻道：「掌门，那个……弟子就退下了，不打扰您了……」

而后墨画带着瑜儿，给掌门行了个礼，便匆匆溜走了。

太虚门掌门看着墨画的背影，微微一笑，喃喃道：

「是个有意思的孩子，难怪老祖喜欢。」

他又转过头，饶有趣味地看着趴在地上的「大狗」，语气平和，但多少带着些幸灾乐祸道：

「平日里，你不是见人就吠，连我的面子都不给幺？今日怎幺这幺老实了？」

大狗恹恹地趴着，给了太虚掌门一个白眼。

之后它也将目光，投向远处，先看了眼墨画，而后却不由自主，看向了瑜儿，目光之中透露着一股，面对「天敌」一般的凶狠。

这丝凶狠，也被太虚掌门捕捉到了。

他目光微顿，转过头看了一眼被墨画牵着手，渐行渐远的瑜儿，眉头渐渐皱起……
