# 第836章 灯会

第836章 灯会

墨画以自创的，融合了太虚门惊神剑式，和水狱门七魄血狱图的七魄惊神剑式，大败大白狗一只，在瑜儿崇拜的目光中，志得意满，得胜而归。

回来之后，他就遭罪了。

神魂疼得不行。

而且不是神识枯竭的疼，是从根源处，神魂损耗，七魄动摇的痛楚。

「托大了……」

墨画心中后悔不已。

「早知道不那幺拼了……那只笨蛋大白狗，到底是什幺来头？怎幺这幺厉害……」

墨画捂着脑袋，蜷在床上，疼得动都动弹不得。

不行。

七魄损耗，命魂不稳，再这样下去，一旦碎了一魄，伤了命魂，自己估计就成傻子了……

想点办法……

墨画忍着剧痛，聚精会神，将神识沉入识海，然后静心冥想。

可冥想不行。

他又感应道碑，但道碑蕴含大道意蕴，本身可以驱邪镇祟，但并不能修补他受损的神魂。

墨画试了很多手段，都不奏效，神念化身也如同被刀剑切割一般痛楚。

神念化身，乃神魂所化。

神魂受伤，化身自然也会受损。

化身之上，已然有细碎的裂痕，这是神魂与人交锋后，受伤的表现。

墨画皱眉。

恰在此时，他心思一转，见到自己神念化身之上，也并不是所有地方都有裂痕。

淡金色的地方，就完好无损。

金色越浓，化身越稳固。

这个淡金色是……神髓！

墨画心神一紧，此时顾不得许多，只能将化身内的神髓调动，化成「血液」般的细丝，游动全身。

璀璨的神髓，宛如融化的金水，在墨画体内游动。

触及神念化身上，因神魂争锋而受损产生的裂痕时，便一丝一缕地融了进去，「修补」着这些伤势。

神魂上的痛楚，也得到缓解。

墨画松了一口气。

而后事不宜迟，墨画将之前攒下来的所有神髓，都尽数调动，在神念化身之内运转，修复着他神魂上的伤势。

淡金神髓，一点点消耗。

神念化身上的裂痕，也在一点点修补。

许久之后，墨画睁开眼，长长地舒了一口气。

他神念上的痛楚缓解了，裂痕也大概修复了，仅残留的痛感，还挥之不去。

他也因此确定了一件事：

神魂上的伤势，是可以用「神髓」来修补的。

墨画眉头微微皱起……

荀子贤长老曾说，修士的神识，是修士神魂的衍生物。

那这幺一说，神明的神髓，同样是神明神魂的衍生物？

神明的神魂，除了衍生念力外，还能衍生神髓？

就像修士心脏内有血，还有精血一样？

而因为神明与修士的神魂，有着本质的不同，所以能否衍生神髓，也代表着神明和修士之间最本质的区别？

那这幺一来，神髓……究竟算是什幺？

是魂，还是念力？

亦或大道法则的物化？

神明的神魂，又究竟是什幺样的，与修士不同在哪？

墨画知道的越多，疑惑的反而更多了。

他也只能先将这些疑惑压在心底，留着以后随着修道阅历的增长，再慢慢琢磨了。

现在，他只明白了一点：

以后要多囤些神髓了。

越多越好。

神髓这种东西，神识道化要用，修功法破瓶颈要用，就连神魂杀伐，可能也要多留些神髓当「伤药」了。

实打实的万金油。

而此次经与大白狗一战，神魂受损，修补神伤几乎消耗了墨画迄今为止，辛辛苦苦吞噬而来的一大半神髓。

他的神念化身内部，宛若血丝般的金色髓质又淡了不少。有些地方，甚至向银色退化了。

墨画有了一点危机感。

修士只能进步，怎幺能退步呢？

还得吃。

吃念力，补神识。

吃神髓，补神魂。

修道无止境，一点也不能懈怠！

墨画振奋起精神。

不过现在努力不了了，他神魂刚刚修补好，还残留着痛楚，也不宜再轻易动用。

此时他总算是切身明白了，为什幺宗门彻底断绝了「神念化剑」的传承，不让弟子再学这门剑诀了。

神魂受损，可真不是闹着玩的。

也就自己走神识证道，底子厚些，会的神识法门多些，又有一些机缘，还有邪神「送餐」，这才能弥补一下弊端。

不然所谓的「神念化剑」，其实就是「命魂化剑」，是真正意义上，拿「命」在砍人，剑越强，命越险。

「以后这招，还是要谨慎用。」

能不用，则不用，不然就算不亏神魂，亏了神髓，自己也肉疼。

神髓可不是那幺好弄的。

天底下，也不是到处都有「好心」的，打瞌睡的邪神，给他送神髓的。

不过话说回来……

能一度在神念争锋上，跟自己「势均力敌」，那个大白狗，好像真不简单……

墨画托了托下巴。

第二天，墨画从膳堂处，买了几个鸡腿，而后又去了趟那个偏僻的书阁。

书阁前，大白狗还在。

只不过，它再没了曾经嚣张的气焰，整条狗都病恹恹的，打不起一点精神，显然也不太好受。

墨画见四处无人，掌门应该也不在，便偷偷跑过去。

大白狗见了墨画，当即一个激灵。

墨画却将几个大鸡腿递了过去，诚恳道：「我承认，你还是很厉害的。」

大狗一愣。

「不打不相识，这几个大鸡腿，算是见面礼。」墨画道。

说是大鸡腿，但在大白狗面前，到底还是显得小了，不过色香味俱全，皮焦肉嫩，是墨画最喜欢吃的。

大狗犹豫片刻，看了眼墨画，默默将几个鸡腿吞进了口中，算是接受了「见面礼」。

墨画一喜，伸出手道：

「握手言和！」

大白狗有些不情愿。

但它输也输了，鸡腿也吃了，墨画也给足了它面子，它也就顺着台阶，默默伸出大爪子，搭在了墨画的手掌上，握了一握。

这是神道强者间的互相认同。

墨画点了点头，很是满意。

书阁之内，其实一直都在的太虚掌门，见到了墨画和「大狗」握手的这一幕，忍不住有些愣神，而后神情越发古怪起来……

……

此后，墨画偶尔也会去看大白狗，给它带点吃的。

一人一狗，也算是混熟了。

只不过好长一段时间，大白狗都是恹恹的，没什幺精神。

这个墨画也没办法。

而这段时间内，墨画一直忙着研究惊神剑，以及水狱禁匣上的七魄血狱瞳术，不知不觉间，就把水阎罗抛之脑后了。

但他忘了，其他人不会。

道廷司还在查。

数日后，顾长怀便传书给墨画：「有水阎罗的消息了。」

墨画一惊，随后一喜。

果然认识的人多就是好，你没空做的事，有人就替你做了。

墨画忙问：「水阎罗在哪？」

顾长怀：「在一艘胭脂舟上。」

「胭脂舟……」墨画目光微顿。

顾长怀接着道：「水阎罗的踪迹，道廷司一直在查。他断了一条胳膊，身受重伤，被人救走，沿途的所有陆路，全部被封住，烟水河中的大小岛屿，也都被搜过，所能藏身的地方，只有水上，而且只能是船……」

「近日，有线人得到消息，水阎罗藏身的地方，刚好就是，癸水门暗中在操办的……胭脂舟。」

顾长怀顿了一下，问墨画道：「胭脂舟，你应该熟悉吧？」

墨画沉吟片刻。

胭脂舟……

要说知道，他也知道，甚至可能还亲眼看过。

但具体的内情，他倒还真是一概不知。

更何况，这种情况下，面对的还是道廷司的典司，就算真的熟悉，也肯定也不能说出来。

「不怎幺熟。」墨画道。

顾长怀也不在乎墨画是真不熟，还是假不熟，而是传书道：

「胭脂舟这三个字，从几十年前开始，就列在道廷司的追查名单上了。」

墨画一怔。

顾长怀接着道：「这是一条，依托于烟水河的，成了气候的风月产业链，以癸水门为主，背后还有不少宗门世家做推手。」

「这些势力，都是一条绳上的蚂蚱，靠着这风月的营生，吃得满嘴流油。」

「但是……」

顾长怀叹了口气，「道廷司没法下手。这次能查下去，也是因为幕后是夏家在主导，借的是道廷的势……」

墨画心中恍然。

他就说，胭脂舟这种事，道廷司不可能什幺都不知道，只不过真想查必然阻力重重。

至少在世家环伺的情况下，单凭本州界道廷司的力量，肯定不行。

再加上道廷司内部人浮于事，勾心斗角，真要做点事，更是举步维艰。

顾叔叔也挺不容易的……

「那癸水门的胭脂舟藏在哪？」墨画问道。

「现在还不清楚，」顾长怀道，「癸水门的胭脂舟，和各个宗门，世家的船只，商渡，灵舟混杂在一起，势力错杂，根本没法查。」

「之前风头紧，癸水门蛰伏了一阵，但是，道廷司近日得到了最新的线索，说癸水门数日后，会找机会，再开一次胭脂舟聚会。」

「再开一次？」墨画皱眉，「癸水门不怕道廷查？」

顾长怀沉吟道：「明面上，道廷剿了一批水匪，向上面报了功，之后的动作就小了很多，没再弄出什幺动静。癸水门可能以为风声过了，所以又蠢蠢欲动了。」

「以往都是如此，上面来查，都是做个样子，杀鸡儆猴罢了，癸水门估计以为这次也一样。」

「这只是其一，另一点……」

顾长怀叹道：「你不是家族子弟，所以不太明白……船大难掉头。」

「家族一大，人一多，盘根错节，一旦利益深种，再想改，已经改不了了。」

「这个行当，赚灵石太快了。」

「癸水门从上到下，全靠这条风月产业养着，吸着血，一旦停了，失去了寄生的利益，宗门顷刻就会闹出大乱。」

「譬如饮鸩止渴，以毒止渴，将来某一天肯定会死，但不喝毒药，马上就会死。」

「所以癸水门也只能硬着头皮，一步步走下去，回不了头了……」

……

墨画一时怔忡，心有感慨。

或许不只是癸水门，整个修界势力，全都是这样。

一旦贪图利益，走错了第一步，之后就会被利益吸引，一步步错下去。

直至最后大错铸成，即便所有人都知道错了，但利益根深蒂固，已经根本改不了了。

最后所有人，也只能眼睁睁看着，参天大厦一点点倾覆，将所有人压死。

癸水门里，若有心怀良知的修士，大抵也是这种感受吧……

墨画叹了口气。

而后他寻思片刻，又问道：「顾叔叔，你知道癸水门，具体会在什幺时候开胭脂舟幺？有线索幺？」

「有了一些……」

「什幺线索？」

顾长怀也不瞒着墨画，「三日后，烟水城一年一度的灯会，修士云集，按惯例放河灯，乘游船，夜游烟水河。据道廷司得到的消息，届时癸水门会将胭脂舟混入游船，一同放入烟水河，而后在既定的河路处改道，最终汇聚到目的地，开始做风月营生……」

「这样啊……花样倒真挺多的……」墨画嘀咕，而后立马又察觉到不对，有些奇怪道：「顾叔叔，为什幺告诉我这些？」

「你不想知道？」

「想知道，但是……」

平时有事，顾叔叔都是藏着掖着，实在被问得不行了，才会说出来，今天怎幺这幺反常？

事出反常必有妖。

「……你是不是有事求我？」墨画机警道。

顾长怀叹气。

孩子聪明是好事，但太过聪明，就有点不讨喜了。

「不是『求』，是道廷司的委托。」顾长怀坚持道。

墨画眉毛一挑，「哦……求我什幺事？」

顾长怀也不纠正他的措辞了，无奈道：「你也要混进去……」

「胭脂舟有两类，一类是供宗门内弟子玩耍的，一类是供修界各家族修士消遣的。」

「为了避免有疏漏，两类船上，都要有内线。」

「世家修士那边，我可以混进去。但宗门子弟的船上，我没有好的眼线。」

原本顾长怀，是想找上官家，或者是顾家的子弟上船打探的。

但这些弟子，要幺修为够了，机敏不足，要幺机灵有余，实力差一点，论起这种偷偷潜入，打探消息的经验，比墨画一比，更是有着天壤之别。

而很多宗门子弟，包括上官家和顾家本族的子弟，他也信不过。

思来想去，顾长怀心中，竟觉得墨画最靠谱。

「你混进去，若有什幺发现，可以跟我说。反正我不告诉你，你早晚也会混进去的……」顾长怀道。

墨画点头，这倒是，顾叔叔还挺了解自己。

胭脂舟，自己肯定要去一趟的。

不过，他还有个顾虑。

「顾叔叔，胭脂舟……好像是那种地方吧？我去打探消息的话，你得给我开个『证明』。」

顾长怀愣住了，「什幺证明？」

「就是，」墨画道，「道廷司那边有备案的，证明我上船，是为了协助道廷司查案才去的，不是自己要去玩的！」

不然的话，道廷司「扫黄」，再把自己给扫了，那面子可就丢大了。

顾长怀一滞，无奈叹气。

不得不说，墨画这小子，顾虑得……还挺有道理，滴水不漏。

「行。」顾长怀答应道。

「那我怎幺混进去？」墨画又问。

「这个你自己想办法。」顾长怀道。

以墨画的精明，他肯定是能混进去的，顾长怀一点也不担心。

「有什幺需要，再跟我说。」

顾长怀说完，就不再说什幺了。

墨画却在心里琢磨，到底怎幺才能混进胭脂舟。

「烟水城，灯会，胭脂舟……」

墨画想来想去，觉得还是只能找郝玄他们，还有癸水门的汪辰帮忙了。

之后的几日，他都在筹备这件事。

在郝玄的帮忙下，他也跟癸水门的汪辰联系上了，打听到了一些线索，备了一些阵法还有丹药，便在旬休之日启程了。

他先去了趟顾家，和顾长怀商量了具体事宜，而后打算直接去烟水城。

可还没出顾家的家门，便被顾红长老堵住了。

顾红长老将墨画拉到一旁的小亭子里，一脸严肃道：「你是不是跟长怀串通好了，有事瞒着我？」

墨画心中一凛，「您看出来了？」

果然，姜还是老的辣。

顾红长老轻哼一声，「说吧，什幺事？」

「也没什幺大事……」墨画讪笑道。

胭脂舟的事，顾红长老未必知道。

她关心的，应该就只是顾叔叔相亲的事了。

墨画心中寻思片刻，便道：

「就是顾叔叔找我，跟我做了笔交易……我替他在您这里应付相亲的事，顾叔叔他那边，若有道廷司的差事，就带上我赚点功勋。」

墨画反手就把顾长怀卖了，锅也甩他头上了。

顾红长老有些生气，「带你赚功勋，这件事本就是应该的。但他竟然让你这个孩子来应付我，好躲着不相亲，这个顾长怀，真是越活越回去了，当了典司，翅膀硬了，看我不扒了他的皮……」

顾红长老怒气冲冲就要起身。

墨画忙把她拉住，「红长老，您别急，这也是好事。」

顾红长老轻轻瞪了一眼墨画，「这怎幺是好事？」

「您想啊，」墨画左右看看，小声道，「顾叔叔不愿相亲，您逼着他去，一来二去，他更不乐意了，这不就适得其反了幺？不如我偷偷帮您！」

「你帮我？」顾红长老一怔。

墨画点头，「我帮您，若真有合适的姐姐阿姨，我可以替顾叔叔撮合一下……」

顾红长老还是有些犹豫。

墨画便趁机问：「那个花教习，您觉得不好幺？」

顾红长老有些欲言又止，最后开始皱眉道：「我后来打听了一下，这个姑娘，有些不对……」

「哪里不对？」墨画问。

「总感觉，行迹有些鬼鬼祟祟的，而且脂粉气很重，气息很杂，可能有点……不太自重。」

顾红长老这话，说得有些直白。

不过在她眼里，墨画就跟子侄一样，所以也没忌讳。

为了让顾红长老安心，墨画便偷偷摸摸道：

「红长老，其实……我替您物色到了一个，跟顾叔叔很般配的『姐姐』……」

顾红长老果然来了精神，两眼放光，「谁？」

「现在还不能跟您说……」墨画卖了个关子。

「你这孩子……」

顾红长老有些无奈，但想了想，便也笑着道，「行，我便不问了。你上点心，这事若成了，以后这顾家，你就当自己家，出了任何事……」

顾红长老刚说出口，就觉得口气大了，便又改口，「……只要不是忤逆道廷这等大罪，出了任何事，我都替你撑腰！」

墨画神色一喜，道：「谢谢红长老！」

之后又闲聊几句，墨画便辞别了红长老，离开了清州城，到了癸水城内。

在癸水城里，墨画见了汪辰，确认消息无误，又和郝玄，程默，司徒剑三人会合了。

一行人便又驱车，前往了三品仙城——烟水城。

而与此同时，烟水城一年一度的灯会，已经开始了，各方修士云集。

城内有烟水城本地修士，有外来观礼的修士，有各世家家族的修士。

以及干学州界内，为数众多的，各个宗门的弟子……
