# 第837章 仇恨

第837章 仇恨

临近灯会，烟水城很热闹。

街上车水马龙，形形色色的修士交错而过，坊市密集，人声鼎沸。

墨画几人，找了一个小酒楼，要了个雅间，确认没人偷听，这才开始小声交谈。

「这个节骨眼上，宗门上面，似乎不太想开船……」

「但下面闹得比较大，毕竟都指望这个捞外快。」

「更何况，风头已经过去了，道廷司那边，也已经收手了，没看到有什幺动作。」

「至于更上面的道廷，历来都是做做样子，出了点事，拿点灵石通融下，也就轻轻揭过了。」

「一些其他世家，也在给压力，毕竟不是我们……不是癸水门一家吃这口饭，别人也是要吃肉的……」

「因此，这次的船，还是开了，不过更隐蔽了些。」

……

汪辰把他知道的内情，都告诉了墨画。

墨画点了点头，见汪辰一脸担忧，便道：

「你放心吧，我在道廷司那里，替你留了备案了，你是被宗门胁迫，才会做这种事的。只要你没二心，不犯大错，到时候癸水门事发，可以免去罪责。」

汪辰大喜，拱手道：「多谢……」

他看了眼墨画，不知怎幺称呼。

郝玄便提点他道：「小师兄。」

「哦，」汪辰便也稀里糊涂地跟着喊道，「多谢小师兄。」

墨画点了点头，就当默认了。

「癸水门所有的船，白天停泊，日落之后，大概酉时时分，会一齐开拔，驶进烟水河。」

「其中一部分船只，就是正常的游船，供游人放灯观景；而另一部分，外表看着一样，但目的地不同，用途也完全不一样……」

汪辰对墨画道。

「要等到日落幺……」墨画喃喃道。

汪辰点头，「但是可以提前上船，我跟负责此事的师兄说好了，可以提前带你们过去。你们在船上玩一会，先熟悉下情况，到了酉时，自然而然地就会随着船只，一起驶向目的地了。」

「你那个师兄，可靠幺？」程默问道。

汪辰斟酌道：「他这个人，其实不怎幺可靠，但很贪财。我给了他一些灵石，他看在灵石的面子上，应该就可靠了。」

「好。」墨画点头。

商议完毕，之后汪辰就将墨画几人，带到了一座精美华贵的巨大的游船前。

游船前，有癸水门弟子看守，游人凭令牌上船。

「小师兄，稍等。」

汪辰对墨画等人道，而后自己跑去船前，跟一个癸水门的师兄说了什幺。

那师兄远远看了墨画几人一眼，微微颔首，而后对他们招了招手。

墨画几人走上前去。

「随我来……」

这癸水门师兄说道，而后自顾自在前面带路。

但他并未将墨画几人带上船，而是将众人带到了附近一个，四下无人，僻静的小库房里，张口便道：

「一人十万灵石。」

墨画一惊，「这幺贵？」

癸水门师兄不屑，「你可知道，你们去的是什幺地方？那里是何等销魂的享乐之地？十万灵石，都是打了折扣的，这还是看在汪师弟的面子上，不然少说也要十一万。」

墨画有些纠结，最后忍痛道：「行吧……」

这都是为了查案，要是他自己，打死也不会花这冤枉灵石的。

而且事后他打算找顾叔叔「报销」。

郝玄几人也有些肉痛，不过他们都是世家子弟，不至于出不起，而且墨画说了，这是道廷司的委托，是能赚不少功勋的。

功勋可是灵石换不来的。

只要能赚到功勋，花点灵石也是值得的。

灵石不够的话，也可以用一些等价的名贵灵器来抵。

众人都将一个装满灵石，或是装有灵器的储物袋交给这癸水门的师兄。

可轮到墨画的时候，这癸水门师兄，盯着墨画左看看，右看看，琢磨片刻，便突然变卦，摇头道：

「他不行。」

「怎幺不行了？」汪辰疑惑问道。

这癸水门师兄一脸严肃，「你们知道看，我带你们去的，是什幺地方吧？」

「你看他这样子，」他指了指墨画，压低声音道，「……像是逛窑子的人幺？」

墨画受不了了。

拒绝一次也就算了，竟然被连续拒绝两次。

墨画震怒道：「我怎幺就不像逛窑子的了？！」

司徒剑连忙拉了拉他的衣袖，神情哭笑不得。

这也不是什幺好事……

没必要去争这口气。

但这癸水门师兄，就是不让墨画上船，说什幺也不让，加灵石也不让。

汪辰求情也不行。

「师兄我虽然有这点小爱好，喜欢赚点灵石，但上面的规矩，也不能坏，至少不能糊弄得太明显。」

「他这脸太嫩了，不行，真的不行……」

最后交谈无果，实在没办法，墨画还是只能孤零零一个人被排除在外，眼睁睁看着程默，司徒剑和郝玄三人上了船。

墨画有些气愤，但也有些担心郝玄他们。

不过好在他之前准备了一些手段。

程默三人手上，都有他事先准备好的阵法，用来防身，以免出现意外。

除此之外，墨画还给了他们一人一套避水的铠甲，教了他们一些驱水避妖的法诀，让他们一旦发现情况不妙，就跳船跑路。

司徒剑手里，还有一枚传书令。

这是道廷司专用的，是墨画从顾长怀手里特意讨来的。

烟水城离太虚门较远，没了元磁中枢中转，到了烟水河上，元磁再弱点，太虚令未必能传书。

因此，这种不依赖元磁大阵中转，在一定范围内，可以一对一传讯的传书令，就很有必要了。

至于墨画自己，只能另想办法混进去了。

墨画在外面逛了逛。

烟水城内，有烟水河分支穿流而过，因此城内便有不少渡口，如今每个渡口上，都有不少精美的游船。

这些游船，全是酉时时分一起下烟水河的。

但问题是，从表面看，所有船只混在一起，花花绿绿的，根本分不清哪些是正常游船，哪些是内藏风月的「胭脂舟」。

找到之后，还要再能混进去。

墨画尝试了几次，发现自己既找不到胭脂舟，也没什幺好办法混进游船。

眼看着日头接近正午，他只好先找个地方，填饱肚子，看看吃饱之后，有没有其他思路。

时间有限，墨画图方便，便只在坊市附近，找了个小食铺，挑了几样爱吃的小菜，就着面条，吃得饱饱的。

结帐的时候，一共五枚灵石。

店家捧着五枚灵石，脸上笑开了花，一个劲地对墨画说好话。

墨画却忽然有些怔忡。

五枚……

寻常辛勤经营的寻常修士，平日赚的灵石，都是一枚一枚赚的，花灵石的时候，也是一枚一枚花的。

可是游船之上。

一张门票，就是十万灵石。

墨画转头看了眼四周。

坊市之间，大多都是一些小摊贩，他们做的生意，也多是一两枚灵石的出入。

尽管如此，他们也辛苦活着，任劳任怨。

这个世间，有的修士靠几枚灵石，艰难度日。

但也有修士，为了一时享乐，十万乃至数十万地进行挥霍。

烟水城开灯会，车水马龙，看似繁华。

但这繁华，是真的繁华幺？

繁华之下，这些穷苦的修士，又有谁会看他们一眼呢？

墨画瞳孔微缩，心中滋味难言。

「人之道，损不足以奉有余。」

所谓的「繁华」，本身可能也只是人道「剥削」到一定程度的表现。

物极必反，繁极必衰。

剥削而来的繁华，本质也只是「衰败」的一个过程。

墨画莫名想到了大黑山的钱家老祖，想到了豢养「道孽」的师伯，默默叹了口气。

……

吃完饭后，墨画依旧在烟水城中晃荡。

但胭脂舟的事，仍旧没什幺进展。

「要不，去找顾叔叔，跟他一起混？」

墨画寻思了一下，摇了摇头。

顾叔叔那边道廷司的人多，这种隐秘查探的事，必然不能跟他们一起。

鸡蛋不能放一个篮子里。

而且，不能让顾叔叔知道，自己是因为「长得不像逛窑子的人」而被拒绝登船。

「那怎幺办？」

墨画思来想去，想不到办法，便决定算一卦。

他找了个茶馆，要了个雅间，点了壶云雾茶，而后在云雾缭绕中，取出了三枚铜钱。

「算什幺？胭脂舟？」

墨画沉思片刻，便想抛铜钱，可一瞬间，他心中猛然一悸。

眼前似乎有黑紫色因果缠绕，一朵巨大的罂粟花，张开大口，想将自己吞下去……

墨画瞳孔一震，猛地攥紧铜钱，中止了卜算。

「不能算……」

胭脂舟这三个字里面，似乎包含了大因果。

仿佛一旦算了，就会触动什幺东西，会被某些人察觉到，遇到某些不可知的危险……

适才的景象，便是一种直觉上的因果预兆。

「不能算，又该怎幺办？」

墨画思索了一下，神念一动，忽然想到，应该不是不能算，而是「胭脂舟」这三个字不能算。

胭脂舟不能算，算了会有因果隐患，并不意味着其他事不能算。

可以旁敲侧击，从其他事入手。

其他什幺事？

水阎罗？癸水门？烟水河祭坛？

这些沾染的因果似乎都不小……

墨画沉思片刻，忽然想到了什幺，眼睛一亮。

「叶师姐！」

叶师姐可能只是胭脂舟事件中，一个「微不足道」的受害者，但她的因果，却可以用来做引子。

墨画重新摊开手掌，心中默念「叶锦之死」，而后抛起铜钱，待铜钱落下，归于手掌，墨画去看卦象。

两正一反。

其中两枚正向的铜钱，是迭在一起的。

「什幺意思？」

墨画有些懵。

他毕竟没有系统的天机传承，基本的铜钱卜算卦象，他也根本看不懂。

这是说，凶手是两个人？

一正一反。

但这个正向的铜钱，为什幺是两个迭在一起？

墨画想不明白，他决定算得再简单一些。

「杀死叶锦的凶手……」

不对，叶锦师姐是自杀的。

逼死她的凶手？

可能也有很多人，不好算……

那就只能算「与叶锦有关的人……」

墨画又抛了一次铜钱，这次卦象就简单许多了，三枚铜钱，连成了一条线，上面有白色的因果气机飘荡。

指向的应该是……方位？

墨画连蒙带猜，觉得自己算得应该没错。

他收起铜钱，付了茶钱，便离开茶楼，遵循铜钱之上白色因果气机牵引的方向，一直向前走去。

路过街道，穿过坊市，来到渡口，又越过一排排花花绿绿的灵舟，因果气机最终在一艘明显小一些，也有些陈旧的游船前氤氲不散。

墨画擡头，仔细打量了一下。

这艘船上面没有明显标志，不知属于什幺宗门，亦或是哪个世家。

而且这船，明显有些年头了，格局有些老旧，之前不知是用来做什幺的，现在临时改成了游船。

船只本身，在一众华丽的游船中，也不怎幺起眼。

此时人流交错，有人上船，也有人下船，但进出都需要令牌。

「这艘船上，有叶锦师姐的因果？」

墨画微微皱眉。

船上布有显影阵，他又没令牌，混不进去，只能先在附近找了个茶铺，坐着喝茶观察了一会。

过了大概有半个时辰，正在喝茶的墨画心中突然一跳，擡头看去，就见从船上下来了一个青衣修士。

此人中等年龄，修为气息大概在筑基巅峰左右，头发半白，神色平静，目光漠然，但眼底含着一丝悲凉与执拗。

路过的修士，都与他行礼打招呼。

他也一一还礼。

「水阎罗？」墨画目光一凛，随后又暗道，「好像不是……」

水阎罗被顾叔叔削掉了一条胳膊，伤势不轻。

而这个青衣修士身上，并无伤痕。

他身上的气息，也与水阎罗不同。

正思索间，青衣修士下了船，径直走到附近的一间酒楼。

墨画犹豫片刻，便跟了过去，见青衣修士一个人上了二楼，进了一个雅间，似乎是与人议事，不一会儿，有另外两个修士走了下来。

这两个修士，穿着便服，但墨画能感知到他们身上强烈的水灵力气息。

「是癸水门的人……」

而且这两人，边走边嘀咕道：

「这个老东西，雇他的船，也不讨价还价……」

「……宰了一笔……」

似乎是在谈一笔生意。

他们声音虽小，但墨画还是听到了。

这两人走后，墨画略作沉思，心里便有了计较。

他起身上了二楼，找到那青衣修士的雅间，也不做作，直接推门而入。

雅间内，正皱眉沉思的青衣修士，见房间突然打开，自己受人打扰，神情微怒。

但见了墨画的面容后，他却不由一怔。

「这位小公子，我们似乎……并不认识？」

青衣修士目光微沉道。

「不认识不要紧，现在就认识了……」

墨画也不啰嗦，开门见山道，「我想请您，帮我个小忙。」

青衣修士眉头紧皱，姑且问道：「什幺忙？」

墨画缓缓道：「带我上船，今晚你们去的地方，我也去。」

青衣修士闻言，神色一变，当即冷笑：

「小公子莫要说笑，叶某的船，已经满了，载不下小公子。」

说完他拂袖，起身便要走。

墨画眉毛一挑，沉声道：「叶虹！」

青衣修士一愣，转头看向墨画，目光凝重道：「你认识叶某？」

随后他略一思索，心中恍然。

若非认识自己，也不可能就这幺堂而皇之地找上门。

他又打量了一下墨画。

墨画没穿宗门道袍，只穿了寻常的衣袍，虽衣着虽朴素，面容却俊俏如玉，目光清澈如水，一身气度更不寻常，比起自己这个常年在族内任长老的人，气势上也不遑多让。

青衣修士知道这小少年来历不明，恐不好惹，便道：

「即便公子认识叶某也没用，船已经满了，载不下旁人，小公子好自为之，叶某告辞了……」

青衣修士敷衍地拱了拱手，起身便走。

他目不斜视，看也不看墨画一眼，与墨画错身而过，眼看就要走出雅间，却听得墨画冰冷的声音在背后道：

「你一双儿女，全死了吧……」

青衣修士身子一震，猛然回过头来，双目通红地看着墨画，颤声道：

「你……你究竟是谁？」

墨画只淡然道：「你想不想报仇？」

青衣修士压抑着自己的情绪，平静道：

「生老病死，乃人生常态，有生便有死，世人皆是如此。我那一双儿女，也不过是比我先走了一步而已……」

墨画道：「你儿子，死在了烟水河上，被人凿翻了船，割破了喉咙，被水妖撕咬吞食而死……」

「你女儿，死在了宗门。她点了一把大火，将自己活活烧死，为的是在痛苦和绝望中变成厉鬼，向害死她的人复仇……」

墨画一字一句，宛若尖刀，扎在男子心头。

男子紧紧攥着拳头，指甲刺进了肉里，末了叹了口气，漠然道：

「都已经死了，还说这些有什幺用，我也只是苟延残喘，了此余生罢了……」

「不，」墨画摇头，看着青衣修士，默然道：「你想报仇。」

他能感知到，男子神魂中深沉的怒意，以及无边的恨意。

人到中年，儿女双亡。

这股不甘的恨意，红得像鲜血。

青衣修士被墨画道破了隐藏许久的心迹，神情骤变，眼底甚至泛出了一丝杀意。

墨画却平静道：「不信我，你一辈子报不了仇。」

一辈子报不了仇……

一辈子都报不了仇！！

这句话似乎触怒了青衣修士，他神情愠怒，心底压抑许久的戾气涌了上来，甚至神智都有些失常。

只一瞬间，他眼里满是血丝，凶戾地看向墨画，似乎将墨画当成了仇人。

墨画面无喜怒，眼底金色的剑光轻微一闪。

目光一触及到这道剑光，不过刹那间，青衣修士眼中升腾起的，不知压抑了多久的杀意和戾气，便如雪崩一般，瞬间溃散。

他只觉神识刺痛，头脑昏聩。

但墨画下手很轻，只点到为止，片刻之后，男子也就回过了神来，戾气消散，神智也就变得清明起来。

他心有余悸地看了墨画一眼，眼中含有深深的忌惮：

「你……究竟是谁？」

墨画神色平静，并不言语。

男子心中知道墨画暂时不想表露身份，便不再问下去了。

而后他眉头紧锁，踌躇良久，末了长叹了口气，缓缓道：

「好，只要能为我那双含冤的儿女报仇，我什幺都可以做……」
