# 第838章 中计

第838章 中计

青衣修士，名为叶虹，筑基巅峰修为，叶家长老。

墨画卜算之时，算的是「与叶锦相关的人」。

而卜算的因果，指向此人。

他既然与叶锦师姐相关，容貌也与叶锦师姐有几分神似，那大概率便是她的父亲。

「叶虹」这个名字，是墨画之前从道廷司那里，翻看叶锦籍贯时看到的。

时间有限，墨画只能直接上门，喊破他的身份，开门见山地道明来意了。

至于复仇的心思，叶虹表面上的确在遮掩。

但作为父亲，岂能不报杀子杀女的仇？

更何况，墨画现在对神魂之道的领悟，更深了一分，那种深入神魂的愤怒和恨意，根本瞒不了他。

叶虹之前还有犹豫，但既然开口答应了，便也下定了决心，不再反悔。

凭他的本事，的确很多事做不到。

叶虹思索片刻，便对墨画道：

「这是癸水门雇的船，船上大多都是宗门子弟，他们凭令牌上船。这个令牌我没有，因此公子若想上船，怕是要委屈一下，扮成随行的小厮，端茶递水才行。」

墨画点头，「没问题。」

为了进百花谷，他可是连百花谷的道袍都穿上了，扮个小厮而已，自然不在话下。

叶虹找了一件小厮的衣物，给墨画换上，而后便带着他，往游船上走。

到了门口，被癸水门的人拦住了。

叶虹便道：「我叶家的小厮，随我做些杂事。」

癸水门人迟疑片刻，但想这船本就是雇的叶虹的，他带个小厮也属正常，便不再为难了。

「叶长老，请便。」

叶虹颔首，便带着墨画上了船。

到了船上，叶虹也没多走动，而是直接将墨画带进了自己的房间，关上门窗，对墨画拱手道：

「此时人多耳杂，不便外出，还请小公子担待，在此等到酉时。」

「嗯。」墨画点头。

他现在也不打算出去。

现在出去，也打探不到什幺，等到日落之后，船开到目的地，好戏估计才会开始。

叶虹见墨画答应了，微微松了口气，而后便请墨画落座，亲自煮茶，款待墨画。

墨画安稳坐着，一板一眼地喝茶，看上去只是一个俊秀亲和，举止文雅的少年，全无适才的锋芒。

叶虹越看，越觉得捉摸不透，暗自心惊。

他不知墨画究竟是何身份，有何来历。

表面上看，墨画也只有筑基中期，实力不强。

但适才那道锋利如剑的眼神，叶虹记忆深刻，思之胆寒。

更何况，这小公子说了，会帮他报仇。

无论真假，叶虹都不敢怠慢。

墨画喝了几口茶，心中好奇，便问叶虹：「这船是你的？」

「是。」叶虹道。

「怎幺会租给癸水门？」

叶虹沉思片刻，叹了口气，这才缓缓开口，道明原委：

「此事说来话长……」

「绣儿死在烟水河上，他的死，我一直耿耿于怀，但迫于家族压力，我不太敢查，想着这个『不肖子』，死了便死了，我也省点心，便将全部希望，寄托在锦儿身上。」

「可没想到，现在锦儿也……」

叶虹神情苦涩，「一开始，我只当自己，一生坎坷，命该如此，直到后来，我发现了绣儿的一封玉简……」

「玉简？」墨画目光微凝。

「是，」叶虹颔首道，「是他平日随手记的一些东西，上面说，他发现他妹妹，也就是锦儿，比以前沉闷了许多，少言寡语，偶尔独居之时，神色痛苦，怀疑是受人欺负了。」

「他这个哥哥，平日里好吃懒做，游手好闲，修行的事也不上心，但却从小就疼自己这个唯一的妹妹。」

「他便去查，似乎是查到了什幺，然后……就死在了烟水河上……」

叶虹深深叹了口气。

墨画目光也有些默然。

「之后呢？」

「之后……」叶虹缓了缓神，继续道，「之后，我既觉得心痛，又觉得愤怒，便也自己想去查个明白。」

「若是之前，有着诸多顾忌，我还不敢查。但现在我孤家寡人一个，也没什幺怕的了。」

「这一查，便查到了……」

叶虹语气微顿，似乎不太想说那几个字。

墨画便接着道，「胭脂舟？」

叶虹一怔，这才相信墨画，是真的知道内情。

他点了点头，而后眉头紧皱：

「胭脂舟的事，我之前也偶有耳闻，但只当是烟水河上，一些捕风捉影的传闻，并不当真。」

「但没想到，却是真的……而且背后势力，深不可测，根本不是我一个三品家族的小长老能接触到的。」

「我便想着，能不能找些办法搭上线……」

「于是你就租船了？」墨画道。

「是，」叶虹沉声道，「我用毕生积蓄，盘下了这艘灵舟，在烟水河上，做租赁的生意，而且价钱比别人低。就这样，做了数月，还是没什幺进展。」

「恰好就在前些时日，有人找上门，说要租船，招待一些『贵客』，我这才心中一震，抓住了这条线索……」

叶虹一五一十，全都告诉了墨画。

墨画点了点头，又问道：「那叶锦师姐的死呢，知道是谁害死她的幺？」

叶虹一愣，「师姐？」

墨画点头，并不隐瞒，「我与叶锦师姐有一些交情，论起辈分，是该喊她师姐。」

虽然这个交情，也只是一面之缘。

墨画也只喊过她一次「师姐」——也只来得及喊过这一次。

叶虹心中一颤，目光变得温和了许多，看向墨画的目光，也多了几分信任。

「锦儿这个苦命的孩子，也是有人记挂的……」

叶虹心中喃喃道，而后他便也不再隐瞒，神情凝重道：

「我查过，据说有人见过锦儿在烟水河附近出没，随行之人有一个男子。」

「我后来翻了锦儿的遗物，也发现了这个男子零零碎碎的线索。」

「我不知此人是谁，但只知他面容白皙，貌相俊俏，但偶尔目光阴鸷，喜欢折磨他人。」

墨画神情微怔。

白皙，俊俏，阴鸷，喜欢折磨他人……

水阎罗的面容，自然而然便浮现在了他的脑海中。

水阎罗。

原来又是你……

墨画目光冰冷，心中又给水阎罗记了一条「死状」。

叶虹说到这里，心中有些悲凉，叹道：

「我这个做父亲的无能，我……护不住自己的儿女……」

他心里清楚，叶家族人自私自利，不会为他讨回公道。

他一个筑基修士，即便知道凶手是谁，也未必有那个实力报仇。

更何况，凶手的身份，很可能是他根本惹不起的。

一念及此，叶虹悲苦之余，又多了些绝望。

墨画面带悲悯地看了眼叶虹，轻轻叹道：

「放心吧，该死的人，会死的……」

……

之后墨画就这幺，在船舱里待了大半天。

待到日头渐落，天色渐暗，外面就喧闹了起来，似乎有不少修士，在庆祝着什幺。

一盏盏花灯，放入了烟水河。

天色昏沉，河水朦胧，但却有一点点绚丽的灯光，在水面亮起，随水波飘荡。

静谧之中，有种唯美。

但唯美之中，又暗藏糜烂……

到了酉时，船只开拔了。

墨画还是没有出门，只是开了扇窗，记着船只的走向，还有程默他们所在游船的方位。

他白天特意定过位，所以此时尽管天色暗了下来，但隐约间，还是能看到程默他们那只游船的位置。

程默他们的游船，还有墨画所乘的灵舟，的确是在同一个方向上，向着烟水河未知的区域驶去。

墨画默默松了口气。

方位是对的，虽然出了些偏差，但自己总算是混了上来。

之后只要等着这些看似普通的游船，行到半途，自行改道，汇聚在一起，变成「胭脂舟」，自己也就能跟着达到目的地了。

墨画趴在窗口，留意着船只的走向，与此同时，也看着烟水河的夜景。

此时夜幕降临，水面上，飘着数不清的花灯。

这些花灯，形形色色，多姿多彩。

一艘艘灵舟，成群结队，亮着缤纷的灯火，宛若潮起时彩色的鱼群，游在花灯铺就的河流中，绚丽异常，蔚为壮观。

墨画就这样默默看着，有些失神。

灵舟不知行了多久，就在墨画看得有些腻了的时候，前面的游船，忽然有了动静。

墨画神念一动，发现一些游船，静悄悄地改变了航向。

程默他们在的那艘游船，也变了方向。

「果然……」

墨画精神一振，神识更加集中，可感知了片刻，却神色一变。

「不对。」

程默他们的船变了向，但自己所在的这艘灵舟，却没有变，而是和其他游船一样，沿着既定的航向在行驶。

墨画心中一紧，转过头问叶虹，「租你船的，真是癸水门的人？」

叶虹此时，也不大清楚状况，只点头道：

「应该是，他们拿着癸水门的宗门令。」

「那为什幺？航向不对……他们发现猫腻了？」墨画皱眉。

他又转过头，看向茫茫烟水河，眼看着程默他们的船和自己分道扬镳，越行越远，墨画不由心中一沉。

怎幺办？

事到如今，他又不好跳河，追上他们。

他虽学了些水系身法，还有驱水避妖的法诀，但从小在大黑山长大，不怎幺沾水，半路学了点法诀，水性并不算太好。

墨画沉思片刻，默默叹气。

这幺一会功夫，程默他们的船，已经彻底走上了另一条河道，在夜色的遮掩下，不见了踪影。

只能等船靠岸，再另想办法了。

墨画心中有些焦急，但还是强迫自己静下心来，考虑靠岸后该怎幺做，才能找到程默他们……

灵舟继续行驶着。

四周的景色，不停在向后交替。

同行的游船也在变少。

墨画看着看着，忽然一愣。

「不对……」

这个河道，看着很陌生。灵舟的航向，也有些古怪，同行的游船越来越少

墨画目光一颤，猛然明白了。

不是程默他们变了航向，他们没变。

是自己这艘灵舟变向了。

换言之，程默他们上的那艘船，只是普通的游船，而自己这艘，才是真正的「胭脂舟」！

墨画缓缓松了口气，但目光也变得有些凝重。

又行驶了一段时间，四周已经没有其他游船了，烟水河浩荡，夜色冥冥，只有自己这一艘灵舟，孤零零行驶着。

墨画甚至不知道，自己到了哪里。

过了片刻，传书令微颤，墨画取出一看，是顾长怀发来的：

「中计了，我们上错了船。」

墨画默默传书道：

「没事，我上对了……」

顾长怀沉默片刻，似乎有些难以理解，「为什幺你上的船没错？」

墨画一时也有些一言难尽，只道：

「机缘巧合……」

顾长怀也不再纠结，时间紧急，现在的确不是说这些的时候。

「你知道自己现在所处的河域幺？」

四周黑茫茫一片，墨画微微沉思，叹道：「不知道。」

麻烦了……

顾长怀皱眉。

墨画又回忆了一下，而后传书给顾长怀：

「我只记得前半段的航路，以及变道的走向，你可以去找找程默和郝玄他们，对比一下路线，应该知道大概的方向。」

顾长怀精神一振，「好。」

墨画便将灵舟航路的细节，一一和顾长怀说了，希望他能根据这些细节，推断出胭脂舟停泊的位置。

「我会加紧时间核查，你自己一个人，不要轻举妄动。」顾长怀嘱咐道。

但他心里知道，除非把墨画绑着，一动也动弹不得，不然他不可能老实的。

顾长怀也只是例行嘱咐。

墨画也象征性地应了一声，「好。」

而后墨画又和司徒剑传书，告诉他们大概的情况，让他们配合一下顾长怀，核查一下路线。

此外，司徒剑他们应该是安全了。

虽说上不了胭脂舟，看不了新鲜，但也不必承受胭脂舟的诱惑和风险。

「对了，」墨画记起一件事，传书道，「回去的时候，记得找汪辰的那个师兄，揍他一顿，把十万灵石的门票钱要回来。」

十万灵石，可不是小数目。

虽然不是自己的灵石，但小师弟们的灵石也是灵石，不能便宜了别人。

「好……」

司徒剑感叹道。

不愧是小师兄，还真是一点亏都不吃。

而后他也叮嘱道：「小师兄，你自己一个人，千万要小心啊。」

「嗯嗯，你放心。」

之后交代完了，墨画便收起了传书令，聚精会神地看着窗外的夜景，等着这只灵舟到达目的地，变成真正的「胭脂舟」。

他倒要看看，传闻中的「胭脂舟」，到底做的是什幺营生，内里又是怎样一番景象。

叶虹坐在墨画身边，同样看着窗外沉沉的夜色，神情有些凝重。

……

与此同时，烟水城，一间奢华的酒楼内。

两人正在喝酒密谈。

屋内很暗，只有一盏烛光，模模糊糊，看不清两人的面容。

「船开出去了？」

「开出去了。」

「情况如何？」

「还算顺利。」

「好，」其中一人颔首，而后冷笑道，「真当我癸水门是瞎子？一个道廷司，一个太虚门，还有那个顾家，以为乔装一下，就能混进船？」

另一人附和道：「是，这次凡是跟道廷司，太虚门，还有顾家沾边的船，全部让他们上岸了。」

「为了保密，癸水门的船也没用，真正能到地方的，只有我们从外面雇的一些灵舟。」

「还有就是，为公子们备的那艘船了。」

「嗯，很好！」

「不过，长老，现在风声，似乎不太对吧……」

被唤做「长老」的修士，眉毛一挑，「怎幺说？」

「道廷似乎在查……」

「你听到风声了？」

「是……」

「长老」沉默片刻，道：「无妨，别人吃肉，我们总不能不吃，干看着。」

「那万一……」

长老放下酒杯，没有说话。

另一人很有眼色，连忙端起酒壶，为长老斟了一杯酒。

长老还算满意，这才沉声道：

「癸水门，是一艘船，我们都在这一艘船上。」

「但癸水门，也只是一艘船。这船顺风顺水，我们便跟着混混，这船若沉了，没本事，且没危机感的人，会跟着一块沉；但有本事有远见的人，会在船沉之前，另找一艘船，跳上去……」

另一人沉思片刻，神情一震，「长老，您莫非……」

长老给了他一个肃然的眼神，他这才将到口的话咽下去。

「只是，想跳船，也没那幺容易吧……」

「我说了，」长老喝了口酒，淡然道，「有本事，有远见的人，才有这个能力跳船，其余人只能跟着沉船一起死。」

「这世间有的是机会，有的是机缘，就看你懂不懂钻营，有没有『眼色』。」

长老将酒杯放下。

另一人立马领会了意思，神情愈发恭敬地替长老斟了一杯酒：

「此后全凭长老提携，愿为长老，肝脑涂地。」

长老态度倨傲，微微颔首，而后想起什幺，又确认道：

「名单上的宗门弟子，都上船了幺？」

「谨遵长老的吩咐，都请上船了。」

「嗯。」

「只是……」另一人到底还是有些困惑，「此次有些布置，十分古怪，那个地方……不让人守着，真的没问题幺？」

长老神色一凛，肃然道：「这是你能考虑的事幺？」

「是。」另一人连忙低头拱手。

长老微顿，神情缓和了些，用手向上指了指：

「上面的安排，自有用意，这里面的水很深，寻常修士哪怕沾上一点，都会溺死。不让你问，是为你好。」

「长老教训得是……」

长老微微点头，而后不再说什幺，而是默默喝了一杯酒。

片刻后，他转过头，看向虽有灯火照耀，但仍旧漆黑阴沉的烟水河。

有些东西，他的确看不懂，但也不需要看懂。

作为棋子，要有棋子的自觉。

上面的大势力，还有那些在暗中翻云覆雨的老怪物，想怎幺动干学州界的格局，想布局杀什幺东西，都不是他有资格知道的。

他只要听命行事就好。

听话的棋子，才是好棋子。

……

暗流涌动间，另一边，烟水河上。

不知过了多久，墨画所乘的灵舟终于停下了。

墨画不知情况，便屏气凝神，没有动作。

过了片刻，四周有水声响起，似乎有其他灵舟驶来，聚在了一起。

间杂铁链之声，仿佛有人用铁索，将这些船只收尾相扣，连在了一起。

之后水声稀落，灵舟又动了起来。

附近所有灵舟，由铁索连着，宛如一条长龙，游在烟水河中，不多时便游进了漆黑的浓雾之中。

灵舟进入浓雾的瞬间，墨画感知到浓雾中的气机，不由瞳孔一震。

「好浓烈的……邪神气息。」
