# 第839章 狗男女

第839章 狗男女

充斥着邪神气息的浓雾！

跟小渔村之前的那股邪雾很像。

墨画心中隐隐感觉，距离他想要的东西，越来越近了。

蔓延在烟水河的浓雾之中，很可能就藏着祭坛。

而且，这股气息比璧山魔窟，还有渔村河神庙的祭坛，都要浓烈许多。

这个祭坛绝对非同一般！

墨画目光微亮，心中隐隐有些期待。

但与此同时，他心中又生出一丝警兆，仿佛这浓雾之中，祭坛之内，藏着什幺「可怕」的东西，有着某种未知的危险。

「会是什幺……」

墨画微微皱眉。

灵舟继续向浓雾深处行驶，四周是无孔不入的夜色，阴沉得有些压抑。

又过了许久，灵舟停下了。

浓雾似乎也淡了一些。

但墨画的神魂却有些蠢蠢欲动，仿佛有什幺东西，在不停撩拨他内心的欲望。

这种撩拨，十分隐晦，若非墨画修了惊神剑和血狱瞳术，感应了命魂七魄，未必能察觉到这种神魂层面的细微变化。

「雾淡了，欲念却浓了。」

「外围的雾浓烈，是为了防止人窥测……」

「而这内部的雾，看着是淡了，但却在暗暗勾引人的『欲念』，让人兴奋……」

墨画目光微凝。

灵舟停下后，外面便没了动静，过了片刻，忽而有人敲门，低声道：

「贵客请闭门，不可外出。」

墨画看了眼叶虹，叶虹也皱着眉头，不明就里。

他也是第一次来，不知这胭脂舟里，究竟有哪些规矩，暗藏什幺门道。

「姑且在屋里等等吧，静观其变……」墨画道。

「嗯。」叶虹点了点头。

又过了片刻，屋外又有水声响起，稀稀落落，从远到近。

似乎是有其他船只靠近，接着又有轻盈的脚步声传来，仿佛有人登船。

记住我们网

墨画能隐隐感知到一股香腻的脂粉气，上船的应该是一群女子。

同时也有轻盈的妩媚之声飘荡，此起彼伏，勾人心弦。

墨画皱眉，心里知道，胭脂舟的「生意」，恐怕开始了……

又过了一炷香，外面的动静停止了。

便又有人敲门，「有劳贵客久候，可以开席了。」

门外之人，只说了一句，而后便离开了，接着敲下一扇门，同样重复说着，「有劳久候，可以开席了」。

走廊间，脚步声响起。

所有人都出门，汇向了大厅。

墨画沉思片刻，对叶虹道：「我去看看，你……就留在这吧，先别出去。」

叶虹虽是筑基巅峰，但在胭脂舟里，这个修为根本不算什幺。

而且他这副模样，一看便知是常年呆在家族里，经营家族事务，很少与人动手的清闲长老，杀伐的经验和手段都很有限。

更别说，他还有儿女的仇在身，心情郁结，真遇到什幺情况，也未必能控制好情绪，冷静行事。

因此，还是留在船舱，别出去为好。

子女的仇在身，叶虹不想留下，但他也并非莽撞之人，知道此事自己知之甚少，盲目打探，很可能适得其反，坏了大事，因此只咬了咬牙，向墨画拱手道：

「那便……拜托小公子了。」

叶虹向墨画深深行了一礼。

墨画点了点头，而后收敛气息，缓缓打开房门。

房门打开的瞬间，便有一股脂粉香气，扑面而来，混杂在浓雾中，与雾中的欲念交织在一起，令人心痒难耐。

墨画神识内观，屏气守心，摒弃杂念，这才压下了这股俗欲，涤净了心虑。

门外已有了不少人，三三两两，聚在一起，向着大厅走去。

穿着小厮衣物的墨画，便也悄悄跟了上去。

一路上的修士，受欲念撩拨，心思雀跃，倒也没人注意墨画。

未到大厅，便可听见隐约的舞乐之声，又走了片刻，进了大厅，墨画擡头一看，便见白日搭台唱戏的地方，如今已换了节目。

一群花枝招展的女子，蒙着朦胧的面纱，衣衫单薄，随着弦乐，曼妙起舞。

薄纱之下，洁白如雪的胴体，若隐若现。

大厅之人，目光垂涎，看得如痴如醉。

墨画也怔怔地盯着看了一会，而后便有些乏味。

就这？

不好好穿衣服，搔首弄姿的，有什幺好看的？

墨画摇了摇头。

不过到了大厅，自然要观察观察情况。

墨画便继续装着他的小厮，收敛气息，站在角落，偶尔再给人端个茶，倒杯酒，一点也不违和。

大厅本就人多声杂，乱哄哄的，更无人能识破他。

墨画就这样默默观察。

如此看了一会，他大概看出了一些门道。

这是一场「生意」，台上的女子，都是「货物」，所谓的歌舞，也只是货物自我展示的手段。

作为货物，自然要分品次。

台上的女子，也分三六九等，她们「身价」不同，接待的修士也不一样。

墨画也不确定，她们是不是真的都是被迫的。

通过寥寥几眼，墨画只能大概判断出，其中一部分女子，的确是被迫的。

她们虽有面纱遮着，但眉眼间笼着一层哀怨，显然并不情愿。

但另一些，却不一样了。

她们有的一脸冷漠，不以为然，有的习以为常，还有的另有心机，眉眼浪荡，对男子百般献媚。

甚至还有的女子，神情欢愉。

似乎因自己的容貌，能让这幺多男子沉迷和追捧，而心生虚荣，自我陶醉。

「人心，果然很复杂……」

墨画微微叹气。

除了女子，场间的男子也有不同。

有人的确就是来花天酒地的。

他们吃着佳肴，喝着美酒，看着台上女子的艳舞，神色痴迷。

有人看着看着，便目露垂涎，唤来小厮，对着台上起舞的女子点名，小厮点了点头，便下去安排了。

之后此人便起身回房，台上跳舞的女子，也换了一人。

回房之后发生什幺事，墨画虽不太懂，但也大概能猜到了。

这是一类男子。

还有一些子弟，就完全不同了。

他们的兴趣，显然并不在女人上面，而是端着酒杯，四处敬酒，阿谀奉承，攀着交情。

彼此之间，拉帮结派。

干学州界，宗门之内是一个圈子。

不同宗门，不同世家弟子之间私下的结交，又是另一个圈子。

在外面，拜客交友，只是寻常的交情。

但在这里面，一起喝酒，一起做些风月之事，自然又是非同寻常的情分。

他们都是世家子弟，是宗门天骄，天赋不凡，前途无量，将来可能都在家族、宗门等各大势力、乃至道廷司和中央道廷中担任要职。

此时以色为煤，彼此结交，将来自然可以结成一气，互帮互助，以谋私利。

出身尊贵的，结交他人，可以锦上添花。

出身差一些的，更要积极地攀附，拓宽人脉。

墨画心中暗叹。

怪不得这个门票这幺贵，要十万灵石。

这不只是一张「玩乐」的门票。

在有心人眼里，这张胭脂舟的门票，等于是一张权贵阶层的「入场券」。

墨画又放眼看了看。

席间修士，他看着都很面生，几乎绝大多数都不认识。

但他们面相年轻，神态轻狂，只一眼便知道，全都是世家宗门子弟。

可能囊括四大宗、八大门、十二流、乃至干学百门，以及百门之下的部分子弟。

墨画看着暗暗心惊，同时目光凝重。

这个情况，可能比他想的还要严重……

而除了这些人外，还有一些子弟，比较特殊。

他们修为深厚，气质不凡，此时在大厅中只是自顾自喝酒，对台上的女子，也并不看几眼，似乎这些女子都只是「庸脂俗粉」。

墨画一边端茶递水，一边悄悄盯着他们。

酒过半场，一些管事模样的人过来了，恭敬地走到这些身份显然更尊贵的弟子面前，低声地说着什幺。

场间嘈杂，墨画离得较远，只大概听到「已经准备好了」，「请您移驾」之类的话。

而后这些人，似乎心领神会，各自起身，离开了酒席，向大厅外走去。

一些服侍的小厮也跟着。

墨画心中一动。

「有情况！」

他想了想，眼睛一转，也悄悄挪动脚步，自然而然地混进了队伍中。

队伍里的小厮有不少，多他一个不多，少他一个不少。

再加上，他动作自然，神态坦然，又在大厅里倒了半天的酒，自然也没人怀疑他。

而这个队伍中，所有人都默默走着，缄口不言，没人找他问话，他自然更不可能露馅。

胭脂舟的「筛选」，主要是在登船之时，把守异常严格。

真上了船，规矩反倒宽松了不少。

估计也是因为，上船的都是些「贵客」，在船上查得严了，很容易得罪人。

一群人，就这样默默离开了大厅。

墨画一脸正经地跟着，和人群一起，穿过走廊，到了甲板上，便见四周夜雾浓浓，河水冥冥，看不清景色，唯有首尾相连的灵舟，亮着灯火，在烟水河上航行。

夜色掩映下，这些明亮的灯火，多少透着些诡异。

而灵舟之间，由铁索相连，铁索上布有窄桥，供修士在灵舟间通行。

此时不止墨画这艘船，所有灵舟上，身份特殊的「贵客」，都来到了甲板上，沿着铁索窄桥，向着灵舟长龙的中央汇聚。

墨画低头垂手，默默跟着走，不到一盏茶的功夫，便走到了船队中央，一艘规模更大，装饰更华丽，用料更奢华的大船上。

所有人都登上了大船。

而其中的很多人，不知何时，已经戴上了面具，遮住了面容，似乎不想以真面目示人。

当然，也有坦坦荡荡，没遮脸的。

上了大船，墨画意料中的「大场面」没有出现。

大船内部，也没有更大更奢侈的大厅，没有一群人聚众狂欢，「酒池肉林」那般不堪的画面。

相反，大船内部，低调得很，里面分设了很多很多间密室。

从外面看，所有密室都差不多。

而这些身份特殊的「贵客」，凭着手里的令牌，走到了各自的密室，开门进去后，就没再出来。

之后会发生什幺，墨画也不得而知。

队伍还再向前走，不停有人进房间，留下的人越来越少。

墨画趁着路过一个拐角，很自然地一个转弯，接着一个隐匿，就这样不露痕迹地消失了。

隐匿之后，墨画在船舱中找了个偏僻的角落，偷偷猫着，而后开始思考之后该怎幺办……

这个大船，跟他之前设想得完全不一样。

所有的秘密，被分割后，封存在一间间密室之中，让他有些无从下手。

就算他想查，也不知从哪一间开始查起。

一旦查错了，露了马脚，被人发现了，自己飘在烟水河上，前不着村，后不着店的，恐怕就凶多吉少了。

当然最重要的是，怎幺才能撬开这些密室？

墨画挑了临近的一间密室，目光流转，借天机衍算推衍了数次，心中大抵有数了，默默松了口气。

「还好，只是二品阵法……」

这船是用来招待筑基境宗门弟子的，也只在二品州界活动，因此二品阵法，倒也够了。

虽是二品阵法，倒却全是清一色的二品高阶阵法，显然也是下了不少功夫。

阵法的种类也不少，涵盖五行八卦，加固，隔音，显影，还有防穿墙的隔绝阵，五花八门。

墨画二品阵法的基础十分扎实，涉猎也很广泛，这些密室上的阵法，解倒是能解，但很花时间。

而且，这走廊上人来人往，他只要动手，肯定会被人发现。

根本没机会，让他安心破解密室上的阵法。

「有没有其他办法？」

墨画正沉思间，忽然附近脚步声响起，有人过来了。

他便立马收敛心思，屏住呼吸，隐好身形躲了起来。

这大花船上，很多地方布了显影阵，但也不可能全部布上。

一般精通隐匿的修士，或许辨认不出显影阵的位置。

但墨画既是隐匿修士，又是高明的阵师，哪里有显影阵，一眼便能看出，因此找个安全的，不会破隐的位置躲着，并不困难。

就这样，墨画静静躲着。

不一会儿，面前有人走过。

是一个女子，穿着粉色罗衫，身姿曼妙，所过之处飘着淡淡的花香。

她没发现墨画，径直从墨画面前走了过去。

墨画本也没在意，可余光瞥见了这女子的面容，忽而有些怔忡。

不认识，但有点眼熟……

为什幺？

墨画有些困惑。

他仔细回想了一下，而后猛然想了起来。

百花谷！

这个粉衣女子，是百花谷的弟子。

他之前通过郝玄搭线，第一次找汪辰，想通过癸水城的酒楼，上胭脂舟，结果无功而返。

回去的路上，他见一辆百花谷的马车，从癸水城驶了出来，觉得蹊跷，便一直跟着，一直到了百花谷。

马车上，有几个姿容姣好的女弟子下了车，而后进入了百花谷，其中有一人，便是眼前这个刚刚走过去的粉衣女子。

「百花谷……」

墨画心神一动，立马悄悄跟了上去。

这女子身姿轻盈，脚步熟稔地在密室间之间穿梭，显然对这花船十分熟悉。

走了大概一炷香的功夫，她停在了一间密室前，伸手敲了敲门。

过了片刻，密室的门打开，露出了一张女子的面容，眉眼精致，但浓妆艳抹。

这女子竟然是……花如玉！

墨画心中微惊。

她竟然也在船上！

花如玉左右看了看，见没其他人，便轻声责怪道：「怎幺才来？」

「我……」

粉衣女子还未开口，花如玉便摇了摇头，「进来再说。」

「嗯。」

粉衣女子点了点头，便进了花如玉的房间。

而后花如玉便关上了门。

墨画皱了皱眉。

「听不到……」

花如玉在这胭脂舟上，肯定有猫腻。而她和这百花谷粉衣女弟子之间，也肯定有秘密。

但她们门一关，自己就什幺都听不到了……

「得想点办法……」

密室靠着走廊，门关封得很紧，墙壁也破不开。

那就……从外面试试？

墨画记得船的外面，临水的地方，应该开了门窗。

他点了点头，记住了密室的位置，而后在附近找了找路，最后从走廊尽头，一个拐角处，找到了一个通风的窗户。

墨画从窗户，爬到了船外，而后贴着花船的木梁，走到了花如玉所在的房间处。

房间外，果然有临水的窗户。

只是这个窗户紧闭着，看不到室内的景象，也听不到任何一丝丝声音。

「要破掉窗户上的阵法。」

只是一般来说，灵舟外的阵法，要比内部的阵法更严密。

从外面破阵的难度，要比从内部破阵难得多。

墨画有些忐忑，观察了一下门窗上的阵法，忽而惊讶地发现，门窗上布下的阵法，竟然是神雾阵。

而且神雾阵下，还有神锁阵，神锁阵内部，存在着一丝丝邪祟的气息，似乎里面封存着一些妖魔。

墨画琢磨了一下，心中恍然。

胭脂舟外部的防御，必须要比内部更强。

因此，有人在这大型胭脂舟外，布下了双重神道阵法，外加封印的妖魔来防止他人窥视。

在大型胭脂舟外，布下普通阵法，即便再复杂，都有人能破解。

但神道阵法不一样，这种阵法近乎失传，基本没人能会，再养些妖魔，基本就万无一失了。

墨画也不得不点头认同，「的确是好想法。」

而后他就把这神道阵给解了，与此同时，阵法中封存的一些妖魔邪念，钻入他的识海，也转瞬就被他捏死了。

其他阵法，他还要费一些手脚。

但神道阵法，就简单许多了。

墨画破了阵法，取出一把小匕首，偷偷在窗户上，挖了一个小洞，而后凑眼去看。

这下，他便能看到室内的景象了。

红粉床铺，彩鸾屏风，床前摆着胭脂妆奁，四处置着精美玉器，一看便是女子的闺房。

此时花如玉正和那粉衣女弟子坐在桌前，唇齿轻启，不知说些什幺。

「没声音？」

墨画一怔。

房间内，好像还布了隔音阵。

墨画想了想，取出一枚银针，缠着铁丝，顺着窗户的缺口，刺进了隔音阵的关窍。

银针上，他以微雕的笔法，刻上了闻声阵法。

银针末端的丝线，绕在耳边，这样一来，他便能听到屋内的声音了。

……

「你别想那幺多……」

「有什幺不好？」

「容貌和身段，是上天赐给我们女子的礼物，自然要『物尽其用』……」

「可是……」

「没什幺可是……」

「你想想，你出身不算好，若是正常婚配，只能嫁给那些寻常的男子。以你的容貌，那些普通男人，如何能配得上？」

「这胭脂舟上不同，来往的修士，皆是名门才俊，非尊即贵，即便不能嫁给他们，有几夕露水之缘，你也不会吃亏。」

「好好把握住机会，别浪费了你的容貌……」

「放下那些无意义的自尊心，廉耻心，你便能体会到其中的滋味了……」

「是，教习……」

「在这里别叫我教习。」

「是，姐姐。」

「好了，你去吧，赵公子还等着你呢。」

「嗯。」

粉衣女子点头，而后不知是认命了，还是想开了，神情轻松了些，款款退去了。

墨画皱眉。

好一个花教习，真会「教」人。

自己臭不要脸，还拿这些说辞来带坏别人。

粉衣女子离开后，屋内便只剩花如玉一人了，她开始宽衣解带，准备在室内沐浴。

墨画觉得没什幺好看的，便不打算看了。

恰在此时，敲门声又响起。

花如玉目光微沉，披上衣袍，走到门前向门外看了一眼，便满面笑容，将门外的人迎了进来。

来人是个男子，戴着面具，一条衣袖空荡荡的，似乎断了一条胳膊。

「断了一条胳膊……」

墨画瞳孔一缩。

不用他多想，进屋后，男子便直接摘下了面具，露出了白皙英俊，但有些阴鸷的面容。

花如玉上前，和男子搂在了一起，两人对视，眉眼间尽是浓情蜜意。

「谢郎，你怎幺才来？」

「是不是想我了……」

「嗯，想得苦了。」

「我的好妙儿……」

言语之间，尽是缱绻。

墨画听得牙根发酸，还有些反胃。

片刻之后，他又不由得暗自倒吸了一口凉气。

真的是水阎罗！

而且，这个水阎罗，竟然跟花如玉有一腿！

这对狗男女！
