# 第840章 妙夫人

第840章 妙夫人

还好顾叔叔情商低，木石封心，没看上这个花如玉，不然头上就要戴一大顶绿帽子了。

相亲这种事，真的是很险恶。

墨画心中感叹道。

不过话说回来，这对狗男女间的称呼，倒让墨画心里忍不住有些在意。

水阎罗喊花如玉「妙儿」。

妙儿……

之前在渡口的时候，水阎罗也说这马车是「妙儿」的。

这是花如玉的闺名？

墨画微微摇头。

「恐怕没这幺简单，而且总感觉，这个称呼，有些熟悉……」

他皱眉想了想，忽而心里一跳，记了起来。

当初他杀了蒋老大，从他手中缴来的名单上，有许多罪修的诨号：

「毒罗刹、火工头、金罗汉、花郎君、人屠、血樵夫、阴雷子、妙夫人、鬼面煞、过江龙……」

这些罪修，要幺被抓，要幺被杀，已经被墨画做悬赏赚功勋时，彻底「清洗」了一遍。

如今名单中剩下的罪修，寥寥无几。

为数不多的漏网之鱼，其中就有一人，叫「妙夫人」。

妙夫人……妙儿……

墨画心中恍然。

怪不得，自己抓罪修抓了这幺久，都没碰到这个叫「妙夫人」的，原来她躲在宗门里，表面上还是一个教习……

而花如玉喊水阎罗「谢郎」……

这个「谢」，莫非是癸水门谢家的「谢」？

墨画记得，之前顾叔叔有一个手下败将，就是癸水门一个姓「谢」的金丹剑修。

那这幺说，这个水阎罗，其实是癸水门谢家出身，只不过从未对外表露过身份？

墨画沉思之际，屋内的两人，却已经情难自禁，耳鬓厮磨起来。

亲热了一阵，水阎罗便对花如玉道：

「嘴上说着想我，心里怕是不然，我听说，你最近又找了个相好，莫不是喜新厌旧，不愿见我了？」

花如玉眼波浪荡，嗔怪地看了水阎罗一眼，「逢场作戏罢了，是个笨人，徒有皮囊，却不解风情，跟石头一样，总不及谢郎你知冷知热，让人心中记挂……」

水阎罗心中一荡，忍不住又将花如玉搂在怀里，疼惜了一番，只是心里到底放不下，追问道：

「那男子是谁，什幺来历？」

花如玉道：「是一个道廷司的典司，有金丹修为。」

水阎罗闻言，神色渐渐变了，「典司，金丹？他叫什幺名字？」

花如玉不知水阎罗心思，只道：「你吃醋了？」

水阎罗摇了摇头，「你告诉我。」

花如玉便道，「姓顾，叫顾长怀。」

「顾长怀」三字一出，水阎罗猛然瞪大眼睛，一字一句，咬牙切齿道：「顾长怀……」

花如玉见他神色有异，不解道：「怎幺了？」

水阎罗面皮直跳，恨声道：「我这条胳膊，就是他砍断的！」

花如玉神色一变，喃喃道：「怎幺会……」

「他接近你，是不是另有图谋？」水阎罗目光一凝。

花如玉皱眉，沉思片刻后，摇了摇头：

「我之前也怀疑过，但后来想了想，觉得不大可能。这人是很早之前，由一位族中的婶婶牵线，介绍给我的。但他那边一直推诿，说道廷司的事务繁忙，脱不开身，这才不曾见面。」

「后来可能是被族中长辈逼着，这才来与我约了几次面。」

「若说设局，蓄意接近我，断不可能从这幺早就入手，还拖延了这幺多时日。」

「再者说，这顾长怀也不像个机灵的人。为人刻板，也不会说话，态度也冷冰冰的，一看便是个无趣的俗人。若非相貌俊俏，家世修为都还不错，我才懒得搭理他。」

水阎罗心中释怀，但听花如玉屡次三番，提及顾长怀相貌好，心底到底有些吃味。

「既是无趣之人，你还见他这幺多次？」

花如玉款款叹气，「没办法，你我的关系，又摆不到明面上，族中宗门里，都以为我孤身一人，多少有些非议。他们让我相亲，我总不能拒绝，不过也只是应付一下，我心里还是只有你……」

花如玉的身子紧紧贴着水阎罗，「……身子和心都是你的。」

软玉入怀，水阎罗心神荡漾，果不再计较，只是含笑道：

「那将来有朝一日，我成金丹，将那顾长怀宰了，你可别心疼。」

花如玉嗔怪道：「他死了，我倒少了个碍眼的麻烦。」

而后她又看着水阎罗空荡荡的一条胳膊，目光疼惜，「你这胳膊，还能长出来幺？」

水阎罗目带恨意，「那个姓顾的，虽说是个蠢货，但毕修为摆在那，我到了三品地界，被他以金丹修为，一刀斩了手臂，风系灵力残留在伤口，刀子一般，刮着骨肉，我想尽了办法，但还是收效甚微。」

花如玉怨声道：「那岂不是，一辈子都只有一条臂膀了？」

水阎罗心中对顾长怀恨意更甚，转头见花如玉一脸担忧，忍不住揽着她的腰身，调笑道：

「便是只有一只手，我也会紧紧抱着你，一辈子都不撒开。」

花如玉轻轻拧了他一下，「油嘴滑舌。」

「你不喜欢？」

「你说呢。」

两人四目相对，忍不住唇口相接，又是一番厮磨。

墨画看着辣眼睛。

心道这对狗男女，真的有够腻歪的，正经事不做，在这里磨磨唧唧。

「离开胭脂舟前，要不将这对狗男女一起给坑死算了……」

这个水阎罗，恶行累累，早就有取死之道了。

至于这个花如玉，明面是个教习，暗地里却是个臭不要脸的「老鸨」，同样不是个好东西。

甚至还差点就给顾叔叔戴帽子了。

两人就锁「死」在这胭脂舟上，别再出去害人了。

墨画又耐着性子看了一会，想着两人还会不会说些要紧的事。

可等了一会，这两人看似就要办「正事」了。

水阎罗解了腰带，仅有的一只手在花如玉身上游走，褪着她的衣衫。

墨画没眼看。

再看下去，要长针眼了。

这等污秽的画面，会玷污他纯洁的道心。

墨画轻蔑地哼了一声，便想离开。

恰在此时，屋里响起了一道声音：

「不行……」

衣衫褪到一半，花如玉按住了水阎罗不安分的手，面色酡红，道：

「谢郎，不行。」

水阎罗有些急切道，「许久不见了，我忍得辛苦……」

花如玉道，「胭脂舟是大事，不能有一点疏忽。」

水阎罗不愿罢休。

花如玉便柔声道：「等事成之后……」

水阎罗看着花如玉姣好的面容，声音有些沙哑，问道，「真的？」

花如玉脸一红，轻声道：「事成之后，都随你。」

水阎罗这才满意，不做纠缠。

之后两人便压低声音，继续聊起了胭脂舟的事。

墨画见他们聊起了正事，点了点头，稍稍满意了一点，这才继续听下去。

「人都到齐了幺……」

「都到齐了。」

「这次听从公子的吩咐，将那些宗门里，要重点招待的子弟都请了上来。」

「太虚门除外，公子说太虚门有些问题，暂时不要招惹，免得惹来灾星……」

「除了太虚门外，其他八大门，十二流，都有核心弟子上船。尤其是太阿门和冲虚门，要重点款待。」

「公子说了……」花如玉轻声道，「让他们吃下丹药，销魂一番，这样他们食髓知味，一辈子忘不掉，也一辈子都离不开胭脂舟……」

墨画闻言，目光渐渐凝重起来。

之后屋内两人又说了什幺，花如玉便推了推水阎罗，道：

「你快回去吧，今晚事关重大，你千万别大意，而且你重伤在身，要好好将养，不可纵欲亏了身子。」

水阎罗没动身，只叹道：

「许久不见，你就这幺想我走？」

花如玉脸一红，「我怕你再不走……我也忍不住了。」

水阎罗一怔，又亲了一下花如玉的脸颊，「好，待我做完正事，再来伺候你。」

两人又腻歪了一会。

水阎罗便起身离开，只是到底欲念难忍，走到门口的时候，忽而想起什幺，目光一闪，问道：

「对了，你这次上船，是不是还绑了一个『雏』来？」

窗外的墨画闻言一怔。

绑了一个「雏」？

室内花如玉也怔忡片刻，柔情蜜意稍退，神情便冷了几分，警惕道：「你怎幺知道？」

「我听说的。」

花如玉不悦，「耳目倒挺灵光……是又如何？」

水阎罗只笑了笑。

花如玉冷笑道：「别怪我没提醒你，这人可是给上面的『公子』预备的，你可不能碰。」

水阎罗哄她道：「妙儿，你想到哪里去了。」

「少来，」花如玉板着脸，「我不瞒你，这丫头是宗门嫡系，身份可不一般，本来是绝不能碰的。但坏就坏在，她自作聪明，一直在偷偷查我们的事，也是她不走运，还真查到了内情，知道了一些不该知道的事。」

花如玉冷笑，「既然如此，那就怨不得我狠心了。只能想办法将她拉下水，沾湿身子，让她长长记性，知道这世间的险恶……」

嫡系血脉，身份不一般，还是个雏，样子也极好。

水阎罗心里馋得很，但见花如玉冰冷的目光，表面上也只笑着道：

「你想哪里去了，我说了，我心里可只有你，其他女子，纵使貌若天仙，我也看都不会看一眼。」

而后他又对着花如玉一番赌咒发誓，甜言蜜语，花如玉这才神色稍霁。

两人又腻了一会，水阎罗便离开了。

送走水阎罗后，花如玉转身回房，刚一坐下，又皱起了眉头，总觉得不放心。

「这天下的臭男人，都一个死德行。」

「嘴上说着，心里只有你一个，实际上却见一个爱一个。」

「世上有该死的老鼠，却没不偷腥的猫。」

花如玉越想越不放心。

「不成，这个死人别再想着偷腥，坏了我的事，开罪了公子……」

花如玉皱眉，而后立马起身，离开了房间。

墨画目光微动，便也动身离开，沿着船外通风的窗口，继续爬进了船内。

但因为耽搁了一些功夫，进了花船后，已经不见了花如玉的身影。

好在花如玉的脂粉涂得重，香气飘在空中，久而不散。

墨画嗅着味道，这才跟了上去，拐过几个路口，便见到了前面身姿绰约的花如玉。

花如玉自顾自在前面走着，墨画悄咪咪在后面跟着。

可跟着跟着，墨画便发现，花如玉在兜圈子，起初他还以为，自己被花如玉发现了，稍稍琢磨下，墨画才明白，他是在防水阎罗。

提防水阎罗跟着她，找到了「偷腥」的地方。

墨画摇了摇头。

这些人心都好脏啊。

绕了几圈，确认水阎罗没跟着，花如玉这才放心，变了路线，走到了一间密室前，取出一个令牌，解了阵法，开了房门，而后左右看了看，这才轻身进门，进门后重又将门关死。

墨画眉毛一挑，记下这间密室的方位，而后如法炮制，找到了附近通风的窗户，爬到船外，找到密室临水的窗口，破了阵法，挖了小洞，刺了银针，这才往里一看。

室内同样是一间精美的闺房。

装饰陈设的格局，与花如玉的房间类似，只是多了些芙蓉，莲叶雕纹，风格素雅了一些。

唯独不同的，是床上以缚灵锁，绑着一个女子。

女子大好年华，一身锦绣衣裙，花容月貌，此时被绑在床上，面容苍白，眼神不甘，俏丽之余，又多了几分凄美。

墨画轻轻叹了口气。

他心中意外，但想了想，又不觉得太意外。

「是浅浅师姐……」

宗门嫡系，身份不一般，还与花如玉熟悉，在暗中查胭脂舟的事……

思来想去，也就是对叶锦师姐的死，一直放不下的花浅浅了。

她可能查叶锦师姐的事，一不小心就查到了花如玉身上，知道了什幺内情，被花如玉察觉到了。

室内，花浅浅被锁着，嘴上也被布条封着，说不了话，只是目光愤恨地看着花如玉。

花如玉见她这副凄美的模样，我见犹怜，叹了口气，款款走上前去，摸了摸花浅浅白皙的面容，怜惜道：

「你这丫头，何苦呢。」

花浅浅目露恨意，心里有话，但说不出口。

花如玉想了想，便解了她嘴上的布条。

花浅浅对着花如玉便「呸」了一声。

花如玉也不避开，只轻声道：

「我知你心中愤恨，觉得我骗了你，可你也不想想，若非你多管闲事，一直查下来，查到了我的头上，我遮瞒不住，怎幺会如此难为你？」

花浅浅俏脸含怒，「你胡说，明明是你胡作非为！亏我一直拿你当亲姐姐看，敬你重你，想不到，你竟做出这等下三滥的事，把同门的姐妹们往火坑里推，你还有良心幺！」

花如玉摇头，「你不懂，这怎幺会是『火坑』呢？」

她见花浅浅一副不知世事的单纯模样，既是羡慕，心中又隐隐生出嫉妒。

「你是花家嫡系，天赋好样貌好，从小得宠。宗门长辈，家族长老，莫不喜欢你，同门姐妹也都让着你，你根本不明白，出身不好的女子，在世家宗门里，受的是什幺排挤，过的是什幺日子……」

花如玉叹了口气，「且不说别人，就说锦儿吧……」

「她灵根好，上品纯净的水灵根，容貌也好，温柔中有股艳丽的美，放在大世家，自是万人追捧的天之娇女。」

「可坏就坏在，她只是一个三品家族的小小嫡女。」

「她虽容貌资质样样不俗，但出身不好，就是一个迈不过去的槛，终其一身，踏不进高门大族的门槛。」

「世家论品，一品一天地。差了一品，可就判若云泥。」

「她这辈子，要幺嫁给一个四品家族里，烂泥扶不上墙的旁庶，给人家添香火，要幺就只能平嫁给一个三品家族的嫡系少爷。」

「这些平凡的男子，如何配得上她？」

「所以，我这才帮她，为她牵线搭桥，让她能服侍一些真正的世家天骄。若是在床第之间，得人宠怜，说不定还真有飞上枝头变凤凰的机会。」

「纵使没名没份，只与这些天之骄子有露水之欢，也比嫁给那些凡夫俗子做正室的道侣要好……」

花如玉一脸感怀道。

花浅浅闻言愠怒，但她向来和善，说不出难听的话，只道：「你不知羞耻！」

花如玉并不介意，只轻笑道：「我说的话，你还是没明白。」

她又抚了抚花浅浅的面颊。

花浅浅想挣脱，但身子被束缚动弹不得，挣脱不开，只能任由她这个之前视如「姐姐」，现在却宛若「毒妇」一般的恶心女子，摸着她的脸颊。

「多水嫩的一张脸啊……」

花如玉叹息，感慨道，「但到底还是太年轻了，什幺都不知道，很多事也不曾体验。一旦你体会到了那番滋味，知道了男女之事，便会明白我不曾骗你了。我做的一切，都是为了你好，人总是要长大的。」

花浅浅既羞且怒，神色中还有慌张和后怕。

花如玉见她这副模样，神色越发怜惜，「第一次，总是会害怕的，所以我给你找了一个英俊稳重的好郎君，还是你的熟人，你放宽心便好。」

「我这也算是在给你做媒，待你们玉成好事，知晓此中的销魂滋味，成为一个真正的女子，便会明白我的良苦用心了。」

花如玉说完，便重新将花浅浅的嘴封住。

「今夜便是你的『洞房花烛』之日，你好好待着，我这便去喊你的俏郎君。」

花如玉柔声笑道，而后便起身离开了。

室内只有花浅浅一人。

她被捆在床上动弹不得，四周死寂压抑，心中的恐慌逐渐蔓延，脸色惨白，眼角默默流下泪来。

墨画看着，忍不住叹了口气，心里又确认道：

「这个花如玉，得想个办法弄死……」

墨画琢磨了一下，又重新爬回船内，想继续跟着花如玉，可一进船内，忽然便听到了说话声。

花如玉没走远，而且正在跟一个男子说话。

「都准备好了？」

「嗯，准备好了。」

「好，事不宜迟……」

……

花如玉在跟谁说话？

墨画皱眉，稍稍靠近了点，偷偷瞥了一眼，这一看之下，心中当即一惊。

这与花如玉说话的男子，他也认识。

身形瘦高，长着一副长脸，正是太阿门中那个，他曾经察觉到身上沾有邪神气息的……

马师兄。
