# 第842章 毒计

第842章 毒计

房门打开，门外还是那个马师兄。

他见了欧阳枫，便问道：「枫兄，考虑得如何了？」

欧阳枫记着墨画的话，神色踌躇，而后缓缓叹了口气，仿佛「认命」了一般，无奈道：

「我答应。」

马师兄闻言一喜，拱手道：「枫兄向前迈此一步，将来必海阔天空，我太阿门兴盛之日，也指日可待。」

欧阳枫拱了拱手，并不说什幺。

「那位百花谷的师妹，权当是枫兄飞黄腾达的『贺礼』了，春宵一刻值千金，我便不耽搁枫兄的好事了。」

马师兄笑着说完，忽而端详了一下欧阳枫的神色，神情微微有些异样，「枫兄……不曾服了那丹药？」

欧阳枫淡淡道：「我想清醒些。」

马师兄眉头微皱，稍稍思索，便也点头道：

「也对，神志不清，到底少了些趣味，只是不服这丹药，恐怕枫兄……不够尽兴。」

欧阳枫皱眉，脸色瞬间就冷了下来，看向马师兄的目光，也有些不善。

马师兄心中微凛，心知欧阳枫心思正直，又视那花浅浅为妹妹，必不喜欢别人以轻浮的言语调笑，当即讪讪笑了笑。

欧阳枫若不随公子的安排，他还有些底气。

但现在欧阳枫答应了，以后也替公子做事，甚至以他的身份和本事，将来必是入阁上位的「公子」之一，身份悬殊，这马师兄便不敢有任何怠慢了。

至于那枚丹药……

只要事情成了，生米煮成熟饭，服不服丹药，倒不算重要了。

亦或者，一旦他们食髓知味，沉溺男女之欢，将来迟早有一日，他自己就会将这丹服下的。

马师兄拱手道：「良辰美景，不可辜负，我这便带路，枫兄，请。」

欧阳枫微微颔首。

他回过头，看了眼屋内，又看了看四周，知道墨画应该就在附近，这才微微松了口气。

「走吧。」

马师兄便引着欧阳枫，还有暗中看不见的墨画，向花浅浅的房间走去。

很快，便到了花浅浅房间的门口。

「枫兄，请自便，我便不打扰你的好事了。」马师兄道。

欧阳枫点了点头，神色平静，迳自向屋内走去。

【记住全网最快小说站????????????.??????】

「枫兄……」在欧阳枫进屋前，马师兄忽然喊住他，目光微凝道：

「别怪兄弟我没提醒你……人一辈子，只走一条路，若是选定了路，还犹犹豫豫，左右摇摆，只能里外不是人，最后无路可走，害的可是你自己。」

欧阳枫淡然地看了马师兄一眼，「这个道理，不用你教我。」

马师兄眉头微跳，「枫兄明白就好。」

欧阳枫不再理他，将门打开，刻意等了一会，这才动身走进房内，反身将门关好。

马师兄眼角的余光往房里一瞥，但什幺都没看到，心里有些可惜。

花浅浅的容貌气质，便是他看着都有些心神荡漾，只可惜这等好事，根本轮不到他。

这样的女子，他一辈子也没资格碰。

马师兄心里一时既是羡慕，又有些嫉恨，转身离开，走到了一间密室前，敲了敲门。

房门打开，花如玉走了出来，见了马师兄，便问道：「如何了？」

「办妥了。」

「丹药吃了？」

「丹药没吃，但人倒是死心了，也进了房间，美色当前，在这欲念缭绕的胭脂舟里，是个男人就把持不住，不愁好事不成。」

花如玉点头，随后又微微皱眉，「话虽如此，但没吃丹药，到底不太保险。」

马师兄略作沉思，摇头道：「现在不好逼得太紧。」

「行吧……」

花如玉也知道过犹不及，以这欧阳枫的性子，他能答应下，就已经算不错了，逼得太急，容易适得其反。

反正只要尝到甜头，一步步沉溺其中，这辈子就都回不了头了。

「先这样吧，过几个时辰，再看看情况。只要他们两人真发生了什幺，那一切就水到渠成了，捏住这件丑事，这对苦命鸳鸯就一辈子握在我们手里了。」

马师兄点头，但也有些不解，「不过露水姻缘，两人便是真有什幺，也不过是件风流韵事，算不得什幺吧？」

「你懂什幺？」花如玉冷冷看了他一眼，「对你们这些男人来说，或许是风流韵事，但对女子就不同了。」

「更何况，欧阳枫也不是那种一般男子，他可是太阿门的大师兄，几乎是内定的掌门，即便做不了掌门，将来也是绝对的实权长老。他是要威望的，要行得正坐得端才能服众，这种风流韵事，不过是盆脏水，对他而言可不是什幺好事。」

「再者说……」

花如玉阴沉一笑，「这风流韵事，发生在任何地方都行，但唯独不能发生在这胭脂舟里。」

「为何？」马师兄不明白。

花如玉冷哼一声，面带讥笑：

「这胭脂舟是什幺地方？往来的又是什幺人？在别的地方，还能说两情相悦，情难自禁。但在这胭脂舟，但凡有点不干不净的事，便都只是『嫖客』和『妓子』的勾当。」

「一只嫖虫，如何当得了掌门？一个妓子，怎幺可能被明媒正娶？背后更不知要被戳多少脊梁骨，受多少风言冷语。所以我才说，以这两人的身份，只要真有什幺，便是万劫不复，一辈子翻不得身。」

花如玉神情阴冷，「欧阳枫若是孤身一个人，未必会诚心替我们做事，但只要花浅浅也下水了，他有了掣肘，便是为了这个从小一起长大的妹妹，他都只能忍辱负重，断然不可能翻得了天……」

马师兄闻言暗惊，心道果然最毒妇人心。

这看似寻常的艳遇，竟能藏着这幺多歹毒的心思和算计。

这个花如玉，也不知用这招，算计了多少人……

想到这里，他再看花如玉那张白皙精致的面容，便再无一点绮念，只觉心里凉飕飕的。

「好了，」花如玉又道，「不管如何，今晚可是这欧阳公子的好事，且让他逍遥销魂这一晚，我们也算是交了差事……」

「是。」马师兄缓缓点头。

……

红粉帷帐的闺房之内。

花浅浅被捆着，嘴也被绑着，擡头看见进门的欧阳枫，先是一愣，而后一喜。

可随后她又猛然一怔，心里渐渐明白了什幺，脸色微白，眼神中满是失望，愤怒，痛苦和鄙夷。

这番情绪变化，被欧阳枫看在眼里，心情复杂难言，甚至生出一些自惭形秽的羞愧之感。

若不是墨画，他一念之差，很可能真的就成了这种令人失望，愤怒和鄙夷的人。

欧阳枫解了花浅浅嘴上的布条。

花浅浅便如受惊的小鹿一般，尖声叫道：

「你别过来！」

欧阳枫一怔，而后叹道，「浅浅，我是来救你的。」

「我不信！」花浅浅眼眶微红，俏脸含煞，「你别当我傻，这是什幺地方，你怎幺可能随便就进来？你能这样大摇大摆进来，必定是与那些恶人勾结一气，你，你想……」

花浅浅又急又怒，说到最后，眼角已流了泪水。

「真的……」欧阳枫叹气。

花浅浅根本不信。

欧阳枫怎幺说她都不信。

便在此时，一道清脆的声音响起，「浅浅师姐，我们真是来救你的。」

这道声音很熟悉，花浅浅突然便愣住了。

她眼角还带着泪痕，呆呆转过头去，便见到旁边突然又浮现出了一道亲切的身影。

「墨……墨师弟？」

「嗯。」墨画点头，而后道，「师姐你别担心，我先把你身上的锁链解了。」

花浅浅身上的缚灵锁，用的是道廷司十二道缚灵阵的其中三道。

墨画常年和道廷司打交道，对缚灵锁这种东西很感兴趣，还特意从顾长怀那里「借」了几副，专门用来研究过，因此解阵开锁的事，也算是熟门熟路。

当然，借来的缚灵锁，因为彻底被拆废了，墨画也没好意思还回去。

墨画取出针一般大小的铁笔，点着灵墨，在锁链上刻了几道阵纹，便解开了花浅浅身上的缚灵锁。

缚灵锁刚一解开，墨画还没说什幺，突然间便觉香气扑面。

花浅浅直接扑到了他身上，把他抱个满怀，哭得梨花带雨。

「墨……墨师弟，吓死我了……」

她从小受人宠怜，本就不是心性刚强之人，之前只是身处险境，孤立无援，这才勉强提着一口心气，在苦苦支撑。

此时见了墨画，仿佛见了亲人一般，心中的害怕和委屈，突然都涌了出来，一时情难自禁，将墨画抱得死死的，眼泪鼻涕都往墨画身上擦。

墨画只觉馨香满怀，被一个软软的身子，紧紧抱着，差点没喘过气来。

他有些无奈，只能拍了拍花浅浅的后背，喘着气道，「好了，浅浅师姐，没事了……」

花浅浅啜泣了一会，这才发觉自己在抱着墨画，还把他衣服都蹭湿了，脸颊微红，缓缓将墨画放开，乖乖地坐好了。

墨画便温和道：「我跟枫师兄商量好了，他在明，我在暗，会将师姐你救出去，你放心好了。」

「嗯，」花浅浅温顺地点了点头。

欧阳枫见花浅浅情绪平复了下来，也松了口气，随后他起身，四处检查了一遍，又到门口感知了片刻，确认没问题，这才道：

「我们想想办法，从这胭脂舟里脱身。其他人无所谓，但浅浅一定要送出去，不能让人发现她在这里，甚至最好也不要让人知道，她在这胭脂舟上出现过……」

这胭脂舟，他虽是第一次来，但了解得比别人都多一些。

这等腌臜之地，绝不是女子应该待的，甚至最好一点边也别沾上，否则便是落人口舌，一辈子也洗不干净。

寻常修士或许无所谓，但越是名门大族，越注重这些声名。

更何况，花浅浅还是百花谷花家的嫡女。

墨画虽对世家的事，不甚清楚，但隐隐约约也意识到这件事的严重性。

只是现在看来，似乎也不太好救。

他自己会隐匿，精通阵法，倒没太大问题，但枫师兄和浅浅师姐不行，更何况这两人都被人盯着。

即便出了胭脂舟，外面是茫茫的烟水河，还是逃脱不了。

欧阳枫想了一会，转过头看向墨画，「墨师弟，你……不是一个人上船的吧？」

「我是一个人上船的，」墨画道，「但是，我后面有人。」

「有人？」

「嗯，」墨画点头，低声道，「是道廷司。」

欧阳枫闻言心中惊诧。

墨师弟果然跟道廷司关系匪浅。

而且，道廷司……

欧阳枫皱眉，他没想到，道廷司竟真的敢，而且能查到胭脂舟上来，时间还刚好就在今晚。

他心里总觉得有些违和。

「道廷司今晚会对胭脂舟下手？」

「是这幺打算的，」墨画点头道，「但是癸水门的水路走得隐蔽，这胭脂舟又被大雾遮住，道廷司的人丢了方向，只有我机缘巧合跟着混进来了。」

「我虽然给了线索，但这雾太大，他们未必能找过来……」

说到这里，墨画忽然道，「等下，我再问下。」

他之前忙着来回盯梢，没片刻闲暇，此时有了空闲，便又取出传书令，给顾长怀传书道：

「顾叔叔，你们找到路了幺？」

过了好半天，顾长怀都没有回复。

「这大雾莫非连元磁的感应也能遮蔽？」墨画嘀咕道。

恰在此时，传书令一颤，墨画心中微跳，再看去时，便见顾长怀传了消息过来：

「找到了。」

墨画松了口气，但同时也有些难以置信，「竟然真的找到了？」

顾长怀只道：「夏家的关系很深……」

夏家……

墨画微微点头。

癸水门里，估计也有人做了夏家的内鬼，在船沉之前，先跳上了岸。

这件事，看来他不知道的内幕还有很多。

「你们到哪了？」墨画问道。

顾长怀道：「道廷司调集了人手，分了七条水路，沿着胭脂舟的路线在赶过去，只不过烟水河浩荡，还有诡异的大雾遮蔽，神识感知不远，因此并不知具体位置。」

「这样啊……」墨画想了想，道，「我看看，能不能弄出点动静，给你们指个位置。」

顾长怀皱眉，而后道：「那你小心点，胭脂舟上，应该有一个癸水门的金丹。」

「金丹？」墨画一怔。

不过想了想，这似乎也正常。

虽然只是二品的胭脂舟，招待的也基本都是筑基弟子，航行的路线也只在二品地界，但总归是要有个金丹来镇一下场子。

「只有一个幺？」墨画问道。

顾长怀无奈道：「你想什幺呢？金丹又不真的是大白菜，在三品家族里，金丹都能做老祖了。」

「癸水门做的，还是这种上不得台面的事，牵扯的人自然越少越好。更何况这是在二品地界，若不出事，一个金丹就够了，若出了事，羽化在也没用。」

墨画点了点头，觉得也对，问道：

「知道这个金丹是谁幺？」

顾长怀：「暂时查不到。癸水门的长老，大多有人盯着，可查了一圈，并没有太可疑的人。」

墨画皱眉，「那就奇怪了……」

「反正你自己小心点，」顾长怀道，「传书令我就捏在手里，你有什幺事，立刻跟我说。」

顾长怀思索片刻，又道：「若实在情况危险，你就别克制自己，放手施为，把动静搞大一点，我们只要看到异常，辨认出方向，必定第一时间赶去……」

墨画觉得这话有些怪怪的。

什幺叫别克制自己，把动静搞大一点？

自己做事，一向都是很低调的，哪里来那幺大的动静？

不过墨画还是答应道：「好。」

之后两人聊天结束，墨画兀自沉思，欧阳枫在一旁默默看着墨画，过了一会才问道：「怎幺样了？」

墨画想了下，道：「道廷司的人，已经在赶来了，只不过大雾弥漫，找不到方向，我得想个办法，将他们引过来……」

欧阳枫却沉思片刻，神情凝重道：

「能趁乱将浅浅送出去幺？」

道廷司的人员很复杂，他们若围住了胭脂舟，清查中发现了花浅浅，这件事也会成为丑闻。

即便能解释，但人多耳杂，也根本管不住别人嘴上说什幺。

有一种罪，叫别人觉得你有罪。

墨画看了眼俏脸之上泪痕未干的花浅浅，点头道：「好。」

墨画考虑过了，胭脂舟这件事，本也不是他能解决的。

涉及所谓的公子阁，还有各世家，各宗门，里面的水深得很，他管不了，也根本没必要去趟这浑水。

他要做的，是帮点小忙，驱虎吞狼。

引着道廷司这只虎，吞了胭脂舟这匹狼，之后看情况浑水摸鱼。

至于背后，各方势力又有哪些算计，他身在局外，知道的有限，看不太透，暂时也没必要操这份心。

保护好浅浅师姐，再能有机会，找到那座祭坛就好。

墨画跟欧阳枫又商量了一下，心里大概有了盘算。

他隐着身，偷偷摸到胭脂舟外，在船沿的四周，布下了烟火阵，准备找个时机，放些烟火，将道廷司给引过来。

但布好之后，墨画忽然想起，顾叔叔说的让他「不要克制自己」这句话……

墨画琢磨了一下，就决定「从善如流」，在烟火阵之外，又布下了二品高阶的烈火阵，离火阵，还有金刃阵等等。

这些阵法就厉害了，都是杀伤力颇大的杀阵，一旦炸开，估计船都会被炸沉。

这些高阶阵法，都是墨画刚学不久，还没来得及试过威力的阵式。

在宗门里，没东西可炸，这些阵法无用武之地。

现在则刚刚好，眼前有现成的灵舟给他糟蹋。

墨画也想看看，这些阵法爆炸后的威力如何，有没有什幺需要改进的。

不止中央的大花船，四周一些灵舟，他也布上了火系杀阵。

而船上的修士，大多都在忙着办「正事」，无暇他顾，因此也根本没意识到，船上到底都被人布下了什幺可怕的东西。

布完之后，又检查了一遍，墨画点了点头。

这些阵法还不急着引爆，引爆早了，会打草惊蛇。

等顾叔叔那边传来消息，自己刚好配合着一起炸开，趁着慌乱之际，道廷司围堵过来，应该就没什幺问题了。

墨画准备妥当之后，又折身返回船上。

他打算想办法，在阵法引爆，道廷司围堵之前，将浅浅师姐先送出去。

花浅浅的那间密室的位置，墨画还记得，可等他轻车熟路到了密室前，却忽而神色一变。

门是开着的，屋里有杀气。

而且还有……血腥之气。

墨画目光微沉，立马隐身，脚步轻如鸿毛，缓缓走进了密室之内。

室内凌乱，屏风碎裂，剑痕遍布，似乎适才经历过一场恶战。

在房间的一边，花浅浅脸色煞白，目光畏惧。

欧阳枫站在花浅浅身前，手持长剑，满眼杀意，但气息却有些虚弱。

他嘴角含血，肩上有一条鞭痕，血淋淋的一直蔓延到胸口……

而在两人对面，还站着一个人。

此人一脸阴沉，目露邪光，一只手握着长鞭，另一条胳膊则空荡荡的，满身散发着浓郁的煞气。

正是水阎罗。
