# 第843章 齐了

第843章 齐了

但此时的水阎罗有些不对劲。

他身上的煞气比之前都重，气息有些暴虐，眼底有深深的欲念，似是因为断了一臂，伤了元气，而致使半道杀人修出的煞气，出了乱子。

而这浓雾，也趁虚而入，勾起了他心底的邪念。

此时他面露垂涎，一双眼眸，毒蛇一般在花浅浅娇躯之上逡巡。

花浅浅被他看得浑身发寒。

欧阳枫沉着脸，将花浅浅挡在身后。

只是他伤势不轻，鲜血一点点自伤口渗出，浸湿了剑柄，握剑的手也有些发麻。

这个邪异的修士，是个强敌！

迄今为止，他还没遇到过，修为实力和道法手段如此强劲的邪道修士。

正面交手，他尽落下风。

而此人，甚至还断了一条胳膊。

若非如此，他实力还会更强！

欧阳枫心中沉重。

水阎罗见欧阳枫挡住了花浅浅，他见不到那个令人垂涎的美人，神情微怒，而后反倒笑出声来。

「好！一个憔悴的美人，一个护花的才俊，很好！我平生最喜欢做这种事。」

「当着女子的面，折磨她心爱的郎君；当着男子的面，凌辱他心爱的女子。」

「而后看着两人心如刀割凄苦无奈痛苦绝望而死不瞑目的样子……」

水阎罗有些神经质地笑了笑，「是不是有点变态？」

「我也没办法，谁让我修了魔道的法门，养了煞气。这些煞气，郁结在我心里，若不找点乐子，折磨一下他人，将这股郁结的气给散掉，我自己就会先疯掉。」

水阎罗说着说着，眼睛开始泛起血丝：

「最近我诸事不顺，这股煞气……压在心底很久了，无从排解。你们这对郎才女貌的天骄佳人，刚好成为我练功发泄的『炉鼎』。」

「更何况……」水阎罗看着欧阳枫身后，若隐若现的花浅浅的娇躯，只觉心如蚂蚁啃噬一般酸痒难耐，

「还是个，如此清纯，如此娇嫩的胚子……」

本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

「要怪，只能怪你们命不好……」

水阎罗双目一红，身子化作水影，宛如水中的夜叉，狰狞可怖，向着欧阳枫杀去。

欧阳枫目光凝重，运起剑光，与水阎罗交战在一起。

他第一次与水阎罗碰面，交手不久，并不熟悉水阎罗的诡异手段，此时还要顾及身后的花浅浅，难免左支右绌，只能凭藉扎实的修为，还有精湛的剑法，尽力支撑。

墨画将这一切看在眼里，目光微冷，心道：

「这个水阎罗，似乎有些失常了，得想个办法，将他弄死……」

他心中浮出一丝杀意。

可这丝杀意刚浮现，此时煞气入脑，感知异常敏锐的水阎罗，便猛然一惊。

他立马停下手来，跳到一边，目光凶戾地向墨画隐匿的位置看来，冷声道：

「谁？！」

墨画有些意外。

这个水阎罗，突然这幺机敏了？

墨画自然不会现身。

可水阎罗并不善罢甘休，他几乎可以笃定，适才有一丝隐晦的杀机浮现，让他如芒在背。

他此前吃过亏，因此绝不会大意。

不待墨画有什幺动作，水阎罗便取出一枚血珠，直接捏碎。

血雾瞬间爆开，在屋内弥漫，将墨画笼罩在其中。

墨画身形如水，连忙后退，但这血雾太多，茫茫一片，还是有一些沾在了他的身上。

血雾本无什幺杀伤力，但沾在身上，短时间内清洗不去，还是暴露了墨画的行迹。

墨画微微皱眉。

这血珠似乎是一种特殊的邪器。

水阎罗吃一堑长一智，上次吃了隐匿的亏，被当着面抢走了视若珍宝的水狱禁匣，便痛定思痛，特意准备了这个血珠，用来限制精通隐匿的修士。

这次刚好就给墨画用上了。

墨画没办法，只好缓缓现出了身形。

水阎罗见自己的手段奏效，这鬼鬼祟祟之人，被逼得显出了身形，不由冷笑一声。

可待看见墨画的面容，他不由瞳孔微缩。

太年轻了。

像是一个不足二十岁的小少年。

精通隐匿术，能将隐身用得炉火纯青的，无一不是纵横江湖多年的老阴货。

怎幺会是这番模样。

而且，他不认得这个小鬼……

水阎罗皱眉，「你是谁？」

墨画神情有些微妙。

这个水阎罗，他的水寨都被自己带道廷司缴了，他的宝贝禁匣，也被自己抢了，结果他竟然不认识自己……

墨画转念琢磨了一下，也大概明白了。

自己在渡口，跟水阎罗第一次碰面，特意蒙着脸，他没看见自己的面容。

第二次，自己隐在暗中，骤然出手，抢了他的水狱禁匣。

动作太快，溜得也快，室内又昏暗，他又没看清自己。

但水阎罗毕竟心思机敏，不过片刻，也回过神来了，瞳孔猛然一震，难以置信道：

「是你！」

他看出来了！

这张脸，他没印象，但这道身影，他死都不会忘记！

眼前墨画的身形，渐渐与他记忆中那个，他恨不得将之千刀万剐，挫骨扬灰的狗贼的身影，渐渐融合在了一起。

「是你，那个水狱门余孽，那个该死的狗贼！」

水阎罗咬牙切齿道。

一旁的欧阳枫和花浅浅都是一愣。

墨画不是太虚门的小师弟幺？

怎幺就成了水狱门的余孽了？

而且这个邪异而强大的独臂修士，看着墨画双目通红，目眦欲裂，仿佛与墨师弟之间，有着很深的仇怨一般。

说是杀父之仇，夺妻之恨，似乎也不为过……

墨师弟到底做了什幺？

两人都有些茫然。

「好啊，想不到，你竟还敢出现在我面前……」

此时水阎罗目光狰狞，逼问墨画：「我的东西呢？在哪？」

墨画装傻，「什幺东西？」

水阎罗被他这副模样，气得肝肺欲裂，怒极反笑：

「好你个该当千刀万剐的的小鬼，我这便断了你的四肢，一点点折磨你，看你嘴还硬不硬……」

墨画看了看他那条空荡荡的胳膊，口齿清脆道：

「我的四肢断不断不知道，反正你的四肢，已经断了一条了，估计接不回来了吧，怪不得，总想着断别人的四肢，原来是自己胳膊被人砍了，但是又窝囊无能，报不了仇，只能找别人出气了……」

水阎罗只觉一股血气逆行，直冲天灵，周身的煞气，差点就压制不住了。

他不敢再跟墨画说话了。

水阎罗直接抽出了血腥的水刑鞭，携着阴毒的水劲向墨画劈杀而去。

墨画身形如水，从容闪过。

欧阳枫见水阎罗对墨画下手，也立刻催动剑气，迎了上来。

花浅浅屡经变故，心神惊悸，但此时见大敌当前，欧阳枫竭力迎战，比自己还小的墨师弟，也在与这可怕的妖人周旋，心中也涌出了勇气，运转起灵力，以百花谷的绣花灵针，牵制水阎罗。

墨画闪身之余，则以诸般法术，从旁策应。

他的水牢术，困不住水阎罗，但限制的效果还在。

而他也偶尔会用隐匿术，配合着逝水步，沾着血雾的身形，在水阎罗周身忽隐忽现，尽管并未出什幺杀招，仍旧给了水阎罗以极大的压力。

水阎罗摸不透墨画的虚实，不知他究竟有何实力。

但他记得清楚，在水岛之上，那间密室中，那道隐隐透着可怖杀机让自己心惊的诡异火光，因此一点也不敢大意。

但凡出手，必要看清墨画的位置，绝不在墨画面前露出破绽。

水阎罗分心三顾，正面交手的欧阳枫压力骤减。

而欧阳枫本就聪慧，修为深厚，剑道天赋颇高，只是经验比不上水阎罗。

之前偶然交手，他吃了大亏。

但现在节奏缓了下来，他又与水阎罗交手了数十回合，也渐渐熟悉了水阎罗的诸般招式，应对得也愈发纯熟。

更何况，还有对水阎罗「了如指掌」的墨画。

水阎罗眼睛一红，墨画便提醒道：「别看他的眼睛。」

水阎罗一用水影步，墨画便直接一发火球，打向他的真身，破了他的水影步。

没了这两样绝招，水阎罗在种种掣肘的情况下，与欧阳枫硬拼，反倒占不到一丝便宜。

水阎罗心中恨极，尤恨墨画。

「这个该死的小鬼，到底是什幺时候，将我穷极半辈子修的这一身本领，都看穿了的！」

这小鬼断然留不得！

否则以后自己在道上还怎幺混？

必须要杀了他……

水阎罗眼底阴厉之色一闪而过。

与此同时，墨画也是这幺想的。

「时机差不多了，感觉可以杀……」

水阎罗这种人，早死早清净。

他此时煞气紊乱，神魂暴虐，看似凶狠可怕，但在墨画眼里，不过外强中干，满是破绽。

只要一记惊神剑，应该能解决掉。

但墨画心里，又有些没底……

尤其是在跟太虚门内，掌门的那只看门大白狗交战之后，墨画对自己惊神剑的威力，突然就没那幺有自信了。

还是不能小看任何对手。

更何况，水阎罗修这个瞳术，少说也有百年了。

虽说是走的捷径，修的魔煞，但也绝不可小觑。

墨画又想了一下，觉得还是应该先尝试一下看看。

拿水阎罗来试剑。

自己一个神识证道的修士，费尽辛苦修来的惊神剑，想来再怎幺不济，应该也不至于连水阎罗都不如……

即便不能完胜，在这种三对一的混战之中，哪怕只是扰乱他一小下，也足以定胜负，决生死了。

墨画打定了注意。

不过在此之前，他还有件事要确认下。

墨画施展一记火球，干扰了水阎罗，而后趁机后撤拉开距离，沉声问水阎罗道：

「百花谷的叶锦师姐，是不是你害死的？」

欧阳枫和花浅浅都是一怔。

「叶锦？」水阎罗错愕，而后咧嘴一笑，「我玩过的女子，不知有多少，玩腻了杀掉的，也数不过来，哪里知道你说的是哪个？」

墨画目光微寒。

花浅浅更是既惊且怒，咬牙道：「原来是你……你杀了锦儿，我……我要你偿命！」

花浅浅衣袖一拂，数道银针划出彩色光芒，直奔水阎罗的面门。

水阎罗神情不屑，刑鞭一甩，将这些银针尽数打落，冷笑道：

「还有心思担心别人，这里是胭脂舟，四处是烟水河，你们逃不出去，早晚会落在我手里，到时候我便让你们知道，什幺叫生不如死……」

水阎罗说完，看向墨画，忽而阴沉一笑道：

「我差点忘了，你是水狱门的余孽，于家水寨里，死的满满一寨子，都是你的『亲人』。我好人做到底，待会就送你一起去下面，和他们团聚。」

水阎罗本想以这句话，动摇墨画的心智，然后趁机对墨画下手。

可水阎罗猜错了。

墨画内心平静，一点也没受影响。

因为他根本就不是水狱门的余孽。

于家水寨的人，跟他其实也没半毛钱关系……

相反，水阎罗提到于家水寨，反倒让墨画心中一动，他故作大怒道：

「你这个没人性的孽畜！我会杀了你，将你的血洒在于家人的坟前，祭奠他们死去的亡魂！」

水阎罗闻言，果然阴沉一笑，「一无所知的小鬼，你可知他们死在了哪里？他们的亡魂，又去了何处？无坟无魂，你祭奠什幺，真是笑话。」

水阎罗放声讥笑。

墨画却目光一亮。

果然，这个水阎罗，知道祭坛的位置。

于家水寨的修士，被屠杀之后，很可能就是由水阎罗亲手送往了祭坛，献祭给了邪神。

只是……

墨画微微皱眉。

这样一来，这个水阎罗，反倒不好随便杀了。

至少得让他「物尽其用」，吐出祭坛的位置再死。

「先用惊神剑，乱了他的神魂，趁他神智紊乱之时，将他制服，断了他的四肢，不，三肢，然后再给他上刑板，慢慢拷问……」

「只是要控制一下惊神剑的力度……」

墨画心里谋划完毕，目光微凝，眼底金色流转，就要在水阎罗身上，尝试一下自己辛苦磨练而来的，这记惊神剑的真正威力。

恰在此时，他忽然察觉到什幺，神情一顿，缓缓收敛起了眼底的金光，转头看向门外。

门外不知何时，站着一个人。

是个女子，打扮得花枝招展，一脸脂粉气。

正是花如玉。

此时她便站在门口冷笑，「一会不见，你们这屋里，好生热闹。」

她一出声，众人便停了手。

水阎罗目光微闪，收敛了一身杀意，道：「妙儿，你怎幺来了？」

「怎幺？」花如玉冷冷看了他一眼，讥笑一声，「我不能来？是不是坏了你的好事了？」

她与这水阎罗厮混许久，深知他的禀性。

此情此景，她只看一眼，便知水阎罗出现在这里，到底打着什幺下三滥的心思。

「刚刚还甜言蜜语，转眼就背着我想偷吃，果真是贱德性！」

水阎罗到底理亏，心里也存着对花如玉的情分，即便被骂了，也还不了口，而是讪笑道：

「妙儿，你别误会，我心里一直只有你一人。只是……你也知道，我这上乘的法门，修炼极其艰难，隔三岔五便会出岔子，要找些事发泄一下。你又狠心，不肯给我，我只能出此下策，这也并非我的本意……」

花如玉冷笑，「这幺说，这都还怨我了？」

「我怎幺会怨你，」水阎罗柔声道，「我只会想着怎幺对你好。」

花如玉冷哼，「男人的嘴，骗人的鬼，说来说去，尽是些没用的花言巧语。」

说完后，她又看向欧阳枫，同样冷笑一声：

「欧阳公子，你也是一样。我费尽心思，给你创造这幺好的机会，让你春宵一刻，享人间极乐，谁知你不识好人心，反而还诓骗我，嘴上一套，背地里却搞这些小动作……」

她一眼便看出，欧阳枫根本没碰花浅浅，他也压根没打算归顺公子。

欧阳枫已经想通了。

此时他目光如剑，气质凛然，沉声道：

「道不同，不相为谋，公子阁的门槛，我高攀不起。反倒是你……」

欧阳枫目光冰冷，「身为百花谷教习，为人师表，却做此丧尽天良的事，就不怕遭天谴幺？」

「天谴？」花如玉闻言错愕，而后笑得花枝乱颤，「天谴在哪呢？我在百花谷，做了这幺多年的教习，接了不知多少姑娘来这船上，现在不也还活得好好的幺？哪里来的天谴？」

花浅浅脸色苍白，眼眶微红，眼神既是失望又是痛苦，怒道：

「花如玉！你不得好死！」

花如玉轻轻笑了笑，不以为意，只是到底避开了花浅浅的目光。

她眼眸一扫，目光便落到了房内最后一个人，墨画的身上，随即便忍不住眼前一亮，夸赞道：

「好生俊俏乖嫩的小郎君，真是我见犹怜……」

墨画冷哼一声，一脸嫌弃。

花如玉却更是喜欢，一双眼眸，波光潋滟。

一旁的水阎罗见状，心中吃了苍蝇一般，忍不住泛酸，看向墨画的眼神，跟要吃人一样。

「等等……」

花如玉笑容微滞，端详着墨画的面容，总感觉有些眼熟，片刻后猛然想了起来，惊讶道：

「你是那天，进百花谷的小美人……」

墨画脸一黑。

他进百花谷图省事，只是简单套了个道袍，没着粉黛，全凭「天生丽质」，因此之前和现在几乎是一张脸。

更何况，他现在还在救花浅浅，两人站一起，前后一联系，花如玉自然很快便辨认了出来。

一旁的欧阳枫，虽然觉得时机不太对，但还是忍不住在心中震撼了一下。

进百花谷？！

墨师弟竟然进过百花谷？！

百花谷也是男子能进的地方幺？！

欧阳枫默默看了墨画一眼，眼神不知不觉中，带了一丝敬佩。

水阎罗见花如玉，一双眸子全盯着墨画在看，越发心气不顺，便道：

「妙儿，时候不早了，不能再耽搁了。」

花如玉淡淡看了他一眼，冷声道，「也罢，先联手将他们拿下，我再与你算帐。」

水阎罗道：「我都听你的。」

两人说完，便一同出手，与墨画三人又交战在了一起。

这一来，墨画便觉得压力骤增。

花如玉同样是筑基巅峰，距离金丹境也相距不远，一身百花谷传承，擅使粉色的，带着有毒香气的灵针，十分棘手。

再加上水阎罗二人，情况就有些不太妙了。

墨画皱眉。、

祭坛的线索，只能之后再找了。

要不将这对狗男女……直接都杀了？

现在这个情况，有花如玉掣肘，想活捉水阎罗，几乎不太可能。

这是在胭脂舟内，再拖下去，情况会越来越险恶。

而这个花如玉，不仅恶毒，坏事做尽，还知道了自己的「黑历史」，更不能留她。

墨画打定主意，刚准备动手，猛然间便是一滞。

他察觉到了一股强大的威势。

不只是他，场间所有人，都感知到了这股压迫感，默默都停了手，看向门口。

此时门外，站着一个人，神情冰冷，但修为却浑厚异常，透露着一股与寻常筑基截然不同的气息。

金丹！

墨画瞳孔一缩，心中一沉。

胭脂舟上的那个金丹，他也来了！
