# 第845章 龙王庙

第845章 龙王庙

烟水河，大雾，小灵舟上。

水阎罗在船头划船，谢流抱着剑，立在船尾，一脸阴沉地盯着墨画三人。

欧阳枫在疗伤，花浅浅紧抿着嘴唇，目光有些忐忑。

倒是墨画，一脸好奇，左看看，右看看，仿佛在郊游时，看两边河上的风景一样。

只是，这是夜晚，大雾也浓。

四周并无一点景色给他看。

墨画就问道：「喂，我们到底要去哪？」

谢流额头一跳。

墨画这轻松还透着些愉快的模样，让他心中火起。

仿佛这一行人中，水阎罗是划船的船夫，他是抱剑的护卫，而墨画是出游的公子哥，在问要去哪里游玩一样。

这个该死的小鬼，到底清不清楚他现在的处境？

心里一点数都没有？

谢流真恨不得一剑劈死了他。

但现在还不能杀。

他的确要有几个人质，而且去那个地方，要带几个活人，以备不时之需。

谢流压下心中的杀意，只能暂时任由墨画在他眼前蹦跶。

墨画见谢流不理他，转头又望向船头。

水阎罗在划船。

墨画盯着水阎罗看了一会，道：「你明明只有一条胳膊，船划得倒挺好，是不是之前经常给人划船啊？」

水阎罗深深吸了口气，冷声道：

「你最好闭嘴。」

墨画道：「这里这幺沉闷，你们不说话，不会觉得无聊幺？」

水阎罗有些不明白，这个小鬼，到底是怎幺在修界活这幺大的？

从小到大，真的没人想杀他幺？

水阎罗静下心来，继续划船。

墨画百无聊赖，就靠在船沿，把手伸在水面划拉着，看看水里能不能遇到小银鱼，告诉自己一点秘密。

欧阳枫默默看着墨画，心中感叹。

道心坚毅，每逢大事有静气，处变临危而不乱。

或许这才是寻仙问道之人该有的气魄。

三人行，必有我师。

墨师弟年纪虽小，但身上值得自己学的东西，真的不少……

一旁的花浅浅，也眼波流转，偷偷看着墨画，心中不知为何，也觉得安定了不少。

一行人便静静行驶在大雾中。

只有墨画用手哗啦水面的声音，在静静回响。

不知过了多久，还没唤来小银鱼的墨画，心中猛然一沉，擡头看去，就见前面的大雾里，一件朦胧巨大的物事若隐若现。

一股异样的气息，缓缓蔓延开来。

「这是……」

墨画瞳孔微缩，心中不由紧了几分。

感知到前方的气息，水阎罗也踟蹰了一会，可念及胭脂舟之事已经败露，道廷司大批的修士就在身后，此时烟水茫茫，真正能避身之处，也就只有眼前这个地方了。

水阎罗咬了咬牙，驱动灵舟，继续向前驶去。

一炷香后，灵舟越行越近。

大雾之中那个朦胧巨大的物事，也缓缓浮现出了身形。

是一座大庙。

是一座孤零零的，凭空建在水面上，宛如巨大水兽一般的一座大庙。

墨画露出「震惊」的神色，有些忐忑地问水阎罗：

「这……这是什幺地方？水上怎幺会建出这幺大一座庙？」

水阎罗冷笑。

小鬼，现在知道怕了。

什幺地方？

这座大庙，是你这该死的小鬼，有去无回的地方。

水阎罗心道，表面上仍旧一副淡漠的样子，「进去你就知道了。」

而后水阎罗驾着灵舟，一直行到庙前。庙前有一条长长的台阶，从庙门一直延伸下来，通向水边。

水阎罗跳上台阶，回头看了眼墨画三人。

墨画没动身。

谢流便用剑尖指着他，命令道：「老老实实上去。」

「上去就上去……顾叔叔的手下败将，打金丹不行，欺负筑基倒挺在行……」墨画嘀咕道。

谢流脸色抽搐。

墨画见他要发怒，立马纵身一跳，跳上了岸。

欧阳枫和花浅浅，也自然地跟在墨画身后。

最后是谢流，他将灵舟系好，也上了台阶。

而后还是水阎罗在前，谢流这个金丹押后，「挟持」着墨画三人，沿着长长的台阶，向着恢弘庙宇的内部走去。

走到庙前，墨画擡头一看，便见不知经历了多少风雨的红墙金瓦，高门飞檐之上，竖悬着一方大匾。

大匾之上，字迹古朴浑然，镌刻着三个大字：

龙王庙。

龙王……

墨画神色震撼。

他只听闻这世间有诸多神兽，譬如真龙真凤，麒麟辟邪，四圣四凶等等。

但这些他只当是远古流传下来的修道传闻，迄今为止，还从未亲眼见过。

可如今眼前，便有一座「龙王庙」。

即便不是真龙，只是一条河龙，估计也不得了。

墨画正沉思着，水阎罗却环顾四周，皱眉道：「守庙的人呢？」

谢流放开神识，目光也为之一凝，「调走了？」

水阎罗微微摇头，「不太可能……这里是重地，怎幺可能无人看守？」

谢流微微颔首。

水阎罗又打量了一下庙门，目光微沉，「我总感觉，这庙似乎跟之前不一样了，阴气和煞气都重了些……」

谢流感知了一下，但他不修瞳术，对神魂一窍不通，没感受到任何异常，便皱眉道：

「事到如今，先进去看看。庙外雾重，不能久待。」

「嗯。」水阎罗点了点头。

他取出一枚鱼骨令牌，划破手指，将血滴在令牌上，再将令牌嵌入庙前的妖兽铜像口中，弯腰例行恭声道：

「仆人到此，为神主进献『供品』了。」

庙门没有动静。

水阎罗不敢有任何动作。

谢流也屏气凝神。

唯有墨画，目光期待地看着庙门。

过了一会，似乎是水阎罗的声音，传达到了某处，得到了回应。

庙门之外，鱼骨令牌之上，血色一闪。

含着鱼骨的水妖铜像颤动，铜像的眼眸中，发出阴森的绿光，而后随着「轰隆」的沉闷之声响起，龙王庙的古旧大门，缓缓打开。

水阎罗这才缓缓站直身子，和谢流对视一眼后，对墨画三人道：

「进去吧……」

「不过，我奉劝你们一句」水阎罗目光不善，尤其是看向墨画道，「不要耍小聪明，不然那个东西，我宁愿不要，也会杀了你们。」

「嗯嗯。」墨画敷衍道。

他才不信，水阎罗会不要那个匣子。

水阎罗这一身本事，尤其是转煞的法诀还有血狱瞳术，全都依赖水狱禁匣才能修。

没了禁匣，他这辈子的手段，都别想再有什幺长进了。

更何况，这匣子是水狱门掌门密传之物，里面估计还有其他好东西，只不过暂时打不开罢了。

这水阎罗能舍得才怪……

墨画心里默默道。

而后水阎罗带头，向龙王庙内走去。

墨画在后面跟着，但在迈过门槛之前，他犹豫了一下。

他藏在衣袖的手掌里，捏着一枚天机铜钱。

墨画很想算一算此行的吉凶。

但他心里又有种预感，绝对不能算，只要一算，就会被人感知到，反而会坏了事。

墨画摩挲着铜钱，克制下衍算的冲动，又将铜钱收起，缓缓迈步，踏过了龙王庙的门槛。

一行人便这样，走进了龙王庙的深处。

片刻后，浓雾之中，有血色浮现。

龙王庙的大门，缓缓关闭，像是一只巨大的妖兽，合上了血盆大口……

……

胭脂舟上。

战斗基本已经尘埃落定。

胭脂舟上的修士，无论世家子弟，还是宗门子弟，春宵一刻之际，突然被墨画炸了一下，惊魂不定。

而后火海蔓延，仓皇逃窜之际，又遇到了道廷司的修士，几乎不剩什幺反抗之力了。

道廷司该抓的抓，若有冥顽不灵的，也不会手下留情。

此时基本都是在善后。

但有一个人比较例外，就是叶虹。

他就被道廷司的人，带到了顾长怀和夏典司面前。

叶虹奉上一封书信，道：

「一位小公子，他乘我的船到了这里，临行前给了我这封信，说遇到道廷司盘查，将这信交给一位姓顾的典司，可以澄清误会，免去一些麻烦。」

姓顾的典司……

夏典司看了眼顾长怀。

顾长怀神情平静，接过书信，看了一眼，眉头一挑。

信的确是墨画写的，上面简单写道：

「顾叔叔，这人名叫叶虹，是叶锦师姐的父亲，不是坏人。」

见夏典司神情有些不悦，顾长怀又把书信，给她看了看，夏典司看过后，点了点头，沉吟片刻对叶虹道：

「此事我知道了，只是……虽说你不知胭脂舟的内情，也并未牵扯到里面的勾当，但这胭脂舟中，的确有一艘船是你的。之后还是要随我们去一趟道廷司，说明原委，录个口供，按下灵契，走个章程才行。」

叶虹心里松了口气，拱手道：

「这是自然。」

「好了，你先下去吧。」夏典司道。

「是，」叶虹拱手行礼，只是神色又有些迟疑，低声问道，「那位小公子，不知现在何处……」

胭脂舟爆炸，大火弥漫，叶虹找了半天，可是仍旧没发现墨画的身影，心中不免有些担心。

他不知爆炸就是墨画搞的，因此担心墨画受到波及。

顾长怀道：「你不必担心，他应该没事。」

以墨画的精明，他自己布的阵法，要是炸到他自己，那才是怪事。

「是。」叶虹行礼道。

他只是筑基巅峰，三品世家出身，面对顾长怀这个金丹境的道廷司典司，自是毕恭毕敬。

叶虹转身离开，只是走到门口时，迎面碰上了一个人，不由一怔。

「肖执司？」

肖天全见了叶虹，目光也有一丝异样，但他很快就掩饰住了，而是点头招呼道：

「叶长老。」

顾长怀见状，目光微凝，「你们认识？」

叶虹便道：「我们叶家，是烟水城的三品家族。肖执司曾因公务，在烟水城滞留了一些时日，机缘巧合下，与叶某有过几面之缘，算是有些交情。」

肖天全也拱手道：「之前在叶家，多谢叶长老款待了，只是……」

肖天全目光一闪，问道，「叶长老，为何会在此？」

「这……一言难尽……」叶虹叹了口气，见此时不是说话的时机，便道，「肖公子公事在身，我便不多打扰了，他日若有机会，我再尽地主之谊，好好款待一下肖公子。」

肖天全抱拳，「多谢叶长老。」

两人关系看样子倒还不错。

顾长怀见状，也并不在意。

道廷司修士，明面上有各自的职务，但私底下，也免不了有些私交。

叶虹走后，肖天全便禀报导：

「夏典司，顾典司，都已经处理好了。」

「火势扑灭了，落水的修士，能救的也都救了，救不回来的，则丧生在水妖的嘴里了。」

「被阵法炸伤的，也用丹药给他们治了伤，和其他人一起，由缚灵锁捆着，押在道廷司的船上，回去后核查身份，再行发落。」

「一些关键人物，也都一一落网，记录在案了。」

「但是，水阎罗不见了……」

肖天全目光有些凝重。

说话间，门外又来了一人。

此人身穿道廷司典司袍，气息深厚，步伐矫健，也是一位金丹修士，只是双眼微眯，面容带笑，看着有些皮笑肉不笑，多少透着违和。

此人是肖典司。

墨画之前，给他起过一个外号，叫「笑面虎」。

肖典司进了屋，和顾长怀以及夏典司都简单见了礼，便道：

「我打听过了，也查探了一番，这船上是有一个金丹。」

「此金丹修士，姓谢名流，之前曾是癸水门的内门教习，资历不浅，再混几年，就能提拔成『长老』了。」

「但他跟断金门走得很近，之前牵扯进了一宗，和断金门嫡系有关的案子。」

「这案子不大不小，但多少也是个过错，令癸水门蒙羞。因此这谢流，便被逐出了宗门。」

「但没想到，他被逐出宗门后，背地里仍旧做着这些脏活。」

「癸水门倒真是……宗门不幸啊……」

肖典司眯着眼叹道。

顾长怀神情却有些古怪。

他心里知道，谢流或许做的是脏活，但这脏活，本也就是癸水门的，真论起来，癸水门更脏。

不过大家都是典司，明面上肯定还是要说些场面话。

「这个谢流，似乎是逃了……」

肖典司又接着道，「我用刑，拷问了几人，从他们口中，得到了一些线索。」

「据他们说，胭脂舟不知被谁，偷偷布下了阵法，而后突然爆炸，大火蔓延。金丹境的谢流，还有那个被通缉的『水阎罗』，挟持着三个年轻修士，往浓雾的深处去了……」

顾长怀皱眉，「挟持……」

他看了眼夏典司，两人目光相对，神情都有些凝重。

「谢流必须要归案，水阎罗也不能让他再逃了，这样吧，我和顾典司去追，胭脂舟这里，就劳烦肖典司帮忙善后了。」夏典司道。

「夏典司此举甚好，只是，」肖典司眯着眼，看不出情绪，但语气却透着几分担忧：

「你们二人去，恐怕不太安全……谢流此人，行迹不端，那水阎罗心性狡诈，都不太好对付。」

「更何况，他们此时走投无路，逃向大雾深处，说明大雾深处很可能有邪魔外道的庇身之地，里面有其他金丹邪修藏身，也不是没可能……」

肖典司转眼又道，「当然，夏典司和顾典司，修为深厚，智勇双全，在人才济济的道廷司内，也都是一方翘楚，自然不惧怕这些邪魔外道。」

「但正因如此，若是二位遭逢意外，有了什幺闪失，必是我干学道廷司极大的损失。还请二位慎重，三思而行……」

肖典司在道廷司浸淫多年，别的不说，这说话的功底可见一斑。

夏典司便道：「那以肖典司所见，该当如何？」

肖典司沉吟道：「既是如此，不如……我和二位一同前往。狮子搏兔，亦用全力，三个金丹一齐出手，那谢流和水阎罗，便是有三头六臂，也决计翻不了天……」

夏典司有几分顾忌，「可是，这胭脂舟……」

肖典司道：「胭脂舟之事，已经办妥，之后道廷司会派人来接管，之后的事，都是琐事，也不必我等操心。」

「反倒是谢流那边，时间紧急，若再不追，怕是追不上了。」

夏典司沉思片刻，缓缓点了点头。

这种情况下，的确三个人都去比较好。

更何况，夏典司心里也清楚，虽说肖典司把姿态放得很低，但论职位，大家都是典司，表面上以她为首，是看在夏家的面子上。

实际上，她并没权力，对其他典司发号施令。

肖典司如此放低姿态，已经给足了面子，她也不太好拒绝。

「那行，我们便一同前去，将谢流和水阎罗一起，捉拿归案。」夏典司道。

她话音刚落，场间的肖天全也拱手道：

「夏典司，属下不才，也想一同前去。」

「你？」夏典司微怔。

肖天全正义凛然道：

「水阎罗此人罪大恶极，人人得而诛之。上次让他跑了，属下寝食难安，这次定将他绳之以法，还请典司成全。」

夏典司看了眼肖天全，想了想来之前叔父嘱咐过她的话，便点头道：

「行，你也去吧。」

「是。」肖天全拱手。

顾长怀也只当肖天全立功心切，并未放在心上。

反倒是一旁的肖典司，看着肖天全，目光有一丝漠然，还有一丝敌意。

之后道廷司备了灵舟。

顾长怀，夏典司，还有肖家的肖典司以及肖天全，一同乘着灵舟，向浓雾深处驶去。

走着走着，一直眯着眼，皮笑肉不笑的肖典司，回过头看了眼一片狼藉，血和火混在一起，还未燃尽的胭脂舟，眼眸微微张开。

眸中映着血海。

一丝丝煞气，在其间流转。

……

龙王庙中。

墨画一行人，还在往庙里走着。

庙里很宽阔，高墙飞檐，十分气派，但一路上，又空空荡荡，一片死寂，什幺动静都没有。

水阎罗和谢流，越走越觉得不对。

即便是墨画，心底也生出了一丝丝不安。

一直走到一处大殿前，水阎罗迟疑片刻，上前敲了敲房门，口中道：

「巫先生，我带『供品』来了。」

房门内没有反应。

「巫先生？」

水阎罗皱眉。

「庙里的人呢？都去了哪了？」

「巫先生，你在幺？」

「巫先生……」

水阎罗的声音，越来越低，心情也越来越凝重。

便在此时，有什幺滴落的声音响起。水阎罗神情一僵，猛然后撤几步，离开了原地。

与此同时，一个东西从房梁上掉落了下来，摔在了地上。

众人定睛一看。

是一具血淋淋的尸体。
