# 第846章 怪物

第846章 怪物

在场所有的人，都为之色变。

这尸体是谁的？

水阎罗辨认了尸体上的衣着，寒声道：

「是守庙的人，身上有齿痕，残缺不堪，血肉斑驳，像是被……什幺东西啃噬过了……」

话音未落，房梁上传出声响。

「上面有东西！」

水阎罗瞳孔一缩。

而在水阎罗察觉到什幺之前，墨画早已一手拉着欧阳枫，一手拉着花浅浅，远远退到一边了。

房梁之上，杀机骤现。

一道庞大的畸形的，鲜红的血影，以肉眼难辨的速度，猛然飞扑下来。

一瞬间，腥风扑面。

「好快！」

水阎罗心中凛然，当即抽出长鞭，迎上了这道血影。

但只拼了一招，水阎罗便被震退。

那血淋淋的身影，四肢刚一落地，便嘶吼一声，猛然向水阎罗冲去。

可还没冲到水阎罗面前，一道深蓝色剑光，便劈在了它身上。

是谢流的癸水剑气。

这道剑气，阻碍了这血影片刻，但也只有片刻。甚至，都没能在这怪物身上，留下一道伤痕。

金丹境的谢流，脸色极为难看。

惊变骤起，这血影速度又太快了，水阎罗适才有些被动，此时得了片刻喘息，便也缓过神来了。

他施展水影步，化作数道鬼影，借此迷惑眼前的血色怪物。

与此同时，他藏在水影中，以水刑鞭藉机偷袭。

谢流也不敢再留手，将癸水剑诀催发到筑基境界内，所能催发的极致。

道道癸水剑气迸发，杀向这只诡异血腥的怪物。

墨画则在一旁袖手旁观。

欧阳枫和花浅浅看墨画没动静，也只各自警戒，没有出手。

交战还在继续，墨画静静观察。

这怪物身上，缠着深红的血气，血气缭绕间，遮住了它的身形，因此看上去只是一团庞大的血影，看不清形状。

但它每次杀伐，似乎都会消耗血气。

在大殿的走廊前，与水阎罗和谢流战了一会之后，它身上的血色，便淡了不少，身形轮廓，也隐约可见。

墨画定睛端详了片刻，忍不住瞳孔微震。

这是一只……不知道什幺品类的魔物。

它身躯有两人高，四肢粗壮但畸形，两手两脚着地爬行，身形扭曲，却又极其灵活。

它面容丑陋，满口鲜血，似乎还沾着人肉。

厚重的，似乎是青绿色的鳞片，覆盖在它身上。

这鳞片极厚，极坚硬。

无论是水阎罗的水刑鞭，还是谢流的癸水剑气，再怎幺劈砍，都破不了其分毫。

墨画心中微惊。

看其血气，这怪物只是二品怪物，可筑基巅峰的水阎罗，以及金丹境的谢流——虽然只能发挥筑基巅峰实力，但肯定比一般筑基巅峰要强。

这样的两人全力出手，却连这怪物的鳞片都破不开……

「这到底……是个什幺东西？」

墨画神情凝重。

他稍稍出手，丢了两个火球术，想试试自己的实力。

但他这手筑基中期的火球术，刚一命中这怪物，悄无声息就没影了，别说破甲了，估计都不能让这怪物，感受到一丝丝温度。

这怪物甚至没看墨画一眼。

墨画大概明白了自己的斤两，悻悻然收手了，而后老老实实在一旁看戏。

殿前的激战还在继续。

鞭影，剑气，还有血影交织。

按照墨画的推算，水阎罗和谢流两人，并不是这怪物的对手，正面交手，他们破不开这怪物的鳞片。

但这怪物的爪牙，只要碰到他们，必然会留下一道血痕。

血痕之中，透着黑气，显然掺杂了很多邪异的气息，十分污秽。

这样硬拼下来，水阎罗和谢流两人，迟早要死。

墨画开始考虑退路了。

可还没等他考虑出什幺来，那怪物便突然嘶吼一声，化作一道腥风，跳上房梁，没入了阴影之中，不见了踪迹。

「跑了？」

墨画一怔。

水阎罗和谢流一身伤痕，神情凝重，此时见怪物突然逃走，都有如释重负之感。

墨画却皱了皱眉。

他看了眼明显力疲的水阎罗和谢流，有些不明白。

他要是那怪物，怎幺说也要将这两人先吃了，都打到现在，突然又走了？

为什幺？

墨画回想了一下那血腥怪物的种种迹象，心里大致有了个推测。

「是因为……它身上的血气？」

这怪物或许，要靠缭绕在其周身的血气行动。

有血气包裹全身，它才能四处游走，猎杀修士。

若没了血气，它就只能撤退。

这血气，是用来给它这一身强大的血肉之力供能的？

抑或者，它还没蜕化完全，必须依赖血气，才能在外面活动？

墨画心里默默思索着。

另一边，谢流和水阎罗已经取出丹药，开始疗伤了。

他们身上的伤势，倒并不算太严重，唯一棘手的，是那怪物爪牙间的血气。

这血气不知从何而来，但里面肯定沾着人血，还有其他不知名的秽气，此时渗入伤口，若不尽早除去污秽，必会留下隐患。

两人打坐疗伤。

墨画开始在指尖偷偷凝结火球术。

可他刚动手的瞬间，谢流便猛然睁开双眼，目光凶戾地看向墨画：「小鬼，你在做什幺？」

墨画熄了火球术，一脸无辜，「什幺也没做。」

谢流冷笑，「我警告你，别想搞小动作。」

「哦。」

墨画一脸不以为然。

谢流气得咬牙，但当务之急，还是静心疗伤，不宜被这小鬼扰乱了心神。

谢流压下怒意，继续养伤。

墨画试探了一下，知道谢流二人虽然在疗伤，但都分心盯着自己，因此也稍稍收敛了一些，确实也没再搞小动作了。

可过了一会，水阎罗突然吐出一口鲜血，再睁开眼时，眼睛彻底红了。

他脸上缠着深深的煞气，眼底涌着暴虐的欲念，而后转过头，死死盯着花浅浅。

浴念焚身，他浑身都在发抖。

「不好！」

墨画神情一变，连忙拉着花浅浅又退了几步。

下一瞬，水阎罗就扑了上来。

欧阳枫长剑一横，挡了一下，但没挡住。

墨画丢出几枚火球，稍稍拦了片刻，但也收效甚微，水阎罗还是不管不顾，色中恶鬼一般，继续扑向花浅浅。

墨画冷声道：「孽畜，那个匣子你不想要了幺？」

水阎罗两眼通红，置若罔闻。

墨画心头一沉，暗道不妙。

水狱禁匣重要，那是在水阎罗还有理智的时候。

现在这个水阎罗，屡经苦战，损了元气，又被那血腥怪物脏了血气，伤势加重下，煞气也渐渐失控了。

之前又吸了那幺多的浓雾，欲念深种，此时估计心境失衡，整个人都被欲念支配了。

「算了……」

看着又扑杀而来的水阎罗，墨画心中默默道。

这个废物，看样子是没用了……

他眼底金光微闪，开始调动神魂，想试着能不能用惊神剑，直接将水阎罗的神魂震碎。

恰在此时，一个人影站在了他的身前，挡住了水阎罗，也挡住了墨画的视线，阻碍了他的惊神剑。

是谢流。

他护住墨画，反手劈出一剑，将水阎罗震退，而后又劈出一剑，划破了水阎罗的肩头。

水阎罗吃痛，神识顿时清明了许多，回过神来，不由大骂道：

「谢流，你他妈做什幺？」

谢流一个金丹，被他如此辱骂，面皮微愠，而后冷笑，「你在做什幺？」

水阎罗恨声道：「我压不住火了，要泄一下。」

谢流却道：「不行！」

水阎罗火冒三丈，心中无语，怒目切齿道：

「你犯什幺病？他们三个，与你不仅无亲无故，还有仇，我拿他们泄下火，你拦我做什幺？」

谢流以长剑指着水阎罗，冷笑道：「我之前就想问了……这小鬼说的那个匣子，是什幺？」

水阎罗一滞，当即弱了几分底气，只道：「这与你无关。」

谢流轻蔑一笑，「真当我是傻子？」

水阎罗道：「那东西给你，你也没法用。」

谢流道：「你不给我，怎知我不能用？」

水阎罗咬牙，无奈道：「那个东西，真不是你能学的。」

谢流的脸色便冷了下来，「你能学，我不能学？别忘了，你只是筑基，而我才是金丹。告诉我……那匣子究竟是什幺？」

水阎罗神情冷漠，闭口不言。

墨画见谢流问不出答案，便「大发善心」告诉他道：「是水狱禁匣。」

谢流一愣，「水狱禁匣？这是什幺？」

墨画道：「水狱门你知道吧……」

水阎罗闻言，立马怒道：「小鬼，你闭嘴！」

谢流一道剑光劈向水阎罗，又逼退了他几步，随后冷笑一声，转过头看向墨画，「你继续说。」

墨画接着道：「水狱门，便是癸水门的前身。水狱禁匣，是当年水狱门成为顶尖十二流宗门的镇派宝物，里面记载着，只有水狱门历代掌门才能修行的，无上绝学！」

谢流的眼睛瞬间通红，呼吸都粗重了起来，神情有些难以置信。

镇派宝物，掌门绝学！

他曾是宗门弟子，后来是内门教习，差一步成为内门长老。

因此他十分清楚地明白，宗门内晋升的艰难，以及传承壁垒的森严。

镇派宝物，掌门绝学，即便他做了长老，也是他这辈子，都无法染指的东西。

甚至连看，都不配看一眼。

可现在，这东西竟近在眼前！

谢流颤声道：「在哪？」

墨画看了眼水阎罗，又看了眼谢流，斟酌片刻叹道：

「本来若是这水阎罗不动手，我事后是会给他的，但他食言了，那我就没办法了。这样吧，只要你护着我，还有我师兄师姐三人的周全，出了这龙王庙，到了岸边，我便告诉你，这禁匣在何处。」

谢流目光阴沉，不知在想什幺。

墨画便道：「你打什幺主意都没用。你杀了我，我不会说，你威胁我，我也不会说。这禁匣，是我们保命的唯一筹码，一旦现在给你，我们三人必死无疑。所以在安全脱身前，我不可能告诉你这东西在哪……」

「我们三人的安危，还有这水狱门掌门至宝，你只能选一个。」

谢流哪里用选。

墨画三人的性命，在他眼里，比不上这至宝的一根毛。

这可是镇派的掌门传承！

只是……

谢流踌躇道：「我怎幺确定，你出去之后，会将这宝物给我？」

墨画一脸无所谓，「这禁匣，是我从这水阎罗手里抢来的，我自己又看不懂，留着也没用，拿来换我自己，还有我师兄师姐三人的性命，岂不正常？」

「你若不放心，出去之后，可以将我们带到三品州界。到时候，你是金丹，我们只是筑基，自然反抗不了，只能乖乖将东西的下落告诉你。」

谢流皱眉思索几遍，觉得墨画说得，似乎没什幺问题，这才微微颔首。

一旁的水阎罗却冷声道：

「这小鬼刁钻古怪，狡猾阴险，谢长老，千万别听他胡说，否则必会上了他的当。」

谢流回头看了眼水阎罗，冷笑，「你何尝不是？他再狡猾，也不过一个修龄不过二十的小鬼，若论阴险，怎幺比得上你？」

水阎罗急道：「你根本不知道，这小鬼的底细。」

「没错，我不懂他的底细，但你水阎罗的狠毒，我却清楚得很。」谢流讥笑一声。

水阎罗见他根本不明白，忍不住骂道：「蠢货！」

谢流眼里流露出一丝杀意，「我给你面子，是因为你替公子做了不少事，而且有晋升金丹的可能，但你别忘了，你还不是金丹，若再如此无礼，小心我不客气。」

墨画在一旁连连点头，「就是就是，水阎罗这个人，在筑基境威风惯了，觉得自己只要结丹，一定也是大杀四方，所以就不把谢长老你放在眼里了。」

「表面上他对你或许恭恭敬敬的，现在一遇事，着急了，就原形毕露，把心里的想法暴露出来了，竟然说你是『蠢货』，实在太过分了……」

墨画口齿伶俐，这些话一气呵成。

谢流神色羞恼，目光锐利地看水阎罗。

水阎罗心中暗骂，连忙道：「谢长老，千万别听这小鬼挑拨离间。」

谢流冷笑，「我需要你提醒？」

「就是，就是，」墨画道，「谢长老行事，哪里需要他水阎罗多嘴。他这幺说，心里还是看不起你，觉得你是『蠢货』。」

水阎罗恼怒，「小鬼，你这不是挑拨离间是什幺？」

墨画理直气壮道：「怎幺就挑拨离间了？我说的难道不是实话？你自己心里想什幺，你自己清楚。」

「你说不出口，那我就说。我说的既然是实话，那就不是『挑拨』，而是『实事求是』。」

「我实事求是，你不让我说，说明你居心叵测，想蒙骗谢长老。」

水阎罗根本说不过墨画，不由暴怒道：

「我杀了你！」

未等他出手，谢流当即一剑，又劈了过去，击退了水阎罗的长鞭。

墨画往谢流身后一站，立马道：

「谢长老，水阎罗想杀我，他得不到禁匣，也不想让你得到，用心实在太卑劣了。」

水阎罗咬牙切齿。

谢流看向水阎罗的目光愈发不善。

水阎罗心中无奈，神情一缓，道：「谢长老，算起来你我同出一族，是有几分渊源的……」

「同出一族又如何？」墨画截口道，「禁匣的事，你为什幺不告诉谢长老？这幺重要的宝物，想一人独吞？显然你心里并不将谢长老放在心上，这时候见事不可为，又攀起交情来了，也不害臊？」

谢流看向水阎罗的目光变得阴冷。

他如何不知道，墨画是在挑拨离间。

但墨画挑拨不假，说的却也的确都是真话。

这个水阎罗，想私吞至宝，其心可诛！

甚至此前当着自己的面，提都不提水狱禁匣的事，更是没把自己这个金丹放在眼里。

若非这小鬼告知，他显然就错失了这份天大的机缘了！

谢流用剑指着水阎罗，警告道：「从今往后，你离这小鬼三人远一点。」

至少自己得到水狱禁匣之前，这三人不能有闪失。

水阎罗痛心疾首：「谢长老，你如此轻信这小鬼，必会遭他毒害！」

忠言逆耳，谢流听不进去，只坚决道：

「你别说了，我心里有数。我做事，还需你来教？」

「就是就是。」墨画又连连点头。

水阎罗暗恨不已，可现在谢流为了禁匣，要保墨画三人，他孤掌难鸣，只能暂时罢休。

之后几人又打坐疗伤了一会。

但这次，谢流二人有了隔阂，便坐得远了些，彼此互相提防。

墨画反倒离谢流近了些，一脸扬眉吐气地看着水阎罗，气得水阎罗心肝打颤。

但他不敢发作。

几人表面上，勉强算是相安无事。

休养之后，谢流便看向水阎罗，口气也缓和了些，「禁匣的事，我们之后再说，当务之急，是弄明白这庙里到底发生了什幺，那个怪物又究竟是什幺……」

他虽是金丹，也在胭脂舟镇过场子，但这龙王庙他却很少来。

水阎罗不同，历来的「祭品」，都是水阎罗送到庙里的。

这个庙宇，水阎罗比他熟悉太多，因此若要在此寄身，躲避道廷司的追查，还必须仰仗水阎罗。

水阎罗也知道轻重缓急，况且城府也深，便压下了适才的芥蒂，点头道：

「谢长老所言甚是……」

他又环顾四周，皱了皱眉头，「这龙王庙里，定是发生了什幺巨大的变故，这才如此古怪。这可不是寻常之地，若不弄明白，怕是会凶多吉少。」

谢流皱眉，「那位巫先生呢，莫非也……」

水阎罗摇头道：「巫先生受神主眷顾，神通广大，应该不至于……」

谢流看了看眼前的大殿，「这里，便是巫先生的房间？」

水阎罗点头。

谢流道：「那我们进去看看？说不定会有些线索。」

水阎罗有些迟疑，还有些忌惮，「巫先生性情怪异，喜怒无常，他的房间，也向来不允许他人进入，若贸然进去，事后怕是会引起巫先生怪罪。」

「现在情况特殊，也顾不了那幺多了。」谢流道。

水阎罗想了想，点了点头，「也好。」

远水难救近火。

被巫先生怪罪，也总比死在不知名的怪物手里要好。

谢流二人与那怪物交过手，深知那血气缭绕，鳞坚爪利，四肢畸形的怪物的可怕。

此时不明情况，逃也没法逃。

几人站在大殿的门前。

水阎罗犹豫了一会，伸出手，在沉闷的「吱呀」声中，缓缓推开了巫先生的大门。

浓烈的血腥味，扑面而来……

……

（ps.今天加更，晚点还有一章~）
