# 第847章 乱局（为盟主封我心大佬加更）

第847章 乱局（为盟主封我心大佬加更~）

偌大的室内，浸着血色，残肢遍地，仿佛有什幺妖魔在里面进食过一般。

即便是水阎罗这等杀人如麻的邪修，看着都有些反胃。

他虽杀人，但不吃人。

但这室内的人，明显是被什幺东西「啃噬咀嚼」过的。

「庙里的人，莫非都被那个怪物吃了？」

「巫先生也被吃了？」

谢流和水阎罗心中一沉。

「找找看，有没有什幺线索。」谢流道。

水阎罗点头。

而后两人，开始在一片狼藉，且断肢遍地的室内翻找了起来。

欧阳枫和花浅浅，在见到满地血肉的时候，脸色瞬间惨白。

他们都是宗门弟子，何曾见过这等血腥可怖的画面。

花浅浅更是以手掩住口鼻，闭上双眼，不敢再看。

墨画倒还好。

他虽也有些不适，但短短不到二十年的修道生涯里，与邪魔外道打交道的经验已经很丰富了。

类似的画面，也不是没见过。

而他还是猎妖师，从小就见过妖兽吃人的画面，因此很快就适应了下来。

墨画想了想，也开始在室内翻找起来。

但满地血肉，有点脏，他不想脏了手，便从储物袋中，取出一根棍子，四处走走，这里捅一下，那里戳一下，看有没有什幺线索。

搜了一会，他还真发现了一些东西。

「室内曾经画下了大量阵法，这些阵法，是用人血画的，是邪阵……」

「这些阵法，都运转过。」

「阵法运转后，似乎发生了什幺，但为了不让别人知道，便连阵纹一起抹消掉了……」

「这个阵法……有些不简单。」

墨画皱眉，以他的阵法底蕴，还有邪阵的阅历，也看不出太多门道。

当然，也有可能，是残存的阵纹本就不多，还被鲜血模糊了，所以他才看不出来。

此外，墨画还在血肉中，找到了一小块鳞片。

这块鳞片，呈青墨色，沾着血迹，和那怪物身上的鳞片很像，但却更小一些，而且更晶莹剔透。

鳞片上，没有妖异的血气，却残留着一股……

墨画想了想，有些不太好描述。

但凭感觉，这是一种，他从未感知过的兽类的气息，有一些古老，还有一丝神圣的气息。

墨画又在鳞片附近嗅了嗅。

除了浓烈的血腥外，还有另一股，清新的血味。

浓烈的血腥，是人血。

清新的血味……又是什幺？

墨画眉头紧锁。

但这种血，只有味道残留，并没有血液留下，甚至连一点血迹也不曾有，被其他腥臭的人血泡着，越发不易察觉。

墨画摇了摇头，心中嘀咕：

「这屋里……到底发生了什幺？到底布下了什幺阵法，这股血的味道，又是什幺？」

「什幺东西在这里进食？」

「还有那个巫先生，莫非……」

墨画目光微闪，若有所思。

另一边，水阎罗和谢流也搜了一遍，而后聚在一起道：

「这些尸体，是守庙人的……」

「没有巫先生的尸体。」

「他可能还活着。」

「其他的东西，都被毁掉了，书籍，玉简，令牌，全都毁了，似乎是有人刻意这幺做的……」

两人说到这里，也都皱起了眉头。

疑点越来越多，但他们所知道的，仍旧十分有限。

这处龙王庙，本是比胭脂舟还要隐秘的重地，有大雾遮蔽，寻常修士想找都找不到。

这是神主飨宴之地，有神主庇佑。

究竟谁有这幺大本事，造出如此诡异的事端，又到底是为了什幺？

水阎罗看了眼满地的残肢，脚下血肉粘稠，心中到底有些不安，便道：

「此地不宜久留，我们先出去。」

谢流也有些忐忑，他虽是金丹，但隐隐发觉，已经有些事超出他的认知了。

众人离开巫先生的大殿，走出门外，血腥味淡了，但压抑的感觉却更沉重了。

仿佛有什幺「东西」在暗中盯着他们。

水阎罗目光一转，立马道：「先离开这座庙！」

他们是到这里来藏身的。

但现在看来，藏在这庙里，并不比遇到道廷司的走狗安全多少，甚至这庙本身，反倒还更危险。

这种危险，还是未知的。

既然如此，还留在这里做什幺？

谢流也想明白了，沉声道：「好！」

墨画有些不情愿。

他可是好不容易，才进了这庙里来的，现在一无所获，怎幺能就这幺离开？

墨画心念一动，想使些小手段，将谢流和水阎罗留在这里，但转头见到欧阳枫，还有俏脸惨白的花浅浅，到底心软了一下。

「自己是无所谓，但师兄师姐他们留在这里，毕竟有些危险，还是先出去吧……」

水阎罗动身，向庙外走去。

墨画也就默默跟着了。

欧阳枫和花浅浅，紧紧跟着墨画，谢流还是走在最后，同样紧紧盯着墨画。

掌门传承，就系在墨画身上。

他不能让墨画死，但也不能让墨画跑。

即便是死，也要等他将东西弄到手再说……

一行人便这样，一路警惕地向庙门外走去。

庙内依旧一片死寂，高墙大殿，古色雕梁，显得十分压抑。

走了一盏茶的功夫，便到了庙门前。

谢流看了眼水阎罗，水阎罗没说什幺，而是默默走到门前，重新取出那枚鱼骨令牌，插在了附近一座仰口的，守门妖兽铜像的口中。

令牌一闪，妖像一颤。

而后似有阵法启动，门上粗壮的铁链绞起，拉动着沉重的大门，缓缓开启。

见大门能打开，众人都松了口气。

庙门越开越大，谢流首当其冲，便向门外走去，可刚走到门口，他忽然神色大变。

门缝中，一道冰蓝色的剑光一闪而过。

一道冰封的剑气，直奔他的面门。

谢流尽力侧头，但还是被这道剑气，割破了一只耳朵，鲜血还没来得及流，就被冰灵力冻僵了。

而后，又是一道青色的风刃劈来。

这一记风刃，直取他的心脉。

谢流取出长剑，横在胸口，挡住这记风刃，与此同时藉助风刃之力，反身后退，重新又退入了庙门内。

而谢流一退，门外的人，便冲了进来。

当前一人，是一个手持羽扇，身材挺拔，面容俊美的修士。

墨画眼睛一亮。

「顾叔叔！」

顾长怀听到墨画这个声音，默默松了口气。

还好，没死……

尽管知道，以墨画的狡猾，周旋于谢流和水阎罗之间，应该没什幺问题，但顾长怀此前多多少少还是有些担忧。

此时见墨画不仅没事，中气还挺足，顾长怀便放下心来，而后催动灵力，向谢流杀去。

顾长怀身后，是手执冰色短剑的夏典司。

而他们身后，还有两人，身穿道廷司制式道袍，一个典司，一个执司。

墨画看着不由一怔。

「竟然是『哮天犬』……和『笑面虎』？」

「怎幺都来了？」

另一边，顾长怀一碰面，就将谢流压着打，更何况还有夏典司从旁相助，谢流一时尽落下风。

他并没有水阎罗那幺多诡异的手段，因此正面交手，修为和道法上的劣势，就异常明显。

而肖天全，则找到水阎罗，两人捉对厮杀了起来。

看样子，他也的确是想手刃水阎罗。

水阎罗只看着他冷笑，并未多说什幺。

墨画则站在一旁看戏。

这种情况下，还轮不到他出手。

同样，「笑面虎」肖典司也站在一旁，没有急着出手，而是默默观察起了局势。

局势渐渐明朗。

看了一会后，肖典司开始出手。

他取出一柄长剑，剑上蒙着深蓝色的水光，开始酝酿起剑气。

「深蓝色水光……」

墨画眼角瞥见这道剑光，忽然发觉不对，而过了片刻，他就觉得更不对了。

四周隐隐有一丝隐晦但强大的敌意，在指向着自己。

「什幺情况？」

墨画一愣，擡眼一看，这才发现不知何时，「笑面虎」肖典司在看着他，目光冰冷。

而他的那柄深蓝色的长剑，化作的剑气，也在指向着他。

墨画猛然一惊。

这个笑面虎，他想杀我？！

他犯病了吧？！

墨画连忙将逝水步催到极致，身形如水，向后退去。

而骤然出手的肖典司，见到墨画如此机敏，也有些意外，但随后目光一沉，身形一闪，化作近十道水影，以更快的速度向墨画杀来。

水影步！

而且是比水阎罗更精妙的水影步。

墨画无奈，只好施展隐匿术。

只是肖典司是金丹，而且经验丰富，感知敏锐。

墨画虽然隐匿了，但并未走远，身上的气息还有些残留，肖典司还是能隐约感知到墨画的位置。

他估摸着方位，一剑又向隐匿的墨画杀去。

恰在此时，欧阳枫催使太阿剑诀，替墨画挡下来这一剑。

花浅浅见这道廷司典司，竟对墨画下手，也面带寒霜，御起百花灵针，向肖典司杀去。

肖典司一剑荡开欧阳枫，震得欧阳枫吐出一口鲜血，反手长剑一扫，击落了花浅浅的灵针。

再放开神识一扫，发现墨画已经不知跑到哪里去了，不由神色难看，「嘁」了一声：

「这个小鬼，竟如此滑不留手……」

没办法，既然抓不到墨画，那只能拿另外两人凑数了。

肖典司剑光迅疾，一剑刺中了欧阳枫的右臂，暂时废了他的经脉，让他动不了剑。

反手又丢出一枚有毒的暗器，刺中了花浅浅的肩头。

花浅浅中毒，脸色煞白，嘴唇微青。

这样一来，欧阳枫和花浅浅两人，便都没了反抗之力。

这一下惊变突起，不只墨画，在场的所有人，都没反应过来。

而这诸般变化，说时迟那时快，不过几个回合之间的事。

等肖典司挟持了欧阳枫二人，场间瞬时寂静了下来。

顾长怀停下手来，面色冷肃，「肖典司，你这是何意？」

「何意？」肖典司仍旧一脸皮笑肉不笑的，只是脸上的笑容，越发冷漠，「顾典司何必明知故问，你应该早就怀疑我了吧。」

顾长怀神情冷漠，没有说话。

「你怀疑我，但你又没有证据，所以表面上只能尽量跟我敷衍，有些事，你知道，我又如何不知？」肖典司道。

顾长怀皱眉。

他的确怀疑肖典司。

同时，他也的确没有证据。

没有证据的情况下，一切都是空谈，想以莫须有的罪行，扳倒一个道廷司典司，也根本是痴人说梦。

更何况，这典司还是肖家的。

但他万万没想到的是，这肖典司藏了这幺就，竟然会在这个节骨眼上，突然发难。

在顾长怀的预料中，即便这姓肖的真的要发难，也是在道廷司证据确凿，四方围捕，他走投无路之时。

而不是现在，仅仅只是怀疑，都没一丁点证据，他就突然跳出来反水了。

肖典司似是猜到了顾长怀的想法，轻轻笑了笑，「未雨绸缪，做任何事，都要趁早。」

「在干学州界这个地方，金丹这个修为，说大不大，说小不小。」

「真要等你们查清楚了，证据确凿了，道廷司批捕了，我还怎幺逃得掉？」

「我也是典司，对这些事，可熟悉得很。」

「既然要动手，自然要选一个，最恰当，也最让你们预料不到的时候。」

「不然的话，稍有迟疑，就只能坐以待毙……」

顾长怀皱眉，「这幺说，前些时日，出手救走水阎罗的金丹，就是你？」

「胭脂舟的事，你也有份。」

「癸水门在道廷司的内鬼，也就是你，是你一直在道廷司内部，替胭脂舟的事做掩护？」

顾长怀言语犀利。

肖典司含笑不语。

他虽跳反了，但还没有笨到，将自己所做的事，一五一十托盘说出。

夏典司也目光冰冷地看着肖典司，问道：「这是你的意思，还是肖家的意思？」

肖典司眯着眼道：「这点夏典司您心里应该清楚。世家大了，什幺样的人都有，上面也管不了。我出身不算坏，但也不算好，没老祖照拂，若不自己想点门道，找些关系，这辈子也没出路。」

「只是可惜，胭脂舟毁了，我的事早晚会暴露，既然如此，不如早做打算，先发制人……」

夏典司道：「你想如何？」

「我也不想如何，」肖典司笑道：「说起来，我与二位毕竟同僚一场，有些情分，我也不想与你们为难。」

「只要你夏家，给我一份九州的云渡通牒，顾家给我一份干学州界的干学通令，我借着这两样东西，便可离开干学州界，再乘云渡离开干州，自此山高水阔，与二位永不相见。」

「我不会碍着你们二位，你们此生，也不会再见到我肖某人，这对你我都是好事。」

「不知二位，意下如何？」

顾长怀和夏典司对视一眼，没有说话。

「当然，」肖典司道，「我知道二位没那幺简单同意……」

他拔出长剑，担在欧阳枫的脖子上，「这两人，一个是太阿门弟子，一个是百花门弟子，他们身份都不一般，你们若不答应，我便只好忍痛，送这两人归西了。」

「届时，你们应该也不好向太阿门，还有百花门交代吧……」

说到这里，肖典司有些遗憾，「原本我是想拿下那个小鬼的，他是太虚门出身，跟顾家渊源不浅，出乎意料地是，跟你这个冷脸的顾典司，竟也交情深厚，着实让我惊讶。」

「我拿下他，以他的性命要挟，想来你顾典司也不会不退步。只是可惜，我没料到，这小子竟如此滑手，一点也不好抓……」

肖典司有些惋惜。

夏典司面如寒霜，顾长怀也脸色难看。

而一直隐匿的墨画，此时也悄悄显露在了他们身旁。

肖典司深深看了眼墨画，不由眉头微挑，赞叹道：

「好精妙的隐匿术，明明只有筑基修为，竟连我这个经验丰富的金丹典司，几乎都察觉不到。果然，能与顾典司交情匪浅的，即便只是个孩子，也绝非等闲之辈……」

墨画冷着脸，虽然被笑面虎夸了，但也没有多高兴。

肖典司说完，又看向顾长怀和夏典司：

「二位考虑得如何了？给我云渡通牒和干学通令，抑或者，我现在就杀了这两个天骄子弟。」

夏典司皱眉，看了眼即便被长剑架在脖子上，也临危不惧的欧阳枫，还有中了毒，也紧抿着嘴唇，不吭声也不求饶的花浅浅，叹道：

「你将这两个孩子放了，云渡通牒我给你。」

「夏典司宅心仁厚，」肖典司夸了句，而后看向顾长怀。

顾长怀也叹道：「通令我也给你。」

救人要紧，尤其是欧阳枫和花浅浅身份特殊。

人跑了，可以再抓。

可人死了，就没办法再救了。

「不过我现在没有，得出去之后，命人现办一个。」顾长怀道。

「无妨，」肖典司道，「我可以等，不过我奉劝二位，不要有其他心思。你们知道的，我是典司出身，你们在令牌上动手脚，是瞒不过我的。」

顾长怀皱眉。

恰在此时，墨画突然声音清脆道：「你确定，你还能出去幺？」

肖典司微怔，「什幺意思？」

墨画手往门口一指，「你看。」

肖典司本以为墨画在诓他，他自然不肯随便回头，可过了片刻，见墨画的神色，似乎并不作假，而墨画所指的地方，的确有一丝丝异样的气息。

肖典司手中的剑握紧了几分，缓缓侧过身，以眼角的余光，向墨画手指的地方看去。

这一看，他顿时瞳孔一缩。

墨画所指的地方，有一个守门的妖兽青铜像。

此时青铜像上面，站着一个被血气缠绕，周身血淋淋的，不知是什幺东西的怪物。

这怪物明明看着可怖，但气息又有些淡薄。

适才众人交手，无暇旁顾，根本没发现它，也不知它究竟是什幺时候来的。

此时这怪物看了众人一眼，然后低头一咬，将一枚鱼骨令牌，咬在口中，拔了出来。

鱼骨令牌一拔，龙王庙沉重的门，便缓缓关闭。

而后这怪物，以掩耳不及迅雷之势，猛然将令牌吞入了腹中，之后迅速化作一道血光，向两侧的房梁上一跳。

众人还没回过神来，它便不见了踪影。

很快，在场的修士便意识到发生了什幺，心中纷纷一凛。

肖典司立马看向水阎罗，沉声道：「令牌还有幺？」

水阎罗有些畏惧地摇了摇头，「只有一枚……」

肖典司的假笑，便冷淡了几分，他反手一剑劈出，一道深蓝色剑光，劈入大门。

可龙王庙的大门，不知是什幺做的。

这一道筑基巅峰剑光，劈了上去，竟没泛起一丝波澜。

照这幺看，没有鱼骨令牌做钥匙，这大门根本不是以武力能破开的。

墨画叹道：「我忘了跟你说了，这庙里发生了些古怪的事，现在的情况，根本不是道廷司抓不抓你，你有没有什幺通牒，能不能乘云渡远走高飞的问题了……」

「现在的问题是，我们可能连这龙王庙的大门都出不去，若不想办法自救，只能一辈子困死在里面。」

「哦，甚至可能不用一辈子……」

墨画又惋惜道，「刚刚那只怪物，是吃人的，可能过不了多久，我们就要被它吃进肚子里了。」

肖典司神色难看，脸上的假笑，也有些维持不住了。

他千算万算，就是万万没想到，这个龙王庙里，竟突然出了这种诡异的变故……

否则他只要通牒在手，离了干州，自可山高水长，有另一番天地。

场间一时沉闷了下来。

所有人都沉思不语。

墨画环顾四周，察言观色了一会，而后道：

「所以，现在情况大家就都明白了，当务之急，是抓到那只诡异的怪物，看能不能将令牌抢回来。」

「至于其他恩怨，都只能等到出去再说。」

「否则的话，那大家都只能留在这龙王庙等死了。」

「别怪我没提醒你们，那只怪物，可未必只有一只，这龙王庙里，也未必没有更可怕的怪物。」

「此时若不齐心协力，大家都要完蛋。」

墨画一脸肃然道。

肖典司也看了看四周，虽然眯着眼，但脸上已然没了笑容，点头道：

「好，我可以不出手。」

「反正我本来的打算，也只是谋求一条生路，逃出生天，没想着要杀个你死我活。」

「现在既然这庙里危机四伏，我可以休战。」

顾长怀和夏典司互相看了一眼，也都点了点头，「出去要紧，其他的事，可以先不计较。」

三大金丹都同意了，其余的人，更没有反对的余地。

他们也都不是蠢货，轻重缓急，还是能分清的。

任何嫌隙，在生死面前，都可以暂时放下。

于是，一条古怪的「队伍」，便暂时结成了。

墨画心中满意，点了点头，道：

「好，我们现在去找那只怪物！」

于是墨画走在前面，带着这一伙临时结成的，成分各异，目的各异，心思各异，敌我也各异的修士「队伍」，开始在诡异的龙王庙里，猎杀怪物了……

——

ps.谢谢封我心大佬打赏的盟主~

6k字大章加更，求点月票~

(.)
