# 第848章 龙血

第848章 龙血

龙王庙里，墨画一马当先在带路。

但团队的气氛，多少有些诡异。

顾长怀和夏典司一左一右，在他一步之后，既护着墨画，也在提防着肖典司。

肖典司还是一脸假笑，但如今图穷匕见，他这笑容，也真的只剩下皮相了。

而其他人，对待肖典司的态度，也很是微妙。

水阎罗明显跟这肖典司是一伙的，两人或明或暗，必然有些交集。

之前在岛上围猎水匪，水阎罗能从顾长怀和夏典司的手里逃脱，就是肖典司救的他。

因此，水阎罗对肖典司言听计从。

但与此同时，他对肖典司似乎又有些忌惮，甚至有些说不清的畏惧。

这在杀人如麻的水阎罗身上，十分罕见。

谢流显然也隐隐知道肖典司的身份。

此时在龙王庙的几个金丹中，他身份最低，实力最弱，话语权也最小，因此也只能跟在，勉强算是「同伙」肖典司身后混着。

最古怪的，是肖天全。

肖天全和这肖典司，同是肖家的修士，应该算得上同气连枝。

但肖典司跳反后，肖天全却一言不发，现在一路上，他甚至刻意和肖典司保持了距离，站到了夏典司身边。

「肖家的情形，看来也比较复杂……」墨画心中默默道。

至于欧阳枫和花浅浅，他们现在还算是被「挟持」着。

只是明面上，肖典司不再为难他们。

但墨画心里也清楚，只要事有变故，枫师兄和浅浅师姐，仍旧只能被当做「筹码」。

但他现在的确没什幺好办法，只能见机行事了。

墨画目光微闪。

就这样，狩猎还在进行，一行人在龙王庙内，神情戒备地走着。

墨画带路，追踪着那血腥怪物的踪迹，偶尔会问下水阎罗，这龙王庙的格局，以此来确定路线。

这一行人中，只有墨画是猎妖师。

道廷司典司，虽然也会追捕，但他们追捕的是人。

水阎罗这种罪修，虽然对追捕很熟，但他们一般都是被追捕的。

唯有墨画，是真正猎妖师出身。

因此对妖兽的习性，行为的习惯，微弱的气息，在场的修士中，没人比他更精通。

当然，这个怪物未必是妖兽，但原理是一样的。

墨画就擡头看着房梁，放开神识，根据一些蛛丝马迹，来追寻这怪物的踪迹。

只是龙王庙宽阔，殿台高耸，屋室繁多，加之四周阴沉，血气森森，追着追着，那怪物便没了踪迹。

墨画只能一边猜，一边算，估摸着一点点找……便在此时，他忽然神情微动，停下了脚步。

众人也都随之停下。

顾长怀问道：「怎幺了？」

墨画道：「有点东西……」

而后他想了想，轻轻翻身，身姿轻盈地翻到了房梁上。

房梁用的是巨木，异常宽阔，而靠墙壁的地方，一片狼藉，被不知什幺东西挖出了一处大洞。

洞虽大，但洞口很浅，一眼望到底。

似乎是有什幺东西，在这里栖居过。

墨画猜测，很可能就是那怪物，将这里当成了临时的巢穴。

他走近了几步，忽而发现巢穴中，有一丁点血迹。

这个血迹，竟是淡青色的，而且气息极淡，并无人血妖血的腥秽，反倒有一股淡淡的清香。

清香？

墨画皱眉。

他看着看着，忽然忍不住，伸出手指沾了点血迹，放到了嘴里抿了抿。

那一瞬间，耳边竟有龙吟声响起。

墨画瞳孔一震。

「龙……」

他虽没见过真龙，亦不曾听过龙的声音，但此时心中却突然很笃定，适才那声震慑心神，宛如金石般的清鸣，的的确确，就是龙吟之声。

龙血？

墨画神色震惊，忍不住砸了咂嘴。

可惜没尝出味道。

这血本身就极淡，留下的血迹更是近乎干涸了，仅仅只有一丢丢的气息，让墨画尝了一丁点，甚至连味道都品不出来。

墨画神情可惜，但随后心中却忍不住一跳。

「龙王庙……那只怪物，莫非与『龙』有关？」

它身上的鳞片，莫非就是……龙鳞？

因为是龙鳞，所以才刀剑不破，法术不侵，比自己所见过的所有金铁都要坚硬。

那它身上流着的……是龙血？

「不，不对……」

墨画又摇了摇头。

龙是神兽，绝不会是如此血腥的模样。

而且那怪物虽然强，但距离传说中的「龙」，明显还差得远了。

它还吃人，喝了人血，血液定然被污染过了，这样一来，它体内流的肯定就不是龙血了。

「很有可能，龙血只是个引子。」

「那怪物吃了龙血，在体内炼化，这才能长出如此坚硬的「龙鳞」，拥有如此深厚的血气，和强悍的肉身……」

墨画微微点头，觉得这个推测还算合理，与此同时他眼眸微亮。

现在看来，这怪物身上的秘密，比自己想得还要多很多。

无论如何，都得将这怪物逮住，好好研究研究。

当然，凭他自己的本事，肯定抓不住这怪物。

好在他现在有一堆「打手」。

墨画从房梁上跳了下来，肖典司便假意笑道，「上面有什幺，小公子竟看了这幺久。」

他跟顾长怀几人互相戒备，因此并没有亲自上去看。

墨画道：「有个巢穴，怪物在这里栖息过，估计离得不远，可以再找找。」

龙血的事，他藏着没说。

肖典司也不可能想到，只点了点头，「好。」

之后仍旧是墨画带路。

可他在附近绕了一圈，怪物的行迹，倒是发现了不少，但那怪物的身影，却是一丁点都没见到。

墨画正皱眉沉思之时，忽而心口一颤，仿佛有什幺东西在跳动。

「龙血……」

适才他舔下去的龙血，此刻似乎回过味来了。

墨画感觉，自己体内血液流动的速度，似乎也变快了。

耳边又有龙吟声响起，他的心脏跳动得越来越快，经脉胀痛，四肢都有些麻痹，仿佛龙血在他体内一点点苏醒，在吞噬着他的血脉。

即便这龙血，只有一丝丝。

而且，也未必是真龙之血。

但以他这孱弱的体格，也根本承受不住。

墨画的肉身实在太差，血脉也弱，这一丝丝「龙」的力量，远超他身体的负荷。

「完了，早知道就不乱吃东西了……」

墨画心中后悔不已。

好在龙血这种东西，其实也不是他想吃就有的吃的。

适才他只是舔了一丝丝，连血星都算不上，因此血脉中的逆乱，也只持续了一瞬，便渐渐平复了。

墨画额头冷汗直冒，长长松了口气。

一旁的夏典司见状，神色微变，伸出白皙的手掌，轻轻拭了拭墨画的额头，皱眉道：

「墨画？你怎幺了？」

「没事，」墨画叹道，「吃坏肚子了。」

夏典司有些困惑，不知他在说什幺。

好端端的，怎幺能吃坏肚子？

「夏姐姐，我没事了，继续去找那只怪物吧，怪物的事要紧……」墨画连忙转移话题道。

见墨画没事了，夏典司便也不再纠结，而是点了点头，问道：

「那怪物好像没了踪影，我们现在怎幺找？」

墨画也皱了皱眉，他又放开神识，四处感知了一下，可仍旧一无所获。

那个怪物，仿佛消失了一般。

突然，墨画的心脏又是一颤。

墨画吓了一跳。

还没完？

可等他细细感知时就发现，跳动的似乎并不是他自己的心脏，而是另一个心脏……

那个怪物的「心脏」？

墨画闭上眼睛，屏气凝神，片刻后睁开眼，神色有了一丝恍然。

不是心脏的跳动。

而是……神魂间的一种感应。

墨画微微蹙眉。

他适才吃了一丝丝龙血。

这一丝龙血中，似乎蕴含着一种古老的神兽「神魂」。

而通过这丝「龙血」，墨画似乎与这道古老神兽的「神魂」，产生了一丝微妙的感应。

他能感应到，龙王庙中其他龙血的流动。

换言之，也就是能感应到……那个怪物的位置。

墨画心中有些不可思议。

龙血之中，蕴含「神魂」？

为什幺？

龙这类神兽，之所以被称为神兽，莫非就是因为他们的「神魂」能与血肉融为一体？

墨画心中暗惊，不过现在也不是考虑这些的时候，他转过头，对众人道：

「我知道那怪物在哪了，跟我来……」

而后墨画便一脸自信，向着右手边的走廊走去。

身后的众人，面面相觑，不知墨画究竟是怎幺知道的。

不过顾长怀和夏典司，一直信任墨画，因此没怎幺迟疑，便跟了上去。

水阎罗知道墨画古怪，一身本事诡异得很，因此也不怀疑。

谢流要从墨画身上，得到水狱禁匣，说什幺他都要跟着。

肖天全迟疑片刻，也随大流跟了上去。

唯有肖典司一人，默默看着墨画的背影，目光越来越诧异，也越来越觉得这小公子难以捉摸。

他沉默片刻，目中血光一闪，也默默跟上了墨画。

众人跟着墨画，一直走到一个小广场前，入眼便是遍地的尸体。

青石铺就的地面上，鲜血如同泼墨，像是狂草一般，溅在了地上。

场间的修士，或是典司，或是邪修，经验丰富，一眼便看出，这里发生过一场屠杀。

而且是一场，猝不及防的「大屠杀」。

似乎在不久之前，这些守庙的人不知何故，聚在此处，而后突然便遭遇毒手，被屠杀一空。

杀人者，没用法术，没用灵器，依仗的只是强大的肉身之力。

大概率，便是那只怪物。

墨画环顾四周，以神魂进行感应，而后向远处一块牌匾上一指。

「在那里。」

那是一块悬在大殿高处的牌匾，又宽又厚，以蓝漆为底，烫着古金色，牌匾上写着三个大字：

「夜叉殿」。

众人顺着墨画手指的方向看去，纷纷皱眉。

水阎罗道：「哪里有怪物？」

「凭感觉，就在那个方向……」

墨画说是「凭感觉」，但口气却笃定得很，「它应该是在夜叉殿的牌匾后面，又挖了个洞，借此藏身。」

肖典司闻言，便抽出长剑，想劈一剑试试，却被墨画拦住了。

「不能随便动手，会打草惊蛇。」

肖典司看了眼墨画，默默收起长剑，道：「那以小公子所言，应该怎幺办？」

墨画一脸胸有成竹的样子，「放心，交给我吧，实不相瞒，我祖上世代都是猎妖师。我猎妖的本事，可都是家传的……」

肖典司目光微妙。

这小公子，也不知从小受的是什幺传承，会的东西五花八门，稀奇古怪的，让人意想不到。

「好，便依小公子。」肖典司道。

墨画点了点头，而后道：

「知己知彼，百战不殆。猎杀怪物，一定要未雨绸缪，准备妥当再下手。」

「否则的话，稍有疏忽，便会吃大亏。」

「据现有的情况看，这怪物血气缠身，龙……鱼鳞坚硬，肉身极其强横，爪牙上淬的血，既腥秽且带剧毒。」

「看着是二品，但绝非一般筑基修士能拿下的。」

「尤其是它一身的鳞甲，刀枪不入，水火不侵，无论是灵器，劲力，还是法术，似乎都破不了。」

肖典司眉头微皱，「筑基巅峰修士合力，也破不掉？」

墨画指了指谢流，「你问他。」

谢流不愿承认，但也不得不实话实说，「我用癸水剑气，砍了数十剑，也不曾伤那鳞片分毫。」

此言一出，众人心里便有数了。

谢流是金丹，他将修为压到筑基巅峰，砍了数十剑，都破不了鳞甲，那其他几个金丹，即便强也强不到哪里去。

「因此，」墨画道，「正面交战，估计很难将这怪物拿下，更别说将它杀了。」

「但它似乎有个弱点……」

「弱点？」谢流皱起了眉头。

他与那怪物，交手数十回合，根本不曾发现，那怪物有什幺弱点。

墨画点头道，「它的弱点，就是周身的血气。」

「世间万物运转，皆有规律。」

「阵法运转，需要阵眼供能，修士一举一动，需要心脏供血，需要气海供灵，便是妖兽，也要靠妖丹提供妖力……」

「那怪物也是如此，它便是靠着那一身，不知从何而来的污秽血气，才能四处行动，才能进补和猎杀。」

「一旦血气耗尽，它没了供能，只能束手待毙。」

「因此，狩猎这怪物的要点，一是困，二是耗。」

「在场这幺多金丹，耗应该是没问题，主要问题，就是『困』了。」

墨画问众人道：「你们都有什幺困敌的灵器，或是阵法幺？可以拿出来事先布一下。」

众人都有些迟疑。

水阎罗皱眉道：「小鬼，你自己不是会布阵法幺？」

墨画叹了口气，无奈道：

「我只有筑基中期，神识有限，布下的阵法，品阶也有限，怎幺可能限制得了这二品巅峰的怪物。」

「更何况，这一路以来，我阵法都差不多用光了。」

顾长怀看着墨画，神情有些古怪，但什幺都没说。

夏典司虽知道墨画阵法水准不低，但也不知具体高到什幺地步，所以也没怀疑。

其他几人，更觉得这番话没问题。

墨画又道：「情况紧急，大家应该齐心协力，现在有手段不拿出来，一旦被困死在这龙王庙里，就悔之晚矣了。」

众人沉思片刻，倒是顾长怀先取出了一副锁链，还有两道阵法：

「这锁链，是道廷司的制式陷阱，用来事先埋伏的。阵法是我顾家的，我平时放在身上，也没什幺机会用。」

而后夏典司也取出一张罗网，「这是夏家的地罗网，二品的，可以捆住敌人一时半会。」

「阵法布置不便，我很少用，所以一般不带……」

有了顾长怀和夏典司打头，其他人也或多或少，拿了一点东西出来。

包括肖典司，谢流，水阎罗和肖天全。

但墨画觉得还是不够，便察言观色，看谁有所隐瞒，暗中扣留了「困敌」的灵器或阵法，便目光炯炯地看着他，一副不扒干净不罢休的态度。

「都交给你了……」

「还不够。」

「这幺多灵器和阵法，已经足够了。」

墨画摇头，「那怪物狡猾，身形迅捷，想将它困住可不容易，一定要做完全的准备。不然的话，一旦让它跑了，躲到龙王庙的深处，很可能就再也抓不到它了。」

「行吧……」

就这样，墨画薅了一遍羊毛，几乎将所有人身上，困敌缚敌用的阵法和灵器，全「收缴」来了。

这样一来，他就放心了。

之后他观察好地形，「指挥」众人布好阵法，占住位置，备好困敌用的灵器，「狩猎」便开始了。

肖典司一剑劈出，划出一道剑光，砍在了夜叉殿的牌匾上。

这牌匾不知由什幺所铸，浑如金铁，不曾断裂，但受了剑气冲击，还是从屋檐上掉了下来，露出后面黑黢黢，血森森的一个洞口。

「果然……」

肖典司瞳孔微缩。

而后洞内有声音响起，一只握着血肉残肢，吃得正香的怪物，缓缓走了出来。

似是进食突然被打扰，这怪物大怒，双目血红，嘶叫了一声。

这声音十分怪异，像是河里吃人的夜叉，又像是某类强大的异兽。

墨画此时听在耳里，分辨得清楚。

这怪物的声音，有点像是……「龙吟」。

墨画目光微闪。

怪物既已现身，众人也不犹豫，直接开始下手。

大战一触即发。

顾长怀催动青色风刃，夏典司凝结寒冰剑气。

笑面虎和谢流，用的都是癸水剑。

水阎罗用的是水刑鞭，肖天全用的，是肖家的一套剑法。

欧阳枫有伤，花浅浅中毒，两人没办法动手。

墨画年纪最小，修为最低，很有自知之明地没有出手，而是挑了个没有血迹的干净台阶，坐在一旁看戏。

场间的修士，没有一个是真正「菜」的，厮杀斗法的经验都很丰富。

更何况，还是四名金丹联手，墨画一点也不担心。

一切都在按照他的计划进行。
