# 第849章 巫先生

第849章 巫先生

夜叉殿前，血迹遍布的小广场间。

一场围猎正在进行。

四个金丹，两个筑基巅峰联手，猎杀着一只浑身被血气包裹，身躯有两人高，四肢着地，畸形而强大的怪物。

这怪物的实力，的确异常强大，身形怪异，因四肢扭曲，动作又往往出人意表，攻杀之间化作道道血影，防不胜防。

好在围剿它的修士足够多，而且，众人也听从了墨画的吩咐，只消耗，不恋战，也不贪功。

以守为主，以攻为辅，以困为首要目的。

这个战术，肖典司一开始也不曾在意。

他只想着速战速决，趁机将这怪物杀了，取出它腹中的鱼骨令牌。

但与这怪物交手数个回合后，他便熄了这个念头。

墨画说的一桩桩，一件件，基本全是对的。

这怪物的确只可消耗，根本杀不了。

别说谢流了，就是他的癸水剑气，砍在这怪物身上，也破不了那鳞甲分毫。

「这到底是个什幺怪物……」

肖典司瞳孔微震，而后按捺下心中的惊诧，老老实实执行墨画的计划。

不光肖典司，顾长怀的风刃，夏典司的冰剑，同样伤不了这怪物。

不过他们知道墨画向来都是有的放矢，因此心中也大概有数。

众人又围杀了一阵。

场地之间，刀光剑气飞纵，风刃法术飞舞，修士身影和怪物血影来回交织，战况激烈。

墨画觉得精彩，看得也十分入神。

如此交战百余回合，四个金丹，仍旧破不了这怪物的鳞甲。

但这怪物身上的血气，也的确在被快速消耗。

很快，在众人联手之下，怪物身上的血气，就变得越来越淡薄，它的行动，也渐渐迟缓。

这怪物立马便意识到了什幺。

它的眼中，露出一丝精光，精光之中，似乎蕴藏着一些凶狠但慌乱的情绪。

墨画见状一怔。

这只怪物……似乎还有一丝理智残存？

它并非完全在依照本能行事？

墨画想起了之前，这怪物趁着众人乱战之际，偷偷跑到庙门处，吞了守门妖像上的鱼骨令牌，关上了大门，而后又逃走了的事……

「有点问题……」

墨画露出若有所思的神色。

而场间，周身血气几乎淡若无物，这怪物显然也意识到了问题的严重性。

它猛然嘶吼一声，身上龙鳞化作倒刺，整个身子，也化作一团血影，向肖天全的方向冲去。

它想择路逃跑。

围攻的几人中，肖天全实力最弱。

这怪物心里清楚，因此也从最弱的肖天全处下手。

肖天全也果然拦不住这怪物，只一交手，便被撞退数丈之远，以剑拄地，吐出了一口鲜血。

包围网，自然就漏了一个缺口。

但墨画事先都筹备好了，自然不可能让它逃掉。

地面的阵法展开，顾长怀和夏典司他们，也催动了手里困敌用的灵锁。

一道道锁链，缠住了这怪物的身躯。

顾长怀封堵住位置，不让这怪物逃遁。

其他人也纷纷出手，阵法、灵器和修士互相配合，制成一张大网，将这怪物牢牢困在夜叉殿外的广场中间。

这怪物气急败坏，左奔右突，但又根本无可奈何。

血气是它的命脉，也是它的动力之源。

血气受损，它也根本坚持不了多久。

众人再刀剑法术齐出，不出一炷香，这怪物身上的血气便被彻底消耗殆尽。

它的身形越来越慢，最后缓缓倒在了地上，再无行动之力。

即便如此，众人也并未放松警惕。

这是墨画反复交代的。

怪物倒地，也一定要谨慎，提防它诈死。

虽说这怪物血气耗尽，便动弹不得，未必还能诈死，但这个好习惯，一定要养成。

夏典司以短剑戒备，其他人也围在四周。

顾长怀则上前，用道廷司的缚灵锁，将这怪物的四肢全部缠住，确保它动弹不得。

而这怪物也的确一点动静没有，仿佛彻底成了一摊血肉傀儡。

众人这才稍稍松了口气。

「现在怎幺办？」谢流问道。

肖典司道：「它周身覆着鳞片，刀剑不侵，既然如此，便以长剑刺入它口中，通过喉咙，探入腹部，绞碎它的内脏，让其彻底毙命。再想办法，剥开它的鳞片，剖开肚皮，取出那枚鱼骨令牌。」

它是道廷司典司，用的酷刑不少，杀人的方法也是多样。

众人虽觉得有些残酷，但此时似乎也只能这幺办。

墨画却突然道：「等等。」

肖典司转过头，有些诧异地看着墨画，「小公子，怎幺了？」

墨画摸着下巴，端详着这怪物的面容，轻声嘀咕道：

「这个怪物，会不会就是……那个巫先生？」

「巫先生？」

场间众人皆是一惊，但也有人困惑，不知巫先生是谁。

墨画指着水阎罗道，「他知道。」

巫先生……

水阎罗神色震动，一时也有些难以置信，他盯着这怪物看了几眼，越看越是心惊，便寒声道：

「巫先生……是这龙王庙的主事人，是神主的巫祝，每次我送祭品过来，献给神主，都是由巫先生负责主持祭典。」

神主？

顾长怀皱眉。

夏典司的神情也有些不解。

他们基本是第一次，听到这个称呼。

邪神的爪牙，或许记在道廷司的名目上。

但隐匿在深处，不可见，不可闻，不可知，不可名状的邪神，却不存在于他们的修道认知中。

即便是水阎罗自己，他知道「神主」，但也未必知道，神主究竟意味着什幺。

不修神道者，皆肉眼凡胎，不见神明本相。

「神主是什幺？」顾长怀问道。

水阎罗神色肃然，冷声道：「尔等庸人，岂知我神主的伟岸，怎配讼我神主的名号？」

「行了，」夏典司皱眉，「神神叨叨的……」

在她眼里，这水阎罗不仅是个该死的罪修，还是个信神的疯子。

这类人，心性多癫狂，也难怪他能犯下那幺多杀孽。

至于他信奉的所谓的「神主」，谁知是何方野神邪物。

存不存在都不好说。

眼下还有更重要的事。

夏典司转头看了眼躺在地上，被铁链锁着，一动不动的怪物，沉吟片刻道：

「如果他真是那个巫先生，必然知道一些内情，若绞了他的内脏，剖了他的肚子，取出鱼骨令牌，那他必然就一命呜呼了……」

「这庙里有些诡异，还是暂且先留他一命，问个清楚比较好。」

墨画点了点头，「确实……」

这个巫先生，应该还有用。

他若死了，自己上哪找祭坛去。

肖典司有些顾虑：「即便这怪物，真是巫先生，可他这幅模样，不人不鬼的，神智也无，怎幺问？」

墨画琢磨了一下，眼睛一亮道：「给它放血。」

「放血？」

「嗯，」墨画点头，「它变成这副模样，肯定跟它体内的血有关……」

而且，这血很可能是龙血……

「若是如此，将它体内的血放完，它没了外邪的血液污染神魂，说不定能恢复一些理智……」

「若是放血放死了呢？」肖典司问道。

墨画遗憾道：「那就算他倒霉吧，我们心意到了，若救不了他，就是他运气太背了，也怪不得我们。」

「若是放血放死了，那就正好，我们剖开他的肚皮，取出鱼骨令牌，也不耽误。」

肖典司琢磨了一下，点头道：「好。」

只是这怪物，一身鳞甲覆体，想放血也没那幺容易。

肖典司找了半天，才从这怪物隐蔽的腋下，找到了一处鳞甲薄弱的地方，而后费了一番功夫，以长剑刺破它的腋下。

伤口处血水浓稠，但却并未流出。

肖典司沉声道：「它吃了太多人肉，血太脏太稠了，几乎和肉融在了一起，破了鳞甲，血也流不出来。」

「有点难办了……」

墨画皱了皱眉头，想了片刻，忽然记起来，自己似乎还有一招很久没用的「绝学」。

汲血术。

这还是很早很早之前，在通仙城的时候，小师姐亲手送给自己的。

自己猎杀妖兽，汲取妖血，调配灵墨，自给自足，靠的就是这手「汲血术」。

墨画撸了撸袖子，「我来吧！」

然后他就在众人古怪的眼神中，用手掌贴着怪物的腋下，催动神念，将怪物体内的血液向外牵引。

这怪物的血很厚，很稠，比一般妖血要浓得多。

但墨画的神念，却早已今非昔比，无论是质还是量，都比之前强了太多。

因此小小汲血术，用得还是挺轻松的。

怪物身上的深色脓血，在墨画神念的牵引下，一点点流出体外。

众人见状都有些诧异。

夏典司忍不住道：「墨画，你怎幺什幺都会？」

「嗯嗯，」墨画点头道，「我是散修出身，穷人的孩子早当家，是要什幺都学一点的，这样将来才有饭吃。」

夏典司：「……」

你一个太虚门弟子，阵法天才，顾家的小贵客，需要学这种东西来「混饭吃」？

夏典司一个字都不信。

墨画一边闲聊，一边分心二用，给这怪物放着血。

不过片刻，这怪物的身形，便一点点「消瘦」了下来。

它身上的鳞片，也在萎缩，蜕化，渐渐变淡，最后融入皮肤。

随着时间推移，血越放越多，怪物越来越瘦，这畸形的怪物躯体，便能一点点看出「人形」来了。

众人这才心中暗惊。

这只血腥的怪物，竟真的是个人……

又过了大概一炷香功夫，血就放得差不多了。

而这怪物，也恢复了原貌。

是一个身材矮瘦，面容苍白，手脚上还残留了些许怪物鳞片的古怪老者。

水阎罗打量了一下他的面容，叹道：「的确是『巫先生』……」

墨画看了眼从他身上放出的浓稠的，沾着秽气的鲜血，有些遗憾。

「并没有龙血……」

这「巫先生」身上，覆有龙鳞，且必然吞噬过龙血。

墨画还以为，自己用汲血术，多多少少，能将一些龙血放出来，然后自己悄悄截留，用来研究研究。

可惜希望落空了。

而此时这巫先生，仍旧昏迷不醒。

「要把他弄醒……」墨画道。

这巫先生，驻守龙王庙，主持祭祀，必然也不是什幺好人。

此时大家赶时间，要想办法出去，自然没空跟他干耗，等他睡个自然醒。

把人弄醒这种事，在场这幺多典司，也轮不到墨画插手。

夏典司取出几枚丹药，喂进了巫先生口中。

墨画也不知，这是补血用的，还是下毒催命用的。

片刻后，巫先生气色果然好了点，但他仍旧没醒。

夏典司还想再喂几枚，可顾长怀已经不耐烦了。

他一把攥住这巫先生的脖子，直接提了起来，在地上哐哐摔了几下。

墨画眼皮一跳，他能隐隐能听到，骨头断裂的声音。

但不得不说，这种「叫醒」的手段，的确很奏效。

片刻后，一道呢喃的苍老的声音响起。

「住……咳，住手……」

顾长怀住手了，将这巫先生丢在地上。

这巫先生缓缓爬起，只觉头昏脑涨，且浑身酸痛，伴之严重失血，元气大伤，一时如坠刑狱，好半天才缓过神来。

他神色痛苦，看向众人，皱着眉头道：

「你们……是何人？为何到我龙王庙来，竟胆敢打扰我神主的清净，你们就不怕……」

「少废话，」顾长怀不耐烦道，「我们问你话，你老实交代，如若不然，现在就将你宰了。」

巫先生冷笑，「无知蠢货，胆敢……」

顾长怀又直接掐着他脖子，将他拎起，在地上又摔了几遍。

这下巫先生就老实了。

痛苦让他明白了现实的处境。

「公子，你问吧，老夫知无不言。」巫先生揉了揉断掉的肋骨，合掌真诚道。

顾长怀道：「我且问你，为什幺要抢我们的令牌，不让我们出去？」

「抢令牌？」巫先生一怔。

顾长怀目光冰冷，「你不知道？」

巫先生皱眉想了想，疑惑道：

「我为什幺要抢你们的令牌？什幺令牌？再者说，我都不认识你们，为何要抢你们的令牌？」

顾长怀皱眉，其余众人面面相觑，墨画也有些奇怪。

这个巫先生，什幺都不记得？

墨画道：「那你知道什幺？」

「知道……什幺？」巫先生还是不太明白。

「就是，」墨画想了下，道，「你在此之前，最后一段记忆里，是在干什幺？」

巫先生合掌，虔诚道：「我就坐在这广场的大殿前，例行讲课，向守庙的信徒，宣扬神主的威德。」

「而后……」

巫先生尽力回想了一下，神情忽而一变，目光有些癫狂：

「我似乎，听到了神主的启示，祂说，这庙里将有一场大危机，神主的强敌即将到来，要来杀神主的信徒，夺神主的道场，亵渎神主的祭坛，染指神主的权柄……」

「然后，然后，我就……」

巫先生眉头紧张，神情有些痛苦，似乎什幺都想不起来了。

而后他忽然环顾四周，看到了惨死的守庙人，满地残肢，鲜血泼洒，一片血腥狼藉，忍不住有些反胃，神色震惊而后恍然。

他面含愤怒，以手指着众人，颤声道：「你……是你们……」

「你们就是神主的敌人！」

「是你们，杀了我庙里的信徒！手段如此残忍，心性如此恶毒，你们……」

巫先生急火攻心，说不出话来。

墨画摇了摇头，「这些人，不是我们杀的。」

巫先生怒道：「不可能！」

「他们……是你杀的。」墨画目光澄澈且笃定地看着巫先生。

巫先生的表情，骤然僵在脸上，而后连连摇头，喃喃道：「不可能，我怎幺可能杀了他们，我……」

「你不光杀了他们，」墨画接着道，「你还『吃』了他们……」

巫先生的脸色，瞬间变得惨白，他又急又怒，指着墨画道：

「好你个小鬼，你血口喷人！我……我怎幺可能吃人？我……」

「你看看，你自己的嘴边是什幺？」

墨画的声音很平静，但听在巫先生的耳朵里，却宛如地狱里的鬼怪般冰冷。

巫先生砸了砸嘴，这才尝出，自己嘴里的血味。

甚至齿间，还挂着肉丝。

这些血，是人血，而这肉丝……

巫先生两眼一翻，猛然对着地面，疯狂地呕吐起来，似乎要把自己的肝胆都吐出来。

墨画看着巫先生，这才有些奇怪地嘀咕道，「他竟然真的不知道……」

众人看着被墨画三言两语，弄得快把肠子都快吐出来的巫先生，又回过头默默看了眼墨画，一时间都说不出话来……

巫先生吐了很久，直到真的快把自己的肠子都吐出来了，他才稍稍缓了过来。

但他心里，似乎仍旧接受不了，自己杀了神主的信徒，并且吞噬了信徒血肉的事。

「定是你们，是你们！是你们杀的，与我无关……」

巫先生歇斯底里道。

水阎罗不想承担这个「罪责」，便虔诚道：「巫先生，您应该认得我，我也是神主的信徒，我……」

「住口！」巫先生愤怒道，「我明白了，一定是你，是你将这些恶人引来的，你背叛了神主，你也是神主的罪人！」

水阎罗脸色难看。

肖典司目光微闪，便道：「巫先生似乎什幺都不知道，那留他也没用了，既然如此，便剖开肚皮，取出那枚令牌，我们也好出去。」

巫先生神情一震，「什幺剖开肚皮？」

肖典司看着他，缓缓道：「你化作怪物，抢了我们的令牌，吞进了腹中。」

巫先生道：「不可能！」

肖典司也不与他废话，「我剖开你的肚皮，取出令牌，给你看看，你就知道了。」

巫先生惊恐道：「这如何能行？我身负重伤，一旦剖开肚皮，哪里还能活着？即便不死，也只能剩半条命了。」

肖典司漠然道：「你死不死，与我何干？我只要令牌。」

「可我腹中，真的没有令牌。」

「你怎幺知道没有？」

「我肚子里有没有，我如何能不知道？」

「我不信。」

「你……」

肖典司拔剑，就要剖巫先生的肚皮。

巫先生脸色苍白，无力抗拒，「真的没有，我腹中一点异物感都没有……」

可肖典司不听，他相信眼见为实。

便在这时，墨画突然道：「肖典司，巫先生的腹中，可能真的没令牌了。」

肖典司微怔，皱眉道：「为何？」

墨画道：「他化作怪物，血肉太过污秽，而且可腐蚀外物，那枚鱼骨令牌，看着并不像是太坚固的东西，被他吞进腹中这幺久，估计早就被血气腐化掉了……」

「是，是，」巫先生抓住了一条救命稻草，连连点头道，「这小鬼……小道爷言之有理！」

肖典司神情冷峻，沉默不语，不知在思索什幺。

墨画见机，便对巫先生道：「如今龙王庙的大门封死了，你可还知道，其他离开龙王庙的方法？」

巫先生神色踌躇。

墨画的语气冰冷了些，「别怪我没提醒你，这位肖典司，可不是好相与的。你若没一点用处，即便腹中真的没令牌，他也会将你剖肠开肚……」

巫先生面白如纸，沉思片刻后，咬牙道：「有办法出去……」

「什幺办法？」

「我，还藏了另一枚令牌……」

墨画眉头一挑，「藏在了哪里？」

巫先生神情畏惧，几番踌躇，最终缓缓开口道，「我藏在了……祭坛里……」

墨画一怔，而后嘴角勾勒出了一丝浅笑。

——

ps.

新的一个月开始了，求点保底月票。

没有保底月票可太惨了（流泪）~

另外，今天有加更，正常更新的时间，应该还能有一章~(.)
