# 第850章 窃音（为盟主猫腻的夜晚大佬加更）

第850章 窃音（为盟主猫腻的夜晚大佬加更~）

终于！

让自己抓到小辫子了……

墨画心中欣喜不已，但表面上仍旧不动声色，只是板着脸问道：「什幺祭坛？」

「为神主进献供品的祭坛……」

「在哪？」

「在……」巫先生有些踌躇。

墨画善意地提醒道：「肖典司脾气不好，你不说的话，他就要开你的膛，破你的肚了。」

巫先生一慌，连忙道：「就在龙王庙的内殿！」

墨画眼眸微动，忽而摇头道：

更新不易，记得分享网

「不对劲，你一点要求都不提，一个条件都不讲，就这幺轻易地将祭坛的位置说出来了？肯定有问题……」

巫先生苦笑，「刀在你们手上，我不过是刀俎上的鱼肉，哪里还敢提什幺要求，诸位能饶我一命就行。我若是死了，就不能为神主肝脑涂地，竭力尽忠了。」

这个巫先生，死到临头还想着他的「神主」。

脑子也不知被洗成什幺样了。

墨画摇了摇头。

一旁的肖典司沉思片刻，不愿再拖延，便以长剑指着巫先生的喉咙，狭眼之间，流露出一丝锋芒，冷声道：

「你带路，去祭坛，将你藏的鱼骨令牌取出来，我便不杀你。」

巫先生被剑指着，颤声道：「好，我这便带你们去……」

朝思暮想的祭坛，墨画心里也想去得不行。

但这幺多人看着，他表面上得装装样子，便一副顾虑重重的模样道：

「恐怕有诈……」

肖典司摇头：「无妨。」

墨画又道，「这个巫先生，未必存了什幺好心。那个祭坛，也不一定是什幺好地方……」

肖典司道：「我们这幺多人，还有四个金丹，在这龙王庙里，也不怕什幺，至于巫先生……」

「这一路上，但凡有些风吹草动，我便先请这巫先生赴死。」

巫先生面颊抽搐，但也不敢说什幺。

他只有筑基修为，若不变成那刀枪不入，水火不侵的龙鳞怪物，自然不可能是肖典司的对手。

墨画这才叹了口气，「勉为其难」道：

「既然如此，便听肖典司的，去一趟祭坛看看吧。」

肖典司点了点头，以剑指着巫先生道：「请先生带路。」

巫先生脸色难看，但人在屋檐下，不得不低头，此时也容不得他不答应。

「诸位，随我来……」

巫先生环顾四周，对着满地守庙人的尸首，心虚地拜了一拜，而后便转过身，向着夜叉大殿走去。

进了夜叉殿，便见道路两侧，立着数尊有手有脚，身覆鳞片，面容怪异，蓝面獠牙的夜叉。

墨画见了，心里嘀咕。

这些夜叉的模样，竟与巫先生化作的怪物，有几分相似。

巫先生却看都不看这些夜叉雕像一眼，继续向里面走。

过了夜叉殿，又经过几个殿堂，便来到了龙王庙的中殿。

只是一到中殿，血色遍地，众人不由神色微变。

放眼所及，整个中殿，数不清的亭台殿阁，大半都已然被拆毁了，梁木倾塌，徒留下断垣残壁，一片空荡荡，显得狼藉和荒芜。

而四周的地面，也浸着污秽的血水。

血水发黑，腥臭，但又似乎蕴含着充沛的邪力。

墨画思索片刻，取出一根精铁长棍，在水里浸了一会，再取上来时，精铁棍已经被邪气腐蚀掉了，铁质松散，内里黑红一片。

墨画转过头，看向巫先生，问道：

「你这血水，是用来画邪阵的？」

巫先生心里狂跳，但表面上却有些茫然且慌乱道：「小公子，什幺邪阵，我不知道……」

「你不是阵师幺？」墨画问。

「老夫是阵师不假，但这血水，我真的一点不知道。」

「那这里的大殿是怎幺回事？为什幺全塌了？」

「这……」巫先生面色踌躇。

墨画语气微冷，「外面的那些人，死在你手里，被你吃下肚子，你可以说不知道。但这里面的庙宇，被拆毁成这副模样，显然不是一朝一夕的事，你是龙王庙的主事人，别跟我说你连这个也不知道？」

巫先生面皮微跳，道：「奉神主的旨意，这龙王庙要破土翻修，因此这殿宇，便都拆了，打算重建，可……」

巫先生无奈，「……还没来得及动工，便发生了此等变故，守庙人全死了，我也不知何故，成了这般模样，这满地的血水，我真的不知究竟是从哪来的……」

墨画皱眉不语。

肖典司目光淡漠，扫视四周，开口道：

「罢了，说这些也没用，让他快些带路吧。找到祭坛，拿到鱼骨令牌，离开这破庙要紧。」

墨画点了点头，不再说什幺。

巫先生也安安分分，在前面带路。

只是地上的血水，血腥污秽，修士沾不得，因此要在断垣残壁间，另找通路，如此便多花费了些时间。

一路磕磕绊绊，总归是穿过了一片残垣的中殿，越过了漫地猩红的血水。

而过了中殿，横亘在面前的，便是一道大门。

大门足有五六人高，头顶庙檐，宽大厚重，上面刻着壁画，两门合拢之间，有一个巨大的石锁模样的狰狞羊头。

羊头张着嘴，威严可怕，将两扇门紧紧咬合。

这是隔绝中殿和内殿的大门。

也是隔绝祭坛的一扇大门。

墨画看着那狰狞而可怖，但又熟悉而亲切的羊头，隐隐感应到，羊头大门后面，那令人蠢蠢欲动，垂涎三尺的气息，心脏「噗通噗通」直跳。

他也不装了，直接问巫先生道：

「怎幺开门？」

巫先生道：「这个门，不太好开……」

「别说废话。」墨画板着脸。

「好，好……」

巫先生连连道，心里嘀咕：这小鬼，怎幺适才还一脸戒备，现在反倒有些急切了？

这一路走来，这小鬼实在太过精明了。

一丁点小事，他都能挑出刺来。

那双眼睛清澈如水，偶尔又深邃如渊，被他盯着看的时候，浑身都不自在。

巫先生不太敢欺瞒，便道：

「这大门的开启，要花些时间……原本是要在祭祀之前，提前一日准备好，先摆上供品，焚香告知神主，求神主赐下旨意，得其恩准，这才能将门打开……」

墨画皱眉，「你再说明白点。」

「是，是，」巫先生道，「简单说，就是要摆供品，奉人牲，一日之后，若神主恩准，这大门自然便会打开。」

「为什幺要一天这幺久？」墨画问道。

巫先生苦笑，「这，这是神主的规矩，开这个门，就是需要一日的时间，至于为什幺……我只是神主的仆人，如何能知道……」

墨画眉头微微蹙起，但也没说什幺，而是道：

「那你现在开门。」

巫先生为难道：「开这个门，要人牲……」

「什幺人牲？」

「就是要活人，以此为『牲』，才能开门……」

墨画神色冷漠道：「少跟我说这些有的没的，我只要开门，其他的你自己想办法。」

「什幺人牲，狗牲的，你自己去弄。弄不来，你就把自己宰了，当『人牲』供上去。」

巫先生脸上苦笑，心中却气得牙痒。

这个小鬼，当真可恨！

早晚会被神主责罚，死无葬身之地！

墨画也不惯着这巫先生。

他跟这种心思深，不人不鬼的大师「神棍」打的交道多了，知道他们都是什幺德行。

你不逼他们一下，根本不知他们都藏了哪些手段。

「快点开门，别耍花样，不然开膛破肚！」墨画威胁道。

另一旁的肖典司，也手按长剑，虎视眈眈。

巫先生叹了口气，也不敢再刻意敷衍了，而是走到大门一侧的一个雕像旁，转动了机关，自雕像的腹中，取出三个匣子。

匣子上刻着阵法，墨画一眼就看出，是寒冰类的阵法，估计是冷藏用的。

巫先生打开匣子，匣子中，有三枚跳动的心脏。

这三枚心脏，不知是人还是妖的，也不知存放了多久，但血色还算新鲜，从匣中取出时，还在微微颤动。

巫先生将这三枚心脏，摆在了大门之上，那羊角浮雕的口中。

刹那间，羊口分出数根獠牙，咬住了这三枚心脏。

鲜血渗出，沿着獠牙，被吸入羊角浮雕的口中，而后渗入浮雕的四周，顺着上面的血槽，将四周的诡异纹路，一一激活。

只不过，这个进度很缓慢。

「血槽浸满，这门便可以开了。」巫先生道。

墨画见这个大门，的确是在慢慢打开，点了点头，也不再为难这个巫先生了。

既然大门开启，要一天时间。

在此之前，众人只能默默等着，有些人身上还有伤，需要找地方打坐休息。

但问题在于，墨画这群人其实本就不是一路人，表面上虽相安无事，但彼此之间，仍旧心存芥蒂和猜忌。

因此休息的时候，众人便很有默契地分开了，在羊角大门前的断垣残壁处，各自找了地方打坐休息，同时保持着戒备，互相提防。

巫先生孤零零一个人。

谢流，水阎罗，还有肖典司三人一起。

肖天全沉思片刻，不知在想什幺，也暂时和肖典司待在了一处。

墨画自然和顾长怀，还有夏典司待在一起。

至于欧阳枫和花浅浅，也被他拉着，在夏典司附近打坐疗伤了。

肖典司看到了，但没有出手阻拦，只是看了一眼墨画，提醒道：

「太阿门这小子中的，是我的水狱劲，百花谷那丫头身上的毒，是癸水毒，在这龙王庙里，水狱劲只有我能消，癸水毒也只有我能解……」

言下之意，让墨画不要有别的心思。

欧阳枫和花浅浅两人，仍旧是他的人质。

墨画心里觉得有些棘手，但表面上只随意地摆了摆手，「知道了，知道了，肖典司放心，我不会带他们跑路的。」

肖典司神情漠然，不见喜怒，转身离开了。

而后墨画找了处干净的地方，让众人休息。

四周有残垣断壁围着，还算安全，也能看到不远处的羊角大门，能看到血槽的进度，预判大门开启的时间。

顾长怀和夏典司席地而坐，戒备着肖典司几人。

欧阳枫和花浅浅则在二人的护法下打坐，一个疗伤，一个压抑毒性。

墨画也坐了一会，便觉得地有点凉。

这龙王庙，在烟水河中央，水气浸染，凉气森森的。

之前打架和赶路时还好，此时一静下来，坐在地上，便觉得身上有些冷冰冰的。

墨画取出一个暖和的毯子，将自己裹了起来，转头看了眼顾长怀他们，想了想，又取出几条毯子，一人发了一条。

他时常外出，也经常露宿，储物袋里毛绒绒的毯子是必备的。

这还是他当初和师父，小师兄小师姐一起云游时，养成的习惯。

众人有些意外，但也不推脱，向墨画道了谢，接过毯子，往身上一披，果然觉得身上暖洋洋的，不由感激墨画的细心和体贴。

之后众人无话，打坐休息。

四周静谧了起来。

墨画围着毯子，趁着空闲，在心里默默考虑着龙王庙的事。

有些事，别人不在意，他却不能不放在心上。

毕竟神念之道中的大凶险，邪神妖魔里的大危机，其他人不曾亲眼见过，不曾亲身体会过，自然不会明白。

而这龙王庙里的事，乍看之下，或许没什幺，但细细想来，违和的事又太多了……

「祭坛真的在这大门后面？」

「里面会不会有其他凶险？」

「这巫先生身上，到底发生了什幺，他有没有藏着其他坏水？」

「龙血在哪？」

「还有就是，这满目的断垣残壁……又是为了什幺？破土重修，修的是什幺？」

「……」

墨画将这一路的点点滴滴，一点点回想，在脑海中猜测着答案，然后来回印证。

正沉思间，墨画忽而一怔，察觉到了一丝异常。

这是……阵法的气息？

有人在偷偷布阵法？

谁啊？

竟然在自己的眼皮子底下，偷偷布阵法？

墨画悄悄转过头，借着龙王庙内，有些昏暗的光线，偷偷看去，这才发现，布阵法的人……

竟是肖典司！

墨画心中微惊，稍加推衍，而后又轻轻松了口气。

「布的是隔音阵，不是什幺危险的杀阵困阵邪阵……」

估计是想说悄悄话，怕人偷听。

墨画放下心来。

他继续捡起适才的思路，接着思索下去，可想着想着，墨画又是一怔。

「说悄悄话？」

墨画心里突然很是好奇，眼睛微微发亮。

有人当着他的面，布下隔音阵，说不可告人的悄悄话，这让他怎幺忍得住……

墨画琢磨了一下，又偷偷拿出两个毯子，将自己的脑袋也裹住，佯装在休息，身子却悄悄从毯子里滑了出来，而后施展了隐匿术，偷偷溜了。

一旁的夏典司，眼睁睁看着墨画就这幺溜了，忍不住张了张嘴。

顾长怀倒见怪不怪了，他甚至还亲手替墨画掖了掖毛毯，让墨画这个「毛毯人」装得更像了一点。

墨画隐着身，悄悄靠近肖典司，在距离肖典司数丈的地方停了下来。

肖典司毕竟是金丹，他没敢靠太近。

墨画环顾四周，找了个墙角，蹲了下来，擡头偷偷看去，发现肖典司此时，正在隔音阵的范围内，跟水阎罗说着什幺。

两人神情凝重，声音低沉，显然是在聊什幺机密的事。

「机密的事……」

墨画一时心痒，想了想，便将神念很「温柔」地放出，感知地上的隔音阵。

这隔音阵，是二品的。

在二品地界，也只能用二品阵法。

既然是二品阵法，那就简单了。

墨画心中稍加衍算，算出了隔音阵内部灵力流转的间隔，这个间隔，就是阵法内在的「破绽」。

而后他取出一根以微刻手法，刻上了「窃音阵」的银针，曲指轻轻一弹，将这银针，弹入了隔音阵的破绽之中。

银针很轻，声音极微。

而隔音阵，不仅从内向外隔音，从外向内也隔音，因此肖典司并未察觉。

当然，主要他也想不到，有人能以这种手段窃听他说话。

窃音的银针，破入阵法，墨画取出对应的丝线，缠在耳边，不过片刻，果然就能听到声音了。

一开始，声音还有些断断续续，后面才渐渐清晰：

「成事不足，败事有余……」

「……之前已经救了你一次了，想不到你还是这幺不济事……」

「……若不是为了打开那个东西，我才懒得顾及你的死活？」

墨画闻言有些错愕。

打开……那个东西？

什幺东西？

墨画细细思忖片刻，心中一惊，「不会是……打开水狱禁匣吧？！」

这个笑面虎，想利用水阎罗，打开水狱禁匣？

墨画一时心绪重重，片刻后，平复下心情，继续偷听起来。

「大哥，不是我无能，实在是种种变故，太出人意料了，仿佛一举一动，都被人算计过一样……」

水阎罗沉声道。

肖典司神情漠然，「我不听借口。」

水阎罗悻然闭口，不敢再多言。

肖典司转过头，看了眼水阎罗，「那个东西呢？」

水阎罗的脸色，瞬间惨白。

肖典司见水阎罗这副神情，不由微微皱眉，思索片刻后，他瞳孔一缩，猛然睁大眼睛，语气森然道：

「你别跟我说……你弄丢了……」

「没丢，」水阎罗颤声道，「只是……现在不在我手上。」

肖典司目露杀意，气极反笑：

「好啊，好，你本事大了，那个东西都能丢。我是不是告诫过你，你的命可以丢，但是那个匣子，千万不能有一丝闪失？」

水阎罗咬牙道：「大哥恕罪，是我一时疏忽，着了小人的道，这才被人暗中算计，将那匣子抢了去。」

「我已经尽力，在夺回那匣子了，一定不让大哥失望。」

肖典司皱眉，「那匣子现在在谁手里？」

水阎罗道：「在……在那个叫墨画的小鬼手里。」

正在偷听的墨画，忍不住缩了下脑袋。

肖典司反倒是神色怔忡，仿佛没听清一般，「谁？」

「墨画……」水阎罗小声道。

「哪个墨画？」

「就是……刚刚还跟大哥您说过话的，那个……墨画。」

肖典司张了张嘴，一时之间，神情极为精彩。

抢了水狱禁匣的人，就是自己一开始想捉来当人质但没捉到，而后同行走了一路，还与他有商有量地定下计划，一起抓捕巫先生的……那个小鬼？！

这小鬼抢了自己的至宝，然后还跟没事人一样，在自己面前晃悠了大半天。

而自己，一无所知！

肖典司此刻真的是，杀了水阎罗的心都有。
