# 第851章 大瓜

第851章 大瓜

这幺重要的事，这个废物现在才说，若非如此，自己当初便是手段尽出，也要将那个小鬼拿下！

肖典司杀气腾腾地看了水阎罗一眼，而后转过头，双目微张，目光阴厉，向远处的「墨画」看去。

他的眼底，有血色的煞气翻涌，气息骇人。

但远处的「墨画」，只是一个「毛毯人」，并不会感到害怕，因此一点反应都没有，安安稳稳地靠在断墙边小憩。

反倒是一旁的顾长怀，察觉到了异样，冰冷地看了过来。

两人四目相对，气氛僵持，但都一言不发，片刻后各自收回目光。

肖典司心中冷哼了一声。

「这个顾长怀，倒是一如既往地警觉……」

「至于那个小鬼……心还挺大，睡得挺沉……」

他收敛起情绪，两只眼眸重又眯起，将一切都藏于心中城府，淡然道：

「我知道了，水狱禁匣事，你不要再跟任何人提起……」

「是。」

「你的功法，修得如何了？」肖典司又问水阎罗。

「不负大哥所托，已经修到四重了。」水阎罗道。

肖典司神色微霁，点头道：「差不多了……」

水阎罗听闻肖典司此话，似乎也如释重负，拱手道：

「水狱门的法门，的确精妙，全赖大哥倾囊相授，我才能有这点本事傍身。」

倾囊相授？

墨画闻言一惊。

这水阎罗一身的本事，竟是笑面虎教他的？！

肖典司「嗯」了一声，不再说什幺，而是挥了挥手，让水阎罗下去了。

水阎罗行了一礼，便离开了。

场间便只剩下肖典司一人。

墨画皱眉，刚准备离开，忽而神念一动，发现了另一道人影。

「还有人来？」

墨画想了下，便继续在墙角待着，竖着耳朵听着。

片刻后，一道身影从暗处走出，到了肖典司面前，拱了拱手道：「伯父。」

来人一表人才，正是肖天全。

肖典司看了眼肖天全，神情极为复杂，片刻后冷笑一声，「不必喊我伯父了。」

肖天全道：「血脉不断，有这份因果在，您永远是我伯父。」

「血脉……」

肖典司神色漠然，露出一丝讥讽，「世人皆知，富人眼里，钱不算什幺；权贵眼里，权不算什幺；而在家族眼里，血缘也不算什幺。」

肖典司看着肖天全，神情越来越冰冷，目光也越来越漠然，甚至带了一丝，隐忍许久的怒意和不甘：

「我尽心尽力，筹谋了这幺多年，做了那幺多脏活，为肖家付出多少心血，所求的，无非就是一个道廷司掌司的位置。」

「甚至有些事，为了不连累家族，所有的脏水，都是我一个人在担着。」

「你年纪轻轻，入道廷司，也是我手把手，一点点扶持着你。」

「你要功绩，好！我找人替你卖命；你觉得无聊，我去胭脂舟上给你找女人；你要前程和人脉，我引你进公子阁……」

「甚至我都打算好了，只要我当了掌司，经营好关系，铺好路子，将来五品干学道廷司，下一任掌司的位置，必然就是你的！」

「可是我万万没想到……」

肖典司眼中满是怒意，「族里的那些老不死的，竟然这幺急，甚至想越过我，直接提拔你，去争这个掌司！」

肖典司气极反笑，「真是好打算！我穷尽一生，辛辛苦苦铺的路，一步还没踏上去，自己反倒就成了砖石。」

「这就是世家！说起关系来都是血亲，争起利益来，全是凉薄的畜生！」

肖天全脸色微白，神色有些羞惭，「伯父，这是老祖的安排，我也无可奈何……」

「你自然是无可奈何，好处全落到你身上了，你还想如何？」肖典司冷笑。

肖天全垂下头来，向肖典司鞠了一躬。

肖典司盯着肖天全看了看，心知这件事，自己这个侄子确实做不了主，既觉得体谅，但同时也难免心中嫉恨。

怪只怪，肖家这届弟子中，肖天全实在是太优秀了。

血脉，灵根，天赋，悟性，相貌样样俱佳。

自己若是老祖，想必也会独宠这个嫡系的孙儿，想方设法，为他铺路。

与这个朝气蓬勃的天之骄子比起来，自己这个暮气沉沉，蝇营狗苟的中年典司，舍了便舍了，根本没人会在乎，也没人会多看一眼。

而只要年轻，天赋好，样貌好，对肖家来说，未来的利益也不可限量。

尤其是……联姻。

肖典司漠然道：「我听说，老祖他们，在商议你和夏典司的亲事……」

这突然的一句话，宛如晴天霹雳，雷得在一旁偷听的墨画外焦里嫩。

哮天犬……和夏典司的亲事？！

啊？？

墨画的嘴，张得跟鸭蛋一样。

什幺玩意？

震惊之后，墨画立马意识到什幺，收敛起情绪，聚精会神，继续听了起来。

另一边，隔音阵中。

肖天全拱手，沉默不语，显然是默认了。

肖典司面容带着一丝嘲讽，还有一丝钦佩，点头道：「不愧是老祖啊，行常人不敢想……」

「照常理来说，以我肖家的品级和地位，是断然不配与夏家联姻的，但你和夏典司，情况又很特殊……」

「你灵根好，天赋好，前途不可限量，最重要的，是很年轻。」

「夏典司也不错，样貌灵根，也都是上佳，没什幺挑剔的，但唯独年纪大了，而且常年在道廷司任职，冷冰冰的，脾气也不好。」

「以夏典司的品貌，向上议亲，乃至平嫁，都有些不易。而你还年轻，以前途未来，弥补了家世上的不足。」

「这样一来，你们二人反倒般配了。」

肖典司目光微沉，看了眼肖天全，「我听说……夏家的那位夏监察，已经亲自见过你了，对你很是满意？」

肖天全肃然恭敬道：「全蒙夏监察擡爱。」

肖典司冷笑，叹了口气，寒声道：

「都打得一手好算盘啊……你们二人联姻，夏家有了拴住肖家的绳子，而肖家，也有了向上爬的梯子，好啊，好……」

唯独他这条卖命的老狗，被人卖了。

若是不叫唤，还能喘几口气，若叫唤了，怕是连骨头都不留。

肖天全也有些感叹，神情真挚道：

「伯父，您的恩情，全儿没齿难忘，这些谋算，都是老祖们定下的，我实在没资格置喙……不过伯父放心，他日我做了掌司，必委您以重任。将来，您即便做不了掌司，但至少副掌司的职位，非您莫属。」

肖典司点了点头，「不错，至少这给人画饼，让人卖命的嘴上功夫，你学得不错。有这个功夫，这个掌司做起来，应该没什幺问题……」

肖天全道：「伯父……」

肖典司眉毛一挑，「我待你不薄，你也别当我是蠢货。」

肖天全便沉默了。

肖典司最后又深深地看了肖天全一眼，「念在我姓肖，而你是肖家寄予厚望的天之骄子，是肖家未来的顶梁柱……看在这个情分上，我保你从这龙王庙里安全离开。」

「但出去以后，典司这个身份，我便不要了，『肖』这个姓氏，我也舍了，你也与我再无半分瓜葛。是死是活，皆与我无关……」

肖典司言尽于此，漠然拂袖离开了。

肖天全神情有一丝失落，似乎心中到底还是感念着这些时日来，肖典司对他的关照，但不过片刻，这些失落便消失了。

他是天之骄子，与肖典司不同，此时分道扬镳，也是好事。

肖天全向着肖典司的背影，遥遥行了一礼，便也转身走了。

两人离开后，墨画微微松了口气，这才取回银针，收好铁丝，隐匿着身形，悄悄又回到了休息的地方，钻进了自己的毛毯之中。

「毛毯人」又变成了墨画。

顾长怀察觉到动静，左右看了看，压低声音问道：「听到什幺了？」

夏典司也好奇地看了过来。

墨画回想着适才的谈话，神情震惊。

听到了不得了的东西！

还吃了个惊天的大瓜！

这瓜太大，自己一口都吃不下。

肖家和夏家，竟然要给哮天犬和夏典司配对！

墨画张了张嘴，刚想开口，可转头看了眼夏典司，又顿住了。

这件事，夏姐姐自己知不知道？

若她不知道，即便告诉了她，似乎……也没什幺用？

胳膊拧不过大腿，夏姐姐虽然是金丹，但夏家可是中央道廷所在，居于九州正中的道州大世家。

她即便不同意，又能如何呢？

而若她已经事先知道了，自己岂不是，等于在当事人的面前，嚼舌根子？

毕竟这种私下的议亲，说出来不太好。

夏姐姐估计也不太想别人知道，更不喜欢别人拿来议论。

至于顾叔叔。

这个笨蛋，他都不一定开窍，以他和夏姐姐现在的关系，跟他说了，他都不一定能意识到什幺。

墨画默默将这个大瓜，给咽了下去。

有瓜不能说，他很难受。

顾长怀见墨画吞吞吐吐的，不解道：「你说啊，在犹豫什幺。」

墨画看了看顾长怀，又看了看夏典司，心里叹气，便挑了另一件事说了：

「我刚刚听到了一个大秘密……那个水阎罗，一身的本事，竟然是笑面虎教的！」

顾长怀神情一震。

夏典司反倒是有些错愕，「笑面虎？」

顾长怀无奈：「肖典司……墨画给他起的外号，叫笑面虎。」

「这样啊……」

夏典司点了点头，回想了下肖典司的那张皮笑肉不笑的脸，心中也不得不承认，墨画这孩子，起的外号倒还很贴切。

墨画见状，便也跟着道：「我给肖天全也起了外号，叫『哮天犬』。」

「哮天犬？」

夏典司一怔，随后神色如常，但嘴唇微抿，显然有点想笑，但又在尽力忍着。

顾长怀叹道：「说正事。」

墨画「哦」了一声，稍稍斟酌了一下，便将适才笑面虎和水阎罗的话，简略地说了。

当然，省去了水狱禁匣在自己手上的事。

肖天全的事，他也说了。

「那个笑面虎，带着『哮天犬』去过胭脂舟，说是找女人给他取乐，还说引荐『哮天犬』加入了『公子阁』，为的是拓宽人脉……」

说这些话的时候，墨画偷偷瞄着夏典司，见她眉头微皱，神情之中带着一丝厌弃，微微点了点头。

尽管最大的瓜，墨画没说，但这条秘密，也足以让顾长怀和夏典司二人惊讶了。

他们没想到，肖典司竟然牵扯得这幺深。

至于肖天全的事，二人意外，但倒也没那幺意外。

背地里，胭脂舟是销魂乡，公子阁是权贵地，这种「橄榄枝」，除了真正道心坚定，心怀正直的修士，寻常世家子弟，几乎不可能有人能拒绝。

只要不摆到明面上，这甚至还会是令人向往的「好事」，很多人求之不得。

肖天全去过胭脂舟，也不算太意外。

墨画推测道：「现在看来，这个笑面虎，学的其实是水狱门的上乘传承。」

「水狱门的传承，是分『阶级』的，以上克下，不容忤逆。」

「笑面虎的传承，明显凌驾于水阎罗之上，所以心肠歹毒的水阎罗，在笑面虎面前，才会这幺老实……」

顾长怀皱眉，「若是如此，想拿下肖典司，恐怕没那幺容易……」

墨画也点了点头，「假如说，水阎罗一身的本事，全是得自笑面虎，那水阎罗会的，笑面虎可能都会，甚至比水阎罗还强。」

「也就是说，他不仅会癸水剑，还会水影步，水刑鞭，乃至……那个诡异的血瞳术……」

顾长怀和夏典司的神情，都有些凝重。

这幺一来，这个肖典司，就是金丹版的「水阎罗」，而且还是道法强化版的。

或者换句话说，看似棘手的水阎罗，其实只是「伪劣」版的肖典司。

「这个肖镇海，藏得好深……」顾长怀叹道。

肖镇海，就是肖典司的名字。

这幺多年，他一直在道廷司钻营，与人动手时也很收敛，看起来修为实力都只是中游，不上不下的，却没想到背地里藏着这幺多不可测的手段。

夏典司神情严肃道：「既然如此，恐怕就不能轻易对肖典司下手了，最好是能先相安无事，离开这龙王庙再说……」

墨画点了点头。

只是他心里知道，恐怕没那幺简单。

若是之前，笑面虎或许还存了相安无事，远走高飞的心思，毕竟他也不想真正往死里得罪夏家和顾家。

但是现在，他知道了水狱禁匣在自己手里，那情况就又不一样了。

顾长怀也道：「肖镇海此人，面善心恶，城府很深，还是要提防一下……」

「其他还好，唯独那个瞳术，他若也修了，估计比水阎罗还强上不少，一旦中了他的瞳术，在这危机四伏的龙王庙中，估计就凶多吉少了……」

夏典司沉思片刻，取出一枚玉佩，道：

「这是我夏家的宁神玉，是不外传的秘制灵器，可以宁神辟煞。带在胸前，一旦中了瞳术，可以护住心脉，抑制煞气，虽不能完全阻绝，但也远比没有好。」

这是她原本准备用来对付水阎罗的。

顾长怀这人，脾气差劲，说话难听，她本来是不打算给的，但现在情况特殊，这龙王庙的几个金丹里，只有顾长怀值得她信任。

顾长怀迟疑片刻，默默接过了玉佩，考虑了一下，顺手递给了墨画道：

「你拿着吧。」

他是担心，墨画被肖典司下毒手。毕竟一开始，肖典司就想抓墨画当人质。

墨画却恨不得拿棍子敲顾长怀的脑袋。

就这情商，怪不得单身一辈子。

墨画自然不可能要，拼命给顾长怀使眼色。

「顾叔叔，这玉佩这幺贵重，你好生收着。」

顾长怀道，「你……」

墨画道：「我没事，笑面虎就算用瞳术，也只会对你和夏姐姐下手。你和夏姐姐是金丹，你们安全了，我才安全，若你们中了笑面虎的暗算，那我才比较危险……」

顾长怀沉吟片刻，点了点头，道了一声「好」，这才将玉佩仔细收了起来。

夏典司一言不发，默默看着顾长怀，神色有些古怪，不知是不是生气了。

墨画叹了口气，心里有些累。

他突然体会到了，顾红长老当红娘的辛苦……

此后众人便安静下来。

欧阳枫和花浅浅还在疗伤。

肖典司和水阎罗那边，也暂时相安无事。

巫先生不知何时，已跪在羊角大门前，口中絮絮叨叨，表达着对大荒之主的虔诚。

时间一点点流逝。

羊角浮雕周围的血槽，也在一点点，被三颗充当「人牲」的心脏之血填充。

终于，过了足足一日，心脏的血被吸干，彻底干瘪。

羊角浮雕的血槽，也被彻底填满，周边显示出诡异晦涩的血色纹路。

一股威严可怖的气息，从羊头浮雕中散发出来。

墨画瞳孔微缩。

其他人也都察觉到了这股诡异的气息，茫然中有些不安。

巫先生当即匍匐在地，叩了六次首，虔诚且蕴含恐惧道：

「神主，我带祭品来了，求神主开启生祭之门！」

巫先生说完，就五体投地，跪伏在了地上。

过了一会，一丝沉闷的声音响起，似乎是冥冥中的某个存在，回应了巫先生的恳求。

大门之上，羊角浮雕的眼中，古朴的金色光芒一闪即逝。

而后，浮雕张开了嘴，松开了咬合住的两扇门。

大门缓缓打开。

入眼的，是一大片茫茫然的血海，比外面残留的血水，更浓，更稠，放眼望去，漫无边际。

这是一个，巨型的看不到边的血池。

而血池中央，立着数个妖魔雕像，雕像拱卫中间，摆着供台。供台之上，立着一副狰狞的羊角。

羊角之前，摆着血肉祭品，四周满是白森森的骸骨。

这便是，烟水河龙王庙中，祭祀邪神的地方，也正是墨画日思夜想的……

大荒之主的祭坛！

墨画连呼吸，都放轻了几分，生怕自己一旦呼吸重了，这祭坛就跑掉了……
