# 第852章 鱼骨令

第852章 鱼骨令

墨画的眼里，一时间只有祭坛。

片刻后，他回过神来，看着茫茫如血海，无筏也无路，一眼望不到边的巨大血池，这才皱起了眉头。

「怎幺过去？」

墨画问巫先生。

巫先生道：「有白骨舟，可渡血海，到达彼岸。」

「白骨舟？」

「诸位随我来。」巫先生点头道。

自从进了内殿，靠近了血池，与祭坛离得近了，似乎也与「神主」离得近了，巫先生的脸上少了怯意，反倒多了一丝沉稳和虔诚。

他在前面带路，领着众人，走到血池边，一个巨大的鱼身妖魔雕像处，不知掐了什幺手诀，便听轰隆一声，雕像身首分离。

鱼妖雕像上，白骨铸成，鱼一般的身子，滑入血海，恰好是一个「白骨舟」的模样。

巫先生道：「请。」

众人迟疑片刻，正欲动身前，墨画却突然道：「慢着。」

巫先生回首，看向墨画。

墨画道：「我问你，你这血池，是什幺时候建的？」

巫先生合掌道：「龙王庙初建之时，这血池便有了。」

「用来做什幺的？」

「这……自然是用来供奉给神主的……」

墨画冷笑，「你胡说，我虽然修为不高，阵法学得不好，但毕竟是大宗门出身，多少知道一些阵法的门道……」

墨画在说自己「阵法学得不好」的时候，顾长怀眼皮忍不住跳了跳。

心道这小子，又开始给人上眼药了。

「别以为我不知道，你这血池，邪力澎湃，又位居这龙王庙的正中，必然是某类阵法的阵眼。以邪血催动，这阵法必是邪阵。」

「你这幺轻易，就答应用这白骨舟，带我们过血池，必然存着祸心，估计是想半路翻船，将我们弄下血池。」

「又或者，你想用邪阵对付我们……」

邪阵……

墨画此言一出，众人心中皆是一凛。

便是肖典司的神色中，也多了不少戒备。

巫先生脸色微变，讪笑道：

「小公子说笑了，你既然学过阵法，应该知道，世间一切阵法，皆需阵媒，无媒则无阵。」

「这血池茫茫，无可依附，建不出阵媒，自然也没法画阵纹，更别说布阵枢，构阵眼了。」

「再加上这池中血水，经年累月，邪力积聚，血肉沾之则亡，金铁触之则腐，即便布了阵媒，也早就腐蚀掉了，便是画了阵法，也没办法开启……」

巫先生说完，压下心中忐忑，看向了墨画。

墨画皱了皱眉，似乎是很困惑，末了点了点头，嘀咕道：「好像是没错，这四周也没看有阵纹……」

巫先生神色如常，心中默默松了口气。

他还以为，真被这小鬼看出什幺来了……

幸好只是虚惊一场。

幸好这小鬼，只是个半吊子，似乎从长辈处学了点东西，就急着拿出来卖弄。

虽说警惕性的确高，直觉也很敏锐，但到底年纪浅，学识上差了很多，否则的话，就坏了大事了。

巫先生坦然道：「鱼骨令牌，就供在祭坛上，你们若放心，便随我一同去，若不放心，老夫也实在没办法，要杀要剐，悉听尊便。」

肖典司盯着巫先生看了看，沉思片刻，便开口道：「上船吧。」

事已至此，便是这巫先生真的有其他心思，也只能走下去了。

因为回头也没路了。

但经墨画提醒，肖典司到底还是起了一点疑心，吩咐谢流道：「你看着他，别让他有任何动作。」

谢流不喜欢被人颐指气使，但在肖典司面前，他又只能按捺下脾气，抽出长剑，架在巫先生脖子上，冷冷道：

「巫先生，得罪了。」

巫先生冷漠地看着他，心里也给他记了一笔帐。

自己是神主的仆人。

这些人，连仆人都配不上，也敢威胁自己。

巫先生被谢流押着，上了白骨舟。

其余众人，随后也上了船。

而后白骨舟开拔，巫先生摆渡，带着众人，在茫茫血海中，劈波斩浪，向血池正中的祭坛走去。

血池腥味，气味难闻，且邪力澎湃。

坐在白骨舟上，放眼望去，全是茫茫血水，众人心里多少有些忐忑。

好在一路顺风。

不知巫先生，是真的没其他打算，还是因为被谢流挟持着，没机会搞小动作，一路上血海汹涌，看似危险，但反倒异常地顺利。

大概半个时辰的功夫，众人便到了岸。

岸边有白骨，白骨铺台阶，阶上铸魔像，数尊狰狞的魔像，拱卫着祭坛。

墨画盯着祭坛，差点走不动路了。

要不是这幺多外人在，时机不好，他早就冲过去，踏着妖魔雕像，踢飞羊角头骨，在这威严堂皇的祭坛上坐上一坐，为自己点上一桌妖魔「大餐」了。

这样一来，自己十九纹的神识，又能更进一步了。

十九纹更进一步，那金丹以下的阵法，除了二品绝阵，自己学起来几乎都没什幺门槛了。

墨画馋得不行。

「可惜了……」

可惜的是，现在时机不好，坏人太多，得耐着性子，一个个「清场」才行。

墨画的眼睛，微微眯起，佯装无事发生，悄无声息地混在人群里。

众人来到了祭坛前，看着羊角头骨，纷纷停住了脚步。

不知为何，祭坛上弥漫着一股令人心惊胆寒的气息，仿佛在这里，曾经有一股可怕的意志降临过，令人心中忐忑，不敢上前。

即便是并不相信「神主」之说，认为龙王庙中的修士，不过是矫「神」之名，滥发杀性，心性癫狂之人的夏典司，此时心中也生出了一丝不安，察觉出了有什幺不对。

肖典司问巫先生，「鱼骨令牌在哪？」

巫先生指了指供桌，道：「那供桌下方，最中间的蒲团，揭开之后，有个暗格。」

肖典司看了眼祭坛，尤其是看了眼供桌之上，供奉着的狰狞羊角头骨，心中到底忌惮，不敢亲自过去，便对巫先生道：

「你老老实实，去将令牌取来，别轻举妄动。我的剑气锁定着你的心脉，你稍有异动，我便取了你的性命。」

巫先生顺从道：「是。」

他迳自上前，但还没到祭坛前，便开始叩头，口中神神叨叨，说着「宵小无礼，神主勿怪」之类的求饶的话，似乎生怕引了邪神的怪罪。

如此三步一拜，九步一叩，一直走到祭坛的供桌前，又捣蒜一般，磕了八九个头。

巫先生这才掀开蒲团，从里面的暗格中，取出一个木匣。

他捧着木匣，垂着头，恭恭敬敬缓缓后退，退了大概三十来步，这才转过身，又径直走到众人面前。

「令牌，我已经取来了。」

巫先生说道，而后便当着众人的面，将木匣打开。

匣中果然藏着一块令牌，鱼骨制成，模样怪异，与水阎罗之前用的，一般模样。

肖典司回头看了眼水阎罗。

水阎罗对着鱼骨令端详片刻，点了点头，「确是开门的令牌，不会有错。」

肖典司这才放心。

巫先生将装有鱼骨令牌的木匣放在地上，而后缓缓后退，目光平和地看向众人。

可在场的众人，没有一个人有动作。

气氛一时有些凝滞。

之前众人，或许有过极短暂的「齐心协力」，但那是之前。

现在令牌就在眼前，这个临时结成的「团队」，也就不攻自破了。

「这个令牌……」肖典司看着夏典司和顾长怀，沉声道，「由谁来拿？」

顾长怀目光一凝，「反正不可能你拿。」

肖典司叹道：「共事了这幺多年，顾典司，竟然这幺不信任肖某。」

顾长怀冷笑，「正因为共事了这幺多年，所以我才不信任你。」

肖典司目光微沉，语气诚恳道：

「不瞒二位，这龙王庙里处处透着诡异，在这里内斗，实属不智。不如我们仍旧暂时罢手，有什幺恩怨纠葛，等出了龙王庙再说……」

顾长怀微微皱眉，道：「你想如何？」

肖典司指了指地上的鱼骨令牌，「为表诚意，这块令牌，我可以交由二位保管。」

「只要二位保证，能够打开庙门，让肖某安全离开这龙王庙即可。」

「至于之后的事，等离开这破庙再说……」

顾长怀和夏典司对视一眼，神情都微微有些诧异。

但肖典司话都说到这份上了，两人也没有拒绝的理由。

夏典司点头道：「好。」

而后她缓缓走到匣子前，俯下身去取鱼骨令牌。

顾长怀则手握青鸾羽扇，微微催动灵力，全神贯注地盯着肖典司，同时微微侧身，将夏典司护在身后。

就在夏典司伸出手，触碰到鱼骨令牌的瞬间……

肖典司目光一沉，身形一闪而逝，而后化作了数道水影，重重迭迭，阴气森森。

「小心！」顾长怀低声喝道。

夏典司刚拿到鱼骨令牌，一瞬间躲闪不及。

顾长怀见状，立马催动数道风刃，向四周的水影席卷而去。

风刃将水影一一绞杀。

可这些水影破灭后，其中并无肖典司的身影。

顾长怀一怔，而后猛然一惊，喊道：

「墨画！」

他转头一看，却忽然发现，墨画的身影已经不见了。

在夏典司伸手去拿鱼骨令牌的时候，墨画就察觉到不对，早早就隐身，跑得远远的了。

他就知道，肖典司这老阴货，肯定会对自己下手。

这一路上，他神魂中也时不时能感知到，肖典司针对自己，那股隐而不发的杀意。

这个笑面虎眯着眼，一副和气，以为自己隐瞒得很好，但并不知道，墨画在神识之道上的造诣，比一般修士高出了太多。

墨画隐着身，退避了足有十丈之地，这才松了口气。

可他这口气还没松完，一股凛冽的杀机，便骤然降临。

墨画瞳孔微缩，立马施展逝水步闪开，眼角余光一撇，便见他适才站立的地方，一道深蓝色水灵力构成的囚笼，已然凝结。

「水牢术！」

这道墨画平日里，经常用来困人的法术，现在也终于有人对着他使用了。

而且，这水牢上面，共凝结了八道锁链。

墨画只能凝结六道。

这水牢术，比自己要强！

墨画神色一凛。

水牢术的效果，他再清楚不过。

一旦自己被困住，必然就成了瓮中之鳖，逃也不掉了。

片刻后，一道冰冷的，带着些残忍的神识，又锁定在了他身上。

墨画神色凝重，又施展逝水步，险之又险地躲开了。

与此同时，远处一道水影中，肖典司的身形显现，他捧着一面镜子，看向墨画的目光十分诧异，又不由惊叹道：

「若论心思机敏，身法灵活，小公子你在肖某平生所见的修士中，足以排进前三。」

「若是将修为也考虑上去，你便是当之无愧的第一。」

「为了抓你，我特意备了窥影镜，来破你的隐匿；还将鱼骨令牌拱手让出，让顾兄二人大意；同时借水影步掩护，骤然出手，却不成想，还是让你躲了过去……」

「猝不及防之下，两记水牢术，都没能抓住你……」

肖典司越琢磨，越是觉得难以置信。

别说一个区区筑基修士了，便是一个金丹初期修士，他费这幺多心思和手段，也大概能困住了。

这个小鬼，确实邪门……

墨画有些不开心道：「肖典司，你我往日无怨，近日无雠，你针对我这幺一个小修士做什幺？」

肖典司神色默然，「你当真不知？」

墨画点头。

肖典司冷冷一笑，「那个东西，可是在你手里？」

墨画一脸茫然，「什幺东西？」

「那个……」肖典司目光一凝，并未说出口，而是道，「你从水阎罗手里，抢走的东西……」

此言一出，在场的所有人，皆是一怔。

便是顾长怀和夏典司，都有些神色诧异，始料未及。

墨画这孩子，什幺时候，还从水阎罗手里抢走过东西？

墨画却直接摇头，「我都不知道你在说什幺？」

肖典司额头一跳。

「你怎幺知道，我从水阎罗手里抢走过东西？」墨画理直气壮问道。

肖典司回头看了眼水阎罗。

墨画明白了，而后有些愠怒道：「水阎罗此人奸猾，嘴里的话，一概不能信！」

「那个东西，说不定就是他自己偷偷藏起来了。他把锅甩到我头上，是想借刀杀人，借肖典司你的手杀了我。」

「我这幺弱，被你一杀就死了。到时候死无对证，这个水阎罗，刚好便可以将东西独吞掉了。」

「实在居心叵测……」

墨画振振有词。

肖典司听着听着，忽而觉得，墨画说得也有道理。

那个东西在墨画手上，的确只是水阎罗的一面之词，除此之外，谁也无法证明，水狱禁匣的真正下落。

肖典司又看了水阎罗一眼。

水阎罗早已气得七窍生烟，忙道：

「大哥，你千万别信这小鬼的胡话，这小鬼奸诈狡猾，卑鄙无耻，嘴里一句话都不能信！」

肖典司冷冷看了他一眼，一直看得水阎罗心里发毛，这才转过头，道：

「小兄弟，明人不说暗话，水阎罗没说话，那东西就在你手里。」

墨画还不承认，「什幺东西？」

肖典司微怒，冷笑道：「好，还与我装傻。」

他转瞬又施展起水影步，想借水影步欺近墨画，这样凭藉修为上的压制，可以限制墨画的动作，藉机施展水牢术，只要有一记水牢术，困住墨画哪怕一息时间，墨画便成了他的「囊中之物」。

可肖典司刚动手，面前一晃，便有两道身影拦在了身前。

正是顾长怀和夏典司。

顾长怀手持羽扇，周身风刃缭绕，夏典司短剑轻握，剑上寒光湛湛。

两人护在墨画身前，目光不善地看着肖典司。

肖典司面皮一抽，微微叹了口气，「我本不想与二位为敌，却不想你们如此紧逼，屡次三番，阻我好事，既然如此，便怨不得我不念共事之情了。」

顾长怀面带冷笑，可随后便察觉到不对。

肖典司周身，有浓烈的煞气缠绕。

与此同时，一股极其磅礴冰冷的灵力，自他经脉中流转。

「这是……」顾长怀神色一变，而后猛然明白了过来，「……上乘法术？！」

他当即催动所有风刃，化作一阵青色狂风，向肖典司杀去。

而几乎是一瞬间，夏典司也身如寒光，闪到了肖典司的身前，短剑高举，剑上冰气森森。

上乘法术，威力大，但相对而言，施法调息的时间也长。

对付一般修士还好，还能蓄个大招，一招定胜败。

但顾长怀和夏典司，斗法经验丰富，自然不会上当。

他们都知道在上乘道法凝成之前，尽力攻杀，即便不能打断法术，也能将肖典司击成重伤。

可他们的预判，出了一丝偏差。

肖典司凝结上乘道法的时间，比他们料想得都短了许多。

几乎在他们的风刃和剑气，攻到肖典司的瞬间，肖典司周身灵力澎湃，深蓝色的水劲，化作数不尽的锁链，层层迭迭，将他包裹在其中。

而后只一刹那，灵锁爆开，宛如千条万绪，向周围扩散。

地面之上，一道道囚牢隆起。

而这数不尽的锁链，加上重重迭迭的囚牢，彼此勾连缠绕在一起，化作一整座威严而可怖的……

死水道狱！

这个道狱，似乎可束缚并镇压法术范围内一切修士。

顾长怀周身，被密密麻麻的锁链缠绕，动弹不得。

而夏典司，因为近了肖典司的身，更是被数道牢狱，死死镇压。

道狱之中，死水弥漫，让人几乎喘不过气来。

在肖典司蓄力的瞬间，便察觉到不妙，早已跑得远远的墨画，此时见状，也不由倒吸了一口凉气。

这道法术，顾长怀二人或许不知道来历，但墨画心里，却比谁都清楚。

水狱门镇派绝学，修界罕有，几乎是凤毛麟角的上乘控制类道法——

水狱术！

墨画曾记得，水狱门的于沧海于长老曾说过：

这水狱术，是水狱门传承体系中，最上层的『控制法术』，可克制一切修行了水狱门功法，以及身法的修士。

同时，水狱术还是一类真正意义上的「强控」法术，可无视金身术，金身符等金身类的法术免疫效果，对一切修士，进行强制束缚……

水狱门绝学，镇派传承。

上乘道法，强控法术，无视金身。

墨画心中越发震惊。

他万万没想到，这水狱术，竟然落在了肖典司的手里？！
