# 第853章 血战

第853章 血战

这个笑面虎，藏得实在是太深了！

于沧海这个水狱门硕果仅存的长老，尚且不知道水狱门这门镇派道法的下落，而这个笑面虎，不仅将这道法弄到手了，还早已偷偷学会了。

这谁能想到……

墨画正惊叹间，心中警兆又起，近乎本能地施展逝水步，外加隐匿术，向外逃去。

一道癸水剑气，劈在他原先站立的地方，劈空了。

而后又是一记水牢术降临，又空了。

原本以上乘控术，水狱术镇住了顾长怀和夏典司，心中得意的肖典司，看着墨画，此时又莫名火起。

金丹都抓得住，偏偏这个筑基小鬼，跟泥鳅一样，滑不溜秋，连个衣角都碰不到。

肖典司「啧」了一声。

「罢了……」

他反过手来，一个闪身，来到了欧阳枫和花浅浅面前。

欧阳枫和花浅浅神色微怒，刚想出手，被肖典司一人一指，以水狱劲打入肩头，瞬间伤势又加重了，动弹不得。

肖典司将长剑，横在两人面前，漠然看向墨画。

墨画无奈。

顾叔叔和夏典司被这个笑面虎阴了，中了水狱术，暂时被镇住了。

枫师兄和浅浅师姐，又被这个笑面虎拿来威胁了。

水阎罗和谢流，跟笑面虎是一边的。

肖天全站在一旁，袖手旁观，当然他也插不上手。

数来数去，场间只剩墨画一个人了。

局势不对，墨画叹了口气，当即选择投降，对肖典司道：

「我认输了，你别追我了。」

肖典司一滞，而后目光一沉，「小公子，倒真是识时务。」

墨画点头，「识时务者为俊杰，我的确是俊杰。」

肖典司失笑，摇头道：「可惜了，若非道不同，立场不同，我真想与小公子结为道友。」

墨画摆摆手，「再说吧……」

自己朋友很多的，也不缺他这一个两面三刀的笑面虎。

肖典司也不以为意，而是开门见山道：「小公子是明白人，我便不拐弯抹角了……」

他的眼眸中，闪过一丝精光，「那个匣子……在哪？」

事到如今，墨画也不藏着掖着了，道：

「我放在一个秘密的地方了，出了龙王庙，我便告诉你？」

墨画一脸坦然。

肖典司却摇头，「小公子，不要把别人当傻子。」

墨画一脸不解，「我拿谁当傻子了？」

肖典司脸皮微微抽搐，将长剑搭在了欧阳枫的肩上，而后又看了眼花浅浅，略作沉思，笑道：

「好个如花似玉的丫头，若是香消玉殒，零落成泥，就可惜了……」

墨画便明白了肖典司的意思，叹了口气，无奈道：「行吧。」

欧阳枫口角含血，苦笑道：「墨师弟，不必管我，我技不如人，是生是死，都怨不得他人……」

花浅浅也看了眼墨画，俏容苍白，目光决绝道：

「师弟，你自己快走……」

她手中拈着一根银针，打算事不可为，便自断心脉。

宁可死了一了百了，也好过在这些恶人手中，受他们折辱。

更不能再让他们威胁墨师弟了。

墨画哪里能真的不管他们。

若是别人也就罢了，不沾亲，不带故的，他拍拍屁股就走了。

但枫师兄和浅浅师姐，都跟自己交情匪浅，而且平日里，也时常照拂自己。

滴水之恩，自当涌泉相报。

这是娘亲从小教自己的。

墨画点头道：「水狱门的镇派之物，非掌门不传的至宝——水狱禁匣，的确就在我身上！」

此言一出，原本知道此事，和不知道内情的人，心中都是一震。

肖典司料想这东西，应该就在墨画身上。

但墨画真的承认了，他还是心中一颤。

水阎罗和谢流面露贪婪。

便是肖天全，目中也闪出一道精光。

而顾长怀和夏典司二人，深知「镇派之物」，「掌门传承」到底意味着什幺，此时尽管被水狱术控制，神色仍旧是震惊不已。

「这个匣子，我可以给你……」墨画道，「但是，我有条件。」

肖典司按捺下心中的激动，点头道：「你说。」

「放开枫师兄和浅浅师姐，消了他们身上的水狱劲，解了癸水毒。」墨画道。

肖典司点头，「好。」

「在龙王庙里，也不得再对我们下手。」墨画又道。

肖典司也点头，「可以。」

「你先照做，放了师兄师姐，消去劲力，解去癸水毒。」墨画一副不见兔子不撒鹰的样子。

肖典司皱眉，「你先把匣子给我……」

墨画摇头，理直气壮道：「你是金丹，我只是筑基，我又打不过你，所以你要先答应条件，并照做了，我才能给你匣子。」

肖典司沉思片刻，想想也对。

这小鬼，虽然机灵狡猾，但一身本事，全用在逃命上，本身杀伐的手段不值一提。

自己便是站着让他杀，他都未必能奈何得了自己。

既是如此，自当给他点喘息的余地，不能逼得太紧。

更何况，一切事情都没有水狱禁匣重要。

只要水狱禁匣到手，其他一切都无关紧要。

肖典司点头道，「好。」

而后他也很守信，在欧阳枫和花浅浅的肩头各点了一指，撤去了他们体内的水狱劲，又取出一瓶丹药，丢给花浅浅。

「癸水门的清毒丹，可以解毒。」

花浅浅迟疑片刻，这才取出一粒丹药服下，过了一会，觉得余毒消解了，微微松了口气，对着墨画点了点头。

肖典司目光严肃地看着墨画道：「我都按你说的做了，小兄弟，可不要让我失望。」

墨画点头，果断道：「好，匣子我给你！」

墨画将手伸进储物袋，然后从纳子戒中取出水狱禁匣，放进储物袋，再「装模作样」从储物袋中取出，干净利落地丢给了肖典司。

他这番动作，太果断，太干脆了。

仿佛丢的不是水狱门镇派至宝，而只是一个普普通通，不值钱的匣子。

肖典司害怕墨画阴他，因此竟有些迟疑。

可就在他迟疑的这片刻功夫，一道人影骤然飞扑向前，当着肖典司的面，想将这禁匣抓在手里。

是谢流！

肖典司震怒：「大胆！」

他当即不遗余力，一剑刺去。

谢流不闪不躲，被肖典司一剑刺穿了肩膀，但仍旧义无反顾，抢到了匣子。

抢到禁匣之后，谢流不顾伤势，挣脱肖典司的长剑，几个纵身，退到数丈之外，尽管肩膀上鲜血直流，心中却是狂喜：

「水狱禁匣！是我的了！」

他狂笑几声，而后又满脸愤然，恨声道：

「有此传承，我谢流今后，再也不是无名之辈了！不会再对着他人卑躬屈膝，不会再受他人颐指气使了！」

肖典司见自己的宝物，被别人攥在手里，当即怒不可遏，「找死！」

他又一剑劈去。

谢流冷笑，纵身便跑，躲开了肖典司这一剑。

肖典司这一剑落空，当即面色一沉，并指一点，一道水牢术凭空凝结，向谢流笼罩而去。

谢流初始还不在意。

之前他见这肖典司，用水牢术控那个小鬼，一招都没中过，也只以为这是一个鸡肋法术。

但他不知道，他不是墨画，没有那幺敏锐的杀机感知，没有那幺深厚的神道法门，同样也没有对水牢术的精通。

他看墨画躲得轻松，因此有些大意，可真当自己对上了，只一瞬间，他就被水牢术捆了个结实。

谢流这才神色大变。

眼看肖典司剑气又至，谢流神色慌乱，而后一咬牙，将灵力尽力催发，这才险之又险地，从水牢术中挣脱。

但后背还是被肖典司劈了一剑。

谢流忍着剧痛，反手还了一剑，而后便纵身退开，向远处逃去。

肖典司却有些力不从心。

他便是再强，也仍旧只是金丹初期，频繁动用剑气和法术，甚至还耗费大量灵力，施展了上乘水狱控术，灵力已经有些支撑不住了，再想去追谢流，便十分吃力了。

肖典司既惊且怒。

他万万没想到，自己与顾长怀夏典司二人，还有墨画这个小鬼一番斗智斗勇，费尽心思，却让谢流这个不起眼的东西，钻了漏子，捡了便宜，抢走了水狱至宝！

肖典司怒道：「谢流，你将禁匣还我，否则我必将你碎尸万段！」

谢流闻言，心中冷笑。

到手的宝物还给你？这个肖镇海，真当自己是蠢货？

「那个匣子被秘法封着，你不知『解禁』的手段，留之无用。」肖典司道。

谢流仍旧不管不顾，蒙头向前跑。

不管能不能开，先牢牢握在自己手里再说。

眼看白骨舟就在眼前，谢流身法更快，想早早乘船，逃离此地。

肖典司见状，神色变得极为可怕。

他的额头，青筋毕露，脸色铁青，两只原本眯着的双眼猛然睁开，血丝遍布，周身有压制不住的煞气，奔腾汹涌。

「谢流，去死吧……」

谢流原本逃得好好的，忽而感觉身后，有一股惊人的杀意，掺杂着可怖的煞气，令人不寒而栗。

「怎幺回事？」

谢流大惊失色。

这肖镇海……想用什幺手段杀了我？

白骨舟近在眼前，只要上船，便可以暂时摆脱肖镇海，之后再找机会离开龙王庙，便可独吞这水狱至宝。

但谢流心中，到底还是有些忐忑。

肖镇海身为道廷司典司，城府深，擅隐忍，一身道法凶狠莫测。

谢流根本不知肖镇海，手里到底还有哪些手段，害怕自己被他一招杀了，因此便转回头看了一眼。

可这一回头，便生死悬殊。

他看到了肖典司的眼眸。

那是一双，血红色的眼眸，眸中似乎有一间道狱，狱中囚着罪人，罪人身上正在承受血腥的酷刑，不停地痛苦，嘶吼。

鲜血从罪人身上流出，逐渐浸满了整间道狱。

罪人面容模糊，兀自挣扎，令人绝望。

而下一瞬，这罪人的面容，渐渐清晰，猛然一变，就变成了谢流自己的脸。

谢流脸色惨白，失魂落魄。

那罪人身受的酷刑，仿佛也「转移」施加到了他的身上。

自己是罪人，是囚犯，是沉沦炼狱，受万千酷刑，永世不得超生的冤孽。

他的神魂，受到煞气侵染，剧烈地动摇着。

痛苦在侵蚀着他的心智。

他的气魄，也在折磨中，动荡离体。

气魄血狱瞳！

而且是比水阎罗更高深，更强大，煞气也更浓烈的血狱瞳术！

谢流中此瞳术，只一瞬间，便神魂大损，失了魂魄一般站在原地，面露痛苦和绝望，宛如一尊苦痛的傀儡。

「还想跑？」

肖典司冷笑，隔空劈出一道剑光，直接斩断了中了血瞳术，毫无防备的谢流的手臂。

谢流的手断掉了，鲜血飞溅，残臂掉在地上，手里还紧紧握着水狱禁匣。

而这股剧痛，也让谢流回过神来了。

尽管神魂剧颤，头痛欲裂，煞气侵蚀着识海，眼前一片血红，无法视物，可谢流还是挣扎着，向自己的断臂走去。

向着断臂手中，那个封存着水狱门至高传承的匣子走去。

「我，我的……」

可已经晚了。

肖典司已经走到了他的面前，抢先一步，踩住了他的断臂，取走了断臂中的水狱禁匣。

看着谢流疯魔了一般向自己走来，肖典司神情不屑，面露讥笑。

可他笑到一半，忽而笑不出来了。

谢流身后，站了一个人。

不知何时，那个原本有些怯懦的巫先生，竟一脸阴沉，突然出现在了谢流的身后。

趁着谢流断臂重伤，又因中了瞳术，神智几近崩溃，巫先生阴着脸，猛然扑向谢流，一口咬在了谢流的脖子上，疯狂吸食着谢流的血液，甚至是……血肉。

众人纷纷色变，墨画也察觉到不对，忙喊道：

「阻止他！」

肖典司不再犹豫，又是一剑劈过去，但为时已晚。

巫先生吸食了谢流的血肉，四肢开始扭曲，身上突然化出了鳞片。

肖典司的一剑，劈在了鳞片上，并未伤起分毫，反倒激发了「巫先生」的怒意。

鳞甲覆身，半人半妖一般的巫先生尖叫道：

「一群人畜！一群猪猡！亵渎神主，全都得死！」

而后他身形一晃，竟拖着谢流，一齐跳入了血池之中。

肮脏污秽的血池，瞬间将两人腐蚀，彻底吞没。

这下变故太突然，所有人都意想不到。

「这个巫先生，在自寻死路？」

肖典司脸色难看。

墨画看了眼血池，又回想了一下，巫先生身上的鳞片，瞳孔微缩。

他心里知道，恐怕没这幺简单……

在场的众人，显然都意识到了，估计有什幺事要发生了。

顾长怀和夏典司，此时也终于挣脱了水狱术的控制，来到了墨画身前。

两人有些狼狈，但同时心中也有深深的忌惮。

墨画也心中感叹。

这个水狱术的控制效果，比他之前料想得，要强太多了。

与水牢术相比，完全不是一个档次。

难怪水狱门会将其奉为镇派绝学，非掌门不传。

如果有机会，墨画也真想学学看看，可惜他灵力太微弱了，估计即便学了，也不一定能用上。

不过，现在显然不是考虑这些的时候。

墨画放开神识，感知了一下周围的血池，而后凝声道：「阵法开启了……」

话音未落，忽然「轰隆」声响起，地面震动。

中间的祭坛，竟然旋转着，沉了下去。

四周的血池，也突然翻涌，血水呼啸着，奔腾着，不知汇向了何处。

一道道白骨长柱，自血池中长出，向上蜿蜒，合拢在一起。

冥冥之中，一道道阵纹亮起。

血池不知流向了何处，地面也在不断扭曲变化，自血池中，生长出的骨柱，也越来越多……

众人只能尽力自保，一边适应地形变化，一边躲避四处冒出的邪异骨刺，同时避开污秽的血水……

好在这似乎只是阵法的「开启」阶段，而此阵法，也并不主杀伐。

过了一段时间，阵法便平复了，四周的环境也平稳了。

众人站定，再看去时，就见四周从茫茫一片血海，变成了白森森一片骨林。

密密麻麻的白骨，宛如砖石，构建了高耸的，骨刺丛生的城墙大殿。

而且这些墙殿，曲曲折折，看不到边际，宛如一整座「白骨迷宫」。

墨画心中震惊，但并不意外。

看到血海的时候，他便隐隐感觉出，这血海之中似乎藏着一套谜阵，以及对应的「迷宫」。

就像当初，在璧山魔窟中的青铜迷宫一样。

这龙王庙里，是一整座「白骨迷宫」。

只不过，规模如此之大，变化如此之奇，以白骨铸迷宫，还是出乎了墨画的意料。

这似乎，是邪神祭坛的一种形制。

在祭坛外建造迷宫，以迷宫拱卫祭坛。

只是现在，自己被困在迷宫中了，但「祭坛」却不见了踪影。

墨画叹了口气。

他就知道，这个祭坛，没这幺容易让自己坐上去。

墨画又环顾四周，发现大家都在，虽在阵法启动时，受了一些惊扰，但都安然无恙，默默松了口气。

当然，墨画几人没事，肖典司几人，同样也好好的。

只不过，谢流已经没了。

夏典司目光冰冷地看着肖典司，想到适才那诡异的水狱术，神情凝重，语气漠然道：

「我竟不知，肖典司竟还藏着如此厉害的道法。」

肖典司同样笑了笑，「雕虫小技，献丑了。」

顾长怀冷笑，「你这道法，到底是从何而来的？无论是水狱门，还是癸水门，都不可能将这道法交给你吧？」

肖典司道：「道法传承，乃是机密，这就不便告知顾典司了。不如我们考虑考虑，接下来该怎幺办？」

顾长怀冷声道：「你待如何？」

肖典司道：「如今，鱼骨令牌在你们手里，水狱禁匣在我手里，我们彼此的目的都达到了，自然可以暂时罢手。唯一的问题，就是眼前这座白骨大殿了……」

「那巫先生行迹诡异，这白骨大殿，也不知藏着多少危险，这种时候我们再内斗，实属不智。反而可能两败俱伤，给了旁人可乘之机……」

顾长怀眉毛一挑，「你还想联手？」

肖典司恬不知耻，「正是。」

「除此以外，别无他路。」肖典司接着道。

顾长怀看了眼夏典司，夏典司皱眉，而后点头道：「可以。」

她并不信任肖典司。

但现今的情况，又不得不暂时答应，和肖典司联手。

肖典司神情微喜，拱手道：「夏典司深明大义。」

「走吧，时间紧急，先看看有没有机会出去……」夏典司道。

「好。」肖典司颔首。

而后众人，又开始汇在一起，继续找着出路。

只是双方之间，隔了一段距离，都彼此提防着。

如此走了一段路程，倒都相安无事。

墨画也稍稍放下心来，跟在顾长怀和夏典司身后，观察着四周的骨柱，推衍着阵法的痕迹，一时有些分心。

片刻后，正琢磨着阵法的墨画，突然又感知到，一股熟悉的恶意，冲自己而来。

他一时有些难以置信。

还来？

这个狗东西，还想对自己下手？！

也太臭不要脸了吧……

墨画一时有些无语，稍稍转头，果然见那肖典司找了个机会，施展了水影步，已经逼近了自己三丈之内。

墨画叹了口气，只能继续躲。

而在肖典司动手的瞬间，顾长怀和夏典司也察觉到了，两人神情同时一冷，护住墨画，联手向肖典司杀去。

可几乎是同时，站在一旁的水阎罗，两眼一红，煞气一涌，悄悄施展了血瞳术。

不好！

顾长怀和夏典司毕竟身经百战，对这瞳术下意识地已经有了反应。

两人连忙侧目，险而又险地避开了水阎罗的瞳术。

可他们一转眼，看到的，仍旧是一双血腥的眼眸。

是肖典司！

肖典司双目血红，眼眸之间，血海翻腾，煞气汹涌，冤魂嘶吼。

水阎罗是虚，肖典司是实。

顾长怀和夏典司躲过了十一，没躲过十五，到底还是中了招。

而在水阎罗的配合下，肖典司力求速战速决，几乎毫不犹豫，一上来就以掩耳不及迅雷之势，全力施展了血瞳术。

他的血瞳术，远胜水阎罗。

顾长怀二人只觉煞气入脑，识海剧痛，纷纷脸色苍白，神情痛苦，呆立当场。

「顾叔叔！」

墨画一惊，刚想逃跑，可一擡头就看到了肖典司的血眸。

墨画愣了下，可眼神依旧清明。

肖典司看到墨画的反应，也愣了一下。

而后一瞬间，墨画当即反应了过来，「啊」地惨叫一声，往地上一倒，捂着双眼，「痛」得满地打滚。

「啊，我的眼睛……」

墨画悄悄把自己的眼睛给揉红了。
