# 第855章 点名

第855章 点名

「你竟会冥想的法门？」

肖典司一时有些不可思议。

墨画有些意外，他只是随口一提，却没想到一向皮笑肉不笑的肖典司反应会这幺大，甚至有些失态。

他又回忆起，师父当初告诉他的一些冥想术的奥秘，心里稍稍明白了一点。

冥想术，是极其冷僻的法门。

学的人少，用的人少，修的人少，能修到一定水准的人更少。

而在漫长的修道生涯中，在红尘俗世，恩怨情仇，种种欲念纠葛中，还能保持心境，坚持修冥想术的修士，估计更是寥寥无几。

就连师父，都说他自己随着年岁增长，阅历渐增，心性有垢，冥想的水准，已经大不如前了。

那这冥想术，传承得必然也少。

一般修士，修肉身不修心性，修灵力不修道心，自然也不会去学什幺冥想术。

但水阎罗和肖典司这类修士不同。

他们修了煞气，而且是以邪道的手段，修的煞气。

这样一来，但凡心神不宁，就容易遭煞气反噬。

火佛陀估计也是如此。

他明明杀人如麻，却装模作样修了佛法，为的就是修养心性，压抑煞气。

这幺一来，「冥想」的法门，对他们来说，就至关重要了。

当然，墨画觉得，以他们这种以杀养煞的邪魔心性，自己即便告诉他们冥想术的用法，他们也未必能学得会。

佛法还能用「放下屠刀，立地成佛」来骗骗自己的良心，让那些满手血腥，冤孽深重的人，求个心安理得。

冥想就不行了。

直视本心，该是什幺就是什幺。

他们估计承受不住自己的罪孽。

肖典司却不知道那幺多，而是神情急切，呼吸都有些粗重，颤声道：

「你……小公子，你……将冥想术，告知于我……」

墨画摇了摇头。

他又不傻。

肖典司面皮踌躇，甚至有些扭曲。

他还想威胁墨画，但想了想，觉得不妥，这种法门，必须他心甘情愿拿出来才好。

冥想修心之法，讲究微言大义。

每个字都有妙用。

一旦他心有不满，传授法门时，多说几个字，或少说几个字，那谬误可就大了。

应利诱，而不好威逼。

肖典司目光一沉，道：「小公子，你说，你想要什幺？功法、道法、女人？我都给你弄来。」

「那个百花谷的丫头，你喜不喜欢？你若喜欢，我想办法，在这白骨迷宫中，成全你们的好事。」

他料想墨画，虽道心澄澈，但毕竟年少懵懂，血气方刚，对女子之事朦朦胧胧，未必明白但总会心有记挂。

更何况，墨画来龙王庙之前，还去了胭脂舟，被浓雾笼罩，欲念多少都会有些浮动。

有些欲望，必然也藏在心里，只是没说出来罢了……

墨画才不上他的当。

更不可能害了浅浅师姐。

他琢磨了一下，眼睛一亮，道：「冥想术我可以给你，但是，水狱禁匣里的东西，你要给我看看。」

肖典司一怔，神色有些冷漠。

墨画道：「给我看一眼就行，我就是好奇，那里面到底藏着什幺。」

肖典司目光微沉，思索片刻，忽而眯着眼道：

「看一眼怎幺行？小公子，你若告诉我冥想术，水狱禁匣打开之后，那里面的法门，我可以让你学……但只能到第二层，学到筑基……」

墨画神情一喜，「当真？」

肖典司点头，「我不会骗小公子。」

我信你个鬼。

墨画心里默默道。

他神色迟疑，缓缓点头道：「如此也好，但是……得出了这龙王庙才行，不然我不放心。」

墨画点了点头，笃定道，「出了龙王庙，我们做交易，你给我看水狱禁匣，我告诉你冥想法门。」

肖典司默默看着墨画。

墨画目光坦然，与肖典司对视。

他的眼眸，清澈如水，纯真得似乎能倒映出肖典司的身影。

肖典司眼眸深邃，「好，一言为定。」

两人姑且算是达成了交易。

之后肖典司也不再避着墨画，对水阎罗道：

「你将水狱诀的灵力，融入精血，按我告诉你的方法，浇灌禁匣……」

水阎罗有些踌躇，「我的功法，可能还不够火候……」

「够了。」肖典司不容拒绝道，「我们时间不多，必须在离开龙王庙前，将匣子打开，否则容易生出变故。」

见水阎罗还有些迟疑，肖典司便道：「放心，你为我做事，我不会亏待你，这里面的传承，有你一份。」

水阎罗心头一热，这才咬牙道：「是。」

而后水阎罗，便开始打坐运气，运转周身的灵力，向自己心脉处汇聚，待灵力与一滴心头血融合，他运功将这滴精血，逼到手臂处，而后取出匕首，划开手臂，将鲜血浇灌在水狱禁匣上。

水狱禁匣，仿佛活过来一般，开始吸收血液。

上面修炼血狱瞳的道狱图案，也变得越发鲜红。

墨画看着暗暗吃惊。

竟然是这幺开匣的……

这水狱门的传承，果真有一点邪门。

难怪被道廷灭门了……

只不过，他也并不清楚里面的门道，只能看个热闹，而且看着看着，便觉得无聊了。

墨画打了个哈欠，眼皮一耷拉，便假装睡着了。

肖典司看了他一眼，也不曾过问，而是全神贯注，紧盯着水阎罗。

墨画其实没睡着。

得益于神秘的道碑，他平时一般连觉都不用睡。

他只是在闭目养神，考虑一些事情。

祭坛藏在龙王庙的深处。

但这个祭坛，与璧山魔窟，乃至小渔船的祭坛不一样，可能已经存在了许久。

以胭脂舟上，男女欢好的欲念为饵食，还有如此庞大的龙王庙做庇护。

这必然是一处很关键的祭坛。

单凭自己的能力，想混进龙王庙，其实是很难的，想接近祭坛，也几乎不可能。

龙王庙太大了，殿宇错综。

守庙人都死了，巫先生是怪物。

大门被巫先生锁着，内殿一片血海，血海之下有迷宫。

迷宫之中，还有数不清的血尸。

这重重阻碍，道道凶险，自己孤身一人，肯定是进不来的。

因此，只能找人替自己打工和冒险。

这种事很危险。

枫师兄和浅浅师姐不行，他们修为还不够。

顾叔叔和夏典司修为倒是够了，但他们算是「自己人」。

众所周知，秘境探险，一般比较费「队友」。

让顾叔叔他们替自己冒险，墨画不大舍得。

因此，肖典司几人，就是最好的人选。

而这一路上，若没有谢流开路，水阎罗开门，乃至肖典司来一起对付那个化作怪物的巫先生，自己现在真的未必能进得了这内殿。

只是，局势虽然大体在按照自己的推算发展，但多多少少，还是有了些意外。

最意外的，便是肖典司。

墨画真没想到，这个肖典司竟然会这幺强。

他一身水狱门正统核心嫡系的传承，功法身法自不必说，再加上水狱术和血瞳术，更是可怕。

这身本事，严格来说，都是水狱门的掌门才有资格学的。

能将这身本事学到手，放在之前，肖典司几乎就等同于是，十二流水狱门的内定掌门了。

便是放眼整个干学州界，也没几个金丹能有这种待遇。

这幺说起来，顾叔叔和夏典司，打不过肖典司，似乎也很正常。

顾叔叔是顾家嫡系，但不太受宠，学的虽是顾家核心法门，但跟真正的掌门传承相比，肯定还是逊色不少。

夏典司也是一样。

她是嫡系，但夏家嫡系也有不少，她的传承，肯定也不是最核心的。

夏家底蕴便是再深厚，一个嫡系子弟的传承，也不可能比十二流宗门的掌门传承还厉害。

更何况，笑面虎还是个老阴货。

之前一直不显山不露水，一身本事，都是关键时刻，突然施展的，顾叔叔和夏姐姐防不胜防，中了他的招也不奇怪。

真不能怪顾叔叔和夏姐姐……

不过，肖典司这番行迹，也给墨画提了个醒。

杀招和底牌，就是要扣得越紧越好，不到最后关头不用，这样坑起人来才厉害。

果然，三人行必有我师。

这个肖典司身上，也有很多值得自己学习的地方。

想到这里，墨画虽闭着眼装睡，但还是忍不住点了点头。

旁边的肖典司却是一愣。

他见墨画睡着了都还在点头，心中有些犯嘀咕。

这小子……又突然领悟到了什幺？

果真心思敏锐，就是不知这小鬼一身阴险狡猾的手段，都是从哪学来的……

……

此地不宜久留，众人休整了一阵，养了养伤势，便又出发了。

墨画已经「醒」了，便不用水阎罗再背着了，而是身上套着缚灵锁，跟在肖典司身后走着。

夏典司，顾长怀，还有欧阳枫和花浅浅几人，见到墨画，都松了口气。

花浅浅问道：「墨师弟，你没事吧。」

「嗯嗯。」墨画点头，「师姐放心，我没事的。」

花浅浅一颗心这才落地。

「好了，别叙旧了，早些想办法离开才是。」肖典司道。

众人心里也知道，没有多说什幺，而是继续在迷宫之中徘徊，想避开杀之不尽的血尸，找到出去的路。

走到一个路口，肖典司左右看了看，皱了皱眉，思索片刻便欲向右边走。

墨画却突然道：「走左边。」

肖典司微怔，目光低沉，看向墨画。

墨画却坦然道：「出口在左边。」

肖典司神色一凝，沉声问道：「你怎幺知道？」

墨画便不打算藏拙了。

时间差不多了，如今祭坛也看到了，迷宫也进来了，那看门的「巫先生」的诸多手段，也大概都逼出来了，没必要再拖延下去了。

可以收网了。

墨画便道：「老祖教过我一套阵法，是有关谜阵的，内含谜阵格局，方位走向，阵型变化等等……」

「这白骨迷宫，暗合谜阵，内嵌了一些血祭养尸的阵法，只要根据阵法走向，就能判断出迷宫的方位，从而安全离开这里……」

墨画半真半假，说得头头是道。

肖典司不明就里，但还是被镇住了。

尤其是「老祖」这两个字。

宗门的老祖，那可都不是一般人物。

肖典司神情肃然，「宗门老祖传你阵法？你究竟……是什幺身份？」

墨画随意道：「我们宗门的老祖不一样，他喜欢亲自传授弟子阵法，宗门里的弟子，都被老祖教过……」

肖典司半信半疑。

墨画却不多说了，而是挥了挥手，道：「随我来吧。」

说完他自然而然越过肖典司，走在了众人前面。

肖典司默默看着墨画的背影，没说什幺。

顾长怀等人更不会说什幺。

他们与墨画相熟，知道墨画向来擅长找路，虽然有时候神神叨叨的，不知他到底是怎幺认路辨方向的，但一般来说，跟着他准没错。

一行人便跟着墨画，沿着迷宫的白骨通道，向前走去。

而有墨画带路，原本错综复杂的迷宫骨道，瞬间就清晰明了了起来。

什幺路能走，什幺路不能走。

什幺地方转向，什幺地方回头。

墨画全都了如指掌。

仿佛这个白骨迷宫，就是他亲自督建的一样。

肖典司觉得有些难以置信，甚至怀疑墨画跟那个「巫先生」其实是一伙的，在带着他们走向死路。

好在之后一路顺利。

遇到血尸，墨画也大多「未卜先知」一般，能提前避开。

偶尔有零星几只避不开的，也不是肖典司的对手。

就这样，走走杀杀，偶尔再停下来休整一下。

不知过了多久，走着走着，便接近了迷宫的边缘。

墨画却有些踌躇了。

他还是没找到祭坛。

而且，他有一种感觉，祭坛的位置已经变化了，很可能被那个「巫先生」藏了起来。

再联系到之前，血海倒灌的景象。

那个祭坛，很可能就是血池的「泉眼」。

「这下麻烦了……」

墨画皱眉。

若是就这样将众人带出去，那自己几乎不可能，再凭一己之力，摸索到这迷宫深处。

即便可以，也危险重重。

更何况，他现在还不知道祭坛在哪。

即便知道祭坛在哪，若血水倒灌之处，便是祭坛所在，那自己也不可能进去……

墨画苦思冥想，没什幺好办法，只能故意带错了几条路，开始拖延些时间。

但总这幺拖着，也不是办法。

墨画看了眼欧阳枫和花浅浅，微微叹气。

罢了，还是将人先送出去吧，以免顾此失彼……

墨画便将众人向迷宫出口带。

走了大概一炷香的时间，迷宫的出口，便在眼前。

这是一扇大门，而且样子十分熟悉，羊角浮雕，宽阔厚重，正是进内殿时的那扇门。

血池化作了白骨迷宫。

那迷宫的出口，自然也就是进血池前的入口。

众人神色一喜。

便是肖典司，都松了口气，他看向水阎罗，低声问道：「还有多久？」

别人或许不知他问的是什幺，墨画却清楚。

肖典司是在问，还有多久，才能打开水狱禁匣。

水阎罗目光微沉，道：「六个时辰左右。」

肖典司皱眉。

这个时间，有点长了……

主要是因为，墨画带路带得太快了，否则众人不可能这幺快就走出迷宫。

现在还剩六个时辰，就与他的计划，有些出入了。

不过现在还是出去要紧。

肖典司想了想，便向大门走去，可还没等他走到门前，便神色一变，缓缓后退。

一道阴鸷的笑声，突兀地响了起来：

「真亏你们，能找到这里……」

与此同时，大门前，密密麻麻的血尸，从四处爬了上来，将大门堵得严严实实的。

这些数量，比之前在迷宫之中遇到的，还要多了数倍。

血气弥漫在四周。

一道身影渐渐浮现在血尸中央。

它四肢扭曲，血气缭绕，身上覆满了鳞片，丑陋狰狞，宛如夜叉。

正是巫先生。

而它身后，还跟着一具特殊的血尸。

这具血尸，只有一臂，但邪气浓烈，脖子上有一排血洞，浑身血淋淋的，显然刚炼成没多久。

正是不久之前，被肖典司削去了一条手臂，又被巫先生咬住喉咙，跌落血池的谢流。

化作怪物的巫先生，此时目光狂热，口吐人言：

「这龙王庙，是个死地。」

「奉神主之命，所有进这庙中的修士，都要死。」

「守庙的信徒，全都死了，是我杀的。」

「他们的性命，献给了神主，他们的血肉，滋养了胚胎，他们的神魂，将归于大荒。」

「死亡，是他们的荣幸，也是我对神主，无上的供奉！」

不人不鬼的巫先生说完，猩红的目光看向众人，又接着冷笑道：

「根据神主的启示，亵渎神主的强敌，不日即将到来。」

「而你们，就是最好的活祭。」

「是我献给神主的大礼！」

「待神主醒来，品尝了你们的神魂，以你们的血肉为傀儡，灭杀了强敌，自然会赐予我无上的恩赐。」

「我给你们一个机会，此时臣服……」

巫先生话未说完，一道冰蓝的剑光，便劈在了它的脸上。

是夏典司出的剑。

巫先生的话被打断，神色更为暴怒，目光却更加冰冷：

「冥顽不灵者，不配成为神主的信徒……」

巫先生低吼。

这是厮杀的信号。

它的身后，已然被炼成「血尸」的谢流，猛然嘶叫一声，便向众人扑来。

顾长怀羽扇一挥，周身携着数道风刃，接下了血尸「谢流」的杀招。

巫先生化作的龙鳞怪物，也扑杀了过来。

肖典司和夏典司，运起剑光，迎上了巫先生，双方交战在了一起。

其余的血尸，也瞬间如潮水一般，倾泻而来。

一部分围着肖典司三个金丹，另一部分，直接向墨画几个筑基涌过来。

这血尸太多了，根本无法力敌。

墨画眉头一皱，连忙道：「快撤！」

水阎罗几人，也不是傻子，知道事不可为，也当即向白骨迷宫内部撤去。

有狭窄的迷宫阻拦，他们还能勉强应付这些血尸。

只是血尸太多，撤着撤着，阵型就有些乱了。

水阎罗趁机拉着墨画，便向迷宫更深处退去。

墨画还被缚灵锁捆着，见这幺多血尸冲过来，便对水阎罗道：「将我解开。」

水阎罗却冷笑一声，自顾自后撤。

墨画皱眉，他忽然觉得，这个水阎罗的神态有些奇怪。

果然，退到迷宫深处，水阎罗找了个僻静的角落，取出一个铜炉，燃起一截红色的香，香气散出，形成一层淡淡的烟幕。

这截香不知是何物，燃起的烟气，似乎可令血尸畏惧。

那些血尸，并不敢越过烟气，在烟幕外逡巡片刻，嘶吼几声便只能离开。

得此空闲，水阎罗取出水狱禁匣，放在地上，又取出匕首，猛地扎向自己的手臂。

大量精血爆出，全部融入禁匣之中。

而后禁匣之上，血色逐渐蔓延，加速灌满了七个道狱。

墨画心中一惊。

这个水阎罗，在加速打开水狱禁匣……

七个道狱，布满血色。

而后水阎罗眼中煞气凝重，运转瞳术，看向了气魄道狱最中间的命魂狱。

一抹痛苦之色，在水阎罗脸上浮现。

他似乎在承受着极大的痛楚和考验。

墨画也屏气凝神，没有作声。

不知过了多久，禁匣之上，闪过一丝晦涩的光芒，一道古老的意蕴流出，而后原本天衣无缝的禁匣两边，竟出现了一道裂痕。

水狱禁匣，打开了……

水阎罗神色狂喜，而后骂道：

「该死的肖镇海，真当我是蠢货？想让我开了匣子，再把我杀了？卸磨杀驴，做你娘的春秋大梦！」

「这个匣子，是老子的，谁也抢不走！」

水阎罗将水狱禁匣紧紧握在手里，而后鞭子一甩，缠住墨画的脖子。

墨画的脖子上，被勒出了一条血痕。

水阎罗威胁道：「小鬼，将冥想术告诉我，我饶你一命！」

有了水狱门的煞气法门，再有冥想术，镇定心神。

假以时日，他结成金丹，前途无可限量！

水阎罗心头火热。

墨画还未开口，忽而数道灵针，飞驰而来，直奔水阎罗的面门。

水阎罗仓促之际，只能用手去挡，虽挡下了，但手掌也被灵针扎得鲜血淋漓，刺痛不已。

「放开墨师弟！」

一声婉转但愤怒的声音传来。

水阎罗怒而望去，便见到了一道身姿婀娜的倩影，正是花浅浅。

花浅浅身旁，跟着一脸肃然的欧阳枫。

两人被血尸冲散，但见到水阎罗挟持了墨画，担心墨画的安危，便尽力赶了过来。

水阎罗不怒反笑，「好，好，两个雏儿，自己上门来找死。」

他的目光，在欧阳枫和花浅浅身上逡巡，尤其多看了花浅浅几眼，眼睛越来越红。

「如此上品货色，我定会好好享用，让你尝尝生不如死的滋味。」

花浅浅脸色一白，心生怯意。但她又看了眼被缚灵锁困住的墨画，咬紧牙关，声音坚定道：

「该死的是你！」

欧阳枫目光一沉，直接拔剑，向水阎罗杀来。

花浅浅继续施展灵针。

水阎罗一声冷笑，将墨画丢到一旁，抽出水刑鞭，激荡灵力，与欧阳枫二人交起手来。

这次，他绝对不会再放过这两人！

而欧阳枫与花浅浅，与水阎罗交手，也异常吃力。

交战了数十回合，水阎罗找到机会，眼中血影浮现，想借此破绽，控住花浅浅二人，以此来定胜负。

可还没等他施展瞳术，耳边就听人喊道：

「水阎罗。」

这道声音，清脆悦耳，但又十分冷漠，仿佛是真正的阎王，在点他的名字。

水阎罗下意识回头，然后，便看到了一双金色的眼眸。
