# 第856章 不如狗

第856章 不如狗

「你已经没用了。」

这双眼眸之中，透露着淡漠的威严，金色的，凛然的剑光蕴于其中。

而后金光一闪。

水阎罗神情恍惚，仿佛身处于一座由剑光编制的牢笼之中，千道金色剑光，在凌迟着他的神魂。

「瞳术？！」

千钧一发之际，水阎罗拼尽全力，将煞气贯注入双目，想以转煞血瞳术，来抵挡这金色瞳术。

血海浮现，冤魂狰狞。

可金光一扫，一瞬之间，血海全部泯灭。

水阎罗的神魂，也仿佛被砍了一剑，受剑意震慑，内心生出莫大的惊恐。

他还想再挣扎，却发现他压抑许久的煞气，已然渐渐濒临失控，在一点点侵蚀他的识海。

瞳术对决失败，煞气反噬。

一旦识海被煞气倒灌，自己必死无疑！

水阎罗神情扭曲，以仅存的一点神智，尽全力克制煞气。

可眼眶中，还是渐渐布满了血色，与此同时，他看到了墨画。

不知何时，墨画身上的缚灵锁，已经被解开了。

他走近水阎罗，趁着水阎罗神识失控的时机，当着水阎罗的面，取走了他的水狱禁匣。

那个他费尽了千辛万苦，修了一身灵力，费了半身精血，刚刚才「开盒」了没多久的……

水狱禁匣！

水阎罗只觉急火攻心，识海的煞气，就要压制不住了。

便在此时，他又听墨画轻声嘀咕道：

「唉，我果然是高估你了，你比我太虚门内的那只狗，可是差远了……」

此话一出，水阎罗怒火上涌，鲜血吐出，再也压抑不住体内的煞气。

他的识海，遭煞气反噬，神魂渐渐破裂。

而他的眼眸也从深红，一点点变成黑灰，只是仍旧残余一些本能，发狂了一般四处扑咬。

墨画见状，连忙后退。

欧阳枫和花浅浅见水阎罗不知为何，突然神智大失，灵力紊乱，气息灰败，连忙趁机出手。

欧阳枫以长剑，直刺水阎罗的心脉。

花浅浅则以百花灵针，刺入水阎罗的脑门。

这两处，都是毙命的伤势。

水阎罗受此重创，煞气渐渐消退，稍稍有些回光返照，似乎便要说什幺。

恰在此时，墙角又转过一个人影。

此人身穿道廷司道袍，容貌英俊，皮肤白皙，正是肖天全。

肖天全眼疾手快，当即闪身过来，一剑刺穿了水阎罗的喉咙。

水阎罗瞳孔微缩，怔忡地看着肖天全，而后目光渐渐涣散，就此没了气息。

这个在烟水河上，作恶多端的水阎罗，就此彻底毙命。

墨画看了眼肖天全，而后拍了拍胸口，长长舒了口气，心有余悸道：

「肖大哥，还好你来得及时，不然我差点就遭了这水阎罗的毒手了。」

肖天全点了点头，「此人作恶多端，死有余辜。」

只是……

肖天全看了看水阎罗目窍黑灰的死状，皱眉道：

「他怎幺会，突然神智失常了？」

墨画摇了摇头，「不知道……估计是坏事做多了，受到上天责罚，遭了报应吧。」

他适才施展瞳术，做得隐蔽，因此在场诸人，都不曾见到他眼眸中那道金色的剑意。

肖天全眉头紧皱，盯着水阎罗看了看，而后微微松了口气，低声道：

「估计是压不住煞气，遭反噬了……」

墨画眉毛微挑。

这个哮天犬，懂得还挺多。

水阎罗既死，此间事了，欧阳枫思索片刻，便问道：

「顾典司和夏典司被那巫先生缠住了，我们要不要过去，看能不能帮上忙？」

此时几人即便想逃，也逃不掉。

而在这白骨迷宫中，危险重重，有那满身鳞甲的怪物「巫先生」，有数不清的血尸，还有那阴险的肖典司。

金丹境的顾长怀和夏典司便是他们的依仗。

若是顾长怀二人安然无恙，那还有转机。

一旦二人遭了不测，那他们这几人，包括墨画，恐怕都凶多吉少。

墨画沉思片刻，点了点头。

「走，我们去看看。」

他将水阎罗留下的香炉，还有那一截红色焚香捧着，以此来驱赶血尸，而后迈步向大门处走去。

欧阳枫和花浅浅，跟在墨画身后。

肖天全在最后，但他故意迟疑了片刻，低头看了眼水阎罗，伸手拔出了插在水阎罗喉咙上的剑，却仍不放心，反手又在已死的水阎罗的心脉上扎了几剑，之后又悄悄摸了摸水阎罗的周身，及其腰间的储物袋，可什幺都没搜到。

「没有？」

肖天全神色微凛，擡头看向墨画，目光晦暗，沉思片刻后，便也默默跟了上去。

墨画带着众人，驱赶着血尸，原路返回，又来到了白骨大门前。

大门前，几个金丹还在死战。

血尸遍地，血液几乎浸红了每一寸地面。

顾长怀一人拦住了化作血尸的谢流，夏典司和肖典司二人联手，对抗着一身龙鳞的巫先生。

众人身上，或多或少都带有伤势，气息也微弱了不少。

便是那怪物巫先生，周身的血气，也几乎被耗了一半。

但巫先生明显占据上风，尤其是他有着为数众多的血尸相助，进退攻防之间，都更游刃有余。

这样下去，顾长怀三人落败，只是早晚的问题。

墨画观察了一下局势，心里有了主意，便将香炉递给了欧阳枫，「枫师兄，你们离远点，我去去就来。」

欧阳枫不知墨画要做什幺，只能叮嘱道：「墨师弟，小心。」

「嗯，枫师兄放心。」

墨画说完，默施小五行匿踪术，身形一黯，又消失不见了。

隐身后的墨画，趁着场间厮杀正酣，无人注意的时候，远远绕开巫先生几人，同时避着血尸，走到了大门处。

他记得清楚，当时这些血尸，就是从大门附近爬出来的。

墨画在大门处搜寻片刻，果然就找到了刻在白骨石座下的血红色邪阵。

这些邪阵，是以血祭手法，炼制血尸的。

墨画看不大懂，但破起来倒也不难。

他在邪阵周围，画了些金火系阵法，以金辟邪，以火焚煞，以阵破阵。

实际上，最好的辟邪阵法是雷阵。

但修界雷阵的传承，凤毛麟角，太虚门都没有，墨画也根本不会。

不过这些血祭阵法，不算高端，而且只是暴力毁掉，倒也不必搞那幺高深复杂。

墨画擡头看了一眼，见场间打得正激烈，没人在意他，便以神识御墨，手指勾勒，牵引灵墨，凝成阵法。

不一会儿，阵法显化而成。

墨画也不犹豫，当即便引爆了阵法。

瞬间火光四溢，轰隆声起，地面的白骨，被炸得分崩离析，上面的血阵也一同被销毁。

血阵被毁的瞬间，周遭的血尸，瞬间没了掌控，抽搐几下，倒在地上，没了动静。

便是那谢流，也不再有反抗之力，扑通一声跪倒，引颈待戮。

顾长怀催动灵力，凝出一道威力极大的风刃，割了谢流的脑袋，而后又转过身，与夏典司肖典司一起，围住了巫先生。

血尸匍匐，谢流身死。

只一个眨眼，原本在潮水般的血尸簇拥下，气势汹汹的巫先生，便只有孤零零一人了。

巫先生大惊，而后震怒道：「何方宵小，破了我的阵法？！」

墨画自然不会吭声。

这种时候，他没必要跳出头来，吸引巫先生的仇恨。

肖典司三人也知时机难得，纷纷出手，风光剑气齐出，开始围杀巫先生。

墨画隐身偷偷看了一会，想了一下，又开始暗中布阵法，为接下来的计划做准备。

巫先生化作夜叉模样的怪物，浑身龙鳞，刀枪不入，法术不侵，实力很强。

但他面对的，却是三个金丹。

而且，如何针对这巫先生，墨画之前定了计划，顾长怀几人也都有了经验。

此时也不过是故技重施，再将墨画的计划，实施一遍罢了。

巫先生也果然经不住消耗。

不到半个时辰，它周身的血气，便几近淡薄，身上的鳞片，也清晰可见。

而没了血气缭绕，血水供能，巫先生终于慌了。

它不想再重蹈覆辙，因此左奔右突，想找破绽逃走，待吸食血气之后，再卷土重来。

但在场的三个金丹，都不是好相与的。

巫先生没有一点机会。

不消片刻，它就被拿下了。

肖典司本想将巫先生给杀了，但却发现，巫先生此番化作夜叉怪物，不知经历了什幺变故，不仅保留了神智，而且鳞甲较之之前，更加坚硬。

口齿也紧紧咬合，刀剑都插不进去，无法绞碎起内脏，夺了它的性命。

「将它困住，我们先想办法出去再说。」

墨画这才现出身形来，而后亲自给巫先生安排上锁链和困阵，一道又一道，将巫先生给捆得死死的。

肖典司深深看了眼墨画，淡淡道：「小公子的阵法造诣，倒的确不一般。」

墨画摆了摆手，谦虚道：「马马虎虎，混口饭吃。」

肖典司目光微沉，神色不知不觉间，有了一丝郑重。

巫先生和血尸被解决，远处的欧阳枫，花浅浅和肖天全，也都汇聚了过来。

众人聚在一处，肖典司忽而一怔，皱眉道：

「水阎罗呢？」

众人面面相觑。

墨画道：&#183;「死了……」

「死了？！」肖典司瞳孔一震。

墨画叹道：「他不知为什幺，突然神智失常，两眼通红，发了疯一般想杀了我，我，还有枫师兄、浅浅师姐，都不是他的对手。还好肖大哥及时赶到，将水阎罗杀了……」

肖典司锋利的目光，猛然看向肖天全。

肖天全只觉头皮发麻，但也只能硬着头皮道，「是……我杀了他……」

肖典司目光阴沉，看了眼肖天全，没有说话，而是转身道：「先想办法，出去再说。」

众人心思各异，但都没有说什幺。

到了大门前，只见门扉紧闭，羊骨狰狞，并无一丝缝隙，也没有开门的阵法。

但好在众人发现了一尊妖魔铜像。

这铜像与龙王庙大门处，用来插入鱼骨令牌，开启庙门的那个铜像一模一样。

而现在鱼骨令牌，就在肖典司手里。

顾长怀看了眼肖典司。

肖典司沉默片刻，缓缓走上前去，从储物袋中取出鱼骨令牌，插入了妖魔铜像中。

不过片刻，大门颤动，随着沉闷的声响，缓缓打开了。

但不知是不是血池有了变故，抑或者哪里的阵法损坏了，门只开了一条缝，便又停住了。

众人见状，微微松了口气。

这门本就很大，虽只开了一条缝隙，但也足够人通行了。

众人迈步，想向门外走去，而恰在此时，变化又起。

一道青碧色的风刃，猛然向肖典司杀去。

出手的是顾长怀。

他想杀了肖典司。

一旁冰蓝色一闪，夏典司也以冰系剑芒，逼向肖典司的喉咙。

肖典司并不意外。

但他第一时间，并非与顾长怀二人交手，而是施展水影步避开，而后身形一闪，欺近了肖天全身边，大手一伸，向他抓去。

肖天全似乎早有预料。

他猜到肖典司想抓他，因此在众人动手的一瞬间，便已经抽身后退了，堪堪避过了肖典司这一抓。

肖典司见抓空了，还想再动手，肖天全却连忙喊道：

「伯父，东西不在我手上。」

肖典司半信半疑，而后骤然想起什幺，转头看向墨画。

墨画一脸无辜。

肖典司更拿不准了。

墨画这小鬼，在演自己的可能性有。

而肖天全这个侄子，他看着长大，城府也不浅，骗自己的概率也很大。

水阎罗虽是肖天全杀的，但水狱禁匣，真未必就在他手上。

肖典司正踌躇间，忽而发现墨画又不见了。

他神识一扫，忽而发觉不远处的妖魔铜像旁，似是有一道淡淡的身影。

「这个小鬼，他想抢令牌！」

肖典司骤然出手，一剑劈向墨画，而后身形一闪，弃了肖天全，向墨画杀去。

鱼骨令牌近在迟只，但肖典司已经杀来了，墨画没办法，只能先丢下令牌，施展逝水步躲避。

而顾长怀和夏典司，也过来接应墨画。

他们挡下了肖典司的攻击，而后也想去夺鱼骨令牌，但肖典司岂会让他们如愿。

三人围绕着令牌，剑锋交错，互相争夺，可一时半会，谁也争抢不下。

此时众人都心知肚明。

迷宫已经破解，巫先生也已经被制伏，此时一旦再让肖镇海拿到鱼骨令牌，众人只能任其拿捏。

肖镇海此人心性毒辣，城府机深，决不能将生死交在他手上。

而肖镇海心中也明白，一旦让顾长怀拿到鱼骨令牌，以他嫉恶如仇的性子，也定会千方百计将自己杀了。

此外，水狱禁匣他也一定要弄到手。

这个匣子，关系到他一身道法修为，无论在谁手里，他都要夺回来。

哪怕是将在场的人，一个个都杀了搜尸，也是势在必行！

一念及此，双方都下了狠手。

顾长怀和夏典司正面与肖镇海交手。

欧阳枫和花浅浅在一旁策应，即便是肖天全，也开始与众人一起，围攻这个一向待他不薄的伯父。

肖天全心里也清楚。

若是顾长怀赢了，大概率不会杀自己。

但若是伯父，不，现在是肖镇海……他若赢了，以他多疑的性子，必不会再放过自己。

因此，杀肖镇海的事，他这个侄子几乎是拼尽全力。

肖镇海气极反笑。

顾长怀冷声道：「肖镇海，你恶贯满盈，死有余辜。早些束手就擒，或许还可以饶你一命，否则今日这白骨迷宫，便是你的葬身之地！」

肖镇海讥笑，「顾典司，你我同为典司，这种话骗别人可以，拿来骗我，岂不可笑？」

「即是同为典司，所以我才给你这一条生路。」

顾长怀嘴上说得好听，但法术却没停过，而且下手一招比一招狠。

其余众人，也毫不留手。

饶是肖镇海身负水狱门一身掌门绝学，此时也觉得压力极大。

若是在三品州界还好些，他动用金丹之力，可将一身传承，发挥到极致。

但这里是二品州界，他束手束脚，打得很难受。

肖镇海怒火攻心，不由狞笑道，「好好，都想杀我，那便别怪我不客气了……」

他眼眸微红，煞气涌现。

顾长怀有了经验，立马避开肖镇海的目光。

但如此一来，虽没中瞳术，但也露出了破绽，被肖镇海抓住机会，以水影步近身，砍中了一剑。

肖镇海想乘胜追击，幸亏夏典司从旁援手，这才暂时逼退了肖镇海。

而此后，肖镇海屡次以血瞳术威慑，找到破绽，藉机下杀手，再加上他一身顶尖的功法和身法，顾长怀和夏典司打得十分辛苦。

局势渐渐不妙。

恰在此时，夏典司久战力乏，再加上被煞气扰乱了一丝神智，动作有一些迟滞。

肖镇海抓住机会，一剑刺向夏典司的脖颈。

顾长怀脸色难看，「啧」了一声，将夏典司拽到一旁，以羽扇挡下了这一剑。

但他的修为，到底比肖典司弱了几分，虽挡下了这一剑，但还是被肖镇海一个变招，刺穿了肩膀。

顾长怀脸色一白，吐出一口鲜血。

肖镇海目光兴奋，刚想上前再补一剑，却发现身形一滞，有一瞬间动弹不得了。

他低头望去，就见脚底阵纹闪烁。

一条条青色灵力，宛若藤蔓一般，将他的身躯死死缠着。

「阵法？」

肖镇海瞳孔一缩。

而回过神来的夏典司，见顾长怀替自己挡了一剑，肩膀被刺穿，当即俏脸含怒，短剑之上蒙着一丝冰晶，以极快的速度，划向肖镇海的喉咙。

肖镇海勉强避过，但还是被划破了一道血丝。

冰晶顺着血丝，封着他的喉咙。

肖镇海脸色难看至极，一剑挥出，震退夏典司，他自己也后退了几步，暂时拉开距离。

站定之后，肖镇海还没回过神来，地面火光一闪，又有阵法爆开了。

地火阵。

而后是地杀阵。

间杂一些流沙、金锁、木牢类的困阵。

火气与土气交织，爆炸此起彼伏。

肖镇海这才发觉，自己不知何时，已经陷入了阵法的包围中，正在遭受阵法一遍又一遍的洗礼。

而且，这些阵法无一例外，都是十八纹乃至十九纹的二品高阶阵法。

是二品之中，最上乘的一类阵法！
