# 第857章 瞳术杀伐

第857章 瞳术杀伐

如此众多的二品高阶阵法，埋在暗处，彼此勾连，层层炸开，即便是金丹境的肖典司，一时也有些遭受不住。

待硝烟散去，皮开肉绽，满身狼狈的肖镇海，便显出身形，显然伤势不轻。

他是金丹，即便压制了修为，毕竟底子还在。

若非如此，这幺多二品高阶阵法，足以让他死上几个来回了。

肖镇海吐出一口鲜血，面皮颤抖。

「中计了……」

有人以阵法埋伏，算计了自己。

这大大出乎了他的意料。

阵法的钻研，十分艰难。

即便是一些天赋异禀的阵师，其阵法水准，一般也是要落后于其修为境界的。

十八乃至十九纹阵法，除了那些真正的阵法天骄，一般能布出这类阵法的，至少也要金丹，或是在筑基巅峰，浸淫百余年的老阵师了。

而且，这些阵法之前没有，显然是刚刚布下的。

在这龙王庙中，谁能有这个本事，在这幺短的时间内，在众人的眼皮子底下，不露痕迹地布下这幺多二品高阶阵法？

他心思飞转，将所有人过了一遍，但根本猜不到，幕后黑手究竟是谁。

顾长怀和夏典司修为够了，但他们没时间。

肖天全，自己这个好侄儿，的确是有筑基巅峰修为，但他远没这等阵法造诣。

剩下几人，就更不用说了。

「不对！」

肖镇海猛然记起，还有一人，一直隐身不曾显露身形。

若说谁在背地里搞鬼，只能是……

「墨画？！」

肖镇海瞳孔一震，有些难以置信。

那个小鬼，修为不过筑基中期，修龄不过二十，怎幺可能布下二品十九纹，接近筑基巅峰的阵法？！

别说是十二流，八大门，便是四大宗，怕是近千年来，都不曾有这幺逆天的阵法妖孽。

可排除掉一切不可能，唯一的可能，就是事实。

墨画的模样，又浮现在肖镇海的脑中。

墨画摆着手，说「马马虎虎，混口饭吃……」时游刃有余的姿态，如今肖镇海想起来，只觉后背生寒。

「好阴险的小子，手段藏得这幺深……」

肖镇海咬牙。

恰在此时，顾长怀的青色风刃，和夏典司的冰蓝剑光，又交织着杀了过来。

趁他病，要他命。

肖镇海此时被阵法炸伤，气力不支，正是取他性命的好时机。

顾长怀自然不会错过这个机会。

肖镇海脸色难看，低声咒骂了一句，只能避开一记风刃，扬起手中的剑，激发癸水剑气，与夏典司再拼了一招。

可他伤势在身，之前硬拼尚能占据上风，如今再拼这一记，便只觉内脏灼痛，灵力也有不支的迹象。

夏典司冰寒的灵力，也在侵蚀着他的经脉。

只一瞬间，肖镇海便判断出形势不妙。

再这幺耗下去，自己必然凶多吉少！

「不能留手，要速战速决！」

肖镇海目光阴戾。

顾长怀和夏典司，似乎也知道肖镇海要做困兽之斗，攻势越发凌厉，不给肖镇海喘息的机会。

但肖镇海毕竟在传承上占着优势，交战十来回合后，趁机施展了水影步，迷惑了顾长怀二人。

待顾长怀分辨出水影的真假，肖镇海已然退出了数丈之外。

退出数丈之外后，肖镇海先是捏碎一枚符，一团金光，笼罩在身，而后浑身癸水灵力奔涌，气势骇人，一道道水色灵锁，在其周身凝结。

以金身护体，以水狱镇敌。

肖镇海捏碎了金身符，想借金身符的护佑，强行施展上乘控术水狱术。

第一次施展水狱术，讲究的是出其不意，因此他没有多此一举，去捏金身符，以免顾长怀警觉。

但水狱术，他已经施展过一次了。

顾长怀中招后，必然会提防。

因此，他若想再施展，就一定要做万全的准备，不能起侥幸的心理，金身必不可少。

而有金身护持，只需顶着顾长怀二人的剑气法术，将水狱术施展出来，便可一举定胜负。

金光庇体，灵力流转，水狱术在凝结。

肖镇海周身灵力澎湃，深蓝色的水劲，化作数不尽的锁链，层层迭迭，一道道浮在周身……

但顾长怀似乎早有预料。

他并未退避，而是运起灵力，催发更多细碎的风刃，全力向肖镇海杀去。

风刃一点点侵蚀着肖镇海的金身。

肖镇海神色漠然。

在顾长怀破金身之前，他足以将水狱术凝结。

可恰在此时，夏典司也取出了一枚玉符，素手捏碎之后，并指一弹，一道刺眼的红光，直奔肖镇海而去。

就是这道红光，令肖镇海顿时神色大变。

「珍品破金符？」

话音未落，红光便至，那被顾长怀风刃消耗的金身，瞬间破碎。

金身符被破，顾长怀目中精光一闪，当即化作数道更凌厉的风刃，向肖镇海杀去。

肖镇海金身术被破，水狱术刚凝结到一半，来不及躲避，只能眼睁睁看着顾长怀凌厉的风刃，直接破空而来，劈中了他的肩膀。

风刃切割肉身，留下一大道伤痕，血肉淋漓。

肖镇海连忙后撤，取出一粒丹药服下，压住体内的伤势，脸色难看至极。

曾经皮笑肉不笑，一脸虚伪的面容上，蒙上一层浓重的怒意。

近百年来，他藏在暗处，从未陷入过如此险境。

而自从他学了这一身顶尖传承，几乎想杀谁就杀谁，从未吃过如此大的亏。

可不料今天，却遭了算计，栽了如此大的跟头。

肖镇海的心头，杀意升腾。

「好好，你们这是找死！」

他的眼睛彻底张开，眼底一片血红，不再收敛杀意，将迄今为止所修的煞气，尽数释放，将血狱瞳术催发到极致。

肖镇海的两只眼眸，化作了罪孽的深渊。

无数被他屠戮的修士，在其中苦苦挣扎，哀求。

「不好！」

顾长怀脸色一沉，连忙侧开目光。

但这次的血狱瞳术，又跟与往不同，威力强了不止一筹。

杀意被催发得淋漓尽致。

这些血煞之气，也仿佛有了生命，毒蛇一般，四处蜿蜒蔓延，无孔不入。

即便顾长怀侧开了目光，但煞气还是顺着他的目窍，钻入了他的识海，使他神魂痛苦，一瞬间动弹不得。

肖镇海抓住时机，人影一晃，逼近顾长怀的身边，长剑高高扬起。

「顾长怀！」

夏典司脸色一片煞白，当即凝起剑气，想阻止肖镇海。

肖镇海骤然转过头，目光血红。

夏典司关心则乱，一时不曾提防，这一下正中了肖镇海的瞳术。

她只觉识海阴冷，刀割一般痛楚，嘴角溢出鲜血，瞳孔也有些失神。

肖镇海狞笑，「别急，我一个一个杀……」

说完他便举起剑，癸水剑气迸发，想先砍了顾长怀的脖子。

恰在此时，他又听到了一道清脆的声音。

有人在点他的名字：

「肖镇海！」

肖镇海本不想搭理，能杀的人，就先杀了，这样才保险。

但这道声音很特殊。

是那个一直偷偷摸摸，不曾露头的小鬼。

也是那个，不显山不露水，但阵法造诣却匪夷所思的小阵师。

而且……

「竟敢直呼我的姓名……」

肖镇海冷笑一声，双眼通红，回过头来，看了一眼墨画。

而后他便发现，墨画在漠然与他对视。

肖镇海有一瞬的错愕，而后失笑，脸上的笑容，也带上了讥讽。

「不知死活的小鬼，胆敢与我对视……」

可渐渐地，肖镇海的笑容便僵在了脸上。

他发现墨画的眼中，有一缕金芒浮现，而后渐渐扩散，向外蔓延，越来越刺目。

「这是……瞳术？！」

肖镇海瞬间明白了。

水狱禁匣就在墨画手里！

而在此之前，墨画就已经掌握了这禁匣中的奥秘。

他学会了禁匣上的瞳术！

「而且，他的瞳术……是金色的？！」

金色瞳术！

那一瞬间，肖镇海感受到了前所未有的压力。

他不明就里，但却不敢有丝毫犹豫，更不敢有丝毫轻怠，脑中冥想着自己以杀养煞所铸就的「血色道狱图」，将毕生修炼的所有煞气，尽数凝入双目，化作血海炼狱，以此与墨画的金色瞳术抗衡。

瞳术争锋，凶险至极。

一念魂生，一念神亡。

肖镇海拼尽全力，与墨画对视。

虚空之中，血色的瞳术，和金色的瞳术碰撞在一起，煞气和金光交织，互相绞杀。

而不过刹那，神剑出窍，金光席卷。

血气溃败，寸寸崩塌。

肖典司这才骇然。

剑意？

这不是瞳术！这是……剑诀？

借瞳术施展的……神念之剑？

自己是在用眼睛，与别人的剑气硬拼？

肖镇海心中胆寒，刚回过神来，便发现金色剑意已然透过自己的眼眸，渗入了自己的神魂。

一道纯由剑光编织的，金色的牢狱，将自己镇压其中。

剑光璀璨而锋利，在对自己的神魂，一点点进行凌迟。

而自己恍若十恶不赦的罪人，在接受剑刑的审判。

神魂被切割，被凌迟的痛楚，一点点蔓延开来，肖镇海痛苦之余，心中恍然。

原来酷刑，是这种滋味……

他想反抗，但反抗不了。

想挣扎，但无力挣扎。

在如此凌厉，压迫感如此强大的剑意之下，肖镇海神魂惊颤，根本不知，该如何抗衡。

只能任由自己的七魄，自己的命魂，被剑光一点点分割着……

墨画的双眼，死死盯着肖镇海。

他的眼底，金光璀璨，透着威严。

但他的眼角，却流出了鲜血。

尽管他神魂强，神识也深厚，但这副肉身，毕竟只是筑基，以筑基对抗金丹，对眼眸的负荷太重了。

恰在此时，顾长怀回复了一丝神智。

他见到了眼角流血的墨画，也见到了失魂落魄，神色痛苦，仿佛受刑一般，即将濒临「失控」的肖镇海，当即心头一震。

顾长怀忍着血瞳术的后遗症，以极大的意志，克服昏沉和痛楚，强迫自己清醒过来。

神识回溯后，顾长怀立马咬紧牙关，拼尽全力，开始凝集法术。

他周身灵力激荡，掀起澎湃的狂风，狂风之上，刀刃鳞次栉比，如羽翼般密集，流光溢彩，又暗含杀意。

凌风化羽诀！

顾家上乘道法。

这门风系法术威力极大，但需要运转法诀，积蓄磅礴的灵力。

交战至今，顾长怀一直没机会施展。

而眼下，肖镇海与墨画瞳术交锋失败，神识受损，煞气反噬，处于失控的边缘，是顾长怀唯一一次，可以施展这记道法的机会。

磅礴的风系灵力汇聚。

数息之后，顾家上乘道法凌风化羽诀凝结。

顾长怀目光冷漠，向前一指，周身的风刃便如青鸾的羽翼一般，猛然一振，化作汹涌的狂风，向肖镇海席卷而去。

肖镇海神魂承受剑刑，处在崩溃的边缘，但还是能隐隐感知到性命悬危，近乎本能地向一旁躲去，想躲开这记毙命的杀招。

而夏典司此时也清醒了过来，见肖镇海想躲，同样忍着神识剧痛，将灵力注入短剑，并以御剑之法，凝成冰色剑光，向肖镇海杀去。

她的剑法，本就以险快见长。

此时后发先至，直接刺入了肖镇海的胸前，冰系灵力蔓延，一瞬间冻结了肖镇海心脉。

肖镇海的动作被冰封。

而后几乎同时，凌风化羽诀凝成的强大风刃，宛如青鸾振翅，呼啸而至。

无数细碎的风刃，直接将肖镇海吞没，一丝丝切割着他的肉身。

剧烈的灵力波动，让墨画几人，都不得不退避三舍。

待到尘埃落定。

肖镇海如同被剥了皮一般，浑身血肉模糊，经脉寸断。

临死前，浑浑噩噩的肖镇海提着最后一口气，又看了一眼墨画，想说话却说不出来。

他的眼中充满了愤怒和不甘。

他这辈子，藏身暗处，未雨绸缪。

但只走错了一手，看走眼了一次，便葬送了性命……

肖镇海心中一愤，口吐鲜血，而后气绝。

这次他彻底死了。

几乎是拼到油尽灯枯的众人，都松了口气。

顾长怀的灵力几乎耗尽，夏典司也没好到哪里去。

但他们还是第一时间看向墨画，神色担忧。

顾长怀道：「你没事吧。」

墨画擦了擦眼角的血迹，摇了摇头，道：「没事。」

只是说这话的时候，墨画脸色有些苍白。

他与肖镇海硬拼了瞳术，虽然胜了，但还是遭到了一定程度的反噬。

神魂之法，本就是伤敌一千自损八百。

墨画神魂虽强，但肉身太弱。

藉助目窍的瞳术，施展惊神剑法，平时还好，可一旦与强敌作战，神魂杀伐，对双目的负荷，比墨画想的还要大。

不止如此，墨画感觉自己的神魂，似乎也有了一定的损伤。

这个伤势，不单纯是因为和肖镇海以瞳术进行杀伐。

而是跟大白狗交手后，没有足够的修养，在龙王庙里，又连续动用了两次惊神剑，这才使得神魂上的损伤累积，加重了伤势，在与金丹境的肖镇海硬拼的时候，突然爆发了出来……

一旁的夏典司，此时喘过气来，略作思索，不由疑惑重重。

肖镇海的瞳术……是怎幺破的？

他的神智，为何会突然濒临崩溃，给了自己这些人以可乘之机。

墨画为什幺会双目流血。

他到底做了什幺……

夏典司默默看向墨画，还想再问什幺，「墨画……」

顾长怀却打断道：「此地不宜久留，先出去吧。」

夏典司沉默片刻，点了点头。

此时情况特殊，的确不是说话的时机。

她也只好将疑惑压在心底，暂时不再追问。

经过连番苦战，不只顾长怀和夏典司，便是欧阳枫，花浅浅和肖天全三人，一身灵力也几乎都见底了。

而大门之前，更是一片狼藉。

肖镇海身死，血尸遍地，白骨迷宫中，有森然可怖的气息传来，四周的血色，不知为何，又渐渐变浓。

仿佛有什幺「东西」，在渐渐苏醒……

顾长怀眼皮突然直跳，总觉得似乎有什幺事会发生，连忙道：「快走。」

众人也心中一凛，收缴了肖镇海的储物袋，检查了自己随身的东西，确保没什幺遗漏，便纷纷抓紧时间，从羊角大门打开的缝隙中，陆续离开了白骨迷宫。

只是出了大门，众人刚松了口气，忽而就发觉有些不对。

白骨令牌还在里面。

这个令牌，出龙王庙的时候还要用，所以必须要拔出来，随身带着。

可一旦拔出这枚令牌，迷宫的大门就会关闭。

因此，拔令牌的人，一定要身法极好。

一拔掉鱼骨令牌，趁着大门刚关未关之时，就要迅速从门缝抽身出来。

不待顾长怀说什幺，墨画便道：

「我去！」

他身法好，而且身形偏瘦小，干这种事最适合。

顾长怀刚想拒绝，却发现墨画已经顺着门缝，又钻回了白骨迷宫之中，他阻止都来不及。

「小心点！」顾长怀只能皱眉嘱咐道。

「嗯。」墨画道。

进了白骨迷宫之后，墨画也不拖泥带水，而是直接来到了妖魔铜像前，端详片刻，便将嵌入铜像中的鱼骨令牌拔了出来。

迷宫的大门，缓缓关闭。

墨画也准备离开。

可就在此时，一阵令人毛骨悚然的咀嚼声响起。

众人纷纷色变，循声望去，就见不知何时，那化作怪物的「巫先生」，正趴在肖镇海的尸首上，啃噬着血肉。

而有了金丹肉身的滋养，巫先生的气息，也在一点点攀升。

浓郁的血气，又一点点缠绕在其身上，它的鳞片，越发漆黑坚韧，身躯也越发壮大，充满了惊人的力量。

顾长怀大惊失色，颤声道：

「墨画，快跑！」

墨画似乎也吃了一惊，连忙催动身法，想向门外跑去。

可下一瞬，一片可怖的血影，出现在了他的身后，庞大的身躯，投下了一片阴影，将他彻底笼罩。

太快了！

吞噬了肖镇海，化作夜叉的巫先生，比之前更是强出了一大截。

只一瞬间，便出现在了墨画的身后。

墨画的脸色渐渐变白，他似乎知道，自己「逃」不掉了。

最后的最后，他拼尽力气，将手中的鱼骨令牌，从逐渐关闭的门缝中抛了出去。

他嘴唇翕张，似乎是在对着众人低声说：

快跑……

顾长怀等人目眦欲裂，心如刀绞，他们想冲进去救墨画，可已经来不及了。

缓缓关闭的大门隔住了众人。

他们只能眼睁睁看着，巫先生血肉狰狞的手爪抓向墨画。

无边的血色，将墨画瘦小的身躯，彻底吞没……
