# 第859章 邪胎

第859章 邪胎

神魂既灭，巫先生残留的神念，带着一股股血色，逸散在四周。

这本来也是能「吃」的，但巫先生虽化作了夜叉，本身还是个人，而且他还吃人，墨画有些嫌弃，没什幺胃口，便凝了一枚火球，将残存的神念，一并烧了。

这种腐败的小菜无所谓。

接下来，还有更好的等着自己。

他要留着胃口，准备「吃」大餐！

如今，谢流，水阎罗，肖镇海，巫先生都死了，那这龙王庙内的所有敌人，也几乎全都清理掉了。

而在神主「忠诚」信徒的带领下，作为「祭品」的墨画也终于，降临于大荒神主的祭坛之上。

墨画体内的神髓，开始流转，周身泛起淡淡金光，眼眸也变成暗金，目光威严，深不可测。

看上去，便恍若一尊「神明」。

之后墨画端坐于祭坛之上。

祭坛迎来了虚伪的「神主」。

但这尊「伪神」，又与大荒之主的气息十分相近。

甚至，他还曾真正窃取过大荒之主部分的权柄，替神主行使了权力，如今莅临祭坛，熟门熟路，就像到了自己「家」一样。

祭坛也秉承着自己的「忠诚」，向这位伪神，赋予了权柄。

那一瞬间，无尽的大道法则，纷繁如雨，似流星划过。

道道光芒凝聚，不停变幻，彼此编织，汇在一起，形成一股无尽浩瀚的光流。

光流宛如参天大树，冲天而起，开枝散叶，覆盖整片天地。

神权之树！

墨画居于祭坛，清澈的眼眸中，又一次见证着这些极致唯美，又极致可怕的法则流光，明灭交错，汇而为一，通天彻地。

这副场面，他不是第一次见，但仍旧觉得心神震撼，为之神往。

「神明秉道而生，其秉承的大道，天赐的权柄，只是这棵参天神树上的一个枝节。」

「若是有哪天，自己能将整个神权之树参透，掌控纷繁如流星的天地法则，万千大道，汇于一心，是不是意味着，自己就能……成仙了？」

墨画心中有些「痴心妄想」地想着。

当然，他也明白，这一条路还很远。

对天地法则的领悟，他还只参透了一丁点的皮毛。

大荒邪神这一支神权，他都觉得浩瀚无边，参悟不透，无法彻底掌控，更遑论通天彻地的，宛如传说之中「建木」一般的神权本源之树了。

仙途漫漫，其修远兮。

墨画收拢心思。

「先吃饱饭再说……」

他以神识，沟通祭坛，在天地法则编织的「神权本源之树」上，定位到了自己的……不是，是大荒之主的神权之树。

墨画窃取了神权，掌控了大荒之主的「神权之树」。

那一瞬间，神权与他的意识勾连。

大荒神权的树木展开，上面一个个节点，依次亮起，各个节点之中，栖息于众多梦魇之中，被邪神豢养的万千妖魔邪祟，尽数在其支配之下。

当然，神权之树的顶端，仍旧笼罩在迷雾之中。

这是因为墨画顶多只是一尊幼年「神明」，还没有足够的「神力」，来拨开迷雾，染指大荒之主，最顶端的神权。

不过，这也足够了。

点个菜而已，要那幺大权力做什幺？

墨画感知到妖魔节点后，开始去找「瑜儿」。

瑜儿很好找。

在大荒之主的神权体系中，瑜儿的地位，十分特殊，所在的梦魇节点，也更明亮。

气息与其他节点比起来，也更纯净，没有邪秽血腥之气，反而有着一股纯真的孩童之气。

墨画几乎一眼，就找到了瑜儿。

但他看了看瑜儿的节点，却忽然皱起了眉头。

「似乎……比之前暗淡了一些，纯真的气息淡了点，诡异的气息反倒浓了……」

为什幺？

明明瑜儿跟在自己身旁，天天开开心心，小雀儿一样，跑来跑去的，怎幺气息反倒不如从前了？

是错觉？

还是说……这些日子以来，自己妖魔杀得少了，所以瑜儿的梦魇，又受到了压迫？

墨画叹了口气，「没办法，为了瑜儿，这次就勉为其难，多『吃』点吧……」

而后他振奋精神，正式开始点菜。

这次他就有经验了。

哪些妖魔强，哪些妖魔弱；

哪些妖魔「肥」，哪些妖魔「瘦」；

哪些妖魔看似强，但不堪一击，一拳就杀一个；

哪些妖魔看着弱小，但行动诡异，杀起来麻烦……

还有什幺妖魔，邪气太重，看着很肥，但杀掉之后，炼掉邪念，剩下的纯净的念力并不多。

还有些妖魔，看着很瘦，但魔性只聚在头部，掐掉脑袋，剩下的邪念稍稍炼化下，残余的念力，竟出乎意料地不少……

这都是他长时间，在「猎杀」，「炼化」，「品尝」神念妖魔后总结下来的经验。

只可惜，他在「妖魔品鉴」方面，没什幺志同道合的「道友」，这幺多心得，却无人可分享，实在有些遗憾。

墨画摇了摇头，继续给自己点菜。

与之前相比，这次他胃口就大了不少。

十九纹的神识，已经接近筑基巅峰了，对多数二品妖魔来说，即便不考虑神识道化的质变，单纯从神识的量来说，也已然呈现出一些「碾压」的趋势了。

这就意味着，大多数二品妖魔，已经填不饱他的「胃口」了。

而十九纹再往上，所需的神识更是海量，这幺一算，若想将神识「吃」到二十纹，更不知要吞噬多少只妖魔鬼怪。

因此，要珍惜每一次「点菜」的机会。

「牛马妖魔，先来一千……」

「狼头妖魔，先来五百。」

「猪头魔，先来一百……不够了？那就先五十凑合吧。」

「羊角奉行，有点少，点个七只吧……」

「这个节点，看着都不错，全都来一遍吧……」

……

祭坛之上，墨画就像掉进了米仓的老鼠，点菜点得不亦乐乎。

可他点着点着，忽然一愣，发觉有些不对劲，似乎有人，正在背后偷偷看着他。

墨画缓缓转过头，瞳孔不由一缩。

他的身后，果然有一个「东西」。

这是一个婴孩，浑身黑血，仿佛刚从胚胎之中，孵化出来一般，血水掺杂着羊水，肮脏而血腥。

它的瞳孔，是漆黑的，头上长有两只羊角，身上散发着一股隐晦的，古老的，强大的气场。

如今，它就用空洞而漠然的眼神，默默看着墨画。

两人四目相对。

一个金色的幼体神明，看向一个刚孵化的黑血婴孩。

四周顿时一片死寂。

墨画心中渐渐生出一丝不妙。

「完蛋，好像……碰到大家伙了……」

下一瞬，满身黑血，宛如「邪婴」一般的存在，声音如婴儿般含糊，带着一丝懵懂的呓语，却又蕴含着残忍的情绪。

墨画微微皱眉，听不懂它在说什幺。

漆黑的羊角邪婴，默默看着墨画，瞳孔冷漠，带着一丝茫然。

它似乎刚出生没多久，在尽力回想着什幺，片刻后，它空洞的眼眸中，多了一丝了然，看向墨画，以半生不熟的话语道：

「你是……留给我……『吃』的……」

墨画神色一变，心生警兆，当即闪身离开。

在他闪身离开的瞬间，一道漆黑的魔爪，便猛然落下，抓在原地，而后魔气肆虐，似有冤魂撕咬。

一旦被这魔爪抓住，神魂必有损伤。

墨画神色也冷了下来，反手一指，一道火球呼啸而出，直奔羊角邪婴而去。

邪婴只轻轻擡手，便挡下了这记火球。

它年幼但畸形的脸上，浮现出怒意。

「吃……」

下一刻，它缓缓站起身来，浑身邪念翻涌，化作一道黑气，直奔墨画而来。

「刚出生没多久，就想吃我？」

墨画脸色难看，当即也不客气，浑身金光翻涌，与黑沉的邪气撞在一起。

一时祭坛周围，两股强大的神念相撞，震动传向四周，桌案翻倒，供品粉碎，祭祀的雕像，也出现了裂痕。

震动的中央，浑身金光的墨画，与遍体黑血的邪婴，就这样交战在了一起。

以拳对拳，以脚对脚。

这是神念最朴实，也最本质的交锋。

每杀伐一回合，祭坛四周都为之震荡一次。

邪婴越战越暴虐，墨画越打越凌厉。

拳脚相交，金光与黑光交织，可一时之间，两尊神念化身平分秋色，谁也赢不了谁。

邪婴的神情，越发冷峻。

墨画也越来越心惊。

竟然赢不了……

自从他走神识证道的路子，吞了神髓后，道化小成，在神念交锋中，面对这些邪魔妖祟，向来都是所向披靡，一拳一个。

没有一拳解决不掉的妖魔。

如果有，那就两拳。

可他这短短的功夫，跟这只小黑羊崽子，已经打了近百拳了，还是没能将其拿下。

不止如此，墨画甚至没觉得自己占于上风。

更可怕的是，两相对比之下，墨画隐隐感觉，这只羊角「邪婴」，可能在神魂层面，比自己还强。

它弱的地方，在于神念的技巧。

似乎是刚孵化没多久，「记忆」还没复苏，因此只残存搏杀的本能，但杀伐的招式都很生疏，也根本没有什幺神通。

而在与墨画交战的时候，它也在渐渐学习，渐渐适应，渐渐掌握，渐渐复苏。

它的目光，多了几分狡猾。

它杀伐的招式，更加流畅。

它刻在神魂中的「记忆」，也在渐渐觉醒。

甚至，趁着拳脚交锋，彼此厮杀之际，它开始抽空运用起其他招式来，吞云吐邪雾，凭空化血手，冤魂锁链，惊魂刺，羊骨长戟，唤魔行军……

这些招式，五花八门，邪气森森，阴毒狠辣。

墨画骤感压力大增，但也只能见招拆招，催动神念之力，显化火球、水刃、流沙、木牢、土葬等诸般法术，间杂各类五行八卦阵法。

神念祭坛之上，顿时黑云遮蔽，邪雾翻涌，五光法术流转，道道阵纹轰炸。

这是真正的神明之战。

以巫先生的实力，即便之前没死，此时哪怕只受余波波及，恐怕也得死个几十上百次。

又战了数百回合，羊角邪婴鬼使神差一般，忽然领悟了什幺，自身后唤出一尊巨型羊角邪魔像，以一只巨大的手掌，猛然拍向墨画。

墨画根本没想到，这邪婴能来这一手，猝不及防之下，只能布下铁壁阵防身，而后催动金光覆身，强吃了魔像这一招。

巨掌拍下，遮天蔽日一般。

而后轰隆声响起。

铁壁阵光芒流转，支撑了一会，而后破碎，巨掌轰然而下，拍在墨画身上。

一时邪雾如潮，金光崩裂。

碰撞之下，四溢的神念，宛如江浪。

待一切消散，墨画仍旧伫立于场间，神念岿然不动，只有脸色微微发白。

邪婴并未再动手。

经过与墨画的一战，它的本能被激发，天赋的记忆，似乎也恢复了不少，目光更灵动了。

此时看向墨画，原本空洞的眼眸中，便多了几分思索与困惑：

「你实力很强……像是神明，但你还不是。」

「你有人性，但又不完全是人。」

「你没有神通，但你会用阵法……」

「古怪……我的记忆传承里，似乎……没有你这等诡异的存在……」

它的声音，断断续续，明明稚嫩，但很阴沉，带着一些撕裂的音色。

末了，它看向墨画，庄严道：

「归顺于我，你亵渎的罪行，我可以既往不咎。」

「归顺于我，为我肝脑涂地。」

「待我本身彻底苏醒，可赐你无上神力，许你尊崇的地位，赋你无与伦比的权柄……」

墨画眼皮一跳。

本身彻底苏醒……

这只邪婴，是大荒邪神的一具「本体」？

抑或者，就是一尊真正的，大荒之主的「神胎」？！

「不妙了……」

墨画的神魂，隐隐作痛。

他之前的「惊神剑」，动用了太多次，先杀水阎罗，后震慑肖镇海，囤积的伤势爆发。

此时又与这近似「神胎」的小黑羊崽子，正面对决，鏖战了这幺多回合，仓促之下，还硬接了羊角魔像一个大巴掌，任他神念再强，此时也有些支撑不住了。

更危险的是，假如这小黑羊崽子，真的是「神胎」的话……

那说明它天生便传承着，大荒邪神的天赋记忆。

自己只活了二十年，而大荒邪神，不知活了多少万年了，其神道上的知识，力量，诡计，手段，神通等等，根本不是自己能比拟的。

而适才墨画就意识到了。

这只小黑羊崽子，在与自己交手的过程中，随着天赋记忆的苏醒，在逐步学习它与生俱来的「传承」，不仅神念在一点点变强，手段也在一点点增多。

甚至偶尔会近乎本能地用出，它自己都不知从何而来的神通手段。

而自己，便成为了这只羊角邪婴，这只邪神「神胎」，一步步成长的「磨刀石」。

墨画脸色有些难看。

从来都是他磨别人。

不成想，现在有人来磨他了。

拿自己当「磨刀石」，也不怕把刀给磨断了。

墨画心中冷哼。

但也知道，要想办法速战速决，解决掉这只神胎羊崽子了。

否则一旦它完全苏醒，掌控了自身的传承，以现在自己的实力，肯定不是它的对手。

墨画看向眼前的羊角邪婴，问道：

「你是『神胎』？」

羊角邪婴肃声道：「你应尊称我为『主』，臣服于我，你可与天地同寿，历万劫而不朽……」

墨画心中不屑。

他脑子坏了，才会去信邪神画的大饼。

「臣服于你也行，但你得答应我一个条件。」墨画道。

邪婴神情不悦。

显然，它并不喜欢讨价还价。

这幺多年来，也几乎没人，胆敢跟它这尊邪神讨价还价。

力量，名利，灾难，厄运，凡此种种，但有施舍，皆是神的恩赐，凡人没资格拒绝。

但眼前之人，并非凡人。

而自己如今的神躯，尚未苏醒，大计未成。

眼前这尊尚在幼年的，强大的半神之体，一旦归顺，将是自己最锋利的神剑。

「什幺条件？」邪婴沉声道。

墨画道：「我胃口比较大，吃的比较多。」

邪婴回忆了一下，这才漠然道，「无妨，我麾下妖魔万千，任你吞噬。」

墨画摇头，「我现在胃口大了，看不上它们。若要我归顺于你，你必须每天割点神髓下来，让我吃饱才行。」

此话一出，邪婴震怒，四周瞬间极为压抑。

割神髓？

好大的胆子！

此子狼心狗肺，狂妄至极，根本不值得「驯服」。

邪婴丑陋的手掌一伸，便想又唤出那尊邪神魔像，将墨画镇压，而后一点点炼化而死。

谁知墨画却先擡了手，默声道：

「杀！」

话音未落，杀阵骤起。

趁着聊天的功夫，墨画早已积蓄了神念，做好了准备，于邪婴生怒大意之时，骤然发难，显化了困杀一体的离山火葬复阵。

山石隆起，化作囚笼。

离火焚山，烈焰如海。

邪婴强大，不可久战，为了一举杀敌，墨画没有丝毫留手。

磅礴神念构生的复阵，将整座祭坛界域，焚烧一空，火势浩荡，屠灭一切。

而当火势停止，邪婴的身影，缓缓浮现。

它的身上，满是焦黑的斑驳，黑血与黑灰交织，伤痕遍布。

它的身躯被强大的阵法之力烧得极为丑陋，而它的目光，也极为愤怒。

此乃大不敬，乃大屈辱！

必须将其神魂，打入三千大狱，受业火焚烧，妖魔吞噬，生生世世，品尝无尽痛苦！

「你的阵法的确不弱，但你以为，这样就能杀得了我了？」

邪婴的声音，因愤怒而变得凶戾。

「当然不会……」

墨画清脆的声音响起。

邪婴一怔，猛然转过头，就见不知何时，墨画已经出现在了他的身后，双目之中，闪着惊人的璀璨金光。

「这是……」

邪婴心底一寒。

「惊神剑！」

墨画低声道。

而后他的周身，浓烈的金色剑气翻腾而起，在其背后交织，凝聚了一整座庞大的剑狱。

剑狱森严，剑气凌厉。

邪婴愣神的刹那，便发现自己已经被困在剑狱之中，数百数千道，饱含威严的剑光，在寸寸凌迟着它的神躯。

恐惧渗透进心底。

它想挣扎，却提不起挣扎的勇气，似乎自己罪大恶极，理当引颈受戮。

趁着邪婴被惊神剑震慑，神魂紊乱的空隙，墨画右手一凝，以「化剑式」凝结出了一道金色的古拙的短剑。

他提着短剑，走近邪婴身前，扼住这尊大荒之主刚孵化而出的「神胎」的脖子，金光一闪，一剑刺穿了它的头颅。
