# 第860章 融胎

第860章 融胎

剑刃刺穿头颅，金光逐渐散开，将漆黑色，融合着邪气，黑血，羊水一般污浊的邪婴，一点点割裂开来。

它震惊，愤怒，惊恐，但无可奈何。

惊神剑的震慑犹存，它也挣脱不掉墨画扼住他喉咙的双手，化剑式凝聚的惊人剑意，深深刺入它的头颅，剑气在将其绞杀。

「你……该死……」

邪婴的声音，充满了凄厉的尖叫。

墨画无动于衷，而是运转起全身的神念，凝结更强的剑意，尽数灌入神念之剑中。

邪神的胚胎，有着天赋的记忆，不能放任其成长。

因此，必须要抓住机会，杀招尽出，以雷霆手段，将其彻底斩杀。

剑气和黑气在交织。

不知僵持了多久，邪婴终于失去了神智，神情茫然，瞳孔涣散，不再挣扎，它身上的黑血，也一点点干涸，邪气被剑光，一点点绞灭。

最终，彻底消散。

墨画皱眉，放开神识在四周感知了一下，没发现任何诡异的气息，这才稍稍放心。

但同时他心里也有几分疑惑。

「这就死了？」

「形神俱灭，连灰烬也没留下？」

墨画摇了摇头：

「邪气森森，还长着羊角，我当是什幺强敌，原来不过是这种货色，一只初出茅庐的小羊崽子罢了……」

墨画冷哼一声，有些不屑。

但他也就嘴上说说而已，心里其实很清楚，这只邪婴的实力，是他迄今为止遇见的最强的邪恶念体。

神魂诡异而强大，有天赋的传承。

假如真的再放任它成长一段时间，待其成熟，完成蜕变，胜负还真不好说。

而哪怕是现在，自己已然将这「邪婴」，扼杀在了摇篮之中，但也付出了不少代价。

神魂的伤势加重了。

神识也几乎消耗殆尽了。

若非神念复阵，和神念化剑中惊神式和化剑式这两招剑式，他当做底牌，一直捏在手里，关键时刻一并用出，逆转乾坤。

恐怕拼到油尽灯枯，也未必能将这羊角邪婴杀了。

而苦战之后，神魂又开始隐隐作痛，神念也有些不支。

墨画眉头紧皱。

「要先休养一下了……」

墨画喃喃道，而后直接切断和神权之树的联系，神念脱离祭坛，返回了自己的识海。

到了自己的识海中，不再有邪魔滋扰，墨画松了口气，之后便开始静下心来，冥想打坐。

识海之中，墨画屏气宁神，静心端坐。

随着他心无旁骛，闭目养神，安然进行冥想，他紊乱不定的神魂，在逐渐平息，消耗过度的神念，也在一点点恢复。

可在无人注意的角落。

一丝丝黑气，也在渐渐滋生。

这丝黑气，十分隐晦，但也充斥着浓重的邪念，从虚无之中诞生，一点点复苏，一点点壮大，最后凝聚在一起，化作了漆黑的羊角妖蛇，自墨画的背后，张开流着黑血的大口，猛然咬了下去。

可还没等它咬下去，一只白嫩的手掌，已经攥住了它的脖子。

墨画不知何时，已经张开了双眼，一脸好奇地打量着它。

羊角黑蛇兀自挣扎。

墨画的手掌，却像铁钳一样，纹丝不动。

最终，黑气直接溃散，自墨画的手中逃出，在远处重新凝聚，又化作了那只浑身漆黑，长着羊角，丑陋怪异的邪婴。

它以恶毒的目光看着墨画，声音阴沉道：

「你知道我附在你身上？」

墨画沉默不语。

他的确知道，这邪婴附在了自己身上。

适才在他的感知中，这邪婴的确是被自己杀了，神魂寂灭，一点气息都没留。

但墨画知道，事情绝没这幺简单。

他跟邪神交手了这幺多次，一些神骸化身，尚且十分棘手，更何况这只本源气息更浓的「神胎」。

不可能被自己一杀，它就死了。

可墨画有些疑惑。

这只邪婴附在了自己身上……可到底附在了哪里？

适才他来来回回，反复感知了很多次，都没察觉到一丝一毫邪神的气息。

若是如此，那邪神隐匿潜藏的能力，当真是可怕……

估计这世间，也没多少同境界的修士，能经得起邪神的「渗透」……

墨画神情有些严肃。

邪婴见墨画不知在沉思什幺，没理会它，有些愠怒，但片刻后，它反倒阴冷一笑：

「凭空凝阵法，神念化剑诀……在我传承记忆里，你的确是所有低阶的神道存在中，最强大的一个。」

「甚至一些秉天地之道而生的二品神明，都远不如你。」

「我是邪神，污染堕化一些不擅长杀伐的神明，不费吹灰之力，但是你，本尊不得不承认，以我现在尚未苏醒的能力，真的杀不掉你。」

「这是本尊对你的认可，你足以自傲。」

墨画撇了撇嘴，不屑一顾。

邪婴额头跳了跳，容忍了墨画的无礼。

弱者的无礼，才会被视为冒犯。

强者的无礼，总是能得到更多宽容。

双方厮杀至今，身为大荒邪神神胎的邪婴，对墨画有着更多的宽容。

「本尊承认杀不掉你，但你也应该知道，你也不可能杀得了我。」

「我的神魂，源自于大荒之主；」

「我的存在，跨越数万年光阴；」

「我的意志，于神道之中长存不朽。」

「神胎既成，便是邪道神祇的一枚种子，与邪神一样，不死不灭……」

「这是我最后一次规劝你，也是我赏赐给你的，最后一次机会……」

邪婴的脸上，流露出不容抗拒的威严：

「臣服于我，你将得到不朽的恩赐；否则，必会沉沦三千炼狱，神魂俱灭！」

墨画随意道：「我已经说了，归顺你可以，但你得每天割一些神髓给我『吃』。割神髓，你舍不得，空口要我给你卖命，哪里有这样的好事？」

邪婴一脸杀意，「贪心太甚，冥顽不灵。」

它没了耐心，发出一声瘆人的啼哭，化作了一只半成年的羊角魔将，挟着阴风，向墨画杀了过来。

墨画右手一握，凝出了一柄金剑，同样杀了上去。

一人一魔。

一尊半神，和一尊邪神，就这样在墨画的识海中，再一次厮杀在了一起。

一时间魔气肆虐，剑气飞舞。

只是墨画神魂受伤，神念不支。

邪婴也没好到哪里，它先被墨画以离山火葬复阵炸伤，又被惊魂剑，震慑了神魂，最后被化剑式刺穿了头颅，伤势并不会比墨画轻。

双方都负伤在身，因此战斗的规模，比之前小了不少，但凶险却有过之而无不及。

终于，不知经过多少回合的鏖战。

精通神念法术，阵法以及神念化剑的墨画，比起初生毛犊的神胎，到底还是更胜一筹。

他将神胎的神念耗得差不多了，以水牢术将其捆住，以金锁阵将其束缚，而后一点点料理它。

先是以水火五行法术。

而后是五行八卦阵法。

再然后，是神念化剑真诀。

诸般手段，墨画一道又一道，轮流用在邪婴身上。

神念消耗完了，墨画就打坐冥想，恢复一下，而后接着法术、阵法、剑诀齐出，对羊角邪胎进行「折磨」。

他想试验一下，不依赖其他外物，单纯靠自己的神念之力，有没有什幺办法，能对接近邪神本源的「神胎」，造成「毁灭」性的杀伤。

但果不其然，他失败了。

以他如今掌握的神念之法，哪怕用尽手段，也顶多只能消灭「神念」层面的邪神之力。

真正的，接近邪神本源的神魂，他根本抹消不掉。

墨画叹了口气。

「不行幺……」

邪婴遭受墨画的轮番「凌辱」，早已怒不可遏。

不知多少年了，没有任何真神，天魔，鬼怪，邪魂，乃至神道修士，能使它遭受如此「奇耻大辱」！

这份耻辱，它会永久铭记在神魂中。

一旦有朝一日，祂本体复苏，定会令麾下信徒，万千妖魔，不惜任何代价，抓住这只小鬼，分其魂，割其魄，让其永世沉沦，痛苦无度，以偿还他犯下的罪孽！

它心中愤怒，阴沉笑道：「不必徒劳了，我说过了，你杀不了我。」

墨画点头叹道：「的确，我杀不掉……」

说完墨画便掐着羊角邪婴的脖子，将它拎起来，向着自己的识海中央走去。

邪婴神色微变，心中生出一丝不妙。

「你要做什幺？」

「等会你就知道了。」墨画淡淡道。

他将邪婴束缚着，带到识海正中，而后神念微动，沟通冥冥之中存在的那道古老存在。

片刻后，恍若洪钟大吕的大道之声响起。

识海的中央，虚无相间，古拙残缺的道碑渐渐浮现。

一股浩瀚磅礴的大道气息，向四周荡漾而出。

邪婴神色狂变，颤声道：

「道……」

天赋中的古老记忆，让它觉得眼前这块残碑，十分熟悉，十分可怕，十分恐怖……

可任由它再怎幺去想，都想不出这块残碑，到底是什幺……

仿佛这里面，存在着一种禁忌。

是它这个活了数万年的邪神，都不敢触碰，不敢逾越，不敢插手的恐怖禁忌。

墨画见邪婴这副模样，有些意外，而后刻意停顿了一下，想看看这邪婴，会不会知道一些道碑的来历。

但显然，它也不太清楚。

墨画有些失望，但想了想，也就算了。

他不想再拖了，这里是龙王庙深处，是白骨迷宫底部，自己已经与这邪婴耗了太久了，再拖下去，恐怕会有变故。

速战速决。

墨画便想再做一次「羊头铁板烧」，以道碑镇压邪神，用劫雷抹灭神魂，炼去邪气，炼出纯净的神髓。

这幺久了，自己也该吃点好的了。

可邪婴却突然开口道：

「原来如此……我明白了，为什幺我的血肉，我的骨骸，明明蕴含了我的意志，却还是彻底地泯灭了。」

「原来你身上，竟有着如此古老的先天宝物……」

「但是，你若以为这就能对付我，还是太年轻了……」

「你要永远记住，世间之事，不会尽皆如你所愿。」

邪婴阴恻恻地笑了笑。

它的笑声，有点瘆人。

墨画心中一凛，感觉有些不妙，不再犹豫，当即想用劫雷，彻底抹杀掉这只邪婴，可一擡手，却发现手里空荡荡的。

「不见了？」

墨画心中一惊，当即凝神内观，许久后才发觉，这邪婴化作了屡屡黑气，宛如血液一般，渗透进了自己的神念化身之中。

而且不止如此。

它还在渗透进自己的神魂，在一点点，与自己的神魂融为一体！

待墨画察觉到的时候，已经晚了，他发现自己七魄中的伏矢魄，已经彻底变成了阴秽的黑色。

这是邪神的颜色，是被污染的症状。

墨画神色一变，他立马催动惊神剑，以剑气洗链自己的七魄。

可其他六魄，尚能催发剑气，洗链魂魄，但唯独伏矢魄，没有一丝动静，仿佛这一魄，已经不属于自己了，因此并不受自己号令。

便在此时，墨画发觉自己在说话。

但这话，又并不是他自己在说，而是寄生于他七魄中的邪婴，借着他的口舌，在发出声音。

甚至他的脸上，也不由自主浮现出了，如同邪婴那般阴毒的笑容。

他的声音，也变得尖利刺耳：

「这邪魄融胎术，融胎入魂，一尊神胎，只能用一次，我本不想轻易动用……」

「但我万万没想到，你身上竟藏着这幺大的秘密。若不动用此本源神通，我这尊神胎，恐怕难逃魂死道消的结局。」

「将本尊逼到这个份上，你应当自傲。」

「但是，也到此为止了，我的神胎，已经融入了你的七魄，之后会一点点蔓延，最终彻底融入你的神魂，将你转化。」

「到时候，你就是我，我就是你。」

「你会成为，我降临于世的胚胎，成为我的『炉鼎』，成为大荒之主的真身之一……」

受邪婴影响，墨画抑制不住自己，发出了夜枭般的笑声。

下一瞬，墨画立马捂住了自己的嘴，而后又揉了揉自己的脸，确保自己的神情恢复正常，这才冷笑道：

「小羊崽子，你想得美！」

他又催发七魄惊神剑，可仍旧洗链不了被污染的邪魄。

他静心冥想。

但邪神的胚胎，藏得太深，几乎与他的神魂融为一体。

在邪胎刻意蛰伏，不动用邪念，不故意影响墨画道心的情况下，墨画根本察觉不到它。

杀了它？

墨画皱了皱眉。

法术，阵法威力不够，用神念化剑……斩自己的魂魄？

可邪胎已经与自己融为了一体，不说能不能斩，即便能斩，估计也灭不掉它。

而且，万一把自己的一魄给斩没了，那篓子就大了。

自己即便不死，怕是也会变成傻子。

藉助道碑或劫雷？

墨画考虑了一下，发觉还是一样的问题。

邪胎融在自己的伏矢魄。

它若露头，被自己揪住，那道碑能镇压它，劫雷也能抹杀它。

可它现在，死了一般蛰伏在自己的魂魄中，借着这「邪魄融胎术」，跟自己融为了一体，等同于是自己的一部分。

那道碑镇不了他。

也不好用劫雷抹杀。

因为抹杀邪胎，就是在抹杀自己。

墨画心底一凉。

「好像真的，麻烦了……」

墨画皱着眉头，苦思冥想，回忆着所有的神道知识，以及自己所掌握的所有神道手段，仍旧一筹莫展，没一丁点思路，不由倒吸了一口凉气。

真的玩大了……

把自己给玩进去了。

墨画有些头疼。

主要他也没想到，自己机关算尽，都走到这一步了，菜都点好了，一个转头，突然就撞到了一只邪神的神胎。

「不可能这幺巧合，肯定是被算计了……」

「谁会算计我？那个屠先生？」

墨画皱眉，寻思了一下，微微点头，觉得很有可能。

他在心里，默默将这笔帐给记上了。

帐可以慢慢算，问题是，现在怎幺办？

墨画又皱眉苦思了一会，还是没一点办法，最后只能叹了口气，暂时妥协。

「算了，先出去再说吧。」

「出去再想办法，找找黄山君打听打听，或者……跟荀老先生摊牌？说自己已经被邪神俯身了，而且不是一般的邪神神骸，而是真正的邪神之胎？」

「也不知荀老先生，会不会一巴掌拍死自己……」

墨画默默嘀咕道。

但这个情况下，他也没别的办法了，出去之后，实在不行，只能去找荀老先生了。

墨画的神念刚想离开识海，忽而又是一怔，有些不太放心。

他琢磨片刻，便在自己的神魂附近，布下了神道阵法，自己将自己的神魂封住了，以免那邪婴在自己不知道的情况下，突然作祟。

可是神魂被封，惊神剑也就用不了了。

当然，惊神剑需要动用七魄。

现在他的一魄被邪胎污染了，本来也不好再动用这招剑诀了。

一旦动用惊神剑，七魄出窍，必然会被潜藏在伏矢魄中的邪胎，找到可乘之机，加深其对自己命魂的渗透和污染……

墨画又叹了口气。

将自己的神魂封好，确认邪胎没有异常，墨画的神念这才离开识海，回到现实。

睁开眼，四周还是之前那个祭坛。

梦魇中的祭坛，已经因墨画和邪婴的厮杀，而一片狼藉。

现实中的祭坛，倒还完好无损。

白骨祭坛上，阴森的蜡烛烧着，血淋淋的祭品摆着。

巫先生也在跪着。

只不过，他的神魂已经在祭坛的梦魇中，被墨画碾死了，此时徒留的，只是一具尸体。

墨画怕顾叔叔他们担心，本想快点离开，可他一转念，却越想越气。

自己被阴了。

不仅如此，自己辛辛苦苦，好不容易修炼来的惊神剑，就这幺被「封印」住了。

墨画越忍越气，越想越亏。

他索性又跳回到祭坛之上，神识沉入了祭坛的梦魇，在一片大道法则的华光中，沟通神权之树，掌控了权柄，对着大荒之主神权之树一个个节点上，那数之不尽的妖魔，开始「报复性」地点单。

「敢阴我……我全给你吃了！」

之前，他还是偷偷摸摸地点，生怕被人发现。

现在，架也打过了，亏也吃过了，也跟大荒之主的小羊崽子照过面了，还被摆了一道。

墨画心里有气，就一点也不客气了。

他要狠狠地吃一顿「霸王餐」！

一个个据点，一个个梦魇，不知多少妖魔，都被墨画打劫一样「清扫」一空。

如同狂风卷集着残云。

点着点着，墨画忽然一愣。

他似乎……发现了一个大家伙。

面前一处略微有些熟悉的节点上，弥漫着一丝可怕的气息。

这似乎是一尊漆黑的，血异的，邪神气息浓烈的，半妖半魔半人，乃至近乎「半神」的，不知名的混沌的造物。
