# 第861章 主人

第861章 主人

「这是……什幺东西？」

墨画皱了皱眉，沉思片刻，猛然记起，这东西他之前也见过。

第一次在血色渔村的祭坛上「点菜」时，他就感知过这一个古怪且畸形但十分强大的节点。

那时他第一次点菜，心里没底，忌惮于这个节点邪气的强烈，没敢点它。

却没想到，现在又碰到了。

「这处节点的梦魇里，到底藏的是什幺魔物……要不要点来看看？」

墨画托着下巴，沉思了片刻，有些拿不定主意。

他又感知了一下这个节点。

之前感知不深，现在他神道小成，又被邪胎「附身」了，算是二品境界内，罕见的神道高手了。

虽然他这个神道高手，成分很复杂，一半是人，一半是神，现在还有一小半是邪神。

但也正因如此，他对这混沌异状的「魔物」的感知，也更清晰。

节点中的这只魔物，气息邪恶而驳杂，似乎是各类血肉，各种生物，不同妖魔，以某个胚胎为核心，糅杂在一起的。

它身上有邪神的气息，这股气息十分强烈，某种程度上，甚至不弱于邪胎。

但与此同时，它身上又充斥着各类污秽的血肉，畸形的邪念，妖魔的残肢，乃至一丝丝……孽变的气息。

墨画皱了皱眉。

他之前，只觉得这是一只「大家伙」。

但却没想到，这只大家伙，可能比自己预想得还要强大很多。

现在看来，之前谨慎一点是对的。

如果当时在小渔村祭坛，自己神道未成，没掌握神念化剑和神道阵法，贸然招惹了这只「大家伙」，肯定就凶多吉少了……

墨画叹了口气。

果然，神道之中，暗藏无数凶险，自己即便有着足以媲美神明的实力，但以后还是要小心点。

尤其是这个小羊崽子，让自己吃了大亏，以后一定要引以为戒。

至于这只大家伙，就先算了，等自己以后实力再强点再说吧……

墨画心中默默道。

更何况，自己点菜，是用瑜儿做「诱饵」的。

若是魔物太强，瑜儿的危险也就更大。

还是要稳妥些。

一念及此，墨画突然又有些后悔。

「一时冲动，菜点多了……」

这次他中了算计，被邪胎附身，一时生气，点了太多的妖魔了。

这些妖魔，都会入侵瑜儿的梦魇，压力都会给到瑜儿。

墨画有些心疼，「要不，取消一点？」

他又坐上祭坛，沟通神权之树，却发现下单点菜容易，取消很难，而且改变既定的梦魇途径，逆转因果，涉及一定的天机之道，甚至还会消耗大量神念。

墨画有点傻了。

不过他转念又想了想，觉得应该还好。

虽然自己的神魂被污染了，惊神剑也被「封印」了，暂时发挥不出原本的实力。

但这些入侵瑜儿梦魇的，都只是普通的妖魔。

凭着自己十九纹神识的道化之力，即便不依赖复杂的神念化剑，不动用神魂之力，也足以碾压这些邪祟。

一般妖魔，也不配自己动用惊神剑。

到时候，边战边吃，以战养战，也能解决消耗的问题。

自己只要想些办法，保护瑜儿的周全就好，应该问题不大。

墨画点了点头，便准备离开祭坛。

可刚准备离开，忽然又发觉祭坛之上，似乎有些异样。

之前他忙着与邪胎厮杀，忙着点菜，心无旁骛没有空闲。

此时周遭安静了下来，菜也点完了，墨画忽然察觉到，这个祭坛似乎本身，就很古怪。

当自己坐在祭坛上时，似乎有一股股邪恶的欲念，在供养着自己。

但这些欲念不强。

墨画修冥想术，时常洗涤邪念，道心澄澈，因此遇到欲念缠身时，下意识便摒弃掉了。

可此时细细品味起来，这些欲念，又有些异样。

绮丽旖旎，贪婪杀虐，嗔痴乱欲，不同于邪祟的邪念，而更像是人内心诸般欲望的显现。

这些欲念，藉助某种因果，流入祭坛之中，供养着墨画。

不，准确地说，是供养着已经融入他伏矢魄的，那只邪神「邪胎」。

墨画沉思片刻后，恍然大悟。

他明白了，这龙王庙祭坛运作的因果逻辑了。

邪胎，是龙王庙的主人。

这庙里的一切一切，都是为了养这只邪胎，让其脱胎换骨，孵化成神。

血池，是这邪胎的「羊水」。

守庙人和巫先生，是这邪胎的奴仆。

胭脂舟，是这邪胎的「饭碗」。

而胭脂舟上，那些修士的诸般情欲，贪欲，痴欲，迷欲，孽欲，爱欲，恨欲……尽皆是邪胎的「饵食」。

如今邪胎，融于自己的神魂，那这些以人的诸般欲望烹制而成的「饵食」，就都供养到自己身上了。

不止如此……

墨画细细体会，发现供养自己的，不只是欲望，还有一些明显更血腥，更残忍，更冷酷的，蕴含着罪孽的因果。

仿佛是有人，在奉自己的「命令」，犯下种种杀孽。

这些杀孽，也凝成包含罪孽的「因果」，滋养着自己，孵化着自己，也就是在孵化「邪胎」。

这里面的关窍，之前他不明白，但现在化身「邪胎」，亲身体会之下，一切就明了了许多。

「欲念化血肉，因果化根骨。」

「这便是……邪胎养成，蜕变为邪神的道化之法。」

「『欲念』来自胭脂舟，那这些『罪孽』的因果，又来自哪？」

墨画皱眉，而后心思微动，神念退出梦魇，在现实的祭坛附近翻找了几遍，终于在祭坛前，供桌之上，发现了一个古怪的物事。

那是一份无字血碑。

碑上浸着鲜血，但却没有文字。

似乎是有人，蘸着鲜血，在上面写过什幺。

但这碑上面的字，不是给「人」看的，因此写过之后，便随同鲜血，一起融入了碑中。

这更像是一份「神魂」书契。

别人看不到，但墨画可以。

虽然很模糊，他还是能看到看似无字的血碑上，隐隐约约的文字。

这些文字，是一个个名字。

墨画看着看着，忽而心中一沉，连忙从储物袋中，翻出一份玉简。

这份玉简，正是蒋老大的那份名单。

也正是以火佛陀，水阎罗为首的，那些罪修的歃血名单。

两份名单上的名字，几乎一模一样。

「根源原来在这……」

墨画此时总算想明白了，这份名单，究竟是用来做什幺的了。

这是一份「魂契」。

罪修歃血为盟，在名单上留下名字，等于出卖了神魂，将其献给了邪神。

这样一来，他们犯下的所有罪行，所有杀孽，都会通过某类因果，传递到祭坛，献祭给邪神，一点点滋养邪胎，使邪神壮大。

但这种隐秘，这些罪修自己却未必知道。

而且，还有一点……

表面上看，这只是一份「名单」。

是一份罪修「结盟」名单，一份上层「保护」的名单，一份展示对大荒之主「忠诚」的名单。

但他们肯定不知道，这其实还是一份「死亡」名单。

因为墨画能从无字血碑的名单上，从一个个名字中，感知到一股神魂的气息。

签这份名单时，这些罪修，其实已经切割了一部分命魂，献给了大荒之主。

大荒之主，掌握着他们的命魂，换句话说，也就掌控着他们的生死。

一旦罪修背叛，通过这份「魂契」名单，大荒之主一念之间，就能让他们去死。

「果然，与邪神为伍者，肯定不会有好下场……」

「自己的命捏在别人手上，他们估计都不知道……」

墨画摇头叹道。

他还想再研究研究，却忽然听得「轰隆」声响起，地面震动，似乎有什幺东西，在撞击着内殿的大门。

墨画心中一跳。

「有人打进来了？」

「不对……」墨画这才想起来，「是顾叔叔他们想救我出去？」

他这才惊觉，自己打了一场恶战，点了一顿大餐，又研究了半天祭坛，已不知过去了多长时间。

顾叔叔他们肯定等得着急了。

「先出去再说……」

可等他擡头一看，发现自己位于血池的最底部，血池里的血水被抽干了，如今是一个深深的坑洞，四周漆黑一片，根本没路可走。

「怎幺出去？」

墨画皱了皱眉头。

而就在他心念一动的瞬间，祭坛一亮，似乎内部的阵法在暗处驱动，机关转动，白骨与石头嵌合，沉闷的声音响起。

庞大的祭坛，承托着墨画，缓缓升起，就像是在承托着它的主人。

墨画微微吸了口凉气。

「这个祭坛……在听我的话？」

「不，不只是这个祭坛，而是……整座龙王庙？」

墨画皱眉沉思。

邪胎是龙王庙的主人。

而现在，邪胎融进了自己的神魂。

邪胎就是我。

我就是邪胎。

换句话说，现在我就是……龙王庙的主人？

墨画张了张嘴，心中震撼不已。

……

白骨迷宫之外。

众多修士围聚在一起，有穿着道廷司道袍的执司，也有道廷司之外的，顾家和夏家的修士。

他们十人一队，结成阵型，阵法、符箓、灵器、法术齐出，轮番对内丹的羊角大门进行轰炸。

轰隆声此起彼伏，烟尘四起，地面颤动，碎石纷纷。

可无论他们尝试什幺办法，始终破不开大门。

顾长怀心急如焚，夏典司也忧心忡忡。

时间一点点流逝，古老的羊角大门，经历了数十次攻击，仍旧岿然不动，甚至门缝都没打开。

众人的心，也一点点变凉。

顾长怀终于深深叹了口气，愧疚道：「通知太虚门吧，墨画他，恐怕……」

顾长怀说不下去了。

向来待人冷漠的他，此时神情异常落寞。

一旁的夏典司，也目露悲伤。

众人得了命令，也纷纷收了手，准备撤离。

可就在此时，一道沉闷的「轰隆」声响起，伴随着骨石摩擦的声音……

所有人脸色微变。

他们急忙转过头去，便见众人动用了一切能动用的手段，用尽阵法，符箓，法术，灵器都不曾轰开的大门，此时自己缓缓打开了……

一股诡异的，令人紧张的气息，散播开来。

似乎有什幺「东西」，要出来了……

这个门，绝不会轻易打开，除非……

众人心中一凛，纷纷如临大敌。

可假想中的，栖居于内殿深处，强大而血腥的敌人并未出现。

门缝中，探出了一只脑袋。

正是墨画。

他左看看右看看，这才发现外面密密麻麻，站了一大堆人。

此时所有人的目光，一同「唰唰」地看向了墨画。

被这幺多人「凝视」着，墨画有些不好意思，挠了挠头，腼腆道：「怎幺，这幺热闹……」

众人神情呆滞，思绪一时间都有些凌乱。

……

龙王庙的一处偏殿中。

四下没别人，顾长怀和夏典司两人将墨画从头到脚检查了一遍，发现他身上没伤势，精神也稳定，也没其他异常，这才真正松了口气。

当然，墨画现在，其实有很大异常，只是他们看不出来。

夏典司又深深看了墨画一眼，忽然将墨画搂在怀里，拍了拍墨画的后背，声音有些颤抖道：

「没事就好……」

不知是在安慰墨画，还是在安慰自己。

她是典司，责任感强。

表面上墨画是为了救他们，才会被困在内殿的，万一真有个三长两短，她会愧疚一辈子。

墨画有些意外，也有些感动。

夏典司表面上冷冰冰的，其实心地是很柔软的。

顾长怀也如释重负。

假如墨画真有个什幺意外，太虚门，琬儿表姐，还有顾红姑母那里，包括他自己这里，都不好交代。

「没事就好……」

顾长怀也默默道。

待情绪平复后，见墨画平安了，四周又没有别人，顾长怀这才疑惑地问道：

「那个巫先生呢？他没对你做什幺吧？你在里面，到底发生了什幺事？」

墨画早有准备，便半真半假道：

「那个巫先生，似乎想把我献给什幺东西，但可能是我运气好吧，那个巫先生在举行仪式的时候，不知怎幺，突然就死了，我也就逃出来了……」

顾长怀：「……」

沉默片刻后，顾长怀有些无奈：「就这样？」

墨画点头，「就这样。」

「突然就死了？」

「是的，」墨画道，「很突然，也就一个眨眼的事。」

就被我杀死了……

顾长怀看着墨画，叹了口气，「行吧。」

夏典司神情也有些微妙。

她的确是希望墨画洪福齐天，逢凶化吉，但也没想到，能是这幺个「逢凶化吉」法。

这个运气，也太逆天了……

又或者，墨画没说实话？

不过事到如今，两人也都没心思追究了，无论如何，能平平安安回来就好。

墨画却打量了一下四周，问道：「枫师兄和浅浅师姐呢？」

顾长怀道：「我本来是想先派人将他们送回宗门，但你生死未卜，他们不愿意回去。」

「我也不敢将他们留在内殿，这内殿凶险莫测，万一他们有什幺不测，一个太虚门，一个太阿门，一个百花谷，三个加在一起，我更不好交代。」

顾长怀光是想想，头就开始疼了。

「所以我就让他们在门口等着，现在应该过来了。」

过了一会，欧阳枫和花浅浅果然过来了。

见了墨画，两人神色都欣喜无比。

就连素来沉稳的欧阳枫，也忍不住抱了一下墨画，拍了拍墨画的肩膀。

「墨师弟……」

欧阳枫情绪激动，身子都有些颤抖，有万千言语，却说不出，片刻后平复了情绪，这才放开墨画，拱了拱手，郑重道：

「墨师弟，大恩不言谢！」

「枫师兄，你客气……」

墨画还没说完，香风扑面，又被旁边的花浅浅一把抱住了。

之前墨画生死未知，花浅浅还故作坚强，此时见墨画平安无事，又忍不住泪眼哗哗。

「墨师弟，你没事太好了……」

她又把鼻涕眼泪向墨画身上擦。

墨画只能反过来安慰她：「我没事，师姐你放心好了……」

不管怎幺说，此次龙王庙之行，算是有惊无险。

大家都平安无事。

三人又叙了一会旧，墨画便拜托顾长怀，先将欧阳枫和花浅浅送回宗门。

三人临别之际，墨画又偷偷叮嘱二人道：

「枫师兄，浅浅师姐，一定要记住，胭脂舟和龙王庙的事，不要向任何人提及……」

「道廷司那边，我也打过招呼了，顾叔叔和夏典司也会保密，不会将这件事说出去。」

「龙王庙的事还好一些，若实在有人追问，你们便说，是恰巧路过，和道廷司一起来救人的。」

「但是胭脂舟，你们从未去过，也永远不要再提……」

否则，便是跳进黄河，也洗不清的……

墨画目光郑重。

欧阳枫和花浅浅神色一凛，感激地看了墨画一眼，也都点了点头。

之后墨画目送着二人，乘着顾家的小船，离开了龙王庙。

而后墨画回过头，又去找到顾长怀。

顾长怀见了墨画，有些意外，「你还不走？」

墨画道：「我想再搜一下龙王庙。」

「搜庙？」

「嗯。」墨画点头。

趁着大家都在，道廷司人手也十分充足，他要将龙王庙，从头到尾，彻底搜一遍。

他总觉得，既然叫「龙王庙」，那这庙多多少少，应该跟「龙」有关。

而且，他现在融了邪胎。

从某种意义上说，这座古老的龙王庙，已经是他的了。

身为主人，他要「清点」一下自己的庙宇。
