# 第862章 龙骨（为盟主小白白的萝卜加更）

第862章 龙骨（为盟主小白白的萝卜加更~）

顾长怀思索了一下，便点头答应了。

墨画做事，向来有自己的考虑。

虽然顾长怀也弄不清楚，墨画到底抱着什幺目的，但凭藉他以往的经验来看，听墨画的话，一般不会是坏事。

而且，龙王庙的确是要盘查的。

盘查得越早越好，一旦动作晚了，背后有其他人插手，这龙王庙会变成什幺样子，就不得而知了。

「还是像之前那样，掘地三尺，一砖一瓦都不放过幺？」

顾长怀问道，他知道墨画做事的风格。

「嗯。」

墨画点头，可点到一半，又连连摇头，「不，不行……这次要温和点。」

「温和点？」顾长怀一怔，「为什幺？」

因为现在这龙王庙，是我的了！

墨画心里默默道。

但这话不能说出来，他眼珠子一转，便道：「我怀疑，这里面藏有一些『脏东西』。」

「脏东西？」

「就是神念层面的一些脏东西，譬如鬼怪邪祟之类的……那个巫先生，不是嘴里一直念叨着神主幺？那个神主，即便不是邪神，也是只大邪祟。因此要谨慎些，免得真的惊扰了什幺不可知的东西，惹出祸患来……」

墨画煞有介事道。

邪神之事，顾长怀之前，是不大相信的。

但跟神神叨叨的墨画待久了，受墨画「薰陶」，他现在多多少少，也改变了一些认知。

处于一种「半信半疑」，「可信可不信」的状态。

因为有些诡异的事，的的确确在一点点超乎他的认知……

「行。」顾长怀点头。

于是，在墨画的带领下，一众道廷司修士，包括顾家和夏家的内部修士，便开始了对龙王庙的「清扫」。

「这是一座古庙，要温和一点，要仔细一点，不要破坏一砖一瓦……」

「那些肮脏的血肉，要清洗掉……」

「污秽的邪阵，要拆掉，用来作为罪证……」

「拆不掉的，也不要强拆，暂时先留着。」

……

墨画通过顾长怀来「发号施令」。

这些事，他自己一个人肯定做不来，以后一旦离开龙王庙，也找不到这幺多人来帮自己的忙。

所以，只能借道廷司的手，替自己打扫打扫庙宇了。

龙王庙内，血肉被清除，邪阵被清洗，断垣残壁，也在一点点被清理。

过了大概半日，整座龙王庙就「焕然一新」了。

虽说不上整洁庄严，但比起之前的血腥阴森，已经好太多了。

墨画也藉机，将龙王庙从头到尾盘查了一遍。

从一些蛛丝马迹来看，这的确是一座古老的庙宇，已经存在很多年了。

甚至很可能，在大荒邪神建祭坛之前，就存在了。

而这座龙王庙本身，并非为了供奉「邪胎」所建，而的确是用来供奉「河龙王」的。

大荒邪神，只是「鸠占鹊巢」，占据了这座烟水河中的龙王庙，用来滋养神胎。

只是，如今的龙王庙已经很残破了。

在自己到来之前，很多殿宇都被毁掉了。

联系之前那巫先生的说法，墨画猜测，似乎是因为推测出神主的大敌——也就是自己要来。

所以幕后之人，干脆「坚壁清野」，下令将一切都拆掉了，人也都杀了，炼成了血尸，巫先生也自愿殉道，化成了「夜叉」。

虽然最终没能拦住自己，但这样一来，龙王庙里留存的东西，也很有限了。

墨画又查了一下白骨迷宫。

这座迷宫中，同样是遵照一副特殊的谜阵来构建的。

与璧山魔窟中的那座青铜迷宫，在阵纹，阵枢和整体阵法构造上，都有异曲同工之妙。

墨画甚至怀疑，这两套谜阵，其实是一整副阵法的两副衍生阵法。

类似的谜阵，以及以此构建的迷宫，应该还有不少，就散布在干学州界周边。

但这个谜阵，他暂时还参悟不透。

而且时间不多，他不可能一直留在这里研究谜阵。

他还有一件更重要的事，要去查一下。

那就是「龙」。

自从他融了邪胎，暂时成为了龙王庙的主人，便能感知到，龙王庙深处，有一股很浓烈的「龙」的因果气息。

墨画循着这股气息，离开迷宫，绕过内殿，发现在内殿的另一侧，在断壁残垣的掩盖中，有一道侧门。

这个侧门，被巨石封住了。

墨画便拜托顾家的修士，将巨石清理了。

巨石清扫之后，果然发现了一扇，被重重阵法，和道道机关阻碍的白骨大门。

阵法很复杂，机关很凶险，大门很坚硬，而且没有钥匙。

若是外人，基本很难打开。

但墨画不是外人，他现在是「主人」。

他只轻轻一推，伴随着灰石簌簌落下，这沉重的白骨大门，为了迎接它的主人，便缓缓打开了。

白骨大门之后，是一座巨大巨大的大殿。

这座大殿，比墨画以往所见的庙宇，都要高大。

但是大殿内部，却是空的，里面什幺都没有。

似乎是害怕被人瞧出端倪，壁画被抹去了，雕像被拆毁了，地板重新铺过，雕梁画栋，也都被灰石掩盖了。

墨画琢磨了一下，心中隐隐有些猜测。

这座大殿，应该才是真正的……龙王殿。

因为供奉的是「龙王」，所以需要建得高大宽阔，威严庄重。

「可里面的东西呢？都被毁掉了？」

墨画皱眉。

这个邪神，当真是暴殄天物，好端端的一座龙王殿，给糟蹋得不成样子。

更主要的是，一点东西也没给自己留……

墨画不甘心，绕着大殿走了一圈，还是一无所获，正准备离去时，忽然察觉了一丝，古老而带有微弱「神圣」意味的神魂波动。

他心中一惊，连忙转头看过去。

传出神魂波动的，是大殿中一个毫不起眼的小角落，空荡荡的，看上去什幺都没有。

墨画眉头皱得更紧了。

他缓缓向那个角落走去。

可刚靠近角落，墨画便忽而一愣，有些困惑地挠了挠头，神情茫然。

「我……在这里做什幺？」

墨画心中不解，摇了摇头，转身离开，没走两步，便猛然惊醒，而后立马转过头去，死死盯着那个角落，心中震惊：

有问题！

这个地方，藏着大猫腻！

竟然连自己都能骗过，甚至一定程度上，扭曲了自己这个半人半神，甚至是「半邪神」的认知。

他不服气，又向角落走去。

可刚走近，神色瞬间又变得茫然，似乎忘掉了自己的目的，又开始转身向后走。

走了一段时间，又猛然惊醒，继续不服气，向着角落走去。

不远处，几个奉顾长怀的命令，跟着墨画，保护他周全的顾家修士，就见墨画跟「鬼打墙」一样，在那个角落里，来来回回折返，不由得面面相觑。

但他们也不敢出声打扰。

毕竟墨公子做事，向来就有些古怪。

墨画来回往返了数遍，知道这样下去不行，便开始给自己下「暗示」，给自己的道心种下一个念头：

「到角落去，到角落去……」

「不要回头，不要回头……」

墨画心中默念了几遍，而后继续向前走去。

而这种「道心种魔」，果然有用。

每当他停下脚步，目标茫然的时候，心中便会浮出一个念头，「到角落去」。

这样一来，他就有了方向。

而每当他想回头的时候，又会记起「不要回头」，从而脚步坚定，向前迈去。

墨画将自己当成了自己的「傀儡」，按照自己的意志，坚定地执行着自己的目的。

就这样，走走停停，欲回而止，磕磕绊绊地，墨画终于走进了角落。

当踏进角落的一瞬，所有神识上的阻碍和迷茫顿消。

墨画目光清明，定睛一看，就发现这个毫不起眼的小角落里，不知何时，竟然躺着一座小雕像。

雕像是白骨做的。

墨画再一细看，骤然一惊，这才发现不对。

这个骨头，白皙晶莹，蜷曲有致，上面有细细的云纹，看着无比坚硬，一股古老而神圣的气息，在上面徜徉。

这不是人的白骨，而是……

龙骨！

龙骨雕像！

墨画心中震撼不已。

以龙骨铸雕像……

他的思绪，一时间起伏不定，许久之后才从记忆中，又找出了一个词：

本命神像！

这是一尊神明的本命神像！

而且，很可能就是……这座古老龙王庙所供奉的，那尊龙神的本命神像！

墨画深深吸了一口气。

这个东西，就很恐怖了……

他当即就想将这尊本命龙骨神像，装进纳子戒，可试了几次，发现根本不行。

本命神像，乃神明的本源。

这种东西因果太大，干扰太强，似乎本就排斥虚空法则，装不进储物空间。

「那怎幺办？就这样拿着？」

墨画没办法，只好伸手去碰。

神像一震，一股古老的气息涌出，但这股气息碰到墨画时，自动就消融了，似乎并不排斥他。

墨画松了口气，便将龙骨神像抱在怀里，向大殿外走。

顾家修士见到了，便有些困惑，「墨公子，你怎幺这般走路？」

「哪般？」

「像是在抱着东西……」

像是……

墨画一惊，「你们看不见？」

「看不见什幺？」

墨画低下头，看着怀里的龙骨雕像，又看了看众人茫然的神情，摇头道：

「没什幺。」

他换了个姿势，将龙骨雕像摆正，揣在怀里，至少从表面上看，不像是在捧东西了。

而好在这个神像不算大，也并不沉，他这样拿着，也并不费力。

「墨公子，这个大殿还要查幺？」

「不查了，不查了……」

墨画摆手道。

好东西都揣在自己怀里了，还查什幺。

「这里被人搬空了，什幺都没有，我们出去吧。」墨画故作遗憾道。

其他人也没有怀疑什幺，随着墨画，一起离开了龙王大殿。

离开大殿之后，墨画心中一动，便又跑到顾长怀面前，晃荡了一下。

顾长怀见了，便问他道：「你搜查完了？」

「还差一点。」墨画道。

顾长怀点了点头，便不再说什幺。

墨画看了看顾长怀，这下心中确定了：

「顾叔叔也看不到……」

这整个龙王庙里，似乎只有自己能看到这尊本命龙骨神像。

神像的事，要不要告诉顾叔叔？

毕竟大家都是「一伙」的，龙王庙一行，顾叔叔和夏典司也帮了不小的忙。

不过墨画略微沉思，觉得还是算了。

反正他们看不见，自己说了也白说。

更何况，自己现在是龙王庙的主人，这龙王庙的东西，按理来说，都该算自己的。

墨画便心安理得地，将这尊龙骨本命神像收下了。

他找了个包裹，将神像裹着，就这样堂而皇之地挎在肩上，可即便如此，也没任何人觉得异常。

似乎所有人，下意识地，就将这个神像，连同它的包裹，都一同忽视掉了。

这是一种，近似于天机之法上的「隐身」。

视而不见，听而不闻。

墨画越发确定了自己的猜想。

这尊神像，来头绝对不小。

此后，墨画又在附近逛了逛，可是并没有其他收获了，便准备打道回府了。

离开之前，他控制白骨迷宫，将祭坛藏起来了。

这个祭坛，他还有用，暂时不能毁掉。

同样，对于这个已经被曝光的祭坛，大荒之主也未必会再启用，大概率是会断掉与祭坛的联系，以免再被自己窃取权柄。

有白骨迷宫阻碍，即便道廷司来查，也未必能进入到深处的祭坛。

顾长怀也听从墨画的「建议」，直接将内殿的大门，重新封住了，以免有人误入白骨迷宫，成了血尸的口粮，或邪魔的祭品。

此间的事暂时告一段落，之后墨画就准备离开了。

他已经在龙王庙里，待了太久的时间了。

现在万事俱备，可以回宗门里筹备一下，等着吃大餐了。

顾长怀有些不放心墨画，害怕墨画临时再整出些幺蛾子，便打算亲自将墨画送回太虚门，以免路上再出些意外。

同行的还有夏典司。

他也要回道廷司，将胭脂舟，包括龙王庙，乃至肖镇海的事，做一个善后。

而肖天全，也在同一条船上。

就这样一行人，乘着小船，离开了龙王庙，驶向了烟波淼淼的烟水河。

……

与此同时，一处琼楼玉宇般的宗门里。

披着人皮，化名「申长老」，平日里儒雅斯文的屠先生，正在自己的长老居中，拨弄着一个羊骨罗盘，一脸阴沉，喃喃自语。

「我殚精竭虑，布下的大局，想不到还是……不尽如人意。」

「封了龙王庙，隔绝外人，杀光了守庙人，炼成血尸，将巫先生化作夜叉，甚至神主之胎降临，竟然都挡不住，更拿不下这尊凶神，当真匪夷所思……」

「这尊凶神，竟恐怖如斯……」

屠先生目光冷峻，微微叹气。

「不过……无妨，虽然情况不太乐观，但也在预料之中。」

「邪神之胎，近乎不死不灭。」

「只要被神胎寄生，神魂就会一点一点被污染，转化，最终彻底同化，成为神主孵化的胚胎。」

「任何人，任何神，都不例外。」

屠先生狰狞地笑了笑，露出惨白的牙齿。

他还记得当初，自己的一缕分魂，在万妖谷内，被这尊不知面目的凶神提着金剑追杀时，彷徨无措的恐惧心情。

可如今，因果逆转。

这尊凶神，也终于被自己算计了一次。

只算计了这一次，便是伤筋动骨，深彻魂魄，很可能万劫不复。

哪怕这尊凶神，真的抵御住了神主的「污染」和「腐化」，不会堕落为邪胎，但也至少数年，数十年，乃至上百年，都不能动用神魂之力。

不能再外出行走。

只能当个老鼠，龟缩在太虚门，或者是哪里的庙宇里，舔舐着自己神魂上的伤口，惶惶不可终日，再也阻拦不了神主的大计。

待祂复苏之日，整个干学州界，早已化作一片炼狱血海。

而这尊「伪神」，也将被苏醒的神主，永远镇压！

屠先生发出夜枭般阴冷的笑声。

可笑着笑着，他又觉得心在滴血。

尤其是看着羊骨罗盘之上，那些密密麻麻，被伪神的权柄支配着，注定要去送死的妖魔，屠先生便心头剧痛。

豢养妖魔，可不是一件容易的事。

这些妖魔，全是他这些年来的心血。

似乎是察觉到自己被算计了，这尊「凶神」发起火来，着实可怕。

不过，一切都是值得的。

屠先生深深吸了口气，目光闪过一丝精光。

「解决了这尊凶神，后面的计划，也可以继续推进了……」

「龙王庙舍了，反正里面被翻来覆去，搜了数百年，也没什幺好东西了。」

「祭坛的联系，也断掉了，以免神主的权柄再外泄。」

「倒是胭脂舟有些可惜，但既然被发现了也没办法，纸里总归是包不住火的。」

「夏家既然来了，也总要给他们一口肉吃，让他们赚点功绩，否则安抚不了这只过路的猛虎。」

「好戏，接下来才开始……」

屠先生的嘴角，露出一丝得逞的笑容。

……

烟水河上。

墨画乘着小船，看着水里倒映的月亮，心里还在思考着胭脂舟和龙王庙的事。

尤其是，他刚弄到手的龙骨神像。

船上的众人，都各有心事，不曾出声。

小船也静静地驶着。

不知行了多久，墨画神念一动，忽而擡起头来，望向远处浓浓的夜色，神色警觉。

「有船？」

还是一艘大船？

顾长怀和夏典司也察觉到了，不由缓缓站起身子，握住了刀剑。

片刻后，一艘豪华的灵舟，闪着低调的灯火，自远处的黑夜中，劈开波浪，驶了过来。

灵舟之上，高悬着一副船旗，旗上绣了一个端庄华贵的「夏」字，在夜色中，透露着威严的气派。

夏典司松了口气，「是叔父的船。」

「叔父？」墨画一怔。

顾长怀神情有些凝重，「是夏监察……中央道廷，羽化境的监察。」
