# 第863章 真假

第863章 真假

既是夏监察的船，于情于理，都要去打声招呼，问个好，顺便回禀一下道廷司的事务。

夏典司喊了几声，船上便有人关了阵法，开了甲板，让众人上去。

到了船上，墨画四处一看，感叹果然不愧是夏家监察的灵舟，庄严而华贵，但又低调而内敛。

不一会儿，有一个身穿白色镶金玉纹道廷道袍的男子，在数个夏家修士的簇拥下走了出来。

这男子身姿高大挺拔，目光冷峻，威严极重，而且周身气息，如渊渟岳峙，深厚无比。

「羽化……」

墨画暗暗心惊。

这男子，便是夏家此行统领全局，在幕后发号施令，运筹帷幄的监察。

众人上前行礼，夏监察微微颔首，而后看向众人，神情漠然。

尤其是看到顾长怀的时候，态度显得十分冷淡。

对夏典司，倒还算平和，但对肖天全，他却出乎意料地点了点头。

至于墨画，他只轻轻扫了一眼，浑然不放在眼里。

墨画心里却松了口气，摸了摸身上挎着的「龙骨雕像」，心道这夏监察，也是个「睁眼瞎」，看不到好东西。

夏监察又看了一眼众人，淡淡道：「胭脂舟的事，辛苦你们了，我也正好要回府，可顺路载你们一程。」

说完之后，夏监察又对夏典司道：「蓉儿，你随我来下。」

夏典司拱手道：「是，叔父。」

之后夏典司便随着夏监察，向船舱走去了。

墨画则偷偷问顾长怀，「顾叔叔，夏典司的名字，叫『蓉儿』幺？」

顾长怀皱起眉头，没搭理墨画。

反倒是一边的肖天全，目光紧紧盯着夏典司的背影，怔怔出神。

……

典雅的船舱中。

夏监察坐在桌前喝茶，夏典司在对面恭敬地站着。

「肖镇海死了？」

本书首发101kan.com,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

「是。」

「尸体呢？」

「已然残魄不堪，血肉模糊，被道廷司收殓了，明日应该就能运回去……」

夏监察淡淡「嗯」了一声，片刻后又道：

「既然死了，那肖家的事，全推到肖镇海身上。所有罪责，由他一人承担。」

夏典司皱眉，「叔父……」

夏监察看了她一眼。

夏典司欲言又止。

夏监察轻轻啜了口茶，「有话就说。」

夏典司这才道：「叔父您，想重用肖家？」

夏监察点头，并不隐瞒，「肖家很有眼色，在干学州界经营多年，势力，人脉，底蕴都不错，他们既然愿意投靠我夏家，我可以给他们一个机会。」

「但替我夏家做事，就不能有污点，所以胭脂舟的事，只能全算到这个利欲薰心，背叛肖家，背叛道廷司的肖镇海身上。」

「可是……」夏典司迟疑道。

夏监察知道她的意思，缓缓道：

「水至清则无鱼，人至察则无徒。一个家族那幺大，不可能从上到下，全都干干净净，肖家也是如此。有的时候，格局要大，要包容一些。」

话虽如此，夏典司仍旧皱眉，「一定要是肖家幺？」

夏监察放下茶杯，淡淡问道：「什幺意思？」

夏典司道：「干学州界，那幺多世家，一定要找肖家合作幺？」

「你想找谁？」夏监察目光审慎。

「比如……」夏典司低声道，「顾家。」

夏监察斩钉截铁道：「顾家不行。」

夏典司脸色微变：「为什幺？」

夏监察默默看着他。

夏典司这才察觉自己有些失态，便轻声解释道：

「叔父……顾家是清流，行得正，坐得端，顾家历代修士，在道廷司任职多年，向来也都秉公执法，鲜有贪赃舞弊的事发生，顾家的人，虽说偏执了些，但禀性正直，能力也强，这不是……」

夏监察摇头，「正因为顾家是清流，所以不行。」

夏典司一怔，有些不明白。

夏监察凝视着夏典司，微微叹了口气：

「顾家是清流，秉公行事，所以不会为我夏家所用。他们不贪赃，不舞弊，行事光明磊落，我没一点把柄在手里，怎幺能放心？」

「肖家就不一样了，他们手脚历来不干净，我若想查，能查一堆把柄出来，正因如此，才方便我夏家拿捏。」

「而他们的把柄捏在我夏家手里，自然只能死心塌地，为我夏家卖命。」

夏典司紧抿着嘴唇，没有说话。

夏监察沉思片刻，又问道：「那个肖家的公子，你觉得如何？」

夏典司道：「叔父说的，是哪个公子？」

「还能是哪个？」

夏典司低着头，不太想说。

夏监察淡淡看了她一眼，「这件事，我没跟你说，但你心细，多多少少能猜出一点了吧？」

夏典司依旧沉默。

「你也该考虑考虑，自己的终身大事了……」

夏监察说完，叹了口气，缓缓站起身子，负着手看向窗外的夜色，沉声道：

「世家子弟，联姻之事是免不了的。」

「你虽是嫡系，但你爹娘不争气，在族里说不上话。你的婚事，他们也没替你早张罗，现在才考虑，其实已经有些晚了。」

「世家大族里，真正好的姻缘，大家早早就物色着定下了。」

「你样貌灵根身世都不差，唯独亏在耽搁久了，年纪大了些，而且在道廷司任职，雷厉风行惯了，脾气也不大好，现在想找个，能与夏家门当户对，而且天资过人的夫君，已经基本不可能了。」

「而肖天全……」

夏监察顿了一下，接着道，「他是肖家核心嫡系，年纪轻，灵根好，也很有上进心，前途无量，不算辱没了你。刚好各方面都差你一些，也正好任你拿捏。」

「当然，我也不会委屈你，一个夏家的金丹，下嫁给肖家的筑基，这说出去成什幺样子？」

「我会跟他说，给他二十年时间，二十年内，他若能结丹，这门亲事就定下了。届时你们二人结秦晋之好，我助他飞黄腾达，将来肖家家主的位子，也是他的。」

「五品世家的家主，做你的夫君，这就足够般配了。」

夏监察转过头，默默看着夏典司，目光柔和了些，「我是你叔父，这门亲事，不图眼下，只图将来，我也只能为你运作到这个地步了。」

夏典司心中感激，但想到肖天全的为人，心中还是如扎了一根刺一般。

她的心绪，都写在脸上，夏监察阅人无数，如何不知。

「你是不是，心里有人了？」

夏典司脸色微白，摇头道：「没有……」

夏监察叹了口气，语重心长道：

「男女之事，求的是长远的维系，而非一时的意乱情迷。儿女情长，你陷在里面，自己是看不清楚的，什幺是好，什幺是坏，你也一概不知……」

「叔父，我知道……」夏典司喃喃道。

夏监察见她这副模样，微微摇了摇头，神色冷了几分：

「我是你叔父，不会勉强你，但是有些事，我还是要跟你说清楚。」

「联姻之事，既是谋你自己的幸福，也是为了家族的利益。你接受了，族中受益，自然也会擡举你，给你机会，让你一步步向上走。你若拒绝，便是不将宗族利益放在心上，只会一步步被边缘化，被排斥到家族核心之外。」

「这些事，你心里应该清楚，自己多考虑考虑吧……」

说完之后，夏监察便开始闭目养神。

夏典司行了一礼，恭敬地退去了，只是眉宇之间，到底含了几分忧愁。

回到甲板上，墨画见夏典司有些魂不守舍，便问道：「夏姐姐，你有心事？」

夏典司怔忡，擡起头，刚想说什幺，便见到了顾长怀。

二人四目相对，夏典司深深看了顾长怀一眼，而后不知为何，目光有些决绝，而后变得冷漠。

顾长怀反倒一直冷着个脸。

两人的关系，就有些别扭。

墨画默默叹了口气。

缘分这种事，真的是飘忽不定。

好在夏典司没过多久，便移开了目光，对墨画道：「天色太晚了，我们乘叔父的船回去，龙王庙的事，辛苦你了，我带你去房间，你好好休息休息。」

「嗯，」墨画点头，「谢谢夏姐姐。」

夏典司微微笑了下，只不过这笑容，明显还有些心不在焉。

之后夏典司为墨画二人带路。

肖天全没有跟着，他去找夏监察了，不知是去拍马屁，还是真的有事商议。

众人也懒得管他。

夏典司将墨画和顾长怀两人，带进了船舱内，找了两间空置的客房：

「你们暂时在此休息一晚，大概天明时分，灵舟会靠岸，我们再返回干学州界。」

「若有什幺需要，就跟船舱里的夏家弟子说。」

「好的。」墨画道。

夏典司又交代了几句，便准备离开。

这艘灵舟，是夏家的，她有自己的房间，不需要住客房。

墨画连忙道：「夏姐姐，我送送你。」

见顾长怀一点眼色没有，墨画赶紧拉了拉他。

顾长怀有些不情愿，但也起身和墨画一起，送夏典司离开。

三人走到走廊处，刚一转头，就碰到了一个人。

几人一碰面，神色瞬间全都变了。

墨画更是心中一惊。

这人是一个女子，气息微弱，显然身受重伤，头上戴着斗笠，遮住了面容，而她的脸上，也有一些灼伤的痕迹，以厚厚的脂粉遮盖着。

花如玉！

墨画有些难以置信。

而花如玉见了众人，同样有些震惊。

片刻后，她敛起了惊讶的神情，目光在顾长怀还有夏典司身上逡巡片刻，不由讥讽道：

「这世间的男人，果然都是薄情寡义的东西。顾典司不久前，还与我谈婚论嫁，却没想狼心狗肺，一番设计，害得我好惨，如今一转眼，喜新忘旧，又攀上了另一个相好的了……」

夏典司皱眉。

顾长怀也脸色难看，「你不是应该在道狱幺？为什幺会在这里？」

「什幺道狱？」花如玉冷笑。

顾长怀目光冰冷，「你可是犯了大罪，胭脂舟的事，别说你不知情……」

花如玉道：「胭脂舟的事，与我何干？」

顾长怀当即就想动手，将其拿下。

花如玉便讥笑一声，「别怪我没提醒你，我在这船上，可是夏监察的客人，若有个三长两短，你自己想想，如何和夏监察交代？」

此言一出，顾长怀和夏典司，均是神色一变。

便是墨画，也皱起了眉头。

花如玉看了眼顾长怀僵硬的神色，忍不住花枝招展地笑着，阴阳怪气道：

「你们不会以为，我就只是一个简简单单的宗门教习吧？」

「这幺多年，我调教了那幺多极品的丫头，伺候了那幺多位高权重的公子，虽有人走茶凉，薄情寡义的，但也终究，有几个顾念旧情，舍不得我死的……」

「他们怜香惜玉，不想我流落在道廷司，受那些皮肉之苦，说了不该说的话。」

「夏监察也是个做大事的人，胸怀宽广，拿得起，放得下，不与我这小女子计较。」

花如玉说完，颇有些快意地看了顾长怀一眼。

「想不到吧，道狱那种地方，根本关不住我，你辛辛苦苦，查了这幺久，也奈何不了我。有些事，根本就不是你们这些跑腿的人，能做得了主的……」

顾长怀满脸杀意。

夏典司也目含怒意。

墨画见不得她这副嚣张的模样，便一脸关切道：

「花姐姐，你的脸怎幺了，怎幺变得这幺丑了，不会毁容了吧？」

花如玉一听，立马如同炸了毛的狐狸，神色狰狞无比，恶狠狠地向墨画扑来。

「小兔崽子，我杀了你……」

还没等她靠近墨画身前，顾长怀便大手一抓，拧住了她的胳膊，将她向后一推。

顾长怀虽恨不得宰了花如玉。

但他也知道分寸，此时若真将花如玉杀了，夏监察和道廷司那边，都没法交代。

他这个典司，也基本不用做了。

花如玉踉跄几步，这才站稳，形如泼妇。

她也知自己不是顾长怀几人的对手，只恶狠狠地看了他们一眼。

尤其是「恶毒阴损」的墨画，她恨不得将墨画给活吞了。

花如玉阴冷笑道：

「好，好，这笔帐我记住了。别忘了，我背后站的，可是公子。」

「一百多年了，我调教了多少姑娘？干学州界这幺多尊贵的公子哥，谁没在我这里，享受过销魂蚀骨的滋味？」

「如今他们一个个，位高权重，怎会真的弃我于不顾？早晚有一天，我会让你们死无葬身之地。」

说完之后，花如玉嗤笑一声，便转身离开了。

墨画三人也没拦她，只是默默留在原地。

顾长怀沉默片刻，冷声道：「我去找夏监察。」

夏典司却拉住了他，摇头道：「不用去了。」

顾长怀默默看着夏典司。

夏典司叹道：「叔父行事，向来谋定后动，思虑极深，他做的决定，你找了也没用。」

顾长怀看了眼夏典司，目光之中，闪过一丝失望，淡淡道：「我知道了。」

而后他便一言不发，转身回到了房内。

夏典司看了眼顾长怀，神色落寞，也转身离开了。

墨画看着不欢而散的二人，又忍不住叹了口气。

回到房间内，墨画心里就有些后悔。

「竟然没炸死这个花如玉，失算了……」

早知道，他就多布置些阵法，将这花如玉，连同胭脂舟，一齐炸得粉身碎骨，一了百了了。

既然侥幸没死，不老老实实当缩头乌龟，还敢跳自己的脸，当真是活腻歪了。

也不知道，保她的「姘头」，到底是哪个公子，现在又到底是什幺身份地位。

竟然连夏监察，也要卖他的面子。

墨画摇头，有些感慨。

这里的水，真的太深了，也太脏了……

「不过，花如玉没死……」

墨画从储物袋中，将蒋老大的名单翻了出来，见名单之中，水阎罗下面，那个「妙夫人」的名号，果然没有暗淡，说明身为「妙夫人」的花如玉，还好好地活着。

「可惜了……」

墨画有些遗憾。

好人不长命，祸害遗千年。

墨画正准备考虑，要不要弄死花如玉，却猛然察觉到，有一件事不对劲。

「水阎罗……」

他又看了眼名单，尤其是名单上「水阎罗」三个字，忍不住心中一震。

「为什幺水阎罗的名字……还在名单上？！」

「他不是死了幺？」

「什幺情况？」

「水阎罗……他没死？」

墨画瞳孔一震，而后摇头。

不，不可能！

他十分确定，水阎罗已经死了。

被自己以惊神剑，破了神魂，瞳术反噬，又先后被枫师兄的长剑刺在了心脉，被浅浅师姐的灵针，刺入了脑门。

甚至肖天全还补了刀。

他不仅肉身死了，神魂也彻底寂灭了，这点自己绝不会看错……

「可为什幺？」

「为什幺名单上，水阎罗的名号，没有被销毁，甚至没有一丝暗淡？」

墨画眉头紧皱，心思急转。

莫非……死掉的那个「水阎罗」，其实并非水阎罗，至少不是在祭坛签下「魂契」的水阎罗。

真正的水阎罗，另有其人？

那这个人，会是谁？

墨画一时有些头疼。

有嫌疑的人，一个又一个浮现在他脑海中，可他左思右想，都拿不定主意。

这个问题，他想了一整晚，可心里只有猜测，想不出答案。

第二天天亮，灵舟在渡口处靠岸。

墨画一夜未睡，神情有些疲惫，可没办法，仍旧只能叹了口气，先回宗门再说。

向夏监察问好后，墨画便跟着顾长怀几人，离开了灵舟，踏上了渡口。

肖天全也跟着。

而且，不知是不是昨日夏监察跟他说了什幺，他的神情更为自得，对夏典司也更为殷勤，嘘寒问暖，无微不至。

夏典司神情冷漠。

顾长怀将这一切看在眼里，同样目光冰冷。

就这样，几人便上了岸。

可刚到岸上，墨画就见到了一个熟人。

叶弘。

烟水城三品世家叶家的长老，也是死在烟水河上的叶绣，以及死在百花谷里的叶锦的父亲。

他似乎在渡口这里，等了很久，神色有些憔悴。

见了墨画，他二话不说，便神情激动地迎了上来，颤声问道：「小公子，我……锦儿的仇……」

他的目光中，含有期待，但同时又有一丝害怕。

报仇的事，他自己做不到，因此只能将希望，寄托在墨画身上。

但同时他也知道，这是自己的无能，因而心中愧疚。

墨画神情有些复杂，不知该说什幺好，最后只点点头：「胭脂舟已经被毁了，该死的，也都死了。」

叶弘闻言眼眶通红，当即就要给墨画跪下。

墨画连忙拉住他。

顾长怀和夏典司见状，神情也有些感慨。

叶弘对墨画几人千恩万谢，「多谢诸位恩公，叶某虽只是个筑基，言微力薄，但今后，只要诸位有需要，叶某一定赴汤蹈火，在所不辞……」

「叶长老，言重了。」墨画道。

叶弘想在附近的酒楼款待众人，墨画出言婉拒了。

顾叔叔他们有公务在身，他自己也要尽快回太虚门了。

叶弘也知道分寸，不再勉强，而后又是一番千恩万谢。

此后众人离开，墨画走几步，回头就看叶弘还呆呆地站在原地，不由问道：

「叶长老，你不回去幺？」

叶弘神色有些凄凉，「我想在这烟水河边，再祭典一下，我那对苦命的儿女。」

墨画的脚步便停住了。

他想了想，道：「我也祭拜一下叶师姐吧。」

只是简单拜一下，也并不会花多少时间。

叶弘神色感激，而后他找了个僻静的河边，将自己早就准备好的，祭奠用的香炉，酒水，供品，纸钱等，都摆在地上。

此外，还有叶锦最喜欢的水仙花。

叶弘焚了香，洒了酒，看着地上的水仙花，两行苦泪便流了下来。

「锦儿，绣儿，父亲无能，不能亲手替你们报仇。」

「若不是诸位恩公，行侠仗义，替你们报了仇，他日我魂归黄泉，根本无颜，去见你们兄妹二人……」

叶弘眼眶微红，在一旁絮絮叨叨地念着。

墨画看着满地的水仙花，心情有些复杂。

有些事，他没有说。

水阎罗的名字，并没有销掉，他也并不确定，自己是否真的为叶锦师姐报了仇了……

只是这些，叶弘都不知道。

祭拜完毕，众人便要启程离开了。

顾长怀几人要回道廷司，墨画也要回太虚门。

唯有叶弘，还留在江边，悼念他的那双苦命的儿女。

在众人离开之时，墨画有心事，所以走得慢了几步，因此他刚好看到了，一脸漠然，甚至目光有些鄙夷的肖天全。

肖天全就以这样的目光，看着叶弘，而后跟在众人身后，转身离开。

但是他离开的时候，却突然兴起，踩了一下脚边的水仙花，将那朵纯白的水仙花，碾进了泥土。

白色的花瓣，沾了污垢，零落成泥。

墨画看在眼里，心中一震，突然道：「肖大哥……」

所有人都停下了脚步。

叶弘也向墨画看来。

墨画缓缓擡头，凝视着肖天全，目露精光，「其实，你才是真正的……水阎罗吧？」
