# 第864章 多行不义

第864章 多行不义

此言一出，众人神色大变。

叶弘悲苦的脸上，更是有些难以置信。

肖天全脸色微白，勉强笑道：「小兄弟，我不知你在说什幺……」

墨画想起适才，他将水仙花踩在脚底，碾进尘土，那副冷漠而快意的模样，再看着他这副神情，感知他神魂中的怯意，心中却渐渐笃定了。

「你就是水阎罗！」

「空口无凭，你……」

墨画摇了摇头，「你跟那个死掉的『水阎罗』，肯定很早就认识，在之前的匪寨，在胭脂舟，在龙王庙，你屡次三番，想致他于死地。」

「而在白骨迷宫中，在那幺危险的情况下，也是你不顾一切，最后补的刀。」

「因为只要他死了，你是水阎罗的事，就没人知道了。」

肖天全讥笑几声，「你到底在胡说什幺？」

「不止如此……」墨画却目光明亮，渐渐将一切都联系起来了：

「很早之前，在璧山魔窟，我和顾叔叔，还有道廷司的修士，围堵封杀火佛陀的时候，你假装拦路，但在交手时，却刻意放走了他。」

「在你们交错而过时，曾经下意识地对视了一眼，这个眼神，十分耐人寻味，而且透着几分熟稔。」

「由此可见，你和火佛陀也认识。」

「这个眼神，意味着地位的传承。」

「而在龙王庙里，那晚你和肖典司在隔音阵里的对话，我也听到了。」

「肖典司说了，他为了擡举你，动用一切力量，为你铺路。甚至，还亲自把你带上了胭脂舟。」

「你去过胭脂舟，那这里面的事，你不可能没参与。」

「还有一点，水阎罗杀于家水寨满门，动用了残酷的刑罚，这里面甚至还有一些道廷司刑讯的手段。」

「水阎罗是个心性残忍的人，但你也是。」

「我已经看到了很多次，你在背后，杀人虐尸的模样……」

墨画语气漠然，一一道来。

肖天全脸色渐渐惨白，嘴角抽搐，挤出一副笑容，「你说我是水阎罗，那那个死去的『水阎罗』，他又是谁？」

墨画道：「『水阎罗』，只是一个名号。这个名号，一明一暗，是两个人在用。一个是烟水河上，杀人如麻的水匪，另一个则是道廷司内，前途无量的执司。」

「但死掉的是假的，真正的水阎罗……」墨画目光深邃地看着肖天全，「其实是你！」

或者说，和邪神签订了「魂契」，并在祭坛上留下名号的人，是肖天全。

所以，假的水阎罗死了，但名单上的名字，却没销掉。

因为真正的，将神魂出卖给了邪神的水阎罗，他还活着……

「一派胡言！」肖天全怒道。

但他这话，已然没了底气，甚至透着一些色厉内荏。

墨画却不打算放过他，而是声音低沉道：

「真正害死了叶锦师姐的人，也是你吧……」

他之前就觉得有一些奇怪。

在胭脂舟上，他曾与那个已经死去的水阎罗对峙，问是不是他逼死了百花谷的叶锦师姐。

水阎罗的反应，墨画现在还记得。

他先是错愕，而后咧嘴一笑，说：「我玩过的女子，不知有多少，玩腻了杀掉的，也数不过来，哪里知道你说的是哪个？」

墨画还以为，这是他心性凶残，杀人成性，不屑掩饰，但后面琢磨起来，却觉得有些违和。

叶锦师姐，不是一般的女子。

无论样貌，气质，才情，身份，都足以令水阎罗这等「水匪」垂涎三尺。

他若真的染指过，不可能不放在心上。

提及这个名字的时候，便是他真的铁石心肠，也不可能没有一点反应。

而且，花如玉生性好妒。

她又跟假的「水阎罗」有一腿，更不可能为自己的「姘头」，牵线搭桥。

唯一的可能，就是那个假的「水阎罗」，他根本就不知道，叶锦是谁。

那个死掉的水阎罗，其实是替肖天全，背了一个黑锅。

肖天全脸色难看，漠然站着，想要开口辩驳，却找不出有力的理由。

顾长怀和夏典司，脸上渐渐浮现怒容。

肖天全就是水阎罗这件事，他们刚听到的时候，还觉得十分震惊。

可此时，种种迹象表明，这很可能是真的……

尤其是肖天全这副模样，在顾长怀这等经验丰富的典司眼里，等于是不打自招了。

叶弘更是难以置信，喃喃道：「为什幺？肖公子？为什幺，我如此待你，你为什幺要害死……」

这句话，似乎触动了肖天全，他面皮抽搐，咬牙嘴硬道：

「没有！我不知你们在说什幺，什幺水阎罗，与我无关……」

说着，他就挪动脚步，向后退去，想要逃离此处。

顾长怀神色一冷，便去抓他的肩膀。

肖天全连忙拔剑反抗，长剑砍向顾长怀的手掌。

夏典司俏脸一寒，一道冰寒的剑气射出，划破了肖天全的手臂，长剑应声掉落。

顾长怀趁机欺身上前，便想扣住他。

肖天全素来厌恶顾长怀，此时感受到顾长怀的压迫，本就因罪行被点破，而心慌意乱的肖天全，情急之下，下意识地在眼中浮出血色，掺杂着黑灰之气，看向顾长怀的双目。

墨画一惊，连忙道：「他修了煞气！」

而且是那种阴沉污秽的煞气。

好在顾长怀被这种煞气阴了很多次，早就有了经验，此时察觉不对，早已避开了双目。

但他心中却不由震怒，当即不再留手，一掌拍在了肖天全的肩头。

另一旁的夏典司，也面如寒霜，一剑刺出，划破了肖天全的右腿，寒气顺着伤口，渗入血肉。

肖天全踉跄几步，跌倒在地，披头散发，十分狼狈。

当着夏典司的面，被顾长怀如此折辱，尤其是这两人还联手，肖天全心中羞怒。

另一旁的叶弘，仍旧失魂落魄，喃喃道：「为什幺？」

这话，是在质问肖天全。

肖天全脸色狰狞，「为什幺？当然是你那个好女儿，不识擡举。区区一个三品家族的女子，我想与她欢好，是给她面子，她却几次三番拒绝我的好意。」

「我没办法，只能拜托妙夫人，费了些手段，把她骗上了船。」

「到了情雾笼罩的胭脂舟上，喂了丹药，她也就老老实实，让我为所欲为了。」

肖天全看了眼叶弘，阴沉笑着：

「不过话说回来，你这个女儿，当真是个极品，不仅外貌好看，身子也水润，当时在叶家做客，我一眼就看上了。在胭脂舟的时候，你不知我有多疼爱她，她那白皙的皮肤，不知被我折磨成什幺样了。」

「只可惜了，她是个死心眼，否则的话我养在外面，做个妾室，时不时临幸她一下，也好过她香消玉殒，被烧成一块黑炭。」

这些话，字字诛心。

尤其是对身为父亲的叶弘来说，无异于拿一把尖刀，在他心头来回地剜肉。

不光叶弘，便是顾长怀和夏典司，也气得浑身发抖。

「我杀了你这个畜生！」

叶弘目眦欲裂，嘶吼着向肖天全扑去，恨不得生啖其肉。

但他不是肖天全的对手，被肖天全闪过，反手一掌击在胸口，不由后退几步，吐出鲜血。

肖天全目光阴冷，还想偷偷从袖中取出暗器，杀了叶弘灭口。

顾长怀早已怒极，见状一脚踢断了肖天全的手臂，右手磅礴的风力凝聚，一掌拍向肖天全的天灵盖。

肖天全尖叫道：

「顾长怀！」

「顾长怀！你不能杀我！」

顾长怀的掌风，生生止住了。

肖天全尖声道：「你别忘了，我是肖家的人，是肖家的嫡系，我受老祖疼爱，我还是有道廷司编制的执司！即便我犯罪，我该死，那也该由道廷司审判，由道律定罪，由刽子手行刑，你不能杀我！」

顾长怀神情冷漠，「你罪大恶极，早死晚死都是死。」

肖天全冷笑道：「你是想让肖家和顾家，结死仇幺？你典司的位置，不想要了幺？还有夏监察，夏监察那里，你如何交代？」

夏典司面如寒霜，「你还有脸提监察？」

肖天全事到如今，反倒撕破了脸，破罐子破摔了了，恬不知耻道：

「我又没犯罪，为何不能提监察？」

夏典司皱眉，「你自己亲口承认……」

肖天全笑了笑，牙齿上沾血，「证据呢？我只是嘴上说说罢了，我是道廷司执司，怎幺可能做出这种事？」

「更何况，夏监察看重我，会对我委以重任，他不会让我死的。」

「你们又不是不知道内部的规矩，刑不上世家，我是世家出身，是嫡系！我跟那些贱命，可不一样。」

顾长怀点了点头，寒声道：

「好，那我就先废了你，留你半条命，这样你进了道狱，受不受刑就无所谓了。」

「顾长怀！」肖天全失色。

便在此时，一道如洪钟般浑厚的声音响起，「住手！」

顾长怀目光一凝，这才罢手，转过头便见渊渟岳峙般的夏监察，不知何时，已经站在了附近。

他是羽化，神识强大。

这里发生的事，必然瞒不过他。

只是他也没想到，事情会发展到这个地步。

「叔父……」夏典司道。

夏监察摇头，「这里不是说话的地方，先上船。」

说完他转身离开，可刚走几步，顾长怀便在身后叫住他：「夏监察……」

夏监察回过头来，便见顾长怀英俊的面容上，一派肃然，目光锋利得，宛如一柄利剑。

顾长怀道：「夏监察，您会依道律行事幺？」

夏监察微微怔忡，而后面色漠然，不见喜怒。

「道廷做事，自有道廷的规矩。」

说完之后，夏监察便离开了。

几个夏家修士走到顾长怀面前，行了一礼，便将身负重伤的肖天全，带到了船上。

顾长怀也并未阻拦。

墨画和叶弘站在原地。

夏典司看了眼众人，紧抿着嘴唇，也随着夏监察一起，回到了夏家灵舟上。

到了船舱的一处密室中，夏典司便直言道：

「叔父，这肖天全罪行累累，卑劣至极，便是杀十遍都不为过。」

「胭脂舟上，不知有多少女子，遭他们毒害……」

夏监察淡淡道：「我知道了……」

夏典司皱眉，「叔父！」

夏监察擡眸，微微看了眼夏典司，「你想如何？」

夏典司沉默片刻，坚决道：「给他定罪，将他斩了。」

夏监察深深地叹了口气。

他移开目光，看向窗外浩浩荡荡的烟水河，目光有些晦涩，「这里没有旁人，有些事，我可以明明白白地告诉你……」

「肖天全，不能死。」

夏典司紧咬着唇边，手指攥得发白，声音有些沙哑和失望，「犯下如此重罪，还不能死幺？」

夏监察道：「犯下如此重罪，罪该万死。但是，他的身份摆在这里。」

「他若死了，那肖家于情于理，都不可能再归顺我们夏家，为我们夏家鞍前马后。」

「干学州界这里，我们是强龙，若要压地头蛇，就要有一条蛇，甘愿为我们做事。肖家就是这条蛇，没有肖家，我们之后的计划，将寸步难行。」

「这是大局！肖天全的生死，或许无关紧要，但这里面涉及了太多权力和人脉的运作，不可能简简单单浪费掉。」

「那个花如玉呢？」夏典司问道。

夏监察目光微敛，有些不悦，但还是道：「那个女子，上面有人，此人面子太大，我不得不卖这个人情。」

夏典司冷笑，寒声道：「我们这些世家，还将『道律』放在眼里幺？」

见夏典司还是不理解，夏监察便叹了口气：

「你在道廷司待久了，只看到了表面，不知道权力本身，只是一场游戏，『道律』也只是规则之一。既然是规则，便都是拿来利用的。而在这名利场的游戏中，若想要赢，第一件事，就是要学会『妥协』和『交易』。」

「那……」夏典司越来越心寒，「我的亲事，就是让我妥协，方便家族进行交易幺？」

夏监察一滞，有些哑口无言。

夏典司道：「叔父，事到如今，你不会还想让我……与这肖天全定亲吧？」

夏监察没说话，只默默看着夏典司。

夏典司的脸色，越来越白，越来越失望。

夏监察有些不敢看夏典司的目光，缓缓道：

「人这一生，本就罪孽缠身，人心，本来也是肮脏的，只不过你心性单纯，善恶分明，不知道罢了。」

「你不知道，其实肖天全这样的做派，在世家子弟之中，并不少见。」

「道州之中，那些表面上光鲜亮丽，风采无双的世家天骄，背地里奢侈享乐，做得可能比这肖天全更过分。」

「不独是男子，那些看着清纯美艳，被尊为『仙子』，『神女』，爱慕者众多的世家女子，背地里同样可能糜烂不堪。」

「以貌取人，是人永远改不掉的愚蠢。」

「世家的交际，是名利场，也是个肮脏的染缸，这染缸里的人，很少有干净的。」

「但因为世家推崇的子弟，大多数有一副好皮囊，所以外人自以为其美好罢了。」

「你心思单纯，又一心扑在道廷司的事务上，所以没进这个染缸，因此才会有一些肤浅的想法。」

「世家之中，真正能洁身自好的男子，寥寥无几。」

「因此……」

夏监察看了眼夏典司，「你若明白这点，就会发现，肖天全的行径，也不是不能容忍。」

「他这些肮脏的行迹，至少你事先知道了，总比将来嫁给一个表面上光鲜，但背地里更糜烂的世家公子要好。」

「而且，我曾经教过你，不要意气用事，要学会算计，要学会拿捏。」

「你知道了他这般劣迹，若还能跟他成亲，那他心中必会感激涕零，这一辈子，都不会违背你的意志。」

「之后我运作一番，让他成为肖家下任内定的家主，假以时日，整个肖家，都是你说了算。」

可任由他怎幺说，夏典司也置若罔闻，神情也越来越冰冷，心如死灰。

之前她常听人说起世家凉薄，还不以为意。

可此时此刻，她才亲身体会到了，这种深入骨髓的凉意。

世家的子弟，其实不是「人」，而早已异化为了一个个「工具」，一枚枚「棋子」。

夏典司茫然地看了夏监察一眼，目光失落之后，渐渐坚决：

「叔父，我不会跟肖天全这种畜生成婚的。哪怕被家族遗弃，这门联姻，我也不会同意。」

「若是真的强迫我，我会……先杀了肖天全，然后自己去死。」

夏典司神色凄凉。

夏监察微微一怔。

他知道自己这个侄女的性子，外冷心善，责任心重。

她对自己也向来敬重，从未忤逆过自己的意思。

可却没想到，如今她竟也能对着自己，说出如此决绝的话语。

夏监察一时心情复杂，末了他深深叹了口气，「我不勉强你，你，好自为之吧……」

「肖天全的人，我留下了，以后夏家的事，你也不要再过问了……」

夏典司孤身一人，离开了灵舟。

顾长怀，墨画还有叶弘，都在灵舟外等着。

顾长怀见了夏典司，压抑着怒意，冷着脸想问什幺，可见她面色苍白，失魂落魄的模样，心中微痛，稍稍明白了过来，便问不出口了。

「夏姐姐……」墨画有些同情道。

夏典司苦涩地笑了笑，摇了摇头。

众人心中便清楚了，不光花如玉，便是肖天全，也死不掉了。

之后夏家的灵舟，载着肖天全，离开了渡口。

肖天全甚至可能，都不会进道廷司，更别说道狱了。

墨画几人，只好默默返回干学州界，途径烟水城的时候，叶弘强打精神，苦笑着对众人道：

「虽说事与愿违，但叶某还是感念着各位的大恩大德。既已到了烟水城，便让叶某便略作地主之谊，款待一下诸位。」

墨画几人本想拒绝，可见叶弘面无人色，精神极差，便点头答应了。

叶弘便在一家酒楼，置办了一些酒菜，宴请了墨画三人。

但这酒宴却很沉闷，大家都心事重重。

叶弘本想表达一下谢意，可他喝了几杯酒，入口全无酒味，只觉苦楚难言，不由流出了泪水，喃喃道：

「犯这样的罪，也死不掉幺……」

「是不是一旦身居高位，有权有势，他们的命，就跟我们的不一样了？我们这些贱命，死了就死了，但他们不一样，即便犯了道律，也有人护着。犯了死罪，仍就能逍遥法外……」

「我这辈子……是不是，都报不了仇了……」

顾长怀一时心中羞愧，无言以对。

夏典司也脸色苍白。

片刻后，一直沉默的墨画却道：「没事的……」

叶弘一怔，夏典司也不由看向墨画。

墨画道：「该死的人，是会死的。」

顾长怀皱眉，「你……」

墨画摇了摇头，「我一个筑基修士，境界低微，肯定什幺都做不了，不过……」

墨画向天上指了指，认真道：

「人在做，天在看，哮天犬多行不义，指不定哪天就被老天降下惩罚，突然暴毙而亡了。」

这话有些天真，也有些想当然。

顾长怀，夏典司，还有叶弘三人此时也只是听着，并没有放在心上。
