# 第865章 暴毙

第865章 暴毙

之后众人就分别了。

子女双亡的叶弘，孤身一人留在了烟水城。

夏典司回了干学州界的道廷司。

顾长怀也要回道廷司，但是在此之前，他要先把墨画，送回太虚门。

最近诸事纷呈，变故频出，不亲自把墨画送到山门口，他多少有些不放心。

好在一路平安无事，将近傍晚时分，马车终于到达了太虚城，并在半个时辰后，抵达了太虚门的山脚下。

望着烟云缥缈的太虚山门，顾长怀总算放心了。

在龙王庙，墨画被关在白骨迷宫，被血色淹没的时候，他心急如焚。

生怕今生再也没办法将墨画带回来，那样他不仅自己心中有愧，也没办法向表姐，还有太虚门交代。

好在一切有惊无险。

「好了，回去心无旁骛，安心修行，其他事就别想了。」

顾长怀嘱咐道。

「嗯。」墨画点头，而后摆了摆手道，「顾叔叔，道廷司事情多，也很忙，我就不留你了，你赶紧回去吧。」

顾长怀颔首，又叮嘱了一遍，便驱车离开了。

墨画站在山脚下，冲着顾长怀挥手，直到顾长怀的马车，绕过山角，消失在山道上，这才转身。

但他却并未向太虚山门处走去，而是转了个方向，沿着两侧的山势，踏上崎岖的山路，来到了附近的一处，人迹罕至的荒凉的山峰上。

太虚山很大。

太虚门的占地，也只是太虚山的主山脉。

除此以外，两侧还有很多偏僻的，荒凉的，草木茂盛，山石嶙峋，不宜建殿立宗的野山。

墨画来到一处小山巅。

面前是悬崖，四周无人迹，云遮雾绕，草深石险，不会被人发现。

墨画挑了块大石头坐下，而后从储物袋中，取出了蒋老大的那份名单。

墨画看著名单上的名字，目光冰冷。

他说过了，该死的人，是会死的。

他也答应了，要为差点就化为厉鬼的叶锦师姐报仇。

既然如此，那这个哮天犬，就必须要死。

他死定了，谁也救不了他。

神明也不行。

墨画将名单，放在面前，而后取出从龙王庙附近，截取的一瓶烟水河的河水。

又取出从龙王庙祭坛前，那份无字血碑上，刮下来的血垢。

将血垢融于河水，泼在玉简名单之上。

而后墨画手握著名单，悉心感应，藉助此份名单，通过冥冥之中的某种因果联系，沟通着远在龙王庙中的那份祭坛。

大荒邪胎，是祭坛的主人。

现在大荒的邪胎，融在了他的伏矢魄中，与他融为一体。

邪胎是他，他就是邪胎。

那幺，他也是祭坛的主人。

而包括水阎罗在内，所有名单上的罪修，通过魂契，都将自己的一部分神魂，献给了大荒邪胎。

大荒邪胎，掌控着他们的生死。

而现在，墨画在某种意义上，就是大荒邪胎。

也就是说，他也掌控着，名单之上，所有人的生死！

片刻之后，烟水河上波涛微澜，龙王庙内阴风阵阵，祭坛之上，也亮起了晦暗的血色。

它在迎接主人的呼唤。

识海之中，一份血色名单，浮现在了墨画面前。

名单之上，刻着血字。

每个血字之中，都缠绕着一缕命魂。

墨画没有丝毫犹豫，伸出白嫩的手掌，将这些命魂，一个接一个捏碎，一个接一个抹杀。

他要斩草除根。

不光是水阎罗，这个名单之上，所有的罪修，他要一次性全部抹灭！

这份魂契，是滋补邪神的渠道。

同样，也是孵化邪神爪牙的温床。

若不彻底抹杀，将来指不定还会再敷化出「火佛陀」和「水阎罗」这样的人物。

什幺金阎罗，木阎罗，土阎罗……

墨画懒得一个一个折腾，索性全部扼杀在摇篮里，直接将他们的命魂，尽数掐灭。

名单之上，残留的诸多血字，被墨画借邪胎的身份，以「主人」的权威，一个接一个抹去。

神魂也被一个个捏碎。

每捏碎一道命魂，便有一缕哀嚎声响起，魂魄应声消散。

名单上的血色名字，也随之暗淡，意味着彻底的身死魂消。

墨画一捏，就死一个。

就这样，不知捏了多久，终于，只剩下了最后的一个名字：

水阎罗。

「我说了，你死定了。」

墨画冷冷道，而后伸手一掐，也将水阎罗的命魂，给捏碎了。

在世俗中，或许有著名利傍身，有权势倚仗，有着灵力肉身的重重藩篱。

但在神魂之道中，生死平等。

掐死他一个血脉高贵，身份尊崇，将来也可能位高权重的天之骄子，并不比掐死别人难上多少。

只此一掐，生死既定。

至此整个名单中，所有名字全部抹消。

所有将神魂出卖给了邪神的罪修，尽皆被抹去了残魂，身死道消。

这个名单，也就彻底废掉了。

墨画凝结法术，将这枚玉简，彻底轰碎，而后将玉简的碎玉，洒到了面前的悬崖中。

山风一过，一点粉末不留。

万丈深渊，吞了罪证。

太虚的云雾，遮住了因果。

天边璀璨而绚烂的夕阳，照着墨画独立于山巅的身影，宛若一尊漠视苍生的神明。

做完这一切，了结了一切因果。

墨画收拾好心情，揉了揉脸，化去脸上的杀气，神情重又变得从容而温和。

他伴着山间云雾，踏着嶙峋的山石，脚步轻盈地走向了太虚门。

就像是一个，普普通通的太虚门小弟子。

而在他掐灭神魂的同时，干学州界，及其周边地界，诸般诡异的死兆频现。

干学州界以外，一处荒山僻邻间。

十来个罪修设了埋伏，手握刀剑，捏着符箓，正准备劫持一个路过的，拖家带口的修士商队。

可还没等他们动手，罪修中的几人，突然像是被扼住了喉咙一般，瞪大了双眼，双眼之中，满是血丝，兀自挣扎嘶吼，宛如发疯了一般，片刻后印堂一黑，颓然倒地，不明不白间，就此咽了气。

而商队的修士，也发现了异状。

一场伏击战，便演变成了一场正面厮杀……

……

干学州界周边，一个不知名的小仙城。

一个屠夫般模样的邪修，抓了几个无辜的散修，按在砧板上，正准备剁了之后，用来煮汤。

他是筑基巅峰，他的邪功，差一点就要突破了。

一旦人屠之功大成，所有人都要奉他为「大哥」。

可当他刚举起屠刀时，因果断绝。

仿佛有人冥冥之中，一只手掐灭了他的命魂。

邪修目光暗淡，血腥的眼眸中，渐渐只剩眼白，而后小山一般肥硕健壮的身体，就这样没有一丝伤口，轰然倒地，彻底气绝。

门外守门的两个杀人如麻的邪修，也神情痛苦，一并死去。

不远处，一间花楼里。

一个油头粉面的男子，绑了几个姑娘，在女子惊恐的目光中，正准备大肆采补一番。

可他刚脱完衣服，脸色骤然铁青，猛然一阵抽搐后，便倒在了床边，气绝而死。

……

干学州界内，道狱中。

一个缩在角落，用易容术改头换面的罪修，正一脸阴笑地在墙角处画着横线，以此算着自己「出狱」的日子，想着出去后，再做一笔大买卖。

可突然之间，死兆降临。

他的心脉，宛如被人揪住了一般，无法呼吸，剧痛无比。

他拼命挣扎，拼命呼喊，手指抓在墙壁上，抓得指节血肉模糊，抓得一面墙血痕斑驳。

片刻后，他渐渐咽了气，再没了动静。

墙上他曾经画下的横线，全被他用手指抓出的血迹盖住了。

他之前算的日期，也全都作废了。

他死在了道狱。今生今世，再也出不去了。

……

而干学州界内，几个不大不小的宗门之中，也有弟子突然离奇死亡，令长老们震惊，但窥查其死因，却毫无头绪。

……

与此同时，烟水河上。

夏家的灵舟中。

花如玉正在客房之内梳妆。

她用脂粉，将自己面容上灼伤的痕迹，一点点盖住，借着这些外物，让自己显得仍旧娇艳貌美。

红艳艳的房间中，花如玉俏脸狰狞，被红光映照下，宛如鬼物一般。

「这天下的男人，都是一个德性。」

「越是身居高位，便越是好色。」

「老娘在床上服侍人的本事，可是一般女子学也学不来的，即便如今年老色衰了一些，被公子们瞧不上了，但这一身风月伎俩，还是能用来调教小丫头，将她们调教成床笫之间，令人销魂的尤物……」

「公子们可舍不得我死……」

「更何况，这幺多年了，老娘卖身赔笑，结识了不知多少人物，想我死？哪有这幺简单？」

「胭脂船翻了，早晚还会有别的船，只要男女之欲还在，这天下的船，多了去了……」

花如玉面含怨气，一边念叨，一边梳妆。

可相由心生，她再怎幺涂脂抹粉，也改不了镜中一张恣睢扭曲的面容。

再加上灼痕，更像是一张，撕碎了又重新缝在一起的刺绣，显得更加不堪入目。

花如玉怒不可遏，恨入骨髓。

「顾长怀……一切都是你！」

「还有花浅浅，狼心狗肺，不识好人心……我这个做姐姐的，为你做了这幺多，想让你能好好享受男女间的极乐，却没想，你这个贱人跟我装模作样……」

「尤其是，那个叫墨画的小畜生！」

「长这副俏丽的模样，无论你是男是女，都会有公子喜欢的……总有一天，我会让你后悔的。」

「在此之前，只要我再多调教一些丫头，让上面的人满意了，我……」

她话音未落，猛然心底一寒。仿佛有什幺人，断了她的死罪，定了她的死期。

她的神魂，开始萎靡凋敝，剧痛之中，她仿佛看到了很多面容。

莺莺燕燕，国色天香，花团锦簇一般，围在一起，都是大好年华，无不娇俏貌美。

她们冲着她笑，真心诚意地喊她「姐姐」。

笑靥如花，美丽动人。

可下一瞬，阴风一吹，所有这些娇美的面容上，都流出了血泪。

「姐姐，为什幺害我？」

「为什幺，我这幺信任你，为什幺要把我推进火坑？」

「姐姐，你可知，我被凌虐而死，死得好生凄惨……」

「姐姐，你可知我的尸首，葬在何处……」

……

这些声音，一开始迷茫，彷徨，进而痛苦，悲惨，最后全部化成了一道一道凄厉可怖的声音：

「姐姐，我好恨！」

「姐姐，你……偿我的命来！」

花如玉魂惊胆裂，面上一点血色没有。

「不是我，不是我害的你们，我是为你们好，我……」

可这些女子，并不听她任何狡辩，一个个变得如厉鬼一般扑了上来，撕咬着她。

花如玉挣扎着。

但撕咬她的，不是厉鬼，而是她自己。

她用两只手，用手上长长的指甲，抓花了自己的脸，抓破了自己的血肉，抓进了自己的心脉，最终在厉鬼缠身的无边惊恐和苦痛中，一点点气绝。

花如玉死前，最后一眼，看到的是一张被烈火灼伤的女子的脸。

随着她渐渐死去，这个女子脸上的焦痕，也在渐渐褪去，重新变成了一张文静温婉的面容。

正是叶锦。

花如玉似乎想对叶锦说什幺，似乎想辩解，自己是为了她好，但最终没说出口，命魂便彻底泯灭了。

叶锦默默看着花如玉死去，而后身影渐渐淡去。

花如玉死了。

但灵舟上下，暂时却无人知晓。

而在大殿上，正在举办一场酒宴。

夏监察高坐上位，神情端肃，他的右手边，坐着肖天全。

与会之人，尽是夏家此行的金丹，以及肖家长老级的人物。

这是夏家与肖家交好的宴会。

宴上觥筹交错，两边气氛融洽，交谈甚欢。

而高座之上，布了隔音阵。

夏监察淡淡对肖天全提点道：

「欲做大事，必有静气，越是遇到不可预测的境况，越要神色内敛，不动城府。」

「之前在河边，那个小弟子，手里无凭无据，但凭着突然发难，语出惊人，只寥寥数语，便让你方寸大乱。」

「你那副魂不守舍的模样，别说顾长怀和蓉儿久经刑狱，经验丰富，一眼就能看出端倪。便是寻常人，只要长了眼，也能看出你的心虚。」

「后面为了出一口闷气，更是将所作所为，尽数说了，这是大忌，太过愚蠢了。」

「如此意气行事，没有泰山崩于前而不变色的气度，如何运筹帷幄，担当大局？」

肖天全静静听着，恭敬道：

「是，晚辈愚笨，此后行事，必谨记监察的提点。」

夏监察微微颔首。

「只是……」肖天全嗫嚅道。

夏监察看出了他的顾虑，缓缓道：「道廷司办案，讲究证据，无凭无据，自然无罪。」

「更何况，查证查证，查了才有『证』，不查的话，哪来的证据？」

「从今往后，便没人查你了。」

肖天全如释重负，面露喜色，拱手道：「多谢监察。」

「不必谢我，我也只是……」夏监察顿了下，「按『规矩』办事。」

「夏监察明鉴。」肖天全道，而后神色又有些羞愧，「那夏典司那边……」

「蓉儿那边，我不好再提了。不过……」夏监察目光微沉道，「这件事有没有转机，就看你自己了。你此后若一心一意，为蓉儿好，打动了她，让她回心转意，那就还来得及。」

「即便最终你们二人有缘无分，那也无妨，我会从夏家再选一个嫡系女子，与你结亲，以成两家之好……」

肖天全欣喜不已，但表面上还是道：

「晚辈一定诚心诚意，竭尽所能，让夏典司回心转意。」

「嗯。」夏监察点头。

这件事，便算揭过了，两人也不再提，而是商议起了正事。

夏监察道：「肖家弟子众多，这一辈中，你虽然优秀，但也并非一枝独秀。其他几脉，也有天资卓绝，手段不凡的弟子，是你竞争家主之位的大敌。」

「不过，现在都无所谓了，你受夏家擡举，他们都会矮你一头。」

「所有的路，也都替你铺好了，你只需要好好修行，一步一步向上走。修到了金丹，便可与我夏家结亲，成为肖家内定的下一任家主。」

「而只要你的修为，到了羽化，上任家主便会无条件退位，推你上位。届时你便是真真正正的肖家家主，而我夏家，也会站在你身后，助你执掌一族。」

肖天全目光兴奋，脸色通红。

夏监察目光微闪，「不过，还有一件事……」

肖天全微怔，有些不解，「您指的是……」

「本命长生符！」

夏监察沉声道，「你必须想办法，让你族中的老祖，为你种上一枚本命长生符，只有这样，你的前程才算彻底稳妥，我夏家也才放心，推举你上位。」

肖天全皱眉，神色有些踌躇。

肖家是五品世家不假，族里也的确有洞虚老祖。

只是……

族中两位洞虚老祖，年岁虽大，但都还健全。

而很多族里的事，都要靠这两位老祖运筹帷幄，定下决断。

平日肖家也要靠着这两份门面，维持修道人脉，震慑其他势力。

这两位老祖，不能有丝毫闪失。

归根结底，肖家只是弱五品，底蕴没那幺深厚，每一尊洞虚都弥足珍贵。

而种本命长生符，对洞虚的损耗太大了。

非油尽灯枯，大道无望，任何老祖都不可能轻易去种长生符。

世家之中，真正能种长生符的，除了位居云端，高不可攀的六品世家，也就只有那些有着五尊洞虚以上，底蕴深厚的强五品大族。

肖家还远没那个资格。

因此肖天全很是为难，「监察，这恐怕不太容易……」

夏监察漠然道：「我辈是修士，修士修道，千难万阻，任何事都不可能容易。这本身也是，对你的一个考验……」

肖天全皱眉，「这本命长生符，真这幺重要？」

夏监察微微叹了口气：

「你长在世家，自小安逸，并不明白，这修界凶险万端，险象莫测，修为到高深处，有着种种恐怖的存在，和不可名状的手段。」

「若无本命长生符护佑，可能一个不慎，便会意外身死。」

「寻常修士倒无所谓，可你不同。你被家族寄予厚望，我夏家也会对你倾注大量心血，为你铺路，助你修行。」

「你若死了，肖家前途阻绝，我夏家所有的努力，也尽皆付诸东流了。」

「因此，种本命长生符，关系重大！」

「这不是你一个人的事，也不只是为了你，更是为了肖家，为了夏家，为了我们两家盟约的未来。」

肖天全闻言，明白了利害，神情郑重地点了点头：

「老祖疼爱我，我会千方百计去哀求他，让他无论如何，为我种一枚长生符。」

夏监察点头，神色欣慰。

他端起酒杯，对肖天全道：

「不久的将来，你或许便能与我同席而坐，把酒言欢，我也会尊称你一声，『肖家主』。」

肖天全心中狂喜，脸色通红。

「晚辈，定不负监察提携之恩！」

两人举杯共饮。

肖天全将杯中的酒，一饮而尽，脸色越发鲜红。

夏监察还想与肖天全说什幺，可见他这副模样，忽然皱起了眉头。

肖天全的脸色，越来越红，神情也越来越兴奋，可不知为何，模样却越来越怪异。

而后只一瞬间，这所有的兴奋，便转化为了恐惧。

酒杯跌落在地，肖天全摔倒在地，像是见了什幺极惊恐的事，脸色惨白，一点点挣扎着，向后爬行。

与此同时，他口中喃喃道：

「不是，不是我杀的……」

「别来找我……」

「锦儿，我……」

他的眼睛，越瞪越大，眼珠凸出，满是血丝。

似是见到了无数被他用刑，被他凌辱，被他屠戮，或是被他用各种手段折磨至死，用来修炼煞气的亡魂。

如今，他的命魂被掐灭，神魂不稳，所有煞气反噬而来。

宛如被血海包围。

无数冤魂，啃噬着他的魂魄。

那种被折磨的痛楚，深入他的骨髓。

他在死前，也深深体会了一番，被人折磨至死的滋味。

好在这个过程并不算久。

惊恐挣扎了片刻，肖天全便七窍流血，气息湮灭，惨死当场。

原本觥筹交错，宾客尽欢的宴会，瞬间一片死寂。

夏监察瞳孔剧震。

满堂修士，神色骇然。

肖家这个前途无量的天之骄子，就这样当着夏监察这位羽化真人，以及满堂肖家长老的面，直接暴毙而亡。
