# 第866章 凶算

第866章 凶算

「公……公子？！」

几个肖家长老，尤其是与肖天全一脉，对其寄予厚望的长老，此时也不顾高下尊卑，直接离席来到了上座，试了试肖天全的鼻息，摸了摸脉搏，感知了一下神识气息，一瞬间脸色全部惨如白纸。

有几人掏出丹药，向肖天全的嘴里塞。

可他们手都是抖的，半天才塞进去，根本无济于事。

肖天全七窍可怖，气息全无。

「真，真的……死了……」

一瞬间，所有人浑身发冷。

有一个年迈的肖家长老，擡头看向夏监察，目光之中既有埋怨，又有指责，还有愤恨。

可碍于修为和身份的差距，他不敢表露得太过明显，只恨声道：

「夏监察……这究竟是怎幺回事？」

夏家的金丹，纷纷面面相觑。

夏监察本人，也眉头紧皱，再无那泰山崩于前而波澜不惊的态势。

此事着实太过诡异。

他万万没想到，有朝一日，有人会当着他的面，突然暴毙而亡，而他却没感知到一丝端倪。

没有灵力和血气的迹象，也没有任何灵器，抑或任何道法的痕迹。

就这样……喝了一杯酒，人疯了，而后死了。

在外人眼里，甚至有点像是……

他这个羽化真人，下手杀了肖天全！

夏监察走近肖天全。

几个肖家长老神情戒备，想上前拦住他，可摄于夏监察的深厚修为，和威严气度，又纷纷有些踌躇。

此时那位年迈的肖家长老，忽然叹了口气，诚恳道：

「我肖家公子，遭临不幸，骤然身亡，还请夏监察明鉴，还我肖家一个公道。」

「长老！」

其他几个肖家长老还有些不忿。

「住口！」年迈的肖家长老低声呵斥，摇头道：「此事与夏监察无关。」

夏家与肖家结盟，肖天全是关键的人物。

夏监察根本没理由杀他们肖家的公子。

而且，即便要杀，也不会在这种场合，当着这幺多肖家长老的面杀。

之前事发突然，一众肖家长老，心中震惊愤怒，但此时稍稍琢磨了一下，也都想明白过来，因此不再拦着夏监察。

夏监察走近惨死的肖天全身旁，略一审视，眉头却皱得更紧了。

一点痕迹没有……

以他这幺多年刑狱的经验，也没有发现一丁点蛛丝马迹。

仿佛就是，狂喜之下突然神智失常，压不住煞气，受其反噬，识海破裂，七窍流血而亡了……

这不可能。

夏监察从袖中，取出一枚巴掌大小的蓝玉罗盘，刚想推一下因果，可念头一浮起，手指一拨动，他便瞳孔一缩，立马将罗盘扣住了。

夏监察一言不发，又将罗盘，缓缓收进了衣袖之中。

可没人知晓，他藏进衣袖的手掌，也在颤抖。

与此同时，夏监察的心底，也涌出一股深深的寒意。

凶煞！

这是他迄今为止，从未感知过的极凶之兆，是因果之中，极恐怖的凶煞。

夏监察目光冷峻。

天机之法，十分特殊，并不是所有修士都会去学，甚至大多数修士，连信也不会信。

但他偶然从一位高人处，听到过一句话：

不察天机，不窥因果，祸福难料，命不由己。

这句话，他印象深刻。

因此羽化之后，他便费尽心思，诚心诚意，向族中一位老祖求教，花了足足十余年时间，这才得了老祖的慧眼，传了一点天机之法。

但天机之道，独树一帜，与寻常修行的法门大相迳庭。

他到了羽化才学，迄今为止，也只是学了一些皮毛。

但就这一些「皮毛」，让他颠覆了对整个修界的认知。

一些事，看似是天灾，其实是人祸。

看似愚蠢的表象下，藏着深如烟海的博弈和算计。

世间的人，一个个看似「独立自主」，实则不过是被人定好了神识轨道，上好了「发条」的傀儡。

而现在，他的认知又被颠覆了一下。

他亲身体会到了，老祖口中那些存在于天机因果中的「大恐怖」，是真实存在的……

夏监察深刻记得，夏家老祖说过一句话：

「天机因果，能算就算，能不算就不算。」

能算就算，意思是，不要怕浪费神识，不要偷懒，没事就多算算因果，一些看似浅显的小事，很可能藏着天机。

「能不算就不算」的意思是，一旦心有警兆，就立马停手，以免算到不该算的，招惹了不可知的大祸。

之前他都是「能算就算」，而现在，他却第一次遇到「能不算就不算」的情况。

夏监察神情无比凝重。

肖家的长老见状，仓皇对视了一眼，低声问道：「监察大人，可否有什幺发现？」

夏监察回过神来，面沉如水，片刻后他眸中精光一闪，缓缓道：

「肉身经脉，气海识海，皆是自毁，而无外力摧毁的痕迹……要幺是修炼出了岔子，要幺就是……」

夏监察微顿，而后凝声道，「有天机大能，用因果术，断了他的生机！」

此言一出，肖家长老纷纷变色。

天机大能！

「夏监察，您可知……」

夏监察摇头，叹道：「我虽是羽化，但于因果之道上造诣不深，适才推算了一下，但算不出什幺东西……」

年迈的肖家长老皱眉，而后叹道：「那只能回去，请老祖出马了。」

夏监察什幺都没说。

肖长老迟疑片刻，向夏监察拱了拱手，开口道：「在下还有一个不情之请。」

夏监察颔首，「但说无妨。」

肖家长老道：「此事蹊跷，为免惹人非议，能否请监察大人守口如瓶，对外不提及此事。」

夏监察道：「这是自然，事情到这一地步，也非我夏家所愿。肖家侄儿天资非凡，前途无量，我很看好，只可惜天妒英才，我也甚感惋惜。」

说完之后，夏监察又淡淡地提点了一句：

「死者为大，生前或许年少轻狂，行迹有些瑕疵，但如今既然死了，一切就休提了。别人若查起来，道廷司会说他是因公殉职，给贤侄一些体面。」

一众肖家长老纷纷拱手感激道：「夏监察宅心仁厚，多谢。」

肖天全到底什幺德行，做了什幺，这群长老中，有人知道，也有人不知。

但即便事先不知，此时见他暴毙惨死，死前那副惊恐的模样，明显是做了什幺亏心事，遭了报应。

肖天全是肖家的核心嫡系，一荣俱荣，一损俱损。

他若真的犯下丑事，让人揭发，丢人的是整个肖家。

夏监察能既往不咎，给肖家一个脸面，自然再好不过。

肖家长老道：「我们会尽早将天全公子的遗体带回去，回禀老祖，老祖他对因果之道也有钻研，想必能查出，到底是何方凶徒，在背后暗算我肖家的嫡系……」

夏监察欣慰道：「如此甚好。」

而后他神色微肃，有意无意地点了一句：

「天全被当众咒杀，这既是挑衅我夏家，也是在打肖家的脸。背后之人，很可能是肖家的仇人，不愿我们两家结交，这才布如此下诡计。」

「肖家的老祖，若精通因果之法，也请他老人家务必算出此间因果，看看是谁在背后暗施冷箭。不唯肖家，便是我夏家也不会放过此人。」

肖家长老拱手道：「多谢夏监察好意，我一定回禀老祖，请老祖斟酌。」

夏监察点了点头。

之后酒宴便戛然而止了。

原本宾客尽欢，却不料见了血，闹出了人命，此时气氛多少也有些诡异。

肖家的长老不敢耽搁，以棺木收殓了肖天全的尸首，将其一切物品收好，向夏监察道了别，便匆匆回了肖家。

夏监察目送他们远去，只是看向肖天全的棺木时，眼中终于露出了一丝压抑不住的厌弃，轻声叹道：

「可惜了，本命长生符种晚了……」

……

肖天全死了，消息被瞒着，但毕竟不可能全都瞒住，至少道廷司这边肯定会有风声。

因为肖天全，是道廷司的执司。

顾长怀和夏典司，正在处理胭脂舟的后续事宜，而后便收到了一封文书。

这是道廷司内部，只有典司以上的修士才能看的文书。

上面只有寥寥数语，没前因后果，简单而直接：

「肖家执司肖天全，英勇无畏，因公殉职。」

顾长怀和夏典司一愣，一时间还以为自己看错了。

重新确认了几遍之后，二人心中便涌起了惊涛骇浪。

刚分开没多久，受羽化境的夏监察包庇的肖天全，竟然就这幺……

死了？

所谓的因公殉职，根本只是个托词。

真正的情况，定是他的死因，不宜对外透露。

两人擡起头，不约而同对视一眼，心中都跳出了一个念头：

怎幺死的？

又或者说……是谁杀了肖天全？怎幺杀的？

可二人绞尽脑汁，都想不到到底是谁，用什幺手段，能在羽化境的眼皮子底下，杀了肖家最嫡系的弟子？

室内的气氛，一时有些沉默。

两人各自思索，仍就毫无头绪。

片刻之后，又有数道公文递了过来，尽皆是一日之内，干学州界及其周边地区，不少外逃的邪修，道狱羁押的罪修，家族弟子，乃至一些宗门弟子突然身死的讯息。

他们身份各异，死状各异，但无一例外，全都是原因不明的惨死和暴毙。

顾长怀二人，眉头皱得更紧。

「暴毙……」

顾长怀喃喃道。

这个词，他总觉得有些熟悉。

片刻后，他猛然记起，之前在烟水城的酒楼，墨画说过的那句话：

「人在做，天在看，哮天犬多行不义，指不定哪天就被老天降下惩罚，突然暴毙而亡了……」

不只顾长怀，夏典司也想起来了。

两人面面相觑，一时都觉得不可思议。

「墨……」

夏典司开口，说到一半，就见顾长怀摇了摇头，显然是让此时她不要提这个名字。

夏典司便将「墨画」的名字咽了下去，神情怔忡道：

「这应该……是巧合吧？」

她想了想，目光突然一凝，问顾长怀：「昨天你……」

顾长怀点头：「送回去了，送到了太虚门的山门处，他现在应该在宗门里，老老实实修行。」

夏典司松了口气。

既然是这样，那应该就跟墨画没什幺关系。

本来他也就只是说了一句话而已。

总不可能墨画「言出法随」，他让谁死，谁就会死吧。

夏典司摇了摇头。

但顾长怀心中，却隐隐觉得没这幺简单。

以他对墨画的了解，无缘无故，他是不会说出这番话的。

若什幺都没发生倒还好。

但现在，他说的话应验了，那这就绝非空口之谈。

他说肖天全「多行不义必自毙」，很可能是因为，在那个时候，他就已然断定肖天全死定了。

为什幺……

顾长怀皱眉，自打进干学州界以来，他已经跟墨画认识了五年。

这五年间，墨画个头长得不明显，但一身本领却突飞猛进。

而且是那种，让一般人察觉不到的精进。

修为或许不起眼，但阵法，道法，以及其他各种手段层出不穷。

从一开始的捉摸不透，但现在已经有些「匪夷所思」的意味了。

一语成谶，言出法随。

若说肖天全之死，与墨画没关系，他不意外。

但若说有关系，他也不意外。

甚至，肖天全就是被墨画一言定了生死，这种离谱的事，顾长怀现在都觉得，不是那幺不能接受……

但这件事，他仍旧只是默默埋在心底，没有对任何人说。

……

而在烟水城。

叶弘仍没放弃报仇的想法。

尽管知道不可能，但他已经孑然一身，没有什幺可失去的了。

因此，他也无所畏惧。

三日后，他也终于千方百计，得到了一条消息。

肖天全，因公殉职了……

那一瞬间，叶弘同样先是难以置信，而后他也想起了，墨画跟他说的那句话。

「人在做，天在看……」

叶弘苦笑，流出了两行清泪。

他又去了趟烟水河边，将一壶酒洒在江边，祭典了他那一对枉死的子女，而后朝向东方，向着干学州界，太虚门所在的地方，遥遥拜了三拜，叩首道：

「多谢，公子大恩！」

「唯愿公子大道有成，匡济天下，求一个乾道昭昭，天地至公。」

……

肖家。

禁地之中，某座隐秘而堂皇的洞府中。

满头白发，一身黑衣的肖家老祖，看着神魂灭口，七窍流血而死的肖天全，心中悲怒，浑身颤抖。

这是他最喜爱的一个玄孙。

是他认定，将来会继承他的衣钵，带肖家更进一步的嫡系传人。

但是，现在这个他最宠爱的玄孙，不明不白地，就这幺死了。

肖家老祖满眼血丝，声如寒潭：

「怎幺回事？」

一旁的肖家长老，头也不敢擡，低声将宴会上发生的一切都说了，而后缓缓道：

「老祖，您看，这是不是夏监察……」

肖家老祖冷笑，「他又不是蠢货，无缘无故，当众杀我孙儿做什幺？而且此人城府机深，远没你想得那幺简单，断然不会做这种没头没尾的事，与我肖家结下死仇……」

「老祖说得是……」肖家长老道。

肖家老祖面含怒气，而后强行压了下来，又问道：「全儿死在他面前，他可说了什幺？」

肖家长老道：「夏监察说，天全公子身上，没有什幺外在伤势，如今身死，要幺是练功出了岔子，要幺就是……被天机大能，以因果术断了生机。」

「天机大能……」肖家老祖冷哼一声，「哪来那幺多天机大能？天机大能吃饱了撑的，费尽心机，来杀我肖家一个筑基嫡系？有这个能耐，他直接来杀我不好幺？」

肖长老不敢答话。

肖家老祖目光一沉，忽而问道：「那个夏监察，他亲自算过了？没算出来？」

肖长老回忆了一下，「他的确取出了一枚蓝玉罗盘，掐算了一下，但很快便皱了皱眉，将罗盘收了起来，似乎的确是算了，但能力不足，没算出来什幺……」

肖家老祖点了点头，心里便轻松了些。

「你吩咐下去，设好天机罗盘，备好因果之物，而后将所有人都清出去，封住洞府，不许任何人打扰。」

「是。」

肖长老知道肖家的这位老祖，机缘巧合之下得到过一门绝密的天机之法的传承，造诣颇深。

肖家之所以能成为五品家族，很大程度上，就是因为老祖借此天机之法，趋吉避凶，左右逢源。

此次「弃暗投明」，出卖癸水门，投靠夏家，也是老祖算出来的。

是肖家更进一步的机缘。

只是，这个因果现在似乎出了一些「变故」……

肖长老心中生出一丝不妙，但当着老祖的面，他不敢多言，只将一切布置妥当后，便斥退旁人，关了洞府。

他知道，老祖独断专行，且对此天机法门视若珍宝，推演之时，决不允许任何人窥视。

大门缓缓关上，洞府紧闭。

肖家老祖独自一人，坐在肖天全的尸体之前。

不久之前，这个朝气蓬勃，前途无量的玄孙，还时常会来看他，乖巧地喊他「老祖宗」，可一转眼，便天人永隔，白发人送黑发人了。

他的心中，越发悲苦。

这份「悲苦」，也影响着他的心智，让他犯了一份大忌：

道心不定，不可窥天机，推因果。

但此时，他顾不了那幺多了。

他要找出，究竟是谁，胆敢冒此大不韪，害死他肖家的天之骄子。

更何况，夏家那个监察，只是一个羽化，粗通一些因果皮毛，他算了都没事。

自己一个洞虚，钻研天机这幺多年，替肖家趋利避害，遮风挡雨不知多少次，便是算不出什幺，也不会有什幺大碍。

肖家老祖便默念天机之法，神念流转，对着肖天全血淋淋的尸体，开始推演。

他算的，是肖天全的因果。

可推算之下，他却猛然一惊。

天机流转，因果倒循。

肖家老祖看到了自己这个玄孙，在外用酷刑，滥杀人命。

看到了他在胭脂舟上，花天酒地，糜烂不堪。

看到了他在一个水寨里，屠戮修士，而后将这些修士，全部献祭给了一个不知名的祭坛……

不！

不对！

肖家老祖神色一变。

这个杀人如麻，满脸煞气，目光凶戾的人，根本不是他认识的那个乖巧又懂事的玄孙！

为什幺？

为什幺自己之前，从来没察觉？

是什幺东西，蒙蔽了自己的认知？

现在肖天全死了，这份迷雾也就退去了，真相也就浮出了水面？

肖家老祖忽而觉得，后背有些发寒。

他继续推演下去……

便在此时，一丝天机警兆骤现。

可肖家老祖情绪起伏，心境波澜之下，将这丝警兆给忽略掉了。

他想知道，自己这个看似乖巧的玄孙，到底做了什幺。

还有，到底是谁杀了他！

即便他这个玄孙行迹不端，那也是肖家的人，不该由外人来定罪。

便是他罪该万死，也该由他这个老祖来亲自惩罚，外人根本没资格杀他的孙儿！

肖家老祖不知不觉间，眼底泛出血色。

他继续推演，很快，便看到了龙王庙。

看到了龙王庙里的一行人，但这些人，全部朦朦胧胧，看不清楚。

尤其是，这中间跟着一个似有似无的，如同小鬼一般的存在。

他根本不知这「小鬼」是活着的人，还是什幺东西，但他的存在，十分特殊，令人根本无法忽视。

仿佛这小鬼，就是这一行人的核心，也是肖天全怨念最深的存在。

但这小鬼一直背对着肖家老祖。

肖家老祖想看一眼这小鬼的模样，便消耗了更多的神念，将自己的天机法门，运转到极致。

可还没等他算出什幺来，这小鬼突然一怔，似乎察觉到了有人想看他。

他满足了肖家老祖的期待，缓缓地向着肖家老祖转过头来。

肖家老祖怔忡之际，终于看到了这小鬼的面容。

这是一张，可怖的，流着黑血的，宛如刚从胚胎中孵化出来的，还长着诡异羊角的邪异面容。

小鬼对着肖家老祖咧嘴一笑，露出了天真但古怪的笑容。

肖家老祖默默吸了一口凉气。

一股寒意，直冲天灵。

愤怒消退，他终于回过神来了。

他终于意识到，自己似乎犯了一个，极其致命的错误。

他好像……算了一个，他根本不该去算的东西。

肖家老祖强作镇定，默默移开目光，想将神念从小鬼的注视下脱离。

但一股更加磅礴，更加古老，且让人胆寒的气息，渐渐从四周传来。

似乎因为他的惊扰，有某个邪恶的「存在」，自万古的长眠中，缓缓苏醒了……
