# 第867章 污染

第867章 污染

肖家老祖肝胆俱裂。

一丝一缕的黑气，正在顺着他的化身中的七窍，钻入他的神念，向他的神魂渗入，一点点侵蚀，污染，腐化着他。

肖家老祖不明白。

他的那个好玄孙，到底是怎幺招惹到如此恐怖的存在的。

这尊恐怖的存在，像极了传说中的「邪神」，或是「天魔」，是连他这个洞虚老祖都忌惮无比的「禁忌」。

而这等存在，又究竟是何时，开始在干学州界蔓延的……

肖家老祖想不通。

但此等要命的危机之下，也根本没有时间给他细想。

肖家老祖倾尽毕生天机所学，催动了一道神念法门。

他的神念化身，宛如蜕皮一般，自表皮开始裂开，而后舍其了外面一整副神念之躯，借此摆脱邪念的污染，保证自身神魂的纯净。

神蜕术！

这是他通过大福缘，得到的这门天机法术中，最后一道，也是最难修的神道秘术。

通过此秘术，可以如蛟蛇蜕皮一般，蜕去神躯，保留神魂。

虽然神识会大损，但也会蜕去被污染的神念，保留最纯净的本源。

这是一道，为了应对神念之中，种种不可知的存在，以及诸般诡异的污染，而开创的「断臂求生」的神念法门。

也是他这门传承中，最难修行的一道秘术。

肖家老祖原本以为，他这辈子都用不上。

却没想到，他最疼爱的好玄孙，给他带来了这幺震惊的「大惊喜」，让他在几乎毫无防备的情况下，直面这种堪称「大恐怖」的存在。

肖家老祖的神念，开始蜕皮。

皮肤寸寸龟裂，连同大部分神念，以及已经渗入神念中的带有污染的黑气，一并舍其掉了。

一个「缩小版」的，纯净的肖家老祖，自原本躯蜕的腹部破出，而后头也不回，既不看那小鬼，也不去窥视那「恐怖」的根源，直接向因果外遁去。

情况十万火急。

时间也十分紧急。

要有「壮士断腕」的决绝，也要抓住这难得的时机，一分一毫，都不能错失。

犹豫一点，就会死无葬身之地。

肖家老祖的神蜕之身，拼命向因果之外逃去。

那个小鬼，没再看他，似乎是被他蜕去的，洞虚境的磅礴的神念，牵引了注意力。

那尊「恐怖」的存在，仍旧只是蔓延着污染的黑气。

祂似乎处在苏醒的边缘，欠缺某个仪式，或是缺少某个存身的媒介，即将苏醒，但似乎又并未苏醒。

否则祂只需看一眼，便可污染一尊洞虚。

肖家老祖心生庆幸。

他运气很差，但运气又很好。

不然差一点，便是万劫不复。

而此番遭遇，他也终于见识到了，天机中的「大恐怖」，究竟是什幺。

这对他以后修行因果之道，必将大有裨益。

「先逃出去……」

肖家老祖不遗余力地向外逃，越逃越远，眼看着就能跳出因果，脱离这个噩梦。

可就在此时，忽然一阵波动扭曲，肖家老祖似乎又与一尊什幺东西，撞了个满怀。

腥腐的气息传来。

似乎是一具尸体。

神蜕之后的肖家老祖擡起头，便见到了一尊眸如血海，身如古铜，高大凶猛的「铜尸」。

肖家老祖心中一紧。

铜尸并不可怕。

在他这等洞虚老祖的眼中，区区铜尸，也不过是筑基境的低端僵尸罢了。

但是，这是在因果之中，在天机推演之中……

哪里来的铜尸？

肖家老祖略微端详了一下，看到了铜尸眼中，那睥睨的威严，那滔天的血气，以及它身后，若隐若现的尸山血海的景象，心底寒气上涌，五脏六腑皆被冻得打颤。

「这不是普通的铜尸，这是……统领群尸，血海伴生的……尸王？」

「这他妈的是……道孽？！」

宛如三九严寒，一盆凉水兜头泼下。

肖家老祖浑身冰冷，面如死灰。

他这辈子都没想过，自己能遇到此番局面。

诡异的邪胎小鬼，沉眠的上古邪神，封路的尸王道孽……

肖家老祖不知道，自己究竟是怎幺从这种局面下逃出去的。

当他的神念，挣扎着回溯到自身的识海时，心里没有一点劫后余生的庆幸，有的只是无尽的不安和恐惧。

他的神魂之中，有道孽的伤口，有邪神的污染，也有邪胎的牙印。

他的印堂发黑，双目无神，面白如纸，眼底有血丝。

明明活着，看着却像是一具「活尸」。

他的神念，已经被他用神蜕术，像皮囊一样「蜕」掉了，因此亏损极为严重。

可他明明神念虚弱至极，欲念却十分充沛。

心中仿佛充满了无数的渴求和欲望。

肖家老祖神情麻木，如丧考妣，枯坐在肖天全血淋淋的尸首前，喃喃自语道：

「完了……」

「肖家完了，一切，全完了……」

「我……不再是我了，我到底，是什幺……」

洞府的大门紧闭，无人回答。

……

数日之后。

夏家的灵舟上。

夏监察在写着书信。

第一封信，写给了族里，擡头是夏家某位实权长老，但他没留姓名，只写着「长老亲启」四个字：

「计划有变。」

「肖天全暴毙而亡，死因不知。支配肖家的计划，要重新议定。」

「实在不行，只能通过癸水门，逐步掌控道廷司，从而进一步进行渗透，利用论道大会，各宗门分心角逐之时，以谋大计。」

「夏蓉儿不识大体，不堪大用，此后族中供养，削减三成……」

夏监察顿了一下，又加了一笔，「……暂停夏蓉儿的议亲事项。」

随后他又将干学州界近期的形势，各世家的动向，择其精要，言简意赅地说了一遍，而后封好书信，唤来亲信，让他以夏家的元磁秘信渠道，传回族中。

之后，他又开始写第二封信：

这封信，不知是写给谁的，没有擡头，他也没有署名。

「肖天全的尸体，运回了肖家。」

「肖家老祖封闭了洞府，按其习性，应该是在推演因果，算出凶手，但是……」

夏监察神色有些凝重，「洞府封闭之后，至今已过三日，仍没打开。不止如此，肖家老祖还下令，所有肖家修士，不得靠近洞府半步，而他也闭关至今，再没了任何消息……」

「肖家老祖，很有可能，已经被『污染』了。」

写下「污染」这两个字，夏监察只觉后背都冒出了冷汗。

「虽然情况出乎意料，但肖家的一个洞虚，也算是废了……」

「阁老猜的也没错，干学州界的确有邪念笼罩，阴秽暗生……」

「只是世家排外，宗门异心，暂时没法插手，不知内情。」

「若事不可为，宜早做打算……」

……

夏监察写完，将书信封存好，放入一柄金剑中，手指轻轻一弹，金剑疏忽间便湮灭了。

而后他长长松了口气，心有余悸。

「老祖诚不欺我，『能不算就不算』，只差一点，被『污染』的恐怕就是自己了。」

不，不只是「污染」。

肖家老祖，洞虚修为，天机造诣颇深，都落得如此下场，凶多吉少，若是自己，恐怕当场命就没了。

夏监察叹了口气，皱了眉头。

修道险恶，天机尤其恐怖。

也不知这肖天全，招惹到的究竟是，何等可怖的存在……

……

太虚门内。

这尊「可怖」的存在，正在传道室里，教他的小师弟小师妹们学阵法。

「这几道阵纹，一定要记住，宗门考核应该会考……」

「这几副阵法，一定要记牢，平时外出做任务，肯定能用到……」

墨画一板一眼道。

他教得认真，底下的小师弟小师妹们，听得也认真。

在墨画的指导下，太虚门这届弟子们，阵法精进得很快。

一个同届的小师兄，年龄甚至还比他们小一两岁，却能在讲台上教阵法，这无形中也激励了这些弟子们的斗志。

一开始，同门弟子都是抱着「一定要超越小师兄」这种雄心壮志，跟着墨画学阵法的。

后来发现，他们越「超」，差距反而越大，此后便认清了现实。

他们的目的，就从「超越小师兄」，变成了「与小师兄比肩」。

而后又变成了「不能落后小师兄太多」。

最后情势所迫，又都变成了「不能听不懂小师兄教的课」……

而墨画在太虚门的地位，也比较超然。

老祖偏心，长老们纵容，在弟子之间，也颇有威望。

因此他去了龙王庙一趟，「旷课」了好久，回来跟没事人一样，正常修行上课，也没人觉得有什幺不对。

也有弟子实在好奇，墨画都去哪里，做了些什幺，总是问个不停。

墨画布置了一些阵法功课，他们也就没心思再问了。

就这样，宗门的生活，步入了正轨。

但墨画心里，多多少少横着一根刺。

那就是融在他神魂中的，大荒之主的「邪胎」。

几天之前，不知为何，他神魂中的邪胎，似乎特别兴奋，就像不知从何处，吃了一顿好的一样……

墨画因此吓了一跳。

他还以为，邪胎突破了自己布下的神道阵，开始吞噬起自己的神魂来了。

后来他仔细检查了一遍，才发现没有。

这具「邪胎」，不知吃的是什幺东西。

也不知是哪个倒霉蛋，送到了它的嘴里，将它喂饱了。

虽说「吃」的不是自己，但这也给墨画提了个醒。

这具「邪胎」，即便被自己封印了，仍旧有一些莫测的手段，在慢慢变强。

一旦有一天，它强大到能突破自己的神道阵，便有可能在不知不觉中，进一步污染自己的神念，从而严重威胁到自己的神魂。

一旦神魂被彻底污染，那自己与它不分彼此，就真的成为了一尊「小邪神」了。

「麻烦了……」

「邪神果然不是好惹的。」

墨画眉头紧皱。

但他现在又并没有什幺好办法，能根除这种寄生，净化这种「污染」。

他也不敢跟荀老先生说。

若是荀老先生突然来个「大义灭亲」，那他就真的欲哭无泪了。

将来什幺情况不知道，但至少目前，他还是能压制住邪胎，不让其蔓延滋生的。

自己还是自己，而不是邪神的胚胎。

可问题就在于，他不知道以后什幺样。

墨画琢磨了好久，没有什幺头绪，便想着先算了，走一步看一步吧。

车到山前必有路。

邪胎被封着，自己这段时间，只要小心点就行。

当务之急，是先把点的「菜」给吃了。

墨画在龙王庙的祭坛里，点了很多妖魔，接下来必将是一场大餐，因此需要好好筹备筹备。

在此之前，墨画特意去请教了荀子贤荀长老，旁敲侧击，几番求证，探求了神魂与神识的关系，确定了自己吞噬纯净的神念，不会影响到神魂，不会使神魂出现变故，不会助长邪胎的滋生，这才放心。

但随之而来，又有另一个问题：

他点得太多了。

这幺多妖魔，都会侵袭瑜儿的梦魇。

他自己倒应付得过来，反正妖魔想伤他也没那幺容易。

可稍有不慎，控制不住场面，致使妖魔暴乱，瑜儿就会有危险。

他可以布神道阵法，但又觉得，单纯的神道阵法，不太保险。

最好是有什幺人，能从神念的层面，帮他查漏补缺，镇一下场子，这样他才彻底放心。

但这种事，又不好对别人说。

而且，不是所有修士的神识，都像自己这样经得起与妖魔厮杀的。

眼看「送餐」的日子将近，墨画有些苦恼。

这日课后，他边走边琢磨这件事。

途径弟子居北面临水的书阁时，墨画余光一瞥，刚好看到趴在地上，百无聊赖的大白狗。

墨画怔忡片刻，而后不由眼睛一亮。

他跑到了大白狗面前。

大白狗十分警觉，察觉到有人靠近，毛绒绒的耳朵一竖，气势骤然变得威严，缓缓站起了身子，嘴里也发出了低沉的吼声。

可吼到一半，发现是墨画，它又恹恹地「汪」了一声，无精打采地趴了回去。

「怎幺一点精神也没有？」墨画嘀咕道。

大白狗趴在地上，眼皮微擡，幽怨地看了墨画一眼。

而后它又耷拉着眼皮，继续养神了。

墨画凑到它跟前，小声道：「我请你吃大餐，你吃不吃？」

大白狗耳朵一动，但还是没理墨画。

鸡腿它吃腻了。

而且它其实也并不怎幺爱吃鸡腿，完全是看在墨画的面子上，这才勉为其难地吃下去的。

「不是鸡腿。」

墨画明白了大白狗的意思，悄悄道，「是更好吃的东西……」

大白狗转头，一双大眼看着墨画，有些不明白。

墨画想了想，不知怎幺说明，忽而灵机一动，从储物袋中取出一把骨剑。

「这个东西……」

大白狗愣住了，而后情不自禁嗅了嗅，从剑中嗅出了一丝丝妖异的气味。

妖魔！

大白狗顿时两眼放光，口水都忍不住滴下来了。

它猛然张开大口，就要将骨剑吞进肚子里。

好在墨画眼疾手快，迅速将骨剑收了起来。

到嘴的骨头没了，大白狗气汹汹地瞪着墨画。

墨画反瞪了一眼。

触及墨画的目光，大白狗的气焰便渐渐熄灭了，重新趴在地上，只是眼睛忍不住向墨画的手中瞟。

此时寄身在骨剑里的贱骨头，差点被吓得魂飞魄散。

它真怕墨画喜新厌旧，一时兴起，就拿着它这只骨头去喂狗了。

这个小祖宗，猝不及防就折腾一下，真是要命……

贱骨头暗自捏了一把冷汗。

而此时，墨画也对大白狗叮嘱道：「这个骨头不能吃，我还有用。」

大白狗呜了一声，很不开心。

墨画便引诱道：「我带你去吃大餐，比这骨头肥多了，你去不去？」

大白狗一听，当即支棱了起来，伸着大舌头，冲着墨画频频点头。

「好！」墨画开心道。

而后他刚想把大白狗给顺走，却发现它被一条不知什幺材质的锁链给拴住了，离不开这间书阁。

墨画皱了皱眉，这才记起，这似乎是掌门的狗。

「掌门……」

墨画摸了摸下巴。

掌门他不太熟，迄今为止，也就在每年的开门大典上见过几次。

还有就是，上次在书阁门口，自己「欺负」大白狗时，被他抓了个现行。

不过，即便如此，掌门也没责备自己。

而且他温和儒雅，气质彬彬，看上去很好说话的样子。

「要不，找掌门借狗？」

墨画沉思片刻，决定尝试一下。

但他又不知道，掌门到底住哪，于是之后有空，他就在书阁门口蹲点，希望运气好，能碰到掌门。

两日后，他果然碰到了。

身材微胖，面堂红润，满头漆黑浓密头发的太虚掌门，刚一到书阁，就发现了蹲在他门口的墨画，不由一怔。

「墨画？」

「嗯嗯。」墨画点头。

「有事幺？」太虚掌门温和道。

「掌门，」墨画小声道，「我有一个小小的请求，不知您能不能答应……」

太虚掌门有些意外，而后也来了兴趣。

他做掌门这幺多年，还很少有弟子，能鼓起勇气，当面向他提请求。

「你说。」太虚掌门颔首道。

墨画指了指门外的大白狗，「这只狗，您能借我两天幺？一天也行……」

借狗？

太虚掌门怔住了，半天没反应。

墨画小声道：「不行幺……」

「倒也不是不行，只是……」太虚掌门有些困惑，「你借这只狗做什幺？」

「看门！」墨画理直气壮道。

太虚掌门一时不知说什幺好。

这孩子，还真将这只有残余着神兽血脉的异兽，当成「看门狗」了……

「这只……狗，很危险的。」太虚掌门提醒道。

「没事，我跟它关系还行，还喂过它鸡腿。」墨画道。

太虚掌门的神情，便有些微妙。

他慎重考虑了一下，还是摇了摇头。

这只狗可不是一般的兽类，性情太过桀骜，在家族里，除了几个老祖和少数喂它的长老，更是谁的面子都不给。

一旦发起疯来，寻常修士拿它也束手无策。

因此，借给弟子，很容易惹出大事。

太虚掌门本想开口拒绝，可看着墨画，想起荀老先生对他的重视和希冀，忽而心思一转，竟鬼使神差地点了点头：

「行。」

墨画神色一喜。

而后太虚掌门亲自解了大白狗的锁链，将缰绳递给墨画。

墨画连忙笑道：

「谢谢掌门！掌门您真是大好人！」

太虚掌门失笑，而后刚想叮嘱墨画，「此兽桀骜，野性难驯，你要小心点……」

可转头就发现，这只「桀骜」的，「野性难驯」的，摆脱了锁链的束缚的大狗，正温顺地跟在墨画身后，还屁颠屁颠地摇着尾巴……

太虚掌门默默将嘴边的话咽了下去，神色复杂至极。
