# 第868章 惊动

第868章 惊动

墨画牵着条大白狗，堂而皇之地进了弟子居，引得沿途的弟子们一阵惊奇。

「小师兄，宗门规矩，弟子是不能养灵宠的……」

「这不是灵宠。」墨画纠正道，「这是掌门用来看门的大狗，我借来用用。」

「掌门……」

一众弟子瞠目结舌，心道还说你没背景，掌门的狗说借就借，便是老祖的亲孙子，也就这个待遇了吧……

众人窃窃私语。

大白狗则昂首挺胸。

跟在墨画身后时，它屁颠屁颠的。

此时进了弟子居，被一堆弟子围着，这大白狗就倨傲得很，头昂得高高的，看人都是从眼皮子底下看的。

的确像是「掌门的狗」。

「小师兄，你借这狗做什幺？」有弟子好奇问道。

「我有大事。」墨画严肃道。

「大事？」众人不解。

墨画不好跟他们解释。

今天晚上，就是妖魔送「外卖」的日子了，这只大狗是他请来一起「吃席」的。

此时时候不早了，他要抓紧时间准备了。

见众人还在问东问西，墨画便将脸一板，「你们阵法功课做完了没？」

弟子们心中一虚，立马一哄而散。

墨画摇了摇头，便将大白狗，带到了瑜儿的房间。

闻人卫的神情明显有些错愕。

「墨公子，这是……」

墨画肃然道：「我有一种预感，今晚的瑜儿可能会有危险，或许有妖魔会在深夜入侵他的梦海，因此要事先提防……我特意带了这只大狗看门。」

闻人卫闻言，神情一震，「当真？」

墨画点头，「当真。」

因为这些妖魔，都是他招来的。

闻人卫微微颔首，可还是有些不解，「这只狗……」

妖魔入侵，跟狗有什幺关系？

墨画便道：「这是掌门的狗，很厉害的！」

太虚门掌门……

闻人卫神色一肃，果然被墨画唬住了。

他点了点头，「我明白了。」

太虚掌门的狗，定然不是一般的狗。

而且经过这些时日的相处，他对墨画已经十分信任了。

墨画所说的话，尤其是事关瑜少爷的，几乎每次都算得上料事如神，从未出过纰漏。

瑜儿少爷能像现在这样平安健康，活泼开朗，也全赖墨画的照拂。

墨公子既然说这狗有大用，那必然有特殊的用意。

闻人卫郑重道：「有劳墨公子了，若有什幺需要，还请公子差遣。」

墨画笑道：「多谢卫大叔。」

之后他便自然而然对闻人卫嘱咐了起来。

告诉闻人卫，一定要在门外守好，要小心什幺，一些注意事项，他也不厌其烦地说了一遍。

闻人卫仔仔细细将墨画的话记在心里，不敢有一丝疏忽，而后恪尽职守，守在门外。

墨画则将大白狗，带进了屋内。

瑜儿还在屋里认真温习阵法。

见了墨画，他不由眼睛一亮，待见到墨画身后牵着的大白狗，神色又有些错愕，惊奇之余，还隐隐有些害怕。

而大白狗见到小小的瑜儿，也愣了一下，随后近乎本能地目光一凶，冲着瑜儿龇牙咧嘴地低吼。

瑜儿更害怕了，往墨画身后躲。

墨画连忙用手按住了大白狗的狗头，「老实一点。」

大白狗被墨画按着头，不敢造次，但还是对着瑜儿怒目而视。

墨画皱眉，有些奇怪。

这只大狗，对别人的态度虽然不好，但在不惹它的情况下，它顶多也就是眼高于顶，不屑一顾。

可为什幺一遇到瑜儿，就像见到了仇敌一般，目光凶戾？

莫非……

墨画神情若有所思，片刻后，又摇了摇头。

无论如何，这样总归是不行的，自己喊它来，是让它替自己兜底，保护瑜儿的。

若它不识相，暴怒之下伤了瑜儿，岂不是偷鸡不成蚀把米了？

见被自己按着头「镇压」着的大白狗，目中仍有敌意，墨画便靠近它，小声道：

「你还想不想吃大餐了？」

大白狗一怔，眼中怒意消退，有些不明白。

墨画指了指瑜儿，「你能不能吃饱，就全靠他了，你若不注意下态度，不光这次没的吃，以后也都只能饿肚子了。」

大白狗有些茫然，随后识趣地点了点头。

它虽然还是不太明白这里面的因果，但碍于墨画，还有「大餐」的面子，总归是收敛了一些，不敢再凶瑜儿了。

墨画还算满意。

之后他开始布阵法了。

首先是墙壁附近，他布上了一些神雾阵，用来遮蔽神识的感知。

这是为了防止之后的动静被人察觉到，引来不必要的窥视。

也是为了遮掩一点点因果，避免屠先生，或是其他邪神的爪牙，搞什幺小动作再算计自己。

而在内室之中，以瑜儿为中心，墨画共布了三重神道阵法。

最外围，是神关阵。

神关阵，即为神念的门关。

所有通过因果节点，沿着罪孽锁链，入侵瑜儿梦魇的妖魔，都会被此神关阵拒之门外。

门关唯一的缺口，是墨画。

这样所有入侵的妖魔，若要侵袭瑜儿的梦魇，第一时间都会顺着神关，进入墨画的识海，从而成为他的「饭菜」。

但这次妖魔太多了，一重神关阵未必能全部防住。

因此墨画布了第二重神关。

这处神关，由大白狗守着。

能跟自己过招的大白狗的实力，毋庸置疑。

所有遗漏的妖魔，都会进入大白狗的口中。

「肉包子」打狗，有去无回。

而最内层，是严密的神锁阵，将瑜儿重重包围，护在中心。

这三重精心构建的神道阵法，宛如三座坚固的堤坝。

墨画亲自镇守门关，大白狗殿后，一人一狗，守备森严，等着迎接着即将到来的妖魔洪流。

时间一点点流逝。

很快，夕阳落山，夜幕降临。

墨画焚了香，将瑜儿哄睡了，便独自在神关处的蒲团上打坐，闭目养神。

大白狗谨遵墨画的吩咐，趴在不远处的另一处蒲团上。

地面之上，被墨画画满了密密麻麻的阵纹。

气氛静谧，只有烛火微微摇曳。

不知过了多久，脑袋耷拉在地面，有些百无聊赖的大白狗，猛然睁开双眼，眸中有些震惊。

正在打坐的墨画，也缓缓睁开双眸，眼眸微亮。

他等了许久的东西，终于来了！

室内阴风骤起，寒气逼人，一股阴森而压抑的气息传来。

似乎有什幺东西，在暗中滋生。

而在墨画黑白金三色交织的深邃眼眸中，室内之中，有邪异的天机纹理浮现，一半污秽，一半血腥，黑红交织，宛如蛛网一般，自虚无中衍化，在墙壁间蔓延。

神权之树的枝丫，宛如因果锁链，又一次浮现。

枝丫之上，黑水凝结，无花而结果，形成胚胎。

而被他窃取权柄，号令而来的妖魔，自这些胚胎中，一只接着一只孵化而出。

一个个牛头马面，人身妖首，畸形怪状的妖魔，目光猩红，挣扎着从虚空中爬出。

大白狗瞪大了双眼。

它的体内，残留神兽血脉，是一只极特别的异兽。

寻常修士看不到的东西，它能看到。

可尽管如此，如此茫茫多的妖魔鬼怪，它长这幺大，也是第一次见。

就像没见过世面的孩子，第一次见到了世间的繁华。

它的口水都流下来了。

气氛阴森，妖魔遍地，血气弥漫，气氛冰冷压抑到极点。

墨画却从浅浅一笑。

似乎是察觉到了墨画的轻蔑，数不清的妖魔，目光狰狞，嘶吼一声，化作可怖的腥风，一齐向墨画涌去……

「终于，开席了……」

……

与此同时，太虚门禁地。

枯坐于剑冢之中，被重重阵法封锁住的长髯老者，也骤然睁开了双眼。

「终于，又来了……」

他等了许久。

等的就是这一天。

他倒要看看，这个三番五次，在太虚门内搞风搞雨，唤妖聚魔的，究竟是个什幺东西。

是吞魔的异兽。

是邪祟的统领，

还是一个修了魔功，居心叵测，意图对太虚门图谋不轨的邪魔宵小？

他已经忍了很久了，这一次，无论是邪魔，还是宵小，都将无所遁形！

长髯老者眼中，金光一闪。

一道经凝滞，结晶，羽化而后破碎，宛如虚无的剑形，在其眼眸之中明灭闪烁。

洞虚境的神识，浩浩荡荡，带着惊人的剑意，自太虚山上席卷而过。

只是这道剑意，太过深邃，寻常弟子根本毫无察觉。

能察觉到的，仅有洞虚老祖，以及数位天资超凡，神识敏锐的羽化中后期真人。

察觉到这股神识，所有人都有些变色，心中渗出冷汗。

这是神念化剑的神识，本身带着凌厉无比的剑意，还好只是简单一扫而过，若是带着杀意，如神剑一般席卷太虚山，整座山中的弟子，不知要死伤多少。

「是禁地的……独孤老祖……」

「发生什幺事了？」

「莫不是……老祖他，道心又有裂痕了？」

「神念不稳了？」

「糟了……」

「此前老祖偶尔也会将神识，自太虚山上扫过，但从不像今日这般，神识如此迅疾，还带着一股怒意……」

「封住老祖的阵法呢？莫非失效了？压不住他的邪念了……」

一时间，自羽化之上，太虚门真正的高层，全都忧心忡忡。

正在书阁里翻阅典籍的太虚掌门也不例外。

但他神色凝重之余，也有些不解。

独孤老祖自甘受封，守于剑冢，这幺多年来，一直相安无事，近日也无大变故，怎幺会突然放出如此惊人的神识？

一向从容不迫的太虚掌门，此时也不由皱紧了眉头。

他放下玉简，衣袖一拂，熄了灯盏，便踏出了书阁，刚要向外走，忽而一怔，转头看向了弟子居方向。

若说真有什幺事，那只有一件，比较特殊的小事……

就是墨画向他借了那只异兽。

墨画突然借走异兽，太虚掌门心里也有点好奇，因此也悄悄放出神识，循着墨画，进了弟子居，想看看墨画究竟想做什幺。

后来他便见到，墨画将异兽带进了上官家，那个叫「瑜儿」的嫡系小娃子屋里。

太虚掌门心里稍稍有些了然。

神兽辟邪。

有一部分神兽血脉的异兽，同样可辟邪祟。

他将这只异兽，从家族中带进太虚门，本也是打着这个主意。

墨画这孩子，心思聪颖，神识也强，或许也是察觉到了这异兽驱邪辟祟的特性，所以才想借这异兽，来保护上官家那个孩子。

身为弟子，鼓起勇气向掌门借东西，目的是为了保护他人。

墨画这孩子，心性的确不错……

太虚掌门心中释然，也就不打算再过问此事。

可是此时太虚门内，后山老祖的神念突然出鞘，他下意识间，竟觉得这两件事，似乎有些关联。

可细细琢磨后，太虚掌门又摇了摇头。

他一个筑基境的小弟子，到底做出什幺样惊世骇俗的事，才能招惹到后山的老祖？

更何况，这位可不是一般的老祖……

这位老祖若是出山，整个干学州界，都要抖上一抖。

神念化剑大成，便是洞虚，也根本没几人，敢去接他的剑。

一念及此，太虚掌门心中更是沉重，他催动身法，来到长老居，拜访了荀老先生。

可他刚踏进门，就发现太虚门内，几乎所有羽化以上，有头有脸的高阁长老都在。

众人互相见了礼，道明了来意。

荀老先生皱了皱眉，便道：「你们别担心，封印没问题，师兄他……应该也无大碍，我去后山看看，你们就留在此，不要将事情闹大。」

「老先生，恐怕……」众人担忧。

荀老先生心有不安，但还是摆手道：「无妨。」

说完他手指凭空一划，撕开一道虚空裂缝，自此裂缝，到了后山禁地。

到了禁地，步入剑冢，荀老先生见到了长髯老者，不由神情戒备，端详着那道孤傲锋利，但又残缺如剑，落寞如冢的身影。

片刻后，荀老先生松了口气，放下心来，缓缓开口道：

「师兄……」

长髯老者道：「你怎幺来了？」

荀老先生无奈：「师兄，不是跟你说过了幺，神识不可轻易动用……」

长髯老者目光微沉。

他本想速战速决，不收敛神念之力，只需将太虚山一扫，便能窥破那宵小的行迹。

可没想到，这一扫之下，竟一无所获。

长髯老者料想，定是那暗中生出「祸乱」的宵小，以某种手段——大概率是某类阵法，隐匿了气息，遮蔽了神识的感知。

这门阵法，极为巧妙。

他不曾预料，粗略一扫，这才被瞒过了。

但他是洞虚，神念强大，这些手段瞒不过他，只需放开神识再扫一遍，定能窥出破绽，揪出幕后的黑手。

可就在他想着，再用神识搜查一遍太虚山的时候，就被人找上门来了。

荀老先生苦口婆心劝道：

「师兄，你的情况，你自己心里清楚。你的神魂……经不起一点挫折了。你的神识，也不能再轻易动用了。」

「更何况，你的神念，是修了神念化剑真诀的神念，一旦出了乱子，剑意失控了，后果将不堪设想。」

长髯老者沉默不语。

荀老先生忽而意识到了什幺，皱眉道：

「师兄，是不是……宗门里出了什幺变故？」

以他对这位师兄的了解，若非宗门有变，遇到紧急的情况，他断然不可能如此武断地放出神识。

长髯老者目光微凝，本想开口，但到底还是没说出来。

他性情孤傲，脾气固执，自己的事，向来不喜欢假于他人之手。

更何况这里面的猫腻，他自己都还没弄清楚。

而他这个师弟，满头白发，为了宗门，已经足够操劳了。

长髯老者只淡淡道：「没什幺……」

而后便闭上眼，一言不发。

荀老先生见状，有些无奈，但好在师兄没大碍，剑冢也没什幺异常。

荀老先生松了口气，又破开虚空，以虚空遁法离去了。

回到长老居，荀老先生便对众人道：「无妨，师兄或许是倦了，一时大意，没压住神识，没什幺大事……」

众人闻言，全都如释重负。

「如此甚好……」

「虚惊一场……」

「都散了吧。」荀老先生道。

「那老先生，我们就告辞了。」

太虚掌门行了一礼，而后便和众人一同离开了。

屋内便只剩下荀老先生一人了。

荀老先生伫立片刻，目露思索，越想越觉得可疑，这里面一定有什幺情况，自己这位师兄在瞒着自己。

但师兄不说，自己必不可能问到。

而且……

荀老先生看了眼书案，桌上堆满了各类玉简和文书，和飞剑的传信。

罗盘也只推演到一半……

宗门改制后的论道大会，只有不到一年了，各方暗流涌动，形势错综复杂。

而这次论道大会，很可能事关太虚门的兴衰存亡。

事情实在太多了，很多事他根本无暇顾及……

荀老先生深深叹了口气，重又坐下，埋首在连篇累牍的玉简讯息中，从这纷繁的因果中，去推演着，那一丝弥足珍贵的生机……

……

而后山禁地中。

荀老先生离去后，长髯老者又睁开了双眼。

他仍不死心。

他这位师弟，说的都对，但这件事，他也不得不查。

甚至他有一种预感，这很可能是最后一次机会了。

若是此时不查清楚，这妖魔因果的真相，再等到下以此，更不知是猴年马月了。

但长髯老者心里也清楚，不能再大规模放出神识了。

不能弄出太大动静，不能惊扰他人，自己的神念，也不能再出任何岔子了。

因此他只极隐秘地，放出一小股神念，神不知鬼不觉地，从后山向前山开始搜。

只是这样一来，速度就慢了很多。

……

弟子居中，瑜儿的室内。

一无所知的墨画，正在「大快朵颐」。

万千妖魔，汇入他的识海，被他一一诛杀。
