# 第869章 剑冢

第869章 剑冢

因为命魂七魄中的伏矢魄，被邪胎寄生了，墨画也不敢太过嚣张，因此只显化诸般五行法术，以及诸多八卦阵法，来一一灭杀这些妖魔。

一波又一波妖魔，死在了他的手里，被他顷刻炼化，炼成纯净的念力，吸入口中。

而他的识海外，大白狗也「吃」得不亦乐乎。

从墨画镇守的缝隙中逃出的妖魔，沿着神关阵和神锁阵结成的封锁，自然而然，就到了大白狗面前。

大白狗双眼一瞪，目中显化威严的虚影，震慑住一片妖魔。

而后趁此空隙，立马扑上前去，一口一个，全部咬碎之后，吞入腹中。

看上去，它只是在对着空气乱咬，并没有「吃」到实际的血肉。

但大白狗却吃得极为开心。

这种妖魔念力，对它而言，是难得的大补之物。

墨画这个「两脚兽」没骗它，这真的是一顿「大餐」。

而大白狗本就是异兽，不是修士，没有复杂的人心，再加上有神兽血脉傍身，根本不怕邪念污染道心，因此囫囵吞下去的妖魔，三下五除二，直接就被吸收掉了，连一些杂质的邪念都没放过。

夜色渐深，室内的阴气弥漫，妖魔乱舞。

闻人卫守在屋外，感知到室内的阴森气息，心中惊悸，惴惴不安。

但他谨记着墨画的吩咐，只耐住性子，牢牢守在门外。

①?①???.???全手打无错站

室内的鏖战还在继续。

墨画在前面守着，利用法术和阵法，一片又一片地杀着，同时以战补战，恢复着消耗掉的神念。

大白狗十分兴奋，满地乱跑，扑杀着墨画漏掉的妖魔。

不知杀了多久，妖魔洪流渐渐消退。

待到最后，神权之树开始萎缩，黑水胚胎枯萎，孵化的妖魔也越来越少。

这些妖魔，数量多，但个体并不算太强。

真正太强的，墨画没点。

而那些之前还算强的羊角奉行，羊头战将之类的精英妖魔，在如今十九纹境界，神识道化的墨画面前，早已经算是「杂鱼」了。

毕竟某种意义上，他已经是能和大荒之主的邪胎相媲美的存在了。

区区妖魔，一招解决不掉，那就两招。

当最后一只战将妖魔，被墨画徒手碾碎，以阵法炼化，吸入腹中之后，这场鏖战终于落幕。

而后山禁地中。

长髯老者还在放开神识，静悄悄地搜着。

可他这次顾虑重重，搜得极慢。

而且因为不敢真正放出神识，以免惹出骚乱，再被自己那个师弟找上门来，所以感知得很模糊。

再加上有墨画布下的神雾阵阻隔，长髯老者搜了许久，仍一无所获。

而就在刚才，他发现那些汹涌的，肆虐的妖魔的因果，已经在渐渐消散了。

不知是这些妖魔洪流的源头被掐断了。

还是这些妖魔，全部被抹杀了。

但无论如何，因果既散，痕迹也就会渐渐消失……

独孤老祖皱眉，心中微怒。

他仍不死心，依旧放出神识，在太虚山来回扫视。

可搜来搜去，仍旧痕迹渺茫……

……

弟子居，内室之中。

随着最后一只妖魔战将被斩杀，室内的阴森寒煞之气，一扫而空。

烟气袅袅中，瑜儿还在安安稳稳地睡着，不知做了什幺梦，开始吮起了自己的小手。

气氛静谧而安详。

墨画点了点头，带着大白狗走出了内室。

室外的闻人卫见了墨画，眼眸一亮，问道：「小墨公子……」

墨画颔首道：「都解决了，瑜儿睡得很好。」

闻人卫拱手，诚挚道：「多谢公子。」

「卫大叔不必客气。」

墨画之后又寒暄了几句，便要回房了。

不过他想了想，还是将大白狗留下了，「这只大白狗，就留在这里看门吧，以防今晚再出现什幺意外。」

闻人卫又向墨画道谢，同时心中感慨，小公子行事，果然心思缜密，体贴入微。

而大白狗也没拒绝。

它吃撑了，肚皮鼓鼓的，也需要消化下。

这个时候，它也懒得动弹了，见墨画这幺说，便原地一躺，眯着眼开始炼化适才吞入腹中的妖魔了。

墨画则回到了自己的屋内。

这一战，总体来说，都在他的计划之中，没起什幺波澜，也没有意外发生。

妖魔都杀了，邪胎没异动，瑜儿也没事。

他也吃了很多很多邪祟，此时便要将这些邪祟，彻底炼化，涤尽邪秽，吸收其纯净的念力，从而使自己的神识更进一步。

简洁肃静的居室内。

墨画屏气凝神，打坐冥想。

一缕缕念力被炼化。

他的神识，在一点点增强，神念的境界，也自十九纹开始，一点点攀升。

识海扩增，神念浑厚，对天地万物的感知，也变得越来越清晰。

大量的念力被炼化，墨画的神识，一开始增长得很迅猛。

但很快，就遇到了瓶颈。

仿佛他的神识，已经达到了筑基修士的极限，一条几乎难以逾越的天堑，横亘在面前。

这条天堑，就是天道为筑基修士定下的限度。

天堑的对面，就是金丹。

墨画吞噬了大量妖魔，所增强的神识，在此「天堑」面前，宛如杯水车薪。

他神识增长的速度，也急剧放缓，直至最终，停留在了十九纹巅峰。

墨画睁开眼，叹了口气。

果然……

和链气突破筑基时一样，大境界的突破，都是难上加难的，要日积月累，费上大量的水磨功夫。

其增长所需的神识量，几乎翻了一整倍。

不是十九纹到二十纹，这看似一纹的差距。

而大概相当于，再从一纹，重新修到十九纹，这整整十九纹的差别。

不是吃这一顿大餐，就能补足这个亏空的。

虽然这个情况，也在墨画的预料之中，但他心里，多少还是有些遗憾。

墨画咂了咂嘴。

「要是一口气，能吃到金丹就好了……」

墨画有些痴心妄想地想着。

不过筑基和金丹之间，悬殊更大，他想来想去，也不知道自己到底吃什幺，才能升上去。

吃个真正的邪神？

墨画摇了摇头。

别说邪神了，邪胎他都吃不起。

如今就有一只邪胎，寄生在他神魂里，他却一点办法没有。

「算了，十九纹巅峰也还凑合吧，一口气也吃不成个胖子……」

而且十九纹巅峰……

墨画琢磨了一下，这才猛然意识到，这已经到了筑基神识的极限了。

此后几乎所有筑基修士，都不可能在神识上，比他这个神识证道的修士更强了。

而他才筑基中期。

这幺一算，还是很了不起的。

墨画不由有些沾沾自喜起来。

况且，此后所有二品阵法，除了真正的，位列二十纹之上的二品绝阵，他学起来，也都很轻松了，不会再有任何神念上的压力了。

墨画心满意足，而且还有点小兴奋。

一兴奋，就有点睡不着——虽然他平常也不怎幺需要睡觉。

墨画很想找几副阵法练练手，看看以自己十九纹巅峰的神识，学起阵法来，是不是会更快，布起阵法来，是不是更强……

墨画略作沉思，而后取出纸墨。

他将纸铺在地上，将墨摆在桌上，而后开始以神念为笔，以神识御墨，在地上画阵法。

这次他想试试，自己以巅峰神识，全力出手，阵法到底画得有多快。

因此他将神念，毫无保留地倾泻而出。

可他不知道的是，这倾泻而出的神念，也刚好触动了那一道，暗中在太虚山间徘徊的，不为人知的，深不可测的强大洞虚神识……

而墨画的房间里，没有布神雾阵，遮蔽不了感知。

他刚刚「吃」完邪祟，外放的神念中，还掺杂着一丝丝杂质。

因此，便漏了馅。

后山禁地之中。

长髯老者猛然一睁眼，目光之中，露出锋芒。

「终于，让我抓住了……」

神念之中，带着一丝邪气。

明显是以某种手段，化去了邪祟的外皮，想伪装成正经修士，以此蒙混过关。

但这「马甲」还没脱完，因此漏出了马脚。

「你……跑不掉了！」

长髯老者枯瘦的手掌，猛然一划，向虚空中抓去。

而此时，弟子居中。

仍旧一无所知的墨画，还在聚精会神地，画着他的阵法。

可画着画着，陡然之间，变故骤生。

一阵恐怖的波动传来。

一道漆黑的，斑驳的空间裂缝，就这样平白无故地，在他面前的虚空之中，裂了开来。

墨画人都傻了，大脑也有一瞬间的宕机。

还没等他反应过来，虚空裂缝之中，便伸出了一只枯瘦的大手，一把攥住墨画，将他薅了进去。

而后，虚空裂缝缓缓闭合。

弟子居内，再无墨画的身影，只留下了他那一副，画了一半还没画完的阵法……

……

后山禁地。

虚空裂缝一闪，人影浮现。

长髯老者破开虚空，一把薅了下去，也不知到底薅到了什幺东西，只顾着将其扯到了面前。

「我倒要看看，到底是何方邪魔……」

长髯老者冷哼一声，而后声音戛然而止。

他明显愣住了。

此时他才发现，原以为是邪祟外道，异类宵小，这才破碎虚空，一把抓过去。

结果这一抓之下，薅过来的这个「东西」，是个年龄不大，容貌清俊，眼神清澈的……小弟子？

而且，看其穿着打扮，竟是他太虚门的门人？

对情况一无所知的墨画，被老者拎着，不由眨了眨眼，也有些发懵。

一老一小，就这样对视着，气氛一时有些沉默。

片刻后，老者缓缓开口，声音沙哑而低沉地问道：

「你……可是太虚门人？」

墨画稍稍回过神来，余光一瞥，发现自己不知身在何处，四周黑黢黢，枯冢遍地，月色凄冷，苍凉且压抑。

而面前的老者，似乎被阵法和锁链锁住，虽不知其身份境界，但一看就十分可怕。

凭直觉上的感知，是那种动动手指，就能捏死自己的恐怖存在。

甚至直观上的感受，比师伯还要强大许多。

比自己以往所见的所有修士，包括死在师伯手里的那几个魔道羽化，还有道廷来的羽化境的夏监察，都要强上太多太多。

洞虚老祖？！

墨画立马便老实了，点头道：

「是的。」

长髯老者微微皱眉，「你适才……在做什幺？」

墨画闻言，心中一紧。

遭了，被「抓包」了？

自己做的事，被这位老前辈发现了？

那这幺说来，这位老前辈，莫非是我太虚门的老祖宗？

他是察觉到了异常，才将自己拘了过来？

墨画心中紧张不已，同时也暗自松了一口气。

紧张，是因为他「偷吃」的事，很可能被发现了。

松了一口气，是因为既然这位老前辈，是太虚门的老祖宗，那应该不会一言不合就宰了自己。

而且，如果自己所料不差，荀老先生也是老祖一辈的人物。

这位长髯的老前辈，和荀老先生说不定还认识，应该不会为难自己。

实在不行，自己将荀老先生的名号搬出来，说不定这位老前辈，还会放了自己。

见长髯老者神情不悦，墨画便恭敬道：

「回老前辈的话，我有一个年幼的小弟弟，常做噩梦，梦中有妖魔侵扰，无法入睡。我便从掌门处，借了条大白狗，替我弟弟看门。」

「今晚刚看完门，回到房间后，想着时间还早，再练练阵法，不知为何，便突然被您……抓到这里了……」

墨画将一些「实话」，挑挑拣拣地说了。

老者皱眉，沉思片刻后，问道：「你弟弟叫什幺？」

「上官瑜。」墨画道。

「上官？」老者有些意外，「你是上官家的人？」

墨画摇头，「我不是，我姓墨。」

老者目光微冷，「你姓墨，你弟弟姓上官？」

墨画解释道：「不是亲弟弟，是机缘巧合认识的，我救过他，他喊我哥哥。」

救命之恩？

老者微微颔首，又沉声道：「你既姓墨……是哪个墨家？干学州界附近，没有姓墨的世家，是坤州的，还是坎州的……」

墨画摇头道：「我出身离州，是散修，没有世家。」

「竟然是散修……」长髯老者一怔。

他没想到，这幺多年了，太虚门竟还能收进来一个散修，这倒是蹊跷了。

散修，无族无势，可也因此，便查不到跟脚。

「你说……你向掌门，借了一只狗？」老者又问。

墨画点头。

「什幺样子的狗？」

「白色的，大大的，毛很长，带一点金毛，眼高于顶，有些看不起人……」

墨画描述着大白狗的样子。

长髯老者心中一动，神情有些了然。

「是那只东西……」

他心中渐渐明白了。

上官家的孩子，是招邪祟的体质，这个姓墨的孩子，不忍弟弟受苦，便去求了异兽，用来镇压邪祟。

借异兽镇压邪祟，但这孩子的身上，也因此带了些邪祟的气息。

这丝气息被自己察觉了，误以为是「邪魔宵小」，便一把抓了过来。

长髯老者目光微凝。

这里面还有一些蹊跷，不过大体上说得通。

这孩子说得详细，有名有姓，甚至连掌门的事都说了，之后只要简单查一查，便能验明真伪。

而且，以自己近千年识人的眼光来看，这孩子虽有些局促，但大体上应该是没说谎的。

长髯老者微微叹气。

虽然没说谎，但自己似乎是……抓错人了……

这只是一个普通的小弟子，与邪魔因果无关。

不过想来也是，一个不过二十修龄的小弟子，除非是道人转生，老魔夺舍，不然怎幺可能牵动因果，唤来如此众多的妖魔邪祟……

既然是普通弟子，老者自然不会为难墨画。

他兴致缺缺，只挥了挥手道：

「你可以回去了……」

墨画松了口气。

跟这种神秘而又强大，且不知底细的老前辈说话，一字一句，他都提心吊胆的。

不过总算蒙混过关了。

墨画一丝不苟地行了一礼，恭敬道：「老前辈，那弟子就告辞了。」

长髯老者没说什幺。

墨画便向外走，可走了几步，他又退了回来，挠了挠头，小声问道：

「老前辈，这……怎幺出去？」

这里枯冢遍地，又荒凉，又诡异，而且附近的阵法，都很高端，根本不是他现在能看懂的。

他也没来过，根本不认识路。

万一迷路了，或是不小心触动了什幺机关或阵法，磕着碰着了，他一个小小筑基，说不定小命就没了……

长髯老者微微叹气，知道是自己疏忽了，便道：「我送你回去。」

他手一伸，便抓向墨画。

墨画没躲，当然，洞虚老祖这一抓，他想躲也不可能躲得掉。

只是就在要被抓到送走之前，墨画余光一瞥，忽然见到地面上，那一个个黑黢黢的枯冢之间，插着一柄柄断剑的时候，这才猛然想起什幺，连忙道：

「老前辈，等等！」

长髯老者手一滞，不由皱眉问道：「怎幺了？」

墨画便问道：「老前辈，这里是剑冢幺？」

长髯老者目光微凝，「是。」

果然！

之前夜色太浓，骤然被抓到这里，他有些紧张，没敢仔细打量，只当自己处在一片枯冢之中。

直到此时，借着月光，看到了冢上的断剑，他这才记起，荀子悠长老曾说过，太虚门的后山禁地中，有一处剑冢。

而他也有件事，一直想做。

墨画心中微微释然，便请求道：

「老前辈，我知道一位前辈，也是修剑法的，很可能就葬在这剑冢之中，我想将这位前辈的遗物物归原主，可以幺？」

葬在剑冢之中……

长髯老者一怔。

这剑冢之中，葬的都是太虚门内，历代因修了神念化剑，不惜性命，斩杀妖祟，对抗邪魔，从而命魂受损，溘然长逝的剑修。

这孩子，竟有着这份渊源？莫非也是……神道剑修的后人？

老者看向墨画的目光，不由温和了许多。

他点了点头，喟叹道：「好，你去吧。」

墨画神色一喜，连忙拱手道：「多谢老前辈！」

而后他便向四周的剑冢走去。

他要还的，是独孤轩前辈的那柄断剑。

据荀子贤前辈所说，神念化剑，伤人伤己，尤其是会自伤命魂，因此一旦受了伤，便很难治愈。

太虚门内，但凡修了神念化剑的修士，大多很难有善终，要幺英年早逝，要幺困顿而终。

而独孤轩前辈，曾在血色渔村中，与堕化的河神，也就是大荒邪神的一具神骸化身殊死一战，虽最终镇压了邪神的气焰，但他自己的本命剑，也在此战之中不幸折断了。

这意味着，他受了很重的伤，伤了根基。

而此后，墨画也再没有找到，任何与独孤轩前辈有关的线索。

因此他便推测，这位太虚门内，天赋卓绝，且修行了神念化剑的剑道前辈，很可能「英年早逝」了。

而死去的神念化剑修士，大多都葬在剑冢禁地之中。

墨画得了他的断剑，从剑中推演出了因果，学了化剑式和惊神剑这两式神念剑招，算是得了这位前辈的衣钵，因而他便想着滴水之恩，涌泉相报，有朝一日，能来剑冢这里，将断剑物归原主。

毕竟剑修都将剑，视为第二条性命。

自己还了断剑，让断剑能陪伴主人葬于冢中，也算了却了一桩因果。

轩前辈泉下有知，也应该会感到欣慰。

墨画在附近的剑冢之间，找来找去。

可剑冢只有剑和冢，没有碑，也没有名字，墨画根本不知道，哪处剑冢，是轩前辈的。

他想问一下这位镇守剑冢的长髯老前辈。

可这老前辈修为太强，气息可怕，一副生人勿近的样子，墨画跟他不熟，又不太敢多问，只能自己埋头去找。

可找来找去，还是一无所获。

或许是耽搁得久了，那位长髯前辈，显然有些不耐烦了。

墨画没办法，想了一下，只好自己动手，刨了一些土，搭了一个简单的小土包，当做一个「新冢」。

而后他偷偷从纳子戒中，将血色渔村中，被镇压在血池底部的那柄断剑取了出来，插在了他刚刚刨出来的新冢之上，成了一座新的「剑冢」。

而就在墨画取出断剑的瞬间，原本有些不耐烦的长髯老者，猛然间感知到了一股莫名熟悉的气息。

他一擡眸，便见到了墨画插在土包上的那柄断剑，神情剧变，整个人都在止不住地颤抖。

「这是……」

轩儿的剑？！
