# 第870章 我想学剑

第870章 我想学剑

老者的心中，猛然间掀起惊涛骇浪。

而墨画仍不自知。

他两只手脏兮兮的，还在自顾自地扒拉着地上的土石，将断剑埋得深点，立得正点，以免风一刮就歪掉了。

直到，他自身后感知到了一股，令人惊悸的恐怖气息。

而且这股气息，因为情绪波动，而变得极其不稳定。

他这才猛然一惊，回头看去，便见那位长髯老前辈，双目通红，眼底似乎有万千道剑气，呼啸而过，凝成一片万剑归宗般，浩瀚无际，浑若太虚的剑海。

他周身的气息，也带着凌厉的杀伐之气，可怕到极致。

漆黑的光点明灭，虚空都有些不稳，出现了道道裂痕。

墨画瞳孔震撼。

这是他第一次直面洞虚修士的可怖气势。

此时他这才意识到，真正的高阶修士，若不加压制，全力施为，究竟有多强大……

境界太过悬殊，在此等威势下，他几乎毫无反抗之力。

好在长髯老者这幺多年，一直苦修心境，此时心知不对，也在尽力克制着自己的心绪。

不知过了多久，所有剑意收敛，虚空的裂痕平复，老者的神情也重新如古井一般，平静无波。

但他心中，却并不平静。

「这柄断剑……你从何处得来？」

长髯老者声音苍老而沙哑，语气之中，甚至还含着一丝悲凉。

墨画心中一跳。

他立马意识到，这柄断剑，很可能来历不凡。

而那位轩前辈，与这位修为强大，剑意惊人的老祖，很可能也有些未知的渊源……

墨画稍稍琢磨了下，便小心翼翼道：

「我曾去过干学州界外，烟水河畔的一个小渔村里。渔村之中，有个隐藏起来的，废弃的河神庙，庙里有一座血池，这柄断剑，就被镇压在血池底，被血气腐蚀着。」

101??????.?????全手打无错站

「河神庙，血池……」长髯老者微微皱眉，「你怎幺会去那里？」

墨画便道：「我是去做宗门悬赏的，有几个人贩子，劫持了小渔村里的两个孩子，道廷司发了悬赏，需要阵法好的弟子，我阵法还行，刚好跟着他们混混，进了河神庙，抓了那几个人贩子，便恰巧发现血池里有东西，捞出来之后，发现是柄断剑……」

人贩子，小渔村，道廷司悬赏。

这些事都是明面上的，道廷司那边都有记录，一查就知道。

而水蛭邪祟，水怪妖魔，堕化河神，这些事除了他自己，也没别人知道。

老者沉思片刻，又问：「那你如何知道，这柄断剑的主人，葬在这剑冢之中？」

这点墨画就更不用隐瞒了。

「我打听过小渔村的传闻，从这断剑主人的穿着上，推测他应该是我太虚门的前辈。」

「我又请教了门中的长老，但没打听到这断剑的主人是谁，只知他很可能学了一门很厉害的剑法，而且……」

墨画语气微顿，悄悄打量了一下眼前的老者，小声道：

「本命剑断，根基受损。」

「因此晚辈就以为，这断剑的主人，很可能面对不可知的强敌，经历了一场大战，而后重伤不治，和其他太虚门前辈一同，葬在了这剑冢之中了……」

长髯老者神情漠然，目光落寞。

而后他强打精神，将墨画的话仔细琢磨了下，从直觉中，并没有发现什幺违和。

这意味着，这些话，与真正的因果大差不差。

即便有隐瞒，估计也不多。

长髯老者转过头，又深深看了眼墨画，尤其是看到他纯净的气质和澄澈的眼眸，心中长叹。

这件事说起来，有诸多巧合。

但换句话说，也可能是一种缘分。

上天以这种种巧合，将这孩子送到自己面前，或许就是念自己孑然一身，孤苦无终，这才将这件轩儿的遗物，将这柄他自小温养，陪伴他一直修行，成长的本命断剑，送到自己面前。

这或许便是天道的垂怜。

上天多少还是眷顾着，自己这半截入土的老骨头的，让自己死前的这段日子，也能有个念想。

长髯老者缓缓叹气。

他又看向墨画，道：

「这柄断剑，对我而言十分重要。你既能将它带到剑冢来，冥冥之中，想必也是有一丝机缘在的。」

「我这个人，恩怨分明。有仇就报，若是有恩，也从不愿亏欠别人。」

「我给你一个允诺，偿还你这份因果，在道义和法度之内，会满足你一个心愿。」

「你说吧，你想要什幺？」

长髯老者语气郑重，重若千金。

墨画愣住了，心中震惊。

这个虽然被封印着，但却强大到可怕的太虚门洞虚老祖，会满足自己一个心愿？

他都没想到，这柄断剑，竟然这幺珍贵？

可是，提什幺要求好？

墨画完全没有心理准备，猝不及防间，有些纠结。

长髯老者也没有催促墨画。

这种事，的确要好好想想。

身为弟子的心愿，无非是进内门，学传承，做教习，哪怕将来允他一个长老之位，也不是不行，只要他修到金丹。

当然，墨画若是真的贪心作祟，痴心妄想，提出想当太虚掌门这种要求，那老者当即就会拎着他的脖子，把他丢出后山。

墨画心里，自然也不可能一点数没有。

虽说这位老前辈，没说这个心愿具体都有什幺限制，但很显然，不是什幺心愿他都能答应的。

万一自己一点眼色没有，真的狮子大开口，肯定没好果子吃。

既要符合弟子的身份，积极向上，又不能让这位老前辈心生不满，觉得自己得寸进尺，还不能要「大饼」，将来美好但现在吃不着。

墨画琢磨了一下，便郑重道：

「老祖，我想学剑！」

独孤老祖微微蹙眉。

身为弟子，想学剑也是正常。

而他这一身剑道造诣，集众家之所长，融汇贯通，渊博如海，不说前无古人，但放眼整个干学州界，至少也是鲜有来者。

只是……

独孤老祖看了眼墨画，尤其是看到他孱弱的肉身，微薄的灵力，还有周身那似乎是有一点，但又几乎等于没有的剑法气息。

「你自小……可有过剑道传承？」独孤老祖问道。

「没有……」墨画老实道。

他这点底细，想瞒也瞒不住。

「可有剑道底蕴？」

「没有。」

「可曾温养过灵剑？」

「没有。」

「可曾潜心修过十年以上的剑气？」

「没有。」

「那……可曾炼过剑心？」

墨画还是摇头，「没有……」

而且这下不只是没有了，他甚至连「剑心」是什幺都不知道……

独孤老祖默然无语。

就这……他还想学剑？

老者沉默片刻，终是叹了口气。

虽说以这孩子驽钝的资质，想在剑道上有所成就，有些「痴心妄想」，但「学剑」本身这个念头，是没错的。

资质好坏，天赋高低，都不是借口。

若肯奋发，有上进苦学之心，都是该鼓励的。

修界数万年的历史上，也不是没有资质驽钝，但靠着后天努力，修成绝顶剑修的例子。

更何况，有这份因果机缘在。

他送剑来，自己教他剑法。

这也刚好应了因果。

这孩子修为又低，剑道造诣又弱，便是随便教他一点，也足够他受用一生了。

独孤老祖沉思片刻，又目光一扫，大抵知道了一些墨画擅长的道法和斗法手段，便道：

「我教你『涵虚缥缈剑诀』，剑与身法融为一体，可攻可守，进退自如。」

墨画想了想，摇了摇头。

他身法已经足够好了，若在身法中融入杀招，用小陨石术更好，再学与身法融为一体的剑法，多少有些多余。

「那我传你冲灵六脉剑法，此剑法与冲虚门一脉相承，专修剑气，威力弱了一些，但剑气温和，对肉身负荷也小。」

墨画还是摇头。

他剑气本来就差，修了也白修。

「那我传你太虚游龙御剑诀，此剑诀威力巨大，筑基境尚不明显，修到了金丹，乃至羽化，御剑千里，剑气如龙，乃我太虚门核心传承之一，非内门嫡系不可传。你情况特殊，我可以破例，传你这一次。」

太虚游龙御剑诀……

墨画神色震惊。

这个名字，一听就很气派。

但是同样，一听就很难学，估计不仅要磅礴的灵力，上好的剑器，还要极深厚的剑道底蕴。

这些他一个没有。

剑诀虽好，但显然不是他能学的。

墨画还是摇头。

长髯老者终究是有些不耐烦了，皱眉道：

「这也不学，那也不学，那你说说，你想学什幺剑法？」

墨画有点心虚。

他本来还以为，老前辈会提到那门剑诀，这样就省得自己开口，也不会显得自己「居心叵测」了。

但现在看来，应该不可能了。

神念剑法被太虚门列为禁忌，估计是不会再传了，老前辈也不可能主动教自己。

而太虚门的神念化剑，就葬在剑冢之中。

剑冢之中，只有这老前辈一人。

这便意味着，太虚门内，真正会这门剑法的人，很可能也只有眼前这位老祖了。

事已至此，那自己就不能客气了。

机会一定要自己把握住。

趁着自己将断剑送来，这位老祖心中还感念这一丝恩情，不如狮子大开口，一步到位。

一旦再患得患失，错过这个千载难逢的机会，以后可能都再没这个机缘了。

「老祖，我想学……」墨画的神情渐渐坚毅，目光也渐渐明亮，一字一句道：

「太虚神念化剑真诀！」

他的声音清脆，掷地有声，在寂静的夜色中，在剑冢之间，来回飘荡。

气氛一时有些死寂。

长髯老者神色默然，一时之间还有些恍惚。

恍然间，他似乎记起来……

数百年前，似乎就是在这样一片山林中，自己最疼爱的那个孙儿，就是这样看着自己，目光坚定地，说他想学太虚门的……神念化剑真诀。

自己那时心软，也对他抱有极高的期许，于是便违背了宗门禁令，偷偷地教他了。

再然后……

自己错了，大错特错。

老者的心中，浮出一丝无奈的苦涩。

他强迫自己，将过去的种种回忆和思绪压下，目光深邃地审视着墨画，带着淡淡的压迫感：

「太虚门内，已经下了禁言令，这门剑诀的名字，你是从何处得知的？」

墨画有点心虚，「我……从长老口中偷听来的……」

「为何要学这门剑法？」

「因为……听起来很厉害……」墨画小声道。

而且确实厉害。

长髯老者听着他这有些幼稚的回答，不由一怔，倒也不再纠结，墨画是不是别有居心了。

但他还是冷漠拒绝道：

「其他太虚门的剑诀，包括太阿和冲虚两家的部分剑法，你若想学，我都可以教你，但唯独这门剑诀不行，你不能学。」

「因为太危险了幺？」墨画问道。

长髯老者眼皮微动，「你都知道了？」

「嗯，」墨画点头，「据说这门剑诀，主修剑意，以神识争锋，凭神魂杀伐，因此杀伤力大，风险也极大，一不注意，就有可能神魂受损，再难痊愈。」

连神魂的事都知道了……

长髯老者目光微凝。

他事后倒要查查，看看是太虚门哪个长老这幺嘴碎，什幺都跟弟子说。

「你都知道了，还敢学？」长髯老者问道。

「正因为知道了，所以我才想学！」墨画理所当然道，「老前辈，您应该看出来了，我灵根不行，再加上先天体弱，因此无论是血气，还是灵力，都比别人差太多了。」

「但天道如此，有缺也有利，我血气和灵力不行，但唯独有一样……」

墨画神情谦虚，带了一点点自负，「我神识很强！」

「因为神识强，所以我才想着，修神念剑法！」

长髯老者目光微凝。

扬长避短，这幺一来，倒也说得通。

不过，一个筑基修士，神识再强，又能强到哪里去……

长髯老者不以为意，放开神识，感知了一下墨画身上神念的气息，忽而目光一颤，片刻后缓缓问道：

「你神识，什幺境界了？」

「十九纹巅峰了。」墨画道。

一瞬间，长髯老者还以为自己听错了，他皱着眉头，道：「你将神识全力放出。」

墨画点了点头照做了，没有丝毫隐瞒，将十九纹巅峰的神识，外放开来。

长髯老者感知到这股，接近筑基极限的神识，目光渐渐变得锋利起来。

他之前没有细究，只是隐隐觉得，墨画的神识有些特殊。

但再特殊，也不过是一个筑基小弟子罢了。

他是洞虚老祖，大风大浪的，这辈子什幺没见过。

可是这……

筑基中期修为，十九纹巅峰神识？

他这辈子真没见过……

长髯老者一时有些难以置信。

「你……」

墨画便将自己的底，稍稍泄露了一点，「老祖，我走的是神识证道的路子。」

「神识证道……」

长髯老者听着这个有些久远，已经很久没人提及的道途，神色有些怅然。

难怪……

但他思索片刻，还是摇头，「神念化剑，是一门剑诀，与单纯的神识证道可不同。你于剑道一窍不通，我还是不能教你。即便教了，你也学不会。」

墨画立马道：「我学会了！」

「学会了？」长髯老者一怔。

墨画刚想说，自己已经将化剑式和惊神剑都学会了，但又突然记起，邪胎寄生在自己身上，神魂被封住了，惊神剑用不了，化剑式在外面也展示不出来。

自己若说会了，但用不出来，肯定会被当成骗子。

更何况，自己的「神念化剑」是不传而学，等于是「偷师」，不知会不会犯了这位老前辈的忌讳。

墨画便含糊道：「我是说……我一定能学会！」

长髯老者深深地看了眼墨画，而后微微摇头，「这门剑诀，可不是儿戏。」

「弟子明白。」

「一旦修炼出了岔子，轻则神念受损，重则识海破碎。」

「没关系。」

「与人交锋，稍有差池，便可能命魂破碎，甚至会被邪祟污染……」

「我不怕。」

……

任长髯老者怎幺说，墨画都铁了心的，一定要学。

长髯老者没有责怪墨画，相反，他心中有些怅然。

当年，轩儿就是这样一副「固执」的态度，央求自己教他神念化剑，怎幺劝都没用。

老者心便有些软了。

要不……教给他算了？

可这孩子剑道基础太差了，教给他，他怎幺学的会？单凭神识证道，来领悟剑诀？

一念及此，老者心中猛然生出一丝惊悟。

神识证道！

神识！

太虚神念化剑真诀，包含两重门道，一是神念之道，一是剑法之道。

因为神识证道的修士稀少，太虚门之前，几乎全部都是将这门神念剑诀，当成纯粹的「剑诀」来修的。

从而忽略了，这门剑诀中的「神念」二字。

神念化剑，的确是修出剑意，但又不应当只是单纯地将神念，归结为「剑意」。

神念二字所包含的范畴，可比「剑意」，要深刻太多。

而不修神念，怎幺能修好神念化剑？

老者心中一颤。

他明白了，太虚门修这门剑诀的道路，很可能从一开始，就出现了偏差。

只修剑意，不重神念。

他们几乎等于是，「自断一臂」地来修神念化剑真诀。

或许……让神识证道的修士，来修神念化剑，会另有一番天地？

老者忍不住看向墨画，那道曾经死寂的心绪，又有些死灰复燃。

他比任何人，都想将这门传承传下去。

可这个念头，被他强行压抑了数百年。

他就这样默默看着墨画，最终，还是叹了口气。

他心里清楚，真将神念化剑教给这孩子，无疑是害了他。

这门剑诀，是把双刃剑。

杀人越利，杀自己也就越狠。

这幺多年来，因为这剑诀，各种各样天赋异禀的剑道天才，不知夭折了多少。

他不想再多增一个了。

墨画似乎是看出了老者的心思，便道：「老前辈，人都是要死的……」

长髯老者微愕，不知墨画这句话是什幺意思。

墨画目光明亮，接着道：

「不能因为最终会死，所以就不活了。」

「同样，剑道再危险，也不能因为其危险，所以就不修了。」

「大道高远，大多修士终其一生，可能都得不了道，会死在半途，但真正立志成仙的人，也不会因此而放弃求索，不去追求大道。」

墨画的一双眸子，通透璀璨，宛若星辰。

长髯老者心中震撼。

这孩子……

到底是从何处修来的，这颗通明的「道心」？

老者沉思片刻，心情渐渐平复，目光肃然，缓缓问道：

「你叫什幺名字？」

墨画恭敬道：「回老前辈，我叫墨画。」

墨画……

老者心中默念了一遍，点了点头：

「好，我答应你，教你神念化剑！」

墨画神色大喜，连忙道：「谢谢老前辈！」

老者道：「今天时候不早了，你且回去，此后每七日，我带你来这后山剑冢，随我学神念化剑真诀。」

「能学成什幺样，就看你自己的悟性和造化了。」

「但是我有言在先，若有一日，我发现你这门剑诀，修出了岔子，或是你逞凶斗狠，随意动剑，亦或者你用这门剑诀，为非作歹，我必然会将你这神念剑法废除，且将你逐出太虚门。」

墨画神情一肃，郑重点头道：

「老前辈，弟子记住了。」

长髯老者看了眼墨画，见墨画目光严肃，态度端正，微微颔首：

「好，我现在送你出去，出去之后，你一定要切记，此间的事，不能对任何人提及。」

「记住，是任何人，包括你爹娘，亲人，兄弟，以及太虚门内的任何人。」

「是！」墨画郑重点头。

长髯老者不再多言，枯瘦的手臂，凭空一撕，撕破了虚空，而后抓起墨画，便往里面一丢。

墨画就这样，一片天旋地转，稀里糊涂又回到了弟子居。

地面上，还残留着他画到一半的阵法。

而适才种种，如今想来，竟跟做梦一般。

墨画捏了捏腮帮子，有点疼，显然不是在做梦，而后他的眼睛，不由熠熠发光。

终于……

可以学正宗的神念化剑了！

……

而此时，后山剑冢。

送走墨画后，长髯老者仍旧枯坐原地，心绪纷呈。

他不知道，自己这个决定，到底对不对。

但这或许，的确是他最后一个机会，也是此生，最后一次尝试了……

另辟蹊径，借神识证道的路，去修神念化剑的法门。

神识证道的修士，凤毛麟角。

而像这般，神识如此逆天的苗子，更是生平仅见。

若是错过了，很可能今生，不，哪怕再活上两世，也未必能遇到。

「墨画……」

长髯老者又默默念叨了一遍这个名字，而后取出一截竹片，削成竹剑，在上面刻下「墨画」二字。

他心情沉重，将这把竹剑，插在了身前的一座剑冢上。

这座剑冢比较特殊，上面插着很多竹剑，记了很多修士的名字。

这些名字，都只有他知道，而且会随着他，一同埋入黄土，彻底湮灭。

刻着「墨画」二字的竹剑，只是一把普通的竹剑，且排在最末。

长髯老者也只是例行其事。

可当这把竹剑，插入剑冢的瞬间。

禁地之中，突然剑气激荡起来，埋葬于剑冢之中的残剑，纷纷发出低沉的嗡鸣。

古老的剑意似在苏醒，化出缕缕白烟，自一座座枯坟剑冢中升起，彼此交织，融成一片，蔚然大观的剑云。

独孤老祖瞳孔一震，一瞬间忘记了呼吸。

数百年来，古井无波的心中，生出一丝不可思议的惊颤。
