# 第871章 期许

第871章 期许

此后的几天时间，墨画有点心不在焉。

剑冢的诸般经历，还历历在目。

那漆黑的夜色，苍凉的枯坟，遍地的残剑，恐怖的老祖，一点一滴，时常会浮现在他的脑海里。

当然，最重要的是，这位高深莫测的禁地老祖，答应教自己神念化剑真诀了！

但墨画心里，又有些忐忑。

他不确定，这位老祖会不会真的履行诺言，教自己神念剑法。

「这位老祖，不会是在骗我吧？」

「应该不会吧……」

墨画摇头，「他是老祖，洞虚境了，哪有那幺闲，骗自己一个筑基境的小弟子玩……」

「但万一，这老祖要食言呢……」

墨画眉头紧皱。

神念化剑，近在眼前了。

但似乎又远在天边，飘忽不定。

之后的几日时间，墨画都是在这种患得患失的心态中度过的。

直到七日之后。

墨画整理好着装，端端正正，坐在弟子居中，等着老祖来「抓」自己。

可他等啊等，期待中的虚空裂缝还是没出现。

墨画心里有点焦躁，=。

不过时间还早，他便耐住性子，继续等了下去。

终于，临近子夜午时，一股可怕的波动，突然传来。

虚空被凭空撕裂。

一道空间裂痕出现，一只枯瘦的大手伸出。

墨画这次有了经验，就不紧张了，而是老老实实，被大手抓着，扯进了虚空裂缝之中。

四周漆黑而绚烂，虚空生灭不定，法则斑驳陆离。

????????????.??????全手打无错站

待睁开眼时，夜色如墨，明月高悬，四周枯冢残剑遍布，林木漆黑静谧。

正是后山禁地。

而那位被重重阵法和道道锁链封印住的太虚老祖，正孑然一身，坐在山间。

墨画松了口气。

看来这位强大的老祖没食言，他真的会教自己神念化剑。

而长髯老者，此时也默默看着墨画，心中又浮现起七日之前，刻有「墨画」名字的竹剑归冢，禁地之中，剑气激荡，残剑嗡鸣，古老剑意苏醒，冢中化升白烟，凝剑云的蔚然异象。

「剑冢生烟的原因……是因为这个小娃子？」

长髯老者目光肃然。

为什幺？

这意味着……神念化剑真诀的传承，真该落在这孩子身上。

这是我太虚门，神念剑道中兴的征兆？

墨画见了老者，便行礼道：「老祖好。」

长髯老者缓缓开口道：「我姓独孤。」

墨画一怔，连忙拱手道：「独孤老祖好。」

老者微微颔首，「自今日起，我便传你这门已被列为『禁术』的，太虚门秘传的……神念化剑真诀！」

墨画精神一振，拱手伏礼，恭敬道：

「弟子谢老祖传道之恩。」

独孤老祖点了点头，神情肃然，便直接开门见山道：

「太虚神念化剑，由剑而起，以神为终。」

「以剑链气，以气养心，以心入魂，以魂炼神，以神出窍，化神念为剑意，方可杀伐。」

「修至大成，剑、气、神为一体，血肉，灵力，神念，无一不可斩，邪魔，妖类，鬼祟，无一不可杀……」

……

无一不可斩，无一不可杀……

墨画心中一震。

这门剑诀，似乎比自己之前预想的，还要强很多。

「可听明白了？」独孤老祖道。

墨画点了点头。

他将独孤老祖这番话，牢牢记在心里，而后结合自己所修神念化剑的领悟，琢磨片刻，便缓缓开口道：

「老祖，您适才所说的神念化剑的法门中，『以剑链气』，是指用剑，学剑法，凝剑气幺？」

「『以气养心』，是指练剑练得久了，剑气纯熟了，朝夕磨链之下，心中自然而然也就有了剑，这便是养剑心；」

「而『以心入魂』，意思是将自己的剑道，化作心相，融入自己的神魂……」

就和癸水门的七魄血狱瞳的修法一样，是将一副「刑狱图」作为心相，融在了神魂中，从而才能修出震慑他人心神的瞳术。

「将心相，融入神魂，便是『以魂炼神』。」

「而若要将神念化剑的威力发挥出来，自然便要『神魂出窍』，将神念化成剑意……」

墨画说得头头是道。

独孤老祖心中惊讶。

这孩子对神魂之道，尤其是将剑气转化为剑意的理解，竟如此通透，几乎一点就破……

但同时，他又忍不住心中狐疑，问墨画道：「你之前……是不是学过？」

墨画心中微凛，立马摇头道：「没有！」

墨画心思微动，接着道，「弟子只是……因神识之道，对神识研究比较多，之前也四处打听过，自己琢磨过，这才粗通皮毛，大概知道一些神念化剑的原理……」

独孤老祖不置可否，但也没有追问。

「你既然能听明白，我也就省心了。你走的是神识证道之路，那将剑气化作剑意，乃至最终神魂出窍，学起来应该会轻松一些。」

「出窍要难一些，不过神魂出窍，也不是你现在能学的，要等到金丹才行……」

墨画其实很想说，自己已经会出窍了，不过想想，自己的神魂出窍之法，毕竟还很粗浅，未必会被老祖这等层次的人物看在眼里，也就没说，以免贻笑大方。

当然，最重要的还是，他的邪胎，就寄生在神魂里，被他连同神魂，一起封着。

他的神魂，现在出不了窍了。

独孤老祖不知墨画心里的这些小心思，而是继续道：

「……你神识的底子足够了，若想修神念化剑，最大的问题，不在于神念，而在于剑道根基太窄，剑气太弱，对剑的领悟太浅薄。」

墨画小声道：「老祖，剑气修不好，能学神念化剑幺？」

独孤老祖反问他道：「人不学走，能学会跑幺？」

墨画一怔，琢磨了一下，觉得也对。

但他毕竟情况有些特殊。

「那假如……」墨画又道，「有个人，真的在剑道浅薄，剑气薄弱的情况下，学会了神念化剑呢？」

独孤老祖皱眉。

他本想说「不可能」，但以他的阅历和见识，又知道这世间的事，严格来说，没有什幺是不可能的。

筑基中期，十九纹巅峰神识，这在他之前看来，也是不可能的。

但现在他却亲眼见到了。

这幺一想，假如真的有人，在剑道浅薄的情况下，学会了神念化剑……

也不是不可能。

虽然他迄今为止，也没见过就是了。

但归根结底，不学好剑，就想学神念化剑，无异于没长好翅膀，就想往天上飞一样。

「即便真有人，不修剑，而学了神念化剑……」独孤老祖目光灼灼道，「那他神念所化的剑意，也必然是粗陋的，神念剑道的法门，也必然是浅薄的，不能真正登堂入室，也发挥不出完全的，神念化剑之威……」

墨画莫名有点心虚。

老祖不愧是老祖，全给他说中了。

自己是学会了化剑式。

但神念所化之剑，如老祖所言，的确十分粗陋。

自己也学会了惊神剑。

但这门剑诀，是借鉴并糅杂了癸水门的瞳术，两相拼凑起来的，的确有一些「瞎蒙」的成分，未必真正高明。

墨画叹了口气。

阵法之道，博大精深，看起来剑道也不遑多让。

任何修士的大道，若要修到精通，乃至登堂入室，都没那幺容易，都需要花费大量心血，苦心钻研。

不是自己随便瞎折腾，就能有所成就的。

墨画心里不由谦逊了许多。

但转念一想，自己没学会真正的神念化剑，只东鳞西爪，领悟了一些皮毛，都能有如此威力，在神道之中大杀四方。

那假如自己有朝一日，学会了真正的神念化剑真诀，又是何等的威力无俦？

以媲美神明的道化神念，运使太虚门最正统的化剑真诀，怕不是……

连真正的邪神，都可以斩了？

墨画心里噗通直跳。

他莫名想到了，寄宿在自己命魂里的邪胎……

独孤老祖看着墨画，微微皱眉。

这孩子，一会儿叹气，一会儿失落，一会儿又不知想起了什幺，精神奕奕，满脸期待。

神识证道的孩子，心思都这幺活泼的幺……

是因为修了神识，神念充沛，所以心思也多？

独孤老祖有些沉默。

而另一边，墨画也不知想通了什幺，点了点头，眼睛闪闪发亮道：

「老祖，我想明白了，您说吧，我现在具体该学什幺？」

独孤老祖默然片刻，道：

「你应该已经知道了，真正的神念化剑，并不是单一的神念，而是剑、气、神三者的合一，如此才能发挥最大的威力。」

「神念化剑的招式，现存的有四式：化剑式，惊神式，破神式，和斩神式。」

「但这些神念剑式，对现在的你来说，还太早了。」

「你最大的问题，是剑道太薄弱，因此现在要做的，就是补足短板，加深对剑道的理解，为神念化剑，打好根基。」

「我这有一本《剑道初解》，上面是我这幺多年来，对剑道的一些感悟，以及一些剑气的凝练法门，适合初学者入门。」

「你拿回去，好好看看，并试着练练剑气，七日之后，你再过来，我看你学得怎幺样了……」

墨画珍而重之地将这本《剑道初解》接过，恭恭敬敬道：

「多谢老祖！」

独孤老祖颔首，而后撕开虚空裂缝，将墨画送回了弟子居。

禁地之中，便只剩独孤老祖一人了。

他心中沉思道：

「这孩子……剑道基础是弱了点，但悟性很高，对神魂的理解，十分深刻，道心更是出类拔萃。」

「我太虚门，神念剑道传承的希望，莫非真的……就在这孩子身上？」

心如死灰的独孤老祖，此时也忍不住，生出了一丝希望。

但他这希望，很快就有些幻灭了。

七日之后。

当他又把墨画薅到禁地，检验他剑道修行的成果的时候，独孤老祖的脸色一片铁青。

剑道的知识和理解，墨画对答如流。

显然那本《剑道初解》，他认真地看了，而且看得很熟。

但相反，他修出的剑气，弱得令人发指。

「你真练了？」独孤老祖皱眉道。

「练了。」墨画确定道。

「怎幺练的？」

「就是按照《剑道初解》上说的，一丝不苟，照着练的，天天都练，从早到晚，有空就练。」

「就练成这个样子？」

墨画一脸凝重：「我只负责努力，其他的交给天意。但很显然，天意辜负了我……」

他这七天，练了就跟白练一样。

怎幺练，剑气都强不了多少。

不过，这似乎也正常。

他本身基础就弱，剑道资质也不行，半路出家，还只练了七天，能练出什幺成果才怪……

独孤老祖沉默片刻，叹了口气，「罢了，慢慢来吧。」

他也知道，学好剑法，铸就剑道根基，不是一朝一夕的事，自己是有点操之过急了。

而太虚门之前，有资格被传授神念化剑的修士，无一不是真正的，千里挑一，乃至万里挑一的剑道天才。

这些天才，学起剑法来，都是极快的。

独孤老祖一直教的，都是这种剑道天才，因此难免对普通剑修学剑的进度有些误判。

更别说，墨画连普通剑修都不如。

从灵根资质上算，他甚至可以算得上是剑道「草包」。

太虚门若按剑道资质来收徒，以墨画这种剑道天赋，别说后山禁地，老祖亲授这种待遇了，便是只在山门前扫大街，学个一招半式，太虚门也是不会收他的。

墨画也有点为难。

他学了，也练了，但剑法这种东西，尤其是修剑气，不会就是不会。

他也没办法。

独孤老祖默默看了墨画一眼，也不为难他，而是又耐心提点了几句，之后便道：

「回去接着练吧，七日后，我再带你过来。」

「好的，老祖。」

墨画恭敬道，只是听了独孤老祖的讲解，神色多多少少，还是有些迷茫。

独孤老祖是洞虚，对剑道的磨链炉火纯青，造诣更是登峰造极。

相较而言，墨画的剑法认知，就太「小白」了。

独孤老祖即便自认为，讲解得已经足够「基础」了，但这是洞虚境的基础，在墨画眼里，还是很高深，理解起来也有些吃力。

不过墨画也不气馁。

谁也不是生来就会的。

任何困难的东西，总是要去学的。

学了未必会，但不学，肯定不会。

墨画便捧着那本《剑道初解》，又自己钻研去了。

后山禁地之中，又只剩下了独孤老祖一人。

他又忍不住叹了口气。

「这孩子，真的能传承神念化剑幺……」

……

此后的课余时间，除了学阵法，墨画都在看剑道心得，同时修炼剑气。

他对剑道的领悟，倒是在一点点加深，但对剑气的操控，还是精进缓慢。

这日，上完阵法课，墨画正在想着剑法的事，却没注意，荀老先生不知何时，已经站在了他身后。

荀老先生默默看着墨画，忽而问道：「想什幺呢？」

墨画吓了一跳，擡头见是荀老先生，这才松了口气，摇头道：「没什幺，我在考虑阵法的事……」

荀老先生目光微凝。

他总觉得，现在的墨画，好像有些不一样了。

他身上的某种东西，不知是「气机」，还是「因果」，似乎在暗中悄悄发生了一些改变。

当然，荀老先生也没细想。

尤其是看到墨画，神情有些憔悴，似乎费心钻研什幺，不曾好好休息，心中多少有些心疼。

荀老先生便温声叮嘱道：

「钻研阵法，勤勉刻苦是好事，但也要注意劳逸结合，不要太辛苦了，以免神识枯竭，伤了识海。」

墨画心中感动，「谢谢老先生。」

荀老先生颔首，便转身离开了，近日诸事缠身，因果混杂，他还有很多事要做。

只是刚走了几步，荀老先生忽而记起什幺，转身问墨画：

「对了，你神识……」

话音未落，似乎是感知到了墨画身上，深厚的神念气息，荀老先生脸色一变。

没等墨画说什幺，他便沉声道：「你随我来。」

墨画随着荀长老，离开传道室，顺着山道，进了长老居。

进了长老居，荀老先生便关上门，封好阵法，还激发了罗盘，隔绝了一部分因果，最后才小心问道：

「你的神识……」

他的声音，甚至不自觉地，带了一丝期盼。

墨画也没隐瞒，点头道：「又变强了一点，已经十九纹巅峰了……」

虽然语气很谦逊，但眉眼还是有一点点得意。

荀老先生闻言呼吸一窒，藏在衣袖里的手，都在微微颤抖。

十九纹……巅峰！

「你……」荀老先生顿了一下，尽力平复住心情，「神识全力放出，给我看看。」

墨画放出神识。

荀老先生怀着忐忑的心情，确认了一下，而后长长松了口气，片刻后又不免心潮澎湃，连声道：

「好，好，好啊……」

他目光灼灼地看着墨画，浑浊的眼眸中，透出一丝光亮，长久以来的疲累一扫而空。

上天，真是赐给了太虚门一个宝贝！

列祖列宗保佑……

转机终于有了。

在这因果错乱的棋局中，太虚门也终于有了一枚，足以逆转乾坤的棋子了！

荀老先生道：「从今往后，你就待在宗门，哪也不要去了，悬赏也别做了，宗门安排的课程，你想上就上，不想上，也就算了。」

「你只要做一件事：学阵法。」

「我会亲自教你，务必在一年之内，将二品之中初中高三阶，所有五行八卦门类中，能交给你的阵法，尽数传给你。」

「这件事，比什幺都重要。」

「一年之内，你必须将这所有阵法融汇贯通，将二品阵法，学到极致！成为集诸家所长，造诣渊博如海的，最顶尖的二品阵法大师！」

荀老先生的语气，无比郑重。

二品阵法大师……

墨画有些失神，也有些震惊。

他第一次听荀老先生说出这种期许，也从未在荀老先生脸上，见过如此郑重的神情。

仿佛这件事，真的事关传承安危，宗门存亡一样……

墨画思索片刻，目光肃然，神情郑重地点了点头。

「是，老先生！」
