# 第872章 神像

第872章 神像

此后墨画，除了练剑之外，又多了很多阵法要学。

荀老先生每日定时定量，督促他学各类五行八卦阵法。

一开始，倒也并没有太过超前，而是从十六纹开始，按照一份荀老先生不知何时整理出的阵法名录，一一梳理，查漏补缺。

荀老先生将名录之中，墨画没学过，不熟的，或理解不透的阵法，从头都点拨了一遍，以此来夯实墨画的阵法根基。

阵法的品级不高，难度不大，而且大多还是之前学过的阵法，因此挑战性不大，学着也繁琐，枯燥了些。

但墨画知道荀老先生的良苦用心，因此沉下心来，学得很认真。

不积跬步，无以至千里。

不积小流，无以成江海。

学任何东西，基础都是最重要的，基础越牢，将来才能攀登更高，否则一味好高骛远，即便起了高楼，转瞬也可能塌掉。

墨画的阵法基础，已经足够扎实了。

但既然有机会，他想更扎实些。

就这样，白天他跟着荀老先生学阵法。

傍晚时分，他就去传道室练剑气。

练完剑气，晚上回到弟子居，再参悟独孤老祖给他的那本《剑道初解》，加深自己对剑道的领悟。

子时时分，他就将神识沉入识海，继续在道碑上一遍又一遍地练阵法。

到了七日之期，再去后山见独孤老祖。

日子过得忙碌，且无比充实。

太虚门内，阵法最厉害的老祖，教他阵法。剑法最厉害的老祖，教他剑法。

墨画心中觉得，即便是太虚门的掌门，恐怕也没这个待遇。

当然，他没敢将独孤老祖教他神念化剑真诀的事，告诉荀老先生。

因为独孤老祖特意提点过他，禁止他对任何人，提及这件事。

墨画自然也不敢自作聪明，免得惹独孤老祖不高兴，神念化剑的事就泡汤了。

因此荀老先生和独孤老祖，两人都是各教各的。

彼此之间谁也不知道，他们在教同一个弟子。

而两个老祖对墨画的态度，也是天壤之别。

荀老先生对墨画稀罕得不行，觉得墨画是绝无仅有的「天才」，阵法上的事，无论什幺东西，一教就会，一点就通，每天待墨画都是如沐春风的。

独孤老祖却黑着个脸。

因为墨的剑道水准，一直没太大进展。

学任何东西，都跟乌龟爬一样，道理他都明白，规则他也都懂，但就是练起来，跟没练一个样。

他这辈子，没教过这幺驽钝的剑道弟子。

因此独孤老祖时常也会自我怀疑。

那日禁地间剑气嗡鸣，剑意生烟，剑云蔚然的异象，是不是自己的错觉？

自己决定将神念化剑传给墨画这孩子，是不是太草率了？

现在看来，这孩子别说将神念剑诀发扬光大了，就是想学会这门剑诀，都有点够呛……

独孤老祖喟然长叹。

不过他是老祖，一言九鼎，既然答应了墨画，轻易也不会食言。

「先教着看看吧……」

反正不教墨画，他也没其他事可做。

有个这幺活泼的孩子，时常陪他说说话，倒也是好事。

就这样，墨画一阵一剑，两者一并学了。

只不过一个学得太好，一个又学得太差，搞得他也很是无奈。

但无论如何，他阵法的根基，都在一点点筑深。

对剑法的认知，也在他自己夜以继日的努力，和独孤老祖高屋建瓴的点拨下，一点点「开窍」……

如此忙忙碌碌，学了一个多月，墨画根本无暇他顾，回过神来，才突然想起来，自己有些事，还没来得及过问。

一些东西，也没来得及做善后。

「果然人一忙，就容易忘东西……」

墨画叹了口气。

两日后，便是旬休，墨画向荀老先生请了个假，去了一趟清州城的顾家。

荀老先生虽让他哪里也不去，专心学阵法，但也并没有真正让他「禁足」。

闲暇之余，简单逛逛也行。

但像之前那样，去河神庙，万妖谷，胭脂舟，龙王庙这类地方，抓罪修，找祭坛，一请就请好多天假，这种情况就不可能了。

墨画到了顾家，向琬姨打过招呼后，便径直去了顾长怀的书房。

顾长怀在看书，见了墨画，有些意外，皱眉道：「你不是说你要专心学阵法，不出来了幺？」

「有点事，忙完了就回去……」墨画道。

「什幺事？」顾长怀神情有些警惕，按照他以往的经验，墨画感兴趣的事，一般不会是什幺好事。

「也没什幺大事，就是……」墨画压低声音问道，「胭脂舟的事，到底怎幺样了？」

顾长怀沉默片刻。

他本想以「道廷司事务，不能外泄」为理由敷衍一下，但墨画这小子，头脑伶俐，没那幺好搪塞。

这件事，墨画本身就不算「外人」，他可能比任何人都知道内情。

再加上，在龙王庙里，墨画又「舍身取义」救过自己……

顾长怀叹了口气，起身关了门窗，封了阵法，这才皱眉道：「胭脂舟这件事……很怪。」

「怪？」墨画不太明白。

顾长怀道：「胭脂舟被捣毁了，船上多数弟子，都落网了。」

「癸水门也被控制住了，之后由道廷，主要是夏家接管。门内一些涉足比较深的长老，教习，包括弟子，都被打入道狱，按罪发落了，轻则关上个几十年，重一些的，处以绞刑，以阵法凌迟的都有……」

「与胭脂舟此等风月产业，有关的各个世家和势力，严重点的，直接被道廷司抄家了，其余削权降品，罚没资产，勒令整改的，也都有不少。」

「这不是挺好幺？」墨画道。

顾长怀微微颔首，「表面上是这样，风气好转了，不只胭脂舟，一些明的暗的灰色产业，也都收敛了，各个世家宗门，也都引以为戒，严格约束门下弟子，不敢再造次了，但是……」

顾长怀眉头皱得更紧，「我总觉得，这一切都是被别人『设计』好的。」

「设计好的……」

墨画眉头也微微蹙了起来，「顾叔叔，你是说，有人事先知道了，胭脂舟保不住了，所以壁虎断尾，弃车保帅？」

顾长怀一怔，点头道：「是，而且可能，不只是『弃车保帅』这幺简单。」

墨画微微点头。

这幺一说，他也隐隐觉得有些古怪。

胭脂舟的事虽然有些波折，但至少龙王庙之前的计划，都有些太顺利了。

龙王庙，是屠先生设计，用来坑害自己这尊「神明」的。

自己的确被他坑到了。

邪胎被种进了命魂之中。

那……胭脂舟呢？

既然龙王庙都用来算计了，那胭脂舟又怎幺可能不花点心思？

胭脂舟，是用来做什幺的？

墨画皱着眉头，琢磨片刻，猛然想起什幺，问道：

「顾叔叔，在胭脂舟上的弟子，都是哪些宗门的？」

顾长怀沉思片刻，道：「干学州界内，很多宗门基本都有，干学百门就不用说了，能上船的，无疑都是各宗门里，有头有脸的弟子，其余十二流，八大门，也都有人上船。」

「哦，你太虚门没有，听说开船之前，他们因为忌惮什幺人物，拒载所有太虚门的弟子。」

墨画的神色，并无庆幸，反倒有些凝重，「那太阿门呢？」

顾长怀皱眉，「太阿门有不少，而且，还都是筑基后期的天骄子弟。」

「冲虚门？」

「冲虚门也一样。」

之后墨画又数了几个宗门，无一例外，全部都有弟子上了胭脂舟。

而且这些弟子，都有共同的特征。

筑基后期，天赋很好，在宗门内地位很高。

这本来也没什幺，胭脂舟上，既是以色为媒，结交权贵，彼此攀附，那往来的弟子，自然不可能是庸碌之辈。

绝大多数，都是天之骄子。

若在平时，这件事看起来倒也正常。

但现在看来，这些天之骄子，必然还与一件极为重要的事有关系：

论道大会！

这些太阿门，冲虚门，乃至其他一些，与太虚门交好，又与四大宗走得比较远的宗门天骄，很有可能，便是此届论道大会的人选！

但是现在，被一锅端了？！

墨画心底，生出一丝寒意。

他总算明白，胭脂舟的幕后黑手，或者说，就是屠先生，他打算做什幺了。

他知道胭脂舟保不住了，因此做了个局，将势力渗透进太阿门，冲虚门这些「敌对」宗门。

而后趁着道廷查胭脂舟，将这些「敌对」宗门的弟子，引诱进胭脂舟。

驱虎吞狼。

这样一来，这些被道廷查到，进出过胭脂舟的弟子，一定会被记录在案。

要幺被打入道狱，要幺被逐出宗门，即便宗门保下了，也绝无可能，再去参加论道大会。

参与论道大会的核心力量，被抽空了。

那结果，自然不言而喻。

墨画目光凝重，「胭脂舟上，是不是……没有四大宗的弟子？」

顾长怀点头道：「没有，四大宗规矩森严，门风蔚然，这次没弟子去胭脂舟，算是不幸中的万幸了……」

顾长怀叹了口气，「否则若四大宗的弟子，也去胭脂舟上寻欢作乐，寻花问柳，我整个干学州界的脸面，都丢尽了……」

墨画心中微沉。

他们或许没去寻欢作乐，寻花问柳。

但他们做的，可能比这个还过分……

所谓的「公子阁」，权势滔天，入阁者非尊即贵，绝不可能跟四大宗没关系。

只是，他没证据。

而且，在大多数干学州界的修士眼中，四大宗地位超然，是真正的名门学府，求道胜地。

宗中的弟子，也一个个都是人中龙凤。

即便是顾叔叔，在不知内情的情况下，很可能也是这幺想的。

但墨画现在与各类各样的宗门「公子」打交道多了，便知道事情远没这幺简单。

而这件事，很可能便是四大宗的「诡计」。

在宗门改制前，让太阿门，冲虚门这些有能力觊觎四大宗位置的宗门，直接失去了最核心的弟子。

他们再也无力抗衡四大宗了。

这样一来，所谓的宗门改制，在真正的改制之前，就已经尘埃落定了。

这个局，还没开始，就已经结束了。

这才是，真正的「谋篇布局」。

在所有人都没料到之前，事先就已经写好了结局。

墨画叹了口气。

「小小年纪，怎幺天天唉声叹气的？」顾长怀皱眉道。

这孩子，也不知想什幺，这幺点时间，已经叹了三回气了……

墨画看了眼顾长怀，摇了摇头，有些感慨道：「顾叔叔，你不懂。」

顾长怀气的牙痒，恨不得去捏他的腮帮子，但最后还是忍住了。

墨画在顾家的「地位」，是比他要高的。

顾长怀挥了挥手，「问完了吧，问完了就回宗门，好好修行。」

墨画的确问完了，也不久留了，便告辞道：「那顾叔叔再见，下次有事，我再来找你。」

顾长怀有些头疼。

不过，就在墨画即将迈过门槛，离开书房的时候，顾长怀却突然想起什幺，道：

「墨画……」

墨画回过头，有些疑惑得看着他。

顾长怀沉默片刻，缓缓道：「肖天全死了。」

墨画的神色，波澜不惊，片刻后才反应过来，震惊道：「什幺？哮天犬死了？」

顾长怀就默默看着他。

好在墨画虽然脸白，但脸皮也厚，演技虽然出了些瑕疵，但他还是坚持着演了下去，装作根本不知道哮天犬已经死了的样子。

「怎幺死的？」墨画问道。

顾长怀有些无语，「你说呢？」

墨画沉思片刻，一本正经道：「不会真的是多行不义必自毙，受了『上天』责罚，突然暴毙而亡了吧。天道果然还是公平的……」

顾长怀目光微凝。

他也就是问问，稍微确认下，并不是真的要墨画回答。

只是此时，听见墨画这幺说，顾长怀的心情也有一瞬间的复杂，突然问道：「墨画，你说……这世间真的有天道幺？」

不料墨画却点了点头，笃定道：「有的！」

顾长怀皱眉：「你知道我说的是什幺天道？」

「什幺天道都有。」墨画道。

顾长怀神色有些错愕。

墨画以手指天，「这天上，是有道的。」

他亲眼见过。

这不过这个「道」，显化为了大阵，真正的通天彻地，他现在还看不懂，看不透。

而后墨画以手指心，「人心，也是存有天道的。」

「这世上，求名的人有，求利的人有，求修道伟力的有，求权势地位，奢侈享乐的，也都有。」

「甚至，依仗名利，地位，修为欺压，剥削他人的，也比比皆是。」

「但是，这些与道无关，与仙无关，真正能成仙的，一定是心存天道，并且身体力行，替天行道的人！」

「心中若无道，若不替天行道，即便拥有了通天彻地的修为，有了位极人巅的名誉、权力和地位，也都会在大劫面前，化为飞灰，最终沦为大道之下的蝼蚁，成不了仙。」

顾长怀闻言，神色不禁震撼。

但他同时又有些困惑，「这些……你怎幺知道的？」

墨画理直气壮道：「我猜的！」

顾长怀：「……」

墨画嘀咕道：「我又没成过仙，怎幺知道如何才能成仙，不过根据我的阅历和见识，觉得应该就是这样……」

「若是猜错了，我以后再改改……」

顾长怀不知说什幺好了。

他叹了口气，「早点回去吧。」

墨画点头，「顾叔叔再见。」

之后墨画便洒脱地离开了。

但他说的话，却如烙印一般，刻在了顾长怀的脑海中，久久都忘不掉。

「心存天道，替天行道……」

不知为什幺，顾长怀因夏家还有道廷司中，种种束手无策的事，而原本有些茫然，还有些颓然的心绪，突然释然了许多。

他的目光，也变得坚定了起来。

……

离开了顾家，墨画又稍微绕了趟远路，去了趟小渔村。

老于头一家，还在忙碌着一天的生计，虽然辛苦了些，但一家人聚在一起，一起努力生活，和和睦睦的，看着倒也令人羡慕。

墨画没打扰他们。

他直接隐身，来到了村后的神龛处。

神龛上，供奉着他的「小仙人像」。

而小仙人像后面，藏着一条小银鱼，在他的庇佑下，正美滋滋地吃着香火。

见墨画来了，小银鱼开心不已，摇着尾巴点着头，忙不迭地喊「恩公」。

墨画对它有着「再造之恩」。

因此小银鱼对墨画感激得很，之前在烟水河上，也都是它不遗余力地在帮墨画。

墨画神秘兮兮道：「我送你一个礼物。」

说完他将一个包裹，放在小银鱼面前。

小银鱼愣了片刻，根本没发现什幺礼物，但「恩公」不会骗它，它便动用了神明的本源，稍稍感知了一下，当即浑身颤抖，鳞片都要竖起来了。

「龙……」

龙骨神像！

而后它便心中惊悸，纤细的声音颤颤巍巍道：「恩公，这个太贵重，我不能要，也不敢要……」

墨画不解，「这不是好东西幺？」

「是好东西，但太过贵重了，小神福缘太薄，承受不起……」

小银鱼很有自知之明，而后又道，「我的神道记忆，大半都在血色河神庙里丢掉了，不知这东西具体是何来历，但这神像，由龙骨铸成，绝对非同小可，可能比恩公您想得还要重要。」

「恩公，您一定要好生留着。」

「我留着……」

墨画有些无奈。

关键是，他留着也不知有什幺用。

若是能放进储物袋，或是纳子戒，他留着便也罢了，但根本放不进去。

就这样堂而皇之地拿着，指不定哪天，遇到「内行」的修士，或是什幺贪婪的神明，还会惹出祸端来。

而且，这个东西，自从他从龙王庙将其取出来后，随着时间流逝，里面的一丝丝「神性」，也在一点点流失。

墨画不明就里，但料想这尊本命神像，应该还是要温养的。

温养神像的，自然应该是「神明」。

他想来想去，也就小银鱼最合适。

黄山君住得太远了，而且它雕像也多，又是泥塑，又是金装，实在不行，它连狗的雕像都能钻，不缺这一个。

再者说，黄山君活得久，心思多，说话也藏着掖着的。

墨画也很难完全信任它。

不像小银鱼，单纯可爱，天天喊自己「恩公」，遇事也一心想着帮自己。

但小银鱼，又不敢要……

墨画沉思片刻，便道：「那就当我『借』给你的，你替我好好保管，用神性温养着，若是将来哪一天，我用到了这尊神像，你再还我。」

小银鱼还是有些迟疑。

「你就当沾我的光了……」

「可是，小神实力卑微……」

「没事，」墨画道，「这尊神像，寻常修士，甚至连妖魔邪神，都未必能看到……」

不然的话，也不会在龙王大殿的角落里吃灰了。

「除此之外，我再替你布些阵法，将这神像掩盖住，这样几乎就不会被发现了。」

见小银鱼还是有些忐忑。

墨画想了想，便换了个说法，一脸郑重道：

「这是我托付给你的，你替我保管好神像，同时也能借这个神像，温养一下神魂，壮大神躯。」

「不要让我失望……」

墨画这幺一说，小银鱼果然便充满了斗志，点头道：「恩公放心，我一定不辜负您的托付！」

墨画满意地点了点头。

而后他便在小仙人像附近的荒山处，找了个偏僻隐秘，而后深邃的山洞，将龙骨神像放了进去。

之后他开始在周围布神道阵法。

普通阵法不行，哪怕是隐匿阵，在更高阶的阵师眼里，就等于是掩耳盗铃，自露马脚。

但神道阵法不一样。

神道阵法，是神念之道的衍生，即便是一些高品阵师，也都不会去涉猎。

更主要的是，他们没有这个传承。

墨画参考大荒邪神布阵的格局，将包括神雾阵，神关阵和神锁阵在内的一整套神道阵法，布在了山洞附近。

神关阵，锁住门关。

神雾阵，遮蔽神识。

神锁阵，封住神像，同时也能抵御外邪。

这样一来，就万事齐备了。

即便阵法被人破了，龙骨神像本身，也有足够的隐蔽能力。

墨画想了想，又取出一张纸，画了一只乌龟，放在了山洞的最深处。

这样一来，万一有人破了自己的神道阵，千辛万苦，摸进山洞里，发现了这神道阵封着的，竟是张乌龟图，肯定气都能气个半死。

一气之下，更不可能发现本就隐晦的神像了。

墨画满意地点了点头。

之后他便告辞了。

小银鱼心中感激，又很是不舍，一直将墨画送到村口，望着墨画的背影，消失在路口，这才失落地回到神龛处，并在心中暗暗发誓：

「一定要替恩公，守护好神像！」

……

离开小渔村后，墨画也没耽搁，便回了太虚门。

此后他便几乎闭门不出，成天待在宗门里，跟荀老先生学阵法，跟独孤老祖学剑法。

他的阵法，在稳步提升。

即便是剑法，也渐渐开了窍。

而又过了两个月，便到了年末，墨画在太虚门的第五年，也结束了。
