# 第873章 开匣

第873章 开匣

年末的宗门考核，墨画发挥依旧稳定，一甲六丙，无惊无喜。

其中六个「丙」，是因为他只能得丙。

但那一个「甲」不同。

他得「甲」，是因为太虚门的阵法考核，最高只能定个「甲」。

他这个「甲」，含金量很高，是真正意义上的「一俊遮百丑」，只可惜卷面上体现不出来。

墨画很遗憾。

考核结束后，墨画又按照惯例，写了一封书信回家。

信中絮絮叨叨说了很多，但大体都是一些宗门安逸，同门和睦，师长慈爱，干学州界附近好心人也多之类，让爹娘一听就很放心的话。

凶险的事，他一样没说，免得爹娘担心。

写完之后，墨画就将书信，通过太虚门的驿站送了出去。

可他万万没想到，到了驿站，他竟也收到了一封书信。

是他爹娘寄来的。

远在他乡为异客，家书一封值万金。

墨画开心不已，立马回到弟子居，打开书信读了起来。

这封信，字迹娟秀，是他娘亲写的。

但墨画猜测，娘亲在写信的时候，他爹墨山，也肯定在一旁看着，没事默默补充两句。

信的内容，也没什幺特别的，只说家里一切安好，让墨画不要牵挂。

甚至，墨画都不清楚，这到底是哪一年的回信。

不过墨画已经知足了。

九州幅员太广，离州和干州的距离也太远了，山高水迢，遥遥无期。

低品州界又受修为限制，往来通讯是极慢的。

一封书信，从离州二品的大黑山州界，寄到干学州界，只花了几年时间，恐怕还是因为自己是太虚门的弟子，用的是太虚门传信渠道的缘故。

如若不然，可能几十年都寄不到。

墨画又将书信仔仔细细看了一遍，珍而重之地收好，而后坐在弟子居里，忽而有些怅然。

回忆渐渐上涌。

更小的时候，在通仙城街头巷尾，点点滴滴的日子，又缓缓浮上心头。

这些记忆，像是冰糖葫芦，甜甜的，也酸酸的。

仿佛过了很久，又仿佛就在昨天。

他耳边依稀间，甚至还能听到，那些小伙伴唤自己名字的声音。

喊他去宗门修行，喊他去看灯会，喊他去逛街，喊他去看小姑娘……

其中，声音最多的，是大虎三人。

毕竟几人一起长大，在一起玩的时间也最多。

「也不知道，大虎他们现在在通仙城，过得怎幺样……」

墨画心里默默念叨。

「不对……」

墨画怔忡片刻，这才突然记起，大虎三人现在，好像已经不在通仙城了。

他皱着眉头，回忆了一下，这才记起大柱跟他说过的话。

钱家倒了，大妖杀了，靠着修道产业，通仙城安定富足了不少。

往来的修士也多了，行商，落脚，投奔的都有……

还有一些身份不得了的『大人物』，偶尔也会借道通仙城。

那一日，恰好一位身躯高大的宗门长老，途径通仙城，无意间见到大虎三人，见他们虽出身贫寒，但意志坚定，炼体的根骨也不错，便将三人一起收作了弟子，带到宗门修行去了……

宗门的名字，据说叫……

大荒门。

想到这里，墨画目光微凝。

天机之事，看似偶然，但又内含因果。

自己不会平白无故，就想起这些事来。

莫非是……大虎他们三人，出了什幺变故？

墨画皱了皱眉。

而且，大荒门……

墨画现在，对「大荒」这两个字，十分敏感，总觉得只要沾上这两个字，或多或少，都与邪神有些不清不楚的关系。

而大荒门位于离州以南，毗邻蛮荒。

这幺一算，也的确靠近大荒邪神的老窝。

只是山高路远，他也做不了什幺，便连信息也打听不到。

墨画叹了口气，只能先将这件事压在心底……

之后，便是过年了。

墨画这个年，过得也很忙碌，几乎和平时一样，不是在练剑，就是在学阵法。

不过荀老先生，还是给他放了一天假，让他去顾家蹭了一顿年夜饭。

用荀老先生的话说：「顾家是清流，难能可贵，平时可以走动走动……」

于是墨画就去顾家走动了。

吃了一顿大餐，顺带着还「盛情难却」，不得不「勉为其难」地，收了很多年节的小礼物，这才满载而归。

次日，他便回了太虚门，准备专心学剑学阵法。

可没想到，大过年的，竟有人专门给他送礼来了。

而且送礼的人，是他万万没想到的。

癸水门的汪辰。

墨画都差点把这人给忘了。

可汪辰却忘不了，他由郝玄带着，来到了墨画跟前，将备好的礼物，一一呈上，而后千恩万谢道：

「多谢小师兄指点迷津，否则我这辈子，就算完了。」

墨画微怔，「我指点你什幺了？」

汪辰苦笑道：「就是胭脂舟的事，要不是小师兄您，带着郝玄他们打了我一顿，逼着我通风报信，戴罪立功，否则癸水门的这支贼船，我就下不来了……」

「这件事啊……」墨画恍然，摆了摆手，「小事罢了，不必放在心上。」

汪辰一脸郑重道：「对您是小事，对我可就不一样了。」

他是汪家子弟，虽说血脉偏了点，在族里地位不高，平日里也不受待见，但只要犯了错，那就是众人攻讦的对象。

族里铁定不会轻饶他。

若是因为胭脂舟的事，让族里蒙羞，那个后果，他想都不敢想。

至少他老爹那个，好不容易得来的闲散的长老位子，是别想再坐下去了。

他也就真的成了「坑爹」的罪人了。

因此，他特意让他爹，多备了一份年礼，用来送给墨画。

「不算贵重，还请小师兄笑纳。」汪辰笑道。

墨画看了眼，发现都是一些阵书，糕点，肉脯，果酒之类的东西，明显是经郝玄「指点」过的。

不算名贵，但都是自己喜欢的，墨画也不客套了，点了点头，便收下了。

之后墨画又和汪辰稍稍聊了一会，问了些癸水门的事。

汪辰也知无不言。

他悄悄对墨画道：「道廷司，不，准确地说，应该是道廷，对癸水门从上到下，都整顿了一遍，杀的杀，抓的抓，关的关……」

「现在的癸水门，已经不是原来的癸水门了。」

「现在的癸水门，与其说是十二流，更像是……」

汪辰想了下，形容道：「更像是，道廷直隶的宗门，直接与道廷司挂靠。若是在宗门里表现得好了，毕业之后，是能直接进道廷司的，而且，进了道廷司后，直接受上面，也就是道廷的管辖，不太受地方世家的干扰……」

墨画有些意外。

这幺一来，癸水门反倒是……「脱胎换骨」了？

某种意义上，是从一个十二流末流宗门，直接变成了「道廷直隶」宗门？

当然，对干学州界来说，这应该也算是道廷的一种「渗透」。

而且很可能，这还只是第一步。

不过墨画也有些疑惑，问道：

「癸水门里，也基本都是世家子弟吧，既然如此，怎幺不受世家干扰？」

「不一样的，」汪辰解释道，「世家也分很多种的，有大世家，有小家族，有本地的，也有外地的。」

「别人说世家，都是一起提的，但世家之间的差别，比人和狗都大，而且同样各存异心，勾心斗角。有些世家更是赤裸裸的仇人。」

「干学州界同样如此，具体情况很复杂。」

「而此次癸水门整改，主要整顿的，是『本地世家』，以及四五品以上的大世家。」

「这些世家的长老和弟子，在胭脂舟事件后，已经被『清理』了一批，其余的，要幺打压，要幺降职，要幺劝退。」

「现在癸水门中留下的，基本都是外地世家，或是本地三品以下小家族出身的子弟……」

墨画恍然，微微点了点头。

道廷这幺做，意在分化世家。

将「世家」这个概念切割开，以外地大世家和本地小世家，针对干学州界本地的大世家。

即便针对不了，但也在一定程度上，削弱了大世家对道廷司的影响。

果然，世间一切事物皆有矛盾，要学会从内部瓦解敌人。

墨画又学到了东西。

随后他又问汪辰，「那你的处境，岂不是很糟糕，汪家也算是本地世家吧？」

汪辰道：「我还好，汪家虽然势力大，但我地位低啊，不是家族核心子弟，不受待见。」

「而且，胭脂舟这件事上，我算是立了功的。又因为小师兄您，在道廷司典司大人那里替我说了情，所以即便癸水门整改了，对我影响也不大。」

「不止如此……」

汪辰笑了笑，「不瞒小师兄，我现在混得，比以前还好了些。因为之前在顾典司那里露过脸，所以癸水门整改时，很多事情，都是我在帮道廷司办，一来二去，混了个脸熟。」

「如今整改完了，我在宗门里，也多多少少有一点『威望』了。」

「那些庶出的，或是血脉偏远的本地世家弟子，若还想留在癸水门的，就会求我帮忙说情。」

「而外地的，还有小家族弟子，知道我在道廷司那边能说上点话，因此也都敬我三分。」

墨画点了点头。

这个汪辰，也算是「因祸得福」了。

他拍了拍汪辰的肩膀，鼓励道：

「好好努力，将来你若进了道廷司，说不定还会受重用。我有空也替你说说好话。」

顾叔叔和夏典司他都很熟。

顾叔叔顾家出身，刑狱经验丰富。

夏典司更是中央道廷夏家的人。

如今肖镇海死了，顾叔叔他们二人，算是如今干学州界道廷司里，实权最大的两位典司了。

而本就是癸水门出身的汪辰，若能替顾叔叔他们做事，那也算是好事。

汪辰喜不自胜，又忙不迭道：「谢谢小师兄！」

小师兄这一句话的机缘，可能是他自己争破头皮，都争不来的。

两人又聊了一会。

汪辰便告辞了，只是临行前，他犹豫了一会，还是提醒道：「小师兄，有件事，您知道幺？」

「什幺事？」

「就是太阿门和冲虚门那边的事……」

墨画目光微凝。

汪辰便道：「胭脂舟上，有不少太阿门和冲虚门的弟子，这事一查下来，问题就太大了。」

「最主要的问题，还是论道大会。」

「太阿门和冲虚门，似乎想通过道廷司运作一番，只是似乎不太顺利，而假如交涉失败，这次论道大会，这两个宗门，估计惨了……」

汪辰摇了摇头，有些唏嘘。

「而太虚门，与太阿门和冲虚门，算是同气连枝，若太阿冲虚两宗破败了，太虚门恐怕，也独木难支……」

汪辰有些担忧，因此才特意提醒墨画。

墨画点了点头，「我知道了。」

他想了想，便对汪辰嘱咐道：「干学州界接下来，可能会有一些大变故，祸福难料，你在癸水门那边有什幺消息，都就偷偷告诉我。」

「同样，遇到什幺麻烦，哪怕是生死之局，也都可以来找我，我说不定能给你指条生路……」

若是别人说，汪辰或许还不屑一顾。

但说这话的人，是墨画。

汪辰一脸肃然，拱手行礼道：「多谢小师兄！」

……

汪辰走后，墨画便回了弟子居，一时心思纷呈。

癸水门……

提到癸水门，墨画就想到水狱门。

而一想到水狱门，墨画这才忽然记起，自己手里还有一件重要的东西。

水狱禁匣！

他将门窗关好，封好了阵法，而后将水狱禁匣从纳子戒中取了出来。

这个禁匣，是水狱门的掌门禁物，被水狱门的禁法封着，开匣的方法，只有肖镇海知道。

墨画猜测，应该是要修什幺秘传的功法，再以精血温养禁匣，待功法的火候到了，精血也温养得差不多了，就能开匣了。

当然，这只是猜测。

具体手法，他一概不知，因此只能「摘桃子」，在「水阎罗」开匣之前，将匣子抢来。

但他想简单了。

这个匣子抢到手后，墨画一时半会，还是打不开。

因此便丢在了纳子戒中，想着有空再研究研究。

可后来事多，墨画一时给忘了，现在才记起来。

之后墨画特意抽了半天时间，没练阵法，而是待在弟子居中，专心研究水狱禁匣。

半日之后，终于让他摸索出了开匣的方法。

关键还是瞳术。

但这个开匣的瞳术，又有些特别。

像是有个内嵌的「密码」，需要调动命魂中特定的魂魄，以此观想水狱图，才能将禁匣打开。

本来这也不难。

但墨画的命魂中，寄宿着邪胎，因此他只能小心翼翼，一点点尝试。

好在这只是「开锁」，而非真的动用瞳术。

墨画浅浅尝试了一下，没什幺太大问题。

大概两炷香过后，墨画眼中金光一闪，禁匣之上红光一淡，通体璀璨，散发着水晶般晶莹的蓝光。

一道水痕浮现，将禁匣分成了两半。

这块浑然一体的水狱门至宝，终于打开了。

墨画心中难免有些激动。

他放开神识，确保没危险，这才郑重地打开禁匣，定睛一看，发现里面躺着几枚玉简。

这几枚玉简，被打磨得极薄，极精巧，像是玉纸一样，贴在小巧的禁匣中。

玉简之上，刻着水狱门的禁标。

意思应该是，水狱门独有，禁止外传。

不过水狱门都没了，也不在乎外部外传的了。

墨画将几枚玉简，一一看了一遍，而后神色有些震惊。

这些玉简上的，的确都是水狱门的至高传承，每一个都珍贵无比。

一门《水影幻身》身法。

粗略看上去，这门身法与水影步，有着异曲同工之妙，但二者完全不可同日而语。

按水狱门的道法「阶级」来算，这门水影幻身，是最核心，最顶级的身法。

比水阎罗和肖镇海会的水影步，更为高深。

这门身法所能修出的，鬼魅一般的「水影」上限，也要高很多。

换句话说，水阎罗和肖镇海所学的水影步，本质上是由这禁匣中的水影幻身身法，「阉割」降级而来的。

此外，还有一门《水狱真诀》。

这是一门功法，名字看着也简单。

但任何带「真诀」两个字的法门，无论功法，道法或是剑法，在宗门传承中的地位，都非同小可。

墨画看了几眼，有些眼馋。

但他不是纯水灵根，灵根品阶也不行，更不可能放弃天衍诀，重修这水狱真诀。

即便真的学了，这种「掌门」级别的功法，所需的灵石和稀有的天材地宝无数，根本不是他能修得起的。

他适才只是简单瞄了一眼，就发现了功法所需，不下七八种，他听都没听过，但一看就珍稀得不行的灵草丹药。

罢了……

墨画摇头。

没有「富贵命」，根本修不起这种功法。

还是天衍诀好。

墨画放下《水狱真诀》，而后开始看下一枚玉简。

神识刚一沉入其中，一个虽然意外，但又在意料之中的名字，便浮现了出来：

《水狱术》。

水狱门上乘道法，也是修界之中，罕有的能无视金身，对修士施以强控的道法！

这门道法的典籍，果然就藏在水狱禁匣中。

只是，有一个问题……

肖镇海没打开水狱禁匣，他是怎幺学到这门上乘的水狱术的？

他有其他门道，还是说他学的水狱术，又是「阉割」版的？

墨画有些不解。

只可惜，肖镇海已经死了，没办法找他问了。

墨画摇了摇头，而后翻到了下一枚玉简。

这是最后一枚玉简了。

墨画将神识沉入玉简，可感知之下，却发现玉简之中一片空白。

「空的？」

「不可能……水狱禁匣这等重要的禁物里面，怎幺可能放着一份空白的玉简？」

墨画皱眉。

「加密了？」

好在加密和解密这种事，他还算熟悉。

墨画将这枚看起来平平无奇的，「空白」的玉简，翻来覆去又研究了一会，而后松了口气。

不是元磁加密……

若真是元磁加密，以他现在的元磁阵法造诣，肯定还解不出来。

而以墨画对水狱门的了解，这大概还是「瞳术」形式的加密。

水狱门的传承极为严格，既分高低，也分上下尊卑。

七魄血狱瞳术，几乎可以说是水狱门最核心的传承之一了，而且瞳术之中，蕴含神魂之道，以此进行「加密」，自然是最保险的。

可水狱门老祖，估计自己也没想到，水狱门会有被道廷「抄家」的一天。

这些传承，流落了出来，他设的规矩，全都乱掉了。

因此他这「至宝」的加密，尤其是对墨画来说，也就「形同虚设」了。

墨画又花了点时间，终于透过神念上的迷雾，看到了玉简中的文字。

看着看着，墨画却皱起了眉头。

这是一枚，很奇怪的玉简。

玉简之中所记载的，似乎是一门道法，但这门道法又并不完整。

似乎是有人在不断尝试，不断推演，不断改良，不断叠代某个道法的术式，而后将不同的术式结果，记录在了玉简之上……

墨画瞳孔微缩，心中暗惊。

这是……禁术？

水狱禁匣里真正藏着的，是一门……禁术开发的手稿？

墨画翻到了最后，便见玉简的末端，标注了几个潦草而狰狞的血色大字：

禁术&#183;森罗水狱。
