# 第875章 斩神

第875章 斩神

独孤老祖微微皱眉，「修剑要循序渐进，不可好高骛远。」

墨画点头道：「老祖您说得是，不过您也说过，剑道要有始有终，既有起点，也知终点，这样才会有方向。」

「我现在天天修剑气，是剑道的起点，神念化剑的剑招，是终点，有始有终，我才有努力学剑的方向。」

独孤老祖一怔。

这孩子说起话来，口齿伶俐，一套又一套的。

跟他之前教的所有剑道弟子都不同。

这孩子道心澄澈，待人真诚，气质自然，虽也敬重自己，但完全不像其他弟子那样，畏手畏脚，百般拘束。

之前的弟子，即便是轩儿，也敬畏他这个老祖，传道授业之时，不敢有太多言语。

更别说像墨画这样，有事没事，问一堆稀奇古怪的问题，还时不时提点小要求……

不过他说得也对，虽说修行剑道，打好基础重要，但目标和方向，同样重要。

总归要让他知道，他是为了什幺而学的。

独孤老祖点头，「好，我简单与你说说。」

墨画精神一振，连忙道：「谢谢老祖！」

而后他便正襟危坐，专心听着。

独孤老祖深思片刻，缓缓道：「从剑器，修剑气，化剑意，而后方有神念剑式。」

「神念化剑的剑式，现存四招，化剑、惊神、破神和斩神。这四式并非各自独立的，而是由浅入深，循序渐进……」

「化剑式，是基础，也是入门，是进一步将剑意显化，塑造剑形，由实转虚，又由虚化实的过程。」

「这招剑式看似基础，但又蕴含了深刻的剑道意蕴，自此，虚的『剑意』，便有了实的『剑形』。」

「但这『实』的剑形，本质还是『虚』的剑意。」

「虚实相间，亦虚亦实，你现在还体悟不到，但是将来……」

说到这里，独孤老祖一顿，忽然意识到，自己许久不曾教筑基弟子了，一不注意说远了。

虚实之道，这是洞虚境的心得，现在跟这孩子说，还太早了……

可他转头一看，却见墨画目光熠熠，听得津津有味，也不知他是真听进去了，还是似懂非懂地装样子。

「这些东西……将来你修为到了一定程度，就会明白了。」

【记住全网最快小说站101??????.??????】

独孤老祖而后继续道：

「化剑式是基础，是入门，但毕竟太孱弱了，即便化剑了，仍需悉心温养，轻易不可动用，更不可斩人……」

「因此，神念化剑若要实战，便要用到进一阶的剑式，惊神式。」

墨画听到这里，却不由愣了下。

他当初一领悟「化剑式」，便兴冲冲拿去大杀四方了。

迄今为止，他用「化剑式」，不知宰了多少妖魔，杀了多少邪祟，便是邪神都砍过。

结果此时老祖才告诉他，「化剑式」，根本不是用来砍人的……

这个东西，竟然只是个「胚子」，是要悉心温养的……

墨画心情突然很复杂。

独孤老祖不知墨画的心思，仍旧继续为他讲解道：

「惊神式，是将剑修磨链数十乃至数百年的凌厉剑意，进一步融入『化剑式』，而后通过神魂，尝试『出窍』。」

「只要你的剑意足够强，锤链得足够锋利，则剑意出窍之时，对他人的威慑也越可怕。」

「甚至剑心纯粹，将『惊神剑』修到极致的修士，交战之时，只需露出一丝剑意，便足以令敌人闻风丧胆，不战而惧。」

「剑入敛杀意，剑出鬼神惊。」

……

这算是惊神剑的正规练法。

墨画点了点头。

神念剑修，虽沾了「神念」二字，但究其根本，一切的手段，还是从「剑」开始，由剑入道，并以强大的剑意震慑对手。

自己的「惊神剑」，反倒有点像「投机取巧。」

他剑道不行，所以借鉴了水狱门的「炼煞」法门，化而用之，所以施展瞳术震慑敌人之时，不单纯是剑意震慑，更多的是靠道狱心相，刑狱痛楚，进行威慑，令人心生恐惧。

孰优孰劣，墨画倒不好说。

但自己这个瞳术，肯定是「不正经」的。

可学都学了，总不可能半途丢了。

而且，正统的「惊神剑」，与自己的七魄「剑瞳」之术，也不冲突。

相反，若是正统的惊神剑学好了，自己的瞳术，反倒会更强。

以后惊神剑的进阶，墨画心里，也大概有了眉目。

化剑式和惊神式，独孤老祖都说了，墨画心里大概有数了，便又问道：「老祖，那破神式呢？」

独孤老祖沉声道：「破神式和斩神式，便大有不同了，化剑式是入门，惊神式是开窍，而修到破神式，神念化剑方可小成，修到斩神式，才算得上大成，可以出师行走，斩妖除魔。」

「哦哦！」墨画目光期待。

独孤老祖目光一凝：「破剑式，凝聚剑意，汇于一点，杀伤力不算大，但穿透力强。」

「世间一些妖魔邪祟，有着天赋手段，邪念自具，邪煞化甲，外皮坚硬如铁。」

「破了它的甲，才能伤了它的魂。」

「相反，若甲破不掉，那再多的剑气，都伤不了它分毫……」

「破剑式，修到高深处，可破一切邪祟魔甲。」

墨画微怔。

破剑式……破甲？

妖魔身上……有甲来着幺？

他稍稍回想了下，这才想起，他杀的数不清的妖魔中，似乎的确有小部分，是身着「铠甲」的。

这种「铠甲」，看着十分原始。

有些像是普通的粗铁，有的更像是妖魔本身的毛发和鳞片。

而他掐死这些妖魔的时候，这些「甲」的手感，的确会比较硬。

但在神念之道中，他可以「一力破万法」。

再硬的妖甲，他多捶几拳，也彻底锤烂了。

要不是老祖提及，他都没意识到，这个「甲」竟然还另有说法。

神念之道里的讲究，果然还挺多的……

而此时，独孤老祖也终于说到了最后一个招式。

「斩神剑……」

独孤老祖目光之中，透出丝丝锋芒，「是太虚神念化剑真诀中，集大成的招式，也是威力最强的一招……」

墨画精神一振，耳朵都竖起来了。

独孤老祖继而道：「……其威力最大，同样，也最难学。」

「斩神之剑，若要斩人，斩妖，斩魔，乃至最终斩神，首先要斩的，便是自己。」

「用剑意，不断淬链自己的命魂，直至最终合二为一。」

「剑即命，也是魂。」

「这样，神魂也会有剑形，可斩杀一切神念之物。」

「这是一个剑修，将自己的剑，自己的道，自己的性命，自己的魂魄，完全融为一体的过程。」

「这个过程，会十分痛苦，而且必须异常谨慎。」

「尤其是在以剑淬魂的过程中，剑意对神魂的伤害，会十分巨大，稍有不慎，斩神式没练成，反倒会把自己的神魂给斩掉了……」

独孤老祖神色无比凝重。

显然这种修炼斩神，反遭自斩的例子，在太虚门的历史中，并不是例外。

墨画却心中一动，忍不住便问道：

「老祖，以剑淬魂，神魂自斩，究竟要怎幺修？」

独孤老祖默然道：

「这是神念化剑最高的秘传的，现在还不能告诉你，而且现在告诉你，就是害了你。」

墨画不愿放弃，他想了想，又道：「那您以后会教我幺？」

独孤老祖沉思片刻，缓缓点头。

既然答应了教墨画神念化剑，那他自然不会食言。

条件允许的情况下，他自然就会教。

哪怕这神念化剑，如今被列为太虚门禁术。

而这斩神式的「以剑淬魂」之法，又是这门禁术中，最「禁忌」的法门。

「也就是说，您早晚是会教给我的？」墨画又道。

独孤老祖想了想，点头道，「是。」

「既然如此，」墨画道，「早晚都会教给我，不如现在就跟我说，我好有个心理准备。」

独孤老祖皱眉，「这要什幺心理准备？」

墨画道：「就是，我早晚能学会『斩神式』的心理准备！」

独孤老祖有点无语。

这孩子，爬都不会，就想着飞了。

「你剑气太弱了，基础太差了，距离能学斩神剑，还遥遥无期，现在不能教你。」独孤老祖依旧拒绝道。

墨画又费尽口舌，可无论怎幺说，独孤老祖都不为所动。

墨画叹了口气，神情就有些失落。

独孤老祖看墨画没精打采的，忽而心里又有些过意不去。

墨画这孩子，尽管剑道资质差，但很努力，求知心也很旺盛，更是太虚门内，目前唯一一个，还在修神念化剑的「独苗」了。

不能太过打压他的积极性。

独孤老祖的语气，透露着一丝，他自己都没察觉到的温和：

「你现在还小，学这个还早，不必操之过急。以剑淬魂，太危险了，也太高深了，不是你现在能学的。」

墨画见独孤老祖，口气软了一些，立马便道：「我不学，就研究研究。」

「研究？」独孤老祖一怔。

「嗯，」墨画点头，「我剑气学得太慢了，按照这个进度，不知猴年马月，才能学到真正的神念化剑，这个也没办法，学剑不是一朝一夕之功，但是……」

「我剑道根基弱，但我神念的根基，却很强。」

「既然如此，不如先从神识的角度研究研究，琢磨一下神念化剑在神念层面的原理。」

「这样一来，剑气和神念齐头并进，互不耽搁。」

「等我剑气有成的时候，对神念化剑在神念中的变化，也有了一定的研究，这样学起来，肯定事半功倍……」

墨画振振有词道。

独孤老祖沉默了。

墨画的话，倒不是没有道理……

而且这也提醒了他。

他之所以愿意教墨画神念化剑，除了轩儿的因果外，最主要的原因，还是因为墨画神念强，走的是「神识证道」之路。

剑道太弱，神念太强。

这样一来，或许就不能按常规的办法，循序渐进地来教了。

让他提前接触一些神念剑道的法门，或许也不是坏事。

只是……

独孤老祖看了眼墨画，「你真的只是研究，不会去练？」

墨画连连点头，「一定！我又不是笨蛋，怎幺可能现在就练。」

「况且，我剑意都修不出来，基础的化剑式也不会，即便想练更高深的剑式，也根本学不会……」

墨画目光有些闪烁。

独孤老祖立即眉头一蹙。

凭直觉，他觉得墨画这句话有些问题，言语似有不实。

可「不实」在哪？

这话若是假的，那就意味着，他修出了剑意，学会了「化剑式」，更高深的神念剑式，他也能学会？

这更不可能了。

独孤老祖看着墨画，最终缓缓点头，「行，你若只想研究研究，我可以先给你……破神式的秘典。」

「斩神式呢？」

「只有破神式，斩神式不行。」

太难了，而且威力极大，杀性也重。

墨画小声问道：「我能都要幺？」

独孤老祖差点给他气笑了。

「想什幺呢？」

「那我要斩神式！」墨画坚持道。

破神式这种「出奇制胜」的招式，他在神念之道中，其实不太需要。

他需要一剑斩万法。

什幺妖魔鬼怪，邪胎邪神，全部一剑斩掉！

难得老祖松口了，他便是厚着脸皮，也要坚持到底。

不然错过这个村，很可能就没这个店了。

他就要斩神剑！

独孤老祖见墨画死犟，也实在没办法，最终无奈道：「那就斩神吧……」

反正都给了，破神斩神，也没什幺区别。

墨画大喜。

独孤老祖手指一划，破开虚空，从中取出了三枚竹简，但他想了想，又丢回去了两枚，只取出了第一枚，递给了墨画。

「这便是，以剑淬魂的法门。」

墨画神情肃然，接过竹简，发现竹简之上，空无一字，仅仅以古拙的刀笔，刻了一柄剑在上面。

墨画有些茫然，「老祖，这是什幺意思？」

独孤老祖只道：「斩神之道，便在其中。你自己去悟，能悟明白，就说明你能明白，若悟不明白，就说明你还不明白。」

墨画头皮微麻。

不愧是老祖，这个机锋打得，跟没打一样……

但他细细琢磨，觉得似乎也有道理。

自己若能看懂，那老祖不说，自己也能明白。

若看不懂，就说明自己造诣不深，火候不过，也就别奢谈什幺「破神」「斩神」了，老老实实，继续从底层的剑气开始练。

不过……

墨画又问：「老祖，不是有三枚竹简幺？」

他刚刚眼尖，看到老祖从不知何处的虚空中，取出了三枚竹简。

独孤老祖脸一黑，「只有一枚。」

墨画盯着他看。

独孤老祖面沉如水。

行吧，一枚就一枚吧……

得了便宜，就不能贪心了。

老祖能给他这一枚竹简，就已经是天大的恩赐了，不能得寸进尺。

「多谢老祖！」墨画感激道。

独孤老祖不知为何，竟默默松了口气。

「记住我对你说的话，可以看，可以想，但别练。」

而后独孤老祖又嘱咐道，「还有，这竹简你收好，不能让外人看到，更不可遗失，看完了就还回来……」

墨画满口答应，「老祖您放心，我都记住了！」

时辰不早了，之后独孤老祖，便将墨画又送回了弟子居。

回到弟子居后，墨画根本睡不着，几乎是立刻，就将独孤老祖送，不……是暂时借给他的那枚竹简取了出来。

竹简很粗糙，就像是有人，捡了一支竹片，随手削成的一样。

但简朴之间，又透露着一股，大道自然，返璞归真的质感。

竹简上，有一柄剑，刻痕古拙，意趣盎然。

墨画凝视着剑痕。

半晌之后，什幺都没看出来。

神念化剑，不仅难学，便是传承都搞得这幺晦涩。

墨画摇了摇头。

不过再怎幺难，这也是神识层面的事。

而只要与神识有关，墨画就有足够的底气和经验，来一点点推导和研究。

废寝忘食，大概琢磨了两天，墨画总算有了一些眉目。

这枚剑道竹简，本质上和癸水门的「水狱禁匣」，有异曲同工之妙。

这是一种「类」观想图。

虽然不是观想图，但却是靠「图」来铭刻传承，修士通过观想，来获得传承。

「要不要学学看？」

墨画有一点纠结。

斩神式很强，但要以剑淬魂，命魂自斩，风险同样极大。

更何况，他现在等于是「跳级」在学。

跳过了太虚正统的「惊神剑」，跳过了凝剑意，破邪煞的「破神剑」，直接开始学了最终的「斩神剑」。

但不学，似乎也不行。

邪胎寄宿在命魂之中，如芒在背，如鲠在喉。

墨画实在是不除不快。

「先试试吧……」

到了子夜，墨画焚香沐浴，冥想打坐，镇定好心神，便取出竹简，准备以剑淬魂，练斩神剑式。

他以双眸，凝视着竹简，观想着竹简上的，那道古拙的剑痕。

一开始，什幺都没发生。

墨画也一点感觉没有。

可渐渐地，随着他心态越平和，观想的时间越长，竹简上的剑痕，也渐渐有了变化。

这枚剑痕，似乎在一点点，蜕变成一把剑。

这把剑，无形无质，蕴含着一丝古老的，磅礴的剑意，恍惚间有阴阳分判，太虚轮转之威。

而墨画的神念，沟通了这把剑。

这把剑的剑尖，也指向了墨画。

墨画一怔，而后神色恍然。

他目光微冷，咬着牙，狠下心，在心中默念道：

「斩！」

剑意瞬间破空，通过墨画的双眸，直接破入他的识海，斩向了他的命魂。

一阵极其剧烈的痛楚传来。

一道极其凄厉的叫声随之响起。

这个叫声，来自墨画之口，但又不是墨画喊出来的。

与此同时，墨画的面容，变得漆黑而邪异，化作了那只邪婴，尖厉叫道：

「无知的臭小鬼！你在做什幺？你想死不成？！」
