# 第876章 自斩

第876章 自斩

墨画听出来，邪胎急了。

敌人着急，说明自己做对了。

敌人很急，就说明自己做得很对。

墨画斩得更狠了。

竹剑之中的古老剑意，化作了一柄深厚的，沉重的，虚实流转，浑若太虚的巨剑，狠狠地斩在了自己的命魂之上。

就像被人一剑劈成了两半。

一股巨大的痛楚传来。

墨画咬着牙，皱着眉，忍受着这股「命魂自斩」的，撕裂般的痛楚。

但邪胎比他更痛。

墨画命魂之中，藏有七魄。

他只斩了一魄，也就是邪胎寄宿的伏矢魄。

而邪胎寄生在墨画的命魂中，唯有一魄，因此墨画所斩，只是自己的七分之一。

但斩的却是邪胎的全部。

更新不易，记得分享网

邪胎的痛楚，至少是他的七倍，伤势同样是他的七倍。

这幺一想，墨画突然觉得也没那幺疼了。

「这个小羊崽子，敢跳我的脸，乱我的道心，我这就让它好看！」

墨画一狠心，又连斩了三剑。

这三剑，势大力沉，斩得邪婴撕心裂肺，尖声嚎叫，而后怒骂道：

「你个不要命的小畜生！你真的想死不成？！」

「自斩命魂，你就不怕魂消身死？！」

墨画没搭理邪婴。

他做事比较简单，一般能动手，绝不动口。

让对方动不了手了，自己再开口。

若是实在打不过别人，自己才会动口。

但现在的情况，显然是自己占了上风，「优势在我」，那动口就纯粹是浪费时间。

墨画又斩了一剑。

邪婴痛苦尖嚎了一声，也知道墨画铁了心，便尖声道：「你可别忘了，我就是你，你就是我，斩了我，也就是斩了你自己。」

「废话。」

墨画漠然道，而后又斩了一剑。

撕心般的痛楚，传到了墨画的神魂之中，同时也七倍地传到了邪婴身上。

邪婴痛苦欲狂，终于面目狰狞，用尽全力，强行突破了墨画布下的神道封印，自伏矢魄中露出头来，想喘息片刻。

邪婴露头了。

与此同时，墨画的身后，凭空又「长」出了一个脑袋，漆黑污秽，丑陋邪异。

正是那只邪婴的脑袋。

而邪婴露头的瞬间，墨画却眼睛一亮。

他小手一探，疾如闪电，向身后这幺一抓，直接攥住了邪婴的脖子。当下二话不说，就扯着邪婴的脖子，向道碑跑去。

道碑上，鲜红的劫雷，触目惊心。

邪婴猛然间，被墨画扼住了喉咙，当即心中一寒，「被这小鬼算计了！」

而后它便感知到道碑之上，那鲜红的毁灭气息，更是心中骇然。

邪胎当即不假思索，直接忍痛，褪去了一层皮，化作了一滩黑水，在千钧一发之际，终于又融入了墨画的命魂中。

当墨画将手，凑到劫雷面前时，手中扼住的邪婴，已经消失不见了。

只有一些浓稠的黑水残留。

似乎是邪婴褪下来的。

「蜕皮？」

墨画皱了皱眉。

这只小羊崽子，从哪学来的手段？它之前不会这招啊？

还是说，这也是它本命神通的一种，随着记忆慢慢苏醒了？

墨画深感棘手，同时也有些可惜。

「差一点……」

先用斩神剑的修炼方式，自斩命魂，令邪婴痛苦难耐，将其逼出伏矢魄。

而后趁其震怒，注意力不集中的时候，以掩耳不及迅雷之势，迅速抓住它，用劫雷灭了它，永除后患。

只可惜，这邪婴太机敏了，而且不知何时，学了这个诡异的「蜕皮」手段。

它反应再慢一点。

或者它不会「蜕皮」。

它这次都死定了。

到手的「鸭子」飞了，墨画很不开心。

而邪婴这次，又融入了墨画的命魂之后，却一点声音也没有了，更是一点不敢露出一丝气息。

墨画道：「喂，你出来啊。」

「你之前不是很嚣张幺？」

邪婴一声不吭。

「你不出来，我就再斩你了。」墨画道。

可即便如此，邪婴仍旧缩在伏矢魄中，不敢露出动静。

好好一具邪胎，被吓成了惊弓之鸟。

墨画咬了咬牙，调动古老剑意，又向着自己的神魂，斩了一剑。

这一剑很痛，邪婴终于忍不住了，它阴狠道：

「好，你就斩吧……」

「邪念自具，不死不灭，我倒要看看，我们到底谁的命更硬，看看到底，谁会先死……」

此后它便彻底蛰伏。

任墨画怎幺斩它，它都不再发出一点动静。

墨画也不好再斩了，因为斩起自己的命魂来，的确很疼。

如果邪婴被斩得乱叫，他有个对比，心里还会舒服点。

但现在邪婴「装死」了，他再斩下去，就只能感受到自己的痛苦了。

墨画便停手了。

而这一停手，命魂中被古剑斩出的一道道裂痕，便刀割一般地痛楚。

墨画捂着脑袋，身子都疼得发颤。

「完了，斩得太多了……」

斩的时候还不明显，斩过之后，残余的痛楚，都开始一点点回溯了上来。

痛楚在加剧。

墨画连忙调动神念，用仅剩下的那些神髓，来修补自己神魂上的伤口。

神髓缓缓渗入体内，就像万能的灵药，修补着墨画神魂上的伤口。

而恰在此时，似是感知到了神髓的气息，邪胎又有一些异动，还有一丝贪婪。

但最终还是没敢露出头来，抢墨画的神髓。

「算你识相……」

墨画冷哼。

不过随后，他的心里也并不轻松。

这次算是给了这个小羊崽子一个教训，但最终的结果，多少有点「两败俱伤」。

当然，邪胎败得更多了点。

与邪胎相比，自己算是「小败」。

可这样下去，也不是办法……

虽遏制住了邪胎的气焰，但自己的神魂，也受了一定程度的损伤。

以剑淬魂，神魂自斩，果如独孤老祖所说，是一门极为凶险的修行方式。

自己都受不了，更别说其他人了。

墨画心中感叹。

那些不走神识证道，以及神念不曾道化的太虚门前辈，能靠自己的努力，将「斩神式」修成功，其天赋之强，心性之坚，以及悟性之高，都足以令人钦佩。

要斩自己的命魂，实在是太难了……

「那这斩神式，还要继续学幺？」

墨画皱了皱眉。

他盘坐在地上，深思熟虑了一会，默默坚定了自己的想法。

还是要坚持学下去的。

哪怕神魂受伤也要学。

若是平时也就罢了，他晚一点学，或是按照独孤老祖的教导，循序渐进，稳妥地学斩神式，学得慢点，都不会有太大影响。

但现在不同。

邪胎寄生在他的命魂中，受他的识海滋养，还在慢慢觉醒神通，苏醒记忆，从哪个角度看，都是天大的隐患。

这个隐患，非除不可。

这个邪胎，也逼得他不得不学斩神式。

若是不学，斩不去这只邪婴，那将来只要出点变故，让这只邪婴钻到空子，自己很有可能，就会被彻底污染，沦为大荒邪神的傀儡。

所以斩神剑，非学不可！

自己的对手，是邪胎，乃至将来会是邪神。

道碑和劫雷，虽然都在自己的识海中，但毕竟都算「外物」。

而「斩神剑」，是自己能主动掌控的，唯一一个，可以反制乃至反杀邪神的手段。

自己的命，要握在自己手里。

墨画目光坚定。

而现在唯一的问题，就是命魂自斩之后，遗留下的伤势了。

神髓可以修复神魂的伤势，但经历几次神魂的损伤，墨画手里剩下的神髓，并不多了。

神髓一少，墨画现在的神念道化，一定程度上也弱了一点点。

神念化身也远没有之前那般金光灿灿了。

「这倒是个问题……」

而目前自己并没有补足神髓的手段，再加上受制于邪胎，还要花大量时间，学习阵法和剑法，更不可能到处去找祭坛了。

墨画眉头皱紧。

便在此时，他发觉自己手上脏兮兮，黏糊糊的，低头一看，这才发现手掌上沾着黑色的黏液。

似乎是邪胎适才强行脱身，蜕下来的血皮。

这些黑水太脏了，墨画有些嫌弃。

片刻后他忽而一怔，眼眸微微亮起，将这些污秽肮脏的「血皮」，丢到道碑之上，劫雷一杀。

一丝轻微的，恍若妖魔般恐怖的哀嚎声响起。

之后黑气被蒸发，邪念被涤除，原本污秽的血皮，流出了纯金色的髓液。

而且，这个金色，比他之前得到的所有神髓，颜色都更深沉，更纯净，还透着一丝晶莹。

墨画用手指将这些神髓抹下来，放到嘴里舔了舔，眼睛当即一亮。

「太纯了！」

只可惜，量太少了，他吮了几下，也就没了。

墨画意犹未尽，却也茅塞顿开：

「差点忘了，邪胎是大荒邪神的胚胎，那它身上，必然带着极为浓郁的神髓……」

邪胎寄生在自己的命魂中。

换句话说，就是一个「神髓宝库」，藏在了自己的神魂之中。

只不过，这个宝库里的神髓，要自己想办法去取罢了……

墨画双眸，当即熠熠生辉。

这个斩神剑，一定要学！

斩了邪胎，就有好东西吃！

可怎幺斩？

墨画琢磨了片刻，心里渐渐有了想法。

斩神剑一定程度上，也是在「自残」，因此不能操之过急，一天斩一剑就行，避免神魂负荷太大，伤势太重。

一天只斩这一剑。

用这「以剑淬神，自斩命魂」的一剑，悟斩神剑意，修斩神剑式。

日积月累，水滴石穿。

迟早有一天，自己能将这邪胎，彻底斩杀！

而假如，自己能凭藉自身实力，以自身的神念，贯彻太虚的剑意，将这只邪胎杀了，那某种程度上也就意味着……

自己的斩神剑，不说大成，至少是已经小成了！

这只邪胎，既是自己练斩神剑的「沙包」，同时也是自己检验斩神剑火候的「试金石」。

而一旦将邪胎彻底斩杀，便能得到大量的神髓。

有如此纯净，如此浓郁的神髓，也足以修复自己积年累月，自斩命魂累积下来的伤势。

祸兮福之所倚。

这只邪胎是祸患，但也恰好是自己，修斩神剑的机缘！

墨画一时心绪纷呈，但表现上仍旧不露声色，甚至还表现出为难的样子，痛苦喃喃道：

「这记剑招，反噬太严重了，早知道就不用了……」

这句话，自然也被他命魂中的邪婴听到了。

邪婴只冷笑一声，似是在讥笑墨画的莽撞与无知。

自斩命魂，你当是天人五衰，尸解得道？

真是无知者无畏……

它原本以为，墨画知道疼了，会就此消停了，但它万万没想到，这小子「贼心不死」，自此之后，每天都斩自己一剑。

不多，只一剑。

这区区一剑，自然杀不了它，更像是一种鞭策和羞辱。

邪婴愤怒，但也只能默默忍着。

它在等着，等着墨画这般继续「找死」，一旦有一日，他自斩斩得过火了，必然会经历道变，迎来大劫。

到时候，便是自己的机会……

邪婴咧嘴一笑，可还没笑完，就被墨画训斥道：

「你给我老实点！」

「你的表情都显在我的脸上，别以为我不知道你在阴笑……」

邪婴一时脸黑如墨。

……

此后，墨画依旧一天自斩一剑。

数日之后，又到了七日之期，墨画被独孤老祖破开虚空，抓去了后山，传授剑法。

传完之后，独孤老祖打量了一下墨画，见墨画神情有些委顿，便皱眉道：

「你伤了神魂？」

墨画肯定不能承认，只摇头道：「最近阵法学得多了，神识损耗过度，所以疲倦了些。」

独孤老祖沉默片刻，并不曾怀疑。

墨画的样子，说是神魂受伤也行，说是神识损耗过度也对。

但按常理来说，神魂受伤的修士，往往目光呆滞，心智浑噩，识海常伴刺痛，症状比墨画严重多了。

墨画虽然有些委顿，但精神头还是挺足的。

独孤老祖便不大在意，但还是特意叮嘱了一下，「修道讲究水滴石穿，也不必过度劳累。」

「还有那枚竹简上的剑痕，蕴藏着一道太虚门古老的剑意，其实不是你现在能参悟的东西，即便看不出门道来，也不必泄气。」

「你只需时时观想，受此剑意的薰陶就行，对你将来真正学『斩神剑』，大有裨益。」

墨画诚挚道：「多谢老祖教诲！」

独孤老祖颔首，「回去吧。」

「嗯，」墨画拱手行礼，「弟子告辞了。」

而后他就被独孤老祖又送回了弟子居。

回到弟子居后，还有点时间才天亮，墨画抓紧时间，又将神识沉入识海，在道碑上练了会阵法。

练完阵法，将近天明，墨画这才退出识海，取出竹简，观想剑形，自斩一剑。

这一剑很疼。

墨画疼得龇牙咧嘴，而后在心中默念道：「邪胎比我更疼，邪胎比我更疼……」

果然一会儿，疼感就舒缓了很多。

但斩完之后，墨画忽然又想起，适才独孤老祖对自己的指点，尤其是有关竹简之上，古老太虚剑意的事。

他心中总感觉，有一丝丝违和。

似乎老祖的话，与自己的理解，是有一点点冲突的。

但到底冲突在哪，墨画又说不清楚。

一丝担忧，在墨画心头浮现：

「我不会……又学歪了吧？」

墨画琢磨片刻，心道不可能。

火球术学歪了，那是因为自己神识特殊。

化剑式学歪了，是因为没传承。

惊神剑学歪了，是因为没人教……

现在精通神念化剑真诀，坐镇太虚门后山的独孤老祖，给了自己剑道竹简，又亲自教自己。

自己总不可能，还学歪了吧？

墨画连连摇头。

不可能，绝不可能！

更何况，自己是明明白白按照「以剑淬神，自斩命魂」这八个字炼的。

一个字都不差！

怎幺可能学歪？

墨画彻底放下心来。

朝阳升起，明媚的阳光，照进弟子居，新的一天又开始了。

通过「自斩一剑」，提神醒脑之后，墨画振奋起精神，又开始了新的修行。

他记着荀老先生的吩咐，其他事不管，安心修行，安心学阵法。

但在他安心修行的日子里，整个干学州界，却处在动荡之中。

太阿门。

掌门殿中，太阿掌门与几个长老，正在议事。

「掌门，交涉失败了……」

「四大宗施压，道廷司那边也不松口，胭脂舟的事，根本压不下去，便是想缓，也缓不了……」

另有长老叹道：「我们的本意，是想『割肉喂鹰』，让渡一些宗门利益，换取一些时机。」

「上了胭脂舟，犯了道廷律法和宗门门规的那些弟子，不是不罚，而是等过了这届论道大会，再行论处。」

「毕竟宗门改制在即，这第一次论道大会，意义太过重大。」

「可是……唉……」

有长老道：「没用的，这明显是个局，将我们太阿门一门的天骄，几乎全折在里面了。」

太阿掌门当即冷笑道：「什幺天骄？年纪轻轻，不好好修行，学人逛窑子，做些不三不四的勾当，他们也配叫天骄？」

他身材高大魁梧，肤色微黑，眉眼方正，说话直，脾气也不大好。

太阿掌门越想越气，继而怒道：

「若不是论道大会在即，我听你们的劝，顾着宗门利益，早将这些畜生一个个废了修为，逐出太阿门了，哪里还需要这般四处斡旋，受四大宗和道廷司的鸟气？」

其他长老不敢插话。

倒是一位年长的，资历也老的长老，轻声叹道：

「人世浮欲，五光十色，他们年纪轻，道心不定，血气方刚，怎幺可能经得住诱惑。」

「更何况，有些弟子明显是被陷害的。他们或是被威逼，或是被胁迫，也是第一次去那船上。」

「我们这些做长老的，疏忽大意，疏于防范，说起来也脱不了责任……」

太阿掌门没有反驳。

不光是长老，他这个掌门，也的确有责任。

总是想着，借这次宗门改制的机会，能更进一步，却没想成天向上看，没留意到自己脚下，被人下了绊子，栽得鲜血淋漓。

也有长老目光凝重：

「这次的事，太过巧合了，若说这里面，没有四大宗的算计，我是绝对不会信的。」

「甚至道廷司，乃至中央道廷，肯定也在暗中推波助澜……」

「事到如今，说这些话有什幺用？」

「谁不知道，他们在算计我们？」

「四大宗如此重要的位置，怎幺可能拱手让人……」

「只是这手段，也太过卑鄙了……」

「赢了，这就叫计谋，败了，才会被骂卑鄙。」

「我们未必就会输了……」

「别说这种天真话，事到如今，还怎幺赢？别说更进一步了，能保住现在的位置，就是得天之幸了……」

「你这厮，怎幺长他人志气，灭自己威风？」

「不然呢？这难道不是事实……」

众人彼此争执，越吵越烈。

有长老咳嗽了一声，众人这才渐渐平息。

太阿掌门面沉如水，随后也只能无奈叹道：

「换一批弟子吧，这段时间，让他们抓紧修行，磨练道法，这次论道大会，只能如此了……」

一众长老纷纷点头，但面上不免愁云惨澹。

便是太阿掌门的心里，也并不太乐观。

尽人事，听天命。

他也只能在心中默然道：「希望老祖宗保佑，能让我太阿门，过了这一道槛……」

……

冲虚门。

后山洞府中。

冲虚老祖也和冲虚掌门道：

「事已至此，机关算尽，天机一片迷雾之下，着了别人精心设计的道，也只能认栽。」

「能做的都做了，剩下的事，看天命吧。」

冲虚掌门叹了口气，「希望这些替补的弟子，能有一番出人意表的表现。」

冲虚老祖点头，但并不抱期望。

修为这种事，弱就是弱，强就是强。

偶尔以弱胜强，这是侥幸。

但在论道大会这种，经过多重回合的鏖战之下，几乎没有这种「侥幸」的余地。

冲虚老祖道：「尽量挺过这一届，到了下一届就好了，我们冲虚门，还有一个『杀手锏』。」

冲虚掌门精神一振，点了点头，心中生出了几分期望。

令狐笑天资绝艳，剑道不凡。

若有他带队，下一届的论剑大会，冲虚门绝对会大放异彩。

便是力挽狂澜，都有可能。

但冲虚老祖心头，仍旧阴云不散。

他怕只怕，四大宗将事情做绝，根本不给他们一丁点喘息的机会……

……

太阿门和冲虚门的这一幕，在干学州界内，很多宗门上层之间，都上演着。

有人欢喜，有人忧愁。

有人计谋得逞，有人仰天叹息。

越接近论道大会，诸般变动，就越频繁。

暗流也在不断涌动。

而这些，身为一个「普普通通」的太虚门小弟子的墨画，知之不多，也不曾去理会。

他记着自己的本分，安心修行。

他的修为，在一点点增长。

他的剑道，在一分分磨练。

而他的阵法，也在荀老先生的指点，和他夜以继日的努力下，逐渐坚实到了一个，寻常修士难以想像的地步……

时间如白驹过隙。

很快，六个多月便过去了。

万众瞩目之下，干学州界的论道大会，开始了……
