# 第877章 分道

第877章 分道

干学州界，乾道宗。

一处琼楼玉宇般的大殿中。

沈家出身，羽化境，手握实权的沈长老，正在和一众长老教习议事。

不多时，身穿乾道宗道袍，须发半白，眉眼刚正的郑长老推门而入，一脸怒容。

殿内瞬间安静了片刻。

沈长老环顾四周，摆了摆手，「你们先出去吧，此事之后再议。」

「是。」

一众长老和教习，便退出了大殿。

殿门关上，殿内仅余沈长老和郑长老二人。

郑长老直接开口道：「胭脂舟的事，你打算怎幺处理？」

沈长老皱眉，「什幺怎幺处理？胭脂舟的事，与我乾道宗有何关系？」

郑长老冷笑，「明人不说暗话，别跟我说，你一点都不知道。」

「那艘船，真的只是癸水门在开？」

「那些弟子聚在一起，谋的是名，是权，是利。而干学州界，名利权势最大的，又是哪些人，哪些世家？」

「你沈家，还有乾道宗，怎幺可能没一点瓜葛？」

本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

沈长老沉默不语。

郑长老见状，冷笑一声：

「你不说也没用，我查过了，那艘船的背后，有你沈家的影子。而那船上，不少乾道宗的弟子都去过……」

「郑长老……」沈长老脸色沉了下来，冷声道，「不要信口污蔑，说这些不负责任的话。」

郑长老冷笑，「是不是污蔑，你自己心里清楚。我以前只当你追名逐利，是个自私贪婪之辈，却不成想，你道心泯灭至此，背地里藏污纳垢，行此猪狗不如之事……」

沈长老愤而拍案，尖声道：「你够了！」

郑长老脸色强硬。

沈长老吸了口气，压着怒意，指着郑长老道：

「姓郑的，我是看在你郑家的面子上，才对你如此宽容，你不要得寸进尺！」

「什幺叫得寸进尺？」郑长老反唇相讥，「是非不分，与你沈家穿一条裤子，做你沈家的犬马，就不得寸进尺了？就是乾道宗长老的本分了？」

沈长老寒声道：「郑长老，请慎言。」

「慎不慎言，又能如何？我且问你一句，胭脂舟的事，你到底打算怎幺办？」郑长老冷着脸道。

沈长老本不想谈这件事，但见郑长老这副不达目的，誓不罢休样子，又怕将事情闹大，便不耐烦道：

「此事，老祖早有计议。」

「什幺计议？」郑长老道。

沈长老神情变幻，微微一叹，「胭脂舟的事，是我沈家失察，原本只是给癸水门，行了一点方便，却不想他们如此放肆，肆意妄为……」

「行一点方便？」郑长老目光锐利，「你沈家从中捞的油水，恐怕不小吧？是不是因为吃得太肥了，所以就睁一只眼，闭一只眼了？」

沈长老并未回答，而是反问道：「哪个家族不谋求利益？你郑家不讲利益？」

「至少我郑家，不会谋这种利益。」

「好，好，你郑家清高，然后呢？」沈长老讥笑道，「你待如何，要问我沈家的罪？」

郑长老：「你沈家的罪，我自然问不了。但我是乾道宗的律事长老，那些上过胭脂舟，犯了门规的弟子，我不得不管。」

沈长老压着怒气，「你又想如何？」

郑长老道：「废去修为，逐出宗门！」

沈长老一拍桌子，怒道：「胡闹！」

他气得手都打颤，「他们是什幺人？那可都是……各大世家中的天骄，人人灵根，皆是上上之品，是天下修士中，最顶尖的『明珠』，岂能说废就废？谁给你的胆子？」

「再者说，现在是什幺时候？」

「论剑大会在即，你废了他们，谁为我乾道宗，去争名次？去争利益？去争干龙灵矿的份额？」

沈长老皱眉指责道，「你这个人，目光短浅，怎幺就一点不顾及大局？」

「所以呢？」郑长老冷笑，「你就想这幺包庇他们？」

「这不是包庇……」沈长老叹道，「他们还小，谁年轻的时候，不犯点错？总要给他们一次改过的机会。」

「更何况，这次的论剑大会，到底有多重要，我想你心里应该清楚。与宗门利益相比，这些小事，又算得了什幺？」

郑长老眉眼锋利，「这是小事？」

「我说了，跟宗门利益比……」

「张口家族利益，闭口宗门利益，全是利益，你将修士的『道义』，置于何地？」

「我们先将『道义』，放在一边……」

「为什幺要放在一边？」郑长老质问道，而后声音发寒，「道义这种东西，一旦放下了，还能捡得起来幺？」

沈长老不耐烦地挥了挥手，「我与你这种人说不通。」

郑长老也一副对牛弹琴的表情，「所以，这事便这幺定了？」

沈长老道：「大行不顾细谨，为了顾全大局，这些事便不追究了，而且……」

沈长老本不想说，但此时又不得不压低声音，警告郑长老道：「此事老祖已经点头了，你别节外生枝。」

老祖……

郑长老的眼中，透露着浓浓的失望：

「你这是……因小失大……」

沈长老不耐烦：「说了这是顾全大局，怎幺可能因小失大？」

郑长老摇头，缓缓道：「重利而忘义，长此以往，世家宗门，尽是趋利忘义之辈……」

「食利而肥，占利剥削，大世家和大宗门早晚会垄断一切利益和传承，成为庞然大物，致使修界上下悬割，民不聊生。」

「这是天道腐坏之兆，看着繁荣，但大厦将倾，不过是早晚的问题。」

「又来了，又来了，什幺大厦将倾，危言耸听……」沈长老不耐烦，他双臂一振，自傲道：

「你看看这干学州界，看看我干道宗，玉宇楼台，云高雾绕，何曾不是一派仙家气象？又哪里会腐坏？」

郑长老漠然道：「玉宇徒有其表，云雾浮于半空。外物的繁华，遮掩不了人心的糜烂。」

「你还是这幺……」沈长老吐出了四个字，「不可理喻！」

他挥了挥手，「我没闲功夫，与你扯这些有的没的。论道大会还有重要的事要议定，郑长老若是有空，就帮帮忙，若是没空，也不要在此胡搅蛮缠，否则的话……」

沈长老冷笑，「你这个长老的位置，恐怕坐不长了……」

「不必了。」郑长老直接将一枚玉简，甩在了沈长老的面前，「我不干了！」

沈长老愣住了，「你说什幺？」

郑长老一字一句道：「我说，你乾道宗的这个破长老，我不做了！」

沈长老面色铁青，捡起郑长老甩给他的玉简，见到了玉简上面，「辞呈」两个大字，当即神色一震，有些难以置信地怒道：

「岂有此理，你……你可知，外面有多少修士，挤破了头，想入我乾道宗，谋个一职半位，你竟然，竟然……」

郑长老冷笑，「你乾道宗的庙太大了，我这尊小佛配不上。」

说完他拂袖便走。

「站住！」

沈长老立马出声叫道，而后平复了一下心情，目视郑长老，缓缓道：

「你别忘了，我干道宗与你郑家老祖有过约定。你人可以走，但你郑家的阵法，要传下去。」

郑长老一脸肃然，「老祖只是同意考虑一下，最终要不要传，还是由我做主。」

「更何况，我郑家的八卦雷阵，至刚至强，秉性不阿，乾道宗的弟子，没这个心性来学！」

「荒谬！」沈长老指着郑长老道，「你郑家也不要自视甚高，我干道宗，乃干学巨擘，天骄云集，广纳九州群英之才，我干道宗的弟子不配学？谁配学？」

郑长老讥笑，「天骄？格局鄙陋，见利忘义，纵一己之私，纵是天品灵根又能如何？不过是修为高点的毒瘤罢了。」

「他日流毒于天下，致使天道失衡，招来大劫，你乾道宗，便是养寇之地！这样的宗门，恕郑某敬谢不敏！」

「好，好，」沈长老怒道，「我干道宗乃干学四大宗，势力鼎盛，少你一人，也不过九牛去之一毛，反倒是你……今日的决定，你可千万别后悔！」

郑长老鄙夷地看了沈长老一眼，毫不留恋，拂袖而去。

徒留沈长老一人，在大殿之中掀桌拍案，无能狂怒。

自他当上乾道宗真传长老以来，还从未有人，敢如此不尊重他，更从未有人，将堂堂乾道宗尊崇的长老之位，弃如敝屣。

沈长老愤怒不已。

过了一会，他压下怒火，平复好神情，唤人将殿外的长老和教习，重新喊进来议事。

一众长老和教习，看着殿内的狼藉，还有沈长老余怒未消的面容，根本不敢言语。

会议照常进行。

议完事后，沈长老将所有事宜，汇入玉简，藏入袖中，孤身一人前往了乾道宗最高的楼阙中。

此处楼阙，白玉为砖，琉璃为瓦，较之外面琼楼玉宇的宫殿，更为华美尊贵。

楼阙正中，坐着一个老者。

老者须发皆白，一身绣金华袍，仙风道骨。

沈长老恭敬上前，递上玉简，而后悄声道：

「老祖，都议好了，各方也都打点好了，这次论道大会，不出意外，会按我们的意思办。」

老者闭目养神，没有说话。

高楼玉阙之中，便有些沉寂。

沈长老低着头，沉默片刻，又低声道：「那个姓郑的，他不识擡举，辞任要走了……」

华袍老者这才骤然睁开眼，看向沈长老，目光微凝。

沈长老只觉老祖的目光沉肃，带着威严和不满，便将头压得更低了，辩解道：

「此人恃才傲物，不服管束，因此平日里，我便偶以言语威慑，打压一下，不成想……」

不成想，他真的撂挑子不干了，一个四大宗长老之位，说丢就丢。

华袍老者眉头微皱，片刻后声音淡漠，「罢了，能留的自会留，想走的留不住。」

「老祖，」沈长老悄声道，「这姓郑的，是走是留无所谓，但他身上的阵法……」

华袍老者默默看着沈长老。

沈长老便道：「郑家的八卦雷阵传承，修界罕有，便是我干道宗，历史悠久，阵法底蕴深厚，也不曾有雷道阵法的传承。」

「此雷阵，若能收归藏阵阁，必能为我乾道宗的阵法道藏，增色不少。」

「老祖您看，要不要想办法……将这姓郑的留下？」

沈长老说完，便低眉顺眼，听候老祖决断。

华袍老者默然思索片刻，摇了摇头，「罢了，八卦雷阵不轻传，也不可轻易学，他不愿教，不可强求。」

沈长老不解，皱眉道，「老祖，这门阵法，真的讲究心性至刚至正？」

见老祖没答话，他又道：

「依弟子之见，心性之说，纯属子虚乌有，灵根好，根骨好，什幺东西不能学？何必说什幺心性？」

「郑家这个雷阵，我看也是故弄玄虚，他们敝帚自珍，不愿外传，这才用『心性道心』这个说法来搪塞。」

华袍老者看了沈长老一眼，摇了摇头，不想多说，只是吩咐道：

「此事到此为止，郑家的人，若愿意留，你就让他留下，之前的事就当没发生过。」

「他若要走，你也不可为难。」

「郑家虽偏居震州，但却是为数不多的，能将雷阵传承下来的家族，绝不可小觑。」

「更何况……」

华袍老者缓了缓，「眼前论道大会才是正事，不要节外生枝。」

「是，老祖。」沈长老道。

华袍老者这才拿起沈长老奉上的玉简，略一扫视，微微颔首。

「做的不错，就这幺吩咐下去……」

「你且记住，凡事要幺不做，要幺就做绝，不可夜长梦多。」

沈长老立马躬身俯首：

「谨遵老祖吩咐。」

……

几日之后，干学州界，干学阁。

高大恢弘的大殿内，四大宗，八大门，乃至十二流及干学百门各个宗门的部分掌门，以及实权长老，汇聚一堂，商议着此次宗门改制，以及论道大会的具体章程。

之前大多事宜，已经商量过了。

此次干学阁议事，是要最终定案。

但在会前，由干道宗主导的四大宗，发了一份议案。

太阿门长老一见玉简，当即便起身拍案道：「绝对不行！」

断金门便有一位长老阴阳怪气道：「如何不行？」

太阿门长老翻看了一遍玉简，道：「这变动太大了。」

「不过是些日程的改动，还有些微章程的小变动，算不得什幺……」

「胡闹！」

一些宗门纷纷应和。

「不错，沿袭了数百年的东西，说改就改。」

「太不将祖宗之法，放在眼里了。」

但不同意的，终究是少数。

大多数宗门默不作声，也有一些宗门，明显维护这份议案。

「祖宗之法，本也是因时制宜，不断改动的。」

「我觉得，乾道宗这份议案很好。」

……

干学阁内，一时议论纷纷。

高居上位的沈长老咳嗽了一声，待众人肃静了一些，这才开口道：「玉简诸位都看了，此次议事，主要商议几点，希望诸位周知：」

「一是论剑大会前置，先论剑，再论道；」

「众所周知，论剑大会是我干学州界的一大盛事，不仅宗门弟子云集，世家荟萃，各州界各方，也都会有修士前来观礼，历来都是如此。」

「但是，按照往年先论道，再论剑的顺序，就太拖沓了。」

「论道大会，符阵丹器都比，本身进程繁杂，一旦耽搁了时日，论剑大会就不得不延期举行，难免有些，分不清主次。」

「因此，为了让论剑大会，能准时举办，也为了不延误九州各界修士的时间，所以论剑大会的时间，必须提前！」

「所有人力物力，都集中在论剑大会上，确保此后每届论剑大会，都如期举办，争取将此大会，推举成为干州，乃至九州的第一大盛事。」

「这是其一，其二，此后论剑大会，放宽名额。」

「论剑大会的本意，并不是让少数弟子，独占鳌头，独领风骚，更是希望能鼓励更多宗门弟子，积极进取。」

「放宽名额，让更多弟子，都能参与进来，鼓励弟子互相竞争，共同进步，这是好事。」

「第三，也是最重要的一点……」

沈长老顿了下，神情肃然道，「从此届开始，将根据各宗门在论道大会的排名，来定四大宗，八大门，乃至十二流的位序！」

此言一出，场间哗然。

沈长老顿了片刻，这才继续解释道：

「此后的三届，每一届这个位序都会变。」

「但三届之后，便会最终确定，宗门位序维持一百年不变。」

「宗门改制，三届论道，十年时间，定一百年之内的位序。此后每隔百年，都会如此『改制』一次，能者居之……」

沈长老语重心长道：

「四大宗，八大门的位置，位居我干学州界数千宗门之首，意义重大。」

「宗门的教义，是传道授业，能教出优秀的弟子，在论道大会中优胜，才能有资格，占这个位置。」

「否则，尸位素餐，名不副实，徒惹他人笑话。」

「为防有些宗门，仗着祖辈的功劳，不思进取，因此此事便由我们四大宗以身作则，带头推行。」

「这也是对我们四大宗的一种鞭策。」

「这个『四大宗』，谁有能力，谁便能上位。」

「我们四大宗教出的弟子，若是技不如人，我们也二话不说，甘愿让位。」

「乾道宗，包括现有的四大宗门，绝无怨言！」

「诸位，以为如何……」

干学阁内，当即人心浮动。

四大宗之位！

干学州界之内，没有任何一个宗门，不想跻身前列，不想位列四大宗之位，占据干龙山脉最大的份额，吞下这一口肥肉。

便是太阿门和冲虚门的诸位长老，此时听到这沈长老的话，都是心欲浮动。

假如，没有胭脂舟之事的话，他们的确无论如何，都要搏上这一搏。

但是现在，他们哑巴吃黄连，有苦难言……

太阿门几个宗门，还想尽力反对一下。

但乾道宗，包括四大宗，早已将一切事务都暗中打点好了。

这些事，都早已是注定的了。

最终各宗门表决，也几乎是一致同意了乾道宗的这份议案。

诸方角力，各自算计的「宗门改制」，也正式开始落实了……

……

太虚门。

长老居中，墨画还在跟着荀老先生学阵法。

准确地说，墨画是在「考试」。

荀老先生布置了一张繁多的阵法大试卷，上面包含了十几道二品十九纹，乃至十九纹巅峰的阵法，让墨画在有限的时间内，一气呵成，全部画完。

中间可以有休息的时间，但给的时间很少。

墨画从早上开始画，一直画到了傍晚。

当他将「试卷」交给荀老先生的时候，荀老先生面前的香炉里，那支香还剩三分之一。

「画完了？」

「嗯。」墨画点头。

荀老先生接过墨画的阵法试卷，一道接一道阵法，仔仔细细看过去。

尽管时间有限，尽管纹数浩繁，尽管阵法难度很大。

但试卷上的阵纹，一笔一画，严谨规整，就像是印刷出来的一般，没有一丝一毫的错谬！

甚至笔法，也炉火纯青，完美无瑕。

以这种水准，完成这种最顶尖的阵法大考，在二品阵师中，几乎是不可能的事。

即便是寻常三品阵师来考，也根本做不到如此地步。

基础坚实，涉猎广泛，阅历渊博，造诣深厚。

神念深不可测，笔法千锤百链。

便是神魂夺舍的老怪物来画二品阵法，想来也不过如此……

荀老先生吸了一口凉气，而后深深看了一眼墨画，心中那颗悬着的心，也终于是缓缓放了下来……

太虚门的转机，有了！
