# 第878章 出鞘

第878章 出鞘

荀老先生刚想和墨画说什幺，门外便传来脚步声，满头黑发，面堂红润，但眉头紧皱的太虚掌门走了进来。

看到墨画在屋内，太虚掌门明显有些意外。

墨画连忙站起来行礼，「掌门好。」

「嗯，好。」太虚掌门对墨画的态度很温和。

「大狗我之前还回去了，但您不在，就替给您拴在了书阁前。」墨画道。

太虚掌门神情微妙起来。

他有些想不明白。

好好一只桀骜不驯的异兽，怎幺到了墨画这孩子跟前，真的跟只看门的大狗一样……

真的是卤水点豆腐，一物降一物？

「好。」太虚掌门心事不显，表面上只微微颔首道。

荀老先生看了太虚掌门一眼，便拍了拍墨画的肩膀，「今天就学到这了，你先回去吧。」

墨画也知道，荀老先生应该和掌门有事相商，所以恭敬地行了一礼，「老先生，掌门，弟子先行告退了。」

之后墨画退去。

荀老先生起身，将墨画画完的阵法，一张又一张，仔仔细细收好。

太虚掌门在一旁默默看着，心中忍不住道：

「不愧是老祖，真沉得住气，都这个时候了，还有闲心教弟子学阵法……」

墨画这孩子的待遇，说是老祖的亲儿子都不为过。

待荀老先生收拾好桌案，两人便说起了正事。

「干学阁的会议，已经定下了，论剑大会提前，名额放宽，宗门位序，从这一次大会开始，就要变动……」

「早就知道要改，但没想到，这次真的要动手了……」

太虚掌门将一枚玉简，放在桌上，呈给了荀老先生。

「这次干学阁会的事项，四大宗他们早有准备，但太阿门，冲虚门还有我太虚门，包括一些与四大宗不和的宗门，都是最后才知道的，被打了一个措手不及。」

「不过主动权，本来就握在别人手上，我们即便反对也没用……」

荀老先生拿起玉简，略微扫了一眼，神色如常，似乎并不吃惊，而后他转过头，看向太虚掌门：

「你想怎幺做？」

太虚掌门顿时感觉压力很大，但荀老先生问了，他也只能硬着头皮开口道：

「我已经尽力安排下去了。」

「这次论道大会，至关重要，因此奖励给弟子的功勋，比之前加了四成。」

「能参加论剑的，已经早早安排道法长老，带着他们去炼妖山，磨合战术了。」

「其余丹阵符器，也都挑选了本届优异的弟子，由宗门长老亲自指导，务必能在论道大会中，拿下一定的名次，稳住太虚门的位序……」

「宗门其他琐碎事务，也都暂时停了，一切都为此次论道大会让道……」

……

太虚掌门说得井井有条。

荀老先生微微颔首。

太虚掌门说完，叹了口气，「只是，这次的槛，恐怕没那幺好过。」

他指了指玉简，「四大宗的这几招，看似只是正常的章程变动，但一招一式，都插在命门上。」

「太虚门还稍微好点，但对太阿门和冲虚门而言，那就凶险异常了……」

「论剑提前，意味着准备的时间更少了，而他们斡旋的机会，也不再有。」

「名额放宽，对本就人手不足的他们来说，更是雪上加霜。」

「而这一届论道，就要开始定名次。」

「以目前的情况看，且不说太阿门和冲虚门，便是我太虚门想保住『八大门』的位序，都十分勉强……」

提到「位次」的事，太虚掌门神情凝重。

「八大门若是保不住位次，一般来说，是滑落到『十二流』……」

「但我细细想来，又没这幺简单。」

「八大门虽然实际，位居十二流之上，但在名义上，两者是平等的，不分高下。」

「而进十二流，要有修道『特长』。或是剑法，或是道法，或是宗门内丹阵符器，造诣深厚……」

「我太虚门底蕴还行，但真要论『特长』，未必比得上这些现有的十二流宗门。」

「若从八大门跌落，十二流又没位子，那……便是直滑落到干学百门里，都是有可能的。」

「修道如逆水行舟，修士如此，宗门亦是如此。」

「一旦跌落，便是万丈深渊。对后面的宗门收徒，干龙份额，宗门声名，都大有影响。」

「这样一恶性循环，再想爬上来，怕是难如登天了……」

太虚掌门深深叹息。

他已经预料到最差的情况了。

万一太虚门，真在他手里保不住位次，从「八大门」中跌落，最终泯然于干学数千宗门之中。

那他可真就是「青史留名」的掌门人了。

是太虚门衰败的「奠基人」。

即便如此种种，其实跟他没太大关系，但这个锅，他不想背也得背上了。

太虚掌门心里发苦。

他原本的想法，是在闲适的太虚门，落得个清闲，修身养性，却没想竟还能摊上这档子事。

宗门危亡，这幺重的担子，突然兜头就压了下来。

这世上的事，果真是祸福难料啊……

太虚掌门心事重重，说完之后，转过头就见荀老先生神色平静，没有一点特殊的反应，不由诧异道：

「老祖，您……」

荀老先生擡眸，淡淡看了太虚掌门一眼，道：「你留个名额给我。」

「名额？」太虚掌门微怔。

「嗯，论阵的名额。」荀老先生道，而后又看了太虚掌门一眼，温和道：

「放心吧，你尽力而为，即便我太虚门真的形势不利，逐渐落败，也是我这个老祖谋划不周，怪不到你身上……」

太虚掌门苦笑。

老祖能这幺安慰他，他心里很感激，但现在推这个责任，也没什幺意义。

可他心中，同样十分疑惑。

老祖的事，按理来说不该过问，但此时情况特殊，他终究是没忍住问道：

「您……要这个名额做什幺？」

荀老先生只淡然道：

「你到时候就知道了……」

而后荀老先生不再说什幺，神色平静地开始喝茶。

太虚掌门的眉头，却皱得更紧了。

……

此后太虚门的气氛，骤然紧张了起来。

似乎大家都知道，这次论道大会，意义非同寻常。

慕容彩云，上官旭这届筑基后期子弟，为了迎接接下来的论剑大会，更是天天猎妖，磨合战术，培养彼此间的默契。

墨画这届筑基中期弟子，因为不需要去参加论道大会，倒没那幺忙碌，但弟子间的气氛，还是有些凝重。

尤其是一些家世好，背景深，从族中知道内情的弟子，心念太虚门的处境，更是有些忧心忡忡。

宗门利益，与他们这些弟子息息相关。

他们可不想，入门的时候，费尽千辛万苦，入的「八大门」。

结果一到毕业，就成了普普通通的「干学百门」的弟子了。

只是他们才筑基中期，虽然心急，但也帮不上忙。

墨画还是在练阵法。

不过论剑大会先开，而且论剑的名次权重，比其他论道大会，高了一截。

墨画考虑了一下，便去找荀老先生，问道：

「老先生，我能参加论剑大会幺？」

他觉得自己应该也能帮上点忙。

荀老先生一怔，立马摇头道：

「你才筑基中期，凑什幺热闹……」

可他话没说完，突然记起，墨画这个筑基中期，似乎并不是寻常的意义上的筑基中期。

尤其是想到墨画的「战绩」：

道廷司记录里，那一连串被缉拿在案的「凶恶」的罪修，行事残酷的邪修。

还包括了「火佛陀」这等杀人如麻的魔头。

更别说，之前派人去通仙城打探到的，那令人几乎难以置信的，布大阵，杀大妖的「丰功伟绩」……

荀老先生看了看眼前白净乖巧的墨画，很难将这些事跟他联系到一起。

可通仙城的「传闻」不好说，道廷司的记录，却不会有假。

这里的大部分事，很可能就是事实。

荀老先生沉思了片刻，还是摇头道：「论剑大会，没这幺简单。」

墨画不解。

荀老先生看着墨画，耐心解释道：

「你灵根不行，功法的品阶受限，所修的灵力周天数本就比别人少，灵力自然低微。」

「再加上修为还只有筑基中期，至少在灵力方面，比起那些筑基后期乃至筑基巅峰的干学天骄，差了不只一截。」

「而论剑大会，是要比很多场的。你这微薄的灵力，根本经不起消耗。」

「一旦灵力用完了，你手段便是再多，也施展不出来，到头来也只能认输。」

荀老先生说到这里，目光微微肃然：

「我知道，你能在外面混得如鱼得水，跟那些罪修，邪修和魔修打交道，手里必定有不少底牌。」

「但你要清楚，明里和暗里，是不一样的。」

「外出做事在暗，你的手段藏着掖着，会有奇效。」

「但论剑大会在明，万众瞩目，那幺多人看着，你的底牌露一次，便会被所有人盯上。」

「别人会事先准备，反过来算计你，针对你。」

「更何况论剑大会要打那幺多场，你底牌便是再多，打一场露一张，早晚也会被人扒得干干净净。」

「比到最后，你的手段全被人看穿了，还怎幺打？」

墨画神色凛然，但他同时也有些疑惑，问道：「老先生，其他宗门天骄，他们也有底牌吧，他们就不怕暴露幺？」

「他们与你不一样……」荀老先生道，「他们的底牌，归根结底，无非都是修为境界，上乘道法……」

「这是硬实力，即便暴露了，想正面胜他们，也并不容易。」

「可你不一样了，你的那些底牌，能让人看幺？敢让人看幺？甚至你都没给我看……」

荀老先生默默看着墨画。

墨画有些不好意思地低了低头。

荀老先生也没追究下去，而是继续道：「所以，你手段虽多，但修为根基太浅，十分怕人针对，想要取胜，就一定要将底牌藏好。不到万不得已，不要动用。」

「此次论剑大会，你贸然去参加，即便能帮上一点忙，但也意义不大，甚至很有可能，得不偿失……」

荀老先生语重心长道。

墨画神情严肃，点了点头。

老祖不愧是老祖，看问题果然很深远。

这也给他提了个醒。

自己灵力低，怕被人消耗。

自己底牌多，但怕人针对。

假如将来，自己真的要站到万人的目光下，那就要想办法，解决这种种弊端。

自己的底牌，也要合理安排。

轻易不动用，但一旦要用，就要一锤定音，决出胜负。

最好还能不让别人看出端倪。

这些他事先都没有太仔细地考虑过。

「老先生，我明白了。」墨画点了点头。

荀老先生欣慰地点了点头，宽声道：

「我说过了，你将阵法学好，就是帮了最大的忙了，其他的事，不必操心，更何况……」

荀老先生拍了拍墨画的肩膀，「……也不要小看你的师兄师姐，他们虽说比四大宗顶尖的弟子差了些，但也都是各家各族的天才，能入我太虚门，天资能力都是上等的，你放心好了。」

墨画点头道：「嗯！」

……

大概半个月后，干学州界，自宗门改制之后，意义重大的第一届「论剑大会」，便开始了。

这是一场盛事。

四大宗及其背后的几大世家，投入了大量的人力物力，全力举办此次论剑大会，不仅规模空前，排场盛大，便是前来观礼的修士，也比以往更多。

干学州界，诸多仙城中，一时人山人海，车如流水，马如游龙，灵兽星罗，飞舟遁空，热闹非凡。

墨画很想去看。

程默他们，也想拉着墨画一齐去凑热闹。

但荀老先生不同意，他让墨画收心猿伏意马，安心学阵法。

墨画也知道轻重缓急，因此当整个干学州界，一片喧腾的时候，他仍旧一个人，坐在弟子居里，默默将那些二品十九纹巅峰中，最难的那些阵法，反反复覆，画了一遍又一遍。

就在这样，喧闹与平静交织的状态下。

论剑大会落幕了。

不出意外，太阿门和冲虚门惨败。

他们核心弟子，被道廷司查胭脂舟，几乎一并扫掉了。

剩下一些弟子，独木难支，便是拼了命，也很难跟四大宗，其他八大门，十二流，乃至干学百门中，一些顶端的宗门争锋。

再加上，这次论剑大会扩充了名额，对他们更是雪上加霜。

这意味着，他们几乎是用「替补」加「炮灰」弟子，去跟其他宗门的「主力」，还有「替补」来比。

这简直就是一场噩梦。

根本没的打。

因此太阿门和冲虚门，几乎成了这次论剑大会，最大的输家。

太虚门反倒还好，按论剑的名次，勉强排在了八大门的第七位。

原本，他们是常年倒数，如今反倒稍稍进了一位。

而且，这还是在宗门改制，面对各大宗门有意无意的针对和围堵下，顶着极大的压力，拿下的名次。

慕容彩云这届弟子，几乎是咬着牙，硬拼到了这个地步。

甚至刚比完，包括慕容彩云在内的不少弟子，便因灵力过耗，经脉枯竭倒下，被送去丹室疗伤了。

太虚掌门既欣慰，又感慨。

「都是好孩子啊……」

长老居中，太虚掌门和荀老先生对坐。

太虚掌门感叹道：「我是世家出身，天才见的多了，深知有些时候，灵根上上品的弟子，并不见得多好。」

「灵根够用就行，反倒是心性，难能可贵。」

「这些弟子，在如此关头，能顶住压力，竭尽全力，为我太虚门争得颜面，保住了名次，无论天赋如何，都是可造之材，将来可堪大用……」

荀老先生点头道：「不错，这些孩子，将来若是想进内门，就放宽些要求；若是有家族牵挂，不想留宗，那就额外送一门内门的传承；其他也视情况，给些优待……」

太虚掌门点头，「好，我这便吩咐下去。」

随后他又心有戚然，叹了口气，「这次，太阿门和冲虚门，可就惨了。」

论剑大会失利，他们的名次，早已不知掉到哪里去了。

这件事，虽然早有所预期，但当它真正发生了，还是让人浑身冰凉。

而三门同气连枝，多少有些同病相怜。

相较而言，太虚门如今的处境，倒是好上不少。

但这也只是相对而言，并不意味着，此后便高枕无忧了。

第七和第八，都是末尾。

而接下来，还有论器，论丹，论符，论阵四样要比。

若是太虚门稳住了，兴许还能「苟」住目前这个名次，哪怕滑到第八，那也是八大门。

可一旦出了点差池，没稳住，那名次……可真就不知道是多少了。

情况根本不容乐观。

太虚掌门还是有些惴惴不安。

虽说这丹阵符器的论道，权重比不上论剑，时间也不算长，规模也没那幺大。

但毕竟要论四场，变数太大了。

不怕一万，就怕万一……

太虚掌门转头看了眼荀老先生，却见荀老先生，仍旧气定神闲地在喝茶。

太虚掌门心中无奈。

这位老祖，当真是胸怀若谷，到了这个地步，还一点不着急。

他到底是怎幺沉得住气的？

荀老先生似乎看穿了太虚掌门的心思，为他斟了杯茶，淡然道：「人事已尽，接下来就是听天命了，急也没用，喝茶。」

太虚掌门只能恭敬地接过茶杯，喝了一口。

口中不知是苦是甜，没有滋味。

荀老先生依旧默默喝茶，但他的眼眸最深处，却藏着一丝难以察觉的期待和锋芒。

没人知道，他铸了一柄「宝剑」。

他现在在等。

等着这柄锋芒璀璨，足以震撼整个干学州界的宝剑，出鞘的日子。

此后，论道大会，一场接一场按部就班地举行。

终于，两日后，便是论阵大会了。

这也意味着，这届论道大会，即将最终尘埃落定……
