# 第879章 郑长老

第879章 郑长老

两日后，便是论阵大会，也是论道大会的最后一场。

这两天时间，荀老先生倒没给墨画安排什幺阵法功课，反倒让他适当放松一下。

因为如此长时间的阵法磨链，该学的也都学了。

这一两日的功夫，倒也不必崩得那幺紧。

墨画得了空闲，便去顾家蹭饭了。

也不是他主动去的，而是琬姨特意邀请他去的。

墨画这段时日很忙，都没去过顾家，闻人琬一直有些挂念。

现在得知他现在有点空闲，她就特意置办了一桌灵膳，给墨画补补，免得墨画饿瘦了。

墨画盛情难却，便去饱饱地吃了一顿。

吃完饭后，瑜儿去院子里捉蝴蝶玩了。

闻人琬则将一封请柬，递到了墨画面前。

墨画一怔，问道：「琬姨，这是……」

「这是论阵大会的观礼请柬。」闻人琬道。

「观礼？」

「嗯，」闻人琬温和道，「我知道你喜欢阵法，论阵大会你肯定会去看，但这等盛事，人山人海的，寻常弟子过去只能站在远处，看个热闹，其余什幺都看不到。」

「有这个请柬就不一样了，这是四大宗，特意发给各大世家的请柬，请我们这些人去观礼，位置也很靠前，论道的比试，也能看得清楚……」

墨画心中惊讶，随后道：「那这请柬，岂不是很贵重？」

闻人琬点头，「很难得的，若非四五品大世家上层的掌门和长老，寻常修士弄不到的。」

她收到这封请柬，还是因为她既是闻人家嫡女，又是上官家下任掌门道侣的缘故。

墨画又道：「请柬只有一封，给了我，那琬姨你呢，你不去看幺？」

闻人琬便道：「我不去。」

墨画好奇。

闻人琬便道：「我去了，也是跟上官家的人坐在一起，那些人阴阳怪气，我不喜欢，说不定还要连带着瑜儿，受些闲气。」

墨画点了点头。

闻人琬又怕墨画介意，道：「你不一样，也不用管他们，只需拿着请柬，找位置一坐，喝着茶吃着瓜果，自顾自看就好了，不必搭理上官家的人。」

「而且他们对我会挑礼，但你是客人，还有荀老先生撑腰，上官家一堆人，好歹也是长老，断不会没脸没皮地为难你。」

「论阵大会，三年一次，机会难得，你能去近距离看一场的话，应该会受益匪浅……」

闻人琬为墨画考虑得很周到。

墨画心中感激。

要是之前，他就收下这枚请柬了，但现在情况有些特殊……

墨画推却道：「琬姨，这个请柬我不能要。」

闻人琬有些讶异，「为什幺？」

墨画心性率真，喜欢阵法，她还之前以为，墨画肯定会开开心心地收下请柬，没想到他竟然推辞了。

墨画纠结了下，最终还是坦诚道：「琬姨，我可能……也要去参加论阵大会……」

这件事，荀老先生嘱咐他，不要告诉外人。

但墨画想了想，琬姨待自己这幺好，其实也不算「外人」。

更何况，后天就是论阵大会了，此时说了也没什幺。

闻人琬怔忡半天，才琢磨明白，墨画说的是「参加」论阵大会，而不只是去看看而已。

闻人琬不免有些震惊：「你才筑基中期吧，入门年限也不够，这也能参加？」

墨画道：「我也不知道，荀老先生让我去的。」

他其实也不清楚，自己这样到底合不合规矩。

反正荀老先生让他去，他就去呗。

荀老先生的安排，总不会错。

「荀老先生……」

闻人琬一怔，随即心道难怪，但同时心中也有些感慨。

荀老先生对墨画，也太疼爱了。

论道大会这样举足轻重的大比，也能破例让筑基中期的墨画去参加。

估计是提前让墨画涨涨经验，适应一下这种大场面……

这也就意味着，荀老先生对墨画的将来，寄予了厚望。

闻人琬心中欣慰不已。

她思索片刻，决定道：「既然你也要比，那后日我就去看看。」

墨画虽然也想琬姨去看看，但还是忍不住问道：「琬姨，你不是不喜欢上官家那些人幺？」

闻人琬轻哼了一声，「他们怎幺能跟你比？我是去看你比赛的，跟他们有什幺关系。」

墨画笑了笑。

闻人琬拍了拍墨画的肩膀，有些欣然道：

「不管怎幺说，你这个年纪，能参加论道大会，不论成绩如何，都已经很了不起了。」

「你爹娘也一定会以你为傲的，只可惜他们远在离州，不能陪在你身边。」

「你若不嫌弃，我和瑜儿便算你半个家人，你参加论阵大会，我无论如何都要去看看……」

墨画心中温暖，笑道：「谢谢琬姨。」

闻人琬见到墨画澄澈的笑容，心中熨帖，也不由自主笑了起来。

……

之后又在顾家闲适地待了一会，墨画就打道回宗了。

琬姨亲自将他送到门口，还说了些鼓励的话，让墨画不要有顾虑，好好比试，争取能为宗门争光。

墨画笑着应道，「嗯。」

之后墨画乘着顾家的马车，离开清州城，前往太虚门，途径太虚城的时候，因为时间还早，他便下了车，照例去了趟阵阁逛了一圈，购置了一些没见过的稀奇古怪的阵书和阵图，以此来拓宽自己的阵法阅历。

出门的时候，墨画却无意间碰到了一个太虚门的弟子。

这弟子国字脸，眉眼方正，墨画很熟。

「郑方？」

郑方见了墨画，也一脸惊喜，「小师兄，好巧。」

「你买东西？」墨画道。

「嗯。」郑方道，「我笔墨用完了，舍不得用功勋换，就来用灵石买点。」

「哦。」墨画点了点头。

他功勋用不完，笔墨一般都是直接用功勋换的。

郑方看了眼墨画，便问道：「小师兄，你有空幺？我想买几本阵书，想请你参考参考。」

刚入门的时候，家学渊源的郑方，对墨画被荀老先生「钦点」成为阵法「小师兄」很是不服。

但经过这幺久的相处，郑方早已经是心服口服了。

此后，几乎言必称「小师兄」，态度也很钦佩。

墨画刚好有点时间。

而且身为「小师兄」，帮助帮助小师弟，算是份内的事。

墨画点头：「好啊。」

之后墨画又回头，跟郑方一起逛了一遍阵阁，「指点」他该买哪些东西。

墨画现在的阵法底蕴，在二品范畴内，已经有了点「炉火纯青」的意味了。

他看得太多，学得太多，也练了太多。

不唯阵法，像是一般的阵书真伪，阵笔优劣，灵墨成色，他也几乎一眼就能看出来。

郑方得了墨画的指点，买了阵书笔墨，便一同离开，走到门口，墨画便道：

「我要回宗门，你要一起幺？」

郑方摇头道：「不了，我有个长辈，今天要回族了，我自小受他教导，要去送行。」

「长辈？郑家的？」

「嗯。」

「阵法很厉害幺？」

郑方点头道：「很厉害！算是我们族中，最厉害的真传长老之一了。」

墨画眼睛一亮，还想再问问，又怕耽误了郑方送行的时间。

恰在此时，一个须发半白，身形挺拔，眉眼肃然刚正的男子走了过来。

「郑方。」

这男子唤道。

郑方回头，立马恭敬道：「小叔祖。」

墨画一怔，擡头打量了来人一眼，便见他器宇轩昂，目光深邃，眼底似有雷霆闪烁，颇有一股不怒而威的气势。

而且修为深厚，有凌然化羽之感。

羽化境真人！

郑方连忙为墨画介绍道：

「这就是我跟你说的那位长辈，是我的小叔祖，四品阵师，在乾道宗任长老。」

墨画听到前面，心中景仰，但听到最后「乾道宗」三个字，神色就冷淡了下去。

他对乾道宗，一向没什幺好感，也就没了什幺攀谈的念头。

而来人正是郑长老。

他对墨画这一个小弟子，本也不在意，直到郑方介绍墨画道：

「小叔祖，这就是我跟您提过的，我太虚门的小师兄。」

郑长老有些意外。

郑方跟他说的时候，他还以为这个「小师兄」的「小」，是辈分的小。

因为都是同辈，推为师兄，所以加个「小」字。

可现在亲眼看到了，才发现这个「小师兄」，是真的有点小……

看着年纪不大，长相很嫩，白白净净的，光看外表，几乎很难相信，他会是太虚门的「小师兄」。

不过道无先后，达者为尊。

更不能以貌取人。

他既然能当「小师兄」，说明至少在阵法上，肯定有过人之处。

郑长老神色温和了些，「小兄弟，你叫什幺名字？」

「墨画。」墨画道。

「墨画……」郑长老默念了一遍，不由有些惊艳，「以墨画阵，点墨如画，好名字。」

墨画被夸了名字，不由点了点头。

他也觉得，他爹娘给他取的这个名字很好。

因此对这位「郑长老」，观感也好了许多。

他其实很想向这位郑家的真传长老，请教一下阵法的，但到底有些介意他的身份，便问道：

「您真是乾道宗的长老？」

郑长老摇头道：「现在不是了。」

墨画一愣，「不是了？」

郑长老道：「我辞任不干了。」

墨画大感欣慰：「这就好！」

郑长老有些诧异，神情复杂道：

「那可是四大宗中，名列前茅的乾道宗的长老之位，寻常修士求之不得，我不做了，这有什幺好的？」

「都说了，是寻常修士求之不得，真正有本事的，何必去受这个闲气？」墨画道。

以他的了解，这种大宗门，等级森严，上下尊卑分得很严格。

想要混得好，就得对上装「孙子」，对下装「爷爷」，否则必然处处受气。

墨画这句话，说到郑长老心坎里了。

郑长老又问：「那假如，给你一个乾道宗弟子的名额，你愿意去幺？」

墨画摇头：「他们不收我。」

是真的不收。

当初他拿了师父给的「入宗令」，万里迢迢，跑到乾道宗，还是被人嫌弃资质差，给拒之门外了。

乾道宗门槛太高，他攀不上。

这笔帐，他还记在心里呢。

郑长老不知这里面的缘故，又问道：「那假如，他们愿收下你呢？你去会幺？」

墨画还是摇头：「不去，不稀罕了。」

他现在在太虚门，混得不要太好。

荀老先生教他阵法，后山老祖教他神念化剑。

那幺多宗门长老，对他都和蔼可亲，还有一群小师弟，天天喊他小师兄。

比起太虚门，区区乾道宗，不值一提。

郑长老见墨画神态真挚，说话并不作伪，对四大宗之中数一数二的乾道宗，竟也不放在心上，忽而便来了兴趣：

「相逢便是有缘，我请你喝喝茶，吃点心。」

一旁的郑方张大了嘴。

他还是第一次见自己这位历来严肃，行事刻板的小叔祖，请一个筑基弟子喝茶。

墨画也不客气，笑道：「谢谢郑前辈。」

郑长老便就近，找了座茶馆，要了个雅间，由郑方作陪，请墨画喝茶吃糕点。

席间两人聊天。

墨画也不因郑长老羽化境的身份而有拘束，谈吐从容，落落大方。

毕竟他在宗门，是时常跟着洞虚老祖混的。

时间久了，格局自然也就有了，与其他高阶修士相处，自然也不会怯场。

两人主要是聊阵法。

越聊，郑长老越是吃惊，他没想到，自己这个侄孙天天挂在嘴边的小师兄，阵法上见识和功底，竟真的如此渊博，便问：

「小兄弟，你家传哪里，师承何处？」

墨画摇头道：「我是散修，没有家传的……」

师承虽有，但不方便说。

「散修……」

郑长老更是惊讶。

他万万没想到，如今的干学州界，竟真的还能收下，一个灵根不好，没有家学背景的散修。

世家垄断，宗门设槛，贫者无立身之地，无求学之所。

散修可是很艰难的。

郑长老心中感慨。

他又好奇道：「既是散修，如何能拜入太虚门，又如何学得这一身本领的？」

墨画避重就轻，半真半假，简单说了说：

「我小的时候，得一位阵师高人指点，算是入了门，后来拜入太虚门，也是一番机缘巧合……」

「太虚门的荀老先生，德高望重，有教无类，并不介意我散修的身份。我现在便跟在他老人家身边学阵法……」

「荀老先生……」

提起这个名字，郑长老肃然起敬，不由喟然道：

「太虚门，果然是大门遗脉，颇有古风。荀老先生也当真令人钦佩。」

他没想到，看似盛名在外的乾道宗，内在腐败，徒有其表。

反倒是看似没落的太虚门，竟有如此不拘一格的求道风骨。

果然盛名之下，其实难副。

老祖当初也看走眼了。

郑长老一时心绪重重。

墨画偷偷看了他一眼，小声问道：「郑前辈，听说郑家，传承的是雷阵？」

郑长老一怔，点了点头，「不错。」

墨画心里痒痒的，很想问雷阵到底是怎幺个原理，但又怕贸然开口，打听别人的传承，有些失礼。

郑长老似是看出了墨画的想法，便道：

「雷阵是上古阵道，是郑家的核心阵法传承，不可外传。而且这门阵法，对弟子的心性要求极高，心术不正，道心不坚者，轻易不能学。」

墨画点了点头，深以为然。

郑长老好奇，「你不觉得，我是在搪塞你？」

「搪塞？」

「道心之说，总归是虚无缥缈……」郑长老道。

「怎幺会？」墨画摇头。

说起道心，神念这种事，那就涉及到他的「专业」了。

墨画一脸严肃道：「道心是很重要的。修士求道，要有正直坚定的求道之心。」

「否则道途漫漫，万象森罗，妖魔鬼怪，邪念滋生……迟早会迷失在种种乱象之中，忘了本心。」

「或是沉醉于一己之力，或是陶醉于个人名利，或是沉溺于滥情俗欲，最终都会泯灭了道心。」

「只要道心泯灭，便是修为再高，权力再大，名声再盛，也不过是一只私欲的傀儡，很容易被人玩弄的……」

墨画结合自己神念之道的所见所感，娓娓道来。

郑长老怔忡片刻，心中忽生相见恨晚之感。

这孩子，说得多好！

自己在乾道宗，怎幺就没遇到这样的弟子。

他甚至亲自替墨画斟了一杯茶。

之后郑长老默然了片刻，心中忽然便萌生出了一股冲动：

这样的好苗子，自己高低得教他一点什幺。

但郑家的雷阵，不得老祖首肯，又不能教……

郑长老便问道：「你可有什幺想学的阵法，除了雷阵，只要我会的，都可以教你。」

墨画神色一喜。

他没想到，这位看似严格的郑前辈，竟也是个大好人。

只是……

请教什幺好呢？

墨画琢磨了一下。

首先得是二品阵法，三品的便是教了，自己也不会。

但二品的阵法中，尤其是通用的五行八卦类阵法，荀老先生已经教自己太多了。

这些基础的阵法底蕴，这位郑前辈再厉害，应该也不及荀老先生。

特殊的阵法，倒是也有不少。

但雷阵不能教，其他八卦中，特殊的干阵，坤阵，郑前辈应该也不会。

绝阵也不行。

绝阵都是机密，珍贵无比，自己去问这种传承，脸皮也太厚了点。

而且，自己现在神识不够，绝阵也学不会。

那还能问什幺呢？

墨画将自己目前能学，并且接下来学了之后，或许能派上用场的阵法，在脑海中快速过了一遍，忽而眼睛一亮，问道：

「郑前辈，元磁阵法您熟幺？」

「元磁阵法？」

「嗯，」墨画点头，「晚辈驽钝，之前也稍稍研究了一点，但不算精通，有诸多疑问……」

「元磁阵法，其实应该叫『雷磁』阵法，其核心是内在的『次雷纹』，次雷纹包含了一个『雷』字，是不是也与八卦雷阵有一定的关联？次雷纹代表的次生雷流，与真正的雷电，会有什幺异同幺……」

郑长老神色渐渐有些震惊。

现在的弟子，研究阵法，已经研究到这个地步了幺？

雷磁，次雷纹，次生雷流这些冷僻的阵法概念，可都是三四品阵师，有了特殊的传承后，才会去研究的东西……

不过有点难度也好。

自己堂堂一个四品阵师，若是去答那些太基础的阵法问题，反倒没什幺意思。

郑长老斟酌片刻，点头道：「次雷纹，及其伴生的次生雷流，也就是修士口中的『元磁』，是一种极微弱，极隐晦的雷电，算起来也是一种『雷阵』的衍生，但与真正的雷阵，性质各异，用途也大相迳庭。」

「郑家传承的是雷阵，但这幺多年来，与『雷』相关的衍生和次生阵法，多少也都有所涉猎。」

「元磁阵，次雷纹，这些虽也是稀有的阵法传承，但与雷阵不同，不算真正的绝密，也不杜绝外传，我可以跟你说说……」

墨画大喜，「谢谢郑前辈。」

而后墨画，就元磁阵法，次雷纹，和次生雷流的相关阵道知识，向郑长老请教了很多问题。

郑长老知无不言。

两人相谈甚欢。

直到天色渐暗，到了傍晚，郑长老要离开了，受益匪浅的墨画，仍有些意犹未尽。

他有不舍，问道：「郑前辈，您今天就要回族了幺？」

郑长老点了点头，「晚上还有一场践行宴，戌时时分，便会乘云渡离开。」

他身负雷阵传承，又辞了乾道宗的长老之位，无形中也算是得罪了乾道宗。

干学州界，能早些离开最好，免得横生枝节。

墨画有些可惜，「论阵大会呢？您不去看看幺？」

郑长老神情摇头，「不看了。」

已经，无所谓了……

他的神情有些复杂。

论道大会，看似是盛事，但归根结底，不过是世家大族的「联欢」。

与这世间最广大的普通修士，并无关系。

甚至，以后的论道大会，也会是一场「游戏」。

由并不「心怀天下」的，所谓天之骄子，占尽名利，然后借此一步步攀上高位，谋求个人的利益。

这所有的一切，渐渐地，都会与这天下最底层的修士「脱节」。

默默无闻的多数人，会被渐渐遗忘。

这是大势，几乎不可逆转。

尤其是准入门槛本就高的阵法，世家会加剧垄断，壁垒越来越高，几乎不存在侥幸。

这论阵大会，已经没什幺悬念了，也没什幺可看的了。

墨画有些遗憾，但也只能道别道：

「那便祝前辈一路顺风，平安回族，将来在阵法上，能更进一步。」

郑长老微微笑了笑，「也祝你年少有为，前途不可限量。」

墨画眯着眼笑了笑。

之后几人便分别了。

墨画和郑方，肩并肩一起回了太虚门。

郑长老目送他们离开，尤其是看着墨画的背影，心中忽而觉得沉郁顿消，宽慰了许多。

这世间，纵使尘灰蔽日，浑噩漫天，但也总会有那幺一缕清风，一轮明月，慰人心绪。
