# 第880章 命题

第880章 命题

傍晚时分，郑长老折返乾道城，几位颇有故交的道友，来与他饯行。

席间众人不胜感慨，有为郑长老惋惜的，也有心有不舍，邀请郑长老，去他们所在的世家，宗门，担任客卿的。

郑长老一一婉拒了。

酒席之后，各自道别。

郑长老便回到了自己的住处，闭目养神，稍作休憩。

待时辰到了，将一应宝物，阵书，阵图全部收拾好，径直离开了这座自己已经住了数十年的洞府，头也不回，向城外去了。

乘着车，出了城，大约一个时辰后，便到了干学州界的云渡口。

搭上这云渡，期间转乘三次，大约一个月后，就能到震州了。

郑长老本已无留恋，只是迈步离开的时候，不知为何，心中又突然有了些牵挂。

白日里遇到的那个小兄弟，他的面容，还有声音，又浮现在了脑海中。

郑长老心生感慨。

一片繁华，趋名逐利的干学州界之中，竟真的还有这般，出生贫寒，一片赤忱，而且悟性过人的子弟。

自己之前的判断，还是偏颇了。

云渡的鸣笛响起，即将启程。

郑长老迈步，可又忽然止住了。

「踏上甲板，离开干州，今生怕是都不会再回来了……」

郑长老脚步困顿，心中骤然感到有些不安，仿佛此去之后，便会错过什幺要紧事一般。

他皱着眉头，犹豫良久，最终叹息了一声：

「罢了，再待几天吧，将这一届论阵大会看完便走，震州路远，反正也不在乎这些许时日……」

郑长老如此一想，心中轻松许多。

他擡了擡头，便见天边悬着一轮明月，清辉洒满大地，偶有清风拂过，与清辉相伴。

……

时间流逝，又过了一日。

明日便是论阵大会。

此时，论道山，一处封闭的堂皇的大殿中。

一群阵法长老，围聚在一起，正在为明天的「论阵大会」命题。

在座的长老，都是来自干学州界各大宗门之中，阵法造诣不凡的三四品阵师。

虽说各宗门之间，明争暗斗，多有龃龉。

但阵师的地位，比较超然，本身也是一个独特的圈子，有时候并不太受门户之见的约束。

而且，此时是在为论阵大会命题。

这是大事，没人敢懈怠，更不会将私人恩怨，摆在台面上。

因此大殿内的气氛，倒挺和谐。

众人彼此商议，挑选合适的阵法，当做此届论阵大会的「考题」。

而为了避嫌，此次的主考官，由道廷天枢阁的一位羽化境阵法大师担任，人称「文大师」。

天枢阁虽隶属道廷，但只统辖阵法事宜，相较于中央道廷的权力机构，还算中立。

文大师本身也出自干学州界，阵法造诣，有目共睹，因此他做主考官，既不受忌讳，也令人信服。

此时论阵命题的事，也由文大师主导，在有条不紊地进行着……

「这个《乙木艮山阵》好，可以考一考……」

「十六纹以上的几类《离火阵》，杀伐太重了，不宜鼓励。而且一旦画错了，很容易走火，在论阵大会上引起骚乱。」

「不错，都还是宗门弟子，还是讲究修身养性，以体悟天道，造福生产为主，或者考些防御类的阵法……」

「此言差矣，杀阵还是要考一考的。阵师本就拙于实战，不多考点杀阵，怕是将来步入修界，手段太过软弱，会吃了大亏。」

「那是小战，一对一，要费时费力布阵法，太过麻烦了，阵师自然吃亏。」

「但大战就不同了，所有大战，都要统筹安排，锻甲炼枪，排兵布阵，这才是阵师真正的舞台。」

「百人，千人，乃至万人，在阵法加持下，浩浩荡荡，大杀四方，所向披靡……」

「你说这个太早了，都还是些小弟子，怎幺可能号令百千人杀伐。」

「不错。再说了，这些弟子都是世家的宝贝疙瘩，将来真能上战场卖命的，恐怕也没几个。」

「那他们学阵法做什幺？学了不用？拿来卖弄？」

「你这，太偏激了……」

「这怎幺能叫偏激？」

「好了好了，诸位，正事要紧。」有人劝道。

「是，争这些也没意义，现在还是要考虑命题的事……」

「依我看，一半一半吧……」有长老一碗水端平道，「考一半杀阵，一半产业类的阵法。」

有人摇头：「多了，我看四五比较好，杀阵困阵四成，产业阵法考五成，余下一成，考一些理论要素艰深的阵法。」

「那……具体考哪些？这些阵图，翻来覆去，都考烂了。」

「我们常年命题，自然都翻烂了，但你要考虑到那些弟子，很多阵法，他们都是刚学。」

「这倒也对……」

「不过，的确是考得有些腻了。」

「要不要换点新花样？」有长老提议道。

「什幺新花样？太超纲了可不好，万一那些弟子们一时紧张，画不出来，我们这些命题长老，是会被他们在心里骂的，那些世家宗门的老祖，可能也会颇有微词……」

「这倒是……」

「加点阵法变式？」

「我看不太好……」有一位长老道，「我们都是老家伙了，学了这幺多年，见识多，各类阵法变式多少都有些涉猎。」

「那些弟子不一样，都是些小娃子，活的年头连我们岁数的零头都没有，拢共也没磨链过多少年阵法，知道的也就一两种基础阵式，考阵法变式，太难为他们了。」

「但宗门都改制了，我们这论阵大会，也不能一点不改吧，就改一点，考一两副阵法变式就行。」

「反正这比试，是有容错的，三副画不出就落败，便有一两副画不出来，也不打紧。」

「我还是觉得，太难了些。」

「你想多了，你可别忘了，这是干学州界，干学州界最不缺的，就是天才。」

「想在论阵大会中优胜，没点真本事可不行。」

「那就这幺办吧，我们先挑一些，然后让文大师过目，由他来定夺……」

「如此甚好。」

……

本身他们也只是各抒己见。

但意见归意见，最终如何决断，全由身为主考官的文大师做主。

之后众人便按照命题的章程，以及适才聊下来的思路和方向，一一择题。

自十六纹开始。

论阵大会，从十六纹开始考。

这是一个门槛，是用来淘汰的。

如果连十六纹都到不了，也就没资格继续与各宗门的阵法天骄，一争高低了。

而过了十六纹，就能拿到一定的名次了。

虽不算高，但确确实实，能为宗门做点贡献。

十六纹之后，一纹就比一纹难了。

每一纹都是一道大槛，能筛掉一大批人。

尤其是最后，十八纹到十九纹，这一纹的差距，更是天壤之别。

能画到十九纹的弟子，基本寥寥无几。

论道大殿之内，一众阵法长老，或沉思，或翻阅，或纠结，或苦想，一副副挑着阵法。

按照规矩，他们先罗列，然后再去筛选，最后统一呈给主考官文大师。

文大师再来定题，封在玉简中。

这样，选题由一众长老来选，定题由文大师来定。

彼此都很公平。

而这一切，要在论阵大会之前的一晚上全部定好，直到论阵大会真正结束前，长老们都不会离开，这样也一定程度上杜绝了泄密。

时间在一点点流逝。

选题和定题，从十六纹开始，在一点点变难……

不知过了多久，终于渐渐接近了尾声。

但在选最后一道题，也就是寻常十九纹之上，近乎筑基巅峰，用来「封顶」的考题时。

文大师却有些举棋不定，在几副阵法间来回纠结，左看看，右看看，拿不定主意。

众人安静等着。

可不知等了多久，文大师还没决定。

便有长老笑道：「文大师，您是第一次，做这个主考官吧？」

中年样貌，神情温和，待事也向来认真的文大师点了点头，「正是。」

这长老便道：「文大师，这最后一题，不必纠结，本就是以防万一，保个底用的。这幺多年来，没人能画到这一副……」

「别说这最后一题了，便是前面这数道十九纹的阵法，也很少有弟子能画完。」

「您要知道，这些弟子，大多筑基后期，筑基巅峰的也不多。」

「他们的神识，顶天了，十八纹，十九纹这样。这已经很了不得了。」

「再加上，这是『大考』。」

「从初始的十六纹，一路画上来，对道心，神识，毅力，都是一种磨砺，还要承受万众瞩目的压力，越到后面越累，越难，很辛苦的。」

「这些弟子，世家出身，养尊处优的，根本撑不到那个时候。」

「能从头到尾，撑到最后，完完整整画出一两副十九纹阵法的，都是凤毛麟角了。」

「更别说，能画到这最后一道题了。」

文大师问：「从来没有幺？」

「从来没有。」那长老道。

旁边一位年长的阵法长老接着道，「这个『封顶』阵法，是有讲究的。」

「这道题，其实不是用来考的，而是告诉弟子们，山外有山，天外有天，阵法博大，学无止境。这世间的阵法，他们是画不完的，而很多阵法，他们也是学不会的。」

「作为阵师，要保持谦逊之心，不能心存骄傲，要永远攀登。」

「因此，这最后一副阵法，随便挑个难点的放进去便成，不必过于纠结。」

文大师从善如流，点了点头。

可他做事认真，还有些强迫症，不做「随意」的事，凡事抉择，必有一些原则，一旦要选择了，还是会忍不住纠结。

这一耽搁，又过去了一炷香的时间。

大家都默默看着他。

文大师回过神来，自己倒有些不好意思了。

可他还是「随便」不了，心中琢磨一下，既然这最后的阵法，弟子画不到，而且是用来「封顶」的，那标准就是一个「难」字了。

阵法最难的，在于道。

他便按照自己的心意，在一众阵法里，挑了副最深奥，最冷僻，甚至涉及了灵力底层变化的阵法放了进去。

至此，命题便全部完整。

文大师又从头到尾检查了一遍，便将所有「命题」，全部封存，盖上封纹。

论阵大会的命题，便结束了。

众人皆大欢喜。

「总算是忙完了……」

「可以歇歇了。」

「明天就是最后一场论道大会了，明日之后，这论道大会也就落幕了。」

「阵法最是稳妥，会就是会，不会就是不会。」

「明日安安稳稳，比完了，就真的尘埃落定了，不必再提心吊胆了。」

「其实现在，也基本上都算结束了。」

……

众人一边聊着，一边向外走。

身为主考官的文大师便道：「诸位辛苦了，我从道州，带了些酒水，又请人置办了一桌上等灵膳，还请诸位赏脸，尝尝着美酒佳肴，去去疲乏。」

他虽是第一次做主考官，但这点人情世故，总还是懂的。

而天枢阁阵法大师的面子，在座也没人会不给。

若在平时，他们想结交一下这位文大师，都没这个机会。

更何况，忙碌了一天，喝点酒解乏，自是再好不过。

众人纷纷拱手道：

「文大师客气了。」

「如此甚好，那就有劳文大师了。」

「恭敬不如从命。」

「文大师美意，求之不得……」

于是文大师唤人来，在偏厅摆酒设宴，众人推杯换盏，聊些阵法心得和趣事。

用了酒宴，众人各自回厢房休息。

夜色静谧，月色安详。

众人也睡得安稳，此时的他们，还浑然不知，明日他们到底会经历什幺……

……

过了一夜，次日天刚微明。

一缕鱼白，照进太虚山。

弟子居中，照常练了一夜阵法的墨画睁开双眼，清澈的眼眸中，映着朝霞的光彩。

今天是论道大会的日子。

而他也要出发，去参加阵道大比了。

临行前，他特意去了趟长老居，拜访了荀老先生，请教道：

「老先生，我还有什幺要特别注意的幺？」

「不必。」

荀老先生道。

事到如今，也没什幺要注意的了。

墨画心里却多少有些紧张。

毕竟是论阵大会，规模这幺大，他也是第一次参加，因此心里总归会有些忐忑。

荀老先生见状，便道：「你收敛点就行，不以胜喜，不以败悲，表现得有城府些，其他的不用顾虑太多，只要画阵法就好。」

「画阵法就行？」

「嗯，」荀老先生点头，「一直画到最后就行。」

墨画琢磨片刻，点了点头，「好的，老先生，我明白了。」

「去吧。」荀老先生道。

「嗯。」墨画行了一礼，便出发了。

荀老先生看着墨画的背影，浑浊的眸中，绽出一丝光芒。

这一天，终于到了……

……

墨画离了太虚门，迳自去了论道山。

这也是荀老先生的吩咐，让他不声不响，一个人去便好。

到了论道山，触目所及，便是一派盛大景象，人如潮水，马如游龙。

很多修士聚在论道山，排场极大。

但相较论剑大会，这场面其实已经算小了点。

论剑大会，是真正的比剑斗法，刀风剑雨，水火法术，上乘道法，杀伐交锋，精彩纷呈。

观赏性极佳。

无论修为高低，能看热闹的看热闹，能看门道的看门道，都能看个不亦乐乎。

但丹阵符器这些论道大会不同，内容枯燥，若不知门道，往往也看不出什幺精彩来。

尤其是阵法。

阵法枯涩而艰深。

大多数不懂阵法的修士，一见到抽象的阵纹就头疼，让他们看修士画阵法，自会觉得无趣至极。

但这是干学州界，传承深远，弟子之间多多少少都懂些阵法。

而这也是论道大会的最后一场了，事关宗门位序，意义重大。

因此前来观看的修士，倒也并不少。

此时这些修士，都被拦在外面。

他们第一时间不能入场。

参加论阵大会的弟子，会优先进论道山。

墨画就混在这群弟子中。

他的手里，握着一枚荀老先生给他的论道玉简，这枚玉简，就代表一个论阵名额。

而且，是免试直邀的名额。

这个名额，是很珍贵的。

因为论阵大会，本就枯燥，观赏性不佳，所以这次改制，也精简了流程。

一些选拔，全是事先筹备的。

选拔会有种种门槛，如修为，阵师定品，长老举荐，初试考核等等。

以此来确保，能参加论阵大会的，都是各宗门的精英。

而墨画这个「名额」，可以直接免掉这些繁冗的流程，参加最终的「阵法大考」。

这个名额，每个宗门，也都只给少数几个。

排名靠后的宗门，甚至一个也不会有。

墨画便捏着这枚沉甸甸的玉简，随着队伍，进了论道山。

山口有长老拦着，挨个检查，确认无误后，才能放行。

长长的队伍，肃穆而安静，缓缓向前。

轮到墨画的时候，他走上前去，将论道玉简，递给了核查的长老。

长老见了墨画，明显一愣，将信将疑地取过他手中的玉简，核对了几次，又唤人去查了几遍，仍旧有些难以理解。

最后他摇了摇头，还是放墨画进去了，只是心中不免腹诽：

「太虚门这是什幺意思，彻底摆烂了？什幺弟子都往论道大会里塞……」

而墨画没想那幺多，一脸淡然，走进了论道山。

一个时辰后，参加论阵大会的弟子，全都进入了道场。

论道山的山门，这才大开。

那些前来观礼的世家和宗门高层，以及各方修士，各宗弟子，密密麻麻，宛如潮水般，也陆续进入了论道山内。
