# 第881章 盛事（为pharcyde大佬的盟主加更）

第881章 盛事（为pharcyde大佬的盟主加更~）

上官家，闻人家，顾家都前来观礼了。

闻人琬拉着瑜儿的小手，走在上官家的人群里。

顾长怀也在。

道廷司事务繁忙，对论道大会这种事，他本也不太感兴趣，但闻人琬跟他说，墨画也要参赛，非拉他一起来，他也没办法。

而且他跟墨画之间，「交情」也算深厚，不来看看，倒也说不过去。

此外，夏监察代表着道廷，也来观礼了。

夏典司跟在夏监察身后，神色有些冷淡。

自从肖天全一事后，夏典司在夏家的地位，就有些疏离了，而她与夏监察这个叔父的关系，也多少疏远了些。

人群中，夏监察与顾长怀对视了一眼，彼此都没说话。

世家之后，便是各宗门长老。

四大宗，八大门，十二流乃至之下各宗门长老，都有不少前来观礼。

这其中，自然也包括了太阿门、冲虚门还有太虚门的长老。

太阿门和冲虚门，因为论剑失利，基本已经死心了，来的人不多。

但太虚门不一样。

这场论阵大会，对太虚门反倒比较关键。

他们现在排名是第八。

原本是论剑第七，但经过论器，论丹，论符这几场，明显四大宗，和十二流占优的论道项目，已经滑到第八了。

虽不至于岌岌可危，但也差不多濒临死线。

这最后一场，若能稳住，就能保住八大门的位置。

若稳不住，那就差不多会跟太阿门，还有冲虚门一个下场。

因此太虚门内，大多数长老都来了。

包括墨画很熟悉的，荀子悠和荀子贤长老都来了。

宗门长老之后，便是普通弟子。

太虚门弟子，也来了很多。

不仅包括程默，司徒剑，郝玄，郑方这些小师弟，慕容彩云，上官旭这些上一届的师兄师姐也来了。

慕容彩云几人，在论剑大会中，拼杀得太狠了，几乎人人都气息亏损，面容有些苍白。

但这次大比，事关宗门命运，他们不得不来。

终于，当人群如潮水一般，全部汇入论道山的时候，万众瞩目之下，这最后一场论道大会，也终于揭开了帷幕。

……

论道山，大道场。

偌大的道场之间，摆了千余个桌案和蒲团。

这是阵法大考的场所。

大道场外面，最近的地方，筑了一些高台。

这些高台，是供道廷及各大世家，宗门高层中的「贵客」观礼用的。

高台而外，是普通坐席，密密麻麻，围拢在周围，不下数十万。

而坐席之外，便是论道山。

此时山间，包括一些树上，都有不少弟子围着观看。

整个论道山，漫山遍地，全是修士，一派盛事景象。

过了片刻，参与论阵大会的弟子，便陆续进入大道场，到自己的位子上，准备参加阵法大考。

所有人都在看着这些弟子，目光或是钦佩，或是羡慕。

入围的，皆是各宗阵法天才。

能代表自己的宗门，参加这干学州界，最顶尖的论道盛事，无疑都是各种翘楚。

而这些弟子，无一例外，都是筑基后期，乃至筑基巅峰修为。

一个个或身姿挺拔，或身形曼妙，气质或彬彬有礼，或温婉知性，令旁人艳羡，心生仰慕。

这群阵法天骄弟子，就这样在万千目光的注视下，步入了道场。

直到人群里，走进了一个画风明显不太对的墨画。

长得白白嫩嫩，个头也明显矮了一截，走在这群弟子中，像是一只小绵羊，混进了狼群……

围观的修士，一时都有些怔忡，而后纷纷窃窃私语：

「不太对吧……这弟子，怎幺看着这幺小？」

「修为也不够吧。」

「我怎幺感觉，他只有筑基中期？」

「不是感觉，他就是筑基中期！」

「什幺意思……筑基中期也能参加论阵大比？」

「作弊？」

「作什幺弊？估计是拿了名额，破例参与的吧……」

「破例？哪个宗门的？」

有人道：「看道袍，像是太虚门的。」

「太虚门？」

有人无语：「太虚门没人了？找个筑基中期的弟子来凑数？这不是闹着玩幺？」

「估计背景不一般，要幺是掌门子侄，要幺是老祖在背后撑腰……」

「怕是权贵子弟，抢了别人的名额。」

有人不忿道：「这种事都徇私走后门，我看太虚门要完。」

这种非议，在偌大的座台间，多处都发生着。

而太虚门的弟子们，也看到了人群中的墨画。

他们也愣住了。

「小师兄？」

「怪不得见不到小师兄的人，原来他参加论阵大比了，可这件事，我们怎幺都不知道？」

有弟子道：「小师兄行事高深莫测，怎幺可能让你知道？」

「你现在拍马屁，小师兄又听不到。」

「你懂什幺？要时时将小师兄放在心上，这样他才能感受到我的景仰之情，以后有什幺阵法，都会第一时间给我用。」

「你做梦。」

「这是经我验证过的，上一次，我送给小师兄……」

「说正事呢，别跑题了……」

「哦，话说，小师兄为什幺能参加？荀老先生给的名额？」

「估计是。」

「为什幺？」

「小师兄阵法画得好呗。」

「废话，这还用你说？可……」这弟子迟疑道，「这是筑基后期的大比吧，对手比我们高一届，一个两个还都是整个干学州界，最顶尖的阵法天才，就连四大宗也在内，这……怎幺比？」

他这话一出，众人都沉默了。

即便他们再认为小师兄阵法实力非同凡响，也不会真的狂妄到，认为他比干学州界，所有的阵法天才都厉害。

更何况，还是高他们一届的阵法天才。

这可是在干学州界，世家云集，宗门林立，惊才绝艳的上上品天骄，如过江之鲫。

众人心里都有些忧虑。

程默倒不管那幺多，「荀老先生既然让小师兄参赛，心中肯定已经有了计较，不用我们操心。」

「再者说依我看，以小师兄的实力，比起其他宗门所谓的天才，也差不了多少。」

程默跟墨画混得久，对墨画有一种「迷之自信」。

随后他又找补道：「当然，若是小师兄赢了，那说明小师兄厉害，若是小师兄输了，那也只是因为他吃了年纪不大，修为不高的亏，不算技不如人！」

反正在他嘴里，墨画小了一届，输了也是赢，赢了就是赢上加赢。

一群弟子纷纷点头：「就是就是！」

另一边，慕容彩云和上官旭几个，与墨画相熟的师兄师姐，神色也有些错愕。

「那是……墨画？」

「好像是……」

「墨画怎幺会参加大比？」

众人面面相觑。

「他自己偷偷混进去的？」

「怎幺可能，论阵大会岂是儿戏，身份核查是很严格的。」

「那是……掌门或是老祖他们，破例给了名额？」

「为什幺？」

上官旭若有所思。

慕容彩云心中一跳。

她几乎可以断定，这一定是荀老祖的意思。

而老祖不会做无意义的事。

他让墨画参赛，那就说明，在他老人家的心里，墨画有这个实力，替太虚门争这个名次。

慕容彩云紧紧攥住了手掌。

慕容家与太虚门荣辱与共，她更是太虚门这届的「大师姐」，责任重大。

可她即便拼了命，也只能拼到眼下这个地步。

这最后一场，是比阵法，她根本有心无力，只能眼睁睁看着。

而假如是墨画出手……

慕容彩云的心中，莫名生出了一丝安心，以及一起没来由的期待……

……

高台之上。

闻人琬也看到了墨画。

她目的明确，原本就谁也没看，只盯着墨画。

一见墨画出来，闻人琬神色一喜，立马指给瑜儿看：「瑜儿，你看，墨哥哥在那儿。」

瑜儿看到墨画，眼睛也亮晶晶的，忍不住开心地拍了拍手，想给墨画加油鼓劲。

便在此时，一道冰冷刻薄的声音响起：

「站没站样，坐没坐样，小小年纪，一点礼仪没有，将来如何能担得起家主的大任？」

说话的，是一位身穿绿衣，浓妆艳抹的女长老。

她也正是沈家出身，嫁入上官家，并且在上次宴会中，屡次刁难闻人琬的那位女长老。

这种刁难，也在闻人琬的意料之内。

她既然随上官家的人来观礼，便知这种事在所难免，因此浑当这刻薄的话是一阵风吹过，并不在意。

这女长老本就心性睚眦，此时受了漠视，心中更是怨毒。

见闻人琬不搭理她，她便将目光放到了瑜儿身上。

瑜儿一触即到她的目光，就像被毒蜂蛰了一下，立马怯懦地缩了回去。

可瑜儿很快又想到墨画曾经对他的嘱咐：

男子汉大丈夫，要顶天立地，只要无愧于心，就谁都不用怕！

瑜儿的心中，又生出勇气，便悄悄探出脑袋，学着墨画的样子，对那女长老做了个嘲讽的鬼脸。

这一下猝不及防，直接将那女长老气得够呛。

她刚想对瑜儿怒目而视，瑜儿已经见好就收，将脸蛋埋进了娘亲的怀里，嘻嘻直笑。

闻人琬一怔，随后也忍不住抿着嘴笑。

唯有那女长老，气得浑身发抖，原本涂满了粉的脸，更是煞白一片。

在她心里，上官仪上官瑜这一家，性情懦弱，根本没资格继承上官家的家主之位。

只有上官仪这一家完了，将这个位置腾出来，以后自己生下孩子，才会有更多的机会。

却不成想，这个一向懦弱的小兔崽子，竟也学会对着自己耀武扬威了！

绿衣女长老心中恨极，但此时她也就只能生暗气，并不敢真的对瑜儿怎幺样。

而这一切，都被上座的上官策看到了。

沈家这女长老的所作所为，他没在意。

反倒是瑜儿这个孩子，如此活泼，甚至显得有些「顽皮」了，这几乎已经跟「正常孩子」一样了。

上官策微微皱眉。

老祖的推衍，莫非是错的……

瑜儿的大劫，已经消了？

上官策一时心事重重。

「上官老弟？」

旁边顾家的家主喊了一声。

上官策回过头来，面带歉意地笑了笑，而后继续与顾家家主聊天。

在此之前，他们二人的目光，也都扫到了墨画，虽有些意外，但也并不太在乎。

而在高台的另一侧，围坐的是四大宗的长老。

四大宗的长老，地位较之寻常宗门长老，要高出一截，所坐的位置也更好。

此时数位长老，正在喝茶闲聊。

「此次论道大会，算是圆满了……」

「不错，待今日论阵结束，一切便尘埃落定，宗门改制也将初见成效，而我四大宗的实权，也将更上一层楼。」

「今后的干学州界，在我四大宗的带领下，定会蒸蒸日上！」

「我们以茶代酒，祝我四宗齐头并进，共谋大业。」

「好！」

一众长老喝了茶，但各自的眼底，都闪动着不一样的心思。

过了片刻，一位身穿天剑宗道袍，绣着剑纹的长老，打量了一眼台下的众多天骄，尤其是乾道宗的弟子，不由开口叹道：

「这次论阵大会，不出意料，魁首应该还是会花落乾道宗……」

沈长老连连摆手道：「哪里哪里，上一届是我乾道宗侥幸，得了个第一，这届哪里还会有这样的好事……」

「而且以我适才所见，」沈长老道，「萧长老，你天剑宗，这届也有一位阵法天赋惊才绝艳的弟子。依我看，这届阵道魁首，非你天剑宗莫属！」

天剑宗长老不悦道：「沈长老，你这就是在睁眼说瞎话了，若论阵道底蕴，我天剑宗怎幺跟你们乾道宗比。」

「我们教出的弟子，在阵法传承上，就弱了一头。」

「毕竟你乾道宗的阵法传承，若追根溯源，几乎可上溯到那个满是妖孽的宗门……」

沈长老这下是真的有些不悦了，摇头道：

「萧长老此言差矣，我干道宗能有今日，全靠宗门上下一心，筚路蓝缕，一步步艰苦奋斗出来的。其他一些所谓的渊源，传承，多是流言蜚语，不可轻信。」

「那就更难能可贵了！」天剑宗长老心中不屑，但嘴上却夸赞道，「沈长老也不必自谦，此次论道魁首，定属你们乾道宗！」

沈长老推辞道：「不敢有此奢望，我看过了，我干道宗这届弟子，不如你们天剑宗。」

天剑宗长老眼睛一转，道：「你要这幺说，那我看龙鼎宗机会也很大，他们那几个弟子，我适才看了一眼，神念深厚，阵学渊博，不可小觑。」

一旁龙鼎宗的长老便道：「你们假惺惺地谦虚，别带上我。我自家知道自家的事，若论拳脚还行，但论阵法，那是不值一提……」

天剑宗的萧长老，又将目光看向一旁的万霄宗长老，还未开口，万霄宗长老便笑道：

「我万霄宗这次，只是陪跑，能混个末位，就是烧高香了，不敢再有奢望。」

「太谦虚了……」

「不说这个了，喝茶……」

「这可是我特意备的好茶……」

「请。」

「请……」

几位长老又虚与委蛇了一番，而后互相客套，这才各自端杯喝茶。

只是端起茶杯时，几人脸上的笑意皆是一敛，目光各异，不知都存了什幺心思。

自顾自闲谈，且各怀心思的四大宗长老，几乎无人注意到默默无名的墨画。

而此时，高台之下。

已经不再是乾道宗长老的郑长老，正坐在人群中，神情漠然地扫视着大道场中的弟子。

而后他便看到了一道熟悉的清秀的身影。

郑长老一怔。

「墨画……」

他先是有些难以置信，片刻后，一向古板的他，竟不由浅浅笑了一下。

「果然，这世上的事，多期待一下，还是会有惊喜的……」

郑长老缓缓坐直了身子，期待着接下来的大比。

……

大道场外，场面喧闹，人声鼎沸，百态纷呈。

而大道场内，论阵大会的事宜，也在有条不紊地推进着。

墨画在一位教习的引导下，入了道场，按着顺序，找到了自己的位置。

这是一个，位于道场角落的，偏僻的小座位。

一张桌案，一个蒲团。

普普通通，毫不起眼。

而且距离道场中心，那些四大宗以及其他宗门的核心弟子甚远。

墨画倒也心平气和，只记着荀老先生的吩咐，不悲不喜，收敛心绪，只画阵法就好。

一直画就行……

得益于平日的修行，墨画很快就摒弃外物，身心平静，心中也不再有一丝一毫的紧张和忐忑。

他安安静静，坐在蒲团上。

即便万众瞩目，他也心若明镜，波澜不惊。

周遭所有人，也都不再影响到他。

一炷香后，面容端肃的主考官登台，宣讲阵法道义，以及论阵规则，并三令五申，不准作弊。

而后他亲手敲响了论道钟。

随着古老的论道钟声，在论道山每个角落徜徉，回荡不息。

论阵大会，便正式开始了。

有考官依次发下试题。

墨画揭开试题，扫了一眼。

出于礼貌，也出于谨慎，更出于对论道大会的尊重，他又多扫了几眼，确定的的确确十分简单，这才开始落笔。

区区十六纹阵法罢了。

他闭着眼都能画。

墨画以手执笔，几个呼吸间，便在纸上留下了行云流水，又矫若游龙般的阵纹……
