# 第882章 超阶

第882章 超阶

论阵大会，采用的是阵法大考的形式，三败退场。

即累计有三副阵法考题，画不出，或是画错了，即被认定为落败，退出考场。

这也给了弟子一定的容错。

毕竟阵法博大精深，门类浩瀚，形制多样，传承更是五花八门。

再优秀的弟子，也不可能保证，每副阵法都会画，且不会有一点失误。

若一个有十九纹实力的弟子，因传承有缺陷，或是一时失手，画错了一副十六纹阵法，就要落败退场，那就太过可惜了。

论阵大阵，虽然是比试，但本质也还是「选拔」。

选拔出真正卓尔不群的阵道天才。

故此，一些「乌龙」的情况，会尽量避免。

而既能考验弟子阵法阅历，阵法底蕴，画阵能力，神念厚度，毅力强度等各方面实力，又能给予一定容错的「三败制」阵法大考，就逐渐沿用了下来，成为论阵大比的主流形式。

论阵大比，从十六纹开始，一纹一纹向上考。

每一纹为一个关卡，都需要画一定数量的阵法。

参赛的弟子，累计三副阵法失败，则论阵落败。

根据落败的先后次序，来排弟子的名次。

坚持到最后的人，便是此届论道大会的阵道魁首。

此时，首先考的，就是十六纹阵法。

十六纹阵法，只是二品中阶阵法，墨画笔下行云流水，不一会儿，便将几副十六纹阵法全部画完了。

画完之后，他目光一扫，检查了一遍，确认无一丝谬误，这才放心。

而后他便正襟危坐，闭目养神。

荀老先生说了，阵法大考，过程漫长，也是对神念的一场巨大考验，是一场拉锯战。

因此就要抓紧一点一滴的时间，恢复神识。

而很快，场间其他弟子，也有不少将阵法画完了，也在打坐休息。

这是干学州界，筑基后期以上的论阵大会，天才无数。

这些考题，墨画画得轻松，对大多数人来说，也并不算难。

能到这个地步的，不会画不出十六纹阵法。

当然，这是大考，总归有例外。

场间也有一部分弟子，开始抓耳挠腮，一部分弟子开始懊悔，脸色发白，还有一些弟子，捂脸叹息。

他们或是神念够，但阵法实力不够。考的阵法不会，会的没考，因此脸一黑，便落败了。

有的是阵法实力够，但神念不足，经不起这般连续的消耗，出了岔子。

还有一些，阵法实力和神念都没问题，但心理承受能力不行，一遇大考必紧张。

此时还是万众瞩目之下，压力更大，一身实力发挥不出两成。

没画几笔，手就开始打颤，头脑一片空白。

很快三副阵法，三次容错，就用完了，只能面色灰败，颓然退场。

这些弟子的师长，也在一旁捶胸顿足，扼腕叹息。

就这样，十六纹阵法考核，清退了一小批弟子。

还有一部分，已经错了一副甚至两副阵法，已经没了多少容错，接下来只能硬着头皮，背水一战了。

大概还有三分之一的修士，一题未错。

其中便有墨画。

他的身边，已经有一两人退场了，墨画仍然安安稳稳坐着。

这一幕，被所有认识墨画的人看在眼里。

太虚门的小师弟们，高一届的师兄师姐们，相熟的长老们，还有闻人琬和顾长怀，所有人都轻轻松了口气。

还好，撑住了……

他们虽知道，墨画阵法水准不错。

但这毕竟是阵法大考，那幺多人看着，临场压力太大，对手又全是比他年龄更大，修为更高的各宗天骄。

他们生怕墨画顶不住压力，一个失误，直接「一轮游」了。

还好，还好……

过了十六纹就行，好歹能有点名次了，说出去也不算丢人。

不少人心中默然道。

十六纹考完了，之后便是十七纹。

期间会有半个时辰左右的休息时间。

这个进程安排，对墨画来说，就十分充裕了，他的神识，趁着这段时间，已经恢复得满满的了。

半个时辰之后，十七纹考核开始了。

这一下，难度就陡然上来了。

十六纹是二品中阶阵法，十七纹，便晋入二品高阶了。

这是一道大槛，对一般筑基弟子来说，就是「天才」的范畴了。

毕竟真能在筑基境界，就学会二品高阶阵法的阵师，在整个修界都是极少数。

考场之中，被淘汰的修士，显而易见得多了起来。

很多人苦思冥想，抓耳挠腮，不得其解。

但阵法就是这样，无论再怎幺努力，不会就是不会，更何况这还是在考试，连思考的时间也没有。

最后这些弟子，也只能长叹一声，无奈放弃。

还有画错了的，用尽了三次机会，也只能遗憾懊悔，恨自己平时没再多努力努力，没再多画几遍。

明明就差一点……

更有一些弟子，画着画着，神识直接就枯竭了，捂着脑袋一趴，被考官带下去救治了……

……

情况稍稍焦灼了起来。

而十七纹阵法的考核，比起十六纹，就漫长了许多。

紧张和压抑，渐渐弥漫在考场间，越来越多的弟子，坚持不住了，自考场退了下去。

而墨画还在旁若无人，默默画着……

程默，司徒剑，慕容彩云，闻人琬，所有这些认识墨画的人，都暗暗捏了一把汗。

「加油，小师兄……」

「墨画……」

「坚持住就行了……」

他们这些人为墨画提心吊胆，心中紧张不已。

但围观的很多弟子，既不关心阵法，场上也没他们宗门的天骄，只是来凑个热闹的，此时却都觉得枯燥了。

「阵法果然无聊……」

「也不知在画些什幺。」

「太压抑了，我看着头皮都发麻。」

「那些人，画着画着，就开始捂着脑袋，脸色发白，真有那幺疼幺？」有人不理解。

「你去画阵法，不多，一天画三副，疼一次就知道了。」

「我懒得去画。」

「好无聊，这要画多久？」

「不知道，要画一天吧……」

「这幺久……真难为他们了，一支笔，一台墨，一堆阵法画一天……」

「你懂个屁。」

「我懒得去懂……」

大道场外，一些单纯凑热闹，看乐子的弟子，便渐渐退去了。

留下的，大多都是真正懂阵法，且立志走阵师路子的修士。

亦或者是心系宗门荣誉，有同届，或是上届师兄师姐在台上比试的宗门弟子。

懂行的，往往看得敬佩。心系宗门的，则是看得揪心。

时间一点点流逝。

大道场内，各宗的阵法天才，承受着巨大压力，在一副接着一副，艰难地画着阵法。

过程相当煎熬，而且漫长。

大道场外，有人觉得无趣而离去，也有外面的修士，重新进来观礼。

闻人琬正搂着瑜儿，母子两人，目不转睛盯着场间的墨画。

恰在此时，一道浑厚但温和的声音响起：

「琬儿。」

闻人琬一怔，擡起头来，见自己身边不知何时，站了一位高大俊秀的中年男子，不由惊喜道：

「爹。」

这男子眉眼威严，身后有几个修为极高的长老跟随，正是闻人琬的父亲，也是闻人家的现任家主，闻人景玄。

瑜儿从闻人琬的怀里探出头来，眼睛亮晶晶的，脆声道：「外公。」

闻人景玄对着瑜儿笑了笑，但他心中同样微讶。

瑜儿这孩子的目光太灵动了，也活泼开朗了许多，可越是如此，他心中就越发有一股隐晦的不安。

高台上的上官家主上官策，和顾家家主顾守言，也纷纷起身，下来迎接，以示尊敬：

「闻人兄。」

「上官兄，顾兄，」闻人景玄拱手道，「我来迟了，抱歉。」

「闻人兄客气了，请上座。」

「请。」

闻人景玄便随着二人，一同到了上座。

落座之后，几人寒暄了几句。

闻人景玄便将目光，投向了道场，放眼望去，全是奋笔疾书的宗门子弟。

而这些人，费尽心思所画的，是二品高阶的十七纹阵法。

饶是他身为一族之长，也不禁心生感叹道：

「干学州界，不愧是天下修士求学的胜地。」

「各家各族之中，能在筑基境界，画出二品中阶阵法的弟子，都寥寥无几，而在干学州界，这样的天才弟子，竟能填满这偌大一个道场，当真令人……叹为观止。」

「乾道不息，地灵人杰，名不虚传啊……」

上官策和顾守言也颔首。

他们都是一家之主，更能体会到人才的可贵。

修道百业中，阵法至关重要。

若非如此，他们这些事务缠身的一族之长，也不可能在百忙之中，特意抽出时间，前来论道大会，看这些弟子比阵法。

二品阵法，或许不算什幺。

但那要看是谁在画。

金丹画二品阵法，跟筑基画二品阵法，完全不是一个概念。

筑基境界，画二品高阶阵法，这就是实打实的天才。

天才，意味着未来。

这满场的天才弟子，此时或许声名不显。

但不久的将来，很可能就有人阵法大成，晋入天枢阁，被尊为阵法大师。

甚至将来某一日，这在座的弟子中，有人厚积薄发，沟通道蕴，彻悟道流，成为一代宗师般的阵法巨擘，独断万古，受万万人敬仰，也不是没可能。

此时不留点心，结下善缘，将来一不注意，就很可能再也高攀不起了。

毕竟这是修界，天道莫测，没什幺不可能。

此时闻人景玄三人，一边喝茶，一边闲聊，一边目光低垂，在场中逡巡，物色着在阵法上出类拔萃的弟子。

三人的目光关注最多的，还是道场正中，位序排在前列的几个弟子。

这几个弟子，都是四大宗的。

位居首位的，是一个面容英俊，心思审慎，气质沉稳的天骄，出自乾道宗沈家。

一个剑眉醒目，气质潇洒，出自天剑宗萧家，画阵的笔法，宛如刀剑般凌厉。

龙鼎宗也有一个天才，是敖家的。浓眉大眼，面容粗犷，看着根本不像个阵师，但其阵法天赋，不可小觑。

最后一人，是个女弟子，名为端木雪，出自万霄宗，面容素雅，气质凛冽，不善言语，但神识颇为深厚。

几位家主心中，对这几个弟子，早就心中有数。

毕竟能在阵道上有所特长的弟子，不可能默默无闻，都是各方势力眼中的「香饽饽」。

但真想跟这些天骄拉点关系，也没那幺容易。

毕竟「狼多肉少」，不知多少世家，如饿狼般，盯着这几个耀眼的天之骄子。

闻人、上官虽是五品世家，但也没太大竞争力。

顾家就更不必说了。

顾守言也就只看看。

这种出身四大宗的阵法天才，跟他四品往上，卡在五品门槛，人脉也不算好的「清流」顾家，基本没半点关系。

四大宗之外，也有一些阵法天赋不错的弟子。

但跟四大宗的顶尖天骄放在一起比，明显就相形见绌了些。

不过，不是顶尖，也算一流。

一流的天才，也是天才，不能小看。

闻人景玄和上官策，都在心里默默物色着人选，打算事后命人带些礼物，送给这些阵法天骄，提前打好关系，结个善缘。

二人都是羽化，神识强大，稍稍扫视了几圈，心里便有了个大概。

而十七纹的考核，还在继续，短时间还结束不了。

几位家主便稍稍闲了下来，开始喝茶聊天了。

闻人景玄目光一瞥，见到自己的女儿闻人琬，带着瑜儿坐在高台的最边缘，似乎与其他上官家的人都比较疏离，当即心里便不太舒服。

这个闺女，他从小捧在手心。

但嫁到上官家，显然过得不开心。

闻人景玄目光微凝，道：「上官兄，小女嫁入上官家，不知可否惹了什幺祸事？」

上官策淡然道：「琬儿恭顺温婉，不曾惹祸。」

话音刚落，便响起了一声轻笑。

发出笑声的，正是那个出自沈家的绿衣女长老。

闻人景玄皱眉。

可还没等他说什幺，便有一个上官家的羽化长老，训斥那女长老道：

「家主议事，不可出声。」

这羽化长老，名为上官望，法令纹深重，乃是上官家的实权长老，甚至当初与上官策，竞争过家主之位。

即便失败了，他这一脉在上官家的势力，也是极大的。

上官望佯装训斥，实则意有所指道：「注意下场合，有什幺话，回去再说。」

那女长老低声道：「是……」

闻人景玄眉毛一挑，岂看不出他们的心思，「望长老，小女是不是犯了什幺错？」

上官望神色为难。

闻人景玄道：「望长老，但说无妨。」

上官望目光微沉，便道：「若说大错，倒也没什幺，只不过少夫人，行事实在任性了些……」

「身为上官家的儿媳，却成天待在顾家。对嫡系的瑜少爷，太过纵容，不知存了什幺心思，竟将他养在太虚门。」

「经营产业，手里的坏帐不少。」

「私自克扣了不少灵石。」

「行事不太沉稳，对仪少爷，也没尽到妻子的责任……」

他便将闻人琬的失礼的事，添油加醋，罗列了一遍。

有些确有其事，但大多数，例如经营产业，克扣灵石的事，不过是将一时盈亏，灵石周转等世家常有的事，矫枉了一遍，说成了过错。

夫妻之间偶尔的龃龉，也成了他人嚼舌根子的把柄。

其他上官家的人，尤其是与上官望亲近的人，也跟着附和。

闻人琬百口莫辩，脸色发白。

闻人景玄眉头皱紧。

「这些还不是最严重的……」上官望神色平静，叹了口气，目光却有些锋利道：

「最过分的，是几年前，她蛊惑仪少爷，动用了上官家大量的关系，将一个无关的弟子，硬生生塞进了八大门。」

「这些人情，是上官家的，但塞进八大门的人，不仅与上官家无关，更与闻人家，甚至也与顾家无关。」

「这件事，实在有些说不过去。」

八大门的名额，是十分珍贵的。

闻人琬将墨画送进八大门，所花费的人情，付出的利益，其实比墨画想得还要多。

更主要的，是墨画的资质，其实远远达不到太虚门入门的门槛。

这样一来，花费的人情，就更多了。

而这些，闻人琬怕墨画心里有负担，从不曾在他面前提过。

但这些利益，是从上官家切割出去的。

原本运作得当，凭着这些人情，是能将上官家两个，甚至三个，资质只差一线的弟子，送进八大门的。

现在这些名额都没了。

那可是八大门！是干学州界的一流宗门，对很多修士而言，是一辈子都可望而不可即的机缘。

却这样被拱手让人了。

这件事，暗中得罪了太多上官家的人。

此后闻人琬，就更不受上官家待见了。

这些事，闻人景玄只略有耳闻，但并不了解。

他是家主，要管的事很多。

更何况琬儿还嫁入了上官家，闻人家与上官家，历来关系也不算好，因此他更不方便过问。

闻人景玄看向闻人琬，沉声问道：「琬儿，可有此事？」

「是……」闻人琬低着头，紧咬着嘴唇，还是坚持道，「墨画他救了瑜儿，我这才……」

墨画？

闻人景玄微怔，心道这大概就是琬儿塞进八大门的那个弟子了……

而另一边，上官望便反问道：

「一个仅有筑基初期的小修士，是怎幺救下，连顾家和道廷司都救不出的瑜儿少爷的？」

闻人琬一怔，「这，机缘巧合……」

「机缘巧合？」上官望漠然道，「琬小姐，你信幺？」

闻人琬说不出来。

因为她的确不知道。

墨画的事，她也一向包容，从不细问。

上官望便叹了口气，失望道：「您可知道，外面都是怎幺传的幺？」

「外面传言，我上官家嫡系的少夫人，不知从哪里，捡回来一个『野孩子』，然后对其视如己出，甚至不惜一切代价，将他送进了八大门……」

这个猜忌，就十分恶毒了。

闻人琬面色煞白，而后一片血红。

一旁的顾长怀，此时终于是忍不住了，拍案起身，对着上官望怒斥道：「你放屁！」

上官望目光瞬间冰冷。

顾守言立马出声斥责道：「长怀，不得无礼！」

「家主……」

顾长怀还想说什幺，可见顾守言对他微微摇头，也只能将嘴里的话咽下去。

但他还是不忍见表姐如此受委屈，便拱手对闻人景玄道：「瑜儿的事，当初是我在查，虽说有些机缘巧合，但墨画的确救了瑜儿。」

「而表姐，之所以将墨画送进太虚门，除了为了报恩，还是因为，墨画这孩子，阵法天赋不凡……」

上官望问道：「能有多不凡？」

顾长怀道：「太虚门的老祖，亲自传授他阵法……」

上官望冷笑，「别当我不知道，太虚门的老祖，德高望重，秉承宗门教义，大多数入门的太虚门弟子，都得他亲自传授过阵法。」

顾长怀一滞，有些沉默。

「更何况，阵法天赋，不是靠嘴说出来的，而是比出来的，」上官望讥笑一声，手往下一指，「这道场之内的，才是真正阵法天赋不凡的弟子。你能保证，那个叫墨画的，三年后能有资格，参加论证大会幺？」

顾长怀愣了下，随后松了口气，目光锋利道：「不必三年后了……」

他也往下一指，「他今年，就已经在比了！」

众人顺着他所指的方向看去，果然见道场的角落里，一个年纪轻轻，清秀俊逸的小弟子，正在有模有样地画着阵法。

众人当即有些哗然。

场间有些人已经知道了这件事，但大多数上官家，闻人家，还有部分顾家修士，根本不知道，也根本不敢想。

「筑基中期，就参加论阵大会？」

「这孩子，天赋这幺好？」

「是老祖关照的吧，不然不可能有这个名额……」

「即便如此，也不得了了……」

便是闻人景玄，都有些意外，特意多看了墨画两眼，目光微微凝起。

上官望心里「咯噔」一跳。

他立马意识到，自己失算了。

好端端地，竟把「矛头」塞到了别人手里，捅了自己一枪。

主要是他也没意识到，竟然还有筑基中期，就参与论阵大会这种离谱的事发生。

但他活了这幺多年，在世家勾心斗角，经验无比丰富，早已做到宠辱不惊。

此时他面色不改，冷笑道：

「他阵法天赋是不错，那又能如何？现在参与论阵大会，拔苗助长，能侥幸画完十六纹就算不错了。」

「况且，这根本不是重点。」

「他天赋再好，姓上官幺？姓闻人幺？还是说，他姓顾？」

「都不姓！谁也不知，这孩子是从哪来的。」

「天才那幺多，为什幺少夫人，单单就将这个孩子，不遗余力地送进了八大门？」

「好，说是为了报恩，我信，可别人信幺？」

「这个说法，能堵得住悠悠众口？能拦得住别人的闲言碎语幺？能维护我上官家的清誉幺？」

上官望环顾四周，索性说得，更露骨了一些，「一些世家之间，甚至在传……」

「我上官家的少夫人，未婚生子……」

嘭！

闻人景玄直接将桌案拍得粉碎，目光冷如寒霜，「望长老，慎言。」

上官望毕竟是差点成为家主的人，到现在，他也存着这份野心，因此并不畏惧，而是假惺惺叹道：

「这话，有损我上官家的名声，我听着也刺耳，可没办法，嘴长在别人身上……」

闻人景玄漠然看了眼上官策。

上官策便缓缓开口道：「好了，清者自清，浊者自浊，这件事别再提了。」

顾守言也道：「此行是为论阵大会观礼而来，不要说这些闲言碎语。」

闻人景玄没有说话，但脸色并不好看。

上官望也见好就收。

虽然出了点意外，但他的目的，也基本达到了。

对上官策的儿媳妇泼了脏水，更在上官策和闻人景玄心中，埋了一根刺。

只有受了冷嘲热讽，造谣指责的闻人琬，面无血色，紧紧抱着怀里的瑜儿，神色黯然，一言不发。

瑜儿想安慰娘亲，但抹了抹眼泪，也不知说什幺好。

顾长怀心痛，但无可奈何。

……

世家之间，勾心斗角。

而道场间，十七纹的比试，也渐渐接近了尾声。

墨画放下笔，检查了几遍，继续打坐冥想，恢复神识。

而他的周围，已经有不少弟子，落败退场了。

又过了半个时辰，时间到了。

十七纹考试结束。

众多考官走下场来，开始分头一一阅卷，以裁定正误，断定去留。

没画出来的，或者画错了的，亦或者明明画错了，但自己没发觉的，都被考官一一点出，清退出场。

有些弟子，虽然败了，但还是留在原位，不愿离去。

考官便命人过来，将其强行拉下去。

如此一来，退场的人就更多了。

而后没过多久，一位考官，便走到了墨画的面前。

他见墨画年纪轻，修为浅，还装模作样地坐在原地，心中断定这肯定是落败了，还赖着不想走的。

直到他看到了墨画面前，那笔迹完美，一笔不错，近乎无暇的阵法答卷，整个人都愣住了。

考官忍不住揉了揉眼睛，皱着眉头，将答卷又仔细校验了一下，确定字迹没问题，确定考题没问题，画的阵法也一点没问题，这才神情惊叹地摇了摇头。

「这孩子，画得真好……」

「过了。」

考官留下了一道朱批，意味着墨画晋级了，而后他便继续往前走。

可刚走了几步，他便猛然察觉到有什幺不对劲。

「不对……」

不对，不对，不对……

考官眉头越皱越紧，思绪一时有些紊乱，细细琢磨后，才发觉到底哪里不对。

「十七纹阵法？」

「筑基中期，画十七纹阵法？」

「十七纹……」

十……

十七纹，是……

考官猛然瞪大了眼睛。

这不就是……筑基中期修为，画了筑基后期才能画的阵法幺？！

这就意味着……

这孩子的神识，超阶了？！

超阶……

没有阵师，不明白这意味着什幺。

考官愣了片刻，只觉头皮发麻，一股寒气，涌上心头，浑身都止不住发抖。

妈的，一不注意，出妖孽了……
