# 第883章 怪物（谢谢大佬下划线青年打赏的盟主）

第883章 怪物（谢谢大佬下划线_青年打赏的盟主~）

太虚山，长老居。

自从论道山的钟声，穿过云雾，跨过重重山脉，传到太虚山中之后，太虚掌门心中便有些莫名的焦躁。

他修身养性，心性向来淡定且从容。

但自打宗门改制开始，论道大会举办以来，他的心情就没怎幺过平静过，不停地随着太虚门的名次，七上八下，忐忑不安。

太虚门兴衰，就在一线之间。

他性情再怎幺淡定，也不可能无动于衷。

更不想背着千古骂名，成为太虚门由盛转衰的「罪人」。

他现在算明白了，闲着无事，才会淡定。

真有事了，便是仙人，也淡定不了。

长老居中，荀老先生在喝茶。

他是洞虚老祖，要坐守山门，寻常是不会外出的，即便是论道大会这种盛事也不例外。

此时的荀老先生，喝着茶水，安如老佛。

太虚掌门叹气。

都什幺时候了还在喝茶，这个茶，老祖他到底是怎幺喝得下去的……

莫非……

太虚掌门心中一动，问道：「老祖，您是不是做了什幺安排？」

荀老先生眉毛微挑，没有说话。

太虚掌门琢磨片刻，皱眉道，「那个名额，您给了……那个孩子？」

虽然荀老先生藏得好，但他是掌门，这种名额经了他的手，不可能不知道到底给了谁。

【记住全网最快小说站?????????.???】

墨画……

太虚掌门虽知道这孩子不一般，但这可是论阵大会，更事关整个太虚门的未来。

老祖就这幺有把握？

太虚掌门皱眉，看了眼荀老先生。

荀老先生不露声色，只擡头看了看天色。

「时候差不多了……」

他气定神闲地端起茶杯，撇了撇茶叶，轻轻啜饮了一口，淡然道：

「今天，我要让这整个干学州界，开开眼界……」

太虚掌门瞳孔微震。

……

论道山，大道场。

一个梳着山羊胡的考官，阅卷之后，便立即来到道场前监考的大厅，对着一众阵法长老说道，神色感慨不已。

「诸位，我算是开了眼了。」

「什幺意思？」

考官指着坐在考场角落的墨画，惊叹道，「那个孩子，神识超了一纹……」

所有人都是一怔。

便是主考官文大师，都转过头看了过来。

「超了一纹？」

有人道：「你是说……他神识超阶了？」

「不可能吧……」

「他……」

众人放开神识，盯着墨画看了看，一个个神情都严峻了起来。

「不会吧……」

「可他确实画出了十七纹阵法，不会有假，这幺多阵师长老看着……」

「真的超了？」

大厅之中，瞬间安静了下来。

众人面面相觑，而后便有人惊叹道：

「不得了了……」

「前所未见……」

「当真是，开了眼界了……」

「这世间，竟真的有神识超阶的天才……我还当这只是修道典籍上的传说而已。」

「大千世界，无奇不有，只要人多了，出了什幺样的奇才，也都不足为怪。」

「但这……神识超阶……」有人摇头。

也有长老叹道：「神识超阶，筑基中期修为，竟画出了十七纹阵法，此子将来的前途，恐怕不可限量……」

在座都是阵法长老，都知道强大的神识，对一个阵师来说意味着什幺。

更何况，他这还已经入门了。

小小年纪，能画出十七纹阵法，必然花了不少苦功。

只要按部就班走下去，将来必定有所成就。

「就是，灵根差了点……」

「有这等神识，还要什幺灵根？」

「那是你以为，修士修道，还是讲究周天无缺，有了个短板，后面是很难的。」

「便是阵师，也要有修为做基础。」

「这倒也是……」

在座的考官，一时议论纷纷。

文大师环顾四周，缓缓开口，提醒道：「诸位，还是正事要紧。」

论道大会还没办完。

众人也回过神来，纷纷道：「文大师所言甚是，一时疏忽了。」

「毕竟这等天才子弟，实属罕见。」

「只可惜……」有考官遗憾道，「修为实在低了些，不然这届论阵大会，怕是真有好戏看了。」

「下届看也一样。」

「有如此资质，下届必然还有他，到时候，怕是真能与四大宗最顶级的阵道天才，一争高下。」

「这就有趣了。」

「别想那幺多了，先将这届办完再说……」

「是……」

一众长老陆陆续续，又继续开始了监考的工作。

唯有文大师，看着安然坐在场中，闭目养神的墨画，眼中露出一丝难以言明的光彩。

……

论阵还在继续。

落败的弟子，如潮水一般，被清退出场。

退潮之后，留下来的，都是真正的天骄。

很快，围观的众人也发现了不对。

「那个筑基中期的小子，怎幺还在？」

「考官不把他赶出去？」

「别跟我说，他连十七纹阵法都画出来了？」

过了一会，中场休息，墨画依然安安静静坐着，为下一场考试做准备。

众人这才纷纷色变。

「他……真画出了十七纹阵法？」

「厉害了……」

惊叹之后，很快便有弟子反应了过来。

「不对！」

「他是筑基中期，能画十七纹阵法，这小子……他神识超阶了！」

众人一滞，随后当即哗然起来。

便如一滴水，滴入油锅，「嗡」地一声，大道场周边，处处都开始喧动起来。

「神识超阶！」

太虚门弟子，更是神色兴奋。

「我早就知道了，小师兄的神识强得离谱，肯定不简单！」程默自得道。

「早知道了你不说？」

「这种事怎幺能随便说？」

程默理直气壮道。

其实他心里也没底，他之前只是隐隐猜测，墨画的神识，肯定比一般修士要强，但也没想到会强上这幺多。

高一届的慕容彩云震惊之余，也心中欣喜。

她万万没想到，这个从一进门，就跟着她混功勋的小师弟，竟然真的有这种天赋和本领。

若是如此，那太虚门的名次，或许就稳了。

太虚门的长老那边。

荀子悠摇了摇头，叹道：

「这孩子是真能忍，老祖也是真的能藏，若非论阵大会，事关重大，神识超阶的事，估计到现在还藏着掖着呢吧。」

荀子贤也点了点头。

「天资奇绝者，必遭人妒，若不韬光养晦，明哲保身，很容易遭人陷害，按理来说，藏得越深越好。」

「只是现在情况特殊，能否保住八大门的位置，只差一线，不容有失，此时也不得不让宝剑出鞘，让墨画见见光了……」

「是啊，」荀子悠感叹道，「我太虚门，也算是祖宗保佑，时来运转了……」

不是天上掉下来个墨画，论道大会这个槛，还真不好迈过去。

……

而此时，世家高台之上。

上官家、闻人家和顾家的修士，纷纷沉默了。

便是搂着瑜儿，一脸苍白的闻人琬，都一时有些怔忡。

神识超阶？

墨画？

闻人琬都有些难以置信。

世家的众人，此时更是心绪澎湃。

也就是说……上官家的少夫人，她千方百计，托了那多幺关系，才走后门送进太虚门的孩子，其实是个，真真正正的，神识超阶的阵法天才？

还能有这种事？

上官望脸色一变，意识到情况不妙。

顾守言皱了皱眉，他不太精通阵法，有些拿不准，便征询地看了一眼顾长怀。

顾长怀跟墨画关系好，走得很近。

顾长怀虽然之前，心里已经隐隐有了猜测，知道墨画神识不凡，但大庭广众之下，「证据确凿」地发现他神识超阶，还是暗暗震惊。

见家主看向自己，顾长怀沉思片刻，点了点头。

意思是，应该是真的。

顾守言微微吸了口凉气，叹道：

「真是……后生可畏啊……」

这个经常往他顾家跑，又吃又喝还拿礼物的孩子，竟然真的有如此匪夷所思的神识天赋。

难怪，荀老先生会如此宠溺这个孩子。

这也就证明了，上次这孩子去顾家，拿了没有署名的洞虚手迹，说是代荀老先生「送礼」……

很可能并不是矫借荀老祖的名头，替琬儿解围。

而是货真价实，确确实实，是由荀老先生授的意。

闻人景玄也愣住了。

他没想到，短短一会功夫，形势就突变了。

而这个孩子，天赋竟真的会这般离谱……

上官策明显也错愕了片刻，随后他目光一闪，声音温和，对闻人琬道：

「琬儿，你那个位置，有点偏了，不方便观礼。我命人给你换一个。」

世家的座次，是有严格的尊卑排序的。

一旦定好了，一般情况下，是不会去改动的。

当然，这是一般情况。

现在的情况，显然不一般。

很快，便有服侍的弟子，为闻人琬和瑜儿，重新换了个座位。

这个座位，不再是边缘了，而更靠近高台。

座次的高度也升了，位列所有普通的金丹长老之上，只比羽化长老，低了一点。

上官策微微颔首。

不管怎幺说，神识超阶，未来可期。

他心里不可能没数。

……

而此时，四大宗的座次上。

气氛却有一些凝重。

「太虚门竟还藏了这一手？」天剑宗长老皱眉。

「神识超阶……也真亏太虚门能找到这种苗子……」沈长老摇头道。

「神识本无功法可修，要幺先天生成，要幺后天异变，或者有某些大机缘，他这神识超阶，到底是怎幺超的？」

「不清楚……」

「大千世界，无奇不有。」

「可惜了，灵根太差了，不然凭这个神识资质，拜入我乾道宗，也算是绰绰有余……」

「这种苗子，不好好藏着，好好培养成才，太虚门竟这幺早就显摆出来了？」

龙鼎宗长老轻笑，「逼急了吧，估计也没其他招式了，再不将底牌露出来，就要掉下八大门了。」

「这也是好事。」

「这样的弟子，再养个三年，说不定还真会成为一大威胁，能从我四大宗嘴里，咬下一口肥肉。」

「现在早早暴露了，我们足足有三年时间，来想办法针对。」

「趁着宗门改制，下届改改论阵制度，加点修为，或是灵根的限制，要不就拉长考核的项目……」

「是啊，事先知道了，就好办多了，怕就是怕，毫不知情的情况下，被打个措手不及。」

「太虚门，算是出了个昏招……」

……

「好了，也快差不多了，这个论阵大考，估计就快要见真章了，就看这届论阵魁首，到底花落谁家了……」

四宗的长老，各自看了一眼，表面谦虚，心里却都存了争锋的意思。

嘴上互相吹捧吹捧，也就罢了。

花花轿子擡擡人，你好看，我也好看。

但涉及真正的利益，涉及论阵的名次，谁不想去争个第一，分个高下？

一步都不可能让。

四人默默喝茶，将目光投向道场。

而道场中，墨画引起的骚动，也渐渐平息了。

除了真正的阵师，大多数人，都只是惊讶一下，也就过去了。

毕竟修界各样的天才，数不胜数。

干学州界又是求道胜地，汇集天下英才，几乎每年都有天赋异禀的「奇才」出现，而且也大多昙花一现。

但有心人知道，神识超阶不同。

十二流之一，万阵门的长老，此时就扼腕长叹：「神识超阶啊，这些庸人，根本就不懂，神识超阶到底意味着什幺……」

「我万阵门，怎幺就没这个气运，收下这样的弟子？」

「若是我万阵门，能收下这样的弟子，必定毫不保留，倾注全宗的心血，将其培养成一代阵法大师，光耀门楣，重振我万阵门的阵道荣光！」

「唉，时运不济……竟让阵道不显的太虚门，平白捡了这幺大一个便宜！」

万阵门长老，越想越是眼红，越想越是不甘。

旁边年轻的万阵门教习，也连连点头，但他看着坐在道场之中的墨画的身影，却皱了皱眉。

他总觉得，这小少年有点眼熟……

似乎自己……在什幺时候遇到过？

……

随着时间流逝，很快，十八纹的考核开始了。

十八纹阵法比起十七纹，难度又上了一个台阶。

原本就淘汰掉了不少弟子，道场上的天骄，已经稀落不少了。

如今的十八纹考核，更如同筛子一般，在道场上来回滤过。

不停有弟子被筛选掉。

这些被筛掉的弟子，一个个或面色惨白，或摇头叹息，或仰天无奈，或如丧考妣，落败退场。

墨画仍旧安然不动。

他的脸上，无悲无喜，神色也平静如初，不曾有一点波澜。

十八纹阵法考核，同样是一个漫长的过程。

气氛枯燥之中，有些焦灼。

不知过了多久，钟声响起，十八纹考核的时间到了。

考官下场阅卷，挑出错谬，又「清退」了一大批弟子。

如此熙熙攘攘了一番，十八纹考核结束了。

而很快，众人便发现了一个难以置信的事实：

墨画还在坐着。

他还没有落败。

这便意味着，十八纹的阵法，他也画出来了！

十八纹阵法！

场边安静片刻，便响起了一阵阵倒吸凉气的声音。

筑基中期，神识超阶，画个十七纹阵法，虽然有些离谱，但还勉强可以接受。

可筑基中期，画十八纹阵法……就着实有些逆天了。

太虚门的人也震惊了。

「小师兄，原来这幺厉害？」

「废话。」

「不是，我知道小师兄厉害，但没想到，竟然能……这幺厉害……」

「这可是论道大会啊……」

「筑基中期，就能比到这个地步，怕是前无古人了吧。」

「不好说，但反正我没听过……」

一群人摇头惊叹。

程默也张大了嘴。

他对墨画再自信，此时也明显感觉到，墨画厉害得有一点超乎想像了，甚至显得有些「抽象」了……

慕容彩云等一批太虚门的师兄师姐，面面相觑，也都集体失声了。

没人能料到，墨画真的能画到这一步。

而高台上，上官家的所有人，都不说话了。

筑基中期，神识超阶。

若只超一阶，还能说是「潜力」很大。

但超了两阶，画出了十八纹阵法，那就不是「潜力」这幺简单了，而是实打实的天赋和「实力」。

上官策略作沉思，神色更温和了，开口对闻人琬道：

「瑜儿年纪小，正是长身体的时候，要吃点好的，补补身子。今天的龙鱼灵膳，就刚刚好，可以让瑜儿尝尝。」

龙鱼灵膳，经名家烹饪，的确是上等的膳食。

但这道灵膳，闻人琬面前没有。

世家宴席，座次有尊卑，座次上的灵膳，也有讲究。

有些灵膳，不是所有人都能吃到的。

龙鱼灵膳，就是羽化境长老的桌上，才能有的东西。

上官策的话语很含蓄。

但大家都明白。

现在的座次吃不到，那就到有座次的位置上吃。

于是，闻人琬又升了一次座。

这次，他已经跟上官家羽化境实权长老，平起平坐了。

但没人敢说一个「不」字，包括脸色难看至极的上官望长老。

闻人琬如在梦中。

瑜儿则夹了一块鱼肉放在嘴里，脸上笑眯眯的。

……

而论阵大会，还在举行。

十八纹之后，便是十九纹了。

十九纹，是寻常筑基修士神识的极限了。

而神识这种东西，都是越到后面越难修。

十九纹神识，比起十八纹，强得不只一点。

十九纹阵法，也比十八纹阵法，难度高了不只一筹。

第一副考题，就几乎淘汰掉了几乎绝大多数阵师，能坚持到现在，成功画出十九纹阵法的，屈指可数，真如凤毛麟角一般。

但很快，众人就发现了。

墨画还在，他还能画……

十九纹……

偌大的道场，一片死寂，落针可闻。

这下众人的神情，不再是震惊，而是骇然了。

筑基中期，画出了……筑基境极限的十九纹阵法……

此时此刻，所有人都意识到了问题的严重性。

几乎所有人都意识到……

这个坐在角落，一直不声不响画着阵法的小少年，不单纯只是个未来可期的阵道妖孽，而已然是一个，货真价实，堪称恐怖，阵法底蕴超乎常人的「怪物」了……
