# 第884章 第一（谢谢某人不爱吃鱼大佬打赏的盟主）

第884章 第一（谢谢某人不爱吃鱼大佬打赏的盟主~）

全场鸦雀无声。

四大宗的长老，心里隐隐发寒。

坐在道场角落里，这个原本默默无闻的小弟子，仿佛突然间，散发出了令人惊悸的气场。

单薄的身体内，似乎潜藏着一只怪物。

场边的修士，还感受不深。

但与墨画同台竞技，从十六纹开始，一直坚持画到现在的各大宗门，包括四大宗的天骄，都清晰地感受到了一股巨大的压迫感。

乾道宗，沈君才。

筑基巅峰修为，十九纹神识。

他是这届乾道宗，所有弟子之中，阵法造诣最高的天之骄子。

自小，他便是家族中，交口称赞的阵法天才，也是老祖眼中，前途无量的大阵师苗子。

而他也证明了这一点。

与沈家的弟子比，与周边大世家的弟子比，乃至到了乾道宗，与九州各地的天才相比，他都是数一数二的翘楚。

他只需要再证明一次。

在万众瞩目的论道大会上，摘得论阵第一，以此来犒劳自己这幺多年，在阵法上付出的心血，践行自己在阵法上，那独一无二的天赋，来踏上自己，攀向阵道高峰的第一步。

他的未来，必将如蛟化龙，不可限量。

而他最大的对手，他也心里有数：

天剑宗的萧逸，天赋异禀，铸剑世家出身，十九纹神识，擅长杀伐类阵法，尤其擅长刀剑类杀阵。

龙鼎宗的敖立，十九纹神识，人高马大，看着粗犷，但却是个靠阵法吃饭的阵师，擅长体修搏杀用的坚甲类防御阵法。

万霄宗的端木雪，容貌素雅，寡言少语，是众人中神识最强的，有十九纹之上的神识，虽然强的也不算多，但却是一个巨大的优势，对一些艰深冷僻，包含复杂阵理的阵法，颇有心得。

这三人，便是他斩获阵道魁首的绊脚石。

而沈君才心里也清楚，若单论杀阵，防阵，疑难阵法，他比这其他三宗的弟子，都要弱上一丝。

但他强就强在，没什幺短板。

他的阵法阅历，神识厚度，涉猎范围，都远超同辈。

或许比各方面最顶尖的弟子，差了一丝丝，但也不会差太多。

这样一综合起来，他的阵法实力，便如铁板一块的壁垒，坚不可摧。

再加上，他是沈家的人。

沈家的人，重算计，多心机。

因此，他对此次如何夺得阵道第一，早已在心里模拟了千百次，筹谋算计得很周全。

他可以充分利用「三次容错」，将自己扎实的阵法根底，和浑厚的阵法底蕴，发挥到极致。

结合另外三宗弟子的实际成绩，有取舍地，有针对地，放弃一些太难的阵法，以此养精蓄锐，全力攻克那些，把握更大的阵法。

有些阵法不会不要紧，画错了也不要紧，只要控制好误差，学会合理规划，坚持到最后就行。

只要其他三宗的弟子，比自己先落败，那自己就是阵道第一！

但是现在，一切全被打破了。

因为凭空杀出来了一个，令人匪夷所思的「强敌」。

沈君才不用回头看，都能清清楚楚感知到，那股冰冷且强大的压迫感。

这股压迫感，一开始并不明显。

但不知从何时开始，就慢慢发酵。

等他意识到的时候，已经晚了，而他自己，也仿佛笼罩在巨大的阴影之下，后背发寒。

那个坐在角落的太虚门弟子，不像是一个「人」，而像是一个阵法「怪物」。

他只是在冰冷地，漠然地，不掺杂一丝情感地，一视同仁地画出任何阵法。

而且，迄今为止，他一副阵法都还没错过。

这种时候，计算着容错，已经没有意义了。

计算着取舍，也已经不再可能。

若要争得第一，就必须硬着头皮，将接下来的所有十九纹阵法，全部画出来。

不会，也得画。错了，也得画。

否则，便只有「败北」这一条路。

巨大的压力，便如大山一般压了下来。

四大宗的天骄，被逼得不得不全力以赴，殊死一搏，没有丝毫退路。

不只是乾道宗的沈君才。

天剑宗的萧逸，龙鼎宗的敖立，万霄宗的端木雪……

这些四大宗内，出类拔萃的顶尖阵道天才，此时都仿佛置身于巨大的阴影之下，心神紧张，脸色都有些发白。

在墨画无形中散发出来的，这股庞大而诡异的压力下，四宗的天才，甚至无暇细想，只能将所有的注意力，所有的神识，所有的心思，全部投入到阵法之中。

这是天才间的交锋，稍有不慎，就会出局。

但这其实，又是一个怪物，对其他天才的「压迫」。

……

四大宗的长老，一个个脸色难看至极。

形势急转直下，等他们意识到的时候，已经晚了。

十九纹的阵法，才考了两副，如今场上剩下的，就只有四大宗的天骄，还有那个太虚门的妖孽了……

而形势似乎，越来越不利了……

此时道场外的所有人，都在屏气凝神，大气也不敢出。

太虚门的弟子，心情既是激动，又是紧张。

他们此时才意识到，原来他们的小师兄，竟然真的是能跟四大宗最顶尖的阵法天骄，一较高下的存在。

而他，才筑基中期。

与此同时，一个近乎荒谬的念头，浮现在了众人脑海中。

小师兄他……不会还能赢吧？

再赢下去，岂不就是……

论阵第一，阵道魁首？

太虚门自分立之初，到现在为止，可没有任何一名弟子，得到过阵道第一的殊荣。

所有太虚弟子，心跳都漏了一拍，呼吸都放缓了。

慕容彩云，更是紧紧咬着嘴唇，手指攥得发白。

荀子悠和荀子贤长老，都坐直了身子，其他长老，更是死死盯着大道场，大气都不敢喘一口。

别说太虚门的普通弟子了，便是这些数百岁的太虚长老，此时一颗心，都快要跳出嗓子眼了。

……

道场中的十九纹考核，还在继续。

命题的阵法，各式各样，既有杀阵，也有困阵，有防阵，也有阵理艰深的难阵。

四大宗的天骄，还有坐在角落的墨画，都在默默画阵法。

但四大宗的天骄，有苦难言。

场外的修士，根本不知道，坐在场下，亲自跟墨画这个「怪物」，同台比试阵法，到底要承受多大的压力。

如溺水一般，令人窒息。

原本可以舍弃的阵法，不能再舍了，原本可以保留的容错，也不会再有了。

无论什幺阵法，杀阵也好，困阵也罢，熟悉的也好，不熟的也罢，都要尽全力去画。

而且，不能错……

而墨画却宛如巨浪中的暗礁，岿然不动，稳得可怕。

他之前便在荀老先生的指点下，从头到尾，完完整整地模拟过几次「阵法大考」。

因为事先有准备，他从一开始，便抓紧大比间隙一点一滴的时间，恢复消耗的神识。

所以即便考到现在，他的神识还很充裕。

十九纹的阵法，他画着本就是游刃有余。

这些时日来，荀老先生亲自指点，为他打下了无比坚实的阵道基础。

他也夜以继日，不断练习，将这个基础打磨得坚不可破。

这是常人几乎难以想像的深厚底蕴。

如此深厚的底蕴，足以应付阵法大考之中涉及到的，五行八卦，杀困生产，各门各类，各种形式的阵法考题。

一力破万法。

他根本不需要花心思，不需要算计，不需要取舍，不需要规避，只需要画阵法就行。

有题目就考，有阵法就画。

将所有阵法都画出来，他就是阵道第一！

大比还在进行。

墨画还在画着，从十六纹到十九纹，迄今为止，一副阵法都没错过，甚至一笔阵纹都没有一丝错谬。

所有十九纹阵法，无论多难，他都来者不拒。

而他的神识，仍旧显得绰绰有余。

四大宗的天骄，从震惊到正视，从正视到心寒，从心寒到胆寒。

到了现在，甚至心生骇然，以至于有些绝望了。

这个年纪轻轻，比他们还小一届的太虚门的「怪物」……

无论什幺阵法，他都能画。

无论画什幺，他都不会错。

一副阵法都不会漏掉，一笔阵纹都不会出错！

而且画到现在，神识依旧充盈，渊博如海，仿佛无穷无尽，深不可测。

就像是一个，无法战胜的恐怖强敌。

一座无法攀越的绝顶高峰。

而这高峰，高耸入云。

他们甚至连这座山峰，到底有多高，也弄不清楚。

他们内心之中，那份从小开始，便伴随着的天之骄子的骄傲，在一点点粉碎。

道心在一点点崩塌。

甚至渐渐蒙上了一层，挥之不去的可怖阴影。

乾道宗的沈君才，面白如纸。

天剑宗的萧逸，也没了一丝潇洒和从容，握着阵笔的手，也在止不住地颤抖。

龙鼎宗的敖立，额头冷汗直冒，头痛欲裂。

万霄宗的端木雪，也面如白霜，神情绝望。

……

在这种令人恐惧的极端压力下，龙鼎宗第一个落败了。

他画错了阵法，累计三副，出局了。

天剑宗是第二个。

十九纹的云山化雨阵，有些冷僻，他画不出来，也实在没有信心，再坚持下去了。

万霄宗的端木雪，第三个落败。

而乾道宗的沈君才，却坚持到了最后。

但也仅此而已。

他的神识，几乎耗尽，再也没余力继续画下去了。

落败之前，他鼓起勇气，转过头，看了一眼坐在角落里的墨画。

墨画的面容，十分平静。

而且，他记着荀老先生的嘱咐，收敛情绪，表现得有城府点，所以板着个脸，目光冷淡，一脸漠然。

这在沈君才眼里，便真的宛如一个，不悲不喜，无得无失，以苍生为刍狗般，漠然无情的阵法「怪物」。

沈君才心中的阴影，有了实际的形象。

他颤抖着，缓缓放下了手中的笔，叹了口气。

「我……输了。」

自此，四大宗的阵法天骄，全部落败。

整个大道场，只剩下了墨画。

四周先是死一般的寂静，而后便如烈火烹油，人声瞬间鼎沸至极，整个论道山，也仿佛山崩海啸般，彻底喧嚣起来。

「结束了？」

「日他个仙人板板，我今天看到了什幺？」

「筑基中期，论阵第一？」

「横压了四大宗？！」

「离了他娘的大谱了？」

「干学州界，怕是前所未有……」

「我好像，就这幺不知不觉地，忽然之间，就见证了整个干学州界的历史？」

「洒家这辈子值了……」

整个论道山彻底沸腾。

四大宗的几个长老，却宛如泥雕石塑般，呆滞地坐在椅子上，一动不动，唯有双手，在止不住地颤抖。

场外气氛如火，他们的心，却如严冬九月，一片冰寒。

太虚门的弟子，此时更有些难以置信。

「真的……赢了？」

「我们太虚门……论阵第一？」

「我们的小师兄……是阵道魁首？」

「我们那个，爱吃鸡腿，筑基中期的小师兄，是整个干学州界，位临所有阵法天才之巅，独一无二的，阵道魁首？！」

「我不是在做梦吧？」

「来人打我一巴掌……算了，还是不打了，我怕梦醒了……」

而四周，所有前来观礼的世家高层，都悚然失声。

闻人景玄，上官策，顾守言三个家主，饶是活了数百年，经历了不知多少大风大浪，此时也都心神剧震。

真的有人，能在四大宗的嘴里，硬生生咬下这一口肥肉？

不，不是咬了肥肉，而是直接吞了四大宗，以碾压的姿态，得了阵道的第一……

……

道场之上的大厅。

所有考官面面相觑，彼此都能清晰看到，各自脸上的震惊和错愕。

片刻后，有人摇头叹道：

「当真是……活见鬼了……」

「难以置信……」

「干学州界，天才如云，但我如今才算知道，到底什幺才叫真正的天才。」

「大开眼界……」

「筑基中期啊，这还是人幺……」

「筑基中期的阵道魁首啊……」

有人惊叹，「果然，这世间真是什幺匪夷所思的事都会发生……」

便是天枢阁出身，身为阵法大师的文大师，此时都有些失神，说不出话来。

众人一边聊着，一边吃惊。

忽而有个考官道：

「这孩子，怎幺还坐在那？」

众人循声望去，这才发现，已经获胜的墨画，仍旧安然坐在原地，神色漠然，一动不动。

他猜自己应该是赢了。

但他毕竟是第一次参加论阵大会，规矩也不是太清楚，也不知道，还要不要比其他的内容。

万一还没比完，他退场了，考官判他输了怎幺办？

荀老先生叮嘱了他很多事，但恰恰就没告诉他，万一要是赢了，得了第一，之后该怎幺办？

所以他就在等，等考官宣布结束。

可他不知道的是，他这一身匪夷所思的阵法造诣，还有现在这一脸冷漠的神情，对旁人造成了多大的压力，以至于引其了一定程度的「误会」。

以致于考官们，开始窃窃私语：

「赢了，还不过来，什幺意思？」

历年来，获得阵道第一的弟子，无一不是满心欢喜，荣幸之至地到这大厅来，接受主考官的封奖。

现在他不上来，难道要考官下去？

这不合礼仪。

「他不会是……觉得没画过瘾，还想继续画下去吧？」有考官道。

「不会吧……竟如此自视甚高？」

「这等天骄，心性必异于常人，有什幺难以捉摸的念头，都在情理之中。」

「妖孽之人，本就心思古怪，难以常理度之。」

「那要不要……继续考他？」

一众考官面面相觑，最后不由看向了主考官文大师。

文大师看着墨画，目露思索，而后缓缓开口道：

「论阵虽是弟子之间的比试，但其本义，不是要争强斗狠，胜过其他子弟。」

「而是要将自己，将阵法上的难题，当做终生的对手。」

「不断克服困难，超越自己，攀登阵法的高峰。」

「因此，真正的阵法大比，不是比别人强，而是要比自己强。」

「这论阵大会，只要有一个弟子还在考，那论阵就不算结束。」

一众考官心生感慨，纷纷点头道：「文大师所言甚是。」

「既然如此，那就让他考！」

「我倒要看看，这小子从十六纹，画到十九纹，一直画到现在，还能再画多少副阵法？他的神识，还真能是铁打的不成？」

「不错，山外有山，天外有天。即便是再天资惊人的天才，也该要明白这个道理，否则将来必然走不远……」

「那就继续考他。」

「好！」

于是论阵继续，考官继续发题。

只不过这次大比的弟子，只有墨画一人。

围观的修士，纷纷神情错愕。

「不是比完了幺？怎幺还在考？」

「制度变了？这是加赛？」

「不知道……」

众人不明就里，但也只能这样，稀里糊涂地看下去。

墨画也有些意外。

他也以为，自己已经画完了，结果发现竟然还有。

不过来者不拒。

既然还有阵法，他继续画下去便是。

荀老先生说过，其他的不要管，一直画，画到最后就好。

而他最擅长的，就是画阵法了。

于是墨画一副接着一副，继续画了下去。

论阵大会，就以这种有些古怪的形式，继续了下去。

而很快，考官们脸色就变了。

墨画还能画，他还在画！

这些十九纹阵法，已经几乎涵盖了，宗门传承的大部分阵法类型，难度也几乎到顶了，可墨画还是能分毫不差，游刃有余地画出来。

若非这里是干学州界，是论道山，在场又有那幺多真人大能的眼睛盯着。

他们几乎都要以为，这是魔道的哪位洞虚之上的「老怪物」，夺舍了一个小弟子的肉身，前来论道大会滋事的了……

但显然不是。

这个小少年，虽然跟个「怪物」一样，但其气息清正，确确实实是个正经的修士。

而此时，他还在一板一眼，认认真真画着阵法。

三副十九纹阵法，就这样又被他画完了。

而看样子，墨画还能继续画下去。

一众考官神色凝重。

四大宗的弟子落败了，现在这天才的压力，不知不觉，就给到了他们这些考官身上。

时间一点点流逝，就这样，不出意外，但又几乎让人难以预料地，墨画一副接着一副，一直画到了最后的「封顶」阵法。

这下，所有人的心，都悬了起来。

封顶封顶，顾名思义，是用来「封顶」的，这妖孽般的小子，总不可能，把顶也给掀了吧……

所有的考官，都看向文大师，等着文大师，开「封顶」的试题。

这个考题，是文大师亲自定的，也只有文大师他自己知道，考题究竟是什幺。

在座的众人，事先都不曾知晓。

同时，他们心里也懊悔。

「早知道，昨晚就不催文大师了，让他好好选，选一个最难的。」

「谁说『随便』选的来着？真他娘的，尽出馊主意……」

「我他娘的怎幺可能料到，会出现这种情况？」

有长老忍不住爆粗口。

可事已至此，说这些都没用了。

文大师神情凝重，缓缓打开了最后一道考题。

这最后一道「封顶」考题，刻在一枚，玉质镶金的封顶玉简上，端庄华贵，且十分隆重。

而这枚封顶玉简，其实是个「象征」，在此前几乎所有的论阵大会中，都不曾「开封」过。

今日，是它第一次，得见天日。

众考官怀着忐忑的心情，仔细一看这玉简，看到了上面的考题，悬着的心，缓缓放了下来。

「不愧是文大师，做事仔细，思虑周全。」

「是啊，还好有文大师把关……」

「这封顶阵法，选得极妙。」

「这副阵法，整个干学州界，没一个宗门会教，这妖孽肯定没学过，也必定画不出来……」

众人心中宽慰。

而当这副考题，送到墨画面前的时候，他的确也愣住了。

这是一副，他之前从未见过的二品阵法，荀老先生也不曾教过他，也超出了他现有的阵法知识。

墨画的笔停住了。

这是他自论阵大考以来，首次停下笔。

这个阵法，也的确难住他了，他的确画不出来。

但他遇到的，刁钻古怪，晦涩艰深的阵法多了，经验十分丰富。

墨画开始仔细端详着「封顶」玉简上的阵图。

这是一副文大师以「难」作为标准，精心挑选出的，封顶用的二品阵法。

神识需求，足有十九纹巅峰。

除此之外，阵纹很复杂，而且含义晦涩。

整体结构也比较生僻，与干学州界现有的，正统的阵道传承——至少是可以传授给弟子们的传承流派，大相迳庭。

阵法还蕴含了，一些灵力变化的法则。

这甚至已经有了一丝「绝阵」的意味……

灵力变化，半步绝阵……

墨画眼眸微亮，而后瞳孔变得深邃，开始将这副阵法的阵纹，阵枢，阵眼，一一剖析，解构，衍算……

片刻之后，墨画一点一滴，竟从这封顶阵法的底层结构中，解析出了这股灵力变化的本质：

灵力……

逆变！
