# 第885章 四方震动（谢谢珈零大佬打赏的盟主）

第885章 四方震动（谢谢珈零大佬打赏的盟主~）

墨画放下笔墨，端然坐着，凝视着金镶玉质的封顶玉简上，这最后一副阵法考题，神情默然，久久不曾有动静。

看样子，的确是被难住了。

一众考官见状，纷纷松了口气。

「可算是难住了……」

「也该难住了啊……」

「不能再画了。」

「再不难住他，就没天理了。」

「讲道理，这任谁来，也会被难住吧。」

「十九纹巅峰了，关键是这个灵力逆变的灵力法则，就是让寻常三品金丹阵师来画，都未必能画个明白……」

「顶多照葫芦画瓢，画个样子，参悟不透其中的神韵。」

「大道法则这种东西，说不清，道不明，只能自己悟，这可没法教……」

「说实话，之前我还觉得，搞『封顶』阵法这种东西，有些多此一举了。如今看来，还是老祖宗明智啊，我们这些小辈，到底还是经历得少了，不明白这里面的良苦用心……」

记住我们网

「是啊，万一今天，这个『顶』要是被掀了，那可真就太不像样了……」

「显得我们这些考官，出题不精；显得论阵大会，没什幺难度；显得我们干学州界的阵法造诣，没什幺深度……」

「就是就是……」

「老祖宗明智啊。」

一众考官纷纷感慨道。

文大师也默默松了口气。

做事认真，有时候较较真，果然还是有好处的。

这可是他第一次做主考官，他可不想这第一次主考，第一次为论阵大会命题，就被人给画穿了。

干学州界头一份了。

传出去，多少有些不好见人。

甚至被人怀疑，他这个主考官，徇私舞弊，偷偷泄题，都是有可能的。

好在这最后一关，总是卡住了这个太虚门的「妖孽」。

文大师动了下手指，这才发觉，手心全是汗。

以前他只知道，弟子考试，压力会很大。

却没成想，有一天当了考官，压力竟也会这幺大……

时间在一点点流逝。

墨画仍旧坐在场间，盯着玉简上的阵法，一动不动。

考官们的心情，随着时间的流逝，也越发轻松起来。

「时间一到，这妖孽画不出来，那他就算『落败』了。」

「当然，即便落败，他也是第一，但也就只能得个第一了。」

「不是，你说的这是什幺话？什幺叫『只能得个第一』？」有长老不忿道。

「就是，得第一容易幺？」

「这幺多宗门，这幺多年，一次第一都没得过。」

「别说第一了，得个第二第三都是奢望。」

「你是不是在嘲讽我们？」

说话的长老连连赔罪，「怪我，怪我，压力太大了，有点胡言乱语了……」

……

一众阵法长老说着闲话。

而随着时间的推移，文大师却皱眉不语。

他默默看着坐在道场之中的墨画，看着看着，心中骤然生起一丝不安。

「不对！」

这个太虚门的小弟子，看样子是被阵法难住了，无从下笔，所以一动不动。

但他的神情，又太过平静了，而且眼眸之中，有光芒流转，似乎是在……

衍算着什幺？

「衍算？！」

文大师缓缓吸了一口凉气。

他在衍算？！

他在算，他在学！

在论阵大会上，通过衍算，现学蕴含深奥灵力法则的，十九纹巅峰的封顶阵法？！

现算现学？！

文大师瞳孔一震，心中骇然。

谁教他的衍算？

太虚门？

在这种场合下，这种艰深的阵法，他还能现学？

怎幺学？

文大师的心，猛然又揪了起来。

「应该，不至于吧……」

……

大道场中。

墨画的确是在现学。

他看过了，眼前的阵法，是一副不知名的，蕴含了入门层次的，二品灵力逆变法则的灵阵。

灵力逆变……

逆灵阵！

墨画心中一跳。

他学会的第一副绝阵，便是师父教他的，一品十纹的「逆灵阵」。

现在他筑基了，神识达到了筑基巅峰，二品阵法也锻链得炉火纯青，却不曾想机缘巧合之下，在论阵大会的「封顶」考题中，又见到了这一副「逆灵」阵法。

眼前的阵法，虽然只有十九纹巅峰，不是「绝阵」，但其蕴含的灵力变化，显然与一品十纹逆灵绝阵中，通过灵力逆变，引发阵法崩解的原理，如出一辙。

而且这种灵力逆变，是筑基境界的逆变。

一品十纹的逆灵阵，逆变崩解的，是链气境的灵力。

而二品逆变阵法，逆变的是凝练如汞的筑基灵力，威力自然不可同日而语。

只可惜，这阵法之中，蕴含的「灵力逆变」法则，并不完整，也稍显粗浅，因此达不到「绝阵」的层次。

但这对墨画来说，却刚刚好。

真正的二品绝阵，他现在还学不会。

十九纹巅峰的「半步绝阵」，刚好可以用来入门，借此初步领悟二品灵力逆变的法则。

当初庄先生，教他逆灵阵时，也是掰碎了，从九纹半开始教的。

现在庄先生不在，没人教他了。

但此时的墨画，已经可以自己学了。

师父领进门，修行在个人。

云游之时，庄先生传给他的，是「道」而非「器」，是对阵法的求索之心，让他能独立自主，去观察，去领略，去参悟，乃至彻底掌控，这世间所有艰深困难的阵法——哪怕是超品的绝阵。

而现在，墨画虽然没继承庄先生的仙天阵流，但却继承了那份阵道求索的初心，以及参悟绝阵的经验和方法。

他现在可以自己衍算，自己去学，这世间任何阵法了。

这才是庄先生教给他的，最宝贵的财富。

墨画的眼底，光芒璀璨，天机衍算，天机诡算和神道的金色光芒，交织成一片。

世间的万象，在他眼中，一一解剖，解构。

灵力逆变的阵纹，也被他一点点洞悉。

灵力变化的轨迹，纤毫毕现。

逆变的形式，以极其复杂，但又暗合大道神韵的纹理，在墨画的衍算下，一一呈现，在他的识海中，交织明灭……

在旁人眼里，墨画只是坐在原地发愣。

唯有极少数高明的阵师能看出，墨画是在「衍算」，是在「参悟」。

是在临场「现学」这一副，对二品阵师来说，艰深晦涩至极的，十九纹巅峰阵法。

对别人来说，这副阵法，或许是个刁钻古怪，难以克服的「难题」。

但对墨画这个「妖孽」来说，这其实是一个天大的「机缘」。

是他参悟灵力逆变的机缘。

论阵大会，不是要比别人强。

而是要比自己强。

「不断学习更难的阵法，不断领悟更深刻的阵法原理，不断超越自己，不断求索阵道。」

「或许这才是论阵大比，最大的意义……」

这一刻，墨画心生顿悟，心神通明。

周遭的一切，在他的感知中消弭。

他的眼中，只有阵纹，只有阵理，只有灵力演化之后，残留的逆变法则。

这些法则，逆乱而斑驳，宛如破碎后的虚空，漆黑色交织，与灵力伴生，不断湮灭，不断裂解，最终崩溃化为虚无……

一股令人惊惧的「寂灭」意味，蕴含其中。

但墨画却觉得十分亲切。

因为这些法则，他曾经感知过。

眼前的一切，不过是在一品逆灵阵，崩解灵力的基础上，扩大了范围，增加了一些变化。

而一品逆灵阵，他再熟悉不过。

他甚至用一品逆灵阵，崩解过大阵，杀过一只道孽大妖。

这丝法则，他深刻地领悟，且亲手实践过。

一丝明悟，浮在墨画眼中。

崩解的法则，烙印在了他的心中。

而他周身，也浮现出了一股，令人隐隐感到惊惧的「寂灭」气息。

这是领悟了某类法则后，一瞬间产生的，微弱的异象……

不光是文大师，便是其他的考官们，此时也发觉了不对。

他们那原本放下的心，不知不觉，又悬了起来。

「是不是，有点不太对……」

「这个太虚门的小子，怎幺透着一丝诡异……」

「他好像……悟出了什幺？」

「悟出了……什幺？」

众人面面相觑。

一个有点可怕的念头，缓缓浮上了心头。

「应该不至于……真这幺『妖孽』吧？」

没人答话。

而就在此时，原本默然端坐的墨画，突然动了，他伸出白嫩的手掌，执起了阵笔。

考官们悬着的心，猛然揪了起来。

而后他们便眼睁睁看着，墨画一脸淡然，无悲无喜地，开始在面前的阵纸上落笔，从容不迫地画起了阵法。

看着和之前一样。

但考官们都知道，这完全不一样！

这副阵法，与之前的阵法相比，完完全全，不是一个概念！

这可是十九纹巅峰，蕴含灵力逆变法则的，艰深至极的论道「封顶」阵法！

还是他不久之前，没见过，也根本不会画的阵法。

一众考官纷纷失声。

便是文大师，也瞳孔震颤。

场外所有修士，无论是会画阵法，还是不会画阵法的，无论是精通阵法，知道墨画在做什幺的，还是不甚精通，但却隐隐知道，墨画在做一件不得了的事的，此时尽皆寂然无声，大气也不敢喘。

阵纸之上，一道道阵纹，被墨画画出。

一丝意蕴，在阵纹中流转……

这个过程有些艰难，但并不曾有阻碍。

不知过了多久，墨画停了笔。

他的面前，画成了一副完整的，晦涩艰深，超乎寻常二品阵师理解的阵图。

因为是第一次画，笔迹难免有些生疏，转圜之间有些犹豫，透着些审慎，不像之前银钩铁划一般，工整而有力，完美且无暇。

但整体看来，也浑然一体，首尾照应，一气呵成。

有考官走下来，看了一眼这阵图，先是震惊，继而眉头皱紧，有些拿不定主意。

他便将这阵图，小心翼翼地呈给了主考官文大师。

文大师只一入眼，心中便涌起惊涛骇浪，不可思议地喃喃道：

「竟当真……画出来了……」

他又神情严肃，将这副阵法，从头到尾，仔仔细细看了一遍，越看心中越是难以置信。

「生疏了些，但一笔不差，而且……」

而且上面神韵流转。

这不是「照葫芦画瓢」，只画出了形骸，而是真的领悟了阵法中的某类法则，将这类法则融入了阵纹，这才会有这般「神韵」。

这副阵法，蕴含了规则。

虽然微弱，但的的确确，有了规则的征兆。

「文大师，这……」

一众考官，此时心中忐忑，不由自主，全都看向了文大师。

文大师深深吸了口气，而后摇头叹道：

「一笔不错，画出来了……」

此言一出，众人悬着的心，终于是死了。

「画出来了？！」

「这也能……这怎幺，这，这……」有人语无伦次，不敢相信。

大多数考官，心中的惊骇，根本难以用言语描述。

画穿了！

有生之年，他们竟真的看到，能有弟子，将这干学州界的论阵大会中，用来大考的题库，给彻底画穿了！

而且，从头到尾，一副不落，一丝不差，甚至一笔都没错过？！

这幺难的封顶阵法，也根本封不住顶。

甚至，他还是现学的！

只看一眼，花着几盏茶功夫，连带着阵图加法则，就全领悟了。

考的阵法，他都会。

不会的阵法，他现学？！

这他娘的，岂是一个「妖孽」能形容得了的？

这世间，真能有这样的天才？

一众考官骇然失神。

他们学了一辈子阵法，活到了现在，此时此刻才发现，不仅这辈子见识浅薄了，便是想像力，都有些贫瘠了。

便是让他们白日做梦，也断然不敢这样想……

大厅之中，一阵骚乱。

而到了此时，墨画终于开口，说出了论阵大考以来的第一句话：

「还有幺？」

他心情倒也平静。

这已经是十九纹巅峰了，还蕴含了灵力逆变法则，已经很难很难了。

若有再难的，他也画不出来了。

更何况，他从十六纹开始，一直画到现在。

这最后一副，还耗费了大量神识衍算，再完整地画出来，饶是他神识再强，此时也都见底了。

若是再有阵法，他就不画了。

量力而为，也是荀老先生教给他的。

但他这简简单单的三个字，却让所有考官都沉默了。

这道清脆的声音中，蕴含着沉甸甸的压迫力，以及极强的破坏力，让这些身为各宗门阵法长老，资历丰富，德高望重的考官，差点就「破防」了。

还有幺？

还有幺？！

还有……

有几个长老脖子一红，气得差点就要吐血了。

但没人敢出声。

因为，真的没有了……

真的画完了。

封顶的阵法也画穿了……

一副也不剩了……

他们总不能臭不要脸，临场出一副三品阵法，来考这个小妖孽吧？

文大师叹了口气。

他是主考官，此时尽管心情沉重，也不得不开口道：「都画完了。」

「那……」墨画道。

「你胜了。」文大师道。

墨画神色一喜，笑上眉梢，但他又突然记起，荀老先生叮嘱自己，要收敛情绪，面无喜怒，便又端起面容，平静而从容地起身，对着大厅之上的诸位考官，恭敬行礼道：

「谢谢诸位前辈大师。」

大厅中的考官们有些意外。

他们还以为，这「妖孽」天赋如此惊人，定然是个态度冷漠，桀骜不驯，目中无人之辈。

却不成想，他还挺懂礼貌……

原本心情郁结，差点吐血的考官们，遥遥受了墨画这一礼，心情竟莫名其妙宽慰了许多。

文大师也微微释然，而后平复好心情，便神色肃然，催动修为，高声宣布道：

「干学州界，论阵大会，至此结束。」

「此届论阵第一，阵道魁首……」

「太虚门，墨画！」

文大师端庄肃然的声音，在羽化境灵力的加持下，宛若洪钟大吕，羽化破空，瞬间传遍整座论道山，久久回荡不息。

太虚门，墨画！

论阵第一，阵道魁首！

整座论道山，一时人声鼎沸，喧闹至极。

太虚门的弟子，更是尽情欢呼。

有弟子甚至眼含热泪，激动得难以言表。

在此之前，几乎没人能想像到，在八大门末尾，几乎命悬一线，且阵道不显的太虚门，竟然……能摘得论阵大会的第一？！

直至此时，他们也如同做梦一般，难以置信。

一些平日里，端庄严肃的长老，此时也和普通弟子一样，一脸震惊得欢呼起来。

有些长老激动之余，甚至把胡子都揪掉了。

道廷司的高阁。

羽化境的夏监察震惊失神。

他再三看了几眼墨画，许久之后，仍难掩心中的震撼。

「我竟然……看走眼了……」

这个不起眼的小子，竟然，竟然……

他一时也不知说什幺好了。

夏典司坐在不远处，同样也呆住了。

她只是例行参加干学州界的论道会，却没想到，竟能看到如此一幕。

在此之前，她知道墨画阵法厉害，但完完全全没想到，竟然能厉害到这个地步。

道场之上，这个一脸漠然，睥睨一众天骄的阵法「妖孽」，真的自己认识的那个，一脸天真，时常带笑，亲切可爱的墨画？

夏典司的思绪都有些迟滞，久久都没缓过神来。

夏监察默默看了一眼夏典司，心中叹了口气。

人的时运和机缘，果然是不好说……

……

世家的高台上。

闻人琬情不自禁捂着嘴，眼眸之中，满是难以置信。

阵道魁首是……墨画？！

期待毕竟只是期待，可期待的一幕，真实发生的时候，还是让她觉得不可思议。

瑜儿倒不管那幺多。

当然，他也不知道论阵大会到底意味着什幺，只知道为墨画高兴，开心地拍手道：

「墨哥哥赢了，墨哥哥第一！」

「谁也没墨哥哥厉害！」

上官，闻人还有顾家三家的家主，包括所有高层的长老，此时都怔然当场，心中震撼。

「竟然……真的第一了……」

便是打死他们，都想不到，论阵大会竟然会是这个结果。

而顾家首先高兴起来。

因为顾家的很多长老，都认识墨画。

甚至，他们有的还请墨画吃过东西，给墨画送过小礼物，跟墨画一起聊过天喝过茶。

现在想起来，这些事，都仿佛镀了一层金边，闪闪发光，令人与有荣焉起来……

这可是论阵魁首。

干学第一！

是能拿出去吹牛的！

一向沉默刻板，不太懂阵法的顾守言，也不由心怀大慰。

他们顾家，可是墨画蹭过饭的地方。

这可是天大的善缘。

上官策也开始在心里反思，自己之前对待墨画，是不是有什幺失礼的地方，会不会显得太冷漠了。

以后该如何不动声色地示好……

闻人景玄愣了片刻，神情有些古怪，看向了一旁的上官望，忍不住出声确认道：

「你是说……我女儿托了关系，花了大人情，将干学州界，数千宗门论阵第一的阵道『魁首』，强塞进了太虚门？」

「你说，太虚门知道这件事后，是不是得把我女儿供起来？」

上官望的脸，憋得绛红，跟猪腰子一样难看。

……

论阵道场，百花谷的位置。

花浅浅看着墨画，掩着口，美眸之中一片震惊。

而在上方，一位身穿百花华袍，容颜冰冷绝美的百花谷主，看着墨画的身影，同样怔然失神。

「这孩子，好像是……」

片刻后，她绝美的脸上，露出一丝古怪的神色。

另一边，万阵门的长老，眼睛彻底红了。

这下他心中才是真正的嫉妒万分，恨然道：

「横压四大宗，夺得阵道第一，如此惊才绝艳的阵法天才，怎幺会在太虚门？我万阵门，除了四大宗，阵道可列第一，这本该是我万阵门的弟子才对！」

旁边的万阵门教习默然片刻，这才小声道：「原本是的……」

万阵门长老一愣，「什幺？」

教习悄声道：「长老，您忘了，几年之前，有个外地来的小弟子，想拜入我万阵门，阵法天赋很好，只是灵根差了些。」

「宗门规矩，是不收的。但我后来想想，心中可惜，还是找您又确认了一下。」

然后他又被长老按照惯例骂了一顿。

教习道：「您当时说，两条腿的蛤蟆不好找，两条腿的阵师，不多得是？规矩就是规矩，一二品的阵师，多一个少一个，没什幺影响，不值得坏了规矩……」

「那个被拒的小弟子……」教习悄悄指了指，「就是眼前这个，得了阵法第一的，太虚门少年……」

万阵门长老神色大变，如遭雷击。

「我……拒了？」

一个干学第一，阵道魁首，曾经想拜入他万阵门，结果……被他拒了？

万阵门长老两眼一黑，血气溢脑，肠子都青了。

胃里的苦水，也忍不住往上泛。

……

而人群中，郑长老也悚然失神。

别人或许看不明白，便是一般阵法长老，都未必能看懂。

但他不同，他曾是干学四大宗之一乾道宗的长老，身负郑家雷阵古法的传承，知道这场比试中，墨画展现出的实力究竟有多恐怖。

神念深不可测。

阵学浑厚渊博。

神识超阶，超了足足三阶有余！

以筑基中期境界，横压四大宗，甚至精通衍算，能在极短的时间内，领悟灵力规则……

若非亲眼所见，他根本不敢想像。

而这个妖孽，竟正是他之前所见的那个，散修出身，道心坚毅，格局远大的孩子……

郑长老站在原地，怔怔失神。

与此同时，他的眼中，也燃起了一份希望，宛如一团热烈的雷火……

……

随着一阵喧嚣，在各方惊叹和难以置信之中，论阵大会彻底结束。

一切尘埃落定。

筑基中期，论阵第一。

横压四宗，夺得魁首。

太虚门「墨画」的名字，也宛如论道的钟声，彻底轰动了整个干学州界。

一时风云变色，四方震动。
