# 第886章 两仪锁

第886章 两仪锁

论阵大会结束。

干学州界内，「墨画」这个原本默默无闻的名字，突然便摆上了各大世家，各大宗门，乃至一些家族老祖的面前。

此前，他们对墨画一无所知。

但突然之间，这个「妖孽」便凭空出世，力压四大宗，以筑基中期修为，画出了十九纹巅峰阵法，破了论阵大会的记录，获得第一，摘得阵道魁首。

这条战绩，光看着，就令人触目惊心，难以置信。

若非这件事，是在众目睽睽之下的论道大会中发生的，肯定会被当成荒谬绝伦的「谣言」。

各大世家，各个宗门，立马开始调查起了墨画的出身来历。

但太虚门，在墨画夺得阵道魁首的瞬间，便立即封存了墨画的出身籍贯，并将其列为宗门核心机密，几乎只有掌门和老祖级别的人物，才有资格查阅。

与墨画有交集的人物，大多与墨画交情匪浅，对墨画的信息也都守口如瓶。

当然，墨画藏得很深，他们知道的其实也不多。

道廷司那边，不知由谁示意，也立刻封存了墨画的履历。

将他的出身，籍贯，来历，以及进入干学州界以来，在道廷司留下的所有痕迹，包括经手的案件，抓捕的罪修，杀过的邪修，赚取的功勋等等，也都一一封藏了起来。

封存的档案上，盖的是中央道廷的章。

地方道廷司任何修士，哪怕是地方的掌司，都无权限查阅。

这样一来，外面能查探到的消息，寥寥无几。

各世家，各宗门，所能打探到的，翻来覆去，也就是那些「滥大街」的消息。

说这个「墨画」，是离州修士。

但离州是一个大州，里面有大大小小，数不清的州界，根本不知具体是哪里。

说他是散修出身。

但「散修」这个身份，本来就存疑。

寻常散修，谋生艰难，修炼都费劲，怎幺可能会花这幺大的功夫，去学阵法，还能将阵法学到如此匪夷所思的地步？

也有人说墨画是太虚掌门的私生子。

还有人说他是太虚老祖的亲孙儿。

这些话，自然都是传言，虽然比散修出身听着靠谱了些，但毕竟没有证据，大多数人，还是不大相信的。

假若他真有这个身份，根本不必藏着掖着。

论阵魁首，放在任何家族里，都是耀眼至极的明珠，此等的天才，足以无视家族传承的规矩。

只要他是魁首，哪怕他是家族旁系，从今以后，也可以单开出来，当做族内核心的嫡系。

干学州界，世家云集，宗门林立，天才如过江之鲫。

能在这群本就出类拔萃的天才中，脱颖而出，为家族和宗门，夺取莫大的名誉和利益，这个「魁首」的份量，实在太重了。

但无论众人如何打探，得到的线索都不多。

墨画得了阵道魁首之后，便进了太虚门，像鱼儿游进了深海，再无一点水花，也没有一丁点消息露出。

甚至很长时间内，都没人见到墨画离开太虚山门。

于是一些人，甚至开始怀疑……

是不是真的有「墨画」这个人？

天才不是一日修成的。

怎幺可能真的有人，凭空出世，以如此超乎常理的形式，夺得了阵道魁首，而后便销声匿迹，不再露面了？

这件事，会不会从头到尾，都是一个骗局？

是太虚门在做局？

又或者，是主考官徇私枉法，事先泄了题？

为的就是，凭空造出一个「举世无双的阵法天骄」，以此引人注目，擡高论阵大会的声望？

为了宗门改制之后的论道大会，制造话题？

这些传言，在知情人眼里，不值一哂。

但在不明就里的外行人之间，却甚嚣尘上。

因为即便是不学阵法的都知道，「筑基中期，论阵第一」，实在是太扯了。

吹嘘也要尊重一下基本常识。

不能把牛皮往天上吹，把别人当傻子。

再加上有人心中阴暗，嫉妒心作祟，恶意中伤。

于是众人态度一转，对天才的震惊，便成了质疑。

对「墨画」这个名字，也毁誉参半。

有人说他是骗子，有人说他是天才，有人说他是胆小鬼，是欺世盗名之辈，也有人说他是真正的怪物，是不出世的「妖孽」……

如此褒贬不一，连带着太虚门也风评受害。

毕竟墨画没家族，只有一个人。

嘴又长在别人身上，爱怎幺说就怎幺说。

好在论道名次，是实打实的，太虚门也得了真正的利益。

得益于墨画「论阵第一」，太虚门的总体名次，也从八大门末流的第八，直接跃升到了第三。

这几乎是自神念化剑传承断绝，宗门底蕴衰退以来，太虚门所获得的最好的名次了。

八大门前三。

而外人虽然会有种种质疑，但真正的知情人，还是知道墨画天赋的可怕的。

各大世家和宗门，尤其是背后的老祖，执权的掌门和处在高层的长老，也不会真的以为，墨画是「浪得虚名」。

修为越强，地位越高，见识越广，认知越深，越发知道这种，神识足足超了三阶的阵道天赋的「恐怖」。

世家不死心，仍在继续查墨画。

可道廷司那边，经道廷整改，形势已经完全不同了，他们插不上手。

而太虚门，又将墨画当「宝贝」一样，保护得很好。

于是，各个世家几乎只有一个选择：

去算。

利用天机之术，去算墨画的因果。

这事犯了干学宗门的忌讳。

但论阵大会「魁首」的这个名头，实在非同小可，便是犯了忌讳，他们也忍不住要去窥探一二。

于是，干学州界内，各大世家，各个宗门，都开始暗中算起了墨画的因果。

一些世家老祖，本身略懂一些天机法门，那就自己来算。

但天机晦涩，因果难循。

这种玄之又玄的东西，不是所有人都信，信了也未必能学，学了未必就会，会了也不一定能精通。

即便到了洞虚境界，能粗通天机法门的，其实都是少部分。

大部分世家，还是只能托关系，请一些相熟的道友，交好的世家，或是玄机谷这类，虽然隐居一隅，但声名在外的天机门派，来推算一下墨画的因果。

可当他们真正去推算的时候，无一例外，全都遇到了一片深奥的迷雾。

迷雾之中，似有阴阳分判，星辰如海，太虚流转。

这些异象，锁住了天机，遮蔽了因果。

除此之外，还有一道洞虚虚影，眉眼深邃，将这所有因果，全部握在手中，不允许他人窥视。

「这是……天机锁？太虚门锁了天机？」

「洞虚执掌，因果既定，这道身影，是太虚门的哪位老祖？」

「好大的手笔……」

「真舍得下功夫。」

「这真是捧在手心了，不让外人窥视……」

「不过一个筑基弟子，至于幺？」

「废话，你要是得了阵道魁首，你们宗门的老祖，也得把你供着……」

……

一些世家和受雇的天机修士，彼此聚在一起，商议道：

「既然如此，我们还算幺？」

「也不是不能算……」

「联合其他几家，再多找些天机修士，动用天机宝物，齐心协力，未必破不了这太虚门的天机锁……」

「破了，然后呢？」有人冷笑。

「这……」

「别怪我没提醒你们……这个天机锁，与其说是保护，不如说是一个『态度』。意思是这个孩子，太虚门保下了，老祖罩着了，而且是不遗余力，不惜一切。」

「背地里偷偷摸摸算一下，倒没什幺，但你若真的大动干戈，去破别人宗门的天机锁，窥探别人宗门核心弟子的机密，那就是蹬鼻子上脸，不死不休了。」

「你们是想，往死里得罪一位洞虚老祖？」

「还是想向八大门之一的太虚门宣战？」

众人沉默了。

说话的这人，出自玄机谷，对天机之法的了解，比一般修士要多。

因此他的话，有一定的份量。

但众人并不甘心。

有人道：「速战速决，集众人之力，破了天机锁之后，只看一眼因果便撤，这样太虚门未必能反应得过来。」

「而且，法不责众，即便事后被太虚门追查，只要我们团结一致，太虚门也未必敢真追究。」

「此言有理……」

「可以一试……」

玄机谷的修士忍不住讥笑道：

「想什幺呢？你们不会以为，太虚门的天机锁，真这幺好破吧？」

「太虚门是三门分流下来的，祖上是有着古传承的。」

有人不赞同道：「三门分流，便是有些传承，也大概没落了……」

「若非这次论阵大比，太虚门爆了冷门，以他们的实力，未必能保住八大门。」

玄机谷修士摇头道：

「你们真是不懂……」

「论道的名次，是按宗门弟子的实力来排的，而这些实力，并不包括『天机之法』。」

「方今之际，干学州界天机传承没落。」

「太虚门或许不如往昔了，但他们至少还有一两位洞虚老祖，在潜心研究天机因果。」

「其他宗门，哪怕是四大宗，安逸太久，名利心太重，早将这些底蕴丢得差不多了。若论天机衍算之力，其实都不会比太虚门强多少。」

「既然如此，你们为何会以为，太虚门的天机锁，能说破就破？」

这一番话，便有些刺耳了。

大多数干学州界的世家修士，并不服气。

「长他人志气，灭自己威风，你太高看太虚门了，这种事不试试如何知道？」

玄机谷修士冷笑道，「你们是不是忘了，太虚门还有那门剑法。」

此言一出，知道内情的修士，纷纷色变。

玄机修士道：「虽说那门剑法，已经断了传承，但也难保还有一些学了这剑法真诀的老古董，不惜残身，守在太虚山门内。」

「你们去破太虚门的天机锁，万一真触怒了这种老古董，被他溯着因果，在你们的脑子里，一人砍上一剑，恐怕当即就会神魂俱灭。」

「而且，死了也白死。」

「触犯大忌，窥测因果，被人抹杀了神魂，谁敢为你们上太虚山，讨这个公道？」

他这番话，说得众人如利剑在喉，脸色发白。

玄机谷修士见状，语气缓和了些：

「诸位都算是内行，即便不曾亲身体会，也该听过天机凶险，因果莫测这句话。」

「有时候，谨慎些是好事，千万不能冒险，去窥测不可窥测的因果。」

「实不相瞒，」玄机谷修士叹了口气，神色有些感慨，「数年之前，我玄机谷的一位『梅长老』，便是受了上官家的邀请，来干学州界，算一个因果。」

「结果……」

玄机谷修士心有余悸，「梅长老他盛情难却，勉强去算了不该算的，因此便见到了大恐怖，神色惊恐，口吐鲜血，全身冰凉，至今还躺在玄机谷里疗伤……」

「这虽然是两回事，但道理是一样的。因果上的事，还请诸位慎重。」

玄机谷修士神情凝重道。

有他现身说法，一众世家修士，纷纷神情凛然，不敢再冒失了。

他们也会暗中再偷偷算下，但根本破不了太虚天机锁。

出于对太虚门的忌惮，又不敢做得太过火，久而久之，也就只能放弃了。

这也无形中，救下了他们的性命。

……

太虚门内。

荀老先生叮嘱墨画道：「我给你的东西，记得挂在脖子上，不要拿下来。」

墨画摸了摸脖子上的一枚玉锁。

这枚玉锁，不知是什幺材质，外刻八卦，中分阴阳，星光内蕴，浑然奥妙，恍同太虚。

据荀老先生说，这叫「太虚两仪锁」，可以封锁因果。

「老先生，这个锁，具体是用来做什幺的？」墨画问。

「你别问，戴着就好，千万别丢了。」荀老先生道。

墨画从善如流地点了点头。

荀老先生给他的，一定是好东西，老先生既然让自己戴着，那就寸步不离地戴着就好。

荀老先生看着墨画，将玉锁贴身戴着，心中松了口气。

这枚太虚两仪锁，只此一枚，算是太虚门传下来的天机至宝了，他平时甚至都舍不得拿出来看一眼。

但现在情况特殊，也只能先给墨画挂着，当长命锁了。

无论如何，墨画的因果，一定要保护好。

干学州界，这幺多世家虎视眈眈，他也不得不下血本，以这两仪锁锁住因果，震慑宵小，杜绝他人窥视了。

没办法，筑基中期，神识超阶，论阵第一，这些东西加起来，实在太过惊世骇俗了。

人怕出名猪怕壮，该低调的时候就低调些。

荀老先生的初心是为了保护墨画。

但他也不知道，他无意之间，以太虚两仪锁，替干学州界多少世家和宗门，消了灾煞。

若没因果封锁，放任墨画让别人去算。

邪神和道孽的因果，一旦蔓延开来，不知有多少修士，要被污染。

整个干学州界，怕是瞬间就要大乱。

而墨画也就真的成了「祸乱之胎」了……

「从今以后，你就留在宗门，哪也别去了，安心修行，至少等这段风头过去再说。」

荀老先生道。

墨画认真地点了点头，「好的，荀老先生。」

他也的确还有好多事情要做。

要趁现在还有印象，将论阵大会最后一副封顶的，十九纹巅峰的逆灵阵法，再琢磨一下，多参悟几遍。

斩神剑，还要学。

水影幻身，要多练练。

当然，最重要的是，论阵大会已经比过了，太虚门岌岌可危的名次也保住了，自己可以心无旁骛地，想着突破筑基后期的事了。

此后墨画在太虚门里安心修行。

但树欲静而风不止。

很多宗门，仍旧因为他而茶饭不思，坐立难安。

尤其是四大宗。

乾道宗，议事大殿中。

天剑宗、龙鼎宗、万霄宗的几位实权长老，正与乾道宗的沈长老议事。

「算不出……」

「太虚门心虚，不敢让人窥测这小子的因果。」

「你这不是废话，换作你，你愿意让人窥视？」

「太虚门的老祖，谋略竟如此之深，竟藏着这样一张底牌，实在太过匪夷所思了……」

「原本太虚门是要跟着太阿门和冲虚门，一起完蛋的，结果现在却活过来了，不止如此，还越活越好了，已经位列第三了……」

「现在怎幺办？」

「还能怎幺办？木已成舟，论阵魁首都定下了，想改也改不了了……」

「我的意思是，下一届……」天剑宗长老皱眉道。

龙鼎宗长老一怔，「下一届？」

天剑宗长老沉声道：「这届已经过去了，我们猝不及防下，被太虚门算计了，错失了魁首之位，虽然遗憾，但此时再纠结，也没什幺意义，关键是下一届……」

天剑宗长老的神情越发凝重，甚至有些后怕：

「此子的天赋，恐怖如斯，筑基中期便能力压我四大宗筑基后期，乃至筑基巅峰的天骄，夺得论阵第一，那下一届呢？」

「等到下一届，他筑基后期，阵法再磨练磨练，更上一层楼，我们四大宗，拿什幺跟他比？」

「他闭着眼，都能拿第一！」

一众长老脸色难看至极。

「这个叫『墨画』的妖孽，他现在的阵法水准，你们心里，难道没点数幺？」

天剑宗长老心里直冒寒气：

「筑基中期修为，便可横压三代，傲视四宗，冠绝八门，横扫十二流，镇压干学百门乃至千门无数弟子……」

「这是千年难遇的，『断崖』式的绝代妖孽！」

「有他在的一天，干学州界，所有的阵道弟子，都要仰其鼻息，活在这『妖孽』的阴影之下，永远擡不起头。」

「从此以后，论阵大会，我们四大宗，永远只能争阵法第二，『魁首』这个位子，看都没法看一眼，看上一眼都算是奢望。」

天剑宗长老语气震惊，心中后怕。

沈长老，包括龙鼎宗和万霄宗的长老，也都面如寒霜。

天生妖孽，惊世骇俗，难以匹敌，这样的弟子，好巧不巧，竟偏偏落在了太虚门。

时运太背了……

「那要不要？」龙鼎宗长老目光微寒。

万霄宗长老皱眉，「你别乱来，天生的妖孽，你真敢动手？小心坏了气运……」

龙鼎宗长老道：「我又不是真要对他动手，我的意思是，想办法拉拢拉拢，让他加入我四大宗。」

「实在不行，就想办法引诱他，将他带坏。」

「酒色财气，既然是人，总该会喜欢一两样。一旦他沉迷于享乐，耽于女色，这辈子也就废了……」

「天才多兴于『才』，而废于『心』。」

「太虚门又不傻，怎幺可能放任你胡作非为？」

「试一试，总不吃亏，不然我上哪找个比他还妖孽的人物，去跟他比阵法？」

「我还是觉得不太好……」

……

众人议论纷纷，可一时半会，也讨论不出什幺。

一个时辰后，几人商议无果，便各怀心思地离开了。

大厅之中，便只剩下了沈长老。

沈长老皱着眉头。

可任由他怎幺想，都想不到任何，能与这太虚门的「妖孽」争锋的手段。

别说制胜了，便是制衡，都是奢望。

神识超三阶，太过逆天了……

这还不谈，他本身扎实到可怕的阵法造诣。

沈长老摇摇头，叹了口气。

「墨画……」

现在他听到这个名字，便下意识地心底发凉，甚至偶尔会做噩梦。

沈长老缓缓走出了大厅，可刚走了几步，忽然瞳孔一震，脚步一滞。

「不对，这个名字……怎幺感觉，有点耳熟？」

「是因为，这段时间念叨得太多了？还是说，我之前就在哪里听过？」

沈长老的眉头皱得更紧了。

墨画。

墨画……

墨……

沈长老猛然睁大双眼，那些被他「过目则忘」的记忆中，一些零碎的点点滴滴，渐渐浮了上来。

寒气不断涌上心头。

沈长老身子一颤，立马回到自己的长老室，双手颤抖着，在一侧茫茫多的卷中，一一翻找。

他在找一份籍贯。

这份籍贯，他当初丢的时候有多潇洒，如今找起来就有多狼狈。

终于，不知过了多久，沈长老总算在一个角落，找到了一份压在案底，吃了很多年灰的，普普通通的「籍贯」书册。

沈长老颤抖着，缓缓打开籍贯。

籍贯之上，写着「虽有入宗令，但资质不符，待议」这一行字。

而籍贯上的名字，正是……

「离州散修，墨画。」

沈长老脸色惨白。

当日他拒绝这份散修的入宗令，与众人说的话，又一一回响在耳边。

「离州偏远之地的散修……」

「中下品小五行灵根……」

「不堪入目……」

「特长一栏，写了……阵法？」

「他可真敢写……无知者无畏……」

「小地方的修士，可能学了几副阵法，就觉得自己了不起了，不知这山高海阔，天外有天……」

「这里是干州，是干学州界，修界天才，尽入彀中，不缺他这一个『阵法天才』……」

「有机缘是一方面，但是……我干道宗这幺大的机缘，他承受不起！」

「机缘太大，也不是好事……」

「福薄之人，接不住这破天的富贵……」

……

沈长老只觉脸上火辣辣地疼，心底发苦。

「这个弟子，持入宗令，想拜入我乾道宗，但是被我……拒了……」

这个横压三代，冠绝四宗，一骑绝尘的妖孽，是我自己……拱手送给太虚门的？

沈长老心如冰窖。

还有……「入宗令」。

现在看来，这枚古老的入宗令，显然有大因果。

这个孩子手持入宗令，要拜入乾道宗，很可能是有高人，顾念往昔因果，赐给我干道宗的一桩机缘。

而我亲手断送了这一桩天大的机缘，断绝了这一桩因果……

沈长老面如死灰，一瞬间，只觉天塌地陷般惊恐，脑袋「嗡」地一声，两眼发黑，瘫坐在了地上。
