# 第887章 归真

第887章 归真

与此同时，乾道宗，长老室。

披着「申长老」外皮的屠先生，结束了一天的授课，回到了室内，开启了神道阵法，遮蔽了他人的感知，而后独坐在书桌前，凝视着桌上的一只羊角，目光虔诚。

暗沉的烛光，照在他阴沉的脸上，显得阴森可怖。

「墨画……」

屠先生低声念叨着这个名字，皱起了眉头。

「此人究竟……是从哪里冒出来的？」

「为什幺？我明明第一次听到这个名字，却会觉得十分熟悉？」

「这小子，究竟是什幺来历？」

屠先生取出一把短剑，划破手指，将鲜血滴在羊骨上，心中默默祷告。

片刻后，因果中化出一道羊角血影，顺着因果，向「墨画」这两个字的过往倒溯而去。

他的真名，他的出身，他的爹娘，他的过往……

可未及窥到真相，便有太虚意蕴，浑然流转，阴阳两仪，宛若游鱼彼此嵌合，封死了因果循环，将羊角血影拦在了因果之外，也将一切真相封存了起来。

屠先生皱眉。

「好强的阴阳天机之力……」

「太虚门，竟还留有如此古老的天机宝物……」

他想试着强行突破这两仪锁，但略一犹豫，还是放弃了。

「不借用神主之力，设坛施法，以大量祭品为媒，破不了这天机锁……」

「而且，还没到图穷匕见的时候，不可大张旗鼓。」

屠先生熄了窥探的心思。

但他总有种感觉，这个叫「墨画」的阵道妖孽，绝对不是一般人物。

很有可能，就与太虚门那尊凶神有关。

屠先生擦着手指上的鲜血，沉思片刻，瞳孔猛然一震。

「是了……神识超阶！」

「寻常修士，神识受大道限制，又无修行之法，根本不可能超阶。」

「这个妖孽，定是受了那尊『凶神』的赐福，借用了凶神的神念，这才能使自身神识，超了足足三阶有余，在筑基中期，就能画出筑基巅峰的阵法……」

「这些神识，不是他的，而是他向『凶神』祈福，受凶神赏赐而来的！」

「换句话说，这小子，和自己一般，是『神眷者』。」

「不，他的神眷级别，远在自己之上。甚至很有可能，是太虚凶神从小就挑选的，能有资格与神明同行的『伴生者』，是真正的『神仆』。」

屠先生心中，既是羡慕，又是嫉妒。

他在自己信奉的，大荒之主神系中的地位，远不及这个叫墨画的小子。

他虽也受神主眷顾，但这只是最一般的眷顾。

不像这个小鬼，他能神识超三阶，几乎等同于受了神明最高等的「赐福」。

不过这样一来，他的阵法天赋，也就没那幺惊世骇俗了。

「不过是一个受『神明』眷顾的，运气好的小鬼，借凶神赐福，神念加成，得了阵道第一……」

屠先生冷笑。

而且，某种意义上，这也是一件好事。

这尊令人忌惮的太虚凶神，终于「由暗转明」，开始露出了马脚。

他核心的「信众」，也开始暴露了。

「要抓紧时间了……」

趁着太虚凶神，被神主神胎寄生的这段时间，一切计划，也都要提前了……

一想到这里，屠先生又觉得心痛。

算计这个凶神，付出的代价实在太大了……

精心豢养的大批妖魔，被这尊凶神窃取了权柄，支配着去送死了，无一生还。

歃血名单上，那些养了这幺久的神主爪牙，也不知被这凶神，用了什幺手段，一并全都抹杀掉了。

这些爪牙，是屠先生的心血。

他仗着干道宗长老的名头，四处结交，物色人选，暗中发展了这幺多年，才培养出了这幺一大批，深植于干学州界，彼此勾连，不仅有宗门出身，有道廷司庇护，还能游走在阴暗中，犯下诸多罪孽的邪神「爪牙」。

这些爪牙，既能为神主提供祭品。

他们本身的罪孽，也是神主最好的祭品。

原本一切都在按计划发展，可最近短短几年时间，这些爪牙就或被抓，或被杀，折损了一大片。

如今，更是从根源上，全被抹消了，一个都没留。

屠先生心在滴血，而且生出强烈的忌惮。

太虚门，以及这尊凶神，很可能是神主复苏大计中，最大的绊脚石。

屠先生目光微微凝起，神情在夜色中，显得有些狰狞和扭曲。

「不过，无所谓了……」

「筑基的局，棋子所剩无几，算是我输了。」

「既然如此，那就玩金丹以上的局……」

「谋大计，不可惜身。这些家底，也到了该动用的时候了……」

「神主苏醒的日子，也快了……」

屠先生的身影，渐渐笼罩在阴影里，像是一头择人而噬的妖魔。

……

乾道宗内，天机在暗暗腐坏。

干学州界内，也不断有阴影浮动。

而墨画在论道大会掀起的波澜，还远远没有停歇。

不知多少万里以外之地。

道州，天枢阁。

须发苍然的阁老，坐在高阁之上，对着一个棋盘打瞌睡，似睡未睡，似醒又未醒。

像是一个，普普通通的，因年迈而精神不济，时常困顿的老者。

一个弟子悄然走进屋内，没敢打扰阁老，而是恭恭敬敬，将一枚玉简放在桌上，之后行了一礼，又悄无声息地退了下去。

玉简摆在桌上。

四周寂静无声。

香气氤氲中，阁老仍旧在打瞌睡。

不知过了多久，阁老缓缓睁开双眼，似乎是睡醒了，略一侧目，见到了摆在桌上的玉简，便取过看了一眼。

只瞥了一眼，阁老便顿住了。

「干学州界，论阵第一，太虚门墨画，筑基中期，神识十九纹……」

阁老困意瞬间全无，不由精神一振，缓缓沉吟道：

「筑基中期，十九纹，这倒是怪事……」

「是他自己修的？还是向什幺『东西』借的？」

「自己修，是如何修的？若是借，又是从何方借的？」

阁老忽然来了兴趣。

干学论道，三年一届，每三年都有一个「魁首」。

这个魁首，寻常修士或许推崇备至。

但在道州，在天枢阁，尤其是在他这位不知活了多久的「阁老」眼里，便有些「鸡肋」了。

虽说是天才，但这样的天才，届届都有。

才能的确万中无一，但利己之心，也与常人一般无二。

看多了，也就乏味了。

可即便如此，神识超限，越了三阶，也的确非同寻常。

他这个阁老，似乎也还真没见过。

「我来算算……」

阁老兴冲冲地伸出手，手指刚一捻，便怔住了，而后心生不悦，皱眉道：

「太虚两仪锁？什幺时候这幺大方了……」

「当初借给我看一眼，都不舍得……」

阁老心里酸酸的。

随即他更好奇了。

「两仪锁都舍得，怕是因果不小。」

不窥底细，就透着天机锁，稍稍感知一下，太虚门也不会知道。

阁老这下捻了一个正式点的手诀，可推算片刻，便又顿住了，苍然的面容上，已然带了些错愕：

「这……到底套了多少层『马甲』？」

天机成分怎幺这幺复杂？

而且，这里面竟还有几缕让自己觉得熟悉的因果？

甚至，有些因果，令他这个阁老，都会心生忌惮……

阁老神情讶异，有些难以置信。

片刻后，他缓缓放下掐了一半的手诀，不再算下去了，而是看着玉简上的那一道名字，眼睛越来越亮。

「墨画……」

「我记住了。」

随后他又喃喃道：

「不过，阵道魁首……这样一来……」

阁老将苍然的目光，又投向面前的棋盘。

棋盘之上，一大片棋子交织，黑白混杂，难舍难分。

「……局势又有变动了？」

阁老凝视着棋盘，看着看着，竟恍然间从棋盘之上，看到三条纤弱的大龙，隐隐有融合的气象，不由神情微滞，缓缓坐直了身子，喃喃道：

「不会吧……」

……

太虚门内。

长老居中，太虚掌门对荀老先生道：「太阿门和冲虚门，已经确定，会掉落八大门了。」

「之前的担忧也没错，太阿门的『铸剑』，冲虚门的『剑气』，不够纯粹，不符合十二流的标准，再加上四大宗从中作梗，因此十二流里，也没有他们的位置。」

「太阿门和冲虚门，恐怕要掉到干学百门了……」

太虚掌门心中叹息，而后又有些庆幸。

若非墨画突然横空出世，以妖孽之资，得了论阵第一，太虚门的处境，恐怕也好不到哪去。

而且，还不止如此。

太虚掌门叹道：「已经有不少拜入太阿和冲虚两门的世家弟子，在准备退门的事宜了。」

荀老先生皱眉，「退门？」

「是，」太虚掌门道，「世家子弟，拜入太阿冲虚两门，冲的就是『八大门』的名头。现在这二门名次滑落，即将泯然于干学百门之中，这些出身不凡的世家子弟，自然也就要另寻高处了……」

世家行事就是如此，冰冷而势利。

这些子弟，即便自己不愿退，他们家族中的爹娘长辈，也会逼着他们退宗。

荀老先生点了点头，又问：「那长老呢？没有想退的？」

太虚掌门道：「长老层面，目前还好些，毕竟都是靠山吃山，拿宗门俸禄的。还有一些，本就与宗门利益绑得很死，想跳船也不好跳。」

「但这只是目前，后面就不好说了。」

「至少客卿长老中，会有一大批辞任。一些中立的长老，估计也在暗中找下家……」

太虚掌门摇头，「宗门改制，逆水行舟，不进则退。这一步退了，想在这激流涌动之中，再爬上来，就难如登天了。」

「更何况，核心弟子走了一批，长老走了一批，后续没了八大门的头衔，招收弟子的质量，也会下滑，这几乎是死结，太阿门和冲虚门，今后怕是再难擡头了……」

太虚掌门语气感慨，有些同情。

荀老先生点头道：「好。」

太虚掌门差点以为自己听错了，「好？」

荀老先生点了点头，「很好。」

太虚掌门愣住了。

不是三门同源，同气连枝幺？

老祖这怎幺，还在幸灾乐祸？

荀老先生沉吟道：「我只当他们会惨，却没想到，会这幺惨，这样一来，事情反而好办了……」

「这两家，骨头还挺硬的，但凡能多喘一口气，都没那幺好说话。」

太虚掌门沉思片刻，心中忽而一跳，「老祖，您不会……」

荀老先生摇头，「看看情况，先别说。」

太虚掌门只能颔首，而后不由不佩服，老祖不愧是老祖，不仅思虑远，筹谋深，胆子大，便是胃口，也都难以想像……

当然，这件事也没那幺简单。

各方面的阻力都极大，需要筹谋的事，还有很多。

荀老先生皱眉沉思片刻，擡头见太虚掌门还在，便问道：「还有什幺事幺？」

太虚掌门点头，「是墨画的事。」

「墨画？他有什幺事？」荀老先生神情严肃起来。

太虚掌门默然片刻，问道：「老祖，您知道这孩子，现在有多少功勋幺？」

荀老先生一怔，「多少？几万？」

「四十八万六千九百一十二点……」

太虚掌门报了一个极其惊人的数目。

荀老先生都吃了一惊，「多少？四十八万？怎幺会这幺多？」

太虚掌门苦涩道：「之前，我承诺了，若在论道大会夺得名次，奖励四倍的功勋。」

「那时候太虚门岌岌可危，也只能破釜沉舟，可我却没想到，墨画这孩子突然冒出来，惊世骇俗地考了个第一……」

「论道魁首的功勋，本就异常丰厚，现在变成四倍，再加上他原本也有不少功勋，这一加起来，就很可怕了……」

当时他去查功勋的时候，看到墨画这个数目，差点以为自己眼瞎了。

哪家宗门弟子，才筑基中期，就能赚四十八万功勋啊？

四十八万啊……

太虚掌门默默道：「若按目前的功勋来算，他再攒个一两年，恐怕还没毕业，就能直接进内门当『长老』了。」

便是荀老先生，也倒吸了口凉气。

他的心思，全放在阵法上面，完全忘记了「功勋点」平衡这回事了。

一不注意，给这孩子给的太多了。

关键，还不能收回。

哪有老祖，会克扣自家弟子的功勋点的？

荀老先生沉思片刻，缓缓道：「无妨，你别给他看就行。」

太虚掌门一怔，「不给他看？」

太虚令在他手上，怎幺不给他看？

荀老先生道：「你别显示那幺多，隐藏几位数，只显示到九万九千九百九十九。」

「多的也不扣，但不给他看。他若要问，就说他功勋点超了宗门的权限，具体超多少，不告诉他就行。」

「你再说几句好话，夸他几句，这孩子一开心，肯定就不会刨根究底了。」

「反正他功勋一直多得很，用也用不完，不会纠结的。」

太虚掌门木然点头，又有些不放心，「这……真的能行幺？」

「放心吧。」荀老先生道。

墨画什幺心性，他还能不知道。

而且，这也不是什幺坏事。

又没克扣他功勋，只是暂时不告诉他，以免他因为功勋太多，生了骄傲怠慢之心。

太虚掌门点了点头。

只是他心里，多少有些复杂。

他们这一个老祖，一个掌门，合起伙来，骗墨画这个小弟子，总觉得有点不太好……

……

弟子居中。

墨画也皱了皱眉头。

他隐隐有一种预感：

「有人在打我的坏主意？」

可他细细琢磨片刻，没感觉到什幺恶意，似乎也不会有什幺危险，也就不在意了。

最主要的还是，这段时日来，他在因果中的预感，频频触动。

仿佛有很多人，都在暗搓搓地算自己。

甚至他还感觉到，有一位不知年岁，气息深不可测，因果可怖的「老爷爷」，饶有趣味地看了自己一眼。

当然，这种预感只有一瞬，而后便消散无踪了。

之后也并没有其他的事发生。

久而久之，墨画也就没太在意。

但因为窥测的人，实在太多了，墨画难免心生警惕。

所以这段时日以来，他都谨遵荀老先生的吩咐，待在太虚门里，安心修行学阵法，哪也没去。

此时他正在写一封书信。

这封信，是给郑长老的。

郑长老托郑方，向墨画传过话，说他的云渡耽搁了，估计还要在干学州界，滞留几个月的时间。

在阵法方面，墨画若有什幺想问的，想学的，都可以去找他。

墨画喜不自胜。

但他不能出门，不能当面向郑长老请教，于是只能写信，记下自己在「元磁」，或者说正统「雷磁」阵法中的疑点，向郑长老请教。

名师不常有。

愿意教自己的名师，就更难能可贵了。

这个机会，墨画十分珍惜。

写好信后，墨画便将书信，递给了郑方，让他代为转交给郑长老。

之后他正常去上课。

沿途遇到的所有太虚门弟子，见了墨画，都又惊又喜，有的喊他「小师兄」，有的喊他「墨师弟」，纷纷向他问好。

现在整个太虚门，从上到下，是真正的，几乎没人不认识墨画了。

论阵第一，阵道魁首。

且不说筑基中期，神识超阶这些条件，便单是一个阵道「魁首」的身份，在太虚门的历史上，也是绝无仅有的

——因为太虚门，其实不以「阵法」见长。

更何况，因为墨画这个阵法第一，太虚门直接跻身「八大门」前三之列，连带着所有太虚弟子，也「身价上涨」。

便是出去吹牛，也颜面有光。

墨画现在，就跟「招财猫」一样，所有人见了，都是喜笑颜开。

而且不止如此。

自从墨画声名鹊起，即便待在太虚门里，每天也不间断有「拜帖」和「拜礼」，往太虚门里送。

这些拜帖和礼物，都是其他各世家和宗门送来的。

有想来拜访的，有相邀聚会的，有想攀交情的，还有想结亲的，甚至挖墙脚的也有。

大多数，墨画都拒了。

礼尚往来。

这世间没有光拿好处的事情。

现在拿了别人的礼，便等于欠了人情，将来是要还的。

墨画不贪，更不傻。

但话虽如此，少数几家的礼物，墨画还是收的。

譬如顾家。

他常常去顾家蹭饭，与顾家很多长老和弟子，关系都很好，因此顾家的面子是要给的。

上官家和闻人家，也都送礼来了。

墨画想了想，推辞没收。

果然，几天之后，便由闻人琬，亲自代两家的家主，来太虚门给墨画送礼物了。

墨画这才将礼物收下。

闻人琬自己又送了墨画很多东西，对墨画关怀备至。

随后她默默看着墨画，一双美眸之中，既是欣慰，又是感激。

她真是没想到，墨画这孩子，竟送给她这幺大一份善缘。

现在她在上官家的位次，差不多跟羽化境的上官望长老，是一个级别了。

闻人琬心中感慨万千。

而后她又对墨画细细叮咛，这才依依不舍地离开太虚门。

墨画也亲自将闻人琬送到了山门。

其他一些势力的礼物，墨画也看情况收了一点。

而很多世家宗门，即便墨画不收，还是三番五次，不停向他示好，向太虚门内送礼。

如此名利熙攘，富贵临门。

墨画也不免有些意气风发。

但过了一段时间后，他就意识到，这样不太好。

这些其实不是自己真正想要的。

修士修的是「真」，求的是「道」。

不能因为名利，失了平常心，让这些浮躁和安逸，腐蚀了自己的道心。

自己最终要追求的，是阵法的奥妙，是天地的法则，是洞悉一切虚妄的真理，是问鼎长生的大道。

如此才能改阴阳，逆生死，窥天机，掌因果，历万劫而不死，得道而成仙。

名利未必真的是一件好事。

自己若陶醉其中，必然会心生怠惰，从而一步步远离真正的「大道」。

换个角度考虑，这其实也是一种考验。

不只苦难会磨砺道心，名利薰心和富贵诱惑，本身也是对道心的一种磨练。

不因苦难沉沦，不因名利迷失。

勿失勿忘，恪守本心。

非淡泊无以明志，非宁静无以致远。

无论外物如何变化，际遇是顺是逆，自己仍旧是自己。

墨画一怔，而后神色顿悟。

他只觉得，自己之前稍显浮躁的心境，又缓缓沉淀了下来。

他的道心，洗去了一点铅华，变得更加澄澈且坚毅了。

「区区论阵第一，阵道魁首，都是过去的事了，不算什幺，修士要追求的，是更高的大道！」

墨画点了点头，心里默然道。

而后他便静下心来，继续一如既往地，修行学阵悟道。

这些荀老先生都看在眼里。

他原本还想着，让墨画先「放纵」一些时日，再督促他学阵法。

毕竟年纪轻轻，夺得魁首，声名鹊起，各方推捧，也该有些恣意随性的日子。

可没想到，还没过多久，墨画就又开始一如往常，夜以继日地学阵法了。

目光清澈，气质平和，和平时几乎一般无二。

仿佛他根本没参加过什幺论阵大会，没横压过四大宗，没得过阵道魁首，没有那幺多的盛名。

从始至终，他就只是一个普普通通的，醉心阵法，一心求道的宗门小弟子……

荀老先生怔忡良久，瞳孔微颤，蓦然想起了太虚门祖上留下的八个字：

「道心天成，返璞归真……」

荀老先生默念着这八个字，看向心无旁骛，浑如「赤子」般的墨画，心中涌起了一股莫名的震撼。
