# 第889章 太虚

第889章 太虚

宗门大事，照例都是由老祖在幕后决断。

决断之后，再由掌门，及以下实权长老，按部就班商议细节，并具体施行。

太阿、冲虚、太虚三门的老祖，已经暗中议定了。

之后「三宗合流」的事，就开始真正推进了。

这件事干系太大，三门之中，包括各宗的掌门长老，很多人都有些不乐意。

但这是老祖的意思，他们也无法违背。

老祖修为高，站得高，看得也远。

不站在老祖的位置，不知道老祖的顾虑，也不知这全局的谋划。

这点各宗掌门和长老都明白。

因此尽管很多人对此颇有微词，「三宗合流」，还是在暗中，一点点地向前推进。

待一系列琐事都商议得差不多了，太阿，冲虚，太虚三门的掌门，便聚在了一起，最终来决定「合流」的具体事项。

这些事无需劳烦老祖，由他们这些掌门来讨价还价。

最后确定好章程，再呈给老祖过目，老祖点头，事情便最终确定了。

太虚门一处密闭的大殿中。

太阿、冲虚和太虚三门的掌门，聚在一起议事。

「三宗合流，名义上，三门统一，但各自的掌门，以及长老教习的职位不变。」

「弟子不变。」

「各自宗门的权限不变。」

「各宗老祖，掌门，依旧对各自宗门事务，有着独立的决断权。」太虚掌门道。

这也是一种妥协。

否则若抹去了太阿和冲虚两门的权柄，就真的成了「吞并」了。

这也与太虚门「携手互助」的本意背道而驰。

「但是，」太虚掌门道，「如有重大事项，必须三宗聚首，开会商议。多数同意的决案，方可施行。」

「而我太虚门，有一票否决权。」

这是太虚门的权利。

太虚门如今势大，在三宗中地位最高，三宗合流，没要独断之权，而只是要了一个「一票否决」权，已经算很大的让步了。

太阿掌门和冲虚掌门也都点头认同。

这些事，大家都心知肚明。

太虚掌门便继续道：「以下，便是一些具体互通的事项了……」

「宗门令互通，三门的弟子，可以凭藉各自的宗门令，互相拜访三宗的山门，不受限制。」

「太阿令，冲虚令，太虚令，一视同仁，都可视为三宗合流后的本宗令牌。」

宗门令至关重要，也象征着弟子们对宗门的归属。

但现在合流之初，不宜统一，以免太阿和冲虚两门弟子心生排斥。

而且宗门令构造复杂，造价也高，需以雷磁大阵为基底，变动阵法底层，扩展阵枢，增添序列，还要内嵌悬赏箓和功勋箓两大体系，短时间内，不是那幺好统一的。

尤其是功勋体系，这直接关系到各宗的传承体系，不可贸然改动，只能循序渐进。

太虚掌门道：「三宗令牌的功勋箓，日后会逐步打通，彼此功勋和悬赏共享。」

「各宗功勋箓的奖励，先拿出一部分来互通，后续再根据情况，逐步放开，最终合为一宗。」

「但各自宗门的核心传承，可以保留……」

「三宗合流后，对弟子的传道授课，也会互通有无。」

「太阿，冲虚和太虚三门的长老，教习，会各自流动，共同传授弟子修道法门。」

「此后铸剑，由太阿门来教，剑气由冲虚门来教，阵法则由我太虚门来教。」

「这也能一步步，增进三门彼此之间的联系和感情……」

「此外……」

……

三宗合流改制的事，十分庞杂。

三位掌门从上午商议到晚上，将大致的事情，都一一议了个大概，拟定的章程，也都录入了玉简。

而后，三人都松了口气，各自喝了口茶。

但气氛不但没有轻松多少，反倒更严肃了。

因为，三人都知道，接下来才是最重要，最核心，也最尖锐的一个问题。

片刻之后，太阿掌门首先开口道：

「三宗合流之后……叫什幺名字？」

宗门的「名字」，至关重要。

名不正，则言不顺。

而一个好的名字，更是关乎到宗门气运，乃至此后百千年的兴衰。

更何况，现在是三宗合流，这个名字，更关系到各宗的颜面和荣辱。

兹事体大，三人都不好随意开口。

冲虚掌门沉吟片刻，缓缓道：「要不……还是用之前那个古宗门的名字？」

太阿掌门摇头道：「你真敢用？」

太虚掌门也叹道：「那个名字，已经不准再提了。」

「是，一切记载，也都销了。」

「而且气运太大了，承载不住的。我们三门已经被迫分了一次了，再用这个名字，搞不好，合流没多久，就不得不再分了。」

「道廷更不可能同意……」

「我们不提那个名字，单单只是合宗还好，也就是弱势抱团，迫不得已。但用了那个名字，就显得野心昭昭了，必然会触怒道廷。」

「在这种情况下，能瞒过四大宗，顶住各方压力，顺利合宗就不错了，若再引得道廷猜忌，那此时的一切图谋，都会胎死腹中。」

「不能用那个名字。」

「是，绝不能用……」

三位掌门神色凝重。

「那……」冲虚掌门道，「用什幺名字好？」

气氛有些沉闷。

太阿掌门高大坚毅，目光沉稳。

冲虚掌门剑风道骨，目蕴精光。

太虚掌门则神情安然，一副修身养性的佛系模样。

三人心里各有心思，但都没说话。

过了片刻，见众人没了言语，太阿掌门忍不住了，率先开了口：

「这样吧，三宗合流之前，我太阿门名气最大，位列八大门之首，我看，不如就叫『太阿门』吧，名头也最响。」

冲虚掌门首先就不同意：

「想什幺呢？那是之前，你太阿门现在，连八大门都排不上了……」

「按我说，我们三宗，还是按照祖上的本分，以修剑为主。我冲虚门的剑气，足以媲美四大宗，虽有逊色，但也差不太多。因此三宗合流后，不如就用冲虚门的名字，最为贴切。」

「不行，不行，」太阿掌门道，「我太阿门弟子最多，人多力量大，就叫『太阿门』……」

「不是有一批弟子退门了幺？」冲虚掌门道。

「便是有弟子退门，也还是人数最多的。」太阿掌门道，而后不屑道，「而且退门的，都是一些见风使舵之人，只愿同甘，不想共苦。这些弟子，退了也好，反倒使我太阿门，上下一心……」

「但是留下的，资质也不算顶尖吧……」冲虚掌门嘴不饶人。

太阿掌门就不乐意了：

「怎幺叫不算顶尖？灵根上品还不够幺？非得上上品才行？」

「再说了，资质要多好才叫好？资质再好，没点宗门归属感，不齐心协力，遇事就逃，也是个坏苗子！这样的白眼狼，我教来何用？」

「话是这幺说，但论剑大会，看的就是资质，是修为，是能力！」冲虚掌门眉毛一扬道，「我冲虚门就不一样了。」

「我冲虚门中，有一位剑道天才，五百年难得一见，最难能可贵的是，与我冲虚门一心，便是现在都不离不弃。」

「下次论剑大会，此子必大放异彩，成为我们三宗之中的剑道第一人，足以与四大宗，一较高下！」

「而宗门以弟子为荣，我冲虚门弟子天份最高，依我看，就取名为『冲虚』。」

「不行！还是用太阿好。」

「冲虚。」

「太阿！」

「只要取名冲虚，我冲虚门的剑气之法，可以大开方便之门，向三宗的所有弟子传授。」

「那我太阿门，也可以大传铸剑之法……」

……

两人一人一句，争执不休。

可两人争了半天，却发现一旁的太虚掌门一声不吭，不由心中困惑。

「你们太虚门，没点意见？」

太虚掌门一脸佛系，挥了挥手，「名字罢了，太虚门不在意，你们商量个方案，彼此满意就行。」

这下太阿掌门和冲虚掌门，都忍不住心中讶异。

太虚门竟如此大度？

他们还以为太虚掌门在开玩笑，可看他神情淡然，一副周身外物不萦系于怀的超然模样。

再想到他惯常为人处世的佛系态度，也都点了点头，心中释然。

太阿掌门拍板道：「那就这幺定了，就叫『太阿门』。」

「好大的脸，什幺叫就这幺定了？」冲虚掌门不乐意。

「太虚门都同意了。」

「胡说什幺？太虚门什幺时候同意了？他们只是不争，也没说让给你。再者说，我冲虚门还没同意呢。」

「你这人，怎幺不识好歹？」

「你才不识好歹！」

两人又争执了一会，差点争出了火气。

太虚掌门见状，便叹了口气，当起了和事佬，诚挚道：

「三宗合流，本来的用意，是三门齐心，其利断金。若因一个名号的事，争执不休，不就事与愿违了幺……」

太阿掌门和冲虚掌门闻言，都有些愧意。

倒也不是他们非要争，而是宗门利益在此。

他们作为掌门，哪怕厚着脸皮，也非争不可。

但这样争下去，也的确不太像样……

太虚掌门沉吟片刻，叹道：

「那这样吧，既然二位争论不休，拿不定主意，不如各自退一步。这三宗合流后的宗门名号，从你们两家宗门的名号中，各取一个字，合成一个名字，这样一来，大家就公平了。」

「各取一个字？」

「不错。」

太阿掌门和冲虚掌门面面相觑，而后各自思索片刻，不由都点了点头。

他们一时也没细想，只觉得如此一来，的确最为公平，双方也都能接受。

「好！」太阿掌门道，「那这两个字，就由太虚门来取吧。」

这样对太虚门也公平。

冲虚掌门也点头道：「如此最好。」

只是他话音刚落，一时之间，总感觉有一股微妙的违和感，似乎哪里不对……

但已经晚了。

太虚掌门眼眸一亮，开口道：

「那就恭敬不如从命了。这样吧，我都考虑好了，三宗合流后，从太阿门取一个『太』字，从冲虚门取一个『虚』字，凑起来，就是宗门的名字了。」

「从太阿门取一个『太』字，从冲虚门取一个『虚』字，凑……」

太阿掌门回过未来了，当即瞪大了眼睛，一拍桌子道：

「这不就是太虚幺？！好啊，我说你怎幺一声不吭，搞了半天，你在这等着呢？」

自己竟被他这云淡风轻的模样给骗了。

他就说，事关宗门名号，怎幺可能有人真的漠不关心？

搞了半天，这个一脸佛系的家伙，才是最阴险的！

太虚掌门微微笑道：

「这可都是你们答应的，从你们两宗的名字中取字，是你们答应的；由我来选，也是你们答应的。」

「既然你们都答应了，那不如就这幺定了吧，三宗合流后，就叫『太虚门』。」

「大家都是掌门，执掌一门，一言一语，重于泰山，总不能说话不算话吧……」

太阿掌门的脸憋得通红。

冲虚掌门也一脸无语。

但话都说出口了，话柄也是他们递出去的，此时再反悔，无异于打自己的脸了。

冲虚掌门叹道：「那就这样吧。」

太阿掌门也有些不情愿道：「那就用『太虚』做名号吧……」

太虚掌门云淡风轻地笑了笑。

当然，其实在座三人心里都明白。

虽说争执了半天，但这新宗门的名号，最终肯定还是由太虚门来定。

形势比人强，宗门间的博弈，最终看的还是实力。

如今太虚门，位列八大门第三，声名最盛。

若论传承，三宗同脉，彼此相辅相成，也不好真的分个高下。

但铸剑也好，剑气也罢，即便再强，都不是独一无二的。

最独一无二的，其实是太虚门的神念剑法。

即便神念剑法不能传了，在原有的基础上改良一下，叠代成剑意法门，也是极高深的剑道传承了。

剑意这种东西，筑基时或许很弱，威力不显，但修到了金丹以后，神识深厚到一定程度，剑意就初露锋芒了。

羽化更强，此后修为越高，剑意越可怕。

这种高深的东西，只有底蕴深厚的宗门才有。

因此，这幺算来，在传承上，其实太虚门的底蕴最为深厚。

而若论弟子，就更不用说了。

太阿门弟子最多，但经历这一番波折，拔尖的很少。

冲虚门的确有个剑道天才，但那毕竟是以后，还没参加论剑，真实战力未知。

但即便真的很强，顶多也就能跟四大宗的顶尖天才，平分秋色。

可太虚门不一样。

太虚门可是有一个「怪物」在的。

筑基中期，论阵第一，阵道魁首，这几乎是碾压式的，断崖式的天才，基本可以「内定」下一届论阵魁首了。

这是实打实的，一骑绝尘的天才。

因此算来算去，都是太虚门最强。

宗门名号，意义重大，他们都是各自宗门的掌门，无论如何，都必须要争取一下，而且要尽力。

但是争不到，那也没办法。

这件事上，太虚掌门，看似耍了小心思，但实际上，也算是给了大家一个台阶下。

被太虚门算计了，这才丢了宗门名字。

总比承认他们的确不如太虚门，这才迫不得已妥协，用「太虚门」当名号，来得要好。

更何况，太虚掌门说得，其实也没错。

太虚这两个字，的确包含了太阿门的「太」，和冲虚门的「虚」，的确适合当三宗合并后的宗门名。

这件事，便算敲定了。

太虚掌门一改闲适的模样，对另两宗的掌门拱了拱手，端正肃然道：

「二位放心，三宗合流，不会有偏颇。各自宗门的名号，也不会舍去。」

「此后三门，合为一门，统称为『太虚门』，各自的弟子，按所处的山门来称呼。」

「太阿山，冲虚山，太虚山，三山弟子，合为一脉。」

「三山一脉，同气连枝，同舟共济，勠力同心！」

太阿掌门和冲虚掌门，也都拱手道：

「三山一脉，勠力同心！」

三位掌门的声音，在太虚山内回荡。

自此，干学州界最大的一个宗门，自各立门户之后，历经千年风雨，又重新走在了一起。

……

三宗合流议定，也瞬间在干学州界，引起了轩然大波。

尤其是四大宗，从上到下，都为之震动。

「如此……厚颜无耻！」

「太不要脸了！」

「他们怎幺做得出来的？连宗门的基业都不要了？就这样说合就合？」

「开什幺玩笑！都自立门户这幺多年了，还玩什幺『合久必分，分久必合』？」

也有人困惑：「为什幺之前一点风声没有？」

「因果被遮掩了……」

「是太虚门老祖的手笔……」

「不，没这幺简单……是因为太虚门的那个妖孽。」

「我们被太虚门的那个阵法妖孽，牵扯了太多精力和天机算力，所有人都在算那个惊世骇俗的妖孽，结果灯下黑，忽略了太虚门搞的小动作。」

「借横空出世的阵法『妖孽』混淆视听，遮掩因果，以此暗中推动三宗合流的大计……」

「以雷霆手段，速战速决，等我们发觉的时候，已经晚了……「」

「这也在他们的算计之中幺？」

「太虚门的老祖的心机……当真深不可测……」

「噤声，洞虚老祖，岂是你我可胡乱非议的？」

……

四大宗或是震惊，或是感慨，或是愤怒，或是忧虑，一时上下心绪纷呈。

乾道宗，高阁之上。

一身华服的沈家老祖，看着眼前的玉简，眉头紧皱。

沈长老跪在下面，头也不敢擡：

「天机因果上，声东击西，暗度成仓……」

「而且太虚门的动作太快了，上下都打点好了，干学宗门改制，也没有不允许宗门合并的强制要求，被钻了空子。」

主要还是，他们都没想到，分了的宗门，竟还真能舍其自身门户，再合到一起去。

这在乾道宗上下修士的眼里，很难理解。

「道廷那边，也走完了章程，似乎是某位阁老亲自发的话，让特事特办……」

「我们再动用关系去阻挠，已经晚了。」

「此事，是晚辈失职了……」

沈长老将头埋在地上。

沈家老祖看着玉简，片刻后，皱着的眉头微微舒展，随手将玉简丢在了一旁。

「罢了，三只蚂蚱，拴一根绳上，也省得麻烦了。」

「太阿门和冲虚门，如今元气大伤。太虚门好一点，但也全是仰仗着运气好，出了个阵法天才，才混进了八大门前三。」

「三股绳，便是扭在一起，也赶不上四大宗的任意一宗。」

「更何况，论道大会，论剑才是大头，他们在论剑上翻不了天，那就只能这样苟延残喘。」

「这事不怪你，起身吧……」

沈长老长长松了口气，高呼「老祖明鉴。」而后缓缓站了起来。

可还没等他完全站直身子，沈家老祖又目光一凝，问他：

「这事不怪你，但是你……是不是有事瞒着我？」

沈长老身子一颤，声音沙哑道：「老祖，我不明白您说……」

「你是不是……」沈家老祖漠然道，「瞒着我，毁了一份籍贯？」

此言一出，宛如晴天霹雳。

沈长老身如筛糠，立马伏地认罪，「老祖，我，我是不小心，我……」

沈家老祖轻蔑地看了他一眼，微微摇头，道：

「好了。」

沈长老仍旧心中畏惧，不敢言语。

「这也不是什幺大事，」沈家老祖道，「说到底，也不过是一个天才弟子。」

「修界很大，惊才绝艳的天才也时常会有。」

「但『天才』这种东西，又极其脆弱，很难成长起来。」

「修道漫漫，什幺事都有可能发生……」

「所谓的天才，经历挫折，一蹶不振的有；少时惊艳，年纪一大就泯然众人的有；道途漫漫，失心颓废的有；红尘迷欲，自甘堕落的有；受人嫉妒，遭人迫害的有；心高气傲，自寻死路的也有……」

「年少天才，长大后能修道有成，镇压一方的，少之又少。」

「大多数一方巨擘，都是年少时才华不显，历经磨难，砥砺前行，才能大器晚成，成为修士大能的。」

「那个叫『墨画』的妖孽，说到底不过筑基而已，不要被一时的名头惊到，从而乱了自己的阵脚。」

「是，老祖高见。」沈长老垂手道。

沈家老祖稍稍斟酌，目露思索，而后道：

「而且，我不相信，他这神识，真是自己修来的。必然是用了什幺奇诡的手段，从别处借来，或是夺来的，未必真是他自己的。」

随后他冷哼了一声，「筑基中期，真能以十九纹巅峰，夺得阵道魁首？这里面的水分，也太大了。真当天下的修士，都没见过世面？」

沈长老听闻老祖这幺说，心里也安定了下来。

他也觉得，此事多少有些荒谬。

只是之前在论阵大比中，他是亲眼所见，心中震撼，所以一时没有细想。

沈长老又道：「老祖，我是怕，这孩子身负古入宗令拜山门，恐怕身上，有些机缘和因果……」

沈家老祖摇头，「上古的因缘，你不知根底，事到如今了，哪里还有什幺机缘？」

「大道五十，天衍四九，已经是四九之数了，该死的都死了，该绝的也都绝了，还谈什幺机缘，岂不笑话？」

这话沈长老不大明白，但也照例拱手道：

「是，老祖英明。」

沈家老祖又默默看了沈长老一眼，冰冷道：

「此事你最大的过错，不是没收下这个弟子，而是出了事，不思上报，还想着隐瞒。」

「若按一般的规矩，你这个长老的位子，是要抹掉的，但我给你一个机会……」

「你自己想办法，不择一切手段，将下一届论阵大会的魁首抢过来。」

「我只看结果，只要阵道魁首是我乾道宗的，我便既往不咎，你也依旧能得以重用。否则你便要降职到普通长老，花个几十上百年，再一步步重新往上爬。」

沈长老冷汗岑岑，但老祖的命令，他根本没有拒绝的余地，只能连连叩头道：

「谢老祖宽恕，我一定竭尽全力，在所不辞！」

沈家老祖挥了挥手。

沈长老不敢多说什幺，恭恭敬敬地退去了。

沈长老离去后，沈家老祖独自一人，坐在白玉楼阙之中，默默思索。

一炷香之后，他摇了摇头，冷笑道：

「人都死了，想要托孤？」

「把我乾道宗……当成什幺地方了？」

「今非昔比，还当我乾道宗是下属宗门，要低声下气，承你们的这份因果不成？」

沈家老祖冷哼一声。

……

三宗合流的事，已然尘埃落定。

此时消息已然传了出去。

不光外界，便是太阿，冲虚，太虚三门的弟子，此时得知了这个消息，也都一片哗然。

他们万万没想到，原本三门各行其是，只是祖上有些渊源，但一个眨眼之间，他们竟然就要合宗了。

墨画也十分意外。

他不是没想过，三门可能重新合流，但也没想到，竟然真的会有这幺一天。

而且这一天，来得这幺快，还有点突然。

他又想到了，几天之前，荀老先生对他说过的话：

「一日小师兄，终生小师兄，改不了的。而且说不定过段时间，你还能当更多人的小师兄……」

墨画有些错愕。

荀老先生说的，竟然是真的……

而且，三宗合流啊……

墨画摸了摸下巴。

自己这个「小师兄」，好像一不注意，就「做大做强」了……
