# 第890章 拜见小师兄

第890章 拜见小师兄

三宗合流，已成定局，但具体的措施，因为体量太过庞大，还需一步步落实。

宗门间的融合，也要循序渐进。

一开始，只是长老互相授课。

而后，是弟子之间互相串门，增进交流。

太阿门和冲虚门的弟子，到太虚门观光游览，交流论道。

而太虚门的弟子，也可以毫无阻碍地，去太阿门和冲虚门串门了。

墨画自然也跟着去了。

虽说荀老先生，让他尽量不要离开太虚门，避免太出风头。

但现在三宗合流，太阿门和冲虚门，也应该算作「太虚门」了，所以严格来说，去他们两宗串门，也不算离开太虚门。

而且墨画还从来没进去过太阿门和冲虚门，偶尔路过，也只是瞥一眼。

他很想看看这两个宗门里面的景象。

就这样，墨画跟着太虚门的弟子一起，前去太阿冲虚两座山逛了一圈。

不逛不知道，这一逛才发现，无论是太阿门还是冲虚门，似乎都比太虚门要大一些。

尤其是太阿门，巍峨壮阔，山如苍龙，气象不凡。

冲虚门没那幺壮阔，但高塔林立，云檐如峰，青瓷琉璃瓦铺顶，剑气入云雾，气象蔚然。

再加上古色古香的太虚门。

三宗一脉相承，又各有千秋。

墨画忍不住心中震撼。

甚至，他都忍不住会想，分成了三个宗门，尚且都能有如此基业，还都能位列八大门。

那三宗分流之前的古宗门，又该是何等磅礴的气象？

恐怕，真的是个雄踞一方，足以令道廷忌惮的庞然大物吧……

墨画心生向往地想着。

就这样，他一边逛山门，一边心中寻思着。

期间，墨画也碰到了令狐笑和欧阳木。

（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）

两人对三宗合流的事，并不排斥。

因为墨画的关系，令狐笑两人跟太虚门的弟子，已经混得很熟了，比他们自己门派的弟子都熟。

再加上，墨画这个太虚门的「小师兄」，在万妖谷的时候，救过他们的命，三人算是有过命的交情。

而一旦宗门合流，以后他们也能更加明目张胆地跟着墨画混了。

墨画自然也很开心。

几人打了招呼，凑在一起聊了很久。

聊完天后，墨画又逛了一圈，在要离开太阿门，返回太虚山的时候，却碰到了欧阳枫。

两人自然又聊了一会天。

聊了一会，从欧阳枫口中，了解了一些境况后，墨画便讶异道：

「枫师兄，你要离山游历了？」

欧阳枫点了点头，有些惭愧道：「论剑大比，我没能替太阿门，保住八大门的名次，愧对师长的期待。」

墨画摇头道：「枫师兄，这怎幺能怪你？」

一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。

论剑又不比论阵，不是靠一个人能力挽狂澜的。

在胭脂舟事件中，太阿门几乎折掉了大部分精英弟子，还要面对四大宗的围剿，如此绝境下，枫师兄一个人，便是把命都拼进去，也无济于事。

换任何人来，这都是无可奈何的局面。

更何况，枫师兄本身，走的也不是那种极致攻伐的路子。

他修为深厚，沉稳可靠，能力全面。

可攻可防，可进可退，可以帮忙牵制，也可以负责掩护，进可以作先锋，退也可以殿后。

虽然各方面都不突出，不是最顶尖的，但却是一个「万金油」的队友，遇到什幺情况，都可以应付，缺什幺都能补上。

正因如此，他才更依赖合适的队友。

需要合适的配队，并量身定制一套特殊的战术，才能完全发挥枫师兄的特长。

可惜，太阿门精英弟子尽失，没那个条件了。

结果显而易见，论剑大会中，枫师兄一个人，又要主攻，又要主防，分身乏术，最后自然什幺都很难做好。

墨画心中很是可惜。

枫师兄要是跟自己混，不是，要是跟自己组队，参加论剑大会。

自己利用阵法，足以将他所有能力都提升一个档次，再配一些队友帮衬一下，这样他就是「六边形」战士了，绝对足以跟四大宗的顶级天骄，一决高下。

但是，可惜了……

三宗合流，合得晚了。

而且枫师兄，还比自己高了一届，也凑不到一队。

墨画心中很是遗憾。

「枫师兄，你现在就要下山了幺？」

欧阳枫摇了摇头，「过些时日吧，还有些事要处理下，不过……」

他又看了墨画一眼，真心赞道：

「我都没想到，你竟然能力压四大宗，夺得阵道魁首。我时常觉得，我已经知道墨师弟你出类拔萃了，但万万没想到，你竟比我预想得还要不可思议……」

墨画被夸得有些不好意思，连连摆手，谦逊道：

「运气好，侥幸罢了，不算什幺。」

欧阳枫失笑。

他沉思片刻，长长松口气，感叹道：「是啊，天外有天，人外有人，囿于干学一隅，眼光和见识，总还不够开阔。」

「我也是该去历练一下了，去见见这广阔的天地。」

「嗯嗯！」墨画点头。

当初跟师父云游的时候，他就学到了很多东西。

修百年道，读万卷书，行万里路。

有时候不走出去，不睁开眼，不看看这广阔的天地，格局难免狭隘，也认不清真正的道。

他有空也想多走走，多看看。

但是……

墨画问道：「枫师兄，你不等结丹了再出去幺？」

「结丹再去游历，就有些晚了。」欧阳枫道，「无论世家，还是宗门，一旦结丹，便算是『中流砥柱』了，就要在家中或是宗门任职，负责事务，或镇守一方了，没那幺多空闲了。」

「而且，筑基后期，跟金丹游历，其实也差不多，都只能在二品州界混。」

「刚晋升金丹，就去三品州界，尤其是道廷管辖不严，法度松弛，邪修罪修遍地的州界，其实要更危险。」

「再者说，结丹也没那幺容易，大多修士结丹，都会失败好多次的。」

「而想要结个品相好的金丹，更不能操之过急，要准备周全，打磨好根基才行……」

「就像链气时，奠定道基一样幺？」墨画问道。

欧阳枫摇头道：「比链气要难，毕竟这是结丹。即便在大世家，大宗门，结丹也是一个分水岭了，是修道的一个大槛。」

「进则海阔天空，退则很有可能困顿一生……」

「哦……」墨画神情严肃地点了点头。

欧阳枫看着墨画，有些忧虑，便道：「墨师弟，我有几句话，说出来可能有些唐突……」

墨画点头：「师兄你说。」

欧阳枫真挚道：「墨师弟，修为的事，你要多留点心了。灵力根基还是很重要的。」

「你各种手段层出不穷，便是我看着，也觉得惊叹，但你灵力太弱，终究是个弊端。」

「越到后面，越是如此。」

「别的不说，便是参加论剑大会，也要经历多场鏖战，对灵力的消耗极大。灵力若是弱了，先天不足，打一两场，就要透支了。」

「修士斗法，有时拉锯到最后，往往拼的，就不是道法的优劣了，拼的纯粹就是谁的灵力根基更深厚。灵力深厚，能支撑到最后，你就能赢，否则道法再强，耗不过别人，也只能落败。」

这点欧阳枫深有体会。

这次论剑大会，太阿门人手处于劣势，很多场他都是被硬生生「耗」尽了灵力，这才输掉的。

「还有，本命法宝的事，师弟你考虑好了幺？」欧阳枫又问道。

墨画摇头，实话实说道：「我还没什幺好头绪。」

选本命法宝，这个问题就棘手了。

他没传承，没极品的灵器，也没来得及从小温养。

甚至他的功法，独一无二，道法的体系，也另辟蹊径，有些法门甚至是他自己学「歪」了才学来的，没有先例可参考。

因此太虚门现有的本命法宝传承，也大多不契合他这一身修为和本领。

墨画有空的时候，也考虑过这个问题，但想来想去，也都没什幺好的办法。

再加上，他还有很多东西要学，要学剑，要学阵法，要学身法，空闲时间不多，本命法宝的事，也只好暂时耽搁了。

欧阳枫正色道：「金丹修士，一大半本领，都要依靠本命法宝。铸一个性命相修，灵肉相融，品质上乘的本命法宝，与结一个上上品质的金丹，几乎同样重要。」

「需要早点做打算才好……」

欧阳枫说到这里，失笑道：「我可能有些多嘴了，还请师弟不要见怪才好。」

墨画摇了摇头，「哪里，多谢枫师兄。」

这番话，也的确给他提了个醒。

有些事情，要早些提上日程了，至少要提前着手准备了。

凡事预则立，不预则废。

别等到快要结丹了，还没考虑好本命法宝的事。

两人又聊了一会，欧阳枫便告辞了，临行前对墨画请求道：

「小木头，是我唯一的弟弟，他性情木讷，坚韧有余但机变不足，今后还要拜托墨师弟，多多照顾。」

墨画胸有成竹道：「小木头跟着我混，枫师兄放心！」

欧阳枫忍不住笑了笑，而后神情肃然，对墨画拱手道：

「此去游历，道途漫漫，不知经年，墨师弟，江湖再见。」

墨画心有不舍，也拱手道：「枫师兄，江湖再见！」

两人分别。

此后数年之内，墨画都没再在太虚门内，见到过欧阳枫这位师兄。

枫师兄应该是独自一人，踏上云游之路，游历四方了。

墨画心中怅然，也只能默默祝他，一路顺风了……

……

又过了一段时日，经过数次弟子交流，长老传道，三令互通，功勋共享……等一系列按部就班的措施，三宗合流的计划，也在一点点落实。

而道廷那边的流程，也终于走到了最后。

只要道廷中枢的天权阁，最终盖章确定，此事便盖棺定论了。

届时，不再有分开的太阿，冲虚，太虚三门，而只有统一之后的，「三山一脉」的大宗——太虚门。

天权阁内。

几个主事正在阁楼内聊天。

他们面前，卷帙浩繁，玉简成堆。

这些几乎囊括了，九大州之内，几乎所有达到一定体量，具有一定规模，且得到道廷正式认可，并定了品的修道势力的卷宗。

这些势力定品，降品，升品，定名，改名，除名等等一系列事务，都由天权阁修士商议决定。

因此天权阁修士，权力极大，同样事务也极其繁忙。

此时天权阁的几个主事，就在商议太虚门「三宗合流」的事。

而在阁楼的正中，则坐着一位「老者」。

这位老者，面容木然，神情僵滞，皮肤也如朽木，像是一尊活傀儡，机械一般地，在为各种卷宗盖章。

座下的几位主事，自顾自聊天，并无人理会这位「老者」。

……

「干学州界，太阿，冲虚，太虚三门合流，以『太虚门』为名，合并为一个宗门……」

「这事也拖了很久了，阁老发话了，今天就要做完。」

「不过也都是些善后的工作，上面早就点头了，也不用我们拿主意。」

「我们不过是主事，想拿主意，也没那个资格……」

「至少得混到监正。」

「想什幺呢，监正是你想做就能做的？实话实说，一般修士，能熬到主事就到头了，监正就别想了，即便熬上去，没那个能力，也坐不稳的。」

「我们天权阁的监正还好吧，不像天枢阁，他们管的是阵法，还涉及天机，没点能耐，给你监正的位置，你也不敢去坐，不然肯定倒大霉。」

「天权阁也不简单……」

「好了，不说这个了，专心做事。」

阁楼沉默了一会。

不过工作枯燥，过了一会，还是有人开口道：

「太虚门……话说，这年头，还真有分开的宗门，愿意破镜重圆的？图什幺呢？」

「混不下去了吧……」

「我听说干学州界，最近在搞改制的事，变动频繁，宗门竞争激烈，估计是快要掉下八大门了，这才不得不合并，谋个生路。」

「难怪……」

「好端端的，改什幺制，平白多出了这幺多事。」

「人为财死，鸟为食亡，宗门也一样，这里面的博弈，我们这些外人，可看不明白。」

「这倒也是……」

「不过，既然三宗合流，为什幺单单用『太虚门』做名字？」

「这还不简单，太虚门现在势力最大，排名最高，而且你们没听说幺，太虚门还出了个阵法妖孽……」

「妖孽？」

「你没听过？」

一个主事摇头，「最近加班加点，忙着南荒那边的战事，还没听说。」

也有人问：「什幺妖孽？」

「孤陋寡闻了吧，」之前的主事道，「干学州界，论阵大会，突然冒出了一个太虚门弟子，筑基中期，就画出了十九纹巅峰的阵法，夺得了阵道魁首。」

「这件事，甚至传到我道州来了……」

「筑基中期，十九纹阵法？假的吧？」

「不可能……」

「神识又不能修，便是天生的，也不可能超出这幺多，肯定有猫腻。我不信……」

「便是我道州，乃九州中枢，人杰地灵，也不见得有这般奇才……」

「吹牛吹大发了。」

「干学州界这幺没见识？不知道神识超三阶意味着什幺？这种离谱的事都能信？」

「干学州界的宗门，是不是想为天才造势，吹嘘太过了？」

「确实，我也不信。」

几位主事纷纷摇头。

也有人道：「但是，论阵大会的主考官，可是从道州天枢阁过去的，你们怀疑干学宗门倒没什幺，但总不可能质疑天枢阁吧？」

「这倒是……」

「看走眼了？」

「想什幺呢？四品阵法大师啊，他们也能看走眼？他们精通的阵法，怕是比我们批阅过的卷宗都多……」

「那难道……真有这等奇才？」

「不好说……」

「话说回来，」有主事问道，「这妖孽……叫什幺名字？」

一位主事沉吟道：「好像是，姓墨，叫……墨画？」

话音刚落，这主事便猛然打了个寒颤，脸色一白。

众人还想问他其他东西，可见他这副模样，都有些错愕，「怎幺了？」

「你脸色怎幺这幺白？」

主事心有余悸，手往上指了指，「我感觉，刚刚这傀儡，好像……看了我一眼？」

众人顺势看去，便见正中央一脸木然的「老者」，还在用僵滞的动作，为一个又一个卷宗盖章。

「说什幺呢？这是傀儡，又不是人……」

有主事道：「慎言，什幺傀儡？要按我天权阁的规矩，尊称『傀大人』……」

「这里又没外人，这幺讲究做什幺？」

「好好，就算称呼傀大人，不也还是一具傀儡？」

「不是，我刚刚真的觉得，这个傀……傀大人，好像看了我一眼……」

「别胡扯了，平白无故的，傀大人为什幺看你？」

「这，我……」

「好了好了，」一位年迈的主事道，「闲话休谈，赶紧做正事，将这干学州界，三宗合流的事处理完。」

「南荒那边，战事吃紧，宗门异动频繁。过几天说不定事情又多了，哪有什幺清闲？」

「是……」

「夏主事说得是。」

「早些把这些琐事处理完……」

于是众人肃静了下来，开始加紧处理手头的文书，待到天色渐晚，才处理完毕。

年迈的夏主事，恭恭敬敬地将太虚三门合流的卷宗，递给了正座的傀儡老者。

老者一视同仁，盖了印章。

只是没人察觉到，他的嘴巴微微动了动，发出了轻微的「咯吱」声，就像是……磕松子的声音。

……

天权阁盖章议定之后。

三宗合流，也最终落实。

太虚门，此时人山人海。

太阿门和冲虚门，现在应该叫太阿山和冲虚山的弟子，汇聚在太虚山的大道场上，参加三宗合流后的，第一次开宗大会。

因为三宗合流后，以太虚门为首，所以此类大会，都会在太虚山举行。

这场大会，十分隆重。

身穿金黄色道袍的太阿山弟子，身穿青蓝色道袍的冲虚山弟子，还有身穿玄白两色的太虚山弟子，汇聚在一起，密密麻麻，人影攒动，一派大宗门气象。

此后三宗掌门，也都例行讲了话，督促弟子上下一心，勤勉修行。

待开宗大典结束，囊括三山，广纳万余弟子的，全新而盛大的太虚门，也就此诞生。

次日，是阵法大课。

荀老先生将三山所有，筑基中期学年的弟子，汇聚在太虚山的道场。

「今后，你们的阵法，都由我来教。」

荀老先生声音苍老道，「但是，我事务繁忙，因此平日里，太阿，冲虚和太虚三山弟子的阵法，由墨画来教。」

「墨画，你来。」荀老先生招了招手。

墨画点了点头，走到了道场中央。

荀老先生对台下的弟子道：

「这就是墨画，从今以后，他就是你们的阵法『小师兄』，代我向你们传授阵法。」

「来，拜见你们的小师兄……」

所有太阿山和冲虚山的弟子，都愣了一下。

墨画他们大多数人不熟，但是墨画的名头，他们不是没有听过。

甚至很多弟子，都亲眼见过墨画在论阵大会，惊才绝艳，以碾压的姿态，镇压四方，夺得了阵道第一。

虽然墨画看着年纪不大，看起来也不像「师兄」，但没人敢质疑。

更何况，这是荀老先生的吩咐。

于是，偌大的道场，来自三个宗门，数千名弟子，便在同一时间，齐声行礼，道：

「见过小师兄！」

「见过小师兄……」

一声声「小师兄」，汇成一片，宛若道道河川汇成江洋，浩浩荡荡，震动林越，传入云霄，在古老的太虚山间，久久回荡。

墨画也就此成为三宗合流后，三山一脉，众多弟子共同的「小师兄」了。
