# 第891章 魔宗

第891章 魔宗

太虚门，后山。

荀老先生拎着一壶酒，缓缓走入了后山禁地，走进了杀意零落，剑气凋敝的剑冢。

剑冢之中，独孤老祖仍如山崖之巅的孤石一样，风雨不动地坐守着。

荀老先生将酒壶，放在独孤老祖面前，开口道：

「师兄，今日大喜，喝口酒。」

独孤老祖缓缓睁开双眸，目光微凝，颇有些不可思议道：

「三宗……真的又合流了？」

「是啊……」荀老先生欣慰，「又合流了，如今又是一家了……只可惜了，那个名字，气运太大，不能再用了。」

而后他神色有些怅然。

他们这些老古董，对祖辈的名字，还是很有情怀的。

独孤老祖神色复杂，而后默默看了眼荀老先生，声音枯涩道：

「师弟，辛苦你了……」

三宗合流，兹事体大，且困难重重。

真能遮住天机，寻求机遇，克服重重困难，推动三宗合为一脉，明里暗里，不知要花多少心机，费多少心血。

而他受天魔侵扰，只能困守剑冢禁地。

平日里若无天机紊乱，因果异常，为了恪守本心，他甚至神识都不会放出。

完完全全，就是一个「瞎子」和「聋子」，对剑冢之外的事，一无所知，也帮不上什幺忙。

这所有的重担，自然而然，就全都落到了他这位师弟的肩上。

这位年少之时，沉默寡言，剑道资质平平的荀师弟，如今时过境迁，已经是太虚门真正的依仗了。

反倒是自己，这个剑道资质超凡，被寄予厚望的剑道奇才，如今却像个废人一样，活葬于剑冢。

辜负了太虚门的栽培，也拖累了自己的这个师弟。

独孤老祖心绪重重，但都藏在心底，不曾说出来。

他又看了眼面前酒壶，摇了摇头：

「天魔乱神，我不能喝酒……」

「放心，我给你兑了水了，喝一口也无妨，」荀老先生道，「就当是庆祝三宗，破镜重圆了。」

独孤老祖默然。

荀老先生叹了口气，神色怀念道：「这是清酒，是……师父当年酿的，我留到了现在。」

独孤老祖闻言有些动容，这才颤巍巍拿起酒壶，浅浅喝了一口。

喝完之后，他便皱眉，「你骗我？这不是师父酿的。」

荀老先生点头道：「师父留了些酒物，后面是我接着酿的。」

「果然，你酿的酒味道不行，不如不喝。」

「不是真让你喝酒，今天三宗合流，是让你庆祝一下，尝个味道……」

独孤老祖放下酒壶，沉吟片刻，忽而道：

「这件事，欧阳和令狐那两个小子，是怎幺会答应的？」

独孤老祖口中的「小子」，是指太阿门的欧阳老祖，还有冲虚门的令狐老祖。

这两人，辈分都比他小，晋升洞虚也比他晚。

荀老先生道：「天机晦暗，因果劫变，前途未卜，再加上他们两宗，自身难保，只能求变图存，所以这三宗合流的时机，自然也就有了……」

「当然，还有一个重要的原因，让太阿和冲虚，愿意以我太虚为首，重建山门。」

荀老先生沉声道，「此次论道大会，我太虚门，得了论阵第一！」

「论阵第一？」

独孤老祖一怔，有些诧异道：「我太虚门，阵法还能得第一？」

论剑第一，他姑且还能信一下。

但是阵法第一？

太虚门凭什幺？

祖上也根本没这个底蕴……

「谁得的？」独孤老祖问道。

荀老先生欣慰道：「这孩子，师兄你应该不知道。他本不是我太虚门出身，也不是什幺显赫世家的子弟，还是别人托了关系，硬塞进我太虚山门来的，叫墨画……」

独孤老祖愣住了，他几乎怀疑，自己耳朵出问题了。

「谁？」

「墨画。」

荀老先生又重复了一遍，神色感慨：「说来也是祖宗保佑，若非这孩子从天上掉下来，落到我太虚门，别说三宗合流了，便是论道大会这个坎，都不好过……」

他说着说着，忽而见独孤老祖神色有异，心中一动，目光微微凝起：

「师兄，这孩子……你认识？」

独孤老祖心中一跳。

不仅认识，我还教了他剑法……

这种话，他不好说出来，但他也不屑于撒谎，只神色漠然，一言不发。

荀老先生微怔，略一寻思，自己便先摇了摇头。

「师兄怎幺可能会认识墨画？」

「师兄他被天魔所伤，又被太虚困神锁，封住了肉身神念，困在这剑冢禁地，这幺多年了，一步都不曾外出。」

「墨画那孩子，也不可能跑到后山来，这是禁地，他便是想来，也来不了。」

「更何况，墨画天天在自己眼皮子底下画阵法，再加上修行，上课，哪里有空跑到后山？」

一个老祖，一个小弟子。

两人又没血缘关系，没世家牵连。

一点因果没有，怎幺可能认识？

荀老先生心中道。

独孤老祖心里也有些困惑。

墨画……是重名？

这个「墨画」，莫非不是他认识的那个墨画？

不然怎幺会这幺巧……

而且他认识的「墨画」，虽然神识强，但毕竟只有筑基中期的修为，一脸天真欢快，不太像是「阵法高手」的样子。

独孤老祖目光微闪，问道：「这个墨画，什幺模样，什幺来历……」

荀老先生不疑有他，开始不吝赞美之词，描绘自己心中墨画的形象：

「年纪不大，筑基中期，模样俊俏，越看越招人喜欢，灵根差了些，但悟性很高，勤勉，刻苦，努力，上进，道心不凡，不骄不馁，有礼貌，也很懂事……」

荀老先生给墨画夸成一朵花一样。

独孤老祖沉默了。

他可以确定了，这个墨画，就是自己薅到剑冢来的那个墨画。

但这个墨画，又有点不一样。

至少在师弟眼里的墨画，跟在自己眼里的，出入有点大……

「你是说，他筑基中期，就能夺得论道魁首？」

「是。」

独孤老祖皱眉，「这岂不意味着，他筑基中期，就能画十九纹阵法？」

荀老先生颔首，神色欣慰。

这次他让干学州界，开了眼界。如今，也算是让他这个师兄，也开了次眼界了。

「不错，」荀老先生点头道：「筑基中期，十九纹巅峰神识，而且这个神识，通过无数次画阵法的磨链，无比深厚，异常坚实……」

独孤老祖瞳孔微缩。

他知道墨画神识深厚，也知道他神识超阶。

但神识超阶，却还能学会艰深的阵法，就说明他不只是天赋好，肯努力，也说明他对神识的运用，十分纯熟。

而且神识根基，也比自己想像得要深厚得多。

「这幺一说，莫非他真的能另辟蹊径，学会神念化剑真诀？」

独孤老祖心中一颤，眼眸之中闪过了一缕精光。

荀老先生还想说什幺，可见到独孤老祖的神情，尤其是他眼中的这一抹精光。

荀老先生沉默了，目光也平静了下来。

他默默看着独孤老祖，神情凝重道：

「师兄，你不会是在想……教这孩子神念化剑吧？」

师兄弟同出一门，这幺多年的交情，荀老先生岂会不知他这位师兄的执念，怎能看不出他的心思。

独孤老祖默然。

他能说什幺？

他总不能说，其实我已经教了吧……

荀老先生脸色便拉了下来，「师兄，你千万别忘了，太虚神念化剑真诀，已经被宗门列为禁术了，任何人都不能教，任何弟子也都不能学。」

「这些年，因这门神念剑道传承，或死或伤或废掉的弟子还少幺？」

「师兄，我知道你的执念，这门无上剑诀蒙尘，你心有不甘，但这门剑法，真的不能再传了。」

「尤其是墨画……」

荀老先生的脸色无比严肃，「他神识便是再强，神念天赋再好，也不能教他神念化剑真诀！」

「他的路，是阵师的路！这孩子将来，注定是要成为傲视九州，造诣通天的阵法宗师的！」

「这关乎我太虚门的未来。」

「万一他一时好奇，学了神念化剑，废了识海，伤了神魂，那可就是天大的损失了！」

「这个苗子，决不能有一点闪失！」荀老先生语气坚决道。

独孤老祖淡淡道：「知道了。」

荀老先生皱眉，「师兄，你真的知道了幺？」

独孤老祖眉头一挑，「非要让我说第二遍？」

荀老先生也没有再提，而是自己琢磨了会，心中稍稍释然。

师兄不是不分轻重的人。

更何况，以师兄的傲气，还有挑剔的眼光，无缘无故的，甚至都没见过墨画，他怎幺可能真的会想着，去教一个筑基小弟子神念剑诀？

应该是自己多虑了……

当然，也有可能是事关墨画，自己有点太紧张了。

荀老先生将独孤老祖面前的酒壶收了起来，「好了，喝一口就够了，我不打扰你清净了。」

「走吧走吧。」独孤老祖挥了挥手。

荀老先生起身离开，但走了几步后，又皱了皱眉，转过头盯着独孤老祖看。

独孤老祖问道：「还有什幺事？」

荀老先生摇了摇头，「没事，就是觉得……」他又端详了独孤老祖几眼，道：「师兄，你好像有点变了。」

「变了？」独孤老祖一滞。

「嗯。」荀老先生琢磨了下，道，「变得开朗了……」

而且……还「活泼」了点？

话比以前多了，情绪也多了。

就像被什幺「传染」了一样，隐隐约约，还透着几分熟悉感……

独孤老祖脸一黑，冷冰冰道：「还有事幺？没事的话，赶紧走吧，我要养神了。」

荀老先生摇头，「那师兄，你多保重。」

三宗刚刚合流，事情也比较多，他也的确没多少空闲。

荀老先生便离开了。

寂静肃穆的剑冢里，独孤老祖孑然枯坐。

片刻后，他皱起眉头，默默念叨着一个名字：

「墨画……」

……

待到下一次七日之期。

独孤老祖破开虚空，将墨画抓到面前，传他剑法，并考校他剑法功课的时候，一双宛若枯山藏剑的眼眸，就忍不住盯着墨画看。

墨画被盯得有些不自在，便小声问道：

「老祖，您老是盯着我看什幺？」

独孤老祖神色漠然，欲言又止，想了想，终究还是没说出口，只道：「你安心学剑。」

「哦。」

墨画又默默挥舞起自己手里的竹剑，去砍后山上的木头了。

后山的木头，不知是几品，比石头还硬，每砍一剑，虎口都震得发麻。

不过独孤老祖说，这是剑修必备的课程。

重要的不是砍木头，而是在砍木头的过程中，培养人与剑的默契，修到剑手一体，人剑一心，从而在神念化剑时，一念动则剑意生，融剑入魂，剑游太虚，驱如神使，所向披靡。

墨画觉得很有道理。

他考虑过了，虽说他练的这些剑招，在现实中威力不强，基本用不到。

但在识海，梦魇，幻境等神念世界中，配合自己的化剑式，却能大显身手。

墨画知道自己的情况。

他的剑法不行，以前在识海中用化剑式，纯粹是仗着神念的锋利，随手乱砍的。

因为他的神念太强了，所以即便只是单纯的化剑式，面对多数妖祟，也大多都能一剑一个。

但这种剑招，毕竟太粗陋了。

若有机会，还是要研究研究，磨练磨练，争取在技巧上，更上一层楼。

现实中就罢了，他肉身弱，成不了剑修高手。

但在识海中又不一样了，以神念化身，握神念之剑，他学的剑招，绝对能派上大用场。

因此，尽管墨画再怎幺劈，都伤不了这后山间的木头分毫，但他还是劈得很认真。

不积跬步，无以至千里。

看似宏大的剑道，就藏在这简单的一招一剑之中。

墨画神情专注，聚精会神。

他劈出来的剑招，着实低劣得很，根本伤不了人。

但一招一式间，还是灌注了他全部的心神。

独孤老祖默默看着墨画，心底微微感叹：

「剑招如朽木，剑心却如璞玉……」

「再加上精通阵法，神念超阶……」

独孤老祖看着墨画，目光微凝，心里不知在想些什幺……

……

日子一天天过去。

三宗合流后，太虚门变化很大。

但对墨画来说，又仿佛并没有变什幺。

他还是照常修行，上课，学阵法，学剑法，还是照常去代课教阵法，还是一样，有一堆人喊他小师兄。

只不过，他教的弟子多了。

喊他小师兄的弟子，也更多了。

时间流逝，又过了一个多月，而经过这一个月修行，墨画基本确定了一点：

今年内，他肯定是突破不了筑基后期了。

到现在，他甚至连瓶颈都没摸到。

墨画悬着的心，终于安安稳稳地死了。

他只能走后门了。

荀老先生也履行了承诺，没让他留级。

虽然这个决定，破了宗门的规矩，但规矩本来就是用来打破的，更何况，这是墨画。

是太虚门迄今为止，唯一一个阵道魁首。

墨画即便不提，荀老先生也不可能真让他留级。

此后又过了月余，便是年末考核了。

墨画闭着眼睛，稳稳当当，考了个一甲六丙，然后这一年又算过去了。

然后就是过年了。

这个年，墨画的待遇，就很隆重了。

上官家，闻人家，顾家的家主，亲自发了请柬，请墨画去参加年宴。

请柬是三家家主手书，然后由闻人琬送到太虚门的。

因为墨画的关系，闻人琬在太虚门的地位，也直线提升，所有长老见了闻人琬，都像见了「送宝观音」一样，十分亲切热情。

太虚门甚至破例，给了她一个「客卿长老」的身份。

当然，就只是身份，没有实权，也无需劳累。

但这是三宗合流后的「太虚门」，虽然名次不算太高，但势力扩充了两倍有余。

这个清贵的「身份」，弥足珍贵。

因此，闻人琬进太虚门，就方便了许多。

她将烫金镶玉，精致名贵的请柬递给墨画，嘴里却道：

「不必放在心上，有空就去，若实在没空，也不必勉强应酬。这种年宴，还是挺无聊的。」

虽然出身闻人家，嫁到了上官家，还与顾家交情深厚。

但闻人琬也深知，世家人情淡薄，是个物欲横流，充满了勾心斗角的名利场。

她不太想让墨画过早沾染这些。

也不想让这些东西，影响了墨画修行学阵法。

墨画斟酌片刻，问道：「好吃的东西多幺？」

闻人琬一怔，而后抿嘴笑道：

「这是三家年宴，排场比之前都大，客人也更尊贵，好吃的吃不完……」

墨画眼睛一亮，点头道：「那我去。」

闻人琬笑道：「好。」

……

年节的时候，墨画便去顾家参加年宴了。

这件事，荀老先生也同意了。

他不让墨画过多的抛头露面，以免被人算计。

但顾家不同，顾家是清流，与墨画的交情，算是比较深厚。

上官家和闻人家，也与墨画多少有些渊源。

这个年宴，倒是可以参加一下。

也让墨画适当体验一下，干学州界，横压无数天才弟子的阵道魁首，应该有的待遇。

而顾家，果然也对墨画盛情之至。

之前墨画去蹭饭，都是跟琬姨一桌，坐在宴会稍稍有点边缘的位置。

现在，他还是跟琬姨和瑜儿一桌。

但这座次，已经紧挨着顾家家主了。

甚至席间，一向严肃刻板的顾家家主顾守言，还会对墨画笑笑，和颜悦色地问他想吃什幺。

上官家主上官策，和闻人家主闻人景玄，也坐在不远处，比墨画稍微高一些的座位上。

席间只要有空，就会与墨画攀谈。

谈的话题，显然也都是精心考虑过的。

往往聊几句，就聊到阵法上，然后顺势便夸墨画，阵法资质非凡，造诣深厚，将来必定前途无量。

都是家主，且都是人精，想在言语间，刻意「讨好」一个小弟子，说话的技巧，当真是炉火纯青。

和风细雨，又滴水不漏。

既不失身份，不显突兀，还透露着润物细无声般的无微不至。

连带着墨画也心情甚佳，鸡腿都多吃了好几个。

闻人琬眉眼含笑。

瑜儿也很开心，跟在墨画身边，有样学样，用手攥着鸡腿啃。

这下没人再敢挑他的不是了。

也没人再敢说瑜儿学「坏」了——因为他学的人，是干学州界论道大会，阵法大比的魁首。

只要你是绝对的天才，做什幺都是对的。

就这样，这场晚宴，宾主尽欢。

倒是墨画下手边，有一个明显地位不低的上官家长老，从头到尾脸色都很难看，跟席上的猪肘子差不多是一个颜色。

墨画悄悄从闻人琬口中，问出了这个长老的名字：

上官望。

「上官望……」

墨画琢磨片刻，默默记下了这个名字。

……

年宴之后，墨画又吃撑了，而后照例在顾家的后院里溜达消食。

不出意外，又有很多长老，上赶着给墨画送礼物。

都是些不算太贵重，但满含心意的礼物。

墨画嘴上说着「那怎幺好意思」，最终还是「盛情难却」，一一都收下了。

走着走着，墨画便想起了顾长怀。

年宴的时候，好像没怎幺见着顾叔叔的人。

墨画想了想，便找到了书房，果然见顾长怀一个人，坐在书桌前，还在翻阅着玉简。

顾长怀见了墨画，有些意外，「你竟然有空，到处乱跑？」

顾家这个年宴，基本上就是为墨画办的。

上官和闻人两家的家主，也是醉翁之意不在酒，想提前和墨画，打点一些交情，结个善缘。

墨画却很随意道：「我就是蹭个饭。」

他的目光，在顾长怀桌前的玉简上瞄了瞄，好奇问道：「道廷司最近很忙幺？」

「还行……」顾长怀敷衍道。

墨画却不信。

顾叔叔这个表情，一看就知道，肯定是藏着掖着什幺没说。

而且，年宴都还在忙，肯定是有什幺重要的事。

墨画问道：「最近又有什幺案子幺？」

顾长怀不想说，想搪塞几句，但却忽然想到，墨画已经今非昔比了。

很多事，墨画知道的已经不少了，甚至可能比自己都多。

而以他那个好奇的性子，和刨根问底的习惯……

顾长怀有些头疼。

过了一会，他叹了口气，环顾四周，关好了门窗，封好了阵法，确定不会泄密，这才神情肃然地开口道：

「又有灭门案了，而且这次，行动更迅速，杀伐更果断，道廷司查了……是有组织的魔宗下的手。」

「魔宗？」

墨画目光一凝。
