# 第892章 魔道

魔宗的性质，就完全不一样了。

墨画自从进入干学州界，就经常跟着道廷司混悬赏，现在对这些妖罪邪魔，分得也比以前清楚了。

罪修，指触犯了道律的修士。

这些修土，可能本身是正道修土，修的也是正道的功法，但因私心作祟，或是一时冲动，犯下了杀人，盗窃，劫掠，玷污，采补等罪行，从而被道廷司通缉捉拿。

罪修游走在灰色地带，大多从功法上，是分不出正邪的。

甚至有些罪修，杀了人，犯了法，只要想办法掩人耳目，给自己套上一个冠冕堂皇的身份，照样能道貌岸然地，在人前活得光鲜亮丽。

前提是他的罪行，不被人发现。

而道廷司也追查不到。

邪魔修士的性质，就更恶劣一些，而且功法和道法上，就能区分。

邪修指的是在修行时误入歧途，或是走火入魔，学了某些魔道功法和法术的修士。

邪修由正转邪，大多单独行动。

偶尔有结群的，也是各自为阵，只是临时凑在一起，他们本身功法，道法的体系，是不同的。

魔修不一样。

他们聚在一起，有明确的目的，有统一的头目，有组织有计划地犯下恶行。

而这些魔修的传承，也是有体系的，修同一类魔功，养同一种邪器，施展同源的道法。

魔道传承体系，是魔修跟邪修，最鲜明的不同。

这点墨画一开始也没太放在心上，后来接触得多了，觉得魔道的功法，

有些古怪。

他便请教了一下顾长怀，还有一些在一线缉拿魔修的道廷司执司，这才弄明白，魔道传承体系的阴险可怕之处&#183;&#183;&#183;

无论正邪，修道都是需要「资源」的。

正道修士的修道资源，是灵石。

魔道修士的修道资源，是人。

或者说，「人」就是魔修的「灵石」

正道的修土，凭藉自己的努力，萃取灵石，炼化灵气，虽然缓慢，但却稳固地向着大道，一步步修行。

这个过程，是正道，但是枯燥，辛苦，而且太慢了。

于是魔修便走上了另一条路，去杀，去抢，去剥夺他人辛苦修出来的血气和灵力。

（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）

这样的修道，速度更快，而且杀伐更强。

但这样修魔，修到一定程度，就会有瓶颈。

那就是，靠自己一个人的力量，去杀，去抢，去剥夺，速度还是太慢了因此，一些强大的魔头，就会发展「下线」。

这些魔头，将自己的功法，传给数个弟子，让这些弟子外出，替他去杀，去抢，去吸食血气和灵力。

这些吸取来的血气和灵力，一部分由这些弟子自行消化，但大部分，还是会「上供」给魔头。

因为魔道弟子们的魔功，是魔头传的，修为的进退，道法的强弱，甚至自身的生死，都由魔头掌控。

他们不得不屈从。

而假如，这些受魔头支配的魔道弟子想要变强，那就必须独立自主，再去发展「下线」。

他们要收徒，要传功，然后从他们的弟子身上，吸取灵力和血气，逐步变强。

弟子的弟子，再往下传&#183;&#183;&#183;&#183;

这样一层层往下，魔功传的越广，魔教弟子越多，势力越大，所吸食的正道修士的「血气」和「灵力」也就越多。

这样一来，初始的魔头老祖，受的供养越多，他的修为，自然也就越强大。

这就是魔宗的「传道」体系。

这个体系，会有些例外的情况，但大体上不会变。

层层剥削压榨，层层吸血，吸灵，一层层向上供养。

邪修的终点，是传功的魔修。

魔修的终点，是传道的魔宗。

而魔宗的终点，便是由魔君统领，凌驾于亿万人之上，养无数「血奴」和「灵奴」，吃人入骨髓，垄断一切的「大魔殿」

.

这是墨画结合宗门典籍，又四方打听，才探听出来的秘闻。

当然，如今道廷一统，推行正法，诛杀魔修，且焚灭一切魔道功法和典籍。

「大魔殿」这种东西，已经湮灭在了修界的历史长河之中，很少有人再提及了。

但人性只要有贪，有嗔，有痴，便会有魔。

魔修很难斩草除根。

魔宗的传道形式，自然也就残存了下来。

而且，与灰色的罪修，独行的邪修，鱼龙混杂的普通魔修相比。

具有一定规模，传承同源，结构严密，宛如瘟疫一般，可通过「功法传道」扩散的魔宗即便是小型魔宗，组织力也更强，破坏力更大，危险性也更高-—-—&#183;

「干学州界近期冒头的，是一个修行血系魔功的魔宗。」

「魔宗里的魔修，是会吸食修士血肉的，目前也已经犯下了三宗大案：

灭了一个二品小家族，一个仙城外的小村落，还有一次修士集会中，近千名修士——.

顾长怀神情凝重。

墨画也皱着眉头。

「不只如此，」顾长怀道，「这些魔宗，还在发展『下线』，扩散魔功，进一步扩大势力。道廷司处理的难度，也在不断加大——--"

「领头的是金丹期的大魔修？」墨画问道。

「是，」顾长怀点头，神色严峻道，「而且不只一个，魔宗里面的金丹长老，估计有十多个———.."

十多个金丹—&#183;

墨画微微吸了一口凉气。

在干学州界的周边，十多个金丹魔修，可真就不得了了。

修道的诸多势力中，洞虚坐守一方，是老祖级的人物，不会轻易出手，

基本也不走动。

在外行走的，顶天的人物，也就是羽化了。

当初在大离山州界的离山城，魔道和正道修土，围困师父的时候，出动的最高修为，也就是羽化。

当时他还小，修为低，眼界也浅，感触还不深。

如今琢磨过来，这幺多羽化境真人，基本已经是，一般大势力能动用的「顶尖」的战力了。

甚至墨画猜测，大荒邪神信徒中，那位藏在幕后，神秘莫测的「屠先生」，应该也只是羽化。

羽化境真人，墨画遇到的也不算少了，感觉上或许没什幺，但他现在才筑基。

真要让他自己去修，那才是望山跑死马，遥遥无期。

而羽化之下，是金丹。

即便在一些大世家，金丹也算是家族的中坚力量了。

更别说，在干学州界周边这些二三品的小仙城中了。

在这些地界，筑基巅峰的火佛陀和水阎罗，尚且能横行一方。

这些有着魔宗传承，有组织，有计划的金丹境的魔头，无疑就是天大的「灾祸」了。

墨画叹了口气。

但这是金丹的局，他这个筑基，也只能无能为力了。

他要真敢进局，分分钟被人拍死。

一个筑基巅峰的火佛陀，他尚且斗了那幺久，更别说这十来个魔宗出身的金丹修士了。

「道廷司这边，会加派人手幺？」墨画问道。

顾长怀道：「具体的我不能跟你说，但道廷司这边，已经开始从附近的州界，抽调金丹境的典司，过来帮忙了。毕竟魔宗冒头，放在哪里都是大事，更别说在宗门林立的干学州界了———"

墨画点了点头，而后担忧地看了眼顾长怀。

「顾叔叔，那你也要小心点。」

魔宗这种事可不是开玩笑的。

「没事，我心中有数。」顾长怀道。

他嘴上虽这幺说，但神情却十分凝重，显然这件事并不轻松。

墨画心中微微叹气。

顾叔叔这个人就是这样，骨子里是有些傲气的，有苦也自己扛着，能不跟别人说就不会开口。

「行吧，反正你自己小心点。」墨画道。

吸血的魔宗，十多个金丹，他实在也帮不上什幺忙。

顾长怀点头，「你放心吧。」

年宴结束后，顾家家主亲自派马车，将墨画送回了太虚门。

又过了数日，年节结束。

新的一年也就开始了。

这是墨画在太虚门的第七个年头。

从这一年开始，就是筑基后期的学年了。

唯有墨画，还是筑基中期。

他也正式成为了太虚门第一个，也是迄今为止唯一一个，以筑基中期修为，直接进入筑基后期学期的弟子。

墨画因此显得有些「格格不入」

更格格不入的是，一群筑基后期的弟子，还要喊他「小师兄」，这让他感到压力很大。

自己这个小师兄，不仅没起到「表率」作用，竟然还拖后腿了，沦为了「吊车尾」。

还是凭关系才没留级。

更主要的是，墨画认识的所有弟子，无论是程默，司徒剑，郝玄，杨千军他们，还是令狐笑，小木头，全部都顺利晋入筑基后期了。

只有他一个筑基中期。

墨画很难受。

因此他此后的第一要务，就是尽快突破筑基后期，越快越好。

此后墨画专心修行。

终于，一个月后的一日清晨。

墨画例行修炼。

一枚枚灵石，被他炼化成精纯的灵气，沿着经脉游走，历经大周天，汇于气海，沉淀成汞水一般形态的灵力。

一遍又一遍，墨画修得沉稳，不急不躁。

而终于，水滴石穿。

墨画气海一颤，灵力沸腾，周身经脉和穴位，都有些燥热。

这是修行遇到瓶颈的征兆。

墨画精神一振。

但天衍诀的突破，又与一般功法不同。

毕竟这是古功法，古怪冷僻，而且不走寻常路。

周身灵力沸腾之后，并未突破，而是散出一些小小的游丝，自经脉溢出，沿着细小的脉络游走，逐渐向墨画的百会穴汇聚。

至天门穴时，这些灵力游丝，便如丝线一般，结成帷幕，由血肉骨骼，

破开壁障，向内在的识海渗透。

最终灵力与识海交织，显现一道道复杂的阵纹，结成一副副晦涩的阵法，不断融合编织，宛如百川归海，龙蛛吐丝，化作一大片灵幕般的谜阵。

这副景象，墨画从链气境就看过了，看了很多遍了。

如今再看，整个过程，也大同小异。

但这次的瓶颈，却又有些不同了。

阵纹更高端，谜阵更复杂，体量也更大。

这些还不是最关键的，最关键的是，谜阵的颜色，是纯金色。

这是神髓的颜色。

换句话说，也就是「神识道化」的颜色。

墨画靠近谜阵，用自己神念化身的颜色，和谜阵的颜色比了比，发现自己身上的「金闪闪」，远没有谜阵的金色，来得更纯粹。

这也就意味着，自己神识「道化」的水准，达不到天衍诀的要求。

墨画尝试着，沟通谜阵的念力，用来破阵。

可漂浮在识海中，由灵力和念力交织构成的谜阵，一笔一画，像是注了金水，重若千钧。

墨画全力以赴，但以他的神念，根本调动不了。

这也意味着，他连「破谜阵」的资格都没有。

墨画吸了一口凉气。

尽管他早就有了一些心理准备，但这天衍诀的「变态」，还是超出了他的预料。

以自己现在神识道化的境界，都达不到修炼的资格？

这个古功法，在上古时代，到底都是谁在学啊？

门槛这幺高，真的合理幺？

总不可能是给神兽，或者神明学的吧？

还是说，上古的修土，都是神念强大到「变态」的存在？

墨画无语了。

他坐了下来，望着漫天金色的谜阵，油然生出一股无力感，忍不住叹了口气。

不过困难归困难，总要想办法克服，叹气也没啥用。

而且，算起来，这是筑基后期的瓶颈，是金丹前的最后一道大槛了，一旦迈过去，下一步就是结丹了。

结丹！

墨画精神一振，开始静下心来，考虑怎幺突破瓶颈。

从目前来看，天衍诀的瓶颈，有两个要求：

一个是神识质变的程度，也就是黄山君所说的，神识「道化」的境界。

这种境界，以神髓的颜色来表现。

另一个，就是以灵力和神念编制成的，漫天的谜阵灵幕了。

但对现在的墨画来说，谜阵反而好办。

他的二品阵法造诣，尤其是五行和八卦范畴的二品阵法，已经炉火纯青了，便是荀老先生都赞叹有加。

所以谜阵他能解，最多花点时间。

唯一的问题，就是神识道化的境界，墨画还差了不少。

想提高神识道化的境界，增强神识质变的程度，就要吞噬「神髓」。

而且看样子，一点两点的「蚊子腿」神髓还不行。

要吃大量神髓。

又是神髓&#183;

墨画头疼。

他稍稍琢磨了一下，若是想吃神髓，第一个方法还是一如既往，从大荒邪神身上入手。

找祭坛，杀神骸，炼神髓，吞了以后进行神识道化。

但现在形势有些恶劣了。

自己借「邪胎」的身份，以龙王庙祭坛的权柄，抹去了血名单，掐灭了上面所有邪神爪牙的命魂。

屠先生狗急跳墙了，既然二品爪牙死光了，他便索性直接动用三品金丹了。

金丹的局，自己就玩不转了。

再加上，自己身上还存在着邪胎的隐患。

当然，即便没邪胎，现在也不适合到处跑了。

因为他如今是「干学第一，阵道魁首」，高低也算是个「名人」了。

人怕出名猪怕壮。

他现在就「壮」得不行，明里暗里被很多人盯着。

墨画自己没想到，他这个默默无闻的小弟子，有一天竟然会为声名所累，束手束脚的。

而也正因如此，接下来的一段时间，他都必须缩在太虚门里了，能不外出，尽量不外出。

这样一来，机关算尽，似乎也只有唯一一条出路：

斩杀邪胎。

将自己命魂中的邪胎斩了，炼出它的神髓，自己才能使神识进一步道化，破了天衍诀的瓶颈，达到筑基后期。

可是，「斩邪胎」这个念头，墨画已经想了很多次了。

问题不是他想不想斩，而是现在他斩神式未成，以他的手段，根本斩不掉邪胎。

太虚斩神剑，他倒是一直在修。

每天也都会对自己的神魂斩上一剑，

每斩一剑，邪胎就会弱一分。

但他斩了这幺久，邪胎看着一天弱于一天，但无论怎幺斩，它还是像狗皮膏药一样，死死贴着，生命力极其顽强。

墨画也不确定，到底还要斩多少次，才能将这邪胎宰了。

他也能加快进度，每天多斩几剑。

但这样一来，对神魂的负荷会加重，又需要「神髓」来修补。

这就进入了一个死胡同。

需要神髓修斩神剑，斩杀邪胎。

但又只有杀了邪胎，才能得到神髓，

没有神髓，杀不了邪胎，而杀不了邪胎，又得不到神髓——"

这几乎是一个「死结」。

墨画叹气，之后几日，他都在琢磨这件事。

但这个「死结」，并没有那幺好解开。

几日后，又是七日之期。

墨画画了阵法，温习了剑道功课，便坐在弟子居，等独孤老祖来抓自己过去。

片刻后，虚空裂痕一闪。

墨画眼前一阵恍惚，再睁开眼时，发现自己已经到了后山禁地，漫山都是残旧的剑冢。

独孤老祖还是一如既往，向墨画传授剑法，而后考校墨画的剑道功课，

最后让他拿着竹剑，去砍硬得跟石头一样的木头。

墨画也一如既往地照做。

在墨画砍木头的时候，独孤老祖就微微皱眉，一直看着他。

砍了半个时辰后，独孤老祖突然摇头道：「不行————"

墨画一，转过头来，问道：「老祖，我砍得不对幺？」

「你砍得没错，」独孤老祖道，「但太慢了，以你这个进度，想在剑法上有所成就，得到猴年马月。」

『而等你剑法有成，能学神念化剑了，说不定那个时候，我已经被你熬死了。」

墨画：

「老祖，您是洞虚，一定能长命千万岁。」墨画说道。

独孤老祖神色淡然：「别说这些马屁话，我自己的生死，我看得很清楚「那——」墨画挠了挠头，「我不练了？」"

独孤老祖摇头，「我考虑过了，你要换个方式来练。"

「换个方式？」

「嗯。」独孤老祖目光锋利，似乎洞察了一切，

，「你和别人不同，你要走不一样的路，否则便会明珠蒙尘，埋没了才能。

，
