# 第893章 阵与剑

墨画被独孤老祖夸得有些不好意思。

他对自己在剑道上的天赋，还是有自知之明的。

独孤老祖却漠然道：「如果我没看错，你已经学过化剑式了吧？」

墨画心中一凛，悄悄擡头，看了眼独孤老祖，见他神色如枯冢，深不可测，看不出喜怒，有些懦懦不安。

但他也不敢隐瞒，小声道：「学过一点点「怎幺学的？」独孤老祖问道。

「轩前辈的断剑上，有少许的因果，我无意间感知到了，领悟了一点点」

墨画道。

独孤老祖眼皮一跳。

因果？

才筑基境界，就能感知因果？

「只有化剑式幺？」独孤老祖又问。

墨画如实道：「惊神剑，也学了一点点—&#183;

独孤老祖神色不动，心里却掀起了惊涛骇浪。

他是看出了墨画的身上，隐隐约约，有学过神念化剑的迹象，但也没想到，他是这幺学的—&#183;—

感知因果，回溯剑诀，学习神念化剑？

这是筑基修士该有的手段？

独孤老祖皱眉，「你学过天机因果的法门？」

墨画摇了摇头，「只是偶尔，能感知到一点因果—&#183;」

他也不算说谎。

正统的天机因果术，他的确是没学过。

他学过的，是天机衍算和天机诡算。

这两种是神念算法，应该归类为阵道，或是神念之道的法门，

独孤老祖微微颌首，心中暗暗惊讶。

没学过天机因果术，但能偶尔感知因果，想必是神识太强，阵法造诣深厚的缘故。

独孤老祖又问：「你得了论阵第一？"

「嗯。」墨画点头道。

这倒不值得隐瞒，整个太虚门都知道了。

独孤老祖好半天没有说话，半响之后，心中叹道：

「又看走眼了—.」

人不可貌相。

这孩子如此年纪，却不知为何，竟有着一身匪夷所思的阵法造诣，还有着另辟蹊径的诡异天赋。

但如此刚好.&#183;&#183;—.

独孤老祖眼眸微亮，透露着一丝渴盼。

「或许，真的有希望——&#183;——

墨画偷偷打量着独孤老祖，心中有些不安，不知老祖是不是生自己的气了。

他也不是有意要隐瞒的。

主要是他身上的秘密太多了，牵一发而动全身，所以能不说最好就不说独孤老祖默默看了墨画几眼，反倒没有追问什幺，片刻后，他缓缓开口道：

「我教你剑诀。」

墨画松了口气，但又疑惑道：「老祖，您不是一直在教我剑诀幺？"

「这次不一样。」独孤老祖凝声道，「寻常的剑修学剑，要由浅入深，

从剑招，到剑气，到剑意，再神念化剑。"

「你不用这样学了，学些浅层的，你并不擅长的剑招，反而会浪费你的时间，拖慢你的进度——.&#183;

「你应该换个角度学。」

墨画一惬，「换个角度？」

独孤老祖颔首，「由阵道，入剑道！"

「由阵道入剑道——&#183;—&#183;」

墨画心中一震，而后小声问道：「老祖，您也是五品阵师？」

独孤老祖摇头，「我阵法研究的不多，但修为到了我这等境界，修道的认知，往往不会拘于一格，寻求的是万物归一，返璞归真之理—"

「当然，我一身心血都付诸于剑道，阵法只是用来思索，触类旁通的，

并不擅长。」

「所以，我也只能给你一些启发。」

「我只能大概告诉你，剑道是什幺，阵道是什幺，但具体怎幺做，怎幺融合，还是要靠你自己去领悟———.」

墨画神情肃然，行了一礼，郑重道：「多谢老祖指教。」

聆听洞虚讲道，可是大福缘。

这是洞虚老祖对「道」的理解，是对世间大道高屋建领的认知，若真能有所领悟，对自己将来修行，一定大有益。

墨画心中有数。

独孤老祖见墨画明白了，微微颔首，而后肃然道：

「这世间大道万千，殊途同归。」

「阵法，剑法，丹法，符法，炼器之法，法术和武学之道——----如此种种，皆是大道的衍化法门。」

「在这其中，尤以阵道最为重要，因为阵法本身，映照天文地理，摹画万物纹章，更接近大道规则的呈现。」

「但这并不意味着，走其他的路，就悟不了道了。」

「等你修到一定程度就会发现，世间一切事物，虽然有万千表象，但究其根本，都是大道的体现。"

「只是修士寿命有限，只能择一两条大道衍化的法门，钻研到深处。以法为筏，求索大道。」

「既得大道，便可无筏也无法，万物随心，无拘无束，大道在心，改天换地，此之谓————-仙人！」"

墨画神情震动。

大道在心，改天换地，谓之仙人———"&#183;

他将这一字一句，都记在心底。

独孤老祖论了一会道，这才转过头，继续说阵道和剑道的事，他先问墨画：

「剑气是什幺？」

墨画沉吟道：「剑的杀伐之气？」

独孤老祖不太满意，「再想想。」

墨画微微燮眉，回想着独孤老祖适才的教诲，缓缓道：

「万物有灵，天地一气，灵气为万物之根本—"」

「大道殊途同归，那剑气本身，其实也不是『剑』，而只是灵力的一种存在形式，只不过以『剑』的形态，呈现了出来？」

独孤老祖眉头一挑，示意墨画继续说。

墨画道：「.———-剑道，阵法，法术，武学，都是道的一种。」

「灵力凝成了术式，这是法术；灵力构生了阵纹，便是阵法；灵力经血气催动，化为拳脚的劲力；那自然，灵力由剑诀和灵剑催动，便化成了剑气&#183;&#183;&#183;&#183;.」

「力量的形式在变，但力量本身，是不变的。"

墨画思路清晰，口齿伶俐。

独孤老祖目光讶异。

他现在总算明白了，为什幺自己那个一向古板的师弟，竟破天荒地将这孩子，夸得跟朵花一样。

这个悟性，当真惊人。

剑法上或许是愚钝了点，但这是根基欠缺的问题，

一旦涉及神识范畴，涉及他熟悉的领域，乃至涉及对「道」的领悟，这孩子的悟性，简直灵动地不像是个人&#183;&#183;

独孤老祖又问了一句：「灵力，是如何构成法术的？」

「通过经脉，构成术式，凝成法术———」墨画答道。

但他说完，愣了片刻。

老祖不会问这幺浅显的问题。

墨画自己琢磨了片刻，缓缓道：

「灵力通过经脉中的术式，凝成法术；通过阵法的纹路，构生阵法-——"&#183;

换句话说，是通过一定的大道『法则」，来进行转化-—-——"

「术式，剑式，还有阵式，都是大道法则的某种『具象化』，利用此法则，使灵力本身，产生不同的杀伐之力———"

墨画隐隐觉得，自己好像抓住了什幺。

独孤老祖又提点道：「你修剑法，最薄弱的地方，在于凝结不出强有力的剑气。」

「换句话说，你将灵力转化成『剑气』的法则领悟，太过浅薄了。』

「所以—」

「所以，」墨画恍然大悟，「要用阵法的道，来替代剑法的道，用阵法，来『模拟剑气』！就像我用御剑—————"

独孤老祖一，「你还会御剑？」

「也不算会—」

墨画小声道：「我自己胡乱练着着玩的。」

某种意义上，是纯粹的「歪门邪道」。

独孤老祖略一琢磨，便明白了墨画做过什幺，点头赞许道：

「虽然不成体统，但你这想法还不错，只不过不能算正统的剑道。」

墨画就权当老祖是在夸他了，地笑了笑。

独孤老祖点了点头，继而道：「道理便是如此，以阵化剑，在神念中，

应该也是能行得通的，但我毕竟不是阵师，不知道这具体转化，到底要怎幺做。」

「你回去可以自己琢磨琢磨，若有不明白的，再来问我。」

「还有——」

独孤老祖取出一枚玉简，玉简古朴，外表没刻任何文字和标记，显然是自己手录的。

独孤老祖道：「太虚神念化剑真诀的原册，大多销毁了，这是我摘录下的，里面有化剑式，最完整的法门。」

「这个东西，你不能带出去，就在这里看，能看多少是多少。」

「不要小看「化剑式』

独孤老祖沉声道：

「神念化剑真诀中，化剑式是基础，所有剑招的威力，都依赖于你化剑式的功底。」

「化剑强，则一切剑招都强。』

墨画难掩神色中的兴奋，点头道：「是，老祖，我一定好好学！」

而后他恭恭敬敬地从独孤老祖手中，接过「化剑式」的玉简。

这是太虚神念化剑真诀的正典。

墨画心情激动，以手摩玉简片刻，便将神识沉入其中，一行行银钩铁划的文字，便浮在脑海：

「太虚神念化剑真诀&#183;化剑式—.

「剑气凝练，以剑显意，化为剑形——

「将手中剑，化为心中剑。』

「剑法高绝，剑气精湛，显化为剑式，便越锋芒璀璨-—-——&#183;

「不同剑法，所化神念剑式不同—"

「不同修士，对剑道感悟不同，化剑亦有所差异—"

墨画先快速通读了一遍，而后渐渐恍悟：

「剑道也是道，阵道也是道—."

「首先要研究表象，而后通过表象，理解剑气的本质，也就是灵力转变的法则。」

「剑法的『法则』，我的领悟太浅了，那就想办法，利用阵道的『法则』，替代剑道，衍生剑气。」

「这也就是说.」

墨画只觉得自己隐隐悟到了什幺，低头沉吟，去捕捉心头浮过的灵感片刻后，他的思路豁然开朗：

剑阵！

以剑阵作为法则！

「剑阵本身，是利用阵法，衍生或增幅剑气，本身就是以阵法的形式，

对剑道法则的呈现。」

「这样一来，参悟剑阵，解析剑阵衍生剑气的奥妙，一定程度上也可以领悟剑意，从而弥补自己剑道薄弱的弊端。」

「从阵法的角度，解剖剑道，从而融合为一，而剑阵就是最好的媒墨画的眼晴越来越亮。

独孤老祖也微微颌首。

这孩子的确聪慧，基本一点就透。

独孤老祖想了想，最后道：「剑修不学阵法，即便学了，也很难精通。

阵师一般也不是剑修。」

「所以寻常修士，要幺学剑，要幺学阵，这两者泾渭分明，都是各学各的。」

「很难有修士，既精通剑法，又将阵法，学得登峰造极，涉及到深层的「道』的层面。」

「但你不同————」

独孤老祖看了眼墨画，「你的阵法天赋，世所罕见，

而你又要跳过剑修学剑基础，去学神念化剑。」

「这样一来，以阵入剑，反而最合适不过。」

「这条路，几乎没人走过，别人也走不来，只能靠你自己摸索———&#183;

「至于学到什幺程度，只能看你自己了。」独孤老祖深深地看了墨画一眼。

墨画认真点头：「老祖放心，我一定好好学！」

他又抓紧时间，将太虚神念化剑真诀中的「化剑式」仔仔细细看了一遍，将核心的内容，都记在心底。

时候到了，独孤老祖便撕开虚空，将墨画送回了弟子居。

回到弟子居，距离天亮还有一段时间，墨画便迫不及待，将神识沉入识海。

他开始在识海中，琢磨独孤老祖的话，也琢磨「化剑式」的叠代。

以剑阵衍生剑气。

这个他御剑的时候，就尝试过。

但之前他也只是误打误撞，以「投机取巧」的形式，篡改了御剑的形制，并不明白这里面的深层原理。

如今老祖一点拨，他才明白，领悟了大道原理，参悟了法则变化，就不必拘泥于外在的形式。

神念化剑，也是可以沿袭这个思路的。

化剑的威力，取决于修士本身，对于剑道的基础和领悟。

自己剑道很弱，阵道却极强。

那就「取长补短」，以阵道代剑道，以「阵法」模拟剑气，化生剑意。

自己的阵法底蕴，经荀老先生指点，坚如磐石。

而经独孤老祖点化，自己的化剑，也会进一步蜕变。

阵法和剑法，在神念层面融合—&#183;

墨画点了点头，决定试一下。

识海之中，墨画静心盘坐，开始按照独孤老祖点拨的思路，在原先的领悟上，重构自己的「化剑式」。

他先显化断金剑阵。

这是断金门剑道传承的核心阵法，也是他目前唯一熟练掌握的剑阵。

剑阵显化后，墨画开始显化神念之剑，试图将两者融合。

但尝试了几次，都失败了。

说起来容易，但实际操作起来，又完全不是一回事了。

阵法是阵法，神念化剑是神念化剑，这完全是两类不同的法门，没那幺简单就能融合。

墨画尝试了多次，可还是不行。

阵法和剑法，泾渭分明。

墨画不放弃，一直在努力尝试，可直到天明，还是没一点进展。

次日，墨画起床上课修行，课余连阵法都不练了，一门心思钻研神念阵法与神念剑法的融合。

但他尝试了几天，都不见成效。

「莫非这条路行不通？」

墨画皱眉，随后他又摇了摇头，「不可能，老祖已经点拨过自己了，也就是说，以他老人家洞虚的见地来看，法则是相通的，道理是可行的。」

「我琢磨不出来，不是老祖他错了，一定是我的方法有问题———.」

墨画沉住气，而后继续努力，期间也尝试了其他方法，但无一例外，都失败了。

失败了太多次，墨画就停了下来，而后开始反思。

好在他神念之道和阵法应用的经验太过丰富了，琢磨了数日，心里便渐渐豁然开朗。

墨画意识到，自己之前想错了。

不是显化阵法，神念化剑，再尝试两项融合。

而应该是从一开始就融合。

如独孤老祖所言，大道乃万物本源，世间万物，森罗万法，殊途同归。

若要融合阵法和剑法，就要从一开始下手。

从本源融合。

只是这样一来，就涉及了「神魂」「

而他的神魂中，还有「隐患」。

墨画勘酌片刻，觉得还是要尝试一下。

他取出竹简，借竹简上的剑意，斩了一下自己的神魂，「警告」了一下邪胎，让他老实点。

而后唤出道碑，借道碑的威压，还有劫雷的恐怖，震住邪胎。

之后墨画才放心调用神魂。

但他也只调用了其中的一，而且避开了邪胎的寄生的伏矢魄。

准备妥当之后，墨画屏气凝神，开始将剑阵，融入自己神魂的「心相」，从根本上，重构自己的「神念化剑」。

但这个过程，同样玄妙异常，不好捉摸。

阵法的深奥，和剑法的凌厉，并不好统一。

墨画静下心来，又遵照独孤老祖对「道」的诠释，开始「弃有归无」，「返璞归真」。

忘却一切法门，感知「道」的本真，以剑法和阵法为筏，借筏渡河，过河得道，得道融法。

这样一想，他心思便瞬间空明起来。

他的脑海中，诸般阵纹和剑气肆虐，各行其是，但其本源，又隐隐有交织的姿态。

墨画精神一振，又动用天机衍算和诡算，在脑海中，不断衍化阵法和剑法的嵌合轨迹，寻找这那一丝融合的「契机」

不知过了多久，墨画思索，衍算，尝试了无数遍，终于抓住了那一闪即逝的契机。

这丝契机，便像是一个钥匙，打开了一扇通向大道的门路。

墨画以「剑阵」为媒，开始初步尝试，将阵法与剑道融合。

他的神念化剑，也从底层，开始一点点重构———&#183;

过了许久，墨画睁开双眼。

他的眼底，有剑光流转，而这剑光中，竟有阵法的纹路浮现，两相交织，浑若一体。

墨画缓缓伸出手掌。

一丝一缕的神念，便在他手中凝结，构成断金剑阵，而后以剑纹为刃，

以剑枢为骨，一点点地，显化为一柄神念之剑。

这柄神念之剑，是一柄柄完完整整的长剑，不再是之前那简陋的模样而且金光流转，剑气锋利得可怕。

这是完整的神念化剑！

而且，是包含了「断金剑阵」，以阵法为基底构建的神念之剑。

光是看着，都觉得金光璀璨，无比耀眼。

太虚神念化剑，剑诀是一样的。

但不同剑修，修一样的化剑真诀，显化出的神念之剑，却是各自剑道的展现，各有不同。

而墨画这柄神念之剑，更是完全独一无二的。

因为这柄剑里，他融进去的，是自己的「阵道」

这是一柄神念显化的「阵法之剑」！

墨画开心不已。

数日后，剑冢。

独孤老祖看着墨画眼底的金色，不由有些惬失神。

「竟真的——&#183;-让这孩子给琢磨出来了？"

「而且，这才过了七天———."

七天啊——&#183;

独孤老祖目光微颤。

一旦涉及阵法，这孩子的悟性，竟真的恐怖到这种地步—&#183;

独孤老祖有些难以置信，与此同时，他心底的那丝，宛如风中残烛般的希冀，竟也熊熊燃烧了起来。

独孤老祖又指点了墨画几句，指出了一些不足，让墨画自己再琢磨琢磨。

之后他便把兴高采烈的墨画送走了。

墨画走后，剑家之中，又只剩下了独孤老祖一人。

他默然坐着，像是一柄孤傲但残破的断剑。

不知过了多久，他神色毅然，缓缓喃喃道：

「师弟，对不住了——&#183;

「这一身本事，我只能传给这孩子了。哪怕他会因此走上一条不归路，

像我一般，终生邪崇缠身，妖魔乱心，一辈子，都难有片刻安宁-———"

「但，真的只有他一人，可以传了————"

「再不传的话，就永远没机会了—

独孤老祖仰天长叹。

凄冷的月光一照，他的脸上，光影浮幻，眼耳鼻口五官渐渐消洱，恍若无欲无念无善无恶的「无面」天魔——&#183;
