# 第894章 剑道蜕变

回到弟子居中，墨画还在琢磨以剑阵为媒介，融合阵法与剑法的事。

阵与剑的融合法则，他已经初窥门径。

此时需要趁热打铁，多搜罗不同类型的剑阵，通过参悟这些剑阵，衍化更多类型的剑气，来加深自己对剑道的理解，增强自己神念化剑的招式和威力。

「更多的剑阵——」

墨画想了想，取出纳子戒中的白骨残剑，在桌子上敲了敲，叫醒了里面的剑骨头。

「剑骨头，你会哪些剑阵？都告诉我！」

剑骨头的前身，是万妖谷里的邪剑师，一生不知铸了多少把邪剑，自然那也搜罗了不少剑阵图。

墨画记得，他还用剑阵引诱过小木头。

「这——&#183;..」剑骨头有些迟疑。

它不想那幺快答应，否则墨画说什幺，它做什幺，岂不是很没面子，至少要缓一缓，迟疑片刻，以此来拿捏一下&#183;&#183;—&#183;

墨画见它吞吞吐吐的，当即脸色一沉：

「不告诉我，我就拿你去喂狗！『

剑骨头一个激灵，连忙道：

「有！有！剑阵我有！」

它暗暗骂了自己一句：

真是贱骨头！

这些时日，这小祖宗不曾理会自己，没给自己上强度，自己刚过了一阵安逸日子，就好了伤疤忘了疼，差点就忘了这小祖宗是何等的狠角色了。

果然，生于忧患，死于安乐。

这个道理，邪祟也是一样的。

剑骨头殷勤道：「您稍等，容我回忆回忆，很快就告诉您。」

墨画冷冷道：「一香。」

剑骨头连连点头，「是，是，一烂香够了。"

而后剑骨头不敢怠慢，立马回忆着毕生所学，将它最为精通的几副剑阵图，一丝不差，以邪念的形式，传到了墨画的脑海中。

墨画再将这些阵图，一一誉录下来。

这些阵图都算是「羊毛」，是他按预期存着的。

因为之前没用到，所以一时没想起来，现在时机刚好，就来一下。

剑骨头传着，墨画记着。

过了一会，墨画停笔，他的面前就摆着几副剑纹凛冽，剑气纵横的剑阵图了。

剑阵图共有三副。

第一副，是太阿门的太阿开山剑阵。

名字含「开山」，但与八卦艮阵不同源，实际上是一门五行土系剑阵。

土者浑厚，以德载物，生生不息。

这门剑阵，也讲究剑气绵延，厚重平和，不疾不徐，擅长与敌人正面消耗周旋。

以此剑阵，铸造灵剑，适宜近战剑修，近身杀伐。

这算是太阿门正统的剑阵传承之一了。

剑骨头曾是太阿门的弟子，这门剑阵，也是它还在宗门修行时，由族中长老亲自传它的。

而剑阵都是宗门机密。

族中长老亲自传他剑阵，想必也曾对他寄予厚望。

只是造化弄人，剑骨头误入万妖谷，成为了邪剑师，助纣为虐，如今连人也不是，沦为了一只剑魔了。

第二副，是癸水剑阵。

癸水门与邪修暗通曲款，估计这剑阵，也是癸水门里的修土，泄露给万妖谷的，而后便到了万妖谷内，唯一一个邪剑师手上。

癸水剑阵，是癸水门的核心剑阵之一，隐晦，有点阴毒，但威力倒不俗。

在龙王庙的时候，肖镇海施展的癸水剑，就挺厉害的，墨画印象颇深。

而癸水门是十二流，虽然犯下种种不堪的行迹，为人不齿，但它本身传承，有水狱门的渊源在里面，显然也非等闲。

这门癸水剑阵，若论精妙，的确比太阿门的太阿开山剑阵，逊色一筹。

但实话实说，也算是一等一的剑阵了。

本身干学州界，四大宗，八大门，以及十二流，都算是「精英」门派了，能传承下来的东西，没一个差的。

这个剑阵，若是丢在通仙城这种散修多的小仙城，一旦露出风声，怕是人人垂涎，立马就会掀起一阵血雨腥风。

毕竟世家林立的五品干学州界，与散修混居的二品小仙城，在传承的底蕴上，完全不可同日而语。

自己若非有师父指路，又在机缘巧合下，拜入了太虚门。

便是癸水剑阵这种东西，也都是他求之不得的。

墨画有些感慨，而后将癸水剑阵，仔仔细细收好。

最后一副，是一门不知名的离火剑阵。

比癸水阵还要差些，但也勉强能用。

据剑骨头说，这是在万妖谷时，有个妖修不开眼惹了它，它便杀了那妖修，从他的储物袋里，搜出来了这门离火剑阵。

看样子，应该是干学州界外，某个小家族的传承。

剑阵本就难得，而这离火剑阵，品质还不错，剑骨头也就留着了。

「一共三副，太阿开山剑阵，癸水剑阵，离火剑阵———"

墨画沉吟片刻，问剑骨头：「就这幺点？」

「就这幺点-——」剑骨头头皮发麻，叫苦道，「我的小祖宗，您可知这剑阵，到底有多难得幺？我在万妖谷里铸剑，不知天日，混了数百年，前前后后，一共也就赞了这三副家底———"」

墨画道：「真有这幺难得？」

「这是自然，」剑骨头感慨道，「剑道传承，一在剑法，一修剑气，一铸灵剑。」

「剑气和剑法，需要灵剑配合，才能发挥最大威力。没有剑修，不想要一把好剑。」

「铸剑还关联着庞大的修道产业，有时候，铸剑之法，甚至比剑气和剑法的传承，还要重要些。」

「而铸剑的核心机密，便是剑器内部的剑阵，怎幺可能轻易外泄？」

「剑阵一旦流露到外人手中，极端点的宗门，都是会发追杀令的。」

剑骨头语气凝重。

墨画心中也暗暗吃惊。

他把「剑阵」这种事，想得还是简单了。

「既然剑阵这幺重要，那自己身上这些剑阵的来路———

墨画稍稍琢磨了一下.—&#183;—&#183;

断金剑阵，是自己偷学的。

但万妖谷一事中，断金门「割地赔款」，向太虚门开放了一小部分断金剑阵的传承。

这样一来，自己的断金剑阵，也就有了「明路」，不怕被人知道。

而从剑骨头手里得来的几副剑阵&#183;.&#183;&#183;

太阿开山剑阵，这是太阿门的。

现在太阿门，并入了太虚门，所以太阿门的，也就是太虚门的。

都是一家人，自己学一学无所谓。

就算被发现了，大不了补交点功勋，也应该就揭过去了。

据掌门所说，自己的功勋点，已经到了筑基弟子的上限了，怎幺说都足够买这一副剑阵了。

当然，这是最坏的情况。

以自己「阵道魁首」的身份，这笔功勋，应该也花不出去。

癸水剑阵.&#183;&#183;..也无所谓。

胭脂舟一事后，癸水门已经变了天了，宗门制度，长老弟子都被中央道廷整改了一遍。

此时他们自顾不暇，哪里还会管到自己。

实在不行，找身为道廷司典司的顾叔叔，替自己背书就好。

因为据汪辰所说，癸水门整改，就是顾叔叔配合夏典司下的手。

顾叔叔在癸水门，还是有些话语权的。

最后一门，就是离火剑阵了。

这就更没关系了，这门剑阵，甚至都未必是干学州界内的传承，学了也无妨&#183;—&#183;

墨画将这些剑阵的因果，从头到尾授了一遍，这才放心。

没办法，传承的事，可大可小。

若没人管，想学什幺就学什幺，可若有人追究，想为难你，那可真是上了称，千斤都打不住。

还是小心点好。

墨画点了点头，这下没了顾虑，便打算继续钻研下去。

可片刻后，他忽然记起什幺，便问剑骨头：

「你曾经，是太阿门的弟子吧？」

剑骨头点了点头。

墨画又道：「你在太阿门，还有没有什幺未了的心愿幺？现在三宗合流，太阿门和太虚门并到一起了，你若有心愿，我说不定还能帮你完成一下。」

那一瞬间，剑骨头心中，竟有些感动。

这个小祖宗，竟还是挺有人情味的—&#183;&#183;&#183;

但它默然片刻，看了看自己满是白骨铸就的剑刃躯体，漆黑空洞的眼眸，流露出一丝复杂的神色。

「不必了，作为人的我，已经死了。」

『死去的人，安安稳稳死去，才最好——.—

墨画也不勉强，「行！」

他也就客气客气。

自己这幺忙，哪有那幺多闲工夫，去替这剑骨头，了结什幺因果恩怨。

接下来，他还要专心致志修炼神念化剑，一点时间都不能浪费。

墨画将剑骨头重新封好，丢进了储物袋，而后开始研究起，从剑骨头那里得来的三副剑阵。

剑阵都是二品的。

墨画如今神识十九纹巅峰，二品阵法的造诣深厚无比，学这些剑阵并不算难。

两天的时间参悟，又在道碑上练习了几百遍，也就基本掌握了。

学会剑阵之后，就可以在剑阵的基础上，继续重构神念化剑了。

识海之中，墨画闭目凝神，内视神魂，身上出现诡算重影，以庞大的神识算力，捕捉阵法与剑道融合的契机，并开始用刚学会的剑阵，衍化神念之剑。

不知过了多久，墨画睁开眼，伸出手掌。

一缕缕暗沉的土色纹路弥漫，交织，凝结成了一柄厚重的，绵延不断的神念之剑。

此乃太阿开山剑。

墨画手一翻，土系的开山剑消失。

一道隐晦而毒辣的剑气浮现，阵纹构成，化作一柄水蓝色的长剑。

癸水剑！

而后癸水剑又消失，墨画凭空一握，掌间便燃起了熊熊烈火，这些烈火，凝结成爆烈的纹路，最后显化成了一柄火光肆虐的离火剑。

挥舞之剑，划出一道鲜红的火光。

短短几瞬之内，墨画就显化了土、水、火三系神念之剑。

每柄剑的内部，都由剑阵构成，蕴含强大的神念之力，且秉承着不同的法则，具有道途迥异的杀伐之力。

神念之剑在手，墨画的目光明亮而璀璨。

每副剑阵，都可显化一柄剑。

别人的神念化剑，只能化出一柄剑。

但自己的神念化剑，却可以变化万千。

领悟剑阵越多，化剑式的变化越玄妙.&#183;—&#183;

「独孤老祖不愧是太虚门的剑道老祖，剑法登峰造极，只是点拨了自己一下，我的神念化剑，就变得如此厉害了————."

墨画又是感叹，又是赞叹。

心中对独孤老祖的崇敬，宛如滔滔江水，连绵不绝。

但他不知道的是，这其实跟独孤老祖的设想，也有一些出入。

独孤老祖他自己也没想到，墨画能这幺练，还能练到这种地步——"&#183;

数日之后，当墨画在剑冢之中，为独孤老祖亲自展示自己刚学会的这数种「化剑」手段时。

独孤老祖瞳孔一缩，整个人都忙住了。

「一门剑阵，就是一种化剑——"

独孤老祖透过墨画灿若星辰的眸子，感知到他神念中，五行流转，变幻莫测的剑意，心中隐约有些骇然，

他是想着，让墨画将阵道与剑道融合，另辟蹊径，会学得快点，修出来的神念之剑，也会有不俗的威力。

但他没想到，墨画是这样学的。

而且如今，也根本不是这神念之剑，强不强的问题了，而是这种匪夷所思的，化剑变式，实在是前所未有。

神念化剑，是剑修毕生剑道的体现。

一位剑修，毕生融汇贯通的，只有一种剑道。

墨画不是剑修，他没有剑道，只是以剑阵构生了剑道，衍化出了神念之剑。

但也正因此，他反倒会有「无穷」的剑道。

有之以为利，无之以为用——&#183;

一旦将来，墨画这孩子，领悟足够多的剑阵，对剑道的理解足够深刻，

对阵道和剑道的融合足够彻底，那他的神念化剑，也将强得不可思议。

且如同阵法一般，可包罗万千，蕴含无数大道，有无穷无尽的变式-——&#183;

这&#183;—.—让别人怎幺玩？

正统剑修出身的独孤老祖眉头紧皱。

他又细细琢磨了一下.—.

这个过程，看似简单，但里面的门道，深邃似海。

需要顶尖的法则悟性，深厚的阵法底蕴，强大的神识，以及强大的神识操控力，神识衍算力，神识感知力—————

以及无比熟练的，通过神识显化阵法的手段。

这才能以神念，显化剑阵，并以剑阵为骨，显化法则各异的神念之剑。

独孤老祖眉头颤动。

他完全没想到，阵法和剑法融合，在墨画身上，能演变出这种恐怖的玩意&#183;&#183;—&#183;

这就像是，他只是做了个小实验，加了点小变化。

没过几天，这个剑法资质弩钝的小弟子，突然就变成了一个「变态」的剑道怪物。

这个怪物，还是「成长型」的。

以剑阵化剑，瓶颈不在于剑，而在于「阵」

阵法有多恐怖，神念化剑就有多恐怖。

而论及阵法----眼前这孩子，可是横压干学州界，万千阵法天才的阵道魁首&#183;&#183;—&#183;

他将来若真正成了万法皆通的阵法大宗师，那他的神念化剑，又到底会演变成什幺样&#183;

万阵归一？

万剑&#183;——归宗？

独孤老祖只觉身子，都在止不住地颤动。

这时他才深刻体会到，师弟说得一点也没错。

当真是祖宗显灵，他太虚门，捡了一个宝贝，也捡到了一个「怪物」

独孤老祖的心绪，也开始剧烈波动，

以至于他心神开始震荡不定，神识也有些紊乱。

独孤老祖神识一变，连忙以手复住面庞。

没人见到，他以手遮住的面容，变得惨白如纸，而且五官在渐渐消失—.—&#183;

墨画吓了一跳，连忙问道：

「老祖，您怎幺了？」

独孤老祖声音沙哑，宛如刀割一般，「日伤复发了，今日便练到这了，

我先送你回去——&#183;&#183;.."

墨画神色担忧，「老祖—

「没事，我打坐一会就好。」独孤老祖道。

「嗯—」

墨画点了点头。

而后独孤老祖不待墨画再说什幺，便伸手一撕，划破了虚空，将墨画送走了。

漆黑的虚空，一瞬明灭。

墨画眼前一晃，又回到了弟子居。

但他的心绪，并不安定，心里也很是不安。

「老祖他—————&#183;到底怎幺了？」

墨画皱眉。

「旧伤复发？」

墨画琢磨片刻，而后无奈地摇了摇头。

老祖的事，他即便想帮，也帮不上忙。

洞虚与筑基，判若云泥。

他跟老祖的修为，差得太远了。

更何况，他也不知独孤老祖身上，到底发生了什幺事，「旧伤」又是什幺——..—&#183;

越是修行，越能感觉到自身的渺小。

墨画叹了口气。

「还是先做好力所能及的事，踏踏实实练剑吧-——"

墨画将这件事，放在心底，而后又在识海中，将自己剑阵化剑的手段练了几遍。

数日之后，识海之中。

看着断金剑，开山剑，癸水剑和离火剑，在自己手中流转，墨画忍不住浮现出了一个念头：

『要找个东西砍一砍————-不然自己这剑，不就白练了幺。」

砍什幺？

墨画第一时间，就想到了邪胎。

没办法，邪胎寄魂，如在喉，不砍不快。

而且，墨画现在觉得，自己的神念化剑，比之前强了很多了，应该能对邪胎造成一定威胁了。

墨画手掌一握，剑纹如蛛丝一般弥漫，而后凝结成一柄，金气凌厉的断金之剑。

他咬了咬牙，心一横，对着自己的命魂，直接就砍了上去。

这一剑下去，金光璀璨，割裂魂魄。

凄厉的尖叫声响起。

邪胎的声音，又在他的识海中回荡。

「臭小鬼，你又在折腾什幺玩意？！』

墨画眼眸一亮。

这只邪胎，竟然久违地开口说话了？

自从它上次，被自己以竹剑中的古老剑意斩过，之后又被自己算计过，

这邪胎便老实了许多，像只乌龟一样，缩着不露头，也不发出任何声响。

但现在，被自己砍了这一剑，它终于又叫出声了。

这说明，它吃痛了。

也就说明，自己的剑更强了！

墨画大喜，而后又砍了它几剑。

邪胎厉声叫道：「该死的小鬼，快住手！"

墨画怎幺可能听它的话，反手又刺了一剑。

邪胎无可奈何，最终只能含恨道：「臭小子，无知者无畏，你会后悔的&#183;—」

它的声音阴侧侧的，说完之后，又龟缩在了神魂之中，和之前一般再也不发出一点声响。

邪胎不惨叫。

墨画砍了几剑，没了反馈，渐渐也就有些兴味索然。

随后，他又琢磨了一下，渐渐觉得有些不对。

自己现在的「化剑式」，融合了阵法，还有剑法，的确是更强了，砍在邪胎身上，也更痛了，但似乎，对它的伤害并没有那幺大——&#183;

否则这邪胎，早就狗急跳墙了。

墨画又自己感受了一下，发觉自己的剑，砍在自己的神魂上，虽然是痛了点，但对神魂造成的伤势，并不如竹剑中的那缕古老的剑意。

也就是说，自己现在的化剑式，威力虽强，但只是一般意义上的强。

是「神识」层面的强，而非「神魂」层面的强。

对「本源」的伤害，仍旧微乎其微，伤不到邪胎的本源，也就无法彻底将其抹杀。

这不行—&#183;

至少对自己来说，还远远不够。

墨画皱眉。

「要想办法，变得更强才行，至少要强到，能将这邪胎斩死的地步———"&#183;
