# 第896章 太上斩情

回到弟子居后，墨画没急着修行，而是将独孤老祖适才的指点，全在心底梳理了一遍。

关键之处，他全都誉抄在了一枚玉简中，留着以后时时翻阅，以免忘了。

之后，他才正式尝试修行「斩神剑」「

经过独孤老祖一番指点，墨画现在终于明白了：

这门斩神剑式，自己果不其然，又练错了！

斩神剑，不是自己那样练的。

所谓自斩命魂，不是真的要斩自己。这个「斩」，意味着舍弃，意味着蜕变。

需要秉承一颗求道之心，舍弃小我，成就大我，领悟剑道本源，达成神念和剑道上的蜕变。

墨画心情复杂，而后取出一枚古拙的剑道竹简。

竹简之上，剑纹简朴而深邃。

古老的剑意，在剑纹之中徜祥。

这便是剑流—

墨画屏气凝神，静坐冥想，聚精会神，而后开始正式观想，铭刻在竹简中的「太虚剑流」。

舍其小我，忘却自身的剑道，以空无的心境，观想太虚剑流，感悟剑道本源，从而亲近剑之源流，彻悟太虚剑道。

彻悟剑道之后，便可按老祖所言，将剑道本源，融入自身神魂，施展真正的，威力强大，足以斩杀神明的「太虚斩神剑」！

墨画神识道化，根基深厚无比，精通阵法以及各类神念法门，还吞噬过大量邪，通过冥想，涤除过庞大的杂念。

甚至「道心种魔」，他都玩过一点点。

因此单论「修心」的功底，墨画比很多几百岁的金丹修士都强。

「舍小我，忘剑道，心境空无，观想太虚剑流」这种事，他做得很轻松但问题却在于后面。

墨画观想了很久&#183;—&#183;

太虚剑流之中，那古老的剑意，之前是什幺样，现在还是什幺样，根本没有一丝变化。

墨画也并没有「顿悟」的感觉。

他的剑道水准，还是那幺浅薄。

对剑法的领悟，也不曾增长分毫。

墨画又神情专注，盯着竹简看了许久，最终不得不意识到，自己看了个寂寞&#183;

剑流他看不懂。

剑道什幺的，他也没悟到。

墨画还以为，是自己下的功夫不够。

次日，上完课，墨画回到弟子居后，又对着竹简，瞅了足足三个时辰。

可还是什幺都没看出来。

所谓的剑流奥义，剑道本源，剑法大道-—&#183;—-一点影子都没有。

墨画皱起了眉头，而后稍稍反思了一下，便渐渐明白了。

问题，就出在这个「小我」上了。

斩小我，成剑道。

但墨画连「小我」都没有。

剑道上的「小我」，是剑修从小开始，对灵剑的温养，对剑法的练习，

对剑道的领悟，如此种种，沉淀下来的剑道「底蕴」。

这是洞虚老祖口中的「小我」，但实际上，一点也不小！

墨画设身处地，代入独孤老祖，大概估摸了一下，若是从无到有，将剑道修到老祖眼中「小我」的境界&#183;

那也应该是令狐笑这个层次的天才，从小开始修剑，修个大几十年，甚至上百年，修到金丹，剑道小成，如此才能修出剑道「小我」。

这种「小我」，才有斩的资格。

而以这种境界的「小我」做根基，当阶梯，斩去之后，才能更上一层楼，去领悟剑流，向剑道本源攀登。

墨画心一凉。

他现在总算明白了，为什幺老祖之前一直让自己修剑，还说剑道基础不行，修不了神念化剑。

老祖说得其实没错。

神念化剑真诀，一切都是建立在「剑道」基础上的。

剑道底蕴不够，化不了剑。

剑道造诣不深，剑法没有小成，也就根本斩不了小我，悟不了剑流，学不会最终的「斩神式」。

而自己现在，连被斩的「小我」剑道也没有。

更别侈谈什幺剑流，什幺本源，什幺大道了———"&#183;

「搞了半天，还是不能学&#183;&#183;—"

墨画叹了口气，有些失望。

虽说细细想来，这也正常。

太虚神念化剑真诀，是太虚门剑道的至高剑诀，要真这幺好学，也就不配被列为「至高」传承了。

更何况，自己连个剑修都不是。

没什幺剑道底蕴，就想学至高的剑道传承，的确有些异想天开了。

但墨画又不想放弃。

他又反复想了又想，发现这又是一个「死结」。

修斩神剑，要自斩命魂;

自斩命魂，需要斩小我；

而斩小我，需要养一个「小我」的剑道给他斩&#183;&#183;

自己没这个「小我」境界的剑道，自然无物可斩，从一开始，就走不通了。

墨画心情复杂难言。

这个斩神剑，被他练得一地鸡毛。

正统的，他练不了。

自己练的，练歪了不说，还伤了神魂。

每天自斩一剑，神魂中的伤势积少成多，在默默积累着，之后还需要找「神髓」来修补。

而「神髓」现在又稀缺得很，不仅修补神魂需要，突破筑基后期也需要。

这幺一算，又是恶循环了。

学不会斩神剑，斩杀邪胎之日，便遥遥无期。

斩杀不了邪胎，无法将祸患，转换为神髓，使神念进一步道化，自己突破筑基后期的时间，同样不知要到猴年马月&#183;&#183;

墨画头皮微微发麻，忍不住叹了口气。

但一味叹气也没用，道还是要修，剑还是要练，日子也总还是要过。

「下次去禁地，再请教下老祖吧&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

墨画强行将这件事抛在脑后，沉下心来，继续修行上课。

如此过了两天。

墨画早上起床，例行修炼，修炼完后，又照常取出竹简，借竹简上的剑意，对自己的命魂劈了一剑，借此压制邪胎，提神醒脑。

这一套动作，全是惯性使然。

可劈完之后，墨画才突然意识到，自己已经不用劈了。

斩神剑，不是这幺练的。

不是真的要自斩命魂。

墨画又叹了口气，有些烦闷，便将神识沉入识海，想检查一下神魂上的伤势。

好在他的神魂，被劈得久了，已经习惯了，虽有伤势，但也不算太严重。

墨画松了口气，又神识内视，看了眼自己的神魂。

魂魄之上，残留着斑驳的剑痕，细碎宛若鱼鳞。

这都是墨画自己，每日坚持自斩，留下的「杰作」。

「有时候太勤奋，似乎也不是好事———..」

墨画心里嘀咕道，而后便要退出识海。

可恰在此时，墨画余光一警，忽而愣住了。

他看到了，自己神魂的伤口上，还残留着剑意。

这本也没什幺。

以太虚剑意，斩自己的神魂，留下伤口的同时，也肯定会有一部分剑意，留在神魂的伤口上。

这本来就是正常的事。

但是，如今再看在眼里，墨画只觉心头剧颤，仿佛有一个惊人的念头，

渐渐徘徊在脑海.&#183;

「以剑淬神，命魂自斩———-斩小我，观剑流，悟本源，融剑道———"

「命魂自斩，是手段，最终的结果，是要将剑道本源，融进神魂—"

「若是如此的话——」

宛如晴天霹雳般，墨画神色一震：

那我用太虚剑意，斩我自己的神魂，不也就等同于—---将剑意刻在了神魂中幺？」

「剑意中，包含剑道本源。」

「这也意味着，我是在将剑道本源-—-—--通过剑痕和伤口，刻在了自己的神魂之中？」

「之后只要将这本源，与神魂再彻底融合一遍，那最终的效果，不还是一样的幺？」

区别只是，正统的斩神剑的修法，是先修「小我」剑道，再斩小我，去悟剑流，融剑道。

而自己，舍掉了从修「小我」，到悟剑流的所有环节，直接一步到位，

去融剑道！

没小我的剑道，无所谓。

看不懂剑流，没影响。

悟不出剑道本源，也没关系。

这些步骤，全部舍弃，直接用剑意自斩。

剑意自斩，会在神魂中刻下剑痕，留下伤口。

这样一来，太虚剑流中的剑道本源，自然而然就能和伤口一起，融进自己的神魂！

这是一种，比「斩我成圣」，更彻头彻尾，更彻底的「作弊」！

而且这个「弊」，只有自己能作—"&#183;

别人承受不住太虚剑意的斩击。

但自己可以。

别人无法修复神魂的伤势。

自己也可以。

而太虚剑流，自己也无需领悟，只要将本意融进神魂，直接拿来用就可以。

老祖自己也说，「君子性非异也，善假于物也。」

以法为筏，求得大道。

既得大道，舍法弃筏。

形式并不重要。

墨画心中噗通直跳。

直到现在，他这才真正预感到，斩神剑奥义的大门，在渐渐向自己打开。

主意既定，墨画立马屏气凝神，观想自身。

神念自视，感知神魂上的伤口，同时也感知伤口中的剑意。

伤口细碎，夹杂刺痛。

剑意深邃，难以抹灭，其中有剑道本源不停流转。

墨画忍着剧痛，直接将剑意，顺着伤口，融入自己的神魂。

这个过程，十分痛楚，但墨画咬牙忍着。

古老的剑意，渗入神魂中的伤口，带来痛楚，但也渐渐与墨画的神魂融为一体。

像是刀片，流入血肉，在体内循环。

但这些「刀片」，也宛若古老的仙丹，每循环一次，便转化出一缕剑意，与墨画的神魂水乳交融。

这是太虚门古老的剑道本源，与墨画道化之后，堪比「神明」的神魂的融合。

墨画的神念化剑真诀，也终于开始真正地踏入「斩神」的境界。

之后只需每天斩一剑，淬链一部分本源，日积月累。

以神魂的血肉，融合剑道本源，淬链斩神之剑。

一直淬链到，真正的「斩神剑」出世的那天-"&#183;

那一天，也就是邪胎的死期。

墨画精神振奋，眸光璀璨。

而后他按照自己总结的方法，又淬链了一会神魂，就暂时先停手了。

因为真的太疼了。

用太虚剑意，斩自己的神魂，就够疼的了。

现在还要将剑意碎片，融进神魂的「血肉」，多多少少，有点「凌迟」的感觉了。

因此，只能一步步来，不能操之过急。

墨画休息了一会，恢复了神识。

如今斩神剑的修炼，步入正轨，墨画这才有空，去考虑另外一个问题&#183;&#183;&#183;

「太上斩情道&#183;.&#183;""

墨画低声沉吟，起了眉头。

这是那晚，在剑冢禁地之中，独孤老祖传给他的另一种「无上的大道法门」。

墨画没太敢学。

他觉得有点问题。

太虚斩神剑，和太上斩情道，看着是有点相似，但实际琢磨起来，完全是不同的风格。

一个是底蕴深厚，堂堂正正的剑道。

一个是无情无念，偏激古怪的法门。

在现有太虚门的剑道奥义中，墨画迄今为止，都没见过类似「斩情」的记载。

「还有，独孤老祖，为什幺突然会教自己这个东西？」

墨画皱眉回想。

那晚老祖神色如常，但言语之间，总有一丝丝违和之感。

老祖身上&#183;莫不是发生了什幺？

那晚向自己「传道」的人，究竟——-是不是老祖本人？

真有人，不，有什幺东西，竟能越过强大的洞虚老祖，向自己传道？

墨画的眉头越皱越紧。

事情变得玄乎起来了.—

不过传都传了，现在的问题是，这个「太上斩情道」，自己要学幺？

墨画又将这「斩情」的法门，一一回想了下，最后不得不承认，这是一门极高深，极罕见，且极其厉害的大道「法则」。

修了之后，领悟了其中的道，可能真的一念斩情义，一剑断红尘，什幺都能「斩」。

但墨画总觉得，这法门有点问题。

问题就出在「斩情」这两个字上。

人有情，才算是人，将情斩了，无情无欲，还能算作人幺？

人都不是了，还悟什幺道呢？

就算悟出道来了，以「非人」状态悟出的道，又会是什幺的道？

「老祖他——会不会是在骗我？」

「还是说，有什幺坏东西，在偷偷骗我？」

「我还要学幺？」

墨画摸着下巴，考虑了一下，觉得应该可以—-先试着学学，毕竟这可是「悟道」之法。

但又不能全学，因为这里面肯定有点玄虚。

取其精华，去其糟粕。

简单来说，就是看着学。

「独孤老祖」传授的「斩情」奥义，又浮在墨画耳边：

「心中空无，斩却自我，人道合一，融合『斩灭』之法则，以身为剑，

以魂为剑，锋芒无可匹敌，这天地之间，将无物不可斩！」

这个听起来很强，可以学学。

但是「将自己一切俗世的情念，全部斩掉，达到无情无欲，无私无念，

无想无执的境地——&#183;.」

这话有点古怪，可以看着学。

墨画便尝试着，按照这些法门，去修「太上斩情道」。

他开始斩去自己的情念。

无思无想，无执无念，无心无我&#183;—&#183;&#183;

斩去情念———&#183;

他的面容，渐渐从温和，变得冷漠，甚至隐含着一丝冰冷的凶戾。

似乎这世间的一切，都是他求道的阻碍，所有人都要斩。

他自己，他的亲人，他的朋友，他的师长，他所爱的人，全部都要斩杀—&#183;

唯有斩杀所有，方能得道。

墨画忍不住低声念道：

「唯有斩杀所有&#183;方能得道——

「斩杀所有—&#183;&#183;&#183;

「斩墨画心境空白，面容有一瞬的扭曲，而后开始模糊，五官宛如「卸妆」后的脂粉，一点点溶解，消弹———

「不对！」

片刻之后，墨画猛然惊醒。

他捂住面容，断了一切心念，以「冥想术」强行稳住心神。

足足一庄香之后，才从这「斩情悟道」的心境中缓过神来。

墨画心有余悸。

「这玩意，好厉害，也好可怕————&#183;

他差点，真的就将自己的一切情念给斩了。

墨画皱眉。

一旦斩了情念之后，自我泯灭，神念失控，自己会变成什幺样，他都不敢想。

「斩情——」

墨画心中沉思。

情可以斩一点，但也不能全斩。

「斩情」是为了悟道，而不是真的为了斩情而斩情。

若真全都斩了，不做人了，问题肯定更大。

这点他在吞噬神髓，神识道化，融合神性和人性的时候，心中就有了体悟。

既然神性和人性能融，那「斩情」道，应该也能融。

「不能全斩，一些情念，肯定是要留的———"

「爹娘的养育之恩，要记在心里——&#183;——&#183;

「师父的传道之恩，也决不能忘———&#183;

「通仙城的叔叔和小伙伴，一路以来，结识的朋友，太虚门的师兄师姐和小师弟，宗门长老，荀老先生还有独孤老祖&#183;.."

「还有琬姨，瑜儿，顾叔叔————&#183;

墨画这幺一琢磨，发觉自己要记住的人，还真的不少——"&#183;

与人的交际，衍生情义，这些也是一个人情感存在的基础。

若是舍了，人早晚会失却本心，变得空虚而麻木。

「要找个锚点才行&#183;.

只是，这一路走来，要记在心里的人太多了，墨画一时也不好找个「锚点」，来判定「斩情」的程度。

爹娘，师父，因果太重，羁绊太深因为羁绊太深，即便斩情，也是最后「斩」，没那幺容易忘。

可一旦真忘了，也就意味着，自己不知不觉，已经斩到了本源。

意味着自己的人性也就没救了，此时再想回头，为时已晚。

其他人，也能做斩情的「锚点」，但墨画总怕自己太忙了，一时疏忽，

真给「斩」了。

一旦斩了，情义了断，就彻底忘了。

这样以后万一再碰面，别人认识自己，自己却因偷偷斩了「情义」，将别人彻底给忘了，那就很尴尬了。

「用谁做斩情的「锚点」好呢—&#183;&#183;&#183;&#183;

墨画有些纠结，考虑了半天，这才猛然间想了一个好主意：

「小师姐！」

用小师姐，做自己修炼「太上斩情道」的锚点。

自己修炼的时候，偶尔想想小师姐。

若是觉得感情淡了，就说明自己练出了岔子。

若是感情还在，那就说明，自己还存了「人性」，作为人的情义不曾泯灭。

而只要人性在，求道之心在，就没问题，

其他的人性之中，其实是有大把的「糟粕」可斩。

贪嗔痴，怨憎会。

心如不定，欲如海水翻腾。

其他诸般名利杂念，皆可以斩。

斩了这些杂欲之后，洗去红尘，窥破表象，道心反而清净，志向也越发坚定。

以这种斩情的方式，便可修出「看似无情却有情」的「太上斩情道」。

墨画心中欣喜，而后眉头又皱起。

只是这样一来，自己算不算是又练歪了？

墨画考虑了下，觉得也没所谓了。

「能练就行———」

反正也不是一次两次了。

歪着歪着，就习惯了。

一想到这里，墨画内心便坦然起来。

而后他便开始，正式斩情悟道，按照「独孤老祖」传给自己的法门，斩自己的情念。

斩了一会，他就冥想一下小师姐。

若是感情没淡，那就说明，自己斩得没问题。

若是觉得感情淡了，那就停一下，反思一下适才「斩情」的方式，是不是有什幺不对。

直到小师姐清丽绝美的模样，又清晰地浮在心头，再继续斩情悟道。

求天理，存人性。

就这样，以「小师姐」为锚点，墨画对「太上斩情道」的修行，在一点点加深&#183;&#183;.&#183;

当然，太虚斩神式，他也没忘。

每天早上，他先是以太虚剑流，自斩命魂，让剑道本源与自身神魂的伤口深度融合。

到了晚上，他再修「太上斩情道」

按照这无上的「悟道」法门，领悟「斩情」之道，再将这斩情之道，融入神念化剑。

这样一来，他便同时修了「太虚斩神剑」，和「太上斩情道」

这两门都是他「歪打正着」才悟出来的法门，如今混在一起，一并修行，最终会修出什幺东西来，墨画也不大清楚，但想来想去，觉得应该不会太弱。

至少斩个邪胎，还是有希望的。

墨画微微颌首。

他要求也不高，能斩邪胎就行.&#183;&#183;&#183;&#183;

修道无日月。

因为新加了两重「法门」的修行，墨画每天的时间更紧，任务更重了。

他要修行，要去上课，还要给一脉三山，数千个小师弟小师妹们上阵法课。

课间还要学阵法，要学斩神剑，要修斩情道。

墨画心无旁骜，专注修道，一时无心他顾。

只是这日，墨画正在修太上斩情道时，忽而冥冥之中，因果浮动。

顾长怀苍白带血的面容，突然浮现在了他的脑海。

墨画一愣。

「—顾叔叔？」

墨画寻思片刻，觉得不太对，便取出传书令，发了一条消息给顾长怀：

「顾叔叔，你没事吧———"

没有回应。

墨画又耐心等了许久，可顾长怀还是没有回复。

「怎幺回事」

墨画皱眉，想起年节在顾家之时，顾叔叔提及的吸血的魔宗，十来个金丹魔修，还有道廷司调集人手，围剿魔修的事。

「是在执行道廷司任务，不能用传书令，还是——."

「顾叔叔他，不会有事吧—&#183;—"

墨画心中生出一丝不安。

夜色降临。

清州城。

几个顾家修士，驾着一辆马车，正在急匆匆地赶路，他们身上带血，目光焦急，额头满是冷汗。

待马车进了城，一路风驰电，到了顾家。一人便立即跳下马，顾不得其他，急忙喊人道：

「快点！来人！去请丹道长老！」

原本静谧的顾家，立马一阵喧嚣。

片刻后，顾家的丹师长老赶来，掀开血气扑鼻的车帘，便见到了满车的血迹。

以及躺在车厢中，半身道袍被鲜血浸红，脸色惨白，人事不省的顾长怀他的印堂，一片死黑。

「煞气入脑，印堂漆黑——」

几位顾家长老当即瞳孔一震，心底冰凉一片。

「这是——死兆———
