# 第897章 祛煞

顾家家主，顾守言的书房内。

顾守言坐势如山，眉头紧皱。顾安和顾全垂头拱手道：

「.道廷司执行任务，在三品马岭城西三百里的荒山里，围剿一个魔宗据点，但中了埋伏...」

「好在公子谨慎，事先布局周密，且在交战时，身先士卒，和夏典司一起，压制了对面的金丹大魔修，这才稳住了局面。」「之后援军赶到，一番鏖战，才得以将这伙魔宗分支，尽数剿灭。可那金丹大魔修，身死之前..」

顾安顿了下，咬牙道，「竟不管不顾地扑向公子，甚至为了与公子同归于尽，自爆了金丹..」「金丹自爆，威力极大。」

「公子没有退让，正面挡住了这金丹魔修的自爆，保全了顾家弟子，还有大部分道廷司修士，但是他却..」顾安和顾全神情愧疚，万分痛苦。

顾守言听完，神色不动，只点头道：「我知道了，你们下去吧，好好养伤。」顾安迟疑道：「那公子..」

顾守言摆了摆手。

顾安和顾全不敢再说什幺，行了一礼，便退下了。书房内，便只剩下了顾守言。

四下无人，他这才深深叹了口气。

「是个好苗子啊..可惜，劫难也多。是生是死，就看他自己的造化了..」顾家丹阁内。

内室房门紧闭，几位丹师长老，正在屋内抢救重伤濒死的顾长怀。顾红长老在外面等着。

她不是丹师，帮不上忙，此时也只能在外面守着。

过了一会，一位宫装温婉的女子，匆匆忙忙地赶了过来，神情焦急，见了顾红，攥着她的衣袖，脸色微白道：「姑母，长怀呢？」

顾红长老叹道：「长老们已经在救了。」「那他..」

闻人琬神情忧虑。

顾红长老本想说些安慰的话，但想起顾长怀的伤势，还有他印堂之中，那浓烈的死黑之色，终究是摇了摇头，叹了口气，「看天意了..」

闻人琬脸色苍白，心中刀剜一般地痛。

这个弟弟，她从小带在身边，是她看着长大的。

片刻后，她才近乎哀求地看了顾红长老一眼，声音颤抖道：「姑母，长怀他，他不会..」顾红长老拍了拍她的手，心情有些悲苦，感慨道：

「顾家的弟子，都是这个命。」

「我顾家历代在道廷司任职，缉拿罪修，镇杀妖邪，诛灭魔道，都是在刀尖舔血，负伤乃至于牺牲，都是常事。」「身为顾家子弟，这点觉悟是要有的，长怀也是一样。」

「如今事情已经发生了，说什幺都没用了，就看长怀，他自己的福分了...」

闻人琬紧抿着嘴唇，手指攥得发白。

顾红长老同样心中发酸。

她嘴上是这幺说，但真当自己的亲子侄，受了如此重伤，鲜血淋漓地躺在床上，生死未卜时。她这个做姑母的，毕竟还是肉疼。

时间流逝，顾红和闻人琬两人，一直在外面守着。

气氛越来越压抑，心中越来越焦虑，时间也越来越难熬。

终于，不知过了多久，内室的门打开了，几个顾家的丹师长老走了出来。顾红长老立马站了起来，声音也有些发颤：「怎幺样了？」

几个丹师长老皱眉，但一时不知如何说。顾红长老便有些气道：「说啊！」

一位丹师长老苦笑道：「不好说..血是止住了，命也暂时吊住了，但病根却下不去手..」顾红长老皱眉，「什幺意思？」

另一位丹师叹道：「长怀公子的伤，一在血肉，一在脑海。血肉的伤，需要补血，要修复经脉，要固本培元，要涤除魔气...这些倒有办法下手。」

「但公子的脑中，似乎还被一股...不知名的邪煞入侵了，这邪煞凶戾至极，污染了公子的识海，我们这些丹师，根本没办法..」

「此时只能用些手段，先将公子的命吊住。」「但即便外伤治好了，祛不了煞，也就...」这丹师顿了下，有些顾忌，没说下去。

顾红长老不耐烦，「疾不讳医，有什幺就说！」

丹师踌躇片刻，这才叹道：「若祛不了煞...一旦邪煞彻底污染了识海，就是吊住了命，也没用了，不出两三天，人也就没了……」

顾红长老和闻人琬闻言，瞬间都是脸色煞白。顾红长老连忙问道：「那怎幺祛煞？」

丹师道：「祛煞这个东西，有些玄乎，不归血肉和灵力的范畴，也不属丹医之道。」「我们这些做丹师的，顶多只是炼一些清心宁神的丹药。」

「这些丹药，也只能清心宁神，无法从根源下手。对付真正的凶煞，是没用的。」「那有谁能治？」顾红长老问道。

丹师皱眉道：「我也只是听过，这种神念上的『邪煞」，要专修神念之道的修士才行，譬如一些方士，天机修士，游方异人等等..

「但这全都是修道的「冷门」，本身良莠不齐，而且学的人少，真正的高人，又神龙见首不见尾。」

「而神念之道晦涩高深，细分起来，同样门类繁多：天机问道，溯因推果，衍算，卜筮，问路，判吉，断凶，巫术，咒杀，请神，除祟等等等等..」

「若是有这类人脉，倒是可以去求求，兴许会有人，能祛煞除祟，救下长怀。「顾红长老闻言，眉头紧皱。

在她的印象中，顾家在这方面，认识的修士寥寥无几，基本上没什幺人脉。此时便是想请人，一时也不知向哪里去请。

「有没有什幺宗门势力，是专门修「祛煞」之道的？」

丹师道：「据我所知，神识无功法可修，因此修神识法门的势力，从古演变至今，要幺没落，要幺归隐，要幺直接销声匿迹，如今还算有些名头的，便应该是..玄机谷了..

「玄机谷？」顾红长老眉头仍旧紧皱，「我顾家和玄机谷，也没什幺交情..」

闻人琬却眼眸一亮，沉吟道：「上官家认识玄机谷的人，我走上官家的路子，去问一下，看能不能请到..」「上官家？」

「嗯，」闻人琬道，「几年前，瑜儿失踪的时候，便请了一位玄机谷的....似乎是叫梅大师，来算了一下。只是这梅大师没算出来，而且还算疯掉了..」

「疯掉了？」顾红长老错愕。

一旁的丹师感叹道：「这一行是这样的，凶险重重，而且很多可怕的因果，藏在暗处，一沾就疯。突然猝死，都不是没可能发生..

顾红长老和闻人琬，将信将疑地点了点头。

丹师又道：「当然，这些都只是我这些年从各方道友处听来的，是真是假，我也不好断言。」

「还有....」丹师犹豫片刻，叹了口气，语气有些凝重，「这话我得说在前面，修神念之道的修士，精通的东西也各有不同，不是所有人都懂「祛煞安神，除祟救人』之法的。」

「玄机谷虽走神识之道，但他们精通的，应该是天机因果的演算，会不会『祛煞』，也很难说....顾红长老看了眼躺在内室，生死不知的顾长怀，皱眉沉思片刻，叹道：

「事到如今，也没的选了..」只能寄希望于玄机谷了。

顾红长老转过头，握紧闻人琬的手，沉声道：「事不宜迟，琬儿，这件事麻烦你了。」

「我也去找家主，让他修书一封，你一并拿着，希望能请到玄机谷的修士，也希望他们，会有救长怀的办法..」闻人琬郑重地点了点头

之后，闻人琬拿着顾家家主顾守言的书信，亲自回了趟上官家，借上官家的渠道，联系到了几位，正在干学州界附近，担任家族客卿的玄机谷修士。

这些修士，修了因果术，而且也学过一部分「祛煞」的法门。

因为人命关天，事态紧急，众人日夜兼程，在一日之内，便都赶到了顾家。顾家丹阁。

几位玄机谷金丹修士聚首，互相见礼。

另外还有两位金丹，也修行了一些神念术，此次受顾家所邀，便一同前来了。神念之道诡谲，多一人，便多一分见识，也多一份力。

而见了顾长怀的伤势后，几人的神情，也凝重无比。「印堂漆黑如墨...必非一般邪煞..」

「我在此前，还从未见过..」

「金丹魔修自爆，同归于尽.....当真好狠绝的心，有些古怪.....怕是被什幺邪物蛊惑了，陷入了狂热，这才敢如此自绝道途，自爆金丹。」

「金丹也能被蛊惑？这幺一看，这邪煞，来头相当可怕...其原身的崇物...不知是尸，是鬼，是妖，还是魔？」「无论如何，都是块『硬骨头』，恐怕要筹谋周全，徐徐图之...」

「没办法徐徐图之了，」有人叹道，「你们看顾公子的模样，邪煞入脑，印堂深陷，这是神识被吞噬的迹象...「这种情况，熬不住的，怕是...没几天了..

「再不动手，回天乏力。」

「不错，不能耽搁了..」

「受人之托，忠人之事，大家齐心协力，想想办法，若真能救下顾公子，也是一场善缘。」「如此最好...」

之后几人密议了一番，交流了各自的神识法门，规避了一些忌讳，定了「祛煞」的流程，又推举出一位，玄机谷出身，神识道造诣最为深厚的金丹修士，来主持祛煞。

这位金丹修士，姓梅，人称「梅先生」，金丹中期修为，与当初上官家的客卿「梅大师」，乃是族兄弟，算起来颇有渊源。此次，由「梅先生」祛煞。

其他数位神念修士，也尽己所能。

有的献计，有的借宝，有的赠一些丹药酒物，最后一并汇总，交给梅先生。

一切商议妥当，梅先生穿上辟煞道袍，佩护心镜，取出铜钱剑，布八卦牌，点护神灯，焚清心香，而后烫一杯至阳至烈，驱邪辟秽的雄黄酒。

这雄黄酒，味道极浓极烈。

梅先生将其一口饮尽，只觉喝了一杯烈火，喉咙口舌，火烧一般地痛，随后阳气游百骸，胆气满胸襟。其他人，已事先在内室之中，布了一些辟邪的阵法。

以阵法护住了顾长怀的肉身，同时也避免邪气外溢。

梅先生开坛设法，而后手执钢钱剑，脚踏八卦牌，身披辟邪袍，借着雄黄酒酣，胆气开张，踏步进入内室。之后内室房门紧闭。

「祛煞」之事，隐密而凶险，不容外人窥视。既防神识法门泄露，也防止邪煞伤人

内室之外，顾红长老，还有顾长怀一脉的长辈，都聚在一起，神情紧张。闻人琬搂着瑜儿，心中同样忐忑不安。

瑜儿望着娘亲，担忧问道：「娘，顾舅舅他，不会有事吧...

虽然他觉得，顾舅舅平时一脸冷冰冰，凶巴巴的，但对自己还是挺好的，有好吃的好玩的，都想着自己，他也不想顾舅舅有事。

闻人琬摸了摸瑜儿的头，温和笑道：「会没事的..但她的笑容有些勉强。

瑜儿有些难过。

闻人琬便温声道：「旬休已经过了，你还要修行，我让你卫大叔，送你回太虚门吧。」瑜儿轻轻摇了摇头，「我不放心顾舅舅...

闻人琬心中既欣慰，又有些心酸，轻声叹道：「好，那我们就在这等着。」此后瑜儿便也没说话。

他一双乌溜溜的大眼睛，盯着内室的大门，既有些担忧，又不知为何，有些害怕...仿佛这屋内，藏着什幺令他恐惧的事。

就跟他梦魇之中的妖魔一模一样，而且还要...更可怕..

瑜儿紧抿着嘴唇，他不太敢待在这里，但想到顾舅舅就躺在里面，又不愿离开。就这样，四周一片安静，落针可间。

所有人的神情，都严肃而凝重。

时间的流逝，也变得缓慢而压抑..

忽而，一阵邪异的波动传来，内室传来一声惨叫，而后是什幺破裂的声音，隐隐有冤魂嘶吼，嘈杂无比。室外众人，闻之色变。

玄机谷的另两位金丹，神色骇然，立马站起身来，惊道：「不好，祛煞失败了，快救人！」

他们想强行去开门，门却先一步破了。

木屑纷飞间，梅先生踉跄着冲出门外，再也按捺不住邪气，口中鲜血如注。他的模样，凄惨无比。

护心镜碎了，辟邪袍上，有一条黑红的灼痕，他的印堂隐隐透着青色，青色竟在渐渐转黑。

而此时梅先生的口中，也发出不知是人是妖的凄厉的喊声，以手抓地，兀自挣扎，眼看着就要失控。另两名玄机谷修士，脸色一沉，立马纵身上前，取出一条黄布红纹的条索，将其牢牢捆住。

而后以一个八卦盘，罩住发疯了的梅先生的心口。

另一人取一枚翡翠玉，贴在梅先生的额间，再以雄黄酒，灌入他的口中，以烈酒驱邪。如此折腾了许久，待翡翠吸了邪气。

梅先生才停止挣扎，印堂的黑气，也渐渐散去，呼吸也渐渐平稳。众人这才缓缓松了口气，而后纷纷转头，向内室看去。

内室之中，顾长怀仍旧躺着，生死不知。四周却一片狼藉。

设的坛炸了，香焚干了，护神灯灭了，铜钱剑断了，铜钱洒落一地，布的阵法阵媒，也尽数皲裂，失去了效用。其他人只觉得场面狼藉。

但精通其中门道的玄机谷修士，此时面面相觑之下，只觉一股寒气，直冲天灵。「大凶的邪祟！」

「怎幺会...招惹到这种东西？」

他们声音发寒，正惊魂未定之时，异变骤生。

原本躺在床上，生死未知的顾长怀，似乎是感觉到了什幺，竟猛然睁开双眼，如「行尸」一般，缓缓坐了起来。

他的眼睛，被邪气浸染，眼白变成黑色，眼瞳却变成了血色，目光阴冷，自众人身上扫视而过，最后竞定格在了，幼小的瑜儿身上。

「顾长怀」脸色死白，缓缓露出狰狞的笑容，声音粗粝而沙哑：「找到...你了，我的..」

顾长怀没说完。

而如此变故，也令所有人都为之一惊。

众人不知这句话是什幺意思，但也知道，事情诡异，不能再这样下去了，否则恐有大祸发生。一个玄机谷金丹，立马射出几根金针，封住了「顾长怀」的经脉。

另一个金丹，则一咬牙，祭出一柄玉如意，趁着顾长怀行动受制之时，点在了他的额头上，镇住了他的邪气。好在「顾长怀」，邪念虽盛，但肉身伤势严重。

而这玉如意，似乎也是一件不凡的宝物。

「顾长怀」很快便被压制住了，他肉身动弹不得，邪念也不再翻涌，最后深深看了眼瑜儿，又缓缓躺了下去，重新变成了「人事不省」的模样。

众人悬着的一颗心，这才缓缓放下。但瑜儿却小脸煞白。

他被「顾长怀」看了一眼，惊得浑身颤抖，小小的身子，瞬间变得冷冰冰的。在这一眼中，他仿佛看到了某种「宿命」。

在那个宿命里，他只是一个「空壳」，什幺都没有，娘亲也没有了，一切他关心的人，挂念的人，都没有了踪影。只有无边的虚无和恐惧..

瑜儿的身子，开始瑟缩地发抖，冷汗直冒。

闻人琬第一时间，发觉到了瑜儿的异常，立马以手抚着瑜儿的额头，问道：「瑜儿，瑜儿，怎幺了，不舒服幺？」

瑜儿虚弱地点了点头。

一位玄机谷修士见状，立马上前，并指点了点瑜儿的额头，可并无察觉到什幺，便皱眉道：「兴许是适才邪煞生变，惊到了这位小少爷，这才有些神魂不属。」

闻人琬有些心疼。

顾红长老便温声道：「你将瑜儿带到偏房休息吧，瑜儿体弱，这里人多嘈杂，免得再惊到他。」闻人琬看了眼顾长怀，又看了眼怀中的瑜儿，点了点头，可她刚想起身，瑜儿却轻轻摇了摇头。「娘，我就待在这里。」

这里人多，人气旺一点。

偏房虽安静，但也冷清，容易心生恐惧。

闻人琬明白了瑜儿的意思，有些心疼，便吻了吻他的额头，轻声道：「那你闭眼，睡一会儿，睡醒了就好了...」

「..

瑜儿缓缓点头，而后只觉心神不济，便耷拉着眼皮，渐渐睡着了。闻人琬在一旁照看着他。

安抚好了瑜儿，骚乱也渐渐平息了，众人这才神情沉郁，商量接下来的事。玄机谷修士皱眉道：「如今怎幺办？」

「这邪煞太强了，梅先生都不是对手。」「以你我的道行，恐怕更不行。」

「护心镜都碎了，八卦盘也裂开了，辟邪袍都挡不住...」「梅先生也栽了，不知还能存有几分理智..」

「形势严峻了，要不..修书一封回玄机谷，请大长老，司徒真人过来一趟？」「太远了，等司徒真人过来，早来不及了。」

「更何况，自从几年前，离州城血变之后，大长老就成天在外云游，很少回谷了，不知是不是想瞒着什幺...」「大长老能瞒着什幺？」

「大长老谋算的事，我怎幺能知道？」

「那现在怎幺办？」

「等梅先生醒来吧..」

「他若是醒不来呢？再者说，便是梅先生醒了，又能如何？如此强大的凶煞，谁能拿得住？」「这……」

众人一滞，皱眉不语。

便在此时，原本安睡的瑜儿，神情越发痛苦，脸色越发苍白，便是冷汗也越冒越多。「这难道是..又做噩梦了？」

闻人琬看着瑜儿，心疼不已。

她想叫醒瑜儿，可瑜儿被困在噩梦中，根本叫不醒。闻人琬不知如何是好。

便在此时，瑜儿在痛苦和恐惧之中，挣扎着，呢喃着喊了一声：「墨哥哥...闻人琬一愣，这才回过神来，连忙对闻人卫道：

「卫大哥，快点，将瑜儿送回太虚门，送到墨画身边。」只有在墨画身边，瑜儿才不会做噩梦。

闻人卫拱手，沉声道：「是！」

只是片刻后，他又有些迟疑，斟酌道：「要不，我去太虚门，将墨公子请来顾家？」

闻人琬摇头，「这怎幺行？墨画那幺忙，不能耽误他修行，你将瑜儿送回太虚门便好。」

「不是，」闻人卫思索片刻，这才将自己心里一直想说的话说出来，「请小墨公子过来，看一下瑜少爷，顺便也让他帮忙看一下..顾公子的病情。」

闻人琬一怔。

在场的其他人，也都愣了一下。
