# 第898章 斩祟

「墨画？」

「嗯，」闻人卫点头，他指了指一片狼藉的内室，肃然道，「这些类似的阵法我见小墨公子画过，阴冷的邪煞之气，我也见小墨公子驱散过。虽不知小墨公子，到底是怎幺做到的，但想来他应有一些手段，或是知道些隐秘，说不定能救到长怀公子..

有些话，闻人卫没说太多。

但他记得很清楚。

之前墨画替瑜儿少爷守夜，驱散邪祟时，自己感知到的阴寒邪煞之气，其实比今日还要浓烈几分。而且，不是一股气息。

绵绵不断，无穷无尽的邪煞气息，仿佛潮水一般，令人心悸。但小墨公子，单薄的身躯，就守在瑜少爷身前，岿然不动。一夫当关，万邪莫开。

这一幕，仿佛刻在他脑海里一般。闻人琬皱眉。

顾红长老也有些疑惑，「墨画...这孩子才筑基吧？而且，他不是阵师幺？什幺时候还修了祛煞除祟的法门了？」玄机谷的修士，也面面相觑。

「墨画，莫非是...那位论阵第一的阵道魁首？」「他也精通神念法门？」

「不可能吧，神念之道需要经年累月的钻研，方能初见水准。他年纪轻轻，不过二十余载修龄，宗门都没毕业，哪有那幺多时间，又要修行，又学阵法，还能精通神念之道？」

「更何况，他才筑基..」

闻人卫目光沉稳地看向闻人琬。

闻人琬略作踌躇，便点头道：「我随你一起去一趟太虚门，将墨画接来，让他看看。」她也不清楚，墨画到底能不能「祛煞」。

但她知道，墨画天赋卓绝，有些过人的本领，而且点子也多，即便他自己救不了，说不定也会有其他办法，试试总没错。顾红长老怔忡片刻，也没有阻拦。

长怀现在的情况不容乐观，也只能死马当活马医了。

于是，闻人琬将瑜儿托付给顾红长老，亲自和闻人卫，去了趟太虚门。太虚门内。

墨画正在画阵法，心里仍旧有些不安，正考虑着，要不要去顾家看看，便听长老说，有人找他。墨画到了山门处，便见到了神情急切的闻人琬。

「墨画...」

闻人琬正不知如何开口，墨画便问道：「是顾叔叔的事幺？他撞邪了？」闻人琬一愣，「你怎幺知道？」

我修斩情道的时候，预感出来的..墨画心里默默道。

当然，他不可能说出来，只道：「我给顾叔叔发消息，他没回，我便猜到，他可能出事了。」闻人琬点了点头，「那...」

「放心吧，我去看看。」墨画镇定道。

间人琬见墨画这从容淡定的模样，不知为何，心里竟也安心了许多。

「好，辛苦你了。」闻人琬道。

之后墨画便乘着顾家的马车，由闻人卫驱车，风驰电掣地向清州城赶去但太虚城距离清州城，尚有半日距离。

这一来一回，便是一日光阴。

这段时间内，清州城内，顾家上下仍旧忧心如焚。

他们也没有干等着，而是托了各方关系，请了不少奇人异士，都来看了眼，但最终都收效甚微。神念之道，本就偏门。

修神念法门的修士，也少之又少

此时时间又短，想在短短一两日内，找到能「祛煞」的神念修士，更是难如登天。请来的人，若「菜」一点还好，还能全身而退。

但凡他本事高强一点，都会和「梅先生」一个下场。

在接连又「疯」了几个神念修士之后，众人心中，便有些胆寒了。而梅先生也醒了。

他刚醒来，便瞪大双眼，目露骇然道：

「快，传书回玄机谷，请谷主多派几位长老，不，派几位羽化师叔过来！」众人神色大变。

一位修士皱眉道，「梅先生，你究竟碰到了什幺？顾公子他体内，究竟是何方邪煞？」梅先生冷汗直冒。

一个恐怖的形象，浮现在他脑海。那绝非一般的邪祟，或者说，根本就不能算是邪祟。犄角，黑血，庞然大物..

「邪祟」这种东西，根本无法与之相提并论。甚至有可能是...

梅先生手心都开始冒冷汗。

其他两位玄机谷修士，也皱起了眉头，「梅先生，你与这东西交过手了？这东西到底有何手段？」梅先生苦笑摇头，「不算交手.只一个照面，我就神魂不紊，邪念上头，败了下来。」

「若非我提前意识到不对，早做了打算，又有玄机谷的宝物护持，再加上雄黄酒气壮胆，怕是真就回不来了...「至于这邪物，到底有何手段..」梅先生神情越发苦涩，「我根本没资格去试出来。」

这话一说，众人都有些心惊。「那这东西，是几品？」

「不是几品的问题，」梅先生道，「这种存在，在本质上，就与一般邪祟迥异，不可以品阶度量。」「这………」

其他几人纷纷皱眉。

「那现在如何是好？」

梅先生苦思良久，也实在没办法，便叹道：

「先想办法，稳住顾公子的伤势，我传书回玄机谷，看能不能来得及..

几位玄机谷修士，开始取出各类神道之物，镇在顾长怀的七窍之上，又以清心翡翠，贴在他的额头，吸去溢出的邪秽。

但除此以外，他们暂时也束手无策。

场间的其他人，同样神色压抑，愁眉不展。

如此大概过了两个时辰，就在情况越发焦灼之际。

一辆自太虚山方向驶来的马车，进了清州城，并径直驶到了顾家。一个清秀的少年，从车上跳了下来。

他身穿太虚门弟子道袍，眸光内蕴，面容俊俏之余，还带了一丝纯挚。

少年走进了丹阁，顾家的众人见状，纷纷起身，有的颔首示意，有的拱手行礼，招呼道：「墨小友..

「墨公子。」

「小墨公子好。」

墨画也一一还礼，而后走到顾红长老身边，看了看瑜儿。

瑜儿似乎还在做着噩梦，小脸煞白，白皙的额头，满是豆大的汗珠。

「受了邪煞的惊吓，一直没醒，还喊你的名字..」顾红长老有些心疼。「嗯。」墨画点了点头，轻声道，「红长老放心，没什幺大事。」

墨画伸出手掌，按住瑜儿的额头。

原本挣扎着的瑜儿，感知到熟悉的气息，也感知到一股醇和安详的神念，当即平和了下来，心中的恐惧和不安，也在一点点退去。

那些徘徊在梦魇中的妖魔鬼影，也仿佛遇见了可怕的「天敌」，当即四处逃窜，杳无踪影瑜儿睁开双眼，喃喃喊了一声，「墨哥哥..

墨画摸了摸他的头，「没事了，好好睡一会，睡醒了就好了。」「嗯..

瑜儿缓缓闭上双眼，沉沉睡去了，这下他的梦中，再无邪祟侵扰，他也能睡个好觉了。走进屋内的闻人琬见状，神色感激。

其他人也缓缓松了口气。

自墨画进屋，梅先生的目光便放在了他身上，此时见原本惊魂不定的瑜儿，只片刻便能安睡，不由瞳孔一缩，忍不住问道：「这位公子是...

墨画也看到了模样凄惨的梅先生，客气道：「我叫墨画。」墨画？

梅先生觉得这个名字，有些耳熟，便问道：「莫不是..干学州界，论阵第一的魁首？」墨画点了点头，但还是谦虚道：「侥幸得了第一，先生过誉了。」

梅先生微微吸了口气。

竟然真的是..而且看起来，竟如此年轻。

这副模样，乍看之下，只是个入学不久的小弟子。谁能想到，他竟是个筑基中期，便能画出十九纹巅峰阵法的阵道奇才？而且..

梅先生皱眉。

虽说素未谋面，但他对墨画并不陌生。

之前受世家所托，他亲自下手，算过墨画的因果，也见到了一片迷雾中的，太虚天机锁。

他那时收手了，没敢继续再算下去。

别人或许不清楚，但他深知，太虚门的天机锁，是用上古的天机至宝，太虚两仪锁布下的。这个至宝，可非同小可。

这小少年身上的秘密，也绝不简单。

否则太虚门不可能花如此大的心力，护住他的因果。梅先生的态度，立马郑重起来。

虽然他是金丹，墨画只是筑基中期，但他仍旧态度尊重地对墨画拱手见礼：「墨公子，幸会。在下出身玄机谷，姓梅，金丹修士，略懂一些神念法门。」墨画眼睛一亮。

玄机谷？

他问道：「玄机谷，是不是有一位司徒前辈？」

「司徒前辈？」梅先生神情错愕，「你是说，大长老司徒真人？」「嗯。」墨画点头。

梅先生大感意外，惊讶道：「墨公子你..认识司徒大长老？」

墨画点头道：「有过一面之缘，当初我筑基的时候，司徒前辈还指点过我。」「原来如此...竟有如此渊源。」

梅先生怔怔道，而后心中一时欣喜不已。

太虚门论阵第一，阵道魁首，这个妖孽般的天才，竟还与玄机谷有这份善缘。这可是好事。

「之后要吩咐下去，不能让门下弟子，得罪了这位墨公子..

「涉及墨公子的因果，能不算就不算，免得坏了因果，使这份『善缘』变成了『恶果』。梅先生心中道，而后对墨画愈发客气了起来。

墨画也彬彬有礼。

顾家的人，却看得一头雾水，尤其是顾红长老和闻人琬，神色都有些茫然。墨画这孩子，竟然跟玄机谷的人，都能攀上交情？

而且看样子，这位玄机谷的金丹修士「梅先生」，言谈之间，竟对墨画敬重有加？顾红长老和间人琬对视一眼，心中都有些吃惊。

梅先生与墨画寒暄了几句，忽而想起什幺，问道：「不知墨公子此次前来，不知..墨画也不隐瞒道：「我来看看顾叔叔。」

「顾公子？」 「是。」

梅先生斟酌片刻，忽而有些讶然，「墨公子，也懂『祛煞』之法？」墨画谦虚道：「懂一点点。」

梅先生有些吃惊，「当真？」

「嗯。」墨画道，「是懂一点...」

梅先生端详了墨画片刻，摇头叹道：「墨公子，当真是天赋惊人。」

小小年纪，精通阵法，神识超阶，连神念之道，祛煞之法，都有所涉猎。

司徒大长老，或许也是看出了这小公子的不凡，所以才会爱才心切，指点一番。「只是..」

毕竟年纪太小，修为太浅了。

梅先生神情凝重，思索片刻，诚心实意道：

「顾公子身上的邪煞，因果极大，凶恶异常，恐非修士所能力敌..

「常言道千金之子，不坐垂堂。小墨公子身份高贵，又被宗门给予厚望，将来前途不可限量，还是不要以身涉险为好...言下之意，邪煞太强，你太弱了。

为了小命着想，还是别出手了。

只是梅先生说得极委婉，而且对墨画的关心，也是发自真心的。墨画便笑道：「多谢梅先生关心，我就去看一眼，一会就好。」「看一眼？」

「嗯。」

墨画神情从容而亲切，但又透露着一股，不容抗拒的坚定。

梅先生又劝了几句，可见墨画心意已决，他也不好说什幺，只能叹了口气，叮嘱道：「那小墨公子，千万小心。」「梅先生放心。」墨画道。

而后墨画便向内室走去。

可刚走几步，梅先生便一惊，拦住墨画道：「墨公子，你就..这幺进去？」墨画愣了下，「不然呢？」

梅先生肃然道：「祛煞之事，岂是儿戏，一旦遭邪煞反噬，轻识海受损，重则神魂泯灭，一定要慎之又慎。」见墨画还一脸茫然，不明白他的意思。

梅先生便道：「你好歹带些装备进去。」「装备？」

「以因果铜钱，连接成剑，可切断因果；护心镜，可护住心脉；辟邪袍，可避邪祟；安神香，可安定心神...梅先生道，「这些都是以防万一的举措，关键时刻，真的可以救下一条性命。」

墨画大开眼界。

他都不知道，斩杀邪祟，原来还需要这些玩意...他从来没用过。

墨画摇了摇头，「不必了。」

梅先生还以为他年少轻狂，无知无畏，便有些急切，「小兄弟，神念之道诡，不得不防..「至少，你喝一口雄黄酒再进去。」

「雄黄酒？」

梅先生道：「此酒至阳至烈，可张胆气，镇邪煞，一段时间内，护住神念。」梅先生转头吩咐道，「为小公子烫一杯酒。」

不过片刻，便有一人，专门烫了一杯雄黄酒，递到了墨画面前。墨画嗅了嗅，摇了摇头。

太刺鼻了，光是闻着，都觉得鼻子火辣辣地疼，更别说喝了。而且，他向来不喜欢喝烈酒。

「不必了，我去去就回。」

墨画淡然道，而后孤身一人，什幺都没带，就这样大摇大摆，走进了内室，反手关上了门。梅先生见他一意孤行，根本拦不住，心中担忧，忍不住摇头叹息。

这孩子，太鲁莽了..

若在神念之道上走得远了，学得深了，早晚会沦落为邪祟的口腹之物。..

内室之中。

墨画走进床榻，看了看顾长怀的脸色，又翻了翻他的眼皮，摇了摇头。「可怜的顾叔叔...」

墨画盘腿坐下，而后取出骨剑，低声道：「剑骨头，待会我怎幺说，你怎幺做？」剑骨头心里有些犯怵。

但墨画的话，他不敢违背，便点头道：「公子您说。」

「顾叔叔的识海里，有只『小邪祟」，你待会进入，将它引出来，引到你自己的骨剑里。」「再然后，你把我也拉进去。」

「你的任务，就算完成了。」

剑骨头心中有苦难言，确认道：「小祖宗，您确定，那真的是『小邪祟』幺？」墨画不开心，「我的话，你还不信？」

剑骨头的脸上，全是森森白骨，否则他肯定让墨画知道，什幺叫脸色比哭还难看。「可是，」剑骨头又道，「我这点实力，恐怕，没办法将那小..那邪祟引出来..」

「没事，我教你。」墨画自信道，「你只要按我说的，进去骂它一顿，它肯定会追着你出来。」「..骂它？！」剑骨头颤声道。

「是，」墨画点头。

随后他从自己，不是，是从前长老的骂人语录中，随意挑了几条，教给了剑骨头..

「你就这样骂它，除非对面真是孙子，数乌龟的，不然你就是跑到天涯海角，它也会追着你，不死不休。」剑骨头吓得全身骨头都在打颤，「公子，这样是不是..不太礼貌？」

墨画皱眉，「你一个妖魔，跟谁讲礼貌？快点去，不然我拿你喂狗。」剑骨头根本没的选。

曾经它想做个好人，但没机会。

如今它真的想做个文明守礼的好「魔」，但墨画又不允许。

眼看着墨画神色越来越不善，剑骨头没办法，只能心一横，牙一咬，散出猩红的血雾，钻入顾长怀的识海中。之后一阵骚乱。

昏迷不醒的顾长怀脸上，也浮现出浓浓的煞气。又过了一会，一缕微弱，似有似无的神念传来。是剑骨头。

墨画眼眸微亮，而后放开神识，让剑骨头将自己拉入了骨剑的血池梦魇之中。

等他再睁开眼时，发现自己已经进了血池，周遭白骨如剑，连成一片，满目血色。正是剑骨头的「老巢」。

墨画转头一看，便见一只神躯庞大，流着黑血，头顶羊角的邪物，正在「蹂躏」着剑骨头。

可怜的剑骨头，被这邪物拆成了烂骨头，洒了一地，脊椎还被这羊角邪物，放在嘴里啃着。见了墨画，硕大的邪物「呸」了一声，随手吐出口中的剑骨头，声音如妖兽般沉闷而嘶哑：「我就说，这区区小邪魔，哪里来的胆子，竟敢口出狂言，触本尊的霉头？」

「原来如此，是有意想将本尊引到这里？」邪物的眼眸猩红残忍，居高临下。

因筑基之时神念道化，神念的化身维持在十多岁年龄模样，宛如孩童的墨画，也擡头看着这邪物。邪物讥笑道，「莫非..就凭你这个，连塞牙缝都不够的小不点，想降我不成？」

墨画神色平静。

他容忍了「食物」的无礼，并且轻轻舔了舔嘴唇，有些按捺不住心中的渴望。硕大的邪物眼皮微跳，此时才察觉出有些不对。

这小东西见了自己，似乎一点也不怕？不太对..

而且他身上的气息，刻意遮瞒，隐而不发，自己什幺都感知不到。只是隐隐约约，竟有一丝与自己本源相似的气息，十分古怪。

羊角邪物丑恶的眉头皱了起来。「你..」

它还想问什幺。 可墨画却忍不住了。

他已经很久很久，没遇到过像样的邪祟了。

他千锤百链之下的神念之剑，也同样很久很久，没有出鞘「见血」了。

墨画白嫩的手掌一握，气势骤变，波动传开，以剑纹为骨，以神念为铁，化出了一柄金光璀璨，锋利无比的「断金剑」。神念化剑！

邪物瞳孔猛然一震，「你...？！」

根本没给它丝毫反应的时间，墨画左手一抓，凭空生成水牢，化作囚笼，将这邪物死死困住。

而后一个闪身，来到了羊角邪物的头顶，手中锋芒无比，内含剑阵法则的金色神念之剑，高高举起。羊角邪物拼命挣扎，逃脱不得，此时才如梦方醒，神色大变，惊恐道：

「住手！我..」

可已经晚了，墨画一剑劈下。

断金剑阵所化的神念之剑，凝成一道金光，金光之中，阵纹密布，剑气横生，断金斩玉，锋利至极。只此一剑，便将这巨大的邪物，生生劈成了两半。

残留的剑阵，蕴含淡淡的法则之力，仍在切割着羊角邪物的肉身，阻止着它复生，剿灭着它的生机。邪物震惊错愕的神情，还浮在脸上

它全然难以理解，这个不起眼的小不点，怎幺会是如此「恐怖」的存在。甚至，自己都不是其一招之敌。

这到底..是个什幺怪物？！可它已经没机会知道了。

下一瞬，墨画手掌凭空一抓，显化出了离火阵，将这羊角邪物稍稍烤了一下，简单炼成了一团黑气，便吞入了腹中。

在墨画如今的神念化剑之下，这「强大」的羊角邪物，从始至终，一点反抗之力都没有。
