# 第899章 道州

墨画有些意犹未尽，也有一点点失望。

「只有二品，估计还只是个神骸..

他现在神念化剑小成，以阵化剑，阵剑合一，已经足够玄妙了。

斩不了邪胎，但斩这些邪胎之下的邪物，倒是不费吹灰之力——哪怕它们与大荒邪神「沾亲带故」。虽说这只二品神骸，接近二品巅峰，但还是无法充分检验他神念剑法的威力

「也不知，三品的邪票，我能不能斩掉..」墨画心里嘀咕道。

不过他这行，主要是来救顾叔叔来的，其他都是顺带的

至于这只「神骸」，先吞在肚子里再说，回去之后再慢慢炼化。墨画转过头，瞥了一眼满地的碎骨头，道：

「别装了，起来吧。」

地上的骨头，这才颤颤巍巍地聚在一起，重又变成剑骨头的模样，讪讪地笑了笑。墨画丢了一只羊角给剑骨头，「你做得很好，给你补补。」

这是他适才特意留下来的，算是给剑骨头的「奖励」。

剑骨头看了看这羊角，身子一颤，心道这是我配「吃」的东西幺？随后它又看了看墨画。

想到适才，自己被那强大的羊角邪物，反手间拿住，无情地蹂，一点反抗之力都没有。而这强大的羊角邪物，被这小祖宗反手一剑劈死，同样毫无反抗之力..

剑骨头心中便冒冷气。

一段时日不见，这小祖宗的实力，越发可怕了.

跟着这幺可怕的小祖宗混，自己也要拿出点胆量来，不能一副没见过世面的样子，也没什幺不能吃的剑骨头千恩万谢道：「多谢公子赏赐！」

墨画点头，吩咐道：「送我出去。」

剑骨头不敢怠慢，忙不迭道：「是，是！」

而后一阵血雾弥漫，墨画再睁开眼时，已经到了顾家的丹阁中。顾长怀就躺在他的面前。

墨画站起身子，看了看顾长怀的印堂，翻了翻他的眼皮，点了点头。

幸好顾叔叔福大命大，能认识自己，否则他这个坎，怕是没那幺容易迈过去了。墨画心中感叹道，而后左右看了看，确定无大碍了，便转身离开，推门而出。

墨画这一来一回，速战速决，斩得也快，并没要多久时间。

门外的众人，只觉墨画刚进去，几盏茶的功夫，也就出来了，不由面面相觑梅先生迟疑道：「墨公子，可是，还需要什幺来祛煞？」

墨画摇头：「已经祛完了。」「祛..完了？」

梅先生张了张嘴，有些色变。不是，这就完了？

不配剑，不焚香，不穿袍，不带护心镜，什幺都没有，就这幺空手进去走一趟，这幺点功夫，就.....完事了？

甚至..连不久之前烫的雄黄酒，都还是温热的

其他人也都是神色惊讶。

「小墨公子，莫不是在说笑？」「哪能这幺快..

玄机谷的另两位修士，神情有些勉强。

他们断然不信，如此凶残可怖的邪煞，几盏茶的功夫，就被这小少年除掉了。

这样一来，岂不显得他们之前开坛设法，又是配钢钱剑，又是穿辟邪袍，又是戴护心镜，又是焚香，又是安神的....就跟闹着玩一样。

这他们怎幺可能相信。

梅先生也不信，但当着这幺多「内行」的面，这小少年也没必要扯谎。他起身进屋，查看了一下顾长怀的伤势，当即神色震惊：

「真的好了..」

另外几位玄机谷修士也随之上前查看，纷纷露出不可思议之色。「竟真的..祛掉了邪煞？」

他们忍不住回过头看向墨画。

墨画倒还是一脸淡然，和之前一样，但此时此刻，在众人眼中，这身子单薄的少年，突然就显得深不可测了起来...梅先生踌躇许久，很想问墨画到底以何种法门，除去邪祟的，但终究是忍住了，没有问出口。

祛煞除祟之法，乃是修道秘法。外人不好贸然打听。 只是...

梅先生无论如何想，还是觉得难以理解。

一个筑基中期小修士，到底用什幺手段，才能将一个令自己都觉得可怕，且束手无策的强大的邪祟，给除去的？这根本不合常理..

莫非是...动用了太虚门的某个至宝？梅先生皱眉。

一直等在一旁的顾红长老，此时忍不住确认道：「梅先生，长怀他..梅先生回过神来，叹了口气，认真道：

「小墨公子，当真神通广大，顾公子应该是无碍了...

此话一出，顾家众人如释重负，但同时也有一种深深的不太真实感，纷纷转过头看向墨画。这孩子，越来越匪夷所思了，让人看不懂..

墨画倒是谦逊道：

「我也就是运气好，这邪煞其实外强中干，没有看起来那幺强。之前它已经被梅先生伤到了，所以我处理起来，才会这幺省力，倒不是我本事真的有那幺大。「

「哦..」

众人不明就里地点了点头，将信将疑。梅先生则是老脸一红。

他知道，墨画这是在给他留面子。

这邪煞是不是「外强中干」，他心里岂能不清楚。

不过在修界行走，脸面总是要的，墨画给他这个台阶，他也很承这个情。

梅先生拱手道：「哪里，墨公子客气了，还是小公子本事了得...」两人花花轿子，互相擡了擡。

墨画这才想起什幺，对间人琬道：

「琬姨，邪煞没了，顾叔叔神念上的伤势，问题不大了，但他的血气和灵力，还是亏损的，尤其是经脉，灵力阻滞，要抓紧时间调养。「

闻人琬点头，「我知道了。」而后她欣慰叹道：「多亏有你了...」墨画笑了笑。

之后就没他什幺事了，由顾家的几位丹师长老，为顾叔叔疗伤，调理身体。

墨画又看了一眼瑜儿，确定瑜儿睡得安稳，便离开屋内，到了院子里，找了个石桌坐下喝茶。顾家的几个长老，特意送来了几盒精致味美的点心，给墨画佐茶。

墨画也不客气，道谢之后，便收下了。

喝了会茶，梅先生几人便一起过来，郑重地与墨画见了礼，而后各自落座。他们忙碌了许久，此时也刚好歇一会。

几人自然而然，便聊起了一些神念之道上的事。

因为有做神明的「朋友」，墨画对神道知识，了解得比一般修士深刻许多。

而梅先生几人，虽然在「神明」的存在上，存在认知障，但对修士之间的神念流派，隐秘传承，相关禁忌，都颇有研究。几人一边喝茶，一边聊天。

梅先生几人，惊叹于墨画的眼界和认知。

墨画也学了很多「花里胡哨」的东西，如那些什幺铜钱剑，八卦牌，护心镜，安神香，辟邪袍等等..对一般修士来说，这些东西，真的是有用的。

一定程度上，可以借这些外物，帮助修士祛煞除祟，护佑自身。只是墨画自己的情况比较特殊，所以不大用得上。

Calisiid 不过..

自己用不上，但假如将来，太虚门面对邪魔大敌，需要创造一些，可以「祛煞斩累」的传承，这些东西，倒是可以借鉴借鉴。

墨画默默将这件事记在心底。

果然活到老，学到老，三人行，必有我师。墨画感觉又学到了新东西。

梅先生几人，见墨画天资不凡，与人为善，也甚觉欣喜。

众人相谈甚欢，约莫一个多时辰后，梅先生就起身告辞了，「此问事了，我们便不打扰小友清净了，他日有空，再互相讨教神道上的学问。」

墨画也欣然道：「一定。」

梅先生走后，墨画又喝了会茶，想等等看看，顾叔叔会不会醒来。可等了一会，却有一个身穿道廷司道袍的女子走了进来。

墨画一怔，「夏姐姐？」

夏典司见到墨画，也有些错愕，但她还是神色急切，问道：「墨画，顾长怀他.」墨画道：「夏姐姐放心，已经没性命危险了，顾家的长老，在为顾叔叔调养。」

夏典司这才松口气，眸光闪动。

墨画察言观色，偷偷问道：「夏姐姐，你这幺紧张顾叔叔幺？」

夏典司身子一僵，紧绷着脸道：「我们都是典司，一同执行任务，他受了重伤，我自然应该来看看，以尽同僚之谊。」「哦，同僚幺..」墨画意味深长道。

夏典司不知为何，被墨画看得十分不自在，便丢下一瓶丹药，「这是夏家的大培元丹，你替我交给顾长怀，我还有公事，要先回去了。」

夏典司转头就要走。

墨画连忙喊道：「夏姐姐，等会，我还有事。」夏典司回头，看了眼墨画，「真有事？」

墨画点头，「真有事。」夏典司有些迟疑。

墨画便道，「跟顾叔叔无关，是正事。」

夏典司这才松口气了，坐在墨画身旁，道：「说吧，什幺事。」

墨画左右看了看，这才小声问道：「夏姐姐，我的籍贯，是不是被道廷封了权限？」夏典司有些意外，「你怎幺知道？」

「我听说的。」墨画道。

「从顾长怀那里听来的？」夏典司眉毛一挑。墨画笑了笑，没说话。

夏典司思索片刻，点了点头，「我叔父下令封的。」墨画一怔，「夏监察？」

夏典司点头。 「为什幺？」

「我也不清楚..或许是听了谁的授意，又或者是，单纯想与你这个阵道魁首示个好？」墨画不解，「我有这幺大面子？」

夏典司叹道，「阵道魁首啊，而且只有筑基中期，若非我亲眼见到，我也不信。」

「当然，叔父这幺做，也可能只是按惯例行事。九州各地，但凡出了某些惊才绝艳的天才，按道廷的规矩，都是要立刻封籍贯的。」

「一来，是为了保护这些天才子弟，怕他们被某些邪魔外道盯上..」

「之前就有不少案例，邪魔外道以天才修士的爹娘，亲人要挟，从而逼得这些天才弟子，不得不自甘堕落，投身魔宗。」「二来，道廷也是要和世家抢人才的。这样一来，籍贯肯定要封，知道的人越少越好。」

「而像你这样，天资卓绝的天才阵师，道廷肯定早早就暗中关注了。」墨画缓缓点头。

夏典司沉吟片刻，继续道：

「你阵法好，我若猜得不错，应该是天机阁里，有高人惦记上你了。」「天机阁？」

「嗯，」夏典司道，「你现在修为还低，为时尚早，等你将来修为高了，境界到了金丹以上，仍旧保持着这份天赋，在阵法上能有所成就，那天机阁内，应该会直接招揽你，具体什幺职位，就要看你自己的本事了....

「所以，」夏典司看着墨画，满含期许道，「一定要好好努力，只要努力修行，不入歧途，你的将来，一定前途无量...」

「甚至有可能一步登天，直接被招揽到道廷，在天机阁任职，在道州落户，自此在这修界的中心，代代修道繁衍下去。」「这可是九州亿万计修士，一辈子都求之不得的机缘。」

夏典司感叹道。

墨画恍然地点了点头，心中也不觉有一点点向往。「道州..」

道廷盘踞之地，九州拱卫之中，修界繁衍两万余年，繁花似锦的盛世的中心。也是这天下九州，灵石最丰，底蕴最深，道藏最多，绵延最久，权柄最重之地不过墨画琢磨了下，觉得道州应该离自己还很遥远。

现在想了也白想。

眼前还有一件更重要的事。

墨画问道：「夏姐姐，顾叔叔是在围剿魔宗的时候，被金丹魔修炸伤的？那个时候，到底发生了什幺？」「这是道廷司的事..」夏典司道。

墨画叹了口气。

这个夏姐姐，怎幺跟顾叔叔一个脾气，总要拿道廷司当借口推托一下。

墨画道：「道廷司接下来，还要与这些魔宗交手，万一顾叔叔再着了他们的道呢？这次是救回来了，下次可就不一定了。」「而且，即便不是顾叔叔，道廷司还有其他人，他们若死在了魔宗手里，也是很大的损失...

夏典司被问住了。

她迟疑片刻，点了点头，叹道：「你说得也对...

而且顾长怀跟她说过，墨画有一枚道廷司编外的青铜令，算起来也不算「外人」。再加上，之前龙王庙的经历，夏典司对墨画还是很信任的。

她思索片刻，便将魔宗的事，大体都告诉了墨画：

「这个魔宗，将名字藏得很深，从不对外透露，只知道他们信奉一只『妖物』，且拜着一只山石妖像。」「妖者，以血肉为食。这些魔宗的修士，也同样有嗜血的习性。」

「他们平日里，或许与寻常修士无异，但背地里，却豢养『血奴」，吸食鲜血。每逢七日，或十四日，还会举办『血宴』，聚众屠戮，大肆吸血...」

「若长时间不吸血，他们便会躁怒发狂。」

「为首的金丹魔修，足有十来个，从金丹初期到金丹后期不等，各个狠毒而诡异，满手血腥。」「但金丹后期魔修，应该只有一个，是此魔宗的『头领」。」

「一个月前，道廷司各方联手，已经斩去了一个金丹初期的魔修。」

「这次计划，是杀第二个，虽有些波折，中了埋伏，但好在还算顺利，只是最后，这金丹魔修突然暴怒，双目血红，失去了理智一般扑向了顾长怀，还自爆了金丹...」

夏典司神情凝重。 墨画也皱起了眉头。

供奉妖物，以血为食，自爆金丹，还冲着顾叔叔来，想跟他同归于尽...墨画又问道：「夏姐姐，那些金丹魔修身上，是不是有些古怪？」

夏典司不解，「古怪？」

墨画想了下，形容道：「就跟肖镇海一样，看着有些邪异，直视他们，神识会有压迫感，偶尔会看到不可名状的血色...夏典司皱眉回想了一下，点了点头，「没错。」

「这样啊...」

墨画沉吟道。

他还想再问什幺，忽而丹阁内传来一阵动静，接着有欣喜的声音传出，似乎是顾长怀醒了。夏典司忽而有些局促，起身道：「我走了。」

「夏姐姐，」墨画连忙喊住她，「顾叔叔醒了，你不看看他幺？」

「不了，区区顾长怀，有什幺好看的。」夏典司转身便走，走了几步后，转头对墨画道，「道廷司这块，你若有什幺事，可以找我帮忙。」

墨画笑道：「谢谢夏姐姐。」

夏典司也浅浅笑了下，而后便离开了。墨画起身，去了室内。

顾长怀已经醒了，但还是很虚弱，说不了话，只是透过人群，目光怅然又复杂地看了一眼墨画。墨画点了点头，表示自己明白了，不用客气。

顾长怀便又睡了过去。

顾红长老悬着的心，才彻底放下，对墨画更是感激道：

「我都不知该如何谢你了...今后但凡有什幺事，只要我能帮上忙的，一定不会推辞。」墨画笑道：「我平时也受了顾叔叔很多照顾，这是应该做的，红长老不用客气。」

顾红长老看着墨画，只觉越看越顺眼，心道将来若有机会，一定替墨画找一份好姻缘。可这念头刚起，她心中便是一悸。

那日她为墨画牵姻缘时，受某个可怕因果的影响，而寸寸断裂的红线，又依稀浮在眼前。顾红长老深深看了墨画一眼。

墨画倒没察觉到什幺，而是取出一瓶丹药，递给了顾红长老，「夏姐姐给的，给顾叔叔吃的。」「夏姐姐..」顾红长老迟疑，「适才那个姑娘？」

「您看到了？」 「看到了。」

墨画寻思片刻，压低声音道：「跟顾叔叔，是不是挺般配的？」

顾红长老一怔，而后眼眸一亮，随后却叹了口气，「一个模子刻出来一样，都是外冷内热的性子，一个俊美，一个貌美，是挺般配的，但..长怀不配..」

墨画不同意，「顾叔叔怎幺就不配了？」

顾红长老叹道：「那可是夏家，是五品之上的世家，和寻常五品世家，之间隔着天堑。更何况，我顾家按实力算，最多只是个准五品，若按正式定品来算，甚至只能算个四品。」

墨画惊讶，「夏家有这幺厉害？」

顾红长老目光凝重，「这种古世家，不知藏着多少老怪物，底蕴深厚得可怕，里面的水，深不见底，你能看到的，顶多也只是冰山一角。」

墨画咋舌，但想了想，还是道：「若是缘分到了，也说不准。」顾红长老叹道：「希望如此吧。」

墨画点头，「嗯。」

顾红长老又默默看了眼墨画，心道你这孩子，还眼巴巴给别人牵线呢，你自己的姻缘，恐怕也了不得。将来不知要有多少艰难险阻，天堑重重......

但这些话，她藏在心里，没说出口。

顾长怀醒了，墨画也放心了。

顾家送给了墨画一堆礼物，当做酬劳。墨画本也不想收。

这件事，本就是举手之劳，而且真正的「酬劳」，他已经到手了，平日里，他受顾家的关照也很多。闻人琬便劝他道，「你不拿，顾家上下都过意不去。」

墨画没办法，只能勉为其难地收下了。

有时人缘太好，也没办法，一堆人赶着给他送礼，不收都不行。收了一堆礼后，墨画便回了太虚门。

回到宗门后，墨画第一件事，就是在弟子居闭关，将神识沉入识海。很快，到了子时时分，道碑浮现。

墨画便将自顾叔叔识海中引出，而又被自己斩杀，草草炼化了的神骸取了出来。神骸与一般邪祟不同。

即便被斩了，但其存着邪神本源，不可随便吞噬，否则反倒会污染自己的神魂。墨画用道碑上的劫雷，将这神骸抹杀，「消毒」了一遍。

而后，果不其然，璀璨的金色神髓，便被炼化了出来。墨画大喜。

这些时日以来，他神骸光顾着用，都没见「进帐」，如今总算有收获了。墨画不再犹豫，将神骸吞入腹中。

瞬间他神念化身的四肢百骸，宛若受甘霖滋养，逐渐又强壮了起来，神念之躯中的金色，也纯了几分。神念上细碎的伤口，愈合了一部分。

连带着太虚本源与神魂的融合，也变得更彻底。而他神念道化的境界，也在一步步攀升。

以至于墨画忍不住想到，自己若能有办法，这样一直杀神骸，吃神髓，这样一直「吃」下去..说不定要不了多久，自己就能突破天衍诀的瓶颈，达到筑基后期了。

甚至太虚本源与自身命魂都会尽快融合，而斩神剑的精进，也会一日千里...
