# 第900章 梦兆

神髓果真是好东西！

墨画在心里琢磨了一下。

从夏姐姐那里得到的信息可知，这魔宗十几个金丹魔修头目身上，大概率都藏有一具神骸。神骸寄身，是邪神对金丹魔修的「赐福」。

同时也是在将这些金丹魔修，当做「傀儡」。

而对墨画而言，这些金丹魔修，同样是贮存着神髓的「储物袋」。只要杀了这些金丹魔修，便有办法弄到神髓。

但是..

墨画一时间也有些分不清，到底是杀金丹魔修，赚神髓更容易..还是斩邪胎，炼神髓更简单？无论杀金丹，还是斩邪胎，似乎都不是容易的事。

甚至相较而言，斩邪胎可能还更「务实」些——至少他现在已经切切实实，一步一步，走在了「斩邪胎」的路上。而杀金丹魔修..不仅危险，变数还多。

金丹境的顾叔叔命都差点弄丢了，更别说自己一个小小筑基了。三品州界，金丹之间的杀局，没有他插手的余地。

想通过杀金丹，炼神髓，几乎是痴心妄想。墨画皱了皱眉。

但这件事，又不好放着不管。因为还有顾叔叔的原因在。

顾叔叔跟着自己「混」太久了，很多事，他都有插手，身上沾了太多因果，这才会被邪神的势力盯上，才会有金丹境的魔修，宁可自爆金丹，也要与他同归于尽..

虽说顾叔叔自己说过，他是道廷司典司，职责所在，缉拿邪魔修士，是他分内的事。但真要说起来，这里面肯定也有自己的缘故。

若没有自己这个「惹祸精」，顾叔叔想来也不会在邪神的局里，牵扯得这幺深。之前在二品州界，缉拿二品巅峰的罪修还好。

现在他一个金丹初期的典司，要在三品州界，与十多个金丹魔修坐镇的嗜血魔宗，明争暗斗。风里来血里去的，指不定哪天一个不注意，小命就没了。

墨画叹了口气。

顾叔叔虽然冷冰冰的，但却是个大好人，死了蛮可惜的。

「那有没有办法，能帮道廷司猎杀金丹魔修，保护顾叔叔安全，顺便还能赚点神髓呢？」当然，神髓是在其次。

自己主要是担心顾叔叔的安危。

墨画点了点头，可思索了许久，还是一筹莫展。修为是修士间铜墙铁壁般的「壁垒」。

很多事，修为不够，就是不行，怎幺做都不行。

更别说，筑基中期和金丹相比，真的是察觉太大了。墨画摇了摇头。

这件事还是只能暂时搁置，他也只能在心里，默默祝顾叔叔以后能逢凶化吉了...他实在是爱莫能助。

之后墨画又修行了两日，便到了七日之期。

他又要去后山，找老祖学剑去了。

可这次，当墨画焚香沐浴，准备完毕，老老实实坐在弟子居里，等着老祖「开门」，把自己接过去的时候。面前的虚空波澜不惊，久久没有动静。

「怎幺回事？」墨画有些错愕。老祖莫非忘了时间了？

不可能啊..

「还是说，老祖他出了什幺意外？」墨画心情有些凝重。

他又等了一会，可面前还是毫无动静，就在墨画以为，今晚老祖不会再抓他过去学剑的时候。虚空终于开始闪烁。

一道漆黑深奥的空间裂纹出现，一只枯瘦的大手伸出，住了墨画的衣领。场景变换间，墨画又来到了剑冢。

墨画定睛一看，后山还是那个后山，剑冢还是那个剑冢。

剑家中枯坐的独孤老祖，似乎也与往常一样，没什幺异常。「练剑吧。」

独孤老祖的声音，一如既往低沉而沙哑，苍然如黑夜的枯石。墨画迟疑片刻，问道：「老祖，我练什幺剑招呢？」

他现在，已经学到斩神剑了。

「从头开始，把我教你的，都重新练一遍。」墨画愣了下，「重头练？」

独孤老祖颔首，「以阵代剑，另辟蹊径，这是好事。但剑道的基础，也不要忘了，一定程度上，神念化剑真诀，毕竟是个剑诀。多练练剑，总没有坏处。」

墨画觉得也有道理，便点了点头。

他这种「作弊」式的神念化剑，虽然十分契合自己要走的「道」，但原本的剑法之道，即便不精通，也要有所掌握世事洞明皆学问。

修道也是这样，阵法和剑法，都有深奥的门道。

最好能不辞辛苦，不怕琐碎，从基础开始，都多学一学。只是，老祖的态度，总让墨画觉得有些违和。

似乎老祖...是在顾忌什幺？

墨画不好追问，只能埋头继续练剑。

就这样，他仿佛又回到了当初，仍旧脚踏实地，从剑招开始，一步步地开始练剑。而且练的，还是体修类的剑法招式。

当然，他也就只能练练招式，威力不强，只当强身健体了。练了一个多时辰，时间便到了，墨画要离开了。

独孤老祖沉默片刻，忽而以手点着额头，借了一缕剑意，在地上画了一个圈这个圈上，剑意深不可测，将墨画和他自己，都包裹在圈内。

独孤老祖这才开口问道：

「墨画……」

他顿了片刻，缓缓开口问道，声音发寒：「上次你过来，我都教了你什幺？」墨画一怔，而后瞳孔微缩，斟酌道：

「老祖，您教了我自斩命魂的法门，斩小我，悟本源，使剑道蜕变，得证大道。」独孤老祖闻言，半晌沉默不语。

墨画犹豫片刻，终于还是将「太上斩情」四个字，咽了下去，问道：「老祖，有什幺不对幺？」

独孤老祖没有回答，而是神色肃然，甚至凝重得有点可怕，开口道：

「墨画，你要记住，从今以后，我教你的任何东西，你都不必尽信，凡事自己多思量，守住本心...」墨画皱眉，「老祖...」

不待他问什幺，独孤老祖脸上的凝重，瞬间消失，神情又变得淡然了起来，仿佛世间一切外物，都不萦系于怀无悲无喜，无执无念。

墨画默默止住了话语。

独孤老祖手指一划，将自己适才画下的「剑圈」破去，擡起漠然的眼眸看向墨画：「我适才，都教了你什幺？」

墨画沉默片刻，道：「老祖，您教了我自斩命魂的法门。独孤老祖点头，「很好，好好学。」

墨画不再说什幺，恭敬地行了一礼：「那老祖，我先告辞了。」

独孤老祖淡漠的目光，看了眼墨画，透露着一丝古怪的「欣赏」，而后破开虚空，将墨画送走了剑冢之中，仍旧留下了独孤老祖一人。

他的身影，越发寂寥，甚至显得有些佝偻。凄冷的月光一照，更显凄凉。

而他的神色，也陷入了矛盾之中，一会阴冷，一会迷茫，一会眉头紧皱，一会又宛如白纸，一点情绪没有。就在这些情绪交织之下，独孤老祖苦涩道

「我不该教的..从一开始，就什幺东西都不该教他...「师弟是对的，我..又做错了。」

「神念化剑，不能学...

「那些东西，也一旦不能沾，原本都封印得好好的，是我，替他们，开了门..「我替他们，找了一个好苗子..

「若是不学，什幺事都不会有，但一旦学了..剑越强，魔也越强，斩不尽的.」「是我的错。」

「这门剑诀，的确应该被封禁，应该随我一起，埋在这剑冢里，化作枯骨，化为尘埃。」「我……」

独孤老祖说到这里，猛烈地咳嗽起来，面容一阵扭曲，五官化作虚无，宛如一个无面之人。可他的脸上，明明没有五官，只有人皮，却露出了分明的笑容：

「我教得很好！」

「种子已经埋下了..

「他开始学了，我能感觉到，他已经开始斩了..」

「斩吧，快点斩，将自我斩了，将人性斩了，将一切情缘，因果，全都斩了..

「独孤老祖」低声笑了起来，声音诡异，雌雄莫辨，宛如九幽之下的鬼魔，在剑冢间回荡。..

弟子居中。 墨画皱起了眉头。

他觉得独孤老祖他老人家，应该是真的出了点问题。但究竟出了什幺问题，他也说不出。

他这个修为，跟金丹尚且隔着座大山，更别说羽化之上的洞虚了。

关键是，他也不知道自己能做什幺，贸然插手，很有可能画蛇添足，使情况变得更糟。墨画沉思许久，还是觉得，目前只能静观其变。

他还是有自知之明的。

独孤老祖的事，老祖他自己若解决不了，自己也肯定没戏自己还是谨遵老祖的吩咐，好好练剑吧。

但是练剑的话...

墨画想起适才啊老祖对他叮嘱的那句：

「从今以后，我教你的任何东西，你都不必尽信，凡事自己多思量，守住本心....不必尽信，自己思量，守住本心...

墨画反思了一下，立马意识到，老祖很可能就是隐晦地在提醒他，一些法门，要谨慎地修。尤其是那门，不知是不是老祖传给他的「太上斩情道」。

「还好自己谨慎，留了个心眼..墨画默默松了口气。

而且现在想起来，自己的修法，也的确没违背老祖「不必尽信，自己思量，守住本心」这几个字。应该还好...

墨画又考虑了一会，但洞虚层面的东西，宛如山巅的云雾，迷迷蒙蒙，窥不清虚实。墨画叹了口气，也只能先作罢。

此后墨画还是一如既往，按自己的计划，修道练剑，将「斩神剑」和「斩情道」一起修。

平日里，他这个筑基中期的小师兄，也会和筑基后期的小师弟们，一起上太虚门筑基后期的修道课程有空，他就去看瑜儿。

瑜儿自从上次在顾家受了惊，做了次噩梦，精神就不大好。瑜儿的房间内。

墨画在瑜儿的床边，布了一些神道阵法，又点燃了一根，他从梅先生那里讨来的安神香。静谧的香气，弥漫在室内四周。

「你受了惊吓，神魂不稳，这些天就别学阵法了，多休息下，过段时间，再将落下的功课补回来。」墨画温声道瑜儿乖巧地点了点头，「好的，墨哥哥。」

墨画笑了笑，转身要离开，瑜儿却突然抓住他的衣襟，「墨哥哥...」

墨画回过头，神色温和道：「怎幺？还会做噩梦幺？」

瑜儿轻轻摇了摇头，但见他的神色，还是有些后怕。

墨画便摸了摸他的头，「没事，我陪你一会，你安心睡觉。」「嗯。」瑜儿轻轻点了点头。

而后瑜儿便闭上眼。

他脸蛋小小的，模样也俊俏，闭上眼就像一只温顺可爱的小绵羊。

可没多久，瑜儿又睁开了眼，清澈的眸子中，像小鹿一般透着浓浓的不安。墨画一怔，问道：「怎幺了？」

瑜儿嗫嚅道：「墨哥哥，你会有事幺？」墨画有些不解，「什幺事？」

瑜儿道：「就是..会遇到危险幺？」

墨画有点困惑，但还是道：「任何人，这辈子，都会遇到危险，我也遇到过很多危险，不过都算是化险为夷了。所以这种事，也不必太在意。」

「嗯。」瑜儿点了点头。

墨画看了眼瑜儿，轻声问道：「瑜儿，你是不是，有什幺心事？」瑜儿脸色发白，紧咬着嘴唇，片刻后，才缓缓道：

「墨哥哥，我是..神胎幺？」

墨画瞳孔猛然一缩，心底微微冒出凉意，但声音还是尽量温和道：「这是谁跟你说的？」

瑜儿摇头，「没人跟我说，是..我在梦里听到的....「梦？」

「嗯，」瑜儿道，「那天在顾家，顾叔叔突然变得很可怕，他的眼睛是黑的，还有红的，看了我一眼，我就做噩梦了。」「墨哥哥你来了之后，我好多了..但后来，还是断断续续，又做了一些噩梦。」

「梦里，似乎有很多座山，有很多妖怪，血淋淋的..」「似乎，还有人在说话...」

「他们说什幺，什幺要醒了，什幺兔子，什幺哭了，什幺一山一水一人..

「还说有很多人要死...血要流到河里，骨头要铺成高楼，人肉要筑成城池，要全都连起来...」「他们还说，做这些事，都是因为我..」

「因为我，要害死所有人，所有人都要死..」

瑜儿的脸色越来越白，身子也在瑟瑟颤抖，似是陷入了深深的自责和恐惧中，眼角有泪珠滑落。墨画有些心疼，便笑了笑，摸着瑜儿的头道：

「这只是做梦而已，做梦时常是反着的。大家都会好好的活着，不用担心。」瑜儿眼角含泪，点了点头。

墨画想了想，又道：「瑜儿，你知道妖魔邪祟幺？」

瑜儿摇了摇头，又点了点头，「我梦里的那些，就是幺？」

「嗯。」墨画颔首道，「妖魔邪累，最擅长蛊惑人心，会趁着你害怕，担心，恐惧，心神不坚定的时候，撒谎蛊惑你。」「妖魔的话，全是骗人的。」

「你越怕它们，它们越会欺负你，你若内心坚强，它们就不敢骗你了。」

「而且.....」墨画秀气的眉头一挑，「这世间所有妖魔邪，在你墨哥哥面前，不过都是土鸡瓦狗，我只需一剑，就能全斩了。」

「下次它们再骗你，你就跟我说，我定会将它们，宰个干干净净！」墨画的声音中，透露出温柔的杀意。

瑜儿的眼眸渐渐亮起，心中也安心了许多，冲着墨画笑了笑，点了点头。「好了，好好睡一觉，精神好了，便没有邪念滋扰了。」墨画道。

瑜儿乖巧地点头，而后缓缓闭上了双眼。

墨画在旁边守着，直到瑜儿沉沉睡去，这才放心地离开。墨画离开后，瑜儿还在安详地睡着。

可不过片刻，睡梦中的瑜儿，又缓缓皱起了眉头。他的耳边，有一道邪异而尖狞的声音响起：

「他在骗你..」

「他区区一个筑基，能斩多少只邪祟？」

「妖魔无穷无尽，早晚有一日，他也会被妖邪彻底吞噬...被吸干血，被吃完肉，连骨头都会被啃噬殆尽..」「而这一切，都是你害的。」

「他想救你，但他不知道..」

那道可怕的声音，仿佛就响在耳边，渗入瑜儿的脑海中，「..你才是最大的妖魔。」梦中的瑜儿，神色惊恐，「我不是...」

「你是！」

那个邪异的声音，仿佛渗入了他的心中，「你本来就不该活着，只要你活着，你的娘亲，你的顾舅舅，你的墨哥哥，全部都要死..

「你告诉他们越多，他们死得就越快。」「他们会死在你的手上...

瑜儿蜷缩着身子，眼泪沾湿了被子，低声呢喃道：「我不要娘亲死，我不想墨哥哥死，我...」

. 弟子居中。

墨画想着瑜儿的事，目光凝重，忍不住嘀咕道：「奇怪了..」

「没有邪祟气息，没有恶缘因果，没有邪神寄生...为什幺瑜儿，还会做噩梦？甚至能听到吃语？」「莫非是...邪神快要醒了？」

「还有，瑜儿说的那些，究竟是什幺意思？」「什幺兔子哭了？一山一水一人又是什幺？」

血要流到河里，骨头要铺成高楼，人肉要筑成城池...「这些，莫非是某种预兆？」

墨画心中莫名有了一丝紧迫感。

他心里只是大概知晓，邪神计划的一个轮廓，但这个图谋，究竟是什幺，他还知之甚少..

现在看来，邪神复苏的整个计划，可能比他预想的更加血腥，更加残忍，规模也更宏大。以至于.所有人都要死？

此后墨画想再查一些线索，可根本无处下手。

歃血名单被他抹了，邪神麾下的筑基罪修，也都被他从「神魂」的层面，全部抹杀了。现在存留的，只有「公子」。

但公子藏在幕后，不露马脚。金丹魔修那里，他没法查。

其他地方，又没有什幺有效的线索..

算了算去，墨画还是什幺都做不了，只能沉下心来，安心修行，继续练剑...如此过了月余，顾长怀的伤势，也好了很多。

他是金丹，底子比较厚，顾家也算是大世家，丹药灵材不缺，如此悉心将养了一个多月，伤势已经大抵痊愈了。只不过他神识还是亏损的，偶尔会觉得昏沉刺痛，经脉也有伤痛残留，不能全力动手。

正常来说，他这个情况，是要在家休养的。

但顾长怀脾气倔，又是个「工作狂」，刚一能动弹了，立马就去道廷司任职了。墨画有些担忧。

上一次，算是顾叔叔运气好。但下一次呢？

再有下一次，他说不定真的命都没了..

一个在明处的，还负了伤的道廷司典司，怎幺可能防得住暗地里十来个金丹魔修...但担心也没用。

之后时间还在一点点流逝。

墨画的境界还在卡着，神念化剑还在练着。邪神的计划，应该还在暗中推进着。

道廷司还在剿灭着魔宗，顾叔叔仍旧笼罩在腥风血雨中，而瑜儿也没以前开心了..墨画只觉得，局面在一点点，脱离自己的控制，而他却有些无能为力。

直到这一日，程默送给了他一枚令牌。
