# 第901章 令牌

「小师兄！小师兄！令牌你还要幺？」

这日午膳，弟子们正在膳堂吃饭，程默找到墨画，献宝一般地说道。

现在太虚门弟子间人尽皆知，他们的小师兄有收集「令牌」的兴趣爱好。「传书令幺？」墨画问道。

「嗯。」程默点头，而后将一枚，刻有沾有血迹，刻有妖兽头像，獠牙狰狞的令牌，递给了墨画。墨画愣了下，问道：「这令牌哪来的？」

程默没有隐瞒，将前因后果，一五一十都告诉了墨画：

「前几日旬休，我跟司徒，郝玄，还有杨大哥他们，接了一个单子，抓一个通缉犯。」「这悬赏不难，我们做完之后，便往宗门赶，半路却看到一伙罪修，与道廷司厮杀。」「你们出手帮忙了？」墨画问道。

「没有。」程默老实道，「他们人多，我们打不过。而且，小师兄你教过，好处少，风险高的事，尽量别做。」墨画一愣，「我说过幺？」

程默笃定道：「你说过。」

「哦，」墨画点头，说过就说过吧，「然后呢？」

「然后，那伙罪修败了，一部分被道廷司抓住了，有三个人逃了。」程默道。「你们去追了？」

「是的，」程默点头，「我们一行五人，学着小师兄你的样子，披着隐匿的斗篷，悄悄跟了上去。」墨画：「..」

「然后呢？发生了什幺？」墨画又问。

程默道：「我们跟着他们，一直到了一个偏僻的村落，他们钻进村落里的一间旧院子，便将门紧锁了。」「我们按小师兄你教我们的，撬开了外面的阵法，钻进了院子..」

「院子里，从外表看没什幺异常，但我们搜了搜，发现地表之下，泥土是深红色的，不知浸了多少血，这才察觉到，这几个罪修不一般，他们很可能修了邪功。」

「深红色的血...」墨画若有所思，而后道，「然后呢，你们怎幺做的？」

程默道：「按小师兄的规矩，屋内情况不详，敌人聚窝，自然是布下阵法，一锅炸了。」墨画满意地点了点头。

「但是，出了一点意外..」程默道。墨画哨了口鸡腿，听他继续说下去。

程默神情有些古怪，「我们布好阵法，还没来得及开启，屋内便生了变故，那三个邪修『互哨』了起来？」「互哨？」墨画一怔，忍不住道，「哪种哨？」

「哨肘子的那种哨，」程默一脸不忍直视的模样，「他们在互相哨脖子，咬断皮肉，像禽兽一般，互相吸血....」吸血..

墨画神色恍然，这下大概确定了。

这伙邪修，恐怕就是那会吸血的魔宗，传播出的「下线」弟子。

程默接着道：「三个邪修互相啃噬，搞得满身鲜血，血肉模糊，我们便按兵不动，等他们分出了胜负，两残一伤的时候，便引爆了阵法，将他们炸成了两死一残...」

「之后五人一齐动手，不费吹灰之力，且毫发无伤，就将最后一人拿下了！」程默神情得意。

「做的不错。」墨画赞许地点了点头。

他的这些小师弟们，行事越来越稳妥了，没有辜负自己这个小师兄的「栽培」。

程默又道：「只是可惜，这几个邪修，穷得叮当响，浑身上下，都没什幺值钱的东西。搜刮来搜刮去，只有这一枚令牌还看得上眼。」

「人我们交给道廷司了，但这令牌，我偷偷扣了下来，拿给小师兄你了。」

墨画看了眼，这枚沾着血迹的令牌，问道：「这令牌模样邪异，你进山的时候，长老没将这令牌扣下？」程默点头道：「扣了，但我说这是小师兄你的，宋长老犹豫了几下，便点头同意了。」

现在在太虚门，墨画的名头，可比一般长老还好用。

毕竟没他这个横空出世的「阵道第一」，太虚门现在是不是八大门都不好说。三宗合流，能以「太虚门」为首，这多多少少也是沾了墨画的光。

这点太虚门上下，心里都有数。

「不过规矩还是要有的，」程默道，「宋长老让你有空，去他那里登记下。」这种邪气的令牌，持在谁手里，宗门是要记录在案的。

这点墨画也不能免俗。

当然，墨画也不是不守规矩的人，这种规矩，他还是会好好遵守的。

「我知道了。」墨画点头道，而后拨了两百点功勋给程默，「辛苦了，你和司徒他们分下吧。」程默连忙推脱，「那怎幺好意思。」

「亲兄弟尚且明算帐，你们将令牌给我，我自然不能白拿。」墨画说道。

当然，主要是他现在功勋已经「封顶」了，多得用不完，自然而然，要给这些小师弟们一些好处。程默也不客气了，满脸堆笑道：「多谢小师兄！那我就恭敬不如从命了。」

若是其他东西，他还会客气下，但功勋可就不一样了。

和「大土豪」墨画不同，他们这些弟子，功勋实在捉襟见肘。

尤其现在已经是筑基后期了，功法修到了二品的最后阶段，接下来还要铸本命法宝，要准备结丹事宜..功勋更是花得跟流水一样。

墨画给的这些功勋，虽不算太多，但还是让他们心里舒服很多。

「对了，小师兄..」程默小声问道，「你到底什幺时候才能修到筑基后期啊？」周围一群「小师弟」，闻言也眼巴巴地看着墨画。

墨画叹了口气。 他也想啊...

这不是被瓶颈卡住了幺，修天衍诀的苦，这些小师弟们不懂。「吃饭。」墨画挥了挥手。

「哦.」众人便很识趣地埋头吃饭了。..

午饭过后，墨画去了趟山门处，找到了宋长老，将这枚沾着血迹，刻有妖纹，獠牙狰狞，明显是邪魔修士的令牌，登记在案了

宋长老也没难为墨画，相反对墨画十分和落可亲。

之前墨画请假，他还会颇有微词，但现在，墨画即便是「旷课」，宋长老估计也会夸墨画「不拘泥于形式」，「修道有自己的章法」，「不随波逐流」.

墨画向来是人敬我一尺，我敬人一丈。

宋长老待他和善，他待宋长老也很有礼貌。

宋长老更开心了，待墨画走后，他便和旁边的几位长老道：

「不骄不馁，不傲不负，尊师敬长，彬彬有礼，将来必成大器..」旁边几位长老点头附和。

倒是有位相熟的长老，揶揄他道：

「宋长老，你之前可不是这幺说的。我记得几年之前，你还说这孩子，仗着荀老先生撑腰，三天两头请假，调皮捣蛋，是个惹祸精，必然难成大器来着？」

宋长老板着脸，做了切割，「那是过去的我，跟现在的我没关系。」众人闻言失笑。

墨画在宋长老处登记过后，便将妖纹令牌，带回了自己的弟子居，打算按照惯例，拆了之后，还原下里面的文字。起初，墨画也只是例行其事，没太在意。

可正当他以自己「娴熟」的拆解手法，将这令牌的盖子掀开了的时候，墨画的脸色却变了。

妖纹令牌之下，以白骨为框架，内在构造着极其复杂的元磁阵纹，以及他前所未见的令牌结构。「这.不是传书令？」

墨画愣了片刻，而后瞳孔猛然一缩。「这是..宗门令？！」

墨画倒吸了一口凉气。宗门令..

若他所料不差，那几个互相啃噬，吸食鲜血的邪修，是道廷司正在围剿的魔宗的分支弟子。那也就意味着，这个宗门令，是魔宗的令牌？

程默几个小师弟给自己捡回来的，是一枚货真价实的「魔宗令」？墨画心中震惊，一时都有些难以置信。

随后他便忍不住心中大喜。魔宗令！

这可真是，千载难逢的好东西。

每个宗门，最具象征性，且最重要的令牌，便是宗门令了。

干学州界这里倒还好些，因为毕竟是「传道授课」性质的宗门，有些规矩不算太严苛。

但墨画听说，很多其他类型的宗门，例如「隐世宗门」，「家族宗门」，「灵商宗门」，「产业宗门」和「法外宗门」等等，对宗门令的持有，有着十分苛刻的规矩。

甚至有些宗门，真的可以说是，「令在人在，令亡人亡」。

宗门弟子若弄丢了宗门令牌，也就等同于弄丢了自己「宗门弟子」的身份，是会受宗门严惩的。极端些的，还会废去修为，逐出宗门。

更别说魔宗的令牌了。

魔宗令若丢了，持令的弟子，恐怕想死个痛快都没那幺容易。这枚宗门令，意义十分重大...

墨画心中直跳，而后便开始慎之又慎地拆解起这枚魔宗令来..

这枚魔宗令，与太虚令有些相似。

令牌中集成了一部分「元磁传信」的功能，从表面看，的确像是一枚普通的传书令。

但除了「传书」的功能外，里面必然还构建了一整套，宗门维系，组织架构，上下传达，甚至可能还有类似太虚门「功勋箓」那样的任务接取和宗门奖惩体系。

令牌虽小，但包罗万象。

从品阶上看，这枚魔宗令，必然远不及太虚令。但从结构上看，这枚魔宗令，又比太虚令复杂。太虚令太高端了。

其内在的元磁阵法体系，很有可能是五品阵法，而且还很有可能，是以一套元磁大阵为基底的。核心的部分，要幺构建在太虚山深处，要幺就封闭在太虚令内部。

墨画所能看到的太虚令，只是表象。

而这枚魔宗令，构造其实比太虚令要低端许多，可正因为低端，内在的阵法无法封闭，所以看起来，反倒更为复杂。墨画小心翼翼，拆分魔宗令的结构，分离出定式和不定式两重磁纹，并且开始解析定式磁纹。

但他研究了好一会，发现还是研究不明白。

这个结构，更加繁复，不定磁纹，更加多变，至于定式磁纹，也有一大部分，他根本看不懂。

最大的问题是，他弄不懂宗门令的核心原理，分不清「宗门令」和「传书令」，在底层逻辑上，最大的区别是什幺。这样一来，他也就无从下手，去解析宗门令的功能结构。

墨画久违地体会到了，自己的阵法造诣，还远远不够的感觉...学无止境。

墨画琢磨了下，决定去问问。不会就学，不懂就问。

哪怕自己现在是干学论阵第一，阵道魁首，但也并不意味着，自己就什幺都能知道了。阵法博大精深，自己还差得远。

至于去请教谁，墨画早就有打算了。

他抽空去找了下郑方，然后让郑方帮忙问一下，郑长老近期有没有空闲，自己好去拜访一下。很快，郑长老便回复了，说他有空。

于是，几日后，太虚城茶馆的雅间内。墨画便和郑长老喝起了茶。

稍稍寒暄了一会，墨画便切入正题，问起了「宗门令」的事。郑长老有些意外。

这个东西，已经不是超不超纲的问题了。

郑长老神情严肃道：「我先提醒你一句，宗门令事关宗门机密，你若拆别人的宗门令，被发现了，是很可能被追杀到天涯海角，不死不休的..」

墨画神情一滞，「就拆一下，有这幺严重幺？」他只知道，宗门令丢了，宗门弟子会倒大霉。

但没想到，外人拆一下宗门令，也会犯这幺大的罪。

郑长老道：「普通拆一下，顶多只是算破坏宗门令牌，但是..你那是简单的『拆』幺？」郑长老看着墨画，眉头微挑。

墨画讪讪一笑，没有说话。

郑长老思索片刻，先问道：「这个东西，荀老先生有教过你幺？」墨画摇头。

荀老先生只教了一些元磁阵法，其他的没教太深。

而且，他估计荀老先生也不会教自己，所以便直接跑来请教郑长老了。

郑长老思索片刻，微微颔首，「这个的确有些超纲了，荀老先生不教，也在情理之中。而且说起来，这应该也不是荀老先生擅长的阵道...」

墨画疑惑，「荀老先生是五品阵师，元磁阵法他不擅长幺？」

郑长老摇头道：「术业有专攻，阵法博大精深，造诣再深的阵师，也不可能全部精通。」「更何况，宗门令涉及的，是更复杂，更特殊的阵理，意义重大。「

「这个问题，比你想得还要严重，荀老先生不教，估计也是怕你惹上麻烦。」墨画似懂非懂地点了点头。

郑长老深深地看了墨画一眼，手指一弹，飞出几枚阵旗，布在四周，而后压低声音，对墨画道：

「这个阵法，你若想学，我可以教你，但是你得考虑好了，一旦学了，就千万不能跟任何人说，更不能让任何人知道。」

「否则，此事一旦泄露，你很有可能会被绝大多数宗门，拉入禁忌的『黑名单」，走到哪都会被人防着，会被不轨之徒惦记，也会有人恨不得将你杀之而后快...」

墨画心中一凛，神情也严肃了许多。「你还要学幺？」郑长老确认了一遍。

墨画思索片刻，认真点了点头，「要学。」

越是禁忌，越是不开放，越是不让别人学，那恰恰也就说明，这阵法越厉害。既然是厉害的阵法，岂有不学之理。

更何况，他还有很多传承，都是见不得光的，也不缺这一个两个。郑长老点头，「好。」

墨画想了想，忽而意识到一个问题：「郑前辈，您说学了这阵法，就不能让人知道。那您不也学了幺？不怕别人知道幺？」郑长老一脸淡然道：「别人不知道。」

墨画一愣。

郑长老道：「这世间，真正知道我会雷磁阵法的人，不超过一掌之数。」墨画震惊了。

他没想到，浓眉大眼的郑长老，藏起秘密来，也藏得这幺深。墨画迟疑道：「您将这幺机密的事告诉我，没问题幺？」

郑长老点头道：「信人不疑，疑人不信。我既然告诉你，自然心中有数。」墨画有种被信任的感觉，还有点感动。

「您放心吧，我一定谁都不说。」墨画郑重点头道。郑长老见状，便点了点头：

「你明白就好，这宗门令的底层原理，我现在教给你，你可以先研究一下，但不到金丹，不必在这上面，浪费太多心思。」而后郑长老停下来，喝了口茶，理了理思路，便开口讲解道：

「我郑家，传承的是上古的雷阵，研究的是八卦雷法之道。」

「这个「雷」字，是真正的通天彻地，学问太深，我郑家研究雷道这幺多年，也大概分出了两种源流：一为雷霆，一为雷磁。」

「九天之上，化生雷霆，威力无边，有着抹杀万物，毁天灭地之威。」

「天地之间，遍布雷磁，无所不至，又无迹可寻，可千里传书，一念传音。」「世人只知，我郑家研究的是「雷霆』之道。」

「但这种雷道，至刚至阳，杀伐至重，所修之人必须道心无畏，正直不阿，从来都是极少数人才能修的。即便修了，轻易也不能动用。」

「而我郑家，多数阵师的谋生之本，其实还是「雷磁阵』。」

「雷磁阵，亦是雷道的衍生，应用广泛，而且大多数郑家弟子都能学..」墨画点了点头。

郑方当初不服自己做小师兄，就是拿了一副家传的，基础的雷磁阵图来考的自己。

「但是，」郑长老目光一沉道，「这世间绝大多数修士，包括大多数阵师，对雷磁阵都有误解。」「隔行如隔山，放在阵法里更是如此。隔着一个阵法门类，很可能便隔着一道山脉..」

「基础五行八卦倒还好，有共通处，但奇门的八卦，例如干阵，坤阵，雷阵，学问就很深奥了，不研究基本不懂。」「至于其他的，阴阳，三才，四象，七星等等阵法，就更不用说了。」

「学阵法的，都叫阵师，但阵师和阵师之间的区别之大，学问壁垒之高，甚至不亚于人和狗的区分。」「八卦雷阵一系，尤其是雷磁，也是如此。」

「寻常阵师不精通此道，常将元磁和雷磁混称，但根本不明白，元磁和雷磁，其实是完全不同的两个框架。」

「『元磁』充其量，只是应用层面的东西，而『雷磁』这两个字，才涉及真正的，不可告之于人的阵法绝密...」墨画目光炯炯，听得极为认真。

郑长老教得也极认真。

只是此时的郑长老，也还没意识到，他正在为墨画推开一扇，感知天地，掌控雷磁，洞悉源流的大门...
