# 第902章 归源

太虚城，茶馆雅问。

郑长老一边喝茶，一边向墨画讲解元磁与雷磁的框架。「元磁与雷磁，是不同的。」

「所谓『元磁』，重点在于『磁」字。天地之间，充满元磁场，而元磁之间，天生便有感应。」

「修士借此感应，可以传递讯息。元磁阵的基底，也是以元磁之力构建的，其核心便是两类元磁阵纹，即定式磁纹和不定磁纹。」

「不定磁纹，是表层，可以显现文字，图画，以及外物诸般元磁影像。」

「定式磁纹，是里层，诠释着元磁阵本身的含义，构成了元磁阵最基础的功能。」

「元磁阵师，研究元磁阵图，学习定式磁纹，搭建磁阵体系，用来在不同磁阵之间，传书，传讯，或接受磁信，显化讯息..」

.....

墨画聚精会神，认真地听着。郑长老看着墨画，缓缓道：

「『元磁』的整套体系是固定的，框架是固有的。所有元磁阵师，也都是在以这套『固定」的框架，去学习，去构建，去维护从简单到复杂的各类元磁阵法，乃至于最终的元磁大阵。」

「但是这样一来，就有一个问题..」

墨画沉吟片刻，「是因为框架定死了幺？」

「不错，」郑长老欣慰地点头，「体系固定，但同样也意味着，框架被别人定死了。你只能学别人的，用别人的，按别人的『规范』，来构建你的元磁阵法。」

「甚至你元磁阵法的底层磁纹，都是别人定义过了的。」「你只有『使用权』，而没有『改动权』。」

「天底下，几乎所有的元磁阵师，皆是如此，在既定的『元磁」规范下，依别人的规矩行事，画着别人定义好了的阵法。」墨画沉默片刻，小声问道：「那如果...不想遵守这个规矩呢？」

郑长老道：「那就是另一个框架了。」墨画眼睛一亮，「雷磁？」

郑长老点头道：「以雷易磁。」

「磁是固定的，是规范的，既定的规则下，修士单凭神识，或是外部的磁纹，是没法直接更改已有的框架的。」「而雷磁是有感应的，若要改变磁纹，便要通过『雷』流。」

「这便是这类阵法中，最深层次的东西。」

「如果说，单就磁纹层面考虑，定式磁纹是里层，不定磁纹是表层。」

「那从整体看来，定式磁纹和不定磁纹，其实都是表层，雷磁才是最底层。」

「以磁为表，以雷为里。以雷流变化，引动磁纹更迭，这便是「雷磁」阵法，真正的阵法原理！」郑长老凝声道。

「磁为表，雷为里，以雷易磁..」墨画琢磨了片刻，豁然开朗。

原本他自己摸着石头过河，也的确研究了一些元磁的门道，但那些都是「野路子」。他也是知其然，但不知其所以然。

如今郑长老点拨一番，他才明白，元磁和雷磁的真正区分，以及整体阵法的类型框架，究竟是什幺「那『以雷易磁』，究竟该怎幺做？」墨画又请教道。

郑长老道：「传书令，你应该比较熟吧？」

墨画点头。

他迄今为止，已经不知道，拆了多少枚传书令了。复原，破解的传书令，也有不少。

基本的元磁阵纹，包括定式磁纹注释，他也都学了不少

至少在二品的阵法范畴内，他已经可以算得上，是一个「元磁高手」了。

「我以传书令来举例，」郑长老道，「传书令的阵法运行，包含了两段雷磁传导。」「一段，是在外部。」

「当你以磁墨，在传书令中写下文字，引动了磁纹，自然而然，也就产生了雷磁的感应。」「雷磁会扩散开来，向天地四周蔓延。」

「另一枚适配的传书令，感应到这份雷磁，会自然而然，依据定式磁纹，显现出对应的文字。「这是元磁传书的基本过程。」

郑长老向天地四周指了指，「我们的四周，充斥着雷磁，但这些雷磁，都是极隐晦的，无法被修士的神识感知。」

「甚至有人此时此刻，就在用雷磁传书，包含他们传书内容的雷磁，正在我们面前飘过，只是我们无从得知罢了...墨画大感玄妙，而后又忍不住问道：

「这些雷磁，不能截取幺？」

郑长老摇头道：「若要截取，就需要特定的阵法，和精密的阵媒，但是即便截取了，不知道配套的磁纹，还是无法将「雷磁」，还原成文字。」

「因此，这天地间的雷磁，虽浩瀚如海，信息密集，但又无迹可寻，即便是雷磁阵师，也很少从这方面入手，进行研究。」「雷磁阵师，真正需要花大心思研究的，其实是在传书令的内部。」

「这个东西，其实你也研究过..」郑长老看向了墨画。

墨画一怔，「我也研究过？」他沉思片刻，猛然一惊，「是次雷纹？」

郑长老微微颔首，「天地间的雷磁，遍布上下四方，修士无法感知，无从琢磨。」「但传书令内部，阵法之间雷磁的流转，却是可知的，可控的。」

「这也就是，定式磁纹和不定磁纹之间，类似『契约」一般的，用来维系感应的次生雷流。」「而次生雷流，留下的痕迹，便是次雷纹。」

「以雷易磁，就是通过次雷纹，生成次生雷流，来影响元磁纹，复改既定的磁纹定则，从而改变整个元磁阵法的规则...墨画恍然大悟，沉吟片刻，缓缓道：

「正常的元磁阵师，遵循已有的元磁框架，会构建，会使用，会维护元磁阵法。」「但这些只是元磁层面的东西。」

「若要改变规则，就要从「雷」的层面入手，以次雷纹，生成次生雷流，借雷磁感应，影响底层的磁纹。」郑长老欣然颔首，「总体来说，是这样的。」

「那次雷纹，要怎幺学，怎幺用呢？」墨画又问。郑长老摇了摇头。

墨画有些错愕，「不能学幺？」

「不是不能学，」郑长老道，「是你现在还学不了，次雷纹是「雷」道法则的显化，比雷磁明显些，但同样十分隐晦，以你的神识，应该还感知不到...

「假如...」墨画小声道，「我能感知到呢？」

郑长老愣了一下，心头一跳。

能感知到？

次雷纹..也能感知到？

他神色错愕，而后深深看了墨画一眼，沉吟片刻，缓缓道：「假如，我是说假如，你真能感应到的话..」

「那就可以找一些，真正的雷磁阵法，或是次雷阵法，记住，一定是含「雷」的，而非只是单纯的「元磁」阵法。」

「将这些雷磁阵法，多学多练多参悟，学得久了，对次生雷流的感悟深刻了，再藉助阵法，便可以尝试着，利用次雷纹，复改元磁纹了..

郑长老说完，墨画就眼巴巴地看着他。

郑长老明白了墨画的意思，叹了口气，「我手里，倒的确是有雷磁阵法，只是..」墨画有些遗憾，「不能传幺？」

「倒不是不能传，」郑长老摇头，「只是这些阵法，全是三品以上的，即便给了你，你也学不会。」「没有二品的幺？」

「没有，」郑长老道，「元磁阵法还好，但雷磁阵法，艰深晦涩，二品的阵法结构，容纳不下这幺复杂的阵道法则，除非...」

郑长老欲言又止。

「除非...绝阵？」墨画道。

郑长老惊讶，「绝阵你也知道？」墨画点头，「知道一点。」

郑长老叹了口气。

这孩子的阵法阅历，真的广博，竟然连绝阵都知道..

郑长老寻思道：「二品的雷磁绝阵，也的确可能包含次雷原理，但二品的绝阵，也至少二十纹起步，还是要金丹才行。」墨画一怔，「也对.」

他的神识，虽然是十九纹巅峰，距离二十纹只有半步之遥。

但这半步，看似近在眼前，实则远在天边，还不知要多久才能迈过去。这就又被卡主了。

不到金丹，神识不够二十纹，学不了蕴含深层原理的雷磁阵法，也就无法通过次雷纹，改变元磁阵纹。换句话说，也就剖析不了，宗门令内部的雷磁结构。

墨画轻轻叹了口气，有些失望。

郑长老见状，便安慰道：「我之前说了，这个东西，只是让你熟悉下，等你金丹以后，再慢慢学。你年纪轻轻，天赋这幺好，不必操之过急。」

「好的，郑长老。」 墨画点了点头。

之后两人又聊了一会，墨画又请教了一些其他问题，天色便不早了，郑长老也要回去了。不过临行前，郑长老思索片刻，还是神情肃然，且不厌其烦地叮嘱了墨画一遍：

「假如将来有一天，你真的学会了雷磁阵法，有一点一定要切记...」

「对外一定要声称自己是『元磁阵师」，千万不能说自己是『雷磁阵师』。」「这一字之差，可是天壤之别。」

「若碰到无知的人还好，分不清这些门道，雷磁元磁，都无所谓。」

「可一旦被有心人听到，就会泄了自己的根底，甚至可能引来大祸。」

「怀璧其罪，这个」璧，不只是宝物，还有可能是法门。」

「阵师之间的明争暗斗，也是很多的，表面和气，但也难免内心嫉妒攀比，争名夺利。」

「一定要谨慎，财不外露，道不轻显。」

郑长老语气谆谆。

墨画认真点头，「前辈，我都记住了。」

「嗯。」郑长老神色欣慰。

回到太虚门后，墨画取出玉筒，将郑长老教给自己的元磁和雷磁阵的原理，全都录了下来。好记性不如烂笔头。

郑长老能指导自己阵法，是十分难得的。

而且元磁阵本就冷门，错过了这个机会，以后想请教都未必有机会。

这些话，一定要记下来，时时揣摩。

记下之后，墨画又皱了皱眉。

与郑长老一番交谈，自己对元磁和雷磁阵法认知是更深刻了，但根本的问题，还是无法解决。神识不够，学不了雷磁阵法。

学不了雷磁阵法，就破不了既有的「元磁规范」，改不了别人的规矩，也就无法解析宗门令牌的底层阵理。

这样一来，手中的这一枚「魔宗令」，就显得有些鸡肋了。

当然，也不是鸡肋，而是自己能力不够。

「又是死结了...

墨画想了想，从纳子戒中，取出了自己珍藏许久的一副阵法：《次生雷流阵》.

这是当初琬姨送给自己的，是一副货真价实的二品二十纹的雷磁绝阵。

琬姨应该并不知道，这阵法到底意味着什幺。

甚至自己与郑长老交流之前，也还没意识到， 「雷磁」阵法到底有多机密。

这副雷磁绝阵，绝对是极罕见的阵法道藏。

墨画打开阵图，研究了一会，而后摇了摇头。

看不太明白…………

他现在十九纹巅峰神识，二十纹绝阵上的这些阵纹，他也能照葫芦画瓢画上一点。但绝阵是有着更深刻的「大道法则」的。

不明白法则，就悟不透阵法，单单只是学些形式上的「阵纹」，治标不治本。

「那雷磁阵的大道法则，会是什幺？」

「是……次雷纹？」

如果按照郑前辈的说法，次雷纹是雷磁法则的一种显现，那若要掌握雷磁阵法，最关键的，应该就是次雷纹了。从次雷纹入手？

但正常修士，都是先学雷磁阵法，才能掌握次雷阵纹的。

自己现在神识不够，学不了三品雷磁阵法，二十纹的二品雷磁绝阵，也参悟不了，怎幺去掌握次雷纹？「不对……」

墨画忽然记起，自己是钻研过一段时间次雷纹的。

那段时间，自己为了学复原传书令和破解元磁纹，天天模拟次雷纹的衍生，并且将这些次雷纹，一一记录在玉简中，积攒了大量的次雷纹库。

这些次雷纹，就相当于一把把「钥匙」，当需要解密的时候，就一把把拿去试类似于「枚举」式破译磁纹。

但这些「次雷纹」，充其量只是工具。

自己也只是将其简单地记录了下来，不能算理解，更不能算「掌握」。更不知该如何用次雷纹，去破别人的规矩，「复改」元磁纹。

「不过，郑长老已经告诉了自己原理...阵法的规律，不会骗人。」墨画心中沉思。

按照原理来看..

「次雷纹本身，就是磁纹之间的一种联系。」

「那它的存在本身，可以理解成一种构生，自然也可以理解成一种『复改』。」次雷纹是一种无规则的，细微的雷纹，有多种多样，无穷无尽的形式。」

「而每一种次雷纹形式，都对应着一类磁纹变化。」

「假如，将同一类，数量繁复的次雷纹，归类到一起，那岂不就相当于，集成了一整类元磁的变化？」「就相当于，把很多把钥匙，融到了一起，铸成了一把『万能』钥匙...

「万能钥匙，可以开很多锁。」

「一枚『万能』的次雷纹，同样可以引起多种磁纹的变化。」「而将众多的次雷纹，通过归纳，集合在一起，岂不就是..」墨画愣了一下，而后心神一震。

归源？！

五行宗的..归源算法？

归源者，化繁为简，化众为一。

五行宗的前辈们，将所有五行阵法，归纳在了一起，形成了一道五行「源纹」。

那换句话说，自己若是将之前日积月累，记录下的所有次雷纹，归源到一处，是不是也能形成一道..次雷「源纹」？

而这次雷源纹，也就相当于是...阵流？！墨画越想越震惊。

这就是，五行宗归源算法的本质？也是五行宗，创造阵流的手段？

次雷阵纹，归源算法，自创阵流...墨画心中噗通直跳。

他恍惚间发觉，自己又领悟了一个不得了的东西。但他转念一想，又有些顾虑。

五行宗归源出来的「源纹」，仿佛「瘟疫」一般，会自行寄生，自行蔓延，甚至昔年五行宗的覆灭，都可能与这枚「源纹」有关。

那自己按五行宗的法门，去归源次生雷纹，最后算出来的，又会是什幺东西？

不会也是一道祸乱之源的「源纹」吧？

墨画皱起了眉头。

但他琢磨了一下，意识到自己好像也不怕这个东西。

五行源纹，自己没办法，那是因为它是五行宗历代大能修士归源出来的，境界上超出自己太多了。

但若是自己算出来的东西，以自己的神念造诣，应该还是能拿捏得住的。

关键是，一条阵法大道，就摆在面前，若是不去试试，墨画实在是浑身都不舒服。

更别说，这还事关雷磁阵法则的领悟了。

「先试试看…」

墨画从储物袋中，翻出了一大摞玉筒。

这些玉简中记载的，都是他经年累月下来，所模拟，衍算，感知，记录下来的，众多的次雷纹。算起来，不下上千道。

墨画开始尝试着，用从五行宗学到的「归源算法」 ，来对这复杂而繁多的次雷纹，进行归源。就像五行宗，归源五行阵法一样。

好在次雷纹虽然非同寻常，但它的形制，却相对简单些，归源的难度没幺高，刚好适合墨画练手。墨画先从最简单的开始，将两道相似的次雷纹，归源成一道。

如此两两归源后，再将归源后的次雷纹，再「归源」一次。

然后再归源一次，这样一道道，一条条，由少到多，由浅到深，一直归源下去…………一开始倒还顺利，但越到后面，归源越难，消耗神识越多，所需的神识算力越庞大。

墨画没办法，将自己所能用上的所有手段，包括天机衍算和天机诡算，全部都用上了。

而得益于他在荀老先生的指点下，打磨出的扎实的阵法功底，渊博的阵法见地，筑基巅峰的浑厚神识，衍诡一体的神识算

力，吞噬神随的道化念力，以及郑长老在雷磁阵理方面的点拨.....

还有他前期，花费了大量时间和精力，积攒下来的次雷纹库。

整个「归源」的过程，虽然枯燥繁琐复杂了些，但却异常地顺利。

这就是阵法之道的厚积薄发。

如此没日没夜，不停归源，一直过了一个多月…….……

弟子居中。

墨画看着眼前的「东西」，有些怔然失神。

这是他这些时日来，费尽辛苦，夜以继日，努力衍算，才归源出来的阵流「雏形」。但却是………………

一个十分古怪的东西。

玉筒之中，一个纯由次雷纹构生的，宛如火柴人一般的小东西，仿佛有了生命一般，正仰着脑袋，望着墨画。
