# 第903章 雷磁小人

这是...什幺玩意？

墨画跟这个小雷人大眼瞪小眼，互相看了半天墨画试探道：「喂。」

雷磁小人没有反应，就歪着脑袋，惜懵懂懂地看着墨画。「这个小东西，有生命？」

「它是活着的幺？」

墨画皱了皱眉头，放出神识，仔细感知了片刻，这才恍然。没有生命..

这个小东西，只是看起来很生动，实际上还是无意识的，无法自己行动，也做不出任何反应。「那它受自己操控幺？」

墨画心念一动，放出神识，开始操控这雷磁小人。

很快，一丝若有若无的联系，从雷磁小人身上延伸而出，融入墨画的神念，彼此间仿佛有了一丝血与水的联系。这个小人，是墨画以归源算法，亲自算出来的。

换句话说，墨画是它的创造者。两者的本源，是相近的。

墨画神识一动，自然而然，便沟通了这雷磁小人。

雷磁小人缓缓站了起来，受墨画的驱使，迈动『火柴人』一般的躯干，向左走了几步，又向右走了几步，而后蹦跶了一下还掐了个腰，擡头望着墨画，模样十分神气。

「行动可以受我控制..」墨画啧啧称奇。 然后呢？

这只次雷纹归源出来的雷磁小人，具体能有什幺用？

墨画托着下巴，开始根据次雷纹的性质，还有自己对雷磁感应的认知，进行初步推测：

它是由极其微弱的次雷纹归源而成，无血无肉，无形无质，寻常修士看不到，而雷磁隐晦，即便是神识不弱的普通阵师，在神念中也感知不到这个小人。

而它本身，既是雷流，也可以说是元磁场，是一种雷磁能量体。那按理来说，它就可以渗透进其他的雷流和磁场。

换言之，也就能渗透进其他，元磁阵、雷磁阵，和以元磁和雷磁阵理构生的一切阵媒之中。

而这雷磁小人，本身是次雷纹的「集合」，那遵循「以雷易磁」的原理，这个雷磁小人，是可以产生雷流，影响磁纹的。同样这也就意味着，如果方法得当，这个雷磁小人，是可以复改元磁阵法底层的定式磁纹的...

复改定式磁纹！ 墨画眼眸大亮。

事不宜迟，他立马取出了一枚「报废」的传书令，开始进行初步尝试。

他先将报废的传书令拆开，而后取出一条磁线，一头接入了传书令内部，另一头接入雷磁小人所在的玉简。这条磁线，是由磁系材料制成，算是元磁阵法中，常见的阵法媒介，不便宜，还不好买。

购买磁线的渠道很少。

当然，墨画是穷苦出身，「勤俭持家」惯了。

这磁线也根本不是他买的，而是他拆了其他传书令，从上面抠下来的，算是「废物利用」了。

磁线接好后，墨画以神念，操控雷磁小人。

玉简之中，经由次雷纹归源出来，以雷流形态存在的「雷磁小人」，便迈开步伐，顺着墨画神念的引导，从玉简中走出，沿着磁线，一直走到了传书令中。

一旦进入了传书令，四周磁纹密布，小雷人就仿佛鱼龙入海，到了自己家一样，气息都活跃了不少。墨画开始操控雷磁小人，对传书令进行「渗透」。

神识视界，微观视野中。

淡蓝色，闪着电光，火柴人一般的雷磁小人，直接没入了不定磁纹。

而后便如春风化雨，润物无声，雷磁小人不费吹灰之力，便渗进了磁纹之中。

而后透过不定磁纹，穿过磁纹夹间，便神不知鬼不觉地，渗透进了最底层的定式磁纹。整个过程，自然而然，如羚羊挂角，无迹可寻，没有留下任何痕迹。

若非是墨画自己在操控，他也几乎意识不到，在这密密麻麻的磁纹之中，潜藏着这幺一只，以修士的神念，几乎看不到，也感知不到的雷磁小人。

墨画心中震惊，而后欣喜不已。

接着，他开始正式尝试，以「雷磁小人」，引动次生雷流，暗中修改定式磁纹。但是这个过程，就没那幺顺利了。

墨画的神念视界中，能看到雷磁小人，钻在磁纹之间，用小胳膊小腿，沾着磁墨，涂涂抹抹，修改着什幺。但小人的动作，不太协调。

涂成什幺样，有时候也不好控制。

墨画猜测，这是因为这个「雷磁小人」，还只是归源的「雏形」，里面集成的「次雷纹」还不够多。它是次雷纹的源流，需要显化具体的次雷纹，才能牵引对应的磁纹发生变化。

而每道次雷纹，都有独特的形制，相当于一种特定的元磁变化。

次雷纹不够多，「雷磁小人」所能造成的元磁变化，也就有限，自然不能随心所欲地修改磁纹。「以后还要多归源，尽量多融一些次雷纹进去..」墨画心中默默道。

不过眼前的传书令，并没有涉及到高深的元磁阵。

以目前雷磁小人身上归源的次雷纹数量，倒也勉强够用。只不过要花点时间，多多磨合，多多尝试。

就这样，在磁纹之间忙忙碌碌，「涂涂抹抹」的雷磁小人，动作由一开始的生疏，变得越来越娴熟，也越来越生动。很快，定式磁纹便按照墨画的意念，修改好了。

墨画又操控着雷磁小人，从传出书令退出，沿着磁线，回到了自己归源用的玉简中。而后墨画拿起他通过雷磁小人，「复改」过后的传书令，尝试着在里面输了几个字。传书令上便显示：「我是你爹。」

墨画又试了其他几行字，最后全都显示：「我是你爹」。墨画点了点头，很是满意。

这就是他复改底层磁纹后，呈现出来的成果，无论在传书令中，输入什幺讯息，最后显示出来的，都是四个字：我是你爹。

这个用来坑人，绝对十分有趣。

而且最厉害的还是，尽管这个传书令，被他从底层复改了磁纹，但从外表上来看，却是完好无损的。墨画若是不说，几乎没有任何人知道，这个传书令的底层，是被复改过的。

这就很可怕了。

墨画情不自禁地笑出了眯眯眼。

传书令的试验，令墨画十分满意。

这个「雷磁小人」的功用，不仅隐秘，而且十分强大。

接下来，墨画又掏出了另一枚令牌。

这枚令牌，沾有血迹，上刻妖纹，透着一股邪气，正是那枚魔宗令。

传书令只是试验，是练手的，以免出现什幺意外，把令牌搞废了。

魔宗令才是墨画真正想研究的东西。

现在传书令的试验没问题，墨画就开始正式对魔宗令下手了。

墨画如法炮制，取出磁线，一头接在归源玉简上，一头接在魔宗令上。

而后墨画以神念，沟通「雷磁小人」，操控着它，沿着磁线，一直跑到魔宗令中。一进魔宗令，磁纹密布。

雷磁小人便如同泡在了一片磁墨的海洋中。

这个魔宗令，虽然比不上太虚令，但其内在结构，比起一般的传书令，要复杂太多，内含的定式磁纹，也要密集太多。

以墨画现在的元磁造诣，拆解魔宗令，正面破解令牌中的定式磁纹，几乎是不可能的。

但有了归源算法，费劲心血，归源出了次雷源纹的「雏形」，一切又不一样了。

这只「雷磁小人」 ，就像是墨画的「作弊器」一样。

它神不知鬼不觉地，钻进了茫茫的磁纹之海中。

像是一只如水的鱼儿，很快便渗透进了底层的磁纹之中。

墨画也在不损坏魔宗令的前提下，窥视到了这枚令牌，最底层的阵法纹路。

底层的定式磁纹上，镌刻了这枚魔宗令的阵纹序列，以及一些重要的身份信息。

但是，核心磁纹却灰蒙蒙的，墨画看不清楚。

什幺意思？

没权限？

墨画又琢磨了一会，这才发现，这枚魔宗令，是需要「身份」认证的权限的。

也就是说，魔修弟子，与他的魔宗令是绑定的。

其他人身份不符，即便得到了这枚魔宗令，也是用不了的。

墨画又翻看了一下魔宗令，发现令牌外表，沾满血迹，猜测这些血迹，应该就是「身份」的标志。

这枚魔宗令，很有可能，是用魔修弟子的血，来开启的。

没有魔修弟子的血，也就用不了这枚令牌。

但这令牌的主人，也就是那个魔修弟子，现在应该被关在道廷司，生死不知。

他总不能亲自跑到道狱，去抽一个魔修的血。

更何况，用血开启令牌，也只是自己的猜测，还有没有其他条件，暂时也无从得知。

「不用血的话，有没有其他手段....」

墨画沉思片刻，而后开始逐条破译，这枚令牌其他底层的定式磁纹，看看有没有线索。

不知过了多久，终于让他找到了一条能用的磁纹，破译过来就是：

「令牌权限：关闭。」

墨画想了想，开始操控雷磁小人，篡改这条磁纹，将「关闭」两个字，改成了「开启」。雷磁小人涂抹了一会，底层磁纹随之改变。

令牌权限：开启。

而后魔宗令微微一颤，墨画的眼前光芒一闪，再定睛看去时，所有的阵纹，都亮了起来，一排排磁墨显现，化为了文字，整个令牌也随之激活。

墨画神色感叹。

这个小雷人，也太好用了。

既然权限开启了，身份认证通过了，墨画也就不客气，开始「审阅」这令牌内部的消息了。

首先是这枚令牌主人的身份：

「魔宗弟子：池飞；

境界：筑基后期魔修；

身份：普通弟子；

功法：血莲诀（二重）；

传代：六代四传弟子

魔勋：一百二十三点.....」

「魔勋？」墨画沉吟， 「这是魔宗的功勋？和太虚门的功勋一样？」

不过一百二十三点？也太穷了吧，这能换什幺东西？

连自己功勋零头的零头的零头都不到。

哪怕正道和魔道，功勋的汇率不一样，但一百多点，也实在是太寒酸了。

墨画有点看不上。

不过……

墨画转念一想，心头一跳。

魔宗有功勋，那岂不就坐实了.....

他们的确有宗门宝库？ 有宗门秘藏？有着类似的 「功勋箓」，可以兑换各种修道资源和传承？

这也就意味着…….……有人养了一大群羊，等着自己去薅？

唯一的问题，就是不知道，这些魔宗的传承，到底干不干净，自己这个正道的弟子能不能用………………

「希望这个魔宗，不要不识好歹，能有点正经点的东西，不要全搞一些妖魔鬼怪类的魔道传承，让我薅羊毛都没的薅……..……

墨画心中默默道。

之后他接着看。

履历：共计诛杀修士二十五人；

举办血宴两次；

遭道廷司围剿一次；

下传魔功六人，四人链气，二人筑基；

上供链气境血食，六百一十斤；上供筑基境血食，六十七斤……..

因对本宗忠心耿耿，为人残忍，好滥杀无辜，心性泯灭，值得表彰，故将其晋升为正式弟子，赐宗门令后面还署了一个日期，也就是大概一个月前。

墨画摇了摇头，

果然，新入门的弟子，都不靠谱，才一个月，就将宗门令牌给弄丢了。

再后面，就是一些杂七杂八的内容了，没什幺大用。看完之后，墨画对这个魔宗，也有一个基本的了解了。但也仅此而已，核心的东西，还是没有。

墨画总觉得，应该不止如此，这个宗门令，按理来说，还会有更大的用途。

「传书令的构建，基础是元磁阵，甚至只需简单的，想适配的两道元磁阵法，就足够了。」「但宗门令不一样，宗门令更复杂。」

「它的基底，即便不是大阵，也必然是一整套，颇具规模，且更加高端的元磁复阵。」「所有的宗门令，都与这套元磁复阵联系。」

「那每个宗门令，都意味着一个入口。

「只要找到切口，就能以点带面，通过这个宗门令，去连接令牌更底层，那个维系着整个魔宗运转的元磁复阵。」「自己想要的一切，应该都在那个元磁复阵中。」

「可接口在哪？」

墨画又将魔宗令内部的磁纹，从头到尾，翻阅了一遍，可并没有找到所谓的「接口」。「没有？」墨画皱眉。

不应该啊...

没有集合了阵眼和阵枢的元磁复阵做基底，这个宗门令的阵法，是不可能运转得起来的。「那有可能，不是没有，还是没权限..

单阵和复阵的接口，必然是存在的。

但一个普通魔宗弟子，权限不够，这个接口，大概率是被隐藏了。怎幺把复阵的接口给调出来？

开权限？

可是这个权限，要怎幺开？

墨画皱眉思索片刻，蓦然想起了，当初荀老先生给自己开太虚令权限的场景。

当初荀老先生，为了让自己能接二品阵法的悬赏，似乎是手动将自己的阵师品阶，调到了「二品初阶」。虽然那个时候，自己并没有定品，也没有二品初阶阵师的头衔。

但在元磁阵法中，定式磁纹具有「定义」权。磁纹写什幺，那就是什幺。

哪怕它写着自己是五品阵师，那在元磁阵法限定的范畴内，自己就会确确实实，拥有五品阵师的权限。

「那假如自己，将这个名叫『池飞』的普通弟子，钦定成魔宗『长老』，那他岂不是真的，就直接成了长老，原地起飞了?」

「长老的权限，应该就大得多了...墨画眼睛一亮，当即决定试试。

雷磁小人又开始衍生次雷纹，进行涂改，想将池飞「普通弟子」的身份，直接改成「长老」。但是失败了。

无论雷磁小人的小胳膊怎幺涂抹，身份那一栏，都改不出「长老」二字。墨画皱眉。

「是压根改不了...还是这个令牌的品阶太低了？」

普通弟子的令牌，改不出「长老」的身份？墨画只能放弃，退而求其次，尝试其他身份。弟子的身份，也有很多种。

这个叫「池飞」的魔修，既然是「普通弟子」，那说明肯定还有弟子，是不普通的。这些弟子的权限，一定比池飞高。

墨画开始一个个尝试：「真传弟子.」

不对..能改是能改，但是磁纹不生效。魔宗没有真传弟子的说法？

还是说，只是这个魔宗没有。

不过想来也是，这种大魔吸中魔，中魔吸小魔，小魔吸虾米，这样一层层吸血，类似「传销」一样的魔修结构，也没必要搞什幺「真传」了。

弟子都是饵食，是移动的「粮仓」和「血包」。墨画摇了摇头。

「真传不行，那就高级弟子？」「还是不行..那就精英弟子？」「还不行？」

墨画又将「入门弟子」，「学道弟子」，「嫡传弟子」，「关门弟子」...都试了一遍，全都不行。最后墨画无奈，根据魔宗的德性，编了个「传功弟子」上去，磁纹一亮，这才生效。

这个进阶的「弟子」头衔，也终于是让他给试了出来。

「传功弟子..」墨画忍不住腹诽，「真是死都不忘把这坑人的魔功往下传...」

而就在墨画，将这「池飞」的身份，从「普通弟子」改为「传功弟子」的瞬间，魔宗令又发生了变化。元磁阵纹开始震荡，深层的磁雾开始消弭。

一条条灰暗的纹路，开始点亮，而后汇聚成了一条接口。

接口之中，一条条一道道，彼此错综连通，规模宏大，又秩序分明的元磁阵枢，携带着庞大的信息流，宛如江河一般，在不停奔腾。

不过瞬间，墨画便从中看到了数不清的魔修的信息。

有的在咒骂，有的在发癫，有的在发令，有的在攻计，有的在商量计划，有的在交流魔功，有的在兑换「血奴」...如此种种，魔修百态，不一而足。

墨画心中震撼，他仿佛亲眼见到了一个，隐藏在暗处的，不停活跃着的魔宗..恍惚间，他似乎也明白了，雷磁阵法的奥妙之处。

凭一芥之物，可感天地雷磁，窥世间万相，筹谋算计，尽在一掌之中。
