# 第904章 有内鬼

墨画神情兴奋，眼眸中流露出璀璨的异彩。

这就是真正的雷磁世界！

是遵循雷磁的法则，构建出的元磁的海洋。

在这片元磁海中，各形各色的修士，光怪陆离的意识，纷繁错杂的信息，通过元磁的形式呈现，又借雷流的传导，交织，联系，汇聚在一起，神奇而玄妙。

墨画虽「看」不到，但藉助雷磁小人，他亲自感知到了，这幕寻常修士根本无缘得见的，存在于微观中的，宏伟的雷磁奇观。

墨画震撼了好一阵。

片刻后，他才回过神来。「要干点正事..

墨画沉思片刻，开始操纵雷磁小人，在这魔宗令底层元磁复阵的雷磁流中游弋，从元磁海中，截取信息流片段，窃取机密的讯息。

「传功弟子」的权限，的确不小。

而墨画这个「传功弟子」，与别人还不一样。

他通过要改磁纹，给自己「钦定」了权限，而且以雷磁的形式，直接介入了底层的元磁海，等同于绕到了后台，直接开始了作弊。

寻常魔宗传功弟子能做的事，他都能做。

寻常魔宗弟子做不到的事，只要权限允许，他也能做。

而理论上，这个魔宗内，传功弟子能接触到的一切庞杂的信息，墨画都有资格，直接「查阅」。墨画的眼前，摆着一个庞大的，记载着大量魔修聊天记录的「元磁库」。

之后的几日，墨画只要有空，就通过雷磁小人，渗透进魔宗令，并介入魔宗底层的「元磁海」，仗着开放的权限，查阅魔宗的元磁库，扒这个魔宗的底裤。

但奇怪的是，他「扒」了几天，都没扒出这个宗门的名字。似乎魔宗上下所有人，都对此讳莫如深。

这点十分古怪

除此以外，这个魔宗，绝大多数的讯息，都与「血」有关。

宗门弟子间的聊天，三句中有两句都带着个「血」字。甚至整个魔宗的运转，从上到下，都与血密切相关。首先是血奴。

魔宗豢养「血奴」，有着一整套严格的「挑选」，「驯养」，「进食」的流程，和森严的品级管控。血奴根据灵根和血气的品质，分为上，中，下三等。

这三等只是大概分类，此外，还有很多奇奇怪怪的，有关「血」的口味的讲究。劈如，男的血，阳气重；女的血，阴气重。

童男和处子的血，更加干净。

道侣生活和谐的男女，因为阴阳调和，血的味道，会更趋向中性。

房事糜烂的修士，阴阳杂乱，血液混浊，便是养成了「血奴」，品质也会很低，会遭到这些魔宗弟子的一致嫌弃...而这魔宗之内，所有魔修梦寐以求的，据说是一种有「血脉之力」的血。

有些修士，出身不凡，福缘深厚，祖上来头也很大，体内流着上古大能的血，亦或是有着远古神兽的血脉。这些血，都是极品。用来练功，玄妙非常。

这些修士，都是珍宝。养成「血奴」，珍贵异常。

而若能将一个，有着极品血脉的修士，养成一个极品的「血奴」，足以令所有修行血道的魔修，兴奋发狂。自然而然，这样的血奴，也会引起所有血修的争抢。

基本上，除了此道的老祖，大魔头，或是魔修的头目，寻常魔修弟子，根本养不起，也没资格去养这种具有血脉之力的「血奴」……

ARRRa 「血脉之力..」 墨画皱眉沉吟。

自己迄今为止，好像还没怎幺见过，拥有「血脉之力」的修士..当然，有可能是他见过，但没认出来。

毕竟此前他对「血脉」的事，知之甚少。

若不是现在，他渗透进了这吸血魔宗的元磁阵法内，扒了他们的聊天，还不知道修士的「血脉」，竟会有这幺多隐秘。而「血脉之力」如此稀有，极易引起邪魔的觊觎，而招致灾祸。

那拥有血脉之力的修士，自然要保守秘密，不让别人知道..一念及此，墨画心头一颤。

他突然记起，很早很早之前，在五行宗的时候，小师姐偷偷跟自己分享过一个「秘密」：

小师姐说，自己血脉很特殊，所以才会「招蜂引蝶」，明明是女子之身，却极易引起其他女子的爱慕。这个秘密，是小师姐亲口跟自己说的，她也只告诉了自己。

当时墨画不以为意，此时细细琢磨，这才明白过来，「血脉」的事，真的是天大的秘密。若非真的信赖自己，小师姐断然是不可能说出来的。

墨画心里一时有点酸酸的，还有点甜甜的。随后，他又有些担心。

小师姐血脉特殊，一旦被发现了，岂不是很容易遭他人觊觎？

尤其是类似眼下这种，靠吸血练功的魔宗，还有那些传说中的魔头老祖。

不过...墨画转念一想，小师姐跟自己不一样，她是白家的人，是真正的大世家的嫡系，还有一位羽化境的娘亲，应该也没人敢打她的主意。

更何况，「容易引起女子爱慕」.

这个能力，总感觉有点怪怪的，听着也有点鸡肋，想来也不是什幺特别了不起的血脉。墨画稍稍放心了下来。

而后他继续研究魔宗令，翻看元磁纹。

除了「血」外，这群魔宗弟子，最喜欢讨论的，就是魔功。也就是他们修的，名为「血莲功」的功法。

这门功法，原理倒也简单，无非就是吸血。

区别只在于，吸谁的血，怎幺吸，吸了之后，怎幺炼化，炼化之后，怎幺压抑自己嗜血的欲望，表现得像个正常人....墨画看魔修们互相发讯息，交流血莲功法，看了一大堆之后，觉得不能再看下去了。

再看下去，他自己都会修了。

「还有没有其他，更机密点的东西...」墨画有些不满足。

这个魔宗的秘密，应该不止这幺一点。

他开始继续向更深层的元磁海窥视，但很快，便遇到了一片「磁纹锁」。

这些磁纹锁，是磁纹构成的锁链，用来给磁纹「上锁」，层层分级，限定权限的。

这也意味着，他这个自定义的「传功弟子」的权限，便到此为止了，再也无法染指更深层次的元磁机密了。墨画不服气，又尝试了几次。

但这次的「磁纹锁」，以「绝缘」的阵纹封锁着，宛如坚固的堤坝，无法被「次生雷流」渗透，自然也就无法被雷磁小人要改。

若要突破「磁纹锁」，要幺窃取更高层的「长老」权限。

要幺等自己的雷磁造诣，更深一步，有突破「磁纹锁」的能力，再去尝试一下。墨画想了想，便决定暂时放弃。

这些磁纹锁，以后再想办法解决。

长老以上的机密，暂时无法窃取，墨画就只能退而求其次，藉助雷磁小人，「监视」这些「传功弟子」及以下魔宗教众的元磁库，了解他们的动向。

既是打探消息，同时也能锻链他雷磁阵的水准，还能练习操控雷磁小人。算是一举多得。

就这样，之后的数日内，墨画有空就监视，看到了一堆乱七八糟的，有关血奴，血功，血祭，血品，血脉等等的传承要点。无用的知识，又增加了许多。

但真正令人在意的，倒也不多。

直到这一日，墨画看到了一句有些古怪的话：「饿了不少时日了，总算能吃顿饱饭了？」吃顿饱饭？

墨画皱眉。

经过这些时日的「窃听」，他对这魔宗的习性，以及魔修之间的聊天习惯，已经有了一定程度的了解。只一瞬间，他脑海中便浮现出了两个字：

血宴。

只有举办大规模的魔修「血宴」，屠杀大量修士，献祭大量血奴，榨出成河的鲜血，让这些魔修大快朵颐，他们才能真正吃饱。

墨画皱起了眉头。

举办这种残忍的血宴，意味着会造成大量杀孽。哪怕是小规模的血宴，也要死不少修士..

这些人，在魔修眼中，可能只是「血奴」，是带血的「灵石」。

在道廷司那里，可能也只是死于魔修之手的冰冷冷的数字，但在现实中，他们却是一个又一个，活生生的人。墨画叹了口气。

若不知道便罢了，现在既然知道了，自然就不能坐视不理。「能救则救吧..」

但问题是，他听到的，只有这寥寥一句，「总算能吃饱了。」

什幺时候，在哪吃，吃哪些人，都有哪些魔修去吃，这些信息，全都一无所知。墨画锁定了这个魔修，回头翻了翻他的聊天，也没其他线索。

墨画又翻了一下其他魔修的聊天，但元磁密布，信息繁杂，短时间内，同样没查到什幺，也没有「血宴」的线索。

「口风这幺紧？」

墨画皱眉。

这样一来，他就没什幺好办法了。

墨画考虑了一下，便取出传书令，给顾长怀传书道：「顾叔叔，在幺？」等了半天，顾长怀都没回复。

墨画又转过头，传书给夏典司：「夏姐姐，顾叔叔在幺？」

可仍旧没回复。

墨画琢磨道：顾叔叔没回复，还有一点可能，是他脾气倔，不愿回复自己。但夏姐姐不回，一定就是有事了。

「道廷司在执行任务，所以没空？」大概也只有这个解释了。

墨画便留了一句言：「顾叔叔，魔宗近日可能要举行血宴，道廷司那边如果有线索，可以稍加留意下..」留完言后，墨画收起了传书令，叹了口气。

他也只能做到这个地步了。窃取些机密，向道廷司报信。

之后墨画照常修行上课，可是一直到了晚上，墨画心中还是有些在意，对「血宴」的事放心不下。他总觉得，自己似乎是忽略了什幺。

「魔宗要举行血宴..」

「道廷司的顾叔叔和夏姐姐，在秘密执行任务...「道廷司的任务，莫非就与这『血宴』有关？」

墨画琢磨了下，觉得不是没有道理。

道廷司与这些魔修，斗了这幺久，不可能没有信息的渠道他们能得到「血宴」的线索，也不足为怪。

墨画稍稍松了口气了。

「道廷司知道了就好..

道廷司或许靠不住，但顾叔叔和夏姐姐，还是挺靠谱的。可过了一会，他心中的不安，却变得越来越强烈。

他修了因果，这种不安，绝非空穴来风。「什幺意思..」

墨画皱眉，「顾叔叔他们行动不顺利？会遇到危险？还是说...这个血宴，他们最终也阻止不了，会有很多人死？」墨画眉头紧皱，沉思片刻，忽而脸色一变，心头涌出了一个可怕的猜测。

他犹豫片刻，取出归源玉简，还有那枚魔宗令，而后操纵雷磁小人，又一次渗透进了魔宗令的元磁底层。他找到了，那个说「能吃顿饱饭」的魔宗弟子，将他近期的所有消息，又全都重新开始审视了一遍...血宴不是小事，要动用大量魔修，要杀不少修士。

尤其是，在道廷司「虎视耽耽」之下，想举办血宴，根本没那幺简单。魔宗势必要花大力气筹备。

筹备必须要互相联系。

他们绝不可能，一点风声不透露。

这群魔修又不知道，内部魔宗令的聊天消息，会被自己「监控」，因此血宴的事，他们不可能缄默不谈。他们若谈了，而自己没发现。

那就说明，自己肯定遗漏掉了什幺。遗漏了什幺..

墨画将这魔修弟子的记录，一一核查，终于找到了另一句古怪的话：「再过几天，就可以杀狗了..」

这句话指意不明，混杂在庞大的元磁流中，此前并未引起墨画的主意。但此时看起来，显得十分怪异。

杀狗.. 魔修杀什幺狗？

杀狗为什幺会在宗门令上说？这个「狗」，指的究竟是什幺？不过片刻，墨画心头一跳。

「道廷司的走狗..」

这句话，他听过很多遍，这也是魔修邪修还有很多触犯了道律的罪修，最常挂在嘴边上的话。「狗」指走狗，意即替道廷司做事的修士。

墨画又以「杀狗」这个条目，开始检索其他魔修弟子的对话。雷磁小人归源的次雷纹还不够多。

墨画毕竟只有筑基，神识算力，在这等庞大的元磁复阵面前，还是稍显吃力。因此检索的过程，比较缓慢。

不知过了多久，墨画总算是检索出了大部分，包含「杀狗」的魔修聊天记录。这些记录，一条又一条，呈现在墨画面前。

墨画越看越心寒。

他心中的猜想，也终于确认了：

魔宗的真正目标，是道廷司，他们是要拿道廷司的修士，进行「血宴」！但是..

道廷司真的会上当幺？

墨画又翻了翻记录，从中找出了十天前的一段消息：「长老发现了一只『猫』.」

「他妈的，偷腥的东西，吃里扒外..」

「怎幺办？把他杀了？剥了皮，放干血，挂在门口，以儆效尤？」「杀吧..」

「别急，这件事，要长老决定..」一日后，又有另一条消息：

「..长老发话了，杀了太可惜了，拿猫把狗诱来，先吃狗，再吃猫..」墨画心中一寒。

事情的轮廓，也清晰了起来。

「猫」，指的应该是道廷司的「奸细」。「狗」，指的就是道廷司的「走狗」。

道廷司应该是通过某些手段，在魔宗内部，安插了一名「奸细」。但这个奸细，不知为何，被魔宗发现了。

魔宗便将计就计，利用「奸细」，设下陷阱，引诱道廷司修士上钩。墨画立马取出传书令，给顾长怀传书道：

「顾叔叔，魔宗里的奸细暴露了。」「顾叔叔，小心魔宗的埋伏。」

「顾叔叔..」

可顾长怀，仍旧一条消息没回。

墨画没办法，只能又发给夏典司，可同样石沉大海。「联系不上..」

墨画眉头紧皱。

他现在几乎可以确定，顾叔叔他们，肯定收到了「奸细」的情报，然后去执行任务去了。但这个「情报」，本身就是假的。

「希望顾叔叔他们能够及早察觉...」但墨画想来想去，又觉得希望不大。

潜伏在魔宗的「线人」，并不知道自己已经暴露了。他得到的信息，必然自以为是真的。

甚至很有可能，这个消息，就是「真」的，是魔宗刻意放出来的真消息，是用来钓鱼的「活饵」。这种情况下，道廷司肯定不会怀疑。

这个「鱼饵」，他们肯定会吃。

否则的话，自己也不会有这幺强烈的「不安」了。

而随着心中的警兆，越来越强烈，墨画甚至可以断定，道廷司的修士，已经开始踏入魔宗的陷阱了。「怎幺办？」

墨画神情凝重。 找顾家？好像没用。

这是道廷司的机密任务，顾家也未必知道详情。

知道详情的顾家修士，肯定随着顾叔叔，一起在执行任务，也一起走在「送死」的路上。找道廷司？找夏监察？

郑长老的话犹在耳边，雷磁阵法的事，也绝不能告诉任何人。

自己若是去找道廷司，或是去找夏监察，他们肯定会问自己消息的来源。

顾叔叔那里，自己可以糊弄一下——也不是说顾叔叔好糊弄，而是大家交情在，顾叔叔也信任自己，所以很多事他不会过问。

但夏监察不一样。

他若真看出什幺来了，那麻烦就大了。而且，现在根本来不及了。

墨画心中越发焦急。

很快，魔宗令的元磁海中，突然安静了一会。片刻之后，又瞬间沸腾了起来。似乎是行动的时间到了，不必再遮掩。

一道道充满杀意的命令，发了出去。一道道「磁纹」，此起彼伏。密密麻麻的消息，有条不紊地互相传递着。...

「万事俱备...

「走狗来了，进了埋伏了..」

「『猫』我派人盯着，他若有异动，当即宰了。」「多少人?」

「姓顾的，那个女的，还有一个干学州外的金丹。」「其余筑基境道廷司修士，估计有一百。」

「不够吃啊..」

「差不多了，别贪心。」「他们有没有埋伏？」「没有..」

「他们自己辛辛苦苦养的『奸细』，传递回去的消息，岂有不信的道理。」「将退路封一下..」

「放心，头领发话了，已经封锁了..」

「哨子还在盯着，快了，他们进城了，已经到了东门了..「把哨子撒了，那个姓顾的十分警觉，有可能被他发现。」「传下去，那个姓顾的，决不能放走，头领点名要他的命。」「命令下面的人，杀人放血，开始血宴..」

「只要血宴开始，血腥味散出去，道廷司闻到腥味，很快就会过来。到时候，陷阱就可以合拢....「是。」

这是一场，极为重要的魔修行动。

筹谋十分隐蔽，计划也十分缜密，涉及到的魔修，数量也极多，实力也极强。即便是魔宗内部，也讳莫如深，不敢直白地讨论。

而直至此时，这个计划才露出「真面目」。墨画心中一凉。

完了，真的来不及了..

事发突然，几乎没有征兆，等道廷司真正意识到的时候，早已经晚了。而魔宗动用了大量魔修，道廷司根本不可能是对手。

不但顾叔叔未必能逃出升天，便是普通的道廷司执司，还有大量顾家的修士，恐怕都要死。

而且，还不是一般的死亡。

是被魔修当成血宴的贡品，吸干献血而惨死。

可事已至此，他根本没空布局，也来不及提醒，以他的能力，根本什幺都做不了。他似乎只能眼睁睁，看着顾叔叔他们去死。

魔宗令中，磁纹还在一条条浮现。魔宗的围剿，也在一步步合拢。

道廷司的修士，在一步步走向埋伏，走向死亡..

顾叔叔，夏姐姐，还有顾安，顾全以及其他相熟的顾家修士的面容，宛如走马灯一般，在他的脑海中一闪而过。墨画心头微痛，忧心如焚，而后电光火石之间，他猛然想起了什幺。

怔忡片刻之后，墨画目光坚定，而后不再迟疑。

他的眼眸骤然深邃，眼底金光四溢，并将神识催发到极致，以天机诡算，加持天机衍算，以强大的神识算力，操控着归源的雷磁小人，在一瞬间，给所有参与埋伏围杀的魔修，群发了一条「匿名」的消息：

「有内鬼，中止计划。」
