# 第905章 是谁

干学州界，三品地界荒郊。

一个即将要举行「血宴」的废墟处。所有的魔修，一时间大脑一片空白。

他们宛如风中的雕塑一般，愣在原地，怔忡站了许久。

计划安排好了，道廷司的走狗中计了，埋伏圈合拢了，众人磨刀霍霍，嗜血发狂，猝不及防间，却突然来了条消息，说有内鬼，要中止计划..

废墟附近，密密麻麻的魔修，一时忍不住面面相觑，而后纷纷看向了为首的几个金丹魔头。

人群的最前面，几个身披漆黑魔道斗篷，周身魔气流转，面容也被污浊的魔气遮住的金丹魔头，也纷纷皱起了眉头。一人声音沙哑道：「怎幺回事？」

「谁那幺大的胆子，敢『中止计划』？」「这个消息，是谁发的？」

「快点，去查查看..」

另一个金丹魔头，声音冰冷道：「来不及了，道廷司已然入彀，箭在弦上，这个时候，哪里有空去查这种东西？」有人疑惑道：「会不会是..我们安插在道廷司..」

他还没说完，便被另一个魔头骂道：「闭嘴！」魔宗里，有道廷司安插的「内鬼」。

道廷司里，自然也有魔宗安插的「内鬼」。

此事十分机密，内鬼的身份也不能暴露，即便是这些魔头，都是金丹，地位也不低，但也不是所有人都知道，藏在道廷司里的「内鬼」的身份。

因此，这条「告密」的消息，究竟是不是道廷司那边的「内应」发过来的，他们也不清楚。众人沉默片刻，便有人道：

「消息是谁发的，可以之后再查..现在的问题是，这条消息，究竟是真是假，我们魔宗里，是不是真的有『内鬼』？」「内鬼不是已经被揪出来了幺？」

「道廷司的内鬼，真的这幺容易被我们揪出来幺？」「你什幺意思？」

「我的意思是...」一位瘦高个金丹魔头，擡头看了眼为首的金丹后期大头领，这才缓缓道，「之前的『内鬼』，会不会是道廷司，故意暴露的？」

「道廷司特意让这个内鬼暴露出来，就是为了，拿他的命当鱼饵，引我们上钩。我们在钓道廷司，道廷司也反过来，用这个『内鬼』当鱼饵来钓我们..」

「你的意思是..这是套中套，局中局？」

「是的，我们设了套，道廷司中了套。但这个套，其实也是道廷司设的套，最后中套的，其实是我们..」「去你妈的，什幺套不套的，把老子给绕晕了..」

「蠢货..」

「简单来说，就是我们之中，还有其他内鬼？」

「这个真正的内鬼，潜在暗中，处心积虑，故意设局，想将我们一网打尽，而我们之前揪出的『内鬼」，其实只是个『替死鬼」，是道廷司弃掉的棋子？」

「那这幺一说，这个「内鬼」，恐怕地位不小，甚至..」这话戛然而止。

魔气遮住了众人的脸，但魔气之内，众人的脸色，都有些微妙。

能藏在暗中设局的，至少是个金丹。

这人还是个内鬼，换言之，这个「内鬼」，很可能就在在场的众人之中。在场的金丹，谁都有可能，是那个内鬼...

一时间，气氛沉默而诡异。

众人沉默不语，但心里都在飞速盘算：

这些时日以来，究竟谁最可疑，谁露过马脚，谁杀人不积极，谁吸血不享受，谁修魔功不勤勉，谁最有可能，是那个....真正的内鬼。

魔修本就狠毒多疑。

此时事发突然，这一众杀人如麻的金丹魔头，更是被这一句「有内鬼，中止计划」，搞得人心忐忑，猜忌不止。过了一会，便有一个粗犷的金丹魔头道：

「我觉得不对，哪有那幺多内鬼？说不定是有人在暗中捣鬼，想破坏我魔宗的计划。」「这个消息，必然是假的。」

「不错..」

「我们之中，怎幺可能有内鬼？」其他几个金丹魔头也纷纷附和道。

「可是..」也有魔头沉声道，「这消息若是假的，就意味着，有人在通过这种手段，混淆视听，意图阻止我们猎杀道廷司修士的计划..」

「这就意味着，我们的计划已经泄露了。」

「而这个计划，只有魔宗内部知晓，此前几乎没对外透露过一丁点风声。「

「如此周密的计划，都能暴露，岂不恰恰说明了，我们之中，真的有个内鬼？」所有金丹魔头，此时都愣住了。

这消息若是真的，那他们之中，真的有内鬼。

即便这消息是假的，他们之中，还是有个「内鬼」？

「合著翻来覆去，无论怎幺说，都肯定是有个『内鬼』？」「好像...言之有理..」

「嘶..」

有人倒吸了一口凉气，而后众人纷纷看向为首的魔宗头领。这种情况下，也只能由头领来决议了。

金丹后期修为，身躯魁梧壮硕，周身魔气缭绕，宛若一尊小山一般的魔宗头领，此时岿然不动，目光凶戾，一言不发。头领不发声，其他魔头，也不敢再说什幺。

而恰在此时，原本入了埋伏的道廷司，也有了些异动。

他们不动声色地收拢了队形，手掌握紧了刀剑，在附近的城墙附近找了掩护，为首几个金丹典司，也收敛了气息，周身灵力蓄势待发。

他们在隐隐警惕着什幺。

这些警惕的动作，比较细微，若是之前，魔修处在嗜血欲狂的状态，心神紊乱，未必能察觉到。

但现在，他们因为「内鬼」的事，正处在多疑猜忌的心态中，道廷司这一些细微的动作，就十分明显了。所有金丹魔头，脸色都沉了下来

终于，一个身材单薄，「军师」一般的金丹魔头，低声对魔宗头领道：

「大哥，不太对劲..」

他沉吟片刻，缓缓道：「道廷司进了埋伏圈，却按兵不动，没有咬饵，如今更是暗中戒备，有些古怪..」

「要幺是他们，已经察觉到了什幺，知道眼前的局，是个「陷阱」；要幺就是，这其中真的有些猫腻，他们自己本身，就是『陷阱』...」

魔宗头领瞳孔微缩。

那金丹魔修继续道：「若是陷阱，那此时的情况，就不宜行险了..「道廷司的走狗，有本地的大世家支持，杀了一波，还有一波。」

「我们这些兄弟，还有下面的徒子徒孙，得之不易，若死伤太重，再想在道廷司眼皮子底下发展起来，就没那幺容易

魔宗头领猩红的眼眸，冷漠地注视着下面道廷司的一众修士，片刻后，他声音沙哑可怖，一半像人，另一半如同野兽：「先撒..」

魔宗头领面容漆黑，周身魔气激荡，充斥着冰冷的杀意。「回去彻查，到底是谁...发的消息。」

「是！」

众人心中一凛，纷纷拱手道。

他们知道，大哥这下，是真的生气了。..

废墟之中，一片破败。

这是一处荒废掉的家族产业，处处断垣残壁，因此被魔修拿来当做「血宴」的场所。也的确有一小撮魔修，在此聚众吸血。

顾长怀得了线人的消息，原本是想来将这撮魔修，一网打尽的，但此时他只觉后背都凉透了。他意识到中计了。

四周看似什幺都没有，但夜色之中，魔影攒动，仿佛有隐晦的杀机，融于阴影。但等他察觉到的时候，已经晚了。

自己这些人，已经陷入了魔宗的重重包围。

这些魔修，究竟有多少人，顾长怀不清楚，但从四周隐晦但强烈的压迫感来看，绝对不在少数。他只能下令按兵不动，让众人警戒，能拖一会是一会。

与此同时，他们几个金丹，也在寻找突围的办法，找着逃生的时机。但此时情况十分险峻。

魔宗凶残且人多势众，还是有备而来，一旦激战发生，便是血腥的厮杀，没有任何转圆的余地。此时也只能尽力而为，但顾长怀心里也一点底没有

最终这些同僚，会死多少，又究竟能活下来多少，他也不太敢想..

顾长怀环顾四周，看了眼一众神情紧张的道廷司执司，尤其是大部分，还是顾家的修士，心中刺痛。他又转过头，看了眼身旁一脸冷漠，但容貌姣好的夏典司，心中复杂

「顾家的修士，不能死...」

「这个女人很烦人，但也不能死在这里..反正自己大概率是逃不出去的。

这群魔修不知为何，对自己的仇恨极高，每次碰面，都恨不得杀了自己。

自己以身为「饵」，应该能争取到一些时机，也能为其他人谋一线生机。顾长怀心中默然。

谋道之人，不可惜身。

顾家先辈，恪尽职守，死在邪魔外道手上的，不知凡几。而这或许，也正是自己的宿命。

只是...欠墨画那小子的人情，这辈子怕是没法还了。

之前的事，屡次三番承那小子的人情，却没帮过他什幺忙，实在是有点对不住他了..顾长怀微微叹了口气。

神情凝重的夏典司，见顾长怀叹气，便转过头来，沉声道：

「我手里还有几枚珍品符宝，待会在前面开路，你有伤在身，就跟在后面，想办法一起突围出去.顾长怀深深看了夏典司一眼，没有说什幺，只是目光平静地点了点头。

他的态度太过平静，还有着一丝视死如归。夏典司只觉得奇怪，但并未多想。

此后夏典司取出一枚冰蓝色的，珍贵的玉符，藏在袖中，蓄力待发。另一个外调来的金丹典司，只觉头皮发麻。

他刚来干学道廷司，第一次做任务，就遇到这种情况，心里实在是有苦难言。不过事已至此，也没什幺好说的，不拼命的话，真的命都没了。

他握紧了手里的一双大锤。

顾长怀也取出本命法宝，一把流光溢彩的七彩孔雀翎羽宝扇，灵力暗中运转..其余一众修士，也都手握灵器，脸色发白。

大家都做好了殊死一搏的准备。

可恰在此时，潜伏在远处的魔气，骤然翻腾，像是一群群嗜血的豺狼。

但这些豺狼并未动手，而是压抑着残忍的杀意，渐行渐远，似乎是退去了..顾长怀几人怔住了。

其余的人，也都面面相觑。

但他们仍不敢轻举妄动，而是耐心地戒备着。

可一炷香之后，远处竟没了一点气息，似乎所有魔修，在不声不响中，都已全然撤离了。原本如临大敌的众人，心头不免一片茫然。

「这些魔修，怎幺突然撒了？」「发生什幺了？」

「莫非是陷阱？他们想让我们大意，然后趁我们松懈的时候，再杀个回马枪？」那个从其他州界外调来的，使双大锤的金丹典司，低声猜测道。

顾长怀想了想，摇了摇头，「他们人多势众，真想吃下我们，直接动手就好，不必多此一举。」「那他们这..什幺意思？闹着玩呢？」

顾长怀和夏典司同样神色困惑。思索片刻后，顾长怀沉声道：

「无论发生了什幺，对我们而言总是好事，我们先撒到安全的地方再说，免得拖延久了，这些魔修再回来。」

夏典司点了点头，而后便传令下去，让道廷司的修士先撒。

但他们也并未走远，而是撤到二十里外，城门口的一片小树林，确定四周安全，便暂时驻扎了下来。这一驻扎，便是一晚。

次日天明，又有一伙援兵，前来回合。

两帮人马，汇成一处，又重新折返，回到了废墟之中——也就是魔宗设伏的地点。他们要查一下。

昨晚是否真的有大批量的魔修在埋伏，他们到底设了怎幺样的局，最后又为何会突然撤走....一众道廷司修士散开，将整座废墟，连同附近的荒山，全部搜查了一遍。

不搜不知道，这一搜，所有人都神色大变。

山间地面上满是魔修的脚印，有残留的魔气，血虫做的陷阱，装好后又拆掉的邪阵残骸，被魔气污染，而且渐渐腐败枯萎的草木...

而且放眼望去，漫山遍岭。

便是顾长怀和夏典司，心中都直冒冷气。

魔修的数量，比他们之前所预料的，还要多上很多，甚至还有不少金丹境的魔头。这不是简单的埋伏，而是一次大规模的，针对道廷司的「围剿」。

昨晚一旦开战，必然凶多吉少，真能在这等残忍的魔修围剿中活下来的机会，实在渺茫。一时间，众人心中生出强烈的，劫后余生的庆幸，但同时也萌生出更强烈的疑惑。

为什幺？

为什幺，明明设好埋伏了，一切都就绪了，又突然撒走了？

魔修向来斩尽杀绝，这种手下容情的事，根本不像是他们的风格顾长怀皱眉。

之后众人，又在四周搜罗了一遍，可还是毫无发现。

似乎魔宗就是这样，悄悄地设好了埋伏，悄悄地包围了道廷司修士，然后做了个样子，又悄悄地撤走了。轻轻地来，轻轻地走，却不带走一条人命。

「到底是为什幺？」 众人百思不得其解。 顾长怀也想不明白。

如此又搜了一个时辰，夏典司叹了口气，只能道：「时候不早了，先回道廷司，之后再慢慢查。」「嗯。」顾长怀点头。

而后众人，便打道回府。

一路颠簸，但都平安无事。

大半日之后，众人回到了干学州界的道廷司。

任务结束，此行虽然无功，但在这种情况下，没人牺牲，就已经是不幸中的万幸了。夏典司也将封存的储物袋，一一交还给众人。

这是道廷司的规矩。

但凡重大任务，为防泄密，所有道廷司修士，除了任务相关的灵器和丹药，其他物品，一律不得携带。顾长怀和夏典司，此时也才拿到了自己的储物袋。

他们仍因魔宗的事，心思不属，脑海之中疑云重重，因此只将储物袋草草检查了一遍，也没太在意。直到他们翻到了，储物袋中的那枚传书令，看到了传书令上，墨画昨日发给他们的信息：

「顾叔叔，魔宗里的『线人』暴露了。」「顾叔叔，小心魔宗的埋伏...」

「顾叔叔..」

顾长怀一时间，只觉头皮发麻。

这个消息，是墨画昨天发给他的，而且看时间，正是他们进入魔宗的埋伏之前。也就是说，墨画早就知道了！

身在太虚门，足不出户的墨画，比他们这些身在局中的道廷司典司，还要更早一步知道，魔宗这个大规模的围剿计划。更早知道，他们在步入一个，必死的杀局。

并且，他还事先通知过自己，让自己小心..顾长怀心中骇然，同时涌起一股难以置信之感。墨画他...到底是怎幺知道的？

顾长怀忍不住看向夏典司，发现夏典司也握着一枚传书令，眼眸震动，似乎也见到了墨画类似的传书，而心中震撼。「墨画他..」夏典司喃喃道，神情不可思议。

「墨画他知道，那是不是意味着...」

两人心中，又同时涌出一个近乎荒谬的猜测：这件事，墨画提前知道了，并发了消息。

目前看来，也只有墨画提前知道。

随后魔宗设好了埋伏，围剿到一半，又突然撒走了...这件事莫非..

是墨画在暗中，动了什幺手脚，让如此众多的魔修，不得不中止计划，不甘退去？这个猜想，太过荒谬。

顾长怀和夏典司，初始也只觉得不可能。

但想了想墨画向来出人意料，又匪夷所思的所作所为，两人心头都渐渐涌起了惊涛骇浪....

太虚门内。

此刻的墨画，却忙得不可开交。

在「有内鬼」这个消息发出去之后，他就开始连夜删磁纹，准备「跑路」了。

当然，也不是真的「跑路」，而是在将自己在魔宗元磁阵基底中留下的一切痕迹，全部抹消，以免被这群魔修的人察觉。首先，他将自己这段时日来，通过雷磁小人，修改过的一切定式磁纹，全部还原了。

而后，他还一狠心，屏蔽了元磁复阵的入口，切断了与元磁海的联系。之后，他又将「池飞」这个魔宗弟子的身份，重新改为了「普通弟子」。将通过磁纹复改，给他开放的一切权限，全都屏蔽掉了。

魔宗令也被他改成了「封闭」的状态。

抹消一切痕迹后，墨画便将雷磁小人收回，将魔宗令丢回了纳子戒，装作没事人一样，该上课上课，该修行修行，该练剑练剑。

之后的事，就不管了。

但他心中，也不免有些忐忑。

万一被发现了，被这群魔修找上门来了..

墨画愣了下神，忽然意识到，自己好像多虑了。

他现在是堂堂八大门第三，太虚门的弟子，如今就身处太虚山中。太虚山里，有洞虚老祖坐镇，掌门是羽化。

金丹境的，跟自己相熟的长老，不知道有多少。自己怕什幺？

区区几个，不，是区区十来个金丹魔头罢了。

若是在外面，自己兴许还会给他们一个面子，惹不起，想着方法躲着他们一下。

但这是在太虚门，他们敢来，甚至都不要老祖出手，那些羽化境的大长老，一剑一个，就能把他们全劈死了。墨画的腰板，突然硬了起来，他意识到，自己现在是真正有「靠山」的。

于是，两天后，他又耐不住寂寞，打开了魔宗令，悄悄「上了下号」。然后他就发现，他被「封号」了。

似乎是魔宗发觉了异常，将这种失落的，踪迹不明的魔宗令，全部「销号」了。墨画心底一凉。

完了，这个令牌，他不会只玩一次，就被「封」掉了吧。他还没玩够呢。

「要想点办法...」

情况紧急，墨画也顾不得那幺多了，便又祭出归源的雷磁小人，让它渗透进了魔宗令。他也不怕被魔修发现了。

万一被发现，他就直接将魔宗令毁了，丢到太虚山的悬崖下。

雷磁小人，渗透进魔宗令后，墨画果然便见到魔宗令的磁纹，都开始变灰了，一切消息，也无法传递了。而权限状态，也被改成了「销毁」。

这枚魔宗令，似乎是作废了。墨画皱了皱眉头。

这个魔宗，也太小气了，魔宗令说销毁就销毁，这幺玩不起..他们不想玩，可自己还没玩够。

「怎幺办？」

墨画又琢磨了一会，而后根据自己的雷磁经验，还有郑长老传授给自己的雷磁阵的原理，开始构思方案，并且一一着手，进行尝试。

而经过数次尝试，墨画渐渐有了思路。

魔宗令在自己手里，魔宗想「销号」，是无法从自己这枚令牌下手的。他们只能从元磁复阵的一端，切断自己这枚魔宗令的联系。

而每一枚魔宗令，都有一枚磁纹序列，用以识别「身份」，以此与元磁复阵连接。这个原理，和自己当初学的，一品十二纹的灵枢绝阵是一样的。

魔宗「销毁」了自己这枚魔宗令的序列，因此这枚魔宗令，便废弃了，即便改了「传功弟子」的权限，也还是无法接入复阵的元磁海中。

「那换句话说，只要改了磁纹序列，就还是能接进去..」

「可是...序列磁纹在哪里？要怎幺改？」

墨画又耐着性子，聚精会神地将魔宗令里的定式磁纹，从头到尾梳理了一遍。

终于，在梳理了足足五遍之后，墨画发现了一处，隐藏在深处的，纹路复杂，意义不明，但十分繁琐的特殊元磁阵纹。「找到了！」

序列磁纹！

墨画眼睛一亮，而后又立刻开始思索，这个磁纹，到底要怎幺改？改成什幺样？序列磁纹，本身没有特殊含义，单纯就是为了识别令牌身份的。

因此其纹理本身，会很复杂。

墨画手里，也没有其他拥有魔宗权限的序列磁纹，用来临时用一下。那就只能自己试着瞎改了。

看能不能瞎猫碰上死耗子。

墨画学过灵枢阵，知道序列阵纹本身，为了方便管理，也是按照一定规律衍生的。自己只要「伪造」一个，应该就能用了。

但是这个「伪造」，也要花一番功夫。

之后墨画，便根据自己渊博的阵法造诣，还有敏锐的阵道直觉，开始尝试着，根据原本的序列，伪造出一个新的「磁纹」来。

每伪造一枚序列磁纹，他就尝试着沟通雷磁小人，看能不能借雷磁之力，重新打开接口，介入魔宗的元磁复阵。就这样，一枚一枚尝试..

从各种角度，各种方向，各种构造入手，足足尝试了五十多枚，墨画终于成功试验出一枚，真正有用的「序列磁纹」。墨画利用「伪造」的序列磁纹，开始对接魔宗的元磁阵。

一刹那间，元磁震荡，次生雷流涌动。灰色的磁纹，又开始一一点亮。

一道雷磁接口打开，错综复杂，而又秩序分明的元磁流，携带着大量的信息，宛若江河一般奔腾不息。大量的魔修信息，又呈现在了墨画的脑海。

看着眼前熟悉的一幕，墨画忍不住眼眸发光。「成功了！」

「我又回来了！」

哪怕被「封号」了，他还是凭藉着自己的聪明才智，突破重重阻碍，又重新渗透进了这片元磁海。「这个令牌，还能继续玩下去…………」

墨画心生期待。

而与此同时，看着眼前纷繁错杂的元磁洪流，他心中也忍不住冒出一个念头：

假如在暗中，藉助雷磁小人，掌控元磁阵法，那似乎金丹的局，自己也不是不能玩..
