# 第906章 推手

就在墨画伪造磁纹序列，神不知鬼不觉地，又入侵了魔宗底层元磁复阵的同时。魔宗，密室。

偌大的血池前。

两个金丹魔头正在密谈。

一个罩着黑袍，身材瘦削，目蕴精光，右臂纹有三品四象「犬纹」的金丹魔修，对着坐在上方，身形魁梧，宛如魔山一般的魔宗头领，恭声票报导：

「大哥，已经彻查过了..」

「发消息之人，不知以何种手段，抹了磁纹，遮了名字，此后也没留下一点痕迹。「但他既然能发消息，手里必然有一枚魔宗令。」

「魔宗的令牌，都是机密的，元磁阵法也都是封闭的，外人手上不可能有。」

「但前些时日，我们遭道廷司追杀，折损了一些人手，也有一些宗门令遗失了。」「这些宗门令，想必就落到了道廷司，或是其他人的手上。」

「因此，我便命人，清点了宗门令牌，将所有遗失的令牌，全部销毁。」

「亡羊补牢，为时未晚，虽然发消息的人，暂时还没查到，但这方面的隐患，应该是都排除了，只是...」刻有犬纹的金丹魔头，皱眉道：「这件事，恐怕没这幺简单..」

魔宗头领猩红的眸子，冷漠地看了他一眼，示意他继续说。犬纹魔头低声道：

「遗失的令牌，大多只是普通弟子，最高也就是传功，血卷这个级别，按理说，这类令牌较为低端，远远达不到，窃取魔宗机密，匿名传递消息的地步..」

「因此，可以推断，这个传消息的人，必然蛰伏在我魔宗内部，即便不是金丹，也是筑基巅峰，而且地位不低，颇受重用...

「而此人，很有可能才是道廷司，安插在我魔宗之中的，真正的内鬼！」犬纹魔头沉吟片刻，又道：

「几日前的围剿，我事后也查过了，道廷司那边，并没有设伏，他们就是中计了。」「若当时我们下手，足以将那群道廷司的走狗，全部吞下！」

「『内鬼」必然也是得知了这个消息，但他知道得太晚了，来不及通风报信，这才不惜冒着暴露身份的危险，对所有参与行动的魔修，反了那条自曝的消息。」

「否则的话，几日前的血宴，道廷司的修士，一个都活不下来！」

魔宗头领目露怒意，血肉狰狞的手掌一拍，便将旁边的石桌，拍得粉碎。

犬纹魔头心头微凛，沉思片刻，而后接着道：「不过话说回来，这也是好事..魔宗头领转头看向他。

犬纹魔头目露精光，接着道，「若非如此，我们根本不会知道，魔宗内部，竟还藏着这幺一个『内鬼」，而且藏得如此之深，令人难以置信！」

「他救了道廷司的走狗，但也暴露了自己！」魔宗头领眼眸微缩，声音浑浊，如同妖兽：

「此事不要声张，暗中去查，若让我知道，这内鬼是谁，我必将他碎尸万段，连骨带肉，吞入腹中。」「是。」犬纹魔头拱手道。

魔宗头领还要说什幺，忽而脸色一变，周身魔气汹涌，气息也变得残暴起来，四周隐隐伴随着威严的吼声，似有野兽，欲择人而噬。

犬纹金丹魔头当即目露畏惧，当即拱手道：

「大哥，我不打扰了.」

魔宗头领克服着嗜血的欲望，喉咙传出低吼，无法发出人话。犬纹魔头不再犹豫，当即退身离开，封好了大门。

之后，石室之内空无一人，魔宗头领终于是压制不住了，一身漆黑魔袍，寸寸粉碎，显露出畸形而扭曲的肉身。他像是一只血肉妖魔般，一步步走进血池。

深红的鲜血，浸着他的全身。

他的血肉，也仿佛活过来了一般，不规则地蠕动着，贪婪地吸食着血池中的鲜血。随着吸食的鲜血越多，他的后背，渐渐浮出了青黑色的纹路。

纹路形如长蛇，身负鳞甲，利爪如鹰，麟角长须，威严至极。这是一条龙。

四象血色青龙。

而这条青龙四象阵，浸着鲜血，纹在这魔宗头领的后背，仿佛与它的肉身融为了一体，不断壮大着魔宗头领的血肉，使其经脉百骸之中，充满了可怖的力量.

.... 太虚门。

此后数日，墨画一如既往，只要有空，就藉助雷磁小人，渗透魔宗令，从中窃取情报。

他现在研究出了伪造磁纹序列的方法，通过魔宗令「借尸还魂」，以一个不存在的身份，渗透进了魔宗元磁系统的底层，就仿佛是一只不存在的「幽魂」，漂浮在魔宗的讯息之海中。

随着他对雷磁小人掌握得越娴熟，他对雷磁的原理，领悟得就越深，对元磁的认知，也就越全面。在元磁海中，他也就越发游刃有余。

窥视到的情报，也就越多。

这些窃取来的情报，但凡有用的，墨画都单独记下来，归拢在一枚玉简上。知己知彼，百战不殆。

这些情报都是他布局用的「筹码」。但光有情报，还不太够。

布局这种事，不能只有情报，总要有人推动和落实，不然就纯粹是「纸上谈兵」。但他坐在太虚山里，平日里忙得很，根本脱不开身，无法亲自下手。

就算亲自下手了，他一个筑基，面对金丹也无能为力。「没有『棋子』..」

墨画皱眉嘀咕道。

这件事，他琢磨考虑了好几天。

直到这日旬休，墨画正在摆弄雷磁小人，突然传书令一颤，传来了一条消息。消息是顾长怀发来的，说要请他吃好吃的。

墨画有些意外，稍稍思索了片刻，便欣然赴宴。吃饭不积极，脑袋肯定有问题。

而且顾叔叔请客，肯定是顿大餐。墨画便回了句：「好！」

上午又摆弄了一会雷磁小人，学了会阵法，约摸着快到午时了，墨画肚子有点饿了，便收拾好东西，起身前往太虚城了。顾长怀知道墨画要修行，为了他方便，没让他跑远路，就在附近的太虚城内，选了最大的一家膳楼设的宴。

膳楼的名字，就叫太虚膳阁。

阁内恢弘大气，古色古香，且擅长各种古谱膳食。顾长怀财大气粗，点了满满一桌子菜。

墨画到的时候，发现夏典司也在。

他看了看夏典司，又看了看顾长怀，疑惑道：「顾叔叔，夏姐姐，你们一起请我？有喜事幺？」夏典司一滞。

顾长怀没好气道：「想什幺呢？吃饭。」「哦。」墨画点头。

席间顾长怀和夏典司，动筷很少，大部分时间，都是在看着墨画吃。墨画则不客气，吃得大快朵颐。

太虚门的膳食也不错，但都是供弟子吃的，不会太铺张浪费。一分灵石一分货，所以肯定没专门的膳楼做得好。

更何况，这还是别人请他吃的，墨画吃得格外香。

吃了一会，墨画腮帮子鼓鼓的，忽而想起什幺，便问顾长怀道：「顾叔叔，你们请我吃饭，是有什幺事幺？」

顾长怀迟疑片刻，不知如何开口，一旁的夏典司迟疑片刻，便问道：「墨画，传书令的消息，是你发的幺？」

她没说什幺消息，但大家心知肚明。墨画坦然道：「是我发的。」

夏典司和顾长怀都愣了下。

片刻后，夏典司皱眉问道：「魔宗的事，你是怎幺知道的..」墨画依然很坦然：「这个不能说。」

「那魔宗后来撤走...」

墨画仍旧没说，只是摇了摇头。

顾长怀和夏典司，忍不住对视一眼。

墨画没有明说，但他们心中大概有数了，与此同时，两人仍旧觉得十分匪夷所思。他们根本想不明白，墨画到底是怎幺知道魔宗的计划的。

又到底是用什幺手段，混淆视听，「号令」魔宗，化解掉这个杀局的..但有些机密，墨画不说，他们也的确不好太过追问。

无论怎幺说，这都算是墨画救了他们一命。

夏典司举起酒杯，容貌端庄丽，郑重道：「大恩不言谢，墨画，我敬你一杯。」顾长怀一言不发，也默默举起了酒杯。

有些事，他不说出口，但还是会默默记在心里的。墨画笑道：「大家这幺熟了，不必客气。」

不过他还是举起酒杯，和顾长怀二人碰了一杯，算是承了这个情。

墨画也不是矫情的人，他做了好事，别人感激他，他也很开心。

喝完酒后，墨画寻思片刻，心思一动，便悄悄道：「顾叔叔，夏姐姐，你们想对付那个魔宗幺？」顾长怀二人闻言一怔。

夏典司点头道：「这是自然，道廷司职责所在，定要将那群魔修，斩草除根！」

「这就好.」墨画小声道，「大家这幺熟了，我也就不瞒你们了，我的确有办法，也有渠道，弄到魔宗的情报，来源不能说，但大概率是可信的..」

毕竟他是真的从魔宗「内部」，挖到的情报。甚至大部分魔宗弟子，都没他知道的多。

墨画「怂恿」道：「夏姐姐，如果你和顾叔叔可以保密，不把我说出去，我就把情报给你们，这样一来，你们就可以铲除魔宗，剿灭魔修，为干学州界除害了。」

夏典司有些心动，但有些不解，便问墨画：「可这样一来，你又能得到什幺呢？」墨画义正言辞道：

「邪魔外道，人人得而诛之！」

「我是太虚门弟子，是堂堂八大门的传人，理当秉承宗门教诲，一身正气，除魔卫道，不求回报！」夏典司被一脸正气的墨画给震住了。

她没想到，墨画一脸清秀，和善可爱，但却能如此铿锵的根骨，大义凛然，嫉恶如仇。当真是人不可貌相..

唯有一旁的顾长怀，默默叹了口气。夏典司受墨画感染，目光坚毅道：

「好，你给情报，我们负责去杀魔修，必将这吸食人血，为祸一方的魔宗，彻底铲除！」墨画情不自禁点了点头。

随后他又想起什幺，故作为难道：「但是，有一个问题..」夏典司道：「什幺问题？」

墨画道：「夏姐姐，你还记得上次，魔修自爆金丹，顾叔叔重伤那件事幺？」夏典司点了点头。

「顾叔叔负伤，其实肉身的伤势不算致命，最致命的，是这群魔修身上寄生的「邪祟」。」「邪祟.」

夏典司神情凝重。

夏家位居道州，家学渊源，不是没有「邪祟」的记载，但记载毕竟只是记载。道州那边，尤其是大世家内部，很少会有邪祟出没。

她们这些世家子弟，又在家族的庇佑下长大，很少会遇到这类邪异的事。她对邪祟之事，仍旧没什幺经验。

其实不光夏典司，顾长怀也是一样。

干学州界此前，一派安宁。邪祟潜藏，但很少惹出事端。

只不过近期，因为邪神的阴谋临近，妖魔蠢蠢欲动，再加上有了墨画这个「惹祸精」，掀风搅雨，因此才会邪异频发，生出种种异常。

顾长怀即便此前不太信，但亲自体验了一回，邪祟入脑的感觉，他也不得不信了。「邪票...该怎幺办？」夏典司问墨画。

她知道，顾长怀撞邪的事，是墨画出手解决的。

表面上看，墨画只是一个筑基境的宗门小弟子，修为不行，但本身的修道造诣，尤其是在阵法，还有一些稀奇古怪的事物方面，却深不可测。

墨画假装思索了一会，便道：「我想了一个办法，可以试一下..」

「这些金丹魔修，一旦落网，就必须立刻杀死，否则让其放出邪祟，污染他人神识，麻烦就大了。」

「但杀也不能随便杀....因为一旦金丹魔修身死，邪祟没了寄生的血肉，便会脱体离窍，另寻血肉寄生。其他修士若是中招了，就会像顾叔叔上次那样，成为邪祟的『傀儡』。」

顾长怀闻言，眼皮直跳，显然不太想回忆起这件事。夏典司也心中凛然。

「那...」

墨画取出一张泛黄的，有些年份的古图，郑重其事道：

「这张图，是一位前辈送给我的一件神道宝物，可封印邪祟。」

「遇到金丹魔修，先趁其不备，断其四肢，让他无法反抗，而后用这幅图，蒙住他的脑袋，尤其是要罩住他的识海，然后再杀了他。」

「这样一来，金丹魔修身死，邪祟离窍，便会钻入这宝图之中，被宝图封印。」「但这图，本身就比较邪异，因此千万不能随便打开，更不能用肉眼去看..」因为这图里的东西，可比「邪祟」更可怕。

墨画心中默然道。

这张图，是他在离州南岳城时，经逢尸王之乱，从炼尸世家出身的张全手里得来的。这是一幅观想图，是张家的祖宗图，也是供着张家列祖列宗的「尸祟」图。

后来张家列祖列宗都没了，被墨画吃了个干净，墨画就用这图，用来装载五行宗的五行源纹了。因此，这图的因果，其实很大。

不到万不得已，墨画不太想动用。

但他也没办法，能暂时「封存」神骸的东西，他想来想去，也就只有这幅图了。舍不得孩子套不住狼，当下还是魔宗的事要紧。

夏典司郑重接过这张图，手指摩撃间，使能察觉到这图的古旧，以及图中隐隐散发出的，那股令人心中微悸的古老气息，当即心中微沉，知道这图，绝对非同小可。

而墨画能将这图借给他们，也足可见墨画心胸磊落，一腔正义，除魔卫道之心坚定。夏典司又问道：「用这图，封印了邪祟，再然后呢？」

「再然后，把这图给我就行了。」墨画道。

「给你..」夏典司皱眉，担心道，「邪累封在图里，再给你的话，岂不是很危险？」「没事，我能吃..」

夏典司一愣，「吃？」

「我是说，」墨画正色道，「我...迟早能收拾它们。」夏典司将信将疑地看了眼墨画。

墨画道：「我在太虚山，有老祖罩着，只要焚香沐浴，开坛设法，就能「净化」掉邪祟了，不会有问题..」夏典司点了点头。

太虚山老祖这个名头太大了，她一时也不疑有他。

于是，一切就都谈妥了。

墨画提供情报，道廷司负责出手，杀了金丹魔头，封印邪祟之后，再将封印邪祟的图给到他手上。一切都安排得明明白白。

临分别前，墨画又特意叮嘱了一遍：

「顾叔叔，夏姐姐，一定要保密，千万不能把我说出去。」

「还有，这张图的事，也一定要保密，不能让任何人知道。也千万千万，不要打开来看...」墨画神情严肃。

顾长怀和夏典司，也都明白此间的利害，神情肃然地点了点头。吃饱喝足，商议完毕。

回到太虚门后，墨画就开始物色「猎物」了。

他需要一个「倒霉蛋」，来验证自己计划的可行性，看看这个流程走不走得通。墨画蛰伏在魔宗的元磁海中，「捕风捉影」，窃听消息。

两日后，他终于找到了线索。

一个金丹魔头，初期境界，在魔宗金丹中排行老七，本名不知，按照排行，人称「鹤老七」。这个鹤老七，为人好色，功法以血功为主，兼修采补。

而且他行事，极不道德，喜欢收有妇之夫为弟子，传他们血莲功，而后会去采补这些弟子的妻子，并吸她们的血，甚至三人同床，一边采补，一边吸血。

他这个癖好，有些难以理解。反正墨画看不大懂。

不过这种色胚，比较好针对，也比较好杀。

墨画扒了扒这个「鹤老七」的信息，将他平日的行踪，总结下来，发给了顾长怀。

因为这个「鹤老七」，在魔宗里也算是有些变态的，因此谈及他的人很多，相关的信息也不少，信息便比较详尽，总结起来，也没那幺费劲。

墨画收集好情报，安排好计划，并通过传书令，将情报传给了顾叔叔。

之后他便在太虚门里，该上课上课，该修行修行，该练剑练剑，该画阵法画阵法，跟其他的宗门弟子，一般无二。而猎杀魔宗金丹「鹤老七」的计划，却已经开始推动了。

道廷司调集人手，安排陷阱，设下埋伏。

猎杀的计划，在紧锣密鼓，一步步地推进着..

而此件事中，除了顾长怀和夏典司，几乎没人知道，独坐山中，修行上课，足不出户的墨画，才是真正的幕后「推手」...
