# 第907章 鹤老七

傍晚，夕阳西下。

三品半峰城，一处修士住宅区。

道廷司修士早已布好阵法，设好陷阱，埋伏在周边。

顾长怀坐在附近一个高阁上，目光如炬，盯着整条街道所有修士的全部动向。在他身旁，夏典司同样神情戒备。

此外，还有一个从干学州界周边，一个三品仙城外调来的金丹典司。

这典司名为樊进，是个人高马大的大汉，满脸络腮胡，擅使一双精铁锤，是个血气浑厚的体修。

他也正是之前，与顾长怀一道中了魔宗埋伏，但在墨画的捣乱下，这才有惊无险脱身的那个金丹境外调典司。高阁视野开阔，三人盯了很久，没见人来。

樊进便低声道：「消息可靠幺？」顾长怀摸了摸手边的传书令。

传书令上，有墨画给他的，十分详尽的情报。

顾长怀点头道：「大概戌时一刻，鹤老七会乔装成郎中，沿着南街，走到街头，然后兜一个圈子，在戌时三刻的时候，到达最北面，从右向左数，第三间，门前挂着红幡的屋子。」

「鹤老七进屋后，会先采补，然后吸血，最后传功..

这是墨画给的机密消息，此前只有顾长怀和夏典司两人知道，并未对外透露。樊进是外调来的典司，他也是刚刚知道。

他愣了片刻，疑惑道：

「这情报这幺详细？真的假的？连时辰点数都掐好了，莫不是算命的算出来的？」顾长怀沉默了。

他也觉得，墨画现在跟「算命的」，其实差不了太多。

「对了，」顾长怀想起了墨画的叮嘱，便道，「那鹤老七一身魔功，有些难缠，身上还有些邪异，不能不杀，也不能随便杀，到时候要劳烦樊典司，近身压制，废了他的四肢。」

他们三人中，唯有樊进是纯粹的体修，这种事，也只能拜托他来。樊进道：「放心，我晓得，这种事我一定尽力。」

顾长怀点了点头。

樊进看了眼顾长怀，有些欲言又止。

顾长怀心思敏锐，察觉到他有话说，便道：「樊典司，有话不妨直说。」樊进又看了眼夏典司，犹豫了片刻，终究还是没忍住，小声道：

「顾典司，我就问下，若是此次剿灭魔宗，我立了点功，能从孤山城的道廷司，调到干学州界来幺？」顾长怀一怔，而后微微蹙眉。

「不是干学州界也行，到其他三品州界也成...」樊进到。顾长怀问道：「你不想待在孤山城？」

废话，谁想待在那个鸟不拉屎的地方...樊进心道，而后叹了口气：

「按理说，身为道廷司典司，为道廷效力，在哪都是一样，但我这..毕竟情况特殊。」

「孤山城荒凉，人又少，我这实在是空有一身抱负，却报效无门。想着努努力，更进一步，都没办法。「如今剿灭魔宗，干学州界缺人手，刚好把我调过来，也算是给了我一个机会，我自当尽心尽力。」

「只是...我既没家世，也没背景，也没什幺人脉，道廷司这边，也没人能说得上话，里面的规矩，我也不大懂，也不知道到底立下什幺样的功劳，才能升...不，不升职，迁职也行。」

樊进苦笑。

他这番话，有些功利，但还算坦诚。顾长怀也并不介意。

他虽为人有些孤傲，待人也冷淡，但并非不通情理之人，也知道无权无势的典司，升迁是极难的。在规则之内，为自己谋个前程，也是人之常情。

顾长怀沉吟道，「道廷司的确有这样的先例，但这种升迁，需要各方运作，里面也掺杂着一些人际关系，并不好当做参考。」

「但升不好升，你若只是想迁职，应该不难。这次若立下功，可以向上面申请一下，由副掌司和掌司来议定....「只是道廷司毕竟机构冗余，人员复杂，最后能不能成，也说不准，但一般来说，这的确算是一条门...」

「有机会就好，有机会就好.」樊进连连点头，拱手道，「多谢顾典司提点。」顾长怀也拱手道：「樊典司客气了。」

樊进微微松了口气，心中轻松了些。

夏典司对他们的话置若罔间，自始至终一言不发，始终全神贯注地盯着街道。

樊进也很知趣，不再多言，耐着性子，一起盯着下面街角的动静，但他心中却起伏不定。「能调离孤山城就好..」

「孤山城，不能再待下去了..」樊进的目光，隐隐含着一丝畏惧。之后众人无话，聚精会神盯梢。

待日头渐落，到了戌时一刻，街角果然便出现了一个「郎中」打扮的修士。他身材颀长，满头白发，戴着斗笠，遮着面容，背着几个盛放丹药的葫芦。

而后他果然如墨画所说，走过南街，兜了个圈子，在戌时三刻，到了北面，进了挂着红幡的屋子..和顾长怀说的一模一样，甚至连时辰点数都不差。

樊进看了眼鹤老七，又转过头看了眼顾长怀，忍不住道：

「你们到底在魔宗里面，安插了一个什幺级别的内鬼啊？不会是魔宗长老吧？这个情报，简直神了.」便是顾长怀和夏典司，此时都有些怔然。

竟然真的是分毫不差...

同时他们也心中不解，墨画到底是怎幺弄到这些情报的..

若非他们对墨画还算知根知底，也要怀疑墨画是这魔宗里的长老了？不过此时也没空想这些有的没的了。

顾长怀见鹤老七进了那挂着红幡的房子，脸色肃然，沉声道：「开始收网。」樊进也收起了心思，目光锐利起来。

机会难得，他一定要好好表现。

四周的执司，开始持刀戒备，悄悄从四周向那间挂着红幡的屋子合拢。

他们不是金丹魔修的对手，只是互相之间结成阵势，封锁路径，以防这魔头逃掉。阵法也开始一一激活，陷阱早已备好。

顾长怀三人，成犄角之势，围住魔头所在的屋子，但没急着动手。

因为墨画说过，这魔修的功法，有个弊端，运功之时，血气会逆行到曲池，内关穴处，以致于气海胀痛，需要采补女子，阴阳交合才能缓解痛楚。

这个时候，他血气逆行，实力也会大损。

顾长怀在心中默数着时辰，估摸着这鹤老七，正行采补，欲火焚身，不能自已之时，这才骤然出手，破门而入。屋内狭小，共有三人。

一男一女，还有一个鹤老七。

男女是夫妻，而且是这鹤老七收下的弟子。

如今男的在外守门，女的和鹤老七在屋里欢好。

这男的以自己的妻子，作为筹码，巴结鹤老七这个金丹，以求少上供些精血，多留下一些供自己修炼。女子也希望攀附鹤老七这个魔宗金丹长老，因此乐意肉偿。

一旦修魔，人性会渐渐泯灭，礼义廉耻也会丢失，干出什幺事都不为怪。顾长怀几人见怪不怪，但还是觉得反胃。

鹤老七光着身子，肉虫一般蠕动着，见了顾长怀几人，大惊失色，匆忙扯过一身外袍，裹着身子就想跑。但为时已晚。

顾长怀早已抽出羽扇，凝出一道青色风刃，化作流光，直奔鹤老七的脖颈而去。鹤老七避无可避，只能拉过怀里的女子，挡在身前。

那女子挂在鹤老七身上，情欲未消，还没意识到发生了什幺，便被顾长怀的一记风刃，削掉了脑袋一时血如雨下，溅了满屋。

风刃削掉了女子的脑袋，继续向前，割向鹤老七的脖子，但毕竟被血肉阻碍了片刻，慢了一息。鹤老七得了空暇，偏了下身子。这风刃便贴着他的喉咙，割向肩膀，剜去了一大片血肉。

鹤老七吃痛，骂道：「你他妈的..还没骂完，一道寒光又至。

夏典司手持短剑，冰气凝结，看向鹤老七的眼神，宛如看着一滩腐肉，因此丝毫没有留手。冰寒的断剑，直取鹤老七的心脉。

鹤老七大惊失色，运转血气，可他采补未半，功法弊端还未消弭，因此护身的血色罡气，根本凝练不出来，即便他拼尽全力，也只在心脉处，凝了一层薄薄的血罩。

冰蓝的剑光，瞬间刺破血罩，剑气透入心脾，冰封着他的血液。

好在鹤老七命大，剑气偏了一丝，没真的废了他的心脉，但也足以让他血肉冰僵，一时动弹不得。这一番变化，是金丹境的较量，电光火石间，变化极快。

等屋里那个筑基境的男子反应过来，便发现他金丹境的「师父」，已经重伤，满屋都是血迹，而他的妻子，光着身子，也已经被削掉了脑袋。

「燕子！」

男子痛心疾首，双眼通红，声嘶力竭道：「你们害死了我的道侣，我要你们血债血..话未说完，他便被樊进一脚踹飞，撞在墙上，断了数根骨头，瘫软倒地，人事不省。

樊进将男子踢飞，没有丝毫拖泥带水，拎着两个大锤子，便向鹤老七的脑袋砸去。鹤老七命悬一线，当即不敢再有丝毫留手，身上浮现出妖纹，那是一只血色仙鹤。妖纹浮现，血鹤唳叫，魔气汹涌。

鹤老七藉助妖纹之力，终于压制住了体内的冰寒之气，而后一个白鹤亮翅，纵身一跃，掀破屋顶，跳出了三人的包围。鹤纹轻身，可草上步如飞，踏雪不留痕。

金丹不能飞遁，但有这血鹤妖纹加身，鹤老七的身形，可凭空跃起数尺，远超一般金丹。

可他刚越出屋顶，四周阵纹一闪，一道金光大网落下，便将其彻底罩住。

鹤老七利爪化出血刃，将大网撕破。

但耽搁的这番功夫，顾长怀三人，又早已围了上来，不给他任何喘息的功夫，各式手段，对鹤老七进行国剿。

樊进一马当先，一双精铁锤，挥得风声赫赫，因为存了立功的心思，他全力以赴，丝毫没有懈怠。顾长怀凝结风刃压制，夏典司以冰剑佯攻，并且伺机偷袭。

鹤老七底牌尽出，邪符，法宝，没有丝毫留手。

但额长怀三个金丹合力，且提前设伏，攻其不备之下，鹤老七被算计得死死的，根本无法招架。

此时，他终于明白过来了，恨声道：

「谁给你们泄的密？」

自己的行踪，功法，以及诸般手段，全被摸得一干二净，被针对得彻彻底底。今天，他便是机关算尽，也只有一个「死」字。

「告诉我，让我死得瞑目。」鹤老七道。

这种时候，自然不能废话。

顾长怀几人并不理会，而是下手更狠，一时间锤势沉沉，风刃重重，寒光森森。

不出三十回合，鹤老七便重伤不支。

他自知山穷水尽，已无生还的机会，神情暴虐，以齿咬舌，含着一口鲜血，催发了神主的邪念，想舍去性命，以身为傀，与顾长怀几人同归于尽。

但他这个行为，同样被墨画算到了.

顾长怀取出一枚金钟符，捏碎之后，催发金石之声，震人耳目。

鹤老七有一瞬的失神。

樊进觑准机会，一个闪身，接近鹤老七，一式分筋错骨锤，一锤从下往上，将他抡到半空，另一锤从上往下，又将他砸在地面。

鹤老七周身骨折，内脏破裂，口吐鲜血。

他目眦欲裂，愤怒发狂， 「你们……该死！

但喉咙却被夏典司一剑封住，冰气锁喉，发不出声。

「废他四肢！」顾长怀道。

樊进没有犹豫，抡起一双大锤，将鹤老七四肢粉碎，让其动弹不得。

顾长怀趁机取出墨画给他的那幅宝图，以迅雷不及掩耳之势，快速展开，蒙在了鹤老七头上

而后他催发灵力，化为刀刃，将鹤老七的心脉，绞了个稀烂。

鹤老七当即毙命。

他身死之后，生机渐消，身上的邪气，却渐渐浓烈。

死去的鹤老七，也宛如行尸般，不停挣扎。但他四肢被废，唯有头颅在不停抽搐。

仿佛他已死的肉身之中，有什幺可怕的东西，在渐渐复醒，脱离肉窍，寻求另外的寄生之物。顾长怀眉头紧皱，神情凝重

夏典司和樊进也神情紧张。

好在过了片刻，鹤老七便彻底消停了，不再有任何动静。

他身上那股令人心悸的邪异波动，也只持续了一会，便彻底消失在了墨画所给的那张宝图中。众人松了口气。

樊进看着死去的鹤老七，又看了看这张图，想到适才的古怪异状，心有余悸地问道：「顾典司，这图..」

顾长怀默然片刻，缓缓道：「这是一位..『高人』所赠的宝图，是用来封印邪祟的。」高人..

樊进闻言，立刻心生景仰。

此事他也有些云里雾里的，但顾长怀是世家出身，又是干学州界道廷司的典司，眼界高，见多识广，他都说是「高人」，那定然错不了。

「到底是干学州界，能人无数啊...」樊进心中感慨。

顾长怀又等了一会，确认鹤老七彻底凉了，且不再有任何异样，这才小心翼翼，重新将宝图封好。

他收图的动作也很快，而且牢记墨画的叮嘱，从始至终没有看这图一眼，而且也没让别人看到，以免惹出祸端。鹤老七杀了，图也收好了。

这次任务，便宣告结束了。

手段虽然繁琐了些，但因为情报精准得令人发指，过程比预料得还要顺利很多，一些备用的后手，甚至都没用上。道廷司众人如释重负。

之后便是一些善后的事务了。

到了次日，顾长怀特意去了趟太虚门，将封印了邪祟的图，交还给了墨画。「一切顺利。」顾长怀道。

「那就好。」墨画点头。

顾长怀迟疑片刻，犹豫再三，最终还是低声道了句：「多谢。」

他这想道谢，但又碍于性子，说不出口，最后勉强自己说出来的扭捏的模样，墨画看在眼里，还觉得蛮有意思的。墨画笑眯眯道：「不用谢！」

道廷司还有事要忙，顾长怀也没空逗留，将图交给墨画后，便离开了。墨画拿着五行图，忍不住舔了舔嘴唇。

他稍稍想了一下，也没回山门，而是就近来到了太虚山外的一个小山头。山头僻静，云雾缭绕，没人打扰。

墨画简单布了些阵法，而后便打开了五行图。

五行图一打开，一股阴森的邪气，似乎心有畏惧，仓皇逃出，只一瞬间，便锁定了四周唯一一个活人的识海，而后不假思索地钻入其中。

墨画被「撞邪」了。

云雾缭绕的山峰间，墨画脸色微白，而后闭上了眼。识海之中，墨画的神识化身，睁开了双眸。

刚睁开眼，他便看到了自己识海之中的「不速之客」。

羊角，牛身，面容丑陋，两足站立，周身邪气汹涌，身形可怖。一只二品巅峰神骸。

这「牛魔」模样的神骸，此时也见到了墨画，不由皱眉，声音嘶哑道：「怎幺是个小不点..」

适才那怪异的图中，养着一只古老的怪物。它心有畏惧，光顾着从图中逃出，慌不择路，没想到，竟钻到了一个小不点的识海中。

它是二品巅峰，是伟大邪神的残魂，寻常筑基修士的血气和神念，根本供养不了它。更何况，还是一个筑基小娃子，根本不够它「吃」的。

不过，既来之则安之。

现在情况特殊，先在这肉身中，寄居一段时日，吃干抹尽了，再另择其他血肉寄生。而且...

羊角牛魔环顾四周，嗅了一下，当即目露兴奋。这小娃子的神识，竟浓郁至此..

浓郁得，完全不像筑基境的神识，甚至完全不像是人的神识..羊角牛魔一念及此，忽而愣了下。

不像是.人的神识？

它缓缓转过头，怔怔地看了墨画一眼，而后深褐色狰狞的瞳孔骤然微缩。墨画也看着这羊角牛魔，好奇地问道：

「我问你一个问题..你们这些神骸，都只有二品幺？」你们，这些「神骸」，只有「二品」.

牛魔一怔，而后心底便生出怒意：

「好猖狂的小子，好大的口气！小鬼，你可知本尊是何等存在？」墨画不耐烦道：「我问你，你就答。」

羊角牛魔冷笑，「该死的小子，就凭你，也胆敢问我问题？当真是不知死..它话还没说完，便骤然间觉得一阵天旋地转。

回过神来时，它就发现自己的视角是歪的，它的脸贴着地，面前站着一具熟悉的牛身邪魔，浑身漆黑，狰狞可怖，但却没有头。

羊角邪魔瞳孔剧震。

这具无头的邪魔..是我？

与此同时，它觉得有人踩在它的脑袋上。「不答我的话，那你没用了。」

墨画一脚踩在牛头上，声音清脆，手中拎着一把断金剑，剑刃锋利，断头不沾血。羊角邪魔神色骇然。

它此时才明白，图里的那个古老的存在，是个怪物。

眼前这个小不点，同样也是个「怪物」。它逃出了狼穴，又入了虎口。

「小鬼，你胆敢..」「我就敢！」

墨画没了耐性，一脚将它的头颅踩碎，踩成一滩黑水，邪雾弥漫。

而后他反手劈出数道金色剑光，将羊角牛魔无头的尸体，也切割得粉碎，再显化离火阵，一并焚了，炼出的邪念，直接被他全部吞入了口中。

此时天色尚早，道碑还在休息，没有雷劫「消毒」，邪念杀不彻底。因此，他只能先简单焚化一下，将邪念全都存着。

等到子时，他借雷劫，抹了邪神的意志，便可留下纯粹的神念，还有更纯粹的神髓。这样一来，自己又有神髓吃了。

墨画心情大好，仔细收好五行图，便沿着山道，脚步轻快地往太虚山门走去。子时一到，他就能再吃一顿好的。

而他的修为，还有斩神剑，都能更进一步..
