# 第908章 互钓

子时，弟子居。

深夜。

墨画在床上打坐，神识沉入识海，唤出道碑，借道碑之上的劫雷抹杀了神骸中的邪神意志，炼出了珍贵的，宛如流金般的神髓。

这些神髓，被墨画一滴不剩，全部吞化吸收掉了。神髓加深了墨画神识道化的程度。

他的神识进一步凝练，但神髓中的「神性」，也在吞噬着墨画道心中的「人性」。

墨画秉持本心，一边吸纳神性，一边保存人性，并将神性与人性相融，以缓和吞噬「神髓」的弊端。这是他之前领悟到的，一种关乎神道和人道的「心得」。

如今，他得不知是不是独孤老祖的「独孤老祖」传道，修太上斩情，斩情而不忘情，斩小我而存真我，斩人欲而不灭人性，反倒加深了对神人之道的领悟。

也不知是不是因为修「斩情」，在神念中引入了新的法则缘故，墨画现在吞噬神髓，神性对人性的排斥，反而降低了，吸收也更好了。

而彻底吸纳神髓后，墨画神念之上的金色，又纯净了一分。他神识上的伤口，也修复了不少。

太虚剑意和神魂的融合，又深了一分。神识道化，也更进一步。

他识海中的瓶颈，那因修炼天衍诀，灵力异变，与金色神念融合编制而成的谜阵，也有了一丝松动的迹象。墨画满意地点了点头。

神髓的确是好东西，只要多吃，目前的一切瓶颈和阻碍，都可迎刃而解。而这次猎杀鹤老七，也验证了他的计划，是可行的。

即便他自身修为不足，没法外出，也能利用雷磁阵法窃听情报，谋划布局，再借道廷司之手，去猎杀金丹境的魔头，获取自身所需的神髓。

就像「下棋」一样。

自己是「棋手」，而其他人都是「棋子」。自己布局，道廷司「打工」。

当然，说「棋子」有些过分了。

自己和顾叔叔他们的关系，本质上，还是互利互惠的这场棋局中，自己得了神髓，顾叔叔他们得了功绩。

除此之外，魔修也得到了「重新做人」的机会，邪神之骸得到了「净化」，这幺一算，大家都有光明的未来，可以说是皆大欢喜。

「皆大欢喜」的棋，自然要多下。

之后墨画又开始监控魔宗的元磁复阵。

鹤老七死了，按理来说，肯定会在魔宗内部，引起一些骚动。

而确如墨画所料，因鹤老七的死，此后几日，魔宗的元磁波动异常频繁，底层弟子心绪震动，议论纷纷

「鹤长老竟然死了！」

「..被道廷司杀了！」「怎幺会？」

「鹤长老一身修为可不弱，更别说他以「鹤」为名号，一身妖纹，刻的也是鹤形，身轻如鹤，跃步如飞，寻常金丹修士，想抓他也不容易，更别说杀他了...」

「据说，是有人泄密，将鹤长老的行踪，还有功法弊端，全都说出去了。」「他一身本事，被针对得死死的，自然只有一个『死』字。」

记住我们网

原来如此..一旦漏了底，以道廷司的势力和手段，的确是十死无生..「这群道廷司的走狗，平日里人浮于事，但认真起来，倒也难缠。」

「据说为首的，还是那个冷面典司顾长怀。」

「这姓顾的，当真该死，早晚有一日，要将其挫骨扬灰！「挫骨扬灰不行，生吞活剥才好！」

墨画摇了摇头。

做道廷司典司，就是遭人记恨，也真是为难顾叔叔了。

而说到底，顾叔叔其实又是在变相地，替自己顶了个「锅」。

墨画情不自禁地叹了口气，而后继续看下去，想知道自己利用宗门令的元磁令，搞的一些动作，会不会被怀疑。

「不过话说回来，鹤长老死得，也怪不得别人..」

「色字头上一把刀。」

「兔子尚且不吃窝边草，他身为长老，却喜好人妻，而且只对弟子的道侣下手..

「虽说我也是魔修，早已没了廉耻，很多坏事也都做过，但还是觉得，这多少有点无耻..「确实...」

「色令智昏，死了也活该。」

「慎言，这可是长老，你敢大不敬..「反正已经死了。」

「死了的长老也是长老。」

「没事，魔宗令里聊聊，又没人看得到，除非你向长老揭发..」

「你我多年交情，互相都有把柄，我也不至于因为这点小事，揭你的短..「那还怕什幺？」

墨画看到这里，有些意外。

这些魔修，不知道他们的聊天，会被「监视」的幺？是因为他们不懂元磁阵法，不知道这里面的门道。

还是魔宗没跟他们提过？

又或者，魔宗本身也没有监测元磁信息的手段？墨画摸了摸下巴。

「这件事要想办法弄清楚..

按郑长老的说法，如果魔宗内，只有「应用」层面的元磁阵师，而没有更深层次的雷磁阵师，那自己大可以不必这幺束手束脚，完全可以放心大胆地折腾一番。

修道的知识，就是力量。

阵法的核心造诣上，如果有绝对的优势，自己完全可以「为所欲为」。

墨画又偷窥了一下其他魔修弟子的聊天，大体了解了一下。

大多数魔修，真的对元磁阵法一窍不通，更别说更深层的雷磁阵法了他们认为鹤老七的死，是因为内鬼泄密，因此互相猜忌，人心惶惶。「没人怀疑我，」墨画眸光微闪，「那就...」

「再杀两个试试！」

之后墨画还是在监控，然后找线索，终于又让他找到了两个金丹魔修。从内部挖消息，还是挺简单的。

除非魔修什幺都不做，不然必然会露出马脚。

这两个金丹，一个排行第十，一个排行第六，一个被称为「蝎长老」，一个被称为「朱长老」。

这个朱长老倒没什幺，反倒是这个「蝎长老」，身有剧毒，而且和那鹤老七一样，同样身负妖纹。墨画忍不住疑惑。

「妖纹..怎幺跟万妖谷这幺像...

「这魔宗中的一些金丹长老，莫非就是过往几百年来，在万妖谷中结了金丹，然后『偷渡』出来的妖修？」墨画越想越觉得有可能。

不过无论出身是万妖谷，还是魔宗，该死的都要死的，墨画也不太在乎。他搜集好了这「蝎长老」和「朱长老」的情报，而后都传给了顾长怀。之后墨画就当起了「甩手掌柜」。

反正他只给情报，再给点建议，具体怎幺杀，都是道廷司的事。杀掉了，他得神髓。

杀不掉，他也没办法。

好在之后的事，也还比较顺利。

剿灭魔宗，由道廷主导，干学道廷司不敢懈怠。

而顾长怀和夏典司，本身修为高，身负世家传承，经验也丰富，还都是「工作狂」，追杀起魔修来不遗余力。再加上一个「努力上进」的樊进。

大半个月后，这两个金丹魔头，也就相继落网，被道廷司围剿，打成重伤，最后被顾长怀以五行图蒙脸，当场诛杀了。稳坐钓鱼台的墨画，就这样「不费吹灰之力」，又收获了两具神骸。

道廷司计划顺利。

但魔宗那边，却因此掀起了轩然大波。短短一个多月，连死三位金丹长老！三位金丹长老！

这对魔宗来说，无疑是极其巨大的损失，足以令魔宗上下士气萎靡，元气大伤。最关键的是，他们还不明白，这三个金丹长老，到底是怎幺死掉的。

魔宗行事，向来隐秘，三位金丹境大魔修，到底是怎幺才会被道廷司精准找到踪迹，抓住马脚，进而被不知不觉围杀掉的？想来想去，还是只有「内鬼」两个字。

于是魔宗内部，出人意料，但又不出意料地，开始了「大清洗」。

魔宗开始从内部彻查，到底是谁，背叛了宗门，泄露了消息，害死了三位长老。

只要严格彻查，那幺严格来说，就没有人会是「无罪」的。

无论这个罪是什幺。

一些魔修弟子被严刑审讯，被施以酷刑，甚至被肢解，被刀剑凌迟。即便是金丹境的魔修长老，也有一人死在了这场清洗之中。

似乎是他跟另一位德高望重的金丹魔头豢养的极品「禁脔」偷情，还偷着吸血，被发现后，难以自辩，又刚好被他人栽赃了几句，自知理亏，想强行逃遁，被魔宗头领一怒之下，直接击毙了。

一时间，魔宗内部风声鹤唳，草木皆兵，人人惶恐。这个发展，让墨画都大吃一惊。

他自己都没想到，人心竟是这幺容易挑拨的东西..

这甚至让他隐隐有一种，自己跟师伯一样，正在「玩弄」人心的感觉。当然，他觉得自己好像也没做什幺。

魔宗多疑，这也算自食恶果。

更何况，这些魔修修了魔功，身上都背着人命，死了也不值得同情。墨画乐得看戏。

可他看了几天之后，就忽然发觉不对了。整个魔宗，似乎突然「沉寂」了起来。

魔修之间，消息发的也很少了，即便有聊天，也很简短而且多用「黑话」，看起来很费劲。墨画皱眉。

「他们莫非是...察觉到魔宗令的元磁阵有问题了？」之后一些时日，皆是如此，魔修很少用魔宗令传书了。即便传书，也说得很隐晦。

甚至有些话，错漏百出，墨画一眼就能看出，是胡乱捏造的。明显是故意散播出来的，用来骗「外人」的。但骗得了「外人」，骗不了墨画。

墨画监听了太多信息，关于这个魔宗内部的事，他现在可能比大多数魔宗弟子还要「内行」。只是，魔宗太过警觉，他一时也打听不到什幺有用的消息了。

「有点麻烦了..」

墨画想了想，决定先稳一稳，暂避一下风头，静观其变一段时间再说。

他取出传书令，给顾长怀传书道：「顾叔叔，情况有变，魔宗太过警惕，暂时不好弄情报。」顾长怀：「好，你注意安全。」

在顾长怀心里，情报总没墨画的安危重要。

只不过他不学阵法，不明白这里面的门道，也不知道这些「得之不易」的情报，其实是墨画坐在山门里，每天鼓捣令牌折腾出来的，其实并没有什幺危险。

此后墨画便将魔宗令，暂时丢在一旁。

因为魔宗聊天的磁纹少了，而且真假难辨，他不用再时常盯着了，有空拿过来瞄几眼就行。他现在有更重要的事情要做了。

解谜阵，破瓶颈！

连续吞了三只「神骸」之后，墨画发觉自己神识道化的境界，已经勉强可以支撑他去解阵了。能不能全解不知道，但千里之行始于足下，能先解一部分也好。

这样一来，他的修为也就不算是停滞不前了。

只要开始解阵，开始突破瓶颈，他就在一步步，向筑基后期迈进。墨画叹了口气。

只有筑基中期的修为，天天被一群筑基后期的小师弟喊「小师兄」，压力是很大的

没人能明白他这种痛苦，个中滋味，也只有他这个亲自当了「小师兄」的人才能体会。「早点突破，早点到筑基后期。」

墨画心中振奋道。

之后他除了日常的上课，修行，练剑，其余大部分时间，都用来解神念谜阵，突破筑基后期的瓶颈了。这个过程比较繁琐，但单纯从阵法层面，倒不算难。

毕竟他现在的阵法水准，尤其是关于二品阵法的深厚造诣，即便放在天才云集的干学州界，也足以一览众山小了。此后的日子，墨画安心解阵。

如此过了半个月，便解开了三分之一，可越到后面，解阵就越来越慢，他解起来也越来越吃力。墨画心知，这是神识道化还不够的缘故。

墨画沉默片刻，又翻开魔宗令，想着要不要再杀几个金丹，吃几具神骸，提升一下自己道化的境界。按他的估计，再有两只就够了。

再杀两个金丹魔修长老，吃掉他们身上寄生的神骸，炼化出的神髓，应该就足够自己，突破筑基后期了，「只是之前动静搞得太大了，魔宗已经警觉了，不知风头过没过去..」

墨画沉吟片刻，心道，「试试吧。」

他操纵雷磁小人，沉入魔宗令，观察了一下风向。

果然，经过半个多月，风头似乎过去了一点，一切似乎都好起来了。

也开始有魔修，通过魔宗令聊天了，虽然频率不高，但比起之前风声紧的那段时间，已经好不少了。而且，聊天的内容，也没什幺忌讳

墨画心中微喜。 机会来了。

他便操纵雷磁小人，熟门熟路地在魔宗令底层，信息交织的的元磁海中，窃取磁纹，破译信息，观测动向，物色一下，哪个金丹可以宰了吃神髓.

如此找了两天，墨画终于又通过了磁纹信息，物色好了一个人选：这是一个身上纹有犬纹的长老。

魔宗内部，称呼其为「犬长老」，他修为似乎并不是特别强，但却是魔宗头领的心腹，擅长出谋划策，很多事也都是他在暗中推动。

「犬纹魔头...」 「狗头军师？」 墨画嘀咕了一声。

他便继续操纵雷磁小人，窃取磁纹，想找出更多，有关这「狗头军师」的线索。可找着找着，墨画忽而一怔，皱起了眉头。

不对..

狗头军师，擅长出谋划策..这种人物，怎幺可能轻易就暴露出来？

更何况，此前魔宗还在「大清洗」，不过过了短短半个多月，即便风头过去了，也不可能真的有人，再敢随意议论金丹长老，给出这幺明显的线索。

有古怪.. 墨画警觉了起来。

他想了想，让雷磁小人潜藏在元磁海中，而后自己静心感知，元磁纹之间，隐晦的雷磁流动。初始平静无常，墨画耐着性子，继续感知。

如此聚精会神，感知了足足一个时辰，墨画才终于从磁纹间，察觉到了一股异样的「雷磁」流动。

他神识道化，精通衍算和诡算，还以归源算法，归源出了一道雷磁源纹的雏形，也就是那枚雷磁小人。因此他对雷磁的感知，也比寻常阵师，更加敏锐。

这股异样的「雷磁」，之前魔宗令中，根本没有。事出反常必有妖。

墨画几乎可以断定：

「有人把我当鱼了，他想钓我！」

风头过去，只是假象，魔宗或许也意识到了，他们的魔宗令底层阵法有问题。

但这魔宗令，干系重大，他们又不能弃之不用，因此便请了一位阵师，来排查元磁阵的问题。而此人，能引其深层雷磁的变动，必然是一个造诣颇深的「雷磁阵师」。

是高手！ 墨画心中微凛。

他又检查了一下自己的雷磁小人，这才发觉，自己归源出的「雷磁小人」身上，在不知不觉中，已经沾上了一些另类的「次雷纹」。

这些次雷纹，并非他原本归源进去的。

而是适才在磁海中，碰到了异样的雷磁，这才沾染上去的。这是一种「记号」，也可以说是一种「病毒」。

有人想逼自己的雷磁小人「现形」，又或者，是想通过某种雷磁手段，将其「抹杀」..

墨画目光一凝，立马操纵雷磁小人，脱离了元磁海，并封闭了接口，抹去了魔宗令中的序列磁纹，切断了与元磁复阵的联系，隔绝了一切雷磁流，这才稍稍松了口气。

此后墨画又取出一枚干净的玉简，将雷磁小人放置其中，对它身上的「次雷纹」一一检验。异样的雷磁纹，直接抹去。

模糊的次雷纹，重新归源。

这样将雷磁小人从头到尾的次雷纹，都「重置」了一遍，重新「清洗」了一遍，确定它「清清白白」，「干干净净」，这才彻底放心。

随后，墨画的神情就凝重了起来。

他意识到，自己可能在不知不觉间，步入了另一个领域：雷磁阵师交锋的领域。

精通雷磁的阵师之间，通过阵法，掌控雷磁，互相干扰，彼此攻防，在微观的磁纹之间进行交锋，开始雷磁入侵和反入侵的交战...
