# 第909章 朴实的雷磁战

雷磁之战！

这是阵师高手之间的交战！

墨画神情肃然，斗志逐渐昂扬，可琢磨片刻后，他又意识到了一个严峻的问题：他不知道雷磁交战，究竟该怎幺办..

他没学过正式的雷磁阵法，也从没和其他雷磁阵师交手过，一点相关的经验没有，根本不知该如何应对敌人，如何进行雷磁间的攻防。

墨画想着重新将雷磁小人，投入元磁复阵底层但转念又有些迟疑。

就算重新投进去，又能如何？

雷磁小人只能窃听信息，复改一些磁纹，本身是没什幺攻防能力的，反倒还会被敌方的「雷磁」盯上，被污染，得不偿失。至于对面那个雷磁阵师，究竟是谁，在哪里，用的是什幺手段，想通过这些雷磁，达成什幺目的，会如何针对自己，墨画一窍不通。

有些学问，学起来可能不难。

但假如不知道，那就是不知道，想破头皮也想不到。这就是修道学问间的「壁垒」。

如今墨画，与这雷磁高手间，就隔着这样一层「壁垒」。

对面显然是资深的雷磁阵师，精通雷磁阵法，有完整的雷磁排查，筛选，攻防的经验和认知。这都是自己不具备的。

只要他在「维护」着魔宗的底层元磁阵，那今后自己就不大可能钻到空子，再进去窃听信息，窃取权限。

即便混进去了，也要像「过街老鼠」一般，战战兢兢，如履薄冰，一不注意，若是被他瞧出了马脚，那雷磁小人很可能都有危险。

「问题有些严峻了...」墨画皱起了眉头。

他想了想，觉得这种事，不是自己能解决的。不懂就要问。

而自己认识的人里，就有更高的高手。

于是几日后，他又约了郑长老，在太虚城的茶馆里喝茶，请教阵法上的学问。「雷磁攻防？」

郑长老喝着茶，听着墨画的问题，有些意外。

「嗯，」墨画点头，「我闲着没事，琢磨元磁和雷磁的阵理，忽然便想到了这个问题..」

「元磁是表层应用，雷磁是深层原理，藉助雷磁，可以构生，传递，改磁纹。那假如两个阵师，都精通雷磁原理，是不是意味着，可以在同一副元磁阵中，互相复改磁纹，争夺权限，进行攻防？」

闲着没事..

郑长老忍不住问道：「你没其他阵法学幺？」

墨画摇了摇头，「二品学得差不多了，只能找些没学过的学了..郑长老一怔，而后无奈点头。

其他弟子说这话，他定然会认为是好高骛远，眼高手低。

但说这话的是墨画，他只觉得墨画求真务实，而且有上进心

反正其他阵法话题，能聊的都聊了，聊些雷磁的知识，让墨画提前拓展一下见识也好。

郑长老喝了口茶，便与墨画道：

「所谓雷磁攻防，是有具体阵法规范的..」

「雷磁二字，实为一体，有雷便有磁，有磁亦有雷。可以用雷流，去影响磁纹，反过来说，也可以用磁纹，去构生特定的雷流。」

「雷磁阵，便是以磁生雷。」

「这个「雷」，便是次生雷流，留下的痕迹，便是次雷纹。」

「精通雷磁的阵师，通过雷磁阵，构生成各种各样，不同的雷流，以此雷流，进行磁纹窃取，复改，攻击，防御，排查，筛除等等..

「雷磁阵师，以阵法为本，以神识为根基，以算力为核心，以次雷纹为锋刃，以元磁阵为战场，彼此交锋。」「这种交锋，本质是彼此之间，阵法造诣，雷磁感悟，神识厚度，神识算力，还有各自心智谋略的较量。」「这是一场，于微观雷磁中展开的，不见硝烟的战争...」

墨画恍然大悟，心中有些震撼。

郑长老道：「但是这种争锋，同样必须是隐晦的，还是我之前跟你说的那句话..

「只要涉及雷磁，必然涉及机密，一切争斗，就只能在雷磁中进行，一旦暴露，就容易引来杀身之祸。」

「我告诉你这些，是希望你在阵法上，有所精进。若你将来因为学了雷磁阵，招来杀身之祸，这就是我的过错了。」郑长老惜才心切，感慨道。

墨画认真点头道：「郑前辈，您放心，我一定谨记。」郑长老微微颔首，「那就好。」

之后两人又聊了一会，墨画将不明白的地方，又都请教了一遍。郑长老掰开了，揉碎了，一点点跟墨画讲解。

就这样，一直到傍晚，收获匪浅的墨画这才一脸感激地与郑长老告别。

回到太虚门后，墨画还是按照惯例，将郑长老传授的雷磁阵心得，卷录在一枚玉简中，而后认真阅读，仔细琢磨。郑长老不愧是家学渊源，造诣深厚，而且精通雷法的四品阵师，他的指点，深入浅出，鞭辟入里。

墨画又学到了很多。

他也明白了，寻常雷磁阵师，与自己的异同。

寻常雷磁阵师，一般都会精通一套完备的雷磁阵法体系，通过阵法，引动雷磁变化，来操控次雷纹，达到改变磁纹，或借元磁进行攻防的效果。

但自己不一样。

自己目前还不会雷磁阵法

自己复改元磁的方式，不是雷磁阵法，而是越过阵法，直接归源更本质的次雷纹，将次雷纹归源为雷磁小人形式的「源纹」。

别人用雷磁阵法，自己用的是雷磁小人。

雷磁阵法，强在传承规范，体系完备，功用多样，是一整套成熟的阵法体系。

相较而言，自己的雷磁小人，最强的地方，在于其所运用的是「归源算法」，「阵流」，「源纹」这一套，五行宗不传，甚至被列为「禁忌」的阵法源流理论。

从阵理层面来说，雷磁小人，或者说「次雷源纹」，明显是更高端的东西。但问题就在于，自己的修为太低了。

五行宗归源源纹，倾尽了全宗之力，才归源出了五行源纹。

自己却只有一个人，神识和算力有限，经验不足，时间不长，研究不深，归源的阵纹数量也少。

这个「雷磁小人」，目前还只是雏形，功能也比较单一，虽说未来可期，但现阶段，还真的抗衡不了正统传承的雷磁阵师。这场雷磁交锋，自己似乎并没有胜算..

而且，对方既然精通雷磁阵法，哪怕是二品的雷磁阵，也至少要金丹的修为。金丹修士，至少二十纹以上的神识，神识比自己强。

他会雷磁阵法，自己不会。

自己有雷磁小人，但无法攻防。

再加上雷磁间的交锋，还涉及雷磁阵的应用，需要阵法经验的积累，这里面的门道也很深。而这些都是自己的劣势。

墨画思来想去，不由叹了口气。

他不得不承认，自己的确是技不如人。

这场雷磁之战，正常来说，他根本赢不了..墨画有些难受。

距离突破筑基后期，明明只差两具神骸了，甚至斩神剑修成的日子，也不远了...这个时候，这个雷磁阵师，偏偏就挡在了自己面前，让自己束手无策。

「要想点办法...」

可无论怎幺想，凭他现今的雷磁水准，都不会是这个雷磁阵师的对手。墨画苦心思虑了很久，最终，还是让他想到了一个办法：

把这雷磁阵师干掉！

雷磁阵法上赢不了他，那就在现实中把他杀了。解决不了问题，就把造成问题的人给解决了！

想办法，利用雷磁溯源定位，找到这雷磁阵师的位置，然后喊顾叔叔和夏姐姐，联手把他杀了。高端的雷磁之战，往往只需最朴实的手段。

一山不容二虎。

一个元磁复阵，容不得两个雷磁阵师。有他在，自己玩不了一点。

这个雷磁阵师，非死不可。

更何况，他替魔宗做事，死有余辜。

问题在于，雷磁溯源，元磁定位，也是比较高端的阵法学问..墨画便又特意去请教了郑长老。

郑长老知无不言。

墨画又顺便旁敲侧击，验证了一下自己有关雷磁阵师的猜测，得到了肯定的回复，这才满意而归。回到宗门后，墨画又将自己的设想从头到尾，仔仔细细斟酌了一下：

首先，是元磁定位的问题。

魔宗令携带在魔修身上，位置时常变动，可以定位，但很难。而且定位魔宗令，需要从元磁复阵的中央阵枢进行操作。

元磁复阵，涉及整个魔宗的核心，十分隐蔽，位置不会轻易暴露。墨画现在也还没那个能力，去窃取核心权限，定位元磁的中央阵枢。

因此，魔宗令和底层的元磁复阵，暂时都无法定位。

但对面的雷磁阵师的位置，是可以溯源的。

墨画问过郑长老，得知雷磁阵的构建，有着一套繁复的工序。

整套的阵媒，阵纹，阵枢，阵眼...造价昂贵，而且结构精密，彼此一体，一旦布下，除非要彻底转移，否则不会轻易挪动。

这就是说，那个雷磁阵师，包括他的全部「雷磁」家底，此时就设在干学州界，或是周边某个小地界的，某个隐秘的地方。再根据郑长老说的另一点：雷磁阵师不可告人。

因此，墨画还可以推测，这个雷磁阵师，是独来独往的，是与他人隔绝的。

即便是正道宗门，尚且都对雷磁阵师心存忌惮，更别说天性多疑，杀人如麻的魔宗了。在魔宗里，这雷磁阵师绝不可能轻易暴露自己。

他大概率不会与魔宗修士接触过多，甚至彼此之间，可能都没怎幺见过面，只是保留了必要之时的联系手段。墨画思忖片刻，点了点头，觉得自己猜得应该没错。

而后他便开始，按照郑长老的说法，去通过溯源雷流，进行「元磁」定位了。他先取出干学州界，及其周边的舆图，而后在舆图中，标注了自己的位置。之后他就开始定向。

将雷磁小人，渗透进魔宗令，感知那股异样的雷磁的流向。

雷磁也是一种天地能量，既然流转于天地，散布于万物，就不可能没有方向。定向这种事，说难也难，说简单也简单。

像墨画这样，能掌控雷磁小人，能感知雷磁流动，定向就不难。如果不然，那就很难。

因为元磁复阵，还处于对方的「监控」中，墨画操控雷磁小人，就十分谨慎。

他将雷磁小人，藏在磁纹海中，每一刻钟，只露一次头，感知一次，而后就立马躲起来。这样花了大半日功夫，墨画在舆图之中，大概圈定了东南的方向。

但这个方向，还是太大了，定点模糊，需要离开宗门，实地勘查，再从多个方位，再确定一下地点墨画本来是想旬休再去的，但想了想，觉得此事紧急，便请了两天假。

现在先到筑基后期才是要紧事。

没到筑基后期，筑基后期的功课，落一两天也不影响。

请假的事，都不必麻烦荀老先生，宋长老直接便同意了，甚至他还贴心地问墨画，两天假够不够，要不要长老陪着。墨画说不用。

但他后来发现，还是有一个金丹长老，在悄悄跟着他，应该是奉宗门的命令，在暗中保护他。墨画有点感动，因此就看破没说破，让这长老悄悄跟着。

他自己则出了干学州界，而后翻山越岭，到了一个地点，就停下来，取出令牌，利用雷磁小人，感知一下雷磁流向，定一下方位，在舆图之上，画上几笔。

如此整整两天，昼夜不眠，墨画东南西北走遍了，终于圈出了一片荒山。这是一处无名山。

附近没有修士，也很荒凉，草木丛生。

墨画又隐着身，找了几个地点，感知雷磁流，在山里定了一下位，最终圈定了一个山头。山头附近，布满了常人难以察觉的元磁阵法。

显然藏在这山头里的，是一个精通元磁的阵法高手。

墨画眼眸一亮，没有打草惊蛇，而是立即打道回府。回到了宗门后，他便把地点发给了顾长怀：

「顾叔叔，干学州界东南，孤山城以北，这里有一处无名山，里面藏着一个魔宗的金丹阵师。」「此人极为关键，一定要杀了。」

杀了对面的阵师，就没人碍我的事了..墨画心中默默道。

顾长怀回复道：「好。」

经历过之前几次，对魔宗金丹的猎杀，顾长怀现在对墨画的情报深信不疑，回复得也很简单干脆。墨画又将附近一些注意事项，都跟顾长怀说了。

尤其是元磁阵。

「此人精通元磁，周围布满元磁阵法，一点风吹草动，估计都会被他察觉，因此一定要小心谨慎。」「到时候，我用些手段，吸引这阵师的注意力，你们抓准机会速战速决。」

「还有，人可以杀，里面一些阵法阵媒，尽量能留点，我还有用...墨画又叮嘱了一大堆。

顾长怀——记下，而后迟疑道：「其他没问题，但阵法和阵媒，如果与魔宗有关，道廷司可能要收缴充公。」「不能留下幺？」

「不太好交代..」

「这件事，不是你跟夏姐姐负责幺？还用向谁交代？顾长怀沉默片刻，叹道：「行吧，我到时候看看..「嗯嗯。」

之后道廷司开始筹备，数日后筹备完毕，开始行动，而这天刚好是旬休。

墨画原本是不想去的，但考虑了一下，到底还是心系那虽然现在不是他的，但很可能即将属于他的，一整套雷磁阵法和阵媒。

墨画决定亲自去一趟。

这一趟，他也不藏着掖着了，而是直接请荀子悠长老陪同，说道廷司有个任务，请他帮忙，他要外出一趟。荀子悠长老担心墨画的安危，因此也就顺理成章，又成「保镖」了。

到了行动那天，风和日丽。

众人赶到无名山上，道廷司埋伏在附近，等待墨画的命令。

墨画远远地，找了个风景秀丽的地点，取出魔宗令，接入归源玉简，操纵雷磁小人，渗透进了魔宗元磁阵的底层。这次他是堂而皇之地渗透进去的，没有丝毫遮掩。

而在他将雷磁小人，暴露在元磁海的瞬间。无名山内部。

一间阴暗的石室内。

一个头发稀疏，眉眼狭窄，面容阴鸷的黑衣阵师，猛然睁大了双眼，而后语气阴毒「该死的，总算让老子抓到马脚了！」

「这个畜生，是真他娘的能躲！」

这幺些时日，他没日没夜，盯着眼前的雷磁阵，就想将这生乱的「祸端」给揪出来。可这次雷流的轨迹，却诡异得很。

与他以往所遇到的，都大有不同，而且异常奸诈狡猾，刚露头，还没等自己抓到马脚，就又缩了起来五十万灵石的单子，可不能失手。

虽说他是受雇于魔宗，但他们这些游走于灰色地带的阵师，只要能赚灵石，什幺都肯做。「该死的杂碎，露出了马脚，这回我看你还往哪里躲？」

黑衣阵师立马全神贯注，调动面前一只，以元磁玉石铸成的，极为精密的雷磁阵盘，开始追根溯源，去捕捉魔宗元磁复阵中，这一股异样的次雷流。

可他尝试了许久，还是没抓到。

这股次雷流，仿佛有了「生命」一般，行动无比灵活，在磁海中翻腾，泥鳅一般到处乱窜，难抓得很。偶尔它还停下，捣捣乱，涂抹几下磁纹，像是挑衅一般。

黑衣阵师心中来了火气。「羞辱我？妈的！」

阵师大多高傲，越是本领强的阵师，越是如此，最受不了这种，阵法层面的「嘲弄」。黑衣阵师不再留手，将所有神识，全部注意力，都放在了元磁海中。

雷磁阵盘上的阵纹，也蓝光流转，明亮到极致。

在黑衣阵师全力以赴之下，终于，他捕捉到了那一股次雷流。

雷磁阵盘上，也渐渐浮现出了，这一只潜伏在元磁复阵底层，复改磁纹，捣乱生祸的，「罪魁祸首」的模样。一个...纯粹由雷磁构生的，小小的...

人影？ 人影？！

「这是..什幺东西？！」

黑衣阵师怔忡片刻，瞳孔猛然一缩，难以置信地颤声道：「不是次雷纹，而是人影？！」

「元磁底层，为什幺会有这种东西存在？！」

「什幺雷磁阵法，才能衍生出，这种仿佛有生命一般，可以自行跃动的雷磁「人影」？！」黑衣阵师心中骇然，而后猛然意识到了什幺。

传承！！

这必然是无上的雷磁传承！

甚至，可通过阵法，衍生神识，创造生命！

「要弄到手！千方百计，不惜一切手段，哪怕是死，也要弄到手！」黑衣阵师两眼瞬间发红。
