# 第910章 胜之不武

没人比他更明白，雷磁传承的珍贵。

他自然也知道，领悟阵法，衍生神识，创造生命，哪怕只是「雏形」，哪怕只是一个空壳，到底意味着什幺。黑衣阵师浑身被火一般的欲望灼烧着。

「要弄到手，一定要弄到手.」

这个念头，瞬间占据了他的全部心思。

他按捺住激动的心，用颤抖的手，拨弄起雷磁阵盘，将雷磁之力，催发到极致，感应着「雷磁人影」的气息，而后在干学州界的舆图上进行定位，试图寻觅出这股气息的根源，找出究竟是谁，在操控这雷磁人影。

这个雷磁人影，内含无上阵道，玄妙至极，但又十分生涩稚嫩，明显刚诞生不久。操控这雷磁人影的人，必然也是个刚入雷磁之道的「雏儿」。

否则，他断然不会，以如此粗浅的手法，愚蠢地将这雷磁造物暴露出来。黑衣阵师一瞬间就可以推断出。

这个某个走了「狗屎运」的蠢货阵师，是在机缘巧合之下，得了某个极品的雷磁传承，还不曾精通，就拿出来卖弄了。当真不知死活！怀璧其罪的道理都不懂。

还好他碰到的是自己..

只要自己通过元磁定位，找出他的位置，杀了他，夺了他的传承。那这无比玄妙的雷磁人影，就是自己的了！

这是自己，此生最大的一场机缘。

这场机缘之大，甚至远超过，自己昔年被师父看重，受师父提点，踏入这雷磁阵道的大门。黑衣阵师心中激动不已。

他继续全神贯注，拨弄着面前的雷磁阵盘，雷纹不停游动，元磁不断吻合，最终一点点归拢，去划定元磁的方位...不知过了多久，雷磁阵盘一亮，元磁收拢，归于一点。

黑衣阵师身子一颤，神色狂喜：「抓到了！」

他连忙定睛去看，可这一看之下，他的神情却僵住了，眉头也渐渐皱了起来。「定错了？」

「为何定出的位置..是我自己？」

黑衣阵师检查了一下雷磁阵盘，神念微动，在脑海中复盘了一下，「阵盘没问题，雷磁也稳定，定位也没偏差..」

黑衣阵师念叨着，忽而呆住了，他的瞳孔渐渐张大，一股惊恐涌上了心头。「是我..被算到了..」

不是自己在抓别人，而是有人在钓自己！于此瞬间，轰隆声起，石壁坍塌。

一道璀璨的风刃，直接破空而来，黑衣阵师尚没来得及反应，就被风刃命中了胸口。期间一道寒光划过，剑尖刺穿他的肩膀。

一个身强体壮，挥舞着双锤的大汉，也冲了进来，两个锤子向他头上抡来。此外还有两个金丹，在一旁掠阵。

足足五个金丹典司！

黑衣阵师吐出一口鲜血，瞬间面如死灰。

他此时才明白过来，这次在雷磁的争锋中，他面对的是一个「不讲武德」的卑鄙小人！

他以那玄妙非常的雷磁小人引诱自己，引自己上钩，让自己全部心神，都放在那道雷磁人影之上，从而忽略了周围的环境。在一无所觉的情况下，被人直接破门，围在了石室里。

「妈的，阴沟翻船了！到底他妈的是谁，算计的老子？还找了足足五个金丹？」「这个世上，怎幺能有如此无耻之人？」

黑衣阵师心中破口大骂。

但此时此刻，他也只能无能狂怒。

阵师对战，强就强在以有心算无心，设阵埋伏，引君入瓮，凭藉阵法之力，让别人无力还手。但若阵师被算计了，被人近身了，那大概率就是个「死」字。

更何况，现在围堵他的，还是足足五个气息沉稳，经验老道的金丹典司。黑衣阵师心中恨极。

可顾长怀几人，已经不给他反应的机会了，直接催发了法宝和法术冲杀了上来黑衣阵师只能拼尽全力，催动法宝，同时靠仅有的阵法，来拖延时间。

但在五个金丹修士的围殴面前，他这些手段，也不过是苟延残喘罢了..远处，墨画正在看戏。

这是三品州界，金丹动手，可以全力出手，不仅会动用三品金丹级别，宛如晶石般凝结的灵力，而且还会催动本命法宝，一招一式，威力更强，范围更广，声势也更大。

像这种金丹之战，墨画之前看的不多，因此想仔细观摩观摩，学习学习毕竟他突破筑基后期之后，就能展望金丹了。

提前看看，感受下，了解下，也是好事。

荀子悠长老站在墨画三尺之内，当着「保镖」，避免出现意外，也防止有什幺人，或是灵器法术，伤到了他这太虚门的「宝贝」。

现在他已经可以笃定了。

墨画的命，就是比他这个金丹长老的命还宝贵。

老祖宁可他断一条胳膊，也不会舍得墨画掉一根头发。甚至现在，连他自己也是这幺觉得的。

而有荀子悠这个长老做保镖，墨画看起戏来，就更安心了。只是他也没看多久。

道廷司出身的金丹典司，其中还有大世家出身的顾长怀和夏典司，以五敌一，本就是碾压的局面

再加上墨画细致的情报，以及事先为了稳妥，用雷磁小人，吸引了那阵师的注意力，让他无暇他顾。如此大优的条件下，不到十多个回合，黑衣阵师便落败了。

那个用大锤的典司，废了他的四肢，顾长怀用五行图，蒙住了他的脸，夏典司一剑透心寒，毙了他的性命。这黑衣阵师便憋屈至极地死了。

甚至到死，都没见到墨画的面，更不知到底是谁将他坑死的。

当然，他若知道坑死他的是个筑基境的小弟子，恐怕不死，也会再被气死。黑衣阵师死了，墨画意犹未尽。

过了一炷香，确定这阵师死透了，附近也没其他魔修同伙，这才走上前去。

黑衣阵师死得很惨，四肢被废了，胸口被洞穿，且被冻僵了，瞪大双眼，似乎死不瞑目。只是他身上，并没有神骸寄生的迹象，有些可惜。

墨画此前也犹豫过要不要杀了他。

但考虑了下，还是觉得死掉的对手，才是好的对手，不然还要跟他勾心斗角。勾心斗角可是很累的，自己目前没这个时间。

墨画点了点头。

不管怎幺说，这个雷磁阵师，现在已经死掉了。

自己身为半步「雷磁阵师」，首次在雷磁上的交锋，算是赢了，而且「赢」的还是一个金丹！虽然是有那幺一点点胜之不武，但胜之不武也是胜。

这是他爹墨山，身为资深的猎妖师，从小就教过他的。墨画一直铭记于心。

另一边道廷司在搜查和善后。

过了一会，顾长怀走了过来，对墨画道：

「我适才核对了下，这人的容貌，不在道廷司通缉之列。」「要幺他易过容，要幺他藏得深。」

墨画低头看了眼这阵师的面容：

面容阴冷，看着孤僻不善，而且十分陌生，重要的是，他头发很稀疏。

「也不知雷磁阵师，是不是都会掉头发...」墨画心里嘀咕，而后问道，「他是魔宗的人幺？」顾长怀道：「他修的功法，倒是正经的，但灵力有些污秽，显然半途学了些不伦不类的东西。」「他的储物袋中，有一些邪阵的素材。」

「即便不是魔宗的人，也必然有瓜葛。」

「而他的一些玉简中，有过不少次与魔修和邪修过往的记录，应该是凭自己的阵法造诣，受雇于魔宗，行法外之事，赚取报酬。」

「如今死了，也算是除了一个大患。」墨画点了点头。

而后道廷司继续清理附近石室，收缴物品，大概一个时辰后，便善后完毕了。这样一来，只剩下最后一件事了：雷磁阵盘，还有一些雷磁阵法。

这些是墨画「点名」要的。

顾长怀是准备将这些东西交给墨画的。

夏典司跟墨画很熟，算是「一伙」的，也知道魔宗的情报都是墨画给的，墨画拿些阵盘阵图当报酬，也是理所当然，因此并没说什幺。

擅使双锤的大汉，樊进典司，他是外调来的，还指望顾长怀和夏典司提点他一下，因此也睁一只眼闭一只眼。另外两个典司，却颇有微词。

他们也都是干学州界大世家出身，其中还有一个肖家的。

身为典司，若想再进一步，必然涉及与顾长怀的竞争，因此遇事也不会客气。其中一人便道：

「这些阵盘阵法，是这魔宗阵师的赃物，理应充公，顾典司此举..是不是不太合规矩？」

顾长怀沉默了。

因为确实不合规矩...

他正踌躇着，要怎幺说的时候，墨画便脆声对荀子悠道：

「荀长老，这贼人偷了我们太虚门的东西，我们现在是不是应该拿回去？」荀子悠愣住了。

我太虚门的东西？

墨画用胳膊肘，悄悄捅了捅荀子悠。

荀子悠当即恍然，「哦，对，我太虚门的东西...

他目光一沉，金丹境的剑意凛冽，气势陡然深邃，沉声道：

「这贼子胆大包天，竟敢窃取我太虚门阵法传承，当真该死。他偷的东西，我自然应当拿回去。」另外两个典司闻言一怔。

「荀长老，此言当真？」

荀子悠面容微冷：「不然呢，若非我太虚门传承在此，我堂堂八大门的长老，哪来的闲工夫，跑到这荒郊野林，看你们捉拿魔修？」

「这……」

那两个典司有些迟疑。这幺说...好像也对。

缉拿魔修，本就是道廷司的事，若非此事与太虚门有关，他一个事务繁忙的真传长老，定然不会有如此闲心，管这种闲事。可他们总觉得，此时有些违和。

荀子悠的面容便彻底冷了下来，「怎幺，你们道廷司，想扣留我太虚门的阵法传承不成？」另两个金丹典司闻言，心中一悸，连忙拱手道：

「荀长老，请息怒，我们不是那个意思..」太虚门位列八大门。

他们自然不敢扣留太虚门的传承，更不敢得罪这位金丹后期的太虚门剑修长老。

更何况，如今的太虚门，是三宗合流后的太虚门，无论势力，还是声望，都今非昔比。顾长怀此时便拱了拱手，道：「道廷司做事，要遵循章程，还请荀长老见谅。」

「不过，这些东西..本就是太虚门的传承，长老拿回去，也是理所当然。」另外两个典司此时见顾长怀也这幺说，也不好多言。

荀长老看了墨画一眼，墨画微微颔首。

荀长老这才点头道：「如此便好，那就有劳诸位典司了。」

他想了想，又补充道：「我太虚门失窃的，只有这些阵法阵媒，其他的都是这贼子的『赃物」，自当上交道廷司...这些赃物中，还有不少灵石，灵物。这其实也是道廷司执行任务的「外快」，是额外的油水。

即便不贪图「外快」，折算成「功勋」，也是一笔不小的收获。做人留一线，这个道理，荀长老自然明白。

此言一出，另两个典司心中果然稍稍慰藉了些。

有点油水就行，至于阵法和阵盘，他们也不太懂，看在眼里都大差不差，既然是太虚门的，那就让他们拿去便是。于是一整套雷磁阵盘，加上数副雷磁阵法，就都被墨画以「宗门失物」的名义，堂而皇之地搬回太虚门了。

「这件事，我得跟老祖说下。」荀子悠道，「涉及道廷司，用了宗门名义，要过下明路。」

「嗯嗯。」墨画点头。

这件事，的确要跟荀老先生说下。

于是荀子悠带着这些阵盘和阵图，和墨画一起去见了荀老先生。

饶是荀老先生，见了这些东西，也十分惊讶，「这些好东西，你都从哪弄来的？」荀子悠愣了下。

不过是一些二三品的阵法和阵盘，他以为只是墨画要来玩的，却没想到，竟然连洞虚的老祖，都说是「好东西」？

荀老先生见荀子悠一脸茫然，就给他解释，「这是...」刚一开口，又意识到他这徒孙，是个阵盲，解释也是浪费时间，对牛弹琴，便摆了摆手，「你该忙就忙去吧。」

「老祖这..」荀子悠苦笑。

「我知道了，我有数，这件事你做得不错。」荀老先生道。

荀子悠难得被老祖夸奖一次，有些受宠若惊，也知趣道：「那我不打扰老祖了。」而后他便告辞离开了。

荀子悠走后，荀老先生看了眼墨画，皱眉道：「这些东西，你从哪弄来的？」墨画言简意赅，挑了一些能说的说了。

反正他说话一向藏头遮尾，能听，但只能信一点，荀老先生也都习惯了。荀老先生沉思片刻，「这个东西，你最好别学。」

墨画老实道：「老先生，我没阵法学了..」

荀老先生被「噎」了一下，一时之间，竟还有一丝惭愧。没阵法学了..

墨画一个筑基中期的弟子，在堂堂太虚门，嫌没阵法学了..「唉..」荀老先生叹了口气，摆了摆手，「罢了，你学吧..这孩子好奇心重，他若真想学，自己拦也拦不住。

「但你应该明白，雷磁阵法，到底意味着什幺，一旦学会了这雷磁阵法，就绝不能让其他人知道，否则会有杀身之祸。」「你身上的因果，本就很大了，再学雷磁阵法，将来说不定想害你的人，如过江之鲫一般。」

荀老先生神情凝重道。

墨画也点头，认真道：「老先生，我明白。」

他身上的传承，很多比雷磁阵法来头还要大，还不能透露。

便是师伯的「天机诡算」，「道心种魔」，他都偷学了一点点。雷磁阵法而已，其实也还好，虱子多了不痒。

荀老先生这才点头。

「那这些阵图和阵盘...」墨画小声问道。

荀老先生衣袖一拂，抹了雷磁阵图和阵盘上的一些因果，道：

「你都说了，这是我太虚门的传承，那你就拿去，好好研究，别让别人知道就好。」墨画欣喜道：「是！」

有了荀老先生撑腰，墨画就放心大胆地将这些雷磁阵盘，包括阵盘相关的一系列精密的阵媒，全都搬到了弟子居。此外，还有一储物袋的阵图。

回到弟子居后，墨画开始清点此行的收获。首先，是这个雷磁阵盘。

以玉为底，赤金镶边，银丝刻纹，上面布满磁纹，还牵连着各种精密的构造，是墨画从未见过的阵媒，一看就十分昂贵。此外，有足足四副雷磁阵图。

包括《雷磁入门阵图》、《雷磁引义图》、《雷磁注解图》、《雷磁攻防初解图》。但这些阵图，多有残缺，似乎是那黑衣阵师临死前，想毁掉但没完全毁掉的。

墨画回过头，看到那个雷磁阵盘，也有一些变形。

看样子，这阵师死前，也想将这阵盘一起毁了，只不过实在是舍不得。

这阵盘真的是雷磁阵师毕生心血所在，他宁可死了，也没舍得毁掉，最终就便宜了墨画。墨画又回头看了眼阵盘，翻了翻阵图，而后发现了一个问题。

这些阵图，都是三品的，他学不了。阵盘也是三品的，他同样用不了

但奇怪的地方在于，以阵盘为阵媒，刻画的雷磁阵法，却二品和三品掺杂，有些不伦不类。整体是三品的，但阵眼和核心阵枢，却用的是二品。

就像是... 阵法「降频」？

墨画有些不明白，他只能推测，金丹境的阵师，去学三品的雷磁阵，到底还是太勉强了，所以才将阵纹降级，以二品阵眼阵枢，催动三品阵法。

「还能有这种做法？」墨画皱眉，「这样怎幺平衡二品和三品的结构，怎幺解决灵力的冲突，怎幺调和阵纹的矛盾，怎幺梳理阵枢的走向？」

墨画想不明白，决定有空，去找人请教下。

按他自己的看法，这种阵法「降频」，多少有些「鸡肋」，但他又冥冥中感觉，这个学问，将来肯定能派上大用场。当然，眼下还是很鸡肋。

不到金丹，画不出三品阵纹，学不了三品阵法。

即便是将三品「降频」，掺杂了二品阵枢，那他也还是不会。

因此，尽管此行收获极大，雷磁阵盘和雷磁阵图，这一整套传承，十分稀有，但是现阶段，还都不大用得上。唯一用得上的，还是一枚令牌。

令牌不在阵盘和阵图之列，按理来说，不属于被偷走的太虚门的「传承」，是要上交道廷司的是顾叔叔偷偷塞在储物袋里的。

顾长怀和墨画很熟，也知道墨画向来喜欢收集令牌，还知道他能「破译」传书令，窃取情报。

因此当时，墨画只盯了这个令牌看了一会，顾长怀便心领神会，不动声色地将令牌藏在了袖子里，而后与阵图一起，塞进了储物袋，递给了墨画。

「顾叔叔真是个大好人！」墨画在心里默默道。

之后他拿起令牌，仔细端详了一下，而后目光越来越明亮。

这枚令牌，沾有漆黑血迹，刻有狰狞妖像，纹路繁复，与之前的魔宗令类似，但明显高了一个层次

如果墨画猜得不错，这枚令牌，应该是一枚魔宗的「客卿令」，是发给「客卿长老」的，拥有着真正的「长老」级别权限的令牌！

「终于..」 墨画眼睛微眯。

之前杀了几个魔宗长老，都没有掉落的长老令牌，如今终于被自己弄到手了！
