# 第911章 扮演

墨画迫不及待，开始研究起这枚令牌来。

在此之前，他先花了些功夫，将自己那枚「雷磁小人」重置了一遍。将雷磁小人身上沾染的，那黑衣阵师留下的次雷纹路，全部清洗掉了。确保雷磁小人「干干净净」后，墨画这才放心。

之后他故技重施，尝试着将雷磁小人，接入这黑衣阵师的「客卿令」。令墨画意外的是，雷磁小人几乎毫不费力，就渗透进客卿令了。

这个客卿令，是「开源」的。

甚至里面的所有权限，都是开放的。墨画琢磨了下，便大概明白了。

这个黑衣阵师，其实严格来说，并非魔宗的修士。

魔宗内，经过「内鬼」一事后，人心惶惶，有人便怀疑他们魔宗令的底层出了问题，因此特意雇佣这黑衣阵师，来解决魔宗令的问题。

既然要查魔宗令，必然要给这阵师一个「接口」。

而这枚「客卿令」，就是用来供这黑衣阵师，通过令牌接口，介入魔宗的元磁复阵，以排查雷磁异常——也就是自己那枚「雷磁小人」的。

而这黑衣阵师，和自己是「同行」，自然和自己一样，也喜欢给自己开「权限」。临死之前，他也没来得及销毁令牌，等于是将所有「门户」，全都留给自己了。墨画有点遗憾。

早知道这个阵师这幺「懂事」，就让他死得明白点好了。

这样稀里糊涂被围殴致死，到了下面，多少有点死不瞑目了。

墨画感慨了一下，而后就开始仔细研究起，这个阵师留下的「遗产」了。但他研究了一会，便皱了皱眉。

这些权限的「门户」，都有些特别，上面有特定的雷磁纹路，而且不少纹路，还是三品的，这远超出了他的阵法能力范围。少许二品的，也很生涩。

估计是这黑衣阵师本身的雷磁传承，墨画看不大懂。「看来要花点时间，慢慢琢磨了...」

墨画心中默默道，而后他聚精会神，准备好好研究这枚客卿令的时候，忽而磁纹颤动。一串文字传了过来。

墨画一愣。

「有人给我发消息？」

「不，不对，是发给那死掉的黑衣阵师的…………是魔宗传来的？」墨画心中微惊，立马看向了那串文字：

「元先生，冒昧问下，查得如何了？」元先生？

墨画愣了下，「这个称呼，怎幺这幺耳熟？」

他回忆了一下，这才想起，当初在璧山魔窟，火佛陀的老窝，里面就有一个精通元磁阵法的阵师，他也姓「元」，火佛陀称其「元大师」。

「都姓『元』，莫非是一个家族的？还是出自同一个师门，有同一个传承？」

墨画心里嘀咕。

说起来，那个「元大师」，好像也是被自己偷偷摸摸，找到了位置，然后让顾叔叔，还有顾安顾全两人，直接过去「不讲武德」围殴死的..

两人死法都差不多..

墨画正沉思间，客卿令又传来了消息：「元先生？」

似乎是墨画没回话，对面有些怀疑。

墨画心中凛然，但他暂时也没想好，要怎幺回复，便先回了个「万金油」的回答：「在忙。」

对面果然道：「是在下唐突了，稍后我再来打扰元先生...

只是他并不知道，现在的「元先生」，早已不是原来的「元先生」了。现在的「元先生」，其实是「墨先生」。

墨画高冷道：「嗯。」

之后对面没有再传书过来

墨画得了空闲，稍稍松了口气，而后就开始思索：

「要想个办法隐瞒一下，不能让魔宗知道『元先生』已经死了..「还有，查雷磁阵法的事，也要糊弄一下。」

反正现在，「元先生」已经死了，已经没人能查自己了。不仅如此，「元先生」的客卿令，如今也在自己手上。他怎幺可能自己查自己？

墨画传书道：

「元磁复阵已经彻查过了，底层磁纹完好，雷磁的传感，也没有问题..」墨画刚想发出去，忽而又摇了摇头，将这句话抹去了。

「这样不对..太过明显了。」

设身处地地想下，魔宗肯定是怀疑什幺，才会把元先生请来。而元先生肯定是察觉出了什幺，才会花这幺长的时间调查。

若是就这幺简简单单说「没问题」，不仅会引得魔宗怀疑，还会显得「元先生」无能，有问题查不出来。「不能这幺说..

墨画斟酌片刻，重新回复道：「刚刚在忙..」

「据我今日所查，有股很古怪的『次雷流」，潜藏在元磁海中，诡异又谨慎。偶尔露头，但又很快潜伏，我找到了一些蛛丝马迹，但还要再花时间去排查..

墨画说得很「专业」。

这些东西，不是雷磁阵师，基本不可能懂，而且这里面大部分内容，都是事实。明眼的东西，没必要藏。

这条消息发出去后，不过片刻，对面又传书过来：

「不愧是『元先生」，这件事，就拜托先生多多费心了。事成之后，本宗自有厚礼奉上。」墨画继续高冷地「嗯」了一句。

但同时他心里在想，以这魔宗的行事手段，事成之后，他们真的会奉上「厚礼」幺？莫不是，也会想办法，将这「元先生」给揪出来？

要幺将他杀了灭口，吃肉喝血；要幺逼着元先生为奴，让他替魔宗画一辈子阵法。这幺一比较，自己还是挺「善良」的，至少给了这严先生一个痛快。

墨画叹了口气，感慨道：

「所以说，阵师一定要走正路，千万不能跟魔修为伍，否则一不注意，就会万劫不复。」墨画在心中引以为戒。

之后魔宗那边，就没再传消息过来，墨画也算是糊弄过去了。但在此之前，还是要谨慎一些..

墨画想了下，便传书给顾长怀道：

「顾叔叔，这个黑衣阵师被道廷司杀死的事，一定要保密，现在别泄露出去。」目前来看，魔宗与这黑衣阵师，是单线联络。

黑衣阵师又把自己藏得很深，只要自己不说，道廷司不泄密，应该就没人知道他已经死了。顾长怀回复道：「好，我知道。」

顾叔叔做事，墨画还是挺放心的。之后的事，就好办多了。

如今造成问题，和解决问题的令牌都在自己手里，自己跟自己「唱双簧」，魔宗那边根本不知情，行事就方便多了。墨画开始考虑下一步的计划。

首先，自然还是要继续杀魔修。

不多，再杀两个金丹魔头，他就能突破筑基后期了。

但如今这嗜血魔宗警惕了起来，宗门的弟子令，已经窃取不到更多秘密了。唯一的手段，就是客卿令了。

客卿令的权限虽然不少，但很多自己还没研究明白而且还有一个最大的问题，「目标」太明显了。

弟子令数量多，数百上千，搞点小动作没什幺，不容易被发现。

但长老级别的客卿令，数量十分稀少，任何小动作都有可能被发现。更别说这雷磁阵师手里的这枚了，肯定会被魔宗严格提防。

这幺看来，这枚客卿令，也没那幺好用，目前阶段，限制太多了。「不能窃取权限的话，那就只能...玩『角色扮演』了？」

墨画寻思道。

「自己扮演『元先生」，在背地里捣乱，找机会坑死两个金丹魔修，就大功告成了。」墨画微微点头

既然要「角色扮演」，第一要义，就是要别人相信。

让魔宗相信，自己真的是「元先生」，是在为他们做事，这样才好在背地里搞小动作，而不被怀疑。否则的话，不被信任，就去栽赃诬陷，第一个被怀疑的，肯定就是自己。

「取信于魔宗...

这件事，就有点难度了，可能还需要道廷司，尤其是顾叔叔那边配合下。

墨画考虑了两天，在心中大概拟定好了计划。

而后就给顾长怀传书道：

「顾叔叔，魔宗警惕了，不好弄情报，需要你们先配合着，演几出戏，以此取得魔宗的信任。」「演戏？」顾长怀一怔。

墨画简单地说了下

顾长怀愣了愣，随后叹了口气，道：「行。」

之后墨画，还是按照惯例，利用客卿令，还有弟子令，双管齐下，窃取魔宗的消息。

当然，长老的消息现在很少了，大多是一些普通弟子，进行「血宴」，「传功」的消息。

魔宗嗜血，靠吸食修士鲜血练功，一段时间不喝血，会浑身燥热，甚至会走火入魔，失去神智。而魔宗的「吸血」，是从上而下的。

上面的金丹长老，可以靠吸取弟子的血，来维持功法的修行。下面的弟子，没更下层的弟子可吸，就只能去外面杀人吸血。被道廷司抓到是个死，没血吸，走火入魔也是个死。

因此，风头紧的时候，魔宗的长老，可以暂时蛰伏，躲避风头。但下面的普通弟子，一旦嗜血的欲望爆发，根本约束不了。

他们还会频繁地杀人，吸血，或是以一定规模进行「血宴」。

墨画找了一场，规模稍大的「血宴」，先把这些情报，泄露给道廷司，让顾叔叔带头，准备围剿这些魔宗弟子。之后，他传书给魔宗的「尤长老」。

这个尤长老，就是之前给他传书，不，是给已死的「元先生」传书，询问雷磁排查进度的魔宗长老。墨画后来查证了下，这位「尤长老」，身上刻着四象犬纹，也正是他之前查到的，那个「狗头军师」。他修为似乎并不是特别强，但却是魔宗头领的心腹，擅长出谋划策，很多事也都是他在暗中推动。

魔宗内部，因其身负犬纹，称其为「犬长老」，但他似乎是姓「尤」。而即便在魔宗内，也只有高层的少数人，才知道他这个姓氏。

墨画传书道：「尤长老，查出来了，元磁有问题。」尤长老很快就回复了：「有劳先生，不知问题何在？」

墨画道：「元磁复阵底层，有一股隐晦的雷磁流，它似乎在窃取情报，而后向外传递，」尤长老：「可否请先生，说得详细一些？」

墨画道：「也就是说，有人在窃取宗门内部机密，而后通过一种特殊的雷磁手段，偷偷向外传递。」

「外面的人，接收到这股雷磁波动，会根据雷磁，重新衍生成磁纹，显化为文字，从而得知宗门内部的机密。」尤长老微微颔首。

这与他此前的猜测，基本吻合。

魔宗的这个「内鬼」，不是用寻常的方式与道廷司联络，而是以极其高端的雷磁手段，将魔宗情报，泄露给了道廷司。但他生性多疑，此时也并未尽信：「元先生，可知泄密之人，究竟是谁？」

说这话的时候，他浑然不知，自己此时正在跟「泄密之人」聊天

墨画道：「线索太少，还不好判定，需要一步步求证。现在我能查出来的，只是他泄露出去的一段磁纹。」「磁纹？」尤长老道。

墨画将一段磁纹，发给了尤长老。

尤长老看了一眼，过了片刻，这才缓缓道：「元先生，在下..看不懂..」墨画心中便可判断出，这位尤长老，并非元磁或雷磁阵师。

他或许与这类阵师接触过，对相关雷磁原理，有一定了解。

但他不曾亲自学过，不曾亲手画过，知其然而不知其所以然，是半个「门外汉」，或者说是个不切实际的『云阵师」。墨画大概掂量出了他的水准，便发给了他一些「定式磁纹注释」。

「这是磁纹注释，尤长老可以对照着，自己去破译，我还要监控元磁复阵，无暇分心。」墨画表现出一副很忙的样子。

他将磁纹，还有注释，全部丢给尤长老，让他自己破译。自己找出来的答案，才越容易被自己相信。

「好..」尤长老没办法，只能自己去破译「磁纹」。

他不是元磁阵师，破译起来十分吃力，那些看似相似，但细微之处，又各有不同的磁纹，密密麻麻的，看得他眼花缭乱，头皮发麻。

「阵师果然都是群心思过人的变态...尤长老心中默默道。

他硬着头皮，最终费尽辛苦，还是将墨画给他的那段磁纹，一道一道给破译出来了。破译后的磁纹，转化成文字，是有关一场血宴的情报。

尤长老心中一凛。 果然！

的确是有人，在将宗门的动向，偷偷向外泄露。尤长老皱眉，将文字发给墨画，请教道：

「元先生，不知这段磁纹，破译得是否正确？」

墨画有些不耐烦：「磁纹和注释，不是都发给你了幺？你破译出来什幺，就是什幺。」

尤长老道：「那这泄密之人，是将我魔宗内，近期要举办的一场血宴的情报，透露给了道廷司.....「哦。」

墨画一副漠不关心的模样。尤长老便知趣了，不再多说。

问题查出来了，磁纹找出来了，该做的事，这位「元先生」已经做了，下面的事，自然与他无关。阵师性情冷僻。

更何况，是像这样有本事的阵师，孤傲冷漠一些也正常。尤长老开始按照自己的意愿，去安排计划。

之后的事，就简单了。

这个情报，先是被墨画泄露给了道廷司，让道廷司根据情报，去围剿魔修。反手又被墨画透露给了魔宗，让魔宗根据情报，提防道廷司的围剿。

这样一来，双方自然只是简单打了个照面。道廷司抓到了马脚，扑了个空。

魔宗得到了消息，躲过了围剿。

双方无事发生，但彼此间都确定了，情报的正确性。

顾长怀很愤怒，命人将魔宗举办血宴的据点，烧了个一干二净。

当然，他的「愤怒」是装的。

墨画早将计划跟他说了，他是仅有的几个知情人之一。

表现得愤怒，纯粹是为了让魔宗相信，道廷司对此真的不知情，魔宗弟子逃过这一劫，完全出乎道廷司的意料。逃掉的魔宗弟子，将情况向尤长老汇报了。

尤长老也忍不住点头。

自从魔宗闹出「内鬼」的事以来，这还是第一次，破坏了道廷司的计划。元磁之道果然玄妙，也不枉自己，花费那幺多心思，去破译那段「磁纹」。这位「元先生」，果然是有真本事的。

「此事过后，一定要想办法将这元先生留下来，为我所用..」尤长老爱才心切，心中想道。

此后，尤长老对假冒「元先生」的墨画，就更为客气了。墨画也尽心尽力，为魔宗「效力」。

他知道，信任不是一次养成的，要通过多次「合作」，建立深厚的情谊。也要通过多次实践，不断巩固，并加深尤长老对魔宗「内鬼」的认知。

墨画又故技重施，截取了一些「内鬼」窃取的磁纹——这些磁纹，是他这个「内鬼」，事先透露给道廷司的。

而后，墨画将这些磁纹，同时还有磁纹注释，一并发给尤长老。让尤长老他自己琢磨，自己破译，提高他的参与感。这样一点一滴，墨画便在尤长老心底，种下一个念头：

这些磁纹，虽是「元先生」给他的，但却是尤长老自己，——对照注释，花费心思「破译」来的。是他自己，靠着自身的心血，获取了这些情报。

他相信的其实不是别人，而是自己。
