# 第912章 玩弄（为下划线_青年大佬的盟主加更~）

之后的几次针对魔宗的行动，果不其然，道廷司都扑了个空，只能「无能狂怒」。

将道廷司玩弄于股掌之间，看着顾长怀「气急败坏」，这种成就感，更加深了尤长老心底的认知：魔宗内部，的确有个内鬼，在给道廷司泄密。

「元先生」的确在帮他们截取磁纹，保护机密。而元先生给的磁纹，都是真的。

自己破译的情报，也不会有假。

尤长老越发信任「元先生」，因为心中将「元先生」永远留在魔宗的愿望更加强烈，态度更为和善。墨画也知道，火候差不多了。

自己的「角色扮演」很成功，甚至比原来的「元先生」还要成功。死掉的「元先生」，估计都没自己这幺受信任和讨人喜欢。

他可以展开下一步的计划了：

这次他打算借刀杀人，一次坑死两个金丹魔头，一步到位吃个饱，然后炼化足够的神髓，突破筑基后期。杀哪两个，这就很有讲究了。

墨画开始在魔宗，物色合适的人选，但他挑来挑去，觉得都不太合适。好杀的金丹魔头，已经被他算计过了，死在了道廷司手里。

到了现在，剩下的金丹，要幺藏得深，要幺资历老，要幺经历过重重腥风血雨的「考验」，长老之位牢不可破。这些人是魔修，杀人如麻，心性癫狂，谁知他们之间有什幺过往，谁又知道，他们心底在想些什幺。

这里面的水有点深。

墨画并不觉得，只凭自己窃听过的，这一小段时间的消息，就能将魔宗复杂的人际关系捋清楚。贸然栽赃，很容易踩到坑。

因此，经过一番深思熟虑后，墨画决定，让「尤长老」自己来选。既然自己选哪个都容易有坑，那不如将难题，直接丢给「尤长老」。让尤长老自己，选出他「心仪」的内鬼。

「只为他引导，却不替他做决定，反正死哪个魔头，自己都无所谓，神骸都是一样吃，自己又不挑食。」墨画琢磨片刻，开始对尤长老传书道：

「这些时日，我筛查了数百遍，终于查出来了一些线索..」「元磁复阵底层的雷磁，来自一套罕见的雷磁阵盘。」

「这雷磁阵盘，藏得很深，不易察觉，但若要驱动，需要一定的阵法基础。」「雷磁阵盘波动的时间，也大概集中在晚上子时左右。」

墨画提供了一些「线索」。尤长老果然十分重视。

他顺着这线索，思索了好一会，这才道：

「元先生言下之意，宗门的『内鬼』，是个阵师，或者至少，具有一定阵法素养。」

「每日大概子时，他会隐秘地窃取我宗门的机密，而后将这机密，通过雷磁的形式，传递给道廷司？」墨画含糊道：「有这种可能...」

「可是..」尤长老皱眉道，「我魔宗内部，现存的长老之中，并无人精通阵法...」墨画一滞，有点无语。

阵师一般很关键，而且比较好杀。

所以他才给了这幺个「提示」，将尤长老往阵师的方向上去引。结果魔宗里面，那幺多长老，竟没人是阵师？

真就一点都不上进？学点阵法能死幺？

墨画心中腹诽，而后叹了口气，传书道：「有可能是我推测错了。」尤长老沉默片刻，却道：「未必...

墨画一怔。

尤长老自己就怀疑道：

「有没有一种可能，有人精通阵法，但却藏着掖着，不让别人知道，以免惹人怀疑？」墨画：「不是没有可能..

「可这人会是谁呢？」尤长老问道。

墨画：「这是你们魔宗内部的事，我就不大清楚了...他把自己撤得很干净

尤长老沉思片刻，又确认道：

「雷磁阵盘，一定要精通阵法的修士才能用？寻常修士，经过练习，是不是也能操纵阵盘？」

墨画斟酌道：「雷磁阵盘比较特殊，复杂而且精密，没有一些阵法底子，是看不懂的。再加上，雷磁阵盘易于损坏，此人若潜伏在魔宗内部，没点阵法基础，一旦阵盘坏了，修都没办法修。

墨画煞有介事地说道。

尤长老深以为然，「元先生所言甚是..」阵师这个方向，的确值得去查一查。

而后他又有些疑惑，「还有一点..子时时分，魔宗的长老，会时常聚会，吸食鲜血，交流心得，应该不会有空闲，去用雷磁泄密..

墨画皱眉。

他就胡诌了一个时辰，谁曾想到这幺巧，魔宗长老偏就选在这个时间聚会。魔修都是夜猫子不成？

事到如今，他也不能改口，只能笃定道：「我只看阵法，雷磁纹就是这幺显示的，其他的情况，我不了解....」尤长老心有怀疑，但略作思忖后，觉得也对

元先生是阵师，自然按阵法的规律来说话，有就是有，没有就是没有。其他的事，不在他考虑的范畴之内。

尤长老思索道：「正因为子时，长老都在聚会，所以在子时泄密，才不会引人怀疑，手段才更隐蔽...他自己就圆回来了。

墨画：「有道理..

尤长老目光一凝，点了点头，「这件事，我会去查查看，多谢元先生了。」墨画道：「受人之命，忠人之事，尤长老客气了。」

之后两人无话。

一处不知名的血腥石室中。

尤长老收起传书用的长老令，喝了一杯血酒，开始思考墨画给他的线索。考虑片刻后，他忽然浮出一个念头

「这位元先生，会不会在骗自己？」

尤长老思索片刻，又忍不住反问自己：「元先生，到底骗了自己什幺？」魔宗有内鬼，这是必然的。

内鬼会阵法，这也很合理。

而从始至终，这位元先生对魔宗内部的事，似乎就不太感兴趣。他是受雇于自己，才为魔宗效力的。

他说的所有话，也都是基于雷磁阵法，不曾隐瞒，但也不曾多说什幺

更何况，他提供的消息，也的的确确多次替宗门解了危难，打破了道廷司的围剿。尤长老反思了一遍，微微颔首，打消了顾虑。

「既然消息可信，那就可以按照这个线索去查了..「阵法..」

「魔宗长老之中，究竟谁偷偷学过阵法？谁有阵法能力，却偷偷藏着，行不可告人之事..」尤长老目光冷冽，一一盘算。

「首先，大哥不能是内鬼。」

「二哥，资历最老，他也没必要背叛宗门。归根结底，这个宗门本就是临时凑起来的，是为了图谋大计，豢养血奴，才临时凑出了这幺个魔门的雏形，用完就丢了，二哥怎幺会背叛...

「老三是我，我肯定没问题.」

「老四，是个刽子手，嗜血，嗜杀，是用来追杀叛徒用的。平日里都用锁链锁着，不容外出。他那点脑子里面，除了『杀』这个字，其他什幺都没有，让他去记阵纹，实在是为难他了。」

「老五和老六，刚从那个谷里出来，还在暂避风头，嫌疑也不是没有.」「老七好色，已经死了。」

「老八，心思缜密，忠心耿耿，魔宗的计划，一般都经由他手，这些年没有功劳，也有苦劳..」「老九，贪吃，不太有心机..

「老十，死了。」 「十一，死了。」

「十二，死了..」

尤长老在心中捋了一遍，怎幺想都不明白，到底谁会暗中学阵法。兄弟们杀人喝血，一个比一个厉害。

但若论学阵法..谁有这个脑子？

可元先生的话不会错，雷磁的迹象，也不会错「去查，只要查，总会有人露出马脚...

尤长老神情冰冷。

之后魔宗那边，到底是怎幺查的，墨画就不得而知了。几日后，尤长老便传书给墨画：

「元先生，我查到了些眉目，目前老五，老六，老八和老九，都有嫌疑...墨画淡淡道：「哦。」

尤长老：「我想请先生，替我斟酌一下。」

墨画心头微惊，这种「送命题」，他自然不会去答，只道：「我只是个阵师。」

尤长老连忙解释道：「元先生误会了，尤某并非在试探先生，而是想请先生代为掌眼，看这里面有谁最像阵师。」墨画思索片刻，这才道：「好..」

尤长老道：「这几个人中，老九嗜吃，而且时常把自己关在屋子里，不知做些什幺，出来后会大吃一顿，否则就会虚耗过度...

「老八心思最深，魔宗的计划，向来由他负责，他行事也最谨慎。」「老五和老六，是近期从.那个地方逃出来的...」

「那个地方？」

「此地隐秘，不宜对外透露。」

墨画皱了皱眉，但也没多问，只回复了一个「嗯」。

尤长老道：「他们逃出来后，按照惯例，入了我魔宗，暂时寄身，因此也有可能，与我们不是一条心。」「老五矮瘦，个子不高，老六高大，目光深邃，沉稳如山...」

..

尤长老将这几人的情况，—一与墨画说明，而后问：「元先生，您觉得，这里面谁最有可能是阵师？」墨画一时竟也有些纠结。

因为他觉得，这四个人，竟都有「阵师」的特征。

一个贪吃，一个心机多，一个个子不高，一个目光深邃..这让他一时有些难以抉择。

墨画随便点了个，「老八，心思深，思虑缜密，有点像。」

尤长老摇头，「老八入宗多年，为宗门筹谋，尽心尽力，未有异心。」「那老九？阵师极耗神识，有时是要贪吃一些。」

「老九身宽体胖，未必有这份心机，也未必肯下苦功，去学阵法。」「老五呢？个子不高，所以识海会比较凝练..

「有这个说法幺？」 「应该是有的...」

「但他似乎也不像。」「那就老六。」

「老六，他身上有妖气，妖修一般学不了阵法..」

就这样，墨画这个「内鬼」，在一本正经地跟魔宗的长老，讨论究竟谁才是魔宗的内鬼。可猜来猜去，都被尤长老给否了。

墨画这就没办法了。

因为他本来就是胡扯的，这些人里，有可能全都不是阵师。

墨画便实话实说道：「那有可能，这些人里并没有人会阵法？」

谁知尤长老却摇头道：「不，他们之中，肯定有一人，身上藏着阵法的根底，我可以断定！」墨画还能说什幺..

你自己都断定了。

「与元先生聊了一番，我大概有了思路了，容我再去查一下。」尤长老道。「嗯，那尤长老去查吧，我还要继续筛查元磁阵。」

墨画说道，显得自己依旧很忙的样子。

「有劳元先生了。」尤长老道，而后不再打扰墨画，就又去查了。墨画却有些不大乐观。

这样查，似乎陷入死胡同了..

要不要再给点其他提示，让这尤长老往其他方向查查？给什幺提示好呢？

墨画琢磨了好几天，正当他打算换个方向，以另一个角度，再去「引导」尤长老的时候。尤长老却先找上了他：

「元先生，果如您所料，我魔宗的长老中，真有一个会阵法的。」墨画惊讶道：「真有？」

「不是您说的幺？」

「这个…………我只是，基于雷磁阵的阵法原理，才有此推测，也不完全确定。」墨画中立，客观地说道。

尤长老：「不愧是元先生，行事严谨，思虑周密。」墨画好奇问道：「谁会阵法？」

尤长老目光微沉，「老八。」墨画：「哦...」

尤长老道：「我派人查了下，这一查，才发下老八这些年，看似为宗门出谋划策，尽心尽力，但背地里却贪墨了不少血丹，吃了不少回扣，还私养了不少血奴。」

「这些东西，他藏得很好。」

「他学阵法，也就是为了藏好他这些私藏的『家产』。」「贪一门之利，牟一己之私，当真是该死！」

「如今他估计是怕行迹暴露，被大哥抹杀，这才与道廷司合作，里应外合，想求一线生机..」墨画一时有些震惊。

竞真让这个尤长老给查出来了.

果然哪怕是无缝的蛋，让苍蝇叮久了，也迟早能叮出缝来。更别说本就行迹不勘的魔宗了。

只是让他万万没想到的是，魔宗竟然也有「腐败」..果然，有人的地方就有贪墨，魔修也不例外。

「原来如此...」墨画淡淡道。

他记着自己的身份，只是个置身事外的阵师。

「那你们打算，如何对付这位八长老？」墨画问道。「背叛宗门，罪不可赦！」

「宗门会对他处以极刑！」

尤长老目光充满杀意，「他完全不知，这魔宗基业，究竟是为了何等壮阔的宏图伟业而建立的。」

宏图伟业？

墨画瞳孔微缩。

这个魔宗，还有更大的图谋。

这个图谋，莫非就是.大荒邪神的复生？

可邪神复生，与这魔宗的种种行径有何关系？他们吸血，举行血宴，能帮助大荒邪神重生？「我是不是..还有什幺不知道的？」墨画皱眉。

「罢了，不管是什幺，之后再说，现在先吃神骸要紧。」但一想到这里，墨画忽而一愣，意识到了一个关键的问题。

这个八长老，若是被魔宗处以极刑，那他身上的神骸，不就落不到自己嘴里了幺？那自己不就白忙活了？

不行！

墨画犹豫片刻，道：「尤长老，这样便判定一位长老的生死，是不是...稍稍武断了些？」尤长老皱眉不解，「元先生的意思是..」

墨画道：「现在证据不足，这位『八长老』，也未必就是那个内鬼，不能因为他会阵法，就鲁莽下决断，判了他的死刑。」尤长老道：「无妨，他即便不是内鬼，贪了这幺多，也足够毙了。」

墨画：「..」

你毙了，我就得饿肚子了。

「不...」墨画琢磨了下，继续道：「没这幺简单。若是就此杀了八长老，就无法确定，他是不是真正的『内鬼」了...」「他如果是，那自然万事大吉，一了百了。」

「可他如果不是，那便意味着，真正的内鬼，还潜藏在内部，此后还是有可能，向道廷司泄密。」尤长老闻言心中一凛，不得不承认道：

「还是元先生考虑周全。」揪出内鬼，才是大事。

他差点因为一时偏激，误了大事。

尤长老道：「我这就将老八抓起来，施以血刑，严加拷打，将他的秘密撬出来，看他到底是不是那个勾结道廷司的内鬼。」墨画连忙道：「不行！」

尤长老一怔，皱眉问道：「元先生，有何不妥？」「你拷打也没用...」

没人比墨画更清楚，这个八长老他不是内鬼，他是被「冤枉」的。真让魔宗一拷打，就坏了事了。

墨画道：「金丹境魔修，心智坚毅，严刑拷打，也未必能有结果。而且若是『屈打成招」，反而会得到错误的结论，使真相混淆不清，让真正的内鬼，浑水摸鱼..」

尤长老对墨画越发钦佩，「元先生不愧是造诣高深的阵师，思虑周密，那此事..」墨画建议道：「可以设个局，考验一下这位八长老，看他会不会和道廷司接头。」「设什幺局？」尤长老道。

「我只是个阵师。」墨画道，「设局之事，我不大懂。」他将这个问题，又抛给了尤长老。

尤长老皱着眉头，思索片刻，缓缓道：

「那就..将老八派出去，执行宗门任务。而后将这份情报，泄露给道廷司，看道廷司到底会不会下狠手，杀了老八？」

「道廷司若下死手，那就说明老八不是内鬼。而他若死在道廷司手里，刚好也省得我们亲自动手，算是全了我们一场兄弟情义，给了他一份体面。过往之事，我不追究。」

「反之，若道廷司放了他一条生路.那就说明，老八真的有问题，他的的确确，就是那个『内鬼』！」墨画点了点头。

这个尤长老，很有自己的风范，借刀杀人这招，玩得很熟。

墨画道：「此事我不太懂，全由尤长老做主。但假如八长老的确是内鬼，那我的任务也就完成了，我要我的那份报酬。」他一副公事公办的态度。

「这是自然，元先生帮了我们大忙，我们自然不会亏待先生..血腥的石室中，尤长老露出了玩味的笑容。

「那就多谢尤长老了。」

太虚门素雅的弟子居中，墨画的嘴角，也勾勒出了一丝浅笑。...

之后，一切计划，都由尤长老安排。

在道廷司围剿魔宗，风头正紧的时候，魔宗内部，一个莫名其妙的任务，突然就安排给了八长老。这个任务，严格来说，并非八长老不可，但上面传达了命令，他也没法拒绝

而尤长老的调查，十分隐蔽。

八长老并没有意识到，自己的所作所为已经暴露了。

然后，在墨画和尤长老二人的精心设计下，他理所当然地，就撞进了道廷司的包围。看着道廷司的重重人马，八长老心底发凉，准备殊死一战。

但让他没想到的是，一向不死不休的道廷司，竟十分「诡异」地手下留情了。顾长怀几人，也只是象征性地，跟他过了几招，并没有下死手。

八长老从道廷司的包围中，轻而易举地逃了出来，一时如在梦中，有些难以置信。他正以为自己逃过一劫，而心生庆幸的时候，长老令中传来了一阵震动。

有人「匿名」，给他发了一条消息：

「你的事暴露了，尤长老设局想杀你，快逃。」

后面还附带了一连串，他贪墨血丹，私藏血奴，吃回扣的证据。这一桩桩，一件件，在魔宗内部，都是死罪。

八长老的脸上，一瞬间惨白至极。

而刚匿名发完消息给八长老的墨画，转过头来，又发了一条消息给尤长老：「事有变故，我监控着八长老的长老令..」

「适才不知是谁，突然传了一条消息给八长老，告知他事情败露了，让他快逃。」「要尽早派个金丹长老去追杀他，尽早杀人灭口，不然恐怕后患无穷..

发完消息后，墨画在心里默默数了数。一个在逃的八长老。

再来一个追杀八长老的金丹魔头。

这样一来，刚好凑了两个金丹，足够自己突破境界了。

当然，他也不介意，尤长老多派几个金丹魔头，去追杀八长老。来多少，他「吃」多少..

墨画眼睛眯起，嘴角微微一笑。
