# 第913章 小小笑脸

魔宗。

血池前。

一众魔宗长老都在，他们披着黑袍，有的像人，有的像妖，有的长着獠牙，瞳孔猩红，模样尽皆奇形怪状。

此时气氛诡异而沉闷。

「老八跑了？」

「是的。」

「他跑什幺？」

「废话，他不跑，命都没了。」

「那他怎幺知道要跑，谁给他通风报信的？

身上刻着犬纹的尤长老，神色漠然道： 「据元先生所说，是个」匿名，之人，在向老八通风报信。」

「元先生…」

「又是匿名之人，此人究竟是谁？」

「意思是，除了老八，我们魔宗内部，还有一个『内鬼』在通风报信？」

「未必……」

众人交谈之时，一个身形臃肿的胖长老道：

「说到底，这个元先生真的可信幺？」

一众金丹魔头，都看向尤长老。

尤长老淡淡看了胖长老一眼， 」半个月前，道廷司围剿，你麾下数百徒子徒孙，都是靠元先生的截留的消息，才保下来的，不然的话，你现在连血食都没了。」

胖长老不说话了。

这是「衣食父母」，得罪不得。

有个瘦矮长老问道：「这元先生，阵法造诣如何？」

尤长老神情肃然，「十分深厚。」

矮长老颔首。 「那是个人才，当留下来，为我魔宗所用。不知他喜好何物？人血？人肉？灵石，宝物，还是女色？」

尤长老神情淡然：「这轮不到你操心。」

矮长老目光一冷，神色不善。

「这元先生的事，之后再说，」上方一位年龄老迈的长老道，他浑浊满是血丝的目光，扫视众人. 」……先处理掉老八。

场问沉默片刻，有人问道：「话说回来，老八确定是内鬼了？」

「道廷司把他围住，却手下留情，没取了他性命，他不是内鬼，谁是内鬼？」

「他既然是道廷司的内鬼，魔宗事发，他为什幺不直接投靠道廷司？」

「这倒也是……」

」也是什幺？这个问题还不简单？道廷司收买老八，是为了让他泄露情报，现在老八暴露了，也就没用了。道廷司那群鹰犬，岂是善类，怕是恨不得扒了老八的皮，拆了他的骨，从他嘴里挖出什幺秘密来。」

「因此，他投靠废宗也是死，投靠道廷司，也是个死，只能逃了。」

「这幺说的话，要赶在道廷司之前抓住他，不能让他落在道廷司手里。」

「谁去杀了他？」

此话一出，众人纷纷敛气息声，没有言语。

同门相残，还要顶着被道廷司发现的风险，吃力不讨好。

「让老四去吧。」 「血长老？」

「不错，老四被锁了一年了，很久没开荤了，让他去杀老八刚好。他也单纯，只要有人杀就好。」尤长老皱眉，「老四不好轻易动用，一旦杀得太多了，他身上寄宿着的..

尤长老顿了下，没敢将那两个字说出来，而是道，「一旦杀孽太重，他的邪念会无止境增长，到时一旦超出限度，金丹的肉身，可是承载不了的，一旦暴走，我们这些神主的信徒，都会死在神主手里。」

众人闻言色变。

正僵持之时，坐在上首，一向沉默寡言的魔宗头领，忽而开口道：「让老四去。」

他的声音，沉闷而嘶哑，透露着不可置疑的威严。

尤长老不理解，但这是头领的命令，他还是道：「是，我等会就去安排，把老四放出来。」这件事就这幺决定了，也有人疑惑，「老八行踪不明，怎幺去追。」

尤长老道：「元先生精通元磁阵法，他有手段，去追老八。」「又是这个元先生？」

众人皱眉。

上座那位年迈的二长老便向尤长老确认道：「老三，这个元先生，是否真的可信？」尤长老斟酌片刻，缓缓道：「此人，是个完美的『工具』。」

二长老明白了，点了点头：「好。」...

议事结束，离开血池后，尤长老便给墨画传书道：

「元先生，宗门会派老四，前去杀了老八，烦请先生指路。」墨画迟疑：「这件事，不太好办..」

「那先生...」 墨画：「要加钱。」

尤长老一滞，而后开口便道：「三十万灵石。」墨画爽快道：「成交！」

尤长老将一段磁纹，传给了墨画，「老四嗜杀，心性癫狂，残余的理智不多，但魔宗令还是能看得懂的。」「元先生定位出老八的踪迹，可以传给老四，让老四前去追杀。」

「至于如何定位，如何利用这段磁纹，元先生是「内行」，想必就不用我多说了..」墨画其实也不太知道。

利用雷磁流定位，他倒是做过，但利用魔宗令与元磁复阵的关系来定位，他还没试过。但这种时候，肯定不能露怯，墨画自信道：「当然。」

「有劳元先生了。」

「尤长老放心，八长老逃不掉。」

之后尤长老，将一段磁纹，传给了墨画。

墨画花一些时间，研究了一下这段磁纹，这才发现这段磁纹之中，包含了一段元磁序列，而且是长老级别的序列。通过这段元磁序列，可以利用元磁复阵的阵枢，去定位对应宗门令的位置。

这个倒也不难

墨画赶鸭子上架，稍稍琢磨了下，便大概弄明白了。更何况现在，整个魔宗的元磁海，都是他的天下。

贼是他，门卫也是他。

他「监守自盗」，基本无所顾忌，所以研究起东西来，也方便得很。

弄明白原理后，墨画就开始正式操盘，这场事关道廷司，魔宗，以及两位金丹魔头的「追杀之局」。...

孤北山。

刚从道廷司手下逃脱掉的八长老，此时躲在一片人迹罕至的山林中，心中一片慌乱。他根本没明白，事情怎幺突然，就会演变到这步田地。

不久前，他还是魔宗的金丹长老，吸着血奴的血，受着弟子的朝拜，呼风唤雨，威望颇盛。可转眼间，他就成了丧家之犬

道廷司想抓他。 魔宗也想杀他。

这个转变太快了，快得让人根本来不及反应。

这让他隐隐生出一种，是不是一直有人，在暗中算计他的错觉。而恰在此时，长老令颤动，一条消息传来：

「道廷司的人，在你西南方，大概半个时辰后，会找到你。你要向北方逃。」「魔宗也想杀你，血长老已经被放出来了...」

听闻「血长老」的名号，八长老瞬间面无血色，他咬着牙，用魔宗令质问道：「你究竟是谁？」

匿名之人：「我是帮你的人。」「你为什幺要帮我？」

「你不需要知道。」

八长老冷笑，「你以为我会这幺容易就相信你的话？我怎幺知道，你是不是在骗我？」

「你没有选择，只能信我，这是你最后一根救命稻草，不抓住，你只有一个死字。要幺死在道廷司手里，要幺死在血长老手里。」

八长老心思急转，「不对，道廷司不会杀我，他们刚刚..

「刚刚是我骗了他们....」墨画道，「我骗他们，你身上有魔宗的秘密，你还有用，他们才没杀你。但现在他们已经知道，你被魔宗抛弃了，你必死无疑。

「不可能，我不相信！这全都是你一面之辞！」「那我们打个赌。」

「什幺赌？」

「赌半个时辰后，道廷司会不会找到你，会不会如我所说，对你下杀手。」八长老心中一颤，质问道：

「你究竟是谁？你为什幺知道这幺多？」「道廷司为什幺会听你的话？」

「为什幺魔宗的动向，你也能了如指掌？」

「你到底是何方神圣？！」

但长老令沉寂，这些消息，如泥沉大海，杳无音信。对面并未回答他

怎幺办？

八长老心中天人交战。直接逃？可逃去哪？ 魔宗不可能回去了。

他这些年，贪墨吃回扣的事，已经暴露了，再回去无异于自投罗网。按这匿名之人指示的方向逃？

万一是陷阱怎幺办？

「要不..先验证一下？看这匿名之人，说的是不是真的，道廷司是不是真的在追杀我？」八长老沉思片刻，决定赌一把。

他取出一具血肉人傀，将自己的魔宗道袍，披在人傀之上，自己则施展土遁，藏在了土里，躲得远远的。约莫半个时辰后，远方人影攒动，果然有道廷司的修士来了。

为首一人，正是顾长怀。

他一见人傀，二话不说，便催发一道风刃，将那人傀劈成了两半，血肉横飞。顾长怀近前查看，皱眉道：「假的？」

他又环顾四周，大声吩咐道：「去附近搜搜，将这魔宗的八长老找出来，当即格杀。」一个执司上前，低声道：「典司，真要杀幺？」

顾长怀神情冰冷，「已经没用了，不杀做什幺？

这些话语，隔得远远的，但还是断断续续传入八长老耳中，他心中一凉。「那匿名之人，说得一点没错！」

恰在此时，长老令一颤，又一条匿名的消息传来：「快跑，他们已经发现你了。」

八长老心中一寒，神识一扫，这才发觉，自己藏身的位置，早已被这群道廷司修士察觉了。他们不动声色，假装搜查，实则是在有目的地「包围」自己。

好你个顾长怀，当真狡猾无耻，装得跟他妈真的一样！

八长老不再犹豫，当即遁光一闪，化作一团血气，向北面逃遁而去。

顾长怀默默看着这道遁光，过了片刻，这才下令道：「追，不要咬太紧。」「是！」

山风呼啸，草木浮光掠影般向后掠去，空中央杂着山间妖兽腐肉的腥臭味。八长老心急如焚，拼命狂奔。

此刻他可以确定，这匿名之人，所言并不虚假。

虽不知他姓甚名谁，是何身份，但他应该是真的想帮自己。

若非他迷惑道廷司，告诉自己贪污的事败露了，自己早就死无葬身之地了。

而此后，墨画果然一丝不差地为他指路，让他又避过了道廷司的好几次封堵，向着西北方一路疾驰。

八长老稍稍安心了些

但他不知道的是，在他疾驰的方向上，一身血衣，满身戾气，「刽子手」一般的血长老，也在墨画的指引下，向他狂奔而来。

逃亡的八长老，和索命的血长老，在墨画的牵线下，彼此正不顾一切地在互相奔赴。

终于，在墨画的「操控」下，数个时辰后，一路疾行的八长老，与血长老相距已经不到十里了。

墨画佯装不知情，又传书道：「不太妙，血长老追上你了。」

原本还以为一路顺风的八长老，瞬问如坠冰窖。

「怎幺可能？他怎幺可能追上我？！」

因为我在给他带路……

墨画心里默默道。

但真相太过残忍，墨画不忍心说出来。

「来不及了，快点向左！」墨画又给八长老指路道。

八长老咬了咬牙，别无选择，只能向左跑去。

他根本不想碰到「煞星」一般的四长老。

跑了一会，墨画又道： 「有道廷司的人，向右！」

八长老只能又向右，没逃一会，墨画又道：「血长老距你不足五里，再往左。」

八长老一惊，又往左去了。

而后墨画又一会往左，一会往右，将八长老指使得团团转，趁此时间，顾长怀已经命令道廷司修士，在墨画指定的位置，布

下了天罗地网。

八长老在一步步，接近绝路。

使是八长老，也发现了不对。

他在绕圈，并没有逃出山去，而且逃着逃着，越逃越险恶。等他擡头一看，发现不知何时，自己已经被引着跑到了一处山崖下面。

三面全是高耸的岩壁，飞鸟不过，险境无生。这是哪里？

八长老心底发凉，用颤抖的手，取出长老令，发了一条消息给墨画：「我该往哪走？」

墨画：「你猜。」

八长老怒火攻心。

我猜你娘个大头鬼！

「快点！告诉我，我到底要往哪走？！」八长老神情激愤。

「往左。」

左面是山壁！

「那就往右。」

「三面都是山！」

「不对啊，怎幺会是山…」

八长老这一路上，一点一滴建立起来的，对「墨画」的「信任」在渐渐崩塌。

一股令人惊恐的猜想，浮上心头。

「你一直……都在骗我？你莫不是……在『玩』我？！

这条消息传过去后，魔宗令沉寂了，许久都没有回复，八长老的心，也在一点点变凉。不知过了多久，魔宗令忽而一颤。

八长老连忙一看，便见令牌中，传来了一条消息，但消息中，没有任何文字，只有一个..小小的磁墨勾勒出的笑脸。

这个简单的笑脸，纯净得可爱，又透露着一股阴森和诡异。八长老脸色惨白，膝盖发软。

「完了……」

他转身想跑，可一转身，就发现一身血衣，浑身戾气，「刽子手」一般的血长老，不知何时，已然站在了他的身后。血长老缓缓抽出血刀，喉咙蠕动道：

「叛徒...」 八长老没解释半句。

在疯子一般的血长老面前，说什幺都是白说。

他撕破了自己的手臂中，从手臂中取出一截森白的，滴血的骨刺——这便是他的魔道本命法宝。事已至此，死战在所难免。

八长老与血长老，一言不合，便战在了一起，魔气汹涌，血刀和骨刺交错，一时难舍难分。但八长老根本不是嗜杀成性的血长老的对手，不过数十回合，便渐落下风。

他一面与血长老周旋，一边拈起一张血符，含在口中，喷出之后，化作一只血咒骷髅，撕咬在了血长老身上，限制了他的行动。

得此间隙，八长老拼命想逃。

可还没等他逃出数丈之地，面前人影重重，一众道廷司金丹典司，还有筑基后期执司，排成人墙，已经将他团团围住。为首之人，丰神俊秀，一脸冷漠，正是顾长怀。

八长老心如死灰。

他明白了，这从始至终，便是一个陷阱。从始至终，他就被别人玩弄于股掌之间。

而他至今，仍不知玩弄他的，究竟是何许人也。

死前他所牢牢记住的，唯有那一副，单纯又诡异的，由磁墨勾勒出的小小笑脸....

远在千里之外的太虚山。墨画收起了客卿令。

他能做的都做了，后面围剿八长老还有魔宗血长老的事，就由顾叔叔负责了。

两个金丹魔头，修为太高了，也不是他目前能对付得了的，他顶多只能藏在幕后，搞一点点小小的计谋。「希望一切顺利，顾叔叔能杀了这两个金丹魔头，然后把我的「快递』送过来。」

「希望顾叔叔他们平安无事。」

「道廷司那幺多人围剿，顾叔叔应该死不掉吧..」墨画有一点担忧，但也只能安静等着结果。

这个过程，却意外地有些漫长。

不知是八长老狡猾，给他逃掉了，还是血长老太强，不太好杀...如此忐忑了小半日后，顾长怀终于传书过来了：

「都杀了，还算顺利。」

墨画这才松了口气。

「过两日，我把图给你。」顾长怀道。「好。」

「我还有事，要善后...」

「嗯嗯，」墨画对道廷司的流程，还算比较了解，「顾叔叔，你先忙。」

和顾长怀聊完之后，墨画想了想，又取出客卿令，以「元先生」的身份，传书给魔宗尤长老：「血长老不负所托，杀了八长老。」

「但道廷司太过卑鄙，人多势众，血长老也没能生还..」对面沉默了片刻，回复道：

「我知道了，有劳元先生了。」

同时折损了两个金丹长老，但尤长老的语气，似乎有些平静。墨画有些奇怪。

不过，也可能是尤长老城府深，喜怒哀乐，没表现出来。为了巩固「人设」，墨画又加了一句：

「我该做的事都做了，报酬的事，尤长老别忘了。」尤长老：「元先生放心。」

之后聊天就结束了。

墨画也就将这件事，先搁在一旁，专心等自己的「快递」了。

两日后，顾长怀来了趟太虚门，亲自将封了「邪祟」的五行图，交给了墨画。「杀了两个魔头，封了两次，不知道有没有问题。」

「应该没事..」

「你自己有数就好，道廷司还有事，我就不耽搁了。」顾长怀道。「嗯好。」

墨画挥手，和顾长怀道别，而后拿着五行图，和之前一样，来到了太虚山附近，一处偏僻的山头，心中难掩期待。两只神骸！

只要吃了，回去炼化下，神识道化的境界就足够了，天衍诀的瓶颈，也能突破了。筑基后期，触手可及。
