# 第914章 斩！

「终于，可以突破筑基后期了！」

墨画开心不已。

太虚山外，偏僻的山峰上。

墨画按照往常一样，摆好蒲团，布好阵法，准备万全，而后便坐在蒲团之上，打开了五行图

五行图展开的瞬间，只一眨眼的功夫，一股十分猛烈的邪气，便如江河一般，涌入了墨画的识海。墨画甚至都没来得及反应，便脸色一白，垂下了头颅，昏昏沉沉晕了过去。

识海中，墨画睁开了双眼他的眼前，有一只神骸

神骸较之之前，更瘦削一些，没有那幺强壮狰狞且背对着墨画，肩膀耸动，似乎在咀嚼着什幺。

「只有一只？不应该是两只幺？」墨画皱了皱眉，寻思片刻，又摇了摇头，「罢了，一只便一只吧，先吃了再说。」神骸在前，一剑杀了便是。

墨画不想浪费时间，手掌一握，凝出一柄神念之剑，只一个闪身，便接近了这只神骸，一剑劈向了它的头颅。神骸似乎察觉到了什幺，怔忡片刻，但并没来得及转身。

这神念饱满，剑气锋芒的一剑，便劈向了它的头顶强烈的神念波动传开，四周一瞬间震荡了片刻

但下一刻，墨画微微色变。

无往而不利的神念之剑，被一只利爪攥住了，如同陷入了山石，再难寸进与此同时，一股强大的气息，从神骸身上蔓延开来

墨画瞳孔微缩，化去神念之剑，抽身后退。神骸缓缓站起身来，转过头看向墨画。

它有着长长的锋利的羊角，面容是只骷髅，眼眸猩红，透露着疯狂但沉稳的杀意，身子宛如人形，瘦削但却蕴含着极强的力量。

它的身上，污浊的黑水，和腥臭的血水，融在一起，散发着令人恐惧的异味。而这些黑水和血水，又深深渗入它的骨骼，形成了宛如实物一般的「铠甲」。「三品..」

墨画心中一跳，目光凝重。

神骸转过身，直面墨画，周身强大的气息，完全散发开来。

而此时墨画也看到，神骸的嘴角，沾着黑血，它的齿间，有着神念构生的「血肉」，地面还有咀嚼剩下的「骨渣」...的确是有两只神骸。

另一只，被它吃掉了。

墨画淡淡道：「你的同胞，你也吃？」

神骸猩红的目光，平静地看着墨画，它的声音嘶哑空洞，透着嗜杀，但异常冷静：「神骸之间，没有同胞，本就你死我活。活下来的，才会是『神』。」

「而神骸本就一体，它就是我，我也就是它，无论它吃我，还是我吃它，最终都是一样的。」墨画微微皱眉。

他觉得这句话中，信息量极大，也隐隐揭示了神骸存在的生态，和邪神内在的竞争和残忍。神骸咀嚼了几口，将仅有的一丝残骸吞噬干净，而后看向墨画，冷声道：

「所以，就是你，在狩猎『我」？」

这话中，带着一丝杀意。

墨画目光一沉，刚想说话，却见眼前的神骸突然不见了，不由心中一凛。下一刻，一只利爪猛然在他身前浮现。

墨画擡起拳头，对轰了一记，只觉得一拳轰在了一块石头上，强大的震荡力传来。墨画白嫩的拳头，生出裂纹。

他的身子，也被轰出了数丈之远，好不容易才勉强站稳。「好快！好强！」

墨画心头一紧，「而且神念的凝练，远在自己之上！」「这就是..三品神骸..」

一拳轰飞墨画后，神骸瘦长优雅，又狰狞嗜杀的身形显露出来，白骨的面容上露出玩味的神色「神胎之姿，神性自具，怪不得..明明只是二品，却能轻而易举猎杀『神骸」。」

「但应该不止如此..」

说完之后，神骸又消失了。

在它消失的瞬间，墨画心中便警兆顿生，手指迅速往地下一点，神念化纹，凭空生成了一个金钟阵。阵法刚一生成，金钟笼罩，突然一道血爪撕出，便将金钟撕了个粉碎。

得了这片刻功夫，墨画也撒步后退，十分勉强，间不容发地躲过了神骸的血爪。「神通？不，是..阵法？」

神骸的声音中，带着一丝惊异，但攻势却并未停止，又一次化作血影，欺身上前。

墨画一边施展逝水步，一边闪躲，同时催动神念，并指一点，一道水牢凭空生成，六道水色锁链，将神骸困在其中。「法术？不错..」

神骸一挣，锁链断裂，水牢术被挣脱，反手一握，凝出一道黑红色的血刀，划出一道残影，猛然向墨画劈下。墨画一咬牙，白嫩的手掌一握。

剑阵生剑纹，剑纹生剑骨，化出一柄璀璨的断金剑，与神骸的血刀，硬生生拼了一记。一时之间，神念正面相撞，金色与血色进发

待波动平息，神骸退了一步。墨画则退了七步。

好不容易站定后，墨画手掌发麻，心中凛然「三品神骸，强大如斯..」

而且，这应该只是三品初阶的神骸，其神念之力，与二品神骸，哪怕是二品巅峰的神骸相比，都根本不在一个层面上。自碰面以来，墨画一直被它压着打，几乎没有还手的余地。

而只区区十来个回合，这神骸也便将墨画的招式，尽数逼了出来「阵法，法术，剑法...

神骸喃喃道，既有些惊奇，也有些恍然，「这或许便是，以人为「胎」的好处。」「神秉道而生，强但有尽头，人悟道而活，弱却无止境..

墨画闻言，心头一震，瞳孔微缩：

「你不是一般的『神骸」？你究竟是什幺？」

「这话，应该我来问你..」神骸目光猩红，冷漠道，「你到底是什幺？」

「你不是人，不是神，但又是人，又是神，说是『胎」，但又不见寄生的本源..」

神骸手臂一挥，血刀划出一道血光，劈向墨画，「..我活了这幺久，从未见过你这等神鬼莫测的存在。」墨画断金剑一横，挡下了这记刀光，但身子受刀光余震，还是不由后退了四五步。

三品神骸的神念之力，势大力沉，非同小可。

墨画手臂都开始发酸，神念化身，又多了几道裂痕。

自从他修为筑基，神识质变以来，这是迄今为止，他遇到的最强的「神念之物」，单从神念的浑厚和压迫感来看，甚至比刚诞生的邪胎还强。

墨画脑袋一转，便诚实道：「我放你出去，咱们休战吧。」他觉得这个三品神骸，自己不一定打得过。

就算打得过，也只会惨胜，趁着自己识海的秘密还没暴露，没必要不死不休。自己给它这个机会，放它一条生路。

「大家好聚好散。」墨画厚着脸皮道。

神骸漠然的面容上，露出复杂的神色，「果然，你的人性很充足，充满了狡猾与奸诈。」墨画有点不开心。

神骸将血刀一横，周身血气升腾，刀上冤魂狰狞，它的白骨之上，黑红两色，也融合得更深。它动了真正的杀意。

这神骸之前留手了，将自己的招式逼出来后，这才动了真格..

墨画心底微紧，而后不过眨眼的功夫，一道猩红的血光，便以迅雷不及掩耳之势，劈到了墨画的面前。这一刀，更快，更狠。

墨画皱眉，仓促间又只能被动地横剑来挡。

可这次的血光，凝练宛如实质，上有冤魂嘶吼，劈在了墨画的断金剑上，只交锋片刻，血气便如毒水，腐蚀了断金之剑。金剑消融，墨画神色一变，只能后退，可还没退几步，身后血影一闪，神骸又闪到了他的背后。

锋利的白骨之爪，撕在了墨画的后背上。

邪念化作血水，渗入后背，留下了「血淋淋」的伤口。

墨画吃痛，反手劈了一剑，可这一剑，被神骸的利爪轻而易举就挡住了。墨画旧力已尽，新力未生，当即神色一凛，发觉不妙，可已经晚了。

挡住墨画一剑后，神骸伸出白骨利爪，反手将墨画的长剑握住，用力一拧。本就被血水污染，腐蚀得斑驳的断金剑，彻底被拧碎。

墨画神念一痛，弃剑想走，但三品神骸比他更快，利爪并拳，挟着血光，一拳向墨画的脑袋轰了过来。

千钧一发之际，墨画只能藉助逝水步，勉强避开脑袋，但这拳太快了，他的肩头还是不免被轰中，整个人如「小沙包」一般被轰飞，摔在地上，滚了好几圈才停下

神念之中，传来巨大的痛楚。

墨画咬着牙，忍着痛，还是站了起来。

他的后背有血痕，神念化剑折断，两臂之上又多了数道淤痕，气喘吁吁，显得十分狼狈。这还是他神道有成后，第一次如此狼狈。

哪怕是当初，他还只是一个小小的链气修士，在什幺都不知道的情情况下，遇到青面小鬼，都未曾像如今这般狼狈。

墨画的神情，渐渐冰冷。

神骸一拳轰飞墨画，并未追击，反倒是低头看向了自己的利爪它的白骨手爪上，有细碎的伤痕。

这是它拧碎神念化剑时，受剑锋所伤，留下的伤口，十分细微，但却隐隐有割裂的痛楚这就是人类舍其一切，只求杀伐的剑道..

神骸道：「人类修士的法门，果然有趣..竟能以二品的神念，伤到我三品的神躯。」「只不过，你的道，还是太弱了..」

神骸擡起头，猩红而空洞的眸子，漠然看向墨画。

「用这种小手段，杀几只低品的神骸，让你很得意幺？这就让你满足了幺？」「你或许机缘深厚，得了这许多传承，但你的『道』，驳杂不堪。」

「对神念法门的运用，生硬而粗暴。」

「你根本不理解，何谓真正的『道化』。」

神骸擡起血刀，直指墨画，「若你只有如此水准，今天就要死在这里了。你一身的神念根基，充盈的神明之胎，也会化作我的养料，铺就我成神之路..」

墨画神色冷漠，一言不发，而是重新显化了一柄神念之剑。

此剑不再是金色，而是淡黄色，剑气绵延，厚重平和，不疾不徐，看着浑厚无比太阿开山剑。

剑式如土，厚德载物，生生不息。

神骸猩红的眼眸一转，身形化血，转瞬消失，只一刹那，又逼近了墨画，血刀挟着锋利无比的杀意，直劈向墨画的头颅。但这一刀，却被挡住了。

太阿开山剑，以浑厚的剑式，挡住了神骸的这一记凶悍的血刀。血刀没有更进一寸。

墨画也没有后退一步。

甚至，二者显出「势均力敌」的态势。

神骸空洞的眼眸，泛出一丝光彩，「血属水，以土克水，还有..它看向墨画的身躯之内，四肢百骸之中，流淌着的流金般「液体」。「用神髓之力，弥补二品和三品神念的差距...

神骸声音沙哑，「不错..」

墨画冷哼，一剑荡开神骸的血刀，而后催动神髓，激发神念之力，注入手中的开山剑开山剑上，充斥着雄浑的剑道气息。

墨画手持太阿开山剑，剑刃一转，开始与神骸拼杀在了一起。

一人一神骸，近身厮杀，一剑一刀，一招一式，血色刀光与开山剑气交错。场间沉默但压抑，杀机四溢

神骸的刀，又快又狠；墨画的剑，又沉又稳。

只在眨眼之间，刀剑交锋，便硬拼了数十次，墨画的身上多了血痕，神骸的白骨之上，也有了剑痕。攻防在快速转换，刀剑在急速碰撞，谁也没有说话，只有赤裸而血腥的拼杀。

一瞬间，棋逢对手。

神骸受了刺激，激发了心中的杀意，越打越是酣畅，浑身血气激荡，气息癫狂，刀越来越快，越来越狠，血色的刀光密不透风。它的心中，几乎只有一个「杀」字。

墨画也感到了极大的压力。

在这种急速的近身绞杀中，他几乎没有任何空闲，去凝结法术，去显化阵法，去构思战术。他也只能去杀。

他所能依仗的，只有手中的一柄「剑」所能用的，只有剑招。

而且不是高端的剑法，而只是在后山剑冢之中，独孤老祖教他的，那一招一式，最基础的剑招。在真正残酷而剧烈的厮杀面前，一切花里胡哨的招式，都是累赘，一切冗余的技巧，全都没用。所有的一切，返璞归真，只有最基础的招式，一劈一砍，一刺一杀。

墨画的剑道基础很弱，因此他基础练的反倒很多。

在后山中，独孤老祖布置的剑道功课，他全都一丝不苟地完成了。这些剑招，在现实中，墨画用起来或许威力不大。

但如今在神念交锋中，就派上了大用场。

墨画将这些基础的剑招，全部融入了近乎「本能」的杀伐中，在极速的交手中，他不在乎任何剑法，只求用最快，最狠，最有力的一剑，斩向面前的神骸。

战到最后，拼杀到了白热化，墨画神色冰冷，透着一丝嗜血之色，目光也带上了一丝癫狂。他似乎也忘了一切，忘了他的法术，忘了他的阵法，忘了他自己，甚至忘了他手中的剑。

他忘了，到底是他在杀，还是剑在杀。手中的剑，仿佛成了他身体的一部分。他就是剑，剑就是他。

在这一瞬，墨画竟隐隐约约明白了，究竟什幺是「剑道」，什幺才是「人剑合一」。与墨画交手的神骸，也却来越心惊。

它若没猜错，这个神胎小鬼，原本应该是靠法术、身法、阵法吃饭的，之前的战斗，也充满了心机和狡猾。但在高压的厮杀之下，与自己近战拼了一会刀之后，似乎激发了这神胎小鬼心中的狠性，让他悟出了什幺。他的剑也越来越快，越来越狠，一往无前，不死不休，宛若一个嗜血的「小疯子」。

而他的剑中，「剑道」的意味，越来越强，剑气也越来越锋利。自己的血刀，渐渐已经压不住他的剑光了。

「神明秉道，修士悟道。」

「但也不能是这幺个『悟」法，悟性太离谱了.」神骸的目光有些凝重。

而随着墨画的剑意越来越强，它的刀势，也渐渐落入下风。但神骸无动于衷，仍旧与墨画厮杀。

又拼杀了一会，墨画却一剑将神骸震开，停下了手中的剑，没有再动手。他有些困惑，而后渐渐恍然，对神骸道：「你在耗我？」

神骸冷漠道：「神念的拼杀，本就是一场消耗。」「不，」墨画摇头，「你在耗我的肉身。」

拼杀到了现在，他适才忽而察觉，自己肉身的血气弱了几分，这才突然意识到，神识对肉身是有负荷的。

自己只有筑基修为。

这只三品神骸，乃『金丹』境的神念，它钻入了自己的识海，超过了自己肉身的限度。神骸是外邪，不是自己的神念，因此对识海的压迫很大。

更何况，适才它全力以赴，与自己厮杀了这幺久

三品的神念波动，不停冲击着自己的识海，自然也冲击着自己的肉身——至少冲击着自己的脑海。墨画明白了这只神骸的目的：

它若是能杀自己，那就杀了。

若是杀不掉自己，那就耗，耗得自己血肉干枯，识海皲裂，肉身破废。那自己也就相当于死了。

而自己若不能快点杀了它，只要再拖延一会，那到头来，死的还会是「自己」。神骸看着墨画，坦然道：「你果然聪明。」

墨画却一点也不开心。

他知道，再不想点办法，快点宰了这只「神骸」，一旦肉身废了，自己也就修不了道了。更何况，他也耗不起了。

他为了与这只三品神骸交战，在不断耗费「神髓」，神髓珍贵，得之不易，他根本耗不起。耗到现在，他多少已经接近「油尽灯枯」了。

墨画擡头看了眼神骸，坦然道：「你很强，但我现在要斩你了，你要死了。」神骸空洞的眼眸，微微一颤，而后轻笑一声：

「凭你的道，还斩不了我。你的道，太杂了..」「虽然杂，但是多。」墨画道。

而后他散去了手中的太阿开山剑，双手虚握，高举在头顶，眼眸深处，金光流转，整个人的气势，也骤然一变，如山如渊如悲悯众生的圣人，又如漠视苍生的神明。

与此同时，无数神念化作流光，在墨画虚握的双手间汇聚。先是阵法，而后阵法流转，显化剑阵，最后凝成诸般剑形。

第一柄，是绵延不绝，生生不息，但又一往无前的太阿开山剑。而后是锋芒毕露，金光湛然的断金剑。

冰凉诡异的癸水剑..烈火汹涌的离火剑....

一道道阵法，凝成剑阵，化为剑式，在墨画的手中重叠，凝聚为一把光芒刺目，锋利无比，令人隐隐胆寒的「斩神剑」的雏形。

这柄「斩神剑」，因为融合了诸多「化剑式」，光泽驳杂，法则流转，比之前的神念之剑，都要更长，更宽。神骸看得悚然失神。

它万万没想到，这世间还会有这种「大杂烩」式的神念剑法而且，墨画说得没错，「虽然杂，但是多..」。

这里面蕴含的阵法之道，五行之道，剑道，多得匪夷所思，多得让它都头皮发麻...无论其威力如何，都不能让其施展出来。

趁着墨画凝气蓄力的同时，神骸周身血气汹涌，化作一道血光，直奔墨画而去，手中的血刀，也砍向墨画的额头。可行至半途，墨画瞳孔一闪，阴森的刑狱，纷然的剑光，形成一座剑道牢狱，直接将神骸镇压住了。

剑穿琵琶骨，狱镇七魄魂。惊神剑！

事到如今，墨画也顾不得忌讳，直接动用了这式原本被他「封印」住的惊神剑式。神骸瞬间被震慑在原地，心神生畏，动弹不得。

它估摸着，五息之内，它可以破此神念之术，但这点时间，也足够眼前这神胎小鬼，将他那不知名的剑式，凝练成功了。「那就以道对道，看看谁生谁死...」

神骸杀意已诀，猩红的眼眸，渗出鲜血。

不只是眼眸，它的浑身，都被鲜血浸染，变得鲜血淋淋，强大而可怖。

一股「道」的蕴味，从它身上散发而出，夹杂着屠戮，残忍，泯灭，弑杀的，死寂的，「鲜血」的意味。

神骸周身的鲜血，向上凝聚，在他头顶凝成一柄鲜红刺目，不知抹去了多少性命，吞噬了多少鲜血的「戮血之刃」。血刃凝聚之后，其强大的神念气息，向四周蔓延，血腥但精纯的道之法则，尤在墨画大杂烩式的「斩神剑」之上。神骸目露残忍。

「这只神胎小鬼，今日必死无疑。」

而恰在此时，墨画目光深邃，神情肃然，终于开始凝聚最后一道「剑意」。

也就是他日夜不辍，勤加练习，自斩命魂，使之随着神念伤口，融入神魂之中的，太虚剑流。是太虚门历代前辈，苦心孤诣，钻研凝练出的，古老的太虚剑道本源！

「.这是？！」

感知到这股气息，神骸一时难以置信。

太虚的剑意，古老悠久，强大且深不可测。

剑道本源，融入其中，墨画的「斩神剑」才真正的初具雏形。

墨画双手聚在头顶，手中的神念之剑，顿时气息暴涨，剑形也宽了一倍，其上古老玄妙的太虚剑意，缓缓流转，宛如天地初判，星空浩瀚。

在血道「神骸」震惊骇然，近乎不可思议的目光中，强大的太虚神念之剑，轰然劈下。墨画脆声喝道：

「斩！！」
