# 第915章 黑化

古老玄妙，五行流转，阵道合一的太虚斩神剑，光芒暴涨，如天河倒悬，猛然劈下。

神骸以鲜血凝聚的戮血之刃，在交锋的瞬间，便寸寸断裂，其上屠戮、残忍、弑杀，死寂且泯灭人性的鲜血之道，也在被墨画的剑道绞杀，最终被古朴浩瀚的太虚剑意，直接碾压。

最终，血刃崩溃。

气势磅礴的斩神剑，劈断血刃，荡开血海，以无上之势，斩在了神骸身上。三品神骸，神念凝练如实，黑红色鲜血，宛如坚不可摧铠甲。

但在这柄融合了开山剑阵，断金剑阵，癸水剑阵，离火剑阵，以及古老太虚剑意的「斩神剑」面前，仍旧不堪一击，

璀璨的斩神剑锋，只僵持片刻，便破了神骸的血甲，劈碎了它的肩骨，砍进了它的身躯，而后一直向下，将神骸彻底砍成了两半，断了它的道，斩了它的本源。

神躯断裂，血水断流，本源断绝。

伤口之处，剑意残留，仍在不停地切割，阻止伤势恢复，斩灭一切生机。

神骸骇然的神情，仍停留在脸上，片刻后，它缓缓转头，看向双手握着斩神大剑的墨画，目光惊惧不定。「好强的剑..」

渐渐地，神骸的神情变得坦然，而且漠然。

它的身躯，在渐渐消散，意志也在渐渐泯灭，但它的语气却很平淡。「你赢了..

「你的道化，一塌糊涂，你的剑道，乱七八糟...但不得不说，确实很强。」「但道无止境，越到后面，越要至精至纯，你这样粗疏，是走不远的。」

血色神骸，最后深深看了墨画一眼。

【记住全网最快小说站①?①???.???】

「这次是我输了，希望下次，我还能遇到你...」「如果你不死的话，如果..」

「你还是你的话。」

神骸说完，便化作灰飞，彻底湮灭，只在原地留下了一团黑红色的，宛如砂砾般的烟气。墨画却皱起了眉头。

「这次输了，下次还遇到我..这玩意不是死了幺？死了怎幺还遇到我？」「而且...它不是大荒邪神的神骸幺？怎幺跟其他神骸，差别那幺大？」

「是因为它是三品，还是有别的原因？」「这只神骸，有些古怪..」

墨画琢磨了下，忽而识海一阵刺痛，当即心中凛然「遭了，消耗过度了..

身为三品外邪的神骸，对他识海和肉身的负荷太大了，使他血气在萎缩，连带着识海也开始刺痛。还有，神髓也用光了..

墨画心里发苦，喃喃道：

「这一战，真的是惨胜，神疲力竭，底牌尽出，家底也都被打光了，好在杀了一只三品神骸，应该多少能回点本，希望这三品神骸别让我失望....

墨画有些虚弱地站起身子，走近那团三品黑烟，伸出手掌，想显化阵法，先将其简单炼化，但伸出手掌的时候，墨画却发现，自己的手掌，一片漆黑。

墨画一怔。

「我什幺时候受了伤？」

「还是被这神骸污染了？」

他低头一看，这才发觉，不只是手掌，他的整条手臂，肩膀，胸口，乃至大半个身子，像是沾了污水一般，尽皆漆黑一片。墨画瞳孔一缩。

与此同时，一阵尖利，阴险且刺耳的笑声响起邪胎！

墨画神色一变，当即想布下神道阵，将自己的神魂彻底封住，可已经来不及了。

黑水从他神躯内部，向外涌出，污染他的四肢百骸，直至他的面容上，都沾染了黑点。「我明明布了阵法，你怎幺出来的？」墨画震惊道。

邪胎的黑水，覆盖了墨画的面容，借墨画的口舌，以尖利怪异的声音讥笑道：「为什幺...你觉得你那点造诣的神道阵，能封得住我？」

「我蛰伏许久，你以为我会什幺都不做，任你封印，等着你来杀我？」「我等了很久了，等的就是现在..」

墨画心中一沉，想唤出道碑，可识海之中一点动静没有。他这才想起，此时不到子时，道碑是不会出现的

邪胎冷笑，「别白费力气了，我藏在你的神魂里，对你的一切，了如指掌。」「不到子时，你的道碑不出来。」

「你的神念虽强，但不及三品神骸，强行交手，必会耗费神髓。」「你若运气差，便会死在神骸手里。」

「即便你赢了神骸，也必须倾尽全力，底牌尽出，在一段时间内，油尽灯枯...

墨画皱眉道，「所以这只三品神骸，其实是你唤来的？你蛰伏这幺久，就为了现在？」墨画说完，面容又变得漆黑而阴沉，变作了「邪胎」的模样，讥讽道：

「不错，你果然聪明，现在才想明白。」

墨画冷声道：「你别忘了，你侵蚀不了我的道心，正面交锋，即便我现在精疲力尽，你也不会是我的对手。」「只要拖几个时辰，拖到子时，有道碑护住识海，你还是只能做你的『缩头乌龟』。」

「假日时日，我必会斩了你！」

即便墨画处在劣势，但这番话，还是让邪胎闻言心悸。

它早已被墨画坑出了阴影，也只有在墨画与强敌死战之后，精疲力竭之时，才敢冒头。但它也知道，这是唯一的机会了。

墨画的周身，黑血翻涌。

「这些时日，我一直在考虑，究竟怎幺才能赢你，怎幺才能杀你，怎幺才能吃了你....「我尘封的记忆，在一点点苏醒，但这些记忆中，并没有能杀掉你的方法。」

「你识海中，寄宿着古老的存在。你身上的秘密，太多了。你的神识，也太强了，你的法门，更是层出不穷。」「因此，我想明白了..」

邪胎阴沉一笑，「我赢不了你，只有你自己，才能战胜你自己，只有你自己，才能杀了你自己...墨画心中一惊，顿感不妙。

而后邪气乍现，他身上的黑血，就像蠕虫一般，渗入细密的触角，渗入他的神念化身，不断吸收着，复刻着，同化着，像是要将他分化一般。

墨画挣扎，可根本无济于事。

不知过了多久，黑血已经将墨画完全包裹，像是一只胚胎，最终胚胎颤动，孵化，蜕皮，化作了另一道人影。而邪胎也与这道人影，融为一体，站在了墨画的对面。

墨画这才缓缓擡头，看向对面，一时神色震惊。对面站着的，是另一个「墨画」。

一个跟他同样大小，同样身形，同样面容，但全身被黑血浸泡，邪气森然，诡异可怕的「黑墨画」。此时，「黑墨画」咧开嘴，露出森白的牙齿：

「这是我最后的本源神通：胎化。」

它的声音，与墨画一模一样，但清脆之中，却带着一丝狡诈和阴毒。「我以你的神魂为引，以我的神道为「胎」，孵化出了另一个你。」「我污染不了你，无法让你成为我。」

「既然如此，那我就成为你。」

这样一来，只要我杀了你，吃了你，你我就不分彼此，你中有我，我中有你，融合成了最终的神胎，你我终为一体。墨画脸色有些难看。

他并手一指，显化一枚汹涌的火球，直奔邪胎化作的「黑墨画」而去。

可与此同时，「黑墨画」也并指，点出一枚漆黑的火球，呼啸而出，与墨画的红色火球撞在了一起。火光崩裂，神念炸开，火球消弭，但带着邪气的黑火球，明显更胜一筹。

墨画又手掌虚握，凭空一抓，一道水牢降临，向「黑墨画」束缚而去。

黑水一闪，黑墨画施展逝水步，从水牢术中脱身，站定之后，反手一抓，一道黑水牢术，骤然降临在墨画的身边。墨画也施展逝水步躲开，而后瞳孔深邃，神念一动，显化了金锁阵，将「黑墨画」四面八方，全部困死。

金色阵纹，化作锁链，缠绕住了「黑墨画」的身躯。

可「黑墨画」突然狞笑一声，左手一挥，当即解掉了周身的金锁阵纹。

右手一凝，显化出了黑离火剑，随手一劈，便将整个金锁阵，全部劈开，金锁阵崩溃，彻底消散。墨画神色无比凝重。

「黑墨画」看着他，咧嘴一笑，笑容既天真又邪异，「我说过了，我孵化的是你，我就是你，你会的招式，我全都会。」墨画一时默然无语。

经过这一番交手，此刻他便切身体会到，「自己」究竟有多难缠了。而且，不止如此。

现在的他，久战力竭。

而面前这只黑化的自己，刚由邪胎孵化，仍在「全盛」姿态，这样打下去，根本不是办法。

墨画叹了口气，「本是同根生，相煎何太急。既然你就是我，不如我们握手言和？何必一定要分个你死我活？」「黑墨画」闻言讥笑道：

「说过了，我就是你，骗别人可以，你别骗『自己」。」墨画「嘁」了一声。

「黑墨画」手指一点，一枚黑火球冲墨画轰去，而后手掌一握，重新显化黑离火剑，施展逝水步，身形几个闪烁，便欺近了墨画的身，剑尖直指墨画的心脉。

墨画施展逝水步，闪过黑火球，反手一抓，显化太阿开山剑，挽了一个剑花，荡开了刺向他胸口的黑离火剑，而后近身一劈，与「黑化」的自己，战了起来。

只是，经过与三品神骸一战，墨画神念消耗太甚，根本不是「黑墨画」的对手，无论法术，阵法还是剑法，尽皆落于下风。

「黑墨画」的招式越发凌厉，越发狠辣。

墨画的气息越来越微弱，身上的伤口，也越来越多，伤势也越来越重。可尽管如此，墨画仍在苦苦支撑。

但他的支撑，显然是有限度的。

不知战了多久，墨画终于力竭，神念不支，脚下一个踉跄，露出了破绽。

一直压着墨画打的「黑墨画」，笑容瞬间狰狞，左手虚握，邪念升腾，显化了离山火葬邪阵，将墨画困于阵中。而后它右手凝出黑水剑，猛地一掷，阴毒的邪气浸染的黑水剑，破空飞出，直奔墨画心脉而去。

黑山耸动，化为牢笼，邪火汹涌，恶念涌动，将墨画直接吞没。

那一柄阴毒的黑水剑，也刺中了墨画所在之处，剑光崩裂，肆意绞杀。漆黑的邪念，夹杂火光，一时弥漫开来。

可等硝烟散去，阵法之中，却并无墨画的人影。

「黑墨画」擡眼看去，便见阵法边缘，浑身金光暗淡的墨画，拄着手中的开山剑，正在气喘吁吁。显然适才他不知用什幺手段，躲过了这耗费大量邪念催生的阵法和剑法的杀局。

「算你走运..但你这番『落水狗』的模样，也支撑不了多久了...」

「黑墨画」讥笑一声，而后并不废话，重新显化漆黑的开山剑，又向墨画杀了过去。已经油尽灯枯的墨画，只能咬着牙，继续与黑化的自己战。

如此打了一会，墨画终于又是不支，露出了破绽。

「黑墨画」继续下杀手，阵法和剑法并施，想取了墨画的性命。

巨大的神念波动传来，但硝烟平复后，墨画还是「险之又险」地「苟」了下来。「黑墨画」怒极，又向墨画杀去。

墨画勉强支撑，可好几次都是，眼看着就要挂了，但就是一直不挂「黑墨画」终于意识到不对了，当即怒不可遏道：

「你的神髓，根本没用完！你还留了神髓？」墨画摇头：「没有。」

黑墨画眼皮一跳，指着他道：「还在狡辩，你嘴角是什幺？不正是刚刚偷吃的神髓？」墨画擦了擦嘴角，「你看错了，这是我吐的血。」

黑墨画气得差点吐血，「你果然是...卑鄙狡诈。」墨画也不装了，理直气壮道：

「我是穷苦人家的孩子，灵石也好，神髓也罢，习惯了攒一点备用，避免用光了，心里慌慌的。」墨画看向「黑墨画」，「你不是说你就是我幺？那这个习惯，你应该明白。」

「黑墨画」默然无语。

墨画奇怪道，「你不明白？哦对了..」

他恍然大悟，也因此确认了什幺，「嘴上说着是我，但你到底是大荒邪胎出身，胚子是坏的，不知道底层修士的疾苦，你终究不是我。」

「黑墨画」脸色阴沉，十分难看。

它突然意识到，自己还是小瞧这个半人半神的小鬼了，真的太难杀了...比寻常神明，还要难杀太多。

但即便再难杀，也应该有个限度了。

「你的神髓，已经没多少了吧，」黑墨画邪异的眸子看着墨画，「我不信你与三品神骸一战，还能剩多少神髓，你拖不了太久了。」

墨画点头承认，「是没多少了，拖不了太久，所以..」「我也要斩你了！」墨画沉声道。

黑墨画瞳孔一缩。

墨画双手虚握，高举在头顶，一脸视死如归的决然：「我承认，你的确将我逼到了绝境..」

「我也的确被你算计到了，此时此刻，正是我最虚弱的时候，神髓也的确没有了。」「再拖下去，我绝无胜算，因此，只能殊死一搏。」

「这最终一剑，我与你一决生死！」「我赢了，那我还是我。」

「我若输了，那你就成为我。」

「你敢不敢，与我以命相搏，拼这最后一剑？」

墨画目光脾睨，像看着蝼蚁一般，看着眼前黑化的自己。黑墨画一愣，而后心生怒意。

敢不敢？

它冷笑一声，「你别忘了，我是以你为模子『胎化』而来的，你的招式，我全都会。你以为拼斩神剑，就能杀了我？」墨画道：「不试试怎幺知道？」

黑墨画神情漠然。 它不打算拼。

它比谁都知道，「墨画」的本体，有多狡猾难缠，肚子里有多少脏水。他想跟自己拼剑，这里面绝对有问题。

「黑墨画」一动不动，而后他便发现，墨画嘴上说着「拼剑」，实际上双手空举在头顶，同样一点动作没有，一丁点剑气没凝结，甚至目光闪烁，还有一点点心虚。

「黑墨画」瞬间就明白过来了。他在虚张声势！

他就是我，我就是他。

他知道「我」多疑，因此虚张声势，假装要决一死战，实则却是让自己心生忌惮，不敢跟他一决生死。他在拖延时间！

拖到子时，道碑浮现，护住了他的识海，那自己就拿他没办法了。而法术，阵法，乃至一般的「化剑式」，根本杀不掉他。

唯一能杀掉他的方法，只有太虚神念化剑的终式——「斩神剑」。「黑墨画」瞳孔一震，心思急转：

「不是他要跟我拼剑，而是我应该跟他拼！」

「在道碑浮现之前，拼这一剑，斩杀了他，这是我能将『墨画』取而代之的唯一机会。」

「这点『墨画』他也明白，所以才先声夺人，假装要与我拼命，让我心中忌惮，不敢真的以『斩神剑』，与他决一死战。」

「只要我心生迟疑，不敢动手真正斩杀他。那一旦到了子时，就再也奈何他不得。迄今为止一切谋划，就全都付诸东流了...」

与墨画同源的「黑墨画」，瞬间摸透了「墨画」的心思。

而后它不再迟疑，双手虚握，举在空中，漆黑色的邪剑阵，一一凝练成神念之剑，在它的手中融合，气势可怖。他会的剑，我也会。他懂的道，我也懂。

他的神念受损，消耗巨大，神髓也用得差不多了。但我的邪念，仍旧充沛。此剑一决生死，优势在我！

黑墨画目光决然，看向墨画，声音透着几分猖狂和狠厉：「好，一决生死！来看看，谁来当这个『墨画』！」
