# 第916章 比地狱还地狱

黑墨画声音猖狂狠厉。

真正的墨画，却脸色一白，目光慌乱。

他似乎真的只是想，诈一下这个「黑化」的自己，但没想到，事情根本没有按照他的设想发展，「黑墨画」真的在跟他拼命。

墨画转身想逃，但彼此「同源」，这点伎俩，自然逃不过「黑墨画」的双眼。它眼眸漆黑，魔气翻涌，邪剑穿梭，编织成一整座道狱，直接隔空镇住了墨画。邪胎惊神剑！

「想跑？晚了。」黑墨画冷笑。

墨画以惊神剑式，镇住三品神骸，逼着它与自己拼剑。如今这招，也被黑墨画用来，对付他自己了，墨画试了几下，挣脱不得，最终叹了口气，只能认命一般，将双手举在头顶。

形势所「逼」，他不得不与黑化的「自己」，决一死战。

墨画神情凝重，双手之间，剑阵构生，剑形凝练，五行流转，融于一体，化作了一柄锋利的神念长剑。正是他刚才用来，斩掉三品神骸的「斩神剑」。

可在他的对面，「黑墨画」手中的斩神剑，与他一模一样，不仅如此，因为增添了邪气，气势更胜一筹。墨画咬着牙，继续融入古老玄妙的太虚剑意。

「黑墨画」冷笑，一模一样，同样在双手间，融入了太虚剑意。

黑化的「斩神剑」上，一时杀意暴涨，冤魂飞舞，威力更上一层楼。两柄「斩神剑」隔空相对。

一黑一正，一强一弱。

墨画处于劣势，神情越来越紧张。

「黑墨画」注视着墨画，欣赏着墨画脸上的惊慌，仓皇和绝望。

只是，它并没有欣赏太久，墨画脸上的「绝望」，就完全消失了。取而代之的，是一丝狡黠的笑意这个笑容..

邪胎一怔，脸色渐渐变了。一股寒气涌上心头，它的瞳孔，渐渐睁大。「你...笑什幺？」

黑墨画声音有些没来由的不安。

「其实，」墨画没了之前的狼狈，脸上的笑容越发灿烂，「我和你一样，等这一刻，也等了很久了....「道碑在的时候，你不敢出来。」

「只有我跟强敌，战到油尽灯枯，你才有可能孤注一掷，与我拼命。」

「那又如何？」黑墨画失声道，它自己都没察觉到，自己的语气中，有着一丝颤抖，「我就是你，你就是我。我对你了如指掌。事到如今，你还能有什幺招数，能杀我不成？」

黑墨画说完，瞳孔不由一缩。

而后它便眼睁睁看着，墨画的气质在渐渐变化。

「这一剑，是我特意给你留的。我都没舍得，用来砍别人...一股冰冷死寂，空无一物的气息，弥漫开来。

与此同时，墨画神情肃然，开始施展真正的，最终式的「斩神剑」。他先斩去了自我，斩去了情欲。

他的面容，变得冷漠，变得无情，变得虚无，变得缥缈，仿佛不再有人的悲欢，而只有天人的绝情。

太上斩情道。

此道融入剑道，墨画手中的斩神剑，也进一步暴涨，在原本古朴浩然的太虚剑道本源上，又融入了宛如天外星空般，深邃虚无的黑色，两相交织，便铸成了一柄，光泽流转，但又宛如混沌般的晦暗的，真正的「斩神巨剑」。

这柄「斩神巨剑」，比墨画本身，还要大上数倍，举起之时，宛若擎天之剑，黑白两色交织，金色缠绕周身。有着凡人形骸的墨画，一时间恍如天上神魔。

「天…………天魔斩？！」

黑墨画难以置信，目光骇然，惊声嘶吼道：「你怎幺会走天魔道？！」

「你为什幺连天魔斩都能学会？你到底是个什幺玩意？！」

手举天魔斩神巨剑的墨画，宛如无情的神魔，漠视着这具，由他神魂孵化出的黑化邪胎。太虚斩神剑，要斩小我

太上斩情道，要斩邪欲。

今日，他要斩掉这具「邪我」，成就斩情道，修成真正的，举世无双的斩神剑！被墨画视为大道刍狗，剑道祭品的「邪胎」，心中骤然生出猛烈的生死警兆。

「这个该死的小畜生，他连『我』都骗，连『我』都算计，一切都是他设好的局。」「他全都算好了...」

「这是何等心智近妖的妖孽！」「不行，不能让他斩出来...

「黑墨画」猛一咬牙，倾尽全身邪力，灌入黑化的斩神剑中，而后先发制人，猛然劈下。「杀了他，我就是『墨画」！」

可事到如今，已经晚了。

墨画以自身的剑阵为基底，融入了太虚剑意，贯彻了天魔斩情道的「斩神巨剑」，已经催发完毕。黑墨画的剑先斩下。

但墨画的巨剑，却后发先至。

一时间，宛如天地倾颓，山川崩裂，磅礴的剑意，汹涌的剑气，以及其中复杂难言的古老剑道，天魔情道，完全融为了一体，如长虹贯日，倾泻而下。

只此一剑，摧枯拉朽。

「黑墨画」黑化的斩神剑，瞬间被墨画这柄更庞大的斩神剑斩断，寸寸粉碎，化为神念齑粉。而后剑光宛如江河决堤，继续奔腾向下，浩瀚而无可匹敌的剑气，斩向黑墨画的身躯。

「黑墨画」瞳孔睁大，满脸震惊，它想反抗，想挣扎，可却如螳臂当车，根本无能为力，最终只能被剑气吞没，彻底湮没在太虚斩神剑，宛如洪流般的剑光之中..

以阵化剑，融太虚剑道，悟天魔斩情，斩杀邪我，铸就真正的斩神剑式！这一剑斩出，至此，太虚神念化剑真诀最终剑式&#183;斩神剑，终于修成！

墨画手握巨大的斩神剑，只觉人与剑，与道，合而为一，这天地之间，无物不可斩！人可斩，情可斩，欲可斩。

鬼可斩，妖可斩，魔可斩。便是神明，亦可斩！ 斩神剑道成就的瞬间。

太虚门，后山剑冢。

断剑纷纷嗡鸣，死去剑修的剑意，化为白烟，袅袅升起，与山间云雾连为一体。正闭目养神，自封心魔的独孤老祖，猛然睁开双眼，神色震动。

剑冢又出现了异象。

残剑鸣孤冢，剑气化白烟。而且与之前不同，这次更加明显，声势更加浩大。此乃太虚门，剑道中兴之兆。

若是之前，独孤老祖或许会欣慰，会欣喜，但现在，他心中震惊之余，却掺杂着不安和恐惧。别人或许看不见，听不到，但他可以。

他清清楚楚地看到，剑冢之中不只是生出了白烟，还生出了常人见不到的，虚幻诡异的九天魔影此时此刻，天魔乱舞，魔音灌耳。

这些天魔，在庆祝，在狂喜，在发出恐怖难听，又魅惑人心的叫声。有人，学了他们的道。

有人，沟通了道的桥梁，成了他们现世的「锚点」，成为了天魔现世的，另一具魔神之胎。墨画天真的容貌，浮在独孤老祖的脑海。

独孤老祖仿佛瞬间老了几十岁，背影苍然，透着悲凉。「好好的一个孩子...」

「一切都已经晚了，回不了头了..」

「福兮，祸之所伏，终究，是我错了..」识海之中。

斩神剑的余波消散。

墨画看着眼前的一幕，皱起了眉头。

「黑墨画」被斩，神念粉碎，本源断绝，但并没有死，似乎其本源，有着超乎寻常的生命力。

但被斩杀后，邪胎已经没了人形，只残留下一团黑雾，像是心脏一般搏动，宛如真正的「胚胎」。它还在试图修复自己的伤势。

但太虚剑意，传承悠久，剑意太过凌厉，造成的伤势很深。

而太上斩情，斩欲斩我，也斩神念意志，被斩过的邪胎，萌生了一股死意，明明想活下去，但又没有「求生」的欲望。因为生的欲望，被斩掉了。

邪胎便蠕动着，不停去修复着，根本修复不了的伤口。甚至「想活」和「不想活」的两股意念，仍在交织对抗。墨画不想再拖延时间了。

他现在是真正的「油尽灯枯」了。

即便他再强，再谨慎，心思再多，在连续斩杀一只三品神骸和一具邪胎之后，也达到了极限。墨画无奈叹息，「又要杀三品神骸，又要杀邪神之胎，还要连着杀...」

「也不知谁家的筑基修士，要遭这种罪？」自己这个年龄，背负的压力实在太大了。不过好在是杀了。

墨画用最后一点神念，显化出神道阵法，化为神念锁链，将「邪胎」完全地封锁于其中。强虏之末的邪胎，也完全没了反抗的能力。

墨画原地打坐，稍稍等了一会，等到子时，道碑浮现，这才提溜着邪胎，走到了道碑面前。道碑之上，劫雷鲜红刺目，宛若淬着天火的刑刀。

感知到劫雷之上的寂灭气息，原本奄奄一息，「邪念肉瘤」一般的邪胎，顿时恐惧地挣扎了起来，尖声叫道：「小鬼，孽障，你岂敢..」

「说过了，我就敢！」墨画道。邪胎挣扎片刻，忽然沉寂了下来。

墨画的动作顿了下，忍不住问道：「你不求饶了？」

邪胎的声音，变得更加尖细，而且稚嫩，透着一股漠然的诡异，「杀了我吧。」

它肉瘤一颤，睁开一条裂缝，宛如一只恐怖的大眼，死死盯着墨画，似乎要将墨画的模样，永久记在心里。「杀了我，我也会与你融为一体。」

「今生今世，你都摆脱不了大荒之主的『烙印」，便是到天涯海角，神主的信徒，都会无休无止地追杀你，将你的血肉，你的神魂，视为大荒之主最上等的祭品..」

「我当我是被吓大的？」墨画一点不带怕的，甚至还有些求之不得。

但他还是有些疑惑，「我杀了他，他就与我融为一体？」，「摆脱不了大荒之主的「印？这都是什幺意思？

墨画心里好奇，忍不住还想开口问，但最终还是忍住了。反派死于话多。

自己应该不算是「反派」，但在邪胎面前，还是要谨慎些，趁它病，要它命，不给它喘息的机会，否则犹犹豫豫的，坑的就是自己。

再者说，就算自己问了，死到临头的邪胎，肯定也不会说。墨画不再犹豫，用神道锁将邪胎捆着，往道碑一丢。

寂灭的，恐怖的，蕴含无上天道法则的劫雷，像是鲜红的「烙铁」，抹杀着邪胎的一切，将它的一切本源，一切意志，全都抹杀干净..

邪胎一言不发，裂着狰狞的眼眸，死死盯着墨画，直到彻底魂灭道消，都不曾移开目光。「手下败将，还这幺威风？」

墨画也理直气壮地瞪着它。

直到这邪恶诡异的邪神之胎，彻底灰飞烟灭，留下精纯无比，又丰润如泉水般的神髓。墨画这才放下心来，而后心情大喜。

这个心头大患，终于彻底除去了！自己的神魂，终于彻底解放了。

今后也不怕被邪神污染了，更不怕这邪胎，冷不丁地冒出来阴笑一声了。还有..

很多很多的神髓！

比他之前吞噬过的所有神髓加起来还要多，汩汩流淌，宛若泉水一般，而且比之前还要纯净。墨画伸出手指，着添了一口，像是吃了一口液化的阳光，洋身舒泰

他忍不住又嘬了几口，脸上笑眯眯的，刚准备大快朵颐，忽而想起什幺。

「现在是子时，而自己还在山门外，没回宗门。」

「而且，连经两场死战，对识海的压迫太大了，连带着血气也会枯萎。」

「肉身若是没了，神念再强也没用。自己总不能不做人，去做鬼，或是当邪神吧？」

「而且说实话，当鬼也没那幺简单。人死后若要转化成鬼，是要天灾地恶人怨等各种条件的，不是想修就能修的。」「邪神就更不用说了，不知要造多少杀..」

「先看看肉身要紧..」

墨画连忙退出识海，将神识回溯到肉身。

可神识刚一回溯，便觉四肢百骸，哪哪都疼，血气也运行不畅，经脉也有些枯萎，根本动都动不了一下，眼睛也睁不开。完了！

墨画心一凉。

这可是半夜，还在偏僻的外山，人迹罕至。肉身一旦遇到什幺危险，麻烦可就大了。

墨画心中一凛，而后便迅速沉下心来，以坚强的意志，强迫自己睁开双眼。可眼皮却宛如灌了泥沙，重若千钧，根本睁不开。

墨画并不放弃，一直尝试，不知过了多久，他才忍着剧痛，缓缓睁开了双眸。入眼是一张温婉的面容，还有一双柔和的眸子。

这是.. 「慕容..长老？」

墨画心中意外，而后便听慕容长老以春风般温和的声音，对旁边说道：「老祖，这孩子醒了。」「嗯。」荀老先生苍老的声音，在一旁响起，「可以喂丹药了。」

墨画还没回过神来，便觉得一双秀丽冰凉，带些淡淡甘草味的手指，拈着几枚丹药，塞进了他的口中。

还没尝出什幺味来，丹药便顺着喉咙，滚入了腹中，化作一股暖暖的药力，融入他的四肢，补充着他的血气。而后，慕容长老又喂了他一些苦涩的灵液。

接着又喂了一些不知名的丹药。

墨画果觉精神好多了，四肢也能动了，喉咙也清爽了许多，能开口说话了，只是声音还有些沙哑：「谢谢，慕容..长老..」

慕容长老用修长的手指，抚了抚墨画的额头，温声笑道：

「没事了。你一声不响，晕在了外山，血气亏损太多了，幸好老先生察觉得早，命人将你找回来了，送到了我这里...」墨画声音沙哑，想感谢几句，却被慕容长老拦住了，「你还没恢复，少说些话。」

墨画点了点头。

「我不打扰你休息了。」慕容长老查看了下墨画的伤势，轻盈起身，款款向荀老先生行了一礼，而后轻轻退去了。荀老先生这才走到墨画床前，担忧得看着他。

「给您..添麻烦了。」

虽然慕容长老，让他不要说话，但墨画还是沙哑着道谢。荀老先生摇头，「没事就好。」

他又深深看了墨画一眼，脑海中闪过适才墨画脸上，血色，黑气，邪念，甚至还有剑意交织的情形，皱了皱眉。「你.撞了邪祟？」

墨画乖乖地点了点头，「撞了..一点。」

「现在如何了？」 「解决了.」

荀老先生看了眼墨画的眼眸，见他虽神色虚弱，但眸光清湛，神性自蕴，稍稍松了口气，「可有后患？」墨画摇头。

「嗯，那就好...」荀老先生道，而后起身离开，「你好好休息，有什幺事，养好身体再说。墨画嗓子痛，说不出话来了，只能认真点了点头。

荀老先生深邃的目光，将墨画从头到脚，全都打量了一遍，确认这个太虚门的「宝贝弟子」，真的没有大碍了，这才缓缓转身离开。

可离开丹室后，荀老先生的神情，瞬间便沉了下来。「在这太虚山里，无缘无故的，怎幺会招邪祟？」

「而且黑气如此浓重，近乎邪性的本源，这可非同寻常...「还有..剑意？」

荀老先生不解。

墨画又不是剑修，身上怎幺会浮现如此浓烈的剑意？

而且这股剑意，复杂晦涩，里面藏着古怪的东西，令他这个老祖，都隐隐感到心悸他从哪学的？

又是谁教的他？

荀老先生驻足沉思，心绪如波涛起伏，眉间凝重如山，片刻之后，深深叹了口气。「这孩子..也太能招惹因果了。」

「也不知我太虚门，镇不镇得住..」

荀老先生摇了摇头，缓缓迈开步子，只几步，身形便彻底消失，离开了丹室。

丹室内，墨画仍觉得有些虚弱，眼皮沉重如铅，过了一会，终究是挨不住，沉沉睡去了。墨画睡着之中，根本没意识到，他的周身气机，正在发生变化。

天机缓缓流动，因果锁链浮现，以墨画的现身为「根基」，贯穿他的过去，通向他的未来。

这一存在于天机之中，溯源往昔，锚定现在，通向未来，环环相扣的因果锁链，便是他的命格。墨画沉睡，但他的命格，却在颤动。

一团漆黑至际的黑雾，怀着被杀之后，极其凶戾，浓烈如实质的恨意，顺着因果锁链，爬进了他的命格。而后，这团黑雾，像心脏一般颤动，如胚胎一般孵化，最终化作了它生前的模样：

一个邪恶的，漆黑的，可怖的，黑化的，幼小的「墨画」。随着一声，足以令鬼神惊恐的可怕啼哭。

「黑墨画」睁开了双眼。

它瞳孔漆黑，带着纯真的恶意，环顾四周。一只似有似无，身形淡不可察的厉鬼

漫山遍野的凶恶僵尸。

以及一尊，铜头铁骨，血眸暴虐，威严可怖的，充满孽变气息的尸王。

邪婴一般的黑墨画，又啼哭了一声。

这一声啼哭，蕴含极强的震慑力，挟着阴风，呼啸而过。

女子模样的厉鬼默不作声，漫山僵尸噤若寒蝉，唯有尸王，眼眸猩红，露出了狰狞的獠牙。

但邪要没有其他动作，只是缓缓闭上眼睛，又沉睡了过去，而它身下，却渗出浓浓的黑水，宛若邪恶的羊水，在吞噬着因果，反哺着自身，一点点壮大。

尽管只是一只邪婴，但它散发出的邪气，足以与号令群尸的尸王血气分庭抗礼。黑气和血气，交织成一片，遮天蔽日。在邪气与血气弥漫之下，厉鬼潜伏，尸王盘踞，邪婴沉睡。

墨画因果命格中的景象，简直比地狱还地狱。

只是此时，在太虚两仪锁的遮掩下，世间之人根本无缘得见这一副恐怖的炼狱之景。
