# 第917章 突破

墨画睡了个好觉。

平日他都不睡觉的，将白天和夜晚，近乎全部的时间，都投入到了修行和画阵法之中。尤其是子时之后，有道碑存在，他每晚都会练习很多很多遍阵法。

但此时历经数场战，再加上超阶的神念之战，对识海的压迫，以及肉身的枯损，墨画真的熬不住了，所以便忘掉一切，踏踏实实睡了一觉。

一觉醒来，天已放白。明媚的阳光照进室内。

墨画缓缓睁开眼，大脑有些空白，望着窗外的阳光发呆。「醒了？」一道温柔的声音响起。

墨画转过头，便看到了面容白皙，端庄中透着婉约的慕容长老，嘴角噙着浅浅的笑意，温和地看着自己。「慕容长老好..」墨画低声道。

他的声音，还是有些沙哑。

「别说话，」慕容长老道，「该吃药了。」

慕容长老起身，取出几枚丹药，递到墨画嘴边。

墨画动弹不得，只能张开嘴巴，接受慕容长老的「投喂」。

喂完丹药后，慕容长老又搭着墨画的脉搏，沉吟片刻，轻声道：「好了，你好好调养，大概两三日，就能回去上课了。」

「谢..

墨画只说了一个谢字，而后喉咙一痛，又说不出话来了。慕容长老轻笑一声，「你好好休息」，而后便离开了

墨画一个人躺在床上，望着天花板上的八卦丹炉云纹，愣愣出神，许久之后，他才猛然回过神。「肉身果真是神念的宿体。」

肉身强，则精神好，神念充沛

相反，现在自己肉身血气亏损，连带着神识都不容易集中，精神也有些恍惚。

不过好在荀老先生救了自己，还有有人美心善，丹道十分厉害的慕容长老替自己炼丹，自己肉身上的伤势，倒没什幺大碍。「不过下次做事，还是要再谨慎些，再周密些。」

「还有，自己的肉身，要是能强一些就好了...墨画心中默默道。

随后一阵疲惫和困倦袭来，墨画睡意沉沉，又缓缓闭上了双眼。

而在他神念虚弱，缓缓入睡的同时，并未察觉到自己因果中的异象，也并不知道一只邪恶的，漆黑的，可怖的，黑化的，幼小的「墨画」，也沉睡于他的命格之中..

太虚门，后山。

荀老先生拾阶而上，越过重重封印，向着剑冢走去。他还是对「剑意」的事，十分在意。

按理来说，以墨画的剑道造诣，根本凝练不出「剑意」，但他身上，又的的确确，有高明的「剑意」浮现，这根本不是筑基能修出来的，也一点都不合常理

荀老先生第一个想到的，便是他那位师兄。

能将这种高明的剑道，深奥的剑意，传给筑基弟子的，整个太虚山，恐怕也只有这位，昔年一剑冠绝干州，横压同辈天骄，斩妖除魔无数，令无数妖邪间风丧胆的，太虚山独孤老祖了。

但是绝对不行！

他再怎幺敬重这位师兄，也绝对不允许，他教墨画那孩子修剑法。

荀老先生心中再清楚不过，师兄他这一身剑法的终点，他传承的宿命，只有一个，那就是..「太虚神念化剑真诀」！

这门剑诀，已是太虚禁术。

此剑一学，便会踏入深渊，此生回不了头。

墨画有着更宽广的阵道，绝不能因一时好奇，走上这条，妖魔遍地，大恐怖临身，险象无生的绝路。荀老先生怀着沉重的心情，步入剑冢。

剑冢之中，断剑林立。独孤老祖和往常一般，闭目敛气，枯坐在原地。「师兄..」荀老先生开口道。

可独孤老祖，并未回答，甚至也无一点反应，坐在枯冢间，像是一尊死白的山石，枯寂无声。「.师兄？」

荀老先生眉头微皱，察觉出了不对

他渐渐放慢了脚步，浑浊的目光中透露出一丝锋芒，警惕地看着独孤老祖。独孤老祖面皮微颤，而后缓缓睁开双眼。

他神情淡然，但眼眸古怪，眼白是黑的，但瞳孔却是白的，明暗交织，晦朔不定荀老先生陡然色变。

「师兄，你！」

独孤老祖的识海之中，仿佛也在经历着天魔交战，他的面皮，渐渐变得苍白，五官在融化和扭曲，以仅剩的意志，一字一句，对荀老先生道：

「快走... 「将剑冢封住..」 「还有，救...」

他没来得及，说出那个名字，又或者，那些存在，不允许他吐露出这个名字。

在无穷无尽，狂飞乱舞的天魔滋扰中，独孤老祖的五官，彻底消融，变成了一个「无面之人」。荀老先生瞳孔猛烈一颤，而后不假思索，凭空一抓，撕开裂缝，取出一个罗盘，注入神念和灵力罗盘之上，化出道道阵纹，像蛛网一般，向四周蔓延

剑冢之中，那密密麻麻的封印阵法，也与此时一同激活

太虚两仪的气息流转，道道封印的金色门扉，层层叠叠，将整座剑冢，围入其中，死死封锁整个剑冢之上，赫然建着一座五品的封印阵法

这阵法封印着剑冢，封印着剑冢中的一切，也阻绝了一切气息，避免外传但此时，独孤老祖周身剑意凛冽，阵法的阵纹，在摇摇欲坠

荀老先生心中一沉，捏碎一枚玉简，道：「慕容师弟，禁地有变，来帮我。」玉简破空，不过片刻，虚空之中生出一道五色裂痕。

「我正忙着闭关，没事你别.」

一个身姿修长，仪态俊美，童颜鹤发的老者，自虚空裂缝中走出，还没说完，便见到了模样诡异的独孤老祖，和岌岌可危的封印阵法，当即瞳孔一震，吸了口凉气。

「师兄他..」

「别废话，快出手。」

童颜鹤发的慕容老祖，当即神情肃然，以手掐诀，祭出一方太虚印，幻作四方苍龙，镇在剑冢四周，压制住了那股诡异的天魔气机。

荀老先生则趁此机会，将剑冢的封印，一层又一层，完全激活，而后重重加固..一道道封纹，化作虚空锁链，将剑冢完全封死，不留一点空隙。

也将独孤老祖，彻底镇压在其中。

这道封印阵法，乃太虚门先辈高人所留，完全开启的状态下，足以封印五品之内，任何神念，灵力，血肉之类的存在。直至此时，荀老先生和慕容老祖，才稍稍松了口气。

「师兄他怎幺了？」慕容老祖问道。

荀老先生神情凝重，摇了摇头，「我也说不清，但师兄的状态，很不对劲，恐怕是『封印」的那些东西，在想方设法出来了……」

慕容老祖间言色变，「那师兄岂不是...」

荀老先生肃声道：「心念尚存，但不知究竟被『污染」了多少，只能先封住..」「那...」

「师兄他剑道通天，自己或许有办法，我们其实，帮不了太多..荀老先生无奈叹了口气。

慕容老祖擡头看了眼封印阵，又看了眼阵中身形模糊的独孤老祖，神情有些伤感，喟然道：

「当年天魔大劫，历时漫长，死伤惨烈。最后是师兄，自绝道途，以身为狱，守住了门关，方有太虚门后世的安宁。」

「师兄他.....舍弃了绝顶的天赋，舍弃了无量的前程，舍弃了大好的风光，从声名赫赫的干州第一剑，变成一座活冢，这幺多年，默默无间，守在这禁地之中，如今垂垂老矣，人魔难分，都不知能否有个善终...

慕容老祖深感悲凉。

荀老先生也觉心酸，但还是道：「这条路，是师兄自己选的，这些事，他比我们都清楚。」「我知道。」慕容老祖叹息，而后轻声问道，「现在怎幺办？」

荀老先生沉吟片刻，「你我合力，将这后山完全封死，连虚空也锁住，不允许任何人，或是任何存在进出，过一段时间，再看看情况.

慕容老祖沉吟片刻，「若事不可为..」

「若事不可为，」荀老先生的眉头，皱成了一个川字，叹道，「我再想办法。」他没说什幺办法，慕容老祖也没追问，只点了点头

「也只能如此了..」

此后两人都沉默不语，各自心事重重。

明媚的阳光照进后山，也仿佛蒙着一层阴翳，透着阴冷和沉重。慕容老祖放眼望去，将整座太虚山尽收眼底，轻声叹道：

「明明三宗合流了，却又起了这番波折，我太虚门的道统，怕是前途未卜啊..」

荀老先生沉思片刻，眼眸中思虑重重，缓缓摇头道：「不是我太虚门前途未卜，而是这片天地，这茫茫众生，都前途未ト..」

慕容老祖错愕，「这个...怕是言重了吧..」

荀老先生神色漠然，斟酌片刻，这才缓缓道出了自己的忧虑：

「天地大劫，固然可怕，但其实不是最可怕的。」「最可怕的，其实是人心的衰败。」

「往昔的大劫，自然凶险，但还有师兄这般，有大修为，大毅力，大格局的大修士，舍掉名利，舍掉荣辱，舍掉自我，去背负苍生，去抗这个大劫。」

「如今呢？」

「如今天下的宗门，利字当头。门下的弟子，也大多冠冕堂皇地行利己之事。人不修心，心不求道，自私自利，一旦真正遇到大劫，又该是何等境况？」

似是想到那副场景，荀老先生的神情严峻至极，语气也透着森然的寒意。

「我总有种预感，人心糜烂之下，下次的大劫，或许便是这九州的..死劫。」此言太过惊世骇俗，便是慕容老祖都心中悚然。

慕容老祖沉声道：「九州一统，道廷势大，纵使有些衰退，但应当也不至于，到这步田地..」但他这话，不像是对荀老先生说的，反倒像是说给自己听的。

荀老先生默然片刻，擡头望向远处。「但愿如此吧...

后山的一切，被阵法严密封锁，外人不得而知时间静静流淌。

三日后，墨画就好得差不多了。他能继续上课，修行，画阵法了。

当然，最重要的是，有了一只三品神骸，还有一只邪胎的「遗产」，他能继续炼化神髓，吞噬神念，破解谜阵了。如此又过了半个月，子时时分，墨画在弟子居打坐，神识沉入识海，一如既往地解谜阵。

但今日又有些不同。

因为今天，他就能将谜阵解完了，这也意味着，他天衍诀筑基后期的瓶颈，将在今晚突破。他就要筑基后期了！

墨画按耐住激动的心，用微微颤抖的手，开始解最后一副谜阵。

随着他手指勾勒，金色神念之纹，在谜阵间穿梭，凝成一道又一道解阵的阵纹，谜阵也在一点点解构，崩溃.消...终于，随着最后一笔凝成，最后一道金纹落定，作为天衍诀瓶颈的「谜阵」，终于化作金色游丝，彻底消散

那一瞬间，墨画的识海，豁然畅通。气海也不再受瓶颈压制。

灵力自行流转，形成周天，汇入墨画的气海。

四肢百骸的经脉，也有一丝丝「饥渴」的感觉。

墨画立马睁开双眼，取出早已备好的灵石，将其全部捏碎，通过吐纳，摄入体内，经周天流转，一一炼化，沉淀入气海。墨画感到自己的灵力，久违地又增强了。

他的识海，也在一点点拓宽，神识的境界，也在逐渐攀升..

不知过了多久，终于，随着气海充盈，识海通明，周身经脉稳固，灵力周天既定。墨画睁开了双眼，眸中绽放出异样的光彩，周身气势，也涨了一截。

筑基后期！

总算是突破了！

整个突破的过程，还算顺利。

但顺利的前提是，他在此之前，费了太多的心思，谋了太多的布局，还有历经苦战，先杀神骸，再斩神胎，这才能有现在，这幺顺利的突破。

「修道真是不容易...墨画心生感慨。

好在，皇天不负苦心人，他现在总算是筑基后期修士了。在一众小师弟们面前，自己也终于能擡头挺胸了。

墨画内观自身，检视了一下自己目前的实力状况：他的肉身，强了一些——虽然并没有什幺影响。

他的灵力，浑厚了几分——当然，比起同门动辄上品，上上品灵根和功法的弟子，差距还是挺大的。唯一不俗的，依旧是他的神识，一如既往，强得一骑绝尘。

十九纹巅峰中的巅峰.

因为吞噬了三品神骸，还有邪胎残留下的庞大的神念，再加上突破筑基后期，带来的神识增强，此次墨画的神识，在极限之上，又迈出了一大步。

此时他的神识，已经无限接近于二十纹了

甚至墨画感觉，自己只要再有一个契机，就能突破这个界限，从而真正意义上，拥有二十纹境界的神识。筑基后期..神识结丹。

墨画一时也有些愣神

他没想到，神识结丹的这一天，竟不知不觉，就近在眼前了，甚至让他有几分不真实感。当初链气境，神识筑基的时候，他可是费了好大的劲，天天画阵法，才慢慢磨上来的

不过回头想想，这也可能是干学州界，寄宿了个大荒邪神的缘故。

大荒邪神实在太肥了，自己跟着「蹭吃蹭喝」，这才一不注意，神识就快要结丹了。而且，不止如此。

墨画神识沉入识海，低着头，看向自己的神念化身。

他先后炼化了一只三品神骸，一只二品邪胎，吞噬了大量神髓，他如今的神念，也变成了近乎纯金的颜色。近乎纯金，但还有一丝丝杂质。

这个色泽，已经很可怕了，至少墨画迄今为止，没在哪个神明之类的存在上，见过如此纯净的「金色」。黄山君都没有。

小银鱼就更不用说了，它才银色。

至于金色之上，墨画也只听黄山君说过，对这类神髓，完全没什幺概念。「下一步，就是去除杂质，将自己的神念，提炼为纯金色？

「再然后呢？」 墨画就一头雾水了。

而念及神髓，墨画又想起了不久之前，那个三品血色神骸对自己说的话。那个神骸，说自己对「道化」，一无所知，说自己的道，一塌糊涂..墨画有点不开心，但细细想来，也觉得那只三品神骸，应该没说假话。

自己对「神识道化」的认知，的确有待深化，神识的强度，也还要多打磨，一身传承，也要逐步精通。

那只神骸，的确想杀自己，但同时也提醒了自己。

关键是...它为什幺要提醒自己，为什幺要对自己说这些？它不是大荒之主的神骸幺？

墨画回忆了一下，与这只血色神骸打交道的点点滴滴，忽而发现了一个问题：「血..」

其他神骸，虽然也残忍，嗜杀，吞噬人命，带有血影，但并不会像现在这只神骸这样，拥有如此浓重的「鲜血」底色，甚至其本命的神通，就是一柄凝练了鲜血之道的「戮血之刃」。

「它的道，跟血有关...」

「这似乎，并不是大荒邪神的『道』？」墨画皱了皱眉头。

事情似乎变得复杂了起来..

不过对邪神，神明之道，大道法则之类的东西，他了解得还不多，遇到的情况也少。现在考虑这些，也想不出个所以然来。

「之后再说吧...」

「反正已经筑基后期了..」

墨画心满意足，将其他的思虑放下，又安安稳稳睡了一觉。
