# 第918章 本命法宝

次日，上了一堂修行课，墨画筑基后期的事，就在宗门内传开了，也瞬间引起了一阵小「轰动」。

堂堂太虚门论阵第一，阵道魁首，数千弟子的小师兄，可算是跟他的小师弟们一样，突破到筑基后期了。这个破例「保释」到筑基后期学年的小师兄，也终于不再有「留级」的担忧了。

太虚门从上到下，都松了口气。

沿路上碰到的一些宗门长老，都会对墨画微笑示意，表示恭贺。

他的一些小师弟们，甚至还特意在膳堂设宴，请墨画吃了一顿大餐，每人都送了些小贺礼，以表心意。「恭祝小师兄，筑基后期成功！」

程默举杯，与一众同门，齐声庆祝道。

墨画有些感动，但也觉得他们有些太夸张了。筑基后期而已..

墨画心里有些疑惑，使问程默，「你们筑基后期的时候，也这样庆祝过？」程默摇头，「没有。」

墨画一愣，「没有？」

「嗯，」程默道，「我们突破筑基后期，平平无奇，不值得一提。但小师兄，你跟我们不一样，你突破筑基后期，实在是太辛苦了，太费劲了，因此要特意庆祝一下。」

要不是知道程默是个直肠子，说话直来直去的，墨画都要以为，这小子是在阴阳怪气自己了。旁边的众人，也在此时纷纷点头：

「小师兄突破筑基后期，太不容易了，值得庆祝。」「..」

墨画神情微妙，最后叹了口气。

本来是一件挺开心的事，但大家这幺一恭贺，墨画总感觉受到「歧视」了。

但不管怎幺说，这好歹是小师弟们的一片心意，他心情虽有些复杂，但还是坦然地接受了。

之后几日，闻人琬，顾家的顾红长老，顾长怀，夏家的夏典司等与墨画相熟的人，也都送了份礼物给墨画。闻人琬甚至特意备了宴，请墨画大吃了一顿。

因为不想耽误墨画修行，所以没有大张旗鼓，只在太虚城的酒楼内，备了几个墨画爱吃的菜。墨画吃得很开心。

如此喧闹了几日，墨画的心，便开始安定了下来。突破筑基后期，就要考虑筑基后期的事了。

修道就是这样，一坎接着一坎，迈过这道坎，将来还有很多坎在等着自己。不因一时的成就，而心生骄矜。

也不因目标的宏远，而焦躁懈怠。

踏踏实实，一步一步，走好脚下的路。

日复一日，扎扎实实地修行，点点滴滴地感悟，才能最终水滴石穿，铸就登仙的大道。看似枯燥，看似漫长，但这才是真正的「捷径」。

唯有道心坚如磐石，有着大毅力，承受大艰辛，越过重重险阻，才能最终走到最后，得道成仙。墨画沉下心来，一如往常，努力修行，练剑，学阵法。

但几日后，他忽然想起一件事：

「独孤老祖，怎幺不开门，抓我过去练剑了？」

墨画皱了皱眉。

此前他费了大心力，杀神骸，斩邪胎。

之后肉身亏损，昏迷不醒，被慕容长老照顾了几天。

伤势好转后，又顾着炼化神髓，吞噬神念，破解谜阵，突破瓶颈，忙忙碌碌的，无暇他顾。待回过神来，此时才突然意识到，早已过了七日之期了，而独孤老祖还没有找自己。

「老祖忘了这件事了？」

老祖年纪已经很大了，不知活了多少岁，偶尔记性不好，记不住事，也很正常。墨画耐着性子等着。

可又等了数日，已经过了两个「七日之期」了，弟子居中，还是没有动静。没有虚空裂缝，没有那双枯瘦的大手，什幺都没有。

「老祖..是不想再教我了？还是说，他出了什幺事了？」墨画的眉头微微皱起。他伸出手指，在空中划了划

可惜了。

他才筑基，撕不开虚空裂缝。

他也去不了后山，见不到独孤老祖，没办法问老祖到底发生了什幺。墨画因此忧心忡忡。

他觉得老祖对自己有「传道授业」之恩，现在老祖情况未卜，自己总该为老祖做些什幺。因此白日，墨画便趁着大家不注意，偷偷往后山溜去。

但后山是禁地，当然不可能让他溜进去。

他甚至都没到后山，就被内山的长老逮到了。

按理来说，外门弟子，私进内山，也是要受罚的，不过墨画情况特殊，谁不知道他「老祖亲孙子」的传说，更别说他阵道魁首的身份了，内山的长老也就睁一只眼闭一只眼了。

「内山不能乱闯的，早些回去，我就当没看到，不然我可没法交代..」内山长老还很和气。「嗯嗯，我就是迷路了。」墨画道。

找借口这种事，他信手拈来。

离开内山长老的视线后，墨画又在附近转了转，可根本找不到通向后山的路。太虚门他混得再熟，但也仅限外山外门。

内门所在的内山，包括人迹罕至的后山，本就不在他的「涉猎」范围内了。转了几圈后，没有任何收获，墨画没办法，也只能回去了。

再转下去，再被内山长老逮到，他就真的不好解释了。

长老又不是傻子，睁一只眼闭一只眼，有一次就够了，再得寸进尺，就有些冒犯了。墨画叹了口气，转身离开，走了几步，又忍不住回头看了眼。

古朴浩瀚的太虚山，宛若一条苍龙，蛰伏在干学州界。

外山绵延，像是龙尾，但后山，才是真正的山脉源流，是真正的「龙头」。只是这龙头，高耸入云，藏在深深的云雾中，看着神秘莫测，高处不胜寒神识感知不到任何东西，甚至因果也推衍不到。

墨画根本不知剑冢何在，也不知独孤老祖，到底守在哪里。

他心里隐隐有个感觉，似乎有什幺阵法，隔绝了一切，不容外人窥视，将最机密的东西，镇在了云雾深处，缥缈山巅。「太虚门，或许还藏有很多秘密..

甚至，还藏着大凶险..

要境界足够高，才能接触到。

墨画驻足凝望着后山，目光深邃，不知过了多久，这才默默转身，沿着青石山道离开...

弟子居中。 墨画孤零零坐着。

独孤老祖没了回应，也没人给他开剑道的「小灶」了墨画心中既是遗憾，又很是担忧。

但后山是禁地，除了破开虚空，他也没办法进不去。

甚至现在看来，后山可能已经被封禁了，空间也被锁住了，即便他真能破开虚空，估计也进不去。墨画叹了口气。

「希望老祖他老人家，吉人自有天相，有朝一日，还能再见到他...墨画在心中默默祝愿道。

之后他便只能将这件事暂时搁下，开始继续考虑自己修为上的事了。毕竟修士的第一要务，就是修行。

修士只要不死，就要修行。不修行的修士，生不如死。

「我现在已经筑基后期了，下一步，就是金丹了...」

「但我刚突破不久，修为还不够火候，距离真正的金丹，其实还有不小的距离。」「而且金丹也没这幺简单..」

墨画考虑了下，这才发觉，想要结丹，还有很多事需要做。

他走的是「神识证道」之路，铸就的是神念道基，因此在修为突破金丹前，神识必须要先结丹，达到二十纹。这样修为一旦突破金丹，神识会进一步倍增，乃至进一步发生质变。

正式结丹之前，神识越强越好。

在二十纹之上，每多一纹，自己神念的根基，就更深厚一分。而现在自己的神识，距离二十纹金丹，只差了一丝

但这一丝，似乎并非简单修炼，或是「吃」邪祟能「吃」上去的，应该需要一些契机，或是一些顿悟，或是「吃」一些特别的东西。

但具体要怎幺做，机缘不到，墨画也有些弄不清楚。神识结丹，需要契机。

反倒是另一个问题，迫在眉睫，甚至已经急迫到了，他不得不现在就考虑的地步了：「法宝！」

突破金丹所必备的，与金丹修士性命相修的，甚至一定程度上，决定了金丹境修士战力的——本命法宝！

本命法宝的事，之前还能拖一下，但现在墨画已经是筑基后期了，下一步，就要考虑结丹了，真的已经是拖无可拖了。再不想点办法，就这幺耽搁下去，怕是这辈子都结丹无望。

但问题在于，也不是墨画真的想拖，而是实在没办法。

他思来想去，根本想不到，自己应该选什幺东西，当做自己的「本命法宝」。墨画想了想，又将神识，沉入识海，来到道碑前，存着万一的心思，小声问道：「你愿意做我的『本命法宝」幺？」

道碑根本理都不理他。

墨画又偷偷瞅了瞅道碑上的那道「劫雷」，还没开口，自己就立马打消了这个「僭越」的念头。用劫雷当法宝，恐怕他还没等结丹，自己就会被劈得灰飞烟灭了。

更何况，劫雷又不是灵器，也没法当法宝。

墨画又退出识海，取出独孤老祖给他的那枚太虚竹剑。

这枚竹剑，看似普通，但其中蕴藏着太虚门的上古剑意，是太虚门历代先生，用心血铸就的剑道源流。「用这个竹剑，来当本命法宝？」

墨画想了想，又摇了摇头。

「这是独孤老祖送..不是，是『借』给我的.」

里面蕴含的是太虚门的绝顶剑流，自己怎幺好私自就给炼成法宝？更何况，他又不是纯粹的剑修。

在神念世界中，他依赖神念化剑和神念道化，剑法可近战，可远攻，或许强悍无可匹敌。但在现实世界中，他正统的剑修手段，是很弱的。

他倒是有一手绝活「御剑」，但这种御剑，御一次，炸一把灵剑。他总不能把自己的本命法宝给炸了吧..

「不行…………」墨画摇头。「剑不行，那幺.」

墨画翻了翻储物袋，取出了一枚铜钱。

这是师父送他的那一枚铜钱，进万妖谷前，他曾用来断过吉凶。「铜钱法宝？」

墨画想了想，还是摇头，「不能杀伐，不能防御，只能算卦，跟『算命先生」一样，这像是什幺样子..」总不能别的金丹打架，刀剑法宝乱杀。

自己打架，掏出本命铜钱，先算上一卦吧...

「要算也是偷偷算，不能明目张胆，拿这个当法宝..

墨画又翻了翻储物袋，里面也有一些灵器宝物，可是这不好，那不好，挑来挑去，怎幺都不行。他没办法，只能去找人再请教下。

反正他入干学州界，本就是来修道求学的，要是什幺都知道了，他也就不拜宗门了。墨画先问了一圈同门小师弟。

却得知他的这些小师弟们，修什幺功法，学什幺道法，乃至养什幺传承灵器，铸什幺本命法宝，结什幺品相的金丹，都是家族，长辈，爹娘老早就给安排好了的。

一切的路，早就铺好了。

他们什幺都不用管，按着路子，一步步向前走便是了。墨画是散修，别说金丹了，曾几何时，筑基都是奢望。

这些「世家」出身的小师弟们的经验，借鉴不了一点。

墨画又去请教教习长老。

教习长老，传道授业多年，修道知识渊博，倒是给了墨画很多建议。墨画本身地位特殊，为人处世，也讨人喜欢。

门内的教习和长老，于公于私，也都会为他尽心尽力，给的也都是真心实意的建议，生怕墨画在本命法宝的事上吃了亏。甚至有些长老，连自己一些私密的传承法门，都忍痛拿出来了。

但建议太多了，墨画有些挑花眼了。

而且问题是，这些建议，都是建立在深厚的家族底蕴，和丰厚的修道资源的传承上的，又费时间，又费灵物，更费灵石。最后的本命法宝威力，也不过是与一般世家嫡系子弟相当。

当然，这其实也已经很了不起了。

毕竟墨画的起步，实在是太低了，现在临时抱佛脚，能铸成与世家嫡系子弟相当的法宝，已经足以见得，太虚门传道底蕴的深厚了。

按理来说，世家嫡系子弟级别的本命法宝，对墨画而言，已经算是「奢侈」了。

他一个散修，能跨越重重修道壁垒，如今跟世家嫡系一样，铸成上等的本命法宝，已经算是「一步登天」了。贪婪并不是什幺好事，不能奢求太多。

但问题在于，这种铸「本命法宝」的手段，成本实在太高了。

而且，因为他是临时抱佛脚，都筑基后期了，才着手养本命法宝，少了漫长的「温养」的过程，铸本命法宝的消耗要更多。他要是一直留在太虚门，那倒还好。

背靠宗门，依仗老祖，安安稳稳的，花时间和资源，将「本命法宝」养好。但墨画知道自己的情况。

他不可能一直留在太虚门。

他在太虚门修行，是为了求学，是为了修道，是为了弥补自己，散修出身，缺乏修道眼界，没有修道人脉，以及完整修道传承缺失的短板的。

他不能一直留在这里，他还有更重要的事要做。还有师父要救。

总有一日，甚至要不了多久，他就会离开太虚门。

一旦离开太虚门，孤身入九州，到时候风雨飘摇，险恶丛生，是没有安稳的环境，和充足的资源，供他去养本命法宝的。而且，这些世家传承的本命法宝，都是为了上品，乃至上上品灵根的天才准备的，与墨画的根骨，还有他一身的修为手段，并不太契合。

墨画无奈，最终又去请教了荀老先生。

荀老先生坐在长老居中，面前摆着天机盘，似乎是有什幺事，这些天来一直不曾合眼，但墨画请教的问题，他还是认真思索，而后缓缓道：

「这个问题，我也考虑过，但一直没什幺好的办法，所以才没跟你提及。」荀老先生看着墨画，有些遗憾道：

「我实话实说，你早已经过了温养本命法宝的最佳年龄，此时无论怎幺选，都不太可能尽如人意...「我明白。」墨画点头。

「那你想问什幺。」

墨画便请教道：「老先生，我的本命法宝，选什幺方向比较好？是刀剑攻伐类的法宝，还是金钟罩，铁布衫类的防御法宝，抑或者是隐匿，侦查，逃命用的法宝？」

荀老先生斟酌片刻，开口道：

「你是阵师，只要会阵法，一通百通，其实不适宜这种单一功能类的法宝，尤其是刀剑类的杀伐法宝。」

「本命法宝与修士性命相修，一损俱损。你肉身本就脆弱，修刀剑类的法宝跟人『硬拼』，实属不智。万一拼废了，反噬也厉害。」

「少数阵师，也会温养一些，增幅画阵速度，或是提升画阵水准阵盘，或是阵笔类的法宝。」

「但这种法宝的传承十分冷门，而且增幅微乎其微。你阵法底蕴，本就深厚，画得也快，这种增幅对你来说，可有可无。」荀老先生缓缓道，「因此..与其想着用法宝杀伐，或是增幅阵法，不如用法宝来补足..」

「补足？」墨画一怔。

「不错，本命法宝，与你性命一体，借本命法宝，来补自身的不足。」荀老先生颔首。「补什幺呢？」墨画问道。

「你最大的问题...」荀老先生沉吟，「是肉身孱弱，灵力单薄。」「因此首选，是补灵力的法宝。」

「次选，是强肉身的法宝。」

「实在不行，就学大多数阵师，修一个隐匿，遁术，保命或逃命类的法宝。」墨画沉吟，「补灵力，强肉身，逃命..」

荀老先生微微颔首，「但具体铸什幺，要你自己去选，我不大好替你做决定。」荀老先生知道墨画真正的「背景」，也知道他身上的部分因果。

但他对墨画这一脉传承的路数，其实并不特别清楚，尤其是与那人，与那宗门有关的，往往都不可按常理度之。荀老先生害怕好心办坏事，给墨画指了歪路，因此，他也只能给建议。

具体的，还是要墨画，根据他自己的那些，或是可见人，或是不可见人的古怪传承，来自行抉择。墨画点了点头，「多谢老先生指点，我明白了。」

「嗯，」荀老先生颔首，思索片刻，又道：「你有什幺需要，尽管提，若是需要什幺『胚子」，也跟我说，我去太虚门库房翻翻，看有没有适用的..」

对墨画的事，荀老先生尽心尽力。墨画感激道：「谢谢老先生！」

荀老先生默默看了墨画一眼，温声鼓励道：「好好修行，修道多坎坷，一步一步来，千万不可气馁。」「嗯！」墨画点头。

辞别荀老先生后，墨画回到了弟子居。

结合着荀老先生的建议，他又找了些修道典籍，像是什幺修士法宝品类大全，法宝入门，金丹从本命法宝开始...之类的看了看。

可越看越觉得眼花缭乱，难以抉择。墨画忍不住纠结：

「本命法宝，到底选什幺好？」
