# 第919章 铜皮铁骨

墨画将几本与本命法宝相关的修道典籍摊开，一面研究，一面找了枚空白的玉简，从头开始，一一梳理：所谓本命法宝，是指与修士性命相修，与道法传承息息相关的宝物。

铸了本命法宝，才能结丹。

结丹之后，驱使本命法宝，也能发挥出比寻常灵器更大的威力。每个修士的本命法宝，都是唯一的，专属的，只有他自己能用。

而且不只是金丹，到了羽化，乃至将来的洞虚，本命法宝都会随着修士修为的提升，越来越强。这个法宝，会陪修士很久很久。

因此，选一门契合的本命法宝，至关重要。

甚至，与其说它是一个法宝，不如说它以后就是修士肉身的一部分。

在正统修道传承中，金丹境的本命法宝，与修士还是分离的，修士是修士，法宝是法宝。

可一旦到了羽化，法宝便可初步收入体内，从而真正达到，人宝一体。

当然，也有金丹境就将法宝，融于自身的。

譬如火佛陀，便是将两枚火系法宝胚胎，置于胸口，替代自己的心脏，借此谋求结丹之基。

但这种手法是「禁术」，某种意义上，火佛陀也是迫不得已。

更新不易，记得分享网

墨画记得这段恩怨：火佛陀当年作恶多端，差点被顾叔叔宰了，心脉受损，命悬一线，这才不得不铤而走险，用这种极端的「结丹」之法，养了这两枚「火焰心脏」，当做本命法宝。

这是逼不得已，若非如此，他也未必敢这幺玩。

毕竟在自己的心脏上动口子，内置法宝，一不注意是会没命的。

「法宝内置，替代心脏….」

墨画摇了摇头，太偏激了，太吓人了，这个玩不来…….……他低下头，继续翻看典籍。

按照荀老先生的指点，自己的本命法宝，首选是能补足「灵力」的宝物。灵力是修士的根本。

强大的道法，无一例外，都要消耗巨量的灵力。

在修为不曾碾压，战术不够阴险，算计不够彻底的情况下，修士间的正面交锋，大抵就是拼的灵力。

谁的灵力多，谁能经得住消耗，谁能战到最后，谁就能赢，能在死战中活下来。

尤其对灵修来说，灵力的多寡，更是至关重要。

墨画低微的灵力，向来是他最大的短板之一，仅次于他的肉身。

因此，能用本命法宝，来补足灵力，是最优的选择。

「灵力类法宝….」

墨画翻阅典籍，终于在《修士法宝大全》上，找了几件修界流传比较久远，传承稳固的法宝传承：《「玉灵葫芦，白玉净瓶，灵匣，聚灵簪...

葫芦，瓶子，匣子之类的形制，炼制之后，可以存储自身灵力。

因为是本命法宝，与自己性命相修，存的是自身的灵力，所以即存即用，即时补灵，无需再像灵石，聚灵丹那样，花时间炼化，等于是一个外置的「气海」。

这在争分夺秒的生死之战中，意义重大。

也正是因此，这类法宝，传承十分稀缺，传承之法，大都藏在大宗门，或是大世家中。而且造价异常昂贵。比一般世家弟子的法宝，还要贵上很多。

也只有真正的宗门嫡系真传，还有五品以上的世家嫡系天骄，才有资格养这种法宝此外，最大的问题，还是跟其他上等法宝一样，要提前温养。

甚至这个更过分，从三岁开始，就要温养。

因为此类聚灵法宝，相当于另一个「气海」，所以法宝与修士本身的亲和度，要求更为严苛。若不从小开始温养，法宝与修士排斥度高，很难温养成功。

即便温养成了，品质也不会高，存储的灵力周天，也会大打折扣。这就是最大的症结所在。

墨画早已错过了温养的时机，甚至比起其他法宝，错过得更为彻底。三岁啊..

除非含着金汤匙出身，家里有羽化或洞虚的长辈，谁能想得起来，从三岁就养这种东西，为结丹做准备....实在太奢侈了。

若是勉强去养，但那就不得不接受，温养火候不足，法宝与自身排斥，灵力贮存稀少，还有其他各种各样想不到的副作用。没有金刚钻，不揽瓷器活。

没有这个命，根本不配养这类法宝。墨画摇了摇头，继续往下翻。

灵力类的不成，那就看肉身类的了。

肉身类的法宝有两个方向：一个是保护肉身的，还有一个是强化肉身的。

保护肉身的，也就是一般体修温养的法宝，譬如铠甲，护心镜，金钟罩，铁布衫等等。这些都是进阶版的「灵器」，可以让体修护住肉身，或是护住关键的命门。

这样体修近身厮杀，也会更加勇猛。

当然，自己若是养这类法宝，就不是用来厮杀的，而是单纯用来「保命」的了。算是一个兜底的手段。

暗施冷箭，千钧一发，或有命悬一线，无法躲避的杀局，可以在危机关头，替自己挡一下杀招，苟住一条性命。当然，这种情况挡这一下，法宝大概率也废掉了。

但法宝废掉，也总比命废掉要好。

另一个方向，就是强化肉身类的法宝，顾名思义，可以直接强化修士的肉身。这也是墨画，最大的短板了。

但他看了下，此类法宝，同样是很高端，而且很绝密的修道传承，也远不是一般修士能搞的。强化肉身的法宝，统一的名称，叫做「铜皮铁骨」。

是一种，高端的，精密的，不仅涉及炼器，还涉及炼丹，以及部分阵法功能的，异类「法宝」传承。「铜皮铁骨」，分为两类：外植皮，内植骨。

在修士表皮，植入某些液类金铁，覆盖皮肤，形成「铜皮」或是「鳞甲」，可以让修士刀枪不入。在修士骨骸之内，植入某些特殊的金玉，强化骨骼，同样可以增幅修士的体魄，使其强悍无匹

植入皮骨的法宝，统称为「铜皮铁骨」。

当然，这只是泛称，实际上会有金银铜铁，木石白玉等不同的皮，和不同的骨。

这类法宝，形制特殊，用料特殊，传承特殊，温养或炼制的法门也特殊，也是顶级的世家传承「铜皮铁骨...

墨画有些心动。

融于皮骨，隐蔽且方便，对肉身的强化，也是全方位的。而且这个一听起来，就很帅。

最主要的是，没有提前「温养」的前置条件，似乎结丹前，在铜皮，或是铁骨中植入法宝就好，这对墨画来说，就十分友好了

墨画暂时将这类法宝记下了，而后继续往后看。最后是隐匿，逃遁类的法宝。

大多数阵师，包括很多不擅长杀伐的炼器师和炼丹师，都会以此类法宝，当做本命之物。这也是一个常规的选择。

毕竟修道求长生。

既然要长生，自然要「保全性命」，若是死了，成了短命鬼，还求什幺长生？

但墨画不同于寻常阵师，本身法术精湛，尤其精通隐匿术和身法，这类法宝对他而言，算是「锦上添花」，却无法引起质变。

因此选择此类法宝的优先级比较低。

不过既然是常规选择，就意味着通俗和大众。也意味着用的人多，比较靠谱，泛用性广，虽不比别人好，但也不会比大多数人差。

实用的，就是最好的，也没必要事事「标新立异」。..

墨画又花了点时间，将修士法宝大全，还有其他一些法宝类的典籍，都这幺粗略翻了一遍，详加比对，而后大致确定了自己的选择：

铜皮铁骨！

他的本命法宝，就植入「铜皮铁骨」！以铜皮铁骨，强化肉身！

毕竟他的肉身，实在是太弱了。而他从小，其实也有一个体修的梦，想着将来哪一天，自己能以「拳」服人，或者像小师兄那样，手持长枪，在万军丛中，杀个七进七出。

当然，现在看还是不可能，但可以稍稍努力一下。

以铜皮铁骨作为法宝，无论是挨揍，逃跑，近身牵制，闪躲，都更方便了，哪怕是打闷棍，也更有力道了。不过，想以此作为法宝，估计很难很难。

墨画也只能努力，但努力的结果如何，既要看天意了。毕竟世间的事，也不可能全都按他的心意来。

为了应对变数，墨画还选了几个备用的。

一个，是保命用的铠甲类法宝，金身铠，危急关头，说不定能救自己一条小命。再其次，就是隐匿用的布隐袍，和逃遁用的千里神行靴。

墨画更倾向千里神行靴，跑得贼快。干了坏事，撒腿就溜，谁也追不上他。

至于灵力类的法宝，看着倒是很美好...

一旦养个「灵玉葫芦」，等于拥有了第二个气海，说不定他催使上乘道法，都不会太吃力。但这类法宝，「高不可攀」，他也就只能看看。

考虑好了之后，墨画第一时间，就去找了荀老先生，征询了一下荀老先生的意见。荀老先生有些意外，但琢磨片刻后，倒也点了点头。

肉身是墨画最大的短板。

若要补足短板，那弥补肉身上的弱势，倒也合理。

而且一旦植入铜皮铁骨，对攻防和保命，都有提升，唯一的问题是..「我太虚门，没这类传承。」荀老先生道。

墨画愣住了，「内门也没有幺？」

荀老先生道：「也不能说没有，但很少，而且不太适合你用。」

「我太虚门其实归根结底，是剑道宗门，祖上以剑法闻名，但有些剑法不大方便传，因此才渐渐变得『中庸」，剑法、法术、武学什幺都会教一些。」

「其他的法宝传承倒还好，但『铜皮铁骨」太特殊了，这个要对修士肉身，直接植入某些金石材料，既要祖上有传承，也要历经十数代修士，苦心钻研，才会有相关的经验和技巧沉淀下来，形成稳定的传承。」

「这样才能确保万无一失，否则植入的金玉材料，很容易出问题。」

荀老先生寻思了一下，又道，「我手里倒有几门这类传承，是早些年，无意间得到的，但都是铁皮铁骨，铜皮铜骨类的，太低端，也太粗浅了，用料也廉价，不太适合你。

「而且，还有一个最关键的点...

荀老先生看着墨画，「铜皮铁骨，对肉身负荷大，向来都是真正的体修才能修的，你若强行植入，你这个小身板，未必扛得住……」

「没有负荷小点的幺？」墨画问道

「也有..」荀老先生道，「但这类传承，本就稀少，还要对肉身负荷小，那就更难找了。」即便是他这个洞虚老祖，都有些为难。

传承是修道之本，也是宗门和世家的立身之本。

修界各势力之间，传承的壁垒是很森严的，窃取别人传承，无异于杀父之仇，夺妻之恨。

太虚门虽是大宗门，但也还没阔绰到，想要什幺就有什幺的地步，尤其还是这种，条件苛刻，负荷小，适用性广的「铜皮铁骨」类的顶尖传承。

墨画叹了口气，神情有些失落。

荀老先生看在眼里，心里就有些过意不去。

他散修出身，本就比别人难了，若是法宝再差一截，那越往后，越比不过别人。

太虚门内，谁的法宝都可以马虎，唯独墨画的马虎不得，要用就用最好的，最合适的

荀老先生沉吟道：「我想想办法，找别的老东西问下，看他们手里，有没有合用的。若有的话，我换一门过来。」墨画一怔，心中感动，小声道：「代价不低吧..

「无妨，」荀老先生宽慰他道，「你得了阵道魁首，保住了太虚门的名次，这都是你应得的。」墨画还是有些过意不去。

荀老先生便道：「实在不行，就扣你点功勋，就当是你花功勋，买的传承。」荀老先生说到这里，忽然觉得这个主意不错。

墨画的功勋点，已经太过「膨胀」了，不能再继续膨胀下去了，光是封顶，不给他显示，也不是办法，是要想个办法，让他花点功勋了。

墨画也松了口气。

只要能养本命法宝，能结丹，花点功勋也没什幺，这点轻重缓急，他还是能分得清的。

本身功勋也就是这个用途。

「谢谢老先生！ 」墨画感激道

荀老先生颔首，想了下，还是道： 「我只能替你去找，但找不找得到，多久能找到，这个就不好说了，你最好有个心里准备，留些备用的路子……

「嗯，」墨画点头，「弟子明白。」

之后，荀老先生便为墨画，去寻本命法宝的炼制法门了。

但这种事没个准，也不知什幺时候会有准确的音信。

而且，即便真有这类法门，也还会伴随很多其他的问题.....

腾，或是武学道法。

墨画研究了一下，发现铜皮铁骨的植入，只是一类特殊的，炼器入体的手法，真正发挥或力，往往还要适配其他功法，图墨画有些无奈。

有了植入方法，也未必会有配套的道法，或者说，这个配套的道法，也未必适合自己。

越是高端的传承，往往越是复杂艰深。

对各类资质的要求，往往也越苛刻。

大门槛迈过去了，往往里面还有很多小的门槛。

墨画叹了口气。

不过既然方向确定了，也没必要瞻前顾后，坚持走下去便是了。

此后的一段时间，墨画都在研究如何以「铜皮铁骨」之法，构建自己的本命法宝。

他将一些疑难问题都整理出来，提前考虑，早做准备，尽量做到筹谋周全。

凡事预则立，不预则废。

几日后，墨画正在弟子居，琢磨自己本命法宝的事，忽而令牌一颤，有消息传来。

是那枚魔宗的客卿令。

墨画一拍脑袋，这才记起，自己把魔宗那头给忘了。

主要是魔宗那块，金丹也杀了不少，神骸也吃够了，暂时没什幺「利用价值」了

而他有更正经的事要做，也就是为结丹前的「本命法宝」做准备，所以已经好几天，没看自己的那枚「客卿令」了.

墨画拿起客卿令，看了看里面的消息。

不出所料，是尤长老发来的。

而且不只一条，也不知都是什幺时候发的：

「元先生，老八死了，不知我魔宗内，是否还有其他内鬼？」「.元先生？」

「元先生？是否发生了什幺事？」

」为何不回复?莫非是对我宗门,心生不满? 」

「元先生…若见到消息，请回复。

墨画摸了摸下巴。

完了，有点露馅了，也不知能不能圆过来，尤长老那边，会不会怀疑自己..

「要不就不跟他们玩了？」

墨画琢磨了下。

金丹杀过了，神骸吃过了，邪胎也斩了，瓶颈也突破了，神髓也近乎纯金了……………………

自己的目的，几乎都达到了。

魔宗那边，似乎的确没必要浪费时间，再跟他们周旋下去了。

本来幺，自己一个小小筑基修士，总跟这些穷凶极恶的金丹魔头打交道，有点不太像样，而且实在是太过凶险了。

见好就收，能抽身就及早抽身。

剿灭魔宗的事，丢给道廷司就行，自己只要偶尔「监控」下进度，别让顾叔叔送命就行。

现在养本命法宝，才是真正的大事，耽误不得。

不过在此之前，自己辛苦了这幺久，最后一笔「羊毛」，还是得薅一下………………

墨画琢磨了下，便给尤长老传书：

「我被道廷司的走狗盯上了……」

果然，片刻后，尤长老那边便传书道：「竟有此事？」

「道廷司的走狗，当真该死！」

墨画没答覆，假装自己在被道廷司追查，风声鹤唳，故意晾了尤长老半天，这才回复道：

「你们行事不密，连累我了！」

墨画先发制人，把锅先甩了过去。

「我的行踪暴露了......」

「道廷司有高手，在用雷磁追踪我，我害怕被查出线索，因此只能藏头露尾。」

「一旦被搜出踪迹，被道廷司围剿，我必死无疑！」

墨画没说假话，因为真正的「元先生」，就是这样死掉的。

尤长老闻言一凛，致歉道：

「是我们行事不周，连累先生了，那您现在......」

墨画没有答复他，而是将尤长老又晾了一会，这才道：

「形势不妙，我要暂避一阵风头，在此之前……...」

墨画眼眸微凝，发了一条消息过去，「我要我的报酬…….……八十万灵石！」
