# 第921章 四象青龙

第921章 四象青龙

「你别忘了，万妖谷到底因何而建.—."

「那幺多修士被拿来做试验，在身上融各类妖纹，使其堕化为妖修，目的就是不停试错，不停叠代，不断融合，最终养出这一条「龙」来。」

「龙意味着什幺？」

「四象龙纹，乃真正的大荒皇族，才有资格炼化的神兽之纹。一旦炼成之后，身负青龙之力，皮如龙鳞，坚不可摧，呼若龙吟，威严至极，万妖臣服，莫敢不从—.」"

「你修的是熊妖之道，虽然很强，但你也别真的吃了『熊心豹子胆』，妄图打大哥的主意，否则死都不知怎幺死的——"

「但是，我看大哥他"

「闭嘴，此事休要再提！"

墨画握着客卿令，看着磁纹破译出的文字，神情证，但心中却掀起了惊涛骇浪。

龙纹！

神兽之纹！

四象青龙阵纹？！

万妖谷养那幺多妖修，最大的目的，原来就是利用数量庞大的妖纹，不停叠代，不停优化，从而最后养出这副青龙纹？！

怪不得——

怪不得在万妖谷时，那屠先生在知道形势不妙的情况下，没有丝毫犹豫，直接就「毁尸灭迹」了。

妖修全部被屠先生命令着去送命了。

妖修身上的四象妖纹，也全都自爆，炸成了一滩血雾。

此外，所有阵图，书籍，玉简，要幺被转移，要幺就都被销毁了，一点没留。

他是一点也不敢留。

生怕留下线索，被人通过残存的阵法，顺着阵理的脉络，推算出他的图谋。

屠先生的真正意图，是想复原出真正的，拥有神兽之力，且传承近乎灭绝的四象青龙阵法！

「好大的野心—」

要不是墨画此时，利用归源出的源纹雏形，渗透进魔宗内部，无意间窥探到了这些消息，他也根本没想到，屠先生竟有如此野心。

那这幺一来&#183;——

「万妖谷，是用来研究，并且试验四象青龙纹的————&#183;

「那烟水河上的龙王庙，应当也与此事相关———」

「龙王庙，龙血，龙骨———"

「万妖谷研究阵法，龙王庙提供素材。"

墨画又想起，龙王庙中那个可以化出龙鳞，变成怪物，刀枪不入的巫先生。

这幺看来，那个巫先生，也是青龙阵的「试验品」？

或者，他也是利用了「四象青龙阵」的研究，这才一定程度上，拥有了坚不可摧的青龙之力？

墨画渐渐把一切都联系起来了。

同时，一个大胆的念头，也渐渐在他心头浮起：

四象青龙阵法&#183;—&#183;—

「我的本命法宝，要不就———」

他按捺住心中的激动，强迫自己冷静下来，而后慢慢思索：

「铜皮铁骨」，只是一类法宝形制的统称，其核心是用某些特殊的灵性材料，以秘传的丹医，炼器，阵法手段，附着在皮肤上，或是植入骨骼内，以达到强化肉身的目的。

但其本质，还是一层外置的「皮甲」，或是内置于骨骼的「铠甲」。

对体修而言，这套「铜皮铁骨」自然攻防一体，无比强大。

但对自己来说，还是不太契合，还是少了些「灵魂」。

而眼下，屠先生的谋划，算是给自己提了个方向：

阵法！

铜皮铁骨，只是形式，自己神识证道，走的是阵法之路，本命法宝自然应当与「阵法」有关。

而眼前，似乎就有一个最为合适的阵法：

四象青龙阵。

舍其魔教血腥的妖纹手段，以「铜皮铁骨」的铸造方法，将这副「四象青龙阵」，当做自己的本命法宝，融于自己的肉身，皮化龙鳞，掌控神兽之力！

墨画一时心情有些激荡，而后他又静下心来，仔细思索：

「但这个四象青龙阵，是屠先生不知筹谋多久，耗费了多少心血，精心研究的东西，肯定没这幺简单——

「首先是素材.」

「龙血—自&#183;己手里没有—&#183;&#183;

「龙王庙的巫先生，他能化出龙鳞，肯定吃过龙血，但他死得干脆，没有线索留下，那就只能&#183;—&#183;有空去龙王庙找找看？」

「或者，在魔宗内部找一找，金丹魔头口中的『大哥」—————-也就是魔宗的头领，既然修的是四象龙纹，温养的是青龙之力，不可能没有龙血。"

「龙肉&#183;.不知道要不要。」

「龙骨.」

墨画忽而心底一跳，猛然想起，「龙王庙里的那个———-本命龙骨神像！"

这个神像，是龙骨铸成，藏在龙王庙大殿深处，被自己寻到后，藏在了小渔村，用来给小银鱼栖身了。

随后墨画又皱眉。

但这个龙骨神像，气息古老，力量神秘，因果也太大了，自己未必能将其融进体内。

即便融了，怕是也解决不了龙骨和人身的排斥问题还有，一般的「铜皮铁骨」的熔铸之法，应该无法将龙骨，融进修士的肉身。

这可是「龙」骨。

哪怕只是普通的河龙王，其筋骨中蕴含的强大力量，也绝非修士所能承受的，

更何况，自己的肉身向来就弱。

不只是龙骨，此外，还有其他问题，

万妖谷的四象妖纹，用的全是邪阵手段，养出来的青龙神兽纹，恐怕也不会是正经的「青龙」。

若是如此，将这邪阵弄在身上，岂不就等于入了魔道了幺？

还有，这四象青龙阵，据魔修所说，是真正的大荒皇族，才有资格炼化的神兽之纹。

既然如此，若要炼化这青龙阵，传承四象神兽之力，应当也会有血脉要求？

自己的体内，并没有流着大荒皇族的血，会有这个资格来炼化青龙纹幺？

这些还都只是眼下想的到的问题这种强大的，古老的，近乎失传的，没有惯例，即便是屠先生也要拿无数妖修的性命来进行研究的青龙阵，真要着手将其炼化为本命法宝，遇到的困难，恐怕还会多很多.————

墨画的眉头越皱越紧。

「太难了，问题太多了———&#183;

墨画心中纠结，可深思熟虑了好久，他几番跨，最终还是下定了决心：

不管了，就给自己纹一条龙！

选普通的结丹法宝，比较稳妥，也没什幺风险。但没风险，就意味着只能「

平庸」。

炼化四象青龙阵，不用想也知道，必然险阻重重，艰难万分。但也正因如此，才有追求的价值。

「本命法宝」性命相修，伴随着修士一生，奠定了修士结丹的根基，是金丹修士最大的「分水岭」之一。

很多大世家的嫡系天骄，更是从三岁开始，就要温养法宝胚胎了。

墨画本就在灵根，肉身和底蕴方面，大幅落后于这些世家子弟，若本命法宝，再不选个好点的，将来明面上的修为差距，只会越拉越大。

这青龙阵，若是不知道也就罢了，他也不会有什幺念想。

但既然机缘巧合，让他知道了，那就是另一回事了。

千载难逢的机会摆在眼前，哪怕再难，都要尝试一下。

不然错过这个机会，将来再后悔也晚了。

更何况，他以后要做的事，无论是救师父，还是寻求万法，得道成仙，都要更难。

现在退缩了，将来的路，只会越来越难走。

墨画点了点头，心中决定了：

他要给自己，整一条龙！

想办法炼化「四象青龙阵」，以此作为自己的本命法宝！

凡事尽人事，听天命，想要任何好东西，都要付出相应的努力。努力未必有结果，但不努力，天上肯定不会掉馅饼。

既然决定了，墨画也就不犹豫了。

「若要炼化四象青龙阵，材料的问题，可以之后再考虑，邪阵的手法，也可以再行甄别，但在此之前，首先要做的，是要想办法，将「四象青龙阵图」弄到手..—..—」

墨画在心中思索道。

四象青龙阵图，是一切的前提。

没有阵图，其他一切全都是空谈。

而这副阵图，是四象阵法中，以神兽「青龙」为名的，最顶尖的阵法传承之退一万步说，哪怕自己不将其炼为本命法宝，也一定要想办法，将这阵图搞到手。

四象青龙阵图，光是听名字，就很不得了。

「可话又说回来，阵图怎幺搞——

墨画坐在桌前，托着下巴，心思不停泛动，「魔宗的头领，他给自己纹了青龙纹，那说明他身上肯定有青龙阵图。」

「但他是头领，神秘莫测，而且是金丹后期修为，再加上青龙纹一一哪怕是残缺的，实力肯定也十分恐怖，想打他的主意，有点想多了————"

「那—屠先生？」

「屠先生手里，肯定也有，但他大概率是羽化，比魔宗头领还强，更不可能从他那里虎口夺食。」

「魔宗里面，应该也没其他人知道这副阵法，哪怕是『狗头军师』尤长老，

都未必知道这副阵图的线索——"

墨画想来想去，似乎真的一点突破口都没有他给自己纹一条龙，当作本命法宝的大计，还没开始，就已经「崩殖」了之后几天，墨画都在琢磨这件事。

终于，几日后，他想到了一个可能：

「魔宗的功勋宝库！」

功勋宝库，是用来存放宗门宝物和传承的地方，正道如此，魔道也是如此。

四象青龙阵图，绝对是宗门宝物，有可能就存放在魔宗的功勋宝库中。

但问题又在于，这阵图又太宝贵了，宝贵到功勋宝库，也未必有资格去存放它。

两者皆有可能，但至少是一个方向。

有方向，就值得尝试。

墨画思索完毕，便正式打算，对魔宗的「功勋库」下手一一这也是他很早之前，在学元磁阵法之初就有的设想：

利用元磁阵理，篡改阵法权限，窃取其他宗门库里的资源和传承！

墨画尝试了一下，然后不出意外失败了。

窃取传承，没那幺简单。

他还是高估了自己的元磁阵法水准。

「功勋篆」是所有宗门的元磁要地，任何宗门，在构建元磁阵法的时候，

对「功勋库」的管理，都是最严密的。

但管理严密，墨画不怕，他最大的症结，还是在于他只有筑基修为，阵法造诣，顶多只能到二品。

以二品阵法水准，想渗透进魔宗的「功勋库」，根本没可能。哪怕利用作弊一般的雷磁小人都不行。

就这样，唯一的路又堵死了。

墨画忍不住叹气，心中感慨。

自己的修为，果然还是太低了。

很多阵法都没办法学，高端的手段也用不了。

「什幺时候能结丹，或者羽化就好了—

到时候他就能学三品，乃至四品的阵法了，阵法的效用和威力，都能更上一层楼。

哪怕只是金丹，掌握了三品阵法，在整个修界的阵法体系中，也是居于中上层的主流了，大多数高难的阵法，只要有机会，都能有所涉猎———

墨画一时有些愣神，回过神来，才发觉自己有点想远了。

还是先考虑青龙阵图的事。

「筑基水准，三品元磁———"

墨画又考虑了片刻，忽而眼前一亮，想到了什幺。

到了旬休，他又约郑长老见面了。

两人在茶馆坐下，一起喝了杯茶，墨画便道：「郑前辈，我机缘巧合之下，

得到了一整套雷磁传承，但发现——..」

「等会，」郑长老愣了下，「你说什幺？」

墨画道：「莪说我机缘巧合下，得了一整套雷磁传承，包括阵盘，阵图，还有一些阵书心得.."

郑长老张了张嘴，有些难以置信：

「你是说—一整套雷磁传承？」

雷磁传承，还是附带阵盘和阵图的，

这对阵师，哪怕是家学渊源的雷磁阵师来说，都是「性命攸关」的东西。

这是机缘巧合，能弄到的幺？

郑长老当即脸色一肃，目光一沉，「你是不是——-杀了一个雷磁阵师？」

不杀了一个正统的雷磁阵师，根本弄不来这副身家。

墨画也有些错。

郑长老果然厉害，自己这个「机缘巧合」的过程，被他一下子就猜到了。

墨画纠正道：「不是我杀的。」

「那是谁杀的？」

「道廷司。」墨画说得光明磊落。

「道廷司？」

「嗯，」墨画点头，「我提供了一点点小线索，道廷司的人顺藤摸瓜，揪出了一个雷磁阵师的位置，然后将他杀了。」

郑长老神情恍然，当即就明白过来，为什幺早些时日，墨画要来问自己「元磁定位」的事，合著是用来「定点杀人」的。

他这「学以致用」，用得倒是挺勤快———"&#183;

郑长老皱眉。

「是一个魔修，干了很多坏事，死有余辜。」

墨画补充交代了一句，以免影响自己在郑长老心目中，「正直善良」的形象。

郑长老神情微妙，又奇怪道：「道廷司杀了这阵师，竟能让你将这些阵盘和阵图，都据为己有？」

墨画道：「我动用了一点点，小小的人脉。」

墨画很谦虚。

当然，这个人脉其实一点也不小，既有宗门真传长老，还有道廷司实权典司，他从中斡旋，这才将这些东西贪----不是，是将本属于太虚门的阵法传承，

带回了太虚门，并由自己暂时保管。

郑长老没话说了。

有时候，他真的怀疑，墨画的脑子里，住着一个「老奸巨猾」的妖怪。

正常他这个年纪的修士，不可能将事情做得如此滴水不漏。

郑长老皱眉，而后叮嘱道：「这件事到此为止，你别再跟任何人说了。」

「这可不是小事，这种有传承的雷磁阵师，很可能是有同门师长的。」

「雷磁阵师隐秘，师徒传承也更亲密，你杀了一个徒弟，很可能会招惹一群，将来一旦暴露，遭一群雷磁阵师围剿，将你的身世信息全部扒得干净，并千方百计谋害你，你麻烦就大了———.—."

墨画闻言心中一凛，而后他稍稍强调了一下：

「人不是我杀的。」

「东西在谁手上，债就算在谁头上。更何况-—-——」郑长老默默看了墨画一眼「你真的就一点没关系？」

墨画有点心虚。

他的关系大了去了。

这个「元先生」，本就是他定好了位，设好了埋伏，喊上了道廷司，这才围杀掉的。

算起来，他才是「罪魁祸首」

只是，他也没想到，竟然会招惹到这种，「杀了小的来大的，杀了大的来老的」滥俗的因果戏码中。

「也未必真就会碰上，我只是提醒你一句，小心点就好。」郑长老道。

「嗯，我记下了。」墨画点头。

郑长老这才放心，喝了口茶，又道：「对了，你想问我什幺？」

墨画这才想起正事，便诚心问道：

「前辈，那套雷——----那套阵法传承中，尤其是那个阵盘，上面既有三品阵法，也有二品阵法，两种品阶嵌合，这是为什幺？为了阵法『降频』幺？」

「这里面，就又涉及到另一类阵法学问了。」郑长老思索片刻，缓缓道，「我且问你，一品和二品的阵法，如何分辨？」

这个问题，就太基础了。

墨画道：「通过阵纹数量，还有阵纹品阶。"

「你尝试过，将一品和二品阵法混用幺？」郑长老问道。

墨画想了想，摇了摇头，「没有。」

他都是二品阵师了，还回过头，画什幺一品阵法？

更何况，他的神识比同境界的修士强很多，也一直都是在超阶画阵法，并借此磨链神识。

一品阵法，他已经很久没画过了。

「那一品和二品阵法，能混用幺？」郑长老又问。

「应该—----可以，在复阵里，通过阵枢，兼顾一品和二品阵法，是可以混用的。」墨画道，「但这种混用，也没什幺意义吧。」

郑长老点头，「一二品是没什幺意义，因为都比较基础，但三品以上，就又不同了。」

「金丹对很多修士来说，是一道大槛。」

「三品阵法，对很多阵师来说，同样是一道天堑。」

「很多阵师，一辈子就卡在二三品的门槛，终身再难存进。」

「而三品阵法，威力比起二品，更上了一层楼。」

「很多阵法，单纯只用三品阵纹，效果会很强，但实际的修界中，三品阵师少，三品阵法难，这类阵法成本高，难度高，无论是维护还是修，都极其不便。」

「所以，通常的三品阵法，都是「混合」的复阵，其间会夹杂一部分二品阵法。」

「这种手法，阵师称其为『降纹』。』

「其目的有二，一是通过降低阵纹品阶，降低难度，控制成本，节约阵法运转的损耗。」

「其二，便是通过阵法间的互相影响，让低境界的阵师，也能稍微催动一些高阶阵法的运转..."
