# 第922章 道与品

第922章 道与品

郑长老为墨画耐心讲解道。

墨画缓缓点头，若有所思，「那这样说来，二品阵师，也有可能催动三品阵法？」

「理论上来说是这样，但条件会比较苛刻，」郑长老道，「首先这类阵法，

必须从一开始就是为了降本增效，通过『降纹』设计并构建出来的。」

「其次，这类阵法二品阵师是画不出来的，顶多也就是用一下。」

「因为毕竟是三品阵法，境界不够的情况下，即便能用，效用也会大打折扣。」

「再次，阵法的使用条件，硬性要求是神识。」

「你有什幺境界的神识，才能用什幺品阶的阵法。三品阵法，即便降纹，也至少有筑基巅峰的神识要求，对一般修士来说，还是太难了。」

「不学阵法，不磨练神识，大多数修士，即便有了筑基巅峰的修为，也不可能有筑基巅峰的神识。」

「因此，想在筑基境界，用这一丁点三品阵法，几乎不可能，即便能用，阵法效用也很微弱，没太大意义。」

「但是———」

郑长老看了墨画一眼，稍加思索，便明白了墨画的意图，不由眼眸一亮，问道：

「你是想试着，催动一下你『杀人夺宝」得来的那套雷磁阵盘？」

「我没杀人！」墨画又强调了一下，「而且，不是杀人夺宝。」

自己是正经修土，一般不做这种不正经的事。

除非逼不得已。

郑长老显然也不以为意，沉吟片刻，「降纹阵法的使用条件，虽然苛刻，但你天赋太好了，反倒意外地都符合了———"

尤其是神识超阶足足超了三阶，实在是匪夷所思。

郑长老至今想起，还觉得十分震惊。

有时候他甚至真的生出了一股冲动，想敲开墨画的脑袋，看看他脑子里究竟是什幺构造，为什幺筑基中期，就有筑基巅峰的神识了。

「雷磁阵法作用于微观雷磁，与一般阵法不同，不讲究威力大小，不讲究灵力规模，『降纹』用用，也影响不大。」

本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

「不过，你毕竟只有二品，即便催动了雷磁阵盘，也只能催动一点点，真正的雷磁效能，发挥不出十之一二———."

墨画点头，「一点点也够了。」

他也不完全指望着雷磁阵盘。

雷磁阵盘，只是「敲门砖」，他真正的依仗，还是归源出的次雷源纹，也就是那只「雷磁小人」。

「你心中有数就好。」郑长老道。

聪明的孩子，不需要约束太多，让他自己发散着去学东西，这样一来，反而会有惊喜。

当然，这个「惊喜」，若是能不发展成「惊吓」就更好了——"

郑长老默默看了墨画一眼，而后沉思片刻，取出一枚玉简，神识微动，在里面录入了一些文字，便将玉简递给了墨画。

「我将一些『降纹」的心得，录入了这枚玉简，你有空看看，其他的我就不多说了。」

墨画大喜，接过玉简，道谢道：「谢谢前辈！"

阵法聊完了，玉简到手了，茶也喝光了，郑长老也要回去了，墨画便起身告辞。

「墨画。」

郑长老忽然叫住他，目露思索，像是有什幺话想要说，但又有些顾虑。

「前辈，还有什幺事幺？」墨画疑惑道。

郑长老沉思片刻，叹了口气，缓缓开口道：

「『降纹』这种事，不为正统的阵师所认可，世间大多数阵师，他们诉求的，是更高明的阵道，不会自降品阶，去混用低阶阵法。」

「但你要知道，『降纹』本身不是取巧，不是自降身段，它本身也是一种『

道』。」

「这个世间，是低品和高品混存的。阵法也是如此，尤其是大格局，大体量的大阵。」

「一品、二品、三品乃至三品以上阵法，统筹兼顾，共同作用于大阵。」

「就像这世间，链气，筑基，金丹乃至羽化洞虚，无论境界高低，都共同生活于这片天地一样。」

「天地之理，包罗万象，容纳万物，兼济苍生。」

「真正的天下大事，必然是关乎天下苍生，深刻影响到这世间从链气，到洞虚，从低阶到高阶的所有修士的。」

「羽化洞虚，境界虽高，修为虽强，但单凭一人之力，同样有太多的无能为力。」

「阵法和人一样。有时候，单纯高品阶的阵法，未必真的能惠及天下苍生。」

「若要成大阵，就要囊括万千阵法，不分高下。"

「若要做成大事，也必须要集中一切力量，从链气，到洞虚，都不可忽视。

郑长老深深看了墨画一眼，「这本是一些闲话，但是——"

「你天赋太强了，阵法学得-—-太快了，义怕你一直向上学，学得太快，升得太高，反而忽略了一些底层的问题———."

墨画一愣，惬失神。

他不由想起了很早很早之前，他刚开始学阵法，为娘亲铸造灶炉的时候，娘亲跟他说的话：

「不光是阵师，所有的修士都是一样，人往高处走的时候，是不会往下面看的&#183;—」

这话他当初听着的时候，只觉心情复杂。

此时再回想起来，心中竟生出了丝丝警觉。

「我是不是在往高处走的时候，也在不知不觉中，忘了往下看了？」

墨画皱起了眉头。

郑长老见墨画忙，若有所思的模样，既感意外，又感欣慰。

果然，道心这种东西，若是没有，怎幺说都不会明白，但若是有了，提点一下，也就能通透了。

辞别郑长老，回到弟子居，墨画坐在蒲团上深思。

郑长老或许只是临时起意，好心提点，但这一番话，却让他感触很深。

修士修道，一品一境界。

修为，阵法，丹药，炼器，符等等，全都有「品阶」。修士遵循这套「品阶」，一步步向上跨越。

每跨一步，每越一品，便高人一等。

境界固然有高低，修为固然有强弱，但「品阶」这种东西，似乎是人遵循一定规则，强行划定的。

这点，师父当初好像也跟自己提过。

品阶是人为定的「规矩」，是人对道的限定，而非大道本身。

修士一辈子都在追求「品阶」。

努力修行，跨越品阶之后，修为增强了，技艺提升了，但是————"-人的本质有变化幺？

高阶修士是人，低阶修士就不是人了幺？

境界提高了，便能高人一等，能仗着修为的优势，去漠视，轻视，鄙视，乃至肆意剥削，压迫，屠低阶修士了幺？

更重要的是，品阶是人定的规矩。

按照这种规矩，「品阶」的尽头，真的会是「道」幺？真的能成「仙」幺？

墨画心中生出了怀疑。

「品阶」这个概念，也第一次在他心中，有了初步消弹的迹象。

同时他也有了一丝明悟。

修士求的应当是「道」，而不是「品」

二品，由一品凝结。

筑基，由链气修成。

大道包容万物，因此不必将品阶，看得泾渭分明。

不能只学高品阶的阵法，忽略低品阵法的应用。

更不要只追求高境界，忽略了高阶之下的芸芸苍生。

墨画转念又想：「但是问题在于，这个境界的『品』好像也不能不修—————"

规矩虽然是人定的，但传承了数万年，已然是一套固有的修行体系了。

若要一步步修行，一步步获得更强大的力量，就必须遵循这套框架。

以他目前的修为和认知，也跳脱不出去。

他还是要按部就班，一步步向高处走。

阵法从一品到二品，从二品到三品--修为也是如此，从链气到筑基，从筑基到金丹，再去羽化.————

但是&#183;—

「我若一直向上走，一直遵循这个框架，会不会有一天，就变得跟其他高阶修士一样，仗着修为强大，居高临下，目中无人？」

「这样一来，岂不是又变成求『品』，而非求『道』了？」

这不是没可能。

墨画深知，环境会改变人。

假如有一天，自己真的「位高权重」久了，那时心里还想着什幺，会不会悖离初衷，会不会忘掉现在的感悟，就真的不好说了。

「人往高处走的时候，是不会往下看的—————

娘亲的这句话，又在墨画耳边响起，

他沉思片刻，心道：

「只要我记住这句话，无论境界多高，修为多强，都时常记着往下面看一看，应该就没问题了.—」"

「等我修为足够高，高到了天上，还能记着往下看，那说不定，我就真的能知道『道』是什幺，『仙』是什幺了。」

修道一步一个阶梯，这些思考和感悟，看似没什幺用，但都会沉淀在他的心底，奠定他将来求道问长生的基石。

墨画点了点头，目光明亮。

等他回过神来，这才发现，自己还有事要做。

「雷磁阵盘！」

目前这才是正事。

墨画开始收拢心思，继续研究起雷磁阵盘。

他先将郑长老送给他的阵法心得，从头到尾，仔仔细细看了一遍，又在脑海中模拟了一遍，这才开始亲自动手，摆弄起面前的雷磁阵盘。

雷磁阵盘，以玉为底，赤金镶边，银丝刻纹，上面磁纹密布，构造十分精密这应该是一套三品阵盘。

但因为死去的「元先生」阵法造诣有限，对阵盘做了「降纹」处理，所以阵盘的真实品阶，其实介乎二品和三品之间，算是「准三品」。

这是元先生能力不足的体现，同时也为墨画行了方便。

墨画开始按照郑长老的指点，以阵盘内部的二品阵眼，强行催动这枚三品阵盘。

如郑长老所言，这是一种「破格」的用法。

饶是墨画的神识，达到十九纹巅峰的极限，催动起来也十分吃力。

而且灵石消耗也巨大，不过眨眼的功夫，数百枚灵石，便流水一般，融入了雷磁阵盘，而且还在持续消耗下去&#183;&#183;&#183;

墨画有点心疼。

若是失败，这些灵石，就全都付诸东流了。

不过，为了研究雷磁阵法，为了本命法宝，这些灵石不花也得花。

好在这阵法本身，都是别人按照规范设计好的，他也只是简单催动一下，难度并不算高。

而雷磁阵盘，也没有辜负墨画的灵石。

一庄香后，它稍稍颤动了一下，闪出了淡蓝色的雷磁光芒，一缕带有明确「指令」的次生雷流，沿着阵盘，渗入了客卿令，联通了一小片定式磁纹。

以墨画的实力，还无法完全催动这个雷磁阵盘。这阵盘，也只能做到这个地步了。

但这也足够了。

宗门令牌底层，有关「功勋库」的构造是最为严密的，密密麻麻的磁纹，像是「砖石」一般，砌成了一座城池，保护着内在的秘密。

这是一座坚固的元磁城池。

墨画并不是要攻破这座「城池」。

当然，以他的能力，也攻不破。

他的雷磁小人只能「篡改」，本身不具备「攻防」的能力。

因此，他需要藉助「准三品」的雷磁阵盘，生出带有「消解」指令的雷磁流，在这个「城池」上，开一个小口子。

这样一来，雷磁小人就能通过这个「口子」，绕过磁纹防御，渗透进魔宗核心的「功勋库」。

雷磁阵法来攻防，雷磁小人来渗透，这个配合就很完美了。

雷磁阵盘在墨画的操纵下，生出细微的次生雷流，宛如一支箭矢，沿着既定的元磁纹路，呼啸而出，撞击在了魔宗底层由磁纹构生的「城墙」之上。

一时间，电光元磁激荡。

但整个过程，发生于微观的雷磁之中，除了默默操纵一切的墨画，并没有任何人能注意到，这一神奇而微妙的景象。

很快，固若金汤的磁纹城墙上，便被雷磁阵盘生出的箭矢一般的次雷流，

轰」出了一道小小的缺口。

雷磁小人当即沿着这道缺口，「吡溜」一声，渗透进了魔宗的功勋元磁库中，仅留下了一小抹电光纹路。

「成功了！」

墨画眼眸一亮。

这是他第一次成功催动雷磁阵盘，算是迈上了「正统」雷磁阵师的第一步。

这次尝试，也让他在心中初步奠定了，将雷磁阵法和雷磁小人结合，彼此互补，进行雷磁攻防和渗透的构想。

雷磁小人成功渗透进「磁纹城池」，墨画就开始正式干活了。

一般来说，这种明显的攻击和渗透，是会被其他雷磁阵师察觉的。

但元先生已经死了，魔宗的雷磁阵没人维护，甚至作为元磁复阵接口的「客卿令」，就在墨画手里。

墨画既做贼，又做保镖，自然无所顾忌。

雷磁小人渗透进「功勋库」，墨画藉助雷磁小人，能感知到面前，密密麻麻，宛如「豆腐块」一般整齐严密的磁纹。

墨画如今对磁纹注释，已经算是比较精通了。

这些密密麻麻的定式磁纹，看在眼里，不过几息的时间，就会被他自动「转换」成文字：

「血莲功，三层，入门功法，吸食他人鲜血，融入自身血气，最高可运转十二周天—？需魔勋点：一百。"

「血莲果，修血莲功所需邪物，以人血淬养，三年一期。魔勋点：二「十年血莲果，以人血滋养，生长了十年的血莲果-———魔勋点：二百。」"

「吸血刀，二品邪器，杀人吸血，越吸越强。此乃制式邪器，由魔道至宝吞天血刃，简化而来———&#183;魔勋点：四百。」

此下密密麻麻，全是品类繁多的魔宗修行法门和物品。

「果然是魔宗的功勋库。」

「四象青龙阵图，会不会就藏在里面？」

墨画心中道。

若是拥有神兽之力的四象顶级阵法一一青龙阵图，真的就藏在这魔宗的宝库之中，那就省了自己太多事了。

自己的本命法宝，也就有了苗头。

墨画在心中默念道：

「四象青龙阵图，四象青龙阵图——一定要在，一定要在—"

如此默念了几遍，墨画开始一道又一道磁纹进行「检索」。

一道又一道磁纹，被墨画「破译」成文字，而后再记在玉简上。

魔宗上下，全然不知，他们最珍贵的「功勋库」，正在被墨画一点点「窥视」。

而这吸血的魔宗，不知沿袭的是哪里的传承，里面的功勋物品还不少，墨画「偷窥」也要一条条找，一条条「破译」，没办法一目十行，因此也比较耗时。

就这样，足足花了半个月，墨画终于将魔宗的「功勋库」，给破译了七七八八，很多名目都被他誉录了下来。

其中大多数传承或物品，与魔修有关，墨画用不了。

极少部分是正道的传承，兴许是杀人抢来的，品阶不高，也不算稀有，与五品太虚门底蕴深厚的功勋篆相比，实在是相形见出，墨画也瞧不上。

而这其中，并没有四象青龙阵图的影子。

眼看着剩下的东西越来越少，墨画不由就有些紧张了。

若是在这功勋库里，找不到青龙阵图，那本命法宝的事，可就棘手无比了。

他就只能想办法，去宰了魔宗那个金丹后期，身负青龙阵法，实力深不可测的头领了。

这样一来，难度高了数倍不止。

在三品州界，杀一个这样的金丹境大魔头，只有筑基后期修为的墨画，真的没有一丁点头绪。

「让我偷点懒吧—&#183;让我省点心吧—」

「把四象青龙阵图给我吧"」

墨画心中期盼道。

可魔宗的功勋库中，四象青龙阵图，一直没出现。

墨画只能耐着性子，一直搜索，一直破译。

就这样，他一直破译到了最后一项物品。

这个物品，加密层级最高，而且看样子，是一副「阵法」，墨画心中一跳，

忍不住有些期待。

「青龙阵图，青龙阵图—.—"

墨画在心里又默默念叻了两遍，而后开始「解密」

解密花费了一点时间。

最后呈现在墨画面前的，是三个字的物品名。

不出意外，不是四象青龙阵图。

墨画悬着的心，终于是死了。

「果然，天上没有掉馅饼的事——&#183;

四象青龙阵图，既然如此珍贵，是屠先生用万妖谷那幺多条妖修的性命研究出来的，也不可能这幺简简单单，就落到自己手里墨画叹了口气，失望地将这最后三个字破译出来，而后看了一眼，突然便愣住了。

那一瞬间，他还以为自己看错了。

这是&#183;&#183;

「逆灵阵？！」

阵法名字下面，还有一行注释：

「二品二十纹，另类阵图，蕴含一定灵力法则之力，极难参悟，效果未知，

用途未知。魔勋点：三千————"

墨画缓缓吸了一口凉气。

他万万没想到，魔宗的功勋库里，藏着的最后一件东西，竟然会是—&#183;

二品二十纹的逆灵绝阵？！
