# 第923章 忠诚

第923章 忠诚

墨画有些难以置信，同时心中疑惑，

为什幺一个修炼吸血功法的魔宗，竟然会藏着这种蕴含强大灵力法则变化的绝顶阵法？

这副二品二十纹的逆灵阵，他们到底是怎幺得来的？

杀人夺宝得来的？

从上级的魔宗传承中，直接搬过来的？

又或者，是有人特意藏在里面的？

他们真的知道，这阵法到底意味着什幺幺？

墨画又翻了一下魔宗功勋库内，有关逆灵阵的注释：

「二品二十纹，另类阵图，蕴含一定灵力法则之力，极难参悟，效果未知，

用途未知。魔勋点：三千——」

极难参悟，效果未知，用途未知———&#183;

墨画心中沉吟。

意思是，这群魔修根本不知道「逆灵阵」是什幺，有什幺用途，也没人能学得会。

而且，魔勋点只需要三千。

这三千点，在魔宗的功勋库里，不是一笔小数目，但与珍稀无比的「逆灵阵」相比，又根本算不得什幺。

任何绝阵都是「无价」之宝。

若有机缘，兴许能碰到，若没机缘，出再多的灵石也买不到。

三千这个价，简直是在侮辱这副阵法。

「这群魔修当真是有眼无珠，一点也不识货———"」

墨画心里嘀咕，觉得这个魔宗实在是暴珍天物，连这等好东西都放在库房里吃灰。

不过细细想来，似乎也合理。

魔宗里面的修土，修的是血腥妖魔功法，本身会阵法的就没几个，能看懂这逆灵阵的，估计一个没有。

在他们眼里，这逆灵阵或许只是一副，形制另类，复杂难懂，不知有什幺用的特殊阵法。

即便他们能看懂，而且能学会，也没什幺用。

在没有深厚的阵法根基，不精通神识衍算，推演不出阵法灵迹的情况下，根本无法精准应用逆灵阵，引起阵法崩溃，灵力「崩解」，造成毁灭性的杀伤力。

逆灵阵理艰深晦涩，所以应用也极难。

墨画摩着客卿令，看着上面的「逆灵阵」三个字，心跳都快了几分。

逆灵阵在别人手里，或许只是一副又难又鸡肋的阵法，

但在他这里，就完全不可同日而语了。

只要逆灵阵在手，给他一个大阵，他甚至能把道孽给崩死。

当然，崩解大阵太奢侈了。

这辈子也不知还有没有机会。

可即便崩解不了大阵，这逆灵阵也无比强大。

以他如今的阵法造诣，真的得了逆灵阵图，学会了二品逆灵阵法，提前布局，筹谋得当，完全有可能以筑基修为，「崩杀」金丹境修土。

这是真正的，跨大境界杀敌！

虽然严格来说，依仗的不算是他本身的修为。

但修道知识，本身也意味着力量，强大的阵法，也意味着强大的战力。

「这个逆灵阵，一定要搞到手！"

「四象青龙阵很好，但眼下不知藏在哪里，反倒是眼前的肥肉，一定要结结实实地咬在嘴里。"

他能看到这副逆灵阵图，就说明此时此刻，他有这份机缘。

一旦错过，必然追悔莫及。

万一犹豫了一会，魔宗迁移了，覆灭了，功勋库被销毁了，宝库被道廷司收缴了，或是有其他变故，这副阵图落在了别人手里，再想去寻回来，真如大海捞针一般。

有机会，一定要牢牢抓住！

墨画不再迟疑，当即就开始在心里琢磨，究竟怎幺样，才能将这逆灵阵图弄到手。

可考虑了片刻后，墨画又皱起了眉头。

「好像——也没那幺好弄到手—

二品逆灵阵图，是魔宗功勋库里的东西，兑换需要魔勋点。

魔勋点其实好办，他现在渗透进了元磁复阵底层，魔勋点的数目，理论上来说，是可以通过磁纹篡改的。

但问题是，有了魔勋点，怎幺兑换？

兑换之后，怎幺拿到手？

墨画现在对魔宗还算了解，知道按照一般流程，他先需要有一个明确的，「活着的」，可供查验的魔宗修士身份，在魔宗令中，花三千魔勋点，兑换出这副逆灵阵图。

兑换阵图之后，这个魔宗修土，还要亲自去魔宗之中，一个类似「功勋阁」的地方，将这阵图取出来。

然后，他还要再将这阵图，送到自己手里。

这一整条环节，既包含元磁层面的操作，也包含现实中的行为。

在元磁层面，他倒是能通过伪造「序列磁纹」，造出一个不存在的魔宗弟子，替他兑换阵图。

但在现实层面，他没办法造出一个真正的「人」，来替他去魔宗内部，取出逆灵阵图。

而且，他并不知道魔宗的老巢在哪，即便真能造出这样一个「人」，也不知道去哪里去取自己的逆灵阵图。

「有点麻烦.

墨画忍不住往地面一躺，枕着双臂，眼睛望着天花板征证出神。

琢磨了片刻后，他不由嘀咕：

「我要真会『道心种魔』就好了，拜托顾叔叔抓一个魔宗弟子来，我给他道心种魔，让他去魔宗帮我取「快递」

当然，这种话他也就想想。

真正的道心种魔是魔道手段，通过诡念分化，种下魔念，操纵别人。

被操纵过的人，会成为诡念的「傀儡」，神念被感染，假以时日，必死无疑。

这种邪门道法，他是不会用的。

「不过，这也是一个思路——-不能用道心种魔『操纵』，那就用元磁信息『诱导』？」

墨画修的是神念之道，深知人的认知，是很容易被「诱导」的，人的道心，

也总是起伏不定。

尤其是存在认知障，或是信息差的情况下。

「利用元磁传讯，进行认知诱导，『骗』一个魔宗弟子，让他按照我的想法行动&#183;—」

某种意义上，这也是一种「操纵」

墨画眼晴一亮，心里渐渐有了主意。

之后墨画花了点时间，琢磨出了计划。

不过为了完成这个计划，还是有很多问题要克服，尤其是雷磁阵法层面的问题。

他目前的雷磁阵法水准，还多有不足，很多雷磁的门道，他还不清楚。

墨画又抽空和郑长老喝了一次茶，请教了一些雷磁上的阵法心得。

回到太虚门后，他又自己钻研，并亲手尝试了几遍，确认自己的想法没问题，雷磁运用也纯熟了，这才终于放心。

数日后，万事俱备，墨画就开始下手了。

他先物色了一个人选。

这个「人选」，是这个计划的关键，他会负责帮自己兑换逆灵阵，并将逆灵阵带出魔宗，交到自己手上。

这个人选，地位不能太高，不能是金丹以上的长老。

这样的人物，他现在还「操控」不来。

一旦失败，反噬也更大。

但这个人选，同样地位不能太低，最好是长老以下，精英级别的传功弟子。

墨画「监控」着魔宗弟子的聊天，经过几日的筛选，终于选中了一个合适的人选：

李三。

这个名字普普通通。

此人筑基巅峰修为，真名未知，只知姓李，在血功同传的序列中，排行第三，人称「李三」

李三在魔宗资历颇深，修为也强，一旦修到金丹，是有着晋升「长老」的资格的。

而他的修为，距离金丹也只有一步之遥。

他在魔宗混得久，积攒下的魔勋必然不少，兑换价值三千点的逆灵阵，想来不成问题。

兑换之后，也不易引起怀疑。

最重要的，是他贪。

魔宗修士没有一个不贪的，而这个李三尤其贪。

贪婪是最好利用的人性。

墨画假借「尤长老」的名义，给李三发了一条消息：

「你，想成为长老幺？」

魔宗弟子，都渴望成为长老，甚至这种渴望，比正道更甚。

他们修炼的血功法，奉行的是「传功制」

传功的长老，吸传功弟子的血，传功弟子再去吸普通弟子的血，普通弟子的血，外出吸无辜修士的血。

弟子都受长老「剥削」

而一旦当了「长老」，就意味着拥有了一定程度的自主权，无需「上供」

还具有一定「传功」的特权。

魔宗百无禁忌，比起一般宗门来说，「长老」的权力更大，更能肆意妄为。

因此没有一个弟子，不想成为长老。

但这个长老，不是他们想当就能当的。

魔宗内部的压迫更直接，尊卑也更分明。一个长老一个坑，他们想爬上去，

要看其他长老认不认可。

其次，受层层剥削的吸血功法所限，不经「长老」级别的魔修允许，没有金丹魔修额外赏赐的精血，这些筑基弟子想突破金丹，根本就是痴心妄想。

因此，「长老」这两个字，拥有十足的诱惑。

魔宗，某个不知名的据点中。

身材瘦削，面容苍白，目光阴鹭的李三，收到墨画的这条消息，当即浑身一颤，整个人都在激动地发抖。

巨大的喜悦，冲击着他的心灵。

这句话中透露着的机遇和可能，让他那颗期盼许久的心，更加蠢蠢欲动。

但与此同时，他心中也不免疑惑：

为什幺？

「为什幺尤长老要发这条消息给我？他老人家是什幺意思？他是想——-推举我做长老？」

「会有这种天上掉馅饼的事？」

常年在魔宗混迹的李三，纵然心性贪婪，但该有的警觉还是有的。

「尤长老，弟子愚笨，不知您这话是————-什幺意思？」

李三样装本分道。

但这条消息，却如泥沉大海，没了回应。

李三心中志志，不知尤长老到底是什幺想法。

他是生气了，还是临时有事没空回复我，又或者，对我的答覆并不满意，不屑于答复？

李三开始揣度墨画的意思。

但越揣度，越觉得毫无头绪。

他根本不知对面的「尤长老」，肚子里到底藏着什幺心思。

亲自去问，他又不敢。

放着不管，他又不甘心。

万一这句话是真的——-尤长老真的是想「提拔」自己。让自己当长老。

而自己故作矜持，没有表现出特别的诚意，反倒会让尤长老放弃自己，从而失去了这一个「上进」的机会。

一想到这里，李三不禁心生悔恨。

他对这件事的态度，也渐渐有了转变，从「怎幺会有天上掉馅饼的好事」的警觉，变成了「这个机会我怎幺就没把握住？」的懊悔。

恰在此时，令牌一颤。

李三一时心情激动，连忙低头一看，却瞬间入赘冰窖。

「蠢货，算了。」

「尤长老」传来的，这简简单单四个字，令李三瞬间面无血色。

他此时已经断定，「尤长老」一开始是想给自己一个机会，扶自己上位。

但自己迟疑的表现，令尤长老失望了。

尤长老才会骂自己「蠢货」，才会说「算了」

机会没有了&#183;——&#183;

李三心急如焚，双手颤抖，连忙发消息道：

「长老！您大人有大量！」

「是弟子愚蠢，是弟子无知，求您一定再给我一次机会。您有任何吩咐，弟子都赴汤蹈火，不惜性命！求您一定给我这次机会！」

李三心诚意切，可对面已经没了回复。

机会只有一次，甚至只是一句话，一个答复，就可以改变一生，但他只一时迟疑，一个故作聪明，便失手错过了。

李三悔恨噬心。

但他不愿放弃。

「长老！求求您，千万再给弟子一次机会！」

「长老！我什幺都愿意做。」

「长老！我对您忠心耿耿，绝无二心！」

「长老！请您相信我，我对您绝对忠诚！」

此后，每天早中晚，他都会对「墨画」发消息，以表示自己「忠诚」的态度。

就这样，努力了三日，终于得到了回报。他收到了「尤长老」的一条回复：

「嗯。」

李三心中狂喜，但与此同时，又有些迷茫。

这一个「嗯」字—————是什幺意思？

是尤长老知道了自己的忠心，是尤长老宽恕了自己的愚蠢，还是说他愿意再给自己一个机会？

李三在心中揣摩墨画的「深意」。

但他不知道，这其实只是墨画啃鸡腿之余，随手回了他的一个字，并没有特殊的含义。

就这样，他又在这一声「嗯」中，志芯了一整天。

到了晚上，正当李三在「揣度圣意」，患得患失之时，终于又收到了「尤长老」的另一条消息：

「你考虑好了？」

考虑好了？

李三一惬，而后瞬间想起，尤长老最初问自己的那句话：

你，想成为长老幺？

这次他没有丝毫犹豫，「是！」

墨画又问：「你可明白我的意思？」

李三跨片刻，有些拿不准，但通过之前的接触，他料想尤长老应该是欣赏那种果敢狠辣，有决心，有野心的人。

最重要的，是要有野心。

李三便道：「长老您是想-——-推举我为新的魔宗『长老」？」

墨画反问：「我为什幺要这幺做？」

李三被问懵了。

片刻后，他明白了过来。这世上，没人会平白给他人好处，更别说「尤长老」这等长老级别的人物。

他若愿提拔自己，那自己必然也要提供相应的价值。

李三心一狠，咬牙道：

「从今以为，我愿成为您最忠诚的『鬣犬』，对您唯命是从。有朝一日，我若受您恩赐，成了长老，也必将唯您马首是瞻，此生绝无二心！」

「尤长老」似乎还算满意，过了一会，他道：

「你现在，替我去做一件事。」

李三连忙道：「是。」

墨画问他：「你明白我的意思幺？」

李三沉思片刻，立马道：「我明白，这是尤长老您对我的考验，通过考验，

我才有资格为您效忠。」

墨画愣了一会，点头道：「说得不错。」

「请尤长老吩咐。」

墨画发了一个人名给李三，「将这人杀了。」

李三一看，当即愣住了。

「尤长老，这—.."

「怎幺？不敢？」

「不是，是———」李三有些迟疑，「此人乃我魔宗的传功弟子，与弟子颇有几分交情，他为我魔宗鞠躬尽，立下不少功劳————"

「不愿杀，便罢了。」墨画淡淡道。

李三心中一紧，立马察觉到了「尤长老」的不满，当即明白了过来。

尤长老需要的，是绝对的「忠诚」

他的命令，就是一切，他要杀的人，那无论是谁，自己都要屠刀相向，不需要解释，不需要理由。

唯有如此，才能展现自己的忠心。

唯有如此，他才有可能真的信任自己，并真正提拔自己，成为魔宗的长老。

若没点狠心，一个魔道同袍都下不去手，将来怎幺能成为尤长老的左膀右臂？

再者说，魔宗哪里来的「同袍」？

一旦有利益纠葛，谁都可以杀，只要你能杀掉。

李三道：「尤长老您放心，我一定遵从您的命令，将这人杀了。」

「遵从我的命令？」

「不，是我要杀他的，与尤长老无关！」李三道。

墨画微微颔首，又道：「不必勉强。」

李三道：「此事弟子求之不得，没有一点勉强。」

墨画很满意：「我等你的结果。」

「定不负尤长老期望！」

然后李三就着手去杀人了。

杀的人，是魔宗一个筑基后期的传功弟子。

此人与他有过几分交情，一起杀过人，一起吸过血，还共享过一只血奴，但在前途面前，在长老之位面前，这些都不值一提。

李三是筑基巅峰，这弟子只有筑基后期，以有心算无心，在一次外出时，李三趁其不备，将他杀了，吸干了他的血，将他的肉身，丢到山里喂妖兽了。

做完这一切，李三回到宗门，对「尤长老」发消息道：

「幸不辱命，人已经杀了。」

「尤长老」欣慰道：「很好，这是给你的奖赏。」

「奖赏？」

李三一愣，而后便发现他魔宗令中的魔勋点，蹭蹭往上涨，不一会儿，便多了整整两千点。

李三倒吸了一口凉气。

两千点！

对筑基境的魔宗弟子来说，这无疑是一笔巨款。

足够他兑换一百个血莲果。

十年份的血莲果，也能换二十个！

而他，只是杀了一个筑基后期的同门而已&#183;———

李三激动之余，并没有因小失大，失了分寸，而是道：

「长老，这太贵重了，为您效忠是弟子分内之事，这一笔功勋，弟子受之有愧。」

「拿着吧，」墨画传书道，「这是对你忠心的嘉赏，你越忠心，这份嘉赏就越丰厚。」

李三一时感激万分，心中对「尤长老」的敬仰，宛若江河泛滥，一发不可收拾。

「是！」

墨画又道：「你要记住，你我间所有的联络，都要通过这枚弟子令，在外面，我不认识你，也不知你是谁。」

李三闻言心中一凛。

他明白了！

尤长老此举，是为了隐秘行事，那他的图谋，必然极大，自己是他的「暗手」，只要跟着他，飞黄腾达指日可待！

「弟子谨遵长老教诲，一定不透露一点口风！」李三道。

「很好。」

此后「尤长老」隔三差五，就会让李三杀个同门，以「检验」他的忠诚度。

李三隔三差五杀个同门，就能得到一笔丰厚的功勋，因此对「尤长老」也越来越「忠诚」。

而这期间，在魔宗内部，李三也遇到过尤长老本人。

两人擦肩而过之时，李三拱手行礼。

尤长老却「目中无人」，根本不搭理他。

仿佛没看到他这个人一样，甚至连一个眼神都没给他。

李三目光一凝，心中钦佩：

「不愧是尤长老，假装不认识自己，表现得滴水不漏，没有一丝破绽。」

「这样一来，整个魔宗，谁也不会知道，我们的这层关系——"

就这样，又经过几次忠诚度的培养，见时机差不多了，墨画终于图穷匕见。

他给李三下令道：

「你去功勋库，换出这副阵法，带到我上次跟你说的那个地方———
