# 第924章 嫉恶

第924章 嫉恶

阵法？

为什幺要换阵法？

这阵法有什幺用？

换了之后，为什幺要带出去——&#183;

一时之间，李三心中疑惑纷呈，但下一瞬，这些疑惑便都被他压在了心底。

「尤长老需要的，是绝对的忠心，是不顾一切，视死如归的忠心。自己只需要按命令行事便好，不需要有太多想法。」

「只有忠心，才能换来尤长老的认可。」

这段时日来，他通过诛杀同门，已经赚了七八千点魔勋了，如此丰厚的报酬在以前，是根本不可能的事。

这便是尤长老对他忠心的赏赐。

「尤长老放心，弟子定不辱命！」李三道。

「我期待着你的表现。」墨画道。

「是！」

之后李三没有迟疑，去了趟功勋阁，花了三千点魔勋，兑换出了那副「逆灵阵图」。

功勋阁的管事有些异，皱眉道：「你不是阵师————-换阵法做什幺？」"

李三冷着脸，「我做事，需要向你交代？」

不久之后，他是要成为长老的人。

这是尤长老对他的许诺。

而有这份底气，他的心中也没有丝毫志志，对其他人坦然无畏，根本没意识到，他其实是在替魔宗的「内鬼」，盗窃魔宗的传承。

管事被他这股气势所摄，一时间竟也不疑有他。

无非是一门古怪的阵法，有冤大头愿意花这份功勋，他还能说什幺。

管事将逆灵阵图，封存在木匣中，递给了李三。

李三接过后，郑重存放在储物袋中。

整个过程，十分简单。

根本无人知道，这一看似简单的「交接」，到底意味着什幺，

魔宗上下也没人知晓，他们到底将一副什幺样的阵法，送到了一个「怪物'

的手中。

此后一切顺利。

李三本就是筑基巅峰的魔修，在魔宗资历也老，他的行动，一般也不会引人怀疑。

他就这样，带着逆灵阵，离开了魔宗，行了半日，来到了墨画指定的那个小山坡，进了墨画指定的小树林。

小树林外。

墨画和顾长怀，正躲在草丛里，看着乔装打扮后，扮成一个老者的李三，进入了小树林。

顾长怀忍不住问墨画：

「你给他灌了什幺迷魂汤，他这幺听你的话？」

「也没什幺，」墨画道，「我就假扮魔宗长老，跟他说了几句话。」

顾长怀显然不信，但想了想，似乎也不是没可能。

毕竟墨画这张嘴，天花乱坠的，说起话来，真的能把活人气死，把死人骗活。

眼见着李三进了小树林，走进了陷阱，周围也没有其他魔修跟着，墨画便拍了拍顾长怀的肩膀：

「顾叔叔，靠你了。"

顾长怀身材顾长，墨画个头不高，尽管两人都蹲着，但他这肩膀拍得还是有点吃力。

顾长怀默默看了墨画一眼。

迄今为止，整个道廷司的同僚，都没人敢拍他的肩膀。

但他也没办法。

顾长怀叹了口气，默认了这个事实，「行吧，我去去就来。」

而后顾长怀便起身，走进了树林。

树林中传来了灵力和邪气的波动，爆烈声响起。

青光和红光闪过，过了几个回合，顾长怀便走了出来，一手拎着遍体鳞伤，

人事不省的李三，另一手拿着一个匣子。

墨画没看李三，反倒是一脸震惊地看着顾长怀，「顾叔叔，你金丹中期了？

顾长怀淡淡地「嗯」了一声。

表面上，顾长怀还是一脸淡然，但墨画脸上惊讶的表情，还是让顾长怀心情好了很多。

金丹境界，一阶一个坎，突破起来，比筑基就难多了。

而因为结丹后，灵力结晶，周天数增加，再加上本命法宝的增幅，金丹之后的初中高三境，每一境实力差距都比之前要大不少。

他从金丹初期，修到金丹中期，也算是向前迈了一大步。

不过在这件事上，两人都没聊太久。因为还有正事要办。

「这个李三，你打算怎幺办？」顾长怀道，「杀了幺？」

墨画沉吟。

按理来说，魔修作恶多端，这个李三还是个「资深」的魔修，手里的人命肯定不少，自然是要杀了。

但这人不知为何，被洗脑洗得太过了，太「忠心耿耿」了。

忠心到连墨画觉得，杀了他都有点浪费的地步。

「先留他一命吧，关进道狱，将来或许是一枚关键的棋子。」墨画道。

顾长怀点头，「行。」

他又将手里的匣子，递给了墨画，「这是你要的东西？」

墨画眼睛一亮，连连点头，「嗯！」

接过木匣，墨画检查了一遍，确认没问题，这才小心翼翼将木匣打开。

普普通通的木匣内，装着一张古老的皮纸，皮纸之上，画着古朴晦涩的纹路，与一品逆灵阵，近乎一脉相承。

墨画几乎能看到，灵力逆变的法则，在其中缓缓流淌。

这种逆变法则，就像是一缕火苗，一旦有东西给他点，便可引发剧烈的爆炸，产生匪夷所思的杀伤力。

墨画目光炯炯。

一旁的顾长怀，却不由皱起了眉头。

这阵法表面上看着，只是艰深晦涩，但竟隐隐透露出一股，令人心悸的诡异气息。

再加上，这是墨画千方百计，从魔宗内部得来的阵法&#183;——

顾长怀目光微沉，「这是什幺阵法？不会————-是邪阵吧？」

「不是，」墨画摇头，「我怎幺可能去学那种东西？」

顾长怀还是有些怀疑。

墨画便又搬出了荀老先生：

「我是跟荀老先生学的阵法，他怎幺可能让我学坏？顾叔叔，你放心好了。」

顾长怀果然放心了。

太虚门的荀老先生，一身正气，德高望重，的确不可能让墨画行差踏错。

不是邪阵就好。

但顾长怀心中，还是有些疑惑：

「那这是—

「放烟花用的。」墨画道。

顾长怀一愣，差点以为自己听错了，「烟花？」

「嗯，」墨画点头，神秘秘道：「大烟花！」

顾长怀不知说什幺好，便没再继续问下去了，反正问了也白问。

不过既然是「放烟花」，想来也没什幺大不了的。

他是世家子弟，从小在大仙城里长大，逢年过节的，什幺「烟花」没看过？

顾长怀便没放在心里。

此时事情办完了，阵法到手了。

李三躺在地上，伤势很重，人事不省，周身也已经被缚灵锁捆住了。

顾长怀喂了他一粒丹药，吊着他的性命，又加了几道缚灵锁，将他捆得结实，而后对墨画道：

「回去吧。」

「嗯。」墨画点头。

顾长怀拖着李三，和墨画一起，向山下走去。

沿途是一片幽静的山色，山林俊秀，草木葱翠。

只是偶尔会遇到几滩血迹，还有几具尸体。

「这块山头，经常有魔修出没。」顾长怀言简意道。

因为有魔修出没，自然就有战斗，就有死伤。

这很正常，墨画也没说什幺。

两人继续往前走，沿着山道，拐过一个山脚，面前忽然出现几排低矮的茅草屋，沿山势而建，周围布着简陋的篱笆，看样子是一个散修聚居的山村，十分静谧安详。

墨画看着有种莫名的亲切，情不自禁，迈步向山村走去。

顾长怀一把拉住了他，「你做什幺？」

墨画指了指那个山村：「我去歇歇，顺便找人问点事情。」

顾长怀摇头，「不用去了，都死了。」

墨画一愣。

顾长怀叹了口气，「这里常有魔修出没，聚居在这里的散修，怎幺可能幸免？」

墨画心底微微发寒，他放出神识，仔细感知了一下，果然察觉到这小山村里，一个活人的气息都没有。

这不是静谧，而是死寂。

墨画沉默片刻，对顾长怀道：「我能去看看幺？」

顾长怀想了一下，也没拒绝，「行吧，不耽误你回宗的时间就行。」

墨画点了点头，便沿着山道，一步步走进了山村。

山村破旧，木墙茅屋，有些寒酸。

但一个院落，就是一个家。

院子里有打猎的陷阱，有晒干的草药，有晾着的破旧的布衣，有孩童玩耍的木马，以及竹草编织的蚂蚱等等。

一家人，虽然穷苦，但却努力且和睦地活着。

至少曾经是这样。

墨画默默看着残破的院落。

看到了地上的残肢，看到了地面模糊的血肉，看到了木马和竹蚂蚱上沾染的污血，看到了姐虫和嗜血的苍蝇&#183;..—

「附近的村子，都是这副景象幺？」

顾长怀点了点头，声音冰冷道：

「在魔修眼里，人其实就是活着的『灵石』和『食物』。"

「他们修行也好，传功也好，都要用人做媒介，所行之处，必伴随着血腥的杀戮。」

「这些普通的散修，一旦与魔修接触，要幺被吃，要幺被杀，要幺被吸收入教，成为为虎作怅的魔修。灵根好些的，还有可能被养成『血奴』，生不如死。无一幸免。」

「道廷司人手有限，想救也救不过来，偶尔得到消息，赶到现场，见到的就已然是这副场面了——.」

顾长怀深深叹了口气。

墨画一言不发，默然看着眼前血腥残破的院落。

他是猎妖师出身，也曾云游四方，见到过更惨烈，更血腥的场面。但那些场面，都没现在让他感触更深。

眼前的院落，贫穷但温馨，让他情不自禁想到通仙城，自己家中的那个小院子。

死去的散修，也让他想到了爹娘，想到了自己。

他的爹娘，是通仙城内普普通通的散修。

而他自己，若非有了这些机缘，也只会是一个不起眼的小散修。

其他散修，若是会被魔修当成「草芥」杀死。

他们一家人也会。

一瞬间，天机隐隐浮动。

墨画仿佛看到了自己的另一条「命运」：

和全天下其他散修一样，如草芥一般，惨死在邪魔外道的手里，被杀，被吃，被炼成丹，被吸干血，被养成奴&#183;—.

墨画的心，止不住地颤动。

当他坐在太虚山内，通过元磁阵，窥测着魔宗的动向的时候，也知道魔修杀人，知道魔修吸血，知道魔修「血宴」。

这些事，他都知道。

但不亲身经历，不亲眼看到，根本不知道这些苦难的深重。

死掉的，不是一个个名字，不是一个个数字，而是一个个活生生的人，是子女，是父母，是家人。

墨画擡头，望向远处。

远处的干学州界，宗门如云，世家林立，楼台高耸，宫殿巍峨。

「站在高处的人，不会往下看————

自己其实也是一样。

若是一直待在干学州界里，与世家宗门，往来交游，或许也会觉得岁月静好，富贵安逸，根本不会意识到，不远处的角落里，这些默默无名死去的，如尘埃一般的散修。

不会看到魔修所造的冤孽。

或许也会对死去的修士漠然&#183;&#183;

墨画心情很沉重。

「墨画——」顾长怀轻声道，「你没事吧？」

他见墨画站在原地，一言不发，神情几度变幻，有些担忧。

墨画回过神，摇了摇头，「没事。」

顾长怀环顾四周，叹了口气，安慰墨画道：「魔宗会被剿灭的，你安心修行，其他的事，与你关系不大，别太放在心上。」

「嗯。」墨画低声道。

顾长怀怕墨画多想，便道：「时辰不早了，早些回去吧。」

「嗯。

之后两人去了趟道廷司，将李三打入了道狱，顾长怀又将墨画送回了太虚门。

临分别前，顾长怀见墨画似乎心事重重，便想安慰他几句，但他这个人，冷言冷语倒挺擅长，安慰人的话，实在想不出来，最后还是憋出了那两句：

「好好修行，其他的别想。」

「嗯，我知道。」

墨画点头道。

回到弟子居后，墨画一夜没睡。

虽然他平常也不睡，而是在道碑上练阵法，但这次他连画阵法都静不下心来。

白日里的种种场景，还浮现在他的脑海中。

小山村里，贫寒但仍旧努力活着的散修，一转眼，无论男女老少，全都血淋淋地惨死了。

墨画的神魂隐隐作痛。

一丝戾气在他心底浮起。

不知是不是修行了水狱门七魄血狱瞳术，并将水狱图烙印在神魂里的关系，

墨画心中渐渐生出了一丝「杀戮」的渴望。

这世间，所有邪魔外道，全都该杀，全都该死！

要将所有滥杀无辜的妖魔修土，镇压入道狱，以严刑折磨至死！

「杀！」

墨画的眼睛变得通红，浓烈的煞气，开始在他眼眸深处汇聚。

神念化身的四周，黑气若隐若现。

那一瞬间，墨画仿佛变成了一个嫉恶如仇，铁面无私的「小阎王」，心如屠魔剑，意图镇杀世间一切邪魔罪修。

墨画很快意识到了不对，连忙打坐冥想，收敛了心中「杀戮」的欲望。

但「斩妖除魔」这四个字，却仿佛随着水狱门的水狱图，深深刻在了他神魂里一般。

他的心中，恨不得将魔修全杀了。

墨画静心冥想。

可无论他如何努力，如何平心静气，都遏制不住这股杀意。

墨画只能无奈放弃。

「既然压抑不住，那就不压了————」墨画目光冰冷，「想个办法，将这魔宗的魔修，全给杀了！」
