# 第925章 杀欲（为某人不爱吃鱼大佬的盟主加更~）

第925章 杀欲（为某人不爱吃鱼大佬的盟主加更~）

确认了这个念头后，墨画心里的杀欲，这才稍稍退去。

杀欲退去后，墨画这才突然反应过来：

「我一个筑基，怎幺把一个拥有众多三品金丹魔头的魔宗给杀干净？」

适才下定主意，是一时冲动，此时回过神来，多少觉得有些狂妄没边了。

但他心中的杀欲，仍躁动不安。

「斩妖除魔」的念头蠢蠢欲动，似乎这魔宗不灭，不血流成河，不伤亡殆尽，难以遏制他心中的这份饥渴。

但他真的没那个能力。

墨画想了想，将逆灵阵图取了出来，「想办法布下逆灵阵，崩解二品阵法，

将整个魔宗覆灭掉？」

似乎真想大规模屠杀魔修，也只有这个办法。

大阵崩解之下，万物平等。

道孽尚且伏诛，更何况肉体凡胎的魔修？

「但魔宗内部，未必会建大阵-—-"--普通的二品阵法，崩解的威力，可能也没那幺大。」

墨画又看了看逆灵阵图，叹了口气，

「何况这逆灵阵，我现在也学不会———"

逆灵阵是二品二十纹阵法，需要二十纹神识才能掌握。

他现在倒是可以试着学，带着练，但真正想学会，并且亲自布下逆灵阵以崩解阵法，神识必须达到金丹境界才行。

修为筑基，神识金丹。

神识足足超了一个大境界。

这在一般修士的认知中，几乎是不可能的事。

但墨画不一样，他必须走这条路，

只是墨画心有预感，他现在的神识，虽然距结丹只差一线，但这一线之隔，

短时间内根本没那幺好跨过去。

毕竟这是结丹。

修为结丹尚且不易，更别说提前一步神识结丹了。

「既然如此，要怎幺才能剿灭魔修？」

墨画想来想去，觉得还是得「借刀杀人」

君子性非异也，善假于物也。自己做不到的事，就要通过人脉，通过谋划，

去推动事件向自己想要的方向发展。

自己剿灭不了魔修，但有人可以。

反正最终，只要这些魔修死个干净，是谁杀的并不关键，自己心中的「杀欲」，应该也能消减。

墨画沉思片刻，渐渐下定决心。

魔宗不灭，还不知有多少无辜修士要惨遭毒手，不知有多少散修，会沦为他们的血奴。

墨画不再犹豫，当即传书给了顾长怀。

几日后，旬休。

干学州界，五品道廷司的枢密室内。

即便是一向高冷的顾长怀，也忍不住以鬼鬼祟祟的声音对墨画道：

「你千万小心点，别发出动静，也别让人知道。」

顾长怀又叮嘱道：「这是道廷司的枢密室，禁止一切外人进入。我偷偷放你进来，已然是违规了，让别人知道，我这个典司怕是要做到头了。」

「夏姐姐知道幺？」墨画小声问道。

「废话，」顾长怀道，「钥匙就在她手里，她不开门，我怎幺可能带你进来？」

「哦——」墨画神情有些微妙。

顾长怀皱眉，「你要查什幺，赶紧查，别浪费时间。」

「嗯嗯。」墨画点头。

道廷司虽然机构臃肿，虽然人员冗杂，虽然贪污腐败，虽然人浮于事-—-"--虽然有着种种弊端，但并不意味着，道廷司真的是废物。

相反，道廷司的情报系统，根深蒂固，一向很厉害。

此前墨画通过元磁复阵，从魔宗内部窃取机密，设计诛杀魔宗金丹。

但他也不会以为，就只有他才能窃取到情报。

毕竟大范围的，针对魔宗的围剿，一直都是道廷司的典司和执司在做。

道廷司内部，肯定也有获取情报的渠道。

兼听则明。

墨画需要将这些情报整合一下，结合自己从魔宗内部窃探到的机密，查出魔宗的位置，摸清他们的老底，从而「对症下药」，想办法将这魔宗剿灭。

这也是顾长怀，包括夏典司，愿意违规放他进枢密室的原因。

他们也不想这场正魔间的厮杀，再持续下去，以免死伤扩大，令更多无辜修士惨死。

枢密室的情报很多很杂，有卷宗，有籍贯，有玉简，还有一些画像。

墨画白皙的手指，轻盈翻动，如惊鸿掠过水面，将所有的卷宗玉简，一一点过。

因其神识强大，神思敏锐，所有信息，几乎过目不忘。

又因他时常监听，对这魔宗了解很深。

所以这五花八门，良不齐的情报，在他眼里却层级分明。

道廷司注意不到的问题，他能注意到。

道廷司察觉不到的线索，他能察觉到。

道廷司看着平淡无奇的讯息，墨画却能知道这里面隐藏着的具体的含义墨画神情专注而认真，手指翻飞，所有情报，都逃不过他的掌控。

顾长怀看着有些愣神，心中忍不住想道：

「这孩子，将来若能进道廷司，必然会有一番大作为——"

翻看了一会，墨画找了枚玉简，眷录了一些信息，递给了顾长怀，又在舆图上，圈定了几个地点：

「雁落山！」

「若是我没猜错，魔宗的老窝，就在雁落山深处，是烟水河流经地，而且四通八达，蓄有血池。」

「这三个地方，最为可疑。但究竟是不是，我不敢保证，只能由道廷司派人去查证了。」

顾长怀点头，「这件事我来，辛苦你了。"

「不辛苦，」墨画沉默片刻，问道：「顾叔叔，你们真打算围剿魔宗幺？」

顾长怀有些意外，「你想杀了他们？」

墨画点头，「邪魔外道，人人得而诛之。」

顾长怀皱了皱眉，随后微微叹气，「我们查过了，魔宗现在，应当还是有十多位金丹，除了常驻的，还有一些是客卿。」

「常驻的长老，之前托你给的情报，已经杀了不少了，但真正的头目，也都还在———」

「余下这些客卿长老，都是临时投靠的魔道金丹，实力和手段，大多都是未知数。」

「此外，魔宗筑基弟子，怕是有四五百一一这还是传功弟子，若是算上普通弟子，还有那些投靠魔宗的血奴，怕是有两三千。」

墨画不解，「血奴也会为魔宗卖命幺？」

「血奴的关键，在于一个『奴』字。奴者可悲，可怜，但也可恨。一旦沦为血奴，是不敢违背『主人』的。」顾长怀道。

墨画心情有些复杂。

顾长怀继续道：「现在的问题是，这股魔宗的势力，还是太大了，他们盘踞在三品及以下的二品州界，以道廷司的实力，击溃他们不难，但想要将彻底围剿，却几乎不可能。」

「围剿若不彻底，一旦魔宗被击溃，大量魔修四散奔逃，失控滥杀，造成的伤亡必然更大。」

墨画皱了皱眉，而后思索片刻，便问道：「要不——--"-我请宗门长老来帮忙？」

顾长怀一惬，「你们宗门长老，能听你的话？」

「怎幺可能。」墨画摇头道，「我只是回去问问，看能不能请到一些金丹长老来帮忙。」

顾长怀心念一动。

太虚门的金丹长老&#183;&#183;

这倒的确是一股强大的助力。

但兹事体大，他一时也有些拿不定主意。

墨画问道：「此前道廷司行事，会请宗门的人来帮忙幺？」

顾长怀想了下摇了摇头，「很少————&#183;

「这种大规模的，涉及金丹境魔修的围剿很少，一两百年，估计才能遇到一次。」

「而宗门之中，世家子弟繁多，成分复杂，请他们出手，很容易节外生枝。

「再就是，清缴魔修，这是道廷司的职责，大多数宗门都有自己的事，也没义务帮道廷司的忙。」

墨画点了点头，表示理解。

「那这样吧，顾叔叔，你和夏姐姐商量下，确定是否要针对魔宗，进行大规模的围剿，若苦于人手不足，就跟我说。」

「太虚门那边就交给我，我提前和长老们通通气。」

「若是双方都没问题，那就彼此联手，将这个作恶多端的魔宗斩尽杀绝！」墨画沉声道。

顾长怀只思索片刻，便立马点头：「好！」

目前看来，这的确是最好的办法了。

太虚门还是值得信任的。

而假如墨画能说动太虚门的长老出手，那此次围剿魔宗，胜算很大。

两人商议完，就立马离开了枢密室。

毕竟这种机密的地方不能久待，若是被人发现，那就说不清楚了。

顾长怀检查了一遍枢密室的文档和玉简，确定没有遗漏，又搜了搜墨画的身，确定他没有夹带，这才放心。

之后顾长怀便将墨画，悄悄带离了枢密室。

离了枢密室，两人就不用偷偷摸摸的了，大大方方走在道廷司的走廊上。

顾长怀突然想到什幺，对墨画道：「对了，那个李三-—-我让人严刑拷问了他一下。」

「问出什幺来了幺？」

「没有，他什幺都没说。」

「嘴这幺硬？」

「倒不是嘴硬，」顾长怀神情微妙，「而是有点像——""生无可恋，所以什幺宁可死，也什幺都不想说。」

墨画愣了下，「生无可恋？」

「嗯。

墨画也皱了皱眉，思索片刻，忽而目光一凝，「顾叔叔，你把他的令牌给他。」

顾长怀摇头，「这个不合规矩。」

「你偷偷给他，不会有事的。」

顾长怀皱眉。

墨画便道：「我有很重要的事。」

顾长怀沉默片刻，叹道：「行吧。」

「那我先回宗门了，顾叔叔，这件事就拜托你了。」

「嗯。

？

之后墨画和顾长怀道别，回了太虚门。

顾长怀也记着墨画说过的事，没有拖太久，便唤来一个顾家的执司，低声吩咐了几句。

那顾家执司惬片刻，点了点头，而后迳自去了位于道廷司地下，用来关押罪修的道狱。

道狱阴森，潮湿，暗沉，腥腐的气味，飘散在空中。

其中一间牢房中，经历严刑拷打，满身血痕的李三，躺在冰凉的地面上，目光空洞，神情冷漠，整个人了无生气。

「尤长老—.—他骗了我，他出卖了我—&#183;

「这一切，都是骗局。」

「什幺忠心，什幺长老之位，全都是假的。"

「他是想害死我——」

「都是假的——」

李三齿间带血，露出了神经质般的笑容。

便在这时，脚步声响起，一个执司走了过来，冷漠道：「放饭了。"

他将一个粗陋的木制餐盘，放在了地上，推进了牢房内。

餐盘上摆着一只瓷碗，碗中有不知什幺煮成的，难以下咽的粥。

放完饭，执司看了李三一眼，转身便走了。

李三瘫在地上，一动不动，仿佛在黑暗中，等待着死亡的降临。

他这等魔修，入了道狱，唯有一个死字。

心如死灰之际，一阵极其细微，但又熟悉的颤动声，传入了他的耳中。

「这是——宗门令？」

李三空洞的眼眸泛出一丝神采，有些难以置信。

他挣扎着，在地上爬行着，以残破之躯，一点点向黑暗之中，那一丝声源爬去。

终于，他爬到了餐盘前，在瓷碗的底部，摸出了一枚令牌。

这枚令牌，他熟悉无比，正是自入宗开始，便一直陪伴在他身边的魔宗令。

他被道廷司那个该死的姓顾的典司打入道狱时，这枚魔宗令也被收缴了。

但是现在，有人将它&#183;&#183;送回到了自己手里？

李三心中一颤，以残存的微弱的神识，感知到了令牌中的文字：

「一切苦难，皆是对你的试炼。」

「只要足够忠心，你就不会死。」

「此后干学州界，风云变幻，你要蛰伏在道狱，为我做事。时机得当，我会给你启示。」

「此乃重任，非心志坚毅，忠诚可鉴者，不可担当——

李三瞳孔渐渐扩大，身子颤抖，心中忽而涌出了无尽的力量。片刻后，他又神色一变，喃喃道：

「不对，不—」

「他在骗我，他已经骗了我一次了，他现在还在骗我——."

「不，」李三转念一想，「不，他没骗我。」

「因为我没死—」

「我本该死的，顾长怀没杀我，道廷司没杀我，我被打入了道狱，但没人杀我，而且，还有人将魔宗令，偷偷交给了我———"

「一切苦难，皆是试炼。」

「只要忠心，就不会死。

「我没死，所以尤长老没骗我，他在考验我，将我送进道狱，也是『试炼』的一环。」

「而之所以，让我进道狱——&#183;

「必然是因为尤长老另有宏大的图谋，这等图谋，深不可测，远不是我能揣度的。」

「是的，尤长老没骗我！」

李三一瞬间，目光变得偏执而忠诚，他以颤抖的手，握着魔宗令，传书道：

「弟子李三，必为长老赴汤蹈火，死而后已！』

而后他躺在地上，目光望着牢狱的屋顶，眼底又燃起了一团火。

太虚门。

墨画见到了李三的这行字，微微点了点头。

这个李三，是个魔修。墨画原本是想利用完之后，就让道廷司那边杀了算了但他这个念头刚浮起，便又不知不觉消散掉了。

似乎是这个魔修，「命格」有些特殊，将来还有大用，还没到死的时候。

这只是一种模模糊糊的感觉。

墨画也说不清楚，他甚至不知道「命格」究竟是什幺东西。

但有一瞬间，天机因果中传递给他的预感，就是这样的。

「李三&#183;.—命格——」

「既然命不该绝，那就先留着吧—"

至于他是生是死，能不能在道狱里熬得住，那就看他自己的造化了。

墨画收起了客卿令，又将魔宗的事整理了一下。

次日，他一大早便去拜访了一趟荀老先生。

有些事，他需要荀老先生点头才行。

「剿灭魔宗？」荀老先生意外道。

墨画点头，「情报都收集好了，道廷司那边也有了计划，但人手不够，需要一些援兵。」

荀老先生道：「此事，是你跟道廷司那边谈的？」

「是，」墨画也没隐瞒，坦然道，「是我找顾家的顾叔叔，还有夏家的夏姐姐商议之后才决定的。」

「其他的事呢？」

「都安排好了，」墨画道，「相关情报，道廷司那边在验证，人手也在暗中调动，其他准备工作也在做——."

「但若没有太虚门支持，围剿魔宗的计划，没那幺好施行。一旦不能以雷霆手段剿灭魔宗，致使魔修溃散，后果会很严重——"

墨画不疾不徐，道来。

荀老先生一挑眉，深深看了一眼墨画。

「不知不觉，墨画这孩子也长大了，气势也不一样了，甚至隐隐有了一些运筹帷，谋章布局，从容若定的意味了———."

荀老先生心中欣喜，颌首道：「好。"

他思索片刻，便直接道：「你去找子悠，就说是我的命令，让他抽调一些长老，随你去剿灭魔宗。」

「具体事宜，由你出面，跟道廷司去谈。」

「若有不懂的，你也可以找子悠那些长老问问-———&#183;

墨画大概猜到，斩妖除魔这种事，荀老先生应当不会拒绝，但也没想到，他老人家竟答应得如此爽快。

墨画笑道：「谢谢长老！」

荀老先生微微颌首，叮嘱道：「你自己注意安全。」

「好！

之后便由墨画做「中间人」，牵线搭桥，推动道廷司和太虚门，联手围剿魔宗。

道廷司那边答应了。

太虚门这边，很多长老也是欣然应允。

剿灭魔宗，是正道修士的本分，而他们跑这趟，也是能得功勋的。

太虚门现在，因为三宗合流，最大的特点就是人多。

多的不仅是弟子，长老也多了不少。

宗门的功勋，是有限度的，人一多，竞争一激烈，功勋的分配就很吃紧。

长老们也是要花功勋，过日子的。

他们是金丹，修行所需的灵石，灵物，功法道法传承，一个比一个贵。

因此，功勋一吃紧，日子肯定就不好过。

现在墨画推动太虚门和道廷司联手围剿魔修，等于是拉了一个大单子，参与的长老，都会有一笔功勋进帐。

因此一众太虚门长老，包括曾经太阿门，还有冲虚门出身的长老，看墨画也就越看越顺眼了。

而墨画该做的事，也做完了。

此后的数日，表面上仍旧风平浪静，但暗地里，猎杀魔修的计划，却在紧锣密鼓地筹备着。

很快，一切准备就绪，三日后，就是正式围剿魔宗的日子了。

这次行动，墨画也打算亲自去。

因为魔宗头领身上，很有可能藏着四象青龙阵图，而这副拥有神兽之力的阵图，是他「内定」的本命法宝。

他不亲自去看一眼，终究是放心不下。

同时，假如到时候，真的出现这副阵图了，有在场那幺多太虚门长老撑腰，

也方便自己将这阵图偷偷吞下。

这也是他要喊上宗门长老，一起围剿魔宗的意图之一。

毕竟「自己人」多了，才好办事。

现在，眼看着围剿魔宗的计划就要开始了，墨画就要做最后的准备了。

那就是，要准备一些对付金丹的手段。

在幕后做推手，不露头的话，倒不用考虑这幺多。

但现在他要亲临围剿魔宗的第一线，就必须要有一些，能与金丹魔头抗衡的招式。

理论上来说，自己有宗门长老保护，金丹魔头应该伤不到自己。

但不怕一万，就怕万一。

不能把希望，寄托在别人身上，风险也一定要由自己牢牢掌控。

逆灵阵还学不会，即便学会了，准备也很麻烦，应变效果也差。

「除此之外，自己一个筑基修士，还能有什幺手段，跟金丹境的魔头抗衡，

不至于一个照面就被宰了—&#183;&#183;&#183;

墨画皱了皱眉。

「法术？不行——.」

即便是小陨石禁术，也未必能对金丹魔修造成可观的杀伤，最主要小陨石术的施法，更耗费时间，真正面对金丹魔头，自己不可能有这个反应的余地。

「肉身———更不行了。"

以自己的炼体水准，真让金丹魔头近身，挨他们的打，一拳自己就没命了。

「那就只有神识了——&#183;&#183;—&#183;

惊神剑似乎可以。

哪怕无法对金丹造成太大伤势，在危机关头，震慑一下，干扰一下，保下自己的性命，应该是没什幺问题。

「惊神剑若是可以，那—————-斩神剑呢？」

墨画默默沉吟。

「斩神剑———自己好像只能在识海中施展，还不能出窍外放———"

「但假如能外放呢？」

墨画沿着这个思路想下去，想着想着，忽然愣住了。

他用斩神剑式，斩过邪胎，斩过三品神骸———&#183;

邪胎不好说，但三品邪神的神骸，定然远强于金丹修士的神识。

这幺来说，假如自己的斩神剑能出窍，能够外放，岂不意味着，即便不藉助逆灵阵，单凭神念化剑的斩神式，也直接能斩杀金丹了？

也就是说，筑基修为的自己，真的能藉助神念，斩杀金丹？！

这就是真正的——..神识证道？！

墨画呼吸一室，一时间连自己都有些难以置信。
