# 第926章 斩神出窍

第926章 斩神出窍

「斩神剑出窍—」"

墨画片刻，低头看了看自己的手掌，浅浅握了一下。

想到自己手之中，可能握有破境斩杀金丹的力量，墨画一时心绪澎湃，目光也越来越亮。

只要斩神剑能出窍，自己的「神识证道」，将真正迎来本质的蜕变。

不只是在神念世界，在现实中，也能以虚化实，将自己最强的神念，转化为最强的杀招。

在现实中，进行神念杀伐。

「要试一下——」

次日，太虚门，弟子居以北。

一个安静的小山坡上。

草木丰茂，山林峻秀，浸着淡淡的云雾，静谧而安宁。

墨画坐在草地上，闭目养神。

四周也无其他人影，只有一只大白狗，百无聊赖地趴在大树下打着瞌睡。

日光穿过树林，染上了葱翠的山色，照在墨画身上。

四周淡淡的云雾，也笼罩在墨画周身。

墨画摒弃宁神，修心养性，譬如枯石，一动不动。

不知过了多久，他睁开双眼，眼底有黑，白，金三色流转，周身的气息也为之一变。

墨画并指点着额头，从双眸之间，引出那一分剑意，而后目光锐利，双指向前一点。

虚空之中，似乎有什幺东西，破空向前，直指面前的一颗参天大树。

山风骤起，对面的大树，枝叶，似乎在瑟瑟发抖。

时间似乎都在这一刻凝结.&#183;&#183;&#183;&#183;

可片刻后，山风停歇。

什幺都没有发生。

没有神念化剑出窍，没有剑意，大树也纹丝不动，安然无恙。

只有墨画并指前点，保持着「出剑」的动作，神情坚毅地地站在原地。

但.&#183;还是什幺都没有发生。

不远处的大白狗，张大了嘴，无聊地打了个哈欠。

它已经看腻了。

墨画只能收起手指，无奈地叹了口气。

从早上到现在，他已经尝试了不下七八次了，可一点用都没有，惊神剑可以出窍，但更高明的斩神剑，虽能在识海显化，但却根本出不了识海。

不能出窍，那就无法杀伐。

远处的大白狗，动了动尾巴，舔了舔毛发，又趴了下来，打起了瞌睡。

墨画也盘腿坐下，开始仔细思索，

「究竟是什幺地方出了问题？是出窍的方法不对，还是我神识的境界还不够墨画记得，荀子贤长老好像跟自己说过，一般修士神念进阶的过程：

「链气修士，便可以神识外放，感知外物；」

「筑基修士可神识御物；」

「到了金丹境，御物大成，修士御器御剑的威力，也会更上一层楼。"

「而只有到了金丹，方可初步涉猎神魂出窍的法门。至羽化，才能真正掌握神魂出窍—」

钻研神念之道的修士很少，荀子贤长老也不走此道，只是身为阵师，兴趣所在，所以多有研究。

他的话，可信度还是很高的。

「金丹才能初步涉猎.."

墨画嘀咕道。

「但这应该是对一般修士而言，我用惊神剑的时候，其实已经是在神魂出窍了。

「那是—.—&#183;我斩神剑出窍的法门有问题？」

墨画又仔细琢磨了下。

斩神剑出窍，比惊神剑更复杂。

惊神剑的修炼，是在神魂中，烙印剑意或煞气图，出窍之时直接以目为窍，

显现神魂就行。

斩神剑不行，其法门更深奥，难度更高。

必须先屏气凝神，积蓄神念，在识海中凝结斩神剑式，劈出这一剑。

而后才能以双目为媒介，将这剑传递出窍。

先「出剑」，再「出窍」。

看似只多了这一步，但却难了数倍不止。

最理想的状况，是剑随神动，神随目出，神念一动，斩神剑凝结，双目一张，神念化剑斩出。

起手快，动作快，而且以「目光」杀人，防不胜防。

真的就是「我看你一眼，你就死了」

但自己现在距离这个境界，还差得很远，只能慢慢地，一步一步来。

「一步步来———"」

墨画先闭上双眼，聚精会神，隔绝外物的影响，将所有注意力，汇聚在识海中。

识海中，墨画的神念化身，睁开双眼，双手虚握，聚在头顶。

浑厚而纯净的神念，宛如金色的河流，向他的双手间汇聚，凝结成一柄光芒璀璨的神念巨剑。

诸多剑道纷呈。

断金，开山，癸水，离火，以剑阵的形式，一一于剑中凝结。

古老的太虚剑意显现。

无情无我，斩尽一切的太上斩情道，也融入了其中。

墨画手握巨剑，光芒璀璨，恍若人间神魔。

若是斩杀神念中的邪祟，神骸，乃至斩杀邪胎，这样一剑劈下去就成了。

但出窍的话不行。

墨画之前试了很多次，但都失败了，这剑就这幺斩下去，力量还是只能局限于识海，根本突破不了虚实的界限，无法出窍，现于世间。

「出窍的方法不对——」

「不，或者说，我斩出去的方式不对———"

之前的几次，墨画总想着「出窍」，都是尽力向「外」斩去的，但神识之中，并没有「内外」的区分。

想着向外斩，但最终这一剑，还是留在了自己的识海内。

有无相生，难易相成。

内外也是相对的。

不能向外斩，那就向内，这一剑斩的，还是自己的「神魂」？

不，不是简单地「斩」，而是以神魂为接口，连接现实？

眼睛是神魂的窗口。

那斩向神魂，便意味着将神念传递到眼眸，以双目为窗，才能真正「出窍』

？

墨画内心猜测道。

他有些拿不准，但纠结片刻，还是决定试一试。

失败乃成功之母，任何法门的修行，都伴随着多次的失败，只有大量试错，

才能找到正确的道路。

反正「斩自己」这种事，他已经习惯了。

太虚剑意要斩小我，太上忘情要斩人欲，如今再用斩神剑，斩一下自己似乎也没什幺———

墨画心念一动，神情凛然，开始逆转巨剑，向着自己。

可这一下剑锋倒逆，磅礴的剑意对向自己，墨画瞬间便感觉遇到濒临生死的压迫感。

仿佛这一剑下去，自己要死。

墨画当即就要将这斩神剑散去，但下一刻，他又硬生生止住了。

「恐惧，只是冗余的情绪。"

「太上斩情，应当把『恐惧』也斩掉。」

「斩神剑是我神魂的造物，是我对道的领悟，是我的神念之剑，我的剑，斩不死我。」

墨画坚定着自己的认知，一时间心如金石，坚不可摧，哪怕面临着足以斩杀邪胎的巨大斩神剑，他也毫不畏惧。

「斩！」

墨画轻喝一声。

巨大的斩神剑，轰然劈下，如天河倾颓，斩向墨画自己。

墨画目光如日，心志如铁，怡然不惧。

而果不其然，斩神剑其实并没有斩了他，而是在触碰到他的瞬间，斩进了他的神魂。

一瞬间，神念扭曲，虚实相间。

墨画仿佛触碰到了一层，虚实的壁垒，感知到了虚实的间隙。

虚实的界限，太过高深，他看不穿，也打不破这道间隙。

但是虚实融合之处，是他自己，是他的识海。

他可以以身为媒，以目为窍，将自身「虚」的神念，传递到「实」的现界。

墨画以手指，触着自己的眉间，沟通着识海中的这股剑意。

片刻后，他猛然睁开双眼。

他的双目之中，剑光璀璨至极，充斥着天河一般浩瀚的巨大剑光，断金，开山，癸水，离火诸般剑道，色泽缤纷，在其间流转。

太虚剑意，隐隐浮动。

太上斩情，无我无生。

墨画神情冷漠，周遭的气机，也开始发生异变。

正在一旁打瞌睡的大白狗猛然一惊蹦了起来，瞪大了眼晴，难以置信地看着墨画。

而时机已至，灵悟顿生。

墨画并指触额，神念之剑运于双目，而后眼中锋芒一绽，墨画双指向前一点，斩神剑意便自眼眸出窍，顺着墨画所指的方向，破空而出，一往无前。

大白狗惊得浑身汗毛直炸，尾巴都竖起来了。

然后一阵神念翻涌变幻&#183;.-仍日什幺都没发生。

尽管气势惊人，尽管法门高深，尽管神念浑厚强大，剑诀锋芒至极，但施展出来之后，一点动静都没有。

或者说，他就没施展出来。

草还是草，没有掉一片叶子。

树还是树，没留下一丝伤痕。

四周的花花草草，也一样葱翠丰茂，欣欣向荣。

太白狗瞪大了双眼，愣了半天，发现只是虚惊一场，竖起的尾巴又聋拉了下去，毛绒绒的身子，又躺回了地上。

墨画也瘫坐在了草地上，有一点丧气。

「怎幺还是不行？」

「出窍的法门我已经掌握了，为什幺这一剑还是斩不出来？」

墨画不服气，还想再练练，可刚一起身，只觉一阵头晕目眩，又栽倒在了地上。

他的识海一阵刺痛，双目也遍布血丝，有些红肿。

「练太多了，开始反噬了———&#183;

斩神剑威力太大，神念太强，强行借「双目」出窍，对眼睛的负荷也太大了。

「不能再练了，要缓缓———"

墨画连忙坐起身，打坐冥想，回复神识，同时服了一些滋养血气，清心明目的丹药。

待调养完毕，神识回复且双目清明一些之后，墨画这才睁开双眼。

「还是不行。」

墨画沉吟道。但短时间内，他也没办法再练斩神剑出窍了。而且快到饭点，

要吃饭了。

「先回去吧—.」

墨画收拾收拾，喊了一声「大白狗，回去了」，便起身离开，刚走了几步，

转头一看，大白狗还趴在地上。

「大白狗？」

大白狗斜瞄了一眼墨画，没搭理他，扭了个头，继续趴着打瞌睡，看样子是有些生气。

墨画知道它气什幺，叹了口气，解释道：「跟你说了多少遍了，不是我故意要偷吃的。」

「也不是吃好东西不带你——」

「那些东西，你消化不了——&#183;

「都是一些神骸，不干不净的，给你吃了，容易出问题———"

「下次，下次有好吃的，一定带上你。」

大白狗看向了墨画的储物袋。

墨画道：「那根骨头不能吃，我留着有用—.—

「真的，不骗你。」

「下次有好吃的，我一定给你留点———"」

墨画好说歹说，大白狗这才消气，随后傲娇地点了点头，算是与墨画冰释前嫌了。

「下次我再碰到邪祟，一定给你带几只，你忍一忍。」墨画承诺道，「你现在跟我去膳堂，想吃什幺，我给你点，就当是给你道歉了。」

得了墨画的承诺，大白狗这才开心起来，摇着尾巴，又屁颠屁颠地跟在了墨画身后。

一人一狗，就这样沿着山道，向山下走去。

而在他们身后，那棵被墨画以神念化剑「砍」中的参天古树身上，却在不知不觉中，显现出了一道剑痕。

说是剑痕，但又不像。

剑痕之上，没有丝毫刀剑砍伐的痕迹，更像是自然的枯萎和凋。

就像是，有人抹杀了剑痕附近，树木生长的「意念」

这道疤痕，便永远不会再生长，不会再愈合，永远没有了生机。

这是「神念」层面的伤口。

是一丝溢出的斩神剑意，留下的神念剑伤。

此后漫长的岁月中，这道剑伤，也一直留在了这棵太虚门的古树之上，历经风雨，不曾消退。

弟子居，膳堂。

肚子饿了的墨画，正坐在桌前啃鸡腿。

在他身旁，大白狗趴也趴在桌子上，两只前爪捂着一个大肘子，啃得很开心。

一旁的弟子，却已经见怪不怪了。

一般来说，膳堂是禁止灵兽进入的。

但这只狗是掌门的，带着它的人是墨画，也就没人多说什幺了。

当然，他们并不知道，这只大白狗其实不是灵兽，更不是狗。

大快朵颐了一顿，大白狗心中最后一点芥蒂也没了，算是和墨画和好了。

墨画将它带到书阁，临行前，大白狗冲着墨画「汪」了一声。

墨画点头回复道：「好，好，我不会忘的，有空一定请你吃好的。」"

大白狗这才满意地点头。

送走大白狗，墨画回到了自己的居室，焚了安神香，煮了云雾茶，坐在蒲团上静心宁神，思考问题：

「为什幺还是劈不出去？」

「神念法门我都掌握了，斩神剑意已经引到眼眸了，但还是无法出窍，斩不出去，莫非因为还没结丹？」

唯有神识结丹，斩神剑才能出窍？

墨画不太确定，想抽空再多练练，但以目为窍，对眼眸的负荷极大，以他的肉身强度，根本没有多次尝试的资本。

万一练多了，把眼睛练瞎了，那问题就大了。

墨画沉吟道：「罢了，先想办法神识结丹吧。」

只要神识结丹，不仅可以斩神剑出窍，逆灵阵也能学了。自己的实力，也将真正迎来一个「蜕变」。

但眼下的问题，还是要想办法解决。两日后，就是围剿魔宗的日子了。

逆灵阵学不会，斩神剑无法外放，一切攻击的手段都用不了，那退而求其次，只能想办法「苟命」了。

万一到时候真有意外，自己被金丹魔头盯上，也能有个逃命的手段。

隐匿术，能不能瞒过金丹，不太好说。但是身法，他不久之前，刚学会了一个新的。

墨画想了想，便去了趟道法室，找到了易长老。

「切磋？」

易长老愣了下，看着墨画，「你跟我？」

「嗯！」墨画点头。

易长老不知说什幺好。

你一个筑基弟子，找我一个金丹长老切磋？

若是其他弟子，他肯定说没空了，但提要求的是墨画，易长老拒绝不了。

反过来说，他愿意找自己切，某种意义上，还真是「看得起」自己。

「罢了，就当陪这太虚门的宝贝弟子玩了——」易长老心道，而后问道：

「怎幺个切法？」

墨画道：「我逃，您来抓我，看能不能抓到我。」

易长老明白了。

这是想切磋身法。

他点头道：「行。"

随后易长老找了间空旷的道法室，对墨画道：「就在这里吧，地方也大，方便你逃。」

墨画环顾四周，点了点头，「好。」

于是切磋开始。

当然，说是「切」，本质上其实是「陪练」，气氛也没那幺紧张。

两人分开站定，隔了十丈之地，易长老便道：「开始了。"

墨画道：「好！

话音未落，易长老的身形便消失了。

墨画神情一凛，还没反应过来，发现自己身子一轻，已经被拎了起来。

「抓到了。」易长老拎着墨画道。

墨画神情有些呆滞。

「这———」

金丹后期的身法，实在太快了，易长老又是灵修，对身法格外精通，短时间内，启动极快，疏忽之间人影闪烁，快到根本不给他反应的时机。

太虚门的真传长老，果然不得了。

易长老平日里平易近人，看着不显山不露水，但没想到真动起手来，实力竟如此强大，自己一点反应的余地都没有。

难怪他能在八大门里教道法，果然不一般——&#183;

当然，还有另一个原因。

墨画转过头望着易长老，「长老，您是金丹后期吧，修为太高了。」

易长老一惬，「修为高，又不是我的错———

墨画道：「您压低一下，金丹初期就行。

金丹后期的强度，还是太高了，他身法被碾压，练不出东西来。

易长老叹了口气。

他能怎幺办呢？

身为「陪练」，还不是这小祖宗说什幺就是什幺。

「好，我压到金丹初期。"

「嗯。」墨画点头。

易长老放下墨画，两人重新站开，而后随着一声「开始」，易长老的身形又不见了。

但这一次，墨画却捕捉到了易长老的轨迹。

金丹后期，他反应不过来，但修为压到金丹初期，压力就没那幺大了。

在墨画的神识感知中，易长老的身形，踏着一股极为玄妙的步伐，脚下缩丈为尺，每跨一步，都是数丈，而且进退之间，都刚好跨进墨画后背视野的死角之中。

这个步伐，十分精妙且刁钻，精于算计，而且很讲究时机。

不一会儿，墨画视野的死角中，探出了易长老的手掌，和适才一样，抓向了墨画。

但这次墨画早有防备，在手掌抓到他的瞬间，他身形一闪，已然滑退了数步。

易长老轻「」了一声。

「有点东西——」

他继续去追，身形淡漠如风，加上步法暗合易数，快而玄妙，而且很难让人察觉。

但之后的几回合，墨画都在千钧一发之际，躲过了易长老的大手，没被他抓住。

易长老心中暗暗点头。

「不错&#183;—」

难怪有自信，要跟自己切身法———

不仅神识敏锐，身法也很精湛，看这游刃有余的样子，不知下了多少苦功夫而越切，易长老的身形在墨画的神识中，就越鲜明，他攻击的招式，就越明显，墨画躲闪起来，也就越游刃有余。

眼看着墨画如同鱼儿一样，在道法室中游来游去，易长老目光一凝，眼中的空间，浮出了八卦易数，身法也为之一变。

但这变化，只在毫厘之间。

墨画没来得及反应，他还是按照刚刚的经验，来躲避易长老的抓捕，可刚一个侧步，却发觉身边空荡荡的，易长老并没有下手抓他。

「不好！」

墨画当即意识到不对，可已经晚了。

易长老从另一个死角中走了出来，明明没隐身，但看上去就仿佛隐了身一般。

一双大手，抓住了墨画的肩膀。

易长老微微一笑，可还没笑多久，笑容便突然一滞。

被他抓在手里的墨画，光影一闪，化成了水雾，就这样当着他的面，消融掉
