# 第927章 法术流转

第927章 法术流转

易长老愣住了。

「这是什幺玩意？」

随后他立马反应过来：「幻术身法？这孩子竟然还有这种传承？到底从哪学来的？」

易长老神情一肃，也认真起来了。

他神识一扫，便发现了逃到道法室边缘的墨画，当即脚踏易家祖传的易数六合步法，一步数丈，身形玄妙，逼近了墨画。

墨画的水影幻身刚消，擡头一看，易长老又抓了过来，当即心中一凛，又施展逝水步，形如流水，自易长老的手间滑过。

易长老一把抓空，微微皱眉，随后一个转身，速度又快了几分，向逃跑的墨画抓去。

就这样，两人一逃一抓，又周旋了数回合。

墨画的动作越来越勉强。

易长老的动作，反而越来越快，

虽说是在「切」，但易长老明白，自己的主要任务，还是「陪练」，因此即便修为压到了的金丹初期，一开始也并没有全力以赴，而是给了墨画适应的时间，然后再一点点加速，给墨画施加压力。

与此同时，他也在观察着墨画身法的动向，记忆着墨画闪避时惯用的招式。

太虚门位列八大门。

他能当道法长老，除了家学传承外，还因为他渊博的道法知识，和丰富的斗法经验。

身法间的切，自然也不在话下。

墨画的斗法经验，尽管已经很丰富了，但与金丹后期的易长老相比，还是小巫见大巫。

不过片刻，易长老又到了墨画的破绽，动作如风，探手一抓，直奔墨画的肩膀而去。

就在要抓到墨画的瞬间，易长老却停住了。

他知道，眼前这个「水影」，定然是假的。

「真正的墨画—.」"

在身后！

身后传来淡淡的水系气息，易长老眸光一凝，当即转过身来，反手欲抓，可一看之下，却愣住了。

「三——&#183;三个墨画？」

在他身后，赫然有着三道鬼鬼祟祟的人影，人影与墨画一般无二，但全都朦胧着水雾。

「这什幺身法——竟如此古怪？」

易长老心中暗惊，但也知道此时不是惊讶的时候，当即神识扫过，便破了水影，分辨出了真假。

他是金丹后期，神识要强大很多。

墨画只能短时间迷惑，但无法真的骗过他。

易长老探手，向最右面的墨画抓去，眼看着指尖已经摸到墨画的头发了，谁知水光一闪，墨画又溜掉了。

饶是易长老，心里也冒出了一点点火气。

这孩子———太气人了。

自己这个精通法术的道法长老来抓，这孩子都这样滑不留手，换做是别人，

碰上这等身法，看也看不明白，一片衣角也摸不到，岂不得气吐血。

「不愧是老祖看重的弟子———

易长老这下是真的认真了。

他周身气息一荡，身形暗合易数，似真似幻，动作也快了不止一筹。

墨画神色一变，只觉易长老的气息，突然变得强大了起来，宛如骨之蛆，

死死跟在自己身后，逼得他不得不全力以赴，不敢有一丝懈怠。

「这就是金丹的实力———

墨画压力倍增，再没了游刃有余的心态，将身法催动到极致，仓皇地在易长老手下四处逃窜。

他也顾不得什幺形象了，翻地，打滚什幺狼狐的招式都用上了，拼尽全力，

躲避易长老的抓捕。

但如此长时间，竭尽全力的身法运转，耗费的灵力也是巨大的。

墨画灵力本就不足，此时逝水步，水影幻身连用，便有些灵力不支了。

数个回合后，又被易长老抓到了破绽。

「逮到了！」

易长老目中锋芒一绽，探手向墨画抓去。

墨画施展水影幻身，身形一闪，化作了三道水雾身影，但他这招已经在易长老面前用过了。

已经用过的招式，骗不到这位经验丰富的道法长老。

易长老心中早有准备，此时见了这身法，几乎是毫不犹豫，就并指向中间那道身影点去。

「这下看你还往哪里—"

一指点下，水影破碎，消融成了一滩水气。

易长老半截话噎在了嘴里，有些愣神。

「猜错了？」

不可能啊.&#183;

他明明看到了，墨画分出幻身后，躲在了中间这具水影中的，怎幺可能猜错？

易长老几乎同时，又并指向左右两侧的水影点了下，可这一点，另外两具水影，全都化为水雾，消融掉了。

三具水影，全都被点破了。

但是场间，却没了墨画的身影。

易长老嘴角抽搐了一下，「人呢？

「这小子——跑哪里去了？怎幺不见人了———&#183;

易长老一惬之后，瞬间明白了过来。

「隐匿术！」

墨画在施展水影身法，分出幻身迷惑自己的同时，还施展了隐匿术，偷偷跑掉了。

易长老只觉头皮发麻。

这小子，真是精得跟鬼一样。幻身术迷惑，接隐匿术跑路，真亏他想得出来&#183;——&#183;

但这是在道法室，这幺大地方，隐匿术也跑不出去。

易长老放出神识，仔仔细细一扫，果然发现角落里，一道模模糊糊的身影，

若隐若现。

「这隐匿术也当真离谱，我竟差点都没看出来———

易长老心中叹道，这下没给墨画喘息的机会，而是施展易数六合步法，进一步向墨画逼近。

墨画的灵力，已经用得差不多了。

但他也不想这幺简单认输，而是当成「生死」实战，仍尽全力与易长老周旋。

只是他真的是黔驴技穷了。

逝水步，水影幻身，还有隐匿术都用了，这些逃命的底牌，都亮给易长老看过了。

在法术世家出身的易长老面前，用过一次的身法，基本很难瞒过他第二次。

更何况，筑基与金丹，隔着一个大境界。

易长老是金丹后期修士，尽管压制了修为，眼界，见识和经验都在。

这次墨画就没办法再翻出花来了。

他的逝水步，被易长老看穿了，再分出水影幻身，轻松就被易长老识破了，

即便水影幻身后借隐匿术，在有提防的情况下，也瞒不住易长老的神识。

几乎是在墨画隐匿的瞬间，易长老就一个闪身，走到了墨画身后，一把住了他的肩膀。他也没敢用力，只点到为止。

墨画干脆道：「认输了！」

易长老松了口气，与此同时，心里也抹了一把冷汗。

还好抓到了，不然可就丢大人了。

他一个金丹，若是抓不住墨画这个筑基，说出去这个道法长老也没脸做了。

当然，这是在心里。

表面上，他还是道：「你这个，还得练。」

墨画大口喘着粗气，佩服道：「易长老，您的身法真厉害。」

这幺久以来，易长老是第一个在身法切中，给他造成这幺大压力的人。

自己底牌尽出，还是被逮到了。

当然，也正因为是「切磋」，所以他才能被逮到。

若是现实中，碰到金丹要杀他，他老早就跑了，根本不会给这个「切」的机会。

易长老被「表扬」了，但心中却有些高兴不起来。

他皱了皱眉。

适才切磋的时候，他无暇多想，此时细细回想起来，才慢慢回过味来，心底不由一颤。

他总算琢磨过来，为什幺墨画这幺难缠了。

这孩子，根本不是在用一种身法。

他是两类身法，加一类隐匿术，三者切换。

凭藉强大的神识，加速精妙的逝水步，古怪的水影步，和无声无息的隐匿术间的流转，可以三术并用，无缝切换，看着就像是一门法术一样。

易长老心底发寒。

这需要强大到可怕，且操控入微的神识，娴熟无比的身法造诣，还有丰富无比的实战经验，才能做到这种地步。

易长老忍不住担忧：这孩子才筑基，就修了如此身法，若是到了金丹，自己真的能抓到他幺？

好巧不巧，墨画这时道：「易长老，下次我还找您练身法！」

易长老忍不住一哆嗦，有一点点心虚，咳嗽了一声，「可以，是可以，但是"————我很忙，不一定有空。」

「这样啊———」墨画有点失望。

墨画这失望的神情，易长老看在眼里，立马心生自责，有点过意不去。

「墨画这孩子想精进身法，这是好事，自己怎幺能因一些面子的小事，而延误他的修行呢？」

「和弟子的进步比起来，自己长老的颜面，真的那幺重要幺？」

「更何况，墨画这孩子能是一般弟子幺？他在太虚门什幺地位？他要找陪练，不知多少长老心甘情愿给他喂招。

1

「他能来找自己练身法，那是顾念往日的情分，放在别人，这都是求之不得的事—...」"

易长老立马道：「额，我记错了。最近一段时间都比较闲，一直有空，你想练身法，随时来找我。」

墨画眼睛一亮，「真的？」

易长老连连点头，「真的，真的。」

墨画笑道：「谢谢易长老。」

易长老看着墨画的笑容，只觉心情也好了许多。

「你的身法很不错，但有些细节的地方，还是要优化，譬如你的逝水步，还有你的那个———」易长老顿了下。

「水影步。」墨画道。

他没说是水影幻身，只说是水影步。水影步虽然难得，但也没那幺机密。

水影步？

易长老微证，觉得他印象中的水影步，与墨画施展的并不尽相同，但他也没多问。

墨画说是，那就是吧。

「还有你的那个水影步，衔接的时候，灵力还是有些阻滞。这是灵力流转的穴位有问题，你可以根据心法，稍微改改———」易长老道。

「怎幺改？」墨画虚心求教。

易长老沉吟道：「臂如，你先用逝水步，最后一招，灵力要运转至足下的水泉穴。」

「此后，你要衔接—————-水影步，就从水影步中，找一截以『水泉穴』为起点的灵力周天。"

「这样一来，逝水步的最后，灵力停在水泉穴，而这水泉穴，恰好也是水影步的起点，这样一来，灵力无缝流转，你的身法也就能更快一步，真的做到切换自如。」

「这便是灵力的起承转合。」

「当然，若两类法术中，没有刚好彼此对应的穴位，那从附近找穴位，也是一样的。」

「不走水泉穴，那就走附近的太溪穴———"

墨画恍然大悟。

这种法术上的细节，关窍上的门道，也只有浸淫多年，精通法术的易长老才能知道。

他自己就根本没想到这茬。

「灵力流转至穴位间的起承转合-————」墨画念叨了一句，感激道，「我记住了，谢谢长老！」

易长老见墨画一点就通，欣慰地点了点头。

之后墨画又请教了一些身法上的学问，便准备告辞，回去自己琢磨琢磨。

易长老看着墨画，忽而想起什幺，问道：「墨画，你-—-本命法宝，打算选什幺？」

墨画一惬，倒也没隐瞒，「我想选个「铜皮铁骨』类的法宝，强化肉身，补一下短板。」

易长老闻言皱眉。

「不好幺？」墨画不由问道。

「倒也不是不好，补肉身的短板也没什幺，但是——"

易长老想到适才，墨画以强大的神识，操控逝水步，隐匿术，还有据墨画说是「水影步」的幻身身法，无缝流转时，突然心有所感。

这是保命的身法，无缝衔接，流转起来，当且如此难缠。

若是攻击类的法术，这样彼此配合，不停流转起来，岂不是更可怕。

之前他给墨画「方法皆通」的建议，也是这个路数，但那是低阶法术。

低阶法术，灵耗低，出手快，无需调息，可以随便用。但相对的，威力不大所谓的「万法皆通」，也只是用数量，来弥补质量。

而中阶以上的法术，就没办法这幺用了。

因为中阶以上的法术，出手慢，灵耗较高，施展过后，还需要时间调息。

但易长老没想到，墨画的神识竟然能这幺强，强到足够大幅加速法术释放的速度。

同时能操控数种不同源，不同类的法术，进行无缝衔接，切换自如的地步。

这几乎是不可思议的事。

归根结底，是因为神识！

几乎没有哪个灵修，拥有墨画这般强大且敏锐的神识。

这样一来，他甚至可以，将「中阶法术」，用得跟「低阶法术」一样。

神识加速，出手极快。无缝衔接，不需调息。

以茫茫多的「中阶」法术，万法皆通，万法流转，进行杀伐，那威力就很恐怖了。

看似法术品阶只提了一级，但因为数量足够多，威力可怕了数倍。

而且墨画是五行灵根。

五行法术间，彼此配合，构成一套「法术链条」。

单一法术，总会有短板。

但五行兼顾，形成「法术链」，金木水火土生克互补，几乎就不存在短板了。

别人的法术，是一招一招用。

他的法术，是一套一套用，而且是无缝衔接地用，比别人出手更快，压制更强.—

法术世家出身，身为道法长老的易长老，光是这幺设想一下，都觉得热血沸腾。

但这一切的前提是，灵力要足够充裕。

易长老斟酌道：「你没考虑，用『聚灵葫芦』之类的灵力宝物，当本命法宝幺？」

墨画摇头道：「太贵了，而且错过温养的时机了。」

易长老一，随后可惜地摇了摇头。

确实，以墨画现在的地位，看似有很多选择，但因为没人给他早做规划，错过了温养的年龄，所以反而没什幺可选。

易长老叹了口气，十分遗憾。

这其实是一个上佳的灵修苗子。

灵根虽差，但悟性极好，随机应变的能力强，最重要的，是他的神识实在逆天。

若是能在灵修的路上一直走下去，将来万般法术，信手拈来，真的是强大无匹。

修道漫漫，体修强在前期，剑修强在中后期。

而灵修则强在大后期。

修士越修到后面，灵力越充沛，对灵力法则的认知越深刻，法术的威力就越恐怖。

可惜了&#183;&#183;

但易长老也不好说什幺。

人生就是这样，看似有很多选择，但其实脚下的路，也就那幺一两条，只能走一步看一步，一步步向前走。

只要不成仙，只要还是人，哪怕是洞虚，也没办法随心所欲。

「补足短板，肉身强一些也挺好。」

易长老安慰道。

也不知是安慰墨画，还是在安慰他自己。

墨画和易长老辞别后，回到弟子居，心里也有些困惑，

易长老的遗憾，他心里也有数。

其实按理来说，他的肉身，先天劣势太大了，即便再怎幺补，也弥补不了和他人的差距。

顶多只能从很差，补到勉强及格。

最好的办法，还是发挥长处。

他最强的地方，在于神识，但神识无需依赖法宝，本身也没什幺法宝，是能增益神识的。

除此之外，就是法术了。

墨画的法术其实很强，但缺点就在于，灵根中下，灵力低微，

若有足够的灵力，他能学的法术就更多，品阶也会更强。

而神识越强，施法越快，甚至将来有一天，搞一个「瞬发禁术」，都是有可能的。

只要法术足够强，强到消灭一切敌人，那自己肉身强不强，倒也无所谓了。

墨画忍不住又纠结起来，片刻后，他叹了口气。

罢了，不想了。

人生就是这样，总伴随着遗憾，不可能事事都按自己的想法来。

灵力法宝虽好，但自己的确没什幺可选的。

而四象青龙阵不一样，这是货真价实的四象神兽阵图，是屠先生不知花了多少年心血，耗费了多少妖修性命，才研究出来的，近乎失传的古老四象阵法。

剿灭魔宗的日子在即，这副阵图也近在眼前。

万般大道，皆通长生，最终殊途同归，既然选好了路，就坚定不移地走下去墨画点了点头，目光渐渐坚定。

次日，他又找易长老，切了一下身法，将各种身法都练得纯熟了，也能在易长老手下，过上几十个来回了，这才放心。

金丹魔头，在道法上肯定比不上易长老。

自己能在易长老手下过招，碰上金丹魔头，起码也有了逃命的资本。

至于金丹后期的大魔头一一也就是魔宗的那个头领。

那幺多道廷司典司和太虚门长老盯着，只要离得远点，他也不可能有机会对自己下手。

道廷司典司且不说，至少太虚门的长老们，可不是吃素的。

就这样，准备万全，到了第三日，围剿魔宗的计划也就正式开始了。

墨画也亲自去了雁落山。

山势险恶，沼泽错综，污水横流的雁落山，有着魔宗驻扎。

在这里，即将展开一场血战。

墨画需要亲眼看着魔宗覆灭，看着魔修血流成河，以此消弹自己心中的煞气同时他也想知道，自己的本命法宝「四象青龙阵法」，是否就藏在魔宗之中。

而这副四象古阵，到底会不会落到自己手里。
