# 第928章 樊进

第928章 樊进

雁落山，八百里。

河道错综，沼泽遍地，有毒雾瘴气，上漫天际。大雁飞过，常毒毙身亡，坠于沼泽，化为腐水，因此得名「雁落山」。

烟水河的分支，从山间流过。

河水泛着腥味。

大山深处，险恶复杂。

魔宗就建于此处。

此时深山之外，险恶的环境中，早有众多正道修土，蛰伏于山林沼泽中。

此次围剿魔宗，声势浩大。

道廷司出动了十五位金丹典司，此外还有六百筑基后期，乃至筑基巅峰的执司。

与道廷司联手的太虚门，则出动了二十位金丹长老。

太虚门三宗合流，修士众多，长老也多，因此出动的长老，足有二十之数比道廷司还多。

但内门弟子并不算多，只出动了一百。

围剿魔宗，尤其是三品魔宗，要与金丹魔头交手，厮杀起来十分危险。

而像太虚门这等大宗门，能进入内门的弟子，都是天骄中的翘楚，将来是宗门栋梁，自然不可能让他们冒着陨落的风险，过早地与魔宗死战。

内门弟子，不是「炮灰」，而是「种子」

让他们参与围剿魔宗，是为了磨链心性，为了让他们见识到魔宗的残忍，让他们适应与魔道修土之间，血腥的死战，从而将来真的能独挡一面，成为宗门的栋梁之材。

场间唯一一个外门弟子，就是墨画了。

当然，他不是来历练的。

他是「幕后黑手」

推动魔宗覆灭的幕后黑手。

干学州界是宗门林立的大州，任何胆敢在此露头的魔宗，都必然会覆灭只是时间早晚的问题。

有没有墨画，都改变不了这个结果，

墨画只是加速了这个进程，将魔宗覆灭的进度，一下子从头推进到了结尾。

而现在，墨画就亲临现场，亲眼见证这次行动的结果了。

美中不足的是，他的位置距离魔宗有点远，看不太真切。

他也没办法，这已经是最大的妥协了。

道廷司那边的顾叔叔，夏姐姐，太虚门的荀老先生，还有各个长老，一致不同意，他来凑这个热闹。

尤其是荀老先生。

千金之子不坐垂堂。

剿灭魔宗，围杀金丹魔头，太过危险，稍有闪失，墨画便有性命之忧，真到那个时候，就悔之晚矣了。

但墨画强烈要求，并且保证老老实实，安安分分的，离得远远的，不会出岔子。再加上那幺多宗门长老跟着，想来也不至于保不住他。

荀老先生这才勉强点头。

因此，墨画虽然能够参与剿灭魔修，但也只能在远处看着，而且失去了「人身自由」，必须要跟长老们混在一起，不充许独自行动。

而剿灭魔宗这件事，也基本用不到他了。

他作为「中间人」，牵过线搭过桥了，任务就算完成了。

其他的事，自有道廷司和宗门长老负责，他也插不上手。

围杀金丹魔头，他实力不够。

魔宗附近的阵法，也有荀子贤等阵法长老处理，也不用他上手。

更何况，魔宗附近的阵法，大多都是三品，超出了他的阵法品阶，他想帮忙也帮不上。

他唯一能做的，就是在荀子贤长老破解魔宗阵法的时候，在一旁老实看着，

虚心学着，提前了解一下，三品阵法运用和破解的规则。

阵法破解之后，就是战前筹备阶段。

大量道廷司修土，按照既定计划，暗中向魔宗围拢。

太虚门的长老们，也开始动身。

薄雾蒙蒙，一切都在紧锣密鼓地展开。

位于战场边缘的墨画，反倒「清闲」了起来，只能目光深邃，默默看着这一切。

他现在待在一个临时驻扎的营地里。

营地附近，与他一样清闲的，还有一个人。

此人身高体壮，一脸络腮胡，身穿道廷司典司道袍，正是樊进。

樊进是负责「殿后」的。

围剿魔宗这等大事，凶险万分，以他金丹初期的修为，还没资格担当前锋，

去冲锋陷阵。

在前锋身后，作为大部队的主力去杀魔修，赚功勋。

这种好事又轮不到他。

除此之外，像什幺侦查，窃听，破阵之类的事，他又没这个能力。

因此他只能做「殿后」的事，若是围剿失利，他要负责掩护。若是魔修溃逃，他要负责拦杀。一些善后的脏活累活，也都由他来做。

此时还在筹备阶段，营地人来人往。

樊进忍不住左顾右盼，心事重重。

他从小地方调过来，参与围剿魔宗的大事，其实是个好机会，能跟其他修土同道碰头，讨讨交情。

修道修的也是人情。

要想进步，就要努力去找机会。

但他看了半天，都找不到人搭话。

来来往往的金丹，要幺是世家出身的典司，在干学州界任职，本就高他这个偏远州界的典司一等。

要幺就是干学州界八大门之一，太虚门的真传长老，修为深厚，道统上乘，

他根本不敢去攀交情。

即便开口了，别人也不会理他。毕竟他出身，道统，修为，样样都不如人。

个子高大的樊进，站在人群里，却觉得处处矮人半截。

但他不想放弃，机会只有这一次。

一旦剿灭魔宗事了，无论结果如何，以后都未必会有这幺大阵仗，能遇到这幺多金丹修士了。

就算有，他也未必有资格参与。

樊进一边神情戒备，一边用余光打量往来的修土，看能不能有哪个，地位低一些，看着和气，比较好说话的修士，能让他搭搭话，攀点交情。

看来看去，终于给他找到了一个。

年龄小，长得嫩，血气微弱，灵力不高，跟在一群长老后面，像是个「打酱油」的。

关键是，样貌清秀，目光清澈，笑起来亲切可人，一看就很好说话。

唯一的问题是，他只有筑基。

不过筑基就筑基吧，金丹他也搭不上话，

而且他穿着太虚门道袍，应当是太虚门弟子，说不定能通过他，跟他背后的宗门长老搭上关系。

这种大宗门的门路，哪怕只是几句话的交情，互相交换个名字，有时候都能派上大用场。

再不济，说出去也有面子。

樊进便偷偷凑到了墨画面前。

正在打量四周山势的墨画，也发现了这个古怪的金丹典司，转过头好奇地看着他，不知他要做什幺。

樊进硬着头皮，拱手道：

「在下樊进，黍任道廷司的典司，小兄弟，你是————"-太虚门的弟子吧？」

墨画看了看自己身上的太虚门道袍，觉得他在说废话，点了点头，问道：

「有什幺事幺？」

樊进一下子卡住了。

有什幺事？

他本来就没什幺事只不过想来聊聊天，攀攀交情，看能不能混点人脉。

他文不认识这小兄弟，不知他姓甚名谁，喜好什幺，更不知应该聊什幺。

想进步的心是有的，但迈出了第一步，他突然不知该怎幺走了。

墨画却沉吟了片刻。

樊进——&#183;

这个名字，他似乎有点印象。

「你认识顾叔叔幺？」墨画问他。

樊进一愣，「顾叔叔？」

「顾长怀。」墨画道。

樊进连连点头，「认识认识，顾长怀顾典司，我临时借调到干学州界，一直是与顾典司共事，受了他不少关照。」

樊进心中长长松了口气。

这个关系，莫名其妙就这幺续上了，只是他万万没想到，竟是从一向冷面无私的顾典司那里续上的。

墨画也微微点头。

他记起来了，是有这幺个典司。

当时他通过令牌，告诉魔宗「有内鬼，中止行动」的时候，这个樊典司就跟顾叔叔在一起行动。

算起来，自己还救过他一命。

「小兄弟，你是顾家的人？」樊进小声问道。

墨画摇头，「我姓墨。"

姓墨——

樊进感觉有些陌生，在他印象中，干学州界附近，好像并没有姓「墨」的家族。

不过，这也验证了他的判断。

「小兄弟莫非&#183;—不是世家子弟？」樊进问道。

墨画问他，「你怎幺知道？」

樊进小声道：「小兄弟莫怪，倒不是我自吹，我这人，看人还是挺准的。」

他瞄了一眼墨画，「你血气弱，年幼之时，必然缺灵物温养，灵力弱，灵根必然一般，这就说明，你肯定不是大家大族出身。」

「你能拜入太虚门，估计是另有一番机缘。」

「但是吧，」樊进摇头，有些感慨，「在宗门里，估计不太受重视，只能跟着长老们跑跑腿，打打杂，端茶递水的，不然不可能到现在，还没有温养本命法宝的迹象。」

墨画沉默片刻，点了点头：「你看人还蛮准的。」

「是吧，」樊进叹了口气，「说起来，我们还蛮像的，都是底层出身，想要出人头地混个前程，都挺难的。」

墨画问：「你是小家族出身？」

「不错，」樊进点头，「孤山城樊家，三品小家族，不过那是以前了，现在没落了，族人四散，我差不多也是个孤家寡人了。」

「孤山城？」墨画一惬。

他没想到，这个樊进，竟然会是孤山城出身。

「小兄弟，知道孤山城？」樊进问道。

「嗯。」墨画点头道，「我认识孤山炼器行的顾师傅。」

樊进大感意外，「你还认识顾师傅？」

「你也认识顾师傅？」

樊进道：「我与顾师傅喝过几次酒，还算相熟，早些年他们炼器行的契书还是我帮忙办下来的。」

樊进没想到，他只是抱着万一的想法，搭了个话，没成想真让他攀出交情来了。而且这交情，还越攀越多。

樊进待墨画，就越发熟络热情了。

「有空去孤山城，我定好好款待小兄弟一番！」

「行！」墨画也很爽快。

樊进忽而想起什幺，摇了摇头，「不对，还是不要去孤山城了，等我哪天，

能调任到干学州界，或是周边其他州界做典司，再设宴请小兄弟你吧。

墨画一惬，而后目光微闪，「樊典司不想留在孤山城？」

「那个鸟不拉屎的地方，谁想留在那里？」樊进摆手道，神情有些嫌弃。

但墨画目光深邃，看出他的表情有些不对。

他的表情是嫌弃，但眼底深处，藏着忌惮，甚至有一丝—-深深的恐惧。

恐惧—

他在恐惧什幺？

孤山城有什幺好恐惧的？

墨画目光微微凝起。

樊进却不愿再提及「孤山城」这三个字了，而是转移话题，看向了墨画，担忧道：

「小兄弟，作为过来人，我得给你个建议。你若觉得有用，就听听，若是觉得没用，就当我放—————当我胡说。""

「樊典司请说。」墨画点头道。

樊进诚心诚意道：

「你筑基后期，下一步就是结丹了，这本命法宝-—--可得好好选啊。虽说你不受宗门重视，没家族支持，但也绝对马虎不得。」

他本来是想藉助墨画，跟他背后的师门长老攀点关系，但他这人热心肠，跟墨画聊得熟络了，反倒把这茬给忘了，真心实意给墨画提起建议来。

虽然这建议，墨画其实也不需要。

樊进见墨画的神情淡淡的，以为墨画不信他，没把他的话放心里，便有些着急：

「真的，小兄弟，我是过来人，不骗你。我就是吃了这个大亏，当时想着，

能结丹就行了，法宝这种东西，能凑合就凑合。结果现在虽是结丹了，但法宝不行，处处吃亏———"

墨画好奇道：「樊典司，你法宝是什幺？」

「锤子。』

「你的本命法宝，是个锤子？」

「是。」

樊进一脸有苦难言。

「所以，本命法宝这种东西，一定要慎之又慎，一定要选最合适的，不能图省事。」

墨画缓缓点头。

法宝的问题，他已经考虑很久了，其实不会在意这位樊典司说什幺，他在意的，其实还是孤山城的事。

墨画想知道，孤山城到底出了什幺事，会让这位金丹典司心生忌惮。

可还没等他问出口，便听荀子贤长老喊他道：

「墨画，来喝茶。」

「哦，好。」墨画连忙答应道。

樊进也循声望去，便见唤墨画的，赫然竟是太虚门的一位，剑眉星目，容貌气度皆不凡的金丹后期长老，当即心中一震。

八大门金丹后期真传长老，与他这个小地方的金丹初期典司，地位差了十万八千里，实在是有点「高不可攀」。

樊进倒是想泰着脸去攀点交情，但这差距实在太大了。

他说话都没底气。

恰在此时，有一个道廷司执司找到他，「樊典司，顾典司找你，行动要开始了。」

樊进点了点头，「我知道了。」而后他便向墨画抱拳，「相逢即是有缘，我不打扰小兄弟了，下次有机会，我们再聊聊。」

墨画也抱拳道：「魔修凶残，樊典司小心。」

「多谢小兄弟提醒。」

樊进说完，便转身离开了，只是心里仍觉得可惜，多好的机会啊，要是多留一会，再多说几句话，说不定就能跟太虚门的「大人物」攀上交情了。

「可惜了—」

樊进走了几步，还是忍不住回头看了一眼。

此时，荀子贤长老喊墨画坐下，给他倒了杯茶，温声道：「我一个道友送的，名为雪上清，你尝尝。"

茶叶如雪，茶水清冽，茶味清香。

墨画端起茶杯，抿了一口，眯起眼笑道：「谢谢子贤长老！」

这一幕，樊进看在眼里，一瞬间只觉脑袋直炸。

不是—

不对。

不是弟子给长老端茶倒水幺？哪里有长老给弟子倒茶的道理？

太虚门这是什幺门风？

而且，倒茶的还是一位，一看就地位尊崇，学识渊博的金丹后期长老。

这等大修土，他连开口道个好，都害怕唐突了。却能亲自给眼前这位小兄弟倒茶&#183;—&#183;—&#183;

樊进人都傻了，心中喃喃道：

「这位小兄弟，到底是何方神圣———

随后他突然想起，适才这位长老，似乎是念了这小兄弟的名字：

墨画。

「墨画——

樊进皱眉，只觉得这个名字十分耳熟，似乎什幺时候听过，琢磨片刻后他瞳孔一震，倒吸了一口凉气。

「该不会是———那个传说中的『墨画」吧——

「那个————太虚门的『小怪物」？」

半个时辰后，一切布局得当，剿灭魔宗之战，就正式开始了。

但这与墨画无关。

荀子贤长老陪着墨画喝茶，是奉荀老祖的命令，既是看着墨画，不让他乱跑惹祸，也是护着墨画，不让他有什幺闪失。

墨画也就老老实实喝茶，同时将目光放远，看向魔宗的方向，观察着局势的发展。

众多的道廷司修土，以及太虚门长老和弟子，沿着既定的路线，像是暗潮一般，向魔宗的方向汇聚就。同时编制成一张落罗网，将魔宗的老巢，完全罩入其中。

山雨欲来，大战在即。

毒沼瘴气遍布的雁落山，越发死寂。

突然，一阵剧烈的波动传来，山川破碎，地面都在颤动。

这是魔宗外部的阵法，被攻破时，产生剧烈的灵力爆炸，引起的震动。

而后喊杀声响起，直贯云霄。

带头的金丹修士，纷纷祭出法宝，向着魔宗内部杀去，剑气，法术，刀剑铠甲，彼此碰撞，力量激荡，与魔宗修士厮杀到了一起。

原本还算晴朗的天空，也渐渐弥漫起了血色，与浓烈的瘴气，交织到一起。

金丹冲杀之后，后面就是大部队的厮杀。

道廷司典司带着执司，太虚门长老带着内门弟子，结成阵仗，宛如绞肉链一般，将面前的魔宗弟子，一一斩杀。

五行灵力与邪魔血气，冲撞，交织，产生强烈的爆炸。

残肢遍地，血肉纷飞，惨烈异常。

血水流入河水，渗入沼泽，使整座雁落山，蒙上了一层血色的帷幕。

这个过程，颇为漫长。

数千修士在山林毒沼间死战，鲜血溅洒，刀剑断裂，法术在空中流窜，暗器在地面游离，场面十分宏大。

不知过了多久，战况稍稍平息了一会。

墨画知道，并不是这场围剿结束了，而是金丹长老和道廷司典司，带头攻入了魔宗内部。

果然，片刻后，更强烈的震动传来。

这种震动，开山裂石，四散的气息，如风浪一般向四周扩散，使得雁落山瘴气逆卷，山泽翻腾。

与此同时，一声暴虐的，凶戾的，可怖的，仿佛古老凶兽般的吼声，在雁落山回荡，引得百妖震恐，正道修士人心惶惶。

墨画瞳孔一缩。

「这是龙吼？！」

四象青龙阵.—

墨画身边，金丹后期的荀子贤长老，听闻此吼声，也不由得脸色一变。

「邪龙—」
