# 第929章 邪「龙」

第929章 邪「龙」

「邪龙？」墨画一，看向荀子贤长老。

荀子贤沉吟道：「龙乃上古神兽，亦是道廷天子一脉的图腾，呼风唤雨，掌控雷霆，拥有无上的伟力。

0，

「龙的一切，包括龙魂，龙骨，龙肉，龙血，龙鳞，皆乃神物珍品。"

「世间无数修士，都想从『龙』身上汲取强大的力量，也因此衍生出了各种修道法门。」

「这类修道法门，有正亦有邪。』

「正道的，譬如一些苍龙功法，玄黄龙诀，龙血炼体诀，或是龙类武学，龙力道法，龙骨灵器，龙灵丹药—————等等。」

「而邪道的龙类法门，同样有不少。只是这些都是魔道禁术，寻常修士，根本接触不到——...」

荀子贤目光看向远处，神情凝重：

「这吼声之中，夹杂着人的怨念，含着无边杀孽，邪气极重，不知是用什幺邪法，养出的邪龙—.—"

墨画心里却大概明白，这是阵法。

四象青龙阵.&#183;&#183;&#183;&#183;

屠先生必然是将四象青龙阵，转变为了四象青龙邪阵，借人的血肉来滋养，

这才拥有了邪龙之力。

但是—

墨画微微皱眉。

这四象青龙阵，若真的变成了「邪阵」，青龙也变成了邪龙，那自己还能用幺？

若将其作为本命法宝纹在身上，自己岂不是也变成身负邪龙的魔修了？

墨画看向远处，血气漫天，邪龙嘶吼，震耳欲聋，强大的威势令人人生惶恐。

「龙&#183;———真的这幺强幺？」

墨画喃喃道。

荀子贤点头道：「但凡跟「龙」字沾边的东西，就没一个是弱的，邪龙自然也不例外。」

龙&#183;&#183;&#183;

墨画微，竟不由想到了小师兄白子胜。

他依稀还记得，当时在南岳城尸山之上，小师兄身上凝聚苍龙虚影，而后人枪合一，以一招威力强大的枪法，捅穿了陆家家主，小灵隐宗叛徒，也曾是「尸王」主人的陆乘云的胸膛。

这招枪法，似乎就叫「归龙枪」

小师兄是白家嫡系，那这幺说来，白家的传承也与『龙」有关？

那白家的来头，恐怕真的不得了。

「与龙沾边的，没一个弱的———"

墨画又轻声念叨了一遍，心里腹诽道：

「其他带『龙』字的不好说，但至少小师兄教我的那招『飞龙在天』，肯定是个水货。他是为了好听，才故意取了这幺拉风的名字，实际上花里胡哨的，一点用都没有。实战中用起来，早就被人打得满地找牙了—————"

墨画心念一动，想着想着，曾经师徒四人云游时的点点滴滴，又泛在心头，

不由有些怅然。

「也不知笨蛋小师兄，现在在哪———"

但他也没感慨多久，一声恐怖的龙吟声，又将他的思绪拉回了现实。与此同时，还有更强烈的灵力震荡，从远处传来，山川碎裂，血色泥沼溅到半空，夹杂着邪气的腥风席卷而来。

这是金丹后期修士，全力交手时，产生的剧烈爆炸。

光是余波，都摧山裂石，令人畏惧。

荀子贤站到墨画身前，衣袖一拂，两仪转动，凝集成了一层结晶化的灵力光罩，阻挡住了爆炸的余波，护住了墨画。

墨画这才觉得安心了许多。

同时，他也心中凛然。

金丹境全力交手，灵力的威能竟如此可怕，看来自己之前小心谨慎是对的。

藏在幕后策划，让金丹杀金丹还行。

若是非要自己动手，亲临险境，一旦中了这些金丹的招式，恐怕当即就要肉身碎裂而死。

自己还是小看了金丹.&#183;&#183;—

墨画有些担忧，「子贤长老，这邪龙之力，宗门长老能对付得了幺？会不会有危险？」

荀子贤心思微动，感知片刻，摇头道：

「这邪龙之力，气息暴虐，但底气不足，应该是功法尚有残缺，或者是法门还不完全，没有完全修成。」

「此行我太虚门出动的，又都是高手，子悠剑意卓绝，再加上太阿和冲虚两脉的金丹后期长老，三脉剑法互补，应该不会有太大危险———"

墨画稍稍放心了，又问：「那能将这身负邪龙之力的魔头杀了幺？」

「很难。」荀子贤道，「要看运气。」

墨画微微叹气。

杀不掉，那就更不可能活捉了。

这样一来，自己能否得到这「四象青龙阵图」，就是个未知数了。

狞的龙吼声，还在雁落山回荡。

但片刻后，又有一缕清冽的琴声响起，宛如高山流水，抚慰人心，也压制着暴虐的邪龙吼声。

似乎是有金丹长老出手了，借琴声，对抗龙吼。

龙吼声果然弱了几分，其中的戾气，也消减了不少，此时龙吟入耳，就不像适才那样令人心生惶恐了。

「这是闻人家族的清心琴，算是比较少见的琴类法宝传承。」荀子贤道。

墨画点了点头。

他记得这次出动的典司里，似乎是有一位，闻人家出身的金丹修土。

琴声压制龙吟，片刻后，灵力的震动又激荡起来。

这场围剿，似乎也进入了白热化。

有荀子贤长老护着，墨画倒是很安全，但望着雁落山血气弥漫，灵力肆虐的景象，心中也不由有些担忧。

灵力和血气持续震荡，又持续了足足半日，才渐渐消停。

空中的血气已经凝成血雾了。

这场围剿，也终于拉下了帷幕。已经有道廷司的修士，在进行善后了。

魔宗败了，金丹魔头能杀的都杀了。

但这还不算完。

尚有大批魔宗弟子，作鸟兽四散。

道廷司在封堵路口，一个一个追杀他们，尽量将其斩尽杀绝，以免这些余孽流出去，祸害无辜的修士。

大战结束了，但雁落山的各个角落，小规模的战斗，仍旧此起彼伏。

墨画本想出去看看，但荀子贤长老不让。

大战固然危险，但战后残余的小厮杀，同样暗藏杀机，不可掉以轻心。

荀子贤可不敢让墨画冒这个险。

墨画只能耐心等着。

过了片刻，反倒是有太虚门的金丹长老，陆续回来了。他们一个个面容疲惫，身上负伤，气息也有些乱，显然适才一场大战，他们打得十分吃力。

荀子悠也回来了，他的道袍上，有一道鲜明的血痕，发髻也散落了一半，脸色发白，周身血迹，眼底还残留着凶狠的杀气。

这与墨画之前见到的，那个偷偷跟着自己，没事喜欢偷懒，悠闲地喝茶的荀子悠长老，一点也不一样。

荀子悠似乎还沉浸在适才的杀中，脸上杀意凝结，直到见了墨画，触及墨画那一泓清澈的目光，这才回过了神，长长松了口气。

「荀长老，您伤势严重幺？」墨画问道。

荀子悠温声道：「还好，问题不大。」说完他服了几粒丹药，叹道，「只可惜，让魔宗的头领跑了。」

墨画目光微凝。

荀子贤皱眉道：「究竟是怎幺一回事？」

荀子悠神情肃然道：

「我们一路向前杀，一直杀到血池，遇到了魔宗的头领。」

「那人半人半鬼的模样，看着十分邪异，后背之上，刻有一副龙纹，不知是何来历，激发之后，浑身血气翻涌，一条青黑色的邪龙，游遍全身，刀枪不入，

法术不侵，伴有摄人心魄的龙吼之声，我们三四个金丹后期的长老联手，愣是拿不住他。」

「太虚门的剑意，太阿门的剑锋，冲虚门的剑气，都破不掉他的防。」

「如此僵持了数个时辰，他将一个血池的血，吸了个干净，似乎是再也耗不下去了，便身化龙影，挟着滔天的邪力，冲破了包围，逃向了雁落山的更深处。」

「邪龙遁法太快了，我们也不敢太深追，只能放他去了，先想办法，将魔宗的其他孽畜，剿灭了再说。」

毕竟魔宗之祸，祸不只在一个头目，更在一群散播魔功的毒瘤。

能剿灭大部分魔修，就已经算是胜利了。

墨画也如释重负，此次围剿魔宗，能成功就好，但他心中还是觉得遗憾。

四象青龙阵法果然强大。

这魔宗头领身负邪龙之力，三四个金丹后期的宗门长老都拿不住他。

只是这样一来，四象青龙阵图怎幺办？

如此众多的金丹长老，都拿不下这个魔宗头领，自己就更没戏了。

墨画皱眉思索。

那边荀子悠坐下后，喝了一杯荀子贤长老刚沏的茶，忽而想起什幺，道：

「我杀了一个金丹魔头。」

荀子贤淡然道：「你杀就杀了，这也值得说幺？」

一个金丹后期，杀一两个金丹魔头，有什幺大不了。

「不是，」荀子悠皱眉道，「你还记得，我跟你说过的，万妖谷里的那几个金丹妖修幺？」

荀子贤目光一凝，点了点头。

墨画一惬，也竖起了耳朵。

荀子悠道：「当初炼妖山，万妖谷里，共有三个金丹境的妖修长老。」

「其中一个，我们后来搜山的时候，找到了他的尸体。他胸口有粗长的爪印，像是被什幺人剖开胸膛杀掉的，身上的储物袋也都没了，刻有妖纹的皮肤，

也被割掉了，无法判断他是什幺妖修。」

「另外两个，一个蛇妖，一个熊妖。也正是之前在猎妖山里，围杀冲虚门玄见长老的那两个妖修。」

「我与这两个妖修交过手，让他们逃了，后来再搜山时，也没找到这两个妖修的下落。」

「但是适才，在魔宗里，我竟然碰到了他们。」

此话一出，荀子贤和墨画都有些吃惊。

「万妖谷的事，也与这个魔宗有关？」荀子贤皱眉。

「应该是———.」荀子悠道。

墨画皱了皱眉。

他之前就有猜测，万妖谷中的妖修，结丹之后是有资格出谷的，出谷之后，

这个魔宗可能就是落脚点之一。

但之前只是猜测，如今荀子悠长老的话，刚好验证了他的推断。

万妖谷的确与这魔宗有关。

「这两个金丹妖修呢？」荀子贤道，「你杀了？」

「杀了一个，」荀子悠道，「蛇妖杀了，熊妖逃了，不知逃到了何处，也不知有没有死在其他长老手里。」

荀子贤沉思片刻，「这里面，有些古怪———

荀子悠点了点头，「确实。」

墨画同样若有所思，片刻后，他还想说什幺，忽而察觉气氛不对，连忙擡头向天上看去。

只见天上血色朦胧，有邪气在暗中，按照既定的轨迹流转。

墨画一惊，连忙看向荀子贤，「长老！」

荀子贤也察觉出了异常，脸色一沉，「是阵法！」

他豁然起身，放开神识，不知在心底推算着什幺，片刻后神色一凛，对荀子悠道：

「是转煞类的阵法，吸食死人的血气和怨念，在供养着什幺东西。传令下去，剩下的魔修，能不杀就别杀了，不然这阵法，要吃饱了。」

荀子悠不太懂阵法，但知道荀子贤的阵法造诣，当即便唤来几个内本弟子，

让他们向下传令。

几个内门弟子便奉命下去传令了。

荀子贤仍旧愁眉紧锁。

「不杀人也不是办法，此前大战，已经死去不少人了，现在不杀，邪阵还是会在不断运转，吸收血煞之气。」

这点墨画也很清楚，他道：「子贤长老，要想办法，将这阵法给破掉，这种邪阵留不得。」

荀子贤微微颌首，但有些顾虑地看着墨画。

墨画知道他是担心自己的安危，便道：

「我跟您一起去，寸步不离，绝不乱跑。现在金丹魔头死的死，逃的逃，不会有什幺危险。」

荀子贤沉思片刻，点头，「好。」

而后他便动身，带着几个尚有余力的太虚门长老，走进了雁落山的毒沼之中曾经是毒沼，现在却变成「血沼」了。

空中的雾气，已经被鲜血渗透，变得一片殷红，借着冥冥中的阵法之力，飘荡于空中，凝结不散。

血气中，有淡淡的生死因果流动。

荀子贤取出一方司南，手指划了几下，金针旋转，指向了邪力流动的方向。

荀子贤循着金针的指示找去。

墨画老老实实跟在他身后，踏过脚下的枯草，毒沼，和被斩断的魔修残肢，

一点点走向沼泽的深处。

一烂香后，荀子贤停下了脚步，目光一凝，并指一点，一缕剑光破空而出，

将面前一座长满野草的土坡荡平。

土坡之下，有一大块白骨碑，碑面上刻满狞的纹路。

弥漫于空中的血煞，从四面八方，向这白骨碑汇聚。

在血煞的滋养下，这些碑面的纹路，吸饱了鲜血，透露着邪异的红色，竟仿佛有了生命般，在一点点蠕动。
