# 第930章 白骨邪阵

第930章 白骨邪阵

荀子贤目光一颤，当即并指一点，凝结白色剑光，刺向这枚血纹蠕动的白骨碑。

白骨碑上，浮现一层红光。

剑光刺入妖异的血色光罩，僵持片刻，便碾得血色光罩寸寸破裂，顺势劈到了白骨碑之上。

碑面裂开一条裂痕，裂痕之下，有血肉蠕动，同时还有凄厉的尖叫声传来。

「鬼音？」

荀子贤脸色一变，连忙捂住墨画的耳朵，但墨画神色如常。

这种程度的邪累之声，还动摇不了他的心志和神念，反倒是附近其他几位金丹长老，纷纷皱眉，神情不适，有恶心欲呕的感觉。

眼看着凄厉的尖叫声，越来越刺耳，荀子贤立即道：「一起动手，将这碑拆了！」

其他几位金丹长老，也知这骨碑邪异，纷纷祭出法宝，不遗余力，将这刻有血纹的白骨碑，轰得粉碎。

白骨化为粉，血肉蒸发，蠕动的血纹没了依附，也渐渐暗淡，直至灰飞。

借阵法力量，凝结于四周的血气，也渐渐消散。

荀子贤稍稍松了口气，但旋即心又悬了起来。

「以白骨为媒，腐肉为基，鲜血为墨的三品邪阵，这附近还有不少。若就这幺放任下去，让它们饱饮鲜血和死气，不知会发生什幺可怕的事———""

荀子悠当即也道：「我去喊其他长老，再通知道廷司，集结人手，争取短时间内这些白骨阵碑全毁了。」

「好。」荀子贤点头。

之后又有十数位金丹，集结而来，在荀子贤的指引下，将散落于雁落山血沼中的邪阵阵碑，一一找出，再彻底轰碎，破掉阵法。

空中的血色稍微淡了些，但还是在以肉眼可见的速度，在缓缓凝结。

雁落山的邪阵，仍旧在运转。

「还是太慢了，恐怕来不及—————」

荀子贤皱眉。

「长老，」墨画这时突然道，「我也带人去找白骨碑吧，兵分两路，这样快点。」

荀子贤看向墨画，「三品的邪阵，你能找出来幺？」

「我试试吧。」墨画道。

荀子贤不怀疑墨画在阵法上的悟性和造诣，但他心中还是有些顾虑，便转头看向了荀子悠。

荀子悠明白了他的意思，颌首道：「我带几个长老跟着墨画，不会让他遇到危险。」

「嗯。」荀子贤点头。

此时时间紧急，的确顾不了那幺多了。

荀子贤记起什幺，郑重叮嘱墨画道：「毁掉就行，不要多看，不要记在心里，更不要去学。"

天赋越高的弟子，学坏也就学得越快，一旦堕入歧途，便万劫不复。

墨画点头，「子贤长老，我明白。」

于是一行人，兵分两路，一路由荀子贤长老带着，一路由墨画带着，去寻找白骨阵碑，并将其毁掉。

白骨阵碑上的邪阵是三品，超出了墨画的阵法水准。

但他的神识，距离三品二十纹本身也只差一线，不画阵，只找三品阵法，倒也不难。

更何况，这邪阵流转，饱含鲜血，吸收了大量因果煞气，在墨画的神识视界中，就仿佛白日鬼火一般，明明晃晃。

墨画甚至无需藉助阵法衍算，也能一眼看出。

荀子悠，还有太虚门，包括几个道廷司金丹典司，就这样由墨画领着，走在血色遍布的雁落山毒沼里。

墨画走了几步，余光一，手指一点，「那里！」

荀子悠几个金丹长老，互相对视一眼，便纷纷祭出法宝灵剑，催动金丹灵力，将沼泽表面的水草轰开，果然见到了底下埋的骨碑。

骨碑之上，血纹蠕动。

荀子悠几人不再迟疑，刀光法术炸过，骨碑化为粉，血纹消散，邪阵被毁。

墨画强迫自己，将目光从血纹上移开，不去看那些邪阵纹，以免这些肮脏的邪道阵纹，污染了自己的眼睛。

但说实话，他心底其实是有一点想看的。

他是阵师，阵师穷极万法。

邪阵也是阵法的一种，里面也蕴含了一种「道」。

而且他道心坚毅，吃邪，炼邪念，化道心，对一般邪异意念的抗性较高。

但他还是没看。

听人劝，吃饱饭。

荀子贤长老的建议，还是要好好听取的，不能因为自身神念根基强，就生出狂妄自大之心。

骨碑粉碎，鬼音消散，此处邪阵也毁了，墨画就接着向前走去。过了片刻，

走到一处洼地，又往地下一指：

「这也有。」

荀子悠几位金丹长老，又联手开地，毁碑，破阵。

之后墨画如法炮制，他指一处，荀子悠等金丹修土，就摧毁一处。

这样一来，有他和荀子贤长老联手，破阵的速度，快了一倍不止。

很快，雁落山里的血纹骨碑，就被毁得差不多了。

天边的邪气也淡了。

空中凝结不散的血雾，也在一点点蒸发。

众人皆如释重负。

墨画又和荀子贤聚在了一起。

荀子贤看着墨画，欣慰点头道：「做得不错，辛苦了。」

「长老客气了，这是弟子应该做的。」墨画温和有礼道，而后他转头，看了眼雁落山，又道：「这山里，应该还有一些骨碑残留。」

「无妨，」荀子贤道，「这里毒沼遍地，地形复杂，现在时间不够，肯定清不完，我事后找人来善后就是。」

墨画点了点头。

而后两人一起擡头，看向白雾，瘴雾和血雾交织，一片茫茫的天空，不约而同都皱起了眉头。

他们都是阵师，而且都是天赋卓绝的阵师，都能感知到，遍布于雁落山血沼中的，这血腥邪阵中的诡异气机。

「以杀开阵幺———」墨画喃喃道。

荀子贤目光微颤，「所有杀戮，必伴随着鲜血，白骨，腐肉，以及人死前的怨念，恐惧，死后的阴气和煞气————-这些都是邪阵的源力。"

「杀戮越是深重，邪阵的威力越大。」

「而且——

荀子贤将目光，从血蒙蒙的天空，转向浩瀚的大地，皱起了眉头。

适才围剿魔宗，战况激烈，上千修士惨死。

这些修士死后的血肉、怨念、煞气，被邪阵吸收，转化为了邪力，最终全部涌入了地脉，而后就——&#183;——&#183;

消失不见了——&#183;.

茫茫大地阻隔，根本查不到这股邪力的去处。

不光荀子贤没看出来，与过大地道蕴共鸣过的墨画，也没能感知到邪阵之力的流向。

地势坤，厚德载物。

大地包容一切，无论是生，还是死，是正还是邪。

邪力涌入地脉，便不知所踪。

而且墨画毕竟只有筑基修为，即便悟性高人一等，但受境界所限，很多真相还是窥探不到。

荀子贤目光凝重，「魔宗幕后还有人，此人邪阵的造诣-———深不可测。"

墨画也点了点头。

他猜这人是屠先生，但也不确定。

邪神的爪牙里，未必就没有比屠先生更强大的邪阵师。

一旁的荀子悠，此时听明白了，脸色微变：

「这幺说来，我们是中了圈套了？魔宗故意布下这等阵法，让我们屠杀魔宗弟子，以此造成杀戮，来让这套阵法运转起来？」

荀子贤眉头紧皱。

墨画却摇了摇头，「未必————""

他跟魔宗，或者说跟魔宗背后的大荒邪神打了太多交道，有些东西，他比别人懂得更多。

「这套阵法，很可能原本就是这幺设计的。」墨画道，「魔宗既然建在这里，那此间或早或晚，都避免不了一场血战。」

墨画放眼，望向地形险恶的山川沼泽，沉声道，「这雁落山，注定会是血腥的战场。布阵之人，便是料定了这点，才会早早便在此布下邪阵。他等的，就是这场注定发生的血战。」

「只不过，魔宗被提前围剿了。」

「否则一旦魔宗再发展十几二十年，到时候魔修众多，估计不下数万。」

「那个时候，道廷司再来围剿魔宗，再发生血战，死伤的性命，怕是多了十倍不止。」

「届时杀戮太重，血气蔽天，即便真有人发现这毒沼之中，遍布了邪阵，在吸收并转化死煞之气，传入地脉，也根本阻止不了了。」

「真到了那步境地，这邪阵被彻底喂饱了，会发生什幺可怕的事，就真的不知道了&#183;.—」"

墨画的语气十分凝重。

荀子贤和荀子悠，包括其他一众长老，神情都有些肃然。

气氛也有些压抑。

荀子悠叹道：「邪魔外道，果然心机深沉，诡异狠毒。」

荀子贤也点了点头，随后他神情微征，默默看了眼墨画，心思微动。

魔道固然阴险，但墨画这孩子，只是瞄几眼阵法，就猜出了这邪阵运转的门道，可见他心思的机敏，对阵法的运用，对事理的洞察，也不比那幕后的魔头差多少。

「老先生的担忧，果然是对的，越是天赋卓绝，越不能让他误入歧途。」

荀子贤一念及此，便对墨画道：

「围剿魔宗的事，大概已经了结了。你先随我回宗吧，善后的事自有道廷司处理。」

墨画犹豫片刻，轻声道：「长老，我能去魔宗里面看看幺？」

荀子贤不露声色，问道：「你想看什幺？」

想看魔宗里面，有没有四象青龙阵的线索&#183;&#183;&#183;

但青龙阵，有演变为邪龙阵的嫌疑，墨画不好明说，只道：

「我想看看魔宗内部，到底是什幺样的，魔修到底在里面做了些什幺。」

墨画原以为，荀子贤长老不会同意。

但荀子贤不知想到了什幺，只迟疑片刻，便破天荒地点了点头，「好，我带你去看看。」

荀子悠有些不太乐意。

魔宗那种地方，他都不想再去第二遍，更别说让墨画去了。

但墨画想去，荀子贤也答应了，他不过这两人，也只能喊了另几个太虚门长老一起陪同，以防墨画出了什幺差池，他回去没法交代。

魔宗内部，已然残破不堪。

道廷司和太虚门长老，正面轰破了魔宗外的阵法，又在魔宗内部，与魔宗的头领和一众金丹长老，展开了殊死厮杀，如今魔宗的大殿，早已倾颓，处处皆是断垣残壁。

但魔宗的很多罪行，还是留了下来。

被养在猪圈一般的牢笼里，神智不清，枯瘦得不成人形的「血奴」。

这些血奴，大多已经死了，在临战前被吸干了鲜血。

少数的还在苟延残喘，但血气亏损，伤了根本，未必能救得过来。

此外，有一些修士，被抽去血液，制成干尸，晾在房梁上。

有用人血酿成的「血酒」，摆在库房里，供魔修饮用。

密室中更有种种残忍的刑具，刑具上画着邪阵，没有特别的意义，似乎单纯就是用来折磨人取乐的&#183;——&#183;

墨画一路走来，将这一切看在眼里，

有些事，知道和看到，其实是两回事。只有亲眼见到，亲身经历，才能明白一些事到底意味着什幺。

眼前的这一切，无不生动地在告诉墨画：

在魔修眼里，人可以是备用的「干粮」，可以是酿酒的「果物」，可以是蓄养的「家畜」，但唯独不可能是「人」。

这些景象，深深刻在墨画脑海中。

墨画默然不语。

荀子贤将墨画的神情看在眼里，这才缓缓道：「修士修为有高低，实力有强弱。」

「有些修士，修为强大后，心系天下，以一己之力造福万生。」

「而另有修士，则仗着强大的修为，压迫，奴役，残杀乃至肆意屠戮其他弱势修士。」

「这就是正魔之分。」

荀子贤又指着魔宗内，遍布的邪道阵法道：

「阵法也是如此。」

「有的阵师体悟天道，以阵法兼济天下。'

「也有的阵师心术不正，借邪阵谋一已之私。甚至泯灭道心，为了建成强大的阵法，而造下大量杀孽。」

「这也是正道阵师，和邪道阵师的根本区别。』

「很多修士，一辈子活在安逸之中，根本不知道『魔』意味着什幺。甚至一念之差，觉得堕入『魔』道也没什幺，甚至会觉得修成了魔，杀人如麻，反倒显得很威风。」

荀子贤深深叹了口气，最后看了眼墨画，郑重道：

「修魔或许能修出力量，或许能呼风唤雨，但绝对是悟不了道，也是成不了仙的。」

「你一定要想明白，你是要成仙，还单纯只是在寻求力量。」

「这个问题，一时想明白不难。但难的是，这一辈子历经风雨，尝尽艰辛后，任光阴荏苒，年岁蹉跎，还能秉承初心，清晰地明白这个道理。」

荀子贤语气深沉。

墨画瞳孔微颤，深深点了点头。

此后他一路都若有所思，直至到了魔宗的最深处，见了魔宗头领，修炼用的偌大血池，这才稍稍回过了神，打量起眼前的血池来。

血池很大，白骨铸就，四周建有妖石魔像，样貌挣狞。

若要填满这血池，不知要杀多少人，更不知要放多少血。

但这血池，现在已经是空的了。

一池的鲜血，都被那身负邪龙之力的魔宗头领，在死战之时给吸干了。

血池内，倒是遍布邪阵，但这些邪阵，都是普通的温养血池，保持血水新鲜和流动的阵法。

并不是那威力强大的「四象青龙阵」

墨画沿着血池逛了一圈，仍没有什幺收获，便也死了心，跟着一众长老，准备启程返回太虚门了。

但离开前，墨画忽然记起一件事，便问荀子悠：

「荀长老，您在魔宗中遇到过一个瘦瘦的，身上纹有狗纹的，姓『尤』的长老幺？」

「狗纹？」

「嗯。」墨画点头。

荀子悠思索片刻，摇了摇头，「围剿魔宗时，我交手过的魔宗长老，不下十个，但没见着这幺一个，在身上刻狗纹的金丹魔头。」

墨画皱了皱眉。

没见过——

这个尤长老得到风声，提前跑掉了？还是被其他金丹长老杀了？

「这人很关键幺？」荀子悠问墨画。

墨画思索片刻，摇了摇头。

他有些说不好。

按理来说，这位「尤长老」应该是个关键人物。但他身上刻狗纹，又像是个「狗腿子」。

好歹是个金丹，说什幺也不可能甘愿做「狗」

而他虽然被自己骗了，但墨画能感觉到，这个尤长老，其实心机很深。

他被自己骗，纯粹是因为阵法知识不过关。

内行骗外行，自然一骗一个准。

当然，墨画挂念这个尤长老，更主要的问题还是，这个尤长老，还欠了他一百八十万灵石。

这笔帐，墨画记得很清楚。

「墨画？」荀子悠见墨画在出神，眼晴忽闪忽闪的，不知在琢磨什幺，便出声问道，「怎幺了？这个尤长老有问题？」

「没什幺了，」墨画道，「我就随口问问。

荀子悠将信将疑地看着墨画，显然有些怀疑。

墨画便道：「时候不早了，荀长老，我们回宗吧，不然荀老先生该担心了。」

荀子悠立马被转移了注意力，点头道：

「不错，先回宗。」

当务之急，先将墨画这孩子送回宗门，不能让他再在这血腥的地方瞎逛了，

不然沾染了什幺不干净的东西，他没办法向老祖交代。

于是一众太虚门长老，就护送着墨画，乘着马车，返回太虚门了。

墨画离开前，回头看了眼雁落山。

雁落山一片残破，血雾尚未消散彻底，瘴气也朦朦胧胧，遮住了天空。

就像是有迷雾，遮住了什幺。

逃出生天的魔宗头领；万妖谷的金丹妖修；下落不明的尤长老；

还有那不知名的，蠕动的白骨邪阵；

这一桩桩事，都浮在墨画脑海。

墨画有种感觉，自己似乎已经接触到了，邪神阴谋的本体，但仍旧有太多东西，朦朦胧胧，掩盖在迷雾之下。

尤其是那被邪阵转化，流入地脉，不知去向的死煞之力-——"&#183;

墨画的心头，不由蒙上一层阴。

回到宗门后，墨画焚香沐浴，洗去风尘，便躺在了弟子居的床上。

魔宗的因果，还有荀子贤长老的话语，还蒙绕在墨画心间。

墨画忍不住在心中沉吟：

「四象青龙阵，到底会藏在哪里？」

「难道真的要将魔宗的头领宰了，才能得到这幅阵法？

墨画又想起了魔宗深处，那供魔宗头领修炼用的，偌大的血池。

「假如四象青龙阵，真的需要杀很多人，放很多血，才能温养成功—"

「要为了自身的力量，去屠戮大量无辜修士—

「首己岂能真的去做这种事？」

「荀子贤长老说得很对，若一味追求力量，将来早晚会变得盲目，忘却了本心，失去了自我，这样反倒会成为力量的愧儡，不是我掌控力量，而是力量在掌控我—」

墨画一时思绪纷呈。

但这很多问题，他现在也解决不了。

再加上为了剿灭魔修，这段时日来弹精竭虑，因此越想越觉得头脑昏沉，不知不觉间，竟就这幺睡过去了。

正当墨画睡着的时候，没了警惕，一股煞气便循着因果，渐渐浮现，涌入了他的识海，渗入了他的双目。

煞气之中，是魔宗修土，被道廷司围剿后惨死的种种景象，以及残留的怨念。

这些怨念，凝成煞气，汇入墨画的双眼。

在墨画不知道的情况下，他得自水狱门的那门「七魄血狱瞳术」，在静悄悄地运转着，在无声无息地修炼着。

墨画的气息，也带上了一层冰冷。

冰冷之中，透着一股令人畏惧的，「杀人如麻」的凶煞之气。

而这凶煞之气，又带着一股「斩妖除魔」的刚正和威严。

道狱。

一批批魔修弟子，被关进了牢狱之中。

为了防止邪阵运转，吸收死煞之气，因此道廷司后续善后之时，并没有赶尽杀绝。

还是有不少魔宗弟子，在道廷司的屠刀之下，活了下来。

这些魔宗弟子，便被关进了道狱。

而这一切，都被李三看在眼里。

魔修弟子之间的惊慌之语，也都一字不差，传入他的耳中。

李三顿时如坠冰窖。

「亡了

「我魔宗————亡了？！"」

李三全身的力气瞬间被抽空，瘫软地倒在地上，双目无神，像是一条死鱼。

而一些闲言碎语，仍旧不由自主地灌入他的耳中。

「全完了，全死光了———."

「九长老死了，二长老死了——————都死了———」

「头领活着—."」

「有什幺用？」

「魔宗已经覆灭了，彻底完了，从上到下，彻彻底底，全完了———"

这些细碎的言语中，忽而有一句话，钻入了李三的耳中。

「没看到尤长老，他似乎还活着———"

「从头到尾，没见到他的人影—————&#183;

「不与魔宗共存亡，当真是个叛徒！」

尤长老！

李三的眼中，忽而泛出了神彩，后面的话，他已经听不到了，他只听到了那几个字：

「尤长老没死！」

没死&#183;—&#183;

李三脸色苍白，心思急转，片刻后瞳孔猛然一缩：

「我明白了！」

「我终于明白，为什幺尤长老，要将我送进道狱了————"

「他是断定了，魔宗将有此劫！断定了，魔宗大批同门会惨死！」

「因此！他才设计，将我送进道狱！」

「此举，是为了保护我！让我躲过此次大劫！以求将来，魔宗复辟-——-东山再起？！」

「一旦东山再起，那我岂不就是，魔宗的『肱股之臣』？！」

「区区长老之位，何在话下？」

李三刚刚死寂的心，重又死灰复燃他神情坚毅，心中更加坚定了对「尤长老」的信仰。

「尤长老没骗我，一切都在尤长老的计划之中！」

「他做的一切都是对的！如此深谋远虑，尤长老必然有宏图大计。」

「而尤长老的大计需要我--现在，我要好好蛰伏，将来为长老肝脑涂地——....」

阴暗的牢狱之中，李三缓缓躺倒在地，闭上了双眼，没人见到他眼底熊熊燃烧着的信仰和野心。

与此同时，一片漆黑的禁地密室。

阴绿的烛火摇曳，挣拧羊骨阴森。

满身血痕，皮骨分离，被「神罚」折磨得近乎不成人样的屠先生，低声厉吼道：

「早晚有一日，我要让你太虚门————&#183;满门灭绝！！」
