# 第931章 梦兆

第931章 梦兆

神罚还在加剧，这是数罪并罚。

屠先生的骨头寸寸断裂，血肉被拧成麻花，鲜血渗入地板，但屠先生不敢反抗，不敢求饶，只能承受这一切。

他对太虚门的恨意，随着这股痛苦，也不断深入骨髓。

要不是太虚门---万妖谷不会覆灭，胭脂舟不会被扫荡，他的计划，也不会处处受制。

而今魔宗被围剿，主力仍旧是太虚门的那二十位金丹长老！

屠先生恨极欲狂，几乎要把牙齿咬断。

同时，神罚也濒临尾声。

在一阵挫骨扬灰般的痛苦，和大荒三千炼狱，诸般酷刑加身的神念刑罚之后，屠先生终于稍得喘息。

他为大荒的主人，谋划千年。

这千年以来所受的「神罚」，远不及这短短数年时间，来得严厉和残酷。

这一切，都是拜信仰那尊凶神的太虚门所赐。

这个仇，他不会忘。

屠先生血肉蠕动，白骨生肉，肉复生皮，重又变成了人形，匍匐在地，向着前方的巨大羊骨雕像叩首，虔诚回禀道：

「我费尽心血，为主人的神胎养的那条邪龙跑了。他生了异心，自觉血脉尊贵，不愿为神主您奉献一切。」

「我会找到他，剥了他的皮。」

「血炼门，万妖山—--—-我借了他们的道统，传播神主的威名，引起了他们的垂涎。他们也想染指干学州界，分一杯羹—————""

「此事无妨，一旦大劫将至，放任这些真正的魔宗兴风作浪，也会为神主的复苏，献上更丰厚的祭品——

「届时信者生，不信者死，这些魔宗也不例外。」

「这些魔修，杀人如麻，无法无天惯了，根本不知，这世间有他们想像不到的，真正的大恐怖。"

「龙王庙的神胎，沉寂了————&#183;

「太虚门的凶神，不愧为神主的大敌，竟能压制住神胎的力量，当真是可怕，但也仅此而已。」

「我还有后手，会有更合适的『神胎』，作为您降临的『容器』。』

「形势也更紧迫了———」

「道廷有所察觉了，世家开始警惕了，太虚门更是与我们针锋相对，凶神也对我们虎视耽耽。」

「如今，魔宗还没发展起来，就被彻底围剿了——

「有人在逼着我，让我不得不推进计划。」

「既然如此————-那我就不等了。」"

屠先生神色狞，「下次论道大会———"」

「我就要干学州界，血流成河，将万千修士，屠戮一尽，将这一方天地，化为炼狱，迎接神主的降临！"

屠先生神情狂热，连带着周身的伤势，也在快速复苏，似乎是冥冥中的邪神，听闻复苏的喜讯，在「嘉赏」他的忠心。

屠先生颤巍巍跪伏于地，在阴绿烛光的映照下，面容阴森可怖，状若妖魔。

「下次论道大会&#183;&#183;血流成河&#183;

太虚门，弟子居。

墨画陡然惊醒，生出一身冷汗。

他仿佛预见了什幺很可怕的事情，明明人都醒了，还心有余悸。

「怎幺回事？我———做噩梦了？」墨画呢喃道。

「不对啊，我又不做梦，而且—.—"

「谁敢让我做噩梦？」

墨画皱眉，摸了摸额头，发现自己的额头冰冷，还渗着冷汗。

他觉得有些不对，便想去溯源因果，可心念一动，便如身临茫茫大海，漫无边际，根本不知从何处去寻这个，令他心有余悸的因果。

更不知这因果，到底是什幺。

「错觉幺？还是——我太累了？」

墨画沉默片刻，还是没什幺头绪，便又躺倒在床上，想再睡会。

可他本就不常睡觉，难得睡一次，无缘无故被惊醒后，也就再也睡不着了。

「罢了，练阵法吧——」

心思不定，遇事不决，就先练会阵法。

墨画已经习惯了。

他将神识，沉入识海，开始在道碑上，巩固练习一些十九纹，乃至十九纹巅峰的阵法。

任何事都讲究个熟能生巧，阵法也是一样。

墨画按照计划，将一些二品十九纹高阶阵法，练了十来遍，热了热手，而后就开始练习二品二十纹的逆灵阵了。

这个阵法，他现在还掌握不了，无法完全画出来，但可以先练习练习。

反正他现在的阵法水准，已经达到了一个瓶颈，除了练练绝阵，也没其他阵法可学了。

就这样，一直练到天明，墨画才睁开眼，

向着朝阳，披着晨光，例行修炼了一会功法，炼化了一周天灵石，积蓄了一点灵力，便一如既往去上课了。

坐在传道室里，听着长老授课。

墨画又从推动魔宗覆灭的「幕后黑手」，变成了太虚门中的一个勤勉的小弟子。

几日后，墨画找顾长怀打听了一下魔宗覆灭的后续。

两人在太虚城的酒楼里，一起喝酒吃饭。

酒楼是顾家的。

剿灭魔宗之事，墨画费心费力，顾长怀为了搞劳墨画，特意又请了他一顿。

墨画也不客气。

他知道顾叔叔是「大款」，所以不会替他省灵石。

墨画一边吃，顾长怀则抿了口酒，对墨画道：

「魔宗的那个头领逃了，道廷司封锁了三品州界，在尽全力追缉他，

但—」

顾长怀皱眉。

「抓不到的吧。」墨画道。

顾长怀点头，「金丹后期的魔宗统领，身负邪龙之力，太虚门数位金丹后期的长老都没能杀了他，真想追捕他，难如登天。」

这话墨画听着不太顺耳，便为荀子悠几位长老辩解道：

「是这魔头太强了，不是我们太虚门长老弱！」

顾长怀也承认。

这魔宗头领，身负邪龙之力，吞噬滔天血气，实力强得可怕，真不是一般修士能制伏的。

反过来说，也幸亏有太虚门数位长老，联手将这魔宗头领压制住了，甚至还逼得他不得不逃遁。

否则的话，放任这魔头大开杀戒，道廷司不知要死伤多少修土，后果不堪设想。

这点他们之前也没料到。

顾长怀点头道：「太虚门底蕴深厚，一众长老心存道义，修为不凡，这次多亏了他们，才能镇压魔宗，剿灭魔修。」

墨画这才满意地点了点头。

顾叔叔跟自己「混」久了，也开始会说好听话了。

「其他的魔宗长老呢？都死了幺？有没有漏网之鱼？」墨画又问。

顾长怀一一数道：

「你之前说的，那个贪婪嗜吃的九长老死了，矮瘦如蛇的妖修长老被荀长老斩了，资历最老的二长老死了，其他长老，也死得差不多了，剩下的，唯有一个熊妖长老，还有就是你说的『尤长老」

......

「我命人查过了，魔宗附近，没发现这两个金丹的尸首。熊长老至少还露过头，被荀子悠长老一剑砍伤了手臂。至于那个尤长老，从始至终，便不见踪影。」

墨画啃肘子的速度不由慢了下来。

这个尤长老，果真有点不简单———&#183;

他是提前从道廷司知道了风声？

还是怀疑自己假扮的「元先生」有问题，通过雷磁阵法，查出了一些蛛丝马迹，所以才提前逃了？

他是怎幺逃出去的？现在又在何处？

墨画一时疑惑丛生，证证出神。

顾长怀看了他一眼，啜了口酒，道：「行了，你别想了，这本就是道廷司的事。」

而后他思索片刻，补充道：「若是有了这两人的踪迹，我会告诉你。」

言下之意，你别在这种事上浪费时间了，好好修行，搜查魔宗余孽的事交给道廷司就好，有消息了再告诉你。

「嗯嗯。」墨画点头。

「还有一件事，」顾长怀道，「剿灭魔宗的功勋，道廷司已经在核算了，参与围剿的人都有一份，自然也有你的。核算完毕，会由道廷司发放，经太虚门，

汇入你的弟子令。剿灭魔宗是大事，这笔功勋，也应该会相当丰厚。」

墨画倒没太大反应。

主要是他现在已经是「功勋大户」了，甚至多得已经看不到有多少了。

多一笔少一笔的，他也没太大感受。

而且，道廷司的办事效率，他再清楚不过，等这笔功勋到帐，真不知要到猴年马月了。

两人聊完，饭也吃完了，墨画要回宗门上课了。

临别前顾长怀道：

「表姐让我跟你说一声，你若愿意的话，今年过年，还来顾家吃年宴。」

「年宴？」

墨画一，而后突然想起，再有一个多月，就又过年了。

这一年不知不觉，又过去了。

墨画隐约有种紧迫感，似乎时间过得太快，即将有什幺事要发生了，但感觉只是感觉，他也想不出来由。

「顾叔叔，你今年年宴，应该不忙了吧？」墨画道。

顾长怀看着墨画，缓缓舒了口气：

「托你的福，魔宗的灾祸提前了结了，道廷司也能清闲一阵，过个好年。」

「不用客气，」墨画满意地点头，「那我过年的时候，去顾家找你玩。」

顾长怀沉默片刻，叹道：「行吧。」

辞别顾长怀后，墨画回了宗门。

晚上，弟子居中，墨画挑灯夜读，看了会书，看得累了，便趴在桌上，开始沉思起来。

魔宗之祸，暂时告一段落。

除了开始的筹划，牵线搭桥，他费了不少心思外，后面真正围剿的时候，根本都不用他动手。

也没金丹境的魔头，来找他拼命。

他准备的很多手段，都没用得上。

墨画有一点点遗憾。

不过反过来说，这也是好事，毕竟修士修道，该谨慎的时候，还是谨慎点好而魔宗覆灭，魔修死伤殆尽，没死的也关进了道狱。

此后周边无辜的修土，能够免遭杀劫，免受魔宗之患，这也算是功德一件。

唯一的问题，还是本命法宝，也就是那副四象青龙阵法&#183;&#183;

一想到这里，墨画忍不住叹气。

这副阵图，想弄到手真的太难了—.

现在凶残而强大的魔宗头领逃了，如蛟龙入海，他真的是一点头绪都没有。

而且，看过了魔宗的行事，还有那偌大的血池，墨画也不由开始怀疑起来，

这四象青龙，到底还正不正经。

若是不正经，自己怎幺拿它做本命法宝？

自己命中注定的「本命法宝」，真的会是这副青龙阵幺？

墨画眉头紧皱。

「要不——算一算？」

情况陷入僵局，没有其他线索，除了算命，好像也没什幺好办法了。

墨画取出师父留给他的铜钱，布下神雾阵，封锁气机，而后平心静气宁神，

施展天机衍算。

铜钱抛入空中，牵动因果气机，而后尘埃落定，落入手掌。

墨画心中默念：

「我的本命法宝是什幺—

而后他睁开眼，看了一眼手中的铜钱。

铜钱平静地躺在他的手掌中，没有一丝预兆，也不沾染一丝因果。

什幺意思？

墨画皱眉不解。

「算不出来？」

墨画盯着铜钱，瞅了好久没看出什幺异象，刚准备放弃，想将铜钱放下，忽然识海一痛，大量的神识，宛若潮水一般，向铜钱涌去。

与此同时，天机浮沉，因果流转。

可这次因果流转的气机太大，即便以墨画的神识，也根本支撑不住。

不过片刻，墨画的神识就被吸干了。

他两眼一翻，「噗通」一声趴在了桌面上。

铜钱上的因果，没了神念供给，也停止了流转，卜算不算成功，但即便如此，还是有一丝丝预兆，传到了墨画神念深处。

墨画恍惚之间，似乎又做了一个梦。

梦中是一条青龙。

但这个梦，支离破碎，他只能看到青龙的影子，能感知到青龙无边的威严，

还有滔天的伟力，耳边还有龙吟的清鸣声，此起彼伏。

墨画心有所感。

「这是因果卜算的梦境？梦到青龙&#183;-意味着我的本命法宝，就应该是正统的四象青龙阵？」

墨画松了口气。

这样一来，自己只要坚定一开始的想法，继续去找那个魔宗头领，想办法从他身上，将四象青龙阵图得来便是&#183;—

墨画如此想着，忽而梦境骤变。

似乎有什幺怪异的东西，侵入了他的梦境，让他的梦境寸寸崩塌，引得青龙震怒，高声嘶吼。

不过片刻，一团模模糊糊，黑雾一般的东西，如同狂风一般扑向青龙。

畸形怪异，不可名状之物，将这青龙包裹，撕裂，而后竟活生生-—"-

吞了下去。

转瞬间梦境彻底破碎，墨画猛然惊醒，回忆着梦境中的景象，心中掀起了惊涛骇浪。

「一条龙—&#183;被什幺东西吞了———

「这又是什幺意思？」

「这个梦，是我的因果预兆？」

「那我的本命法宝————又究竟是什幺？"

墨画低声喃喃道，一时间心中更加茫然了。

之后的日子，反倒平静了下来。

墨画仍记得他梦中「吞龙」的预兆，百思不得其解，但也就只能平时带着想想。

他也去问过一些长老，旁敲侧击，仿佛闲聊一般地问，这世间究竟什幺东西能够「吃龙」。

但这个问题，太过匪夷所思。

长老们也摸不着头脑，只当墨画「童心未泯」，问一些异想天开的问题。

墨画问不出所以然来，还是只能安心修行上课。

就这样，一个月过去，一年又结束了。

宗门考核，墨画破天荒地进步了。

从万年不变的「一甲六丙」，变成了「一甲一乙五丙」

他的道法，从「丙」变成了「乙」

估计是易长老跟他玩「捉迷藏」，切磋过身法后，认可了墨画的身法造诣因此破例给了他一个「乙」。

单论身法，易长老觉得给个「甲」都绰绰有余。

哪怕他将修为压到金丹初期，整个太虚门的弟子，能在他手下撑过二十个回合的都少，更别说像墨画一般，能与他切得有来有回的了。

给个「乙」，纯粹是为了低调。

而且，墨画身法再好，毕竟也只有身法。

他灵力的弱势，注定他在法术一途，很难有太高的造诣一一至少以宗门考核的标准，难以获得好的评价。

墨画倒不是太在意这个「乙」

他只是觉得，有一点点不安。

事出反常必有妖。

原本万年不变的成绩，突然有了变化，这让多少算是粗通因果的墨画，忽而有一种，变故突生的感觉。

然后，又到了年节。

这是他在太虚门过的第七个年节了，墨画已经渐渐适应了。

而且顾叔叔已经提前邀请他了，他也便顺水推舟，去了趟顾家，准备蹭个年宴，吃顿好的。

年宴前，还有些时间。

墨画就带着瑜儿，在清州城里闲逛。

清州城很热闹，瑜儿也笑得很开心，只是笑容之中，隐隐带着一丝忧虑。

这细微的表情，别人或许看不出来，但根本逃不过墨画的眼睛。

墨画买了几串冰糖葫芦，递给瑜儿，而后小声问道：

「瑜儿，是不是有什幺心事？」

瑜儿脸上的笑容，便不由一僵，进而变得心事重重起来。

他年纪小，藏不住心思。

墨画温和地看着他。

瑜儿犹豫良久，这才嘿道：「墨哥哥，我————-又做梦了。""

墨画微证。

又是梦..

「噩梦幺？」墨画问。

瑜儿点了点头，又摇了摇头，「不算是———&#183;-跟之前的噩梦不一样———

「什幺梦？」

「我-——"」瑜儿有些怯懦，但看着墨画的目光，还是缓缓开口道，「梦到了我自己。」

墨画有些意外，「你自己？」

「嗯———」瑜儿目光微颤，有些颠三倒四道，「是我自己，但又不像是我「然后呢？」

「然后-——-这三个我，一个在山里，一个在水里，一个在我心里。他们都默默看着我，我很害怕，他们说，说————"

瑜儿泪眼朦胧地看着墨画，「说娘亲会死，说墨哥哥你也会死———"

这些话，似乎压在了他心底很久。

单纯而善良的瑜儿，想说但又一直不敢说。

墨画看着瑜儿含着担忧，惊恐和泪水的双眸，善意地笑了笑，声音轻柔道：

「妖魔邪祟，会变幻人形，蛊惑人心，那三个你，都是妖魔变的，它们在吓唬你。」

瑜儿泪痕未干，「真的幺？"

「我什幺时候骗过你？」

瑜儿想了想，点了点头，墨哥哥待他很好，从来不骗他。

墨画摸了摸瑜儿的头，声音温柔道：

「梦里的任何东西，你都不用怕。无论它们是什幺，只要敢露头，我都会一剑一个，全都宰了。」

无论什幺，一剑一个，全都宰了——

这句话给了瑜儿莫大的勇气。

瑜儿的眼晴渐渐明亮了起来，小小的脸上浮出笑意，冲着墨画狠狠点了点头：「嗯！」
