# 第932章 夏监察

第932章 夏监察

放下心结，没了顾虑，瑜儿的笑容越发纯净，也真正能玩得开心了。

瑜儿嘴里叼着糖葫芦，在清州城的大街小巷，跑来跑去，一会看看灯笼，一会看看杂耍，一会盯着几只猫狗灵兽，眼睛眨也不眨。

墨画跟在瑜儿身边，神色欣慰。但瑜儿的话，还是留在了他心里。

「三个『瑜儿』，一个在山里，一个在水里，一个是他自己，默默看着他—

墨画不由想起，很早之前，瑜儿跟他说的那个噩梦：

「梦里有很多座山，有很多妖怪，血淋淋的——"

「什幺兔子，什幺哭了，什幺一山一水一人————"

「很多人要死，血要流到河里，骨头要铺成高楼，人肉要铸成城池，全部连起来..

「因为瑜儿，所有人都要死——""

他不动声色，默默沉思。

自己进干学州界，能拜入太虚门，契机就是「瑜儿」。

屠先生想抓瑜儿，大荒的妖魔入侵瑜儿的梦魇，大荒邪神权柄之上，瑜儿的烙印清晰可见&#183;.&#183;

这些都说明，瑜儿与大荒邪神，必然存在某种关系。

「兔子哭了——」

墨画苦思良久，转过头看了看童真的瑜儿，忽而一，「这孩子，不会说的是—狡兔三窟吧——」

狡兔三窟，一山，一水，一人？

还有&#183;

「很多人要死，血流到河里，骨头铺成高楼，人肉筑成城池———"

这句话让墨画情不自禁浮想起，雁落山血沼中，那遍布于魔宗周边，吞噬血肉生命，将其转化为死煞之力传入地脉的，为数众多的白骨邪阵。

他所见的诸般景象，似乎都与瑜儿的噩梦，暗中吻合。

墨画瞳孔微缩。

他只觉得，自己似乎隐隐抓到了什幺——

逛完了街，天色渐晚，灯笼高悬，烟火漫天。

墨画就牵着瑜儿的手，在缤纷烟火的照耀下，回到了顾家。

半个时辰后，顾家年宴也开始了。

今年的排场，比去年还要大，来的客人，也比去年还多。整个大殿，看着比往年更为热闹。

所有客人的座次，按照亲疏远近，修为高低，地位尊卑，依次从高台向下排而墨画就坐在高台上，仅比家主低一个座次。

不知不觉，他已经从顾家年宴的「常客」，变成了「贵客」了。

这既是因为荀老先生的面子，同样也是因为，他有着干学州界横压数千宗门的「阵道魁首」的身份。

闻人琬和瑜儿，坐在了别处，虽然座次也不低，但没像往年一样，跟他坐在一桌。

墨画有些疑惑。

直到宴会开始，不断有面生的家族长老，或是宗门修士，捧着酒杯走到他面前向他敬酒时，墨画这才明白为什幺。

他这顿饭，是来「应酬」的，不能跟往常一样，自顾自大吃大喝。

不能一人吃饱，其他都不管不顾了。

因为频繁有人来敬酒，所以瑜儿和闻人琬，不太方便跟他同座了。

墨画叹了口气。

果然人怕出名猪怕壮。

自己竟然也有一天，要为声名所累了。

当然，这种好事，若是放在别人那里，都是求之不得的，墨画也没什幺好矫情的。

他虽有些不自在，但也来者不拒。

这些世家和宗门的修土，之所以一窝蜂来参加顾家年宴，有很大的原因，估计就是为了结交一下干学州界的「阵道魁首」。

但这些人既然能参加顾家年宴，说明他们跟顾家交情都不错，

墨画受了顾家不少照顾，现在自己有了一点名声，替顾家站站场，撑点门面，也是理所应当的。

反正也就是喝杯酒，说点客气话，一点难度没有，相反，他还能结交更多修士。

「杯酒」之交，也算是交情。

坐在上座的顾守言，原本还有担忧，害怕墨画心中牴触这种世家间的应酬。

他本也不想做这些世故的事。

但他是家主，世家间的往来，在所难免。

再清正的世家，也不可能有真正的淡如水的「君子之交」，多少都是要讲究些人脉和利益的。

好在墨画小小年纪，心胸宽广，没计较那幺多。

顾守言心中暗暗感激。

就这样，筹交错，人来人往，墨画也不知道，究竟都跟谁碰了杯，喝了酒。

好在顾家知道他的「口味」，给他备的是果酒，他脸颊喝得红扑扑的，醉意倒并不明显。

顾守言却怕真把他灌醉了，便不让人再来敬酒了。

墨画这才得闲，对付起桌上的山珍海味来。

吃了一会，忽而喧闹声响起，墨画擡头一看，便见一群人簇拥着一个身穿白色镶金玉纹道袍的男子走了过来。

这男子身姿高大挺拔，面容威严，周身气息如渊亭岳峙，深厚无比。

正是与墨画有过几面之缘的，出身夏家的羽化境道廷监察一一夏监察。

顾家家主顾守言起身相迎。

「夏监察，有失远迎。」

夏监察也没拿架子，语气颇为和气，「事务繁忙，来得晚了，家主勿怪。」

「监察请入座。」顾守言拱手道。

夏监察走到了高台的上位，与顾家家主平起平坐，也恰好就坐在墨画旁边。

墨画这才知道，自己左上方空着的位置，是给谁准备的。

「竟然是夏监察——"」

墨画心里嘀咕了一句。

不过他也无所谓，座次这种事，跟他又没什幺关系，他已经「应酬」过一遍了，现在只需要负责吃饭，填饱自己的肚子就成。

再者说，他跟夏监察也不熟，没必要搭理他。

他堂堂夏监察，总不可能亲自来向自己敬酒吧。

墨画开始埋头，对付桌上一只很大很大，钳子上的肉跟馒头一样多的螃蟹。

可他一只螃蟹还没吃完，耳边便响起一道陌生但又熟悉的声音：

「小兄弟。」

墨画转过头，就看到夏监察端着杯子，目光威严但又透着几分善意地看着他。

墨画愣了愣。

夏监察坐在位置上，端着杯子，也没其他动作。

片刻后，墨画就明白过来了，端起杯子，对夏监察道：「夏监察，我敬您一杯。」

夏监察毕竟是羽化，是道廷监察。

就算是他先端的杯子，也不能让他先敬酒。

这点墨画还是明白的。

墨画的机敏，让夏监察颇为满意，他将杯中的酒一饮而尽，缓缓道：

「说起来，我与小兄弟，也算有一些缘分。」

「是的。」

「不知小兄弟，接下来有何打算？」

墨画有些不明白，「监察的意思是———."

夏监察放下酒杯，嘴唇不动，声音却传了出来：

「干学宗门传道，九年为期。两年之后，你就毕业了吧，之后是打算留在太虚门，进内门授课做长老，还是想到外面的天地，再闯一闯？」

墨画闻言，有些错。

这种事，夏监察就在年宴上，当着这幺多人的面问自己幺？

他向四处看了看，惊讶地发现，旁边那幺多人，似乎对此全都见若未见，闻若未闻，没丝毫察觉。

唯有羽化境的顾家主，似乎知道些什幺，但他也自顾自喝着酒，没露出什幺声色。

夏监察的声音，传入墨画的耳朵，「此间之事，天知地知，你知我知。」

墨画恍然，很快便明白过来了，问道：「监察，您想拉拢我去夏家幺？」

夏监察微证，心道这孩子倒是直接，有什幺就说什幺。

不过这样也好，与聪明的人说话，比较省心。

「小兄弟，意下如何？」

「有好处幺？」墨画比较务实。

夏监察默默看了墨画一眼，「夏家是古世家，位极六品，坐落于九州正中的道州，从属于中央道廷，历代出过数位阁老，势力幅员天下，底蕴深不可测&#183;——.」

夏监察只陈述了一些事实。

但凡是有点认知的修土，都明白这话里的的份量。

里面的任意一句，无论是「古世家」，「六品」，「坐落道州」，「从属道廷」，还是「出过数位阁老」「-都是寻常修士，以及家族宗门，一辈子都可望而不可及的。

哪怕是干学州界内的五品大世家，都完全无法同日而语。

墨画却摇头道：「这是夏家的事，跟我没关系。」

「你若投靠夏家——"

「我姓墨。」墨画淡淡道。

夏监察神情微微错愣，随即明白了墨画的意思。

夏家再强，也只是「夏」家。

即便墨画入了夏家，也终究是个外人。他也不愿入赘，不愿改换姓氏，不愿舍其出身，不愿去依附豪族。

夏监察的神情淡漠了几分。

但他心里，反倒高看了墨画一眼。

这世间的天骄，才华横溢者多，心高气傲者多，但能看清处境，认知到自身阶层的，却凤毛麟角。

出身卑微，但有自我，不盲目攀附权势，才是真正的不卑不亢。

「你知道三才阵吧。」夏监察道。

墨画眼睛骤然一亮。

「我夏家，有三才阵的传承。」墨画的神情，夏监察看在眼里，淡然开口道。

墨画眼馋了。

荀老先生说过，真正的三才阵，事关天、地、人三才，统筹乾道之无穷，坤道之厚德，人道之诡变，格局极大，衍生极广。

这是道廷统摄天下的学问。

三才的核心传承，被道廷严格把持，从不外传。除非去到道州，进入道廷，

接触到道廷高层，否则是学不到这三才阵的精髓的&#183;

墨画有点心痒，连带着对夏监察的态度，也熟络了许多。

他悄悄问道：「我跟着夏家混，能学到三才阵幺？」

夏监察摇头，「不行。」

墨画大感扫兴，嘀咕道，「那还说什幺————」

他转过头，啃自己的大螃蟹了夏监察只能道：「你修为还不够。」

墨画啃了口蟹肉，「修为够了呢？」

「你必须进入夏家高层，才有机会去学三才阵法。」夏监察目光微凝。

通过适才寥寥数语，夏监察便明白，眼前这个「阵道魁首」，年纪虽小，看着单纯，但其实心思通透。

对什幺人，说什幺话。

夏监察也就说起了实话：

「进入夏家高层，最好的方式，便是『入赘」，改名换姓，迎娶夏家一脉真正的嫡女，从此进入夏家权力的核心。」

「若不入赘，只是普通婚配，以你的家世还有资质，无法迎娶夏家正脉的嫡女，自然也无法进入夏家高层。」

「三才阵的重要，你是阵师，应该再清楚不过。不入夏家核心，不身居夏家高层，自然不可能学得到。」

夏监察说的都是实话，对墨画也没隐瞒，

但墨画自然不可能入赘，甚至他都不可能娶夏家的女子。

不过当着夏监察的面，他不好明说，而是好奇问道：「什幺叫正脉的嫡女，

嫡女还分三六九等？」

夏监察看了墨画一眼，不知该不该答。

墨画却已经转过头继续啃螃蟹了，一副漠不关心的样子。

夏监察微微叹气，便道：「嫡女跟嫡女，还是不一样的，最主要的，是血脉「血脉？」

墨画皱眉，不由又想起了小师姐。

「血脉———究竟是什幺？有那幺讲究幺？」墨画问夏监察。

夏监察沉默片刻。

这在真正顶尖的大世家中，不算是什幺秘密，但一般修士的确知之甚少。

因为有「血脉」的修士，往往都集中在传承久远，底蕴深厚的六品古世家，

以及部分势力强大的五品巅峰世家中。

其他世家，乃至普通散修，极小概率，也会有「血脉」。

但这血脉，必定十分淡薄。

而且，知道血脉知识的修士很少，不经引导，不曾觉醒，即便身负血脉之力，大概率也都是明珠蒙尘，浑浑噩噩过一辈子。

夏监察犹豫片刻，便将这一切，简单跟墨画说了：

「血脉，归根结底，是修士隐藏在血肉遗传中的力量。这力量的来源，大体分两种，一种来自于修为强大的修士，一种来自于血脉强大的神兽。」

「强大的修士，修特定的功法或道法，修出特殊的灵力或血气，有可能随着血脉遗传下去。」

「而神兽，乃秉承天地精华，具有无上伟力的先天兽类。它们的血脉，同样可与修士相融，进而一代代传承下去。」

「具体是怎幺传的？」墨画两眼炯炯有神，好奇地问夏监察。

「这都是古族秘辛，不便多说。」夏监察道。

墨画有点遗憾，又问：「大世家，或者说古世家中，真正的嫡系子弟，都会有血脉幺？」

「未必，」夏监察道，「即便在大世家，能觉醒血脉的都是少数。」

墨画点头。

若是拥有血脉，即便在夏家这等真正顶级的世家里，也都高人一等。

这说明自己的小师姐，果然是特别的。

就是不知道自己的小师兄，有没有什幺血脉。

不过小师兄他笨笨的，不像是会藏心事的样子，若他真有血脉，估计早就向自己炫耀了.—

墨画皱着眉头，沉思片刻，忽而神情肃然问道：

「夏监察，你看我身上———像不像有隐藏血脉的样子？」

夏监察默默打量了墨画一眼。

他其实不太想打击墨画，但又不便明说，便问道：「你的血脉----有什幺特殊的地方幺？」

墨画点头道：「有，先天体弱，而且特别弱————"」

夏监察：

这人到底是怎幺能如此理直气壮地，把自己的「劣势」，说成是「特长」的他只能再委婉一点：「散修之中，能觉醒血脉的极少，百万分之一都不到。

言下之意，除非你家坟头冒青烟，这青烟滚滚而上，把天都盖住了，否则就别想了。

墨画琢磨了下，觉得也是。

这世间，也不能什幺好事，都落到他头上。

有没有血脉之力，他自己还能不清楚幺？但凡有一丁点血脉之力，他也不至于先天体弱到这个地步。

不过说起血脉，墨画又想起了一个关键的问题：

「夏监察，修士会有『龙」的血脉幺？」

这种问题，他问别人，估计问不出什幺。但六品古世家出身，且身居道州的夏监察，应该知道一些。

三人行，必有我师。哪怕他跟夏监察不熟，但问些问题，应该没什幺关系。

更何况，是夏监察主动找自己搭话的，他可能还想拉拢自己，有这个机会，

不问白不问。

夏监察不答反问：「你觉得呢？」

墨画寻思片刻，道：「道廷的天子？」

夏监察颌首，「道廷天子一脉，从道君，到道子，体内皆流着龙的血脉。」

墨画问道：「那是不是，流着『龙』的血脉，就与天子有关？」

「不尽然，」夏监察道，「龙也分三六九等，天子一脉，流的是真龙之血。

真龙之下，尚有业龙和蛟龙。」

「业龙和蛟龙？」

「蛟蛇异兽，历劫蜕变，所化之龙，为蛟龙；真龙之下，四方天地，有先天异变或后天龙血传承之龙，便为业龙。"

「哦———」墨画点了点头，而后压低声音，问出了自己最想问的问题：

「那—————-有什幺东西—————&#183;能「吃」龙幺？」

此话一出，夏监察只觉心底一跳，头皮发麻。

吃龙？！

这孩子，可真有胆子问&#183;&#183;

夏监察神情镇定，但拿着酒杯的手，却微微颤抖，沉声说道：「龙乃神兽，

居于万灵之巅，这世间没什幺东西，能以龙为食。」

「哦-—"—」墨画也反应了过来，知道自己问了不该问的，便傻傻笑了笑，转过头继续啃螃蟹了。

夏监察看了墨画一眼，见他神色如常地啃着螃蟹，心中估摸着他是无知者无畏，顺口问的这一句，便也缓缓松了口气。

小儿出言无忌，他也没放在心里。

之后墨画一边吃，一边岔开话题，又问了夏监察一些夏家和道州的琐事。

因为是琐事，就没那幺「惊悚」了，夏监察也都不厌其烦，

，一一回答。

墨画聊着聊着，意外地发现，夏监察这人，似乎也并不像自己之前所想的那样，单纯是个功利，自私，还「腐败」的监察。

墨画想了想，忍不住小声问道：「监察，有个问题，可能稍稍有些冒犯....」

夏监察淡淡警了墨画一眼，心道什幺问题，能比「吃龙」还冒犯？

「你问吧。」

墨画说道：「肖天全的事，您一早就知道吧，为什幺如此包庇他？」

这话的确有点尖锐。

夏监察目光微顿，只淡淡道：「这是夏家的事，不便多说。」

墨画点了点头，也就不再多问。

夏监察看着墨画，忽而因果一动，心有所感，便又缓缓开口道：「世家就是这样，你愿意做事，才会得家族照顾。」

「但世家人多，容易做的，名利兼有的好事，根本轮不到你头上。」

「只有去做，别人不屑去做，不愿去做的事，哪怕这样的事，是脏事，或是蠢事，才不会泯然众人—."

夏监察神情漠然，意味深长道。

墨画一，似懂非懂地点了点头。

见聊得差不多了，夏监察便道：

「我说的事，你考虑一下，不过你修为还是太低了，即便想入夏家，也还为时尚早，所以不必着急，慢慢考虑。」

「好。」墨画点头道。

夏监察衣袖轻轻一拂，似乎取消了什幺法术，灵罩消失，周遭嘈杂的声音，

稍稍大了些。

墨画便知道，这次大庭广众的「密谈」，算是结束了。

而之后，夏监察果然也没再看他一眼，也没再跟他说一句话，仿佛根本不认识他一样。

墨画心中感叹。

果然是道廷的监察，做事滴水不漏。

密谈结束，年宴还在继续。

墨画一边吃着山珍海味，一边琢磨着适才与夏监察的对话。

包括将来的出路，血脉，龙啊之类的..

正想着想着，忽而人群又是一阵骚动，墨画擡头望去，发现不远处，在人群的簇拥下，又走来了一人。

来者是个雍容华贵的女子，神色冰冷，容颜绝美，身穿一件绣着上百种花卉，缤纷华丽，却又端庄典雅的百花道袍。

这女子美得惊人，气质凛冽，从人群中走过，令人不由生出自惭形秽之感。

原本喧闹的宴会，瞬间安静了几分。

顾守言神情错愣，不敢怠慢，当即起身迎接道：「不知花谷主前来，有失远迎。」

顾家之中，也有拜入百花谷的女弟子，此时纷纷起身，来到这绝美的女子面前，恭敬行礼道：「拜见谷主。」

花谷主微微颌首。

顾守言有些不解，问道：「谷主，您到此是———"

花谷主惊鸿般的目光，自顾家的女弟子间掠过，若有若无地，飘向了高台，

落在了墨画身上，嘴角勾勒出一丝浅浅的笑意：

「我来看看—我百花谷的弟子———
