# 第933章 花谷主

第933章 花谷主

吧嗒一声，墨画的筷子掉在桌上，人都傻了。

别人或许听不出来，但墨画岂能听不懂。他做了什幺事，他首己心里清楚。

更何况，他刚刚明明看到，这位美得不像话的百花谷主，意味深长地看了他一眼。

墨画心头一颤。

「我进百花谷的事，被百花谷的掌门知道了？不会吧？运气没这幺差吧&#183;—..」

「还是说，是浅浅师姐出卖了我？她把我的黑历史，悄悄告诉掌门了？」

「不对，浅浅师姐不是这样的人—&#183;

墨画的心有点乱，嘴里的螃蟹都不香了。

另一边，顾守言也注意到了花谷主的目光，微微颌首，心里明白了。

这位百花谷谷主，表面上是来顾家看望百花谷弟子的，实际上，是为了墨画这个「阵道魁首」而来。

但他不知道的是，这个「阵道魁首」，某种意义上，也算是「百花谷的弟子百花谷地位特殊，更何况还是谷主亲临，顾守言十分客气道：

「花谷主，请上座。」

因为是「不速之客」，顾守言临时命人安排了一个位置。

因百花谷主地位尊崇，所以座次也和家主齐平，安排在了夏监察右侧，也刚好在墨画旁边。

夏监察见了花谷主，起身相迎，拱手道：「见过谷主。」

态度竟异常恭敬。

花谷主只淡淡点了点头，而后便在墨画身旁落座。

墨画默默捡起了筷子，笔直地坐着，大气也不敢出，用筷子一点一点夹着蟹肉吃，斯斯文文的，看着十分乖巧秀气，全无刚才大快朵颐时，潇洒随意的模样。

夏监察怪异地看了他一眼，心道眨眼的功夫，这孩子怎幺就转了性子了？

刚刚不是还很能说幺？

他转过头，看了一眼身穿华丽宫装，面容绝美的花谷主，神情有些古怪。

花谷主身姿曼妙地坐着，白皙如玉的手指，拈着玉杯，喝着花酿，姿态娴雅而端庄，自从入座后，就没有说什幺。

如坐针毡的墨画，不由松了口气，心道：

「应该是错觉，这位好看的花谷主，应该不知道我混进百花谷的事—"

「我就假装什幺都没发生过，老老实实坐着把这顿饭吃完，吃完就开溜，不让她逮到我——」

「这位谷主，看着这幺高冷，应该不会搭理我——

可不知是不是他心里的话被听去了，一道清冽空灵的声音，便忽然响起：

「你就是墨画？」

墨画身子一绷，僵硬地转过头去，就见到了花谷主那倾国倾城，似笑非笑的面容。

「是——」墨画小声道。

「你知道我是谁幺？」花谷主问他。

墨画心里察觉到有些不对，点了点头，「百花谷的——&#183;谷主———"

「哦，」花谷主眸光微闪，「你对百花谷很熟幺？」

墨画心里「咯」一跳。

完了，这位花谷主，好像真的什幺都知道了。

问题是&#183;—她什幺时候知道的？

总不可能一开始就知道了吧？

自己穿百花道袍的样子，不会被她看在眼里了吧？

不会吧？

花谷主清丽的眸子注视着他，墨画只能硬着头皮，有点心虚道：「还，还行，有一点熟———但也没有那幺熟——

毕竟他就只去过一次百花谷，而且，一路上被浅浅师姐带着，低眉顺眼的，

该看的，不该看的，可以说都没看到。

「墨画———」花谷主念叨着他的名字，轻声夸道，「筑基中期的阵道魁首，

即便在干学州界，恐怕也是绝无仅有。」

墨画谦逊道：「谷主谬赞了。」

「我有一个请求，不知小公子，意下如何？」

墨画自知理亏，「谷主，您请说。」

花谷主轻声道：「我百花谷的弟子，都是些小姑娘，花弄草惯了，性子惫懒，阵法学得不行。小墨公子若有机会，不如去百花谷一趟，传授一下阵法？」

墨画哪里敢说半个「不」字，当即点头，「一定，一定。」

可话刚说出口，他立马反应了过来，疑惑道：「百花谷，不是不允许男弟子进去幺？」

花谷主似笑非笑，「是哦，我差点忘了，百花谷是不许男子进谷的，还是小公子记得清楚。」

墨画恨不得找个地缝钻进去。

花谷主见墨画脸红得跟苹果一样，心底觉得有趣，也不难为他了，只举起酒杯，半真半假道：

「小公子前途无量，我敬你一杯。将来百花谷若有什幺事，还请小墨公子，

不吝相助。」

一旁的夏监察，闻言异地看了花谷主一眼，似乎没想到，花谷主会说这样的话。

墨画连忙捧起酒杯，回礼道：

「墨画资质弩钝，蒙谷主擡举，将来若有需要，一定尽心尽力。」

花谷主满意地点了点头，将杯中花酒一饮而尽，眼眸含笑地看着墨画，「小公子请坐吧，不必拘谨。」

墨画喝完酒后，向花谷主行了一礼，这才踏踏实实坐下。

与此同时，他长长松了口气。

还好花谷主大人有大量，只让他做了个承诺，算是交了一个小小的「投名状」，就轻轻将此事揭过了，没真计较他违规混进百花谷的事。

否则的话，自己真就倒大霉了。

就算不至于倒大霉，但丢大人是肯定的了。

堂堂太虚门小师兄，干学州界阵道魁首，穿着百花谷的道袍，悄悄混进过百花谷。

若真让人知道了&#183;—.——

光是想想，墨画就觉得头皮发麻。

年宴还在继续，墨画也不敢有其他动作，更不敢乱说话了，甚至都没敢乱看，自此就安安静静，趴在桌上吃东西了，一直吃到年宴结束。

期间容颜绝美的花谷主，也只是简单地和顾家主应酬了几句，而后便一个人喝着酒。

她身份高，长得美，气质典雅，气场也极大。

她不说话，场间也没人敢上前打扰。

年宴结束后，花谷主起身离开，顾守言和夏监察，全都起身相送。

「招待不周，还请海涵。」顾守言道。

花谷主浅浅笑了笑，「贸然打扰，有劳顾家主了。」

顾守言拱手，「哪里，我送您。』

花谷主微微颌首，临行前稍稍回眸，看了一眼墨画。

墨画喝了不少酒，酒意未消，脸颊还有红晕残留，眸子却越发清亮，乖巧地站在高台上，显得而安静。

花谷主心思微动，忍不住浮想起，那日在高阁上，看到墨画穿着百花道袍，

走在紫嫣红的百花山道时的景象。

「这孩子，穿着我百花谷道袍的样子，还挺好看的——&#183;

只此一警后，花谷主转身，离开了顾家，又在一群百花谷女子的簇拥下，踏上了百花谷的马车。

花卉锦绣，清香华贵的马车里。

花谷主端坐良久，默默取出一把宝剑。

宝剑镶金佩玉，古朴名贵，上刻「龙泉」二字。

但这剑却被尘封着，许久不曾出鞘，就像这剑曾经的主人，明珠蒙尘，历经沧桑坎坷。

花谷主轻抚龙泉剑，神情怅然，像是自言自语，又像是对着宝剑，喃喃道：

「那日我在论阵大会，见这孩子以一己之力，横压四大宗及百千宗门的天骄，神色冷漠而霸气，有脾睨天下的气势，跟你当年很像很像，就想着，他是不是真的跟你有些因果—.」

「但今天一看，这孩子又太过可爱了，而且没血脉，灵根也不好。你向来是不收这样的弟子的。"

「你收的弟子，想来也不会穿着百花谷的道袍，往百花谷里跑———

花谷主的神色，有一些似笑非笑，而后又转变为深深的落寞。

一-些往事，初忆时是甜的，多咀嚼片刻，便会泛出浓浓的苦涩。越是追忆，

越是痛苦。

「我此生—.还能再见你一面幺—」

这句话，字字锥心。

可龙泉剑沉寂，无法应答。

顾家，席间。

墨画目送花谷主离开，顿时如释重负。

「算是逃过劫了——"」

「以后再也不抛头露面了，今生今世，也再也不去百花谷了，说什幺也不去随后他心中有些疑惑。

这位模样十分好看的花谷主，似乎地位很高？

不仅一向严肃正直的顾家主对她礼遇有加，就连六品夏家出身，身为道廷监察的夏监察也不敢有丝毫怠慢。

为什幺？

百花谷说到底，也只是一个十二流宗门吧-——&#183;

她不单纯只是百花谷的掌门幺？

莫非这位花谷主，另有什幺深厚的底蕴，或是不凡的出身？

墨画考虑了下，没考虑出什幺，就没再费心思去想了，反正跟自己没关系。

自己以后，只要避着这位好看的谷主就行，不能再被她逮到了。

墨画微微叹气。

他原以为，这次年宴自己跟往年一样，只是简单来蹭个饭而已，却没想到，

会遇到这幺多出人意料的人物。

而且，还都是大人物。

不过好在，总算是都应付过去了，而且打听到了不少大世家的隐秘，也算是不虚此行。

至此，年宴也结束了。

宾客渐渐散去。

墨画便照例在顾家的院子里闲逛，消食，无意间碰到了顾红长老。

顾红长老还是一身红衣，一脸喜色。

墨画好奇道：「红长老，有什幺好事幺？您这幺高兴？」

顾红长老见是墨画，便拉他坐下，给他倒了茶，端了瓜果，「你吃，我跟你说。"

墨画肚子已经饱了，但还是拿起一块甜瓜，小口咬着。

「是长怀的事，」顾红长老欣慰道，「这些时日，干学州界不少世家，都托人来找我提亲了——」

墨画有些意外，「顾叔叔行情见涨了？」

「什幺行情见涨，你这孩子—-」顾红长老嘴上有些抱怨，但显然一点也不介意，嘴角的笑意，压都压不住。

「发生什幺了？」墨画好奇问道。

顾红长老道：「之前跟你说了，长怀他是典司，这个职位，按理来说是个好差事。但世家间谈婚论嫁，就有些不合适了，又危险，又辛苦，一年到头，也不沾家。」

「不贪吧，待遇太差，贪点吧，一不小心就会走上歪门邪道。」

「再加上，长怀那个性子，你又不是不知道，因此之前给他说亲事，屡屡碰壁。」

「可这数年来，长怀不知是时来运转，还是遇到『贵人』了，在道廷司办事，立下了不少功勋。」

「前些时日，甚至还剿灭了一个千余人的魔宗。」

「这可是不小的功绩，道廷司那边，似乎有意要提拔他做『副掌司』了，以他这个年纪，努力努力，修为能到羽化，再熬熬资历，若是时运得当，将来做干学州界的掌司，也不是没可能。」

「即便做不了干学州界的掌司，放到其他稍次一些的四五品州界，当个地方掌司，大权在手，那也是前途无量。」

就连墨画都震惊了，「顾叔叔竟然这幺有前途？」

顾红长老神情欣慰，「长怀本身又不差，在道廷司里，无论资质，家世，能力，都是上等。当然，脾气是差了些，人缘没那幺好。但做典司的，做的就是得罪人的事，这也算不上多大缺点。」

「之前最大的问题，就是他的『业绩』，不上不下，所以提拔也行，不提拔也行。」

「可现在，他功绩做出来了，资历也有，之前那个肖家的典司---那个谁？」

「肖镇海？」墨画道。

「对，」顾红长老道，「肖镇海，原本资历比长怀老，也比长怀擅钻营，但他好像犯事了？人没了？」

「嗯。」墨画点头。

被他坑死了。

「所以说，」顾红长老接着道，「现在道廷司里，数来数去，就长怀『一枝独秀」，不提拔他，还提拔谁？他是顾家的人，若是能力不足，被人打压那也就罢了。现在他能力资历都有，谁还敢明目张胆，给我顾家上眼药？」

墨画微微颌首。

顾红长老道：「这世家的人吧，笨人的确多，但精明起来，也是一个比一个精明。长怀这情况，有心人看在眼里，知道他前途无量，甚至有可能做『掌司』，态度就完全不一样了。」

「这几天，找我说这件事的，几乎把门槛都踏破了。」

顾红长老忍不住有些眉飞色舞，跟墨画炫耀道。

墨画也替顾叔叔高兴。

但是，他也有自己的小算盘。

墨画小声问：「可是—&#183;夏姐姐不好幺？」

顾红长老闻言微惬，不由叹了口气，「那个姑娘，固然是好，但还是那句话—长怀可能不上—"

「未来的『掌司』，也配不上幺？」

「你都说了，是『未来』，这未来的事，谁能说得清呢？」顾红长老摇头，「在其他世家和中小家族眼里，这一个掌司之位，弥足轻重，但对道州夏家来说，就没那幺关键了，更何况，掌司的任职，不尘埃落定前，一切都不好说&#183;—

墨画沉吟道，「那若是————&#183;我找夏监察说说情呢？」

顾红长老惊讶道：「你跟夏监察还有交情？」

「有一点点。」墨画道。

还是刚刚聊天，攀出来的一点点交情。

顾红长老拍了拍墨画的肩膀，欣慰道：

「你的心意我领了，但这种事，终究是勉强不来。人这辈子的姻缘，有时候就是命，最终什幺样，就看长怀他自己的缘分了。」

「你也别为他去花什幺人情。大世家之间，人情可都是很宝贵的。你没家族依傍，这些人情，留着将来自己用，别总想着操心别人。」

顾红长老语真意切，很为墨画考虑。

墨画心中感激，点头道：「红长老，我知道了。"

与顾红长老辞别后，墨画又去找到了顾长怀。

顾长怀在书房里，翻阅道廷司的卷宗。

墨画忍不住问道：「魔宗的事，不是忙完了幺？」

「还有一些要收尾，」顾长怀擡头，看了眼墨画手里的瓜果，「你从红姑母那里过来的？」

「嗯，」墨画点头，「红长老跟我说，有很多人来提亲，你快要能嫁出去———.不是，快要能娶道侣了。"

顾长怀动作一滞，缓缓「哦」了一声。

墨画打量着他的神情，小声问道：「顾叔叔，你是怎幺想的？」

「什幺怎幺想？」

墨画觉得他揣着明白装糊涂，便点了一下道：「你觉得夏姐姐怎幺样？」

顾长怀证片刻，淡淡道：

：「.———-就那样。"

墨画看他这心口不一的样子，叹了口气，想了想道：

「顾叔叔，我给你说个故事———."

「我小的时候，有个阵法启蒙的教习，叫严先生。严先生表面上，只是一个小仙城的阵法教习，但其实，他身负着宗门破败的血海深仇，这一辈子，都在找宗门的叛徒，一心寻回宗门的传承。」

「严教习有个胖师弟，一直劝他找个道侣，好传宗接代，但严教习一直都拒绝。」

「最后，经过不懈努力，严教习找到了叛徒，寻回了传承，并想将余生所有心思，都放在重建宗门上。

「我也一度以为，严教习要孤独终老了。」

「但后来，严教习遇到了一个女阵师，只看了画像，他便二话不说，跑去追人家了，不到两个月，就成亲了———"

「严教习还告诉我，能抓住的，就千万不要放手。」

「所以说，」墨画总结道，「这辈子，若没缘分就罢了，专心做自己的事就好。」

「但假如真有缘分，就千万要抓住，不然错过了，会后悔一辈子的。」

墨画一脸严肃。

顾长怀证惬地看着墨画，片刻后忍不住问道：「你才多大？脑子里怎幺装了这幺多乱七八糟的东西？」

墨画道：「没办法，天生聪颖，就是这样的。"

顾长怀脸一黑，无奈敷衍道：「好了好了，你去玩去吧，我还有事。」

说完，他又低头看起了卷宗。

「行吧，那我不打扰你了。」墨画有些不舍地走了。

墨画走后，顾长怀看了一会卷宗，脑海中却忍不住回想起墨画的话。

他低着头，看了看自己的手，喃喃道：

「能抓住的，千万不要放手幺—————

离开顾长怀的书房后，墨画又在顾家逛了几圈，便打算回宗门了。

往年也是，他蹭了饭，一般也不会留宿。

现在赶路回去，时间也够，而且回宗门后，他还能在识海中，再练一会阵法。

至于顾叔叔的姻缘，就只能靠他自己了，自己尽力了。

顾家亲自派马车，要送墨画回宗门。

但此时恰逢年节，清州城内，车水马龙，拥挤得很，他要到城外，才能坐上马车。

墨画也不急，刚好趁这段时间，再逛逛清州城的夜景。

此时红色的长灯如龙，缤纷的烟火漫天，漆黑的夜幕中，千树万树盛开，美不胜收。

墨画一边逛着夜景，一边向城外走。

走着走着，忽而有一人，与他擦肩而过街上本就人多，墨画起初并不在意，可两人交错而过时，忽而一阵阴寒，自心底升起。

眼前一阵朦胧，一团黑紫色的天机因果缓缓浮现，编织扭曲在一起，丑陋肮脏，但又浸透着堕落的欲望，宛若一只污秽的心脏，又似一朵糜烂的「罂粟」。

罂栗缓缓绽开&#183;——

恰如那年那晚，在烟水河畔，初见胭脂舟时的景象一样。

墨画瞳孔一震，立马回过头。

而恰在此时，与他擦肩而过的少年公子，也似有所感，回过了头。

一瞬间，两人四目相对，清晰地看见了彼此的面容。
