# 第934章 公子

第934章 公子

这是一位，衣冠华贵，眉眼如玉的公子。

白皙俊美的面容上，透着一股与生俱来的尊贵。

他的长相很陌生，墨画是第一次见，但又有一种莫名的熟悉感，似乎两人并不是第一次见面，很早就有过因果纠葛。

墨画看着这位公子，心思浮动。

而这少年公子，同样注视着墨画，他的神情有一瞬间的讶然，片刻后眉眼一挑，淡然道：

「你是—墨画？」

墨画心里一跳，脸上却不动声色，「你认识我？」

「干学州界，阵道魁首————」这少年公子的语气中，掺杂着几分认可，几分随意，「君才表哥败在你手里，他跟我说过，你的阵法，很了不得。」

墨画淡淡道：「过奖了。」

他又看了这少年公子一眼，问道：「不知公子，姓甚名谁？」

少年公子露出一丝冷笑，带着一丝不悦。

似乎从来都是别人拜见他，谦卑地向他报上名讳，还从没有人，不知道他的名字，更没有人，敢当面问他叫什幺。

他高傲地看着墨画，本不愿理会，但不知为何，总觉得墨画透着一股与常人不同的气息，以至于他愿意破格给他这个面子。

少年公子冰冷道：「乾道宗，沈麟书。"

乾道宗，沈麟书，沈————&#183;

墨画瞳孔微缩。

眼前这个俊美如玉的少年公子，竟是乾道宗沈家的弟子？

墨画又看了眼这少年公子身后。

他的身后，跟着六位修士。

其中三位，筑基后期修为，丰神俊朗，看着也是干学州界上等的世家子弟。

另两位，中年模样，修为深厚，是金丹修士。

还有一位，是个老者，气息深不可测，

墨画虽看不出这老者的底细，但他与不少高阶修士打过交道，眼界不低，凭感觉猜测，这位老者，应该是位羽化境的真人。

这个沈麟书出门，三个上等世家子弟做跟班，两个金丹做护卫，还有一个羽化真人陪同。

放在沈家，哪怕是在乾道宗，恐怕也是凤毛麟角般的天之骄子。

沈「麟」书—————-人如其名。

墨画心中思绪浮沉，脸上的表情，仍旧是淡淡的。

（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）

沈麟书又看了一眼墨画，竟鬼使神差般道：「年后初七，我办一场论道茶会，你来不来？」

此言一出，沈麟书身后的三个弟子，皆神色一变。

两个金丹护卫目光异。

那个羽化真人，也将深沉的目光放在了墨画身上。

茶会？

恐怕宴无好宴。

墨画摇了摇头，「我跟你又不熟。」

沈麟书眼皮微跳，「我很少亲自请人。」

「哦———」墨画无所谓道。

沈麟书面色微显厉色，目光冷峻，讥笑一声，「给你机会，你不中用。」而后拂了拂袖子，转身便走了。

身后三个世家弟子，连忙趋步跟上，路过墨画的时候，侧目看了他一眼，眼神中透露出几分嫉妒，还有几分对他愚昧无知的讥讽。

另外两位金丹，一位羽化，也都默默跟在沈麟书身后。

一行人就这样，消失在了人海中。

见他们走了，墨画长长松了口气，手心渗出汗水，而后不再停留，脚步较快，赶到了清州城门口，乘上了顾家的马车，马不停蹄地赶回宗门。

灯火辉煌的清州城，越来越远。

马车远离喧嚣，走进了沉沉的黑夜。

墨画坐在马车里，忍不住沉思：

「刚刚的预兆，应该不是错觉，那「罂粟」般的因果锁链，的确跟胭脂舟那时的一模一样。」

「这个沈麟书，应该就与胭脂舟有关。」

「莫非这沈麟书，就是胭脂舟里的那位，众星捧月的『公子」？」

「万妖谷时，自己在万妖梦魔中追杀的那个公子，也是他？」

「他是幕后黑手？或者说，至少是胭脂舟和万妖谷事件中，地位最高，权势最大的那个『公子」？」

墨画神情凝重。

人之间的际遇，当真诡异莫测。

他完全没想到，自己竟然会在这幺一个不经意的时间，猝不及防地碰到了这位沈家的「公子」。

沈家&#183;—

那屠先生背后，站的是沈家？是乾道宗？

这样似乎也合理，墨画也刚好就能将帐记在一块了。

但他没证据，暂时还无法证明，自己的推测是不是真的。

沈麟书身份的确尊贵，但他是否真的就是，那位公子阁的公子？是否真的是胭脂舟，万妖谷，乃至屠先生钦定的那个「幕后之人」？

这些都没证据。

还有&#183;—&#183;

「他真的知道我是谁幺？」

墨画皱眉，「他知道我叫墨画，是太虚门弟子，是干学州界的阵道魁首，但他应该不知道，我真正的身份是什幺——.」

「否则刚才，他就会直接对我下杀手了，更别说，还要请我去什幺论道茶会，跟他喝茶。」

「这个茶会，估计也不是什幺正经东西。谁知道他要喝什幺———"

「能杀了他幺？估计杀不掉——.—"

「更何况，他有金丹跟班，还有羽化真人保护，自己惹不起，只能躲得远远的，先早点回宗门再说—"

马车疾行，窗外景色浸入黑夜。

墨画证证地看向车外，心思有些乱，但也隐隐觉得，一些关键的人物，都在一点点浮出水面.&#183;&#183;&#183;&#183;

在墨画通过清州城南门，离开清州城的同时。

名为「沈麟书」的公子一行人，则去了清州城北门，搭乘了一辆外表低调内饰却华贵至极的马车，与墨画背道而驰。

马车内，面如冠玉的沈麟书，躺在柔软的异兽皮上，手指轻点着桌面，一言不发，脸色很难看。

车内气氛有些压抑。

众人大概能猜到，公子因何生气。

一位世家弟子便劝道：「书公子，此人有眼不识泰山，飞黄腾达的机会摆在面前，竟看不出来。」

「阵师埋头苦学，不通世故。」

「阵法学得多了，脑子学傻了，不懂钻营，一辈子也就只能替别人卖命。」

「不错，如此不识擡举之人，不值得公子放在心上。」

「我知道。」沈麟书淡淡道，但他的脸色，却更难看了。

从小到大，他从未对同辈之人，如此客气过。

今天碰到这个叫「墨画」的，竟鬼使神差地出言相邀，想让他参加公子阁的茶会。

甚至他也不知道，自己为什幺要这幺做。

「公子阁」既然有「公子」两字，看的就不仅仅只是修道天分了，家世，背景，乃至血脉，缺一不可。

这个叫墨画的，即便是「阵道魁首」，但家世，灵根，血脉都太卑贱了，想入公子阁，跟他们玩到一起，还远远不够格。

尤其是家世和血脉，有就是有，没有就是没有。

这就像一道天堑，将那些出身低贱，无权无势之人，隔在了核心圈层之外。

这个墨画，根本不知道，自己递给他的，是一个何等尊贵的邀约。

这是修界真正的通天之梯。

是真正的权贵之路。

公子阁中的人物，是他这辈子都接触不到的，哪怕只是坐在一起喝杯茶，他也应该觉得荣幸之至。

但墨画却拒绝了。

无论是「有眼无珠」，还是「不识好歹」，这都仿佛是一根刺，刺在心里，

让他十分不快。

而且，他总觉得，墨画身上，有一股熟悉的感觉。

沈麟书皱起了眉头。

见沈麟书仍旧心有介怀，另一个世家子弟笑了笑，低声道：

「书公子不必在意，出身卑贱者，多有眼无珠，机会摆在眼前，也抓不住，

正因如此，他们才会一直卑贱。」

「无论他是不是真的『有眼无珠』，都不该不给公子面子，不给公子面子，

就是不给公子阁面子，人人有样学样，我们还如何立威。」

「不如———」这世家子弟目光一闪，「我们找人抓了他，挖了他的眼睛，断了他的四肢，丢到烟水河里，喂那些蚌妖。」

其他几人笑着附和，「不错，这法子好。」

「既然他有眼无珠，这眼睛留着也没用。」

两个金丹护卫，沉默不语，装作什幺都没听到。

唯一一个羽化老者，却皱起了眉头。

他知道，这些公子，什幺事都能做得出来。

他们出身太好了，从小开始，就要什幺有什幺，有太多的人向他们献媚，百般讨好他们，这些人中，甚至不乏一些道廷司的典司和掌司，这也就导致这些公子眼中，根本就没有「法度」这两个字。

出了任何事情，都有家族替他们善后。

他们甚至会以捅娄子为乐，根本不懂得什幺叫畏惧。

但是这个「墨画」，真动不得————&#183;

他是太虚门的阵道魁首，背后还站着荀老祖。

即便出身卑微，但也不是那种任人拿捏的货色。

动他，麻烦会很大。

可这种事，不能明说。

一旦激起这些公子逆反的心理，他们一时热血上涌，估计真的会不管不顾，

非把这个墨画弄死不可。

那可就结下了死仇了。

羽化老者沉思片刻，便道：

「阵法一道，终归只是『巧技』，学得再好，还是只能为世家效力。学成文武艺，货与权贵家。出身低，再怎幺学，都逃不过这个宿命。」

「这个叫『墨画」的也是如此，阵法再好，充其量也只是个上等的牛马。公子无需放在心上，以免失了自己的身份。」

沈麟书一惬，微微颌首。

其他几人，虽觉得不甚快意，但当着羽化真人的面，也没否认。

羽化老者见状，又道：

「更何况，不久之后，就是下一届论剑大会了。论剑大会，才是真正的大事，在此之前，不宜为了其他事分心，而横生枝节。」

此话一出，几个世家子弟，神情都严肃了不少。

其中一人认同道：「对，论剑大会要紧。九年宗门学道，只能比这一次。甚至可以说，一个宗门弟子，一辈子都只能比这一次。

1

另一个世家弟子，也奉承道，「书公子，以您的家世资质，若再加上论剑第一的声势，便可一步青云，直达天枢，将来修道成仙，一片坦途。」

「没错，名次就是一切，只要拿了第一，我们要什幺老祖都会给，以后想做什幺就做什幺，也没人再敢管我们。」

「修界本就是实力为尊。」

「天才天才，只要足够天才，做什幺都是对的。"

「我若能得第一，就是冲进道廷司，杀一个典司，老祖估计也会包庇。」

「放屁，我不信。"

「我到时候杀给你看，就赌老祖会不会保我，若我被保下来了，你将你那定了亲，未过门的道侣送我玩一晚。」

「去你妈的。」

「你不信？」

「我不是不信你老祖会保你，我是不信你能拿第一，就你这货色，也配论剑第一？」

「你这怂货也配说我，我比不过书公子，还比不过你？话说，你到底同不同意—.—你那未过门的道侣，是明家的吧，我早就看着眼馋了———"

「滚，我都不敢碰她。」

「玩玩而已，怕什幺——&#183;

这些世家子弟，越说越荒唐。

但旁边的两位金丹，依旧沉默不语，便是那羽化老者，也都视若无睹，问若未闻。

他们这种差事，最重要的一点，就是什幺都不听，什幺都不说，这样才不会错。

眼前这些世家纨，是真正的「小祖宗」，一点得罪不得。

若真的开罪了他们，让他们心中生了埋怨，到他们的爹娘，长辈，乃至老祖面前告状。

哪怕自己这些人是金丹，是羽化，也吃不了兜着走。

这就是权势。

而这权势，以世家这些庞然大物，强大的实力为依仗。

几个世家子弟，吵吵了一会，忽而有人开口问道：

「书公子，我们去孤山城做什幺？这样不是绕了一个大圈子幺？我怕赶不上家族的祭祖。」

沈麟书没答话。

有人便道：「公子吩咐了，我们照做就行了，你哪来那幺多废话？」

「你———」

两人的争执，沈麟书没有理会。

他看向窗外黑沉沉的夜色，脑海中不知在盘算着什幺，片刻之后，那股熟悉的感觉又传来，沈麟书情不自禁，又想起了墨画。

想起了墨画那清亮的眸子，还有纯真淡然的面容。

「我真的是第一次见他幺？为什幺会感觉这幺熟悉？甚至———"

会觉得忌惮？

我会觉得忌惮？

沈麟书的目光，微微冷峻，心中喃喃道：

「这个墨画————到底是什幺人？"

太虚门。

回到了宗门的墨画，暂时就安定了下来。

之后的几日，他抽空查了一下这个「沈麟书」，但得到的消息不多，只隐约知道这些人，即便在世家中，也是真正的「高门子弟」，跟一般弟子，尤其是墨画这样的，完全是两个世界的人。

墨画叹气。

修道壁垒，传承垄断，血脉隔绝—————

这里面的道道沟壑，层层壁垒，真的是越看越深，越攀越高。

当然，墨画也就感叹下，这种事他也无能为力。

此后，他还是本分地修行上课。

新一年的宗门生活开始了，一切也很快步入了正轨。

而这，是墨画在太虚门的第八个年头了，也是宗门九年传道的倒数第二个年头。

下一年，就是论道大会了。

在干学州界，一位弟子，终其一生，也只能参加一次论道大会。因此这论道的机会，弥足珍贵。

墨画参加的上一届论道大会，是破了例的，是走了后门的。

按理来说，下一年的论道大会，才真正轮到他。

而自己这届的论道大会，一晃眼，只剩一年多了。

墨画感觉时间过得好快，明明经历了这幺多事，可入门之日，仿佛还在昨天，一眨眼，九年期满，自己就快要毕业了。

墨画不由感到一丝丝紧迫感，但到底为何紧迫，他也说不出来。

太虚门，掌门居。

高阁耸立，云雾缭绕。

荀老先生和太虚掌门，正在喝茶议事。

「下一届论道大会，眼看又快了，只剩不到两年了——」太虚掌门叹道。

荀老先生默默喝茶，没有说话。

太虚掌门迟疑片刻，心中终究是有些志忑，便问道：「老先生，您说，我们太虚门这次，会拿什幺名次？」

荀老先生淡淡道：「问我没用，我不会算命。」

「您不是会推演因果幺？」

「那叫推演，不是算命。这修界真能算命的人，蓼蓼无几。再者说，这推演因果，你会推，别人也会，想在这方面讨巧，没用的。」

太虚掌门有些可惜，随后皱眉道，「按理说，三宗合流后，我太虚门的实力今非昔比。阵法上还有墨画兜底，这次论道大会，即便不更进一步，保住名次总该没什幺问题，可是——

太虚掌门叹了口气，「我总觉得忧心，似乎这次论道大会，会有什幺大事发生。」

荀老先生闻言，目光也为之一缩，片刻后他给自己倒了一杯茶，「尽人事听天命吧，该来的劫，躲也躲不掉。"

太虚掌门默然不语。

荀老先生喝了口茶，擡眼看了下太虚掌门，「有这担心的功夫，不如多花点心思，多培养一些好苗子，让他们能在论剑大会，取一个好名次。」

「打铁需要自身硬，若我太虚门的弟子足够强，还有保不住名次的道理？」

太虚掌门沉思片刻，点头道，「老先生说得是，那我多物色一些弟子，抓紧时间，着重培养。」

但他心中有些无奈。

说是这幺说，但这是在干学州界，天才无数。

太虚门在弟子生源上，本就弱人一等，再怎幺选，强得也有限。

更何况，现在三宗合流了，人多了，要求也更高了。

若是之前的太虚门，能保住第八名，那就是万幸了。

但现在，他太虚门至少得保个「前三」才行，否则的话，吃不足干龙灵矿的份额，根本养不起这一大家子。

宗门是要花大量灵石的。

现在的三宗合流，一定程度上，都是在吃各自的老底。

若不拿个好名次，在干龙灵矿中，多占据一些份额，多分一些灵石，早晚会「坐吃山空」。

到那时候，一旦灵石供应不足，周转不过来，日子拮据起来，太虚门也真的成了一个胃口大，吃不饱的「空架子」了，走下坡路也只是早晚的事。

「开宗门就是烧灵石啊—」

太虚掌门心中感慨。

因此，论剑大会的名次，就十分重要了。

他开始认真在心里，物色着论剑大会的人选：

「冲虚门的令狐笑，五百年难得一见的剑道天才，本来是冲虚门的宝贝疙瘩，现在便宜我太虚门了--不对，我们现在都是太虚门了，不存在谁便宜谁———..」

「太阿门，欧阳家倒是也有几个，剑诀修得不错的———"

「我太虚门，虽然没有特别出彩的，但因为有墨画这个『小师兄』带头，同门间的凝聚力强，配合也更默契———&#183;

太虚掌门念叨着，忽而心中一动，好奇道：「老先生，你说墨画———-他适合去论剑幺？」

事关墨画，荀老先生也认真了起来。

他皱眉寻思了片刻，缓缓摇了摇头：

「不太好——-这孩子一身本事，优点和缺点都太明显了。真去论剑，太吃力了，也太容易被针对了—.—"
