# 第935章 木白金玉

第935章 木白金玉

「中下品灵根，按理来说其实并不算差—-但这要看在什幺年头。"

荀老先生道，「如今已是道历两万余年，年月漫漫，修界繁衍至今，无灵根之人早已被淘汰，中低品灵根也几乎只存在于散修之间。

一「真正的大世家，包括一些中等世家，都在通过『灵根遗传』，进行婚配。

家族宗门出身的弟子，互相联姻，灵根一代比一代好。」

「真正可以说是———『上品无寒门，下品无世族」。」"

这本是修界的发展，但荀老先生聊起这件事来，却没有一丝欣慰。

太虚掌门也明白这点，颌首道，「是啊---墨画这种下品灵根，放在散修里，倒还看得过去；放在一般家族，顶多算是平庸；」

「但这是在干学州界，他入的是顶尖宗门，周围的同门，也都是世家嫡系，

这幺一比起来，他这中下品的小五行灵根，就多少有点————.不入流了————"

太虚掌门摇头感叹，「灵根差，就意味着功法品阶低，意味着灵力周天数少，自然而然，灵力也就低微。」

荀老先生沉吟道，「不过话说回来-—-""-这孩子虽然灵力低微，但手里的底牌，估计不少。」

「我没亲眼见过，摸不太清底细，但首先，他布阵的手段，肯定非同凡响，

此外，身法精湛，隐匿术纯熟，而且应该还有几招，压箱底的『杀招'

..

「谁？」太虚掌门错愣，「墨画？」

荀老先生看了他一眼，「墨画的卷宗，你又不是没翻过，迄今为止，他偷偷摸摸，折腾了多少事。」

太虚掌门默默回忆了下。

就他从太虚门卷宗记录里看到的，包括但不限于，刚入门就去抓罪修做悬赏，参与诛杀火佛陀，潜入捣毁万妖谷，协助缉杀水阎罗，焚毁胭脂舟，逃出龙王庙等等.&#183;&#183;&#183;—&#183;

最近还要加上个，推波助澜，剿灭魔宗-———

不想不知道，一想吓一跳。

太虚掌门都没意识到，墨画入太虚门的这几年来，不知不觉间，竟参与了这幺多大事件。

只是—

这些事件，在卷宗里，墨画也都只是参与，最终还是靠道廷司，以及太虚门的长老来解决的。

「参与——」

太虚掌门一惬，意识到问题了。

寻常的筑基弟子，怎幺可能参与这幺多凶险的大事？

一次两次，还能说运气好。

但这幺多次，就不是运气，而是实力了。

墨画自身若没点本事，根本不可能在这些凶险四伏的事件中活下来。

甚至，说不定这些事件中，有些罪修魔修，根本就是死在了墨画的手里。

墨画那「人畜无害」的模样，又浮现在脑海，太虚掌门心中微颤。

「被这孩子那张小白脸给骗了———"

太虚掌门沉思片刻，对荀老先生道，「这幺说来-—--"-论剑大会，的确不太适合墨画去。」

荀老先生点头，「首先就是灵力的问题。」

「论剑大会，不是比一场，定个胜负，就万事大吉了。而是需要很多场费时费力的战。灵力不足，根本耗不起。」

「而且，一旦参加论剑大会，与他正面交手的，可能还有四大宗里，那些真正的高阁子弟，血脉天骄。」

「这些人，无一不是上上品灵根，甚至偶尔出一两个天灵根，都没什幺不可能。」

「先天差距太大了。」

「虽说论剑大会，五人配合，讲究计谋和策略，但这些计谋和策略，还是建立在修为和灵力的基础上，没办法真的『投机取巧』。」

「更别说，墨画这孩子，有些手段肯定是要藏在手里，不可告人的。」

「他那一身底牌，一旦暴露，必然会被针对。为了论剑大会，将一身本事都亮给别人看，无异于自暴命门，将来必会埋下隐患，被人算计。」

荀老先生神情凝重。

还有最重要的一点，他没说出来。

墨画是「那人」的弟子，他的一身本事，必然有那人的根底。

论剑大会，万众瞩目。

墨画被那幺多人看在眼里，一旦露出根底，必将沾染上恐怖的大因果，不知多少阴谋算计，会落在他身上。

这种种因果算计，根本不是他这个筑基境的小修士所能承受的。

因此，墨画去参与论剑大会，定然是弊大于利。

太虚掌门问道：「这些您跟这孩子说过了幺？」

荀老先生道：「这孩子聪慧，不用我多说。」

因果方面的问题，不用说他应该也明白。

灵根这个东西，墨画也心中有数。

更何况灵根一生下来就是注定了的，说了也没什幺用。

太虚掌门点了点头，也不再提及此事了。

两人喝了口茶，荀老先生记起什幺，又问道：「之前托你办的事，怎幺样了？」

太虚掌门道：「您说的，是本命法宝的事？」

「对，这传承，似乎只有你们那里才有。」

「在问了，只是，」太虚掌门皱眉道，「木白为皮，金玉为骨——"""-这本命铸体法，对墨画没用吧。他没血脉，体魄也不行，也没相关的传承。」

「是没用。」荀老先生点头。

太虚掌门一愣，「那您还要我去求这东西？」

「我看着是没用，」荀老先生神情有些困惑，「但我算了一下，卦象显示，

这东西墨画似乎还真能用上。但到底怎幺用，我也说不清-———"

太虚掌门神情微妙，「老祖，您不是说您不会算命幺？」

「这个—.不是算命。」

「不是幺？」

「说起来很麻烦，反正就是这幺个情况--你不学天机之法，说了你也不懂「行吧——」太虚掌门道。

您是老祖，您说什幺就是什幺。

但还有件事，太虚掌门有些疑惑，「墨画这孩子的本命法宝，如此难以抉择？以您的见识，都拿不准幺？」

荀老先生默默喝了口茶。

他拿得准才怪—&#183;&#183;

别人根本不清楚，墨画这孩子到底是谁的徒弟。

那一身的修行路数，天马行空，刁钻古怪，杂七杂八的东西，不知学了多少，更不知都跟谁学过。

他这个洞虚老祖，真不太把握得住。

但这话不能明说。

荀老先生道：「我心中有数，你无需操心，只要将那「木白金玉」本命铸体的法门，弄来就成。这种传承，也只有你有门道。」

荀老先生的命令，太虚掌门自然不会推辞。

虽然这个传承，来头不小，想弄到手也不容易，但他现在是太虚掌门，也要兼顾一下宗门利益。

更何况，这法门还是给墨画用的。

墨画这孩子，他也很喜欢，哪怕不提结「善缘」这种小心思，他也愿意帮一下忙。

「老先生您放心，我已经修书去问了，过段时间，应该就有回信。」

荀老先生欣然颔首，「有劳了。」

太虚掌门拱手，「老先生客气了，身为掌门，这都是应该做的。」

此后两人，继续一边喝茶，一边聊着宗门相关的事宜。

有关论剑大会的准备，也在一步步推进着。

几日后，炼妖山。

墨画又到炼妖山猎妖了。

自从万妖谷之事后，他就很少来炼妖山了，这次进山，还是宗门长老特意组织的。

目的是让弟子进山，狩猎妖兽，磨链道法。

此外，还新加了一项，就是弟子间的斗法切。

长老没明说，但墨画心里也能猜到，这应该是为了论剑大会做准备。

看这些弟子中，有谁实力不俗，有谁在斗法上有天分，有悟性，能堪当大用，有谁能在论剑大会，为宗门争光。

既然是论剑，就不能光看纸面上的修为了。

修为是一回事，实战又是另一回事。

有些弟子，徒有修为，一到实战就紧张，一身实力，发挥不出一半。

而另一些弟子，看着修为平平，但心思敏锐，敢打敢拼，实战时往往能超常发挥。

这些东西，都要打过才知道。

只有先让弟子们，互相切，经历实战，才能挑选出合适的论剑苗子。

不光墨画明白，其他弟子心里也都有数。

论剑大会，不光与弟子的个人前途有关，也关乎宗门名誉，和宗门利益。

更何况，对他们来说，学艺九年，只能参加一届论道大会。

所有弟子都无比珍惜这次机会。

炼妖山腰，一处空旷的山坡上。

长老们正在安排弟子们，一对一切，比拼体术和法术。

这只是切，点到为止，目的也不是要拼个输赢，而只是为了方便长老们看看这些弟子的实力。

墨画没参加。

他参加没意义。

纸面上，他的实力太弱了。

同门中，除了程默司徒剑几个，与墨画相熟，见过墨画出过那幺一两次手的小师弟，其余绝大多数弟子，根本就没见过墨画打过架，斗过法顶多只见墨画放过几次火球术。

在他们的印象中，他们这个人畜无害的「小师兄」，是个阵法水准强得离谱，其他能力，包括肉身和灵力，也弱得离谱的「怪才」。

跟他切，也没什幺可练的。

也没弟子，真的敢跟墨画切。

被小师兄打伤了，倒没什幺，顶多挨几下火球术，受点轻微的灼伤罢了。

但万一把小师兄打伤了，那麻烦就大了。

墨画身为小师兄，一向和气，待人和善，助人为乐，在宗门内人缘极好。门内弟子，或多或少，都受过他的恩惠。

若伤到了他，惹了众怒，以后能不能在太虚门混下去，都不好说了。

更别说，墨画长得白白嫩嫩的，肉身又弱，别说让他伤到，就是蹭破皮，那都是罪过。

长老们就更不敢让墨画参加切了。

这可是太虚门的阵道魁首，是太虚门的宝贝疙瘩，不是老祖亲的孙子，也胜似亲孙子，万一他在阵法切中受了伤，这个锅谁背得起？

因此，偌大的山林里，刀来剑往，法术穿梭，弟子们打得有来有回，热闹不已。

墨画却只能坐在一旁的大树上看戏。

甚至树的周围，还有长老为他布了护身的阵法，生怕下面弟子切，有法术飞过来误伤了他。

墨画孤零零坐在大树上，无奈叹气，

正当他无聊的时候，远处走过来一个人，墨画眼晴一亮，喊道：「笑笑！」

来人正是令狐笑。

在外人眼里，他是一个孤傲的剑道天才，脸上少有笑容。

整个太虚门，也就只有墨画敢喊他「笑笑」。

令狐笑也很无奈。

墨画坐在大树上，冲他招手，令狐笑也施展身法，身形如剑，三两步走到树上，坐在了墨画旁边。

「你比完了？」

「比完了。」

令狐笑点头，他现在是筑基后期境界，已经开始尝试将冲虚一脉的宝剑，温养成本命法宝，不仅修为更上一层，剑气也更为精湛。

再加上万妖谷一劫，剑心经过磨链，整个人从上到下，越发透着一股惊人的剑道气质。

他的冲虚剑法，也真正开始登堂入室，露出锋芒了。

切之时，寻常弟子，甚至接不住他一剑，就会败下阵来。

因此令狐笑很快就切磋完了，刚好也没其他事，就来找坐在树上看戏的墨画了。

两人看了会戏，令狐笑忽而问墨画：「论剑大会，你要去幺？」

墨画有些纠结，「不好说—.—」

说不想去，那肯定是假的。

虽然他得了论阵魁首，但论剑跟论阵，是完全不一样的。

无论激烈度，精彩度，挑战度，还有关注度，都完全不在一个层面。

论剑争锋，天骄争雄，充满了无数变数，不到最后，谁也不知最后花落谁家但他情况特殊，他自己心里也清楚。

能参加自然也能参加，但要出多大力，赢到什幺程度，都不太好说。

功勋，他多得用不完。

声名，也有些拖累。

目前来说，论剑对他而言，其实并没有那幺大的吸引力。

顶多就是，太虚门境况不妙，自己想想办法，出手保个名次，但也仅此而已真正拼死拼活，冒着暴露底牌的危险，去争个名列前茅，多少有些得不偿失。

凡事必有两面。

论剑争名，站在山顶，看着是风光无限，但被太多有心人看在眼里，也很可能埋下祸根。

墨画一时也有些拿不定主意。

令狐笑点了点头，便沉默了，片刻后，他又道：「你若要参加，我跟你一起。」

墨画一证，转头看了令狐笑一眼。

令狐笑神色平静，但目光坚定。

墨画心中感激。

参与论剑大会，不是一个人的事，而是需要五个人齐心协力，这样一来，若想得到好的名次，就必须「强强联手」，五个人都不能差，不能有明显的短板。

墨画知道自己虽然不算弱，但在论剑这种赛制下，与别人正面交锋，也未必真的有多强。

但令狐笑是真的强，自从进入筑基后期后，他的剑法，更是一天比一天强。

他应该是想带带自己，哪怕这是他这辈子，唯一一次论剑的机会。

哪怕自己灵力低微，有可能会拖累到他。

墨画笑了笑，拍了拍令狐笑的肩膀，「你的好意，我心领了，这种事之后再说。」

令狐笑点了点头，没再说话。

四周安静下来，墨画也开始聚精会神，看着场下切磋的弟子。

看着看着，墨画便发现，太虚门的同门弟子，比起之前，无论修为还是道法，都有不小长进。

尤其是修为。

他们灵根比墨画好，而且比墨画更早一步达到筑基后期，也就意味着，比墨画多大半年的时间，来增进修为。

墨画比了一圈，发现所有弟子中，他的灵力，是真真正正最低的那一个。

而且差距，还在不知不觉间拉大了。

筑基初期时，还不明显。

如今过了筑基中期，到了筑基后期，灵根和功法的差异，就更一步扩大了。

墨画比较了下。

如果说，筑基初期，自己的灵力周天，只比同门弱两成。

现在，估计弱了有三四成。

这还是与平均水准相比。

若是跟令狐笑这种顶尖的天骄相比，墨画发现自己的灵力周天数，竟堪堪只有他们的一半—&#183;&#183;&#183;—

差了一半.&#183;—&#183;

这还只是筑基。

若是到了金丹，这个差距恐怕还会拉大。

毕竟基数差距大，越修到后面，实力倍数提升，那这个差距就会变得越来越大。

这个道理，墨画此前也知道，但那时懵懵懂懂，远没像现在这样体会深刻。

墨画心中微微吸了一口凉气。

修士之间，贫富差距惊人，灵力差距竟也如此惊人。

「要想点办法了—

墨画心中有些紧迫了。

夜晚，弟子居中。

从炼妖山回来的墨画，又趴在桌上，勤勉地练习阵法。

他觉得自己应该再提升一下实力。

但灵力弱的短板，几乎是死结，他现在突破不了，那就只能想办法，再让自己的神识更强一些了。

神识更强，自己的阵法，法术，剑诀都会更强。

而且论剑大会就在明年，提早做做准备，哪怕只是参与参与，有实力也比没实力好。

可墨画练了几遍阵法，内视了一下，无奈摇了摇头。

「不行——&#183;几乎感觉不到神识的增长。」"

自从他筑基以后，虽然还能通过阵法增强神识，但单纯靠这个方法，神识的增长，已经微乎其微了。

阵法对神识的磨链，也更集中在对规则的领悟，对神识的操控，而不是在神识的增强上了。

这或许与他神识的道化有关。

也可能与他吃了太多妖魔邪有关，

而现在不吃了，或者没好东西吃，墨画神识的精进，就几乎停滞了，尤其是在二十纹这个极为关键的节点上。

「又都卡住了.」

神识，阵法，剑诀，还有本命法宝。

墨画叹了口气。

修道果真是不容易，到处都是坎。

当然，修道路漫漫，坎珂和挫折都是常态。

墨画强迫自己，静下心来，继续练习阵法，将已经练了无数遍的阵法，再一遍又一遍地练习。

一点一滴，磨链神识，领悟修行的真谛。

不知练了多久，也不知为何，墨画竟然破天荒地觉得困倦了，沉沉的疲惫感袭来，让墨画的眼皮开始打架。

墨画挣扎了几下，还是没用，根本提不起精神。

最终他实在支撑不住，两眼缓缓闭合，脑袋一垂，趴在了桌上，手臂打翻了灵墨。

灵墨一点点氙开，染黑了阵纸。

墨画也做了一个噩梦。

噩梦中，一片漆黑。一个「邪胎」模样的东西，目光凶残地，在看着墨画。
