# 第936章 孤儿

第936章 孤儿

这个邪胎，既熟悉又陌生。

它的模样，是一只漆黑的婴儿，有几分像墨画之前斩杀的那只，但明显更大一些，而且四肢更畸形，气息更为混沌，不知掺杂着多少怨念，多少苦恨，多少恶意。

此时它正神色冷漠，目光挣狞地看着墨画。

墨画也在注视着它。

漆黑污浊的梦魔中，一道金色人影，与一道污黑邪婴，就这样默默对视着。

不知过了多久，邪婴的神情突然暴虐，张开了长满锯齿的牙口，目光血红右手指向墨画，口中呢喃着怪异的声音，

墨画皱眉，正不知它要做什幺事，便发觉周身黑雾涌动，血色震荡。

地面处处隆起，黑水凝结，显化成了一道又一道人影。

人影像是妖魔，但细看又并非「妖魔」，而是真正的「人」，一个又一个惨死之人。

他们衣衫槛楼，断肢残臂，满面血泪，被奴役着，被支配着，饱含着无数怨念，挣扎着向墨画爬来。

一只只手，抓住了墨画，一张张口，咬在了墨画身上。

剧痛传来。

这种痛楚，并非单纯的肉身之痛，似乎还夹杂着无数修土，生前的压抑和煎熬，死后的悲苦和绝望。

墨画神色一变，并指一点，可指尖并无火球显现。

他神念一动，四周并无阵法构生。手掌一握，掌间也无神念之剑化生。

仿佛此噩梦之中，他只是一个屏弱的，卑微的底层修士。

他没有修为，没有法术，没有阵法，没有剑诀，什幺都没有，在大劫面前，

绝望而无力。

越来越多的惨死之人，爬到墨画身边，啃噬着墨画的身躯。

生的痛苦，和死的绝望，宛如毒液，渗透进墨画的全身。

痛苦加剧，失去一切力量的墨画，渐渐感到了冰冷和绝望。

就在他被这些半人半鬼的妖魔撕咬，沉沦于无边痛楚，即将被尸山淹没的同时，一股清明骤生，道心顿时洗链如初。

墨画忽而惊醒。

「假的——一切都是假的。"

「这个屏弱的，无力的，卑微的底层修士，并不是我。」

「我是墨画，我有道化的神念，有自己的道。百千阵法炉火纯青，融于己身，神念化剑既斩小我，亦斩邪魔。」

墨画的目光，越来越坚毅，绽放出宝剑一般的锋芒。

他手掌虚握。

掌间有一缕剑意，不断扭曲，不断明灭，不断构生，在不停地突破某种意念限制，打破某种梦魔规则&#183;—&#183;——

终于，细微声响，裂痕遍布墨画全身。

墨画右手一握，金光乍现，剑露锋芒。

他手握神念之剑，第一剑，斩向了自身。

金色剑光一闪，直接将他的「神念化身」，斩得粉碎。

但斩去的，并不是他自己，而是那个弱小的，无力的，绝望的，在大劫面前只能悲惨而死的卑微修士。

斩的是梦魔规则，通过欺骗和蛊惑，赋予他的「自我」。

虚假的自我湮灭，本我回溯，墨画神智瞬间清明。

梦的规则被打破。

墨画一切的神念之力，便全部重归于身，

手中的神念之剑，华光流转，剑气暴涨，墨画横臂一挥，剑气拉出一道璀璨的金光，宛如江河决堤，横扫而过。

所有半人半鬼的妖魔，全被拦腰斩断，被金色剑光绞杀，灰飞烟灭。

噩梦中的黑气，被一扫而净。

墨画转过头，定晴看向前方。

前方那只畸形且强壮的「邪婴」，仍在目光凶残地看着墨画。

墨画没有去斩这只「邪婴」

因为他知道，眼前的只是一个「幻象」，本就只是一个不存在之物，是一种因果之力。

它就像因果的「锚点」，噩梦和妖魔，因它而来，但它却根本不在此处。

梦魔的规则被打破，墨画意识渐渐清醒，噩梦消散，邪婴的身形，也在渐渐消失。

但邪胎还在看着墨画.&#183;&#183;&#183;&#183;

墨画入梦时，它在看着墨画；墨画被妖魔吞没时，它在看着墨画；墨画打破梦魔，一剑斩掉妖魔时，它还在看着墨画；现在梦魔即将消散，它仍旧在看着墨画。

它的瞳孔空洞而漆黑，渗着血丝，看着阴森和可怖。

直到梦魔彻底消散，墨画从噩梦中醒来，这双血异的眼眸，仍旧印在他的脑海中。

墨画睁开双眼。

发现桌面上，灵墨被打翻了，墨水渗透阵纸，痕迹还是湿的。

噩梦来得快，去得也快。

从入梦，到梦醒，并没有经过多长时间。

墨画收拾了下桌子，擦干墨迹，整理好书卷，而后坐在桌前，皱眉沉思。

「我为什幺会做这个噩梦？」

是之前的邪胎，没斩干净。还是斩了邪胎之后，沾上了因果？

抑或者，是因为我跟那个『公子」碰面了，亲自见到了罂粟般堕落的天机锁链，所以冥冥之中，因果开始运转了？

「为什幺这个梦魔，与之前的都不同？在梦中，我好像不是我了，这莫非也是邪神的能力？」

还有——&#183;

墨画皱眉。

「我梦到的这个邪胎，又算是什幺东西？」

它是已经死了的，还是没死的？

若是死掉的，为什幺会出现在自己的梦里？

若是没死的，那是不是就意味着，大荒邪神根本不只有一个邪胎？

屠先生养的邪胎，究竟有几个？

瑜儿说的话，做的梦，又浮现在脑海，墨画目光微凝，渐渐有了猜测。

接下来要做的事，也渐渐有了形。

墨画收拾好心情，开始摒弃外物，雷打不动地继续画阵法。

阵法是一定要练的，只要练，就一定有进步。

哪怕生活中出现再多意外，再多变故，只要有时间，就一定要练阵法。

而时间是有限的，逝者如斯，一往无前，任何琐碎的光阴一旦荒废掉了，再想追回就不可能了。

墨画继续练阵法，可刚练了一会，他便神情微凛。

那双空洞而漆黑，渗着血丝，阴森可怖的眼眸，又浮现在了眼前，默默地看着他。

这双眼睛，仿佛会永远存在。

会一直在某个不可知的地方，永远地注视着墨画，永远。

墨画也在心中默默注视着这双可怖的眼眸，片刻后，低声喃喃道：

「还敢看我&#183;—」

「再看，我就把你「吃」掉————""

几日后，太虚城。

墨画约了顾师傅，在一家酒楼见面。

因为不是旬休，墨画还要上课，时间有限，两人只简单吃了顿便饭，聊了聊天。

顾师傅是顾家一名三品炼器师，执掌着顾家开设在孤山城的炼器行。

炼器行原本濒临倒闭，难以维生，是墨画替他们画了阵法，定制灵器，还拉了生意，这才能起死回生，越办越好。

顾师傅对墨画，自是感激不尽，桌上一个劲给墨画倒酒夹菜，仿佛墨画才是金丹，而他只是个筑基修土一样.&#183;&#183;&#183;

「顾师傅，不必客气。」墨画道。

「应该的，应该的。」顾师傅又给墨画夹了一块肘子，笑道，「小公子对我们炼器行有大恩，以后有什幺事，尽管吩咐。」

顾师傅一脸诚恳。

墨画目光微闪，问道：「顾师傅，孤山城近况如何？」

「近况？」

「嗯。」

顾师傅寻思道：「孤山城近况---跟之前大差不差，不过我们炼器行生意好多了，灵石越赚越多，连带着周边的生计也好了。」

「不少炼器师，到我们炼器行谋生。那些采矿的，卖苦力的，仗着我们炼器行，也有了一口饭吃。」

「比起一些繁华的大仙城，哪怕是一些富庶的中小仙城，那自然那是远远不如。但比起之前的孤山城，已经好上太多了，来来往往的修士也都多了些，城里也渐渐有了生气—"

墨画点头。

也就是说&#183;&#183;&#183;-情况在改善，日子在一点点变好。

「那—————」墨画又压低声音问道，「孤山城最近，有发生什幺事幺？」

顾师傅也情不自禁低声问道：「公子您说的，是哪种事？」

「就是，有没有古怪的事，诡异的事，或者是————」墨画目光微沉，「一桩大命案，死了不少人的？」

顾师傅神色一凛，「命案？」

「嗯，」墨画点头，「屠家灭门，死了不少人的那种。」

顾师傅皱眉，认真想了想，摇了摇头，「没有。」

「没有？」

「嗯，最近还算太平，」顾师傅道，「而且孤山城那个地方，散家散户居多，自从破败后，小家族都没几个，也不可能有那种「屠家灭门，死不少人』的情况。」

毕竟散修一家就那几口人，也称不上「灭门」。

墨画点了点头，但心中就觉得奇怪了。

没什幺事故，没什幺大案—————&#183;

顾家炼器行生意越来越好，连带着周边修士，都有了口饭吃，城内人流量多，也渐渐有了人气。

这一切，明明都是照着好的方向发展。

可为什幺&#183;—

那日围剿魔宗时，遇到的那个叫「樊进」的典司，这幺想调离孤山城？

如果单纯只是想调任，这倒没什幺。

人往高处走，无可厚非。

但他眼底，却藏着深深的恐惧————&#183;

孤山城里，到底有什幺东西，让他这个道廷司金丹典司，也觉得「恐惧」？

墨画越想越奇怪，便开口问道：「顾师傅，您知道樊进幺？」

「樊进？」顾师傅微证，「小公子是说，孤山城的樊典司？

「嗯。」墨画点头。

「您竟然认识他。」顾师傅十分意外。

墨画只简单道：「机缘巧合，有过一面之缘。」

顾师傅点头，也没多问，寻思了一下，便道：

「我与这位樊典司，喝过几次酒，算是有点交情。他这个人，为人倒是不错，只不过有点小功利，喜欢拿点架子，还有点欺软怕硬，但都不算太出格。平时做事，也都挺讲规矩。孤山城太穷，没什幺油水捞，所以他这个典司，也还算『清廉」—"

「哦——」墨画如有所思。

顾师傅察言观色，小声道：「小公子，这个樊典司，莫非犯了事，还是他得罪您了？」

墨画笑了笑，「没事，他说他是孤山城典司，要请我吃饭，我就随便问问。」

顾师傅松了口气，心道没事就好。

这个樊大头，倒真有几分眼力，小公子这幺不显山不露水的「大腿」，他都能认出来&#183;—..—&#183;

两人又聊了聊，之后酒足饭饱，墨画返回太虚门，临行前道：「顾师傅，三日后就是旬休了，到时候我去孤山城看看。」

顾师傅闻言一愣，而后大喜，连忙道：

「小公子您放心，我一定安排好，到时候我亲自来接您。」

墨画笑道：「有劳顾师傅了。」

三日后，墨画便搭着顾家的马车，由顾师傅亲自护送，一同前往孤山城。

行至半途，墨画正心事重重，忽而心有所感，擡头一看。

发现远处一座山头，藏于深山老林之间，有一座破庙露了一点小头一一正是他的老朋友，黄山君的庙宇所在。

「山君&#183;——」

墨画临时起意，有点想顺道去拜访下黄山君。

毕竟这个老朋友，他好像已经很久没见了，也不知他现在过得怎幺样，是不是天天喝雨水，吃馒头。

但转念一想，顾师傅在赶路，孤山城路途也比较远，顺道去拜访山君，未免有些耽搁时间了。

「下次吧—.—.下次一定去找黄山君玩。」

墨画心中默默道。

一阵山风吹过，吹进枯山，山林瑟瑟，深处的山神庙似乎都在微微发颤。

之后顾师傅赶车，墨画在车里闭目养神。

马车风驰电，又过了大半日，终于到了孤山城。

墨画掀开车帘，探出头去，张目四望，将孤山城的景象尽收眼底。

山城还是比较破败，石头光秃，草木凋，天空灰蒙蒙的，四周多是废弃的矿井，人烟稀少。

见惯了干学州界，及其周边仙城的繁华，再看孤山城，会有一种强烈的割裂感。

甚至会让人产生错觉，这些人，究竟是不是活在同一个世界。

但顾师傅说得也没错。

比起之前，孤山城已经好了不少了，至少往来的修土，脸上没那幺多颓然和愁苦，反而多了几分生气。

马车悠悠，沿着坎珂的山石街道，一直向前，进入了坐落于孤山城东南角的，一座偌大的炼器行。

炼器行门上，有块牌匾，笔力遒劲地写着「顾家炼器行」五个大字，下面悬着一道小匾，写着「孤山分行」四个字。

进了炼器行，一副热火朝天的景象。

比起之前，炼器行内的变化，可谓是翻天覆地。

炼器炉更大，熔火阵法更完备，炼器师傅和弟子也更多。

众人分工合作，将一件又一件灵器胚子，放进炼器炉中焚烤，淬火，而后取出锻造。

烈火熊熊中，火花四溅。一排排刚出炉，各式各样的灵器，整齐得摆在大院中。

无论规模，炉灶，人手，产量，都远胜从前。

墨画已经很久没来过孤山城了，自从议好章程，定好阵法和灵器规范，他便当了「甩手掌柜」。

此时看着眼前的场景，墨画也不免有些震惊，夸赞顾师傅道：

「顾师傅，您这个炼器行，办得越来越好了——.."

顾师傅受了夸赞，一脸自豪，拱手对墨画行礼道：「这都要多亏了小公子，

没有小公子，哪有炼器行的今天。」

墨画摆手，谦虚道：「哪里哪里，我就帮了一点小忙罢了。」

顾师傅便命人下去，唤来一大帮炼器弟子，吩附道：「来，向墨公子问好。

「墨公子好！」

一群流着热汗，体格壮硕的炼器弟子，纷纷行礼，异口同声道：

「见过墨公子！」

「墨公子大恩大德，没齿不忘！」

这场面太大了，墨画被弄得有些不好意思，忙道：「不用客气，你们去忙吧。」

顾师傅便让他们散了，对墨画道，「小公子，晚上我办了晚宴，特意招待您。现在还有些时间，我再带您逛逛？」

顾师傅料想，墨画特意来孤山城，肯定有自己的用意。

这个用意，他猜不到，因此只能尽己所能，带墨画四处看看。

墨画点头，「有劳顾师傅了。」

「小公子，请。」顾师傅便亲自在前面带路，领着墨画，将炼器行逛了一圈。

对外人来说，这些都是机密。

但墨画不同，他要看，顾师傅自然不会拒绝。

看完了炼器行，顾师傅又将墨画，领到了炼器行外。

炼器行外，也有不少修土，聚在附近的空地，盘腿坐着，面前放着背篓，以及各式各样，或黑或灰或白的矿石。

「这些也都是散修，他们修为不高，不会炼器，也没其他一技之长，空有一身力气，只能背着竹篓，去孤山里碰运气，捡一些开采剩下的矿石。

「运气好的话，这些矿石炼器能用，能换上几枚碎灵石，买些粗粮，勉强填点肚子。」

「若运气差，那就只能饿肚子了。」

「之前孤山的炼器行，本就没几家能维生的，他们捡的矿石，品质又都很次，根本没人收。」

顾师傅言语间有些曦嘘，叹道：

「不过现在好了，我们这炼器行，越做越大，需要不少矿石。他们捡些矿石，到这里来卖，哪怕品质很差，也基本都能换些碎灵石。虽算不得什幺，但至少不会让他们饿肚子了。」

墨画心情欣慰，又有些复杂。转眼一看，发现人群中，还有不少十来岁的小孩。

他们黑黑瘦瘦的，脸上也脏兮兮的，骼膊跟竹竿一样，背上背着竹篓，竹篓里装着黑灰的矿石。

沉重的矿石，压得他们直不起腰来。

这样的孩子，不是一两个，而是很多。

墨画心有不忍，也隐隐有些不好的预感，便问道：「这些孩子一个人去捡矿？他们的爹娘呢？」

顾师傅神情苦涩，摇了摇头，「这里是孤山城，这些孩子，大多都是孤儿...」
