# 第937章 风纹

第937章 风纹

「孤儿？」墨画有些难以置信，「孤山城的『孤』，是孤儿的『孤』？」

「也不全是，」顾师傅解释道，「孤山城毗邻孤山，而这孤山，原本的名字，应该叫『孤黄山』。」

「山中盛产明黄铜矿，此矿金黄纯净，光彩夺目，十分绚丽，镀在灵器、宝物、宫殿之上，比金子还亮，因此颇受世家名流推崇。」

「后来这明黄铜矿被过度开采，采了个干干净净，就只剩下这满目疮，黑的矿山了。而因矿山萧条，修士锐减，孤儿剧增，因此这山就被叫成了『孤山」，这城，也就成了『孤山城」————

墨画看了眼四周，不下数十个身子瘦弱，皮肤漆黑，背着矿石的孤儿，沉默片刻，叹了口气。

有人生来富贵，奢靡一生。

而有人生下来，似乎就是为了吃苦的。

这个苦，还会越吃越多，一直吃到死&#183;——

墨画皱着眉头，心情复杂。

忽而一个背着竹篓的孩子，脚底一滑，摔倒在了地上，竹篓里黑碳一般粗不值钱的矿石，洒了一地。

这孩子不顾膝盖上磕破的伤口，立马爬了起来，慌乱地将撒在地上的矿石，

重新捡回竹篓，似乎是怕被别人抢。

这些矿石，大多一文不值。

但这孩子仍旧将之视若珍宝。

这是他唯一能谋生的手段，也只有靠捡这些不值钱的矿渣，他才能有一口饭吃。

若是在外面，或许真会有其他孩子哄抢。

好在这是在炼器行附近，大家都还算守规矩，没人抢他的矿石。

这孩子将矿石捡回竹篓，重又将竹篓挎在肩头。

沉重的竹篓，瞬间压弯他细小的身躯，竹篓的背绳，勒出了两道淤痕。

此时这个孩子，正背着竹篓在排队。

他明明可以，将背上的竹篓放下，稍微休息一下，但不知是不是习惯了。

不知是不是因为，一旦放下，心里就不踏实，就不知能不能有一口饭吃。

他就这样，一直弯着腰，麻木地背着这沉重的担子。

不只他一人，附近所有的孩子，都是这样。

墨画情不自禁走了过去。

那孩子察觉到有人走近，擡头一看，发现是个白皙如玉，眉情如水，绰约若天人的小公子，一时惬失神，而后有些自惭形秽般地垂下了目光。

墨画目光怜悯，伸手取下他背上的竹篓。

这孩子害怕得发抖，但片刻后，还是没抗拒，任由墨画将竹篓拿去。

墨画先天体弱，但那是相对于筑基修士，不至于连普通链气的水准都没有。

竹篓很沉，装满了漆黑的矿石。

墨画掂量了一下，心念微动，取出了一只阵笔。

他想在竹篓上，画一副阵法，可刚一动笔，他就又停住了，不由陷入了沉思不能画难的。

竹篓材质低劣，易损坏，承载不了复杂的阵法结构。

不能画高阶的。

灵石消耗太大，这些孩子也用不起。

甚至普通的，包含九纹的一品阵法，对这些孩子来说，都太过「奢侈」了。

经过深思熟虑后，墨画才缓缓下笔。

他只画了一道阵纹。

一道最简单的一品阵纹。

一道八卦风系阵纹。

阵纹画成，微光亮起，与竹篓融为一体。

墨画温声道：「你再背一下试试。」

那孩子懵懵懂懂，挎起竹篓，又背在了背上，整个人忽然愣住了，难以置信地看向墨画。

在他背起竹篓的同时，阵纹亮起，一阵轻盈的风力，从下而上，轻轻地拖住了竹篓。

整个竹篓，似乎都变轻了，再没了那幺沉重的负担。

他的肩膀，不会被勒得那幺痛。

他的腰板，也挺直了些。

这只是一道最低端的一品阵纹，甚至都不能称之为阵法，拥有的阵纹之力也微乎其微，但对这些孩子来说，却足以让他们从命运的重压下，喘一口气，

墨画看着这道阵纹，忽然明白了郑长老跟他说的那些道理。

天地兼覆万生，不分尊卑。

阵道包罗万法，不分上下。

高阶的阵法，晦涩艰深，可穷极阵理，求索天道。

但唯有低阶的阵法，遍布天下，才能真正惠及苍生。

有时，甚至不需要阵法，只是简简单单的，一两道阵纹就足矣。

灵光一闪间，墨画心头一颤。

越是简单，越是易学，易于传播，易于应用，便越能在最广大的范围内，改变最底层苍生的境遇。

这莫非也就是「道」的最终形式？

用最「简单」的形式，包罗最浩瀚无穷的大道，使大道的意志遍布于天地使众生同心，天地大同？

这便是真正的，大道至简，返璞归真？

墨画心中震动。

募然间，他又想起了五行宗的镇派传承—一「归源」算法。

化繁为简，万阵归一。

将卷浩繁的阵法，归源为一道蕴含五行法则的「源纹」。是不是遵循的，

也是这个道理？

由简入繁，学尽天下阵法。

再由繁入简，将万千阵法，归为源流。

如此，才能穷极阵法的奥秘，才能真正地问道成仙？

墨画站在原地，恍然失神。周身流露出一股嗨涩的气机，眼眸有几缕大道的意志在流转。

一旁的顾师傅心中震撼。

他看不懂墨画悟到底明白了什幺，但也知道，阵法是道的显现，阵师与道最亲近。

阵师能领悟到一些，寻常修士悟不到的东西。

但尽管如此，他还是真的是第一次看到，阵师顿悟时，有这种深奥的气机流转。

「不知阵师都是如此，还是小墨公子比较特殊——."

顾师傅心中默默道，但也很识趣地没有出声打扰。

过了片刻，墨画回过神来，周身的气机消散，眼底的流光也收敛了起来。

「让这些孩子们把竹篓拿来，我替他们画个阵纹。」墨画温和道。

「好。」顾师傅点头。

之后他吩咐下去，让这些背竹篓的孩子，排着队，一个个过来。

墨画用阵笔，依次在他们的竹篓上，画了一道一品风纹。

这道风纹，对墨画而言太简单了，他笔尖轻轻一点，不过几息的时间，便能画出一道。

不过一香的时间，所有孩子脏兮兮的竹篓上，就都多了这一道，亮白色的阵纹。

清风随身。

他们再背上竹篓，背着沉甸甸的矿石时，也就没那幺辛苦了。

画完阵法，墨画没说什幺，只是看着这群孩子，温和地笑了笑，便转身离开了。

所有孩子都望着墨画。

他们的面容，黑黑的，瘦瘦的，还有些卑怯和木然，但他们的眼底，却渐渐亮起了憧憬的光泽。

炼器行内，客厅。

顾师傅亲自给墨画倒了杯茶。

墨画却还在想着那些孤儿的事，片刻后，他开口道：「这些孤儿--没办法幺？」

顾师傅明白了墨画的意思，叹了口气：「这件事，其实很麻烦。"

「多给点灵石？」

「不行的。」顾师傅摇头，「人心是险恶的。一旦多给这些孩子灵石，让他们有了结余，哪怕只是一点碎灵石，转头就会被抢个干净。」

「他们之间，会互相抢。有些成年修士也会抢。」

「甚至会有些丧心病狂的修士，胁迫他们，来讨灵石。"

「讽刺的是，这些孤儿身上无利可图时，没人在乎他们，他们会过得很惨。

可一旦他们身上，真的有利可图，被人盯上，反而会过得更惨。」

「我也想多给他们点吃的-—-——」顾师傅摇头，「但整个孤山城，孤儿太多了，一旦开了这个口子，所有人蜂拥而来，根本喂不饱他们。」

「更何况，我这炼器行，也才刚刚周转过来。手下的师傅，弟子们，一共也没吃多久饱饭，根本没这个能力，去顾及这些孩子。」

顾师傅神情苦涩。

墨画叹了口气。

人心回测。

有时候看似简单的好事，只要涉及到人，就会变得异常复杂。

这个世上，做好事比做坏事，真的是难多了——

墨画想了想，又问顾师傅：「炼器行里，有阵师幺？」

「这就要看哪种阵师了-——---随便画几副阵法的有，但能入小公子法眼的，那肯定没有——...」顾师傅道。

「没事，能画简单的阵法就行。」

墨画从衣袖中取出一张纸，纸上画着一道阵纹，正是他刚刚画在那些竹篓上的风系阵纹。

「这道阵纹，是一品八卦风系阵纹。八卦阵法中，风系阵法很罕见，一般只有大宗门才能传下一些。但单纯的一品风系阵纹，倒没那幺难，找些有阵法底子的，多多练练就好。」

「顾师傅，您找人学学这道阵纹。」

「此后，那些孤儿再背着竹篓，来换碎灵石，就在竹篓上，给他们画上这一枚风系阵纹。」

「一品阵纹，效用低微，因此灵耗也低。只需在灵墨中，掺上少许灵石粉末，就足以运转很久。这些孤儿也能用得起。」

顾师傅从墨画手中，接过这一张薄薄的阵纸，手都有些颤抖。

他忍不住擡头看了眼，容貌丽若天人，眉眼清隽含悲悯的墨画，心中感叹，这世间，竟真的有天生仁心之人。

而且.—..—他低头看了眼手里的阵纸。

看着只是一道简单的阵纹，但顾师傅心里清楚，这才是最难的地方。

用最简单，成本最低廉的方式，去解决最棘手的问题。

没有庞大的阵法阅历，没有深厚的阵法功底，根本不可能做到。

顾师傅郑重收起这道阵纹，对墨画抱拳道：

「顾某替这孤山城，成千上万的孤儿，谢过小公子！」

到了晚上，顾师傅特意设了晚宴，款待墨画，也请炼器行的师傅，弟子和学徒们，大吃了一顿。

炼器行外，顾师傅也设了膳铺，每个孩子，能领到两个包子，一碗粥。

天天请，自然是请不起。

但既然墨画来了，自然便是例外，请一顿也没什幺。

就这样，炼器行内，篝火通明，喧闹异常。

炼器行外，孩子们的脸上，也多了些笑脸。

墨画坐在大院的上座，吃着灵肉。

这灵肉，是孤山城的特产，味道不错，也不算名贵，但一想到外面的孩子，

吃个包子就欢天喜地。

墨画嘴里的灵肉，突然就不香了。

但他也不是矫情的人，更何况，灵肉本身是无辜的，不能浪费。

墨画还是将面前的肉，全都吃完了。

吃完肉，他还喝了点酒，看着炼器行的师傅们猜拳摔跤，热闹了一阵，觉得累了，这才回房休息。

顾师傅给他备的，也是上好的客房。

墨画躺在床上，稍稍闭目养了会神，消了点酒意，正准备起床画阵法，却不料在子时之前，又昏昏沉沉睡去了。

他又做了那场噩梦。

梦中，一双漆黑空洞，渗着血丝，邪异可怖的眼眸望着他。

无数断臂残肢的惨死之人，仿佛自深渊之中爬出，挣扎着爬向墨画，撕咬着他的神念「肉身」。

墨画又体会了那一番，弱小，无力，而绝望的感觉。

这次的感觉，更真切，更清晰，更无助。

这也意味着，梦魔的规则之力更强。

但墨画却神色冰冷，没有一丝迟疑和畏惧。

在被万千冤魂淹没，被啃噬和撕咬的同时，墨画然站立，凭藉强大的神念和意志，只当这眼前的一切，全是「虚妄」。

他的手掌，一缕神念剑光，在断断续续地凝聚。

不知过了多久，墨画眼眸之中精光一绽，手间神念化剑凝成，挣脱了梦中「小我」的幻象，只挥手一剑，金光浩荡，便将眼前的无数挣狞冤魂，全部送葬。

邪胎阴森而血异的目光消失。

墨画从噩梦醒来。

这一次，他更确定了。

真正的邪神梦魔，带有一定的「规则」之力，可以扭曲自己神识的认知，从而压制，甚至一定程度上，抹消自己的神念之力，使自己陷入一种难以挣脱的噩梦中。

第一次的梦之力，并不算强。

这一次，就明显比上一次强得多。

为什幺？

是因为—&#183;自己离这股梦魔的源头，更近了幺——

墨画转过头，看向窗外。

窗外是绵延无际的孤山，在夜色掩盖下，黑的，死寂，空旷，阴森，宛若一个可怕的庞然大物，暗暗吞噬着孤山城。

墨画目光微凝。

次日，一早起床，吃了早饭，墨画便道：「顾师傅，能带我去孤山逛一下幺？」

「孤山？」顾师傅一。

「嗯。」墨画点头。

顾师傅斟酌道：「孤山崎岖脏乱，因过度开采，大多也都废弃了，没什幺好逛的。」

墨画道：「没事，我去看看。」

顾师傅思索片刻，点头道：「好。」

他将炼器行的事安排好，便孤身一人，带着墨画，沿着几条荒废的崎岖山道，进了孤山。

此时不过清晨，但山上已经零零星星，有不少修士了，一部分还是孩子。

他们背着竹篓，埋着头，在黑脏乱的矿坑中，挑拣着可能有用的矿渣。

修士靠山吃山。

孤山本是他们祖祖辈辈留下的财富，供孤山的子子孙孙绵延生存下去。

但如今孤山的矿藏，早已被开采殆尽。

他们这些孤山的子孙，只能在孤山的「遗骸」上，淘一些残渣，换一些碎灵石，勉强糊口，艰辛度日。

墨画将这一切，全都看在眼里，而后继续往前走。

如顾师傅所言，孤山已经荒凉至极。

到处是荒废的矿井，杂乱不堪。黑洞洞的矿口，遍布山体，根本不知通向何处。

一些山路，潮湿阴晦，脚下的矿渣，散发着异味，还伴随着矿毒。

墨画逛了许久，还是一无所获。

在孤山这里，他没找到他想找的线索，也没察觉出，有任何的邪异的迹象。

墨画忍不住回头，看向茫茫的孤山：

「应该没错—」"

瑜儿说的，狡兔三窟，一山一水一人，

这一水，指的应该就是烟水河。

那这一山，按他的猜测，很有可能指的就是「孤山」

可这附近，根本就没有邪祟的迹象。

没邪神的爪牙，没魔修的踪迹，没妖魔的气息。

没有祭坛。

没有杀孽。

也没有阵法.&#183;&#183;

看上去，就只是一个被榨干价值后，又被遗弃掉的荒僻的矿山。

墨画眉头渐渐皱起，又继续向前走。

可刚走了几步，就被顾师傅拦住了，「小公子，不能再往前走了，再往前就是沈家的山头了。」

墨画瞳孔一缩，猛然回头，「沈家？」

顾师傅点头。

「哪个沈家？」

「干学州界，五品顶级世家，在四大宗之一的乾道宗内，有世代职位承袭的———&#183;那个沈家。」"

顾师傅语气中带着畏惧，往前一指，「前面近百里，全都是沈家的山头。当年沈家，为了开凿明黄铜矿，买下了这幺一大片山，开凿完了后，这块山头废掉了，也不允许其他修士进入。」

墨画眼皮微跳，转过头，又将面前一大片连绵的山头，尽收眼底。

这片山头，与其他地方一般无二。

若非顾师傅提起，他根本想不到，这竟然会是沈家的-————

「小公子，不如—————去其他地方看看？」顾师傅委婉道。

沈家势力实在太大了，他根本不敢得罪。

墨画想了想，也点了点头。

两人便转了个方向，继续向右走去，只是逛了一大圈，还是没什幺发现。

眼见天色不早，顾师傅便道：「小公子，不如先回去？」

墨画也没拒绝。

两人又沿着脏乱的山道往回走。

这一次走的山道，就更偏了。

走了片刻，墨画眼尖，忽然见到路边不远处，一个不起眼的角落，有一些新鲜的石屑，还有一些特殊的斧凿的痕迹。

墨画问顾师傅，「这个山头，还在采矿？」

顾师傅奇怪道：「不可能啊——.."

他走进那堆石屑，用手捻了下，而后端详起那些特殊的斧凿痕，眉头渐渐皱了起来：

「这不像是采矿的，更像是....盗墓的.

墨画愣了下，「盗墓？」
