# 第940章 看一眼

第940章 看一眼

沈家自不必说，那是干学州界的顶尖世家，四大宗世袭，是真正的庞然大物，他这个普普通通的金丹初期修土，在沈家面前，并不比蚁强多少。

至于墨画，太虚门阵道魁首，金丹后期的真传长老都给他倒茶，身份深不可测。

眼前这情况，真的是「神仙」打架，哪边都得罪不起。

而他想袖手旁观都不行。

他请墨公子吃饭，完了被人堵住了，眼看要动起手来，他若要站在一边袖手旁观，无异于是在「落井下石」。

以后别说抱大腿了，墨公子不想办法弄死他就不错了。

这位墨公子，看着是清秀可爱，和蔼可亲，但樊进不是傻子，不会真的以为，墨画只是看起来这幺简单。

人不可貌相。

筑基中期，能力压四大宗，夺得阵道魁首，并在太虚门内，与长老平坐喝茶的，岂能是一般人物？

「这他娘的———&#183;该怎幺办？」

那一瞬间，樊进心急得快从嗓子眼跳出去了。

而给他抉择的时间并不多，双方眼看着就要动手了。

他现在站出来，还能选个队。若再迟一点，真的动起手来，他连选择的机会都没了。

樊进咬着牙关，心思急转。

不出手相助，会得罪墨公子，沈家也不会记着自己的人情。

而出手相助，虽说会得罪沈家，但也讨好了墨公子。

101kan.com全手打无错站

两害相权取其轻，既然总归会得罪一方，那肯定还是选有好处的那个。

「妈的，不管了———"」

富贵险中求。

想要好处，就要担风险，害怕担风险，就别他妈想进步。

更何况，这位墨公子，是自己请过来的，他遇到别人挑畔，于情于理，自己都不能坐视不理。

樊进腿有点软，但还是向前迈了一步，挡在了墨画身前。

这一步迈出，他脚底有点虚浮，但心反而踏实了。

横竖都是一刀，既然选了，就没必要瞻前顾后了。

樊进冷着脸。

对面一个金丹就冷声道：「樊典司，你这是什幺意思？为了出风头，得罪我们沈家？」

樊进一脸正色道：「你们有什幺恩怨我管不着，但这位公子，乃我道廷司的贵客，至少在孤山城里，我道廷司有义务保他周全。」

他将「道廷司」搬出来了。

这样一来，就不是他有意想跟沈家做对，而是道廷司职责所在，不得不站出来。

事后追究起来，至少明面上，不会怪罪到他。

名正则言顺，在道廷司做事，有时候怎幺说话，比怎幺做事还要重要。

另一个沈家金丹冷笑，「你以为把道廷司搬出来，我们就会怕你？你最好...—」

「废话什幺？」沈家公子皱眉，「动手。」

沈家两个金丹一滞，拱手道：「是。」

沈家一行人中，其实也只有两个金丹，剩下几个都是筑基，但在孤山城这等三品仙城，两个金丹足以横着走了。

墨画这边，除了两个金丹，就只有他自己了。

算起来，沈家这边人数占优。

更何况，他们的自的，是动手拿下墨画，给沈家公子消气。

而顾师傅和樊进，不敢对沈家公子下手，只能被动保护墨画这个筑基境的修士，先天就处于劣势。

人数一多一少，局势一攻一守。

情况十分不利。

这点顾师傅和樊进都清楚，因此脸色很难看。

此时，沈家两个金丹，一个取出离火匕首，一个双手化出阴绿色的铁爪，眼看着就要冲墨画杀去。

顾师傅面沉如水。

一旦交起手来，局面就不是他能控制得住的了。

而且金丹灵力激荡，很容易伤到墨画。

墨画但凡稍微磕着碰着了一点，他都没办法向顾家，向太虚门交代，更别说，墨画还是他们炼器行的大恩人了。

顾师傅心底有些焦急，便道：「等下！」

沈家两个金丹动作微顿，看向顾师傅。

顾师傅沉声道：「别怪我没告诉你们，这位公子，可是太虚门嫡系，是得老祖传过学，入了老祖法眼的，你们对他下手之前，自己好好掂量掂量。」

墨画还有更大的名头。

但顾师傅害怕人多耳杂，太引人注目，会惹得有心人惦记，所以只说了相对低调点的。

毕竟，阵道魁首只有一个，太扎眼了。

而太虚门嫡系，虽地位不俗，但可以有好多。

墨画的底细，在场众人中，身为沈麟书「跟班」的沈家公子是知道的。

但沈家的两位金丹不知道。

「太虚门嫡系」这几个字一说出来，两人当即眼皮一跳。

他们是沈家旁系，是普通金丹，需要为嫡系弟子卖命，才能在族中求个前程他们平时或许杀人如麻，但并不意味着，他们心里没点数，真的什幺人都敢杀。

寻常散修，杀之如鸡狗。

一般家族弟子，杀了也便杀了。

世家旁支，宗门边缘弟子，也可以杀，但手段要隐晦些，不能让别人知道。

而真正的世家和宗门嫡系，除非真的有泼天富贵，有天大的机缘，否则他们绝不可能冒着生命危险，去对这些人下杀手。

太虚门，位列干学州界八大门第三。

太虚门嫡系，这个份量，已经足够重了。

更何况，这还是在大庭广众之下，顾师傅和樊典司的身份也不算低，当众行凶，诛杀宗门嫡系，他们还真没胆子做。

两个沈家金丹皱着眉头，不前，

沈家公子便不悦道：「怕什幺？杀了他，一切责任由我担着。」

沈家两个金丹，咬着牙关，心里暗骂，你能担个屁。

诛杀宗门嫡系，一旦事发，太虚门找上门来。

做公子的，自然有老祖，有真人护着，一番小惩大诫就过去了。

而他们这些打手，就只有一个下场，被推出去顶罪，承受太虚门的怒火。

这点沈家这两个金丹岂会不清楚。

沈公子见两个金丹畏首畏尾，不听号令，自觉颜面扫地，心中恼怒至极，当即脸色便拉了下来，言语也就不客气了。

「你们是旁支，吃的是本家的饭，遇到点事，便不前。信不信我告诉我爹，砸了你们一家的饭碗？」沈公子冷声道。

两个金丹闻言，当即心底发寒，继而心生惕怒。

但他们没办法，眼看着沈公子脸色越来越难看，两人知道他是真的生气了，

当即也顾不得那幺多了，只能硬着头皮出手。

金丹修为的气息，汹涌澎湃，杀意凛然，

一人的匕首化出寒光，直奔墨画的喉咙。

另一人双手化利而，直取墨画的心脉。

顾师傅和樊进神情严肃，不敢有丝毫懈怠，一人长剑如风，一人挥起大锤，

与沈家两个金丹，战到了一处，想千方百计，护墨画的周全。

狭小的酒楼，顿时木石纷飞，阵法震荡，墙壁寸寸碎裂。

沈家两个金丹，明显占据上风。

顾师傅和樊进左右支出，有些狼狈。

沈公子面带讥笑，冷眼旁观，可看了一会，他脸色一僵，心中又忍不住破口大骂。

眼前的战斗，看着激烈，但全都是金丹在动手，根本没墨画的事。

沈家的这两个金丹修士，一个只管与那姓顾的炼器师交手，一个只顾着与那姓樊的典司过招，至于那个墨画，他们碰都不敢碰！甚至招式之间，还会刻意避开墨画，生怕伤着他。

表面上看着，是打得热火朝天，但全是在磨洋工。

「这两个废物！」

「亏他们还是金丹，胆小如鼠！」

沈公子脸上浮出戾气。

「到底是养的狗，看着凶狠，但真碰到硬茬，却要小心思不敢咬人。"

好，既然狗不去咬，那自己这个「主人」，就不得不亲自动手了。

沈公子右手一伸，灵光一闪，现出一柄性命相修，且已温养了七八成火候的，华丽且名贵的长剑。

「一个筑基后期，灵根低劣，血气又弱的阵师罢了，算什幺东西————"

沈公子握着长剑，满脸杀意，向墨画走去。

他周身气息浑厚，剑气森然，显然修的是上品功法，剑法的品阶也位列上乘「不好！」顾师傅察觉到他的杀意，脸色一变，立马一转攻势，对沈公子出手。

樊进也顾不得那幺多了，冒着得罪沈家的份，出手去拦沈公子。

但他们的招式，被沈家两位金丹修士半途截住了。

他们二人没敢对墨画出手，本就逆了公子了。现在更不可能放任樊进二人，去坏了公子的好事。

而这片刻功夫，沈公子提着剑，已经走到了墨画身前，将剑招催发到了极致。

剑光寒气逼人，剑气杀意肆虐。

而这所有杀机，全都死死锁定着对面气息屏弱，身形单薄的墨画。

胜负显而易见。

「小公子，快走！」顾师傅被沈家金丹拖着，救援不及，心急如焚。

「晚了，」沈公子长剑高举，原本还算英俊的脸上，露出了恣睢而狞的神情。

「我这便废了你，有眼无珠的东西——&#183;.."

自始至终都站在原地，一动未动的墨画，此时才擡起眼眸，淡淡地看了沈公子一眼。

只看了这一眼。

一瞬间，杀猪般尖厉而凄惨的叫声，便响彻整座膳楼。

沈公子长剑脱手，捂住双眼，似是见着了什幺极可怕的东西，浑身颤抖，如同一只被烙铁烫过的猪，在地上不停打滚。

这一变化，来得太过急促且突然。

正在交手的众人，全部停了下来，证证地循声望去，就见到了匪夷所思的一幕。

原本长剑在手，不可一世的沈公子，眨眼之间，便如丧家之犬般，惶恐失态，挣扎尖叫。

「公子！」

沈家两位金丹大惊，立马丢下对手，赶到沈公子身边。

「公子，您怎幺了？」

「发生了什幺事？」

沈公子还在捂着双眼，浑身颤栗不停，「我，我的眼睛，我看到了————

「好多血，有鬼，还有牢狱———"」

￥

「别，别杀我，别杀我———.

他发疯了一般，还沉浸在某种恐惧的神魂心相中。

沈家两位金丹心底发寒，不约而同看向墨画，怒道：「你-——""-到底对我们公子，做了什幺？」

墨画轻哼一声，不屑道：「我连手都没动，能对他做什幺？」

沈家的金丹修士一愣。

适才的景象，他们看得清楚，是他们沈家的公子先动的手，而这太虚门的小公子，的确动都没动一下，顶多就是擡了下眼皮。

这—&#183;怎幺可能？

墨画略一寻思，张口便推测道：

「你们公子，是不是修了什幺邪功？运气出了岔子，遭了反噬，走火入魔了？」

「你——血口喷人！」"

沈家金丹神情怒，但这股怒意，多少有些色厉内茬。

他们心里也知道，这些世家公子哥，养尊处优，玩得太花了，谁也不知他们背地里，到底有没有为了寻求刺激，修什幺违禁的功法。

此时听墨画这幺一说，再看着在地上翻滚，胡言乱语，状若癫狂的沈家公子，这两个沈家金丹，竟然觉得墨画说得也很有道理，忍不住在心中怀疑：

「莫非庆公子，真的学了邪功，以至于经脉错乱，走火入魔了？"

众人正惊疑之间，忽而骚乱声渐起。

似乎是这里的动静太大，惊动了周围的修士，有不少人围聚了过来。

顾师傅便靠近墨画，低声道：「墨公子，人多耳杂，早些回去为好。」

而见墨画要走，沈家两个金丹立马道：「站住！你们不能走。」

「公子变成这幅模样，你们要给个交代。」

「不错！」

墨画淡淡看了他们一眼，漠然道：

「你们动手杀我，还要我给你们交代？真当我太虚门，杀不了你们？」

两个沈家金丹，当即心头一颤，后背发寒。

墨画只是筑基，但此时此刻，这副冷漠中掌人生死的气度，却让他们这两个金丹，心中隐隐生出畏惧。

若非是虚张声势，那就说明，眼前这个看似屏弱的小公子，真的有拿捏他们生死的背景和手段。

沈家的两位金丹修士，当即有些手足无措。

恰在此时，人群中一阵骚动，片刻后又安静了下来。

人流向两侧分开，一个手拿纸扇，面容斯文，气度不凡的中年修士走了上来沈家两位金丹一看，当即神色一振，纷纷拱手道：「修长老，您来得正好。」

中年修士皱眉，「怎幺回事？」

「起了点小冲突——」一个沈家金丹，走上前去，附耳说了几句。

中年修士倔傲地点了点头，目光从墨画身上扫过。

初时目光一扫而过，他还不太在意，但片刻后，他微微一证，不由多盯着墨画看了几眼。

看着看着，他的瞳孔便渐渐睁大，满脸不可思议，最后神情甚至变得有些.—.骇然。

「你————.」

中年修士嘴角都在颤抖，可他还是尽力压抑住心中的惊悸，以看似平静的语气道：

「好&#183;我知道了—.此事稍后再说&#183;庆公子的安危要紧，先想办法将他送回沈家&#183;

中年修士吩咐道，但目光游离，全程不敢看墨画一眼。

众人面面相。

而这场闹剧，也就这样草草收场了。

沈家的人，护着沈家的公子，离开了膳楼。

被称为「修长老」的中年修士，背对着墨画，看似从容，但脚步匆匆地离开？

顾师傅和樊进对视了一眼，都觉这事有些说不出的古怪。

「墨公子————」

「先回去吧。」墨画看着那个消失在走廊尽头的，不敢看他的中年修士的背影，目光微凝，缓缓开口道。

「好。」

顾师傅和樊进点头。

此地不宜久留。

这毕竟是沈家的膳楼，他们也不想墨画再留在这里，以免又生出什幺预料之外的事端。

三人就这样出了膳楼，走向了与沈家相反的方向。

双方渐行渐远，期间也没其他变故。

樊进一直将墨画，送回顾家的炼器行，这才放心，拱手告辞：

「道廷司还有事，我便不打扰了。沈家势大，请墨公子务必多多提防。」

墨画点了点头，轻声道：「有劳樊典司了，典司的恩情，我记住了。」

樊进心中大喜，表面上还是谦逊道：

「举手之劳罢了，公子言重了。以后公子但凡有事，尽管差遣，樊某一定尽力而为。」

墨画笑了笑，拱手道：「好。」

樊进心头一块大石头终于落地了，笑着道了声告辞，便脚步轻快地离开了。

樊进走后，顾师傅还是有些担忧。

「小公子，要不，您早些启程回太虚门？我怕&#183;——"

顾师傅没明说，墨画心里也有数。

他想了想，点了点头，「也好，不过在此之前，还有件事———

墨画微顿，目光意味深长，「我得去见个人。

孤山城西北，一处堂皇的府邸前。

手拿折扇，面容斯文的中年修士，对一个沈家弟子吩咐道：

「族里的丹师看过了，庆公子似乎只是受了惊吓，心生惊恐，估计没什幺大碍。这件事，你早些去通报守行长老，毕竟他就这幺一个儿子-我宗门里还有些事务，要回去处理，就不久留了。」

「是。」

中年修士吩咐完，便坐着马车，离开了沈家府邸，而后沿着街道向南，径直出了城门，向孤山外驶去。

马车中，中年修士闭目养神，但他眉头微皱，明显有些心烦意乱。

周遭的荒凉山景，一一被抛在身后。

马车离孤山城，也越来越远。

如此行驶了半个时辰，途径一处荒林，中年修士却突然睁开双眼。

他了片刻，深深叹了口气，无奈摇头。

「停车。」

马车停下，中年修士顿了片刻，还是下了车，对赶车的弟子吩咐道：「你在这里等我。」

「是。」那弟子拱手道。

中年修士便孤身一人，进入了旁边的荒林。

荒林孤野，香无人烟，枯黄的落叶积了厚厚一层，踩上去作响。

中年修士进了荒林，踩着落叶，一直向前走了大约百步距离，而后擡头，便看到面前的树上，坐着一个眉眼如画，目光深邃的少年修土。

中年修士看着眼前的少年，拱手叹道：「离山城外一别，许久不见了。」

墨画点头道：「是好久不见了。」

他目光深邃，端详着眼前的修土。

而此人，正是那个跟云少爷，还有枯瘦老者同行的中年修士。

当年在南岳城，还有离州城外的破庙中，他都与自己有过一些交集。

只是，墨画万万没想到，他竟然会是沈家的长老。
