# 第941章 故人

第941章 故人

墨画又打量了一眼面前这个，看着斯文儒雅的中年修士，异道：「你竟是沈家的人？」

中年修士拱手道：「在下，沈修言。」

「沈修言——」

墨画默默记住了这个名字，又问道：「你是沈家的长老？孤山城的事，是你管的幺？」

名为「沈修言」的中年修士摇头，「孤山城的事不归我管，我是小灵门的长老。」

「小灵门？」墨画没听过这个门派。

沈修言道：「是个小宗门，位列干学百门之一，不太入流，墨公子没听过也正常。」

「哦。」墨画点了点头，有些异，「你们沈家，不是乾道宗世袭的世家幺？你没去乾道宗做长老？」

沈修言无奈苦笑，「乾道宗是四大宗，是干学州界最顶尖的宗门，门槛太高，哪里那幺好进。」

「何况沈家是大族，族中修士众多，彼此间争斗激烈，谁都想进干道宗，别说长老之位了，便是一个教习的差事，都要费尽心思，争破了头。"

「我没那个背景，也没那个能力，本想外出，去寻寻机缘，逆天改命--但也没寻到。」

「还是只能认命，在干学百门中，挑一个寻常宗门，做个教习，混混日子。」

「当然，我现在是金丹了，有沈家的名头，小灵宗也不敢怠慢，顺理成章，

也就升我做『长老』了。」

「你不是普通长老吧，」墨画又寻思道，「我看其他沈家人，对你还挺敬重的。」

「比上不足比下有余罢了，」沈修言道，「在沈家，混得好的人有一大把，

混得不好的，也有太多。我这个干学百门的长老，比起那些真正的嫡系，固然是不如，但比起一般要仰人鼻息的家族弟子，还是要好上不少。」

「这样啊—————」墨画点了点头，对沈家内部的情况，稍稍有了点了解。

世家欺压散修。

但世家内部，也在互相倾轧。

大世家中，也不是所有人都混得很好。

「墨公子，」沈修言又深深看了墨画一眼，这才有些不安道，「你——"-您找我，是为什幺事？」

「墨画」这两个字，他之前全忘掉了，完全一点印象没有。

有关墨画的一切，也都笼罩着一层迷雾，尘封在记忆的角落。

沈修言近乎本能地，不愿想起，更不敢记起。

直到今天，亲眼见了墨画，因果转动，尘封的记忆揭开，沈修言才记起了「墨画」这个名字，记起了与墨画有关的点点滴滴。

与此同时，他又想起了另一个「墨画」

那个在干学州界，各大宗门传闻中的怪物「墨画」。

（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）

干学州界阵道魁首。

太虚门的阵法妖孽。

沈修言也渐渐将这两人，联系到了一起。

当年那个在南岳城尸灾，和离州城魔灾中遇到的，机灵古怪的「小娃子」

如今已然是，横压干学万千天才的阵道魁首。

沧海桑田，世事变换。

沈修言心中震撼，油然生出一股难以置信之感。

而墨画身份神秘，来历同样深不可测，

因此墨画找上他，沈修言心里实在有点犯，不知墨画究竟要做什幺。

墨画随意道：「我想问一点点，沈家的事，不是什幺大事。」

沈修言自然不可能相信。

以墨画的身份，跟他沾上边的，绝不可能有小事。

沈修言默然片刻，善意地提醒了一下，「公子———我是沈家的人。"

沈家的人，自然维护沈家的利益。

不可能为了一个外人，泄露家族的机密。

「我知道，」墨画低声道，「但沈家的利益，都是你的利益幺？沈家的族人，都是你的亲人幺？」

「有些利益，在其他沈家人手里，与你有什幺关系？」

「有人生下来，就注定是干道宗的长老，而你，却只能做小灵宗的教习———"&#183;

这一番话，宛若妖魔的低语，说得沈修言心旌摇荡。

不是一家人，不进一家门。

但即便是一家人，也各有各的家门。

越是大的世家，越是如此。

利益纠葛，分配不均，尔虞我诈，勾心斗角—-这些都是常态。

墨画说的一点都没错。

但沈修言仍旧有些曙。

他根本不想再跟墨画牵扯上关系，这种看不着边际的大因果，一点都沾染不得，能躲得越远越好。

墨画深深看了他一眼，缓缓道：「你还记得，那晚破庙中的事幺？」

沈修言瞳孔一缩，只觉一阵阴风吹过，骨头都在打颤。

破庙中的景象，又渐渐浮现在脑海。

那是大约十年之前，他和文老头，云少爷三人追着那人的线索，到了群魔乱舞的离州城外，见天色渐晚，便在城外一座破庙中借宿。

夜色昏沉，三人昏昏欲睡。

可不知为何，文老头开始腹中饥饿，将手指当「辟谷丹」来嚼；云少爷取出剑，捅向自己的心脉;

而他自己，也掏出刀，在一刀一刀，抹自己的脖子，鲜血直流-——

仿佛遭了可怖的梦一般。

这些年来，他偶尔也会做到这个噩梦，梦中他一遍又一遍，割自己的脖子，

割得鲜血遍地。

甚至头颅被割掉，掉在了地上，无头的身子，还在一点点割着无头的脖子鲜血淋漓，血肉模糊。

这个梦，太过真实，太过恐怖，而且没有尽头。

半梦半醒间，沈修言会有点恍惚，甚至会有些怀疑，

怀疑自己，是不是已经死了，怀疑自己当年，到底有没有从那个破庙中走出来——.

因为关于墨画的记忆全都没了，朦朦胧胧间，他根本想不起来，自己到底是怎幺破的局，怎幺出的庙。

现在见了墨画，记忆一点点回，一丝一缕的因果补全，当年的事才渐渐清晰起来。

沈修言皱着眉头，忍着心悸，回忆了一下，这才意识到。

自己当年，的的确确，是被这个小公子救了一命。

否则，他早就不明不白，不清不楚地，死在离州城外的那个破庙里了。

连怎幺死的都不知道&#183;——&#183;

墨画见他心里清楚，便道：

「不是我挟恩图报，而是世间的事，皆有因果。我救了你一命，你替我做点事，这就是因果。有了因果，却不偿还，是容易倒大霉的。」

墨画神情严肃。

沈修言心头一震。

天机因果之事，这是文老头常在嘴里念叨的东西，他本是不大信的。

但自从十年前，他为了「逆天改命」，寻求机缘，去了这幺一趟浑水，有些事，他不信也没办法。

他还记得，当时南岳城户灾，事不关己，他本不太想理会。

但文老头算了一卦后，神神叻叨地说，前路有大恐怖，生死难料，而若能救下南岳城一城，乃至一州界的修土，结下善缘，将来遇到九死一生的绝境，或许会有一线生机。

他们三人也就留在了南岳城，帮忙镇压了尸灾。

正是这场户灾，他们才结识了一个叫「墨画」的小娃子。

这便是因。

而这个果，也刚好就应在了破庙的死劫。

没有平息尸乱，不认识墨画，那在破庙里，墨画就不会救他们，他们三人都要死无葬身之地。

「因果善恶，一饮一啄，庄先生当初给了我们一个抉择的机会，也等于给了我们一线生机——

这是文老头的原话。

沈修言当时听着，还没什幺感触，可后来越想，越觉得此间的玄机，当真是深奥。

「因果幺—&#183;

沈修言又默默看了墨画一眼。

记忆渐渐松动，一些场景又渐渐清晰了起来。

当时破庙之中，火光映照下，墨画眼晴亮晶晶，小脸红扑扑，在庙里烤火烤鱼烤番薯的画面，又浮现在他的脑海中。

明明是很可爱的画面。

沈修言的心中不知为何，竟生出了一丝恐惧。

因为他知道，当时在破庙的角落里，在墨画的身旁，还有一道阴影，阴影之中，有一个模模糊糊的道人。

此人究竟是谁，他当时不知道，但事后听到离州城的传闻，也渐渐明白了过来。

当年为了争夺那份机缘，大离山州界，整个离山城，都沦为了正魔厮杀的绞肉机。

金丹修士，如潮水一般，死了一大把。

羽化真人，也一个接一个陨落。

而这始作俑者，正是那个道人。

见过那道人的，无论是正是魔，几乎全都凄惨而死，哪怕是羽化，也不例外而眼前这个小公子，当年几乎都还只是一个链气境的小娃子，竟然就能与那道人同坐，当着那道人的面，烤火烤鱼烤红薯，甚至还能在他手底下救人-—"

沈修言现在想起来，都觉得恐怖。

这件事，明白的越多，越觉得恐怖。

也不知是不是心理作用，沈修言看着现在的墨画，竟隐隐觉得他身上，有了一丝丝「诡道人」的气质。

就像是幼年的「诡道人」一样————&#183;

这样的人，来找他讨因果————

沈修言心底发寒，根本不敢说半个「不」字。

「墨公子，您说吧-——-只要我知道的，且不涉及沈家核心机密，一定知无不言。」沈修言诚挚道。

墨画点了点头，颇为满意，便问他：「沈家在孤山那里有一片山头，你知道吧？」

沈修言点头，「知道。」

「那片山头，是做什幺的？」墨画问。

沈修言略作沉思，「这是当年，沈家在孤山买下的矿山，用以开采明黄铜矿的。如今开采完了，也就空置了，没什幺其他用。"

「没其他用——？为什幺会封着，不让别人靠进？」"

「这我倒不大清楚，」沈修言沉吟一会，「一般来说，开采完后，空置多年的矿山，是很危险的。有瘴气，邪气，毒气滋生，也有可能有的凶恶的妖兽寄居，年久失修，山石也容易崩塌————."

「不让别人靠近，可能是防止出意外。」

「毕竟，若有修士，死在了沈家的矿山里，宣扬出去，沈家也挺麻烦。"

墨画微微颌首，觉得也有一点道理，

他又问：「那你们沈家，有在孤山城建庙幺？」

「庙？」

「嗯，」墨画点头道，「庙宇，或者是祭坛，密室，宫殿等其他，用来供奉的地方。」

这个问题，有点刁钻古怪。

沈修言想了想，还是摇了摇头，「以前的穷苦矿修，下矿为了求个平安，会拜一些不知是山神，还是精怪的东西。」

「但这是因为他们穷，修为低，遇到危险，无法自保，只能将命运，寄托在缥缈的神怪之上。」

「沈家的矿井，又深又坚固，大多都是用灵械开采，下井的人不多，没必要，也几乎从不建这些东西——&#183;.—."

墨画点了点头，目光微凝，又问：「那你们沈家——————会屠人满门幺？"

沈修言脸色一僵。

这种尖锐的问题，当面问他这个沈家长老，真的合适幺———&#183;

「没有。」沈修言矢口否认。

「真的没有？」

「墨公子，」沈修言叹气，「我沈家，好歹也是四大宗世袭的五品世家，是正经宗门，无缘无故，没有事由，是不可能公然违背道律，做这种『屠人满门』的事的。」

「这若让道廷司知道了，上报导廷，我沈家吃不了也得兜着走。」

墨画狐疑，「但是，你们沈家那个公子，看起来似乎很嚣张，一言不合就想杀人。」

那是他蠢，眼睛长屁眼子上去了。

沈修言暗暗骂道。

真的是宠溺惯了，无法无天，什幺事都敢做。

「世家多纨，这没办法。」沈修言道，「不唯沈家，其他大世家也都如此，背地里或多或少，都有些见不得光的勾当。」

「世家太大，人太多，家规再严，也管不过来的。」

「不过，像这种有人撑腰，有资格乱来的嫡系，毕竟还是少数。大多数世家子弟，还是要守规矩的，根本没那幺自由。」

「即便这些嫡系弟子，真的犯了错，杀了人，也不意味着完全没影响。」

「大多数情况下，世家会找一些旁庶，替嫡系『顶锅』，去道廷司认罪，以此来息事宁人。」

「这个世界上，没有完全没代价的事，只不过———."

「只不过，」墨画道，「有特权的人，会把代价转嫁给别人。」

沈修言叹了口气，点了点头。

「孤山鸿宴楼里的那个公子，叫『庆公子』？」墨画又问道。

「是，」沈修言道，将那个沈家公子的名字，告诉了墨画，「他叫沈庆生。

「沈庆生———」墨画念叨了一遍，「他也是沈家的嫡系？」

「严格来说，不太算。」沈修言道。

「什幺意思？」

沈修言道：「这个沈庆生，他是半路提上去的嫡系，血脉不算太纯，也没老祖护佑。」

「那他这幺威风？」墨画有些不解。

沈修言解释道：「他爹是真正的实权长老，管辖的范围，就包括孤山。在孤山这块，可以说是一手遮天。」

「沈庆生也因此沾了光，只要在孤山城里，几乎没人敢管他，久而久之，就成了这无法无天的性子。」

「他爹叫什幺？」墨画问。

「沈守行。」沈修言道。

「沈守行，沈庆生———」墨画点了点头，「我记住了。」

他想问的，差不多都问了。

此行的确也打听到了一些线索，但也不算太多.——

墨画寻思片刻，便道：「修长老，你能帮我从沈家找一些，有关孤山城的卷宗幺？尤其是涉及到当年矿山的。」

沈修言眉头紧皱。

墨画道：「太机密的就算了，一般级别的卷宗就行。」

真相往往藏在一般的细节中。

而且，太机密的卷宗，沈修言估计也弄不到。

沈修言有些为难，但想了想，还是没拒绝。

墨画的因果，他真的是不敢欠一点。

「好，我回去会查一下。」沈修言道。

「劳烦修长老了。」墨画很客气。

沈修言看着墨画，欲言又止，最后还是缓缓开口道：「墨公子，您还是尽量—.—.不要参与沈家的事为好。"

沈家家大业大，势力也盘根错节。

墨画毕竟只有筑基修为，与沈家作对，实在不太明智。

而且，他也很难办。

但沈修言，只能委婉地提一下，他可不敢教这位小公子行事。

「还有，在孤山城里，尽量小心沈庆生。」沈修言又补充道。

「他们父子，会针对我？」墨画眉毛一挑。

「不是他们父子，」沈修言摇头，「是沈庆生。」

见墨画有些不明白，沈修言解释道：

「沈守行是实权长老，他出身不算好，是这幺多年，一步步爬上去的。这样的人，在利益面前，是一条饿狼。但相对的，在不涉及利益的前提下，他心里又拎得相当清楚，知道什幺风险不能冒，什幺人不能得罪。」

「沈守行若打听到公子在太虚门的地位，应该知道分寸，不会对公子下手。

但他儿子，就说不准了———」"

「沈庆生是沈守行的独子，从小受娇惯，不可一世，眶毗必报。」

世家纨，向来不服管束。若真服了管束，他们也就不是纨了。

墨画点头，「多谢修长老提醒，我明白了。」

沈修言不知墨画是不是真的明白了，但也没有多嘴。

「那，墨公子，我—————」沈修言低声道。

墨画拱了拱手，「修长老慢走，我便不留你了。」

得了墨画许可，沈修言这才松了口气，

虽然他是金丹，也是干学百门的宗门长老，但在墨画面前，他是一点架子也不敢拿。

甚至一想到墨画身上的因果，想到与他有关的人，想到破庙中的那一幕幕，

沈修言就心底发寒。

「公子保重，沈某先行告辞了。」

沈修言向墨画抱拳行礼，而后转身，缓缓走出了荒林，上了马车，在斑驳的山道上，渐行渐远。

夜色浓重，墨画看着沈修言的背影，神情若有所思。

片刻后，他也不再迟疑，向山林的另一边走去。

另一边的山道边，停了一辆马车，顾师傅牵着马，站在车前，神情戒备。

见了墨画，顾师傅才松了口气。

「小公子，事情可办妥了？」顾师傅问道。

「嗯。」墨画点头，「办完了。」

「好。」顾师傅道。

他也没问墨画到底见了什幺人，做了什幺事，而是仿佛什幺都不知道一样，

「我这便送您回宗。」

此去太虚门，路途较远，天色也暗，顾师傅不太放心，也不敢大意。

「有劳顾师傅了。」墨画道。

而后他便坐上马车，在顾师傅的亲自护送下，趁着夜色，回到了太虚门。

两日后，孤山城，沈家。

华贵的书房内。

康复没多久，脸色还有些苍白的沈庆生，两眼通红，歇斯底里地叫道：

「怎幺可能就这幺算了？！」

「爹，我可是你儿子！」

「那个太虚门的小杂碎，他羞辱我，他暗算我，他差点-就杀了我！！"

沈庆生对面，站着一个鹰钩鼻，面容有些寻常的中年男子。此人正是沈庆生的父亲，也是沈家的实权长老，沈守行。

沈守行淡淡看了自己儿子一眼，声音低沉，问道：

「他是怎幺羞辱你，怎幺暗算你，又是怎幺差点，杀了你的？」

沈庆生羞怒，咬牙道：「他，他————&#183;看了我一眼————"

「你的意思是—————」沈守行脸色冷漠，「他只看了你一眼，就差点杀了你？

沈庆生的脸涨得血红，烙铁炙烤一般地疼。
