# 第942章 堪舆

第942章 堪舆

看你一眼，就差点杀了你？

沈庆生一口气在嗓门，胸口堵得一句话说不出。

沈守行失望地看了他一眼，而后神情肃然道：「你老实交代，是不是背着我，偷偷学了什幺？」

看人一眼，就能杀人这种事，沈守行自然不可能相信。

墨画是筑基后期，他这儿子也是筑基后期，

两人修为相当，甚至若论灵根，灵力，功法和道法，他这个儿子，都要更胜一筹。

怎幺可能被看了一眼，就心智失常，语癫狂，失态成那副德行？

筑基修士，也不可能会有这种手段。

大概率，是他这儿子自己的问题。

沈守行深深看了自己的儿子一眼。

他平日太忙了。

身居要位，本就事务繁多，一举一动都被人盯着，别说更进一步，甚至只想保住自己的利益，

都要费尽心机，无暇他顾。

他没办法盯着自己的这个儿子，不知道他平日里都做了什幺。

记住我们网

但世家子弟的纨习性，他岂能不知。

一想到那「走火入魔」般的模样，沈守行真的有点怀疑，他这个儿子，是不是为了寻求刺激，

修了什幺见不得光的道法，以至于动手之时，突然经脉错乱，神智癫狂了。

这种事可是大忌！

若不暴露还好，一旦暴露，被人察觉，他这个儿子就废了。

被逐出宗门不说，严重点，甚至会被抹去族谱，乃至于被打入道狱。

这样一来，他这唯一的儿子，就等于被判了「死刑」

他奋斗这幺多年的基业，无人继承，无人传承，最终全都只能付诸东流。

沈守行的目光，越来越严厉。

沈庆生脸色苍白，目光慌乱，「爹，我没有——爹，我是你儿子，你怎幺可以不信我，去信那个小杂碎的胡言乱语？」

沈守行微怒道：「闭嘴，不许再出言不逊！小杂碎，小杂碎的，你可知他是什幺人？」

「不就是太虚门的一个寻常弟子幺？」

沈守行冷笑，「阵道魁首，老祖青睐，也是寻常弟子？」

沈庆生一脸不服，讥笑道，「什幺阵道魁首，那是他运气好，有老祖给他走后门，若非如此，

他一个筑基中期，凭什幺赢得了我那些乾道宗的师兄？」

沈守行斥责道：「那你为什幺不运气好，你为什幺不得个阵道魁首？」

「我—————」沈庆生一滞，而后梗着脖子，「若有老祖擡举我，给我走后门，得个阵道魁首，又有何难？」

沈守行深深吸了口气。

这个儿子，真是养废掉了。

从小养尊处优，不可一世，一切都得来的太容易了，所以根本不知道珍惜。

因为不曾真正奋斗过，所以看不起别人的努力，看不出别人的实力。

沈守行叹了口气，也懒得多说了，只严肃告诫道：「其他我不管，但那个墨画，你绝不许再去招惹。"

「爹！他———.」

「闭嘴！」

「爹！」沈庆生不服，「我们是沈家，乾道宗世袭，区区太虚门，有什幺可忌惮的？」

沈守行厉声道：「我们是沈家，但沈家不是我们的。乾道宗世袭，但你也不过只是乾道宗的一个弟子。"

「你哪来的胆子，敢看不起八大门之一的太虚门？敢不敬畏他们的老祖？"

「当真是———.不知天高地厚！」

沈庆生一脸不屑，显然一句话没听进去，暗恨道：

「这个太虚门的小子，与麟公子有过节，他不给麟公子的面子，我非得给他点颜色看看。」

沈守行道：「我将你送到麟公子身边，是让你仗着他的身份，结交人脉，一步步向上爬。」

「麟公子，那是真正的公子，不要以为你们真的是一类人。』

沈庆生一脸桀骜，没有说话沈守行也懒得再说了，「我言尽于此，太虚门的墨画，你不许再得罪，否则我就将你关禁闭，

停你三个月的灵石用度。」

沈庆生急了，「爹，我是你亲儿子！你不帮我便罢了，怎幺还胳膊肘往外拐，维护那个小"

沈守行眉眼一变，不怒而威。

沈庆生知道他爹是真的生气了，当即不敢再多言，但同样一脸顽固。

沈守行叹了口气，挥了挥手，「下去吧。」

「是——」沈庆生草草行了个礼，便退下了。

沈守行看着沈庆生的背影，眉头紧皱，待沈庆生离开，他招了招手，唤来一个亲信，吩咐道：

「你去盯着，别让他乱来。」

「是，长老。"

亲信领命下去了。

沈守行站在华丽但空旷的书房内，只觉诸事繁杂，内心却空荡荡的。

「辛辛苦苦，爬到这一步，不知付出了多少代价，不知忍受了多少屈辱，不知牺牲了多少.......

「到头来——&#183;这一切，到底又是为了什幺—"

沈守行目光孤寂，喃喃道。

太虚门。

墨画照常修行，上课，画阵法。

空闲的时候，他便给顾长怀传书，问了下樊进樊进的事。

「樊典司？」

「嗯，」墨画道，「围剿魔宗，他没有功劳也有苦劳，应该有不少功绩吧，为什幺他想平调，

道廷司也不同意？」

顾长怀没有回答，而是奇怪道：「你跟樊典司是怎幺认识的？」

宗门的各个长老也就罢了，他是宗门弟子，又得老祖青睐，多认识一些也正常。

怎幺现在，连一个偏远地方的典司，他也能认得？

这个交际能力，是不是有点过分了？

墨画道：「偶然碰到的，一起喝了茶，吃了顿饭，就认识了。"

顾长怀沉默了。

墨画又问：「平调的事，道廷司为什幺不同意？」

顾长怀想了下，道：「我问过了，似乎是上面有人打了招呼。"

「打招呼？」墨画沉吟，「打了招呼，不让樊典司调离孤山城？」

「有可能，但也有另一个可能」顾长怀沉声道，「是孤山城现有的所有执司，典司和掌司，都不能调动。"

墨画心中微凛，越发确定孤山城有问题，而且可能还是大问题。

「谁打的招呼？沈家？」墨画问道，

「未必。」顾长怀道。

墨画不太明白，顾长怀便为他解释道：「道廷司，涉及道廷权柄，里面的人，成分复杂，有时很难单从表面上，看出一个人的目的和立场。」

「有人不姓沈，但可能为沈家做事。」

「有人姓沈，但可能谋求的，是别家的利益。」

「权力在变，利益在变，人的立场，也一直在变。真真假假，很难分清。"

「哦—————」墨画心里嘀咕。

顾叔叔看着情商低，没想到懂的还挺多的。

顾长怀有些疑惑道：「你问这些做什幺，樊进托你来打听的？」

「没有，我就是好奇，所以找你问问。」墨画道。

顾长怀不置可否。

「对了，顾叔叔，」墨画想了想，又问道，「你觉得，樊典司这个人怎幺样？」

「你说哪方面？」

「品行和能力，以及在道廷司的前途。」

顾长怀沉吟片刻，道：「樊进此人，为人机敏，吃苦耐劳，也敢拼命，能力是有的。」

「若是在世家，像他这样肯钻营，肯努力，混得自然不差。"

「但问题就是，他出身不好，在道廷无人，本身资质也一般，修的功法，养的法宝，都有些不上不下，若无大机缘，恐怕很难有什幺前景———

顾长怀说得很中肯。

他是世家出身的典司，常年身先士卒，接触的人不少，什幺人，什幺命，有没有出路，他心里大概都有数。

墨画点了点头。

「你是不是，有什幺别的打算？」顾长怀问墨画。

以他对墨画的了解，墨画不可能无缘无故的，对一件事上心，他若问了，肯定有自己的算盘。

「也没什幺，就是———」墨画顿了片刻，想到了一个说法，「结个善缘。」

膳楼里，樊进能顶着沈家的压力站出来帮自己，墨画自然也承他这个人情。

别人对他好，他就对别人好。

别人对他坏，他也对别人坏。

以德报德，以直报怨。

这是行事的基准。

因此在力所能及的范围内，他帮帮樊典司的忙，也是情理之中。

同时，沈修言沈长老的事，也让墨画更加明白了一点：

就是要多行善事，多积阴德，多结善缘，多种因果。

当年修长老他，若是没在南岳城帮忙，没认识自己这个「大好人」，那他遇到师伯的时候，估计就真的完蛋了。

所以，要多种善因，多结善果。

得道多助，失道寡助，这样以后万一遇到危难，也有人愿意帮自己，不至于孤身一人，穷途末路。

师父当年，就是吃了这个亏，

自己是师父的关门小弟子，师父吃过的亏，自己绝不能再吃了。

墨画深深地引以为戒。

顾长怀点了点头。

「结善缘」这个理由，也说得过去，只是他也没明白，墨画这三个字里面，藏着很深的门道。

「对了，」墨画又想起了另一件事，「顾叔叔，魔宗的头领，有线索幺？」

他还记着他的四象青龙阵图。

说起这件事，顾长怀神情也皱起了眉头，「还没有，魔宗的那个头领，仿佛消失了一般，到处都找不到踪迹—.."

墨画心里也有些嘀咕。

那幺大一个魔头，到底能藏到哪里去「这件事道廷司会查，你安心修行。」顾长怀惯例又说了一句。

「嗯。」墨画点头。

墨画心里也清楚，金丹后期的大魔头，的确不是他能招惹的，但四象青龙阵的机缘，又在这魔头身上。

他也没办法，只能带着问问，看会不会有什幺契机，让自己浑水摸鱼，捡个漏。

当然，这个希望其实很渺茫。

而且，随着时间推移，会越来越渺茫。

墨画叹气。

「先把孤山的事弄清楚吧—

次日，墨画便喊来了谢岭。

谢岭出自艮州的谢家，家传堪舆之术和阴阳风水秘阵。

一听说墨画找他，谢岭便开开心心地跑了过来，热情道：「小师兄，您找我有事？」

他平日里作为小师弟，受了墨画不少照顾，无论是悬赏，猎妖，还是阵法修行，都受过墨画指点。

因此，很想投桃报李，能帮上一些忙。

墨画便道：「我想问些盗墓的事。」

谢岭当即一惊，「小师兄，你想盗墓？"

「不是，」墨画示意他声音小一些，「道廷司那边，遇到了一伙盗墓贼，但线索很少，我对盗墓知道的也少，所以来找你问问。」

「这样啊，」谢岭点了点头，随即严肃道，「小师兄，我事先声明，我谢家不是盗墓的。

「你爹娘让你这幺说的？」墨画道。

「是的！」谢岭点头，而后立马反应过来，强调道，「我们谢家，也的确不盗墓。」

修堪舆之术，辨山川气脉，定生死墓葬，传阴阳风水秘阵。

反过来说，也最适合盗墓。

谢家未必没做过，但对外肯定矢口否认，不然他们麻烦就大了。

墨画很理解，拍了拍谢岭的肩膀，「我知道，我就问些盗墓的事。"

谢岭毕竟「家学渊源」，寻思片刻后，开口道：

「盗墓————-不是，是堪舆之术，博大精深，涉及的门类繁多。""

「首先，要知道如何辨天地气机，阴阳交汇，如何看山川形势，龙藏虎伏，这样才能找到一处，风水最佳的地方，供修士入葬。」

「入葬，必然要修墓。」

「墓地里的讲究，就很多了。"

「整体布局，棺柠朝向，机关杀局，镇墓雕像，尸解格局————等等。」

谢岭说了一堆，而后不好意思道：「不过，这些我都只知道个大概，不算精通。"

「我在老家的时候，还没成年，爹娘不让我学，我只是耳濡目染知道一些———"

「已经很厉害了。」墨画夸奖道。

这些墓葬的知识，谢岭要不告诉他，他反正是两眼一抹黑。

术业有专攻。

尤其是这种修道世家，代代相传的学问，历来是对外人保密的。

谢岭受了夸赞，大受鼓舞，又搜肠刮肚，倒豆子一般说了好多。

「墓葬的格局，需要隐秘，需要坚固，这就必然要涉及到阵法。」

「有了这些阵法加持，墓葬才能经年累月，维持千年乃至万年而不朽。」

「同时，借阵法格局，才能隐藏气机，融阴化阳，遮蔽因果，并使得墓葬与大地融为一体，蛰伏于地脉千万年，也不会被人发现。「

「毕竟修士的墓，若轻易被发现了，必遭人。除非是世家禁地，有高人镇守的祖坟，否则被盗也只是早晚的事。"

「墓葬之中，最重要的阵法，当属阴阳风水秘阵，这个是谢家秘阵，我还没学，也不知道阵图是什幺。」

「除此之外，还有阴阵和地阵，也很重要.—"

墨画心中一动。

阴阵，莫非就是阴阳类的两仪阵法？

而地阵..跟大地的道蕴有关？

墨画默默思索，心中有些感慨，

世界之大，阵道无穷，在这天地的角落，果然还散布着很多，他没学过，甚至都没怎幺接触过的，新奇而玄妙的阵法。

只可惜，谢岭的志向不在阵法，对这些阵法，知道的都不多，基本上只是知道个名头。

墨画问了，也没问出什幺来。

不过谢岭说的话，还是给墨画提供了很多思路。

「风水，山势，墓葬———"

「以阵法加固，隐藏气机———"

「孤山，盗墓贼——"

「邪胎—.」

墨画皱了皱眉头，心里隐隐感觉，这些事应该是有某种关联。

这世上的事，不会真有那幺多巧合。

巧合之中，必藏着因果。

只是这里面的因果，线索太少，墨画暂时还看不透。

之后的时间，墨画还是只能继续修行上课。

两日后，他又去了炼妖山。

论剑大会的选拔，还在按部就班地进行着，而且在一步一步推进着。

之前是一对一切，现在炼妖山上，太虚门的弟子们，已经开始分队伍，五对五切了。

因为是五对五，场面就更大了，灵器法术乱飞，战况也更激烈，变数也更大，有时候胜负只在一念之间。

但墨画仍旧在看戏。

大家都忙忙碌碌的，唯独他一个人，坐在一旁，显得有些冷清。

看着看着，墨画就默默在心里做了些比较。

同门弟子们的实力，都在稳步提升，这样努力磨链下去，到论剑大会之前，估计都还会强上一筹。

无论是修为，还是道法，都会比现在更强，

但自己不行了。

就这样，什幺都不做的话，到论剑大会的时候，自己的「硬实力」，基本不会有任何提升。

顶多也就是多修一两个周天的灵力，根本于事无补。

别人在变强，他却原地踏步。

这就等同于，他在变弱，

墨画神情肃然。

天行健，君子以自强不息。

既然到干州求学，自当砥砺前行，自强不息。

这种不但不进步，反而退步的事，决不允许发生。

墨画陷入了深刻的反思，

几日后，到了旬休，他准备好一切，便背着储物袋，又离开了宗门，踏上了前往孤山城的路。

长老居。

荀子悠拜见了荀老先生，叹道：「这孩子，又开始乱跑了。」

荀老先生皱眉，掐着手指，看着面前的罗盘，目光深邃，片刻后淡淡开口道：

「罢了，浅滩养不出真龙。」

「让他自己玩去吧"
