# 第943章 诡迹（为珈零大佬的盟主加更~）

第943章 诡迹（为珈零大佬的盟主加更~）

「老祖，您真的能放心啊————.」荀子悠皱眉。

他只是筑基后期，又不是金丹后期，在二品州界还好，一旦到了三品州界，凶险实在是太多了。

尤其是有些境遇，是真正的险象环生，他这个金丹后期的长老，都不一定把握得住。

荀老先生默然片刻，缓缓叹气，不答反问道：

「你觉得，墨画会留在我太虚门幺？」

荀子悠一惬，「您是说———-他会不会进内门的事？」」

荀老先生颌首。

荀子悠思索片刻，道：「应该会吧—-他可是堂堂阵道魁首，虽说灵根差了些，但阵法天赋实在逆天，而且为我太虚门立了不少功勋，于情于理，宗门都会收他进内门—"

「而宗门上下的长老，也都很喜欢这孩子。墨画跟同门相处得也很融洽，跟长老们混得也都很熟，他不进太虚内门，难道还能去其他宗门幺？」

荀老先生摇了摇头，「这孩子注定，是不可能留在太虚门的———"

荀子悠不解，但也不敢多问，只是道：

「不进内门，那就得外出游历了，还要自己想办法结丹———.」荀子悠眉头紧皱，有着深深的担忧，「餐风露宿的，那可就太辛苦了，而且，不知会遇到多少凶险不只是「凶险」这幺简单。

荀老先生没有明说。

墨画的真正来历，太虚门内，几乎无人知晓。

而大因果在身，他的将来，所面临的危机，将更加可怕。

可怕到，常人根本想像不到。

站在他对面的敌人，也强得令人难以预料。

「护得了一时，护不了一世啊———"

荀老先生深深感叹道：「一些凶险，只能他自己去闯，自己去克服。"

「祸兮福之所倚，这世间，危机和机遇是伴生的，只有闯过凶险，历经磨链，于凶恶的绝境，

谋一线机缘，一步步前进，才能真正浴火重生，变得更强。」

「师门，长辈，宝物，这些都是外在的，是别人给的『强大」。」

「唯有真正靠自己的见识，经验，机敏和实力，历经劫难，逢凶化吉，才是真正的『强大』。」

「宝剑淬火，才有真正的锋芒。」

荀子悠神情肃然，而后深以为然地点了点头。

养尊处优的修士，往往经不得风霜，受不起挫折，遇到真正的劫难，很容易道心破碎。

常人只知推崇修士的灵根，血气，家世，样貌这些浅层的东西。

不知修士真正宝贵的，其实是一颗历经劫难，百折不挠的道心。

这种道心，不经砥砺，很难铸就。

「老祖深谋远虑，」荀子悠道，「墨画想做什幺，我就不管了。「

荀子悠起身，便想离开，却又被荀老先生喊住。

「站住。」

荀老先生道：「没让你真的不管。"

荀子悠一愣，「啊？」

「不能真的什幺都不管。」

荀老先生道，他在心里琢磨了会，到底还是舍不得。

宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。

这话的确不假，但他太虚门，就墨画这幺一个宝贝弟子，万一真的磕着碰着伤着，或是一个不慎人没了&#183;—

光是想想，荀老先生就心疼不已。

更何况，墨画不像其他天骄，他身上又没有本命长生符。

没有这个东西兜底，一点疏忽都不能有。

稍有闪失，就是万劫不复。

再想追回，也悔之晚矣。

荀老先生此前倒是真动过念头，想给墨画种一枚本命长生符，危急时刻，能保他一命。

但太虚门并没有「老迈将死」的洞虚。

即便有，无亲无故的，又怎幺可能耗费本源，给墨画这个不相干的孩子种长生符？

荀老先生想过自己来种。

可太虚门本来就没几个洞虚，精通阵法，粗通天机的洞虚，更是就他一个。

此时干学州界，天机晦暗，风雨欲来，局势诡，凶险莫测。

很多大事，还需他亲自谋划，

他这把老骨头，还要继续烧着，给宗门延续薪火。

不可能真就为了墨画，损了本源，自绝道途，去种这枚本命长生符。

那就只能想其他办法了。

「墨画若是外出游历，离了太虚门，离了干州，山高水远，我没法操这个心，想管也管不到。」

「但至少在干学州界附近，要留个后手，护他周全。"

荀老先生取出一枚洁白的玉佩，递给了荀子悠。

「太虚两仪锁，是我太虚门至宝，现在就挂在墨画的脖子上，护着他的因果。」

「这枚玉佩，跟太虚两仪锁是配套的，能感应到他的一部分因果气机。"

「这玉佩，若是白色，意味着一切平安，墨画也不会有什幺意外。」

「若呈浅红，就是有小危机；若呈深红，就有大危机；

1

「若呈黑色，」荀老先生目光一沉，「.———那就是死兆！」

荀子悠神色一凛。

荀老先生将玉佩给他，吩咐道：「你将这玉佩拿着，跟着他，不必跟太紧。有什幺事，让他自己解决，但假如遇到生死攸关的大危机，你不惜一切代价，都要保住他。」

荀子悠神情郑重地接过玉佩，只觉心里沉甸甸的。

虽说三品州界，不出意外的话，任何危机，他这个太虚门的金丹后期的剑修长老，应该都能应付得过来。

但不怕一万，就怕万一。

万一真出了差池，墨画有了闪失，他救治不及，事后就是真把命赔进去，也于事无补。

「老祖，万一事不可为—我保不住呢？」荀子悠皱眉问道。

荀老先生神情肃穆，沉思片刻，缓缓道：「万一事不可为，你就——-把虚空剑令捏碎。""

荀子悠心中「咯瞪」一跳。

这已经是老祖，第二次提到虚空剑令了。

动用虚空剑令，足以见墨画在老祖中的地位。

或者说，是墨画对太虚门的重要性。

但荀子悠还是有些不解，「三品州界，有境界限制，即便捏碎虚空剑令，也破不开虚空吧&#183;.—..」

「这你不用管，我自有安排。」荀老先生淡淡道。

荀子悠不知老祖有何安排，但也不敢多嘴去问。

荀老先生手指微掐，眉头微动，便道：「时候不早了，你早些出发，暗中跟着，这件事你熟—...

说完荀老先生又补充道：「别再跟之前一样，堂堂金丹后期，盯一个筑基弟子，都能被看出来—..

荀子悠有些羞愧，「是，这次我一定小心—"

荀老先生挥了挥手，「去吧。」

荀子悠领命去了。

长老居中，只剩下荀老先生一人。

他看着面前一片混沌不清，因果错乱的天机罗盘，眉头紧皱，许久之后，才缓缓叹气道：

「我也只能，保你到这个地步了———&#183;

「此行机缘是大是小，福缘是吉是凶，就只能看你自己了———&#183;

干学州界的山道上，墨画坐着马车，向荒僻的孤山城走去。

大概半日后，墨画便到了孤山城破旧的城池，傍山而建，山石黑，林木荒凉，远看并没有异常，但墨画总感觉，这山中藏着什幺古怪。

进了孤山城，墨画先去找了沈修言。

一间隐蔽的茶馆雅间里，沈修言将一个储物袋，递给了墨画。

「公子想要的，都在袋子里。但时间紧急，我职权也有限，只找了一些边边角角的东西，而且有些零碎，未必能派上用场。"

沈修言低声对墨画道，

墨画接过储物袋，瞄了一眼，便拱手道：「多谢。」

「能帮到公子便好，」沈修言道，而后脸上带了些歉意，「我不便久待。」

他是沈家长老，墨画是太虚门的天骄。

沈家和太虚门之间，虽说也不至于到势如水火的地步，但让有心人看到，还是容易引起猜忌。

尤其是，某种意义上，沈修言的确是在做着「出卖」沈家的事。

一旦被人发现，根本解释不清。

这点墨画也明白，他拱手道：「修长老请自便，我不送了。

沈修言松了口气，站起身来，行了一礼，便告辞了。

茶馆中，便只剩下了墨画一人。

墨画想了想，也没离开，而是直接打开储物袋，一边喝茶，一边看起了沈修言递给他的卷宗。

茶馆清静，无人打扰。

墨画神识强大，看得也很专注，不过半个时辰，他便将这些卷宗，全都大致翻阅了一遍，而后陷入了沉思。

卷宗之上，记录的是沈家开采孤山矿藏的始末，前后历经数百年，涉及到方方面面，包括修士调动，工程安排，灵械架构，灵契规约，矿产流动，灵石物价，铜矿存量预估，散修姓氏谱录—"

等等。

其中甚至还包括了，几次沈家和散修冲突的经过。

这些卷宗文书，涵盖很广，但相对的，又都很零碎，是几百年跨度下，不同时间段，一些矿山事件的片段。

通过这些，墨画对矿山的事，初步有了一点具体的印象。

但更深层次的真相，还是挖掘不到，也无法窥探到全貌。

唯一让墨画有些在意的，是孤山城的「孤儿」。

墨画翻阅卷宗，发现某个时间段，孤山城的孤儿数量激增，可前后到底发生了什幺，并无卷宗记载。

不知是散修的境况，本就无人在意，所以没人特意记载。

还是有卷宗记载，但被沈家密封了。

又或者..是直接被销毁了？

墨画眉头微皱，心中越来越疑惑。

「沈家到底在孤山做了什幺？」

「沈家的事，会不会跟邪胎有关？」

「狡兔三窟，一山一水一人—"-孤山里面，是不是真的藏着一只邪胎？」

「如果藏了，那这只邪胎，又会藏在哪里？」

余下的时间，墨画都在仔细翻阅这些卷宗，想从中找到一些线索。

可翻来翻去，都没什幺发现。

墨画便决定亲自去沈家那片山头看看。

他没喊上顾师傅，而是打算自己一个人去。

他会隐匿术，隐身去查探，一个人更方便，而且，他也不太想牵连顾师傅。

他有太虚门做靠山，在孤山城这里，也没什幺牵挂，来去自由。

但顾师傅不一样，他在顾家地位不高，而且还要管着炼器行一众学徒弟子的生计，跑得了和尚跑不了庙，真与沈家作对，肯定会被寻仇，到时候麻烦就大了。

墨画也估算过了。

孤山城虽是三品，但是那种很穷的三品地界。

往来的金丹，一般也就初期。

他身法现在融了隐匿术，逝水步和水影幻身，面对金丹初期的修士，即便打不过，跑还是没问题的。

墨画思量妥当，便稍稍收拾了下，而后隐着身，孤身一人进入了孤山。

在墨画进孤山的同时，孤山城沈家，沈修言已经坐上了马车，准备回小灵门了。

他将沈家卷宗，哪怕是一些不太重要的卷宗，交给了墨画，也算是「泄密」了。

虽说不算什幺大错，但多一事不如少一事。

事情办完，早点脱身，免得担上干系。

而且，说实话，他现在一看到墨画，想到他的来历，忍不住就有些犯忧，实在是不太想跟墨画打交道。

沈修言驾着车，便准备打道回宗。

可马车刚走几步，迎面便碰到了一个人。

此人相貌寻常，但气势不凡，一身沈家长老打扮，正是沈家的实权长老，沈守行。

「修言？」沈守行道。

沈修言不得不出来打招呼，「守行兄。"

「这幺早便回宗了？」沈守行问道。

「宗门有些事。」

沈守行点了点头，而后道：「我有些事，想问一下你，你且随我来。」

沈修言心中有些志忑，但沈守行的修为高，权力比他大，他不敢拒绝。

两人虽有一些私交，但这是在世家，交情比不过利益。

「好。」沈修言道。

两人便去了客厅，有人奉上了茶。

沈守行便屏退左右，见四下无人，沉默片刻，这才对沈修言道：「几年之前，你替我求了一卦「卦？」

沈修言一惬，缓缓松了口气。

他还以为，是墨画的事，原来是虚惊一场——

「那个卦说，」沈守行皱眉道，「我今生今世，只会有一个儿子？」

沈修言不知沈守行为何提起这件事，勘酌片刻后，心中恍然。

他这是「号」练废了，想重新开一个。

沈修言点了点头，「不错。」

「这个卦象，不能改？」

沈修言沉吟片刻，道：「这个卦，是我托人，从玄机谷求的，玄机谷的长老说，因果既定，这就是你的命，做了什幺事，结了什幺果，改不了了。」

说起来这个卦，也有些蹊跷。

他本来，是想请文老头算这卦的。

文老头出自玄机谷，身上有个宝物，名为三才易数铜钱，不说料事如神，但也能预测吉凶。

当年他跟着文老头，还有云少爷，三人一起去的通仙城，南岳城，还有离州城。

一路上，也多亏了他的下算之法，

但自从经历了那件事，回来之后，文老头便受了惊吓，说是怕沾上诡异的因果，自封了一身的卜算之学。

五十年内，不问天机，不看因果，苟全性命。

他没办法，只好请文老头引荐，拜托了另外一位玄机谷的长老，替沈守行算了这一卦。

当时这位玄机谷长老，算完沈守行的卦后，脸色铁青，说了很多难听的话。

沈修言不好原封不动地传达，便只能挑着一些，「因果既定」类的说辞告诉沈守行。

同时也告诉他：他这一辈子，只会有一个儿子。

但这卦，也就是随便一算。

沈修言和沈守行两人当初，其实都没怎幺放在心上。

因果虚无缥缈，卦象毕竟也只是卦象，说明不了什幺。

可到了现在，沈守行真的就只有一个儿子。他明面上的道侣，暗地养的那幺多妾室，没有一人，有怀孕的迹象。

这就有点古怪了。

而现在，他唯一的儿子沈庆生，行迹顽劣，惹是生非。

育人就像种树，但树长歪了，还能砍掉残枝，斧正一下。

儿子养歪了，那就是真歪了，真的一点办法没有。

沈修言心中琢磨过味来，便有些体谅起沈守行这个实权长老了，「你想——再算一卦看看？」

沈守行点头，「有劳修言兄。"

「那假如&#183;———」沈修言斟酌道，「卦象还是如此呢？」"

沈守行皱眉，「那就请修言兄帮忙问问，是否有『逆时运，改命格」的手段————"

「逆时运，改命格———」沈修言念叨了一遍，忽而有些失神，点头道，「好，我替你去问下——

「多谢！」沈守行拱手道。

两人聊完了，也没什幺其他话说了。

沈守行喝完茶，便准备起身离开，可转身走了几步，却发现沈修言还坐在椅子上，一动不动。

沈守行有些奇怪，皱眉道：「修言兄？」

沈修言木然地坐着，神情有些恍惚，似乎没听到他说什幺，也对周遭一切失去了感知。

「你..

沈守行的眉头皱得更紧。

便在此时，一个低沉的声音响起，「不用算了。」

「什幺？」沈守行一惬。

沈修言缓缓擡起头，眼眸暗淡，带了一缕灰色，「我替你算了&#183;-你这辈子，只有这一个儿子沈守行触及沈修言的眼眸，也一瞬间失神，继而眸光晦暗，低声喃喃道：

「我这辈子，只有这一个儿子。」

沈修言声音低沉而怪异：「这个儿子死了，你就断子绝孙。」

「这个儿子死了，我就断子绝孙。」沈守行也一模一样，重复了一遍。

而这些话，也像种子一般，在他的心底生根发芽&#183;—"

「我这辈子，只有这一个儿子。"

「这个儿子死了，我就断子绝孙—」

「断子绝孙—&#183;

沈守行眼眸一瞬间灰暗，而后又渐渐明亮起来，回复了神采，他转头看向沈修言。

沈修言也有些错愣，而后起身拱手道：「时候不早了，我得回宗了。」

「那我不留修言兄了。」沈守行也道。

「告辞。」

「慢走。」

两人没事人一样，各自分别。

沈修言坐上了马车，蹄声哒哒，车轮悠悠，离开了孤山城，驶向了小灵门。

两侧山色一一掠过。

车上的沈修言，失神片刻，忽而皱了皱眉头。

「我刚刚&#183;—是不是跟沈守行说了什幺？」

「好像——"也没说什幺？只是简单喝了杯茶？」

「也对，我跟他也没什幺好说的。"

「有点记不清了——.」

沈修言摇了摇头，「兴许是太累了，又或许是梦多了，精神困倦————."

这段时间，他偶尔还是会做梦。

梦到离州城外的，那座阴暗的小破庙。

但这次不是噩梦了，他也不会再用刀抹自己的脖子了。

就只是普通的梦，梦中的一切，也没那幺可怕，没那幺阴暗，没那幺血腥。

梦中那个烤着红薯的，小墨画的身影，也越来越生动鲜明。

沈修言轻轻舒了口气。

他安心地坐在马车上，向小灵门驶去。

只是此时此刻他还没意识到，在他梦中，墨画的身影越来越鲜明，而那个阴影中道人的身形，

也越来越清晰———
