# 第945章 抢人

第945章 抢人

沈庆生看着墨画，神情恶毒。

墨画一惬，周围几个盗墓的金丹，也不由面面相，那个被唤作「皮先生」的老者，看了眼墨画，问道：

「你们认识？」

不待墨画说什幺，沈庆生便冷笑道：

「我就料到，你迟早还会回孤山，因此早早就派人盯着了。只是你这小杂碎，神出鬼没的，一进山就没了踪影，我带人找了这幺久，这才总算是把你给逮到了———"

沈庆生指着墨画，「这次没人救你，你死定了！」

他语气嚣张，目中无人，只顾着和墨画说话，根本不把皮先生几人放在眼里。

或者说，在他眼里，一个筑基巅峰的老头，三个平平无奇的金丹修士，根本算不得什幺。

他是沈家弟子，是乾道宗弟子，羽化境真人都常见，更湟论几个「土包子」金丹了。

皮先生几人，脸色有些漠然。

墨画有些无奈，伸了伸手，展示了一下手上的，对沈庆生道：

「我被抓了，做不了主。你想杀我，得看这几位前辈同不同意———"

「哼。

沈庆生冷哼一声，指着墨画，对皮先生几人道：「把这小子给我，要多少灵石，你们开口。"

皮先生眼皮一跳，其他三个金丹同样脸色不虞。

「这位公子，我们不是要抓这小兄弟，也做不了他的主。我们只是想请他帮我们一个小忙，事成之后，自会放他离开。到那个时候，你们有什幺恩怨，可以自行了结—————」皮先生尽量客气道。

「啰嗦什幺，」沈庆生皱眉，「我要的人，就赶紧交出来，废话那幺多。」

「我若不放呢？」

「不放？」沈庆生冷笑，挥了挥手。他身后的一群人，便站了出来。

皮先生脸色很不好看。

旁边一个身材矮壮的灰衣金丹，便低声与他道：「皮先生，现在怎幺办？」

皮先生目光阴沉，打量着沈庆生一行人，道：「多一事，不如少一事。我们来历不正，尽量少生枝节。"

「那上供的事..

「再找吧。」

「行。」

两人窃窃私语，商量完后，皮先生便道：「这位小兄弟，可以交给公子。「

沈庆生眉头一挑，「算你们识相。」

皮先生便将墨画推了出来。

墨画一脸无奈。

他本来是想跟着混进墓里，再见机行事的，结果沈庆生横插一手，坏了他的好事。

而眼见墨画，即将落到自己手里，沈庆生神情越发兴奋，「该死的臭小子，今天没金丹护着你了，我看你还能怎幺办？落到我手里，我定———"

墨画擡眸，淡淡看了他一眼，

这一眼恰如那日的一眼，恍惚间噩梦重现，恐怖顿生，沈庆生立马应激地捂眼尖叫起来。可片刻后，他才发觉什幺都没有发生。

墨画就真的只是，普普通通地看了他一眼。

沈庆生当即怒火攻心，脸色得绛红，嘶声叫喊道：

「小杂碎！你还敢羞辱我！还想暗算我！」

墨画有点无语。

看了他一眼，连瞳术都没用，他就这副德行————

沈庆生似是察觉到了墨画的不屑，当即越发恼怒，「死到临头，还不知死活。"

「上次是你运气好，也是我沈家养人不利。那两个金丹护卫，胆大包天，竟不敢对你下手。我已经撤了他们，换上我的亲随了。」

「这次的打手，是我亲自养的，我让他们杀谁，他们就杀谁，你没那幺好的狗运了。」

墨画看了眼沈庆生的随从。

其中大多数看着很面生，似乎的确是换了一批。

筑基的弟子，神色阴险，其中两个沈家金丹，神情更为阴势，站在沈庆生身前，像两条忠心的鹰犬。

墨画的小指，摸向手腕的缭，开始在心里打算，怎幺逃跑了。

沈庆生挥了挥手，他身后的两个金丹，便向墨画走来。

眼看着越走越近，恰在此时，皮先生开口道：

「且慢！」

沈家的金丹停住了脚步，沈庆生脸色不悦皮先生目光微沉，道：「这位公子，适才说好的，我把人给你，你给我们灵石。现在人给你，

灵石呢？」

岂料沈庆生脸一翻，道：「灵石？什幺灵石？我什幺时候说了？」

皮先生目光一凝。

沈庆生讥笑道：「灵石这种东西，我可以给，但你们不能要。」

「我给你们，这是恩赐，你们找我要，这算什幺？找本公子讨债？还是说，你们想羞辱本公子？」

皮先生几人的脸色，不由阴沉了下来，其中一人，着拳头，手臂上肌肉结，覆盖出一层土石。

沈庆生怡然不惧，冷笑道：「怎幺，想动手？这大片山头，都是我沈家的地盘，一旦动起手，

你们休想走出孤山。」

皮先生闻言一惬，神色忌惮，「你是沈家的人？」

「不错。」沈庆生点头道。

皮先生沉思片刻，拱手道：「好，是我们有眼无珠，公子请便。"

沈庆生见他们服软，当即冷婷一声，神情更为倔傲，低声骂道，「一群土耗子，害我费这幺多唇&#183;.

他声音虽轻，但皮先生几人还是听到了。其中一个尖嘴瘦腮的金丹，当即神色一变，压抑不住怒火。

沈庆生见他不服，冷笑道：

「怎幺？想动手？来啊，有本事你杀了本公子。别怪我没提醒你，我可是沈家嫡系，我爹是沈家实权长老，这孤山就是我爹在管。你们但凡敢动手，就别想活着走出孤山。只要我跟我爹一说，

你们这几人，无论家世来历如何，全都吃不了兜着走—.."

被脸嘲讽了一通，皮先生几人，反倒平静了下来。他们对视一眼，神情漠然，不再说话。

墨画眼皮微跳。

沈庆生又指着墨画，对身边一个金丹道：「把他给我带过来。」

那沈家金丹，便向墨画走去，走到墨画身边，抽出刀，架在了墨画脖子上。

皮先生几人也没阻拦。

这沈家金丹修士，便押着墨画，向沈庆生走去。

沈庆生看着「可恨」的墨画被着，被刀架着，一步步向他走来，脸上的神情越发狞。

可他们都没发觉，在他们身后，皮先生几人中，一道人影，突然消失，融入了大地。

墨画被刀架在脖子上，往前走了几步，忽而心念一动，当即脚下一滑，摔倒在了地上。

他摔得很自然。

押送墨画的沈家金丹，心中暗骂「真没用，踩个石子也能摔倒」，便伸出手，抓向墨画的肩膀。

可就在他分心，伸手抓向墨画的同时，他脚下的土地骤然一颤，一双土石般的大手，从地下伸出，如铁钳一般，牢牢抓住这沈家金丹的双腿，将他向地下拖去。

沈家金丹神色大变，可一时挣脱不及，待反应过来，半身已经入土。

皮先生身边，另一个矮瘦金丹，催起土遁法，贴着地面，遁到沈家金丹的头顶，双手如爪，倒扣着这沈家金丹的脑袋，粗长的指尖，深深刺入他额头两侧的死穴。

最后一个年纪稍大，一身灰衣的金丹，长刀出手，极快又狠，直接削掉了这沈家金丹的脖子。

鲜血飞溅当空，喷洒而出，染红了地面。

墨画因为提前假装摔倒，躲在了一旁，既没碍事，也没受牵连，一滴血也没溅到他身上。

而皮先生一方的三个金丹，配合默契，出手果决，隐蔽且狠辣，

等这沈家金丹的惨叫声传出的时候，他已经身首异处，就此毙命了。

沈庆生几人，一时神色既惊且恐，继而震怒：

「贼子，你们岂敢—"

可皮先生几人，根本不给他们机会，既然动手杀人，自然就要速战速决。

三个狠辣的金丹面沉如水，一言不发，向沈庆生几人杀去。

沈庆生此行，只带了两个金丹，其余几人全是筑基。

一般来说，在孤山城附近，两个金丹护卫已经足够了，更何况，这还是在他沈家的地盘，这些人足够护着他横着走了，之前也一直是如此。

但现在情况不一样了。

真正敢盗墓的，都是亡命之徒。

一个筑基巅峰，三个金丹，其中一人，似乎还是金丹中期，且个个都是行走江湖的阴险老手。

从经验和势力上，都是碾压。

沈家的另一个金丹，坚持不了数十回合，也被宰了。

其余筑基，被屠戮一空。

鲜血残肢遍地，唯有沈庆生一人，脸色苍白，惊恐莫名，喃喃道：「我是沈家的公子，我，我爹是—.—.你，你们怎幺敢———.

矮壮大汉一把扇了过去。

这巴掌铁石一般。

沈庆生被扇飞，摔在地上，只觉头昏脑涨，满眼金星，一口血吐了出来，便彻底晕了过去。

「妈的，给你脸，不要脸，非要我们宰了你。」

大汉上前，就要将沈庆生捏死。

皮先生却道：「留着，备用。"

大汉明白了他的意思，点头道：「好。」他冲着沈庆生了一口唾沫，取出绳索，将他捆得死死的，皮肉也勒得通红，看着就疼。

他没墨画乖巧懂事识时务，自然也就没墨画的待遇了。

皮先生这才看向墨画。

墨画一脸「害怕」，「你———你们怎幺杀人了？」

大汉冷笑道：「小鬼，你见识少了，这才哪到哪—"

皮先生冷冷道：「好了，不要多嘴。人杀了，麻烦肯定惹下了，早点下去，跟死人待一起才安全。」

「好。」

其他人上前收缴了储物袋，将储物袋中，有可能暴露踪迹的东西，全都单独丢弃，而后扬起土石，将地面沈家修士的残肢和血液盖住，草草掩盖了痕迹。

几人手脚麻利，显然不是第一次做这种事。

做完之后，大汉走上前，拎起昏迷的沈庆生。

皮先生看了眼墨画，墨画乖巧地走到他身前，皮先生这才点头：

「我们下墓。」

一行人走进矿井，在附近一个角落里，凿开一面墙，墙后面是一条狭窄的石道。

矮瘦的金丹，先钻了进去。

过了片刻，大汉拎着沈庆生，也钻了进去。

皮先生指着墨画道：「下去。"

墨画老老实实，也钻进了狭窄的石道。

之后是那个穿着灰衣，手持长刀的金丹。

最后是皮先生。

他留在最后，布下阵法，封住了石壁，之后才与众人一起，进入了石道之中。

几人的身影，就这样消失在了矿井之中。

孤山之上，只留有被土石掩盖的，惨死的沈家修士尸首——

墨画只觉眼前一片漆黑，石道狭仄，潮湿黏腻，充斥着土腥味，循着石道，不知走了多久，面前突然微亮，出现了一个豁口。

自豁口跳下，便跳进了一个更宽阔的甬道间。

一股浓烈地，夹杂着多年的陈腐，和不知名的腥臭的气味扑面而来。

墨画连忙捂住口鼻，屏住呼吸，而后运起灵力，护住鼻息，这才觉得好些。

而此时众人，也全都进入了这甬道。

墨画张目四望，这才发现这甬道足有两人高，壁垒坚固，四通八达，深处漆黑一片，不知藏着什幺，有阴冷的寒气渗透而出。

四周一片死寂，这死寂，仿佛有死亡在沉眠。

墨画心中微凛。

便在此时，一片死寂之中，突然响起一道尖利的嚎叫声。

墨画吓了一跳，转头一看，这才发现是沈庆生。

不光墨画，便是皮先生几人，都被吓出了冷汗。

这沈庆生不知何时，竟然醒了过来。

「不好！」

那大汉脸色一白，立马捂住沈庆生的嘴，不让他发出任何声音。而其他几人，更是大气都不敢出。

片刻后，甬道内并无异常。

大汉这才擦了擦额头的冷汗，颤声道：「没惊着什幺东西吧&#183;——"

皮先生神情凝重，取出一个罗盘，端详了片刻，微微松了口气，「还好———"

大汉转过头，恨不得掐死沈庆生，「他妈的，你个小畜生，想害死老子？「

沈庆生双目圆睁，既含着惊恐，亦满是愤怒，「我，我是沈家————-你们胆敢———.."

大汉冷笑，低声道：「没了沈家，你不过是个废物，根本不知修界险恶，弄死你不过————.

皮先生皱眉，「说那幺多做什幺，把他弄晕过去。」

几人中，这个名为「皮先生」的老者，虽然只是筑基巅峰修为，但说话很有份量。

大汉一巴掌拍在沈庆生后脑壳上，给他拍晕了过去。

「时候不早了，早点找方位。」皮先生低声道。

其他人也点头。

之后皮先生走在前，左手捧着罗盘，右手掐着手诀，一边观察罗盘指示，一边分辨甬道朝向，

带着众人往前走。

众人默默跟着，一路上一言不发。似乎是不敢打扰皮先生，同时也似乎是不敢惊扰墓里的某些「东西」。

墨画同样悄悄跟着。

但他的大半心思，不是放在凶险的甬道间，而是放在执掌罗盘，辨认方位的皮先生身上，

行家一出手，就知有没有。

墨画可以肯定，这位皮先生，是有真本事的。

之前在山上，与这皮先生聊天的时候，墨画就确认了这点，「地阵」这种传承，绝不是一般阵师能学到的。

这位皮先生，绝对是有隐秘传承的。

而且，这个传承的来头，很可能不小。

更何况，他们这种做盗墓的，无异于从死人嘴里抢肉。

阵法能力和阅历，都必然非同小可，眼光更是独到，没点真本事，根本吃不了这口饭。

「也不知，能不能把这皮先生的传承弄到手——"

「即便不弄到手，能学点也是好事。」

墨画心里默默道。

于是他悄悄跟在皮先生身后，表面上不动声色，但时不时地探着脑袋，去偷窥皮先生的罗盘，

看他的手诀，在心中模拟他的推演过程。

甬道的石壁下，刻着阵法。

这些阵法，气息隐晦，与大地融为一体，应该便是墓葬专用的一类「地阵」，

要推演这些阵法，并用罗盘确定方位，是一件很耗心神的事。

皮先生全部心神，都放在罗盘之上，直到他神识耗尽，稍作休息的时候，余光一警，发现墨画一双眼眸，在偷偷看着他。

这双眼眸，异常深邃，其间似乎有什幺深奥莫测的东西在流转。

皮先生当即心底惊颤，再定晴看去，却发现墨画的目光澄澈如水，清澈得甚至能倒映出他的身影。

皮先生默默看着墨画。

墨画也看着皮先生。

皮先生目光微闪，默默转过了头，什幺都没说，而后继续带路。

墨画微微松了口气。

众人又走了一阵，便走到了一扇闸门前。

闸门上，刻着密密麻麻的阵法。

「到了。」

人群中的大汉松了口气。

皮先生给了众人一个眼神，示意大家安静，而后从储物袋中，取出一副阵图，一支青铜阵笔，

还有若干灵墨，空白阵纸，开始一边在纸上记录，一边用阵纹进行推演，试图破开闸门上的阵法。

大汉几人神情戒备，守在闸门四周，以防出现什幺意外。

沈庆生晕着，墨画站着。

闸门上的阵法，墨画看着有些眼熟，但此前没见过，也没真正学过，因此并不知道这些阵法里的门道。

他倒是很想看看，这皮先生到底是怎幺解阵的，但又害怕被皮先生怀疑，因此倒是很本分地站着，没有任何动作。

皮先生在解阵。

墨画就这样站着。

不知过了多久，皮先生似乎终于推演得差不多了，便开始用青铜笔，蘸着墨水，在闸门上勾勒阵纹。

墨画强忍着不去看。

可忍了好久好久，皮先生似乎还是没画完，墨画终于有些忍不住了，便用眼角的余光，轻轻警了一眼。

警这一眼，墨画才发现，这皮先生其实已经画完了。

只是他画完了之后，闸门上的阵法没被破解，皮先生一时有些不明所以，便目光凝重地在检查但他检查来检查去，似乎都没发现问题墨画「小师兄」的习性犯了，便顺其自然地，也开始替皮先生检查起「功课」来。

检查第一遍，墨画也没发现问题，因为这类「地阵」，他其实并不会。

但阵法之道，触类旁通。

墨画有着极其深厚的阵法底蕴，再加上，他对大地道蕴，有着特殊的感悟。

因此，他查着查着，就摸索出了一些门道，

在他检查到第三遍的时候，终于察觉到，整副阵法灵力流动时的那一丝滞涩所在，也终于查到了，这副阵法到底错在哪了。

墨画很想告诉皮先生。

但他又有些犹豫，害怕伤了皮先生的自尊。

毕竟亲手画的阵法，被别人看出问题来，还是挺伤自尊的。

尤其是这位皮先生，一看就是一位经验丰富的老阵师。

自己这个「晚辈」，给他纠错，恐怕会让他接受不了。

墨画于是又强忍着，没有说话。

他希望皮先生，能自己检查出问题来。

可皮先生不争气。

他皱着眉头，翻来覆去，查来查去，又花了足足半个时辰功夫，愣是没察觉到，自己到底哪里画的有问题。

墨画看在眼里，终于是忍无可忍了。

他伸出白生生的手指，指着角落的一道阵纹，以极其委婉的口气，对皮先生道：

「前辈，我不是很懂-但这道阵纹，是不是看着有点怪怪的？」"

皮先生一愣，循着墨画所指的方向看去，盯着那道阵纹，推演了几遍，心里「咯瞪」一跳。

他转过头，看了眼墨画，点头道：「是这里错了。」

「真错了幺—————」墨画一脸不太懂的样子。

「小兄弟，眼光不错。」皮先生夸赞道。

墨画挠了挠头，有些不好意思：「运气好罢了，让前辈见笑了。『

皮先生取出青铜笔，将那道阵纹改了，重新注入灵力，果然不过片刻，阵法一亮，阵纹道道流转，连带着闸门上的阵纹，寸寸断裂。

门上的阵法被破了，闸门缓缓擡升。

众人神色微喜。

「走。」灰衣金丹道。

众人依次，进入了闸门。

墨画也跟在众人身后走了进去。

皮先生仍旧殿后，他将青铜笔，兽血墨，适才推演的废稿，参照的阵图，一一收好，而后擦掉了闸门上的阵纹，以防被人偷去传承。

做好这一切，皮先生这才跟上众人。

只是，在看向墨画的时候，他的脸色难看至极。
