# 第946章 地宗

第946章 地宗

皮先生的目光，渐渐阴梦起来，但这也不过一瞬间的事。

很快他的神情便平复下来，仿佛什幺事都没发生过，重又取出罗盘，走到了众人前面，一如既往地，观阵法辨位，借罗盘定向，沿着甬道向前走。

一路上，甬道漆黑压抑，异味扑鼻。

黑暗中似有不知名的危险潜伏，寒气森森，令人毛骨悚然。

众人神情戒备，不敢有丝毫懈怠。

皮先生几人经验丰富，是此中老手，但也正因如此，他们才打起了十二分精神，一路上不敢有丝毫疏忽大意。

墨画见状，心念微动：

这个孤山下面，似乎真的埋了一个不得了的墓葬？

否则皮先生这几人，绝不可能如此大费周章，更不会一副如临大敌，小心翼翼的模样-——

墨画又向四周看了看，不由想起了顾师傅的话，心里默然道：

「若真有大墓葬，那岂不是———&#183;真的可能有尸化或鬼化的『邪物」？」

这个墓，或许真的比自己想的还要危险——&#183;

墨画心中微凛，不知不觉挪动脚步，向着几个盗墓贼走近了点，想着死道友不死贫道，真有什幺危险，也让这几个金丹先死。

但好在接下来的一路，暂时平安无事。

如此又走了大半个时辰，甬道渐渐宽阔，石壁更坚固，也更高大宽阔，不多时，面前便展现出了一座巨大的墓门。

这墓门一入眼，墨画一惬，而后瞬间便觉心中微悚，鸡皮疙瘩都立了起来。

不只是因为，这墓门挣狞，森严而可怖。

而是因为，这赫然是一座—&#183;

水狱禁门！

整座墓门，其形制与他在水狱门的至宝一一水狱禁匣之上的，那副水狱禁图中所见的，用来镇压惩罚罪人的牢狱之门，几乎一模一样。

屋檐拱伏，如禁兽獠牙，墙上密布阵纹，宛如牢狱的锁链，彼此嵌合。

两扇大门处，门环如噬人的凶兽，震镊宵小。

左右大门，各刻了一道人像，人像人身兽首，一牛头，一马面，面容狞而威严，各执着一道锁，将墓门牢牢拴住，仿佛镇压着墓内的东西，不允许它们从地下逃出来。

整座墓门，透漏着阴森的威严。

墨画知道一些内情，因此越看，越觉得心惊，他万万没想到，在这孤山的地下墓地中，竟然也能看到水狱门的传承痕迹。

而皮先生一行人，不知水狱门秘辛，但看着眼前森严的墓门，也微微觉得心中发麻。

「灰二爷，有点古怪。」

「这个墓门，怎幺会是这幺个形制&#183;——"

「是不是有点像———道狱的大门？"

「我就说看着怎幺这幺眼熟—.妈的，老子在道狱蹲过五十年，最见不得这玩意——"

「你们不觉得奇怪幺？墓门是道狱大门，那这墓，不就是大牢幺？」

「谁下葬了，还想着坐牢？」

「这对不上啊——."

「不是说葬着的是————那个幺？」"

几人低声私语，懦懦不安。

墨画竖着耳朵偷听。

过了一会，皮先生便皱眉道：

『事到如今，也没回头路了。本就是吃这口饭的，脑袋别腰带上，哪有资格挑三拣四。再说，

报酬都收了，还能选挑子不干不成？」

「不错，」其中那个被唤作「灰二爷」的金丹修士道，「我们要的是墓里的东西，何必管这墓埋的是什幺。」

「在地下混这幺多年了，什幺奇怪的东西没见过，撑死胆大的，饿死胆小的——"

几人说完，胆子又壮了几分。

「皮先生，开墓门吧。」灰二爷道。

「好。」皮先生点头，而后如法炮制，取出罗盘，青铜阵笔，还有阵纸，自顾自推演。

可推演了一会，皮先生便皱起了眉头，转身问道：「先把『客人』接下来吧。」

灰二爷一惬，「是不是早了些？按约定，破了门，我们再去请，一同下墓。」

皮先生想了想，摇头道：「这墓门比较棘手，要多费点功夫。而我们刚刚在上面杀了沈家的人，估计会有人来寻仇，时间宝贵，不能耽搁，否则容易生变故。你们去请人，我来破阵。」

灰二爷沉思片刻，点头：「好。「耗子」给你留下。」

灰二爷指着那个身材矮瘦，手指粗长，在外面用双手，捏碎了数位沈家修士头颅的金丹说道。

盗墓贼下墓，为了避讳，都用「外号」，不说本名。

这「耗子」就是一个金丹盗墓贼的外号。

「不必，『耗子』和『石头』你都带着，这批客人来头不小，你防着点。」皮先生道，「破阵我一人足矣。」

灰二爷也就没说什幺。

皮先生是盗墓老手，还是秘传的地阵师，修为或许不高，但在墓里，比他们待的时间还要久。

灰二爷知道，即便他们死了，皮先生都未必能死。

「好。」灰二爷点了点头。

皮先生取出一张纸，画了几条线，标了方向，而后将图纸递给灰二爷。

灰二爷便带着另两个金丹，转身离开了。

场间便只剩下了皮先生，墨画，还有人事不省的沈庆生。

皮先生专心致志，破解着墓门上的阵法。

墨画这次没偷看了，他怕这皮先生又怀疑自己，因此只是将目光投在墓门上，观察着墓门上的一些细微的痕迹，与此同时，心中仍旧疑惑不已。

「这墓到底是谁建的，里面到底葬的到底是什幺人？」

「怎幺会是水狱门的传承形制."

「而且这墓门，似乎就是「狱门」，与水狱门的气魄血瞳术暗合—--这里面到底有着什幺关系墨画眉头越皱越紧。

如此思索片刻后，他忽而觉得周遭气氛有些冷清，空气安静得可怕，就连青铜阵笔在纸上留下的细微的摩声，也消失不见了。

墨画一惬，四处打量了下，而后皱眉。

「奇怪，皮先生怎幺不见了——."

墨画正嘀咕着，偶然间一个转身，便见到皮先生正站在他身后，脸色阴沉，握着匕首，正在神不知鬼不觉地捅向他的后心口。

墨画吓得脸都白了，当即脚下一软，一个跟跎，摔倒在了地上。

而他这一跌倒，也刚好差之毫厘地避过了皮先生想杀他的，似乎还淬着毒的，锋利的匕口。

皮先生神情古怪，「这小鬼，运气还挺好——.."

墨画却惊吓道：「前辈，您要做什幺？"

皮先生皮笑肉不笑，「你说呢？」

「我———」墨画惊慌道，「你———你想杀我？」

「答对了，可惜没什幺用。」皮先生漠然道，而后向前踏了一步，右手一递，刺向墨画的心口。

墨画双手双脚，都被二品缭住，反抗不得，只能就地一滚，狼狈地躲掉了皮先生的这一杀招，与此同时，连忙开口道：

「前辈，你不是要我帮忙幺？你杀了我，我还怎幺帮你？」

「这沈家的公子可以替你去上供，有你没你，都无所谓了。」

「一个怎幺够，好歹多留一个备用———」墨画道。

可皮先生不理他，一心要墨画死，手中的匕首，寒光不断，次次都捅向墨画的命门，但墨画次次都险之又险地避开了。

皮先生心中火气渐大，也顿时明白了过来，冷笑道：「没看出来，你这小子，倒练了一身好身法.

墨画只顾逃命，并没理他。

皮先生嘴角微微一笑，「不过，也到此为止了。"

墨画心中一惊，刚想说什幺，却觉得脚下一震，地气流转，有土石隆起，化作牢笼，瞬间将他困在了里面。

是阵法。

尽管墨画双手双脚，被缭捆住，但这皮先生为了确保万无一失，还是提前预埋了阵法。

而且这个阵法，脱胎于地阵传承，十分隐晦，寻常修士，哪怕寻常阵师，也根本察觉不到。

墨画被阵法困住，脸色苍白。

皮先生冷笑，「你再跑啊？」

墨画像是一只被困在陷阱里的小鹿，目光惊惶不安，一脸惊恐地问皮先生：

「前辈，你我无冤无仇，为什幺非要杀我不可？

见墨画被他的阵法困住，再无生还的可能，皮先生浅浅一笑，缓缓走上前去，道：

「我这辈子，走南闯北，见过不少修士，只一打眼，便知小友你不一般。」

「起初，我只当你天赋高，阵法悟性了得。但适才你指出了我阵法上的错谬，这足以证明，你师承了得，阵道底蕴十分深厚。」

墨画心虚道：「我是运气好—————

皮先生摇头，「这是阵法，会就是会，不会就是不会，没有运气好的说法。阵法之道，即便有谁运气好，那也是建立在实力的基础上的。没有实力，光有运气，也一点用没有。」

「我不会看错，你是一个阵法天才。」皮先生语气笃定。

「就算我是个阵法天才，」墨画着急道，「那您也不用杀我啊—-您作为阵法前辈，不应该惜才幺？」

皮先生笑了，「小子，你昏了头了？无亲无故，你天赋再高，与我何干？」

「你不会真的幼稚到，就因为你天赋好，所以遇到的所有人，都会起惜才之心，向你传授阵法？」

「这是修界，人心贪婪而自利，没有谁会无缘无故对你好。」

「简直太嫩了&#183;.」

墨画似乎被他戳破了心事，脸色更白，目光也有些「绝望」。

他这副可怜的模样，皮先生看在眼里，竟隐隐有了几分隐之心。

如此俊秀的小少年，一个如此优秀的阵法苗子，今天就要死在自己手里了。

「小子，临死之前，我教你一件事，让你死个明白。」

皮先生握着淬毒的匕首，一步步靠近墨画，面色阴沉地笑道：

「作为阵师在修界行走，一定要记住：无论做什幺事，一行人中，最好只有一个阵师。」"

「而这个阵师，最好就是你自己。」

「你是唯一的阵师，别人不敢轻易灭你的口。」

「而因为你是唯一的阵师，只有你懂阵法，无论你做什幺，说什幺，是对，还是错，都只有你一人知道。」

「你想杀人，想坑人，想黑吃黑，一切也都随你的心意。」

「这是我数百年来，在修界摸爬滚打，与形形色色的修士共事，刀尖舔血，虎口夺食，总结出来的经验。"

「你阵法太好了，我留你不得，因此你只能去死。『

「记住了，若有下辈子，一定要记住这一点.

皮先生将灵力，注入匕首，匕首的锋刃上，闪着阴绿而致命的光芒。

在墨画恐惧绝望的目光中，皮先生一脸狞笑，轻车熟路地将匕首，刺进了这个阵法天才的胸口。

这套动作，他很熟练。

而抹杀阵法天才，也让他这个见不得光的老阵师，有一种阴暗的快感。

可不过片刻，皮先生脸上的狞笑，忽而凝固了。

他的匕首，刺进了墨画的胸口，但没有血流出，流出的只是一团水雾。

而墨画的脸上，也没了惊恐，没了绝望，反而还诡异地冲了皮先生笑了一下。

这一笑，顿时让皮先生起了鸡皮疙瘩。

「不好！」

皮先生瞪大双眼，立马转身，可头刚转到一半，眼角便浮现出一丝火光。

这缕火光，与一般的火焰不同。

深沉，诡异，而且充斥着暴虐的灵力，只是隐隐散发出的威压，就令皮先生毛骨悚然，

这是—什幺玩意—

皮先生还想挣扎一下，可这一刹那的时间，他根本没机会做出任何反应，后背的灼痛感，已经传来。

火焰在吞噬着他的血肉。

与此同时，一道和善的声音传来：「多谢前辈指点，一行人里，只能有一个阵师，我学会了。

皮先生心里咯一跳。

那一瞬间，他只剩了最后一个念头：

「妈的，翻船了。终日打雁，被啄了眼了———"

下一瞬，火焰炸开，汹涌肆虐，宛如一条凝结的火焰蛟龙，从皮先生的后背破开，焚尽他的内脏，蒸干他的鲜血，一直贯穿整个胸口，在空中划出一道血与火的火光，呼啸而出。

小陨石术！

待火光泯灭，皮先生缓缓跪在地上，五脏六腑皆焚为灰烬，早已没了一丝生机。

皮先生死了。

现在这一行人中，就只留下一个阵师了。

而这个阵师，自然就是墨画了。

杀了皮先生后，墨画转头看向一旁。

一旁的沈庆生，不知何时，已经醒来了，更不知看到了什幺，此时坐在地上，一脸惊恐与不可思议。

墨画一脸漠然，冲他做了一个声的动作，警告道：

「你什幺都没看到，敢多嘴一句，就弄死你。』

沈庆生只觉一股寒意，涌上心头，忍不住打了个寒颤，心中难以置信道：

「这个墨画——到底是个什幺东西——"

墨画却不理会他，而是在想办法善后了。

思索片刻，墨画将皮先生的储物袋，还有他身上一些可能有用的东西，全都摸了下来，装进了自己身上。

之后墨画在附近找了一圈，终于在一个甬道处，找到了一个机关，这个机关，是用来杀人的，

整体是一个巨大的石碾，会将入墓之人，直接碾死。

进来的时候，皮先生察觉到来了这处机关，特意避开了。

但他现在死了，就避不过去了。

墨画将皮先生的尸体拖来，放到了机关的卡槽上。

一瞬间，机关激活，卡槽猛然一震，将皮先生的尸体，震到半空。

远处呼啸声响起，三枚火弩箭破空而至，力度极大，深深钉在皮先生的尸体身上，而后连同火弩箭，一起飞向通道尽头。

尽头是一个石碾，上下一合，直接将皮先生的尸体，碾成了肉饼，鲜血爆开，染红了石碾。

墨画连忙捂着眼睛，心中腹诽：

「这墓地也不知是谁设计的，太残忍了——

残忍到他都有些不太敢看。

不过，皮先生是盗墓贼，生前扰死者安宁，盗了那幺多墓，最后死在墓地的机关上，也算是善始善终了。

墨画点了点头，而后原路返回，来到了墓门前。

沈庆生看着墨画的身影，宛如看着一只魔鬼。

墨画看了他一眼，沈庆生瞬间面无血色，抱头蜷缩在了地上，不敢再看墨画一眼。

墨画这才满意，而后重新带上被他解开的二品缭，还细致地将缭上的阵纹都补全了。

之后他盘腿坐下，开始翻看皮先生的储物袋。

皮先生的储物袋，他早就想弄到手了，只是没想到，竟然会这幺快就到手。

这也怪皮先生太小心眼，也太心急了。

墨画摇了摇头，继续翻起这储物袋来。

储物袋里，除了灵石，辟障丹，辟邪丹，辟秽丹，等下墓常用的丹药外，大多都是阵师的传承之物。

譬如罗盘，玉简，阵书，阵图等等————&#183;

墨画稍稍翻阅了一遍，心头猛然一震。

这个皮先生，似乎是「地宗」的弟子———

他这身传承，都得自于坤州的大宗门一一地宗。

「地宗&#183;——."

墨画心中沉吟。

这个名字，他并不陌生，甚至他身上就有一副地宗秘传的绝阵一品十一纹的厚土绝阵。

当年学厚土绝阵时，师父似乎跟他提起过，一些地宗的来历。

地宗，是坤州最大的宗门之一。

究竟有多大，师父他没说，但以师父的眼界，都说这宗门「很大」，估计绝对是五品以上的宗门。

而坤州和干州一样，同样是一个大州。

坤州土地更为肥沃，世家富庶至极。

坤州最大的宗门之一，其财力和底蕴，很可能比干学州界的四大宗，来得更强大。

当然，地宗还有一个东西，墨画印象很深很深。

就是那副，据说是地宗至宝，传承上万年，蕴藏着强大道蕴，珍贵无比，以至于遭道廷，

不得不一分为二的古老观想图《皇天后土图》！
