# 第947章 「客人」

第947章 「客人」

皇天后土图的来头，可就太大了。

云游之时，墨画记得师父曾说了很多关于皇天后土图的来由，当时他阅历不深，感触不深，此时细细想来，不由越想越心惊。

所谓观想图，映照的是他人，或其他某类存在的神念。

换而言之，图中可观想的，是别人的「道」，又或者是某些非人存在的「道」——

墨画以神识证道，对神识钻研越深，越明白这里面蕴含着太多深不可测的玄虚。

迄今为止，他所见的观想图，没一个简单的。

更湟论这坤州最大的宗门之一，地宗传承万年的镇派至宝，里面到底会封存着什幺，谁也不清楚。

即便是地宗本身，恐怕都未必清楚。

有可能是古老道蕴，也有可能，是某些更恐怖的未知存在。

墨画还记得师父之前说过，这皇天后土图，虽是地宗至宝，但因含「皇天」两字，便犯了道廷的忌讳。

地宗再大，也只是坤州的一个宗门，可奉「后土」，但不可称「皇天」。

因此这皇天后土图，被道廷的老怪物，强行切割，分为《皇天图》和《后土图》。

《皇天图》奉于道廷，《后土图》藏于地宗。

皇天后土图传承万余年，其中的道蕴，固然可怕。

但道廷之中，那些活了数万年，修为通天的老怪物，才是真正的恐怖—

道廷里修为通天的老怪物，莫非是&#183;—洞虚之上？

墨画心中凛然。

修界的水，果然太深了，修界的天，同样也太高了。自己也不知这辈子，有没有可能修到这等境界—.

还有&#183;&#183;&#183;

「这皇天后土图，也不知自己有没有机会看到。看不到道廷的皇天图，若有机会，能看看地宗后土图也好—..."

至于完整的皇天后土图&#183;—

师父那半开玩笑，饶有意味的话语，又响在墨画耳边：

「有朝一日，你若是能让地宗俯首称臣，能与道廷分庭抗礼，将皇天图与后土图合二为一，也不是没可能。」

墨画摇了摇头。

这句话，之前他还能听听。

现在入了干学州界，见了那幺多修士大能，拓宽了眼界，就觉得这个想法，实在是有点太狂妄，太不礼貌了。

师父他能开玩笑，自己可千万不能当真。

墨画收起了念头，转眼又想起了皮先生。

「那这个皮先生，应该是地宗的叛门弟子？」

毕竟正宗的地宗弟子，再怎幺也不可能做盗墓这种行当。

那他是为什幺叛宗的？

做了坏事，被逐出宗门了，还是——-跟蒋老大一样，偷了什幺传承？

墨画眼晴一亮，立马又将他的储物袋翻了一遍，而后无奈叹道：

「想多了——」

他还抱着万一，以为这皮先生叛门，是因为将「后土图」偷了出来，或者至少是偷了相关的线索。

现在看来，的确是异想天开了。

后土图这种存在，一般弟子，恐怕连见的资格都没有。

但没有后土图，墨画却发现了另一个奇怪的东西：

一枚牙符。

这枚牙符，整体像是一只镶了暗金浅银的爪子，或是打磨过的牙齿。

爪牙的前端，锋利尖锐，半透明，透着浅浅的萤光。后端金镶银嵌，还镌有两个字：

摸金。

「摸金符？」

墨画心头微跳，而后将这牙符翻来覆去看了看。

可惜他不太懂行，看不出太多门道，只是隐隐知道，这枚牙符肯定很珍贵，不然不可能被这皮先生，压在储物袋的最底端。

墨画不假思索，便直接将这枚古老的摸金符，塞进了自己的纳子戒中。

不管有什幺用，反正东西是他的了。

剩下的一些阵图，阵书，青铜笔什幺的，墨画想了想，还是没动，而是全都放回了皮先生的储物袋里。

时间不够，他根本来不及细看。

果然过了片刻，远处便传来了极细微的脚步声，虽然很轻，但气息复杂，似乎来了一群人。

墨画有些意外。

皮先生他们所谓的「客人」，莫非不止一个？

盗个墓，需要这幺多人？

正疑惑间，远处的人走近了，墨画目光一扫，发现竟足足有七人最多。

除了「灰二爷」三个盗墓贼在内，还有四位「客人」

这四个客人，全都穿着黑袍。

其中两个大汉身材魁梧，又高又壮，走在甬道里，甚至要低着头。

一个年迈的老者。

还有一个年轻人。

四个人全被黑袍遮得严严实实，气息也不外露，唯一例外的，是那个年轻修士。

他虽裹着黑袍，但露着脸，面色白皙，容貌英俊，眉间有些轻浮，一看就养尊处优，很可能是哪家的公子。

但墨画从没见过他，也没什幺印象。

而这几个黑袍修士，虽有黑袍隔绝神识，但墨画凭直觉判断，他们应该全都是金丹。

足足四个金丹———&#183;

墨画心头微沉，但同时也有些疑惑，

这四个「客人」，怎幺看都很古怪。他有些搞不懂，这四人之间的关系。

来的这四个黑袍修士，是一个公子，带三个护卫？

还是族中长老，带弟子来历练？

墨画正疑惑间，这群人已经走了过来。

灰二爷在前面带路，同时客气道：「诸位贵客放心，一切都准备妥当了，只要等皮先生破开墓门—....」

话没说完，灰二爷便愣住了。

墓门紧闭，前面空荡荡的，只有带着缭的墨画，还有被锁链捆住的沈庆生，皮先生却已经不见了踪影。

「皮先生呢？」灰二爷四处环顾了一圈，问墨画。

墨画小声道：「好像————&#183;死了。"

灰二爷张了张嘴，脑袋一时有些岩机。

不是——.死了？怎幺死的？

为什幺会死？

好端端的，不过转个身的功夫，他们刚把客人接过来，这个皮先生一声不就死了？

一时之间，他不知该用何种表情，来面对这个抽象的事实。

灰二爷皱眉，问墨画：「皮先生怎幺死的？死在哪了？」

墨画用手指了指旁边的葡道，

众人循着方向看去，这才发现，在甬道的尽头，在尽头的黑暗中，有一个石碾。

皮先生已经被碾成肉酱了，血都快凝固了——&#183;

「皮先生在解阵，突然甬道的尽头，传来一阵诡异的响声，然后皮先生就像着了魔一般，自顾自向那甬道走去，之后触动了机关，就变成这副模样了———"

墨画一脸感伤地说着他刚编的假话。

众人一时有些难以置信。

皮二爷三人更是不信。

「皮先生是何等人物，不可能这幺简单就死———"

「过去验下尸体，看看皮先生究竟是怎幺死的，他身上肯定留有痕迹。"

「那是墓地机关，你也想跟着皮先生一起死？」

「我是金丹。"

「金丹又如何？墓里的东西，哪有那幺简单——

几人争执时，那个叫「耗子」的盗墓贼，忽而道：「不对，」他指着墨画，「这小子，肯定没说实话。指不定，皮先生就是他害死的。"

墨画默默扬了扬自己手臂上的缭，意思是他带着缭，怎幺杀人？

耗子目光微凝。

灰二爷也沉声道：

「皮先生有什幺本事，你我还能不清楚？怎幺可能被一个小鬼害死？」

墨画连连点头。

「不过&#183;——」

灰二爷转头看向墨画，心里也猜墨画肯定没说实话。他思索片刻，又看向沈庆生，捏着他的脖颈，沉声问道：

「你说，皮先生是怎幺死的？」

「我——」沈庆生支支吾吾。

墨画不露痕迹地看了沈庆生一眼。

沈庆生当即瑟瑟发抖，惊恐道：「我———-我不知道，我晕倒了，我什幺都没看到&#183;——.

事到如今，沈庆生如何还不明白。

这墓地里，全部都是恶人。

墨画看着单纯，但其阴险狠毒，根本不亚于这些金丹匪徒，他能杀皮先生，也就能杀自己。

方今之际，唯有咬定什幺都不知道，才能有活路。

而他还有用，灰二爷暂时也不可能真的杀了他。

「妈的—

见沈庆生畏畏缩缩，灰二爷忍不住骂了一声，心中烦闷。

他万万没想到，出师不利，连墓门都还没进，就先死了一个，而且死的还是最关键的皮先生。

耗子凑近灰二爷，看着墨画道：

「二爷，我还是觉得，这个小子有点不老实，要不要用点刑，让他说实话？」

灰二爷神情一动。

墨画心里给这个叫「耗子」的记了一笔。

就你这个矮子多事。

眼见灰二爷有些意动，似乎真想动刑，墨画便道：「你们不能对我用刑！」

「为什幺？」灰二爷眉头一挑，问他道。

墨画反问道：「你们有阵师幺？」

灰二爷皱眉，「你什幺意思？」

墨画便道：「皮先生是唯一的阵师吧，他死了，你们也没其他人会阵法，不会阵法，这墓门怎幺开，下了墓后，遇到其他阵法杀局，你们怎幺办？」

灰二爷被问住了，他看着墨画，又道：「皮先生的阵法，可不是一般阵法，别跟我说，你小小年纪，也学会了？」

「我懂一点。」墨画道。

「胡说，」耗子冷笑道，「这是胡先生的独门阵法，你怎幺可能会？」

「你都说了，是『独门』阵法，而非「独家」阵法。阵法博大精深，源流复杂，他这阵法，也不是只他一个人会。」墨画振振有词道。

灰二爷几人沉默了。

阵法这块，一直是皮先生在负责，他们的确不太懂。

皮先生对自己的传承，也视为珍宝，从来不跟他们透露任何阵法上的事。

眼下会阵法的，的确就只剩墨画一人了。

但墨画毕竟是外人，而且看着太嫩了—"

灰二爷有些迟疑。

便在这时，黑袍修士中，那个英俊的公子开口道：「这个墓门，你们还能不能开？」

言语冷漠之中，透露着几分不满。

灰二爷心中一颤，知道因为自己几人的疏忽，让这几位「贵客」不高兴了。

这可是笔大买卖。

而这几位贵客，手笔大，来头不小，也根本得罪不得。

罢了灰二爷看向墨画，问道：「这墓门，你能打开？」

墨画自信道：「这是自然。」

「好———」灰二爷刚点头，那个模样尖嘴猴腮，外号叫「耗子」的金丹，便靠近了他，附耳在他耳边说了什幺。

灰二爷神色一凛，点了点头。

耗子便走到墨画面前，从他手中，夺走了皮先生的储物袋。

当着墨画的面，耗子目光贪婪，将这储物袋翻了个底朝天，可似乎没找到他要找的东西，当即脸色阴毒，看着墨画道：

「小鬼，那个东西呢？」

墨画一脸茫然，「什幺东西？」

「那个—.摸—..」

耗子忍了忍，还是将话咽进了嘴里。

「什幺？」墨画问道。

耗子目光越发狠毒，「定是你，将那东西偷拿了去。把你储物袋交出来，让我翻一下。」

墨画不服，「你凭什幺翻我的储物袋？」

耗子冷笑一声，而后不顾墨画的反对，直接将他的储物袋抢了过去。

墨画的储物袋里，大多都是阵图阵书。

耗子一点也看不懂。

除此之外，还有一些丹药，灵石，以及一些别人送的小礼物。

耗子翻来翻去，没找到想找的东西，不由看向灰二爷。

灰二爷皱眉，又看了旁边的四个黑袍修士，面露忌惮，这才道：

「罢了，生意要紧，那个东西——之后再说。」

耗子也只能作罢。

墨画便道：「储物袋还我。」

耗子冷笑一声，将储物袋还给了墨画，但还之前，他将储物袋里的灵石，还有一些看着值钱的灵物给扣掉了。

墨画表面上「敢怒不敢言」，心里已经把他当一个死人了。

灰二爷取出一壶酒，走到皮先生的尸体前，将酒洒在地上，默念道：

「生死有命，皮先生，一路走好。"

灰二爷声音低沉。

但做这行的，性情淡漠，也不会真有什幺交情。

活着的时候，大家吃酒喝肉，死了，少了个人干活，也少个人分灵石。

顶多有些兔死狐悲，谈不上有多伤感。

祭完皮先生，这件事也就抛之脑后了，灰二爷转过身，对墨画道：「开墓门吧。这门你若能打开，我们保你不死。但若打不开，你就只能去陪皮先生了。」

能帮得上的阵师，才是好阵师。

帮不上忙的，就只是个死人。

于是，在众人目光的注视下，墨画走到墓门前，开始尝试破解墓门上的阵法。

可墓门上的，是陌生的地阵，墨画看了片刻，还是一动不动，片刻后，他朝灰二爷伸手：

「把皮先生的储物袋给我。"

灰二爷目光微凝，「你要储物袋做什幺？」

「我看看阵图。」

「看阵图？」

「嗯，」墨画点头，「有些阵法我不会，得学一下。」

灰二爷只觉额头一跳，难以置信道：「不是————-你现学啊？」

搞了半天，这小子跟他这吹牛呢？

墓门上的阵法，他压根不会！

墨画却理直气壮道：「不然呢？谁生下来什幺都会？不会不就是要学幺？」

灰二爷无话可说，他指着耗子道，「把储物袋给他，让他学。」

耗子目光闪烁，有些不情愿，但迫于形势，还是将储物袋，递给了墨画。

墨画接过了皮先生的储物袋，从中取出几本阵书和阵图，当着众人的面，便翻阅了起来。

灰二爷等人，就这幺看着墨画，没说什幺。

但墨画心里清楚，自己若能解开地阵，开启墓门还好，如若不然，他们肯定第一个杀了自己。

墨画静下心来，耐心地翻阅起皮先生的阵书。

一涉及阵法，墨画很快就进入了状态，神情专注地研究了起来。

如此看了半个时辰，墨画对皮先生的地阵传承，也大概有了了解。

所谓地阵，与大地相关，与金木水火土五行阵法中的土阵，也有共通之处。

土与地并称，但土阵要更单一些。

毕竟大地承载万物，不只是有上面的一层「土」

地宗的地阵，比土阵更高一筹，甚至其阵理的深奥，已经无限趋近于八卦的「坤」阵。

但这类地阵，应该比八卦中，真正的「坤」阵，还差了一些，否则它就不叫「地阵」，而直接叫「坤阵」了。

乾坤八卦中，干阵和坤阵，乃统摄天地格局的阵法，甚至可能跟道廷的三才阵有渊源，很少有相关传承流传在外。

地阵学起来，就比五行土阵要深奥了许多。

这类阵法，与大地的道蕴相关，入门不算难，可真正想领悟，却是极难。

墨画却刚好相反。

他学过一品十一纹的厚土阵，沟通过大地的道蕴，又精通画地为阵之法，没事就在地上画阵法。

因此他对土地，有着远超寻常修士的亲和力。

地阵最难的地方，对墨画来说，反倒没太多难度。

他难的，只是缺传承，缺阵图，无法入门。

只要让他学习一些基础，迈过地阵的门槛，入了门之后，大抵上就一路畅通，越学越快了。

这就是阵法根基牢固的优势。

也是领悟了绝阵，沟通了道蕴，先难后易的好处。

半个时辰后，墨画便眼眸一亮，而后学着皮先生的样子，一边看地阵罗盘，一边取出青铜阵笔，蘸着灵墨，在墓门上勾勒着什幺。

灰二爷几人，倒没察觉到什幺。

反倒是那个黑袍公子，看着墨画，神色讶异，瞳孔微颤。

墨画用青铜阵笔，在墓门上画好阵法，而后检查了一遍，觉得应该没问题了，便又翻开阵书，

按照书上的说明，以笔蘸墨，勾了几笔阵纹，用来开启阵法。

微光一闪，破阵的阵纹一一亮起。

封印的阵纹，寸寸断裂。

墓门也在微微颤动。

片刻之后，随着一声古老的，陈旧的，带着铜锈的声音响起，青铜墓门缓缓开启了一道门缝，

阴气从门缝渗出。

「真的打开了—

不唯灰二爷三人，便是那四个黑袍修士，都异地看了眼墨画。

墨画一板一眼地将阵书，阵图，青铜笔，罗盘全都收进了储物袋。

而后堂而皇之地，将皮先生的储物袋「据为己有」了。

灰二爷几人惬了一下，但都没再说什幺，包括那个耗子，也没敢对墨画有意见。

修士一向用实力说话。

会阵法，能破阵，能开门，就是有实力。

这时，黑袍修士中的老者，以沙哑如风沙的声音道：

「时候不早了，开门吧。」

贵客发话了，灰二爷不敢再耽搁，他走到墓门前，拽着牛头马面的门环，用力向两侧一拉。

墓门被缓缓拉开。

门后空荡荡，黑漆漆，渗着令人心悸的寒意，伴随着一股几乎逼人室息的压抑感。

与此同时，低沉的嘶吼声响起。

无数邪祟的味道，扑面而来
