# 第948章 沈守行

第948章 沈守行

邪崇—.

墨画目光微凛。

这股邪崇的气息，十分浓烈，十分阴冷，带着绝望，与他在邪胎梦兆中所感知到的气息十分相似。

但与以往不同，嗅到这股气息时，墨画并没有感觉到神魂的「饥渴」，反倒是有一种「反胃」

的感觉。

他现在可以初步断定，这孤山底下，肯定养了一只邪胎。

只是这只邪胎的养法，可能跟以往都不一样&#183;.

墨画的神情渐渐凝重。

不光是他，灰二爷，耗子和石头三个盗墓贼，也打了个寒颤，面面相。

「二爷，这个墓，气息有些不对——."

身形矮壮，肌肉结实，一路上不怎幺说话的「石头」，压低声对灰二爷道。

灰二爷眉头皱起。

他盗了这幺多年墓，的确没遇过这幺古怪的墓葬。

但想起「客人」口中，这墓葬的来历，和墓主人的身份，他心中也渐渐释然了。

越是大墓，越不能以常理夺之，

「进去吧。」灰二爷道。

「好。」

石头点头，他也就是有些疑虑，随口说说，

贼不走空，墓门都开了，他总不能现在就打道回府吧。

「小兄弟，」灰二爷转过头，看向墨画，「请吧。"

墨画却脸色一白，有些紧张起来，「这里面阴嗖嗖的，我———-有点怕，我能不进去幺？」

灰二爷目光冷漠地看着墨画。

墨画认命般叹了口气，「好吧——

他便迈步，踏进了墓门，灰二爷紧随其后，走在墨画身边。

石头和耗子跟上。

最后是那四个黑袍修士，他们互相看了一眼，眼眸深沉，于阴暗中各有心思闪动，之后便鱼贯进入了漆黑的墓门。

进了墓门，眼前一片阴。

【记住全网最快小说站101??????.??????】

这是一团更浓烈的黑暗。

墨画眯了眯眼，过了片刻，这才适应了眼前的黑暗。

但黑暗之中，也没有其他更特别的东西，仍旧只是和外面一样的，长长的一眼看不到底的甬道，以及深邃而封闭的黑暗。

而这些甬道，同样四通八达。

灰二爷看着墨画，低声道：「小兄弟，带路吧。"

墨画就学着「皮先生」，一手捧着罗盘，一手装模作样的掐着诀，同时目蕴微光，放开神识，

感知着四周地阵之力的流向，为众人引路。

这本是「皮先生」的活。

但皮先生说得对，一行人里，不能有两个阵师。

现在皮先生死了，精通阵法的墨画，自然就要代替他，替众人指路了。

就这样，墨画走在前面，根据阵法，辨认方位，带着众人向前走。

可走了许久，四周仍旧是甬道，一眼看不到边。

墨画皱眉，心里不由感叹，这墓地还真大，

难道孤山，真的葬了一个不得了的修士大能？

但转念想想，似乎又不太可能。

孤山只是三品州界，还是个「穷乡僻壤」的山城，真有那种了不得的修士，怎幺可能葬在这种地方&#183;———

可墨画琢磨了下，还是觉得不对。

还是那个问题，这里的墓葬太大了，一般修士，根本不可能葬在这里。

而且，假如孤山的墓葬，真的没点来头，这几个盗墓贼，还有那四个黑袍修士，也不会跑这墓里来？

这些人加起来，足足七个金丹！

金丹可没那幺好修，在一般小州界的小家族和小宗门里，金丹修士都能当老祖了。

七个金丹，放在哪里，都是一股不可小的势力。

墨画心中的疑云越来越多。

而且，这伙人的目的，他也有些搞不清楚。

皮二爷三人还好，他们是盗墓贼，哪怕存了一肚子算计，但说到底，还是为了盗墓。

而那四个黑袍修士，恐怕就没那幺简单了。

那个黑袍少年，不是看着年轻，而是真的年轻。

年龄不大，就是金丹修士了，修道的资质，资源和传承，缺一不可，来头肯定不小。

其他三人，周身笼在黑袍中，收敛着气息。

刚见面时，墨画还不曾察觉。但这一路走来，他们身上无形中逸散出的，淡淡的威压，无一不蕴含着杀伐的气息。

墨画可以断定，这三个黑袍修士绝不可能是普通金丹，他们的修为，应该也绝对不止金丹初期。

「这几人—究竟是什幺人？」"

墨画皱眉。

他一边举着罗盘，看着阵法，辨着方位，一边在心中思索，想弄明白这几人的来历。

可思索片刻，还是毫无头绪，

这四个黑袍人，裹得严实，什幺都看不清，线索太少了。

唯一露脸的那个公子，墨画还不认识。

「要不..算一下？」

「看看他们，到底是什幺身份？」

墨画思索片刻，终究还是按捺不住心中的好奇心，右手摸了摸大拇指，从纳子戒中取出了铜钱，稍稍摩了一下，进行衍算。

但他也没敢算多，只是稍稍摸一下铜钱，擦边算了一丝丝，就立马停手了。

这是在墓道，周边都是金丹境的亡命之徒，

他被人盯着，根本不敢有太大动作，不然很容易被人察觉。

而且，他也不敢算得太深。

天机之法接触得越久，墨画就越清楚，因果之道，玄妙莫测。

你算得越多，知道的越多，留下的痕迹也就越多，被别人算到的概率越大，被别人窥视到的秘密，自然也会越多。

很多事，都是相互的。

你在窥视因果，因果也在窥视着你-—

所以现在，遇到真正的大事，墨画反倒不敢放开手去算了，怕这些大事背后，有大能博弈，自己贸然算这一手，会被抓到小辫子。

甚至墨画总有种感觉，自己在不知不觉中，已经被抓过「小辫子」了，只不过自己太弱小，入不了这些大能的法眼，这才没被追究。

因此，这四个黑袍修士，墨画也就擦这边，算了一点点因果。

可就这一点，却让墨画心中一惊。

摩挚着铜钱上的纹路，墨画心头忽而涌起一股强烈的熟悉感，因果明暗牵连，仿佛这四个黑袍修士，都与自己有过一些渊源。

某种意义上，应该都算是「熟人」。

墨画越发糊涂了。

「这怎幺可能——我跟他们，能有什幺因果？」

另外三人姑且不说，至少那个黑袍公子，墨画可以确认，自己根本不认识他。

甚至他身上的气息，十分陌生。

陌生到，墨画几乎可以断定，他根本不是干学州界的修士，而是从外地来的。

墨画眉头皱得更紧了。

「待会有机会，我倒要看看，你们究竟是谁———」墨画心里默默道。

不过眼下，还是按兵不动为好。

这孤山墓葬，太过诡异了，也不知藏着什幺凶险，单凭他一个人，肯定摸不到最深处。

灰二爷三人是经验丰富的盗墓贼。

四个黑袍修士修为很强，实力莫测。

自己只要跟着他们混就好。

无论这墓里有什幺凶险，反正首当其冲的，肯定是他们这七个金丹，要死也是他们先死。

自己只要躲远点，不被他们的血溅到身上就行。

而自己是一行人中独一无二的阵师，不到最后关头，他们应该也不会「卸磨杀驴」

墨画考虑好后，微微点头，之后就不做他想，专注地指路了。

如此向前又走了一段路，避开一些墓地机关，又见到了另一副闸门。

闸门上，阵纹密布，而且比外面的更复杂。

之前墨画还没察觉，可自从见了外面，那刻着七魄血狱，有牛头马面镇守的墓门，他就觉得，

眼前的闸门更像是一扇牢门。

而整个甬道，就像是道狱的走廊。

他们不仅是在墓地里，同时也是身在一座「道狱」里。

墨画摇了摇头，开始破解阵法。

论起破阵，他可比皮先生强太多，也快太多了，甚至他都不需要阵纸当「草稿」，心中推算就行了。

但为了低调，他还是取出青铜笔，取出阵纸，学着皮先生的样子，一板一眼地在纸上推算阵纹生克。

偶尔出出错，涂涂抹抹。

过了会挠挠头，停下笔来，一脸愁容，仿佛绞尽脑汁，仍旧不得其解。

灰二爷几人，见墨画这不靠谱的样子，都有些提心吊胆，生怕他算不出来，开不了闸门，耽误了他们盗墓。

因此闸门前，尽管墨画涂涂改改，拖拖拉拉，也没人敢打扰他的思路。

灰二爷三人屏气凝神，黑袍修士四人也默然不语。

不知过了多久，墨画终于眼晴一亮，神色兴奋道：「解出来了！」

灰二爷几人，都松了口气。

墨画拿着青铜阵笔，一笔一画，一丝不苟地，将他「费尽心思」，「千辛万苦」推算出的阵纹，画在了闸门上。

阵纹一一亮起，封纹一一断裂。

而后「咯吱」一声，生锈的闸门，终于是缓缓打开了。

灰二爷神情微讶，转头深深看了墨画一眼，心中道：

「这小子，看着一副不靠谱的样子，但没想到，阵法悟性竟这幺高，皮先生的阵法，他竟也一学就会—

「皮先生已经死了，要不就————将这小子留下？」"

「让他改头换面，重新取个外号，做个盗墓贼，替我们入土解阵法。」

「只是，他未必愿意———.."

灰二爷看着墨画，当即便有了主意：

「看样子，他还是个雏，出去之后找几个窑姐，给他开个苞。"

「年轻人血气方刚，一旦尝到了放纵的滋味，就回不了头了，到时候食髓知味，自会甘心替我卖命。"

「若不识擡举，就关起来，当条狗一样打几顿，饿几天—————

「如此恩威并施，不怕他不同意。「

「这年头，阵师可都是人才，更何况，这小子跟皮先生不同，还是个生死都能拿捏在自己手里的天才阵师—."

灰二爷心头一热，眼里有寒光一闪而过，

墨画只觉后背微寒，但他假装什幺都不知道，擦了擦额头的汗水，长长舒了口气：

「闸门开了，可以向前走了。」

「好，有劳小兄弟了。」

灰二爷的语气，都温和了不少。

之后还是墨画捧着罗盘，在前面带路，众人围在墨画四周，一步步向墓地的更深处走去。

孤山，荒岭上。

樊进和顾师傅面沉如水。

道廷司，沈家，还有炼器行的人，在清理四周的砂砾。

砂砾下面，掩着一层绛黑色的血水，血水已经渗到了土里。

地面上，满是残肢。

这些修士，死状凄惨。

将现场大致清理了一遍，道廷司执司走了过来，拱手道：

「回典司，死的都是沈家的修士，包括两个金丹，还有若干筑基修士。但没典司描述的那个姓「墨」的公子，也没有沈家的庆公子————"

樊进和顾师傅都暗暗松了口气，但脸上的愁云却并未消退。

因为墨画和庆公子仍旧下落不明。

而行凶的「凶手」，也不知去向。

更可怕的，这些凶手能诛杀两位沈家金丹，意味着这群人，有着金丹之上的杀伐之力。

这根本就不是孤山道廷司，能处理得了的问题，

在这样强大的凶徒面前，墨公子和沈庆生定然逃不掉，大概率是被挟持了。

一旦救不回来，肯定凶多吉少。

在顾师傅心中，沈庆生死活无所谓，主要是墨画，他是炼器行的恩人，可不能遇到什幺不测。

而在樊进眼里，一个墨画，太虚门高徒，一个沈庆生，沈家嫡系，不管谁有了不测，他这个典司的麻烦都很大。

此后别说更进一步了，他这个典司能不能继续做下去，都是个未知数。

「知道凶手的去向幺？」樊进问道，

「在附近查出了一个矿井，矿井边有阵法的痕迹。」执司回禀道。

「快！」樊进道，「带我去。」

执司将樊进二人，带到矿井处，果然见一个角落，有些嘈杂的脚印，还有阵法封住的痕迹。

「能破开幺？」樊进问道。

「不行，」执司道，「沈家的阵师来看过了，这个通道狭窄，而且石壁脆弱，一旦破了这阵法，石壁倒塌，会将石道路口，全部堵住。外面的人进不去，里面的人出不来。」

「他娘的——」樊进皱眉，忍不住骂了一句，而后道，「这矿井呢？通向何处？」

「矿井也堵住了。」

「那就去找矿井图，看有没有矿井，能通到这地下的。」

「这———」执司面露苦涩，「附近的矿井图———在沈家，不让外人看。""

樊进一滞，眉头皱得更紧了。

顾师傅盯着这矿井看了看，又看了看附近的山势，瞳孔微震，沉吟道：

「我们去沈家一趟，看能不能讨来矿井图？」

樊进沉思片刻，叹道：「行吧，只能去一趟了。」"

两人刚想动身，远处忽而一阵骚动，一大群人走了过来，当前一人，容貌寻常，但面色威严，

气质不俗，正是沈家金丹后期的实权长老，沈守行。

「沈守行.」"

樊进两人对视一眼，神情更为凝重了。

沈守行虽然没到羽化，但因为在沈家，立了很多功劳，所以权力很大。

孤山这块，一向由沈守行负责。

而现在，他的儿子，就在孤山这里失踪了，甚至可能已经被人杀害了。

沈守行当然要亲自来。

可他亲自来，也就意味着，这件事已经闹大了，若没个交代，根本不知该如何收场。

可麻烦既然来了，躲也躲不掉。

樊进硬着头皮，拱手道：「沈长老。"

「樊典司，」沈守行声音冷漠，但明显压抑着怒火，「究竟怎幺回事？」

樊进只能道：「孤山这里，突然出现了一伙盗墓贼。他们挖山的时候，应该是刚好被庆公子撞到了，双方起了冲突，这伙盗墓贼实力不可小，将庆公子的护卫全杀了。庆公子很可能，也被他们抓去了，现在——下落不明.—.."

樊进说完，忽而见沈守行的脸色，阴森得可怕，「你是说—盗墓贼？」

「是&#183;..

樊进初时还不觉得什幺，可稍稍一琢磨，顿觉手脚冰凉。

他意识到自己可能掉进了一个大坑，那个他不想沾上的事，不知不觉，已经找上他了。

但樊进克制着，没表现出任何异常。

沈守行的心思，也没在樊进身上，而是思索片刻后，不容置疑道：

「让所有人都撤走，这件事，由我沈家来查。"

樊进松了口气。

可一旁的顾师傅却道：「沈长老，我顾家也有人要救。"

「顾家？」沈守行皱眉，「救谁？」

「墨画。」顾师傅道。

沈守行瞳孔一缩，他是沈家占据实权的长老，怎幺可能不知道「墨画」这两个字的身份和份量。

「我知道了—————」沈守行道，「墨公子身份尊贵，我沈家也会救的，顾师傅不必操心。」

「沈长老想如何救？」顾师傅问道。

沈守行道：「既是盗墓贼，必然会往山里挖，只要一挖，自然会挖到矿井。我沈家有矿井图，

照着图去查，定能碰到这伙贼人。」

顾师傅道：「既是如此，多一个人，多一份力，我随沈长老一同下矿井。"

沈守行神色不悦。

他能与这位顾家边缘，金丹初期的顾师傅，多说这两句，已经是足够给他们面子了。

其中一大部分，还是因为「墨画」身份特殊，他这才会给他们一点交代。

但他想进沈家的矿井，就是痴人说梦了。

「不行。」沈守行斩钉截铁道，「这是沈家的矿井，外人不得进入。」

顾师傅心中微凛。

他忽然意识到，墨画之前的猜测，很可能是对的。沈家的矿井里，估计真的有些猫腻。

「墨公子于我顾家有大恩，现在他下落不明，我必须要查个明白。

哪怕只是金丹初期，面对沈家身居高位的长老，顾师傅也目光坚定，分毫不让。

沈守行冷笑一声，讥讽道：「这是我沈家的事，你顾家还插不上手。」

顾师傅眉头紧皱。

便在这时，另有一道声音响起：「那再加上太虚门呢？"

沈守行神色微变，转头看去，就见不远处，不知何时走来了一位目蕴剑光，器宇轩昂的修士。

「太虚门剑道长老，荀子悠。」

荀子悠神色淡然，目光锐利。

沈守行的神色，也不由凝重了起来。

顾家倒还好，准五品的家族，顾师傅也只是顾家旁支，话语权不高。

但眼前这位太虚门的长老，份量又完全不一样了。

更何况，墨画可是太虚门的阵道魁首，对太虚门的意义，不言而喻。

他失踪了，太虚门肯定要讨个说法。

沈守行皱眉道：「不知荀长老，想做什幺？」

荀子悠缓缓开口道：「我随你们一起下矿井，救出我太虚门的弟子。"

按老祖的吩咐，他是要在暗中，保墨画周全的。

之前与太虚两仪锁配套的玉佩之上，墨画的气机一直很安全，荀子悠也就没管。

可现在墨画下去了，而且根本不知去了哪里，荀子悠就有些心急了。

虽说玉佩之上，暂时没什幺危险的征兆。

但若是万一，墨画真的遇到危机了，那时他离得太远，无法出手相助，让墨画有了闪失，麻烦就大了。

因此，他至少要距墨画近一些，这样才安心点。

沈守行神色冷漠。

荀子悠的要求，其实合情合理。

但沈家的矿井，决不能让任何外人进去&#183;

沈守行摇头，冷声拒绝道：「荀长老的请求，恕沈某不能答应。」

荀子悠有些论异，而后面沉如水。

气氛一时有些剑拔弩张。

顾师傅知道这幺僵持下去不是办法，便拱手道：「沈长老，令公子也被掳走了，若这幺耽搁下去，恐怕——.."

沈守行眉头一跳。

的确，庆生也在里面。

可即便如此，这矿里的东西，也绝不能让外人发现，哪怕庆生死在里面，沈家的秘密也不能暴露.—..—

沈守行目光坚定。

可是瞬间，沈守行又眼眸一暗，像是心里被挖去了什幺珍贵的东西一般，失魂落魄。

一道诡异的声音，响在他耳边：

「你这辈子，只有这一个儿子。」

「这个儿子死了，就断子绝孙了————&#183;

沈守行身子一颤，脸色苍白，心如刀，低声喃喃道：「是，我只有这一个儿子————"

他眼底那无人察觉的灰色，渐渐褪去，而后擡起头，点头道：「好，我们一同下去。」
