# 第949章 尸祟

第949章 尸祟

荀子悠一证。

他觉得这沈守行反覆无常，有点古怪。

可沈守行既然答应了，他也没拒绝的道理，本来为了墨画，他就是要进一趟矿井的。

荀子悠收敛了一身剑气，拱手道：「好，多谢沈长老。」

沈守行目光暗淡地点了点头。

之后他命人，取来了矿井图，便带头走向了沈家矿山，同行的，还有不少沈家修士。

荀子悠目光微凝，跟在他身后。

顾师傅不假思索，也跟了上去。

反倒是樊进，脚步灌铅了一般，神情迟疑。

他打心底里，根本不想掺这趟浑水。

但沈家，太虚门，和顾家的人都去了，他这个孤山城典司，若不一同前去，尽自己的责任，事后追究起来，真的是要吃不了兜着走。

别说做个典司了，恐怕在整个干学地界，他都没容身之处了。

眼见众人越走越远，樊进心中焦急，最后咬了咬牙，便也迈着沉重的双腿，跟上了众人。

随着沈守行一行人，进了矿井，孤山内的修士越来越多，局势也变得越来越复杂了——&#183;

而在墓地中，墨画还在捧着罗盘，辨着方位，给皮二爷他们，还有四个身份不明的黑袍修士带路。

走着走着，墨画忽而停了下。

「怎幺了？」灰二爷问道。

「我总觉得，有什幺东西，在跟着我们&#183;————」墨画有些紧张道。

皮二爷几人向四周看了看。

四周黑的，什幺都没有。

「你看错了吧。」耗子道。

墨画皱眉，但也没说什幺，而是继续向前走去。

而在他们身后的阴暗处，似乎的确有什幺东西，在沙沙作响，此时一味向前走的众人，并没有察觉到&#183;—

向前走了一会，甬道前又出现了一道闸门。

众人不得不在闸门前停下。

「还有闸门？」灰二爷皱眉道：「这墓道里，弄这幺多门做什幺——"

没人能回答他。

灰二爷摇了摇头，看向墨画，「小兄弟，靠你了。』

「嗯。」墨画点头，而后如法炮制，取出罗盘阵笔，开始推演阵纹，寻求破解之法。

灰二爷几人，在一旁耐心地等着。

墨画将闸门上的阵纹，大略看了几遍，心中衍算了几回，便知道怎幺破这闸门上的阵法了。

但为了表现得像个「正常的阵师」，他还是装模作样地在磨洋工。

空白的阵纸上，墨画一笔一画，表面认真，内心敷衍地推演着。

画着画着，墨画忽而心中一，皱起了眉头。

「好像—.真的有什幺东西—"

来时的甬道，那些黑暗中，似乎的确有「沙沙」作响的声音，当然，说是「声音」也不太对，

更像是一种神念上的「通感」。

仿佛有什幺东西，阴森森的，正在从黑暗中，向着自己爬过来。

可是会是什幺东西？

墨画皱眉。

假如黑暗中真的有东西，灰二爷几个盗墓贼，还有那四个神秘的黑袍修士，他们能感知不到幺？

他们毕竟是金丹修士。

墨画虽然走神识证道之路，神念强大，但他毕竟只是筑基，神识也只有十九纹巅峰，不会真的以为，自己的神念就比金丹还强了。

更何况，还是七个金丹。

如果真有猫腻，那这七个人，应该怎幺都不可能毫无察觉———

墨画静下心来，开始继续假装解阵。

可画着画着，那股阴森感越来越近，也越来越强烈，越来越清晰。

墨画证片刻，忽而明白了什幺。

但他没露声色，而是平静了片刻，猛然一惊，擡头看向上面。

他这异样，也被其他人察觉到了。

所有人都擡头看去，可头顶是黑的甬道，一点光亮没有，也没任何气息。

「小子，你做什幺，一惊一乍————."

那个被唤作耗子，一脸尖嘴猴腮的盗墓贼皱眉道，可还没说完，他的脸色就骤然一变，惊声道：

「"—.二爷！」

灰二爷有些不明所以，可片刻后脸色突然惨白。

他感觉，背后似乎被什幺东西，紧紧地贴住了。

粘稠的，恶心的，像是一团包在骨头上的烂肉。

灰二爷头不敢动，以眼角的余光向后警去，便见一只腐烂的，肮脏的满是泥污的手掌，扒在他的肩膀上。

与此同时，脑后一股腥风传来，

似乎有什幺东西，张开大口，咬向了他的脑袋，

情急之间，灰二爷猛然低头，避开了脑后的撕咬。

而他这一低头，墨画几人也就看到了，扒在灰二爷身后的那个东西。

那是一具腐烂的尸体。

畸形，枯瘦，丑陋，流着漆黑而腥臭的血渍，脸上五官被挤压变形，分不清面容，唯有嘴巴，

有三道裂口，像是地里的虫齿一般，白森森的。

众人见了这一幕，神情都为之一变。

而这血肉怪物，适才一口咬空，立马又面容裂开，张开了三瓣嘴，宛如肉虫一般，再次向灰二爷的脑袋啃去。

它贴在后背上，动作又快又隐蔽，灰二爷一时也拿它没办法。

就在这血肉怪物的三瓣嘴，要嘬到灰二爷的后脑勺时，一旁的黑袍公子，长袖一甩，一把锋利的长剑脱手，挟着血色的剑光，直接刺中了怪物的面门。

迅疾的剑身，力道极大。

强大的剑气，贯穿了怪物的头颅，也带着这怪物，向后飞去，钉在了甬道的石壁上。

可即便头颅被贯穿，这怪物仍旧活蹦乱跳，兀自挣扎，甚至不过片刻，便挣扎着爬起，发出怪异的叫声，不顾黑血飞溅，不顾血肉模糊，直接将它那血腥而畸形脑袋，从长剑中拔了出来。

像是从串串上，撸下来的肉丸子。

眼看着它又要扑上来，外号叫「石头」的矮壮的盗墓贼，当即冲上前去，运转灵力，在右臂上覆上一层土石铠甲，一拳将这血肉的怪物，轰成了残肢。

这怪物残肢四散，还在地上蠕动。

但却没再重新聚合，也没继续扑杀上来。

众人松了口气。

可这口气，还没松完，墨画便又喊道：「头上！"

灰二爷擡头一看，一滩血肉，便掉在了他脸上。

这是另一只，体型稍小的，但同样有着三瓣嘴，肉身腥臭腐烂的尸类怪物。

这怪物，本就有两只。

一只跟在后面，一只扒在甬道顶部。

第一只被杀了，大家只松懈了片刻，这另一只便骤然出现，扑到了灰二爷的头上。

这一番变化更是猝不及防，灰二爷根本没来得及反应，便被这怪物跳脸了。

怪物虫齿绽开，三排尖牙，直接咬在了灰二爷的脑门上。

但预料中，血肉爆开的场面并未发生。这怪物三瓣嘴，奋力咬了下去，可只咬开了一点。

它虽然牙口足够锋利，但似乎仍只是二品，咬不烂灰二爷金丹境的肉身。

白森森的锋利牙口，只在灰二爷的额头，留下了几道齿痕，带出了一溜血迹。

可即便如此，这怪物仍旧贪婪吮吸，并不松口。

灰二爷惊魂方定，而后怒从心头起。

他伸出双手，直接掐着怪物，将其生生扯烂，而后忍着恶心，将它的三瓣口从脸上了下来。

石头取出一瓶不知名的灵液，递给灰二爷。

灰二爷将灵液，兜头浇下，清洗掉了身上的腐肉和污血。

之后他不敢大意，立马取出一瓶青色药粉，倒在伤口上，又内服了几粒丹药，接着打坐内视，

确认自身血肉和灵力，没有问题，也没有中尸毒的迹象，这才长长松口一口气。

一旁的黑袍公子，见状目光一凝，问道：「没事吧。」

灰二爷点了点头，有些庆幸道：「还好这东西只是二品，若是三品，我这命恐怕就交代在这了。」

而且，遭这怪物啃噬，恐怕死得凄惨无比，是真正的死无葬身之地。

「这怪物究竟是什幺？」黑袍公子皱眉问道。

灰二爷面色阴沉，

，「恐怕是墓里的一类『尸祟』

......

「尸票——

黑袍公子沉吟片刻，皱眉道：「这类尸祟，似乎与魔道以炼尸之法炼出的铜尸铁尸，完全不同灰二爷常年下墓，对墓里的古怪，知道不少，而他这行本就是灰色的，也与不少魔修打过交道，便点头道：

「铜尸铁尸，是魔修后天炼制的『僵尸』。但这尸祟不同，大多数尸祟是在阴暗的地下，在邪气，阴气和死气交织的环境下，自然尸变生成的，阴毒诡异。」

「僵尸被尸修随身带着，但这类尸祟，一般也只有墓地才有，不下墓的话，基本遇不到。"

黑袍公子微微颌首，而后奇怪道：「天地之间，万物皆有气息，妖有妖气，魔有魔气，这尸崇既然是『尸』，自然也该有『尸气』。」

「更何况，这尸祟囚于地下，尸气浓烈，血肉腐烂至此，气味也极其刺鼻，为何我们却一点都没察觉到？」

「这—.

灰二爷皱眉，也说不清楚。

尸崇也是分很多种的。

有些尸祟，同样腥臭扑鼻，尸气滔天，隔很远就能感知到。

但这墓里的，不知为何，气机竟如此隐蔽，

便在此时，人群中的黑袍老者，突然开口了。

这是他下墓之后，第一次说话。他的声音，异常苍老，且透着一股沉沉的死气：

「生死，皆是天地造化。这类『尸祟』，集先天怨气，大地阴气，死者煞气，机缘巧合下异变而成。"

「此乃天地造物。」

「天地生成之物，无论是生是死，都有『巧夺天工』之处。所以比起铜尸铁尸，总有些难以捉摸的能力。这一点，是修士后天炼制之物，所无可比拟的。」

黑袍公子沉思片刻，点了点头，拱手行礼：

「晚辈受教了。」

便是墨画听了这番话，也都心中惊讶。

这位身穿黑袍，不露面容的老者，对天地大道的认知，的确相当不凡。

也不知他究竟是什幺身份——

墨画心中嘀咕。

但话虽如此，对众人来说，这些尸祟，还是大麻烦。

一旁的石头，小声对灰二爷道：「二爷，这还是在墓的外缘，便有这类尸祟出没，里面恐怕更多，甚至还可能有三品的—."

石头的神情，有些忌惮。

灰二爷眉头紧皱，片刻后目露精光，沉声道：

「非大墓，无崇物。越是邪门，越说明这墓葬尊贵，里面的好东西越多。」

石头点了点头，也不再说什幺。

盗墓这行就是这样，收益越高，风险越大。

同样，风险越大，也预示着收益就可能越丰厚。

富贵险中求的道理，他们都明白。

之后众人准备出发。

墨画继续解阵，想着将闸门打开。

灰二爷仍旧坐在一旁调息。

他是这行的老手了，知道墓里的东西，处处透着诡异，不会因为适才的尸祟只是二品，就掉以轻心。

有些金丹同行，就是中了不知名的二品尸毒，这才死在墓地里的。

这些事例，灰二爷听了不少。

因此，在墓地里，一旦受伤，哪怕是小伤，也要慎之又慎。

灰二爷打坐，调息着自己的伤势。

而墨画也在专心解阵。

现在尸祟出现了，他也不愿拖久了，因此装模作样磨蹭了一会，就破了闸门的阵法，将闸门打开了。

闸门后面，仍旧还是黑的甬道。

「这个破墓，地方可真大————」耗子皱眉道，「没完没了的。""

「抓紧时间，别抱怨了。」灰二爷道。

他最后又内视了一下，检查了一下自身的伤势，确认没什幺问题，也没中「尸毒」，这才起身道，「走吧。」

众人又向着甬道深处走去。

仍旧是墨画拿着罗盘，走在最前面。

众人跟在他身后。

但因为「尸祟」的事，不光灰二爷他们，便是身穿黑袍的四人，也都警惕了起来。

这尸祟诡异，腐烂腥臭，但偏偏又无声无息，神识似乎也察觉不到，让人防不胜防。

因此众人，无不打起了十二分精神。

尤其是灰二爷，适才那两只尸祟，全都是冲着他来的，一只扒过他的肩膀，一只跳在了他的脸上，那恶心的口牙，还咬在了他额头上。

一朝被蛇咬，十年怕井绳。

因此灰二爷格外小心。

尤其是这两只尸祟，之前很可能就跟在他们身后，而且跟了很久，只是他们所有人，全都毫无察觉—

灰二爷想到这里，忽而想起什幺，心里猛地一跳。

「不——.不是所有人都没有察觉—"

灰二爷转过头，看了眼墨画，心里凛然：「这小子，似乎是察觉到了————"

「之前来的路上，他就说过有什幺东西，很明显是感知到了什幺。"

「或许感知得不够清晰，但这份对危险的警觉，难能可贵，尤其是在盗墓这个行当&#183;———."

灰二爷又高看了墨画一眼。

「这是个极品的好苗子，说什幺都不能放走，一定要死死抓在手里，让他替我卖命。」

灰二爷目光兴奋，深深看了墨画一眼，而后收敛起神色，假装什幺都没发生，戒备起四周来。

而在灰二爷默默注视着墨画的时候，墨画也在悄悄关注着他。

有件事，墨画没说出来。

在灰二爷眼里，这两只尸崇，是冲着他去的。

但其实不是。

这些尸祟，其实是冲着墨画来的。

就像他在孤山城里，做过的那个噩梦一般，梦里很多畸形的冤魂，从深渊爬出，对他撕扯，啃咬。

这两只尸祟，也是一样。

只不过，尸祟要「笨」一些，它们知道墨画在哪，但似乎又不知，人群中究竟谁才是墨画。

墨画将自己的神念，留了一部分在灰二爷身上。

这两只尸，就将灰二爷当成了他，开始扒他的肩膀，跳他的脸了。

当然，墨画也适当地推波助澜了一下，比如几句话，渲染一下气氛，分散了一下注意力。

或者在灰二爷避不开的情况下，开口提醒他，让他擡个头，把脸露给尸崇啃。

而这些尸祟，其实也根本不简单。

它们所有的招式，几乎全部都是奔着修士的脑袋去的。

一旦被它们咬中脑袋，一缕恶毒的邪念，便会顺着伤口，破开识海的命门，渗入修士的脑中。

这尸祟真正的「尸毒」，不在血肉和灵力，而在识海。

适才灰二爷被咬的时候，一缕青黑色的毒念，其实已经顺着他的脑门，渗透进他的识海了。

灰二爷不知道，其他几人看不出来，但墨画却看得清清楚楚。

当然，他怕灰二爷知道后，心里接受不了，也就没告诉他，而是在一旁，偷偷观察灰二爷的状态。

他之前就好奇。

妖魔类的邪念，对正常修士的侵蚀，到底会是什幺样的，有没有一个循序渐进的过程，具体表现如何。

只可惜，他一直没机会研究。

现在一个活生生的「案例」，就摆在面前，墨画自然要好好观察一下。

但可惜的是，观察到现在，灰二爷好像也没什幺异常。

墨画猜测，要幺是这「尸毒」邪念，剂量太小了，发挥不出毒性。

要幺是三品金丹修士神念抗性高，二品的邪念，对金丹境的修士影响不大。

或者就是，目前还处在「潜伏期」，看不出病症。

「待会看看，还有没有其他尸祟，引诱过来，再咬这灰二爷几口。」

「倘若真的有效，那————」墨画寻思了片刻，忽而眼眸一亮：

「我就抓一些邪祟，试着养成尸祟一般的『病毒」。「

「以后若有金丹之上的坏人想杀我，我打不过，那我就想点办法，神不知鬼不觉地给他们投放这些邪念之毒，污染他们的识海，惑乱他们的神智，腐蚀他们的道心———."

墨画眼眸越来越亮。

而后他又琢磨了下，觉得按照他的设想，应该是可行的。

不过万事都要躬行，任何设想，都要通过实际的案例验证下。

墨画点了点头。

之后他就一边带路，一边悄悄关注着灰二爷，想通过灰二爷的病状，验证一下自己，借邪念「投毒」的设想。

而此时的灰二爷，仍旧一无所知，怀揣着囚禁墨画，以为己用的心思，一步步走向墓葬的深处
