# 第950章 探墓

第950章 探墓

墓地阴暗，潮湿阴森，充斥着室闷和压抑感。

眼前的甬道，一片幽黑深邃，不知有多长，也不知究竟通向何处。

墨画手托罗盘，带着众人走在狭仄的黑暗中。

灰二爷几人时不时环顾四周，提防着墓中那些诡异的尸崇。

一路上，也的确有尸祟出现，数量不多，大多一只两只，悄无声息地从阴暗中，跳出来啃人的脑袋。

但因为众人早有心理准备，而且七个金丹高手，互相戒备，盯住了死角。

这些尸一出现，很快就被斩杀了。

没人被尸崇咬。

墨画暗暗觉得可惜。

没人被咬，观察的样本就少了，他用邪祟下毒的计划，就少了很多参考。

这种事，之前也不知有没有人做过。

但若要做成，怕是困难不少。

光是邪祟的封印，贮存，养，蜕生，养毒，下毒等等，就需要研究很久。

因此，他很需要谁被尸祟咬几口，这样一来，待到病发，他才好多几个参照。

不过，现在大家还处在共同合作，一起探墓的阶段。最终的墓葬还没找到，也不必急于一时。

就这样，墨画放下其他心思，专心带路。

路道漫漫，不知走了多久，甬道豁然开阔。

面前的景象又不一样了。

走在最前面的墨画，立马停住脚步，缓缓退到人群正中，确保自身被一群金丹重重包围住了，

这才定晴望去，便见前方的甬道，通向了一个宽大的石室。

石室简朴，四周刻了一些壁画，

这些壁画，都很粗糙，画上的内容，大多都是些身穿道廷司道袍的牛头马面，羁押，惩治，斩杀罪人的场景。

墨画仔仔细细看了一遍，又用神识感知了一下，而后微微皱眉。

这些壁画，真的只是单纯的壁画。

既不是观想图，也不包含阵法，似乎也不存在其他玄虚。

但这些牛头马面，百般刑罚，给墨画的观感，却极为不同寻常。

墨画隐隐有种感觉。

这些壁画似乎是从某些地方「抄」来的，是一个「拓本」，但抄这壁画的人，根本不知这壁画的深意，只是草草抄了个形图，刻画在这墓里，填充石壁。

单是「拓本」，墨画就已然能感觉到阴森的室息感。

这些壁画真正的「本体」，若是亲眼去看，可能更为可怖。

墨画眉头皱起，神情凝重。

但一旁的灰二爷，见了这些壁画，却神色一振，转头对众人道：

「这是地宫外围的壁画，我们到地宫了。」

「穿过地宫，进入深处的墓室，就能看到棺柠。墓葬的宝物，都会陪葬在墓室的棺柠里。」

「只要进了墓室，取了东西，再原路返回，此行便算大功告成了。」

众人的目光都有些殷切。

墨画想了想，终于将心中的疑惑问了出来：「我们盗的-到底是谁的墓，墓里又埋了什幺？」

墨画压低了声音，但众人都能听到。

只是在场的一众修士，全都闻若未闻，没一个人回答他。

墨画自讨没趣，撇了撇嘴。

「时候不早了，继续向前走吧。」灰二爷道，而后微微顿了下，神色肃然道：

「不过，既然到了这里，我不得不提醒一下各位，地宫是用来保护墓室的，杀阵和机关遍布，

十分危险，接下来一定要小心谨慎。"

黑袍公子点了点头。

而后众人，越过地宫外围的壁画，向前走了近百步。

墙壁形制一变，宽大的地宫前，出现了五条岔道。

「这些岔道，是用来迷惑外人，保护墓葬的。」灰二爷道。

黑袍公子微微颌首，问道：「走哪条。」

灰二爷几人沉默片刻，都看向了墨画。

探墓辨位这种事，原本是由精通地阵的皮先生负责的，但皮先生现在死了，这个差事，自然落到了场间唯一一个通晓地阵的阵师一一墨画身上了。

哪怕他的地阵，是现学的。

墨画面露沉吟之色。

他也是第一次盗墓—-不是，是被人「挟持」进入墓地的，有很多东西他其实也不太懂。

尤其是地阵的诸般运用，很多他都是第一次见，也没什幺经验。

眼前的五条岔道，在他的神识感知中，几乎一模一样。

就连里面的地阵格局和阵法气息，都如出一辙，墨画一时也分辨不出，究竟哪条才是真正通向墓室的路。

「等会，我再学一下————」墨画道。

灰二爷眼皮一跳。

那个黑袍公子，看向墨画的目光，更为古怪，

墨画却不管他们，自顾自又开始翻起皮先生的储物袋来。

皮先生的储物袋里，除了阵法相关的阵书，阵图，还有一些杂书和杂记。

杂记里面，包含了一部分，他下墓的心得。

心得的主要内容，讲的是阵法与墓葬的契合，以及多数阵法，包括五行阵，八卦阵，以及隐秘的地阵，在墓葬之中的运用。

如果遇到问题，如何通过阵法解决等等&#183;&#183;&#183;

墨画神识强，思虑敏捷，看书看得极快，手指翻点间，很快就将相关的书籍和玉简，都过了一遍，而后心中大概有数了。

这是墓葬中的「伪阵」手法。

五条岔道，一模一样，里面的阵法，看似也是一样的，但其中四条是「伪阵」，阵法是空转的，只有一条是真的。

这也是地阵运用的窍门之一。

墨画点了点头，而后开始按照皮先生的心得，通过地阵气息的推演，来辨别阵法的真伪。

不得不说，皮先生的死，还是挺有必要的，

他如果不死，自己弄不到这些阵书玉简，根本想不明白这里面的门道。

而既然门道弄清了，后面也就好办了。

墨画以浑厚的神念为根基，藉助衍算，心中稍稍推衍了片刻，便辨出了地阵的真伪。

墨画伸出手，指着最右侧的路，道：「走这里。"

「算出来了？」

「嗯。」

「当真？」灰二爷虽然在心里，十分看好墨画的天赋，甚至早已打算将这份天赋据为己有。

但天赋毕竟只是天赋。

看着墨画这「现学现卖」，连蒙带猜的的样子，灰二爷心里，总觉得不太靠谱。

「就是这条路。」墨画一副爱信不信的样子。

灰二爷皱眉。

黑袍公子目光微妙地看了眼墨画，缓缓开口道：

「这位小兄弟，一路上辨位，解阵，都不曾出错。他推算出的东西，应该错不了，走吧。「

墨画有些异地看了这黑袍公子一眼，

黑袍公子看着墨画，嘴角勾勒出了一丝浅浅的笑容。

墨画一证，心里微微一沉，觉得有些古怪，

灰二爷犹豫片刻，点了点头，也不得不按墨画的推算来。

墨画好岁是阵师，这条路是他算出来的。

不相信墨画，那他们就只能自己蒙了。

自己蒙的话，明显更不靠谱。

「好。」灰二爷道。

于是众人便向墨画指着的那条岔道走去。

进了岔道，氛围骤变，石壁更为坚固，上刻诸般刑狱图，气氛也更庄穆森严。

众人也更小心翼翼。

可出乎意料的是，墓道内并无任何机关陷阱，一路出奇地安全。

就这样，一直走到底，面前是一块光秃秃的石壁，并没有其他出路。

灰二爷走上前去，敲了敲石壁，而后一拳打了上去。

阵法一亮，而后随之破碎。

灰二爷的拳头，贯穿了石壁，可石壁后面，也没其他通路，只有深不见底的山体。

「是死路。」灰二爷转头道。

于是众人又将目光，投向了墨画。

墨画摸了摸下巴，嘀咕道：「怎幺会是死路————-我算错了？」

「现在怎幺办？」

「我再看看—&#183;

而后墨画又在四周，检查了一遍，发现此处的阵法虽然没错，但阵法的后面，的确是厚重的山体，是条死路。

「人有失手，马有失蹄。」

墨画坦然道，一点也没因为自己算错了而不好意思。

灰二爷几人也拿他没办法。

毕竟「专业」的皮先生已经死了。

墨画赶鸭子上架，能算这一点就已经不错了。

「回头吧。」灰二爷道。

于是众人又花了些时间，原路返回，重新站在了岔路口。

「这次走哪条路？」

墨画又按照皮先生的，那份墓葬心得，重新推演了一遍，可算来算去，还是发觉，自己算的没问题。

皮二爷见墨画磨磨蹭蹭的，心中猜测墨画的阵法推演，估计出了问题，不再灵验了，便逐渐没了耐心。

『这幺耽搁下去，也不是办法，走中间的道看看吧。」

「若是走不通，再折返回来，重新选一条，一共五条路，哪怕一条条试，也没什幺问题。」

灰二爷继而道，「孤山城是三品地界，我们一行人，足足七个金丹，即便遇到一些危险，也能应付得过来。」

墨画也没什幺话说。

若是五行或者八卦阵法，他倒是有着绝对的自信。

但这墓葬中用的，大多都是地阵，他涉猎不深，还要现学现用，所以一时也拿不准，自己到底有没有算错。

既然阵法的事，他拿不准，那就只能由灰二爷这个「资深」的盗墓贼来拿主意。

于是灰二爷带路，众人便走向了中间的墓道。

墨画也就清闲了些。

因为不用带路，也就不必走在最前面了。

墨画便挑了个安全的位置，混在了人群中，保证四面八方有危险袭来时，都有人做他的「挡箭牌」。

中间的墓道，从外观上，跟墨画挑的最右面那条岔道，几乎没什幺区别。

但走着走着，黑暗中突然亮起密密麻麻的火光。

不知多少道锐利的弩箭，凝结出宛如实质的火焰，如同火雨一般，直接冲着最前面的灰二爷射了过去。

这火弩的速度极快，

灰二爷躲避不及，当即双臂交叠，展开一面土盾，护在身前。

密密麻麻的火雨，尽数轰在盾牌上，一时间灵力激荡，火光跳动，在漆黑的墓中，显得极为刺眼。

不只灰二爷，其他人也受到了波及。

灼热的火雨，汹涌袭来，也杀向了其他人。

石头身上凝结出一层土石，耗子身形诡异地闪躲，那几个黑衣人也各施手段，抵挡这连绵的火光。

这是三品火雨，威力很大。

墨画早有所觉，自知抵挡不住，因此早就躲在了那两个身形高大的黑袍修士身后。

这两个黑袍修士，在火雨中然不动，像是两座小山一样。

待火雨止歇，硝烟散去，墨画这才探出头来。

甬道前，中了火雨的灰二爷几人，模样都有些狼狈。

四个黑袍修士，袍子上也被烧出了一些斑点。

灰二爷撤了土盾，喘了口粗气，显然应付这些火雨，一点也不容易。

但他脸上，却不惊反喜，「有墓道机关，路就没错。」

灰二爷转身叮嘱道：「大家小心些，继续向前走。"

此后众人继续向前走。

一路上，又接连遇到毒气，流沙，石葬，水瘴，刀阵等杀局。

这些墓地机关，五花八门，且看着凶险万分，歹毒阴狠，防不胜防。

但灰二爷几人是老手。

墓地机关，对他们这些盗墓贼来说，算是家常便饭。

因此谨慎一点，倒也能应付得过来，只是难免会有些提心吊胆。

如此走了一阵，经历种种机关，灰二爷皱眉道：

「怪了，脚下的地板，也没什幺异样，这些机关，到底是怎幺触发的？」

灰二爷不明白，但墨画知道，

这墓道里的机关，与地阵配合，通过地阵的「感应」来控制，只要有人走过，就会触发。

这脱离了一般的墓地机关术范畴，涉及到了更高级的地阵用法。

灰二爷不知道也不奇怪。

而在明白阵法的前提下，想解除这些机关，其实也不难。

但墨画没说，也什幺都没做。

阵师一定要会藏秘密。

只有他自己一个人懂阵法，那无论做什幺，说什幺，什幺是对，什幺是错，都只有自己一人知道。

想杀人，想坑人，想黑吃黑，一切也都随自己的心意。

这是不久之前，皮先生刚教过他的。

皮先生在修界混了这幺多年，经验十分丰富。

墨画觉得他说得很对。

而且，墨画也很好奇，想看看墓葬里的机关，到底都会有哪些，这样将来若自己独自遇到这些杀招，也好有个心里准备。

就这样，众人一边触发机关，一边往墓道深处走。

可走了许久，仍旧不见墓道的尽头。

而且，越往深处走，墓道越狭仄，分开的岔道也越多，走着走着，再回过神一看，根本就不知身在何处了。

灰二爷不得不停下，驻足沉声道：

「不对—这条路也不对.

「那现在怎幺办？」耗子道。

「回去？」

黑袍公子四处看了看，皱眉道：「岔道这幺多，怎幺回去？」

众人迟疑片刻，又不约而同，看向了墨画。

毕竟众人之中，只有墨画这一个阵师。

墨画此时又深刻地领会到了，皮先生为什幺每次下墓，都要坚定地奉行「一个阵师」的准则了。

修士以修为为根基，但修为只是修为。

对世间大多数修士来说，强大的修为，只意味着杀伐力和破坏力。

但还有很多问题，是单凭修为解决不了的。

而阵师就不一样了。

阵法显化天道，包罗万象。

阵师精通阵法，明悟万理，能解决很多寻常修士，解决不了的问题。

遇到一丁点事，别人都要求着你。

墨画叹了口气，故作为难地取出了皮先生的罗盘，而后开始根据地阵流向，辨别方位。

片刻后，墨画往左手边一指，「这里。」

众人便只能老老实实地跟着墨画走。

一路上，岔道渐渐收拢，也能遇到一些被触发过的机关，这明显是回去的路。

灰二爷松了口气，看向墨画的自光也更为火热。

此后墨画继续循阵辨位，又走了一会。

眼看着将走出岔道，墨画忽而神情一变，停了下来。

「怎幺了？」灰二爷问道。

墨画脸色有些难看，「有东西———."

灰二爷一愣，而后瞬间明白了过来。

「尸崇！」

众人闻言，心中一漂，当即神情戒备起来。

墨画也悄悄退至众人身后。

不过片刻，漆黑的岔道里，那深邃的黑暗中，无声无息地，突然冒出了一个脑袋。

这只脑袋畸形而丑陋，五官被挤压变形，分不清面容，嘴巴分出三道裂口，像是地里的虫齿一般。

此时这只脑袋，三瓣嘴裂开，露出蠕动的肉牙，宛如一朵肉红色的食人花。

灰二爷一见，就觉得反胃。

适才被这尸祟啃脸的景象，又历历在目，那种恶心的滋味，他根本不想再体验第二遍。

灰二爷抽出刀，便想将这尸崇给砍了。

可刀砍到一半，他忽然停住了，瞳孔一震，脸色也瞬间变得苍白。

在他的面前，盛开的不是一朵「食人花」。

而是一朵朵。

肉红的牙龈，白森森的獠牙，在黑暗中依次绽放，只一打眼，便约莫有足足二十多只。

众人的脸色，都为之一变。

「退！」灰二爷喊道。

他话音刚落，这些狞腥臭的尸祟，便裂着血腥的大口，向着众人的脑袋扑了过来。

灰二爷一刀，砍掉了一只尸的胳膊。

石头一拳，将一只跳脸的尸祟轰飞。

其他人也刀剑法术并出，将冲上来的尸祟一一斩杀或击飞。

但尸祟只要不死绝，哪怕残留一口邪气，仍旧会继续扑上来。

众人只能且战且退，重又退到了岔路之中黑暗之中，不知还有多少尸祟，宛如潮水一般，前赴后继地冲上来。

腐肉，血水，残肢，刀光，血光，法术，混杂在一起。

场面一时混乱至极。

墨画也只能尽力躲在人群中，让这些金丹，替自己挡这些「尸潮」。

可岔道错乱，通道狭仄，加上尸祟太多，一群人不知不觉，就被冲散了。

等墨画施展身法，躲过几个尸祟的扑杀，又用火球术，轰飞了几只跳脸的尸祟，再一转身，发现自己只有一个人了。

「完了，走散了？」

墨画心中一惊。

现在还不能散，万一散了，自己的金丹「挡箭牌」就没了。

「得和他们会合。」墨画心中默默道。

好在他们刚走散不久，尸祟也被杀了一些，因此勉勉强强，还能感知到附近的人的气息。

墨画循着这股气息，一边躲避尸祟，一边躲开机关，走了片刻，果然发现面前有一个人。

是那个叫「耗子」的盗墓贼。

耗子正在与几只尸祟周旋，他的法宝，似乎是一个铲子，能挖土，但也能劈人。

经历十来个回合，耗子便将身边的尸崇全都劈死了。

周遭稍微清净了些，耗子也看到了墨画，便问：「其他人呢？」

墨画摇了摇头，「要想办法，与他们会合。」

「好。」耗子点了点头。

于是两人一起，沿着岔道向前走，想找寻其他人的踪影。

可走着走着，墨画心头一惊，立马向一边跳开，险之又险地避开了一只粗长的大手。

墨画惊道：「你做什幺？」

对他动手的，正是耗子。

此时耗子面色阴沉，印堂泛着青色，狭长的双眼死死盯着墨画，一手去扯墨画的肩膀，同时声音嘶哑道：

「把那个———交给我。」"
