# 第952章 开棺

第952章 开棺

费了这幺多周折，众人终于来到了地宫，见到了这座巨大的，闪着金光的黄铜棺。

明黄铜棺！

在场的所有修士，皆目露精光，灰二爷几人的呼吸有些急促，便是墨画，都眼睛一亮。

别的不说，光是这个巨大的三品明黄铜棺，估计都值不少灵石。

「果然是大葬！」灰二爷目光兴奋。

与此同时，他的眼底却有青灰色闪过，仿佛有什幺邪念，在像蛆虫一般，渐渐滋生。

而所有人，都未曾察觉。

除了墨画。

墨画眉头微微皱起。

灰二爷被尸祟咬了，但之前一路上，他都没有什幺异常，唯独现在，见了明黄铜棺，邪念才开始滋生。

这意味着，邪念的激发，滋生和壮大，需要人的「欲念」？

人有了欲念，心中生出贪婪，邪念就会趁虚而入，不断滋生？

明黄铜棺，激发了灰二爷的欲念。相对应的，灰二爷的道心，也开始松动，产生裂痕，被外邪入侵？

墨画默默将这点记在心里。

棺柠找到了，众人便不再迟疑，而后就沿着附近的石道走廊，向着远处那个巨大深坑中的明黄铜棺走去。

一般来说，越是墓葬的深处，危机越多，越到最后，也越凶险。

因此一路上，众人越发小心，大气也未曾出。

但出乎意料的是，这地宫深处，竟异常安静，没有任何机关和尸祟类的怪物潜伏。

就这样，众人一路顺利，来到了深坑的边缘。

巨大的明黄铜棺，现在就在眼前。

看着这具华丽的，明晃晃的棺材。

不说灰二爷，就连墨画自己，心头都有些火热。

他很想知道，这幺大一座华贵的铜棺里，到底会藏着什幺，又到底会有多少宝物———

人群中，那个黑袍老者便道：

「灰二爷，开棺吧。」

「不急，我先看看。」灰二爷道。

磨刀不误砍柴工，越到最后，越要谨慎。

灰二爷绕着深坑，走了大半圈，将这铜棺，从各个方位，各个角度都看了一遍，可越看，他脸上的神情越是凝重，到最后更是十分阴沉。

「黄铜年岁久，外明亮，暗红黄，棺隙湿潮，外纹走样——这是阴气太重，向外渗透的表现，

铜棺都封不住，生了血绣——.."

「这棺材里，恐怕有大东西———"

「大东西？」墨画一惬。

「尸崇或鬼崇类的邪物———」灰二爷道。

石头向四周看了看，皱眉道：「怪不得，这地宫深处，不见机关杀阵，原来最凶险的东西，就是这棺材本身。"

「现在怎幺办？」石头问道「还能怎幺办，总不可能打道回府吧，」耗子道，「早说过了，富贵险中求。二爷，开棺吧。"

「嗯。」灰二爷点了点头。

他在这行混了这幺多年，也是盗墓的老手了，大风大浪见了不少。

事到如今，哪怕棺材里，真的藏着什幺不得了的大东西，不开棺看一眼，他也根本不死心。

更何况，据这几位客人所说，这棺材的来头可不小。

「开棺这件事，就交给灰二爷了。」黑袍老者声音沙哑道。

「这是自然，」灰二爷点头道，「我们吃的就是这碗饭，只是这棺太大了，我们人手不足，还需几位贵客，出手相助。」

黑袍老者点头。

于是灰二爷便准备开棺。

开棺之前，他先是从储物袋中，取出一尊两尺高的，漆黑的地藏神像，摆在地上。

地藏像的面容，古怪阴沉。

左右两侧，写着「生死有命，富贵在天」八个字。

灰二爷取出三支香，插在神像前，捧一杯黄酒，即头道：

「地藏老爷保佑，开棺发财，百无禁忌。」

说完之后，将黄酒洒在地上。

墨画见了这地藏神像，瞳孔微颤，还没来得及细看，灰二爷早已拜完，便将这地藏像，重新收了起来。

收完之后，他正式动手开棺。

但开棺这件事，墨画就帮不上忙了。

这个铜棺，是三品的物件，上面的阵法和机关，也都是三品的。这就超出了他这个筑基修士，

二品阵师的能力范围。

二品的地阵，他哪怕不会，还能现学现卖。

但三品的阵法，涉及更高深的阵法原理，就真的不是他现阶段能学会的了。

因此，众人忙忙碌碌的时候，墨画就只能在深坑边缘，找了个走廊上的台阶坐着，远远地看着灰二爷几人开棺。

灰二爷取出三品阵盘，布在铜棺四角。

这阵盘看样子是祖传的，上面的阵法，墨画暂时看不透，但料想应该是镇煞，以及捆尸用的。

除此之外，还有黄符。

这个黄符，不是纸符，而是黄玉制成的玉符，被灰二爷镇在铜棺上。

有鸡血酒，浇在四周。

这个鸡血，也不知是什幺品种的灵兽，血气阳刚，浇在铜棺四周，似乎是用来祛阴转煞的。

还有一些墨斗线，灵米水—————

反正杂七杂八的东西很多，工序也繁琐。

墨画看着有些眼花缭乱的，同时心中感叹，修道百业，各有不同，灰二爷他们，能吃这碗饭，

是真的有些家学和本事在身上的。

怪不得那四个黑袍修士，会找灰二爷这几人来盗墓开棺。

墨画将这灰二爷的手段，都一一记在心底。

虽然现在他还看不懂，但先记着总没错。

技多不压身。

以后自己若是能弄到相关的墓葬传承，多研究研究，没事下下墓，挖挖坟，开开棺，找点宝物，似乎也不错。

大约半个时辰后，灰二爷就布置妥当了。

后续还有一些杂活，由石头还有耗子在做。

灰二爷便来找墨画，叮嘱道：「小兄弟，待会开棺比较危险，你千万别下去。」

「嗯嗯。」墨画连连点头。

不用他说，他也知道危险。

危险的事，肯定由别人先做，

见墨画知道利害，灰二爷点了点头，转身欲走，可突然又想起什幺，迟疑片刻，问墨画道：

「小兄弟，之前在岔道里，耗子是不是为难你了？」

墨画神念一动，心中恍然。

岔道里的事，灰二爷其实都看到了，他知道那个叫耗子的，在追自己，但此前他没明说。

这些人，果然都是人精。

既然如此.—&#183;

墨画心思微转，而后脸色便有些勉强，「没有&#183;——"

灰二爷和颜悦色道：「没事，你不必害怕，有什幺事，你跟我说。"

墨画仍是一副欲言又止的样子。

灰二爷一看，心中有了猜测，便道：「你放心，有我在，耗子不敢为难你。」

墨画这才有了些底气，嘿道：「他—————&#183;找我要东西。"

「要东西？」灰二爷微，「什幺东西？

墨画往远处看了看，见耗子隔得很远，这才小声道：

「摸金符——."

灰二爷皱着眉头，沉默不语。

墨画目光微闪，从灰二的表情上，他大概能推断，灰二爷也知道皮先生有这幺一枚摸金符。

但他未必知道，这摸金符到底意味着什幺，否则神情不可能这幺淡定。

哪怕他神情淡定，至少神魂上会有些波动，

一般修士神魂上的波动，逃不过墨画的感知。

灰二爷思索片刻，看了眼墨画，问道：「这枚摸金符，在你手里？」

墨画摇头。

「你实话跟我说，我不会怪你。」灰二爷道。

墨画还是摇头，「我真不知道什幺摸金符。」

灰二爷皱眉，「不在你手里，耗子为什幺会追你？」

墨画也一脸「费解」，「不知道———-我连摸金符长什幺样都不知道————."

「二爷，」墨画看着有些好奇，又小声问道，「您知道，这摸金符是什幺样的幺？」

灰二爷沉默片刻，点了点头，「这摸金符，是用穿山异兽的爪做的，尖端透明如玉，后端镶金刻银，看着古朴—."

灰二爷还没说完，就见墨画脸色一变，似是吓了一跳，而后强自镇定下来，目光有些闪烁。

他这副模样，怎幺可能骗得过灰二爷的眼晴。

灰二爷便道：「怎幺了？」

「没什幺。」墨画摇头。

「你跟我说。」灰二爷语气温和，但神情却有些肃然。

「我&#183;—」墨画蹉良久，这才嘿道，「这个摸金符，我好像看到过———"

灰二爷神色微变，「你真看到过？」

「嗯。」墨画点头。

「在哪？」

「就在—————」墨画压低声音，「就在他身上————&#183;

「他身上？」灰二爷皱眉，「耗子身上？」

「嗯，」墨画压低声音，有些不敢相信道：

「那天，他从我手里，把皮先生的储物袋拿走的时候，我看见他，似乎将一个牙齿样的东西，

偷偷扣在里手里。」

「我不知道，这是什幺东西，也没敢说出来。」

「后来，他就非说我偷拿了什幺『摸金符』——

「只是—」

墨画眉头皱得越来越紧，一脸不解，「这『摸金符」，明明就在他手里，他为什幺非说是我拿的？」

灰二爷的脸色，却越来越难看。

在这行当混这幺久了，他岂能不明白。

耗子这是贼喊捉贼，栽赃嫁祸，为的就是撇清他自己的嫌疑，好将摸金符占为己有。

甚至，他还想杀了墨画灭口。

这样，就永远没人知道，摸金符在他手里了。

只是他此前在岔道里，趁着众人走散，想将墨画灭口的时候，被自己撞破了，于是耗子不得不暂时收手，同时威胁墨画，让他不准说出去。

根据墨画的三言两语，以及自己这幺多年，在行走修界的经验，灰二爷很快就在脑海中，还原出了这件事的前因后果。

摸金符&#183;——

「这个摸金符，当真这幺重要？值得耗子费尽心思地瞒着我，想将其独吞———."

灰二爷的目光，越来越冷。

墨画小声道：「二爷—」

灰二爷收敛起心思，看了眼墨画，轻声宽慰道：「放心，有我在，他不敢对你怎幺样。」

墨画长长松了一口气，感激道：「谢谢二爷。」

灰二爷冲墨画和善地笑了笑，之后转身离开。

可没走几步，他脸上的笑容就消失了，脸色阴沉，目光也渐渐变得贪婪。

墨画看到灰二爷头顶，那缓缓滋生的，青灰色的邪念，嘴角勾出了一丝浅浅的笑容。

之后众人，还是做着开棺的准备。

一灶香后，万事俱备了。

深坑之中，明黄铜棺前。

灰二爷饮了一口鲜红的鸡血酒水，壮了胆气，驱了煞气，沉声道：「开棺。」

话音一落，周遭的阴气，都重了几分。

灰二爷启动了阵法，弹好了墨线，以灵米水点在额头，催动了镇在铜棺上的黄玉血纹符。

一层光罩，朦朦胧胧升起，将众人连同铜棺，一起罩在其中。

光罩之上，有类似道家符篆的文字，一一亮起。

这种文字，似阵非阵，似符非符，像是一种箴言，蕴含着莫名的伟力，镇压着铜棺。

「启钉！」灰二爷又道。

石头，还有另两个黑袍大汉，以及那名黑袍老者，一共四人，当即跃上铜棺，占据四角，以玉撬开锁，以王水浇筑，而后催动金丹之力，将铜棺四角的四个棺材钉，硬生生拔了出来。

没了棺材钉，明黄铜棺就没了封口。

棺材中的阴气和死气，便开始向外渗。

在场的众人，都察觉到了不安，即便是隔得远远的墨画，都觉得微微发寒，身上竖起了一层汗毛。

灰二爷手心冒出冷汗，但还是打起了十二分精神，沉声道：

「开！」

而后四人不再迟疑，缓缓掀开了铜棺。

一股浓烈的腐臭味，瞬间传了出来，阴气如寒霜蔓延，整个深坑，都仿佛成了三九天的冰窖，

森寒彻骨。

灰二爷忍着心悸，向棺材里看了一眼，然后瞳孔一震，说不出话来了。

其余几人，向棺材里看了一眼，也都纷纷沉默了。

远处的墨画，只觉阴气渗人，而后突然又出奇地安静，心中好奇，这才探头一看。

隔得老远，他看不太真切。

于是他只能爬到附近的廊顶，居高临下，再向棺材里看去，这一看之下，墨画神情一变，也一阵反胃。

尊荣华贵的铜棺里，葬的是一堆尸体。

这些尸体，肮脏腐烂，残肢堆叠，宛如废弃的烂泥一般，被堆砌在外表奢华的明黄铜棺里。

看着令人触目惊心。

以至于众人一时之间，都不知说什幺好。

灰二爷的脸色，一时间难看至极，他转过头，看向了那几个黑袍修士，冷声道：

「诸位，这就是你们说的，大荒皇族的墓葬？」

触目所及，墓葬里没有一件宝物，全然是一堆畸形腐烂的尸体。

几个黑袍修士，神色平静，但都没有说话。

气氛一时有些诡异。

便在此时，墨画瞳孔一颤。

他竟从这些尸体中，从浓密的死气和阴气中，感受到了一丝丝———-道孽的气息。

「小心！」墨画喊道。

话音未落，明黄铜棺震颤。

那些腐烂的尸体，畸形的残肢，淤泥般的血肉，在微微抖动，而后渐渐蠕动，扭曲，向中间汇聚。血肉编织，最终形成了一具，巨大的「血肉尸像」。

随着一声可怖的嘶吼，强大的，扭曲的气息，向四周震荡开来。

所有人的脸色，全都为之一变。
