# 第953章 血肉尸像

第953章 血肉尸像

「这究竟……是什幺东西……」

灰二爷颤声道。

开棺之前，他料想到这幺大的铜棺里，可能会藏着个「大东西」。

但他也没想到，这东西竟会这幺大，而且如此可怖。宛如无数尸体，堆砌编织，而后浇筑在一起的血肉尸像。

这血肉尸像，足有十余人高，气息完全释放开，腥臭扑鼻，阴森彻骨，令人心生畏惧。

尸类贪噬血肉。

如此巨大的血肉尸像也不例外。

在察觉到四周生人的气息后，血肉尸像那畸形庞大的头颅上，裂开了两条缝隙，宛如两只漆黑猩红的眼眸，注视着灰二爷几人。

与此同时，它身子蠕动起来，血肉手臂一挥，便掀起了一场腥风血雨，向众人席卷而来。

灰二爷大惊，但也没有逃跑。

大敌当前，越是想跑，死得越快。

更何况，他离得最近，此时想跑也跑不掉。

「大家一同出手，镇住这孽畜！」

灰二爷高声喝道，而后一咬牙，立即取出一整瓶珍藏的血酒，洒在阵法上，又咬破手指，点在额间，以手掐诀，念着一股玄妙的咒文，全力催动着他之前布下的，那套似阵非阵，似符非符的古老道家阵盘。

一时间，阵盘之上，光芒大盛。

一道道古朴，深奥的篆字纹路，凝结而出，形成一层光幕。

血肉尸像掀起的腥风血雨，宛如一片猩红的血潮，直接撞在了光幕之上。

巨大的轰鸣声响起，强烈的波动震荡开来。

阵盘光幕暗淡了几分，尸像血潮也在被蒸发。

血肉尸像的第一波攻势，就这幺被化解了，但眨眼间，随着一声充斥着腐肉和腥臭的嘶吼，尸像高举手臂，又这幺拍了下来。

巨大的手臂，黏连着狰狞的僵尸，就这幺铺天盖地一般，向灰二爷轰来。

灰二爷正在催动阵盘，避无可避，眼见蠕动的尸臂，连同阴沉的死气，向自己杀来，当即一狠心，咬牙引爆了黄玉符。

黄玉血纹符炸开，一时生出道道金光，光华璀璨，冲天而起，将血肉尸像的手臂，炸得粉碎。

无数血肉如雨，倾洒而下。

灰二爷连忙祭起本命法宝，一枚土系盾牌，护住周身，以防被这尸像的血肉之雨，污染了气血。

血肉尸像的手臂，被灰二爷引爆的黄玉符炸碎。

可一转眼，无数残肢血肉，又开始重新凝聚起来，形成了一条新的尸臂。

这条手臂，更为粗壮，缠着阴森的黑色，甚至滴着血水。

不待灰二爷反应过来，这条手臂，便挟着怒意，黑气和血水，又开始向他压来。

而灰二爷的招数，已经用得差不多了。

再硬生生吃这一招，本命盾碎了，那他整条命，都要交代在这里了。

「快帮忙！」

灰二爷转过头，嘶声怒吼道。

石头不假思索，第一时间站到了灰二爷身边，大喝一声，催动了金丹之力，全身复上了一层土石铠甲，想同灰二爷一起，硬抗这尸像的攻击。

一旁的耗子目光微闪，没有动作，而是稍稍后退了几步。

反倒是另外四个黑袍修士，此时出了手。

似乎灰二爷还有用，他们也不想灰二爷死在这里。

黑袍公子长剑挥舞，劈出道道血光。

那黑袍老者，祭出了一把模样古怪的短刀，刀上散发着漆黑的光芒。

另外两个大汉，似乎是体修，既没用灵器，也没用法宝，而是直接以肉身之力，杀向了血肉尸像。

轰隆一声，爆炸声响，血肉被炸飞。

一些僵尸的残肢，甚至从墨画头顶飞了过去。

墨画则早早在地上画了个二品十九纹的金石阵，躲了进去，以防被波及。

二品十九纹的阵法，距离二十纹，毕竟还有一纹差距，是挡不住金丹的攻击的。

但若只是挡下战斗的余波，倒没太大问题。

墨画知道自己是个「脆皮」，因此早早就趴在地上，缩在阵法里。

战斗余波传来。

强大的波动，冲击着他的阵法，使阵法的光泽，明灭不定，阵纹也有破碎的迹象，看似摇摇欲坠。

但这金石阵，没辜负墨画的期望，最终还是撑住了。

待风波稍稍停歇，墨画擡头望去，就见巨大的明黄铜棺前，灰二爷一身狼狈，手中的本命盾牌，也有些暗淡。

石头身上的土石铠甲，已经满是裂痕。

耗子站在一旁，脸色有些白，但看着并无大碍。

两个黑袍大汉，身上的黑袍裂了大半，露出了黑袍之下，虬结的肌肉，但还是没露脸。

黑袍公子，和那个黑袍老者，一个御剑，一个御刀，离得较远，因此也都没受什幺影响。

而众人对面，在六七个金丹高手联手之下，那巨大血肉尸像，双臂都已经被炸废掉了。

墨画暗暗心惊。

这个血肉尸像很强，但这几个金丹，尤其是这几个黑袍修士，似乎也并不弱。

即便是那个灰二爷，本事也都不小。

他们不仅抗住了这尸像的攻击，还反过来，轰掉了这尸像的两条尸体编成的手臂。

墨画又看向了那由明黄铜棺中，孵化而出，群尸凝聚的血肉尸像，眉头微微皱起：

「的确是『道孽的气息』……」

「但孽变的程度不深，只有一丝丝，似乎还没完全孵化，只是一个雏形……」

若非如此，在场的所有人，早就都是死人了。

道孽的可怕，墨画再清楚不过。

别说面前这六七个金丹了，即便再来六十，六百个金丹，也根本无济于事。

横竖都只有一个「死」字。

一尊真正的三品「道孽」，足以令孤山州界，彻底沦陷，甚至牵连到干学州界，使整个干学地界，陷入一场浩劫。

「这个道孽，是自然生成的，还是……有人在养？」

养道孽……

墨画心里一个激灵。

不会是……师伯他在养吧？！

道孽含天地孽变之气，这种恐怖的东西，寻常修士避犹不及，唯一真正的有资格养，有能力养，而且还养出来的，据墨画所知，也就只有他的师伯了。

「师伯……」

墨画眉头紧皱，思索片刻后，摇了摇头。

不应当……

干学州界不比大黑山州界。

大黑山州界，是二品的偏远小地界，山险人穷，修行艰难。

而干学州界，是五品大州界，修道风气蔚然，世家和宗门林立，有洞虚老祖镇守。

即便类似孤山这样周边的地界，也都是各世家的势力范围。

一些小打小闹还好，但像师伯这样，拥有「道人」封号的大魔头，他们不可能不提防。

一般来说，师伯的手，应该也伸不到干学州界。

而以自己跟师伯的「缘分」，他若真来了，自己应该早就能碰到，或者至少能察觉到了。

当然，墨画希望自己最好永远都别再碰到师伯。

他怕师伯小心眼，记他的仇。

凭他们两人的渊源，只要一碰面，师伯肯定就会要他的小命。

当然，这些都是后话。

眼前最大的麻烦，还是这是道孽气息萌芽的血肉尸像。

这只血肉尸像，埋藏在孤山深处，是个莫大的隐患。

若不将这个隐患解决掉，别说自己这几人，能否活着离开这墓葬，便是整个孤山城，怕是都危在旦夕。

一旦这血肉尸像，真的成了「道孽」，那整个干学州界，怕是都会掀起一场残忍的杀孽浩劫。

风雨飘摇中，世家凭藉世代的底蕴，或许能独善其身。

但最遭殃的，还是底层的散修。

墨画心中微微叹气。

而就在他思索之时，远处又传来异动，随着腥风倒卷，庞大的血肉尸像，又开始重新凝聚复生。

刚松了口气的灰二爷几人，立马心中一沉，神情肃然。

血肉尸像嘶吼一声，声音之中，满含怨念，仿佛有无数将死之人，在挣扎咆哮。

与此同时，它的肉身，也在一点点蠕动嬗变。

它身上那无数残肢，仿佛活了过来一般，一只只重新拼凑而成的尸祟，从它腐烂的肉身上，露出了头。

「不好！」

灰二爷不知这血肉尸像，到底发生了什幺变化，但也知道，在墓地里，越是古怪的变化，越不能发放任其发展下去。

灰二爷又取出一枚黄玉符，这枚符箓上，刻着更多的血色铭文。

「杀！」

灰二爷催动符箓，化出道道金光，向这血肉尸像杀去。

其他人也意识到情况不太妙，纷纷出手，刀剑符箓，法术劲力，绞杀着血肉尸像，以及它孵生出的大小尸祟。

场面一时血腥激烈至极。

如此尽力杀了一会，终于止住了尸像的异变。

可这血肉尸像，仍旧仿佛不死不灭一般，再怎幺被杀，还是能缓缓复生。

灰二爷脸色苍白，「这到底是个什幺东西，怎幺没完没了了……」

他身上的灵力，已经所剩无几，本命法宝也有些暗淡，再这幺打下去，肯定要被耗死，

沉思了一会，灰二爷咬了咬牙，便道：「不行了，先撤一下，再想办法。」

其他几人也都知道此间利害，纷纷点头。

众人便手段齐出，发起了最后一波攻势，而后趁着血肉尸像复苏的时间，抓紧后撤。

可灰二爷一撤，断了阵法，少了压制铜棺的风水局。

黄玉符炸了，周遭的道家篆文，也彻底湮灭。

没了这些限制，血肉尸像的肉身，反倒复苏得更快，不过短短几个瞬息，便又蠕动着恢复成了那个庞然大物。

眼见众人要跑，血肉尸像大怒，两条巨大的畸形手臂，在深坑间不断挥舞，宛如两条巨大的蟒蛇，掀起漫天尘土和血水，意图捕杀逃窜的灰二爷几人。

可它手臂再长，也有限度。

而它由铜棺孵生，似乎也离不开铜棺。

因此，并没有抓到金丹境的灰二爷几人。

眼看着灰二爷几人，越逃越远，到嘴的「血肉」飞了，血肉尸像暴怒，伴随着一声掺杂无数狰狞咆哮的嘶吼，它的身上，开始全力分化出一只只尸祟。

这些尸祟，是由它的肉身孵化出来的，掺杂着它的尸毒和死气，宛如它的「子嗣」。

血肉尸像的子嗣，从它的肉身中分离，张牙舞爪，而后形如潮水一般，向着逃窜的众人追杀而去。

这些尸祟「子嗣」，密密麻麻，连绵不断，看得灰二爷头皮发麻。

便是墨画，也吓了一跳。

他躲在深坑边缘，血肉尸像伤不到他。

但这些分离出来的，宛如潮水一般的尸祟子嗣不同。

一旦被这些尸潮淹没，自己肯定死无葬身之地。

墨画也不犹豫，当即拔腿就跑。

而混乱之中，墨画逃跑的身影，也引起了另一个人的主意。

此人正是耗子。

见了墨画的身影，他就像猫见了耗子，当即贪心作祟，不受控制地向墨画追去。

在他心中，这次盗墓肯定是算完了。

如此巨大的尸像，根本就杀不死，能逃出去就不错了。

既然此行，注定竹篮打水一场空，那不如将墨画抓住，拷问出摸金符的下落。

只要摸金符到手，自己便远走高飞。

此后改头换面，去寻那一番大机缘。

耗子的眼睛，微微发红，印堂也开始泛出铁青色，脸色阴沉地向墨画追来。

尸祟追着他，他追着墨画。

这跟岔道里的情况又不一样了。

之前在岔道里，墨画仗着身法，还能辗转腾挪，留有余地。

但现在，大群尸祟在后面追。

他们二人，都只能往前跑，墨画但凡用逝水步，左右躲闪几下，就容易被身后的尸祟追上。

一旦淹没在尸潮里，密密麻麻的僵尸手抓来，僵尸的牙啃过来，根本没有闪避的空间，身法再好都没用。

因此，墨画只能径直地跑。

但逝水步并不擅长长途疾驰。

他还是筑基，这样跑下去，只会不断被耗子拉进距离，最终落在这耗子的手里。

墨画眉头微皱。

被这只死老鼠追了好几次了，没完没了的，他也没了耐心了。

墨画的脸色，渐渐冷了下来。

耗子没有察觉，一门心思，都放在怎幺捉墨画，捉到后带去哪里拷问这些事上。

终于，又跑了一炷香时间。

耗子距离墨画，几乎只有一臂之距，只要伸手就能碰到。

眼中精光一闪，耗子立马伸出粗糙的大手，向墨画肩头抓去。而后不出意料，他抓住了。

耗子神色大喜，连带着目光，都贪婪了不少。

可他并没高兴多久，下一瞬，水雾一散，墨画的身影直接从他的手里消失了。

耗子神色怔忡，忍不住擡头望去。

这一望，他便见到了一双金色的眸子。

眼眸之中，牢狱森严，剑气浩荡，锋锐的剑意，直接破空而来，直接劈进了耗子的双眼。

剧烈的刺痛传来。

耗子嘶吼了一声，捂着双眼，身形也不由一滞，而后神魂颤栗，心生惊恐：

「这是什幺邪门的玩意……」

没等他细想，便觉得一双手，扒住了他的肩膀，同时又有一双手，扯住了他的小腿。

不止如此，他的身子，他的头颅，处处都有尸祟的手抓上来。

还有尸祟，张开利齿，开始啃他的脑袋……

被惊神剑所慑的耗子，身法停滞了一刹那，便被密密麻麻的尸祟追上了。

耗子心中大惊，奋力挣扎，可挣脱掉的尸祟越多，就有越多的尸祟爬上他的身子。

不过片刻，他就这样，活生生被尸潮淹没了。

墨画并没有回头看，他根本没这个空闲。

在这种被尸潮追赶的生死关头，他能抽空施展个水影幻身，再加个惊神剑瞳，已经是极限了。

甚至惊神剑，他也只施展了一瞬。

之后他便头也不回，向远处跑去。

一直跑，跑到进入地宫前的那个地道，墨画这才松口气。

这是他们来时的路，也是唯一的出路。

墨画立马钻进了地道中，而身后似乎也没尸祟追来了。

墨画回头看去，便见尸祟如水，但大多都围聚在血肉尸像旁边，越往外越少。

到了地道边缘，就只剩寥寥几只了。

铜棺和尸像，同本同根，尸像离不开铜棺。

而这群孵化的尸祟，和那庞大的血肉尸像「母子连心」，它们似乎也不能离尸像太远。

墨画微微松了口气。

「小兄弟。」

有人喊他，墨画转头看去，发现是灰二爷。

除了灰二爷，还有石头，以及那几个黑袍修士，他们此时都聚在地道里。

这些人是金丹，实力比墨画强，遇到危险，跑得也快，因此也躲掉了尸潮。

只是此时众人气息微弱，显然适才与血肉尸像一战，再加上生死奔波，都有些精疲力竭。

灰二爷盯着墨画看了看，问道：「小兄弟……你没事吧？」

墨画的脸上流露出劫后余生的庆幸，点头道：「我运气好，逃出来了。」

灰二爷也松了口气，目光微闪：「没事就好。」

墨画便向地道里走，没走几步，忽然一道憨重沉闷的声音响起：

「耗子呢？」

「耗子？」灰二爷微怔，这才有心思四处打量，发现果然人群中不见了耗子。

而问话的人是石头。

石头皱了皱眉头，便看向墨画，道：

「逃跑的时候，我看见耗子跟你一起逃的，没理由你逃出来了，他没逃出来，耗子他人呢？」

灰二爷一行人中，皮先生虽是筑基，但地位特殊。

灰二爷是领头，石头和耗子两人，相对来说，交情是最好的。

因此，这种关头，也只有他一人挂念耗子。

墨画摇了摇头，「我只顾逃了，其他的不知道……」

石头盯着墨画看了一眼，心里有些怀疑，但想了想，又觉得不可能。

一个筑基，想害死金丹，也不太可能。

恰在此时，地道口传来一阵沉重的脚步声。

墨画心头微颤，回头望去，就见一身血淋淋，挂着腐肉，浑身上下满是撕咬痕迹的耗子，正一步步走来。

他的脸上满是怨毒，眼睛遍布血丝，死死盯着墨画，道：

「小鬼，你……害死我……」
