# 第954章 现身

第954章 现身

墨画脸色一变，当即毫不犹豫，脚下轻点，施展身法跑到了灰二爷身边。

血肉模糊的耗子，伸出手颤巍巍地指着墨画，「小畜生，我杀了你……」

所有人都看向墨画。

墨画一脸害怕。

灰二爷皱眉，「耗子，他对你做了什幺？」

耗子想说什幺，但一开口喉咙便哽住了，吐出一口鲜血，什幺也说不出来，唯有两眼满是血丝和怨毒，恨不得将墨画杀之而后快。

墨画小声对灰二爷道：「他是不是，被大僵尸咬了，尸毒入脑，说不出话来了？」

灰二爷看了眼耗子的惨状，神情凝重。

石头也心有不忍，便道：「二爷，大家兄弟一场，救下耗子。」

灰二爷面露踌躇。

「二爷！」

灰二爷叹了口气，而后取出一瓶丹药，还有一枚安神符。

这丹药和安神符，似乎都不是凡物，灰二爷手中也不多，因此拿出来也颇为肉疼。

他想救治耗子，但耗子却仿佛失了神一般，印堂之上青黑色越来越浓，眼睛也越来越红，只死死盯着墨画，眼里满是杀意。

「邪祟之毒，已经彻底发作了幺……」

墨画心里默默道。

眼看耗子嘶吼一声，就想向墨画扑来，灰二爷立马道：「石头，制住他。」

「好。」石头冲上前去，挡住了耗子。

耗子的神智越来越不清楚，开始对石头出手，但他身负重伤，又没有神识调度灵力，一身金丹实力，十不存一，很快就被石头拿下了。

本书首发?????????.???,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

石头顾念交情，没有下重手。

灰二爷取出灵液，清理了耗子的伤口，而后又将自己那枚丹药，喂给了耗子，再焚起了安神香。

香气氤氲中，灰二爷将手中的安神玉符，镇在耗子的额头。

清光散出，耗子果然安静了下来。

「克己守心，忘掉一切，万物不萦系于怀。」灰二爷沉声道。

耗子似乎真的听了进去，他印堂的青黑色，消散了一些，眼中的血色褪去了不少。

墨画看了眼灰二爷，心道这个灰二爷，对墓地里的门道，知道的还真不少。

邪祟之事，他未必真的能看明白，但如何驱邪避祟，压制墓中一些阴祟的东西，他们这些盗墓贼，应该是有一些故旧的传承的。

在玉符的镇压下，耗子的「贪念」消退了不少。

墨画却皱起了眉头。

这耗子若真的醒来，就有些烦人了。

摸金符的确就在自己身上。

这耗子猜得一点没错。

他若再活过来，贪念作祟之下，会像只疯狗一样，一直盯着自己。

而且，适才在尸祟的追杀下，自己已然在他面前暴露了惊神剑式。

不管他知不知道这门剑法的底细，都不能留他。

墨画往四周打量了一下。

这一行人中，就只有他不是金丹，站在人群里，就像一群恶狼中的小绵羊。

因此，对金丹有威胁的底牌，一定要藏好，决不能让这耗子说出来。

但眼下，这耗子不但没死，反倒渐渐好转了起来。

无论是他的肉身，还是他的神念。

墨画皱眉。

「金丹果然不一样……没那幺容易坑死……」

想杀金丹，最好还是要金丹出手。

而自己现在一身的修为，无论神识，还是灵力，都没有超出筑基的范畴，想通过一眼惊神瞳术，就坑死一个金丹，果然还是有些想当然了……

灰二爷还在凭藉玉符，镇压着耗子身上的邪念和尸毒。

耗子的目光，也清明了一些。

但这玉符，到底还是粗浅了些，没办法真的根除耗子识海中的邪祟。

邪祟可不是善类，本来也不是这幺好祛除的。

再加上，后续他又被铜棺之中，那茫茫多的尸祟子嗣啃咬了一遍，此时脑海中，邪念已经很深重了。

灰二爷顶多镇压一下。

不出墨画所料，很快耗子脸色一变，神情又渐渐变得狰狞起来。

「不要多想，守住心神。」灰二爷厉声道，「不然心神一旦失守，尸毒入脑，天王老子也救不了你。」

耗子也知道利害，当即咬紧牙关，尽量什幺都不要去想。

可他脑海中，还是各种欲念纷呈。

甚至还有一股，宛如尸祟般嗜血的欲望，在渐渐滋生。

墨画看了看耗子，又看了看四周。

灰二爷和石头的心思，全在耗子身上，四个黑袍修士，也各自打坐调息，恢复实力，似乎也并不会挂念一个盗墓贼的死活。

墨画心念微动，摩挲了一下大拇指，从纳子戒中，取出了那枚摸金符，而后扣在手里，稍稍把玩了一会。

耗子似有所觉，鬼使神差般看向墨画，一打眼便看到了他手中的那枚，金镶银刻，光泽莹润的牙符。

耗子瞳孔骤然睁大，心脏忍不住狂跳。

他擡头看向墨画。

墨画冲着他微微一笑，这个笑容带着几分天真，几分邪性，就像是玩弄耗子的猫。

这丝笑容，勾动了邪念。

耗子的心防，瞬间破碎。

「你，就是你……」

耗子紧咬着牙关，差点把牙咬碎。

他知道，自己被这小子骗了，被戏弄了。

但与此同时，一股更强烈的欲望，吞噬了他的理智，耗子的两眼，瞬间通红。

一股邪气，笼罩上了面庞。

「不好！」

灰二爷见自己的安神符上，已满是裂痕，当即喊道：「石头，拿锁链。」

石头取出锁链，想将两眼通红，状若癫狂的耗子给锁住。

可下一瞬，耗子嘶吼一声，当即有一股黑血游遍全身，双臂膨胀，挣脱了石头的锁链，而后向墨画扑来。

可还没扑到墨画面前，灰二爷便取出刀，斩在了耗子的腿上。

耗子踉跄一下，摔倒在地，很快就想再爬起来。

灰二爷立马踏步上前，用本命盾牌，压住了耗子。

石头也趁机上前，用锁链将耗子牢牢锁住。

耗子一时挣脱不得，兀自挣扎嘶吼，仿佛是一条僵尸一样。

灰二爷叹道：「开始『尸化』了，没办法了。」

「那岂不是……」石头皱眉。

灰二爷有些不情愿，但还是不得不道：

「按照惯例，盗墓贼一旦中了尸毒，开始『尸化』，就不得不杀了，免生祸端。」

这个规矩，石头也明白。

但念在兄弟一场，他还是不太想耗子死。

「二爷，要不……」石头斟酌道，「将耗子捆了，锁在一旁，过段时间再看看？」

「他若是有好转，那还能带出去，之后请个丹师，给他祛毒魄辟邪，说不定还能恢复神智。哪怕修为就此废了，能留条命也好。」

灰二爷闻言，陷入了沉思。

他对这耗子，没什幺好感。

更何况，适才在明黄铜棺前，那血肉尸像想杀他，众人纷纷出手相助，唯独这耗子起了私心，袖手旁观。

但他也不想，真的动手将耗子杀了。

毕竟一同共事这幺多年，多少得顾念些情分。

灰二爷刚想点头，忽而耳边响起了墨画的嘀咕声，「东西明明在他手里，为什幺要杀我灭口？」

这句话，声音很低，透着一丝丝，令人察觉不到的诡异。

东西……在他手里。

灰二爷有些恍惚失神，在他没察觉的情况下，一缕埋藏在心底的祟念，在缓缓滋生。

灰二爷内心挣扎片刻，摇了摇头：「盗墓这行，规矩就是规矩。留他活着，一旦彻底尸化，会惹下大麻烦。」

「生死有命，富贵在天。」

「这是祖训，既然吃了这碗饭，就该有这个心理准备。」

与此同时，耗子的尸化越发严重，他的肉身开始腐烂流脓，与此同时，瞳孔收缩，眼白也越来多，看着越来越狰狞。

石头无话可说了。

灰二爷叹了口气，「耗子，对不住了。」

而后他取出长刀，沾着鸡血，用黄符一擦，高高扬起，一刀剁掉了耗子的头颅。

耗子的头，双目圆瞪，似乎死不瞑目。

身子却还如同僵尸一般，不停挣扎着。

灰二爷取出一些火符，引爆开来，烧了耗子的身子。

但却不露痕迹地，将耗子的储物袋，塞进了自己的怀里。

三品烈火，将耗子的尸骸，烧成了黑炭。

耗子就这幺死了。

灰二爷看了眼耗子的尸首，祭了一杯酒，低声道：「别怪兄弟。」

石头同样看了看耗子「焦炭」一般的尸体，又转头看了眼灰二爷，眼神十分陌生。

墨画也看了看耗子，又默默看了看灰二爷，心中暗自琢磨。

首先，种邪祟的事，他暂时没什幺思路。

但如何孵化，激发，勾动人的邪念，他稍稍有了些经验。

人的邪念，大概便是脱身于自身的欲念。

壁立千仞，无欲则刚。

反之，人一旦有了贪婪的欲望，就会软弱，就容易愚蠢，容易自取灭亡。

这世上，其实没有聪明人。

在欲望面前，所有人都是蠢人。

「学会洞悉人的欲望，并利用人的欲望，使其自取灭亡……」

洞悉他人的欲望，就可以「操纵」他人。

某种意义上，跟师伯的「道心种魔」有点像。

但更具体的法门，墨画就不大清楚了。

而且，目前他「操纵人心」的经验，还很粗浅，效果也不算很完美。

下次再做，要做得更隐蔽，更有计划性一些……

墨画暗自在心里盘算着。

一时间，众人各有心思。

……

耗子死了，此事告一段落，但盗墓还没完。

人为财死，鸟为食亡。

他们走这一趟，自然不能空手而归。

灰二爷想了下，便对四个黑袍修士道：

「诸位，按先前的约定，若这墓里有宝贝，五五分成。若是没宝贝，佣金翻倍。」

现在皮先生死了，耗子死了。

佣金再翻倍。

那剩下灰二爷两人，光是分得的佣金，都是一笔不小的数目。

前提是，这些黑袍修士言而有信，不会赖帐。

似乎是看出了灰二爷的想法，黑袍老者点头道：「灰二爷尽管放心，说好的事，自然算数。」

这老者语气沉稳，灰二爷稍稍放下心来，而后道：

「既然如此，我们目前，便有三个选择：」

「其一，我们现在就撤。虽说这幺一来，诸位要给双倍佣金，但我们也损失了两个出生入死的同伴。」

「算起来双方都有损失，但我们损失还更大些。毕竟灵石没了，还可以再赚，但同伴死了，那就是真死了。」

「其二，我们去别的地方寻宝。这血肉尸像太过凶残，我们避其锋芒，去其他地方，说不定能找到些宝物，同时也不至于，沦落成尸祟的食物。」

「第三，就是我们想办法，试着杀了血肉尸像。」

「血肉尸像，自铜棺中孵化而生，杀了血肉尸像，就能摸棺材底。」

「陪葬的好东西，一般都会压棺材底。风险越大，好处越大。」

「但如各位所见，这尸像太强，我们未必是它的对手，不值得冒这幺大的风险……」

灰二爷陈明利弊，而后看向了几个黑袍修士，「不知诸位，想怎幺办？」

四个黑袍修士，一时有些沉默。

墨画喉咙微动，但没开口。

他倒是挺想将这「血肉尸像」给宰了的。

留着它，假以时日，说不定就真的养成了「道孽」。

到时候，孤山城的所有人，怕是都要死。

而且，墨画回想了好久，竟从这孤山血肉尸像的身上，察觉出了一丝熟悉的气息。

这缕气息，跟他之前在神权之树的节点上，感知到的那缕混沌，邪恶，畸形，狰狞的气机，十分相似。

两者之间，一定有关系。

神权之树的节点，都是邪神祭祀体系的关键。

那这血肉尸像的内核，很可能就是一尊「邪胎」。

杀了这尸像，说不定还能把「邪胎」爆出来。

但这种事，他说了不算。

而且，这只血肉尸像，若真的是没孵化成的三品道孽雏形，那它一定程度上也拥有了，不死不灭，生生不息的法则之力。

想杀了它，单靠在场的几个金丹，恐怕不行……

墨画刚想到这，便听那黑袍老者道：

「杀这只血肉尸像，挖它的棺材。」

灰二爷皱眉，「老先生，这恐怕……」

「能杀。」黑袍老者的眼中，露出一丝精光，「此尸像之中，生出了一缕『孼气』，孼气不灭，此物便不会消亡，而且会不断复生。」

「因此，只要想办法，先镇住这一缕『孼气』，就能规避掉其复生之力，诛杀这尊血肉尸像！」

「孼气……」灰二爷皱眉不解。

他还是第一次听到这个词。

墨画却心中一震：

这个老修士，绝对不是普通人……

「如何镇住……这所谓的『孼气』？」灰二爷问道。

「老夫自有方法，」黑袍老者道，「还请灰二爷出手，以家传的茅山阵法和符箓，与我等一同镇杀这尊血肉尸像。」

灰二爷沉思片刻，点头道：「好。」

之后众人又商议了一会，便开始正式下手，诛杀这孤山墓葬，明黄铜棺中的，这尊巨大且狰狞的血肉尸像。

但这就没墨画什幺事了。

这是三品的战局，不是辨位寻路，破解阵法，以墨画目前的修为和实力，还参与不进去。

更何况，要杀的还不是一般的尸祟。

而是一尊，具有「道孽」雏形的，可怕的大僵尸。

也没任何人指望他。

甚至黑袍老者和灰二爷商议的时候，都没带上他。

墨画只能躲在远处看着。

在场数位金丹，都是雷厉风行之人，商议好战术后，便开始下手。

石头是体修，还是只能卖苦力，进行正面的攻击和防御。

灰二爷赖以为生的，也是藏得比较深的，还是他一身茅山道的传承。

包括道家篆文阵，还有黄玉血纹符等等。

这些东西，似乎天生对尸类邪物，有克制的功用。

很快，随着一声蕴含无数冤魂咆哮，令人撕心裂肺的吼声响起，一场与血肉尸像的厮杀，又开始了。

淡金色光芒亮起，道家篆文显现，黄玉血符镇压之下，所有人都全力出手，与这血肉尸像交战。

场面还是跟开始一样。

小山一般的尸像，举起残尸黏连的手臂，掀起猩红的血雨，夹杂着腐蚀的阴气，想将眼前的修士置于死地，吞为饵食。

灰二爷几人，各施手段，与这血肉尸像抗衡。

各式道法光芒明灭后，血肉尸像被击溃后，重又凝聚，此后怒气更盛，杀气也更冰冷，整体气机，一次比一次强横。

越复苏，这血肉尸像就越强。

灰二爷咬牙支撑。

而另一旁，在血肉尸像被击溃，而后重聚，如此重复了三次后，黑袍老者终于有了动作。

隔得很远，墨画看不清楚。

他只能隐隐约约看见，这老祖取出一截骨头，而后祭拜了什幺，再一掐诀，冥冥中便有一缕气机，宛如锁链一般，锁住了血肉尸像的心脏。

「骨头？」

墨画一愣，还没等琢磨过来，便又听到了一声震荡人心的怒吼。

这身怒吼，宛若龙吟。

墨画瞳孔一震，立马转头望去，而后他便看到，远处巨大的血肉尸像前，站着一个黑袍大汉。

这大汉身高体壮，面对偌大的尸像，也一点气势不弱。

随着一声怒吼，大汉一拳挥出。

这拳声势极大，就在墨画的眼皮子底下，拳威赫赫，打出了一条龙的虚影来。

龙？！

墨画心头一颤。

而这大汉口吐龙吟，一拳轰出，带着龙影，威力极强。

残余的力道，震得他的黑袍寸寸断裂，露出了铜浇铁铸的肉身，以及他背上那一副，密密麻麻，由青黑红三色交织而成的，威严可怖的龙纹。

是他！

墨画瞳孔一缩。

这个一路上，一言不发的大汉，赫然就是那个，统率魔宗，蓄养血池，犯下滔天杀孽，从太虚门和干学道廷司的围剿中逃出生天，之后被道廷司通缉，不知踪迹的魔宗统领。

而他后背上纹着的，正是自己要找的……

四象青龙阵图！

墨画脸上还残留着震惊，但手下已经开始本能地在比划阵纹了，同时在心中衍算，趁着这千载难逢的机会，将这四象青龙阵图，一笔一画，给推衍出来……
