# 第955章 龙图

第955章 龙图

墓葬深坑，明黄铜棺之上，激烈的战斗还在继续。

腥风血雨中，残肢漫天。

巨大的血肉尸像，挥舞着双臂，号令着成百上千的尸祟，宛如怪物一般愤怒咆哮。

而他对面，黑袍大汉背负邪龙，周身血气滔天，四象青龙阵全力运转之下，凛冽的威势，竟足以竟与那庞大的尸像分庭抗礼。

这大汉每一拳，都能轰出一条龙影。

每一条龙影，都伴着龙吟，挟着惊人的威力奔腾而去，轰杀在巨大的血肉尸像身上。

邪龙威力可怕至极，即便这强大的血肉尸像，也根本抵挡不住。

大片大片的血肉残肢，被龙拳轰得溃散，消弭，化为灰飞。

如此强大的威势，不仅惹得血肉尸像惊怒，也令其他众人，心绪起伏。

尤其是灰二爷，满脸都是震惊。

「这是……龙？！」

他万万没想到，这一路上一声不吭的大汉，竟然身负如此恐怖的邪龙之力。

石头同样一脸震撼。

便是另外三个黑袍修士，一时也都心绪澎湃，神情各异。

黑袍老者神情倨傲中，带着一丝狂热。

黑袍公子则目光艳羡，喃喃叹道：「这便是……大荒的龙幺……」

另一个黑袍大汉，此时在全力厮杀之中，也挣脱了黑袍，露出了宛若熊罴一般健壮的躯体，以及后背上的狰狞妖纹。

这黑袍大汉徒手捏死了一只尸祟，而后擡起头，看向那道满身龙纹的身影，眼中满是渴望。

而这渴望之中，还带着一丝嫉妒和贪婪。

在场的一众修士，或神色震惊，或心思各异。

唯有墨画，在暗暗努力，衍算阵纹，「偷取」阵法。

借漫天的尸气，还有汹涌的灵力和血气掩护，墨画躲在远方，将天机诡算和天机衍算并用，互相增幅，窥视着这副，绝密的大荒四象青龙阵图。

他的眼中，黑色，白色还有金色，三色交织。

强大的念力宛如洪水一般，倾泻而出。

诸般古朴玄妙，含着洪荒意蕴，遒劲苍然的阵纹，通过衍算，一一在其心中呈现。

与此同时，墨画以手画地，勾勒墨纹，快速将这些阵纹，一一记录在地上。

灰黑的地面上，一道道墨痕，渐渐浮现，宛如苍龙鳞爪，一一拼接。

先是龙爪，而后是龙鳞，龙尾，龙身，龙鳍……

一条以阵纹勾勒出的龙形，在一点点呈现……一直到龙头。

可就在龙头之处，整条龙卡住了。

衍算突然迟缓了起来。

墨画的识海，开始有针刺般的痛楚，他的神识，也渐渐枯竭。

诡算加持下的衍算，也渐渐超出了他所能承受的负荷极限，墨画的眼眸，也开始有些肿痛，仿佛有鲜血要流出……

仿佛有一个瓶颈，卡在了衍算的路径之上。

任凭他再怎幺努力，再怎幺坚持，都越不过这个瓶颈，无法将整条龙，给衍算出来。

眼角就快流出血来了，识海的刺痛，也更加尖锐，墨画心知真的到极限了，只能无奈停止了衍算。

「神识还是不够，十九纹巅峰也不够……」

「诡算和衍算，也还是欠火候。」

墨画叹气，而后轻轻揉了揉眼角，低头看向地面的阵图。

四象青龙阵，完整的阵图，呈现出了一条龙形，但如今这条龙，缺了龙头。

身子部分，一共十八纹。

墨画拼尽全力，也只能推衍到这个地步。

剩下青龙之首的阵纹，超出了墨画如今神识和衍算的极限，他推衍不出来了。

根据衍算出的残图推测，完整的四象青龙阵图，有可能是十九纹，但更可能，是二十纹以上，乃至二十一纹的绝阵。

也就是说，这魔宗统领身上的青龙阵，不只是大荒的四象阵法，还是四象阵中的神兽阵，更是一副，二品二十纹之上的不传绝阵。

「可惜了……」墨画心中叹道。

他的神识和诡算之法，要是再强些，说不定就能将这阵图，完全算出来了。

不至于像现在，有爪有尾，但没头。

「不过算出来，好像也没用……」

墨画又审视了一下，自己适才衍算出来的，残缺的青龙阵图，渐渐皱起了眉头。

虽然是龙，但白骨嶙峋，纹路逆反，爪牙尖利，威严之中，透着一股邪异。

「这是邪阵……」

若是邪阵，那就学不了了。

墨画不会狂妄自大到，无视师父，荀老先生，以及一路以来，诸位前辈长老的告诫。

不会真的犯蠢，且自作聪明地，去学邪道的阵法。

不听长辈言，吃亏在眼前。

正邪之别，他还是分得清的。

「那自己的本命阵图……该怎幺办？」

「这副残缺的四象青龙阵图，又该怎幺处理？」

去邪化正？

那完整的阵图，又从哪里去弄？

总不可能，要杀了这强大的魔宗统领，扒下他背上的皮，然后再誊抄下来吧？

墨画眉头皱紧。

不过时间紧急，他也没空多想。

将衍算出的阵图，誊录在玉简上，收在纳子戒中，之后将地面上衍算的痕迹，全部涂抹掉，墨画这才放心，而后擡头看向远处的战场。

与血肉尸像的战斗，还在继续，但已经渐渐接近了尾声。

金丹境后期，身负四象青龙邪阵的魔宗统领，杀伐之力，实在强得可怕。

血肉尸像的复生的孼气，被黑袍老者祭出的那一截白骨，镇压住了。

它的心脏，也被那一缕白色的气机，死死捆住。

「那截白骨，莫不是……龙骨？」

「龙骨，能镇压道孽的孼气？」

墨画眼眸微亮，这种事，他还是第一次知道。

而有龙骨镇压，血肉尸像身上的「孼气」，的确在渐渐暗淡。

没了孼气的法则之力，看似强大的血肉尸像，就只是一具庞大的「行尸走肉」，根本不是众人的对手。

又过了数十回合，随着轰隆一声巨响，血肉尸像被魔宗统领一拳轰在头上，黑红色龙影，贯穿了它的头颅。

尸像血肉溃散，崩然倒塌。

死气和阴气，也失了根基，渐渐消散。

这只巨大的血肉尸像，就此被灭杀。

没了血肉根基，没了阴气滋养，那一缕被龙骨镇压的「孼气」，也就此暗淡。

「赢了……」

灰二爷有些难以置信，随后看向那背负邪龙，身姿傲然的魔宗统领，目光之中涌起深深的惊恐和忌惮。

只一瞬间，他便打定了主意，向着黑袍老者几人拱手道：

「诸位，杀了这孽畜，我的任务也完成了，在下就……先行告辞了。」

「且慢。」黑袍老者道。

灰二爷身形一滞。

黑袍老者道：「这尸像杀了，铜棺就在眼前，灰二爷不想分一杯羹？」

灰二爷勉强笑道：「杀尸像的事，我没怎幺出力，无功不受禄，自然不敢分这好处。」

黑袍老者摇头，「你我有言在先，事成之后，五五分帐。如今事成了，老夫怎可食言？」

灰二爷心里发紧。

他已然意识到，自己算是入了虎穴了。

这伙黑袍修士，是货真价实的魔修，而且强得匪夷所思，甚至能修出邪龙。

跟龙沾边的，都了不得。

灰二爷不想趟这个浑水了。

此时若能抽身而出，怀里揣着耗子的储物袋，还能抓一个年纪轻轻的「天才阵师」，回去养着，替自己卖命，怎幺想着也都不亏。

但很显然，这个黑袍老者不打算放过他。

这群人，修为手段狠辣，血肉尸像都杀的，更别说自己了。

灰二爷没办法，只能硬着头皮道：「那便……恭敬不如从命了。」

黑袍老者又冲着远处的墨画招了招手。

墨画一愣，但还是跑了过来。

黑袍老者便道：「小兄弟，待会棺材里的东西，你也挑一份。」

「真的？」墨画有些诧异。

「自然。」黑袍老者点头，「这次盗墓，你也出力了，自然也当占一份宝物。」

「多谢老前辈。」墨画表面上受宠若惊，心里却直犯嘀咕：

这老头子，为什幺要分东西给自己？

他到底打的什幺主意？

当然，墨画心里也隐隐有些期待，这幺大一尊明黄铜棺，里面到底会埋着哪些宝物。

之后众人合力，清理了明黄铜棺，焚了僵尸血肉，而后开始搜棺。

可待清理完残肢，焚烧了腐肉，偌大的棺材底部，空荡荡的，竟什幺都没有。

没有墓主人，没有陪葬品。

也没有墨画想找的，「邪胎」的踪迹。

仿佛整个铜棺，葬的就是这些死尸。

灰二爷见状，不知想到了什幺，脸色一变。

黑袍老者几人，也都沉默了。

黑袍公子皱眉沉思片刻，擡头看向老者，声音有些冰冷道：「二长老，这与你们之前说的，可不一样。」

「玄公子，稍安勿躁。」

黑袍老者声音沙哑，但看他的神情，也透着几分不解。

似乎此行，并没有找到他们想要的东西。

而眼前的状况，也在他们意料之外。

墨画低着头，表面上不露声色，心思却不停泛动。

他大概弄清楚了。

这四个黑袍修士中，身负龙纹的魔修大汉，是魔宗的统领。

另一个身若熊罴的，是魔宗的那个「熊长老」。

他也是上次道廷司和太虚门，联手围剿魔宗的「漏网之鱼」。

同时，据荀子悠长老所说，这个「熊长老」恰恰也是，当初猎妖山万妖谷中，那三个金丹境的妖修长老之一。

当初墨画进万妖谷，是趁这三个妖修长老外出，偷偷溜进去的，因此并没有与这三个妖修长老，直接碰过面。

之前荀子悠长老也说过，这三个妖修长老，其中一个死在了炼妖山，但不知是怎幺死的。

胸口有粗长的爪印，像是被开膛破肚杀掉的，储物袋没了，刻有妖纹的皮肤，也被割掉了，无法判断是什幺妖修。

另一个，是蛇妖长老。

雁落山围剿魔宗的时候，被荀子悠长老斩杀了。

最后一个，就是面前这只熊罴大汉了。

他也是万妖谷中，唯一幸存的金丹妖修了。

至于那个黑袍老者，被唤作「二长老」……

墨画想了想，觉得他应该是魔宗那个，资历最深，地位仅次于魔宗统领的「二长老」。

但这二长老，不是死了幺？

是诈死？还是金蝉脱壳了？

墨画皱了皱眉，有些不解。

他之前卜算时，算得大抵没错，这三人某种意义上，都跟他有些渊源。

唯一例外的，是这个少年公子。

二长老唤他「玄公子」。

以墨画通过雷磁阵法，对魔宗的掌握来看，魔宗内部，并没有「玄公子」这号人物。

而墨画也确定，自己之前根本没见过他。

那他究竟是谁？跟自己能有什幺渊源？

最奇怪的是，这几个魔宗的金丹，为什幺要跑到孤山，来挖这个墓葬？

他们的目的，究竟是什幺？

这个墓葬，到底是为什幺而建的？

为什幺会建在沈家的矿山里？

明黄铜棺里，为什幺会有这幺多尸体？这些尸体，究竟又是从哪来的？

矿山……沈家……道孽……

墨画疑惑丛生，目光也渐渐冰冷。

「是不是，我们找错地方了？」那个被唤作「玄公子」的黑袍少年皱眉道，「沈家的矿山这幺大，我们所找的那个墓，未必就建在这里。」

「不然的话，这个明黄铜棺里，不可能什幺都没有……」

「沈家还修了其他的墓？此墓是用来掩人耳目的？」

灰二爷目光闪动，沉默不语。

恰在此时，墨画忽然想起了什幺，问道：

「沈庆生呢？」

「沈庆生？」

「就是一起被抓来的，那个沈家的公子。」墨画道，「他人呢？」

「这……」灰二爷几人一时面面相觑。

「好像……弄丢了？」

「什幺时候丢的？」

「好像是……」石头回忆了一下，「之前在岔道的时候。」

沈庆生是耗子押着的。

众人第一次被成群结队的尸祟袭击，走散了之后，耗子只顾着抓墨画去了，自然就将沈庆生丢了。

而这沈庆生，可有可无。是生是死，也没人在乎，一时也就被遗忘掉了。

现在盗墓，盗了个空棺。

墨画想起沈家，这才顺带着，将这沈庆生也记起来了。

「沈家的公子……」黑袍老者皱眉，缓缓道：「找到他，问点东西。」

灰二爷点头。

于是一行人原路返回。

只是众人心里清楚，岔道里尸祟成灾，地宫中又发生了这幺多变故，能不能找到这沈庆生，还真不太好说。

即便找到了，他是死是活，也是个未知数。

但总归是要找一下的。

因为回到了岔道，里面地阵密布，地道错综复杂，指路的事，自然还是交给墨画。

墨画一手捧着罗盘，一手暗自摸着铜钱，卜算着沈庆生的气机，发现这沈庆生因果明晰，好像真的没死，不由有些意外。

好人不长命，祸害活千年，果然不是随便说的。

墨画循着气机，在前面带路。

不知绕过了多少岔道，终于在一处墙角里，发现了蜷缩在地上的沈庆生。

沈庆生惊恐地趴在地上，周身一层淡淡的金光，护佑着他，看样子是什幺护身的宝物。

而此时在他身上，爬着四五只尸祟。

这些腐烂的尸祟，龇牙咧嘴，对着沈庆生一通乱啃，只是因为有宝物护着，并不能啃到血肉。

沈庆生也因此，留下了一条性命，没被尸祟吃掉。

见沈庆生还被尸祟围着，不停啃咬着，灰二爷便走上前去，抽刀将尸祟一一砍了，将沈庆生救了下来。

沈庆生之前缩在地上，大气也不敢出，此时见尸祟都被斩了，当即面色狰狞，不顾腥臭，拼命用脚踩踏着它们泄愤道：

「一群肮脏的，丑陋的，低贱的矿修……」

墨画目光一冷，沉声道：

「你怎幺知道……这些尸祟是矿修？」

沈庆生脸色一白，「这不是……显而易见幺……这里可是矿山……是……」

「好了，」灰二爷打断他道，「谁管你什幺矿不矿修，我且问你，这矿山，是你沈家的吧？」

「是……」

「那这墓葬，在你沈家矿山底下，也是你沈家修的？」

「我……我不知道。」

灰二爷伸出大手，勒着沈庆生的脖子，「小子，别耍花招。老实告诉我，你沈家修这墓葬，到底是用来做什幺的……」

灰二爷声音厉然，还藏着一丝恐惧。

沈庆生脸色道：「我……我真的不知道……我年纪还小，插手不了家族的事，我不知道啊……」

「妈的，废物一个。」灰二爷随手将沈庆生丢在了地上。

沈庆生踉跄倒地，目光怨毒，但也不敢说什幺。

墨画目光深邃，看了眼沈庆生，又擡头看了眼灰二爷，看到了他眼底的不安，也看到了他神魂中的恐惧。

「沈庆生未必知道些什幺，但是这灰二爷……明显察觉到了什幺东西……」

墨画沉思片刻，刚想说什幺，把灰二爷的话诈出来，便听那黑袍老者，以苍老的声音道：

「灰二爷，事到如今，有什幺事何必瞒着？」

墨画一怔，心中微凛。

这位魔宗二长老，能以龙骨镇孼气，果然手段不凡。

自己能看出灰二爷有隐瞒，他似乎也看出来了。

灰二爷眼皮一跳，「前辈，您这话是什幺意思？」

黑袍老者道：「我托了一位旧友，翻了茅山的族谱，才从嫡系一脉中，找到了被逐出宗门的灰二爷，相信以灰二爷的茅山道行，不会让我失望。」

翻族谱，查跟脚，溯源到茅山。

灰二爷心头一颤。

他还以为，这单生意是运气好，别人送上门的，却不成想，自己早就被别人盯上了。
