# 第956章 万尸封棺

第956章 万尸封棺

黑袍老者浑浊的双眸，如鹰隼一般，注视着灰二爷。

魔宗统领沉默不言，但其周身散发出的邪龙之威，足以令人心惊胆寒。

熊长老气势稍弱些，但也是金丹后期的妖修，一身血肉魁梧，宛如嗜血的熊妖。

气氛一时压抑至极。

灰二爷头皮微麻，知道形势比人强，自己的命根本由不得自己了，便叹了口气：

「这是一种阴毒至极的墓葬之法，名为万尸封棺墓。」

「万尸封棺？」黑袍老者沉声道。

灰二爷点头，心底发寒，「顾名思义，就是杀一万人，将其尸体，封入一个巨大的棺材中，在棺中汇聚死气，怨气和地下的阴气，以此棺来养尸。」

「一万个活生生的人，这可不是一个小数目……这些人死后，堆在一起，怨气强得可怕。」

「因此这种惨绝人寰的墓葬法，早已被修界禁绝了。」

「我也只是在茅山求道时，听一些老前辈提过，却从没见过……」

「如今道廷一统，除魔卫道，即便是一些大魔宗，想杀一万个人用来入葬，都困难重重……」

「更遑论在这宗门林立，世家承袭的干学之地，在道廷司的眼皮子底下，建出这种墓了……」

「当真有些……匪夷所思……」

灰二爷颤声道。

黑袍老者皱眉。

墓葬阴宅之事，他虽是魔修出身，但也不太精通。

否则也不会特意重金聘请，这身负茅山传承的灰二爷，来这孤山墓葬走一遭了。

「万尸封棺墓养出来的，就是那只……『孼气』滋生的血肉尸像？」黑袍老者道。

灰二爷脸色一白，摇头道：「万尸封棺，重点在这个『封』字。」

黑袍老者一听便明白过来了，目光一凝道：

「你的意思是……万尸铜棺，其实是一道『封印』？巨大的血肉尸像，只是一个守护封印的『护卫』？」

灰二爷点头，面沉如水道：

「这是一个杀局，那个明黄铜棺，是一个假棺，用假棺来养万尸。」

「万尸拱卫假棺，哪怕再多金丹修士来，也几乎必死无疑。」

「而有假棺，必然就有真棺。」

「假棺是真棺的封口，为的就是封住一切，不让别人知晓。」

「这个假棺，建得如此堂皇巨大，杀人无数，那真棺必定更加可怕。」

「更何况，这还是在干学州界，是真正的『欺天』之局，这种真正的大格局，大手笔，根本不是一般修士，能布下的。」

「而一旦布了这个墓葬的局，那所封印的，必定是天大的秘密，真棺里面葬的，也定然是更恐怖的东西……」

灰二爷越想，越是胆寒。

单纯明面上的明黄铜棺，就养了这幺大一只可怕的万尸魔像。

那这墓葬真正葬着的，又该是什幺大恐怖？

这根本不是他这个普通金丹，能入的局。

可灰二爷刚说完，黑袍老者便目露精光，「你是说，还有真正的墓葬？快，带我们去。」

「前辈……」灰二爷皱眉。

「把假棺的封口解了，带我们去真正的墓葬。」黑袍老者不容拒绝道。

而后他目光锐利，「你是茅山嫡系，走的是暗穴，别告诉老夫，你解不开封印。」

灰二爷沉默不语。

黑袍老者的目光越来越危险。

灰二爷知道自己别无选择，只能叹了口气道：「好吧。」

黑袍老者神色稍缓，「灰二爷放心，我们言而有信，事成之后，墓葬里的传承宝物，你我五五分帐。」

灰二爷苦笑，「事到如今，老前辈何须诓我？我只求能留得一条性命，其他别无所求。」

说完后，灰二爷便在前面带路，「诸位，随我来吧。」

就这样，一行人又回到了地宫深处。

面前还是一座深坑，深坑之中，放置着一座巨大的，华丽的明黄铜棺。

四周残尸遍地，血肉模糊。

这副血腥的场面，沈庆生还是第一次见，当即捂着口鼻，止不住地干呕起来。

但没人在乎他。

黑袍老者环顾四周，寻思片刻，问灰二爷道：「真棺的入口，就在这铜棺之下？」

「是。」灰二爷点头道，「这铜棺，其实是一道封印，封印着真正的墓葬。」

「如何解了这封印？」

「需要一些，我茅山道的秘法。」

「那便有劳灰二爷了。」黑袍老者淡淡道。

灰二爷一脸凝重，走向了巨大的明黄铜棺。

他取出了一柄铜钱剑，三座烛台，血墨若干，以及玄妙的道文箓阵，黄玉古符等等一系列茅山道术的法器。

看样子，灰二爷的确是把压箱底的老本都掏出来了。

黑袍老者面前，他一点都不敢敷衍。

墨画也在暗地里偷偷看着。

他心里也对「茅山道术」很感兴趣。

根据他对灰二爷的观察，茅山传承，应该是一类针对尸鬼的综合性修道传承，涉及一系列特定的功法，道法，符箓，阵法，法器和特殊的秘法等等……

墨画将这些，全都看在眼里，记在心底。

哪怕现在看得不明不白，但至少也要拓宽一下眼界，增长一些见识。

修道不只是打打杀杀。

眼界和经验，也是修士实力的一种。

墨画就这样，盯着灰二爷开坛设法，看着他催动道文篆阵，黄玉古符，以及踏着八卦步，施展一系列煞有其事的秘法。

这些秘法，可能真的有用。

但墨画猜测，其中一部分「仪式」，其实是多余的，是用来掩人耳目，以防止真正的传承，被别人偷学去的。

就比如墨画这种人。

而且，茅山这套流程，防得还挺好。

至少对墨画来说，除了阵法的部分，其他的茅山道术，他看的都有些云里雾里的。

但是不得不说，灰二爷的茅山道术，是真的有用。

随着他开封的道术进行，铜棺附近，的确有什幺气机被灰二爷牵动着。

周遭的死气和阴气，也渐渐被洗涤一净。

一些因果在转动，脱离，并彻底分解开……

墨画几乎能以肉眼看见，一层薄薄的迷雾，缓缓消散，流着漆黑色鲜血的因果气息，充斥在四周。

就仿佛，在人间打开了一座炼狱之门。

地面开始缓缓震动，碎石破碎嶙峋。

巨大的明黄铜棺开始融化，金色的铜液，流淌在地面，勾勒出了一个巨大的铭文。

而后铭文碎裂，地面崩塌。

在融化的铜棺之下，露出了一个巨大的，黢黑的坑口。

这巨大的铜棺，就像是一把「门锁」。

现在门锁被融掉了，通向更深处墓葬的大门，就打开了……

看着这番壮观玄妙的茅山道法，以及黢黑阴森，透着刺骨的阴寒，宛若九幽之地的坑口，墨画微微吸了口凉气。

「通向墓葬的地门开了，」灰二爷擦了擦额头的冷汗，长长舒了口气，对黑袍老者拱手道。

「有劳了。」黑袍老者运起双目，向那阴森的坑口看去。

而就在黑袍老者转头的瞬间，灰二爷迅速拈起一张玉符，贴在自己的额头上。

玉符破碎，光芒一闪，灰二爷整个人影都消失了。

黑袍老者一怔，而后立马拂袖，射出一根血色骨针，刺向了数丈之外的一个空地。

骨针破空，洞穿了一个模模糊糊的身影。

这身影一晃，跌落在地。

黑袍老者却皱起眉头，「茅山替身遁符？」

话音刚落，那中了骨针，跌落在地的身影，显露出了原本的身形，是一个乙木制成的木头人。

「假的，傀儡？」

墨画愣了下，而后忽然心中微凛，擡头看去，便见自己的眼前，露出了一只大手。

这大手缠着土气，向自己抓来。

「灰二爷？他想抓我？」

墨画呆呆站在原地，一动不动，假装避之不及。

忽而一道血色剑光劈来。

那个「玄公子」，站在墨画两丈之内，似乎一直留心着墨画的动静，见机立马出剑，拉出一道血光，一剑劈向灰二爷的手掌。

灰二爷无奈，只能收手。

他还想继续出招，去抓墨画，可玄公子已然迈出一步，挡在了墨画的面前。

灰二爷心中暗骂。

他本是存着万一的念头，将墨画一起掳走。

但没想到，以茅山替身遁法，骗过了那黑袍老头，这唤作玄公子的黑袍少年，竟又横插一手。

逃遁的机会，就在这几息之间，他抓不到墨画，就只能自己逃了。

那阴沉的地下，他是不会去的。

以他的经验，去了大概率是个死。

因此，用茅山道术，融了铜棺，开了地门之后，灰二爷就立马想逃了。

毕竟门已经开了，自己也没用了。

只要金蝉脱壳，逃出地宫，这几个强大的魔修，应该不会死追不舍。

他们若是还要去那更深的墓坑，就不可能在自己身上，耽搁太多时间。

临走前，灰二爷还想把墨画也拐着。

这年头，人才才是宝贝。

墓葬的宝贝，只是一时的，但养了一个阵师，却能长久地盗宝贝。

只可惜，被那黑袍公子横插一手，坏了好事。

灰二爷心思果决，见谋划落空，也就不再纠结墨画的事了，而是一掐诀，一跺地，整个身子直接陷入了地下，不知向何处遁去，消失不见了。

这应该也是茅山一道的土遁之法。

黑袍老者冷笑一声，目光一缩，全力放开神识。

这老者的神识极强，即便是墨画，也隐隐有如坠血海之感，胸口一阵窒息。

而不过片刻，黑袍老者似乎便感知到了灰二爷的位置。

他凭空一抓，血丝浮现，编制成矛，插入了远处一块地面。

血矛拔出时，拖出来了一道人影。

正是即将遁去的灰二爷。

血矛深深插入了灰二爷的臂膀，灰二爷一咬牙，便抽出刀器，想断臂逃生。

可还没等他自断手臂，一个身如熊罴的妖修，便出现在了他身后，熊掌一般的大手一抓，捏住了灰二爷的肩膀。

骨骼断裂声响起。

手中的刀，掉落在地，灰二爷当即脸色苍白，动惮不得，道：「前辈，饶命！」

黑袍老者收手，警告道：「这是最后一次。」

「是……」灰二爷声音发颤。

黑袍老者一个眼神过去，熊罴妖修这才罢手。

灰二爷一时冷汗如雨。

「走吧。」黑袍老者道。

灰二爷捂着胳膊，只能认命一般，走向被明黄铜棺封印的那个黑暗的墓坑。

到了坑前，灰二爷还是有些踌躇。

「富贵险中求，」黑袍老者语气有些意味深长，「这可是你自己说的。」

灰二爷叹了口气，一咬牙，纵身跳入了墓坑。

之后其余众人，陆续跳进去。

轮到沈庆生的时候，他忽然发疯了一般叫嚷道：「我不下去，里面阴森森的，你们想我死……」

可没人在意他。

熊罴大汉一记手刀，将沈庆生拍晕，而后丢了下去。

轮到墨画了，墨画其实是想进去的，但他害怕自己的意图太明显，遭人怀疑，也显得跟灰二爷，还有沈庆生他们「不合群」，于是便也一脸为难，嗫嚅道：

「我不想下去……」

黑袍老者温和地看着墨画。

墨画没办法，也只能叹了口气，把眼一闭，跳进了深渊一般的墓坑。

之后是熊罴妖修和玄公子。

最后只剩下了黑袍老者，还有那个魔宗统领。

黑袍老者浑浊的目光，看了眼沉默无言的魔宗统领，暮气沉沉道：

「三皇子，我大荒一族的命脉，在此一举了……」

魔宗统领威严的目光一颤，而后迈步，踏入了漆黑的墓坑。

……

与此同时，甬道中。

沈家一行人，还有荀子悠，樊进和顾师傅三人，一步步向前走着。

荀子悠手里，捏着一枚玉锁。

四周偶有尸祟出没，地面也时常发生震动，还有强烈的灵力和邪力的波动传来。

玉锁之上，墨画的生机，也一会白，一会红。

虽然没有真的出现死兆，但荀子悠的心情，还是跟着七上八下的，很是忐忑。

又走了一会，荀子悠看了眼甬道，察觉出了古怪，便问沈守行：「沈长老，这是沈家的墓葬？」

「算是。」沈守行道。

「所葬何人？」荀子悠问道。

「没葬人。」沈守行淡然道。

「没葬人？」荀子悠皱眉，「偌大的墓葬，竟然没葬人？」

「沈家家大业大，族人也多，这是修着备用的，」沈守行看了眼荀子悠，淡淡道，「我沈家修个墓葬，想来也无需向太虚门报备吧？」

荀子悠不置可否，而是目光微凝，「既然没葬人……」

他弹指射出一道剑光，将扑面而来的一只尸祟，给斩得粉碎，继而道，「这些尸怪，从何而来？」

沈守行眼皮一跳，冷冷道：「地下阴祟之物，鸠占鹊巢罢了。」

荀子悠冷笑。

之后众人无话，一直向前走，穿过甬道，在岔道里绕了几遍，而后便走进了最右侧，通向地宫的道路。

墨画他们走在前面，留下了太多痕迹。

荀子悠循着这些痕迹，并没过多久，就找到了地宫深处，那个巨大的明黄铜棺前。

此时的明黄铜棺前，场面惨烈异常。

地面上，到处都是坑洼，还有震荡粉碎的山石。

满地都是尸祟的残肢，模糊的血肉，腥臭扑鼻。

只是这幺简单看一眼，众人都能猜想到，此处战斗之激烈，厮杀之残酷。

恐怕足有数位金丹后期，手段尽出，在此与尸潮全力拼杀，才能造成如此大的破坏力。

而从一些残留的邪异血气来看，这些金丹后期，恐怕还是强大的魔修……

荀子悠一时心惊肉跳，忍不住又低头，看了眼玉锁，心里有些难以置信。

这幺多强大的魔修。

如此血腥的场面，如此激烈的厮杀。

搞出了这幺大的破坏力，甚至让他这个金丹后期的剑修长老，都心有余悸……

而墨画那小子，在这种局面里搅来搅去的，真的能活得下来幺？

荀子悠眉头紧皱，越想越觉得有些离谱。

随后他转过头，默默看了眼沈守行，漠然道：「沈长老，这恐怕……不是简单的『阴祟』吧……」

此时荀子悠几人，全都看出来了。

沈家这个墓葬，肯定有大问题。

而那些盗墓之人，恐怕也不简单。

沈守行的脸色，难看至极，尤其是看到被击溃的尸祟，被融化的铜棺，还有露出的那个巨大的墓坑。

他的心底，涌出了彻骨的寒意。

荀子悠也随着沈守行的目光，看向了地面上的那个阴暗的墓坑，沉吟道：

「这伙盗墓之人，在这里杀了一只尸怪，解了什幺封印，融了铜棺，而后……进入了这墓坑之中？」

这就意味着，墨画也跟着进去了？

肯定是……

荀子悠都不用想。

这种又危险，又凶恶，还能凑热闹的事，肯定少不了墨画。

荀子悠的心，一点点悬了起来。

而另一边，沈守行心中也默然道：

「一路上，并没有庆儿的尸体，也没有他护身宝物碎裂的迹象，说明庆儿，也被挟持进了这……」

沈守行脸色严肃得可怕。

「沈长老，」荀子悠道，「这墓坑是什幺？」

沈守行摇了摇头，「我也不知……」

荀子悠目光微凝，「那不如，我们进去看看？」

沈守行皱眉，「这是我沈家的墓葬，深处可能藏着沈家的机密，诸位毕竟是外人，恐怕不太方便进去。」

「我太虚门的嫡系，很可能就在里面，我奉了老祖的命，一定要将他平安带回宗门。」

荀子悠语气坚定，而且将老祖也搬了出来。

沈守行面沉如水，不知思索什幺，末了叹道：「既然如此，那我与荀长老，一同下去。」

荀子悠有些意外，但还是点头道：「好。」

「荀长老先请。」沈守行拱了拱手。

荀子悠有些迟疑。

这个沈守行，城府太深，他看不透。

这个墓坑，也太阴沉了，应该也藏着极大的凶险。

若是平时，他自然躲得远远的，但现在墨画就在里面，哪怕再危险，他也必须走这一趟。

荀子悠点了点头，而后目蕴剑意，迈步踏入了漆黑的墓坑。

顾师傅跟在他身后。

樊进不想跟着进去，但他看了眼沈守行，目露忌惮，而后只能硬着头皮，跟在了荀子悠身后。

荀子悠是太虚门剑修长老。

若真遇到什幺事，抱太虚门的大腿，也比跟沈家混在一起好。

更何况，沈家……

樊进暗暗有些心悸。

荀子悠三人，进入黑暗的墓坑后，沈守行目光冷漠，冷笑一声，低声道：

「地狱无门，你们偏闯……」

他转身吩咐道：「两个人跟我下去，其他人留在这里，将这墓坑守住。」

「再派人去传信，多调些人手来，将这墓坑彻底封住。」

「是，长老。」沈家金丹拱手道。

「庆儿……你可千万别死啊……」沈守行心中默念道，而后目光凛冽，踏步进入了墓坑。

两个修为深厚的沈家金丹，跟着他进入了墓坑。

余下的金丹修士，便分散开守住了墓坑的四周。

一个沈家修士，听从沈守行的吩咐，转身离开，准备再去调一些人手过来。

可他刚走几步，忽而听到了「咯吱咯吱」的声音，察觉不对，转头一看，当即神色惊恐。

沈家的金丹之中，有一人，突然脱衣服一般，褪去了人皮，露出了不人不鬼，妖魔般苍白的躯体。

此时他双目猩红，正以白骨为刀，一个接一个，割掉了沈家金丹的头颅。

而所有沈家的金丹修士，仿佛中了邪一般，一动不动，任它宰割。

「你……」

报信的修士惊恐莫名，当即想跑，忽而眼前一片血色，仿佛见到了一个面容斯文，但又透着狰狞的人脸。

被这人脸看着，他的神识仿佛都被吸走了。

下一瞬，喉咙猛然一痛，一截白骨，贯穿了他的喉咙。

他的意识渐渐涣散，身子缓缓瘫倒在地，就此毙命。

苍白人魔，杀了他之后，又一刀一个，将其余「傀儡」般的沈家金丹，全部宰了，之后蘸着他们的血，在地上画了副猩红的邪阵。

邪阵笼罩着明黄铜棺下的墓坑。

做完这一切，苍白人魔走到墓坑前，五官畸形，嗓音怪异，「人齐了，那就……全都死在里面吧……」

它狰狞一笑，而后也纵身跃入了漆黑的墓坑。
