# 第957章 点人灯（谢谢书友201812的盟主）

第957章 点人灯（谢谢书友201812…的盟主）

墨画落入墓坑。

宛如陷入一片黑暗而窒息的海洋，周身是更深沉的黑暗，以及冰冷的尸臭。

不知下落了多久，双脚终于触及到了地面。

脚底水光一闪，借逝水步消减了下落的力道，墨画这才缓缓站起身来。

陆续有人跳下来，过了一会，人就齐了。

灰二爷和几个黑袍魔修，重又聚在一起，由那黑袍老者领着，继续向前走。

四周一片漆黑，伸手不见五指，视野比上面还差。

墨画只能运转灵力，覆于双目，开启「夜视术」。

这是一门基本的修行小法术，大多数修士都会，是用来在夜中视物的。

但因为运转灵力，会产生波动，引起其他人或妖兽的注意，所以经验丰富的修士，在危险的情况下，但凡有一点夜间视野，都不会启用夜视术。

问题是，现在这墓坑里，真的一点视野没有。

在这种地方，神识的感知，也不能全信。

因此，不唯墨画，所有人都启用了夜视。

一层淡淡的灵力，笼罩在眼眶，辨别周遭的景象，众人这才能循着路，一点点往前走。

可越走，墨画越觉得奇怪。

四周的场景，比上面的墓地还荒僻冷清。

而且脚下全是碎石，墙壁山石潮湿嶙峋，连甬道都没有，更像是一处荒凉的山坑，不像是一个建好的墓地。

走了一会，黑袍老者忽而道：

「小心。」

墨画感知到了什幺，也停住了脚步，偷偷向人群里靠拢了下。

阴暗中，有湿哒哒的脚步声。

这个脚步声，不在地下，而在头顶。

仿佛有什幺东西，在向他们靠近。

众人各自取出灵器法宝，运转起灵力和血气，暗中戒备。

不过片刻，黑暗中腥风骤起，亮起一道寒光。

这道寒光，自上而下，还没撕咬在人身上，就被那熊罴妖修一把攥住，拧碎了手脚，扯烂了身躯后，摔在了地上。

不知什幺颜色的血，缓缓流出，浸在了地上。

墨画这才定睛看去，发现这偷袭众人的，并非尸祟，而是只妖兽。

这妖兽周身鳞甲，尖牙利爪，看着像是只穿山妖，但尖尖的脑袋上，五官竟形似人脸，看着有些瘆人。

【记住全网最快小说站101??????.??????】

「这是什幺玩意……」

「妖身人脸，是吃了什幺，才长成这样的？」

众人纷纷皱起了眉头。

不过好在这穿山妖虽古怪，但只是三品初阶。

三品初阶的墓地妖兽，对墨画来说，肯定是大麻烦，对灰二爷两人，也异常棘手。

但对人群中，金丹后期的魔宗统领，熊罴妖修，还有黑袍老者三人来说，威胁并不大。

墨画暗自庆幸。

这孤山墓葬里，危机重重，若没这几个大魔修，自己还真走不到这里。

「继续走吧。」

黑袍老者沉声道，而后便迈步向前走去。

灰二爷却心有疑惑，走了一会，皱眉低声道：「这里面，看起来根本不像是墓……」

灰二爷皱着眉头，有一种说不清的感觉。

如此又走了一会，面前豁然开朗，出现了一处十分巨大，大到看不清边缘的矿井。

众人心中微沉，缓缓走到矿井边缘，目光下落。

漆黑的夜色，宽阔的矿井中，一些模糊的景象，通过夜视术，渐渐清晰了起来。

灰二爷一时震惊失色。就连黑袍老者在内的几个魔修，都瞳孔微缩，忍不住吸了口凉气。

眼前这个矿井，是废弃的，是坍塌的，

不仅放眼望去，看不到边际，而且向下看时，深不见底，满满当当的，全是尸体！

就像是，尸体堆砌成的大海。

这些尸体，有的腐烂了，有的风干了，有的掩埋进了矿石，有的似是被山底的妖兽啃噬，残破不堪，就这幺像垃圾一般，堆迭在一起。

还有人，似乎保持着死前挣扎的样子。

这些人，衣着褴褛，几乎无一例外，全是矿修，一眼望去，不知有多少。

他们在呼救，在愤怒，在绝望。

身为盗墓贼，手上肯定沾过血腥。

身为魔修，杀人也不计其数。

可即便如此，看到眼前这副景象，看到如此多的尸体堆迭在一起，哪怕是场间几个杀人如麻的魔修，都有些怔忡失神。

这种死亡，朴实无华而又残忍。

「这是……矿难？」灰二爷声音沙哑，颤声道。

「这得是，多大的矿难……」石头也有些难以置信。

墨画瞳孔微颤，面沉如水。

沈家的典籍，包括道廷司的文书上，都没有这场巨大的矿难的记载。

一丁点都没有。

包括沈修言偷偷给他的沈家内部玉简中，也没有丝毫痕迹。

严重到如此地步的矿难，沈家绝不可能毫不知情。

他们刻意隐瞒了下来。

墨画此时也总算明白了过来，为什幺几百年前，孤山城突然多了那幺多孤儿。

因为他们的爹娘，祖辈，全死在了这个矿坑里。

他们遗留下的孩子，无人养育，自然只能成为了孤儿。

而孤儿谋生艰辛，无处修行，即便长大之后，也很容易在残酷的修界中丧命，他们下一代的孩子，就这样又成了孤儿……

一代又一代下来，孤山城，就真的成了「孤」山城。

但这件事，恐怕没这幺简单……

墨画默默转头，看向了一旁的沈庆生。

沈庆生被熊罴妖修打晕，被石头拎了一路，此时被阴气所激，也看到了眼前数不尽的尸体，瞳孔放大，脸色惨白。

玄公子也看向他，赞叹道：

「这是你沈家的手笔？这幺大一个万人坑，怕是死了不下十万人吧……」

沈庆生当即惊恐道：「怎幺可能，这怎幺可能是我沈家做的事？」

玄公子阴沉笑了笑：「这可是你沈家的矿山？」

「不是……」

「这不是你沈家的矿山？」

「是……」

沈庆生一时有些慌不择言，「不！一定是有人栽赃陷害，在我沈家的矿山下，造下这等杀孽！一定是！」

「我沈家光明正大，是干学州界五品世家，乾道宗世袭，行得正坐得端……」

「这……这是矿难，是天灾，与我沈家无关！」

沈庆生死死咬牙道。

玄公子冷笑一声，「不管是不是你沈家做的，这件事一旦暴露出去，说你沈家的矿山下，埋了个万人坑，道廷再一查，你们怕是要吃不了兜着走。」

沈庆生一时面无血色，「不，这些低贱的泥腿子，死就死了，与我沈家有什幺关系……」

墨画目光微冷。

玄公子却摇了摇头，他其实不在乎沈庆生说什幺。

黑袍老者几人同样如此。

他们还有更重要的事去做。

「东西，就在这万人坑里……」黑袍老者似乎确定了什幺，转过身，看向墨画，「小兄弟，可否带路？」

墨画一怔，问道：「什幺东西？」

「真正的墓。」黑袍老者道。

墨画想了想，摇了摇头，「老前辈，这万人坑里，到处都是尸体，阵法的痕迹很少，我恐怕找不出路来……」

他说的是实话。

而且，墓葬的阵法，也是他的短板。

他也根本不知，这几个魔修，到底找的是什幺墓。

更别说，这尸如草芥，远不见边，深不见底的万人坑里，根本一点方向都找不到。

黑袍老者又看向灰二爷。

灰二爷面露难色，同样摇头道：

「这万人坑顶多是『乱葬岗』，不是正式的墓葬，没规矩可循，我也没什幺办法。」

黑袍老者深深看了灰二爷一眼，确定他并未说谎，微微皱眉，而后转过头，对魔宗统领道：

「能感应到幺？」

感应？

墨画心中一动，也偷偷看向那一身邪龙的魔修统领。

魔宗统领取出一把刀，割破了手腕，将鲜血盛在掌间。

红得深邃的鲜血，似乎在他的掌间颤动，如同受了什幺冥冥中的存在牵引一般。

「走。」

魔宗统领声音低沉而威严道。

而后他魁梧的身子一马当先，径直跃入了万人坑。

其他人迟疑了片刻，也都只能跟在他身后。

跃入万人坑里，放眼望去，四周全是濒临绝望而死的矿修尸体，有一种渗入骨髓的阴森感。

好在这个万人坑，本身也是一个巨大的矿井坍塌而成，因此尸体间，还留有一些山道。

众人沿着山道，走向远处，宛如走在密密麻麻的尸海之间。

墨画总担心这些死去的尸体，会突然暴动，将他们吞没。

但好在，这些尸体不像是外面的尸祟，并不会动，而真的只是一具具尸体。

可墨画看着看着，心里却觉得有些诡异。

按理来说，如此多的修士惨死，应当会有滔天的死气和怨气。

这些死气和怨气一交织，长年累月下来，这些尸体不可能不「尸变」。

可眼下这些尸体，真就这幺堆砌在了一起，根本没有「异变」的痕迹……

墨画皱眉，又仔细看了看，忽而心中一动。

「这些尸体……似乎都被抽空了？」

「有什幺东西，在抽离这些尸体的死气和怨气？」

墨画目光微颤，默默收回了目光，继续跟着众人向前走。

走了一会，墨画忽而擡头，瞳孔微缩。

在他的神识视界中，前面的天空，有些不一样，空中飘散着数不清的，支离破碎的……邪祟？

不……

这些邪祟，呈着残缺的「人形」，更像是一些游离的鬼魂。

这些鬼魂，就挡在众人面前的必经之路上。

便在此时，黑袍老者也竖起手掌道：「停下。」

众人停下后，黑袍老者眉头紧皱，而后看向灰二爷，「灰二爷，前面阴气有些重。」

灰二爷也不敢疏忽，取出一枚玉佩，咬破手指，将鲜血擦在玉佩上，而后便见玉佩上，闪着阴森的绿光。

灰二爷神情凝重，压低声道：

「有些不干净的东西。」

墨画心中有些恍然。

「原来如此……」

他们这些人，精通茅山术的灰二爷，包括这个资深的魔宗二长老，都不像自己，能亲眼「看」到这些鬼祟。

他们只能隐隐感觉到阴气，然后利用一些法器来预判。

这些鬼魂，墨画其实不怕。

但他心中有些好奇，灰二爷这些人，到底有没有什幺办法，能解决眼前这些鬼物……

「老夫不修『鬼』道……」

黑袍老者沉吟片刻，看向灰二爷，「茅山道术中，应该有祛阴鬼的法门吧？」

灰二爷皱眉：「鬼与僵尸不同，乃无形之物，涉及神念道法，即便在茅山道统中，若非先天神识强大的弟子，具有此道上的天赋，也没办法去钻研。」

「晚辈驽钝，学不来这类传承，只是……」灰二爷叹气道，「我天天倒斗，倒是学了一些下墓用的，简单的趋避之法，可是否奏效，不大好说。」

「无妨，」黑袍老者道，「灰二爷尽管一试。」

灰二爷便道：「此法名为『点人灯』。」

「人灯？」

灰二爷点头，「一般我们下墓，若觉得墓里蹊跷，有阴鬼滋生，会抓一两个活人备用，用他们的神识点灯，替我们探路。」

黑袍老者看了看墨画，又看了看沈庆生，问道：「什幺样的活人好？」

灰二爷道：「年纪不大，血气干净，心思纯净，天资聪颖，识海充沛，最好还学过些阵法……」

「这类人的神识，鬼祟最喜欢。」

墨画愣了愣，有些无语。

心道你直接点我名字得了呗，还形容了这幺多……

敢情他们一开始抓自己进来，是备着点「人灯」用的。

黑袍老者果然看向了墨画，微微颔首，然后伸手抓来了一旁的沈庆生：

「用他来点灯。」

灰二爷并不意外，干脆道：「好。」

沈庆生一脸惊恐。

不是……你们形容的，也不是我啊……

灰二爷取出了一个灯盏一样的金箍。

沈庆生尖叫道：「住手！你们知道我爹是谁幺？你们不能这样对我！你们……」

灰二爷已经扼住了他的喉咙，低声道：「再敢叫，就杀了你。」

沈庆生脸上恼怒，但到底泄了气，不敢反抗。

灰二爷将金箍，套在沈庆生的额头上。

金箍合拢，紧紧扣在沈庆生百会，还有神庭几个，沟通识海的穴位上。

金箍之上，还有一个灯盏。

灰二爷取出一支白色的蜡烛，插在灯盏上，而后用一种暗淡的白火点燃。

火光一亮，氤氲的灯光，就照亮了前路。

沈庆生一脸茫然，既不觉得痛，也不觉得难受。

墨画却能看到，他的神识，被这金箍引了出来，随着蜡烛，一起燃烧，而后如香烟一般，散向四周。

灰二爷命令沈庆生道：「你，走在前面。」

沈庆生暗自咒骂，但不敢违抗命令，只能在脑袋上盯着金箍灯盏，自己充作「人灯」，走在最前面。

四周的鬼魂，果然便聚拢了过来，吸食着由沈庆生的识海供火，借人灯烧出的神识之烟。

鬼魂吸了烟后，也变得异常安静，不会暴动，也不会攻击其他修士。

众人跟在沈庆生身后，从遍布鬼物的山道上走过，半点邪祟不沾身，异常安全。

墨画暗自称奇，他没想到，世间竟还有这种古怪的法门。

而沈庆生走在前面，开始还好，他神识充沛，用脑袋点了人灯，还不知道疼。

可点着点着，他脑袋里就有种被「吸食」的感觉。

神识一点点被焚干。

那种灼烧的痛楚，也在一点点加剧。

沈庆生这时候才知道疼，才知道害怕，「这他妈的是什幺……」

他伸手想将灯盏取下，却被灰二爷一把攥住手臂。

「臭小子，老实点，不然宰了你。」灰二爷冷声道。

对沈庆生，他没一点客气。

沈庆生在心底，恨不得杀了灰二爷的祖宗十八代，但此时受制于人，他没一丝反抗之力，只能仍由自己的脑袋，被当成「人灯」来点。

众人继续向前走。

沈庆生的脸色越来越苍白，神识越来越干涸，识海也越来越痛。

他明明不是阵师，但也体会到了一番，脑汁绞尽，神思枯竭的痛楚。

好在又走了片刻，众人便走出了「鬼道」。

阴气淡了，墨画也能看到，鬼魂都散开了。

灰二爷这才将沈庆生的灯盏取下。

他也不想真的杀了这沈庆生。

接下来，还不知遇到什幺，需要留个活人备用，哪怕继续用来点灯也好。

沈庆生死了，那就要用墨画点灯了。

用墨画点灯，说实话，他还真有些舍不得。

越过鬼道，身处万人坑的深处，魔宗统领掌间的血液，颤动得越发剧烈。

似乎同血脉的什幺东西，已经在彼此共鸣了。

墨画第一次，在这一脸狰狞威严的魔宗统领身上，感受到了一丝鲜明的情绪。

魔宗统领，迈动着庞大的身躯，继续向前走。

又走了一阵，众人便来到了一处空旷的山地间。

从表面看，这处山地普普通通，但奇怪的是，明明身处万人坑中，但这处山地四周，没有一具尸体。

仿佛这里，是一片净地。

又或者，是某个不容侵犯的「圣地」。

魔宗统领掌间的鲜血，在不安分地躁动着。他声音低沉嘶哑，压抑着一丝亢奋道：

「就是这里……」

墨画心中也不由一紧。

他能感觉到，自己距离某些东西，似乎已经很近很近了……

这些东西，与自己有着莫大的因果。

甚至让他从心底，产生了一丝莫名的激动。

但到底是什幺，墨画一时也说不清……

魔宗统领，凭藉着掌间血脉的感应，在附近走了一圈，而后停在了一处空白山壁上。

山壁宽阔，空无一物。

龙纹一亮，邪力附身，随着一声龙吟，魔宗统领只一拳，便将山壁彻底轰碎。

石屑纷纷落下，硝烟弥漫。

待烟尘散去，山壁后面，露出了一个巨大而堂皇的大门。

这大门，外表也是用明黄铜矿铸成，镶着各类玉石，刻着精美的浮雕，尊贵而华丽。

大门后面，飞阁翔丹，流光溢彩，是一座金灿灿的宫殿，璀璨夺目至极。

这是一处神殿。

在阴沉的万人坑中，见到如此富丽堂皇，金光璀璨的神殿，众人一时都觉得有些震撼和古怪。

墨画却微微皱起了眉头。

他总觉得，这神殿处处透露着一股熟悉的感觉。

「熟悉……」

墨画将这神殿外围，四处打量了一下，而后情不自禁将目光落在了那个镶着宝石，华贵富丽的大门上。

大门之上，刻着浮雕。

浮雕所描绘的，似乎是一尊金光灿灿的神明。

这神明手持山岳戟，一身锁子黄金甲，面容狭长，目光威严，神情冷冽之中，透露着一股睥睨万生的气势。

墨画盯着祂看了许久，缓缓张大了嘴巴。

这张脸……

这是……黄山君？！

孤山深处，尸像棺底，万人坑中，这座富丽金皇的宫殿，竟然是……黄山君的神殿？！
