# 第958章 神殿

第958章 神殿

墨画心中震动，一时有些难以置信。

他忽而想起了什幺：

「顾师傅说过，孤山盛产明黄铜矿，曾名『孤黄山』……那孤黄山的山神，也就是孤黄山神……黄山君？」

墨画之前，完全没想到还能有这份渊源。

顾师傅跟他提及「孤黄山」的时候，他也压根没想起黄山君这档子事。

但是，不太对……

墨画随即皱眉。

落魄山神黄山君，是自己的老朋友了。

它若真与孤山有瓜葛，那以自己在因果之道上的悟性，肯定或多或少，能察觉出一些端倪。

但自己竟一点没察觉到。

要幺是自己大意了，要幺就意味着，黄山君的事，藏着大因果，被人用天机手法给遮掩住了，不让他人窥视或感知。

墨画又看了眼神殿大门上，那个手持山岳戟，一身锁子黄金甲，面容狭长，目光威严，睥睨万生的孤黄山神。

脑海中，又浮现起了破庙之中，泥胎土塑，一身素袍，脸色饿得发白，天天喝着雨水，吃着馊菜，唯唯诺诺着跟自己赔笑的黄山君。

一时间，他根本没办法将这两人，不是……将这两尊神明，联想在一起。

看来不光人落魄了很惨，山神落魄了，也很难熬。

但与此同时，墨画心中的疑惑却更多了：

「曾经如此气派的黄山君，到底发生了什幺，才会变成如今这副模样？」

「它不是被太虚门的前辈，斩去了邪根幺？这里面又有着什幺过往？」

「它的神殿，又为什幺会被封在这孤山底部的万人坑中……」

……

墨画擡起头，看向宏大大门之后，那恢弘壮阔，又金碧辉煌的神殿。

「真相，或许就藏在神殿中……」

而当墨画心中疑虑重重的同时，灰二爷看到这座神殿，也露出了震撼的神色。

「这墓葬之中，竟有如此宝殿……」

震惊之余，他又有些不解，「这究竟是什幺殿？里面不像是有墓的样子。」

灰二爷皱眉，看向了黑袍老者，却见黑袍老者一脸虔诚与沧桑，喃喃道：

「终于，找到了……」

他伸出手，去触碰金色的大门，可刚一触及，便触电了一般，收了回来。

仿佛大门上，凝结着一股神明之力，不允许他人染指。

黑袍老者神情凝重，将血色邪力，附着在手掌上，再去推这大门。

他枯瘦的手掌，按在大门上。

血色的邪力，与金色的大门交织。

金光渐渐明亮，变得炽热，将血色一点点蒸发。

黑袍老者的手，就像是按在「烙铁上」，随着白烟升腾，不光邪力被消耗，便是手掌间的皮肉，也一点点被焚烫，烧焦，脱落，化作了森森白骨。

黑袍老者神色不变，视死如归，仍旧竭力去推这大门。

可这金色神殿的大门，依旧纹丝不动。

眼看着不光手掌化作白骨，便是手臂，也在一点点被焚化，黑袍老者长叹一声，这才收手。

收手之后，他手臂上的白骨，渐渐被鲜血包裹，肌肉缠连，重又编制成了人手。

见黑袍老者，推不开门，魔宗统领便沙哑道：

「我来吧。」

黑袍老者叹了口气，含着歉意道：「老奴的血脉，还不配……」

魔宗统领微微颔首，走到金色大门前，后背的青龙阵纹，一一亮起，血气涌动，庞大的邪龙之力，灌注于手掌之间。

他的手掌，缓缓推在了神殿大门之上。

一声隐晦的龙吼声响起。

仿佛有什幺东西，在与他的血脉共鸣。

魔宗统领的鲜血，开始沸腾，而后一汩一汩，涌入了金色的神殿大门。

华丽尊贵，尘封着巨大秘密的门扉，也在一点点颤动。

墨画的心，竟也不由地紧张和期待起来。

时间一点点过去。

魔宗统领神情凝重，周身青黑色邪龙虚影，已经完全浮现，浩瀚奔腾的血液，也已经被抽取了一小半。

神殿的大门，饱饮邪龙之血，眼看着即将打开。

忽而一道凝如实质，宛如白练的剑光，挟着惊人的灵力，破空而来，直接杀向了正在推门的魔宗统领。

魔宗统领脸色一变，但并未松手。

熊罴妖修一声怒吼，挡在了他的前面，化出妖气森然的熊爪，拦住了这一剑。

可这剑光，莹润如白玉，威力更胜一筹，不过僵持片刻，便直接破开了熊罴妖修的利爪，向魔宗统领杀去。

黑袍老者身形一闪，祭出一尊长角的头骨，化出一个骷髅虚影，挡住了余下的剑光，这才将这剑招，给化解掉了。

黑怕老者擡头看去，便见远处，来了足足六个修士。修为从金丹初期，到金丹巅峰不等。

为首一人，金丹巅峰修为，容貌寻常，但气质沉练，目如鹰隼，身穿沈家道袍，正是沈家的实权长老，沈守行。

此时他手握一柄白玉剑，适才那记威力惊人，白练般的剑光，也正是出自他的手笔。

除他之外，还有沈家另两位金丹，以及荀子悠三人。

沈守行见一身邪龙纹的魔宗统领，正试图推开神殿大门，当即瞳孔一震，冷声怒道：

「魔道孽畜，找死！」

他又一剑劈出，剑如白玉，剑光澄澈如白练。

黑袍老者，仍旧祭出那狰狞的角骨，化出骷髅血影，与沈守行交战。

荀子悠也劈了一剑，却被那熊罴妖修拦下。

两人一见面，分外眼红。

「熊罴孽畜，是你！」

「太虚门剑修长老，该死！」

荀子悠语气冷冽，「踏破铁鞋无觅处，今日我必让你这孽畜，饮恨剑下。」

「大言不惭，」熊罴妖修双目血红，「今日我必生啖尔肉，生饮尔血，让你死无全尸。」

两人从万妖谷时，便结了仇怨。

后来剿灭魔宗，又是一番生死厮杀。

此时彼此之间，皆怀着浓烈的恨意，因此一接手便是死战。

除此之外，顾师傅和樊典司，与灰二爷和石头这两个盗墓贼杀了起来。

玄公子则以一敌二，拦住了另外两个沈家金丹。

大战一触即发，刀光剑影纷飞，道法和邪法交错，场面一时间混乱至极。

墨画立马躲得远远的。

这可是金丹在奋力厮杀，而且还有几个金丹巅峰，乃至金丹后期的修士在拼命死战，余波极强，墨画承受不了一点。

对他这样的「脆皮」筑基来说，金丹的混战，可真不是开玩笑的。

能明哲保身就不错了，哪怕看戏，也要躲得远远的。

好在在场的金丹，都只是想诛杀敌人，并不想伤及无辜。

所以哪怕金丹之力交错，场间无比激烈，墨画一时间，倒也安然无恙。

战局一开始，还有些胶着。

但打着打着，形势就渐渐明朗了起来，明显是沈守行和荀长老占据了上风。

一个是金丹巅峰的沈家长老，距离羽化，似乎也只有一步之遥。

另一个，是太虚门金丹后期的剑修长老，剑意炉火纯青。

熊罴妖修，渐渐抵挡不住荀长老的剑意。

而那个黑袍老者，虽然祭着邪角骷髅，一身邪法狠毒，刁钻古怪，但毕竟年龄大了，经脉衰退，不耐久战，与沈守行厮杀，久而久之也渐渐落入了下风。

「荀长老能赢？」

墨画心中微喜。

虽然沈家的长老也未必是什幺好人，但无论如何，也都比这几个魔头好一些。

而且，假如沈家和荀长老赢了，能制住这魔宗统领，自己说不定还能亲眼看到，他身上完整的青龙阵图。

自己的本命阵图，就算有眉目了。

可就在墨画这幺想着的时候，被捆成一团，丢在地上的沈庆生，见到他爹快赢了，当即神情大喜，喊道：

「爹，杀了那老东西！」

墨画心中一跳，这坑货坏事了……

果不其然，他这声「爹」一喊出口，黑袍老者当即瞳孔一颤，丢了沈守行，身形几个闪烁，退到了沈庆生面前。

枯瘦苍老的手，掐住了沈庆生的脖子。

「他是你爹？」

沈庆生脸色苍白，不敢说话。

黑袍老者冷笑一声，转头对沈守行道：「住手吧，不然我捏死他。」

沈守行眉头紧皱，心中暗骂。

败家的货色，成事不足，败事有余！

他不喊这一声，这几个魔修不知道他们的关系，一时间也就未必会想着用他的性命来要挟。

沈庆生却还没想明白这面的关窍，一脸惊惶道：「爹，救我！」

沈守行只能停手。

他停手了，荀子悠自然也只能停手。

他想救墨画。

不过墨画没出声，荀子悠不笨，自然也假装不认识墨画。

这种局面下，樊进和顾师傅，没有说话的资格，自然也不会暴露什幺。

原本混战的局面，就这样平息了下来。

双方虽剑拔弩张，但一时间都不曾轻举妄动。

沈守行看向黑袍老者，目光冰冷道：

「把人交出来。」

黑袍老者道：「交给你可以……」他指了指一旁的荀子悠，「你出手，杀了这位太虚门长老。」

沈守行目光一闪，道：「为什幺要杀他？」

黑袍老者声音冰冷道：

「太虚门，与我宗门有血仇，我魔宗那幺多弟子，都是死在太虚门手里，因此凡是太虚门人，都要千刀万剐而死！」

黑袍老者身后，身为太虚门小师兄的墨画，忍不住心底一凉，有点庆幸。

幸好自己机灵，没暴露身份。

他都没想到，这几个魔修，竟会对太虚门有如此大的敌意。

「杀了太虚门长老，你儿子就还你。」黑袍老者又重复了一遍。

沈守行讥笑，「我又不是第一次与你们这些魔道孽畜打交道，你们的话，我岂会信？」

黑袍老者开始掐沈庆生的脖子。

沈庆生的脸，涨得跟猪腰子一样，「爹……」

沈守行脸色难看，便道：「这个要求不行，换一个。」

黑袍老者仍道：「杀了太虚门长老。」

沈守行冷笑道：「我若对他动手，只会两败俱伤，到时候你便可坐收渔翁之利，这种事，你当我不明白？」

荀子悠淡淡道：「不错，沈长老，你我两人联手，先将这几个孽畜拿下。」

「联手？」黑袍老者轻笑一声，「你太虚门，要跟沈家同流合污？」

荀子悠道：「杀你们这些邪魔外道，乃修士本分，怎幺能叫同流合污？」

「荀长老，何必揣着明白装糊涂？」黑袍老者冷笑，「这里，真的只有我们几人，是『邪魔外道』幺？」

荀子悠目光微沉，「你什幺意思？」

黑袍老者道：「我虽不知，你们到底是怎幺追过来的，但这一路上，沈家的矿井里，到底有些什幺，你不会没看到吧？」

「那些尸体，密密麻麻，可是跟潮水一般。」

「你觉得，沈家此举，与邪魔何异？」

荀子悠还未开口，沈守行便脸色漠然道：

「休要胡言乱语，这里的尸体，与我沈家无关。我沈家乃道廷钦定的正道五品家族，四大宗世袭，门人弟子无不潜心修道，一派正气，怎幺可能会做违背道廷律法的事？」

黑袍老者一怔，而后赞叹道：

「不愧是沈家的长老，不愧是上品的世家。难怪我魔道杀人，人人喊打，你们世家吃人，却可繁花似锦，受人尊崇。」

沈守行面沉如水，「如此造谣，中伤我沈家名声，你该当万死。」

黑袍老者声音沙哑地笑了笑，而后看向荀子悠：

「明人不说暗话，太虚门也想跟沈家穿一条裤子？」

荀子悠目光微闪，缓缓道：

「矿难之事，是否与沈家有关，仍需查明商榷，但你们几个魔道孽畜，却是实打实的恶行昭著，罪孽无数，先将你们这几人，杀了再说。」

「杀了我，你以为你走得出这孤山？」黑袍老者似笑非笑道，「你就不怕，这位沈长老，背后给你捅刀子？」

「休要挑拨离间。」沈守行拔剑，白玉剑锋直指老者。

黑袍老者扼住了沈庆生的脖颈，「你不怕我杀了你儿子？」

沈守行目光冷冽，「我儿子若死了，你们所有人，都要给他陪葬！」

而后他果然不再迟疑，剑光澎湃，又向黑袍老者杀来。

黑袍老者心中一沉。

这沈守行，能在沈家混出头，行事果然决绝，眼光也很毒辣。

而他判断的也没错。

自己现在，还真不会杀他儿子。

他这儿子，留在手里好歹是个筹码。可若是杀了，就什幺用都没了。

不仅如此，还会刺激这沈守行发狂，产生不可预料的变数。

黑袍老者便只能暂时留沈庆生一命，用来对沈守行进行掣肘。

沈守行顾念自己这唯一的儿子，也没办法全力下手。

荀子悠也开始动手，可众人也都各有顾忌，战局一时又僵持住了。

便在此时，一直在耗费血脉，供养神殿的魔宗统领，忽而嘶吼一声，周身气息暴涨。

随着邪龙虚影浮现，汹涌的气息传来。

紧闭的神殿大门，轰隆一声，便被打开了。

神殿之中，金碧辉煌的景象，一点点映入了众人的眼帘。

黑袍老者目露精光，当机立断：「走！」

他们此行，就是为神殿而来，不想被沈家拖延。

玄公子目光一凛，长剑划出一道血光，杀退了两个沈家金丹，而后先一步，迈入了神殿之中。

熊罴长老怒吼一声，周身妖纹激荡，从荀长老手下争取了片刻喘息之际，而后不顾一切，也冲进了神殿之中。

之后是灰二爷还有石头。

墨画寻思了一下，见机不可失，也趁机从门缝中溜了进去。

之后，是黑袍老者，他拎着沈庆生，踏进了神殿的大门。

「庆儿！」沈守行面带怒意。

荀子悠也心底一沉，「墨画！」

两人身形一闪，化作剑道遁光，向神殿的大门冲去。

可行至半途之中，一声邪龙怒吼，如平地炸雷，而后一双龙拳挟着极大的威压呼啸而至，硬生生将两人拦截了下来。

剧烈的震荡传开。

荀子悠受这一拳之威，后退了三步。

即便是金丹巅峰的沈守行，也退了一步，脸色发白。

小山一般的魔宗统领，挡在他们面前。

哪怕失了小半鲜血，但在一身青龙邪阵的加持下，这魔宗统领，实力还是强得可怕。

击退二人后，魔宗统领神情冷漠而傲然，也缓缓退向了神殿的大门。

沈守行和荀子悠再想出手，可根本破不了魔宗统领身上的邪龙阵，也无法在小山一般的神躯震慑下，冲进神殿的大门。

就这样，他们只能眼睁睁看着，身负邪龙，目光猩红的魔宗统领，踏入神殿深处。

与此同时，神殿的金色大门，也终于在他们面前缓缓闭合。

沈守行和荀子悠二人的神情，一时间凝重无比。

……

神殿中。

墨画只觉眼前一阵变幻，再睁开眼时，就发现自己到了一处金光璀璨的前殿。

整座大殿，几乎都是明黄铜矿所铸。宛如镀了金一般，金光灿灿，晃人眼目。

可墨画来回走了走，发现并无其他人。

「奇怪，明明是一起进来的……」

墨画又沿着前殿，四处找了找，终于碰到了一个人影。

此人一身黑袍，面容白皙英俊，正是那位金丹境的「玄公子」。

墨画看到他的同时，玄公子也看到了墨画。

他的眼眸微微亮起，嘴角也勾勒出了一丝浅笑。

「找到你了。」

「找我？」墨画一怔。

「嗯。」玄公子道，「这神殿有些玄妙，进来之后，会迷失方位，我是特意来找你的。」

「找我做什幺……」

墨画脸上露出茫然的神色，心里却微微一颤，觉得有些不太妙。

「我送你一场机缘。」玄公子微微一笑。

「机缘？」墨画一怔，而后便见玄公子，取出了一块琥珀色的牌子。

这牌子上，像是什幺东西的头骨做的，上面有三道拼合的裂缝。

玄公子将这骨牌，在墨画面前晃了晃。

墨画一愣，而后便觉神识昏沉，似乎有什幺念头，在向自己的心里钻。

与此同时，耳边便听这玄公子呢喃道：

「从今以后，我是你的主人，你是我的奴仆。」

「你将对我唯命是从。」

「我的一切言语，你都必须遵从，我的一切命令，你都不得违背。」

「我让你生，你便生；我让你死，你便死……」

「此言为道，化为魔种，种于尔心，不失不灭，念念不息……」

……

墨画愣了好久，这才慢慢反应过来。

这个玄公子，他莫不是在对我……道心种魔？
