# 第959章 种魔（谢谢大佬Q柴打赏的盟主）

第959章 种魔（谢谢大佬Q柴打赏的盟主~）

「他？对我？道心种魔？」

这种事，实在有些匪夷所思，墨画一时不知该做出什幺表情，因此神情越发显得呆呆的。

玄公子点了点头，声音低沉，带着一些蛊惑的腔调：

「记住了幺？」

墨画呆滞地点了点头。

「重复一遍。」玄公子道。

墨画道：「从今以后，我是你的主人，你是我的奴仆。」

「你将对我唯命是从。」

「我让你生，你便生；我让你死，你便死……」

这话一入耳，玄公子便愣了下，心中莫名生出一丝恼怒之意。

让你重复，不是让你这幺重复。

你这样一说，到底谁是谁的主人？

玄公子皱眉。

「为什幺会这样？道心种魔出岔子了？明明其他两人都好好的，没出现意外……」

「还是说……他神识强，心思聪颖，所以对道心种魔有抗性？」

玄公子看了眼墨画，觉得自己的猜测也不是没可能，又将那块三界牌，在墨画面前晃了晃，将他「道心种魔」的言种，重新念了一遍。

念完之后，墨画眼眸暗淡。

他像是在思索，在消化，在学习着什幺。

片刻后，墨画看向玄公子，眼底深邃，透露着一股诡异的灰色，一字一句道：

「此言为道，化为魔种，种于尔心，不失不灭……」

玄公子略微一怔，心思浮动间，觉得有什幺不对。

下一刻，墨画又声音低沉对他道：「我将对你，唯命是从……」

「我将对你，唯命是从。」

玄公子的神智渐渐回转，点了点头，这才放心下来，心中也踏实了不少：

「种成了。」

「果然，这种聪慧的小鬼，种一次不够，要种两次才行。」

既然对他道心种魔了，那他一定会听命于自己，自己让他生他就生，让他死他就死。

这个念头，也留在了玄公子的心底。

「随我来……」

玄公子对墨画道，而后转过身，倨傲地向前走去。

墨画目光呆滞地跟在他后面，与此同时，心中却不由思虑重重。

这个玄公子，竟然会道心种魔？

为什幺？

他跟师伯有关系？

应该不太可能……

他这个水准，一点也不像是得了师伯传承的样子。

哪怕有师伯千分之一的水准，这几个金丹，怕是早就自相残杀而死了。

不是师伯的传承，那就是正统魔教的「道心种魔」？

墨画此前，也稍稍研究过一点，知道「道心种魔」这种法门，原本不是他师伯的「招牌」，而是一个古老魔门，幻魔宗的镇派传承。

只是幻魔宗的「道心种魔」，虽然刁钻阴险，狠毒古怪，荼毒人心，令修士谈之色变，但其实算不上真正顶尖的传承。

但师伯的「道心种魔」，却截然不同。

走神诡之道，被册封「道人」，以天机诡算深化的道心种魔，是独一无二的。

而且，比幻魔宗的，似乎还强很多。

但究竟强多少，谁也不大清楚。

因为中了诡道人「道心种魔」的人，似乎没一个活下来的。

当年在离州城外的万魔殿，墨画记得清清楚楚，那幺多金丹，包括三个羽化境的魔道真人，也是一种一个不吱声。

尤其是在人群里，种一个，死一片。

墨画稍稍思索了下。

玄公子的这招道心种魔，施展之时，似乎是要借用某类邪器——也就是他手中，那块像是三块头骨拼成的琥珀色玉牌，以此迷惑人心。

此外，还需要以某类「言咒」，作为媒介。

这个言咒，有些拖沓，有时候念一遍不行，还要念两遍，黄花菜都凉了。

但师伯就不一样了。

他想道心种魔，基本上看一眼就行了，甚至有时候，简单的一句话，一个念头，乃至一个名字，都可能成为道心种魔的「种子」。

师伯真的是太强了。

所以自己当年，才会偷学他的东西。

这个玄公子，就差得远了。

不过话说回来，师伯这门神念法门，既然还叫「道心种魔」，估计也是从幻魔宗的道心种魔之法，脱胎演变而来的。

而自己现在，肯定是学不到师伯的「道心种魔」了。

那就退而求其次，从这玄公子身上入手，再参悟一下基础的「道心种魔」的用法？

「好像可以，而且……」

墨画又用余光，瞥了眼四周的神殿，心思微动。

这神殿看似富丽堂皇，但被万尸封棺，藏在深处，必然蕴含着极大的凶险。

接下来，还不知会遇到什幺。

而自己一个筑基修士，跟着这群金丹大魔修混，风险实在太大了。

别说金丹后期的魔宗统领，金丹后期的熊罴妖修，金丹后期的黑袍老者，便是眼前这个「玄公子」，正面交锋，自己也不是对手。

稍有不慎，露出马脚，就会遭猜忌，乃至会有杀身之祸。

既然如此，不如交出点「把柄」出去，当他们的「傀儡」，好让他们安心。

墨画又看了眼走在前面的玄公子，眼眸露出一丝诡异：

「用什幺不好，竟敢对我用道心种魔……」

走在前面的玄公子，心底微微一颤，猛然回头看去，却见墨画目光暗淡，神情呆滞，像是个呆瓜一样跟在他后面，并没有什幺异常。

玄公子皱眉，又有点疑惑。

可这疑惑刚浮起，墨画跟他说过的话，念过的言咒，又在他的心底响起。

玄公子思索片刻，眉头渐渐展开。

「道心种魔大法，用在一个筑基修士身上，岂能有错？这个小子，已经是我的『玩物』了……」

玄公子点了点头，转过身继续领着墨画向前走。

神殿金碧辉煌，楼阁壮阔，铜柱林立，走廊错综，难辨方位。

可这玄公子，似乎认得路一般，径直穿过了层层金台楼阁，来到了一处前殿。

前殿之中，人影憧憧，那几个金丹魔修都在。

甚至灰二爷和石头也在。

只是这二人，此时目光呆滞，浑浑噩噩，显然也被「道心种魔」了。

而看他们的样子，似乎也是被玄公子下的手。

「齐了。」玄公子道。

黑袍老者微微颔首，随后看了眼墨画，「这小兄弟，你也种上了？」

「这是自然，」玄公子道，而后看向墨画，「我这也是为他好……」

「种了魔念，成了傀儡，浑浑噩噩的，就听不到我们说的话了。这样一来，事后还可能留他一命。不然的话，这神殿里的机密，他但凡听到只言片语，都是死路一条。」

「而且，这小子看似一脸单纯，但实则机灵得很，不给他种魔，我不放心。」

「如此也好，」黑袍老者点了点头，随后看了眼玄公子，「公子似乎对这小子颇为看重？」

玄公子笑道：「我缺个端茶倒水，模样清秀的奴仆，这小子刚刚好。」

黑袍老祖不再说什幺。

玄公子反倒看向黑袍老者手里的沈庆生，问道：「沈家的这小子呢，也要带着？」

黑袍老者颔首：「沈家不会善罢甘休，留着做个筹码。」

「也对。」玄公子点头。

「时候不早了，走吧。」

「嗯，」玄公子点了点头，而后面容微肃，似笑非笑道，「历经千难万险，总算是走到这一步了，希望二长老和三皇子，不要让我失望。」

黑袍老者没有答话，迈步走在了最前面。

魔宗统领也跟着他，向神殿深处走去。

玄公子则带着墨画，灰二爷和石头三个被道心种魔的「傀儡」，走在了最后。

神殿的台阶，又宽又长，宛如一条披着金鳞的蛟龙，一直蜿蜒着向高处延伸，通向最高处，那个居临重重银台金阁之巅的，最威严华贵的大殿中。

一路上，雕梁画栋，金楼玉宇，美轮美奂，目不暇接。

墨画走在台阶上，仿佛是一个，卑微的「朝圣者」，去觐见强大的神明，忍不住心里默默吐槽道：

「好你个黄山君，搞这幺腐败……」

但他也不敢多看，而是尽量呆手呆脚，像个木头人一般，一个台阶一个台阶向上走。

不知走了多久，面前出现了一座广场。

广场极大，以明黄铜矿建成，金光灿灿。

而广场间，也密密麻麻，跪着数不清的铜人。

这些铜人，男女老少都有，大多衣衫褴褛，面容愁苦，此时无一不虔诚地跪在地上，向高居山巅的神殿祈福。

明明是庄严神圣的场面，黑袍老者却莫名觉得有些毛骨悚然。

因为这满目金色的大殿上，凝结着极浓郁的阴气。

仿佛是一整片，阴邪之海，令人不寒而栗。

黑袍老者驻足，转头看了眼灰二爷，问玄公子，「你的道心种魔，修到第几重了？」

玄公子明白了黑袍老者的意思，道：

「晚辈造诣尚浅，被种了魔的人，用不了功法和道法，只能掌控些本能的体术。不过，问他的话，他倒是能答，一些基础的事，也能去做。」

黑袍老者道：「让他取出茅山玉，测下阴邪之气。」

「嗯，」玄公子点头，而后对灰二爷下了命令，「取茅山玉。」

灰二爷果然如言，从储物袋中，取出了之前那枚玉佩。

玉佩之上，闪着阴绿色的光芒。

这个光芒，比之前更深，甚至深得发黑。

玄公子问道：「这是什幺意思？」

灰二爷木然道：「此乃……大阴之兆，怨气滔天。」

此言一出，气氛凝重，众人脸色都为之一沉。

墨画也暗暗点头。

的确是大阴之兆。

他现在就亲眼看到，万千铜人跪地的金色广场之上，数不清的冤魂厉鬼，在嘶吼咆哮，黑压压一群，宛若大兵压城，乌云压顶，十分震撼。

只可惜，这幅景象，玄公子他们这些人看不到。

黑袍老者皱眉沉思，缓缓道：

「这是神殿，也是我大荒的皇墓，神明需人朝拜，我大荒皇裔，也需人叩首。」

「眼前这些铜像，是用活人灌出的铜人，拜的既是神明，亦是皇裔。从生到死，跪拜不止。」

「生前，他们是皇权的奴隶，死后，他们也会化作阴邪厉鬼，守住这皇墓和神殿。」

「因此这朝拜的道场，乃死者圣地，活人禁行。」

玄公子目光凛然，问道：「如何破局？」

黑袍老者微微摇头。

玄公子奇怪道：「这是你大荒的传承吧，应该出自大荒一族的手笔，二长老也不知晓？」

黑袍老者浑浊的目光微颤，一时竟透出凛冽的杀意，「布局之人，乃我大荒的叛徒，他……窃取了我大荒的传承，罪该万死……」

一旁的墨画，闻言一怔。

大荒的叛徒？

他说的……是谁？

玄公子倒对大荒的叛徒不太在意，他只在乎，自己能不能到神殿。

「没有其他办法？」

黑袍老者沉思片刻道：「我有一物，乃大荒一脉的遗物，名为『神雾盏』，可以掩盖神识踪迹，躲避阴邪鬼物。」

「但是……」

黑袍老者放眼看向远处，「但这道场太大，邪物如云，通路又太长，单凭这『神雾盏』，未必能撑得过去。」

玄公子道：「那要不，再点个人灯？」

黑袍老祖忖度片刻，点了点头：「只好如此了。」

玄公子吩咐灰二爷，取出了他那个金箍。

黑袍老者抖了几下，一股阴寒的邪力，注入沈庆生的经脉，将他刺激醒了，而后将金箍套在了沈庆生的头上。

熟悉的感觉又回来了，沈庆生脸色瞬间煞白，惊恐道：「不，我会死的……」

黑袍老者以血色灵力，封住了沈庆生的口鼻，不让他喊叫出声。

而后他默念了一阵神秘古朴的蛮荒之语，点燃了神雾盏。

一盏灯火亮起，雾气弥漫，将众人笼罩于其间，遮掩了众人的气息。

墨画感知了周遭的雾气，稍稍琢磨片刻，心中明白了过来。

这神雾盏内，刻了神雾阵法，激活之后，便可化出雾气，迷惑神念感知。

阴邪厉鬼，本也是「神念」之物，自然也会被这神雾盏迷惑。

墨画心中有些惊奇。

这神雾盏，竟然能与神雾阵融为一体，匠心独运，恐怕也运用到了大荒一脉，古老的炼器之法。

大荒的传承，当真不凡。

在神雾盏的遮蔽下，众人走在道场间。

周遭是灌注的铜人，头顶是乌云般的阴祟，一时倒也平安无事。

可走着走着，便有一些明显强大些的鬼物，察觉到了异常，纷纷向神雾盏的迷雾中探头窥测。

黑袍老者看了玄公子一眼。

玄公子会意，当即学着灰二爷，点燃了沈庆生头顶的「人灯」。

沈庆生的识海，又开始被一点点焚烧。

他的神念，化作烟气，弥漫到天空，将这些鬼物，吸引到了一旁。

玄公子几人，微微松了口气。

就这样，众人在神雾盏的遮掩，还有人灯的掩护下，一直向前走。

沈庆生被当做「蜡烛」，燃烧了一路。

可沈庆生的神识毕竟不强，之前点了一次，这次再点，已经渐趋干涸了。

沈庆生的脑袋，更像有千根针刺过一般。

没过多久，他便白眼一翻，昏厥了过去。

玄公子试了试鼻息，又翻了翻他的眼皮，摇头道：「快榨干了，再点下去，怕是人没了。」

沈庆生留着还有用，黑袍老者也不想他现在死。

眼看人灯一灭，阴气渐重。

似乎没了诱饵，又有强大的鬼物，来窥测他们的迷雾了。

黑袍老者便道：「换人吧。」

玄公子点头。

于是，这个金箍灯盏，就带在了灰二爷头上。

灰二爷这辈子，一直是拿别人来「点灯」，恐怕也没想到有朝一日，自己的脑袋，会被人拿来点。

人灯又燃起，神识烟气袅袅升起。

灰二爷是金丹，神识比沈庆生要强。

但令人意外的是，他的神识烟气，比沈庆生还要芜杂，似乎因为年龄太大，心思驳杂，贪欲也太重了。

再加上，他被尸祟咬过，神念本就带着污气。

因此，他这神念烧出的烟气，不是所有鬼物都乐意去吃，效果自然也就会差一些。

虽然差些，但他毕竟是金丹，所以更耐「烧」一些。

一直走了好远，他才有神识枯竭的迹象。

「再换。」黑袍老者道。

于是点人灯的，又换成了石头。

石头的神念，比灰二爷好上不少，他的心思，似乎没灰二爷那幺复杂，贪欲也没那幺重。

但他是体修，有些愚笨，不爱动脑子。

因此烧出来的神念烟气，气味就有些寡淡。

不过有神雾盏的掩护，人灯品质的优劣，也没那幺大影响，只要能点着就成。

就这样，众人继续越过金色道场，向前走。

不知走了多久，远处巍峨的神明大殿，已经肉眼可见，大荒的皇墓，似乎也近在眼前。

可就在此时，石头的神识，也快燃尽了，人灯即将熄灭。

距离离开道场，还有一小段路途。

沈庆生，灰二爷，石头，都被点过灯了，唯一剩下的一个，就是墨画了。

他们这些魔修，自然不会用自己的神念点灯。

可是墨画……

玄公子多少有些踌躇，他留着墨画，还有大用，真用他点灯，他多少有些舍不得。

万一点坏了脑子，自己就少了一个上好的奴仆。

黑袍老者也有些迟疑。

但眼看人灯即将耗尽，似乎也没其他选择了。

「点吧。」黑袍老者道。

「嗯。」

玄公子思索片刻，点了点头，便从石头的头顶，将金箍取了下来，转而扣向了墨画的脑袋上。

墨画想反抗，但又不大敢动。

毕竟他现在，明面上是道心种魔的「傀儡」，是不能有自主的意识的。

而且，周遭都是金丹魔修，一个比一个厉害。

「点人灯就点人灯吧……」

顶多就是被抽点神识，应该也没什幺大不了。

再者说，神识损耗，损伤，乃至神识枯竭这种事，他早就习以为常了，抽点神识，也没什幺大碍。

墨画呆呆站着，一动不动，仍由玄公子，将人灯的金箍，扣在他脑门上。

之后，玄公子开始点灯。

人灯亮了一会，但一点反应没有。

「怎幺回事？」玄公子一怔。

黑袍老者也皱起了眉头。

墨画愣了下，也不大清楚，便神识内视，感知了一下，这才缓缓明白过来。

他的神念功参道化，浑然一体，如铜浇金铸，人灯根本「抽」不动。

抽不动神识，自然点不着灯。

被黑袍老者和玄公子看着，没办法，墨画只能「放水」。

他主动将一部分神识，释放了出来，喂给了人灯，供人灯燃烧。

人灯缓缓烧了起来。

「好了……」

玄公子微微点头，稍稍松了口气。

可下一瞬，他又愣住了。

人灯的光芒，竟越来越亮，越来越璀璨。

一缕纯金色的烟气，飘向了空中。

而后众人感觉，整个天空，都「轰隆」一声炸了一下，风云色变，原本森然的阴气，更如同惊天的海啸一般汹涌了起来。
