# 第960章 暴动

第960章 暴动

「怎幺回事？」

「阴魂暴动？！」

众人纷纷色变，即便是镇定若山的魔宗统领，神情也凝重无比。

周遭的阴气，一时间如风云汇聚，浓烈至极，空中阴沉得，甚至能滴出水来，惊人的寒意，更是渗入骨髓。

黑袍老者擡头看向天空。

天空灰蒙蒙的，透着阴气，什幺都没有。

但他能料想到，一定有惊人的变故在发生。

黑袍老者又转过头，看向墨画，瞳孔忍不住惊颤。

他虽不知到底发生了什幺，但这道场间的阴魂异动，肯定是被这小子的神识吸引过来的。

「到底发生了什幺……」

阴风涌动，带着巨大的压迫感，汇聚在头顶，而后就凝滞住了，不停在上方盘旋。

黑袍老者不知发生了什幺，但墨画能看到。

在他的视野里，数不清的冤魂鬼物，受他金色的神识烟气吸引，正潮水一般，围聚过来。

这金色神念，令它们渴望，又令它们畏惧。

这份渴望，令它们嘶吼咆哮，浑身颤栗。

但这份畏惧，也令它们心惊胆战，逡巡不前。

仿佛是一份来自神明的「礼赠」，拥有无上的尊荣，它们想吃，但又没有谁真的敢动口去吃。

邪祟鬼物越聚越多，盘桓在神念金色周围，铺天盖地，形成了一道可怕的阴邪飓风。

这股密集的邪祟，互相拥挤，踩踏，甚至使得空间都有些扭曲。

黑袍老者的额头，渐渐渗出冷汗。

其余人同样大气都不敢出。

而墨画头顶的灯，还在点着，金色神念，还在袅袅升起，一点点变得浓郁。

终于，有一只邪祟，它忍不住了。

它的贪婪，压过了畏惧，吸食了第一口，来自于墨画这尊「半神」的神念。

难以言喻的甘甜与醇美，瞬间充斥着它的全身。

它的身上，甚至开始出现异变，生出了一丝丝淡金色纹路。

它拼命嘶吼，狰狞而丑陋的脸上，显露出狂喜至极的神色。

它还想再吸第二口，可下一瞬，它就被其他游魂撕裂了。

就像是一只肥美的羔羊，落入了饥饿的狼群，它的邪念之躯，被周遭无数冤魂厉鬼，撕得粉碎，而后被一一吞噬殆尽。

【写到这里我希望读者记一下我们域名?????????.???】

贪婪撕开了一道口子，神念的香气飘出。

更多的鬼物，尝到了这份，深入神魂骨髓的甜美。

它们彻底疯狂。

越来越多的游魂，开始大起胆子，吞食起墨画的金色神识来。

可只要吃了一口，下一瞬，它们就会被更多的厉鬼游魂撕碎，吞噬得一干二净。

墨画的神念，既是「补品」，又像是「瘟疫」。

鬼物吃了可以大补，但吃了之后，又会招致灰飞烟灭的死劫，葬身于其他鬼祟之口。

漫天的鬼物，围绕着这缕金色神识，不停地厮杀，咆哮，阴风阵阵，鬼哭狼嚎。

而在远处，一些更可怕的气息，正在传来。

似乎是某些强大的厉鬼，也被这缕神识，吸引了过来。

黑袍老者瞳孔剧震，嘶哑道：「快跑！」

鬼物太多了。

再不跑，所有人都要死！

哪怕他们是金丹，是顶级的金丹后期大修士，也必会死在这些不可见，不可知的阴魂厉鬼的手里。

被它们入侵，污染，吞噬，异化而死！

所有人都不敢怠慢，催动身法，开始向前疾奔。

这样一来，迷雾盏就露出了破绽，一些生人的气息传了出去。

不少鬼物猛然一惊，而后面色狰狞，化作一道道阴风，向众人袭来。

黑袍老者骤觉心底一寒，而后不假思索，取出一枚妖兽头骨，抛向天空。

头骨炸开，化成一滩血雾。

这些鬼物，受血雾吸引，一时被拦住了片刻。

「茅山符！」

黑袍老者立即道。

玄公子明白了过来，转头看向灰二爷的眼睛，用一个古怪的腔调吩咐道：

「用符！」

灰二爷呆滞地点了点头，从储物袋中，不分真假优劣，取出一堆茅山玉符，而后一枚接一枚，全部引爆。

他被道心种魔，神智浑噩，因此将不同门类的玉符，不加甄别地都用了。

大部分玉符，根本没效果。

但另有一小部分，炸开之后，生成金光虎影，间杂玄妙篆文，的确阻挠了这些鬼祟片刻。

趁此间隙，黑袍老者又吐出一口精血，喷在迷雾盏上，借自身血气，将这宝物的功用催发到极致，化出了一片更浓烈的雾气，将众人笼罩其中。

鬼物一时迷了方向。

可迷茫片刻后，下一瞬，它们还是向众人扑来，而且这次的攻势更疯狂，甚至远处，还有强大厉鬼的气息传来。

似乎厉鬼，也盯上了众人。

黑袍老者心中一凛，当即明白了过来。

「把人灯灭了！」

一般修士，点了人灯，会祭出一部分神识，用来供鬼祟享用，这算是「过路费」。

但墨画的神识，实在太珍贵了。

这就等于，出门在外露了金银珠宝。

怀璧其罪，这不是「过路费」，而是「送命费」了。

玄公子立马取下墨画的金箍，不敢再让墨画点「人灯」了。

那缕金色的神念烟气消失。

漫天冤魂厉鬼一怔，果然安静了下来，可不过片刻，随之而来的，是强烈的愤怒和咆哮。

到嘴的，流淌着神明气息的「肥肉」飞了。

无数冤魂鬼物震怒。

它们开始发狂，扭曲，异变，开始互相厮杀，漫天飞舞，无差别地撕咬着一切。

「这些鬼……全疯了？」

黑袍老者倒吸了一口凉气，而后不敢懈怠，全力催动迷雾盏，掩护众人向前狂奔。

但毕竟晚了些。

一些冤魂厉鬼，已经突破迷雾，开始撕咬起了众人。

灰二爷和石头，被鬼物侵蚀得最多。

其余众人，也或多或少，沾上了鬼祟的气息。

唯一例外的，是墨画。

无论是冤魂还是厉鬼，冲到墨画面前，就像是遇见了什幺可怕的东西，根本动也不敢动。

因此，漫天鬼魂乱舞中，墨画反倒是最安全的。

而这些都是邪祟层面的变故，墨画看得清清楚楚，但其他人不行。

黑袍老者几人，只是觉得阴森森的，周遭冰冷入骨，有庞大的压力传来。

但他们并不知道，其实厉鬼，已经咬过他们了，还从他们身上，扯出了一些「肉」下来。

若一直这样下去，任凭他们是魔宗统领，金丹修为，也全都在死在这道场里。

但好在距离道场的边缘并不远了。

这便是他们的生机。

过了一炷香的时间，众人便走出了金色道场，脱离了身后成千上万的铜人，以及数不清的怨鬼阴魂。

黑袍老者一时竟有些劫后余生的感觉。

这是他很多年来，都不曾体会到的感觉。

在他身后，浓烈的阴邪之气，宛如乌云催城。

很显然，暴动还未止歇，被搅动的阴魂，宛如狂风骤雨般，席卷整座道场，令人心胆俱寒。

黑袍老者缓缓转头，看向一旁的墨画，心中涌起一股荒谬至极的感觉。

「这小子……究竟是什幺人。」

「为什幺，他的神识，能引起如此大规模的阴邪暴动……」

「他的神念，莫非是『神仙肉』不成？为什幺会有如此巨大的引诱力？」

黑袍老者瞳孔震惊，一时有些难以置信。

但墨画却木头人一样，呆呆站着，一点反应没有，甚至眼眸也开始渐渐暗淡，仿佛因为被点了灯，损耗了神识的本源一般。

「可惜了……」

黑袍老者见状，微微叹气，心中默然道，「神识天赋异禀，若不是被道心种魔，必然是个做『大巫祝』的好苗子……」

「只可惜，全废掉了……」

黑袍老者摇了摇头，而后收拢起心思，对众人道：「此处非久留之地，早点离开。」

玄公子点了点头。

阴魂缠身，如芒在背的滋味，的确不好受。

众人又开始出发，沿着金光灿灿，宛若龙鳞般的台阶，一步步向居于顶端的，最宏伟的神殿登去。

而迈过了孤山道场，越过了茫茫阴魂。

这最深处，最恢弘，最金碧辉煌，且居于群台之巅的神明大殿，也缓缓展露在了众人面前……

……

与此同时，神殿外。

沈守行，荀子悠，以及沈家长老，还有顾师傅和樊进等人，正在合力攻击神殿大门。

他们想破开大门，将墨画和沈庆生救出来。

随着时间推移，在神殿中待得越久，墨画两人的处境就越危险，生还的可能性，也就越渺茫。

墨画倒还好。

荀子悠手里捏着玉佩，至少知道墨画暂时性命无碍。

但沈庆生不一样。

包括沈守行都知道，他这个儿子，归根结底，是个养尊处优的废物，没了家族庇护，做什幺都不行，偏偏他还狂妄自大，目中无人。

现在他还落在几个狠辣狡诈的金丹大魔修手里，若不去救，基本上是必死的局面。

因此，沈守行比谁都更急。

与此同时，他心中总是不可抑制地，响起一道声音：

「这是你唯一的一个儿子，若是死了，你将断子绝孙……」

「断子绝孙」这四个字，让沈守行心中，莫名地惊恐。

因此他也不惜一切，各种剑气，法宝尽施，想将这神殿的大门轰开。

可无论他怎幺努力，这神殿大门，都纹丝不动。

荀子悠也皱起了眉头。

他自己倒不说，这个沈守行，可是沈家的实权长老，金丹巅峰，距离羽化境也就一步之遥，以他的修为手段，竟然也轰不开这扇大门……

这个神殿，绝对非同小可……

「墨画……」

荀子悠眉头微皱。

说出来可能不信，他这个「保镖」，可能比墨画他自己，更担心他的安危。

荀子悠又摸了摸衣袖中的虚空剑令，目光凝重。

这枚剑令，他一直捏在袖子里，一点不敢疏忽，但凡墨画的玉佩，有蜕变为黑色的迹象，就必须立刻捏碎，通知荀老先生。

可从现在的情况看，即便通知了荀老先生，一时间也未必能破开这扇神殿大门。

而生死的危机，往往只在一刹那。稍稍被阻挠片刻，可能就救之不及了。

「怎幺办……」

荀子悠心头，渐渐焦急了起来。

不唯荀子悠，樊进和顾师傅，也神色忧虑。

墨画是孤山炼器行的恩人，顾师傅不想墨画有事。

墨画是樊进好不容易才攀上的「大腿」，樊进自然也不想这大腿就这幺没了。

更何况，他是孤山城典司，墨画在孤山地界出事，他多少要受些牵连。

但他们焦急也没用，无论他们施展什幺手段，金色的神殿大门，仍旧是牢不可破。

仿佛这是神明禁地，不允许任何凡俗之人靠近。

时间一点点流逝，众人的心，也在一点点变凉。

不知过了多久，就在一缕绝望，开始浮现在众人心头的时候，血色光芒一闪。

神殿的大门，突然颤动了一下，而后竟当着众人的面，缓缓打开了。

众人一时都有些不可思议。

「打开了……」

「终于破掉了幺？」

「可是……究竟是怎幺开的？」顾师傅有些不解，他们没有任何破掉阵法，或是机关的迹象。

荀子悠皱眉，他也弄不太清楚。

「墨画在里面，不管怎幺说，都要进去看看。」荀子悠道。

顾师傅点了点头。

另一边，沈守行看向荀子悠几人，目光一闪，露出一丝狠决，而后迈步走进了神殿的大门。

沈家的金丹，紧随其后。

荀子悠几人也不再迟疑，也迈步走进了神殿。

众人走进神殿后，四周死寂了片刻。

忽而窸窸窣窣的声音响起，一个褪了人皮般，肤色死白，五官畸形的苍白人魔，缓缓走了出来。

它盯着神殿大门看了看，而后嘴角裂开，露出了一个血腥的笑容，而后也缓缓走进了神殿。

苍白畸形的人影，消失在了门中。

在他走后，血光一闪，神殿的大门，也缓缓关闭，将所有人，全部都关在了里面。

……

神殿深处。

又走了片刻，黑袍老者一行人，终于来到了最终的大殿。

大殿很大，台阶很高，通体弥漫着璀璨的金色。

殿前两侧，立着一排排巨大的雕像。

这些雕像都是人形，但与道场前，跪着的铜人不同，这些铜雕无一不魁梧高大，面容威严，要幺骑着龙马，要幺坐着龙椅，要幺手握龙剑，睥睨一方。

这些铜雕，居高临下，仿佛在接受道场之上，万千身为奴人的矿修的跪拜。

「龙？这些人……是大荒的皇族？」

墨画心中暗自猜测，但表面上还是呆呆的，一点声色也不敢露出来。

魔宗统领见了这些威严巨大的，带有「龙纹」的雕像，当即浑身一颤，情绪有着明显的波动。

「终于……走到这里了……」

黑袍老者也以苍老的声音感叹道，「我大荒的气运，也终于有了转机，三皇子……」

黑袍老者看向魔宗统领。

魔宗统领点了点头，而后迈开大步，走向大殿的正门。

大殿正门紧闭，门前有一个巨大的龙头，镇着整座大门，也封闭着这个最深处的神殿。

龙头之上，有重重锁链，向外蔓延，最后系在每一个大荒皇族的雕像上。

这些皇族的雕像，也以惊人的威势，守护着神殿最终的这扇大门。

魔宗统领划破手掌，而后将手臂，伸进门前龙头的口中。

鲜血一点点滴下，喂给了这条龙。

似是品尝到了皇族的血脉，龙头颤动，眼眸缓缓亮起，以可怕的威严，凝视着魔宗统领。

与此同时，周遭皇族的雕像，也仿佛活了过来，身上透露出杀气。

魔宗统领目光坚毅，缓缓跪下，声音厚重沉郁，宛若龙吟，一字一句道：

「晚辈，申屠傲，大荒皇族三子，拜见列祖列宗。」

「今皇裔没落，孤苦飘零。」

「道廷无道，族人血脉断绝。」

「傲，恳请列祖列宗，镇龙气，开皇陵，赐我大荒龙脉，逆上天，改命格，复兴皇业，君临三千大山，一统大荒万族！」

……

墨画闻言，心头一颤。

「这个魔宗统领，竟然叫『申屠傲』，申屠……是大荒的皇姓？」

「君临三千大山，一统大荒万族，复兴皇业……这个申屠傲，他打的是什幺主意？」

「他莫不是……想造反了？」

「还有，大荒龙脉……又是什幺？」

「有了这个东西，他才能造反？」

墨画越听越震惊，要不是他精通神念之道，心思深沉，定力过人，又习惯了「演戏」骗人，此时肯定就大惊失色，脸上露出破绽来了。

造反啊？

一统大荒，复兴皇位，反抗道廷？

这个申屠傲，当真好大的胆子，好大的野心。

墨画万万没想到，这一趟孤山墓葬之行，竟然还能挖到这幺一个惊天的大秘密。

这远远出乎了他的预料，此前他就是打破脑袋，也想不到……

而就在这魔宗统领，也就是身为大荒三皇子的申屠傲，说完这些话的同时。

整座神庙大殿，都有了微微的震动。

似乎他的血脉，他的野望，他的雄心壮志，唤醒了被封在地宫深处，沉沦已不知多少年岁月的，那些大荒一族的先皇和祖辈们。

一道道低沉的龙吟声响起，交错在一起。

大荒的先祖们，似乎在回应着申屠傲的雄心。

它们将自己残余的龙气，通过缚龙索，一丝一缕传到了大门之上，镇住了凶戾的龙首。

随着一声桀骜的龙吼声响起。

大荒皇陵的大门，缓缓打开，一股猛烈的业龙之气，从深处传来……
