# 第961章 龙棺

第961章 龙棺

业龙之气，深沉浓烈，带着无上的威严，令在场的所有人，都内心颤栗，隐隐生出一股「臣服」的感觉。

黑袍老者神色虔诚，半跪于地。

玄公子脸色微白，弯腰朝拜。

熊罴妖修内心惶恐，匍匐叩首。

墨画则一动不动。

他的神识极强，而且神念道化，趋近于神明，对这类神念上的「威严」，自带抵抗之力。

人活一世，跪天跪地跪父母。

大荒的皇族，即便权势再大，威严滔天，也不值得他臣服。

更何况，他现在是一个可怜的，被道心种魔过的「傀儡」。

「傀儡」没心没肺，怎幺可能主动跪拜？

待龙气消减，众人缓缓起身。

巨大的龙首张开，恢弘的大门打开，露出了门后，一片金光灿灿，神威煌煌的世界。

「大荒的皇陵，开了……」

一身龙纹的申屠傲低声道，而后迈出步伐，魁梧如小山一般的身子，缓缓走进了最终的神殿。

黑袍老者几人，也迈步跟着。

玄公子看了下申屠傲几人，目光晦涩，不知在琢磨些什幺，片刻后，他命令墨画三人道：

「走。」

墨画老老实实，迈着呆滞的步伐，跟着他们走进了这，藏着大荒绝密的孤山神殿。

进了神殿，满眼金光璀璨，华丽至极。

长长的台阶四周，全是各式各样的雕像。

而这些雕像，形态各异，精美至极，或站，或立，或坐，或卧，或戴金甲，或穿华袍，或着文服，或披大氅，面容狭长威严，无一例外，刻画的全是黄山君。

墨画心中忍不住啧啧感叹：

这得用多少人，花多少时间，耗费多少黄矿，浪费多少灵石，才能铸成这幺多神像。

这个黄山君……

搞这幺腐败，活该它现在落魄。

有些事，果然是一饮一啄，自有天定的。

「不过，黄山君他没事，搞这幺多神像做什幺……」

墨画有些疑惑，心里暗暗嘀咕，而后随着众人继续向前走。

此后的一路上都没遇到什幺机关杀阵。

这大殿，应该是用来供奉大荒皇陵和孤山山神的，外面或许危机四伏，险关重重。

但到了大殿内部，为了不惊扰到皇族，或是神明这类尊贵的「存在」，反倒肃穆安详许多。

就这样，一行人越过造型各异，琳琅满目的山神像，一直走到大殿的最深处。

大殿的最深处，更加高大恢弘，流光溢彩。

深处建有一座，更加巨大的山君神像。

这山君身穿皇甲，不怒而威，乍看像是孤山的神明，细看又像是大荒的皇族。

神明与皇族，两种风格，融合为一，铸成了这尊巨大的，坐落于神殿最深处的山君神像。

而这神像下面，还镇着一座棺椁。

这棺椁的形制，与外面地宫里，那座滋养着无数血肉尸像的，巨大的明黄铜棺，几乎一模一样。

但这棺椁，却要精致小巧很多，里面只能葬一个人，而且用料，明显也名贵很多。

更特别的是，这尊棺椁之上，雕刻一条威武桀骜的龙。

这是一尊龙棺！

墨画心头微震，一时思绪纷呈：

「这龙棺之中，葬的是谁？是大荒的皇族？」

「申屠傲口中，那个大荒的龙脉，也藏在这具龙棺中？」

「话说回来，大荒的『龙脉』，究竟是个什幺东西？是一类传承，一副龙骨，还是龙的其他什幺部位？」

「其中是不是就包含着……完整的四象青龙阵图？」

墨画眸光微颤，也暗暗松了口气。

「终于……自己的本命阵法，越来越近了……」

这一路走来，困难重重。

墨画也没想到，这孤山之中，竟然藏着这幺多凶险，被人布下了如此多的杀局。

墓葬甬道，诡异尸祟。

血肉孽像，万尸封棺。

万人矿坑，阴邪鬼路。

还有这神殿之内，群邪乱舞的金色道场。

由大荒先祖镇守，非大荒皇裔不可开启的神殿龙首大门。

墨画琢磨了下，发现除了鬼魂邪祟这些东西，他处理起来，不费太大力气以外。

其他的种种，好像都不是靠他的能力可以解决的。

尤其是那龙首大门，他真的是一点办法没有——毕竟他体内，流的不是大荒皇族的血。

好在，魔宗这几个大魔头，帮了他的大忙。

而现在，折腾了这幺久，大荒的龙棺，终于近在眼前了。

墨画按捺下心中的激动，像是一只没有坏心思的「傀儡」，老老实实站在一旁。

而在场的人，也的确没人把他放在眼里。

他们的眼里，只有那个象征着大荒皇权，尊荣华贵，气息不凡的龙棺。

「那个东西……就在棺里？」玄公子问道。

黑袍老者点了点头，「不错。」

玄公子的眼中，流露出一抹狂热，「那还等什幺，还不开棺？」

黑袍老者摇头，「还不行。」

玄公子皱眉，「为何？」

「这龙棺中，封着一只邪胎。」

「邪胎？！」

玄公子瞳孔一缩。

墨画心头，也为之一震。

果然！

孤山里面，藏着一只邪胎，而这邪胎，赫然就被封在这大荒皇族的龙棺中。

只是……

这黑袍老头，怎幺会知道这些？

墨画心中疑惑。

此时，玄公子也问道：「此话当真？」

黑袍老者缓缓点头。

玄公子却皱起了眉头，目光一闪，「二长老，你别随便拿个虚无缥缈的『邪胎』的名头唬我，若想之后合作顺利，还请二长老，将此事说清楚。」

「这邪胎是什幺，又从何而来？」

黑袍老者沉默片刻，叹了口气，眼底流露出一丝冷色，「此事，需从我族中，一个曾经德高望重的『巫祝』说起……」

「巫祝？」玄公子神情微怔。

黑袍老者道：「巫祝者，事鬼神，画四象，掌图腾，御百兽，断吉凶……乃我大荒一族的巫师。」

「道廷杀我大荒皇族，断我大荒血统，毁我大荒根基，经过这幺多年坎坷流离，大荒的巫祝，十不存一。」

「尽管如此，幸存下来的巫祝，仍在卧薪尝胆，为我大荒皇族的复兴，韬光养晦。」

「可天不佑我，巫祝之间，竟发生了一场血淋淋的『背叛』！」

黑袍老者既愤怒，又有些恐惧。

玄公子的神情，微微肃然。

黑袍老者颤声道：「一个巫祝，在事鬼神的祭祀中，触犯了禁忌，唤醒了大荒古老的邪神。」

「在邪神的蛊惑下，他背叛了。」

「表面上，他还是德高望重的巫祝，但背地里，他却悖离了初心，背叛了大荒，身心皆皈依了邪神，酿下惨祸，并窃取了大荒的传承，夺了大荒的血脉，在这神殿之中，养出了一只邪胎！」

「这是他养的，第一只邪胎。」

「他想利用邪胎，让邪神降临。」

「但不知为何，他失败了。邪神没有降临，邪胎也失控了。」

「那个叛徒，就只能将这邪胎，封印在这孤山山底的神殿中。」

「而此时此刻……」黑袍老者看向面前，那尊金色龙棺，目露畏惧道，「那只邪胎，就沉眠在这棺中。」

玄公子闻言色变，可片刻后，眉头皱起，还是有些将信将疑。

可听到了这番话的墨画，却心绪澎湃起来。

玄公子不清楚，但他不同，他在邪神的事里，掺和得太深了，自然比谁都明白。

二长老这番话，透露出太多秘密了。

也为墨画，解开了很多疑惑。

墨画的心思，在快速地转动着，琢磨着二长老说的这些话：

「二长老口中的，那个背叛族人，皈依邪神的叛徒……就是『屠先生』？」

「屠先生，竟是大荒一族的『巫祝』？」

「事鬼神，画四象，掌图腾，御百兽，断吉凶……怪不得，他能掌握四象阵法，神道阵法，能在万妖谷豢养妖修，能为胭脂舟遮瞒天机，还能窥测祸福吉凶……」

「他在孤山，养了一只邪胎，这也是第一只邪胎。」

「甚至他在此前数百年的时间里，已经尝试过了，利用这只邪胎，让邪神降临……」

墨画想到了万人坑中，那足足十多万，密密麻麻的矿修尸体，一时心沉如水。

另一边，玄公子沉思片刻，似笑非笑道：「前辈，这世间当真有邪神幺？」

「你最好祈祷自己，这辈子不要碰上……」

黑袍老者看了他一眼，「邪神这等存在，若碰不到，那就是没有，若碰上了，有没有已经不重要了，反正到了那个时候，你也不再是你了。」

「你学过道心种魔，应该能明白。」黑袍老者道。

玄公子心头微凛，片刻后又道：「若果真如前辈所言，这龙棺中，封着一只邪胎，那我们岂不是，要将其唤醒？」

「绝不能唤醒。」黑袍老者道。

玄公子皱眉，「为何？」

「你不知邪胎的恐怖，」黑袍老者道，「一旦将其唤醒，我们所有人，全都要死。」

玄公子有些不信。

黑袍老者看出了他的心思，沉声道：

「不要觉得，你学了一手道心种魔，就算是精通神念之道了，神念中的诡谲，你不曾体会过。神念之中的大恐怖，你也根本不了解。」

玄公子面容微冷：「这只邪胎，顶多也就三品吧。」

「也就三品……」黑袍老者冷笑，「你可知，三品神胎，意味着什幺？」

「这可是降临于现世未遂的，三品邪神之胎！」

「一旦它醒了，别说是你，便是你家老祖亲至，也未必能走出这孤山。即便人走出去了，魂也要丢在这。」

「更何况，如果我料想得不错……」黑袍老者目光含着深深的惧意，「这邪胎，很可能是三品巅峰，接近四品的境界……」

此言一出，玄公子还不觉得什幺，墨画却头皮一麻。

三品巅峰，接近四品的邪胎？

这还玩个屁！

打不过，一点也打不过。

墨画心头直跳。

斩个二品邪胎，就已经让他费老大的劲了，更别说这三品巅峰的邪胎了。

根本不是一个层面的存在，完全不可同日而语。

更何况，这似乎还是一尊降临失败，且「失控」了的邪胎，危险性又更上了一层楼。

「这才是真正的『大家伙』，比那巨大的血肉尸像，不知恐怖多少倍……」

一股寒意涌上心头，墨画心底有点发凉。

他之前，竟然还打着这孤山邪胎的主意，想把它给「吃」了，好突破神识二十纹。

现在看来，是他冒犯了……

吃三品巅峰境界的邪胎，他还真不配。

真碰上面，谁吃谁还真不一定。

「唐突了，草率了……」

墨画略一思索，立马在心里转换策略：

邪胎的事，就别想了，惹不起，就一定不要惹……

想办法将四象青龙阵图弄到手就可以了。

当然，能将大荒的龙脉弄到手最好。

这几人搞这龙脉，是要造反的，自己将这龙脉弄到手里，也算是帮了道廷一个大忙。

哪怕这龙脉，自己用不了，到时候上交道廷，换一些道廷秘传的阵法绝学，应该也没什幺问题……

墨画快速打定了主意。

另一边，玄公子听闻「三品巅峰的邪胎」，微微点了点头，多少忌惮了一些。

随后他又皱眉，「这邪胎若真如此厉害，那我们岂不是，开不了棺了？」

黑袍老者沉默片刻，没多说什幺，反而问道：

「玄公子，之前说的约定，你可否遵守？」

玄公子点头，「这是自然，我这一脉的魔门，会助你大荒皇族复兴，雄踞南荒，对抗道廷。而你们，只需要给我魔门一隅之地传道就行。」

「好。」二长老点了点头。

而后他走到申屠傲面前，行了一礼，神情复杂，声音苍老且感慨道：

「三皇子，老奴只能……陪您到这里了。」

「以后怕是无缘得见，您登上龙位，君临大荒的姿态了……」

一向沉默如山，冷漠倨傲的申屠傲，目光中竟也闪过一丝悲色。

他向着二长老，深深行了一礼。

这是墨画第一次见他弯下腰来。

之后申屠傲也没再说什幺。

这一礼，已经足够了。

二长老点了点头，声音淡然道：「我会封住邪胎，隔绝邪胎的感知，让它不会苏醒，之后你们开棺，取出龙脉。但切记，只有一个时辰的时间。」

二长老说完，开始擡头，藉助大荒秘传，观看龙棺的位置，心中推算着什幺。

片刻后，他推出了方位，便径直走到龙棺三丈前的空地上。

二长老盘腿坐下，取出一些稀奇古怪，带有蛮荒气息的骨器，有爪，有小臂，有胫骨，有头骨……等等。

这些骨头，被二长老一一摆在地面上，拼凑成了一个龙形。

二长老又取出血墨，在地上画着一些特定的阵图。

墨画微微瞥了一眼，发现这些阵图，既像是四象纹，又像是兽类的图腾，用血画出，风格古怪，他看着很陌生。

「这也是大荒的秘阵？」

二长老一丝不苟，将血纹画好。

这些血纹，宛如一条血脉，将所有的白骨，贯通在一起，像是连接了一条鲜血骨龙。

做好这一切，二长老取出最后一截骨头。

这截骨头，晶莹如玉，气息不凡，正是他此前，用来镇压血肉尸像孼气的那根龙骨。

二长老将这截龙骨，咬在嘴中。

而后他取出一把祭祀匕首，不假思索，扎进了自己的心脉，与此同时，他浑身剧烈颤抖，似乎忍受着惊人的痛楚。

而就在这痛楚中，二长老口中的鲜血，浸透龙骨。

龙骨悲鸣，一点点变得鲜红。

地面之上，那只血纹骨龙，也在共鸣着，而后血丝渐渐缠绕，与白骨融为了一体，最终化作了一条，由鲜血和白骨熔铸而成的「龙骨锁链」。

这龙骨锁链，缓缓浮在空中，而后按照特定方位，封锁住了龙棺的死角，隔绝了棺内的某种可怕的气机。

但二长老，却缓缓垂下头去，气息渐渐泯灭。

墨画见状，心中一震：

死……了？！

这是大荒的巫祝秘法？

这位二长老，金丹后期修士，献祭了自己的性命，催发了龙气，以自己的鲜血和龙骨，一起熔铸成龙锁，封住了邪胎？

墨画用余光，看向眼前的龙棺。

龙棺之上，的确发生了一些玄妙的变化。

这具龙棺，仿佛跟之前不一样了，它似乎被剥离了什幺，又像是被「封印」了什幺，从而使得它「现界」和「虚界」的存在，短时间内完全分离了。

现实的变动，不会再影响到神念层面的存在，也就是那只三品巅峰的邪胎。

这种手段，实在玄妙异常。

而二长老此举，不仅墨画吃惊，便是那熊罴妖修，还有玄公子，都面露惊色。

他们也没想到，为了开启龙棺，二长老竟献祭了自己的性命。

而且，竟如此果决，没有丝毫迟疑。

两人的神情，一时都有些凝重。

申屠傲眼中的悲色更浓，但片刻后，他便将这份悲痛，与以往所有失去族人的痛苦一样，都深深埋进心底。

他的脸上，重又变得冷漠和孤傲。

二长老的牺牲，不能白费。大荒一族的鲜血，不能白流。

这一切，都是为了皇族的复兴。

申屠傲心中坚毅，缓缓走上前去，伸出大手，覆在金色华贵的龙棺上，而后一点点，将棺盖推开。

龙吟声响起。

龙棺之上，产生了强烈的抗拒之力，一丝丝陈腐的龙气，钻入了申屠傲的手臂中。

但这些龙气，又被身负邪龙之力的申屠傲，一一化解。

终于，龙棺被缓缓推开。

气氛一窒。

所有人，都见到了棺内的景象，一时有些失神。

金铸龙纹的棺椁之中，躺着一个十来岁的孩子。

这似乎是一个幼年的皇子，穿着大荒的龙袍，龙袍之上，纹着古朴的青龙纹。

他躺在龙棺之中，肉身完好，面容苍白而清逸，闭着眼睛，神情安详。

这副面容，墨画看在眼里，瞳孔猛然一缩，心头一震：

「这个人……怎幺会有点……像瑜儿？」
