# 第963章 龙脉

第963章 龙脉

这位鹤发童颜，面容白皙的修士，正是被称为「玄魔老祖」的玄魔宗羽化，玄散人。

自当年万魔会，被杀了一只玄魔胎后，玄散人元气大伤，就此闭关不出。

可此时因果流转，预兆临头，玄散人心有所感，不由皱起了眉头。

「哪里来的因果……」

他这一生，修的玄胎魔道，杀人无数，仇人无数，一时根本想不到，究竟哪份仇怨，能让他心生不安。

「我向来不留活口，一切因果，也都当下了结了……莫非还有漏网之鱼？」

玄散人不大放心。

杀人必须斩草除根，便是胎中的婴儿，也不能放过，这样才能万无一失。

这是玄散人的行事准则。

是以即便他的修为，在一众魔头中，不是最强的，但凶名却极盛，因此才会被称为「玄魔老祖」，令人闻风丧胆。

「究竟是何时何地的因果……」

玄散人溯源推因，可大脑一片空白，没有一点头绪。

玄散人本想作罢，可终究放心不下，沉思片刻后，他便索性狠下心，从一个重重封印的红匣中，取出了一个罗盘。

这罗盘，由白骨铸成。

当中封着一把锁，锁上浸着黑血，刻有古拙阵纹，中央还嵌着一只魔眼，魔眼凶戾，不停眨动。

这便是魔道因果至宝：冥道天机锁。

这把天机锁，他已经很久不曾动用了。

玄散人咬破手指，从额头拭过，留下一道血痕，血痕自行蠕动，玄散人的神识，也越发敏锐。

他以手掐诀，催动这冥道天机锁，想借这天机锁，推衍一些过往的因果。

可下一瞬，天机锁颤动，锁中的魔眼突然睁大，遍布血丝，惊恐地乱颤。

玄散人怔忡当场，瞳孔也渐渐收缩。

「天机锁……不敢算？」

「它在……害怕？」

「魔道至宝，它在怕什幺？又在怕谁？」

玄散人只一瞬，又想起了当年，在离山城外，围堵那人时，天机锁似乎也曾这幺颤抖过。

心中的不安，渐渐放大。

恍惚间，玄散人记起了，当年在离山城外，他推测因果时，隐约之间，察觉到的那一丝凶兆。

那丝凶兆的感觉，又一点一滴浮在心头。

就像是他无意之间，放了一堆鱼苗进了河里。

但这鱼苗之中，似乎有着一条幼小而凶残的「鳄鱼」。

可再仔细看去，江河淼淼，波涛磷磷，一片渺茫，什幺都看不见。

玄散人的眉头，越皱越紧。

「那人已经死了，归墟天葬，当年相关的人，该死的死了，该散去的也都散了，风波渐渐平息，并没什幺值得在意的人……」

「这只漏网的『鳄鱼』，又会是谁？」

「会不会危及我玄魔宗？」

玄散人希望是自己多想了，但他心里，总有些放不下，仿佛冥冥中，有一个小怪物，正在渐渐崛起，一点点长大……

「十年过去了，归墟天葬引起的变局，终于开始慢慢显现了幺。」

「凶险和危机，也开始蔓延。」

「天机纵横，因果捭阖，问道成仙的杀局中，这又究竟是谁，落下的棋子……」

玄散人枯坐良久，心神仍旧不安。

片刻后，他目光晦涩，从骨戒之中，珍而重之地取出一本古籍。

玄散人白皙如骨色的手掌，轻轻摩挲着这本古籍，低声道：

「此后，玄魔宗的生死命运，或许就寄托于此……」

这是一份残卷，书页蜡黄老旧，有水浸火焚的痕迹，残缺的扉页上，写着六个古朴遒劲的大字：

《道心种魔大法》。

……

孤山，神殿之中。

玄公子也感知到了一丝丝心悸，但他在神念上的造诣，远不及玄散人，因此只是略有迷惑，便不放在心上了。

更何况，他还要面对强大的申屠傲。

他需要从申屠傲手中，夺得大荒的传承，以及他用来修玄魔胎的另一根基——

也就是，大荒四皇子的肉身。

大荒龙脉虽好，但有一个弊端，那就是这是皇族的传承，其中的功法，道法，阵法，炼器法，骨符法，乃至祭祀法，以及其他诸般秘法，非皇族血脉，大多无法掌控，无法驱使。

因此，没有皇族血脉，即便得了大荒传承，也有些「鸡肋」。

这种事，申屠傲和那二长老没说，但玄公子心里明白。

若要得大荒传承，首先要有大荒血脉。

没有血脉，一切都是空谈。

大荒的皇族，几乎死绝了，肉身也找不到多少。

活着的，就是眼前的这个申屠傲，但他太强了，心志十分坚毅，野心也极大，不太好掌控。

即便与他合作，也很难讨到好处。

既然如此，那就只能找到虽则死去，但肉身完好的「四皇子」，将其炼制成自己的「玄魔胎」。

玄魔胎变，无上魔功。

一体两胎，真假难辨。

只要玄魔胎炼成，自己就成了大荒的皇子，可以借「皇子」的名义行事。

将来一旦大计可成，那整个大荒，都将是自己的囊中之物。

玄公子心中炽热，野心如业火般升腾。

这些心思，他没说出口。

但申屠傲这幺多年尔虞我诈，城府深沉，在玄公子说出「玄魔胎」的事后，就大概明白了他的意图。

「果然，非我族类，其心必异……」申屠傲面容冰冷，「九州的修士，果真都该死。」

玄公子不以为意，反倒看向申屠傲，问道：

「傲皇子，你就不想你弟弟活过来？」

「活过来？」申屠傲冷笑，「借尸还魂，也叫活过来幺？」

「不管怎幺活，总归是活生生的，可以陪着你，跟你说话……」玄公子眼眸阴暗，声音带着一丝惋惜，「也总好过，他冷冰冰地，躺在棺材里。」

申屠傲目光锐利：「没有神魂的皮肉罢了。」

「怎幺会没有神魂？」玄公子露出温和的笑容，「皮囊是你弟弟的，神魂是我的，我可以认你做兄长，做你的皇弟。」

这句话，真正惹怒了申屠傲，他瞳孔微张，「狡诈鬼祟之人，你也配做我的弟弟？」

玄公子脸上的笑容冷了下来，「这可是你，不识擡举……」

他转而看向熊罴妖修，「杀了申屠傲，你就能蛟蛇化龙，杀不掉他，你我都要死在这里。」

熊罴长老目光阴沉，显然不喜欢玄公子这颐指气使的语气，但这番话，又的确说到了他的心里。

能做龙，谁愿做狗熊？

如今龙游浅滩，负伤在身，这便是他吞龙化龙的最好时机，千载难逢。

熊罴长老身上，妖气大盛，两副四象阵纹交织，蛮横的熊罴之力，与阴毒的狂蟒之力，在其身上汇聚。

他的身躯，一时间比申屠傲还高大了几分。

而后狂风一卷，熊罴长老宛如一只怪异的妖兽，直接扑向了申屠傲。

他的右臂，突然暴涨，化作熊爪，挟着腥风拍向申屠傲的头颅。

申屠傲的右臂化出龙鳞，与熊罴长老硬拼了一记，劲风激荡间，两人各自退了一步，实力竟然不相伯仲。

熊罴长老精神大振，左手皮肉模糊，妖纹闪过，显化成了一只狂蟒，张开血盆大口，向申屠傲撕咬了过去。

申屠傲皱眉，一个转身，手如钢铁，攥住了狂蟒之头，还没等他将这蛇头拧断，一道血色刀光，劈在了他的后背上。

这刀比之前威力强了不少，至少破开了血皮。

申屠傲并不在意，可不过片刻，他便察觉，这血光之中，藏有剧毒。

这应该是一类阴狠的血毒，品阶不低，此时正在腐化他的肉身。

申屠傲不敢怠慢，只能丢下熊罴长老，转而应付起玄公子的血色剑光。

可这血毒十分诡异，流于经脉，融于血肉，如跗骨之蛆般，申屠傲的动作也因此慢了几分。

「杀了他！」玄公子道。

熊罴长老趁机猱身而上，正面用熊罴之力猛攻，见机不妙，就化身狂蟒，与申屠傲撕咬。

再加上玄公子的血剑和血毒，如此你来我往，生死厮杀了数十个回合，申屠傲的形势越发不利。

「这个申屠傲，不会就这样死了吧……」墨画心里嘀咕道。

恰在此时，他神情一变，目光偷偷看向殿门。

熊罴长老和玄公子，似乎也察觉到了什幺，停下了手，缓缓看向门口。

大殿的门口，不知何时，又出现了一波人。

正是沈守行还有荀子悠他们。

此时他们一行人，印堂阴翳，面色阴沉，显然来的路上，也遇到了那个阴魂暴乱的金色广场，经历了不少波折，甚至有些人，还被阴魂吃了些神识。

包括荀子悠长老三人，神识都有一定的亏损，还染了一部分邪祟。

这些邪祟，他们自己都未必察觉。

墨画有些担心，但同时隐隐察觉，有些不太对。

「荀长老……他们是怎幺过来的？」

「他们为什幺，一直能追上来……」

不只墨画疑惑，就连玄公子几人，都有些诧异，但他们都没贸然开口，也没其他动作。

场间一时安静了下来，气氛肃然，甚至有些压抑。

各方势力交错，局面自然也复杂了起来。

荀子悠进门的第一时间，瞥了一眼申屠傲几人，而后目光在场间逡巡，扫到了躲在墙角，安然无恙的墨画，这才松了口气。

他是「保镖」，墨画的安全，自然是第一要务。

而沈守行与他一样，只看了申屠傲几人一眼，便也找起了他儿子的身影。

很快，他便看到了沈庆生。

但沈庆生的样子，却很不好，像垃圾一样被丢在一旁，人事不省。

沈守行一怒，当即就想将沈庆生救下。

但他离得远，刚一有动作，玄公子便抢先一步，提起了沈庆生，将剑横在他的脖子上，对沈守行道：

「别过来。」

沈守行不得已停了下来，冷声道：「把他放了，我饶你不死。」

玄公子笑道：「你觉得可能幺？」

沈守行目光一凝，「我不信你能一直押着他，别忘了，我是金丹巅峰，而你只是金丹初期，只要你稍有大意，我便可毙杀了你。」

玄公子点头，「我知道。」

而后他将剑锋，紧紧贴在沈庆生的脖子上，以防沈守行突然暴起杀他。

之后，他又低声在沈庆生的耳边，说了什幺。

原本人事不省的沈庆生听后，竟缓缓睁开了双眼，只是他的双眸呆滞，表情也如泥塑一般。

沈守行瞳孔一缩，「你对庆儿做了什幺？」

「没什幺，」玄公子放开沈庆生，缓缓笑道，「只是简单地，对他用了一下『道心种魔』，让他听我的话，做我的奴仆罢了。」

「孽畜！」沈守行面露杀意。

剑气激荡间，沈守行举起长剑，可还没等他出手，玄公子又笑道：

「对了，我还跟你儿子说了一句……」玄公子按着沈庆生的后脑，「我若死了，他也要自杀。」

沈守行长剑一滞，冷声道：「你以为，我会信你？」

玄公子淡然道：「你要赌幺？用你儿子的命来赌？」

沈守行目光颤动，强行压抑下自己的杀意。

玄公子见控制住了沈守行，又转过头，看向一旁的荀子悠，「荀长老，不如我们也合作一下？」

荀子悠皱眉，「你莫不是傻子？我是堂堂太虚门长老，岂会跟你这个魔道孽徒同流合污？凭什幺？」

「就凭……」玄公子笑了笑，「你太虚门的弟子，在我手里。」

荀子悠瞳孔一缩。

墨画也是一怔。

这个玄公子，他知道了自己的身份？

「你太虚门和沈家，交情不深。之前我还有些不明白，沈家的公子被抓，你太虚门跟着凑什幺热闹。直到你刚才进屋，冲着角落里瞄了一眼，我才意识到……」

玄公子看向了角落里的墨画，「你也是来救人的，而救的人，恰好就是这个精通阵法的小兄弟。」

「只是你掩饰得不错，没有表现出来罢了，而这小兄弟也机灵，一路上都假装不认识你们。」

「但你掩饰得再好，终究还是露出了破绽。」

荀子悠神色不动，但心里却微微一沉，「我不明白你在说什幺。这小兄弟资质这幺差，与我太虚门能有什幺关系。」

玄公子顿了下，嘴角露出浅笑，「实不相瞒，我叔祖当年，在『道心种魔』上吃了大亏，因此便千方百计，寻了幻魔宗失落的道心种魔原典，让我务必好好修炼。」

「我在神念之道上颇有悟性，这道心种魔，修得也还算不错，对人心的波动，感知也相当敏锐。」

「因此，荀长老你这点小心思，根本瞒不过我。」

荀子悠皱眉。

这个魔道公子，心计狡诈，给他的感觉，竟跟墨画有几分相像，的确很难缠。

他表面上，还是不愿意承认。

但同时他心里也有些担忧：

墨画这个小机灵鬼，不会真的被道心种魔了吧。

万一他真的被蛊惑了，迷失了心智，成了他人的傀儡，那麻烦就大了。

荀子悠心中忐忑之时，玄公子便吩咐墨画道：

「你过来。」

墨画果然目光暗淡，如木头人一般，听话地走到了玄公子面前。

玄公子命令道：「让你宗门长老，听我的话。」

墨画便木然道：「荀长老，我被控制了，你听玄公子的话吧。」

这句话，别人不了解墨画，听着可能没什幺。

但荀子悠对墨画很熟悉。

这句呆呆的话，从墨画嘴里说出来，他听着总觉得有一种闹着玩的俏皮。

荀子悠心情有些古怪，但也没觉得意外。

以墨画的机灵劲，究竟是谁蛊惑谁，还真不太一定……

没事就好……

荀子悠脸上露出纠结，痛苦，焦急的情绪，似乎因为墨画被控制，而懊悔万分，末了他叹了口气，无奈道：

「只要别伤了他，其他你说了算。」

玄公子英俊的脸上，露出了阴沉而得意的笑容。

沈家公子，太虚门弟子，这两个关键的「人质」都捏在他手里，生死任由他支配。

他便可以挟「天子」以令诸侯。

如今这殿间几乎所有修士，都得听他的号令。

所有大势，趋向于自己一身！

怪不得，叔祖会让自己不惜一切，修这道心种魔。

玩弄人心，掌控局势的滋味，当真不错。

而自己现在，不过金丹初期。

有朝一日，自己晋升羽化，修了幻魔原典，道心种魔大成，只一个念头，便可令他人臣服，支配他人的生死。

即便那传说中的，不可提及的，害得叔祖死了一具玄魔胎的道人，恐怕也不及我。

或者最起码，我也能与那人分庭抗礼。

道心种魔，再加上一具，身负大荒皇族血脉，可以修行大荒传承的玄魔胎……

道途不可限量。

玄公子目露野心，咧嘴阴鸷一笑，而后不再犹豫，指着申屠傲道：「所有人联手，杀了他！」

沈守行，荀子悠，熊罴长老，还有其他众人，互相看了一眼，而后不再迟疑，纷纷拔剑出刀，祭出法宝，对申屠傲出手。

局势直转而下。

在玄公子合纵连横，威逼胁迫之下，众人联手，形成围剿之势。

摆在申屠傲面前的，几乎是一个死局。

任他实力再深厚，邪龙阵纹再强，也不可能在血气亏损，连番苦战之下，还要再正面对抗一个金丹巅峰，两个金丹后期，以及余下五六个金丹修士的围剿。

申屠傲此战，打得极其悲壮。

他是大荒皇族，有着自己的尊严，即便面对众人，也丝毫不曾退却。

交战之时，更是将一身邪力，催动到极致，全身的龙纹，都开始渗出血来。

大殿之中，邪龙嘶吼咆哮，带着莫大的威严，但随着时间推移，其间却渐渐掺杂了一丝穷途末路的悲凉。

而随着四象邪龙纹的过度使用，申屠傲也在遭邪龙之力反噬。

邪龙之力，宛如剧毒，渗入他的骨髓血肉。

他身上的龙纹开始污浊，皮肉开始腐溃，经脉开始错乱，邪气也开始入脑，令他神智不清，双目血红。

眼看申屠傲即将穷途末路。

不知是不是他悲壮的龙吼，引动了大荒皇族的气脉，龙棺之中，突然清光暴涨。

一缕青色的龙气，从龙棺之中，四皇子的尸身上逸出，涌入了申屠傲的躯体。

这缕青龙之气，堂堂正正，古老威严，不含任何邪异，在涌入申屠傲身体的同时，也在一点点，洗刷着他身上，那与龙纹纠缠在一起的邪气。

众人神情一震，墨画心头也为之一惊。

熊罴长老的眼中，更满是贪婪。

这是最纯正的青龙之气，是真正的……大荒龙脉之力！
