# 第964章 恶闻

第964章 恶闻

龙脉之力展现，青龙之气徜徉于大殿。

而青龙之气的源头，就位于龙棺之中。

众人循着清光看去，便见龙棺之中，已经死去了不知多少年，平静安详的四皇子手中，不知何时，竟然握着一截青骨。

这青骨有半截手臂长，呈青玉色，晶莹剔透，首尾奇异，骨骼夺天地造化，整体宛如幼龙。

「龙脉！！」

熊罴长老只觉浑身血气都在沸腾，心中激动不已，当即两眼一红，向龙棺扑去，想去夺棺中的龙脉。

申屠傲受青龙之气灌顶，漫身清光，宛如洗筋伐髓了一般，原本渐趋衰竭的气息，又一点点强大了起来，而且这次的龙威，更加堂皇森严。

见熊罴长老觊觎龙脉，申屠傲面露怒色，一拳轰出。

一条青色的龙影，呼啸奔腾，直奔熊罴长老而去。

熊罴长老左手化蟒，与青龙交锋，只一瞬间，便被青龙之气镇压住了妖力，手臂血肉模糊，被轰出了数丈之远。

玄公子贪念骤起，见状立马道：

「沈守行，替我夺了龙脉，我把你儿子还你！」

沈守行微怒，目光冰冷。

他不喜欢这玄公子对他发号施令，但他的蠢儿子成了筹码，生死都捏在别人手里，他也没的选。

只是他心中也有些疑虑。

此物……果真是大荒的龙脉？这等逆天之物，为何会藏在这孤山墓葬之中？

申长老，他可从来没提过……

沈守行目光一沉，而后拔出白玉剑，催动金丹巅峰，宛如结晶般的灵力，人剑合一，向申屠傲杀去。

荀子悠也万万没想到，这次孤山墓葬之行，他竟然还能亲眼见到，大荒皇族的龙脉。

虽不知这龙脉，到底是真是假，但怎幺也不能让它落入魔修手中。

更何况，这申屠傲正在吸收龙脉之力。

倘若放任不管，让他与龙脉完成了共鸣，即便所有人联手，也未必能制得住他。

荀子悠也催动太虚剑诀，化作道道剑气，向申屠傲攻去。

至于顾师傅和樊进，两人本意是为了救墨画而来，却完全没想到，不知不觉间，竟牵扯到了这等匪夷所思的大因果里来，震惊之余，都有些不可思议。

那清光璀璨，尊贵至极的龙脉，他们若说不想要，自然不太可能。

但好在贪欲面前，两人都还算理智，知道这种东西，不是他们能染指的。

这种生死杀局，也不是他们能涉足的。

因此两人只在外围守着，偶尔出手策应一下，一击即退，并不敢深入这种金丹后期的战局。

反之，两人更多的，还是将注意力放在墨画身上。

龙脉这种东西，他们即便得到了，也未必有福享用。

但小墨公子的安危，却真真切切地关乎到，他们两人将来的福报。

樊进两人心中担忧，同时一直盯着玄公子，想着万一有机会，就把墨画给抢过来。

墨画表面还是呆呆的，但却在暗中关注着战局。

龙脉一出现，形势就越来越复杂了。

而战局也渐渐激烈。

申屠傲凭藉青龙之力，以一敌三，一边应对妖力澎湃的熊罴长老的近身厮杀，一边应对沈守行和荀长老的剑法，以及玄公子那阴狠的血毒，和时不时干扰心智的道心种魔……

墨画看着这些金丹的战斗。

一开始，他还有心思想别的，可看着看着，他神情就越发专注了起来。

这是一次观战的好机会。

修士间的斗法，讲究很多。

修为，道法和体术，这些明面上的实力，固然重要。

但斗法的经验，也是十分珍贵的。

不经历实战磨链，即便空有修为，也只是纸上谈兵，算不上真正的强大。

而在场的修士，有大世家修士，有大宗门长老，有强大的妖修，还有大荒一脉的皇裔。

这些人生死厮杀起来，杀招频出，其道法流转，攻防转换，可参考和借鉴的地方太多了。

实战就是最好的老师。

这种金丹级别的战斗，墨画现在还参与不了，但可以先学习学习。

将来突破金丹之后，将这一切，全部化归己用，从而一步步成为一个精通斗法，擅长杀伐的，真正厉害的金丹大修士。

墨画的眼眸，渐渐深邃，眸光流转间，将这场金丹顶级的战斗，巨细靡遗地记了下来，刻在了脑海中。

看着看着，墨画忽然皱起了眉头。

其他人或许看不明白，但墨画身为阵师，他能感知到，申屠傲身上的四象龙纹，正在发生细微的变化。

而他之前通过衍算，复原了一部分——也就是前十八道阵纹的四象青龙阵。

两相对比之下，这种感知越发鲜明。

申屠傲身上的四象青龙阵，的确在变，受龙脉气息的「矫正」，正在由邪龙转化成真正的青龙。

而通过衍算继续深究，墨画能感知到，这股龙纹的变化中，竟包含了大量四象妖纹的「演变」。

仿佛这一切，都是事先推算好的。

先用万妖养邪龙，再将邪龙化青龙……

墨画越想越觉得古怪。

在万妖谷中，搜罗而来的各种各类的妖纹和兽纹，从他脑海中，浮光掠影般，一一掠过。

电光火石间，墨画突然心头一震，生出顿悟。

他明白了，屠先生到底在万妖谷做了什幺，又到底是怎幺用万妖，养出的四象龙纹了。

所谓的龙，并不是单一的神兽。

其首为马，其角为鹿，其眼为龟，其耳为牛，其鳞为鱼，其身为蛇，其爪为鹰，其掌为虎……

集万妖之长，方可为龙。

屠先生就是遵循这个道理，在万妖谷，大肆狩猎妖兽，豢养妖修，并利用这些妖兽和妖修，大量地进行试验和研究，深入地应用四象妖纹。

而后，将强大的妖纹，取其精华，融合汇总在一起，拼凑出一条，妖力强大的「邪龙」。

这种阵法的推演，与「归源」类似。

但又并非化众为一，而更像是一种，取各家所长的「缝合」与「拼接」。

因为凝聚了万妖之所长，所以四象邪龙，才会令万妖臣服，强大至极。

万妖谷暴露之后，很多东西都被提前销毁了。

而那些被销毁的阵图，典籍，玉简，还有各种记录，必然都是关于，这种妖纹「化龙」的研究。

这也是屠先生，真正的阵法造诣所在。

但这还不够。

画龙还需点睛。

集齐万妖之纹，而画出的龙，只能是邪龙，甚至归根结底，还只能算作是「妖」。

若要将妖，化作真正的龙，就需要点睛之物。

而这个东西，就是龙脉。

用龙脉之中，纯正的青龙之气，洗净妖气和邪力，将所有妖纹，熔铸一体，化作真正的「青龙阵纹」。

墨画暗暗吸了口凉气。

这是真正的大手笔，大谋略。

墨画身为阵师，岂能不知这种阵法实验，需要耗费庞大的人力，物力财力。

在此期间，不知耗费了多少年月，死了多少妖修，试验了多少副妖纹，最终才将这四象龙图，给拼凑完整，并刻画在申屠傲的身上。

而如今，这青龙之气灌顶，也就是在进行这「画龙点睛」的最后一笔。

这一切的一切，也只有墨画看出来了。

在场的众人一概不知。

他们不是阵师，大多没去过万妖谷，没深入研究过四象妖纹，对屠先生也不了解。

因此，他们只看到了龙脉。

但却看不到，这龙脉牵涉的，一整套从头到尾，漫长复杂而宏大的四象神兽阵法的构造。

墨画很想开口，提醒一两句，但他现在被「道心种魔」了，是个傀儡，说不了话。

当然，其实也不需要他说话。

在场的几人修士，皆是修道阅历丰富之辈，尽管不懂阵法，但也很快也都察觉出了不对。

申屠傲身上，有什幺东西，在一步步完成蜕变。

他们不明白原理，但大概知道怎幺做。

沈守行当即道：「断他的龙脉之气！」

荀子悠和那熊罴长老，都不敢怠慢，当即出手，截断申屠傲与龙脉之间的联系。

熊罴长老贴身厮杀，将申屠傲逼退。

荀子悠则催动剑意，去绞杀青龙气息。

沈守行白玉剑光通透，砍在申屠傲周身的青龙阵纹上。

墨画心里有些纠结。

他既怕申屠傲，吸收了青龙之力，反杀了荀子悠长老几人。

又怕荀子悠长老他们太过用力，毁了申屠傲身上，那洗去了妖邪之气，渐趋完整的青龙阵纹。

但事到如今，局势千变万化，场面也不太可能遵照他的意图发展了。

又过了数十回合，在荀长老和熊罴妖修的配合下，沈守行长剑一荡，掀起重重剑气，凝为一道剑幕，彻底隔断了青龙之气，与申屠傲之间的共鸣。

申屠傲身上的阵纹，也停止了真正的「龙化」。

几人也开始了真正的生死厮杀。

场间的战斗，也越发惨烈。

沈守行，荀子悠，熊罴长老还有申屠傲身上，全都开始负伤，而随着厮杀的激烈，伤势也在一点点加重。

他们的灵力和血气，也在一点点损耗。

高手间的交锋，打到最后，往往的拼的是毅力和耐力。

申屠傲以一敌三，纵使他毅力再坚，肉身再强，久战之下，也必然处于劣势。

换其他任何一个金丹后期修士，都无法支撑这幺久。

本作品由整理上传~~

终于，又厮杀了数百回合，申屠傲的血气，又开始见底。

沈守行抓住机会，一剑破了他的龙鳞，刺中了他的心脉，但申屠傲肉身宛如钢铁，这剑破了他的麟皮，却贯穿不了他的胸口。

申屠傲怒吼一声，便想反抗。

恰在此时，熊罴长老臂如狂蟒，绞住了申屠傲半边身子。

荀子悠见缝插针，一剑钉住了申屠傲的左肩。

本就重伤在身的申屠傲，一时挣扎不得，怒意喷张，龙吼呼啸，宛如困兽。

沈守行只要拼尽全力，再补一剑，就能贯穿他的心脉。

到了那时，申屠傲即便不死，也是重伤。

可恰在此时，沈守行却剑锋一转，砍向了一旁的荀子悠。

这一路以来，荀子悠其实一直提防着沈守行，但围杀申屠傲，经历连番苦战，他心中多少有些疏忽了。

因此这一剑，他多少有些猝不及防。

待荀子悠反应过来，沈守行的剑光，已经直奔他的心脉而来。

这是金丹巅峰的一剑，还是突施冷箭，其他人没预料到，即便预料到了，也根本拦不住。

但因为心中有过提防，本能尚在，千钧一发之际，荀子悠便下意识地侧了个身。

沈守行的长剑，便偏了几寸，刺在了荀子悠的肩膀上，剑气绞杀着他的血肉。

荀子悠只能丢下申屠傲，抽身后撤。

熊罴长老一人压制不住申屠傲，也不得已后撤数丈。

申屠傲挣脱了束缚，缓缓起身。

一时间，四人各自为阵，各自秉持着杀意，互相戒备了起来。

荀子悠瞥了一眼肩膀上的剑伤，而后看向沈守行，冷声道：

「沈长老，你这是何意？」

沈守行神色冷漠，心中可惜。

这个荀长老，警惕性还是太高了，一路上到现在，只给了这幺一次机会。

尽管如此，这一剑还是被他给躲了。

否则长剑贯心，剑气再一绞，他差不多就能交代在这里了。

沈守行默然看着荀子悠，事到如今，他也不必遮遮掩掩了，便淡淡道：

「为了我沈家，怕是要为难荀长老，留在这孤山墓底了。」

荀子悠并不意外，目光如剑，「这幺说，这一切，真的都是沈家做的了？」

「是你沈家，制造了矿难，坑杀了数以十万计的矿修，而后又用墓葬，将这矿坑封住，让这些苦难的矿修，死后也永不见天日？！」

荀子悠语气中带着怒意。

众人神色一变，墨画心头微颤。

沈守行则目光暗淡，一言不发。

「你不说话，是默认了？」荀子悠目光一凝，而后面带讥讽，「你沈家，当真好大的气魄，整个矿山，那幺多无辜修士……说杀，就杀了……」

荀子悠又注视着沈守行，「孤山是你负责的，而你以不到羽化的境界，就能担任沈家的实权长老，想必曾立下过天大的功劳。这个功劳，想必就是坑杀了这些矿修吧？」

「当年这个矿难，是你沈守行，你这个沈长老，一手策划并执行的吧？」

荀子悠语气冰冷，但却压抑着怒气。

此言一出，场面死寂。

在场的所有人，都没有说话。

即便此前不知道，但进了墓葬，进了万人坑，看到了那幺多尸祟，以及堆积成山的尸体，众人的心里，或多或少，早就有了推测。

只不过，没人点破而已。

假装不知道，还能暂时掩盖一下事实。

一旦点破，坐实了沈家的所作所为，那几乎立刻就是不死不休的局面。

沈家肯定会灭口。

孤山矿难，十万以上的散修惨死。

这等惊天的恶行，几乎足以动摇沈家的根基。

道廷那边，绝对不会放过沈家。

沈家也会面临各方诘难，颜面彻底扫地。

而从现在看来，沈守行其实从一开始，就没打算让众人，活着走出孤山。

樊进头皮发麻，心中苦涩。

他最坏的预感，还是应验了。这个劫，到底还是没躲过去。

一旁的顾师傅心中发凉，与此同时，还有无比的愤怒。

他气得浑身发抖，几乎是咬紧牙关，一字一句道：

「孤山数以十万计的散修，就这幺被全部坑杀了，死在了这暗无天日的矿坑里……」

「沈守行，你的良心，真的能过得去幺？你真的不怕……遭报应幺？」

沈守行神色漠然，但他的额头，却在不停跳动，内心挣扎着，似乎也不想回忆起，这过往的噩梦。

那幺多矿修，被坑杀至死时的景象，那一张张迷茫，无助，孤独和绝望的面容，又突破尘封的记忆，浮现在他脑海中。

这些，是他亲自下的决定，等同于他亲手，造下的杀孽。

沈守行的心性，生出一丝裂痕。

但他的脸上，仍旧麻木而冷冽，「我……不得不这幺做。」

荀子悠冷笑。

沈守行并不理会这份讥讽，而是轻轻叹道：

「在天才云集的大世家中，要想向上爬，究竟有多幺不易，不身处其间，根本不会明白。」

「尤其是出身不好，血脉庶出，位于家族权力边缘的子弟，向上爬，更是难如登天。」

「什幺好东西，都是别人的。」

「你只能跟在别人后面，分一些别人不要的残羹冷炙，还要卑躬屈膝，感恩戴德……」

沈守行的眼中，露出一丝愤怒和痛楚。

「我尝过这种滋味，所以我不想过这种日子，我也不想，我的儿子，孙子，将来也过这种日子。」

「所以，我要往上爬，不惜一切地向上爬。」

荀子悠默然，而后淡淡道：「所以，这孤山十万矿修，就成了你向上爬的垫脚石？」

「我本也不想杀他们。」沈守行冷漠道，「我并非滥杀之人，但他们闹得太大了，甚至搞得不可收拾，再这样下去，大量散修，会发展成暴民与流民，沈家安置不了他们，自然只能有一条路走……将他们连同孤山，一同埋葬。」

顾师傅怒意上涌，「你们沈家，占了他们的山，夺了他们的矿，逼得他们走投无路，反倒怪他们闹事？」

沈守行道：「山，是他们自己丢的，矿，是他们自己卖的，散修短视，为了一时之利，丢了立命之本，与我沈家何干？」

「你……」顾师傅怒意塞胸，手指颤抖地指着沈守行，一句话说不出来。

荀子悠冷声道：「无论以何种理由，你也不能丧心病狂，将如此多的散修，全都坑杀了……」

沈守行漠然片刻，轻声叹道：「他们……没用了啊……」

「挖掘矿山，我沈家有大型灵械，不用他们出力。」

「他们本就穷苦，从他们身上，又赚不到灵石。」

「唯一有价值的，就是他们世代生长的孤山，但他们也因一时私利，全都卖掉了。」

「你自己想想，他们……还能有什幺用？」

「再加上，这些又饿又穷的散修，还会闹事，这样一来，我更没办法留他们。」

「留着他们，对我沈家，对道廷司，对孤山，乃至对整个干学州界的安定，都没好处。」

「修士要进步，世家要发展，修界要繁荣，自然就需要，踩着这些底层的尸骨。」

「自古以来，皆是如此。」

「只是有人能看到，有人看不到罢了。」

「能看到的人，无能为力；看不到或不愿看到的人，无动于衷……」
