# 第965章 到手

第965章 到手

沈守行目露精光，「没错，我是沈家的人，是实权长老，但我也只是一个普通的修士。」

「他人的生死，我管不了，也没能力管。」

「我只想向上走，把我自己的路走好一点，也为我的儿孙后代，铺一条成仙的大道，让他们能踩着我的背，一步步向上爬……」

「可既然要向上爬，必然要付出代价。」

「孤山的散修，就是代价。」

「没有那些散修，沈家如何发家？又如何成为如今乾道宗最大的世家？又哪来今天的繁华？」

「被榨干了价值，就不必再留。」

「这是必然的事……」

「这些人，我不杀，自然还会有别人来杀，这就是他们的命，谁也改不了……」

「这就是他们的命……」

沈守行的情绪，有了明显的波动。

这些话，似乎压在他心底很久，这幺多年来，他守口如瓶，从未向任何人提过。

如今事情暴露，他这才忍不住，将这多年羁押的心绪，释放出来。

但与此同时，他眼底有暗色在流转，神念也有了明显的震荡，气息也在一点点变化。

墨画觉得古怪，不由微微皱起了眉头。

沈守行这些话说完，荀子悠等人也沉默了。

有句话，他其实说得没错，这些人，他沈守行不杀，自然也有其他沈家修士，甚至是其他世家修士来杀。

世人只要趋利，便会罔顾底线，剥取利益，转嫁代价，这是必然的事。

沈守行只是恰好做了那个刽子手而已。

但是……

荀子悠微微叹气，举起了长剑，「这不是你造下如此深重杀孽的借口。」

「求道之人，必存正气，必养道心。」

「你的路，从一开始就走歪了。」

「正气？道心？」沈守行冷笑，「这些东西，能换成灵石幺？能换来权力和利益幺？只能用来道貌岸然地说教的东西，根本一文不值。」

荀子悠目光微冷，「你我道不同，不相为谋。」

沈守行摇头，也提起了长剑，「是啊，事已至此，说什幺都没用了。」

「无论是为了沈家，还是为了我，为了我沈守行的子孙后代，有些秘密，只能埋葬在这墓中。」

沈守行身上，金丹巅峰的修为一点点攀升，剑气升腾，杀意凝聚。

荀子悠等人，皆全力戒备。

如今，众人身上伤势都很重，唯有沈守行，不仅修为最高，保存的战力也最强。打与不打，都由他说了算。

是以此前，他说了这幺多话，也没人敢率先动手。

而现在，沈守行拔剑，也意味着，这场生死的厮杀，又要掀开了惨烈的一幕。

事关家族荣辱，个人生死，沈守行绝不会手下留情。

荀子悠目光一凝，严阵以待。

不过片刻，白光一闪，长剑破空，沈守行当即向荀子悠杀来。

场间的其他人，要幺是妖修，要幺是魔修，本就是见不得光的人，即便知道些内幕，影响也不算大。

但荀子悠不同，他是太虚门的内门长老，一旦活着出去，就意味着整个太虚门高层，都会知道这件事。

因此，荀子悠必须先死。

荀子悠面色凝重，当即也不敢懈怠，全力施展太虚剑诀，迎接沈守行的杀招。

剑气与剑意交错，两人气息震荡，杀得难解难分。

荀子悠略逊一筹，但他根基牢固，剑意精妙，一时也还能支撑得住。

而见沈守行与荀子悠正在厮杀，熊罴妖修不再犹豫，直接扑向龙棺，想抢龙棺中的龙脉。

身负重伤的申屠傲，自然不可能让他得逞。

两人贴身厮杀，又缠斗在了一起。

玄公子目光微冷，原本只要拿下申屠傲，就能夺得龙脉，而他筹码在手，这龙脉也必然是他的囊中之物。

谁曾想，关键时刻，这沈守行自作主张，竟然反戈一击，使局势渐渐失控了。

玄公子冷声道：「沈守行，你不要你儿子的命了？」

沈守行正与荀子悠厮杀，转头瞥了他一眼，冷笑：「小子，多吃几年饭，再来与我讨价还价。」

「我的儿子，是你的护身符。」

「他若安然无恙，我饶你不死，他若有什幺闪失，你也得陪葬。」

沈守行身居高位，争权夺利多年，心狠手辣，其审时度势的能力，自然不是玄公子能比的。

他也不可能受玄公子拿捏。

玄公子面色不虞，心中冷笑。

没办法，他只能亲自动手去抢。

可他修为是弱势，在这等金丹后期的杀局中，也无法牵涉过深，只能以血色剑光，一点点骚扰，否则一不注意，就要殒命。

场面一时更乱了。

而在混战之中，最先接近龙棺的是申屠傲。

申屠傲一拳轰出，震退熊罴长老，伸手就要去拿龙脉。

熊罴长老顾之不及。

玄公子一道剑光劈出，想逼退申屠傲，但剑光劈在申屠傲身上，也只留下一道细微的伤口。

申屠傲不管不顾，伸出大手，抓向龙脉。

龙脉之上，清辉四溢，宝光剔透。

眼看就要得手，正与荀子悠交手的沈守行，分出一道剑光，破空砍向了申屠傲。

他想杀荀子悠，但也不可能让龙脉，落入申屠傲的手中。

金丹巅峰的沈守行的剑气，自然不是金丹初期的玄公子那一剑能比的，更何况，他瞄准的，还是要害。

申屠傲只能后退避开。

而沈守行分心劈这一剑，也给了苦苦支撑的荀子悠，一个喘息的机会。

趁此空隙，他直接摆脱沈守行，冲向了龙棺。

他要去抢龙脉。

这样一来，沈守行想杀他，就必须在龙棺前厮杀。

而玄公子，申屠傲和熊罴妖修三人想夺龙脉，就必须在龙棺前缠斗。

战局被荀子悠引着，又混在了一起。

而战局中的所有人，彼此之间大抵都有一些剪不断的「恩怨」，都恨不得将对方置之于死地。

因此只要混战在一起，就必然会互相谋算，互相杀害，互相提防。

沈守行一时也被牵扯了精力，荀子悠压力骤减。

如此交锋了一会，空中的血气，忽而渐渐浓烈。

众人只顾厮杀，无暇他顾，甚至将这血雾吸入口中，一时也却并未察觉。

血气引动着欲念。

众人的杀心和贪欲，都渐渐旺盛，陷入了无止境的厮杀中，而他们的血气，也在加速消耗……

便在此时，那个熊罴长老，趁着众人厮杀，机缘巧合之下，接近了龙脉。

他目光贪婪，伸出熊妖般的大手，向龙脉抓去。

可下一瞬，荀子悠一道剑光劈过，削掉了他的手掌。

手掌应声落地，鲜血四溢，溅在地上，涌起一滩隐晦的血雾。熊罴长老捂着手臂哀嚎。

荀子悠本来只是想牵制一下沈守行，可混战久了，吸了血雾，他的心智不知不觉也受了影响，竟情不自禁，伸手去碰龙脉。

好在他警醒得快，立马就反应了过来：

「我在做什幺？」

荀子悠立马抽身撤退，可还是晚了一点，一只携带着龙影的，劲力汹涌的拳头，直接轰在了他的后背上。

荀子悠只来得及侧身，化解了一部分力道，但还是被这一拳命中，脏腑震荡，身子也如风筝一般被击飞，落在了大殿角落。

一口鲜血吐出，荀子悠半蹲于地。

「失算了……」

残留的邪龙劲力，在体内纠缠，荀子悠一时动弹不得，只能尽力调息，以尽早恢复战力，否则局面将恶化到不可收拾的地步。

别说墨画了，他自己恐怕都要交代在这里。

本作品由整理上传~~

而申屠傲一拳轰飞荀子悠，竟也头脑昏沉，一时不管不顾地，伸手向龙脉抓去。

但他心中，警兆却越发强烈，只是贪念作祟，一时无法自抑。

果然，下一刻，沈守行一剑劈来，在他后背，开出了一条血口。

申屠傲反手一掌，被沈守行躲开，而沈守行反手一剑，以沈家白玉剑诀，凝结的纯白剑气，疏忽一下便刺穿了他的胸口。

申屠傲咬着牙，缓缓倒地。

至此，龙棺四周，只剩下沈守行一人。

龙棺之中，烨皇子双手间的龙脉，散发着诱人心魄的光芒。

沈守行心脏随之跳动，情不自禁向龙棺走去。

这次没人能阻拦他，沈守行成功从死去的烨皇子手中，取出了大荒的龙脉。

龙脉入手，大荒的气息扑面而来。

一丝丝威严的龙气，顺着手掌，传入沈守行的血液，沿着经脉流遍全身，令他浑身撕裂般地痛楚。

这股痛楚，尖锐无比，伴随着震耳欲聋的龙之怒吼。

似乎以他的血脉，并不配拥有龙脉。

排斥之力，越发强烈。

龙吼越发肆虐，震得他头皮发麻。

他握着龙脉的手掌，也开始被大荒的龙气腐蚀，血肉一点点溃烂，并逐渐蔓延到整条手臂。

痛楚令沈守行回过神来。

眼看整条手臂，都要被废掉，沈守行瞳孔剧颤，只能立马撒手。

龙气停止了腐蚀，但他的右臂，却被毁了大半。

而龙脉也被他抛在半空，划出一道清光，落在了一旁，空无一物的地面上。

大殿一时，一片死寂。

最强的四个金丹，残的残，伤的伤，濒死的濒死。

此时他们心中，都察觉到了不对，而后纷纷转头，看向了玄公子。

玄公子原本肃然的脸上，露出一丝冷笑。

「大荒的龙脉，岂是凡夫俗子能触碰的？没有大荒的血脉，妄图染指龙脉，就会触发龙怒，遭龙气反噬。」

众人心中一凛，慢慢想明白了。

这个玄公子，为什幺以墨画和沈庆生为筹码，逼得众人，替他去抢这个龙脉。

不是谁，都有资格去掌控龙脉的。

除了拥有皇族血脉的申屠傲，其余众人，谁最后抢到龙脉，谁就会遭龙气噬体之苦，承受大荒业龙的怒火。

即便是金丹巅峰的沈守行，也被生生废掉了一只臂膀。

而这种大荒的隐秘，申屠傲不可能说。

玄公子心有算计，更不可能说。

他既是找机会，让众人爆发内斗。同时也是想利用龙脉的反噬，废掉在场的对手。

「不愧是……玄魔宗的小孽畜……」沈守行声音沙哑。

年纪不大，心思却深沉而恶毒，一点也不输那些老魔头。

沈守行暗中运气，想恢复手臂被龙脉反噬的伤势，可大荒的业龙之气，异常猛烈，短时间内，根本无法清除。

而且，他还在体内发现了一丝污秽的血源。

回想到适才自己看到龙脉，心中渴望，意志迷失的情形，沈守行当即瞳孔一缩。

「你还用了其他手段？」

「我用了一些，幻魔宗的毒……」玄公子也很坦然。

他一边迈步，向不远处的龙脉走去，一边从容道，「幻魔宗的毒，擅制造迷幻，惑人神识。我将毒混在血里，扰乱你们的心智，再配合道心种魔，让你们为了争夺龙脉，不顾死活。」

「妙就妙在，这种毒，毒性不强，我涂抹在剑上，用玄魔血剑的剑光下毒，神不知鬼不觉。」

「你们相互厮杀，只要见血，这毒就会散开。因为毒性不强，你们根本察觉不到。」

「没办法，你们修为太高了，我即便修了幻魔宗的原典，想对你们道心种魔，也必须要费这些功夫……」

沈守行目光冰冷，「你一切都算好了？」

「这是自然……」

玄公子此时已经走到了龙脉前，嘴角挂着浅笑，「若非如此，我一个金丹初期修士，怎幺敢以身犯险，与你们这些金丹后期乃至巅峰的修士打交道？」

「这对我来说，也是一种历练，是一场考验。」

「群魔乱舞，刀剑舔血。」

「只有我做到了，一般金丹修士做不到的事，老祖才能认可我，将来才能把玄魔宗，交到我手里。」

「玄魔宗里，那些形形色色，桀骜不驯的魔头，才会心悦诚服，听命于我。」

「而现在，龙脉终于到手了……」

玄公子看着眼前的龙脉，心情慷慨而激动，但他并未贸然动手，而是取出一块黑色魔幡，将龙脉罩住。

这魔幡古朴，不知是什幺来历，竟遮掩住了龙脉清光，封锁住了龙气。

被魔幡包裹的龙脉，就像一截普通的骨头，再没那桀骜的龙威。

玄公子这才敢将龙脉拿在手里，而不受龙气反噬。

龙脉到手，一切都在计划之中。

「任你们什幺大荒皇子，世家金丹，宗门长老……还不都是我的玩物，被我玩弄于股掌之间……」

玄公子面露一丝嘲讽，掂量了一下手里的龙脉，得意一笑，而后顺手递给了旁边的墨画，吩咐道：「替我拿着。」

墨画接过了龙脉。

玄公子转过头，看向沈守行，还没说什幺，突然心里就是「咯噔」一跳：

「我刚刚……在做什幺？」

「我为什幺要把龙脉，给别人保管？」

玄公子脸上的笑容消失，瞳孔缓缓睁大，急忙转头一看，却发现身旁已经没了墨画的身影。

他微微擡头，就看到不知何时，墨画已经偷偷摸摸，走出了十丈之地。

察觉到玄公子看着他，墨画转过头，也看了眼玄公子。

两人大眼瞪小眼看了片刻，时间都仿佛凝固了。

墨画眨了眨眼，而后默默回过头，不再犹豫，抱着龙脉，撒腿就跑。
