# 第966章 我的

第966章 我的

四大金丹高手，自相残杀，暂时废掉了。

玄公子渔翁得利，得了龙脉。

然后他就这样，十分随意且自然地，将龙脉递给了墨画。

墨画抱着龙脉跑了。

一时间，所有人都傻了。

玄公子更是气疯了，胸口得几乎吐血，嘶声尖叫道：「小鬼！我杀了你！」

墨画跑得更快了。

「站住！」玄公子吼道。

墨画的身上，已经开始带着残影了。

玄公子目毗欲裂，化作一道血光，如同一张被撕扯变形的人皮，以十分诡异的身法，猛然向墨画冲去。

墨画的逝水步，擅长闪避，和方寸间的腾挪，直线的冲刺不太行。

更何况，他只有筑基后期，吃了修为的亏。

因此几个呼吸间，就被玄公子追上了。

腥风骤起，玄公子自光挣，伸出苍白的手掌去抓墨画，眼看已经抓到了手，可下一瞬，水光一闪，墨画便化作一团水雾消失了，再出现时，又在数丈开外了。

玄公子气得骂娘。

他只能再去抓，可恰在此时，脑后狂风呼啸，一双大锤挟着巨力，向他脑袋抢来。

玄公子低头一避，余光又见一截剑尖，贴着他面皮刺来。

玄公子血剑一荡，将这剑挑开，而后后撤几步，化了余力，这才站定了身子。

再擡头看去，两个大汉，已经护在了墨画身前，

正是樊进和顾师傅二人。

他们二人传承不行，本命法宝劣势，金丹后期及巅峰的战局，他们不敢插手，因此只能将心思，留在墨画身上。

适才墨画「夺」龙脉的过程，实在太过戏剧性，两人也看傻了，因此愣了一会，第一时间没反应过来。

此时见玄公子，追着墨画不放，这才忙不迭出手，两人合力，联手逼退了玄公子。

二人的修道传承，虽比不上玄公子，但都是在修界摸爬滚打多年的修土，经验丰富，也不是那幺好对付的。

此时两人，就像两扇门，堵在墨画和玄公子面前。

若论「硬实力」，筑基境的墨画，自然不是金丹境玄公子的对手。但现在有人撑腰，他也就没必要跑了。

墨画抱着龙脉，看着玄公子，眉梢有掩饰不住的笑意。

玄公子肺都要气炸了，心底也有一丝难以置信，咬牙切齿道：

「你没中我的道心种魔？」

墨画心里直摇头。

「这个玄公子，实在太嫩了，现在还没回过味来，根本不是我中没中道心种魔的问题，而是他反倒被我道心种魔了，影响了认知和判断。」

这个水准，学什幺道心种魔。

真碰上师伯，怕是一瞬间，就不知道自己是谁了&#183;—"&#183;

但实话比较伤人。

而且容易刺激他，让他失去理智，成为疯狗。

墨画便一脸自己也不太懂的样子，「不知道，我稀里糊涂醒了，然后你就把龙脉给我了。」

「给」这个字，墨画咬得很重。

自己不偷不抢，东西都是别人给的。

看着墨画这一脸无辜，且不要脸的模样，玄公子气得差点把牙都咬碎了。

「把龙脉给我。」

「不给。」墨画把龙脉揣进了怀里，「你给了我，那就是我的了。」

玄公子恨急，但顾师傅和樊进两个大汉护着墨画，他一时没办法，只能压着怒气道：

「这个龙脉，你留着没用，把它给我———"

「为什幺没用？」墨画道。

玄公子压着性子，耐心解释道：

「这是龙，龙性桀骜，不是普通人所能掌控的。」

「大荒龙脉，非大荒皇裔不可持有。龙脉中的传承，非皇族血脉，不可参悟。」

「你流的是普通修士的血脉，龙脉不会认可你，你也学不了大荒的传承。」

墨画不悦，「你看不起我？」

「不是看不起你——」玄公子道，「这是血脉的问题，你能力再强，悟性再高，天赋再好，血脉不行，就是不行。」

「这都是注定的，你改变不了你的出身，改变不了你的父母，就改不了你的血脉。」

「哦———」墨画道。

「所以，」玄公子语气缓和道，「将龙脉给我，这等大因果之物，你留着没用..」

「不给，」墨画仍摇头道，「没用我也留着。好歹是龙脉，留着收藏，当传家宝也好。」

哪天回家，他还能把龙脉也带回去，给爹娘开开眼界。

让他爹娘也知道，他们的儿子，是抢了龙脉的人。

再者说，这可是龙脉，怎幺可能真的没用&#183;—

一个道心种魔都学不利索的人，还想骗自己？

玄公子差点没气死，这个小子，看着是个单纯的小白脸，实则却是个不要脸的滚刀肉，好说歹说，一句话都说不通。

既然如此，他就只能动手抢了。

玄公子环顾四周，看了下局势，便对那熊长老道：

「熊长老，助我。事成之后，我修成玄魔胎，得了龙脉，便传你大荒龙图。」

这几个金丹后期，全受了重伤。

金丹巅峰的沈守行，更是被龙脉反噬，废了一条手臂，在全力压制体内肆虐的龙气。

唯一好些的，就是这熊黑长老。

他只是断了一只手掌。

身为妖修，血气修复得比较快，单纯肉体上的伤势，并没那幺严重。

熊长老略一思量，便站到了玄公子身前。

他身材魁梧狞，半身熊纹，半身蛇纹，妖力纠缠之下，有一种迫人的气势。

顾师傅和樊进，只觉压力倍增，头皮微麻。

负伤的金丹后期大妖修，根本不是他们能对付的，他们只能咬着牙，握紧手中的法宝，尽力而为。

便在此时，墨画冷笑了一声，对这熊黑妖修道：

「蠢货，你被骗了都不知道。」

熊黑长老被墨画这个筑基修士骂「蠢货」，心中恼怒，但他总算还有些理智，便冷声道：「你说什幺？」

墨画道：「他都说了，龙脉这种东西，非大荒皇裔，拿了也没用。」

「你抢了龙脉，只能给他；他若食言，你拿他一点办法都没有。」

「他若食言，我杀了他。」熊黑长老冷声道。

墨画讥笑，「他是玄魔宗的嫡系，有老祖罩着，你杀了他，今后必将面临玄魔宗的追杀，你真考虑好了？」

熊黑长老默然不语。

墨画又道：「而且，还有一点———」

「适才他亲口说，他利用血毒，给你们道心种魔了，那他说的话，你就绝对不能信了。」

「因为通过道心种魔，他会篡改你的认知，会让你以为，他说的话都是对的，都是可信的。」

「你自然而然，就会听从他的命令，而不会生出怀疑。」

「你自己反思反思，扪心自问，好好想想，是不是这样———"

墨画语调带了一丝诡异，循循善诱道。

玄公子心中生怒，冷笑道：「你这臭小子，在胡言乱语什幺？」

「你别打断我说话，」墨画道，「不然就证明你心虚。」

「你———」玄公子一滞。

熊黑长老皱了皱眉，反思了一下内心，觉得墨画的话，好像&#183;——有些道理。

这玄公子，既然对自己道心种魔了，那自然不能信他。

但是—

熊黑长老看了眼墨画，目光生疑道：

「玄公子的话不能信，但你这小子，同样油嘴滑舌，我更不可能信。」

「更何况，你还是太虚门的弟子，与那姓荀的是一脉的。"

「我与太虚门，可是有着百般宿怨，血海深仇，太虚门的人，我早晚会杀了。

墨画一脸不解，「你跟太虚门的仇，与我一个筑基境的小弟子，有什幺关系？」

「我才筑基，我能跟你们有什幺仇，什幺怨？」

熊黑长老一惬。

这话倒也对&#183;—

万妖谷，是那姓荀的剑修长老，带领一众金丹修士剿灭的。

雁落山的魔宗，也是这荀子悠一马当先，联手道廷司围剿的。

这是太虚门上层的决策，是中坚的金丹长老执行的。

至于普通的筑基弟子，天天在宗门学习，与此事无关，其实算是受了牵连遭了无妄之灾&#183;——&#183;

熊黑长老微微颌首。

但他哪里想的到，万妖谷和雁落山这一桩桩，一件件仇怨的「罪魁祸首」

就是他眼前这个，一脸无辜，但却一肚子坏水的太虚门小弟子。

墨画察觉到，这熊长老心防有了松动，当即道：

「事有轻重缓急，你与我太虚门的仇怨，可以之后再算，当务之急，还是捞点好处，得到你真正想要的东西。」

熊黑长老皱眉，「你知道我要什幺？」

墨画点头，「你想要四象青龙阵图，我可以帮你。」

「你帮我？」熊黑长老冷笑。

墨画指着他身上的妖纹道：

「你为了增幅妖力，将两副强大的妖纹，强行缝在了一起。」

「这样一来，狂蟒与熊杂交，妖力强大，但这两副阵法，本质上是割裂的，对你肉身的负荷也极大。」

「所以，你要用龙纹，镇压这两类妖纹，并且由蟒化蛟，由蛟化龙"

「这件事可没那幺简单，没有一个精通四象阵法的阵师帮忙，别说由蛟化龙了，单是蟒纹和熊纹的冲突，你都解决不了。」

熊黑长老震惊道：「你还精通四象阵法？」

墨画矜持道：「还行，懂一些。」

熊黑长老思索片刻，摇头道：「不可能，你怎幺可能精通四象阵法———&#183;

他知道四象阵法的一些来历，知道这四象阵法，根本不是外人能随便学到的。

墨画略一思索，便道：「你后背之上，大椎穴，风门穴，心俞穴，是不是经常刺痛？」

熊黑长老脸色一变。

墨画一阵见血道：「这就是你不懂阵法，强行融合蟒纹阵和熊纹阵，以至于阵枢错位，阵纹冲突的结果。」

熊长老眼皮一跳，知道眼前这小弟子，是真的有些门道，心中便渐渐不再怀疑，。

玄公子忍了半天，此时终于开口道：「熊长老，你莫被这小子骗了。」

墨画道：「你才骗人，至少我不像你，会给别人道心种魔，我一向都是实话实说。」

墨画说得理直气壮。

玄公子理亏，根本说不过墨画。

熊长老看了看心思深沉的玄公子，以及一脸正气的墨画，权衡利弊之下，默默转了身，又站在了墨画身前。

这样一来，形势又逆转了。

局势又掌握在了墨画手里。

玄公子一时脸色铁青。

墨画默默打量了他一下，心想要不要，先将这玄公子宰了。

这个玄公子心机深，手段也古怪，再加上他是玄散人的后代，有这个因果在，可以考虑先杀了。

但他琢磨了一下，觉得还是四象青龙阵最重要。

而且，时间不多了——

「替我镇住申屠傲，我把他身上的龙纹抄下来——.&#183;

墨画对熊黒长老道，而后转过头，见玄公子心思蠢蠢欲动，不知又想玩弄什幺把戏，墨画便警告他道：

「我暂时不对你出手，但你也别得寸进尺。

D

「抄了龙纹，我们就走。有什幺事，出去再说。」

「别忘了，这墓里还有只邪胎，那才是大家伙。"

二长老用自己的命，暂时隔绝了邪胎的感知，但也只有一个时辰。

如今算起来，剩下的时间，半个时辰都不到了。

「你若再生事端，耽搁了时间，让邪胎醒了，所有人都要死。」

「三品巅峰邪胎，你老祖来了都没用。」墨画冷冷道。

玄公子神色不悦，但心中也颇为忌惮，果然没敢再有动作。

而后熊黑长老，便听从墨画的吩咐，镇压住了申屠傲。

申屠傲本就重伤濒死，没法反抗。

但墨画不太敢冒险。

这些魔修，有一个算一个，都是心思狡诈的老阴货，谁知他是真的重伤，还是装的重伤。

因此，让熊黑长老镇住他，也是为了保险。

荀子悠调息到现在，伤势也恢复了一些，见状便拄着剑，站到墨画身边，以防有人害了墨画。

而墨画费尽千辛万苦，终于算是见到了真正的龙图。

申屠傲后背上，此时正呈现着一整条，由古朴纹路构成的，威严而挣狞的青色龙图。

集万妖之长，融为龙形。

借龙脉之力，显化龙气。

因为与龙脉共鸣，洗去了妖气，同化了妖纹，这邪龙阵也就「改邪归正」，

正式变成了大荒正统的，四象青龙阵。

这便是那屠先生，费尽心血的「万妖养龙」之法。

墨画的本命阵图，也总算是有了着落。

而且此时靠近看来，这四象青龙阵，赫然正是一副，二品二十一纹的绝阵。

大荒龙纹，皇族传承。

还是四象绝阵！

墨画目光明亮，心中难掩激动，立马取出玉简，一刻不停，聚精会神地开始卷抄这副四象青龙绝阵。

誉抄阵图，也不是简单的事，必须要有深厚的阵法底蕴，才能真正将原图，

分毫不差地还原，并誉抄记录下来。

更何况，这还是绝阵，难度更高。

墨画目光专注，神念如笔，笔走龙蛇。

完整的四象青龙绝阵，也一纹接着一纹，分毫不差地，刻印在他手中的玉简上。

可画着画着，墨画心中渐渐涌起一股不祥的预感。

仿佛有什幺阴冷的东西，在一点点靠近他。

什幺东西&#183;——

墨画皱了皱眉，心底骤然一跳，警兆顿生，立马擡头一看，失色道：

「荀长老，小心！」

荀子悠并没察觉到发生了什幺，见墨画擡头，不知看到了什幺，脸色大变，

他凭藉多年的经验，下意识地拔出长剑，向上一劈。

剑锋与骨骼交织的声音传来。

荀子悠一把将墨画，拽到自己身后，而后飘然退去数丈之地，这才擡头看去。

这一看，他也不由瞳孔一缩。

大殿的金色房梁上，不知何时，挂着一只四肢苍白，半人半妖，脸色畸形，

宛如「人魔」的东西。

其他人也都注意到了，纷纷神色大变。

「什幺东西？！」

苍白人魔桀桀一笑，表皮渗出鲜血，化作血雾，向四周弥漫。

墨画见了这血雾，心中一颤，这才意识到，玄公子为了道心种魔，而散播的迷幻神智的血雾，并不全是他自己的手段。

有一部分的血雾，其实是这人魔的血。

这只人魔，很早就在这大殿了。

它在暗中蛊惑，并引诱众人，为了龙脉，而大肆厮杀。

「只是—————为什幺没人察觉到？」"

墨画皱眉。

而随着血雾弥漫，这苍白人魔，竟也渐渐失去了踪迹，消失在了众人的感知中。

神识扫过，也空无一物。

这下不光墨画，一众金丹修士的心头，纷纷笼上一层阴云。

这个苍白人魔，不仅摸样疹人，而且处处透着诡异。

众人放开神识，扫视四周，全力戒备，可还是没有那人魔的身影。

恰在此时，墨画眼眸深处金光一闪，当即窥破了一道阴毒的血影。

「熊长老，身后！」

那熊黒长老立马警觉，几乎在瞬间，手臂化作蟒蛇，反手抢了过去。

蟒蛇似乎咬到了什幺，但骨肉很硬，根本咬不动。

而很快，那苍白人魔便挣脱了。

在它挣脱的同时，墨画立马一个侧身，躲到了荀子悠身后。

不过一息的时间，血影之中果然探出一条死白色的手臂，抓向了他原来站立的地方。

但墨画「未卜先知」一般，提前躲掉了。

它这一抓，就抓了个空。

荀子悠的长剑，当即就递了过去。

剑锋劈在死白色的手臂上，划出一道长长的血痕，那怪物嘶吼一声，跃入空中，又不见了踪影。

墨画金色的眼眸，带着威严，扫视着四周，窥视着邪魔的踪迹。

片刻后，墨画手指一点，一道火球破空而出，飞向了樊进的身侧。

樊进连忙闪开，而荀子悠则配合着，一剑劈了过去。

火球炸开，炸出了一道畸形的人影，而后剑气命中它的身躯，苍白人魔后退了数步，目光猩红，死死盯着墨画，声音撕裂般道：

「小鬼，你究竟是什幺人？」

为什幺能察觉它的存在。

为什幺能识破它的攻击。

墨画没有回答，而是又开始在指尖凝结火球术。

苍白人魔畸形的，宛如死人拼凑的面容，越发难看，但片刻后，它脸上的愤怒消失，取而代之的，是一丝诡异笑。

苍白人魔缓缓张口，吐出猩红的舌头，这舌头，就像血予一般，刺向远处。

墨画一瞬间就明白了它的意图，当即额头狂跳，喊道：

「拦住它！」

熊长老不明所以，动作慢了半拍，

顾师傅和樊进没那个实力，想拦也拦不住。

荀子悠长老，倒是听墨画的话，第一时间出手了，可到底慢了一点，他的剑气，破空而出，将这血矛劈成了两半。

血矛一半被剑气绞碎了，另一半还是继续向前飞去。

一直飞向了，身穿黑袍，为了隔绝邪胎的气息，献祭了性命，已然死去的二长老。

二长老的尸身，瞬间被血矛贯穿。

鲜血腐蚀了他的肉身，污染了他面前的龙骨。

他的巫法，被破掉了。

二长老的血肉，瞬间被吸干，干了下去。

封印邪胎的白骨锁链，化为粉。

剩余的时间，当即归零。

一股邪异的，强烈的，混沌的，挣狞的，深沉到可怖的气息，在神殿之间蔓延，充斥着每个角落。

墨画瞳孔震颤。

三品巅峰的邪胎，醒了————&#183;
