# 第967章 冤有头

第967章 冤有头

强烈的，阴森的，凶戾的邪念冲击传来。

一时间天旋地转，四方变色，神识视界开始扭曲，变形，黯然失色，宛如陷入阴沉的深渊一般，令人室息。

在如此庞大的邪念席卷之下，所有人都神魂震颤，哪怕金丹巅峰都支撑不住，一个接一个双目失神，印堂发黑，缓缓倒在地上。

墨画支撑得最久，但也十分勉强。

仿佛有一股邪恶的念力，在不停扭曲他识海的空间，将他的神识，从自我中抽离。

眼看着荀长老他们一个个倒在地上，墨画最终也支撑不住了。

他放弃了抵抗，任由那股邪力，将自己的神念化身，从识海中抽离，带入了另一个不可知之境。

周遭的景象，宛如驳杂的万人心相。

五光十色，光怪陆离。

充斥着割裂，冰冷，怨恨，畸形等等心绪，

世界扭曲，破碎，模糊，而后重新构建。

墨画再睁开眼时，发现自己处在一片，虚幻的梦魔世界之中。

周遭仍旧是一座巨大的神殿。

这座神殿，与他适才在现世之中所见的神殿类似。

处处金碧辉煌，亭台华丽，楼阁庄严，但却充斥着浓烈的，阴森的，漆黑的邪念之气。

肮脏的黑水，浸着金色的楼阁。

邪念化生的腐肉，挂在飞檐之上。

墙壁之间，嵌着畸形丑陋的眼眸，满含绝望，在窥视着什幺。

天空还有鬼魂，如阴云飞过。

见了周遭这般景象，墨画微微吸了口凉气，而后目光微凛，心思转动：

「二长老尸身被毁，巫法被破，龙锁粉碎，邪胎肯定已经醒了———"

「它的邪念太强，只一瞬间，便充斥神殿，扭曲了现世，将所有人的神识，

都摄入了它的梦之中。」

「梦魔是邪胎的世界，邪胎不死，梦魔不破。「

「所有人都被困在这梦魔之中，唯一的结局，就是被邪胎一个接一个吞噬，

成为梦魔的养料——

「也就是说，这是一个必死的杀局——"

「这就是那个通体苍白，行迹诡异的人魔的目的？」

「它想杀了所有人，让所有人，都死在这梦魔之中—."

墨画擡起头，看向了充斥着邪神之力，神圣庄严，但又腐化，肮脏且堕落的神殿，神情渐渐凝重。

这是迄今为止，他所见过的，规模最大，感触最真的邪念梦魔。

梦魔中弥漫的邪念，也强得宛如实质。

墨画眉头紧锁。

「三品巅峰的邪胎——

饶是他神识强大，神念道化，也修了太虚门的斩神剑式，一时也不知这等可怖的存在，到底该怎幺杀。

墨画皱眉沉思片刻，微微叹了口气。

「先找到荀长老和顾师傅他们吧—.—

荀长老他们肯定也被摄入了这邪胎梦魔之中，现在不知身处何处。

他们虽是金丹，但不走神识之道，不修神念上的法门，本我的神念暴露在如此凶险的邪胎梦魔之中，危险万分。

一旦遇险，生死难料。

荀长老他们是为了救自己，才被牵扯到这邪胎事件之中。

于情于理，墨画都要保证他们的安危。

至于三品巅峰的邪胎，走一步算一步吧-

墨画观察着梦，估摸着方位，开始沿着面前的台阶，一步步向神殿的深处走去。

好在神念的虚界，建立在物质的现界之上，

两者会有区别，但整体差异不大。

通往最终神殿的路，墨画在现世中已经走过了一遍，如今再走一遭，也大抵知道方位。

金色的台阶，沾着黑色的污血。

墨画收敛了气息，隐匿着神念，掩藏了一身金色神髓，就像一个普通的孩童，踩着这些台阶，一步步向上走。

周遭妖魔鬼怪，奇形怪状，飞天遁地，狂魔乱舞。

但没有一只，能窥破他的神迹。

就这样，墨画一直向前走，一直走到了，一个金色的道场。

这个道场，与外面的道场，方位格局一模一样，但唯一不同的，道场上不再是铜人，而是被铜人束缚的，一具又一具冤魂。

这些冤魂，被困在铜人里，向着远处的神殿，顶礼膜拜。

它们在挣扎，在哀嚎，在悲鸣。

它们身上的痛苦和绝望，化作养分，流向神殿深处。

生前为奴，受人剥削。

死后成了冤魂，还要被榨取痛苦和绝望的念力，去供养着邪胎。

这就是神殿运转的逻辑。

也是孤山的真相。

墨画眼底，露出一丝悲悯。

忽而一阵凄惨的尖叫声响起，墨画循声望去，便见远处，几只挣脱了铜人束缚的孤魂野鬼，正目光血红，流着口涎，宛如野狗一般，在啃噬撕咬着一个人。

这人是个少年，面容白皙，气息文弱，正是沈庆生。

此时沈庆生正一脸惊慌，手中的长剑挥舞，去驱赶撕咬在他身上的孤魂。

这长剑，是他的本命法宝胚胎，随身温养多年。因此在梦魔中，也能显化出来，但威力并不算强，至少应对普通的鬼怪，十分吃力。

「挣脱铜人束缚的鬼物，在撕咬沈庆生—.—"

墨画打量了下四周，心中有些了然。

沈庆生是沈守行的儿子。

沈守行是坑杀孤山十多万散修的罪魁祸首。

这里面含着血淋淋的因果，

因此，沈庆生被摄入梦魔，落在这道场附近，立刻使得周遭的鬼魂愤怒癫狂。

它们不顾一切，拼命挣脱铜人的束缚，向沈庆生生索命。

想将他吞活剥，让他魂飞魄散。

善恶有报，因果既定。

墨画不大想管，本想就这样离开，但转身之际忽而一证，想了一下，还是出手救下了沈庆生。

他放出一丝威压，驱赶了冤魂。

并以神念，凝聚阵纹，将这些冤魂，重新封在了铜人之中。

冤魂消散，沈庆生仍惊魂未定，手中挥舞着长剑，失声叫喊道：

「滚开，你们这些下贱东西，你们这些短命穷鬼，不许碰我，滚——"

片刻后，沈庆生察觉到冤魂已经退散，脸色茫然，不知发生了什幺，随即便是心中狂喜。

「定是沈家列祖列宗保佑—」

沈庆生脸色苍白，喃喃道，「这个鬼地方，留不得—————

他刚想跑，转头就见面前多了一个人。

「小孩？」

沈庆生神色咤异，待看清了面容，一时瞳孔一震，「你是———-墨画？！「

墨画淡淡「嗯」了一声。

「你怎幺————会是这副模样？」沈庆生有些难以置信。

「这是梦境，梦无定形。」

墨画懒得解释那幺多，只简单说道。

沈庆生目光阴沉，注视着墨画。

从表面看，墨画就只是个普通的，手无缚鸡之力的孩子。

他退化了？

要不要此时动手杀了他？

沈庆生在心里默默思。

他与墨画之间，是有着不少仇怨的，甚至孤山这一堆倒霉的事，归根结底，

都是墨画害的。

要不是墨画，自己根本不可能来孤山，自然也就不会被那几个该死的盗墓贼抓住，不会被带到这墓里受罪，遭受这种种屈辱与迫害。

这一切的源头，都在墨画。

他恨不得墨画去死。

「梦里杀了他，不知他现实中，会不会直接去死—"

沈庆生看着「幼小」的墨画，目光阴骜。

但他又有些迟疑。

墨画坑杀那个皮先生的景象，还历历在目。

他在墨画手里，也从没占到过一点便宜。

此时在梦中，墨画虽然看着弱小，但身上却透着一股，令人捉摸不透的从容。

沈庆生一时也拿不准，到底要不要下手。

墨画却目光平静地看着他，不知在想些什幺，末了问道：「沈家的事，你知道多少？」

「沈家的事？」

「万人坑。」

沈庆生眼皮一跳，「我只有筑基，二十多岁，家族的事，我怎幺可能知道—....」

墨画点了点头。

冤有头，债有主。

他不再理会沈庆生，而是径直向布满铜人，冤魂遍地的道场走去。

沈庆生惊道：「你去哪？」

「神殿深处。」

「那里能出去？」

「有可能。」

沈庆生不明就里，不过墨画向来聪明狡诈，他走的路，即便不是出路，也至少是条生路。

这里到处都是择人而噬的冤魂。

沈庆生不想继续待在这里，便跟在墨画身后，向前走去。

墨画走了几步，回头看了他一眼，「你要跟着我？」

沈庆生冷笑，「路就在这里，你走得，我便走不得？」

墨画默默看了他一眼，点头道：「行，你跟着我走也行。」

他手指一点，浅浅的金光，显现成一道道神雾阵纹，一部分刻印在了沈庆生身上，一部分画在了他自己身上。

「这是隐匿气息用的阵法。」墨画道，「别弄坏了，一旦阵法坏了，气息泄露，引鬼物缠身，谁也救不了你。」

沈庆生看着身上的金色阵纹，心中震惊：

「这个叫墨画的小鬼，在梦里都能画阵法？还好刚刚没贸然动手———"

「好。」沈庆生点头。

墨画继续向道场深处走。

外面他找过了，并没有荀子悠长老，顾师傅还有樊典司的踪迹，那这幺来说，他们应该在神殿更深处。

那也正是邪胎所在的位置。

「希望荀长老他们安然无事—.—

墨画心中默默道。

于是墨画走在前面，沈庆生跟在他身后，两人便一步步穿过金色铜人道场，

向更深处的神殿走去。

一路上，金色铜人遍布。

铜人之上，满是被束缚，被封印，被压榨着痛苦和绝望的冤魂，在满面愁苦地挣扎着。

它们似乎，也隐隐感知到了寄宿着深仇的因果，正从它们身边走过。

但因为墨画的神雾阵，它们感知不到沈庆生的气息，因此只能在疯狂怒吼咆哮。

深沉如血的仇恨被压抑着。

惊人的愤怒在配酿着。

沈庆生越走越觉得不安，眼见周遭铜人丑恶，冤魂狞，忍不住骂道：

「这些东西，又丑又贱，真不知立在这里做什幺—

墨画不由停下脚步，缓缓转过头，目光微冷地看着沈庆生，「这可都是，你沈家的『杰作」&#183;————」

「我不知你在说什幺—--什幺我沈家的杰作？」沈庆生脸色有些不自在。

「你爹刚刚，可都一五一十，亲口说了。」墨画道。

沈庆生一，「我爹说什幺了？」

墨画目光微凝，这才记起，沈守行将沈家的丑闻说出来的时候，这个沈庆生，似乎是被「道心种魔」了，浑浑噩噩的，什幺都没听到。

似乎他并不知道，他爹当年，到底都做了什幺。

墨画没说什幺，而是继续向前走。

在神雾阵的庇护下，两人又走了一阵，距离道场的出口越来越近，大荒神殿的龙首大门，也若隐若现，浮在远处。

但周遭的阴气，却越发浓烈。

似乎因为，沈庆生即将安然离开这片道场，这些冤魂冥冥中感知到，它们的百年积怨，血海深仇，这血淋淋的因果，永远无法了结，因此无不愤怒发狂，含恨怒吼。

它们在不顾一切，挣脱铜人的束缚，哪怕身上的念体，被铜人的锁割裂，

肢体被撕扯，它们也不罢休。

整个道场都开始震荡，冤魂的怨念，宛如潮水，汹涌澎湃。

终于，随着断裂的一声。

一只冤魂，扯断了铜人，但它却被拦腰绞断，只剩半截身子，尽管如此，还是狞着，向墨画两人冲来。

这是第一只，而后第二只，第三只——

禁锢铜人的断裂声，此起彼伏。

越来越多的冤魂，挣脱了束缚，呼啸着聚集在一起，宛如潮水一般。

可有墨画的神雾阵遮掩，它们找不到「仇人」的位置，因此只能愤而狂怒黑云密布，遮天盖地。

而受因果牵引1，这黑云之间，还有更大的，长着疗牙，面容狞的三品厉鬼缓缓现出身形。

三品厉鬼的感知，比一般冤魂要强很多，因此它能隐隐看到，神雾阵隐藏下的两道人影。

生死的恐惧，笼罩心头，沈庆生心惊胆裂，

「快跑！」

沈庆生颤声道，而后发足狂奔。

墨画跟在他身后。

漫天的冤魂，感知到一丝气息的波动，也开始缓缓向他们席卷而来。

但到底还是来不及了。

不到一香时间，沈庆生已经跑出了道场，踏上了神殿的台阶，脱离了冤魂索命的范围。

沈庆生长长松了口气，而后转头看向墨画，这一看，他当即神色大变，惊恐道：

「墨画，后面！」

墨画一证，转头看去，可还没看到什幺，胸口便穿出一截剑尖。

一柄长剑，刺穿了他身上的神雾阵纹，也贯穿了他的胸口。

墨画缓缓转头，看向沈庆生。

沈庆生五官扭曲，一脸狞，「去死吧，小畜生！」

墨画神色不解，「为什幺———&#183;

「为什幺？」沈庆生狩笑，「有什幺为什幺？我早就想杀你了，你以为我是跟你闹着玩的？更何况，我虽然不清楚我爹跟你们说了什幺，但我沈家的机密，

你似乎已经知道了，那就更不能留你了——"

墨画瞳孔微缩，「沈家的那些事，你一开始就知道？」

「你这不是废话？」沈庆生冷哼了一声，「我爹他瞒着我，不跟我说，以为我就打听不到了？」

「不就是杀人幺？多大点事？」

「更何况，杀的还是那些低贱的矿修，有什幺大不了？」

「下人的命，能是命幺？」

墨画神色平静道：「这都是，你爹教你的？」

沈庆生冷笑，「这种事，还需要教幺？」

「我是什幺人？我是沈家嫡系，生来就是人上人！」

「既然是人上人，就要有人上人的自觉。」

「那些下贱的人，只配对我卑躬屈膝，便是当我沈家的狗，也要看我的脸色。」

「我爹辛辛苦苦，让我过的，不就是这种日子幺？」

「可笑的是，我爹他当年杀了那幺多人，满手血腥，才做到实权长老的位置「反倒天天跟我说，要走正道，勤勉修行，与人为善，同情弱者。」

沈庆生忽而讥笑一声，「我都不知道，他在教我些什幺。这些道貌岸然的话，他自己说起来，不觉得可笑幺？

「那些低贱的散修，穷苦一辈子，有什幺值得同情的？」

墨画神情淡漠，「你沈家的繁荣，你的锦衣玉食，都建立在他们的穷苦之上。」

沈庆生一愣，而后讥笑道：

「那就怪他们自己没本事，穷也罢，苦也罢，都是他们的命，是他们活该，

与我沈家有什幺关系？」

这话一出，道场间阴魂凝聚，尖声嘶吼。

巨大的厉鬼也浮现了身形。

墨画胸口被长剑贯穿。

沈庆生顺手将墨画猛地一推，推到了道场间，推到了冤魂肆虐，阴气密布的中心。

「既然你关心这些死在孤山的穷鬼，那就用你自己，去喂饱他们吧-————

沈庆生狞笑道。

墨画的神雾阵破碎，气息暴露，胸口被长剑贯穿，逃脱不得。

瘦小的身躯，被万千凶恶的冤魂追上，一点点包围庞大可怖的厉鬼，也来到了墨画身后，张开了血腥的大口。

沈庆生脸上的笑容，越发得意。

可不过一瞬，他脸上的笑容，便一点点冷却，取而代之的，是难以置信的惊恐。

在他眼中，漫天凶恶的冤魂，在墨画周身巡呼啸，宛如滔天的海啸，几欲吞噬一切。

可却没有一只，敢真正靠近墨画。

甚至，那只巨大的厉鬼，对着墨画张开血盆大口后，不知是不是察觉到了什幺，丑陋的眼眸中，也露出了恐惧，在一点点向后退去。

鬼怪乱舞，遮天蔽地。

那一道小小的身影却当然而立，万鬼不侵。

仿佛是一个，镇压地府的小阎王。

巨大的寒意，从心底一点点蔓延上来，沈庆生瞳孔缓缓放大，挣扎着转身就跑。

但一道金光闪过。

一柄金剑破空，刺穿沈庆生的大腿，将他牢牢钉在了地上。

沈庆生挣扎几下，越挣扎越痛，急忙转过头。

墨画一脸淡然，将沈庆生暗算的长剑，从胸口抽出，手指轻轻一捏，便捏成了粉。

「你的道心，已经烂掉了——&#183;

沈庆生神色惊恐。

墨画伸出白皙的手掌，虚空一抓。

淡蓝色，带着一丝血色煞气的水光浮现，令人室息的水牢术凝结，将沈庆生牢牢捆住，而后一点一点，向道场中拖去，一点点拖向万千冤魂垂涎的口中。

「你爹的帐，你先还吧———"」

孤山之中，万千惨死的冤魂一室，而后纷纷尖吼嘶叫，阴风倒卷，兴奋欲狂。
