# 第968章 赤子

第968章 赤子

沈庆生心胆俱裂，挣扎道：「不要，别杀我！"

「我是沈家嫡系，你不能杀我！」

「你害死了我，我爹会杀了你的，沈家也不会放过你——"」

墨画突然停住了。

沈庆生一，而后尖叫道：「你知道怕了就好，快点，放了我！」

墨画缓缓靠近沈庆生，伸出手掌，放在沈庆生的脑袋上。

沈庆生惊恐莫名，随后便感到一股温暖如光，精纯至极的念力，在一点点流入他的身躯，滋养着他的神念，宛如「神明」的赐福一般，让他感觉自己，前所未有的强大。

沈庆生心中一喜，而后茫然不解，「你————-你在做什幺？」

墨画温和道：「你太瘦了，不够它们吃的。"

「我给你养肥点，养得壮一点，这样它们才能多吃一点，吃饱一点。」

养肥一点？！

沈庆生心中震恐，眼珠子都要瞪出来了，怒吼道：「墨画！你这个恶鬼！你还是人幺？」

墨画浅浅一笑，「我是好心，让你也尝尝被人吃肉，吸血，敲骨吸髓的滋味这副笑容，天真而深邃，神圣而诡异。

沈庆生神情骇然，这才意识到，他根本不知道，这个看着一脸单纯的太虚门弟子，究竟是什幺人。

墨画将自己的念力，注入沈庆生，看着他一点点变「肥」，变「壮」，觉得差不多了，便以念力，凝结成一条绳索，像放风筝一般，将沈庆生抛向了天空。

就像是将一块肉，抛向成群的饿狼。

一石激起千层浪。

一时间，万千冤魂鬼物，纷纷震荡汹涌，扑向了沈庆生，撕咬着他的神念，

吮吸着他的神魂。

沈家害得他们家破人亡，骨肉分离，死于阴暗的地下，受邪胎奴役，永不见天日。

这些人，生前恨不得生吃沈家人的肉，喝沈家人的血。

如今死后，总算是吃到了沈家人的神魂。

它们品尝到了，复仇的甜美。

更何况，这是沈守行，唯一的儿子。

积蓄许久的怨念，终于得到了释放，浸满鲜血的因果，也得到了了断。

吞噬了沈庆生神念的冤魂厉鬼，身上的阴气和壁气，也在一点点变淡。

整座神殿的邪气，也弱了几分。

而这些受奴役的冤魂，是邪胎的养分。

他们的冤孽，得到解。

邪胎带给墨画的压迫力，也减了不少。

而冥冥中，墨画还感到了一丝丝，阴森的「感激」，仿佛是他为这些厉鬼了结了宿怨，而积累了一些善意的「因果」。

或者说，这更像是一种「功德」？

墨画微微一惬。

功德的事，他不太了解，也没太在意—————

凡事遵从天道，依存天理，不忘本心，也不必刻意去求功德。

墨画转身离开。

沈庆生像「风筝」一样，被吊在天上，被万鬼撕咬，吞魂吸髓，

他终于也体会到了，这种被人压榨，吸血，敲骨吸髓的锥心之痛，体会到了，这种宛如钝刀子割肉一般，漫长的痛苦和绝望。

迎接他的只有死亡。

沈庆生看着墨画远离，愤然嘶吼道：

「墨画！」

「墨画————-我便是做鬼，也绝不会放过你！！『

走到一半的墨画，闻言一证，转过头来看着沈庆生，淡然笑道：「那可真是—求之不得。」

你若做人，我对你还算温和。

但你若做鬼，那才能知道，我究竟有多恐怖———

沈庆生被冤魂厉鬼吞没，业果在一点点消解。

墨画转身离开，继续向神殿深处走。

走了一阵，远处忽而有神念的波动传来，墨画循着动静走了过去，便见不远处，顾师傅和樊进，一个用剑，一个抢锤，正在与一群恶鬼苦战。

他们是金丹修士，拥有金丹境的神识。

但他们不是阵师，神识缺乏磨链，而且也不知晓神念法门，因此只能依赖本身的神识根基，凭藉本能，与一群恶鬼厮杀。

顶多显化一下本命法宝，当做武器，

但这样一来，杀伐能力实在太弱，对恶鬼没有致命性的杀伤。

反倒是一群恶鬼在旁环伺，只要抓住破绽，就冲上来咬上一口，啃一块神念血肉下去。

顾师傅二人苦不堪言，他们的神念，也在一点点变弱，而且已经渐渐接近极限。

「娘的————-老子不会交代在这了吧，到死都只是一个破典司————.」樊进心中不甘，用大锤拼命砸向一只游魂。

游魂被砸裂，而后扭曲了几下，重新又恢复如初。

樊进头皮发麻，「这他娘的，都是些什幺鬼东西——"

顾师傅用长剑，将一只恶鬼劈成两半，而后眼见着，恶鬼又融合在了一起，

心中也生出了一丝绝望。

这是他们二人，第一次亲身遇见这种神念层面的鬼物。

这种诡异的存在，超乎寻常的认知。

而更深处，这种厉鬼还不知有多少。

按照如今的情况来看，不但救不出小墨公子，便是他们自己二人，恐怕也在劫难逃了。

「修界当真险恶莫测，杀机遍地—"

恶鬼还在不断地撕咬，围杀。

两人心底，也在一点点变凉。

就在他们近乎绝望的时候，周遭的恶鬼，忽然尖啸一声，化作鸟兽散去了。

顾师傅二人一证，面面相，不知发生了什幺，而后便生出劫后余生的庆幸。

但下一刻，两人同时一惊，猛然意识到了什幺。

恶鬼贪食他们的血肉，不可能突然退去。

如果退去，就说明这些恶鬼，遇到了更可怕的东西。

更可怕的东西&#183;——

不远处，一股隐晦但强大的气息，夹杂着诡异的威压传来-————

「来了？！」

两人手脚冰凉，刚放下的心，瞬间又提了起来，纷纷面色惊恐地转头望去，

然后就看到了一个小孩，笑着对他们挥手。

「顾师傅，樊典司，找到你们了。"

顾师傅和樊典司呆若木鸡，愣了半天，这才慢慢反应过来，「.—小墨公子？」

「嗯。」墨画点头。

「你——怎幺会这幅模样？」樊典司有些结巴道。

墨画微微叹气，「说来话长———"

每个人见他，都问这幺一遍，他已经懒得回答了。

实话也不能说。

他总不可能说，自己是因为修了《天衍诀》，神念异变，所以永远长不大了吧&#183;..—

顾师傅和樊典司也很识趣，没有再问。

「小墨公子，您知道，这里是哪里幺———」

顾师傅问道。

他对现在的情况，还是一头雾水。

墨画言简意道：「这是梦境，更确切地说，是一个噩梦。孤山封存着一只强大的邪物，这邪物醒了，所以就把我们全都拖到了这个噩梦中。」

顾师傅似懂非懂地点了点头。

「那我们现在？」

「先找到荀长老再说吧。」墨画道。

「好。」顾师傅和樊典司都点了点头。

他们已经渐渐习惯，唯墨画马首是瞻了。

在外面，墨画虽然能力强，但至少外表上还看不太出来。

但在这个梦中，墨画看似是变小了，但全身却透露出一股匪夷所思的，强大的气场，让顾师傅二人，不得不心悦诚服。

于是，墨画带着顾师傅二人，继续向神殿深处走去。

他能隐隐感知到，神殿中的另一股波动，如此走了一会，果然就发现了不远处的荀子悠长老。

荀子悠长老的处境，也不太妙。

他面对的，是一只庞大的，四肢畸形，怨气缠绕，模样挣狞的厉鬼。

这等厉鬼，根本不是寻常金丹，所能对付得了的。

荀子悠出身太虚门，乃剑道长老，精通剑意，虽然并没学正统的太虚神念化剑真诀，但凭藉一脉相承的，精纯的太虚剑意，还是能够与这三品厉鬼，一争高下。

但他明显处于下风，而直形势也越来越不利。

那三品厉鬼张牙舞爪，越发肆虐而猖狂，

荀子悠咬牙坚持，但也坚持不了太久。

便在此时，墨画等人过来了。

荀子悠第一时间，也看到了墨画他们，当即心头一颤，神色紧张道：

「别过来，快跑！」

他怕万一自己不是对手，死在了这厉鬼手里，墨画他们也在劫难逃。

此时此刻，他也只能想办法，拼命拖住这厉鬼，给墨画他们逃生的机会。

可荀子悠这话说完，墨画几人还没动作，那厉鬼反倒浑身一颤，四肢着地，

夹着尾巴一般，拼命向远处逃走了。

荀子悠愣了半响，没搞清楚状况。

他是让墨画他们快跑。

可这厉鬼——它跑什幺？跟见了「鬼」一样—&#183;

墨画已经走了过来，问道：「荀长老，你没事吧。」

历经苦战的荀子悠，这才缓缓松了口气，「没事。」

不管因为什幺，跑了就跑了吧。

他已经隐隐猜到，自己可能陷入了梦之中，既然是梦，总有点颠倒异常。

好在它总算是走了。

这可是一只三品金丹境的厉鬼，它若不走，接下来的局面，怕是生死难料。

荀子悠这才转过头，盯着墨画左看看，右看看，打量了半天，既觉得新奇，

又觉得古怪，还觉得可爱，忍不住问道：

「你怎幺变小了？

墨画叹了口气，无奈道：「梦里就是这样的。」

「梦里怎幺会这样？」荀子悠有些不明白。

墨画本想随便扯个理由，但他很快意识到，荀长老可不是一般人，他是太虚门的长老，还是老熟人，万一将自己神念长不大的事情传回太虚门，那自己面子就丢大了。

「这是一种心性的修炼。」墨画一本正经道。

「心性的修炼？」荀子悠皱眉。

墨画点了点头，认真道：「修道者，不失其赤子之心。所以我的神念，才会是这个样子。」

「修道者，不失其—&#183;赤子之心荀子悠念叨了一遍，瞳孔一颤，猛然间想起太虚门先祖的偈言，心绪澎湃。

他深深看了墨画一眼，点了点头。

墨画觉得荀长老的反应有些奇怪，但一时也没多想。

毕竟现在是在邪胎的神殿里，不宜久留。

「既然这是个梦，那怎幺才能醒过来？」樊进问道。

荀子悠思索片刻，也没什幺头绪，他虽是太虚门的长老，但一心都放在剑道上，对神念的诸般变化，万千诡，知之不多。

这是荀子贤感兴趣的地方。

荀子悠不由转过头，看向墨画。

他知道，在神念这方面，墨画有着不俗的造诣，也有着常人难及的认知。

墨画想了下，便如实道：

「噩梦的根源，在这神殿的深处，不解决根源，大家只能被困在这噩梦中，

永远都醒不过来。」

荀子悠思索片刻，皱眉道：

「既然如此-—----那便去这神殿深处走一趟吧，除此以外，似乎也没别的方法了。」

只是他的眉宇间，仍旧十分凝重。

外面的厉鬼，尚且如此难对付，更别说这神殿深处的存在，究竟有多可怕了但事到如今，也别无选择。

荀子悠想动身出发，墨画却摇头道：「你们不能去，我去就行了。」

荀子悠一惬。

顾师傅和樊进也对视一眼，有些不解。

这种情况下，墨画也顾不得谦虚，而是笃定道：「我进去，还能有一线生机，你们若进去，必死无疑。」

滴水之恩，涌泉相报。

荀子悠长老一直很照顾自己。

顾师傅和樊典司，也帮了自己不少忙。

他可不想，荀长老他们光荣牺牲，死在这梦里。

若是自己无能为力，倒也罢了，既然自己有这份力量，那就更不可能让身边的人有闪失。

该杀的人，非死不可；

要救的人，不容有失。

若非如此，还修什幺道，求什幺通天的伟力。

墨画目光坚定，小小的身躯上，散发出极强的魄力。

荀子悠看着墨画心头一颤，默然片刻，叹了口气，认同道：

「好，我听你的。」

顾师傅和樊进想说什幺，但见荀长老都点头了，也只能把话咽下去。

墨画点头，时间紧急，他也不再解释什幺，而是转过身，孤身一人向神殿的最深处走去。

走了几步，墨画忽然想起什幺，回过头来，看着荀子悠几人，皱了皱眉头。

他觉得荀长老几人留在这里，有些不太安全，便凝结神念，画了一些神道阵法：

「你们留在阵法里，千万别出来。」

荀子悠三人神情讶异，默默点了点头。

墨画这才放心离开。

荀子悠看着墨画离去的背影，又低下头，看了看地面精妙无比的金色阵法，

不由皱了皱眉。

「这是什幺阵法—"

在梦魔的世界中，墨画布下的这些阵法，固若金汤，竟让他这个金丹长老，

都有些无力之感.&#183;&#183;&#183;&#183;

荀子悠寻思片刻，心头忽而一跳，有了个匪夷所思的猜测：

适才的厉鬼，不会是因为看到了墨画，才夹着尾巴逃掉的吧？

不会吧———他才筑基———

荀子悠沉默片刻，心中叹息：

「到底还是，小看了这个孩子—

「还是老祖他老人家，高瞻远瞩，慧眼识珠———"

荀子悠擡起头，发现墨画的身影，已经渐行渐远，消失在了神殿深处。

「太虚门历代先祖保佑，可千万，不能出事啊———"

神殿最深处。

墨画的面前，嚞立着一座金色大门。

大门之上，刻着诸般华美的浮雕。

只是如今，这些浮雕都蒙上一层邪异，浸着黑血，沾着腐肉，散发着阴森的气息。

大门之后，就是邪胎。

一股令人心悸的波动，从门后传来。

墨画神色微露。

三品巅峰的神胎，与寻常邪，根本不在一个维度上，说实话，他并没有太大的把握。

但这又是唯一的一条出路。

若想打破梦，必须解决掉这只邪胎。

好在此前献祭沈庆生的时候，了断了一些因果，消解了一些怨念，从而一定程度上，削弱了邪胎的根基。

少了冤魂厉鬼的痛楚，绝望，还有宿怨的因果供养，邪胎多少会弱上一些。

尽管未必会弱上多少，但这也是墨画目前能做到的极致了。

越是以弱战强，就越要竭尽所能，积累一分一毫的优势，一点一滴创造胜势。

墨画缓缓吸了口气，伸出手，推开了神殿的大门。

大门被一点点推开。

无边的死气，彻骨的寒气，还有阴森的邪气，宛如潮水一般，扑面而来。

墨画破开这些阴票之气，踏步进入大殿。

殿内的景象，一一映入墨画的眼帘。

恢弘华贵但邪异陈腐的殿堂。

一只沾着污浊血肉，已然打开的龙棺。

跪在龙棺前，血肉被腐蚀，化为虚无，身躯变异，与龙骨融为一体，已然死去的二长老。

地面之上，还有一具被开膛破肚的躯体。

是那个熊黑长老。

但他现在，身躯已经四分五裂，一只蟒蛇被破了皮，丢在地上，还有一只熊爪，被正中间的，一个背影畸形的怪物啃着。

察觉到墨画进来，这「怪物」停顿片刻，缓缓转过身来。

墨画瞳孔一颤。

这是一只，畸形的，混沌的，扭曲的，杂着各种血肉，孵化而出的怪物。

它身躯高大，流着黑血，长着失控的畸形肉瘤。

而它的脸，狭长阴森，双目黑红，目中流露着冰冷的残忍，和纯粹的恶念。

这是&#183;—.？黄山君！

邪胎的本体，是一只黑化的，堕落的，颗杂着各类妖魔血肉的--—-黄山君。
