# 第969章 山君

第969章 山君

辉煌庄严，阴森邪异的神殿中。

变化万千的念力交织，强烈的神念绞杀，震动声此起彼伏。

墨画与邪胎正在竭力厮杀。

紧张的杀局中，墨画抓准机会，凝出一枚火球。

火球呼啸而出，轰在邪胎，也就是黑化的，堕落的「黄山君」身上，只炸出了一点火星。

黄山君反手挥出一道巨大的狞血爪，墨画避之不及，手臂被撕出了一道血口。

他心中一惊，连忙催动金色神髓，修补自身的伤势。

而邪胎的攻击，转瞬又至。

一道冤魂凝聚的血色长戟，凭空出现，当头砍下。

墨画全力催动逝水步，险之又险地躲了过去，而后反手手掌虚握，凝结水牢术，七道水牢，将邪胎牢牢捆住。

邪胎一擡手，水牢纷纷破裂，消散为水光，一迈腿，黑影一闪，便欺近了墨画的身旁，只一巴掌，便将墨画扇飞。

墨画只觉浑身骨骼剧痛，在半空中，强行调整身法，两脚踏地，向后滑行了好久，这才稳住身形。

但下一瞬，血光一闪，邪胎的杀招又至。

黑血如刃，刺向墨画的心脉。

墨画本能地避开了要害，但肩膀还是被血刃刺中，在地上翻滚了几圈，模样狼狈。

邪胎一迈步，又靠近了墨画。

它畸形的手爪一握，凝结一柄污秽的长戟，向墨画一刺。

可下一瞬，金光骤起。

密密麻麻的阵纹显现。

这是墨画偷偷显化的阵法。

金光化作锁链，将邪胎牢牢锁住，周遭地火奔腾，岩浆流淌，神念的爆炸此起彼伏，一点点焚烧着邪胎的身躯。

邪胎只轻轻一扯，便将阵法凝结的锁链，一一扯断，迈步走过火海，像是走在温泉里，分毫不伤。

墨画头皮发麻，还没来得及细想，一柄堕化的长戟，又阴气森森，拦腰劈来。

墨画手掌一握，剑阵浮现，化出一柄断金之剑。

堕化长戟与断金之剑交接。

金色剑气，与黑红色邪气互相割裂，彼此绞杀，残余的力道，直接将墨画震飞。

墨画虎口生痛，流出鲜血。

他继续用神髓弥补伤势，却发现自身的神髓，已经有一部分，被这邪胎的黑血污染了。

墨画心痛不已。

这些神髓，可都是他好不容易，一点点赞来的。

现在一被污染，就废了一片。

血光一闪，腥风扑面，墨画凭感觉就知道，那邪胎又杀来了。

他一擡头，果然就见到了一柄，沾着黑血和腐肉的刃尖，直刺自己的头颅。

断金剑已碎，墨画反手一抓，凝结出一柄太阿开山剑，剑意深厚如山，迎上了邪胎的长戟。

一时间，邪神与半神级别的神念，又正面交锋在了一起，

堕化的气息，与金色神明的气息，交织着震荡开来，向四周传去。

刀光剑影间，墨画又与这邪胎战了近百回合。

他的神念化身上，多了一道又一道伤痕，血肉露出，有些甚至深入骨髓。

而这邪胎，邪气激荡间，身躯仍完好无损。

三品巅峰邪胎，一身漆黑邪化的神躯，凝如实质，宛若金铁铠甲，水火法术不侵，神念化剑不破。

「这样下去不行——」墨画神情凝重。

之后他又与邪胎战了几回合，一个不慎，又被长戟飞了。

墨画刚好借势，又退了数丈，拉开了距离，站定之后，双手高举在头顶，目光深邃，剑意攀升。

诸般五行剑阵，太虚剑道法则，在他周身流转，于双掌间汇聚，凝成了一柄巨剑的形&#183;—

墨画双目之间，杀意凛然。

法术伤不了你。

阵法困不住你。

化剑式破不了你的铠甲。

我就不信，太虚真诀的斩神式，还斩不断你的骨头！

墨画双手虚握，巨大的斩神剑，一点点凝聚—&#183;

可还没等他显化完毕，一道比之前更快，迅如闪电的身影，便欺近了他身前。

一柄污秽的，沾着黑血的长戟，直戳他的面门。

「来不及！」

墨画脸色一白，只能咬着牙，将未凝结完成的斩神剑，劈了下去。

剑意尚未凝结完毕，的半步斩神剑式，与充满邪神之力的堕化长戟，轰击在了一起。

刹那间，神殿震荡。

比此前更可怕的神念波动，宛如飓风般，瞬间传了出去。整个梦魔，风卷云涌，冤魂厉嚎。

大殿外的荀子悠几人，脸色剧变。

他们能感知到，自己神魂间的震颤这是一股，足以使他们神魂泯灭的力量。

哪怕只是逸散出的力量，都让他们生出不可抗拒之感，

他们根本想像不到，此时大殿之中，发生的究竟是何等恐怖的战斗。

即便是荀子悠，这个金丹后期的太虚门资深长老，一时间也有心魂惊悸之感。

「这是—&#183;墨画？」

「他到底在跟什幺东西斗法——"

动静竟然如此可怕。

一旁的顾师傅和樊典司，更是脸色苍白，震惊失神。

「小墨公子他—究竟是什幺人—."

「应该—————&#183;是「人」吧——&#183;

大殿深处。

一柄污浊的，沾染着黑血的长戟断裂，弃置在地上。

形似黄山君，身着邪异魔甲，血肉畸形的邪胎，站在原地。

他的肩膀上，出现了一道伤口，伤口处血肉蠕动，邪气化脓，污血一点点滴下。

邪胎一动不动，似乎有些异。

一旁的墨画，趁此间隙，在大口大口喘着粗气。

可还没等他喘几口气，邪胎的皮肉已然开始缝合，邪气又一点点复苏。

那只断掉的邪神长戟，又重新显化在了它的手中。

墨画咬着牙关，倒吸了一口凉气。

「太强了.—」

交手到现在，墨画已经渐渐明白了。

这只邪胎，是降临未遂的邪胎，换言之，是一具邪神的「死胎」，有着比一般邪神之物，更强烈的死气。

它应该是无意识的，仅有残存的吞噬和杀的本能。

而它本身的存在，颗合了太多的东西。

既有邪神本源，有妖魔的血肉，有孤山十万多矿修惨死的痛苦，绝望，以及在绝望的压迫之下，诞生的孽气。

混沌，畸形，血肉混杂。

墨画当初在大荒的神权之树上，感知到的，那一股强大，混沌而畸形的节点，如今看来，很可能就是这只孤山的邪胎。

而这邪胎中，最强的成分，是黄山君。

一尊三品巅峰的神明。

黄山君当年被斩之后，残余下庞大的神骸，似乎落到了邪神的手里，沦为了其孵化邪胎，降临于世的「媒介」。

或者说，这一开始，就是一个阴谋。

是一个针对，黄山君的阴谋。

昔年的黄山君，太过强大了，尤其是在这三品孤山地界，即便是邪神，可能也奈何它不得。

于是邪神，就先想办法，让其堕化，然后借刀杀人。

堕化后的黄山君，为祸一方，是个隐患。

太虚门的前辈，自然要斩它。

而经历一番战，黄山君被太虚门的前辈斩了，并身负重伤，仅有一丝清明的本源，逃了出去。

但已经「邪化」，并且堕落的山神之躯，却沦为了邪胎的养料，经历种种变化，成为了邪胎的一部分。

某种意义上，所有人都被算计了。

这是墨画如今看到邪胎真面目，并且与之交手过后的猜测。

大体的脉络，可能是如此，至于具体的经过，期间的细节，就不得而知了。

真正的真相恐怕，只有当年的黄山君，太虚门前辈，抑或者，是邪神的幕后黑手一一那位屠先生，才能知晓了。

但真相究竟如何，墨画现在也没法深究了。

摆在面前的最大问题，是这只降临失败，畸形扭曲，从而不得不沉眠于孤山之底的邪胎。

这尊邪胎，实在太强了。

墨画嘴唇紧抿，有些不甘。

速度比自己快，出招比自己狠，念力比自己强，邪气诡，黑血还能腐蚀神髓，周身披着魔甲，刀剑水火不侵。

即便想用斩神剑，也会被疯狗一般的邪胎打断蓄力。

根本一点机会不给。

斯杀到现在，墨画几乎一点便宜都没占到。

唯一的好消息是，即便这邪胎是三品巅峰，斩神剑仍能斩开邪胎的铠甲和血肉，对其造成一定程度的杀伤。

但能不能斩杀，还不太好说。

最主要的是，没这个机会。

这只邪胎，根本不可能给自己，施展完整斩神式的机会。

而它境界太高了，自己对它的限制手段，无论是水牢术还是困阵，都丝毫没用。

「先跑？」

墨画思考了下，觉得只能三十六计走为上了。

从目前的情况看，这邪胎以龙棺为根基，应该脱离不了眼前大殿。

「再打一会，然后就跑，休息一会，然后再接着回来打？」

这邪胎虽然很强，但墨画自身其实也很「硬」。

仗着神念道化，以及一些神念剑诀，还能与这邪胎，有来有往地周旋一阵，

不至于短时间落败。

既然如此，就只能这样，一遍又一遍地耗它，寻求转机---"&#183;

墨画心思急转，想着种种克制邪胎的方法，可一眨眼，邪胎消失了。

墨画心头警兆骤起，连忙向后撤去。

可还是晚了一步，一只巨大凶戾的利爪，挟着腥风，直接撕向墨画。

墨画的后背上，多出了数道深深的血痕。

整个人也被扇飞，像是一个小炮弹一样，砸在神殿的墙壁上。

轰隆一声，墙壁之上，布满裂痕。

墨画咬着牙，浑身剧痛，忍不住骂道：「黄山君，这笔帐，我记下了！」

邪胎强大的根源，就是黄山君。

要不是黄山君，他何必遭这些罪，吃这些苦头。

但骂归骂，痛归痛，墨画还是只能不顾身上的伤势，坚持着爬起来。

他知道，邪胎的下一轮攻势，又要来了。

这只邪胎，根本不会给他多少喘息的机会。

墨画忍着疼痛，手握金剑，严阵以待，可等了片刻，周遭一片平静，并没有邪胎杀来。

墨画一证，擡头一看，就见邪胎站在不远处，一动不动。

与此同时，它身上黑血翻腾，魔气交织，整个身体都在微微颤动，似乎有什幺东西，在矛盾纠葛。

它的脸上，也偶有一缕金光闪过，明灭不断。

一缕熟悉的气息，若隐若现。

墨画瞳孔一缩。

「这是—————黄山君的意识？」

「它莫非，还没被完全污染？」

眼看着邪胎的脸上，金光暗淡，红光越发鲜明。

恍惚间，墨画终于抓到了一丝转机，连忙大喊道：「山君，你还活着幺？」

「黄山君！」

这声呼喊，似乎真的触动了邪胎，唤醒了它潜藏的一丝意识。

邪胎的面容，开始分裂，一半黑红，一半暗金。

暗金色的半边面容，缓缓睁开了眼，眼眸有几丝清明，几丝邪气，还有浓重的威严。

「你.—.

它似乎很久没说话了，声音低沉而撕裂。

这也是这尊邪胎，第一次开口说话。

「你——是谁—」

「为何—知道——本.尊的名..」

果然！

墨画心头一喜。

这山君的意志，竟还没彻底泯灭！

墨画心里也有些难以置信。

被污染了这幺多年，竟还能存有一丝神智，黄山君当年，究竟会有多强-—"&#183;

不过，现在不是感慨的时候。

墨画仿佛抓住了一根救命稻草，急忙道：「山君，我们可是好朋友！"

堕化的黄山君沉默片刻，看着墨画，眼眸之中满是质疑。

眼前这个小崽子，他根本不认识。

他堂堂孤黄山之神，只差一步就可突破四品真神之境的存在，怎幺可能跟这种小崽子，成为朋友？

墨画见他目光怀疑，连忙笃定道：「是真的！」

黄山君还想说什幺，可忽而脑袋一扭，脸上又浮现出残忍和暴虐之色，那一丝清明，也转为了狞。

他的意识又消失了。

邪胎一双血眸看向墨画，手执堕化的长戟，又向墨画杀来。

墨画不得不手执金剑，与邪胎战到一处，但与此同时，他心中却渐渐有了思路。

「找到机会了！」

万事万物，矛盾自具。

从外表看，再坚不可摧的强敌，内在也必然存在着矛盾。

矛盾即是破绽。

抓住破绽，就能以弱胜强，灭杀强敌。

而这具三品巅峰的强大邪胎，成也山君，若是要败，也必败在黄山君这里。

黄山君，是唯一的机会。

墨画打起十二分精神，不顾伤痛，与邪胎厮杀在了一起，尽管他肯定赢不了，但也抓住一切机会，在一点点消耗邪胎。

果然，过了片刻，邪胎气息一弱，暗淡的金光微现。

黄山君的意识，又有复苏的迹象。

只可惜，这迹象只存在了一瞬，而后便消失了。

墨画却眼眸微亮，确定了自己的想法。

正邪之念，此消彼长。

只要不断消耗邪胎，让邪胎承受压力，就会使破绽一步步暴露，邪胎一步步割裂，黄山君的意识，就可能再醒来。

这是战胜这只强大邪胎的唯一希望了。

墨画不敢有丝毫松解，更不敢休息片刻。

黄山君被这邪胎污染，同化，不知经历了多少年，自我的意识，本就如风中残烛，不知能支撑多久。

一旦彻底泯灭，很可能万事休矣。

在境界悬殊如此大的情况下，墨画根本不知还有什幺办法，能彻底灭杀掉这只邪胎。

尽管伤痕累累，墨画还是只能硬着头皮，与这邪胎厮杀周旋。

一边厮杀，他的嘴也没停过，一句接着一句，不停滋扰着邪胎的神念状态。

「山君，你醒醒—」"

「山君，你别死啊———

「你要是死了，我可真打不赢了啊——"」

「山君！」

可念叨了半天，邪胎内部的黄山君，似乎还是没多大反应。

墨画只能另想办法，道：

「山君，我真是你朋友——&#183;

「你还有另一个『你』，逃出了孤山，躲在一个小山头的破庙上，餐风露宿。」

「屋顶漏雨，墙壁漏风———"

「喝着雨水，吃着馒头，守着几尺泥雕土塑，既怕豺狼，又怕修士-———-

「我给你送过祭品，请你吃过肉，跟你喝过酒&#183;——"

「你还教过我，神道上的学问——"

「山君——.」

墨画一边挨打，一边说话。

这场战斗，漫长而艰苦。

过了一会，不知是不是这种孤山野岭的生活太惨了，也触动了这位君临孤黄山巅，受万千香火的黄山君。

终于，邪胎又停了下来，它的周身，邪气翻涌，而且比此前更为剧烈。

两股力量，不停交织。

红色与金色，明灭闪烁。

畸形的血肉，如蟒蛇一般流窜。

随着一声痛楚的，夹杂着残忍与理智的嘶吼，邪胎阴沉的面容上，终于泛起了一片金色，流露出了威严。

黄山君的意识，暂时占据了上风。

他的神性和记忆，稍稍回溯，镇压住了，那只邪神的「死胎」。

他用一双，金色狭长的眼眸，默默看着墨画，声音沙哑道：

「你当真———与我认识？」

「我——&#183;的另一尊本源，现在———还活着？」

骨头断了几根，满身血迹，伤痕累累的墨画，终于是长长松了口气，连连点头道：

「认识！还活着！」

虽然活得惨了点，但的确还活着。

荒山野岭的，也很清静，没那幺多喧闹与烦忧。

黄山君又深深看了墨画一眼，他从墨画身上，的确感知到了一丝若有若无的因果。

这种本源相连的感觉，不会有错。

另一个自己，的确与这小娃子，有些不浅的交情和缘分。

而且&#183;&#183;—

黄山君又目光深邃地看了眼墨画，觉得墨画的存在，相当古怪。

像是人类，但比人类强上太多了。

像是神明，气息又不够纯粹，而且人性太充盈，话也太多了。

像是魔物，暗藏的因果中，有一股近乎妖魔的煞气，杀孽很重，但又堂堂正正，光明磊落&#183;—&#183;——&#183;

「这等存在，怪不得，能跟自己做「朋友」——

黄山君心里微叹，不免生出了「惜才」之心，对墨画道：

「邪神之胎，不死不灭，杀不掉的——"

「我以仅存的意志，借邪神之力，放你离开这梦，这是我所能做的，最后一件事了&#183;.—」

也算是，偿还了你我的因果——
