# 第970章 斩邪

第970章 斩邪

走？

墨画沉思了一下，问道：「我能带别人幺？」

他还想救荀长老他们。

黄山君淡淡道：「我只有你这一个因果，只能救你一人。」

他是神明，神明本性是冷漠的，其他人是死是活，与他无关。

更何况，以他现在的状况，也没有余力去救其他人了。

墨画摇了摇头，「那算了。」

荀长老他们，肯定是要救的。

他们是来救自己的，总不可能自己逃命，而让他们送死。

而且这个梦魔，一旦离开，恐怕就再也回不来了。

这个邪胎，就会永远留在这孤山深处，成为一个天大的隐患，哪天突然重新复苏，让整个孤山城沦为地狱，都不是没可能。

更何况，墨画也不甘心。

他辛辛苦苦跑这一趟，费尽周折，还损失了大量神髓，青龙阵图还没到手，

神髓也吃不到，二十纹突破不了，就这幺回去，实在是亏死了。

实在打不过便罢了，可现在黄山君还有意识残留，墨画心里渐渐有了思路，

不想善罢甘休。

墨画心里有气，「这只邪胎，揍了自己这幺久，此仇不报非君子。只要有一丁点机会，我都不会放过它，怎幺也要咬上一口肉下来—————"

黄山君看着墨画，轻叹道：「你不走，那便算了，若死在这里，可别怪我。

墨画点头，寻思片刻后忽而道：「山君，我或许有办法，能够救你。」

「你—救我？」黄山君目光一凝。

「嗯，」墨画点头道，「但要等邪胎之力，再弱一点，或者等你再强一点—

只要救下黄山君，那自己跟他联手，就有可能杀了邪胎。

黄山君却摇头，「你救不了我的——"

「不试试怎幺知道？」

「你——&#183;

黄山君还没说完，脸上的血光又开始鲜红，黑血像是触手，爬向他的面容，

邪念开始旺盛。

「邪胎又醒了，你————&#183;自求多福。」"

而后他面容陡然狞，眼中凶戾一闪，右手化出一柄长戟，直接向墨画杀来。

墨画咬着牙，化出离火剑，又与邪胎杀了起来。

之后又经历一段漫长的厮杀，邪胎之力又弱了些，山君的意识，又渐渐苏醒墨画见状，立马喊道：「山君，我在外面强攻，你在里面内耗，只要邪胎变弱，我就有办法救你出来！」

黄山君目光微颤。

墨画不再犹豫，当即文显化神念之剑，向邪胎杀去。

只不过这次，他只杀向黄山君的另一侧，以神念之剑，一点一滴地绞杀着寄生在黄山君身上的黑血和腐肉。

「神念化剑——」

黄山君神情有些错。

适才他神识没苏醒，没看清楚，现在才看出来这小娃子，竟是太虚门的传人。

而且小小年纪，就开始学神念化剑了？

想到当年，将自己斩了的那个太虚门大能，黄山君心情有些复杂。

「山君！」墨画又喊道，「内耗！」

黄山君回过神来，将这些前尘往事，因果宿怨都压在心底，开始催动神念之力，一点点去抢夺邪胎的控制权。

这样一来，邪胎果然就变弱了一些。

虽然魔念之铠，还是一样坚硬，杀伐还是一样可怕，但它的动作，变慢了许多，偶尔还会自相矛盾，手脚不一。

像是一只血肉傀儡，既受本能驱使，又被黄山君干扰，处在不停的自我矛盾中，破绽也变得很多了。

墨画压力骤减，眼眸大亮，当即不再客气，转守为攻，将在后山禁地里，独孤老祖教他的所有剑招，全部都用上了，一时间五行剑阵流转，神念之剑被墨画挥舞得密不透风。

密密麻麻的剑光，切割着邪胎的血肉。

「砍死你，砍死你———."」

一报还一报，墨画将自己适才挨揍的的气，全都撒在了邪胎身上。

邪胎的伤势在一点点加剧。

尽管单一的剑意，造成的伤害不大，但滴水穿石，一点点累积下来，邪胎的气息，却在一点点变弱。

它的魔铠，也在一点点暗淡。

再加上，黄山君从内部，瓦解它的本源，镇压它的意志。

邪胎在两相夹击之下，邪气衰退，金光复苏，终于正邪的神念相抗，达到了一个临界值。

邪胎半边身子黑红，半边身子金色，

墨画抓到了这个机会，他双手高举，想蓄力出剑。

汹涌的剑意，开始澎湃。

黄山君一惊。

而邪胎似乎也察觉到了危机，当即发疯了一般，拼命嘶吼。

它的嘶吼声，宛如死者的咆哮，充斥着诡异，而且越来越刺耳，越来越尖锐，甚至带着一丝，来自邪神的呼唤。

神殿上方，瞬间乌云密布。

虚空之中，有祭坛虚影浮现。

白骨铸成的邪神权座君临上空。

神权之树一点点绽开，树上的因果锁链蔓延，数不尽妖魔厉鬼，沿着因果锁链，从虚空之处爬出，向着邪胎拱伏，对着邪胎的敌人，露出獠牙。

它们供养着邪胎，护卫着邪胎。

庞大的邪念，重新灌进邪胎的躯体。

邪胎的气息，又开始一点点攀升。

无数妖魔，从神权之树爬下，掉落在神殿之中，对着墨画虎视耽。

黄山君见状，面带苦涩，喃喃道：

「神权之树，因果传送，邪神有下无尽妖魔供养，根本杀不掉的——"

墨画却眼晴一亮，「山君，帮我拖一下———

黄山君一证，不知墨画要做什幺，转眼就看到，墨画纵身一跃，直接冲破了妖魔潮水，向着正中间的神权之树爬去。

普通的妖魔，根本不是墨画的对手邪胎被黄山君耗住了。

墨画剑气一荡，便扫开一条通路。

零落的妖魔，扑向墨画，都被墨画一拳一脚，全部打爆。

就这样，墨画冲进妖魔之海，一人一剑，一直向上爬，一直爬到了神权之树的顶端，然后当着黄山君，以及一众妖魔的面，一屁股坐在了邪神的权座之上。

大殿瞬时安静了一会。

而后群妖嘶吼，邪念又如海啸般沸腾。

黄山君目光震惊。

「这小子—————竟坐上了邪神的权座—————当真，好大的胆子！」

而邪胎更是震怒。

墨画当着它的面，抢了它的权座，这是何等的羞辱与亵渎！

邪胎气得直接裂开，黑血四溅，血肉膨胀，化作了一个畸形的魔物，想冲上前去，将墨画生吞活剥。

黄山君察觉到不妙，当即用尽全力，操控了一只邪胎的手臂，显化一柄金色长戟，一狠心，刺向了自己的右腿。

长戟洞穿血肉，将邪胎整个钉在了原地。

邪胎前冲之势戛然而止，连带着神躯都被撕扯，兀自冲着墨画愤怒狂叫。

邪胎的怒吼，墨画充耳不闻。

他坐在邪神王座上，试图沟通神权之树，掌控邪神的权柄。

但还没等他沟通完毕，掌控权柄，无数冤魂厉鬼便扑面而来，

这些冤魂厉鬼，大多都是惨死在孤山的矿修。

它们受邪胎支配，身不由己。

远处还有更多妖魔扑来，要阻止墨画。

墨画散发出神念道化的气势，震慑住了这些厉鬼，而后看了他们一眼，问道「你们&#183;———.不想解脱幺？」

冥冥之中，因果流转。

其中一部分，吃了沈庆生神魂的厉鬼，消去了怨念，神智清明了一些。

它们半是畏惧，半是感激，转过头来，护卫在墨画身前，抵挡住其他妖魔的攻击。

而后有一只，就有第二只。

越来越多的孤山厉鬼，开始反戈，站在了墨画这边，

它们也不想沦为鬼物，它们也想，从这无止境的，被压迫和奴役的噩梦中解脱。

孤山厉鬼，成了一堵「鬼墙」，将墨画围在中间。

而在外面，越来越多的，奇形怪状的妖魔，顺着神权之树，向墨画爬了过来这些妖魔，是干学州界，各处邪神道场养的邪祟。

或牛首，或马面，或鱼头，或狼身，夹杂着人的残肢，畸形而丑陋，密密麻麻，宛如潮水一般，冲击着孤山厉鬼组成的城墙&#183;—"&#183;

大多数妖魔，都被拦住了。

少数突破了鬼墙，冲到了墨画身前，也被他的阵法，直接焚杀。

墨画终于有了机会。

他开始闭目打坐，全身心沟通神权之树。

因为不是第一次，墨画又身负龙王庙邪胎的因果，神权之树并未排斥他，而是真的将他，也当成了一只「邪胎」。

神权之树，赐予了他邪神的权柄。

墨画的意念，便成了邪神的意念。

一股古老而邪恶的意志，降临在墨画周身，那一瞬间，墨画坐在白骨权座之上，背靠神权之树，面前无数厉鬼拱卫，恍若成了一只，掌控邪恶权柄的，真正的幼年「邪神」。

万千厉鬼臣服。

无数妖魔巡不前。

邪胎愤怒嘶吼。

那一瞬间，墨画拥有了强大的支配感，仿佛面前，如乌云压顶，数之不尽的妖魔大军，全是自己的奴隶。

自己只要一声令下。

这些妖魔，就会为自己攻城掠地，在神念世界中，绞杀一切强敌，吞噬一切修士的神念，使整个干学州界，沦为邪念的战场，杀孽的渊。

届时，干学州界，生灵涂炭。

而自己，就是君临此间天地，执掌万千邪灵的唯一「真神」。

这股感觉，太过强烈，以至于墨画生出一股，毁灭一切，杀戮一切的冲动。

任何「人」，都抵抗不了这种诱惑。

好在，他不完全是「人」，他的神念，一部分是人，一部分是神，还有一部分融合了天魔的无情道。

关键时刻，他冷漠的神性，和无情的魔性，克制了他身为人对于权力，力量和杀戮的渴望。

墨画的杀欲，渐渐冷却，道心渐渐清明。

他端坐白骨权座，执掌神权之树，开始号令妖魔大军，原路折返，命令残存的妖魔，自我了断。

此后他心念一动，彻底切断了，孤山神殿与神权之树的联系，断绝了孤山神殿的供给。

因果锁链断裂。

妖魔的潮水，被断崖式地遏止，冤魂厉鬼散去。

神殿的邪气消停。

邪胎也被彻底断了供给。

神权之树的虚影，在渐渐消失，做完这一切的墨画，从白骨权座上起身，居高临下看向神殿正中的邪胎，目露杀意。

「这下，你死定了！」

邪胎愤怒，发出畸形的怒吼，但于事无补。

墨画手掌虚握，化出断金剑，又向邪胎杀来。

黄山君催动神念，支配着邪胎的躯体。

对邪胎来说，这是真正的「外忧内患」。

而神权之树被墨画占据，妖魔的权柄被切断，邪胎陷入了「孤立无援」的境地。

看似强大的邪胎，成了一个外强中干的空壳。

此后仍是一番艰苦的厮杀，墨画尽管伤痕累累，却越战越勇，黄山君身上的金光，也越来越盛。

终于，邪胎身上的正邪之力，又达到了临界值。

邪胎的血光，与黄山君的金光，一左一右，几乎各占了一半。

黄山君想脱离，但与邪胎血肉黏连，根本分不开，也无法更进一步，支配整个邪躯。

两者僵持不下。

便在此时，墨画呵道：「山君，我来助你！」

他并指一点，金色阵法显现，重重叠叠，将黄山君连同邪胎，一同锁住。

而后墨画双手虚握，举在头顶，目光一凝，整个人气势一变，磅礴的，苍茫的剑意，在他手间汇聚。

黄山君瞳孔一颤。

一股熟悉的，来自神魂的记忆，渐渐复苏。

「这是—」

太虚斩神剑？！

太虚神念化剑真诀的——.&#183;.最终剑式？！

这不是太虚门里，那些悟了几百年剑道的老修士才能参悟的剑诀幺？

他这幺点年纪，就学会了？！

黄山君一时有些难以置信。

而他也很快发现，墨画的这招剑诀，与当年劈他的那招，还有所不同。

当年那一剑，蕴含的是古老而纯粹的太虚剑意，两仪流转，渺若星河。

而墨画这一剑，太复杂了。

这剑里，不知榛杂了多少乱七八糟的东西。

有阵法，有剑道，有五行，有太虚剑意，甚至还有一丝无情无我，令黄山君这尊神明，也觉得诡异而玄妙的道之法则——

「怎幺会是———&#183;天魔？！」

黄山君震然失语。

而邪胎正邪割据，身不由心，又被阵法暂时控住，无尽妖魔散去，此时神殿之中，没有任何人，能阻挡墨画蓄这一剑。

断金，癸水，开山，离火剑阵熔铸一体。

古老的太虚剑意，浩浩荡荡。

斩情斩我，斩尽一切的天魔道，磨砺着剑锋。

无边杀机，在墨画手间凝聚。

即便是已经死去的邪胎，都感到惊恐不安。

「斩！」

待法则流转，太虚斩神剑彻底凝聚，剑芒璀璨，墨画目光坚毅，低声喝道，

而后用力一斩。

五行流转，阵剑合一的太虚斩神巨剑，光芒暴涨，如天河倒悬，轰然劈下。

一时间，刺目至极的剑芒倾泻而下，斩在了邪胎正中央。

在如此惊人的神念剑道之下，三品巅峰境界的邪胎也承受不住，它的邪神之躯，开始一点点碎裂。

坚如铠甲的皮肉，被剑气一遍又一遍撕咬，绞杀。

太虚剑意，浩浩荡荡。

一道剑气砍不开，那就十道，百道，乃至千道。

除了剑气，还有断金，癸水，离火等五行阵法之力，流转不息。

一旦切开一道裂口，天魔道便会趁虚而入，彻底泯灭起生机--&#183;

最终，万道剑芒绽放，惊人的剑意席卷而出，宛如海啸般肆虐，令整座神殿，都摇摇欲坠。

而当这惊天剑意的波动传出的时候，神殿外的顾师傅几人，不由脸色骇然。

最震惊的，是荀子悠。

尤其是，那股熟悉但又陌生，强大到令人心悸的剑意，令他脸色大变，难以置信。

「这难道是——？太虚神念化剑真诀？！」

「是太虚门里，那道封印了数百年，已经被列为禁术的神念剑诀？」

「不可能—」"

「这门剑诀，不是已经失传了幺？」

「究竟是谁在用？」

「总不可能————是墨画吧？」

荀子悠吸了一口凉气，一时浑身颤栗。
