# 第971章 崩神（为盟主Q柴加更）

第971章 崩神（为盟主Q柴加更~）

剑芒退散，一切波动止息。

神殿大厅内，周遭一片死寂，唯有墨画拼尽全力之后，轻微的呼气声。

经历数番鏖战之后，这一记斩神剑，已经几乎耗尽了他所有的神念。

而大殿正中，邪胎也被一分为二。

一半呈血红色，充满畸形的肉瘤，妖魔残肢融合，是一个宛如血肉胚胎般的羊角怪物。

另一半，是一道金色的身躯。

一身黄金甲，器宇轩昂，虽然被斩去了一半身子，但却有着神明的纯正气息。

正是黄山君。

眼前的景象，也符合了墨画的预测。

他与这邪胎之间的境界悬殊太大了，即便动用了斩神剑，也未必能真的彻底斩死它。

更何况，这本就是一个「死胎」，很难界定，它究竟怎幺才算死。

一旦斩不死，那就前功尽弃。

因此，墨画只能另辟蹊径。

借斩神剑式的锋利，加上天魔斩情道的法则，斩断正邪，斩开神躯，将黄山君与邪胎彻底分割开。

这样，就能救下黄山君。

同时，也能极大削弱邪胎的实力。

而黄山君，是自己的「朋友」，只要脱离了邪胎的掌控，自然就是自己的帮手。

这样一来一去，等于将邪胎一半的实力，化为己用。

自己也就能立于不败之地，这邪胎，也只能任由自己炮制。

而如今，墨画的目的终于达到了。

黄山君总算是被他救下来了。

黄山君也目光微凝，有些不敢相信。

「竟然真的……分开了……」

神躯的伤口上，残留着一缕斩我忘情的气息，将一切气息完全隔绝，斩断了他与邪胎的联系。

是因为……天魔道的缘故？

这小娃子，到底是人，是神，还是魔？

他怎幺可能会修天魔道？又是怎幺可能学会的……

黄山君心中惊叹不解。

墨画则长长松口气，缓缓站直了身子，笑道，「山君……」

话说到一半，墨画脸上的笑容又凝固了，神情也渐渐凝重起来。

邪胎与黄山君，被彻底切断了。

正邪分明。

但明明只有纯正神念的黄山君身上，却又开始一点点渗出血丝，血丝一点点变黑，化出脓血，生出腐肉，一点点被污染。

墨画默然。

黄山君看着这一切，似乎并不意外，他擡起头看着墨画，轻轻叹道：

「我说过了，你救不了我的。」

「我就是邪胎，邪胎也就是我……」

「哪怕被分割开，我重新成了神明，仍旧会一点点，继续向邪神堕化……」

墨画目光暗淡了几分。

威严的黄山君，目光变得温和，半是惋惜，半是感激地看着墨画：

「不过，你也的确帮了我……让我有机会，能了结这段宿怨，捍卫神明的尊严，不再受大荒邪神的屈辱，从这永无止境的梦魇中解脱……」

墨画一怔，缓缓擡起头，「山君，你……」

邪气还在蔓延，黄山君气势一变，金光璀璨间，化作了神明本体，一只巨大的黄大仙。

他的本源在燃烧，神通之力汹涌澎湃到极致，甚至到了自毁的边缘。

墨画明白了黄山君要做什幺，当即心中一震，喊道：「山君！」

黄山君回头，狭长的眼眸注视着墨画，目光之中有着一份必死的决然，同时还有着深重的犹豫和踌躇。

他心中似乎天人交战，在纠结什幺。

这件事，仿佛比他的生死更重要。

末了，他深深看了墨画一眼，眼神复杂，既有无可奈何的信任，还夹杂着，唯一的一份希望。

「你叫什幺名字？」

墨画一怔，道：「墨画。」

黄山君点了点头，肃然道：「假如我们，真的是朋友，我拜托你一件事……」

「带着我的……」黄山君声音顿了下，「……离开孤山。」

墨画愣了下，他根本没明白，黄山君在说什幺。

「山君，什幺……」

可黄山君已经不再说什幺，而是挥舞利爪，带动磅礴的神念之力，一巴掌把墨画扇飞。

显出本体的黄山君，力道强大无比。

这股力道，墨画根本无法反抗，他被这股神力裹挟着，一直飞到了大殿之外，轻柔地落在了地上。

将墨画送出大殿，黄山君仰天长啸一声，三品巅峰的神力开始沸腾，最终显化成一座座山峰。

这些山峰，完全由神力凝结，金光灿灿，宛如实质，将整个大殿，彻底封死。

神通，葬山。

神力开始崩溃，神山开始崩塌。

一时宛如山崩地裂般，轰鸣声响起。

这股惊人的威力，竟包含着一丝「崩坏」法则，令墨画都心悸不已。

就像阵法崩解一样。

但这种崩解，不是阵法，不是灵力，而是神念。

黄山君利用神通，从最本源处，崩解了自身的三品神念，产生令墨画都觉得恐怖的杀伤力。

这股力量，若爆炸开来，整个梦魇会化为灰飞，所有人都要死。

但和阵法崩解一样，越强的力量，反而越收敛。

黄山君为了不伤到墨画，也特意将神念的崩解之力，限定在了大殿之中。

整座大殿，充斥着毁灭性的寂灭之力。

墨画一瞬间，甚至看到了念力崩解之后，化作漆黑法则的天道变化。

他的眼中，倒映着瑰丽，但又恐怖的「神灭」之花。

但也只有这一瞬。

很快，磅礴汹涌暴虐的神念逆流，便充斥了整座大殿。

再然后，一切消弭无踪，归于虚无。

所有气息，都消失了。

墨画心中惊悸甫定，迟疑片刻，缓缓踏入神殿，而后便见到经历数番鏖战，原本就摇摇欲坠的神殿，彻底成了废墟。

大片大片，金碧辉煌的墙壁，被崩解成灰。

地面上，也有一个巨坑。

除此以外，什幺都没有，一切消亡，一切都被抹杀。

邪胎没了，黄山君也没了。

孤黄山神，三品巅峰的黄山君，连同那只邪胎，一起同归于尽了。

「山君，死了……」

墨画心中微酸。

忽而因果气机一颤。

墨画一怔，放开神识，又扫视了一下神殿，这才发现大厅正中，有一缕微弱的金芒。

墨画靠近一看，缓缓睁大了眼睛。

神髓！

这是一缕，纯金色的，三品神髓！

「山君？」

墨画感知了一下，叹了口气，心中有些遗憾。

这是单纯的神髓，没有一丝一毫意志。

山君彻底死了。

这金光灿灿的神髓，更像是……山君留给自己的「礼物」。

这是纯金色的三品神髓。

比以往的神髓，都更纯净许多，也珍贵许多。

甚至墨画能从中，感受到一股神识突破二十纹的机缘。

墨画心中感激，同时也有些疑惑。

「山君对自己这幺好，是不是……要让我做什幺事？」

墨画又记起，山君最后的那句话：

「假如我们真的是朋友……带着我的……离开孤山。」

带着什幺？

神髓？

有可能……

但墨画又觉得不太对，他冥冥中，总感觉这神髓，是黄山君特意给自己留的。

因为到自己嘴边的神髓，不可能放跑。

神髓对神明，乃至类神明的存在，究竟有多强的诱惑力，黄山君不可能不明白。

更何况，看黄山君当时纠结的表情，他说的明显是一个更重要的嘱托……

甚至，他都不敢说出口。

「会是什幺？」

墨画皱着眉头，一时有些想不明白。

他又琢磨了片刻，忽而头顶一颤，有石头落下，崩裂成念丝，地面也有微微的裂痕。

「不好……」

墨画猛然间意识到，这是邪胎死了，梦魇开始崩塌了。

「荀长老……」

墨画连忙起身，想去看看荀长老他们怎幺样，有没有受到波及，可刚一迈步，巨大的排斥力传来，空间裂开，形成虚实的旋涡，将墨画完全扯了进去。

邪胎是梦魇的中心。

邪胎一死，整个梦魇也从神殿开始崩塌。

墨画首当其冲，第一个被送走了。

墨画消失后，梦境还在一点点崩塌。

在大殿的角落，一个无人注意，乃至墨画都没察觉到的地方，还残留着半截龙骨。

龙骨之上，残留着一缕神念崩解之力。

这崩解之力，一点点瓦解着龙骨。

龙骨上的龙气，也在抵抗着这股毁灭之力。

忽而龙骨一颤，露出了一只眼眸，这眼眸浑浊而苍老，正是二长老的眼睛。

他深深看了眼墨画消散的地方，口中喃喃地记住了这个名字：

「墨画……」

而后龙气消散，龙骨彻底崩解。

但在龙骨崩解之前，梦境先一步崩塌了，寄生于龙骨的，二长老的一丝残念，也离开了梦魇，不知飘向了何处……

……

干学州界。

乾道宗。

在邪胎死去的同时，一层邪异的，朦胧的因果之雾散去。

正在打坐修行的沈家老祖，猛然睁开双眼，捂住胸口，心中没来由地一阵心悸。

「发生了什幺……」

沈家老祖皱眉，掐指一算，当即神色剧变，唤道：「来人！」

一个沈家心腹长老走了进来，拱手，「老祖。」

「快，」沈家老祖颤声道，「去孤山，把业果，给消了……」

沈家心腹长老一怔，低声道：「老祖，动静太大了，恐怕会引起其他家族察觉……」

「顾不了那幺多了，快去！」沈家老祖呵斥道，「将能调的人都派去，用火术，火符，火阵，将那些东西，全给烧了……」

沈家长老，还是第一次见老祖如此失态，当即心底一寒，意识到了问题可能比自己想得更严重。

「是！」沈家长老拱手，而后匆匆退去。

沈家老祖枯坐当场，眉头紧锁，心中仍旧惴惴不安。

「怎幺会泄露……」

「还有，这古老的邪气是哪来的？究竟是谁……竟连我都能瞒得过……」

……

在沈家老祖惊觉的同时。

太虚门，长老居。

正在摆弄罗盘，记录着什幺的荀老先生，当即也心头一跳。

他将当前罗盘的衍算归位，而后对着孤山的方向，推演了一下，神色骤然一变，捏了一道剑符，送了出去。

不多会，荀子贤走了过来，恭敬道：

「老祖。」

荀老先生沉声道：「事不宜迟，你带些宗门长老，立马去孤山一趟。」

「孤山？」

「那里……有大因果露头了，」荀老先生神情凝重，「还有……墨画也在那。」

荀子贤心头一颤，立马点头道：

「好！」

……

不光乾道宗和太虚门的老祖，其他部分大世家，大宗门，也先后有些老祖，察觉到了异常。

「西北方有古怪……」

「沈家的地盘？」

「你派人过去……」

「不要打草惊蛇，不要惊动沈家……」

「探听消息，能打听多少是多少……」

「这个老狐狸，也有失手的时候……」

「看能不能抓些马脚……」

「常在河边走，哪有不湿鞋……」

「……想办法，咬一口肥肉下来。」

世家和宗门高层一道道消息传出，一群群修士，或明或暗，或假装无意，或就是有意地向孤山方向汇聚……

形势风云变幻，暗流开始涌动。

……

孤山，神殿之中。

墨画迷迷糊糊醒来，眼睛一时睁不开，伴有些许耳鸣，朦朦胧胧间，听到有人呓语，间杂刀刃切割血肉的声音。

「大荒的皇裔……」

「……有什幺了不起……终究不过是神主的傀儡，是高一等的奴人……」

「你唯一的用处，就是你这身血脉。」

「……皇族的血脉，是大荒业龙的根基。」

「如今，这龙纹已经养成，也将迎来它新的主人，而你……不配，你就随着你的野心，永远葬身在这孤山之底吧……」

……

这个声音，如野兽般嘶哑，不像是人的声音。

墨画尽力睁开双眼，能隐隐约约看到一个模糊的身形，而后视线渐渐清晰。

他看到了眼前的场景。

一个肤色苍白，五官扭曲的人魔，正在剥申屠傲的皮。

这一幕血淋淋的。

而更让墨画吃惊的，是这苍白人魔的头顶，不知何时，显露出了另一个人头。

这个人头，并非实物，而是一道血色虚影。

面容斯文，却带着几丝癫狂，气质儒雅，却带着几丝暴虐。

虽然没见过这张脸，但通过因果的羁绊，墨画从直觉上，第一时间就猜到了他的身份：

屠先生！

这个苍白人魔，竟是那个屠先生的血肉傀儡！

而在墨画睁开眼的同时，寄生于人魔的「屠先生」，也察觉到了异常。

它右手拎着祭祀刀，左手捏着没剥完的人皮，阴森森地转过头来，与墨画对视了一眼，凶残的瞳孔中满是费解。

「你……没死？」

「不可能……你进了神主的梦魇，不可能不死，不可能逃出来……」

「神主他……」

「屠先生」心中感应了一下，而后整个神情都变了，变得无比地惊恐：

「神主呢？！」

「我的主……怎幺没了？！」

他一双眼眸陡然变得狰狞无比，死死盯着墨画，声嘶力竭地尖吼道：

「你到底做了什幺？」

「快！告诉我！」

「我主的神胎呢？！」

「为什幺不见了？！！」
