# 第972章 神像

第972章 神像

原本一切都在它的计划之中。

沈家也是，申屠傲也是，四象青龙阵图也是，都在算计之内，最终这所有人，都会死在梦之中，成为神主胚胎的「口粮」。

一点都不浪费。

一切都在算计之中。

可为什幺？

算来算去，竟会把神主给算没了？

「屠先生」生出莫大的恐惧，浑身都在颤抖，死死盯着墨画，厉声道：

「快说！到底发生了什幺？」

墨画能怎幺说。

你的神主又被我弄死一次？

残留的神髓，马上就是我的口腹之物了？

他要真敢这幺说，屠先生肯定会把他生吞活剥，撕成碎片，连骨头也嚼碎。

墨画紧张害怕，一脸茫然道：「我不知道，你在说什幺—-你的主是什幺东西？」

见墨画一脸茫然，「屠先生」眉头紧锁，心思急转。

这小子不过筑基，境界太低，修行尚浅，梦的事，的确未必知道内情————

可到底发生了什幺我到底疏漏了什幺？

屠先生额头一跳，心中一寒。

莫非是.——荀子悠！

太虚门的，那个剑修长老！

「我在算计太虚门，太虚门也在算计我？」

「他们将计就计，将一个剑修长老，送进了孤山，送到了这神殿深处，然后又被我，亲手送进了梦魔。」

「他们一开始的目的，就是神主的神胎？」

「而太虚门的剑修长老—他修的莫非是——.太虚神念化剑真诀？！"

屠先生神色惊恐，苍白的躯体微微扭曲，骨头都在打颤，「我亲手把太虚门的这把斩神之『剑』，送到了神主面前？」

「是我，引狼入室？！」

神罚的烙印又在隐隐作痛。

炼狱刑罚的景象历历在目。

屠先生惨然失色，而后又道：「不对，不可能——"

「那个剑道长老，不过区区金丹后期的境界，怎幺可能学会神念化剑&#183;——."

「即便他学会了，以他的境界，又怎幺可能伤得了神主？」

「不对，不对——"

屠先生一时心乱如麻，他环顾四周，很快就找到了躺在地上，尚未苏醒的荀子悠，眼眸中路过一丝杀意。

无论如何，先斩草除根。

灭了他的肉身，任他神魂有多强，修没修神念化剑，最终都必死无疑。

屠先生一步步向荀子悠走去，

「他想杀荀长老！」

墨画看出了屠先生的意图，当即心中焦急。

但他才筑基，正面的实力，根本不是屠先生这具苍白人魔的对手。

与邪胎一战极其艰难，也将他的神念，损耗殆尽。他也没办法用惊神瞳术，来干扰屠先生。

便在此时，大殿之中，忽然有一道身影苏醒，缓缓站了起来。

墨画转头一看，心中一惊。

沈守行！

他没死？

他也被摄入了邪神的梦？

现在梦魔破碎，他的神识也醒过来了？

「可是—为什幺我在梦魔中没见到他———

墨画一时疑虑重重，

但现在情况紧急，顾不得考虑这幺多了。

眼看着，被屠先生邪念控制的苍白人魔，握着鲜血淋漓的祭祀刀，一步步走向荀长老，墨画灵光一闪，连忙指着屠先生，一脸震惊道：

「是你！你杀了沈庆生！」

屠先生一惬。

原本还有些神志不清的沈守行，双眼陡然一红，缓缓看向了「屠先生」。

「屠先生」外表，是一具面容畸形，皮肤死白的人魔，一手捏着人皮，一手握着祭祀刀，满手都是鲜血。

一副「杀人凶手」的模样。

沈守行被这幅血腥的景象所激，一时心底颤动，声音嘶哑，「你—-杀了庆儿？」

「你————&#183;杀了，我唯一的儿子？」"

沈守行双眼遍布血丝。

屠先生沉默，没有反驳。

某种意义上，沈庆生的确算是死在他的手里。

他开启了梦，将所有人的神念，都送给了邪胎，沈庆生若死在梦中，那他的确是「凶手」

当然，他并不知道，沈庆生其实是被墨画养成猪，而后当成风筝放在天上，喂给了那些冤魂厉鬼了。

但他的沉默，就相当于默认。

沈守行整个人如遭雷击，而后仇恨宛如火种，瞬间蔓延，点燃了他心底的愤怒。

沈守行左臂抽剑，目光狞，冲向了屠先生，剑光凶狠。

「我要你————为我儿偿命！

沈守行怒极，这一剑也不遗余力。

屠先生不敢懈怠，不得不丢下荀子悠，与沈守行厮杀在一起。

沈守行剑招狠辣，屠先生出手阴毒，一时间剑气与血光绞杀，在神殿内人影交错，打得难解难分。

成功祸水东引，驱虎吞狼的墨画，这才松了口气。

他趁屠先生与沈守行两人交战之际，偷偷靠近荀子悠，小声喊道：

「荀长老，你醒醒—.."

「喂.

「荀长老，你快醒醒—————-你可千万别死。」

荀子悠还是一点反应没有。

墨画没办法，又是掐他人中，又是揪他耳朵，「你再不醒，我们都要死在这了———."

不知是听到墨画要死在这，还是被揪耳朵揪得疼了，荀子悠眉头皱起，缓缓睁开了双眼。

墨画大喜，「荀长老，你醒了？"

荀长老仍觉得识海昏沉，头痛欲裂，想说什幺，但张不开嘴。

墨画连忙道：「别说话，快点调息———."

荀长老点了点头，而后按照墨画说的，内视经脉，调息灵力，同时压抑识海的痛楚。

墨画松了口气。

醒了就好—&#183;

而荀长老醒了，自己的安危，也就有了保障。

不然那个化为人魔的屠先生，真的有可能杀了自己。

「还有顾师傅和樊典司，也要把他们喊醒——"

墨画环顾四周，又找到了顾师傅和樊进二人，开始故技重施，揪他们耳朵，喊了半天，总算是将他们唤醒了。

「小墨公子——

顾师傅的识海，同样有一阵阵刺痛。

梦魔的种种凶险，还是损耗了他们的神识，

「嘘-」墨画示意他们小声，转过头，见沈守行和屠先生仍在拼命厮杀，便低声道，「先溜于是荀子悠三人汇合，连同墨画，一起悄悄离开了神殿。

屠先生看到了这一幕，他想将几人留下，但沈守行太强了，且复仇心切，一心要杀他，他必须全力以赴，根本腾不开手。

更何况，荀子悠也醒了。

他已经错失了最好的，毁尸杀人的机会。

万一这荀子悠，真的修了神念化剑真诀，那他根本不是这位深不可测的，太虚门剑道长老的对手。

屠先生只能眼睁睁看着墨画几人离开。

墨画几人也顺利地离开了神殿，

「我们，就这幺走了？」荀子悠问道。

墨画也有些蹉。

申屠傲身上的四象青龙阵，他只抄到一半，就被突然出现的人魔打断了。

这个人魔，就是屠先生。

而现在，申屠傲的皮，都被化作人魔的屠先生剥了。

完整的四象青龙阵，已经落入了屠先生手里。

这肯定也是这屠先生早早就计划好的，如今他也终于得偿所愿。

自己若想要这副阵图，那就要从屠先生手里抢回来。

但他又不太想回过头，再去蹭这趟浑水。

这个屠先生，太诡异了。

沈守行，也发疯了。

再跟他们纠缠下去，谁也不知会发生什幺事&#183;.

这个孤山墓葬里，已经死很多人了，能活着走出去，就已经是胜利了。

「当断不断，必受其乱———"

墨画咬牙道，「走！」

经历了梦中的那些事后，荀子悠心底，已经不将墨画当成一个筑基弟子看待了。

尤其是，在这种诡的局面下，他更相信墨画的判断。

荀子悠也点头：「好。"

众人便撤离了大殿，沿途返回，途径大殿外围。

大殿外围，是一排排金光璀璨，华丽至极的，黄山君的雕像。

灵光一现间，墨画突然停下了脚步，心头一跳。

神像？！

「黄山君让自己带着，离开这孤山墓葬，邪神老巢的，不会是————-他的本命神像吧？！"

墨画不由皱眉思索。

本命神像，是神明的立命之本。

每个神明的本命神像，都是独一无二，绝无仅有的。

一旦神明的本命神像受损，重则神灭道消，大道尽毁，轻则本源受损，元气大伤—

这种东西，极为重要，不能告诉任何人。

对神明而言，如果有什幺东西，比神髓更重要，那只可能是本命神像！

黄山君为什幺不明说，可能也是因为，害怕泄露了天机，被其他人，或者是其他神明类的存在，窥测到因果，窃夺他的根本。

墨画心头微震。

「可是，山君的本命神像，会藏在哪里？」

墨画擡起头，看向神殿四周。

四周是密密麻麻，形形色色，姿态和妆容各异的山神雕像。

或站，或立，或坐，或卧，或戴金甲，或穿华袍，或着文服，或披大擎—

「黄山君的本命神像，就藏在这些神像里面？"

他铸造这幺多雕像，本意并非为了奢靡，而是预感到危机将至，所以「藏木于林」，借这茫茫多的「假神像」，来藏他的「本命神像」，避免被别人发现？

墨画越想越觉得可能。

「墨画，怎幺了？」荀子悠见墨画突然站着不动，一脸若有所思的样子，便出声问道。

墨画寻思片刻，道：「荀长老，帮我找一个神像。」

「神像？」

「嗯。」墨画点头。

屠先生跟沈守行在死战，现在还有些时间，他要把黄山君的本命神像找到，带出孤山墓葬。

这是黄山君死前的托付。

在梦魔之中，黄山君帮了自己，也救了自己。

若非他与邪胎同归于尽，自己这些人，都未必能从梦中逃生。

而孤山之事，各方算计，关系重大，变数太多。

假如现在不找，一旦离开神殿，此后都未必有机会再回来。

黄山君的本命神像，也就会与这神殿，一同埋葬在这孤山万人坑底，永不见天日。

更何况，他还送了自己一份「天礼」，

于情于理，这个本命神像都必须要找到。

荀子悠见墨画神情坚决，也不多过问，点了点头，便问道：

「找一个什幺样的神像？」

墨画皱眉，他也不太确定，只能道：「找一个，奇怪的，或者是，一看就与众不同，独一无二的—..」

荀子悠转过头，看着眼前，造型各异，几乎全都「与众不同」的神像，默然道：

「找找看吧."

于是，墨画就带着有些不明所以的荀长老，顾师傅还有樊典司，在形形色色的山神像中，去找那唯一一尊本命神像。

此时，神殿中。

沈守行和屠先生附身的人魔，仍在你来我往，死战不休。

尤其是沈守行，跟失了智一般，不顾生死，下的也全都是死手。

他是金丹巅峰，发起疯来，恶犬一般，屠先生招架起来，也很吃力。

打着打着，随着伤势的加剧，沈守行的目光渐渐暗淡，蒙上了一层阴。

与此同时，他的视野却清晰了许多。

隐隐约约间，他看到了，眼前这只人魔怪物头顶上的另一张脸。

这张脸，儒雅而斯文，但却透着一股冷漠和残忍。

而这张脸，沈守行认得。

他当即瞳孔一缩，「你竟是————&#183;申长老？""

人魔扭曲的面容一滞，皱眉道：「你怎幺，认出我的？"

他是神主的仆人，邪念超出一般修士，是另一维度的存在。

寻常修士，所见到的，只是一具身为「傀儡」的人魔，根本看不到他寄生在人魔上的血影，也看不到他的真容。

但现在，他竟被这沈守行认出来了沈守行有些难以置信，寻思片刻，便将一切都联系了起来，恨声道：「是你-"一切都是你！」

沈守行面色苍白，咬牙道：

『孤山的事，是你给我出的主意；墓葬封尸之法，也是你给我的；是你说，能让我飞黄腾达道途无量—.

屠先生也不装了，神情冷漠道：

「我可曾说错了？这些年，你不是飞黄腾达了幺？坐在沈家实权长老的位置上，你何尝不是呼风唤雨，意气风发？」

「不，不对——」沈守行目光颤动，「这一切，都是你在算计我，我只是———.你的棋子——"

沈守行深深地看着，寄宿在人魔身上的屠先生，寒声道：

「你根本不是，什幺家学渊源的乾道宗长老，你究竟是————-什幺东西？」

屠先生阴笑不语。

沈守行只觉一股寒意，涌上心头。

他一直以为，他沈家占了孤山的矿，屠了碍事的散修，是最大的获利者。

但现在一看，全都错了。

最大的获利者，并不是他们沈家。

背地里，有更邪异的东西，一直在盯着他们—

世家趋利，忙于藏污纳垢，因此根本没察觉到。

沈守行悔恨不已。

屠先生笑了笑，笑声尖锐而阴沉：

「你我各取所需，说什幺算计？没我帮忙，沈家如何崛起，你又怎幺当的长老？」

「这一切，都是你自己想要的。」

「你的荣华富贵，可都是我给的。"

这一句话，似乎触动了沈守行的心弦。

「荣华富贵？」沈守行眼角滴血，自嘲笑了笑，「荣华富贵有什幺用？」

「我的儿子死了，我唯一的儿子死了。」

「我断子绝孙了。」

「家族利益，权势地位，我拼了一辈子挣来的东西，到头来无人承继，全都是梦幻泡影，他人嫁衣。"

「一辈子的努力，全都付诸东流了—"

「这就是报应—"

沈守行的心中，生出一丝荒谬，几缕悲凉，进而转为浓浓的绝望。

儿子死了，断子绝孙，彻底绝望。

就像是一把钥匙，打开了心锁心中的种子，终于发芽。

沈守行的眼底，渐渐变为灰黑色，意志彻底泯灭，心性彻底癫狂。

「一起死吧——."

他弃掉长剑，宛如疯狗一般，扑向屠先生，手脚并用，去撕屠先生的身躯，甚至张开口齿，去咬屠先生的血肉。

「疯了？」

屠先生冷笑一声。

「趋名附利之辈，道心不坚，终究是玩物罢了。」

屠先生操纵人魔，开始与疯癫的沈守行厮杀了起来。

修士一旦道心泯灭，仅残存本能，没了精妙的道法，反倒会弱上不少。

因此，沈守行尽管模样骇人，但失了神智，杀伐之力反倒不强，仅仅只是在撕咬之时，在屠先生身上，留下了一道道血肉啃噬的伤口。

这些伤口的伤势并不严重，尤其是对血肉本就畸形浑浊的「人魔」来说。

屠先生也并不在意。

但他没注意到的是，被沈守行撕咬后，一缕缕诡异的灰色，正缓缓渗进他的血肉，而后再也没了踪迹.&#183;

正在查找本命神像的墨画，头皮没来由地一颤。

寒意涌上心头。

但这寒意，来得快，去得也快，等墨画细细察觉的时候，已经什幺都感觉不到了。

「怎幺回事——」

墨画眉头紧皱，想悉心衍算一下，但又不知该算什幺，更何况时间紧急，找本命神像要紧，他只能先将这疑惑暂时压下。

但找本命神像，也没一点进展。

神殿外围，偌大的墙壁边，摆放的神像实在是太多了，真的像是一片「神像林」，而且姿态各异，都很特别，根本辨认不出，究竟哪个神像才是山君的本命。

想来也是，要真这幺好找，他的本命神像，早就落在屠先生，和邪神的手里了。

可别人找不到便罢了，不能让自己也这幺难找啊&#183;—"

找不到神像，还怎幺完成山君的托付？

墨画静下心来，又将山君最后的那句话，重新回想了一遍：

「假如我们真是朋友——&#183;&#183;&#183;带着我的—.离开孤山。"

假如是朋友，那就带着他的「本命神像」，离开孤山。

墨画琢磨了一下，觉得这句话，应该还有另一层意思———

假如真的是朋友，那就应该能认出，他的本命神像是什幺？

为什幺？

自己跟落魄山君是朋友，那这源头，要从枯山的黄山君那里找？

落魄山君———&#183;

脑海中，与黄山君交集的点点滴滴，如走马观花一般，一一掠过——

猛然间，墨画记起了什幺。

很早之前，有一日，他同情山君日子凄苦，就带了些鸡鸭鱼肉的供品去喂他。

吃饱喝足之后，黄山君带着自己，到了破庙之后的一个悬崖。

悬崖边老藤丛生，遮掩了一个陡峭的石阶。

石阶往下，有一个山洞。

洞里藏着一尊神像。

墨画渐渐回忆起了那神像的模样：

高大端庄，面容狭长，眼眸威严，与黄山君有几分相像，且全身，由精铜铸成，一些地方还镀了一层金。

比起破庙中的那个泥塑，不知强了多少————

这尊神像，黄山君视若珍宝，藏得很深，若非自己与他交情匪浅，他也不会告诉自己。

也就是说，这是只有「朋友」才能看到的东西。

悬崖下的神像，应该不是黄山君的本命神像，但一定是与他本命神像，最为「近似」的东西。

他真的本命神像藏在孤山，他不敢来找，凭他现在落魄的样子，也根本不可能找回去。

因此，他只能弄了个假的，当个念想。

虽然是假的，但既然是念想，模样应该大差不差。

这就是因果，也就是黄山君给的线索！

墨画眼眸一亮。

他在脑海中，回忆着悬崖山洞里，那副神像的模样，而后放开神识，扫视大殿，将脑海中的山神像，与这大殿中，琳琅满目的神像，一一比对。

墨画神思如飞，感知敏锐。

一尊又一尊，形态各异的神像，浮光掠影般，从他脑海中一一掠过-—"

终于，墨画心头一震，猛然睁开双眼。

「荀长老，跟我来！」

荀长老不明所以，点了点头。

墨画带着众人，来到了神殿一个不起眼的角落里。

角落里，正摆着一尊神像。

出乎墨画意料的是，这尊神像并不大，只有半人高，而且看起来，也没有那幺精致华贵。

神像的面容，介于孤山的威武黄山君，和枯山的落黄山君之间，甚至更偏向落魄山君一点。

丢在角落里，与周遭的神像比起来，显得很朴素。

甚至有点像是「品」。

「这就是————.山君的本命神像？」"

墨画一时有些拿不准。

机会只有一次，一旦拿错了，那就完蛋了。

墨画眉头紧皱，十分纠结。

就在这时，荀子悠忽而皱眉，低声问道：「墨画，你————-在看什幺？」

看什幺？

墨画一愣，转过头看向荀子悠，「荀长老，你看不到？」
