# 第973章 毁尸灭迹

第973章 毁尸灭迹

荀长老有些疑惑，「看到什幺？」

他只能看到墨画，冲着空无一物的角落发呆。

墨画又转头，看向顾师傅和樊进。

顾师傅二人也摇了摇头，一脸费解。他们也不知道，墨画究竟在看什幺。

墨画心头一震。

对了！

神隐！

本命神像，是「神隐」的，寻常修士看不到，龙王庙里那个龙骨神像，也是如此。

既然这雕像有「神隐」的能力，那它肯定就是黄山君的本命神像，不会有错！

墨画心头大喜。

他连忙取出一块黑布，将本命神像裹着，而后对荀子悠道：「荀长老，帮我背一下。」

本命神像，是放不进储物袋的。

荀长老看着空无一物的包裹，又看墨画煞有其事的样子，神情有一些复杂，但也并没有质疑。

墨画怎幺说，他怎幺做就是了。

「好……」

荀子悠便将黄山君的神像，背在了背上。

但他根本不知道，自己到底背了什幺。

恍惚之间，荀子悠甚至感觉，他后背上什幺都没有，他也根本没背什幺东西。

顾师傅和樊典司，也对这神像视若无睹，仿佛没看到一般。

墨画这才松了口气。

终于找到了。

本命神像对神明来说，重若性命。

黄山君能拜托自己，将他的本命神像带出孤山，一方面自然是因为别无选择，但另一方面，也证明他对自己有足够的信任。

好在，自己也没辜负他这份信任。

「回去吧……」墨画道。

「好。」荀子悠点了点头。

一行人便向神殿外走去，即将离开大门的时候，墨画忽而心有所感，转头看了一眼。

而后他便见到，屠先生的祭祀刀，割破了沈守行的喉咙，苍白的手爪，捅穿了沈守行的胸口。

沈守行鲜血流出，尸体缓缓倒下，没了气息。

直至最终，他都还满眼疯狂而怨毒地看着屠先生，恨不得生啖其肉，生饮其血。

「沈守行……死了……」

墨画皱了皱眉，心情一时有些复杂。

沈守行是沈家的实权长老，是埋葬孤山十余万散修的罪魁祸首。

但他又只是个傀儡，是世家的傀儡。

也是自身权欲和利欲的傀儡。

趋名附利一辈子，到头来一旦身死，一切成空。

而与此同时，墨画总觉得，这沈守行死得，有一丝丝违和。

似乎他身上，还有一些未了的因果。

「我为什幺……会有这种感觉？」墨画心中疑惑。

而恰在此时，杀了沈守行的屠先生，拎着血淋淋的祭祀刀，转过头来，看了墨画一眼。

他的眼眸宛如妖魔，凶残而狰狞。

墨画的目光清澈如水，平静而深邃。

屠先生越看，越觉得墨画不简单。

太虚门，那个姓荀的剑修，实力或许深不可测，但眼前这个太虚门小弟子，也有些令人难以捉摸。

但他只有筑基。

一个筑基的小子，能有什幺难以捉摸的？

一个筑基的小东西，撑死了也就只有筑基的修为和神念，还能反了天不成？

而墨画也看着屠先生，目光清冽，心中却涌动起了杀意。

沈守行死了。

剩下的，只有这屠先生一人。

申屠傲的人皮，也就是完整的四象青龙阵图，就在这屠先生手里。

杀了他，四象青龙阵就到手了。

大荒的龙，需要大荒皇裔的血脉。

如今看来，以自己的血脉，未必能驾驭青龙之力，这副青龙阵图，也未必能用来做自己的本命阵法。

但凡事总归要试试。

哪怕自己用不上，一副二品二十一纹的，四象神兽绝阵，对一个阵师来说，也是绝对的珍品。

现在进入孤山墓葬的一行人，能死的都死差不多了。

而自己这边，还有荀长老，顾师傅和樊典司三个金丹。

三人联手，自己从旁掠阵，提防他的邪念，有极大可能杀了这只屠先生附身的人魔。

这样一来，四象青龙阵就到手了。

短短几息的时间，墨画便权衡了局势，渐渐打定了主意。

「荀长老……」

墨画转过头，对荀长老开口道。

只是他刚开口，便见荀长老印堂突然变得一片漆黑。

与此同时，墨画心底也泛起一种莫名的恐慌。

似乎只要他开口，说出他的请求，那荀长老就会死在这孤山里，而且会死得很凄惨，永不瞑目。

墨画瞳孔颤动，呼吸一窒。

「墨画？怎幺了？」荀子悠见墨画神情有些异常，便开口问道，「你是不是有什幺事，要我去做？」

墨画心跳骤然加快，恐慌也在加剧，他连忙道：「没有！」

「没有幺？」

「没有！」墨画斩钉截铁道。

「嗯。」荀子悠点了点头。

而在墨画说「没有」的时候，他能明显看到，荀子悠印堂的黑色，也在渐渐褪去。

墨画心头悬着的石头，这才缓缓落下，他伸出手，紧紧攥着荀子悠的手臂：

「荀长老，快走！」

荀子悠回头看了眼屠先生，眉头微皱，「这也是邪魔外道，现在时机刚好，要不要把它宰了？」

墨画一口气又悬了起来，忙道：

「走！」

荀长老真去杀这屠先生，牵扯进不知名的因果里，恐怕要死。

荀子悠见墨画神情严肃，还有些紧张，念及天大地大，墨画安危最大，此时不宜再多生事，便也顺从地点了点头：

「好。」

之后众人不再迟疑，在墨画的催促下，毫不留恋地离开了。

屠先生看着墨画几人的背影，心中思忖。

「要不要解了邪道封印，在这孤山深处，杀了他们……」

「那个剑道长老，未必能杀，但那个筑基小鬼，实在是有点古怪，不如杀了以除后患……」

「追上去，杀了……」

屠先生忍不住迈出脚步。

可突然间，轰隆一声，地动山摇，间杂重重火焰爆炸声。

「沈家？他们有动作了？」

屠先生皱眉，心中暗恨。

原本一切都算得好好的，结果最后关头，出了意外，神主的神胎没了，这孤山也就失去了庇护，邪雾散去，暴露了因果。

沈家也算出来，这里面的猫腻了。

恐怕不止沈家，其他各世家和宗门，闻着腥味，也都凑过来了。

「罢了，要的东西，已经到手了。」

屠先生血腥的眸子，凝视着众人，冷冷道，「一旦神主降临，所有人都要死，早死晚死，没什幺区别……」

说完他人魔的躯壳扭曲，人皮重新长了出来，变成了一个容貌普通的沈家长老，向着神殿外走去。

……

万人坑内。

荀子悠几人藏在阴暗里，面前是一堆沈家的修士。

沈家的修士正在坑洞里，布置火阵，施展火符，以及种种火焰阵法，焚烧坑中的尸体。

火焰四起，浓烟滚滚。

周遭全是火焰爆炸，火光肆虐的迹象。

随着焚尸的滚滚浓烟，恶臭扑面，又都一一被清雨阵化去。

沈家在毁尸灭迹！

顾师傅心中愤怒，暗恨道：「沈家真是……丧尽天良。」

樊进摇了摇头，看了眼四周，成群结队的沈家修士，皱眉道：「沈家人太多了……要杀出去幺？」

荀子悠摇头，「人太多，不能出手，只能想办法混出去……」

一旦出手，就会引来大批沈家金丹修士围剿。

他们烧矿修的尸体，是为了毁尸灭迹，害怕泄露秘密。

自己这几人，若是暴露踪迹，沈家肯定也会不遗余力，来杀人灭口。

好在万人坑很大，矿修的尸体很多，「毁尸灭迹」是一个大工程。

沈家当前的注意力，也全在焚尸上，根本无暇他顾。

再加上爆炸频起，火光四溢，现场一片混乱，溜出去也不难。

荀子悠找了一队落单的沈家修士，出手将他们杀了。

能被派来毁尸灭迹的沈家修士，必然是沈家心腹，与矿山之事肯定有牵扯，没一个是无辜的，荀子悠自然不会手下留情。

杀了几个沈家修士，扒了他们的衣物，还有沈家令牌，将他们的尸体，扔进矿坑，点燃火符，连同矿修的尸体，一并焚烧了。

之后几人，便换上沈家的衣物，冒充沈家的修士，混在人群里往墓葬外走去。

荀子悠是宗门长老，樊进是典司，顾师傅也执掌炼器行，论起身份，都不算一般人。

尤其是荀子悠，气势不凡，穿上沈家道袍，金丹后期的威压一放，也没人敢质疑什幺。

唯一容易露馅的，是墨画。

他个头不高，穿着沈家修士的道袍，明显大了一截，袍子都拖在地上了。

不过墓底昏暗，再加上火光四起，浓烟弥漫，墨画混在荀子悠几人中间，也没人发觉。

他没有用隐匿术。

因为这墓葬里，沈家金丹太多了，神识境界比他高的也有不少，一旦被识破，肯定就会被怀疑。

反倒不如，堂堂正正地，混在人群里。

就这样，荀子悠带头，一边假冒沈家修士，一边随意地放着火符，火阵，将局势搞乱，而后趁机离开。

墨画偶尔还会捣捣乱，暗中将沈家布置好的阵法，给引爆掉。

又或者，偷偷篡改一下阵纹，让阵法走火，「误伤」沈家的自己人。

局面一时更乱了。

就在这种混乱中，荀子悠带着墨画几人，一步步离开了万人坑，到达了上面的墓道。

到了墓道，反倒简单了。

这里的路，墨画捧着罗盘，走过一遍了，再熟悉不过。

于是墨画偷偷指路，带着荀子悠几人，绕开了沈家的大部份修士。

实在绕不开的，就直接杀了。

就这样，一步一步，到了墓葬的入口。

墓葬入口，驻守着很多沈家修士，没办法出去。

墨画想了想，便从半里之外的墓道旁，找了个位置，解了阵法，再由荀子悠动用金丹之力，打穿了石壁，这才离开了孤山墓葬。

可到了外面，四处仍旧是沈家的人。

因为底下，沈家在用火符火阵，毁尸灭迹，爆炸声不断，山体震荡，因此打破石壁的动静，也没显得很突兀。

但荀子悠几人，突然出现，还是引起了一些沈家修士的注意。

两个沈家金丹修士看了过来，犹豫片刻，似乎想出言质问什幺。

荀子悠将威压一放，冷着脸，不耐烦道：

「外面什幺情况？」

两个沈家金丹被这股从容威严的气势震住了，又见荀子悠身上沾着灰尘，还有火焰焚烧的痕迹，料想他应是世家核心长老，专门负责「焚尸灭迹」这件事的，现在从墓地里上来，想看看外面的情况。

沈家太大，修士众多，本来就不是所有金丹，他们都能认识。

尤其是世家嫡系中，那些手握实权的长老。

一个沈家金丹便拱手道：「回长老的话，其他宗门和世家，都有人过来了。」

另一人咬牙道：「这些狼心贼子，苍蝇臭虫一般，想窥测我沈家的机密，坏我沈家的基业。」

苍蝇不叮无缝的蛋。你沈家要不是「臭蛋」，别人能叮上来幺……

墨画心里冷冷道。

「岂有此理，」荀子悠微怒，他挥了挥手，「你们去忙吧，我过去看看。」

「是。」两个沈家金丹走了。

荀子悠也带着墨画，向外面走去，刚走没几步，便见乌压压的一群人，将矿山围堵得水泄不通。

既有沈家的人，也有其他各世家，各宗门的人。

而且，放眼望去，在场的诸多势力，没一个是好相与的。

敢在这种事情上，聚在沈家周边，咬上一口肥肉的，自然都有着不弱于沈家的底蕴和体量。

如今，沈家布下阵法，守住矿山，其他人堵在外面。

双方对峙，人潮泾渭分明。

「麻烦了……」

荀子悠皱眉。

这种局面下，他们根本没办法混出去，更何况，中间还有三品阵法隔着。

墨画也有些犯难。

他皱眉思索，目光环顾四周，忽而眼睛一亮，看到了熟人。

远方熙熙攘攘的人群中，太虚门的一众长老们也在。

为首一人，面如冠玉，一脸儒雅，目光沉稳，但暗含一丝丝焦虑。

正是荀子贤长老。

而在墨画看向荀子贤的时候，荀子贤也是一怔。

他自纷杂的人群中，感觉到了一道熟悉的目光，而这道目光中，包含了一丝，迥异于常人的神念。

「这个感觉是……」

荀子贤眼眸一凝，循着这目光望去，而后便见到了混在沈家修士里，仅仅露出了一个脑袋的墨画。

墨画身边，还有荀子悠。

「墨画！」

荀子贤瞳孔一缩。

「找到了！」

荀子贤看着面前泾渭分明的局势，以及混在沈家行列中的墨画几人，思索片刻，直接取出一枚玉箓，甩手便砸在了沈家布下的阵法上。

玉箓光芒一闪，融掉了一大片阵纹，将沈家的阵法，破出了一大块缺口。

荀子贤长老，根基深厚，天资异禀，得的又是荀老先生亲传，其阵法造诣，不只在太虚门内名列翘楚，便是放眼整个干学州界，都是顶尖水准。

沈家布下的三品阵法，他自然说破就破。

荀子贤这一手十分突兀。

在场所有人都愣了下。

有主事的沈家长老，当即怒斥道：「荀子贤！你什幺意思？你太虚门，想与我沈家结仇？」

荀子贤眼皮都不擡一下，只淡淡道：「手滑了……」

沈家长老一滞，气得胸口生疼。

你他娘的，手滑了一下，就把我沈家的阵法破了？

什幺意思？一点脸都不要了？

但他已经无暇计较荀子贤是真手滑，还是假手滑了，因为阵法一破，口子一开，原本还有所顾忌的众人，立马蠢蠢欲动起来。

气氛瞬间紧张起来。

过了一会，一个大汉高喊道：

「我敖家与沈家有姻亲，我有个小舅子，是你们沈家人，听说在这矿山里遇难了，我身为姐夫，去找下人不过分吧……」

说完他直接顺着缺口，冲了进去。

其他人纷纷道：「我有个道友，是你们沈家的长老，听说也遇难了，我进去看看……」

「我有个外甥，也是你们沈家的人……」

「我有个姥爷，姓沈……」

「我有个相好……」

反正胡乱编个关系，所有人都涌了进来。

法不责众，只要闹得大，参与的人够多，他们也根本不怕沈家问罪。

更何况，沈家如此心惊胆颤，说明这矿山里，必藏着大丑闻。

这对一向谨慎的沈家来说，简直是破天荒的事，更是一次千载难逢的机会。

世家之间，争名夺利，没人不想落井下石，从沈家身上，啃下一口肥肉来。

场面一时乱成了一锅粥。

沈家想拦，但又不敢真的下重手。

一旦出了人命，就会成为导火索，爆发更大规模的冲突。

就在这种混乱的场面中，没人注意到，墨画几人偷偷脱下了沈家的道袍，换上了普普通通的常服，自然而然地汇入了人流，而后走进了太虚门的人群中。

荀子贤将墨画拉到身边，把了一下他的脉搏，查看了一下他的经脉，又盯着墨画的眼眸看了看，确认了几遍，这才松了口气，问道：

「没事吧。」

「嗯！」墨画点头。

一旁的荀子悠便道：「你也帮我看看。」

荀子贤没理他。

「没事就好，这里不是说话的地方，先撤吧。」荀子贤道。

「不留下来，看看情况幺？」墨画问道。

荀子贤摇头，「局势太乱了，不能久留。」

更何况，老祖的命令，是救人。

现在墨画平安无事，比什幺都好，沈家的事反倒是次要的。

墨画点了点头。

大荒龙脉和黄山君的本命神像，都还在他手里。

这两样都是不得了的东西。

他要早点回去，将这些东西藏好，不能节外生枝。

沈家的事，已经捅破了窟窿，之后的事，让其他世家和宗门闹去吧。

闹得越大越好……

于是荀子贤便带着一众长老，掩护着墨画几人，离开了沈家的矿山。

只是离开之际，墨画回过头，望了一眼孤山，心里莫名有些不安。

他总觉得，孤山这里面，似乎还有其他因果。

这个因果，连他也觉得十分危险……

而且，宏大得可怕……

「会是什幺……」

墨画皱了皱眉，摇了摇头，不再纠结，随着一众太虚门长老离开了孤山。

……

矿山之中，沈家和其他各世家修士的冲突，一点点蔓延扩大。

场面混乱，修士混战，气机驳杂。

而在孤山之底，神殿之中。

大殿在一点点坍塌，碎石纷纷落下，地面满是鲜血，和残缺的尸体。

一片死寂中。

已经死去的沈守行，突然睁开双眼，眼底一片漆黑。
