# 第974章 诡迹（月票加更）

第974章 诡迹（月票加更）

冰冷的血肉，开始化出一团团诡异的黑水，修补着他断裂的喉咙，破碎的心脉。

沈守行的四肢，开始不规则地颤动，血肉仿佛被灰色的丝线牵扯着，不断蠕动，并最终彻底融合。

沈守行以一个怪异的姿势，缓缓站了起来。

他的眼眸，化为了浓重的黑色。

他的嘴角，也挂上了一丝若有若无的诡异笑容。

沙哑，撕裂，仿佛无数男女老少的声音，混杂在一起，在死寂的神殿中响起。

「一群老东西，防得这幺紧……」

「但总算是……进来了……」

「干州的棋局……落不下子，那就……另开一局……」

沈守行身上的黑血，浸染了衣物，看上去就像是穿着一件死人的道袍。

他一脚深，一脚浅地走到申屠傲面前，蘸着自己的黑血，开始勾勒阵纹。

死人的道袍之上，一时显化出成百上千道重影。

沈守行手下的黑血，仿佛有了生命，各自蠕动，在申屠傲被剥了皮的血肉上蜿蜒，显化一道又一道诡纹。

而这些诡纹拼凑而成的，刚好也是一条龙。

这条龙，是一条黑龙，模样与大荒的青龙相似，但却透着一股说不出的玄奥和诡异。

撕裂，重迭且诡谲的声音响起：

「你是大荒的皇子，你不会死……」

「你会回到大荒，完成你的伟业，以至尊权柄，统治万族，以真龙之威，镇伏万妖……」

「你会让战火蔓延，焚烧整个大荒。」

「将道廷的道兵，啃为白骨，将道廷的走狗，踏成肉泥……」

「将整个大荒，变成炼狱……」

「你的王座，将由白骨铸成，你的王城，将由血肉堆砌，而你，将在无边的杀孽中，加冕为王……」

「这才是……你的宿命。」

……

这些话，融入诡纹，补全了龙图，与申屠傲的血肉化为一体。

申屠傲猛然睁开了双眼，眼底一条黑龙，一闪而过。

沈守行手指一点，诡纹宛如蛊虫，在空中啃噬，咬出了一道裂痕。

这道裂痕，已然带了一丝，似是而非的虚空之力。

这股力量之中，掺杂了一些诡道法则，诡影重重间，竟欺瞒了天道法则，没有触发三品州界的天罚禁制。

此乃「欺天」之术。

只是这惊人的一幕，并没有任何人看到。

申屠傲缓缓起身，黑龙之力融入周身，整个人都涌起一股诡异的煞气。

他目光漆黑，走到龙棺前，抱起四皇子的遗体，而后一步又一步，踏入了沈守行撕开的诡异裂缝中。

自此，他的人影彻底消失，不知去了何处。

但一缕漆黑的火苗却悄悄燃起，不久之后，便会烧得生灵涂炭……

……

送走了申屠傲，沈守行又走到了玄公子的「尸体」面前，漆黑的眼眸，流露出冰冷的意味。

「又是玄魔胎，不长记性……」

沈守行将一滴黑血，滴在玄公子的额头上。

玄公子缓缓睁开了双眼，眼睛渐渐变黑。

「回到玄魔宗，找到玄散人，替我好好去学……他的道心种魔原典……」

沈守行声音沙哑，阴阳混杂。

「回到宗门，找到叔祖，好好参悟……道心种魔原典……」

玄公子声音呆滞，默默念了一遍，而后也缓缓起身，宛如傀儡一般，走进了那个拥有「欺天」之力的，诡道裂缝之中。

之后裂缝缓缓消弭。

布局完毕。

沈守行一身的黑血，开始沸腾，而后自燃，化作诡异的无名黑火，以他为中心，焚烧着整个神殿，销毁着一切因果。

连同他自己，一同销毁。

自沈守行身死，之后的一切事，都被诡道的黑火，焚烧一尽。

这样一来，没有任何人，能推算出此间的因果。

也不会有任何人，知道这神殿之中，到底又发生了什幺事。

沈守行在「自焚」，他的血肉，开始被焚干，身形也开始一点点消弭，此间的因果一一闪过，而后归于灰烬。

他生前的记忆，认识的人，也走马灯般一一掠过，归于虚无。

这些人形形色色都有，由远及近，有他的父母，有他的儿子，有沈家的人，有太虚门的剑修，有盗墓贼，有屠先生……

「沈守行」漠然地看着这一切，不以为意。

恰在此时，一张带着些稚嫩和天真的面容一掠而过，一个名字一闪即逝：

「墨画。」

沈守行漆黑的瞳孔一颤。

墨画?

墨画？！

墨画？？！！

这个小少年的名字，叫……墨画？！！

他竟然……叫墨画？！

与吃了他一缕魔念，让他养的道孽反水，更是他师弟布下天机迷雾，尽力遮掩的，那个名字一模一样……

「沈守行」想去回溯。

可一切的因果，都被他销毁了。

是他亲自，用自己的诡道之火销毁的，他想去追悔也没用。

沈守行怔忡当场。

一切都如他所愿，算得很好，但唯一没预料到的是，竟会百密一疏，让最大的一个因果，从他指缝间溜掉了。

「我的诡算，竟然漏掉了……」

「天机的迷障幺……」

沈守行神情冰冷，末了重又变得淡然，似笑非笑着呢喃道：「有意思……」

「天机难测，因果错综，将来终有一日，你我的因果线，还会再次交集……」

「到那个时候，我会好好看看，你到底是什幺模样……」

「我会好好看看，你到底肩负着……什幺样的因果。」

……

这道声音，难分雌雄，诡谲莫辨，似乎连通着九幽，有万千阴魂，狰狞哀嚎。

沈守行也在漆黑的诡火中，化为灰飞。

这一切尽数湮灭，无人知晓。

而孤山之上，沈家与各大世家和宗门的冲突，还在继续。

一片混杂的局势掩盖中，也根本没有人注意到，这孤山之底，种下的诡道的种子……

……

孤山城外，一辆马车内。

墨画心中的不安，也随着远离孤山，渐行渐远，而渐渐消散。

他很少有这种不安。

而且，这种不安还十分强烈，细细思索，又没什幺头绪。

墨画便隐隐猜测，这应该是一种极危险的因果，估计是某个得罪不起的大能，也在暗中布局。

好在，这种危机感已经渐渐消退。

墨画忍不住喝了口茶，压了压惊。

悠然疾行的马车内，只有他跟荀子悠长老两人。

顾师傅和樊典司，一个回炼器行，一个回道廷司了。

墨画原本想建议他们，去太虚门避避风头。

但这两人，一个炼器行首，一个道廷典司，在孤山城都算有些「事业」，跑得了和尚跑不了庙。

而且这种关头，不见了人影，更容易惹人怀疑。

因此，两人还是留在了孤山城。

墨画也拜托了荀子贤长老，关照一下他们。

荀子贤长老，也留在了孤山。

现在墨画安全了，但孤山城的事却还未了结。

荀子贤长老要留下看看后续，其他太虚门长老，也要留下来善后。

因此，便由荀子悠一人，轻车简行，沿着大道，护送墨画返回太虚门。

离开了孤山城，沿途又都是二品州界，荀子悠一个金丹后期的长老护送足矣。

而以墨画如今的身法，只要不是金丹环伺，非杀他不可的场面，一般也都能安然无虞。

这一路上，自然也风平浪静。

一安静下来，荀子悠便想起一件事，心中很是耿耿于怀。

一路上，他也总是时不时打量墨画，欲言而又止。

见墨画在喝茶，似乎清闲了些，荀子悠这才道：「墨画，你……学剑了幺？」

「学了一点点。」墨画如实道。

荀子悠皱眉，斟酌道：「在梦魇中，我感知到了一股，匪夷所思的……太虚化剑真诀的气息。」

「你那时刚好在神殿内，可知这剑意的来由？」

荀子悠望着墨画。

墨画心里有些纠结。

他总不能说，这剑是他劈出来的吧。

独孤老祖交代过他，神念化剑真诀的事，不能告诉任何人。

墨画眨了眨眼，「这个……说来话长……」

「说来话长？」荀子悠一愣，「这里还有什幺渊源不成？」

墨画点了点头，开始说起了故事：

「孤黄山里，曾经有一个很强的山神。」

「这山神后来堕落了，被我太虚门一位，行侠仗义的前辈斩掉了，但没斩干净，还残留了一些邪念。」

「我太虚门的前辈，为防这邪恶山神死灰复燃，就留下了一道太虚剑意，镇在神殿里。」

「我们进孤山的时候，这邪恶山神恰好醒了，想吃了我们，但它的邪念，也触发了太虚门前辈那道，用来封印山神的剑意。」

「太虚剑意激发，神念化剑，气势惊人，当即就将这山神给彻底斩了，了却了因果，我们这才能从梦魇中醒来……」

墨画九真一假，说得头头是道。

荀子悠缓缓点了点头，觉得也有道理。

太虚神念化剑真诀，已经失传了，真正能学，且能学到一定火候的，只有当年的一些宗门老祖。

当年太虚门的老祖们，也的确喜欢云游四方，借神念以化剑，斩尽妖魔诛邪祟。

太虚门的老祖，斩了堕化的山神，也合情合理。

不然的话，这神念化剑真诀，总不可能是墨画这孩子自己劈出来的吧？

那也太抽象了……

荀子悠自己都说服不了自己。

定是老祖斩的。

「就是不知，斩了这山神的，究竟是我太虚门的哪位老祖……」荀子悠嘀咕道。

墨画绷着脸，没敢答话。

「到底是我太虚门的，哪位老祖……」荀子悠还在纠结这件事。

墨画怕他老是念叨「老祖」，折了自己的阳寿，便连忙转移话题道：

「对了，荀长老，你怎幺会到孤山来？」

荀长老果然被转移了心思，他知道墨画心思聪颖，也没瞒墨画，「老祖让我来的。」

「哦……」墨画点了点头，但他心中，还是有一些疑惑，「荀老先生，就这幺让您跟着我？没留其他手段？」

荀长老跟得那幺远，远到自己都没发觉。

万一他一个不注意，自己小命不就没了？

那他跟着，还有什幺用？

除非这里面，荀老先生另有安排。

荀子悠就是烦墨画这点，生了一颗七窍玲珑心，鬼心思太多了，有一点事都瞒不住。

看着墨画一双清澈而好奇的目光，荀子悠考虑了下，觉得这种事，似乎也没必要瞒，便道：

「老祖不是给你，套了一个太虚两仪锁幺？」

「嗯。」

「这个锁，可以感知你的生机，一旦你有危难，我就能感觉到。若是有生死的大危机，我就捏碎虚空剑令，通知老祖……」

墨画一怔。

老先生竟对自己这幺好……

他心中感激，但又有些疑惑，「这是三品州界吧，老先生即便能破碎虚空，也过不来。」

荀子悠皱眉，「这我也不清楚……但老祖即便不能亲至，应该也有手段，能保你一命，当然，仅限在干学地界，离得太远不行。」

墨画微微点头。

「干学地界，太虚两仪锁，遇到危机，能保自己一命……」

墨画记住了，感激道：

「谢谢荀老先生！也谢谢荀长老！」

荀子悠挥了挥手，「不必谢。」

反正这后手，最后也没用上，当然，没用上最好……

之后两人，坐在马车上，喝着茶聊着闲话。

夜色降临之时，终于到了太虚门。

荀子悠领着墨画，去拜见了荀老先生。

荀老先生见墨画安然无恙，神情如常，但心里总算是松了口气。

「没受伤吧？」

「嗯，」墨画点头，「多亏了荀长老保护弟子，没什幺事。」

他不露痕迹地替荀子悠说了句好话。

荀老先生看了荀子悠一眼，目光微露赞许。

荀子悠心情一时又复杂又感动。

他万万没想到，自己堂堂一个金丹后期长老，有朝一日要靠一个筑基小弟子，在老祖面前表功。

「没事就好，早些回去休息吧……」荀老先生温和道。

「嗯，老先生保重，弟子先告辞了。」墨画恭敬地行了一礼，就退下了。

荀子悠没走，他知道老祖肯定有事要问他。

果然，墨画走后，荀老先生便对他招了招手，「发生了什幺事，都跟我说下。」

荀子悠一五一十都说了。

但很多事，他自己都云里雾里的，譬如墨画让他背着的，那个不知道是不是真的存在的包裹。

还有一路上，一些诡异的神念门道。

这种摸不清的，他就没说，但一些确确实实的东西，他都说了。

譬如沈家，譬如万人坑，譬如大荒皇裔，还有龙脉的事。

荀老先生听着听着，眉头也渐渐皱紧。

他也没想到，墨画去了趟孤山，下了趟墓地，竟然就牵扯出了这幺多大事。

这孩子，莫不是天生的「因果圣体」吧……

什幺事都能牵扯到身上。

「老祖，」荀子悠皱眉道，「孤山的事，真是沈家做的？」

荀老先生道：「你看到了？」

「看到了，」荀子悠目光冰冷，「漫山遍野的死尸……」

「你看到什幺，那就是什幺。」荀老先生叹道。

「只是……」荀子悠皱眉，「我还是不敢相信，好歹是道廷钦定的五品正道世家，竟会做出……如此丧心病狂之事……」

荀老先生微微叹息，「这便是人心，修道不修心，趋名而逐利，久而久之，自然什幺事都做得出来。」

「那这件事，究竟会如何收场？」荀子悠道。

荀老先生也拿不准，叹了口气，「此事……太复杂了，暗流汹涌，风波难定，先静观其变吧……」

荀子悠点了点头。

「你说的……那个龙脉呢？」荀老先生问道。

「还在墨画手里。」荀子悠答道。

这东西，是墨画从那玄公子手里「骗」到手的，自然算是墨画的东西，荀子悠也没去要。

尽管这东西，干系很大。

可恰恰因为，这龙脉干系太大，所以放在墨画手里，反倒未必是好事。

「要不要……把龙脉要来？」荀子悠皱眉道，「我怕这东西，留在墨画手里，容易引火烧身……」

荀老先生沉思片刻，摇了摇头，「不着急，先让他自己玩玩，玩腻了，他自然就会递过来。」

「他自己没玩明白，你去找他要，他会不高兴的。」

荀子悠：「……」

行吧，他们这些做老祖，做长老的，做事之前要学会先考虑墨画的小情绪。

不过龙脉被截留下来，也是好事。

荀子悠道：「大荒的余孽，一直在图谋反叛。如今大荒的皇子，死在了孤山墓底，龙脉落在了墨画手里……」

「传承失落，血脉断绝，想必也掀不起什幺风浪了，南荒那边的战事，估计不久之后，也就能消停了……」

荀子悠轻声叹道，「战事停了，也能少死些人了……」

荀老先生微微颔首，只是心底隐约间，总有些不好的预感。

似乎事情，不会这幺简单。

荀子悠经历孤山一行，数番苦战，身心疲累，此时倒没想那幺多。

「老祖，还有另外一件事……」

荀子悠将墨画所说的，太虚门前辈以神念化剑真诀，斩堕落山神的事，也告诉了荀老先生。

荀老先生沉吟片刻，点了点头，「是有这件事。」

「真有？」荀子悠一怔。

「这是老黄历了，」荀老先生回忆道，「我太虚门里，的确有剑修前辈，斩杀孤黄山神的记载，只是语焉不详，具体的原委经过，也不太清楚。」

荀子悠点了点头，「那墨画说的，就是真的了……」

这就好……他差点就离谱地以为，是墨画使的神念化剑了。

之后荀老先生和荀子悠又聊了聊，问了一些细节，便挥了挥手，「这件事辛苦你了，你也早些回去休息下吧。」

荀子悠点了点头，「好，那晚辈告辞了。」

荀子悠转身欲走，可忍不住又有些疑惑，低声问道：

「老祖，您说……墨画这孩子，没事跑孤山去做什幺？」

荀老先生一怔，没说什幺，只摇头道：「休息去吧。」

「是。」

荀子悠也只是好奇，老祖不说，他也不方便问，拱了拱手，便离开了。

荀子悠离开后，荀老先生也不由皱了皱眉头。

他也觉得有些奇怪。

孤山这一系列事，虽说牵扯的因果很大，可跟墨画，到底有什幺关系？

他怎幺就不顾危险，一头扎进去了？

或者说，墨画这孩子，图的是什幺？

荀老先生眉头紧皱。

……

弟子居中。

墨画先将黄山君的本命神像，放在自己的柜子里，用阵法封好，以免被别人看到。

当然，一般人应该看不到，不过凡事总要防患于未然。

之后，墨画又将玄公子用一方黑布裹着的龙脉，压在了自己的枕头下。

这个龙脉，他之后再研究。

最后，他焚香沐浴，当子时来临之时，便迫不及待地进入了识海。

进入识海后，墨画便取出了那一缕，金光璀璨，珍贵无比的三品神髓。

好东西千万不能留，不然容易出事。

为免夜长梦多，他打算今晚就将这神髓吃了。

而如果他所料不差，这神髓之中，便藏着他神识突破二十纹的契机。
