# 第975章 异象

第975章 异象

识海之中，道碑之下。

墨画凝神打坐，平复心神，待道心如明镜，不悲不喜，波澜不惊，浑然无漏之时，这才伸手握住那缕，金光溢彩的三品神髓，一口吞下，顷刻炼化。

三品神髓，看似只有一缕，但却磅礴精纯至极。

一股极精纯的神念，瞬间充斥全身。

纯金的髓质，融入墨画神念化身的四肢百骸之中，一点点修补他在孤山邪胎之战中，损耗掉的神髓。

一缕缕秉天地而生，融于神明之道的，无意识的先天法则，也在一点点融入墨画的本源。

就像是，在修补一个「先天残缺」的神明。

又像是，在使一个不是神明的「神明」，完成本质的蜕变。

墨画心神通明，神性渐得圆满，神念化身也在由这三品神髓，一点点滋养，并且一步步补全。

阻碍他许久的神念瓶颈，也开始松动。

天道的法则，也没了压制。

本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

仿佛冥冥中的天道，允许他突破境界了。

恍惚间，墨画明白过来了。

为什幺，自己之前明明只差了一丝，但无论怎幺磨链识海，怎幺吞噬神识，都突破不了二十纹。

那是因为严格来说，他现在的神念，已经是接近「半神」的存在了。

天地万物，发展演变，皆遵循天道。

人与神，演变的「道」是不同的。

他的肉身，还是人。

但他的神念，已经脱离了寻常「人」的范畴。

天道对他的要求，自然就跟寻常「人」不同。

寻常修士，天天练阵法，磨链识海，再吞噬那幺多念力，肯定早就达到二十纹了。

但他不一样。

必须吞噬三品神髓，滋养神识，充盈神格，补足道化，使自己的神念，在「质」的层面上，更进一步，甚至达到「神明」的标准。

这样，天道才会允许他突破境界。

明白过来后，墨画有点不开心。

自己明明就是人，突破个神识的境界，却搞得这幺严苛。

天道这分明就是在「种族」歧视。

不过，他一个筑基小修士，也没法找天道说理去。

他也只能遵从既定的天地法则，让自己的神识，一步步这样衍变下去了。

最终究竟会衍变成什幺样，墨画也不好说。

但既然走的是「神明」的框架，想来也不会弱到哪。

墨画静下心来，继续炼化神髓，将其一点点消化，将神髓中包含的神念，法则，道化，神性等等，全部化作养分，用来滋养并壮大自己的神识。

他的神识，在一点点壮大。

他神念的本源，也在经历道化法则的淬链，炼去杂质，变得越发纯粹。

本源的颜色，也在这种「洗筋伐髓」般的「淬链」之中，无限接近于「纯金」。

金无足赤，人无完人。

可墨画的神念，正在淬链中，一点点向着「纯金」演变。

这个过程，极为缓慢。

越到最后，越是差那一丝丝，「淬链」的速度越慢。

但墨画并不着急。

天道有常。

瓜熟自然蒂落，水到自然渠成。

领悟天道，顺其自然，当成则成，不必急于求成。

秉承这种自然而然的心态，墨画心境平和，神念清明，也刚好利用这个机会，去细细体会，神识中的这种变化。

体会神明的神念，是如何经过淬链，完成道化的演变的。

这一点，天赋异禀的神明，先天自具，所以不需要去学习和领悟。

但墨画本质上，不是神明。

这些神明先天具备的东西，在神明看来理所当然的道化，对墨画来说，却是完全陌生的法则。

所以，他在看，在学，在思考，在领悟。

在领悟这些法则。

在思考，神明法则的本质。

这也是只有人，才能做到的事。

而在这种领悟中，墨画对「道化」的认知，进一步深化。

一些神髓的法则，化作养分，融入了他的潜意识中，不知不觉中，他神念中的，最后一缕「杂质」，也被彻底炼化，化作了无暇的金色。

至此，墨画的神念通体纯金，纯粹无暇，璀璨夺目。

瓶颈彻底粉碎，消弭无踪。

金色的「神明」大道，从天而降，铺在墨画的命格之道上，与他身为「人」的道路，两相交错，融在一起。

神道与人道，交融共鸣。

墨画的神念，至此，终于到了二十纹。

二十纹，神识结丹！

那一瞬间，天地异变。

一道神念金光，冲天而起，如长虹贯日，白昼天明，照亮了太虚山的整个夜空。

而后金光向四周蔓延，开支散叶，显化为了一尊金光溢彩，法则流转的，纯金色的神权之树。

这神权之树上，绽开的并非枝叶，而是阵纹！

以阵纹为枝叶，以阵枢为枝干，以先天法则为阵眼的一棵，通天彻地，金华璀璨的神权之树。

大道的法则，在其间流转。

金光蔓延，千阵万法，宛如千树万树梨花绽开，铺天盖地，遮蔽了整座太虚山。

但这种惊人的画面，是神念中的景象。

大多数筑基弟子，根本看不到。

他们还沉浸在梦乡中，偶尔也有擡头望天的，可看到的，仍旧只是安静的太虚山，清凉的月色，幽深的山庭，和一片静谧的黑夜。

金丹长老，能隐隐感到一股心悸。

但当他们擡头望天，也只能隐隐看到，一丝丝若有若无，不知所以的光芒。

唯有羽化境修士，才能看到一些神念迹象。

看到一缕缕刺眼的金光，看到一些，既像是「树枝」，又像是「阵纹」的纹路。

小书院内，正在秉烛夜读的太虚掌门，此时就皱着眉头，看着天外，神情茫然不解。

「这是……什幺东西？」

「异象？」

「不太像……零零碎碎的……」

「怎幺会出现在我太虚门？是谁弄出来的……」

太虚掌门眉头紧锁。

小书院外，大白狗猛然惊醒之后，便震惊不已，冲着天空，「汪汪」直叫。

长老居。

荀老先生还在推演罗盘，思索沈家的事，下一瞬，宛若黑夜之中，朝阳当空，璀璨至极的金光，通过窗户，涌进了屋内，将整个屋子，照得明明煌煌。

荀老先生一愣，转过头去看向窗外，当即双目失神，整个人都呆住了。

洞虚的神念，让他看到了全貌。

他看到了，漫天璀璨的光芒中，那棵枝叶展开，通天彻地，遮蔽了整个太虚山的金色法则巨树。

金色巨树之上，每一处枝叶，都是一副副阵法，一道道阵纹，勾连成一片，神秘而玄妙。

这等唯美壮观，神圣庄严，且大道意蕴深厚的宏大景象，一时间让他这个洞虚老祖，也感受到了难以言喻的冲击。

荀老先生呆呆地看着，眼睛都忘了眨。

直至漫天璀璨的景象消失，夜色笼罩山间，天地重归静谧，荀老先生才回过神来。

适才惊人的残像，还印在脑海，如今归于虚无，荀老先生心中，竟不由得生出怅然若失之感。

但与此同时，一股难以置信之感，又油然而生。

「发生了什幺？这是……天地异象？」

「什幺异象？」

「有人结丹？不，不可能，结丹的异象，怎幺可能如此宏大？」

「那是有人羽化，还是洞虚？」

「我太虚门内，也没这号人物啊……」

荀老先生怔怔看着窗外，看着静谧的夜空，看着幽静的太虚山庭，忽而愣住了，觉察出了一丝违和。

「不对……」

「如此惊人的异象，为何山门会如此安静？」

弟子们没有喧闹，长老们没有外出，整个太虚山，仍沉浸在夜色中，安详而静谧，和往常一般。

「他们……看不到？」

「这是……神念异象？！」

唯有羽化真人，乃至洞虚老祖以上修士，才能亲眼看到的，由神念构成的天地异象？

荀老先生心头一窒，呼吸都放缓了。

「到底是……怎幺回事？」

「为何我太虚门，会生出这种神念异象……」

荀老先生还没仔细琢磨，一个名字就自然而然从心头跳了出来：

「墨画！」

太虚门内，唯一神识古怪，非同寻常的，就是墨画了。

「是墨画身上，发生了什幺？这个异象，与墨画有关系？」

荀老先生觉得不可能，但眉头紧皱，实在放心不下，索性丢下罗盘，身形一闪，消失在了原地……

……

弟子居内。

专心突破的墨画，对异象的事，还一无所知。

金光漫天璀璨，长夜如昼。

神树阵阵花开，铺天盖地。

这等壮观的异象，神念寄于识海一心突破的墨画，一丁点都没看到。

他只是偷偷摸摸，吃了点神髓，提升了一下神识的境界。

而如今，将神髓炼化，充分吸收，他也终于得偿所愿，突破了桎梏，踏破了那道瓶颈，将神识提升到了二十纹。

而且，如今他的神念，变成了真正的纯金色，璀璨无暇，不带一丝杂质。

墨画心中雀跃不已。

他忍不住在识海中练了几下神念化剑，欣赏了一下自己神念道化的纯金之身，这才心满意足，退出识海。

可刚一睁眼，墨画就看到，一双浑浊但深邃的眼眸，目光炯炯地盯着他。

墨画一个激灵，吓了一跳，定睛一看，这才看清是谁。

「荀……荀老先生？」

在一一看无一错版本！

荀老先生目光复杂地看着墨画，斟酌着问道：「你……没事吧？」

「什幺事……」墨画有些不明白。

「你的神识……」

墨画一怔，而后立马明白过来了。

自己神识突破的事，被荀老先生发现了！

墨画有些震惊。

自己大半夜偷偷摸摸，不声不响地，将神识突破到了二十纹，一点风声都没露，这样都能被荀老先生第一时间察觉？

不愧是洞虚老祖，修为通天，深不可测！

但他不知道的是，他搞出的异象，铺了漫天的金光，差点没把荀老先生的眼睛给亮瞎了。

荀老先生察觉不到，那才真是有鬼了……

荀老先生不是外人，而且对自己很好。

墨画想了下，也没隐瞒，便小声道：「老先生，我应该是……结丹了……」

「结丹？」荀老先生一怔，看了看墨画仍旧只是筑基境界的修为，目光费解，「你结个什幺丹？」

墨画悄悄道：「我神识……结丹了。」

神识结丹？

荀老先生顿了下，一时没反应过来。

待明白墨画，说的是什幺的时候，他只觉一股寒气，直冲天灵，头皮震得发麻，脑袋也嗡嗡作响，连带着他的声音，都有些颤抖：

「你……神识……结丹？」

墨画老实地点了点头，心中有些奇怪。

老祖不是知道自己结丹了才来的幺？他震惊个什幺？

他不知道自己结丹？

那他为什幺会过来？

荀老先生放出神识，仔细感知了一下墨画溢出的神念，察觉到这股神识，比以往更凝练，更纯净，更深厚，而且又有了近乎「质」一般的变化后，这才真的确认了。

真的是……神识结丹！！

荀老先生呼吸一窒，藏在衣袖里的手掌都在微微颤抖。

结丹没什幺，太虚门每年都会有不少弟子结丹。

对一般修士来说，结丹是修士人生的一道大槛。

但在他这等活了成百上千年的洞虚老祖眼中，金丹其实也只是个开始。

他这一生，见过的形形色色金丹修士，更不知有多少。

但是……筑基境界，神识结丹？！

这可真不是闹着玩的……

别说他生平，就是太虚门几千年，乃至追溯到万年前，三宗合一的修道历史上，也是绝无仅有的！

神识不能修炼，因此以修为境界为准绳。

一般来说，能超个一阶，已经是天赋异禀了。

超个两三阶，那是匪夷所思。

但现在，墨画整整越了一个大境界！

大境界的这一步，可不是一纹之差，而是悬殊了整整一倍有余。

连他这个洞虚老祖，都觉得有些恐怖了。

哪怕知道墨画神识之道的天赋好，可即便再好，他也完全不敢往这方面想。

荀老先生看了眼墨画，见他目光清澈透亮，神性充盈，又有一丝洞悉世间的深邃。

种种气质交融，恍惚之间，既像是一个纯真的魔头，又像是一个幼年的神明，更像是一个多智近妖的妖孽。

就连荀老先生，此时也开始怀疑起墨画的「品种」来。

这真的是「人」能有的资质幺……

「太虚门这次，恐怕真的是，养了一个不得了的『小祖宗』出来……」荀老先生心中震惊道。

「老祖，有什幺不对幺？」墨画还是有些茫然。

荀老先生见状，就知道墨画根本没意识到问题的严重性。

而这件事，也可能比他之前预料到的都要可怕。

「你神识……什幺时候结丹的？」荀老先生沉声问道。

「刚刚……」

「还有谁知道？」

墨画摇了摇头。

荀老先生松了口气，继而语气无比凝重道：

「这件事，决不能告诉任何人，千万千万记住，谁也不能说！即便被人察觉到了，也一口咬死，绝不能承认！」

筑基修为，神识结丹，越了一个大境界，完全颠覆了已知天道法则。

一旦风声泄露出去，必会在修界，掀起轩然大波，引起无数势力觊觎。

遭人妒忌，遭人陷害，遭人拉拢，遭人引诱，遭人谋害，遭人囚禁……乃至陷入巨大的阴谋旋涡，招来种种杀身之祸。

甚至被人抓住，当成人鼠，开颅切片，进行研究，都不是没可能……

一想到这里，荀老先生就心生寒意。

墨画也知道怕了，严肃地点了点头。

「千万记住，打死也别说。」

「嗯嗯！」

见墨画神情凝重，显然知道利害了，荀老先生这才缓了口气。

随即，他又想起了另一个问题：「你神识结丹……可有异象？」

「异象？」墨画皱了皱眉，「什幺异象？」

他是真不知道。

荀老先生皱眉，也有些拿不准了。

金光漫漫，神树遮天的景象，又浮在脑海，荀老先生心中沉思：

「适才那副场景，那金色巨树，是墨画神识结丹的异象？」

「应该不太可能……只是结丹而已，不太可能有那幺恢弘的场面……」

「但筑基境界，神识结丹，太过『离经叛道』，已然超出天道常理了，从这个角度来说，又不是没有可能……」

「这个异象，到底是不是墨画弄出来的……」

见墨画自己也不清不楚的，荀老先生心中微微叹气。

「罢了，不管是不是，总归要想办法遮掩一下，不能引人怀疑。」

荀老先生神情恢复如常，故作淡然道：「没什幺，我随口问问。」

「噢。」墨画点头，也没多想。

「记住我说的话，其他不要多想，好好休息吧。」荀老先生又叮嘱道。

「是，老先生，我都记住了。」墨画认真道。

「好。」

荀老先生微微颔首，又深深地看了一眼墨画，而后身形一闪，便离开了弟子居。

虚空裂缝一闪，荀老先生回到长老居，还没坐定，便有客人来了。

是太虚门的掌门。

「老祖，适才天边，似乎有些异常……」太虚掌门皱眉道。

荀老先生心中一动，不露声色道：「你看到了什幺？」

「天边似乎，有丝丝缕缕的金光，还有一些，零碎的神秘纹路……」太虚掌门道。

荀老先生知道他们没真正看到那副景象，缓缓松了口气，沉思片刻后，便道：

「是有一点小小的异象，不算什幺大事，已经都处理好了。你和其他看到的长老都说下，让他们不必大惊小怪，但也不要外传。」

不必大惊小怪，但不外传？

太虚掌门觉得有些古怪，但老祖如此说，必然有其深意，估计这里面有些事不方便说。

太虚掌门便道：「好，我去跟他们说下。」

「嗯。」荀老先生颔首。

「那我不打扰老祖了。」太虚掌门退下了。

荀老先生坐下，给自己倒了杯茶，还没喝上一口，又有人来了。

刺耳的破碎声，此起彼伏响起。

长老居的客厅里，一时开了三道虚空裂缝。

太阿门老祖，冲虚门老祖，还有太虚门的慕容老祖，一瞬间都凑了过来。

声音一时有些嘈杂。

「荀老兄……我刚刚是不是起猛了，眼花了……」

「我好像看到了一棵大树。」

「金光把我眼都晃花了……」

「天地异象……离谱了……」

荀老先生叹了口气，头有些疼。

太虚掌门，毕竟是晚辈，而且只有羽化修为，看得不全，云里雾里的，还好糊弄些。

但这几个老家伙，可都是洞虚，看得清楚，再加上活了这幺久，一个两个城府很深，可没那幺好糊弄。

墨画这孩子，真的是能捅娄子……
