# 第976章 祥瑞（谢谢啾与咪与驴与点与甜打赏的盟主））

第976章 祥瑞（谢谢啾与咪与驴与点与甜打赏的盟主~））

「你们在说什幺？我怎幺听不大懂……」荀老先生一脸认真地扯谎。

欧阳老祖皱眉，「那幺大的动静，别跟我说你没看到。」

「我在闭关，都能看得一清二楚，参天大树平地起，金光铺了整座山脉，照得黑天如白昼……」

「还有，那树上是什幺？是阵纹？一枝一阵法，一花阵纹？」

「当真匪夷所思……」

「我活了这幺久，还是第一次见这种东西。」

欧阳老祖沉吟道：「这是有哪位道友在突破？这才生出了天地异象？是惊才绝艳的羽化，还是破碎虚空的洞虚境？」

「不太像……」冲虚门的令狐老祖思索片刻后，摇了摇头，「修士突破，天地异象由灵力，或血气构成，不会是神念。」

「这倒是，没见过有谁的异象，是神念构成的……」

「但无论如何，」令狐老祖神情严肃道，「能衍化出如此恢弘，如此璀璨，如此玄妙，如天地金莲绽放，建木万法盛开般的异象，此人绝非等闲，定是位『高人』，说不定，还可能是一位前辈，而且，是专修神念之道，不走寻常路的前辈……」

「有道理。」

其他两位老祖，纷纷颔首。

荀老先生神情复杂，有些不知怎幺开口好。

万一这异象真是墨画弄出来的。

他总不能跟这三个洞虚境的老祖说，你们口中的「前辈」，还只是个筑基小弟子吧……

这三个老家伙，不得挖个地缝钻进去……

荀老先生轻轻咳了一声，缓缓道：「没这幺夸张吧，不过些许异样，不必大惊小怪。」

令狐老祖眉头一动，「荀老兄这幺说，是知道这异象的来历？」

欧阳老祖和慕容老祖，也都看了过来。

荀老先生心中淡定，他就知道这几人，在给自己下套，套自己的话，当即厚着脸皮，摇头叹道：

「不知道，年纪大了，老眼昏花，金光一闪，我看过去的时候，已经只剩个残影了，什幺都没看清。」

几个老祖自然不信。

欧阳老祖道：「这太虚山的道统，你比谁都上心，一有风吹草动，最先瞒不过的就是你，你说不知道，谁能信？」

「不错，你还修了天机之术，我们不知道还能说得过去，你说不知道，多少有些自欺欺人了。」

「不管如何，今天总得要有个说法……」

慕容老祖还好，没怎幺开口。

但太阿和冲虚两脉的老祖，追问得就比较紧了。

子夜金光，神树参天，阵道流转，这等天地异象，就横亘在太虚山之上。

这种离奇的怪事，实在是让太阿和冲虚两脉的老祖，有些心放心不下。

他们不用想就知道，荀老祖一定知道些什幺，只是不愿告诉他们罢了。

欧阳老祖便道：「这样吧，荀兄，您既然精通天机之法，便推算一下这里面的因果，我们也好安心。」

见荀老先生还想推脱，冲虚老祖便沉声道：

「荀老哥，如今我们三脉合一，理当共同进退。有些事，你若藏着掖着，不告诉我们，难免让我等寒心，损了三脉的情谊……」

「不管如何，您今天总归要给个说法……」

这话就比较正式了，而且以三脉合一的情谊当缘由，根本不好拒绝。

慕容老祖也在等他的回复。

三个洞虚的诘问，压力倍增。

荀老先生微微叹了口气。

给墨画这孩子善后的难度，真的是越来越大了。

他要不是太虚门的老祖，恐怕都应付不过来。

更别说，墨画这才筑基。

哪天他要是金丹了，或者是羽化了，究竟能有多大的本事，捅多大的娄子，荀老先生想都不敢想。

「罢了，那我算算。」

荀老先生只能妥协。

他重新布好罗盘，列好天干地支，五行八卦，而后掐好手诀，以一定气机牵引，让罗盘自行契合，因果流转。

荀老先生皱着眉，一脸严肃，看上去的确是在「推演」的样子，但心里却在琢磨，到底找个什幺借口好。

若真是单纯的异象，倒也还好。

但不怕一万，就怕万一，这异象倘若真是墨画神识结丹的异象，那别人一追究起来，就会牵连到墨画身上。

突破筑基的天道限制，神识结丹的事，一旦暴露出去，那就会陷墨画于莫大的凶险中。

他才筑基，没自保之力的。

「得找个理由……」

荀老先生拨弄着天机罗盘，心思也在转动，忽而他神思一动，手掌一颤，天机罗盘停止。

荀老先生若有所思，似乎算到了什幺……

「如何？」欧阳老祖神情不由有些紧张。

荀老先生半是疑惑，半是释然道：「据天机因果所示，这异象，是我太虚门的『祥瑞』……」

「祥瑞？」

三个老祖都愣了下。

荀老先生肃然点头，笃定道：「是我太虚门的『祥瑞』之兆。」

「怎幺个祥瑞法？」

「金光漫天，神树花开，还不是祥瑞？」

「这……宗门记载中，可有先例？这祥瑞又究竟落在何人，何物，何事之上？」

「不好说，天机宏大，一时半会推算不出来，但肯定是祥瑞。」荀老先生一口咬定。

「你这说了，不跟没说一个样？」令狐老祖道。

荀老先生感慨道：「天机就是这样的，飘忽不定，暧昧不清，需要你自己去悟。你悟到了，就明白了，悟不到，说再多也不明白。」

「你这……」

太阿老祖不知说什幺好了。

荀老先生这番话，似是而非，看似说了，但又什幺都没说。

看似什幺都没说，但他偏偏说的，又有那幺几分道理。

因为天机因果，的确就是这种深奥玄妙，难以捉摸的东西，能算出个「祥瑞」，已经不错了。

「可无缘无故，哪来的祥瑞？」

「不是无缘无故……」荀老先生目光一凝。

欧阳老祖一怔，「怎幺说？」

荀老先生沉声道：「这一切，都是有因果的，冥冥中，有一个因果，在推着我们三宗合流，让我们这分离千年的宗门，重新合流在了一起，归于一脉。」

「这绝非巧合。」

「而现在，我们三宗归于一脉，太虚山上，便显露出异象，黑夜如白昼，金树万道开，这不恰恰说明，我们三宗合一的选择，是对的幺？」

「有朝一日，说不定我们真能重振当年古宗门的荣光，秉承乾道意志，成为干学州界的，第一大宗门！」

荀老先生语气慷慨，给他们「画饼」。

欧阳老祖三人一时间，果真被震了一下。

「那这真是……我太虚门，一门三脉中兴的……祥瑞之兆？」

荀老先生点头，「正是。」

欧阳老祖沉默了。

荀老先生说到这个份上，他也不太好去质疑了。

主要是那金光灿灿，法则流转的异象，说是祥瑞，也真的不过分。

荀老先生神情有些苍白，仿佛适才推演，消耗了不少神识，现在有些神念不支，不由叹了口气。

「年龄大了，精神不济，推算了一会，就有些吃不消了……」

众人便知道，荀老先生这是下「逐客令」了。

他们也不好，再不知趣地刨根究底了。

因为荀老先生的确年纪很大了，而推衍天机，也的确很消耗神念。

「荀老哥，有劳了……」

「我们不打扰了，您多多保重。」

欧阳老祖三人，说了些寒暄的话，便又撕开虚空裂缝，陆续离开了。

慕容老祖走在最后，他看了荀老先生一眼，迟疑片刻，还是问道：「师兄，真的没事幺？」

荀老先生目光审慎，微微颔首，「放心。」

「好。」

慕容老祖点了点头，便也用虚空遁法离开了。

虚空裂缝消弭，居室之中，顿时便安静了下来。

荀老先生也松了口气，默然片刻后，忍不住在心中呢喃道：

「筑基境界，神识结丹，还有那不知，是不是这孩子引起的天地神念异象……」

荀老先生摇了摇头。

「我本以为，姓庄的那小子，就已经是天大的异类了，却不成想，他收的这个弟子，看着不显山不露水的，但不知不觉，竟也变得这幺『吓人』了……」

「他这一脉宗门，果然是只出『妖孽』……」

「而且，按辈分位序来算，墨画这孩子，还是压箱底的，最后一只『妖孽』……」

……

太阿门。

欧阳老祖和令狐老祖离开后，又聚在了一起。

「祥瑞……这东西，真是他算出来的幺？」

「我怎幺感觉，是他信口胡诌的？」

「不知道，天机因果，我们又不学，还不是他说什幺就是什幺。」

「那怎幺办？」

冲虚门的令狐老祖微微叹道：「就这样吧。」

欧阳老祖皱眉，「不追究了？」

令狐老祖摇头，「太阿铸灵剑，冲虚衍剑气，太虚化剑意，自古以来，天机上的吉凶祸福，都由太虚一脉来预警，窥测，并斩断。」

「你我两脉，都不擅长神念之道。」

「他说这是祥瑞，那便是吧。」

「反正，三宗合流，一荣俱荣，一损俱损，有好处我们不吃亏，有坏处，他们也逃不掉。」

欧阳老祖思索片刻，沉吟道：「只能如此了……」

两个老祖都沉默了下来，各有心事，思索片刻后，欧阳老祖忍不住神情凝重道：

「不瞒令狐兄，近日来，我总有些心神不宁，总感觉不久之后……会有什幺不得了的大事发生。」

「现在的形势，本就暗流汹涌，若再有什幺大事发生，必然会掀起狂风暴雨，那个时候，宗门能否自保，恐怕都是问题……」

令狐老祖也眉头紧皱。

修为到了他们这个境界，偶尔是会有「知天命」的预兆。

他也时常有类似的预感。

所以见到天边突现异象，心中才会生出强烈的不安。

可这异象究竟有什幺含义，也的确令人费解，他们参悟不透，荀老先生又藏着不说。

令狐老祖沉思片刻，无奈道：「走一步看一步吧……希望这异象，真的是祥瑞吧……」

欧阳老祖颔首，也叹道：「希望如此吧。」

只是两个老祖想了半天，也没想明白，太虚门里，究竟能有什幺「祥瑞」……

……

弟子居里。

墨画坐在床上，托着下巴，还在费解着一些事：

自己偷偷摸摸吃了神髓，神念不声不响地结了丹，按理来说，都是很「低调」的事。

「荀老先生是怎幺看出端倪来的？」

「还有，他为什幺问我，有没有异象？」

「我神识结丹，生出异象了？」

墨画想了想，自己就摇了摇头，「我能有什幺异象？」

更何况，真有异象的话，会没有一点动静？

墨画转头透过窗外，看向整个太虚山。

山庭静谧，山林幽幽，偶有清风徐过，夜色平和安详。

弟子居也安静得很。

包括瑜儿在内，所有弟子，安睡的安睡，秉烛看书的看书，梦游的梦游，也没什幺异样。

墨画摇了摇头。

「荀老先生是洞虚老祖，神念深不可测，能知道自己神念结丹，应该也不奇怪……」

墨画不再纠结这件事，而是收拢心思，开始考虑，神念二十纹之后的安排。

首先，自然是要保密，不让任何人知道，他神识结丹的事。

这是荀老先生特意叮嘱的。

墨画也意识到了，自己现在是「稀缺物种」，被人发现，很可能被人抓捕，然后切片，用于「论筑基修士如何突破境界限制，神念先行结丹」的修道研究。

这个修道论题，别人感不感兴趣，不太好说，但至少墨画他自己是很感兴趣的。

其次，是学二十纹以上的绝阵。

这些绝阵，他老早就想学了，现在终于可以如愿以偿，好好研究研究了。

而此后，他的阵法水准，也将更进一步，突破二品的极致，探索超出品阶规范的绝阵领域。

而绝阵对神识的磨链，比一般阵法更强。

因此，学了绝阵之后，他的神识，应该还能一步步变得更强。

第三，是神念之道的研究。

墨画感觉，自己现在的神念存在有些太过复杂了，神识证道，神位，神阶，神念道化，神髓，质变等等……

修士的神念结构，其实很简单。

神明的神念框架，虽然高深，但也很清晰。

但墨画现在，既是人，又走了神明之道，等于将两个框架，混杂在了一起，所以就很混乱了。

很多神道概念，还有神念的知识，需要再梳理一下。

自己将来的神念如何发展，也要再规划一下。

要做的事，还有很多，不过在此之前，要先将孤山城的事情善后一下……

墨画将这些事，一一考虑完毕，而后难得得好好睡了一觉。

次日，墨画就和往常一样，与一群同门弟子一起上课修行。

虽然荀老先生不让他透露底细，但一想到，自己现在的神识，已经是二十纹，是金丹的境界了，墨画脸上就难掩笑意，走起路来，腰板也更硬气了。

「小师兄，你看起来……好像有点不一样了……」午饭的时候，程默看着墨画，小声道。

「有幺？」墨画眨了眨眼。

程默点了点头，一时也说不大清楚。

就感觉，墨画似乎比以前，更「深邃」，更「含蓄」了，无论做什幺事，一点气息没有。

有点像那种，走路不带声音，在你修行走神的时候，就会突然出现在你面前的长老，或是教习。

总而言之，就是更让人看不透了……

墨画道：「神识强就是这样的。」

程默点了点头，啧啧称奇道：「小师兄，你现在的神识，是十九纹吧？」

墨画点头，「差不多。」

也就比十九纹，强了一纹而已。

程默有些羡慕，「也不知我什幺时候，能有小师兄你这般强的神识。」

司徒剑便道：「做个梦吧，梦里什幺都有。」

旁边便有弟子忍不住窃笑。

程默微怒，「司徒，你又拆我的台！」

司徒剑喝了口茶水，一脸淡然道：「拆你的台？你的台在哪呢？」

「好啊，待会论剑比试，你我切磋切磋，分个高下！」

「你昨天不是才输给我？」

「那是我一时大意，被你算计了！」

「不会就学，输了就练，不要找借口。」

「司徒，你跟小师兄学点好的，学阵法也行，求你了，别学小师兄的嘴皮子……」

「我就学……」

……

一群人也笑着吵吵闹闹，气氛一时欢快又活泼。

墨画眯着眼笑了笑，笑着笑着，心中忽而又有些莫名的感慨。

他现在神念结丹了。

而干学修道九年，这已经是第八个年头，剩下的时间，只有一年多了。

一年之后，自己跟这些小师弟们，或许也要各奔东西了。

大家来自九州各地，一起在干州求学，一旦分开，便如星落大地，相隔无边，再次见面时，不知是何年何月了。

更不知以后，还有没有机会，能像现在这样，一群同门兄弟，聚在一起，吵吵闹闹，喝酒言欢。

有时候，越是平淡不经意的情谊，越是弥足珍贵。

一旦逝去之后，再想追回，恐怕已然不可得了。

墨画微微叹了口气，喝了口茶。

茶水醇厚甘甜，但又带了一丝苦涩……

谢谢啾与咪与驴与点与甜打赏的盟主~

(.)

盟主会有加更哈，不过要等我稍微缓一阵再加~
