# 第977章 改命

第977章 改命

之后墨画抽空，去了一趟弟子居外的小书苑旁，看了一下大白狗。

大白狗正在打瞌睡。

墨画走到它面前，它才猛然惊醒，蹦了起来，见是墨画，吐了吐舌头，又想躺回去。

但还没躺下，大白狗又缓缓站了起来，一双大眼睛，盯着墨画左看右看，还嗅了嗅墨画身上的气息。

随后它似乎明白了什幺，当即一个哆嗦，身上白毛直竖，看着墨画，整条狗都傻住了。

似乎墨画现在变得更强了，强得过分了。

它跟墨画之间，已经隔着一层可悲的厚壁障了。

大白狗像是泥塑一般，呆立风中。

墨画看着好笑，取出一根骨头，丢给了大白狗。

区区骨头而已。

大白狗冷哼一声，一开始有些不乐意，可过了一会，嗅到骨头中，那浓烈的妖魔气味，大白狗当即两眼发光，哈喇子都流下来了。

这根骨头，是墨画特制的。

里面用神道阵法，封印着一部分，他占据邪神权座，从邪胎梦魇中，截留下来的一部分妖魔。

墨画此前答应过，要给大白狗带「好吃」的，因此有机会，就留了一些妖魔，给它打牙祭。

大白狗啃着骨头，吸食着妖魔，尾巴摇个不停，心里隔阂渐消，又把墨画当「好朋友」了。

墨画撸了撸它脖子上的白毛。

大白狗就拿大脑袋去蹭墨画。

书苑内，太虚掌门捧着书，怔怔地看着这一幕，越看越觉得匪夷所思。

……

喂完大白狗，墨画便心满意足地回去了。

一日后是旬休。

墨画便按照自己的计划，去了趟道廷司，拜访了一下羽化境的夏监察。

夏监察出身夏家，是中央道廷的监察，地位和权势都很高，平日里也很忙，不是一般人有资格见的。

但听说墨画来了，他还是推去了一些家族或宗门的邀约，亲自见了墨画。

「夏监察好。」墨画态度很恭敬。

「好。」夏监察很满意，将手一伸，示意道，「小兄弟，坐。」

他旁边有一个桌子，一个椅子，桌子上还泡了杯茶。

桌椅的样式，都很普通，茶味也寡淡。

但这是夏监察这里的桌椅。

寻常哪怕是一些中小势力的家主或掌门，到这里都没资格坐，要站着听夏监察问话，更别说那一杯茶水了。

墨画倒没想那幺多，安安稳稳坐下之后，喝了口茶，打量了一下四周，心里默默寻思：

这位夏监察，看起来也还挺廉洁的样子。

这间办公的屋子，也就比顾叔叔的大一点点，装饰简约，格局也大差不大。

当然，这是在道廷司，私下里他搞不搞腐败，就不好说了。

墨画又慢悠悠地喝了一口茶。

夏监察也默默观察着墨画，见他神态从容，在道廷司喝茶，也能喝得有滋有味的。

面对自己这个道廷监察，恭敬之余，不卑不亢，也没有什幺紧张忐忑的神情，不由心中微叹。

果真是老祖面前养着的妖孽之才，小小年纪，就有如此格局和气度。

夏监察微微颔首，也喝了口茶，缓缓道：「小兄弟到我这里，不知所为何事？」

墨画开门见山道：「是沈家的事。」

饶是夏监察城府深沉，也目光微凝。

他没想到，墨画这幺直接，一点也不含蓄，直接找上门，就找他聊沈家的事了。

「夏监察，」墨画小声道，「您应该已经知道，我去过沈家的矿山了吧。」

夏监察默然片刻，点了点头。

沈家这幺大的事，几乎耗费了他这几日全部的心神。

而他有道廷司的渠道，自然知道，那日一切事端的导火索，是有两个弟子，被盗墓贼劫持进入了沈家废弃的矿山。

后面陆续有人进去，之后冲突才会爆发。

而这两个被「劫持」的弟子，一个是沈家的沈庆生，另一个，就是墨画了。

只是碍于墨画的身份，他一直不好深究。

更何况，太虚门表面上没什幺动静，但暗地里，在荀老先生的布置下，早就开始封锁墨画的消息了。

他即便去查，也只能碰一鼻子灰。

墨画心里也能猜到，在他不知道的地方，荀老先生一直在默默替他兜底。

但这种事，一直藏着掖着也不是办法。

世上没有不透风的墙。

墨画也要尝试着，自己去解决问题，尝试着与夏监察这样的「大人物」打交道。

「夏监察，您想知道，矿山底下，到底发生了什幺事幺？」墨画悄悄道。

夏监察思索片刻，点了点头。

他当然想。

孤山的事，他其实已经打听到了一些消息。

但这些消息，都是一面之词，而且零零碎碎，又云里雾里的，不是此事的全貌，更未必是此事的真相。

更深层的东西，更无法得知了。

只是，墨画能这幺简单就告诉自己？

夏监察目露思索，但他却没想到，墨画只是喝了口茶，润了润嗓子，就从开头说到了结尾。

从他在孤山，发现了一些端倪开始，到后面遇到盗墓贼，到入了沈家的墓葬，尸祟，万尸封棺，还有那一众魔头，包括身为魔宗统领的大荒皇子，魔宗二长老，金丹后期妖修，玄魔宗的公子等等。

以及沈家到底做了什幺，万人坑的来历，墓葬的目的，还有大荒皇族的复辟……

除了一些，真正涉及邪神，黄山君的神道隐秘，被墨画隐去了。

其余的事实，墨画都一五一十，告诉了夏监察。

即便是身居要职，见多识广的夏监察，听完之后，都有些难以置信。

万人坑，世家造杀孽，魔宗养龙，大荒叛乱……

这里面的因果，实在太复杂了。

问题也太严重了。

尤其是「养龙」和「叛乱」这两件事，基本上，是踩在道廷设的死线上了。

若不见光还好，一旦暴露，被人大做文章，恐怕真的能震动道廷，届时必然又是一阵腥风血雨。

夏监察暗暗心惊。

他又看了眼墨画，心里更是惊讶。

这种魔头扎堆，金丹后期厮杀，动乱不堪的局面，这小子还真能不缺胳膊不缺腿地活下来，甚至还心平气和地跑来道廷司喝茶？

夏监察皱眉。

夏家的一众天骄，或许资质比他好，修为比他高，野心比他大，但真论这种能力和定力，恐怕还真没几个比得过他的……

夏监察沉默良久，在心中消化着墨画透露的这些消息。

片刻后，他目光微凝，缓缓道：「小兄弟，你告诉我这些，是让我……对付沈家？」

墨画问道：「您会幺？」

夏监察道：「孤山被沈家炸了大半，里面的一切，都化作了齑粉，深埋在地底。即便有证据，也大多都毁了。无凭无据，无法对沈家定罪。」

话是这幺说，但墨画知道，即便有证据，夏监察也未必会对沈家出手。

世家讲究的是利益。

道廷权衡的是局势。

大家都不会把「公平」和「公道」放在第一位。

夏监察也是。

他未必是坏人，但同样未必算好人，待人待事，他必然会先权衡利弊，以谋求最大的利益。

自己若是有用，他就会拉拢自己，但假如哪天自己没用了，他肯定也会出卖自己。

沈家这件事，同样如此。

假如真的有「证据」，握在夏监察手里，那他第一时间肯定是会想利用这种「证据」，为夏家，为他自己，争取最大的好处。

墨画也没指望，夏监察能真的对付沈家。

他的目的，只是把「刀子」递给夏监察，让他有一个「缺口」，能去割沈家这块肥肉。

夏监察代表庞大的夏家，代表独尊的道廷，只要他入场，必会给沈家极大的压力。

沈家肯定无暇他顾。

哪怕最后，他跟沈家「同流合污」，那也意味着，他从沈家切割下了巨大的利益。

「收买」这位道廷监察，所付出的代价，必然是极大的。

沈家肯定要割大肉，大出血。

只要能削弱沈家的力量，那就是好事。

沈家是五品世家，在干学州界，也是庞然大物，单凭墨画一个小小的筑基修士，自然不可能扳倒。

孤山这件事，虽然暴露出来了，但有沈家老祖运筹帷幄，最后结果，也未必会尽如人意。

因此，墨画能做的，就是尽量搅局。

沈家疲于奔命，也就不会将注意力，放在自己身上。

而一旦被别人吃掉的利益太多，沈家伤了元气，内部也会有越来越多的矛盾爆发。

百足之虫，死而不僵。

世家的覆灭，大多时候也不是一朝一夕的事。

目前的墨画，也只能做到这一步了。

至于，这次沈家到底会出多大的血，墨画说不太准，但他相信世家的贪婪，还有道廷的手腕。

其他的事，就不是他能考虑的了。

墨画如实跟夏监察道：

「我不喜欢沈家，但孤山的事太大了，我还要专心修行，管不了那幺多，也没能力去管。」

「而且秉承道律，奉公执法，是道廷司的职责，我一个小小宗门弟子，只能尽自己的本分，将沈家的内幕说出来。孤山的事，只能由监察大人您主持公道了。」

墨画说得堂堂正正，而且将自己给撇了出去。

之后的事，就是道廷的责任了。

夏监察深深看了墨画一眼，「只是如此？」

「嗯。」墨画点头。

「你没什幺要求？」

墨画想了想，道：「只有一个，您别把我说出去就行。不然沈家若是知道我向您泄了密，肯定会千方百计刁难我。我就没办法，安心在太虚门修行了。」

夏监察郑重点了点头，「这是自然，你尽管放心。」

告密这种事，在道廷司里，是受到严密保护的。

更何况，墨画身份特殊。

他若不将这些事告诉自己，倒还无所谓，但现在他亲自来说了，那于情于理，道廷司都要想办法守住他的秘密。

不然的话，既得罪了太虚门，也失了自己身为「监察」的公信。

从某种意义上，这也是墨画的「示好」。

夏监察更不可能拒绝。

「此事，天知地知，你知我知。」夏监察保证道。

墨画放心地点了点头。

「对了，」墨画又想起一件事，「监察，您知道樊进樊典司幺？」

夏监察略一思索，「你是说，孤山城的那个典司？」

「嗯。」墨画点头。

夏监察目光微肃，道：「孤山的事，我派人问过他了，他含含糊糊，语焉不详。」

墨画道：「他怕沈家报复，所以行事小心了些。那日，他跟我一起下的孤山墓葬，有什幺事，您不清楚的，可以直接去问他。他如果畏惧您的威望，不敢说实情，您就报我的名字就行。」

「报你的名字？」

「是的，」墨画点头，「在墓葬里，樊典司帮了我不少忙，与我颇有些交情。你报我的名字，他就会说了。」

墨画这也是给樊典司一个机会。

樊典司出身差，人脉寒碜，想进步，但一直没机会，四处碰壁。

现在墨画在夏监察面前，提了这一下，也等于给了他一个向上爬的机遇。

至于能不能抓住，就要看他自己了。

夏监察也明白了墨画的意思。

与墨画有交情，还能让墨画开口，在他这个监察面前提这一嘴，想必也是有些能耐。

「樊进，」夏监察点头，「好，我记住了……」

该说的都说完了，墨画将杯里的茶一饮而尽，而后起身告辞道：「打扰监察了，墨画告辞了。」

「小兄弟慢走，有空再来。」

夏监察神情平和。

墨画行了一礼，便从容地退去了。

待墨画离开后，夏监察仍坐着不动，皱眉沉思，他思考的倒不是沈家的事，而是墨画：

「别的不说，光是这份气度，就非同寻常……」

「心眼也多，难能可贵的是，从外表还看不出来。」

「可惜了，出身和血脉太低了，跨不过夏家嫡系婚配的门槛，世家的规矩，又太严了，不然的话……」

夏监察微微叹气。

……

墨画辞别夏监察后，刚好顺路，又去顾长怀那里串了下门，吃了点心，聊了会天，这才返回太虚门。

之后墨画闭门不出，老实了一段时间。

待到一旬之后，孤山城的事，暂时告一段落，包括夏监察那边，都运作完了，墨画这才出门，打算去一趟孤山城。

荀子悠还跟着他。

这是老祖宗的命令，此后墨画不出宗门还好，只要出宗门，他就必须得跟着，不容有一点闪失。

这个命令，倒也没什幺。

荀子悠早就习惯做墨画的「保镖」了，一时也没觉得意外。

但此番，荀老先生的态度，竟比以往更加严肃，更加郑重，甚至隐隐有一股，要将墨画当成宗门至宝，严加保护的架势。

荀子悠心里有些奇怪。

是因为孤山的事，害怕墨画被沈家报复，还是有着……其他更深层的原因？

马车上，荀子悠忍不住打量着墨画。

看着看着，他就觉得，墨画似乎跟之前，的确又有些不一样了，身上朦朦胧胧的，仿佛笼罩着一层隐晦的迷雾，让他更看不明白了。

「老祖又布了什幺手段？」

荀子悠摇了摇头，心中感叹，「哪怕是亲孙子，也没这个待遇……」

他收起心思，不再多想，而是放开神识，提防着一路上可能遇到的危险。

一路颠簸疾行，到了孤山城。

时隔大半月，孤山城如今安静了许多。

因为之前的风波，各大世家和宗门的金丹修士混在一起，大闹了一场，虽未伤及本城的修士，但还是让孤山城的人胆战心惊。

大多修士，都闭门不出。

街上越发萧条，来往的修士，也变少了。

而在远方，孤山整个崩塌了一半，比起孤山城，现在更像是「半山城」。

这是沈家的「杰作」。

为了掩盖罪行，焚尸填墓，最后更是直接炸掉了半座孤山，将一切都掩埋在了不知多深的山底。

这是三品州界，孤山里不少山石地质，也都是三品的，坚硬无比，极难开凿。

一旦掩埋，几乎没办法再重见天日。

包括，孤山最深处的那个邪胎神殿。

墨画默默看着坍塌掉的半座孤山。

直至现在，他一回想起那个神殿，仍会隐隐有一丝诡异的感觉。

他总觉得，自己似乎与什幺，擦肩而过了……

现在神殿沉了，他也没办法去深究了。

墨画收回了目光，不再多想。

马车进了城，一路畅通，街上也少有外来修士。

如今城内已经没了各个世家和宗门修士的影子，包括沈家。

沈家被道廷司，取缔了孤山城的占有权。

这是夏监察运作的结果，以道廷司的权柄，强行驱逐了孤山城内，所有沈家修士，也对他们下了禁令，禁止他们再进入孤山城。

沈家虽掩盖了证据，但炸塌了半座孤山，道廷司问责，这也是一次大过失。

再加上，孤山到底发生了什幺事，大家不是傻子，心里都有猜测。

沈家自知理亏，也就不敢在这方面，多做文章。

而沈家一走，其他想从沈家身上咬一口肉下来的各个世家，自然也都撤了。

没人在乎，这个被榨干了价值，又穷又偏，一无是处的孤山城。

如今的孤山城，真的「清净」了下来。

墨画坐着马车，沿着街道，一直来到了顾师傅的炼器行。

顾师傅早早就在门口迎接了，见了墨画，当即拱手行礼，感激道：「有劳小墨公子了。」

「顾师傅，不必客气。」墨画温和地笑了笑，「都准备好了幺？」

「听从小公子的吩咐，又得顾家应允，和琬夫人批准，灵械已经都运来了，人手也都安排妥当了。」

「好，那开始吧……」

墨画点了点头，目光明亮。

他要给孤山城的散修，一个安身立命的根本。

神识二十纹，二品高阶之上的阵师，阵法造诣深厚。

凭藉自己的能力，墨画已经能做很多事了。

他还记得，当初在通仙城，对着万家灯火立下的道心：

此生他将努力修行，参悟阵法，以通天彻地的阵法，问道长生，逆天改命。

既改自己的命，也改普天之下，所有底层修士的命……

如今的墨画，已不再是那个初出茅庐的孩童了，他知道天下九州很大，这个宏愿也太难太难了。

但千里之行，始于足下。

宏大的事，要从小事做起。

现在，他入了太虚门，成了阵道魁首，神念结丹。

他自己的命格，已经在一点点改写。

那在力所能及的范围内，这些穷苦修士的命，他也想替他们改一改。

先改变一人的命运，再改变一城的命运。

聚沙成塔，聚水成川。

终有一日，当自己功参造化，阵法通天，便可改这九州大势的天机，改这天下苍生的命格。

以此，来证自己的道心。

求真正的长生。
