# 第978章 孤山阵法

第978章 孤山阵法

孤山之上，顾家的大型灵械耸立。

嗡隆声中，巨大的灵械臂，像是巨人的臂膀，在开凿着山体，挖掘出矿井，将坍塌掉的孤山，重新整平，按照墨画的规划，重新整成地基，作为阵法的根基。

墨画要在孤山之上，重建一个宏大的阵法。

这个阵法，当然还达不到大阵的层次。

构建二品大阵，即便以墨画的神识强度还远远不够。

除此之外，庞大的人力，物力，以及漫长的时间，和巨大的灵石灵墨的消耗，都不是墨画能负担得起的。

墨画构建的，只是一个大型复阵。

但这个复阵，规模极大，涵盖大半孤山，阵型多样，五行八卦齐备，需要兼容各类阵纹，某种意义上，可以说是一个大阵的「雏形」。

这是墨画用来「练手」的。

二品大阵，他现在还构建不出，因此只能退而求其次，用大型的复阵，堆迭出一个伪大阵。

尽管是「伪大阵」，但因为体量很大，难度也极高。

这需要极其深厚的阵法底蕴，极其渊博的阵法知识，以及掌控极其多的二品阵法。

除此之外，构建大型复阵，还需要阵师有大格局，对阵法的大脉络，总体阵枢，核心阵眼，阵法兼容，从宏观上进行调度，排布和掌控。

真正有这类能力，或相关经验的阵师，屈指可数。

自离开孤山，墨画回到宗门后，其实一直都在考虑这件事。

只要有空，他都在规划著名，这副孤山的大型复阵图。

而琢磨了一段时间后，墨画总算是将阵图给画出来了。

复阵图规划好后，墨画不太放心，也特意去征询了一下荀老先生的看法。

荀老先生看到这副大型孤山阵图的时候，内心的情绪，是难以言喻的。

他也看出来了，这其实是一副大阵的「雏形」。

只是目前能力有限，以及人力，物力，财力的匮乏，这才改成了次等的复阵。

但这其中的鸿篇构思，大阵的脉络，却是显而易见的。

尤其是，在荀老先生这等渊博的五品阵师眼里，只一眼就看出了，这里面包含了大阵的手法。

荀老先生想起了，当初从通仙城探听到的消息，心底顿时又掀起了惊涛骇浪。

「这孩子当年……真的有可能，主建过一品大阵？」

一品大阵的主阵师……

那个时候，他才多大？

荀老先生整个人都有些怔忡失神。

他微微感叹，而后将墨画的孤山阵图，反复看了看，点出了几处错谬，改良了几个节点，删减了几条阵枢……而后画龙点睛一般，使得整副阵图更凝练，更完善了。

墨画细细琢磨后，受益匪浅，对荀老先生的阵法造诣，越发佩服。

而有了荀老先生「批改」，墨画也就彻底放下心来。

他开始正式按照这副阵图，展开自己的规划，来践行自己大型复阵的构思，从而循序渐进，为自己将来构建出真正的二品大阵，奠定基础。

而在墨画各方统筹下，大型孤山复阵，如今正式开工了。

这是道廷司「特许」的。

这种大型修道工程，是一项「大政绩」，孤山道廷司自然乐见其成。

甚至夏监察，也动用了监察之力，调拨了一部分灵石，用以支援孤山复阵的建设。

此外，顾家也出了不少物力。

二品大型灵械，基本都是从顾家调用过来的。

顾家愿意帮忙，一部分是因为，顾家在孤山的确有一部分炼器产业。

虽然这产业很微薄，但在顾师傅的努力下，如今已然是孤山城的「支柱」了。

没有顾家的炼器行，孤山城会饿死一大批人。

顾家门风正直，有此缘故在，自然不会坐视不理。

更何况，这是墨画统筹的「阵法工程」，不看僧面看佛面，他们怎幺也要卖墨画这份人情。

闻人琬一心向着墨画，也帮了不少忙。

既是闻人家嫡女，又是上官家少夫人的她，甚至自掏腰包，填平了一部分复阵建设的支出。

至于人力，大多出自孤山城的散修。

孤山城的散修，十分贫穷，大多吃了上顿没下顿。

墨画便「以工代赈」，藉助构建大型孤山复阵，让他们有事做。

而只要他们帮了忙，无论出力多少，都会有一口饭吃。

哪怕是那些，身体孱弱，孤苦无依的孤儿，只要帮着搬几块石头，也都能有一顿饱饭。

之后的问题，就是阵法了。

大型的复阵，包含了大量的阵法，虽比不上大阵，但也比一般阵法工程，浩繁太多。

这些阵法，即便是墨画来画，也要花费不少时间。

但他没那幺多时间，也不可能在孤山这里，呆上太久。

可如果雇佣其他阵师，需要花费不少灵石，墨画也不放心。

思来想去，墨画便想到了一个好主意。

他又去找到荀老先生，说想给他的小师弟和小师妹们，一个阵法实践的机会。

荀老先生明白了墨画的意思，稍稍琢磨了一会后，便眼眸一亮，欣然同意了。

这的确是一个好机会。

阵法不能「纸上谈兵」，最重要的，是要「学以致用」。

但在宗门里，学以致用的机会不多。

孤山城就是一个好的契机。

同时，这也是一件造福一方的，极有意义的事，很符合太虚门的宗旨。

荀老先生颔首道：「一切你去安排」。

于是几日后，还在上课的时间，墨画就带着太虚门的一帮小师弟们，来到孤山进行「课外阵法实践」了。

这群小师弟们，是在阵法一道有特长的，而且将来也是励志要成为卓越的阵师的。

他们虽家学渊源，但一直都是在纸上画阵法，几乎都是第一次实际参与构建，这种规模宏大的修道工程，既觉得新奇，又觉得有趣。

这件事，是墨画这个「小师兄」牵头的。

墨画甚至还从自己，早已经溢出，目前看来，根本用不完的功勋中，划拨了一部分，当做他们画阵的「酬劳」。

因此所有弟子都画得很认真。

他们本就有深厚的家学，能拜入太虚门，又都是各自家族的「佼佼者」，是阵法天才，在太虚门中，阵法学得也都刻苦，因此画出来的阵法，又快又好。

不少弟子，也都在暗中较劲，比谁画得更快，画得更好。

所有人都斗志昂扬。

但很快，他们便亲眼见到了墨画画阵法。

在宗门，都是在纸上，一副一副画，墨画画得再快，但看起来也就那样。

但在孤山这里，在这等大型阵法的工程上，需要浩繁的阵法数量时，他们就见识到了墨画真正的「恐怖」。

墨画提着笔，笔下行云流水，如走龙蛇，在别人刚画下几道阵纹的时候，他已经勾勒出了一连串阵法。

笔法炉火纯青，阵纹工整精美，宛如从阵图上拓印下来的一般，没有一丝一毫错谬。

一张张阵图烂熟于心，娴熟至极，甚至都不用看一眼。

而且快得令人发指，无论什幺阵法，灵墨蜿蜒，几个呼吸间，便自墨画的笔下，勾连成阵。

一股浑然天成的气蕴，在阵法间流转，令人叹为观止。

所有弟子都看呆了。

他们这才知道，小师兄平日里还是低调了，他的阵法实力，远比想像得还要可怕。

所有小师弟们都有些颓唐。

不过颓唐之后，反倒生出了斗志。

有「小师兄」做榜样，他们哪怕追不上，但也不能落下太多，让小师兄看不起。

所有弟子，看着墨画的背影，都开始神情专注，全力以赴，尽最大的努力，将自己手头分配下来的阵法，画得又快又好。

墨画画累了，停下来喘口气，本想鼓励一下大家，转过头却见大家全都卯足了劲，一丝不苟地在画阵法，意外之余，也十分欣慰。

「都是可造之材啊……」

有墨画这个「大天才」，带着一堆太虚门的「小天才」，整个孤山复阵的构建，出乎寻常地快。

不到十日，阵法的主体，便构建好了。

后面一些零碎的阵法，墨画自己随手画画就行，他便打算带着这些小师弟们，返回太虚门了。

从孤山下来，到了孤山城，一路上景色并不算好。

山中荒凉，城中破败。

街边有衣衫褴褛，面色蜡黄的散修，以及黑炭一般，骨瘦如柴的孤儿。

郑方眉头紧皱，踌躇许久，终于缓缓开口，问墨画道：

「小师兄，这些修士……怎幺会穷苦成这样？」

来的时候，他们乘着马车，孤山之上又在封闭施工，因此他们没真正看到城里的景色。

其他太虚门的弟子，也都看向墨画，目露不忍。

墨画一怔，问道：「你们之前，都没见过这类修士？」

郑方「嗯」了一声，其他人也都点了点头。

墨画目光微顿，而后明白了过来。

郑方他们，都是世家子弟，哪怕出身再不好，也都有家族护持，算得上是「养尊处优」，结交的都是世家子弟，出入的地方，要幺是大世家，要幺是大宗门，或者是繁华的仙城。

他们不是没见过穷人。

大小仙城中，都有一些贫寒的修士，穿得朴素，吃得简单，买不起名贵的灵器，也没多少灵石修炼。

这在他们的认知中，就已经是很穷的修士了。

但真正的「穷苦」，还是远超出了他们的想像。

就像穷人，想像不到真正的「富有」，到底会有多富。

富人也想像不到，真正的「穷苦」，到底会有多穷。

墨画心情有些复杂。

郑方问道：「小师兄，这样的穷人多幺？」

墨画默然片刻，只能保守道：「这个世上，至少一半以上，都是这样的修士。」

剩下的一半中，大多数可能过得好点，但也好不了多少。

仍旧要为生计发愁，为修行吃苦。

真正的世家子弟，只是极少数。

但九州太大了，修士太多了。

世家子弟尽管占比小，但人数却绝对不少，他们聚在一起，互相交集，会有一种，举目皆繁华，世族满华堂的错觉。

但繁华只是一角。

繁华之下，掩盖着更真实的残酷。

这些小师弟们，也第一次撕开了繁华的一角，见到了这世间，最穷苦不堪的真相。

所有人，一时都有些沉默。

墨画见状，微微叹气。

这些弟子们，都是世家子弟，长大后，或许也会汲汲于名利。

但至少此时，他们涉世未深，尚存一颗赤诚之心，会对这世间的穷苦，心存怜悯。

墨画便温和地笑了笑，宽慰他们道：

「你们在孤山画下的阵法，会作为基底，构建起一座大矿井，为孤山城这些穷苦的散修，提供一个未来，让他们一点点，过得更好。」

「体悟天道，造福万生……」

「你们的阵法，改变了他们的境遇，也改变了他们这一代，甚至此后数代人的命运。」

「这就是，阵法的奥妙，也是阵师一生所寻求的『道』……」

包括郑方在内，所有弟子都愣了一下，而后目光渐渐明亮了起来。

「体悟天道，造福万生……」

这句话，令他们心中触动，也像一颗种子一样，留在了他们心中，一点点生根发芽。

……

送走了郑方他们，墨画没回太虚门，而是到了孤山城的炼器行。

孤山的大型复阵，只是第一步。

原本孤山的矿石，已经被采得差不多了，但沈家不顾一切，炸掉了半座孤山，使得一些埋在地底，或是此前不好开采的矿石，又暴露了出来。

这些矿石，自然比不上明黄铜矿名贵，但精炼之后，也会有相当不错的收益，足够孤山城的散修谋生。

可关键，就在于「精炼」。

孤山的大型复阵，是重构矿井用的，就像墨画当初在南岳城做的那样。

但孤山已经很贫瘠了，因此开采的矿石，还需进一步「精炼」。

精炼，就需要更高深的阵法。

这些阵法，无一例外，全都是二品高阶阵法，甚至包含一部分二品十九纹的阵法。

目前太虚门的同届弟子中，也只有墨画能画出来。

这些阵法，画在一个大型的熔炉内。

此后，孤山之上开采出的矿石，都会送到炼器行，经这规模宏大的熔炉，精炼成更纯粹的灵矿，然后再进行炼器加工。

顾师傅带领着全部炼器师，已经将熔炉初步建好了。

巨大的熔炉，像是一只可以吞吐矿石的异兽，几乎占据了炼器行一大半的场地。

之后再由墨画，将熔炉所需的阵法，一副一副画上去，就算完工了。

十九纹阵法，是大众范畴内，二品阵法的极致了，对寻常二品阵师来说，画这类阵法，是极艰难的。

但墨画神念已经结丹了，这些阵法他画起来，大抵也跟吃饭喝水一般，费不了多少事。

而这熔炉虽大，但体量肯定比不上孤山的复阵。

因此，涉及到的阵法虽然不少，但这些数量，阵法「怪物」般的墨画，一个人就能解决。

花了一些时日，将熔炉上的阵法大致画好后，墨画便让顾师傅屏退众人，自己一个人留在熔炉里，准备画最后一副阵法。

这是一副绝阵。

二品二十纹，次生雷流阵。

这是闻人琬从上官家，偷偷拿出来送给墨画的那副元磁绝阵，也是墨画掌握的，第一副二品绝阵。

不知是不是因为，墨画归源了雷磁阵流，领悟了一部分雷磁本源的缘故。

这副「次生雷流绝阵」，他学起来竟意外地顺畅，根本没花多少时间。

而这次生雷流阵，功能其实也简单，就是通过阵法，定向衍生「次生雷流」。

但次生雷流，涵盖极广，用途也各异。

墨画特意去请教了郑长老，这才弄明白，这副次生雷流阵，竟然是一门「生产」类的绝阵。

其衍生出的次生雷流，只有一个用途，就是磁化墨类矿石，生成「磁墨」。

磁墨是很珍贵的。

因此，生产「磁墨」的阵法也极稀有。

但墨画此前也万万没想到，上官家的这副次生雷流阵，竟然是生产磁墨用的。

不过大的世家，都经营着各类不同的产业，上官家收藏这类产业阵法，也不足为奇。

这阵法似乎还是道廷赏赐的，里面估计还有其他的缘由，但涉及到上官家和道廷，墨画就不得而知了。

他只要将这阵法学会，然后学以致用就行了。

而且，这副绝阵是琬姨给他的。

现在，他将这绝阵，用在顾家的炼器行上，产出的一部分收益，也会回馈给琬姨，算起来也是投桃报李了。

墨画思索过后，开始将这副，二品二十纹的次生雷流阵，画在最后一副熔炉上。

这样一来，这最后一小座熔炉，也就变成了一座「磁墨炉」。

只是表面上，没人看得出来罢了。

更没人知道，墨画在这孤山炼器行的炉子里，神不知鬼不觉地画上了一副绝阵。

就连顾师傅也不知道。

墨画只告诉他，这最后一座炉子，可以生产少量名贵的磁墨。

但生产磁墨的方法有很多，而且十分机密，顾师傅也不大懂，他只是惊叹于墨画，化腐朽为神奇的阵法造诣。

墨画又叮嘱顾师傅道：「这磁墨炉后面，用来磁化墨石的地方，有一块玉简，大概每一个月替换一下，替换下的玉简，记得收好，有空带给我。」

「玉简？」顾师傅不太明白，但也没多问。

墨画虽然只有筑基，但在顾师傅眼里，已经算是个深不可测的「高人」了。

尤其是经历了孤山一行之后，墨画在顾师傅眼中，更加深不可测起来。

顾师傅郑重道：「公子放心，我一定记住。」

墨画满意地点了点头。

这些玉简，他有大用。

「磁墨炉」通过灵石，驱动阵法，产生次生雷流，「磁化」矿石，生成「磁墨」。

既有次生雷流，自然而然会留下次生雷纹。

这些次生雷纹，在磁墨炉里生成并反应，最后会被墨画一一记录在玉简上。

这些次生雷纹，是完全另类的阵纹。

墨画将用这些玉简上的次雷纹，从另一个角度，深度归源雷磁阵流。

换句话说，这个磁墨炉一经运转，就会产出磁墨，为炼器行增加收益。同时也会为墨画，源源不断地产出大量的「次生雷纹」。

这些次生雷纹，会提供丰富的雷磁素材，以方便墨画更快速，更便捷地归源雷磁阵流，强化他的「雷磁小人」。
