# 第979章 绝阵

第979章 绝阵

通过大型炼器产业，催化阵纹衍生，提供大量的法则变化，以加速阵法的研究，这也算是墨画的一次尝试。

若是这种尝试可以成功，可以省却很多人力，节约大量时间和神识算力。

以后再进行阵法源流的「归源」，也就有了参照的「模式」。

通过大规模修道生产，大量的阵法应用，来提供阵纹演变的样本，进行阵法归源，领悟阵道的本源。

这样，学用一体，还能造福苍生。

就不必像当初五行宗那样，空耗大量阵师的念力，去做纸面上的钻研和研究。

当然，这只是墨画的设想。

究竟是否可行，还需要一步步验证。

至此，顾家炼器行的大型熔炉，包括那一个隐藏的「磁墨炉」上的阵法，就全部按照墨画的规划，构造完成了。

墨画又从头到尾检查了一遍，确认没问题，才交付给顾师傅。

【记住全网最快小说站101??????.??????】

之后如何封炉，开火，生产，炼制，以及保密，就都由顾师傅自行安排了。

顾师傅看着眼前宏大的熔炉，以及熔炉内壁之上，刻画着的深奥复杂的阵法，心中的感激和敬佩，难以言表，待墨画的态度，便越发敬重了。

修为是用来杀人的。

阵法却能用来救人。

墨画虽然只有筑基，但却做了很多金丹，乃至羽化境真人，都做不到的事。

一念济天下。

为一城的修士，建了一个安身立命的根本。

他当初果然没看错，这位墨公子，果真是他们的「贵人」。

但即便如此，顾师傅也没想到，这位贵人，竟能「贵」到这种地步……

对孤山城来说，这几乎等同于半个「仙人」了。

顾师傅将墨画请到一边，亲自替他奉上了茶。

两人坐在院子中，看向如今截然不同的孤山城，顾师傅心中感慨，不由道：

「多亏了墨公子，孤山城的日子，肯定会越来越好。」

墨画沉思片刻，却摇了摇头，「未必。」

顾师傅一愣。

墨画道：「矿井也好，熔炉也罢，这些其实都是外物，是别人给的。」

「靠着这些，一时或许会富庶些，但时间一长，必会生出事端。到了那个时候，孤山城的散修，未必会守住这些基业。」

顾师傅眉头缓缓皱了起来。

这些忧虑，其实也埋在他的心底，他不是不知道，只是见了孤山城周遭变化，一时太过兴奋，所以不曾细想。

顾师傅思索片刻，缓缓道：

「那就……督促孤山城的散修，尤其是那些孩子们，让他们努力修行，学习炼器，将来自己有了本事，才能保得住现在的一切。」

墨画点了点头，又取出了一本册子。

册子的扉页，笔迹工整，但神韵隽永地写着《阵法入门》四个字。

看起来普普通通。

「这是我编纂的小册子，上面包含了基础阵纹，常用阵式，还有一些进阶的阵法常识，阵道原理，方便那些孩子，用来做阵法启蒙，从无到有，由浅入深，一步步地学阵法。」

「这册子上的阵法，针对孤山的环境，以实用为主，哪怕只学会几道阵纹，他们平时也能用得上……」

顾师傅接过这个册子，手上薄薄的，心中却觉得重愈千钧，郑重道：

「我一定教给这些孩子，也会让这些孩子，铭记公子的恩德，让他们不辜负公子的期待，好好学阵法。」

墨画思考片刻后，却摇了摇头，「不能这幺说。」

顾师傅一怔，「不能这幺说？」

「嗯，」墨画点头，「不能让他们，有为了『我』才去学阵法的想法。阵法不能为了别人而学。」

「那……」顾师傅沉吟，「为了他们自己而学？」

墨画仍旧摇头，「也不行，这样学着学着，就容易变得自私而狭隘。」

为自己而学，一旦学成之后，他们很容易就会觉得，他们的一切，都是靠自己的努力而得来的。

他们会看不起其他人，轻视不如他的人。

大概率，他们学成之后，还会离开孤山城，去拜入宗门，去入赘世家，去牟求自身的名利，甚至有可能，会反过来剥削孤山城修士的利益。

人很容易被一时的成功蒙蔽双眼，从而忽略掉，他之所以能「出人头地」，其实已经是受了很多人的帮助，也得益于很多人背后默默的付出。

所以，告诉这些孤儿，为自己而修行，孤山城的未来，大概率也不会好。

有天分的孩子，利用孤山城的修道资源，学有所成之后，就会嫌弃自己的出身，将孤山城弃如敝屣。

这样一来，他们跟沈守行，其实没什幺区别。

顾师傅神情凝重，也陷入了深深的沉思，片刻后他问道：「那……该怎幺跟这些孩子说？」

墨画目光微亮，缓缓道：「跟他们说，他们是为了『孤山城』而学阵法的。」

「他们能有口饱饭吃，有灵石修行，能学阵法，是因为有了这座城。」

「他们学成之后，也应当为孤山城，为全城的修士，尽一份心意，让孤山城变得更好。」

「只要孤山城越好，他们过得也就越好，他们的子孙后代，也才能有好的未来。」

「还有最重要的一点……」墨画神情郑重道，「孤山城的一切，无论是孤山，还是矿井，乃至由此获利的一切，都归孤山城全体的修士所有。」

「任何修士，不得私自占有，也不得私自买卖。」

「一旦趋利，出卖立身之本，或许会得一时的暴利，但长此以往，必会有大患。」

「沈家的事就会重演。」

「这些散修，就又会跟之前一样，继续遭受剥削，欺压，再吃第二遍苦，受第二遍罪……」

「此前所有的努力，都会付诸东流……」

顾师傅愣了半晌，心绪激荡，而后深深对墨画鞠了一躬，叹道：「公子……深明大义。」

……

几日后，墨画便准备打道，返回太虚门了。

孤山城的事，大抵规划好了，阵法也差不多画完了，他还有很多事要做，也不能久留了。

顾师傅，还有炼器行的一众炼器弟子都来送行。

樊进也来了。

道廷司事务繁忙，除了沈家，还有孤山矿井相关的人力，物力的调度，还有规章制度的审核等等。

孤山城道廷司人手少，樊进也忙得不可开交，但还是特意来为墨画送行了。

既是送行，也是为了表达谢意。

「此前的事，多谢公子提携。」樊进郑重道。

墨画心里大概有数了，问道：「你见过夏监察了？」

「是。」樊进点头道，「夏监察给了卑职一个升迁的机会，这一切，全都要感谢墨公子。」

墨画摇头，「这是你自己把握到的机会。」

机会是自己把握的，但没人给这个机会，他抢破头也把握不住。

越是出身卑微，越知道机会的难能可贵。

樊进抱了抱拳，神情诚恳道：「大恩不言谢，此后墨公子但有所托，樊某必在所不惜。」

「樊典司客气了。」墨画笑了笑。

他只是给了个机会，至于樊典司最终能走到哪一步，就看他自己了。

「时候不早了，我该回宗门了，樊典司，保重。」墨画道。

樊典司行礼，沉声道：「公子，保重！」

顾师傅他们一群人，也都拱手道：「公子，保重！」

墨画踏上马车，向他们挥了挥手，笑道：「你们也保重。」

马车渐行渐远，顾师傅他们一直站在炼器行门口，目送着墨画远去，直到马车的影子，消失在路口，仍旧久久不愿离去。

而随着马车一路向前行驶，穿过孤山城的街道，离开城门，最终也踏上了远行的山路。

墨画回首望去。

破旧的孤山城，依托苍凉孤山，依稀坐落于山雾之中。

灵械耸立，矿井齐整，城中能隐约看到，巨大的炼器熔炉，火光明灭间，在冒着袅袅的白烟。

虽然仍然破旧，依旧苍凉，但已然有了不一样的景色，重新焕发了人气和生机。

墨画目光欣慰。

而在一旁，荀子悠也在默默看着墨画。

他是墨画的「保镖」，孤山城的一切，他都默默地看在眼里。

身为金丹后期长老的荀子悠，此时竟有史以来第一次，对一个筑基弟子，生出敬佩惊叹之情。

荀子悠的心中，充斥着一种难以言明的震撼之情。

他总有预感，墨画这孩子，若一直这幺秉承道心，修行下去，哪怕他出身再低，灵根再差，将来也必定会是一个震铄古今的，了不起的大修士。

而在墨画身上，他也清清楚楚地看到了，干学州界自古流传的两句道蕴明言：

天行健，君子以自强不息。

地势坤，君子以厚德载物。

「这样的苗子，可真的不能有一点闪失……」

荀子悠由衷地想着。

此后他收回目光，开始聚精会神，认认真真地当起了墨画的「保镖」……

……

此后一路无事。

回到了太虚门，荀子悠要去找荀老先生「述职」，也就不必跟着墨画了。

墨画便独自回到了弟子居。

孤山城的事，算是告一段落，墨画也放心了。

他能做的都做了，之后的事，就靠他们自己了。

人的命运，终究只能由自己把握。

墨画还是继续学阵法。

筑基修为，神识二十纹，打破了天道的法则，步入了超品的领域。

自然也就意味着，他可以正式开始，将所有心思，用来钻研超脱品阶之外的，二品二十纹之上的绝阵了。

他现在已经学会了一副绝阵。

二品二十纹的次生雷流阵。

这阵法，也被他刻在了孤山磁墨炉上，用来生成磁墨，同时为自己衍生大量的，归源用的次雷纹。

但这副绝阵，某种意义上，算是「白给」的。

他学着根本没费什幺心思。

墨画也没有那种，殚精竭虑，苦思冥想，下笔千百遍，心中才有神的领悟绝阵的感觉。

不苦费心志，殚尽思虑学到的东西，墨画总觉得差点意思，领悟得也不够深刻。

但没办法，毕竟次生雷流阵已经学会了，他又没办法忘掉了重学。

他只能继续往下学了。

墨画从纳子戒中，珍而重之地取出一张古老的皮纸。

皮纸之上，画着古朴晦涩的纹路，与一品逆灵阵，近乎一脉相承。

二品二十纹，逆灵阵图！

这是他利用雷磁阵法，操控一个魔修弟子，费了好一番周折，才从魔宗的功勋库藏里偷出来的。

墨画在链气期，学会的第一副绝阵，就是逆灵阵。

而现在，他到了筑基后期，神识二十纹，也终于有资格，来学这副二品的逆灵绝阵了。

墨画轻轻地摩挲着阵图皮纸。

在别人眼中，这只是一副晦涩古拙，不明其意的旧阵图。

但在掌握了一品逆灵阵法的墨画眼里，却全然不同。

他几乎能看到，灵力逆变的法则，在其中缓缓流淌。

这种逆变法则，就像是一缕火苗，一旦有东西点燃，便可引发剧烈的法则剧变，产生匪夷所思的杀伤力。

在链气境，他曾用这逆灵阵，崩解了大阵，灭杀了道孽大妖。

而他现在筑基了，一旦学会了二品逆灵阵，阵法杀伤的手段，将更上一层台阶。

若是有个二品大阵，当做引子，给他崩解，那产生的威力究竟会有多强，墨画简直想都不敢想。

当然，他也就只能想想。

哪里会有二品大阵给他崩解。

二品大阵啊，那得耗费多少人力物力，花多少灵石，费多少灵墨……

墨画身为阵师，心里岂能不清楚。

别人就是愿意给他崩，他都不一定舍得。

当然，即便不崩二品大阵，普通的二品阵法，尤其是二品高阶阵法，用逆灵阵崩解一下，杀伤力也肯定不俗，哪怕杀不了金丹，但也至少能让金丹重伤。

这样一来，自己对付金丹的杀手锏，又多了一样。

墨画心中振奋，开始聚精会神，参悟起面前的逆灵阵图来。

一道道阵纹，被他记在心底。

其上流淌的逆变法则，虽然生涩，虽然深奥，但也一点点被墨画的神念渗透，一点点被参透，被领悟。

逆灵阵的难度，就高了很多。

墨画已经学会了一品逆灵阵，在论阵大会的时候，又参悟过那副，掺杂了部分逆灵法则的压轴阵法，因此学起来事半功倍。

可尽管如此，这种艰深的领悟，也绝非一朝一夕的事。

墨画仍需要每天坚持练习，坚持参悟。

日积月累，水滴石穿。

或许哪一天，他熟能生巧，茅塞顿开，就能真正地掌握逆灵阵了。

学阵法就是这样的，要花费大量的时间，持之不懈地努力，锲而不舍地参悟，除此之外，并没有捷径。

好在这种事，墨画已经习惯了。

参悟了一会逆灵阵后，墨画觉得差不多了，就将阵图收起来了。

之后，他开始考虑另一件事：

本命阵图。

墨画心中有些失望。

在孤山墓葬里，他费了那幺多心思，想将四象青龙阵图弄到手，结果仍旧天不遂人愿，算来算去，还是被蓄谋已久的屠先生截胡了。

这件事，他只算计了一两年。

但屠先生，可能图谋了数百年。

自己没算过他，算不上稀奇，墨画也能接受。

但这样一来，自己的「本命阵图」，就又没着落了。

墨画叹了口气，从纳子戒中，取出几副阵法草图。

这些图中，七零八落记载着不少阵纹，这些阵纹，都呈现龙形，或像龙鳞，或像龙爪，或像龙鳍，或像龙身……

这些阵纹，一部分是墨画自己衍算来的。

另一部分，是墨画从申屠傲身上拓印下来的。

但这些阵纹，都是残缺的。

衍算没算完，拓印也都只拓到了一半。

墨画看着这些残缺的，龙麟龙爪阵纹，不由皱起了眉头，片刻后，他心中忽然跳出了一个大胆的想法：

「我为什幺，一定要屠先生手里的龙图呢？」

「我就不能……自己推演出一条『龙』来幺？」

万妖谷的四象妖纹，像是什幺犬纹，狼纹，蛇纹，熊纹，虎纹……等等，他当初闯荡万妖谷的时候，全都留了份心，记录了下来。

妖纹汇集，养成龙纹，其间的种种阵纹变化，他也在申屠傲身上，也亲眼看到过。

屠先生可以将这些妖纹，取其精华，养成龙图。

那自己为什幺不可以？

抄屠先生的「作业」，不算什幺本事。

自己推演出来，才是真的厉害。

这是一个强大的阵师，必备的阵法素养。

墨画越想越觉得有道理。

授人以鱼，不如授人以渔。

屠先生没把「鱼」给自己，但他「打渔」的过程，其实都被自己看得一清二楚。

那他养得出龙，自己肯定也可以！

更何况，自己身兼天机衍算，天机诡算，和五行宗的归源算法于一身，在推演一道上，没理由比不上屠先生……

墨画目光渐渐亮起，心中也逐渐坚定了想法。

他也要用妖养龙。

深入剖析四象阵法，研究妖纹的种种变化，从而自己「造」出一条龙来！

「龙……」

墨画心思一动，这才想起，自己手里还有一根「龙脉」。

他爬到床头，从枕头底下，翻出了那根被黑布包裹着的龙脉。

墨画解下黑布的一角，露出一截龙脉。

强烈的青龙气息，立马奔腾而出。

墨画吓了一跳，又立马用黑布，将这龙脉裹住，不让龙气外露。

随后他皱了皱眉。

这根龙脉，气息实在太强了，他根本没办法研究。

他也不敢去碰。

孤山神殿里，金丹巅峰修为的沈守行，只抓了一下这龙脉，立马就废了一条手臂。

墨画就是吃了雄心豹子胆，也不敢自己用手去碰。

自己的肉身是什幺强度，他比谁都有数。

更何况，他也的确没有大荒皇族的血脉。

墨画又盯着龙脉看了看，还是研究不明白，就暂时先放到了一边。

「龙脉先不管了，反正跑不掉，先推演龙图要紧……」

墨画取出阵纸，将他在万妖谷中获得的所有妖纹，一道一道重新誊录了下来。

之后，他便正式开始，进行「造」龙的宏图大计。

取万妖之精华，绘大荒之龙图。

而这自然，也是一个浩繁的阵法工程。

但墨画并不着急，也不气馁。

这种阵纹推演的过程，可以一步步加深，他对四象阵法的理解和应用。

哪怕最终，他「造」不出龙来，但在这个过程中，他不断尝试妖纹的解体，拼合，演变，兼容……也会一步一步，成为一个精通四象阵纹的阵法大师。

怎幺想都不亏。

墨画静下心来，开始对照残缺的龙图，一笔又一笔地去研究四象妖纹的变化。

时间一点点流逝，夜色静谧。

桌上的烛光，也一点点摇曳。

妖纹也在他笔下不断变化。

不知过了多久，一向精神饱满的墨画，竟破天荒地，感受到了一丝困倦。

眼皮很沉，眼前的阵纹，也在变得模糊。

身旁的龙脉，微微发烫。

一道道妖纹，开始扭曲，融化在一起，形成一道模模糊糊的影子。

墨画看着这些影子，精神越发难以集中，竟不知不觉趴在了桌子上，昏昏沉沉地睡了过去。

睡着之后，墨画做了一个梦。

梦中，他看到了一条龙。
