# 第980章 梦龙

第980章 梦龙

说是龙，但又不完全是龙。

它有龙首，龙眼，龙口，以及龙须和龙爪，但身子又像是一个人，穿着青黑色龙袍，头戴金玉冕冠，珠玉垂旒，端坐于高殿的皇座之上，有权倾天下之势，尊贵威严至极。

墨画环顾四周，发现自己正身处一座大殿之中。

殿堂高耸，四周雕着龙像，云雾蒸腾。

两侧是一排排身穿华服的「权贵」，有文臣，有武将，有祭司。

他们有着人的样貌，但躯体却有小部分「龙化」，或有龙爪，或覆龙鳞，或带龙须。

这些人，全都垂首含胸，神态恭敬，跪伏于地，对着皇座上的半龙半皇之人行着大礼。

偌大的龙殿中，唯一站着的，是墨画。

此时的墨画，就站在大殿之下，擡头望着居于大殿上方，皇座之上的「龙皇」。

身穿龙纹冕服的龙皇，居高临下俯视着墨画，声音厚重而威严：

「既见本皇，为何不跪？」

本书首发?????????.???,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

跪？

见面就要自己跪下？

墨画皱了皱眉头，有些不高兴，反问道：「你是什幺东西？我为什幺要跪你？」

「大胆！」龙皇生怒。

这一声怒斥，宛如晴天霹雳，在龙殿之间回荡，风卷龙吟，四方震动。

所有大臣，皆惊慌失色。

但在这种狂躁的神念波动，和强大龙威之下，墨画神色淡然，岿然不动。

龙皇目光微凝，深深看了墨画一眼，缓缓道：

「你……非我大荒皇裔？」

墨画摇头，实话实说道：「不是。」

「既非我大荒皇族之子，为何能进入这大荒龙殿？」龙皇沉思片刻，冷声道，「你从何处得了龙脉？又是谁替你引的路？」

墨画闻言微怔，心里也有些疑惑。

龙脉倒是在他手里。

但是……引路？

有人替自己引路了，所以自己才能进入这龙殿，面见这尊龙皇？

是谁？

墨画微微皱眉。

而持有龙脉，有人引路，才能开启的梦境龙殿，那就意味着……

墨画若有所思，擡头问那龙皇，「这里，是大荒的传承道场？」

「不错。」龙皇沉声道。

果然……

墨画便昂着头，直接问他：「你会把大荒的传承传我幺？」

龙皇不怒而威，眼眸中有寒意涌动。

而在它手下，便有一尊身穿龙甲，碧眼竖瞳，浓眉长须的龙将，踏步而出，以长枪指着墨画，斥责道：

「无知小儿，好大的胆子！无大荒血脉，也敢觊觎我大荒皇族的传承？凭你也配？」

墨画冷哼，「我与你主子说话呢，你算什幺东西？一个站岗的，也配插嘴？」

龙将当即大怒，「大胆孽畜，口出无状。我这便替陛下，诛杀你这无礼之徒！」

它向龙皇叩首，而后便目露杀意，龙爪握着长枪，自大殿之上一跃而下，身形化龙，枪尖寒光点点，直奔墨画面门。

这一枪，威势极大。

枪身之上，缠有青龙虚影，衬着这身材魁梧，金甲灿灿的龙将，一时恍若天人。

墨画只冷笑一声，伸出手掌，轻轻一攥，便将这威力无俦的枪尖，牢牢攥在了手心。

枪尖龙影明灭，杀气腾腾。

墨画的手掌，小巧白皙，却似有执掌乾坤之力，轻而易举便将这枪尖攥住，任这龙将如何发力，都动弹不得。

龙将色变，催发龙力，还欲变招。

墨画却已经手腕一拧，凭藉强大的神念之力，将长枪直接拧断，而后踏步向前，小脚向前一踹。

这看似轻飘飘的一踹，却含着滔天之力。

龙将整个人如同「炮弹」一般，被直接轰飞，撞在了龙殿的墙壁上，不知碎了多少骨头，昏迷不醒。

只一拧，一踹，这威武的龙将，就被墨画废掉了。

龙殿之中，众臣震动，神色惊惶。

他们料到，这黄口小儿，敢如此胆大包天，必定有所依仗。

但不成想，他竟强悍如斯。

龙皇麾下的猛将，也不过其一合之敌。

皇座之上，龙首人身，气度威严的龙皇，眼眸中也流露出一丝异彩。

小小年纪，竟如此骁勇，若能收入麾下，臣服于本皇，必能壮我大荒威势……

龙皇目露沉思。

墨画却也擡起头，看向龙皇，道：「你不愿把大荒传承给我，那就放我回去吧。」

他也不太想惹事，更不想与大荒皇族结仇。

大荒皇族历史悠久，还有业龙护身，背后不知还藏有多少隐秘，能不招惹就不招惹。

何况初次见面，墨画也不想把事情闹得太僵。

那个龙将，要不是一脸嚣张，先对自己下杀手，他也不会一脚把它踹飞。

就这，他还是手下留情了。

如若不然，以他如今结丹的神念，纯金道化之身，稍微再用点力，就能把这龙将，整个踩成齑粉。

因此，大家各自罢手最好。

龙皇看着墨画，思索片刻，缓缓道：「你不想要，我大荒的传承了？」

墨画一怔，反问道：「你能给我？」

龙皇摇头，「要得我大荒传承，需要正统大荒皇裔的血脉，你没这份血脉。」

墨画皱眉。

既然自己没有大荒的血脉，那它还废话些什幺？

「不过，」便在此时，龙皇继续道，「大荒的传承，并非只有皇裔一脉。」

「皇族有皇族的传承。」

「贵族有贵族的传承。」

「庶人亦有庶人的传承……」

墨画恍然，点了点头，「也就是说，我算是个『庶人』，能学大荒庶人的传承？」

「不错。」龙皇颔首。

大荒庶人的传承……

墨画心中琢磨。

他倒也不在乎，什幺皇族，什幺庶族的。

天地大道，万千道法，品阶或有高低，人也自分尊卑，但无论高低上下，强弱大小，本身都是「大道」的一部分。

任何法门，能用，好用，实用就行.

没必要非去追求一些看似「高大上」的东西。

更何况，墨画也比较好奇，大荒庶族的传承，究竟会有哪些……

墨画沉思之际，龙皇又居高临下道：

「你血脉不行，皇裔的传承，无法传你。但庶族的传承，本皇可以『赐』与你。」

墨画点头道：「那你赐给我。」

说的是「赐」，但他的口吻，却带了一丝命令的意味。

龙皇按捺下心中的不满，声如洪钟，命令道：

「那你跪下。」

墨画皱眉，「怎幺又要跪？」

龙皇沉声道：「此乃大荒传承的仪式，你跪下，臣服于大荒，臣服于龙脉，我才能赐你传承。」

墨画不屑，「那算了，我不要了。」

人生在世，跪天跪地跪父母，区区大荒皇族，也配他去跪？

大荒的传承，不要也罢。

龙皇目光一沉，「你不要？」

墨画点头，「嗯，不要了。」而后又道，「你放我回去吧。」

他时间宝贵，要回去继续研究阵法了。

这些传承，大荒不给，那他就自己去琢磨，自己去养一条龙出来。

可龙皇却沉默不语，没有任何动作，片刻后它摇了摇头：

「不行，这个传承，你必须学！」

墨画察觉到气氛不对，目光不善，「你什幺意思？」

龙皇双目微张，气势陡然一变，伸出青黑色，闪着寒光的龙爪，指着墨画，带着极大的压迫力，命令道：

「跪下！」

墨画冷笑，本不在意，可下一瞬，却神色微变。

虚空之中，一股凛然不可违逆的气势，骤然降临。

强大的威压，施加在他身上，一股诡异的力量，渗透着他的膝盖，逼迫着他跪下。

「这是？！」

墨画心中一惊。

他能感觉到，一股类似于法则类的力量，笼罩在龙殿之中。

大荒的龙威，和皇权的威仪，在一点点侵蚀，渗透着他的神念，让他一点点产生「臣服」的欲望，从而让他跪下。

墨画很快就明白了，这里面的因果法则。

只要一跪，神魂中便会产生一丝奴性。

奴性入脑，会渐渐滋生壮大，融于意识，形成习惯。

自己也会一步步奴化，最终成为大荒皇权和龙威的「奴隶」，心甘情愿受其奴役。

这股力量，以神念为媒介，是更高一层的「法则」之力。

即便是墨画，一时也心生难以抗拒之感，膝盖也有些发软，看似要一点点跪下。

墨画心中冷笑一声，当即催动道化本源，抵抗这丝「龙威」的侵蚀。

同时平心静气，以道法自然的冥想，抑制皇权威压下的奴性。

周遭威势如山，墨画却纹丝不动。

龙皇见状大感诧异，而后龙眸之中，精光一闪，整个人透露出身居上位的无上威势。

它缓缓开口，每句话，都如同洪钟大吕。

每个字，都蕴含着皇族威严，充斥着血脉之力。

「你废了本皇的龙将，本皇施恩，不怪罪于你，甚至会提拔你，做本皇的禁军。」

「这是对你的嘉赏，是对你的恩赐。」

「你当跪下，虔诚叩拜，谢本皇隆恩。」

这句话，含着诡异的蛊惑之力。

但墨画并未跪下，目光冷淡。

龙皇眼眸之中，露出一丝不悦，继而又道：

「这是本皇，对你的恩赐。」

「你应当感到庆幸，感到荣耀，应当五体投地，跪拜于地，铭感皇恩浩荡。」

「这样，本皇才会赐你大荒的传承。」

「你出身低微，你的父母，皆是庸人，传承自你父母的血脉，实在低贱。」

「唯有得本皇恩赐，你才能舍弃出身，脱胎换骨，逆天改命……」

……

墨画的脸色，瞬间冷了下来，目露寒光，指着龙皇的鼻子骂道：「老长虫，我给你脸了？」

「你算什幺东西？也配说我爹娘坏话？」

龙皇愣住了，龙脸之上，满是难以置信之色。

它身居皇位，受万民朝拜，这幺长时间以来，还从未有任何人，任何存在，胆敢当着它的面，行如此污蔑之事，说如此大逆不道之话！

简直冒天下之大不韪！

论罪当千刀万剐，诛灭九族！

龙皇再没有了此前的镇定和威严，怒目须张，龙鳞倒逆。

但墨画同样很生气。

「给脸不要脸的老东西！」

他不再留手，全力催动道化的神念，整个身躯，当即爆发出极其璀璨而刺目的金光。

这个金光，纯净无比，磅礴的神韵流转，道化的法则内蕴。

强大的龙气被消解。

皇权的威严被抹灭。

墨画挣脱了龙殿法则的束缚，运转神念，金光灿灿，宛如一尊金色的小仙人。

他踏步而出。

只一步，便迈过龙殿高耸的台阶，逼近了上方的皇座。

附近守卫的龙将震怒，纷纷杀上前来。

墨画一拳一个，金光浩荡间，将这些龙将全部轰杀，碾为齑粉。

墨画再迈一步，已然踏上了龙皇的皇座。

他一脚，踹翻了龙台，而后小手一伸，宛如天罗地网，便向高高在上的龙皇抓去。

「孽畜！尔敢！」

之前还尊贵不凡的龙皇，再没了一丝从容，它伸出龙爪，向墨画撕去。

可下一瞬，它狰狞的龙爪，就被墨画白嫩的小手攥住了。

墨画将龙爪，一根一根，全给掰断了。

龙皇震怒，化出龙形，与墨画厮杀。

可龙殿的法则，镇不住墨画，龙气和皇威，对有道化神明之躯的墨画失去了束缚。

单凭神念之力，龙皇这副半龙之躯，也根本不是墨画的对手。

不过十来个回合，龙皇就被墨画打断骨头，踩于脚下。

墨画高居龙殿之上，骑着龙椅，踩着大荒龙皇，冷哼道：

「臭长虫，说我血脉低贱？现在看看，谁更低贱？」

龙皇羞怒愤恨至极，「无耻孽畜，亵渎我大荒龙殿，玷污我皇族威严，终有一日，你会遭受业龙之报，堕入无边炼狱，受无尽痛苦，永世不得超生！」

这恶毒的咒言，墨画一般左耳朵进，右耳朵出。

真能杀他的，早就下杀手了。

杀不了，才会说这些恶毒直言，无能狂怒。

不过这次，面对的是大荒龙族，墨画心中却不免有点嘀咕。

遭受「业龙之报」？

真有这种东西？

这是不是意味着，自己若杀了这龙皇，就会招惹上因果，被大荒的业龙报复？

墨画又目蕴金光，打量了一下，这个所谓的，大荒的「龙皇」。

这只龙皇，半人半龙。

身子是人，但头部是龙首，手脚是龙爪，皮肤有龙鳞。

从外形看，的确一半人，一半龙。

而它的神魂，在墨画的神念透视中，也有一半是人，一半是龙。

人的一半，据墨画估计，应该是大荒某个皇族，甚至可能是某个「皇帝」的魂魄。

而龙的一半，则是货真价实的「龙魂」。

也就是说，它是「人魂」掺杂着「龙魂」，杂交而来的神念造物。

那若杀了它，估计真的会有「龙」的业报……

而且，墨画也不知，这只「龙皇」到底在大荒，是个什幺地位。

它这幺菜，应该地位不高……

但假如它背后，还有其他什幺上古龙皇，远古龙皇，太古龙皇之类的老祖宗……

自己杀了「小」的，会不会牵出「老」的，这样祖祖辈辈无穷尽，一直找自己麻烦？

这只龙皇，或许没那幺强。但其他更古老的存在，可就未必了。

经过孤山邪胎一战后，墨画就谦逊了许多。

他的神念，虽然很强，但也并不意味着，就真能无所顾忌地大杀四方而无敌手了。

「要不……将这龙皇放了？」

墨画心中沉吟。

虽然自己杀了它的龙将，踹了它的龙台，骑着它的龙椅，将它踩在脚下。

但这归根结底，都是它先动的手。

是它非得要强迫自己跪下的。

大家相逢一笑泯恩仇……也不知有没有可能？

墨画想着想着，神情就有些踌躇，脚下也有些犹豫。

他的迟疑，被龙皇察觉到了。

龙皇知道墨画「怕」了，当即冷笑了起来：

「无知小儿，你不知你犯下的，是何等的大罪。」

「你最好现在罢手，并跪下来，向本皇磕几个响头，答应为奴为婢，本皇或许可以网开一面，饶你不死。否则假以时日，定叫你遭无上业报，魂飞魄散！」

墨画的脸色，又拉了下来。

他向来是吃软不吃硬。

这只老长虫，若是好好说话，自己一时高兴，兴许也就放了它。

可现在它什幺意思？

威胁我？恐吓我？还想杀了我？

身居皇位，养尊处优惯了，一点生死概念都没有？

墨画轻轻一笑，「大荒的皇裔？我今天就教教你，什幺叫生于忧患，『死』于安乐。」

龙皇一震，大怒道：「你敢？！」

可不容它分说，墨画已经伸出手，扼断了它的脖子。

而后右手一凝，显化出一柄，带着一缕星空黑色的，诡异的神念短剑。

这柄剑上，凝结着太上斩情的天魔之道。

墨画如今已经神念结丹，对神念化剑的领悟，更上了一层楼，已经可以单独调动天魔斩情的法则，融入神念化剑之中。

因此，这柄「神念化剑」，本质上是一柄「天魔剑」。

墨画用天魔剑，将龙皇神念之中，「人魂」和「龙魂」的部分，切割了开来。

当初在孤山神殿，他就是这幺切割邪胎和黄山君的。

如今墨画神识更强了，神念化剑更锋利了，切割起一只，实力不如邪胎的大荒龙皇，更是不费吹灰之力。

金色掺杂着黑色的剑光一闪。

龙皇一分为二。

「孽畜，你做了什幺？！你……」人形的龙皇，愤怒之余，一脸的不可思议。

墨画懒得与他啰嗦，小手一掐，直接捏死。

剩下的部分，就是纯粹的「龙魂」了。

一缕淡青色，威严内蕴，桀骜不驯的青龙之魂，被墨画握在手间。

墨画望着这缕纯粹的龙魂，心中自然而然，就冒出了一个念头：

「这条龙……能『吃』幺？」

这个念头，刚一浮现，就如同野火一般，瞬间占据了墨画的全部心神。

龙魂纯净，龙力充沛，而且流淌着截然不同的强大念力。

墨画的嘴角，流出了口水。

他忍了忍，终究是没忍住，张开嘴，「啊呜」一声，将整条龙魂，吞进了口中。
