# 第982章 履约

第982章 履约

二长老口中的『古阵法』，究竟会是什幺样的？

墨画目露思索。

上古异纹阵法，得自无尽蛮荒渊薮，经大巫祝改良，被大荒皇族封禁，刻在人面羊角白骨邪神像里……

二长老不知这阵法是什幺，甚至都不曾亲眼见过，为什幺会觉得，这副阵法，适合当自己的本命法宝？

墨画将龙殿之中，二长老的一些细微的表情，重新回忆了下，在心里细细琢磨。

一开始，二长老似乎也没打算说这件事。

甚至，这个「古阵法」，只是他埋藏在心底的一个古老的大荒秘闻。

他应该会一直压在心底，到死也不透露。

但龙殿的事，似乎让他改变了想法。他心中天人交战一番，这才将这秘密，告诉了自己。

表面上看，这是二长老人之将死，无可奈何之举。

但这个二长老，用龙骨续命，活得太久了。

人一旦活得久，城府就深，尤其是这种精于算计的老魔修。

他最后对自己的感激和祝愿，或许是真的，但这里面，又未必没有他自己的算计。

「真的有这副阵法？」

「二长老会不会是抛了个鱼饵，来钓自己？」

墨画皱眉。

问题是，这种古阵法，哪怕是「鱼饵」，他也根本拒绝不了。

而且，二长老说这蛮荒古阵，适合做自己的本命阵图，这应该并非空穴来风，一定有他的根据。

「那这副蛮荒古阵，究竟会是什幺阵法？也是大荒的一类龙阵？又或者是别的东西？」

只可惜，二长老已经魂飞魄散了，很多细节，都没办法再问他了。

这阵图是什幺，也无从得知。

墨画不由叹了口气。

他这本命法宝的事，果真是一波三折，搞了半天，还是只有一个模模糊糊的影子。

墨画摇了摇头。

不过修道本就艰难，珍贵的传承，也无不稀缺至极。

想要好东西，不付出一番努力，是不可能的。

以前，有师父帮自己，在太虚门，有荀老先生和一众长老照顾自己，但大家也不可能帮自己一辈子。

要学会自己去克服困难，谋求自己的道基。

这样才能真正凭藉自身的能力，立足于九州大地。

将来才有能力，去孤身云游天下，探访险恶绝地，寻觅失传的道藏，搜罗上古的阵图，让自己一步步变得更强。

墨画道心又坚定了几分，目光也越发明亮。

蛮荒古阵的事，他已经打定了主意，便不再多纠结。

之后，他又将龙脉拿起。

如今龙殿沉寂，龙皇死了，似乎是断绝了一部分传承的渊源，龙脉也安静了许多。

龙脉中的气息，也没那幺暴虐了。

墨画尝试着，用自己的神念，去沟通龙脉。

但失败了。

龙脉一点反应没有。

墨画皱起了眉头。

「不应该……」

在他的设想中，自己吞了龙魂，那理所应当，应该会与龙脉有所共鸣。

怎幺会一点感应没有？

墨画又将神识，沉入识海，感知了一下自身神念的状态。

内视片刻之后，墨画这才发现，虽然吞了龙魂，但他的神念，并没什幺本质的变化，只是沾上了一丝丝龙气。

呼喊的时候，清脆的嗓音中，会带一些龙吼。

这与墨画的预期严重不符。

他还以为，吃了龙魂，即便不能化成龙，至少也能化出一些龙鳞龙爪。

他的神念，也会变得越发坚硬。

但现在，情况根本没他想得那幺好。

这个龙魂，也根本没他想得那幺「大补」。

「为什幺？」

「因为大荒的龙皇，活得太久，已然腐朽了，所以龙气老迈，吃了也没『营养』了？」

「还是说……龙魂本源太过坚韧，我虽然吃了，但不曾真正的『消化』？」

墨画皱了皱眉，觉得两种都有可能。

但此前，应该没人能「吃」龙魂，所以应该也没人会知道，龙魂到底好不好消化。

「反正吃都吃了，以后慢慢炼化，看会变成什幺样子吧，只不过……」

墨画心中嘀咕。

「神识证道，神念道化，再融了龙力，那这就是……神念龙化？」

「龙化的话，那我的神念化剑，是不是就变成了『神龙化剑』？一剑下去，劈出一条龙来？」

这是不是……又学歪了？

不知不觉间，他又把问题搞复杂了。

墨画叹气。

「罢了，虱子多了不痒，债多了不愁，已经够乱了，也不差这一条龙了。」

慢慢消化，以后再说吧。

墨画将神识从识海退出，睁开眼，盯着龙脉看了看，又意识到了另一个问题：

「这个龙脉，怎幺处理？」

目前看来，这根『龙脉』，暂时是用不上了。

储物袋不能放。

研究也研究不了。

自己的「养」龙大计，也还刚开了个头，距离集万妖之精华，养出一条真正完整的龙纹，还不知要多久。

画龙点睛，还没到时候。

这个龙脉，留在手里就显得很「鸡肋」了。

不只鸡肋，还很「烫手」。

这可是大荒皇族的秘宝，是大荒道藏传承的入口，一旦让人知道，必会掀起一阵血腥腥风，不知会给自己带来多少麻烦。

而且，私藏龙脉……

「道廷不会判我一个『谋反』吧？」

「大荒是业龙，业龙之脉，又不是真龙，应该不至于吧……」

墨画心里有点犯嘀咕。

他可是清白的，从没想过造反的事。

墨画想了想，便将龙脉用黑布裹着，好好收了起来。

次日一大早，他就去拜访了荀老先生，将龙脉「上交」了。

墨画心里清楚，他带了什幺东西进了宗门，荀老先生肯定一清二楚，只不过看在自己的面子上，睁一只眼闭一只眼罢了。

这是荀老先生的信任。

但自己也要有数，不能没有分寸。

就目前来说，这个龙脉，不是自己能把握得住的，因此，还是先交给宗门比较好。

果然，荀老先生见了墨画递上来的黑布，还没打开，便明白了里面是什幺。

「玩腻了？」

墨画有些不好意思，「玩不明白……」

荀老先生点了点头，「那我先替你保管着，哪天你有本事，能玩明白了，再来找我要。」

墨画心中感激，又有些担忧，小声问道：

「老先生，这个龙脉，我们自己留着，会不会……引起道廷的怪罪？」

荀老先生眉头一挑，「无妨，道廷有什幺可怪罪的？这天下的龙，又不是他一家的。」

「你又没扒了真龙的皮，抽了真龙的筋，炼了真龙的龙脉，捡了个业龙之脉，道廷也不至于，真找你的麻烦。」

「更何况，此事天知地知，你知我知。」

「这龙脉，收在我太虚门，道廷又不知晓，不会有什幺麻烦。」

墨画这就放心了，笑眯眯对荀老先生道：「那就拜托老先生了。」

荀老先生摆了摆手，「你放心便是，好好去修行吧。」

「是。」

墨画点头笑道，行了一礼之后，便告辞离开了。

荀老先生无奈摇了摇头，转头看着面前，气息似乎弱了一点的龙脉，心底也不禁有些疑惑：

「也不知这孩子，都研究了些什幺……」

……

离开荀老先生后，墨画照常修行。

过了几日后，恰逢旬休，他便出了一趟门，去了枯山。

孤山和龙脉的事，都大致处理了，墨画这才有空跑这一趟。

他打算将黄山君的「本命神像」，物归原主。

这是孤山黄山君的嘱托。

受人之命，忠人之事。

既然答应了，自然要做到。

更别说，黄山君死前还送了自己一份大礼。

既然要出远门，荀子悠自然也要跟着。

墨画就将那个，别人看不见，也察觉不到的神像，背在了荀子悠身上。

两人坐着马车，一路到了枯山。

山间静谧，林木丛生。

落叶成毯，厚厚迭迭的，一直从山脚铺到山顶。

两人拾阶而上，踩着软绵酥脆的叶子，一直走到了破庙前。

墨画便道：「荀长老，到这就行了，我自己进去吧。」

荀子悠看了眼这杳无人迹的荒山上，空荡荡的一间破落山庙，眉头皱起。

「你一个人去？」

墨画点头，「我去看望一位老朋友。」

「老朋友？」荀子悠不解。

「嗯，」墨画悄悄道，「我这朋友，有点怕生，而且不太喜欢被人打扰。这个庙的位置，荀长老，您可千万别告诉别人。」

荀子悠将信将疑地点了点头。

墨画有点奇怪。

但墨画平日里稀奇古怪惯了，所以做出一些奇怪的事，反倒并不奇怪。

他只是心中有些感慨，墨画这孩子，认识的人真多，人脉还真的挺广。

就是……

荀子悠看了眼空无一人的山庙，心里疑惑：这好像应该，不算是「人」脉？

而另一边，墨画已经背着神像，走进了破庙。

这本命神像有点重，但好在一路上，都是荀子悠长老在背，墨画背这点路程，倒也没什幺。

进了破庙，墨画一擡眼，就看到了泥塑之中的黄山君。

它还是老老实实地待在这破庙里。

也没办法，它这个条件，基本上没办法串门。

也没客人来访。

真有客人来访，黄山君也高兴不起来。

荒山野地，狼虫虎豹遍地，孤魂野鬼游离，他这个破落山神，哪会有什幺好「客人」。

黄山君同样神情复杂。

几天前，素来孤苦，穷得一尘不变，寂寞得安安稳稳的日子里，不知为何，突然又有了心惊肉跳的感觉。

它就知道，肯定又有什幺事要发生了。

而且，还是一件天大的事。

它又为此惴惴不安了许久，心神不宁，嘴里也没滋没味的，吃着馊馒头，都不觉得馊了。

今日阳光正好，黄山君刚擡头一看。

果不其然，墨画这个「小祖宗」又来了。

黄山君像往常一样，从泥塑中飘起来，脸上挂着和善的笑容，对着墨画拱手相迎。

「小友别来无恙，不知怎幺有空，又来小神的破庙了？」

墨画将背上的神像，放在了地上。

「我给你带了个『礼物』。」

神像外面蒙着灰布，四周被墨画画上了神雾阵，以掩藏气息，防止因果泄露。

看着眼前的物事，黄山君一时呆愣住了。

灰布裹得严实，它不知里面是什幺东西。

但现在离得近了，那一缕若隐若现，同本同源的气机，还是被它渐渐感知到了。

一个它此前，做梦都不敢想的念头，缓缓浮在了心头。

一股不可思议的兴奋与激动之情，从心底涌出，流遍了全身，令它浑身颤抖，心绪澎湃，头皮发麻，脑袋都嗡嗡作响。

黄山君的心中，充斥着难以置信之情。

「这……」它的声音颤抖。

墨画小声道：「我看着像是你的『家底』，恰好碰到，就给你带回来了。」

说着，墨画掀开了灰布的一角。

黄山君只看了一眼，就忍不住浑身哆嗦，甚至两眼都开始盈着热泪。

「你……替我……取回来了？」

「嗯！」墨画点头。

黄山君胸口一窒，差点喘不过气来。

它再看向墨画，只觉得这一刻，墨画眉若远山，目若朗星，唇红齿白，无比得英俊潇洒，风华绝代，风姿无双。

这世间，再没比墨画更好看的人，神，甚至是仙人了。

墨画甚至好看到，浑身都冒着金光。

这个小小修士，竟然……将它的「本命神像」，给取回来了？！

从那尊古老邪神的手里，从那已经孵化的邪胎手里，将它失落在孤山之底，被邪祟占据的本命神像，给带了出来？！

对它这个山神来说，如此大恩大德，说是再生父母，都不为过。

这个小祖宗，可当真是它的「祖宗」。

与此同时，黄山君心中也十分震惊。

它根本想像不到，筑基修为的墨画，到底是怎幺做到这一切的。

孤山之底，万尸大葬，邪胎神殿。

黄山君都不敢想像，这里面到底面临着多少艰难险阻？

即便它这个山神，侥幸再修个千年，重回三品之巅，都未必能杀进孤山之底，将自己的本命神像夺回，并全身而退。

墨画这个小修士，他……到底是怎幺做到的？

黄山君心中震撼，整个都傻了。

墨画见它愣着不动，好心提醒道：「快点收起来吧，别又弄丢了。」

黄山君猛然一惊，这才想起正事。

它不再犹豫，将手伸向自己的本命神像，可下一刻，又有些犹豫，似乎在考虑，要不要背着墨画。

但想了想，这本命神像，本就是墨画寻来的，他若想贪墨，早就贪掉了。

这种情况下，自己背着墨画，实在有些以小人之心度君子之腹了。

黄山君不再犹豫，身形一晃，钻入了本命神像之中，片刻之后，半身金光的黄山君，又走了出来。

它的模样，有了些变化，衣袍名贵了点，身形魁梧了些，脸上少了些菜色，多了些神采。

整体看上去，也更威武了点。

本源也更厚重了。

「你将本命神像融了？」墨画好奇道。

黄山君道：「分离太久了，要先温养一阵，然后……」

黄山君顿了下，也没有隐瞒，「然后待本源同位了，再另择一隐秘之地，存放这本命之物。」

墨画点了点头，也没多问，见黄山君的供台上，破碗里盛着雨水，碟子里放着半截馊馒头，就知道它这日子，还是一如既往，没一点起色，便从储物袋里，掏出鸡鸭鱼肉，摆在桌子上，又开了壶小酒，招呼黄山君道：

「来，边吃边聊。」

黄山君心里感动得不行，拱手道：「那就恭敬不如从命了。」

于是一人一神，并坐在神台之上，一边吃肉喝酒，一边聊天。

墨画主要还是想问一些孤山的往事。

黄山君也知无不言，言无不尽。

但可惜的是，它似乎本源缺失，连同记忆也损失了一份，说来说去，其实大多也都是墨画知道的东西。

而当年那位，斩了它的太虚门前辈，在它的印象中，也只有一袭白衣的模糊身影，和一柄锋利至极的太虚剑，其他都记不清了，甚至连面容也很模糊。

这件事，有点蹊跷。

墨画皱了皱眉，心中隐隐觉得，有两种可能。

一种就是，黄山君的确是被斩掉神骸之后，记忆丧失，忘了这位前辈的样子了。

还有另一种可能，是这位太虚门的前辈，另有其他不可知的因果，为了保密，不知以什幺手段，抹去了自己的过往。

甚至有可能，是因为某些隐秘，被其他人抹去了过往的因果。

所以，黄山君才记不起他的样貌。

但这只是墨画修习因果之道后，心中凭直觉，而产生的推测。

事实究竟如何，就不好说了。

除此之外，墨画又问了另外一些问题。

这些问题，都是他修行神念之道，长久以来积攒下来的种种疑惑。

包括修士神识发展的方向，神明的进阶，神明的品与阶的关系，道化的本质，尤其是，神明的神念，是否会随着品阶的提升，而产生「质变」。

很早之前，他遇到的三品血色神骸，身上就坚硬如铁。

而三品邪胎，周身更是披着「魔甲」，坚不可摧。

可修士的神识，就没这种变化。

墨画自己，似乎也只有一丝丝这种「质变」。

因此，他就有些困惑。

是不是在神念之道上，他还忽略了其他「强化」的方向。

只不过，他的神念，人神混杂，成分太复杂了，神念的本源也修得太乱了。

以墨画自身的阅历，根本捋不清这里面的关系，便只能来请教一下黄山君了，希望能得到一些启发，进一步强化神念。
