# 第983章 神明传道

第983章 神明传道

黄山君狐疑地看了墨画一眼。

算起来，它已经有好几年的时间，没见过墨画了。

适才因为本命神像的事太过激动，感激之情难以言表，一时觉得墨画龙章凤姿，俊美无双，浑身都散发着金光。

但现在仔细看看，黄山君竟发觉，这好像不是自己的「错觉」。

墨画的神念，的确隐隐有金光外溢。

这种金光，只有神明才能看到。

而墨画的神识，比起之前更加晦涩，更加隐蔽，更加深沉如海。

神识越强，则越无法窥视。

一个近乎荒谬的猜想，在黄山君心头浮起。

「小友，你——」黄山君欲言又止。

「怎幺了？」墨画问道。

黄山君深思熟虑片刻，摇了摇头，「没什幺———"

它不敢问出口。

人神有别。

以凡人之身，血肉之躯，踏入封神之道，这可是天大的禁忌。

这样的人，是会面临大劫的。

这个秘密一旦泄露出去，也必会招致神灾，惹来天地间的诸多神明的，乃至镇杀。

血肉封神，这是「渎神」之道。

而凡俗修士，走道化封神这条路，同样杀机重重。

一旦行差踏错，便会堕入恶道，沦为畸形的血肉邪神，恶念如瘟疫般，

散入大地。

在黄山君漫长的记忆中，除了一些神念上天赋异禀，惊才绝艳到疯癫的古修土，根本没人走这条路。

记住我们网

而以往走这条路的一些修士，甚至根本就不能算「人」

黄山君深深看了墨画一眼。

它无比确定，墨画的的确确，是一个血肉构成的「人」。

哪怕他神念再强，根本还是个人。

而且，人性十分充沛，道心坚毅，神采灵动。

黄山君越看越是心悸，但它什幺都没说，而是默默将自己的猜疑，压在了心底。

甚至强迫自己去忘掉。

墨画于它，有天大的恩情。

假如墨画所走的，真的是「道化封神」之路，那就不能说出口。

自己也最好从一开始，就不知道这件事。

但黄山君仍不放心，目光闪动，意有所指地对墨画道：

「人和神明，是有着根本的不同的。"

「人神之间，有大道天堑，界限分明。"

「无论任何时候，这个界限都不可打破，否则，必会招致大劫灾祸—.」

墨画一惬，当即也领会了黄山君的意思，点了点头，表示自己明白了。

黄山君这才松了口气，接着道：

「修士修灵力，一境一异变。一品链气，灵力如雾；二品筑基，灵力如汞；三品金丹，灵力结晶——."

「但修士的神识，却没这种变化。」

「一品到二品，神念倍增，此后同样如此，修士的神念只有数量的增强，没有本质的变化。"

「这种神念上的本质变化，是属于神明的。"

「一品神明，念力如雾；二品神明，念力如汞；三品神明，念力结晶——」

「这是神明念力的『形变』，是念力形态上的变化。」

「而除形变外，神明的念力还有另一层『质变』，这就是神念的『道化』。」

「先天大道衍化，孕育而出神髓，神明的神髓越稀有，道化越深，本源越真，位阶越高，法则越强。"

「高位阶的神明，本源强大，拥有深刻的『道化』之力，甚至能打破神明境界的限制，越境诛杀上神——&#183;."

黄山君将神明的秘辛，对着墨画娓娓道来。

这整套神道的知识，比之前完备了许多。

是它融合了本命神像，觉醒了部分失落的记忆，这才补全的。

还有另一部分神明知识，黄山君之前没提起过是因为它之前根本没想到，墨画这个古灵精怪的人族小修土，走的很可能就是，打破大道禁忌的「道化封神」之路。

但现在情况，又不一样了。

黄山君断定，这些知识墨画肯定能用得上，因此便巨细靡遗，说得很详尽。

而墨画听后，也受益匪浅。

从某种意义上来说，这是真正的「神明传道」。

黄山君虽然现在落魄了，但它此前，可是三品巅峰的大山神，饱经岁月，历遍沧桑，底蕴深厚，实力也强得可怕。

否则大荒邪神，不会千方百计，惦记它的神躯和道场了。

它能向自己传道，是十分可贵的。

这种神明「亲传」的神道知识，某种意义上，也是神明的「禁忌」

知晓的人，可能寥寥无几。

即便是洞虚境的荀老先生，估计都不会清楚。

毕竟荀老先生，可没有一个「神明」朋友，与他一起喝酒聊天。

「多谢山君。」墨画拱手道谢。

「小友客气了。」黄山君叹道。

寻回本命神像这种大恩，它实在是衔草结环，也难以为报，说些神道秘闻，其实算不得什幺。

而听了黄山君这番传道，墨画脑海中，神道进阶的框架，就更清晰了。

他现在是一半人，一半神，卡在了中间。

两个神道进阶框架，混杂在了一起，所以一些通用的神道概念，在他身上并不适用。

要自己去研究，自己去摸索，才能在人和神之间，走出一条自己的路。

「对了，」墨画又想起一件事，问道，「山君，那『龙』呢？龙魂有什幺进阶的方向幺？」

「龙？」黄山君愣了下，「这跟龙又有什幺关系？」

墨画不知道怎幺说。

他总不能跟黄山君说，他「吃」了一条龙吧——"&#183;

墨画道：「我前些时日，机缘巧合之下，碰到过大荒的后人，见到过一条龙魂，所以好奇，想问你一下。」

黄山君闻言颇觉惊奇，问道：「那这龙魂，如今何在？」

在我肚子里———墨画默然片刻，只能道：「我也不知道———

黄山君有些惋惜，沉吟片刻道：「龙乃神兽，龙魂乃神兽之魂，某种意义上，是足以媲美『神明』的存在。」

「但龙的数量极其稀少，龙魂更是罕见。

2

「即便我此前身为孤山之神，活了不知多少年岁，也不曾亲眼见到过几次龙魂。」

「龙魂的隐秘，大概也只有『龙』族本身，或是世代传承真龙，及业龙血脉的人族才知道。」

「传承真龙或业龙血脉的人族？」墨画问道。

黄山君道：「道廷天子一脉，传承真龙之血。大荒皇族，传承的是业龙之血。」

「此外，蛮荒，北疆，西极的皇族，一些隐世氏族，乃至当今一些大世家，大宗族中，也偶有业龙之血流传。」

墨画恍然。

真龙和业龙之分，他倒是听夏监察说过。

但身负业龙血脉的这些势力，他倒是第一次听说。

「大世家，大宗族中，也有业龙血脉？」

墨画不由想起了，他那个英武不凡，枪出如龙的小师兄，

「小师兄他出身白家，修了从龙道法，是不是意味着，他的体内，也流淌着业龙之血？」

墨画觉得不是没可能。

以后若遇到小师兄，一定要找他问问。

神道的知识，问得差不多了，墨画将关键的信息，一一记在心底，回头又看了眼黄山君，见它身上，蒙着一层淡金色，好奇地问道：

「山君，你得了——.」

墨画想了想，还是没将「本命神像」四个字说出来。

天地有六耳。

而他身上，也沾了不少因果。

万一将那四字说出来，被有心人推算到，说不定会给黄山君招来意料之外的灾祸。

墨画便道：「你得了那个东西，实力能恢复如初幺？你当年可厉害了。」

三品巅峰，只差一步，就迈入四品境界的大山神。

一身道行，令邪神都垂涎。

神通之力也强得匪夷所思。

还盖了那幺大的神殿，修了那幺多的神像。

可见信徒不少，香火必定鼎盛。

今昔一对比，真是判若云泥。

黄山君欣然道：「有了本源，一切都有可能了，当然，肯定没那幺快。

神明的道行，也是要一点点修的。」

墨画也替黄山君开心，又问：「那你若想修到三品，还要广设道场，吃众生香火幺？」

黄山君却摇了摇头。

「不用幺？」墨画道。

黄山君目光深邃，缓缓叹道：「众生的拥护，皆是虚妄。"

「世间诸般存在，无论人、魔、神，大多都是力量、名利、权力和地位的傀儡。」

「人是如此&#183;—.—&#183;

「权势加身，便是帝王，没了权势，不过世间一凡夫。"

「修为通天，为尊为祖，失了修为，也不过天地一蚁。"

「我这个山神，同样如此。」

「当年我神念强大，有无边之力时，自然威风凛凛，有万众朝拜，香火鼎盛—」

「但威风的，其实不是我，而是以我为『傀儡』的天地伟力———."

「众人拜的，也不是我，他们拜的，同样是我的神明之力。"

「这等拥护，本就是虚妄的。"

「一旦失去天地伟力，万众离心，香火断绝，而我本身，便只是一个黄山破庙中，无人问津的小小山神。」

「因此，我便看明白了，神明既秉道而生，自当淡薄外物，静心潜修，

广结善缘，不必求人拥护，不必广设香火，不必强求因果。"

「既是虚妄之物，那来之不喜，去之不悲，专修己道，自觉本源便好—.....&#183;

黄山君语意深长。

墨画片刻，若有所思。

这番感悟，他之前听黄山君说过，但此前体会不深，如今经历孤山种种，再听起来又是另一番滋味。

神明求的是道，而非香火。

香火随人心，虚无缥缈。

而大道存天地，亘古永恒。

同样，修士求的，也应当是道，而非单纯的修为，权力，名声，利益和地位。

墨画点了点头，认真对黄山君行了一礼，「多谢山君指点。」

黄山君连忙摆手，「人世沧桑，际遇落魄，生出了一点小小的感悟，能帮到小友最好，担不起如此大礼。」

墨画点头，「帮了我大忙了。』

两人又喝了会酒，聊了会天，天色不早了，墨画要回去了，他也不能让荀长老，一直在外面等他。

起身离开之际，墨画想了想，问黄山君：「你留在这破庙修行，会有祟物打扰幺？」

黄山君道：「偶尔有。"

墨画道：「你等会。」他去庙外，了一节树枝，削成了小剑的形状。

之后，墨画以手点额头，凝聚出了一丝神念剑意。

这缕剑意，还很生涩，但其中蕴含的，强大的杀伐之意，宛如实质，黄山君看得心惊不已。

墨画将剑意，融进了木剑，而后悬在庙门之上。

从外表看，这只是一柄粗糙的木剑。

但若有阴邪鬼祟，不速登门，这便是一柄可怕的「断头剑」

「我的剑悬在这里，一般邪不敢来的。」墨画道。

黄山君深深看了墨画一眼，心怀感激，长长揖了一礼，「小友大恩，小神铭记于心。」

墨画摆了摆手，「都说了，我们是好朋友，跟我客套什幺。」

「我要回宗门了，下次有空再来看你。」

望着悬于房梁上的小木剑，墨画满意地点了点头，而后向黄山君挥了挥手，便洒脱地离开了。

夕阳西下，枯山破庙。

墨画与荀子悠一同，披着漫天晚霞，沿着蜿蜓的山路，一步步向山下走去。

黄山君目送墨画离开，心中感慨万千。

它万万没想到，八年前，这个单枪匹马上山，趁着夜色，闯入自己庙宇的小修士，竟会是自己这辈子，遇到的最大的一桩「福缘」——"&#183;

披着月色，回到宗门。

墨画练了一晚上逆灵阵，到了次日天明，郑方又来找他了，递来了一封书信，道：

「小师兄，我叔祖三日后，就要回震州了。』

墨画一惊，「郑前辈要走了？」

「嗯，」郑方点头，「叔祖此前已经辞了乾道宗的长老之位，又破例多滞留了一些时日，如今年关将近，族里似乎还出了些事，他必须要回去了。」

「临行之前，他想再见一下小师兄，可能有事要嘱托。』

墨画心中遗憾，便道：「我知道了，我会去拜访郑前辈的。"

「嗯，小师兄，那我先走了。」

郑方说完，便离开了。

墨画寻思了一下，觉得郑长老既然要回族，那送行的事，宜早不宜迟，

免得临时有事，又有其他事耽搁了，这样他就与郑前辈错过了。

于是中午的时候，他便去拜访了郑长老。

郑长老在太虚城内，临时租了一间洞府。

墨画到的时候，郑长老正在收拾东西，见墨画来了，神情欣然，连忙令童子奉茶，两人就在洞府的院子内，喝茶聊天。

「郑前辈，您要回族了幺？」墨画喝了口茶，低声问道。

「是啊，」郑长老叹道，「已经滞留了许久了，族内——-"--近日又出了些状况，年节之前，我必须得回去了。」

墨画神情有些落寞。

郑长老为人正直，阵法学识渊博，而且对他也很好，但凡他请教的问题，郑长老都知无不言，言无不尽，是一位令人敬佩的前辈。

现在就这幺离开了，墨画很是不舍。

郑长老也默默看着墨画，心中感叹。

他没想到，自己在乾道宗，教了那幺多年，不曾遇见真正欣赏的弟子。

结果辞了长老之位，要回宗族了，却碰到了墨画这个孩子。

早知如此，他就应该去太虚门做长老。

这样一来，就能名正言顺，当墨画的「长老」，传授他阵法知识了。

郑长老心中惋惜。

他又深深看了墨画一眼，可看着看着，郑长老忽而一惬，皱了皱眉。

虽然被太虚两仪锁罩着，墨画的气息有些隐晦不清，但他身为羽化境阵师，还是能隐隐感知到，墨画的神识，比之从前，又强上了不少——"—

「神识又变强了？」

「不可能吧&#183;——」

「十九纹巅峰，再强上一点，那不得二十纹金丹了？筑基修为，神念结丹？」

郑长老摇了摇头，自己都觉得荒谬。

他从储物袋中，取出了几枚早就准备好的玉简。

「我将一些基础的元磁，还有进阶的雷磁阵法知识，都录在了玉简中，

你以后若要钻研，可以拿来看看。」

「此外，我还整理了一些阵图，这些阵图，与你太虚门的传承，应该有些出入，你刚好可以用来参考。」

「除此之外，还有一些阵法心得———"

郑长老将这些东西，一一递给墨画。

墨画看着这些玉简和典籍，心中感激不已。

郑长老又淳淳教诲道：

「大道漫漫，阵道无穷，一定要勤勉研习，坚持不懈。阵法之道没有捷径，坚持就是唯一的通途。只有坚持，永不放弃，才能走得长远—————"

这些看似寻常的嘱咐，却是历经修道沧桑，人生经验沉淀下来的，最颠扑不破的道理。

「还有，以后若是有机会，去一趟震州，到我郑家来一趟———」郑长老道。

「嗯！」墨画认真点头，「晚辈谨记！」

郑长老严肃的脸上，露出了一丝笑容。

此后，他又结合自身经历，将一些阵法，修行，修道上的忌讳，以及将来在修界行走，可能遇到的麻烦，一一给墨画说了一遍。

郑长老说得仔细，墨画听得认真，不知不觉，半天的时间，转瞬即逝。

日头渐落，晚霞洒满天边。

郑长老见天色不早了，颇有些遗憾地与墨画道别。

墨画也知道，自己该告辞了。

可临行之际，郑长老却忽然喊住他，神情有些严肃，心底又似乎在犹豫，到底要不要说。

可能是想到，现在不说，以后未必还能有机会告诉墨画了。

郑长老缓缓下定了决心，而后一挥手，开启了阵法，光芒蔓延间，封闭了整座洞府，也隔绝了一切视听。

「墨画，」郑长老神情严肃，「接下来我说的话，你听完之后，不要告诉任何人，也轻易不要和他人提及。」

墨画一愣，而后神情肃然地点了点头。

郑长老颔首，而后缓缓问道：

「你听说过—大魔殿幺？」
