# 第984章 大魔殿

第984章 大魔殿

大魔殿？

墨画有些错愕，而后缓缓点了点头。

当初围剿魔宗的时候，他从道廷司，还有太虚门的经藏中，查阅过一些魔宗的源流，知道「大魔殿」这三个字。

邪修的终点，是传功的魔修。

魔修的终点，是传道的魔宗。

而魔宗的终点，便是由魔君统领，凌驾于亿万人之上，豢养无数「血奴」和「灵奴」，吃人入骨髓，垄断一切的「大魔殿」……

但大魔殿，距今太过遥远了，很多人都不记得了。

郑长老肃然道：「两万多年以前，也就是道历元年之前，道廷尚未一统，修界混乱，一片黑暗。」

「那时支配着整个修界的，便是统御万千魔宗的『大魔殿』。」

「大魔殿一手遮天，魔道猖獗至极，万千魔宗林立，魔修遍布天下。」

「尸修炼尸，血修吸血，妖修吃肉，邪修采补，魔修炼魂，……是真正血淋淋的『弱肉强食』。」

「魔气蔽天，鲜血染红大地……数不清的弱小修士，被杀，被屠戮，被劫掠，被豢养为奴，被炼为炉鼎，被生吞活剥，被抽魂炼魄……」

「再加上种种天灾，邪祟滋生，成千上万的修士，接连死去。」

「修士人口锐减，人族势力急剧衰退，赤地千里，杳无人烟，一度濒临灭绝的境地。」

「当此危难之际，有正道修士，以苦难砺心，以大道明志，怀一腔热血，替天行道，以一身修为，斩尽世间妖邪尸魔，在遍布荆棘的世间，开拓出一条磊落的正道。」

「而后，正道宗门一一发源，正道势力步步壮大。」

「所有正道修士，无不坚定道心，以除魔卫道为己任。」

「经历数千年，无数正道前辈，抛头颅洒热血，不惜性命，披荆斩棘，终于将这世间的魔修，屠戮殆尽。」

「那些邪力滔天，不可一世的魔头老祖，也不得不偃旗息鼓，龟藏于世间。」

「残存下来的魔道余孽，也只能蛰伏于阴暗的角落，苟延残喘。」

「天地清明，而后道廷建立，统一九州，遵循道律，推行正法，焚禁一切魔道功法和典籍，方才有了修界两万余年的承平和繁衍，以及如今这不可亿计的修士，和繁荣昌盛的九州……」

「至于罪孽滔天的大魔殿，以及无数修士，那段悲绝凄苦的血泪史，经历两万余年岁月，渐渐都湮灭在了修界的历史长河中，很少有人再想起，也几乎无人再提及了……」

谈起这些修道往事，郑长老语气激昂，有无尽感慨。

墨画听着，也心绪澎湃。

但随后，他又不禁有些疑惑，不明白郑长老为什幺突然跟自己说这些。

郑长老看着墨画，问了一个问题：

「墨画，你觉得，这世间的『魔』，会被彻底消灭幺？」

墨画皱眉，思索片刻，摇了摇头：

「人心只要有贪，有嗔，有痴，有欲，有障，便会生『魔』。」

「魔来源于人，只要有人，便会有魔，有修士，就会有魔修。」

郑长老闻言，欣然颔首：「人心会化生出魔，若不修道心，早晚会生出魔念。」

「一旦道心不坚，有了魔念，人早晚会行差踏错，走火入魔，成为修行魔道功法，杀人害命的魔修。」

「这是从人的角度来说，那若从势力的角度来看呢？」

郑长老注视着墨画，低声问道，「魔道宗门与正道势力，有何不同？」

墨画皱眉，沉吟道：「人之道，损不足以奉有余……」

「魔宗修行邪魔之法，屠杀，奴役弱者，自弱者身上喝血，吃肉，吸灵，抽魂……这是对于修士身家性命，以及大道本源的『剥削』，这就是『人道』的孽。」

郑长老点头，叹道：「说得好。」

而后他目光一凝，又问，「那正道势力呢，那些大世家，大宗门呢，他们行的是天道，还是人道？」

墨画一愣，瞬间明白了郑长老的意思，心底一点点冒出了冷汗。

郑长老缓缓道：「大世家，大宗门，攫取散修的资源，压榨他们的劳力，剥夺他们的立身之本，之后将他们弃如敝屣，不同样是『剥削』幺？只不过，手段温和一些罢了……」

「但这种温和，终究会一点点演变。」

「沈家的事，你应该……是知道的吧？」郑长老意味深长地看了墨画一眼，缓缓道。

墨画点了点头。

「这就是最典型的例子，」郑长老道，「底层的修士，被剥削光了灵石，劳力，时间和精力，那他们唯一剩下的，就只有那一副无用的『残骸』。」

「既是无用的残骸，自然只能丢弃，坑杀掉了。」

「但沈家这件事，做得其实还不够绝……」

郑长老的语气，带着一丝客观的冰冷和残酷：

「因为，他们到底还残存了一点『道义』，只是坑杀了那些被他们压榨完的『无用』的矿修。」

「但无用的矿修，真的无用幺？」

郑长老摇头，「不，他们还有用。他们的皮，可以用来扒，他们的血，可以用来喝，他们的肉，可以用来吃，他们的魂，可以用来炼，死后他们的尸体，可以用来养尸……」

「这就是魔。」

「沈家没做到这一步，但人的贪欲，是无限的，『剥削』是无止境的……久而久之，总会有世家突破底线，去做这一步的。」

「一旦他们做了，突破了这个底线，那世家，就成了魔宗，『正』，就变成了『魔』……」

墨画脸色一变。

郑长老目光深邃地看着墨画，一字一句地沉声道：

「因此，正魔对立统一，彼此泾渭分明，但又本自一体。」

「所谓的『魔』，不是胎生，不是卵生，而是『化生』。」

「人心会化生，世家会化生，道廷同样如此。」

「一旦统一了整个修界，底蕴最深，实力最强，势力最大的道廷最终完成化生，很有可能，就会重新演变成新的……」

郑长老顿了一下，语气森然：

「……大魔殿！」

墨画瞳孔一缩，心中悚然。

郑长老这番话，他此前从未考虑过。

但整个孤山，沈家的经过，一件件冰冷的事实，都浮现在脑海，墨画越想越是心寒。

「这些事……」墨画声音滞然，「正道的宗门，那些世家老祖，自己没意识到幺？」

郑长老漠然道：「人是很难自觉的，一旦有了好处，就会去争抢，不会意识到，自己究竟在做什幺。」

「这些事，有些人不知道，有些人不愿知道，而有人即便知道了，也无可奈何。」

「更别说还有一些人，是乐见其成的……」

墨画目光微颤，有些沉默。

「此外，还有一个更严峻的问题，」郑长老叹了口气，又道。

「更严峻的问题？」

郑长老问墨画：「你觉得，正道与魔道，区别在哪？」

墨画本想说，是修行的功法体系，但想了想，又觉得这个回答，太过于浅显。

思索片刻后，墨画缓缓道：「是……道心？」

郑长老点头，「两万余年前，魔道猖獗，正道修士之所以能披荆斩棘，除魔卫道，就是因为有一颗不堕邪魔，摒弃私欲，心怀天下，悲悯苍生，坚毅无比的『道心』。」

「唯有如此，才能在极其恶劣的环境下，自强不息，在几乎不可能的情况下，以弱胜强，最终一步步，推翻了当时盛极一时，权势遮天的大魔殿。」

「才能为九州修界，为苍茫众生，开辟出一条未来。」

「正道修士，最应该传承的，其实就是这一颗道心。」

「但是……」

郑长老仰头，看向干州的天空，看向远处苍茫的群山，和坐落于山间，门庭林立的宗门，摇头叹道：

「我们今日，功法也传，道法也传，阵法，炼器，丹道，符箓什幺都传，但唯独不传的，就是道心。」

「徒有修为，而无道心，自私自利。」

「攫天下之利，谋一己之私，这就是干学州界，最顶尖宗门教出来的，最顶尖的『天之骄子』……」

郑长老神情自嘲而无奈，继而痛苦道：

「修为只是空壳，道心才是本质。徒有修为，而无道心，这样的修士，即便修为再高，实力再强，最终也只能沦为，魔道的『容器』……」

「而且，还是灵根，资质绝佳，且吞噬了海量修道资源，传承了最上乘法门的，最顶尖的魔道『容器』……」

郑长老的话中，带着深入骨髓的忧虑。

一旦有一天，倘若真的有天地大劫降临，邪神苏醒，天魔复苏，魔道卷土重来，以当今修士的道心，究竟会发生什幺事，他简直想都不敢想。

再加上世家为了巩固地位，垄断传承。

世家弟子，和底层散修，资源和传承的悬殊太过巨大，情况还会进一步恶化。

郑长老神情怅惘，「当年，我一腔热血，离开震州，到了干学州界，入了乾道宗，成为四大宗的长老，本以为能靠一己之力，改变什幺。」

「结果这幺多年，苦心孤诣，到头来碰得满头是血，心灰意冷。」

「大局之下，人微言轻，有些事，我即便去据理力争，也根本于事无补……」

郑长老喟然叹息，目光沉郁。

墨画的神情，同样很凝重。

郑长老又看了眼墨画，缓缓道：

「这些话，我只在这里，跟你说一遍，你默默放在心底便好，切不可对外人提及，尤其是……『大魔殿』的事。」

墨画认真点了点头。

郑长老手一挥，撤了周遭的阵法，轻声嘱托道：

「好了，时候不早了，我还要收拾些行李，就不留你了。」

「把这些阵图，玉简带回去，好好学，你天赋很好，将来前途必然不可限量。」

墨画将郑长老送他的阵图和玉简，郑重收好，起身行礼，告辞道：

「多谢前辈，前辈的话，我一定铭记于心。」

郑长老微微颔首，最后又深深凝视了墨画一眼，心中忽而涌起浓浓的不舍。

不日他就要走了。

此去一别，跨越干震两州，相隔万里之遥。

下次再见到墨画，就不知是什幺时候了。

甚至这辈子，能不能再见到，都是个未知数。

毕竟修士一生，门槛太多了。

一旦跨越不过，几百年便是大限。

再加上天有不测风云，人有旦夕祸福。

墨画若突遇不测，意外陨落，或修行受阻，无法精进，寿元耗尽而亡，就实在太可惜了。

即便修行顺利，道缘未尽，彼此能再见上一面，恐怕也隔了数十年，乃至数百年。

光阴荏苒，那个时候，墨画又会是个什幺样子？

是坚持本心，砥砺前行，还是遭逢变故，性情大变，乃至堕入歧途，走火入魔，都不可知。

人这一辈子，变数太多了。

真正能从始至终，贯彻道心的人，实在太少，也实在太难了。

郑长老一念及此，忽而便忐忑起来，耳边便听墨画道：

「郑前辈，山高路远，您千万保重。」

墨画声音清冽，目光清明，透着一丝坚毅，还有充盈的神采。

触及墨画的目光，受到一股莫名的神韵影响，郑长老的心情，忽而平静了下来。

他释然地笑了笑，万千思绪，涌上心头，最终也只汇成了一句诚挚的祝愿：

「保重……」

墨画恭敬地行了一礼，而后便有些不舍地离开了。

郑长老一直站在门口，目送着墨画远去。

天色已晚，夜色降临。

郑长老在门口站了很久。

他就这幺一直看着墨画，就像是在看着，长夜将临之时，这昏暗天地间的，唯一一点微弱的「灯火」。

……

辞别郑长老后，墨画回到太虚门，一个人坐在弟子居的桌前，对着烛火发呆。

郑长老的话，还回荡在他心头。

「所谓的『魔』，不是胎生，不是卵生，而是化生……」

「正魔泾渭分明，但又本自一体。」

「大魔殿……」

墨画隐隐感知到了，一股天地大局，众生命格上的「道」。

一股深深的紧迫感，在心头涌起。

墨画意识到，情况可能比他想的，还要更加严峻。

而且，他不禁有了一个更可怕的猜想。

「天之道，损有余而补不足；人之道，损不足以奉有余。」

得天之道，方能成仙。

倘若如此，那这苍茫世间，无数修士，明面上都是在证道修仙，但实际上却是走在了另一条，截然相反的道路上。

他们证的，根本就不是天道。

他们修的，也根本就不是真仙。

墨画心头，涌起了深深的寒意。

而在这种格局下，他若真的要证天道，去修真正的仙，那势必会与整个修界，最强大最顶端的势力为敌。

其中的艰难险阻，生死杀局，光是想想，都令人窒息。

甚至可能还不止如此……

这些还只是，明面上他能看到的格局。

暗中是否还有，某些未知的恐怖存在，在围绕「成仙」而谋划著名，更宏大，更古老，更阴深的布局？

墨画心中悚然，沉默良久。

「太难了……」

墨画叹了口气，随后他的目光，反倒渐渐坚定了起来。

难才是对的。

成仙如果真这幺简单，那这世间，早就有大把大把的人飞升成仙了。

正因为难，才有追求的价值。

正因为难，才能显得自己厉害。

若只是贪图安逸，随波逐流，岂不荒废了自己神道上的天赋，浪费了自己与师父的际遇，也辜负了爹娘，还有一路以来，所有对自己有教诲之恩的，前辈长老们的恩情？

夜色深沉，烛火摇曳，映得墨画的眼眸，也如星火一般明亮。

「必须要变得，很强很强才行……」

……

次日，墨画照常修行，练习逆灵阵。

空余的时间，他就一字一句地琢磨着，从黄山君那听来的神道知识，用来规划自己神念进阶的方向。

短时间内，他的肉身，灵力，都不会有长足的进步。

阵法可以进步，但不急于一时。

此外，唯一能增强的，还是神念，这也是他参悟阵法，以及神识证道的根本。

墨画的神念已经很强了，但还不够强。

尤其是与邪胎一战，墨画很不满意。

表面上，邪胎死了，是他赢了。

但墨画知道，他根本没赢。

他是钻了空子，以斩神剑，切割了邪胎和山君的神骸，让邪胎内部「分裂」了。

最终，是黄山君施展神通，与邪胎共归于尽了，他才能逃出生天，脱离梦魇。

这期间，还有孤山的冤魂厉鬼，也帮了他。

也就是说，孤山一战，他是靠「人脉」和「面子」才赢的。

得道者多助，失道者寡助。

有人帮他，说明他的道是对的。

但墨画也意识到了，这样其实不好。

不能将成败，寄托于他人的帮助，他也不太喜欢，这种生死命运，不由自己掌控的感觉。

他的神念，必须更加强大！

而强大的方向，一是如黄山君所说，继续走神明之道，突破「人」的限制，让自己的神念，拥有神明品阶的「形变」，神念结晶，宛如铠甲。

另一方面，就是继续消化龙魂，看能不能让自己的神念，拥有龙魂之力。

这样，他说不定也能化出龙鳞，龙爪，身披龙甲。

他神念的强度，还能更上一层楼。

这样双管齐下，再加上阵法磨砺，神念道化，还有天衍诀的变化，他的神识就能一直无限地强大下去。

甚至有朝一日，能强到手撕邪神的地步。

但是，现在距离这个目标，还有点远。

而且这同样不太够。

神识再强，仍旧只是神念虚界的杀伐。

现实世界，同样需要一定的杀伐之力。

墨画已经有思路了。

这也就是，他此前一直在琢磨，练习了很多遍，但因神识不到二十纹，都失败了的「斩神」出窍之法。

如今他神识已然结丹了，总算有资格再进行尝试了。

将神念凝结的太虚斩神剑，通过目窍，外放出识海，打破虚实的界限，进行神念杀伐。

以识海中的神念之剑，斩杀现实中的血肉之敌。
