# 第985章 斩神出窍

第985章 斩神出窍

太虚门，弟子居以北，僻静的山林中。

阳光明媚，古木参天，林叶葱翠，景色浸着淡淡的云雾，染着阳光的金边，静谧而幽丽。

山林间，墨画一个人在练神念化剑。

而在山林外围，大白狗昂首挺胸地坐着，目光炯炯地看向四周，在给墨画望风。

墨画在它心里，已经是「大哥」了。

它也有了自觉，自愿做起了大哥的「小跟班」，留在小树林外，替墨画戒备，不让别人打扰墨画练剑。

当然，这只是其中一个原因。

还有另一个原因：

墨画练剑的时候，外溢的神念波动，太过骇人，大白狗有些受不了，所以就跑到小树林外躲躲。

山林间，一棵参天大树前。

墨画凝神伫立，眼眸之中，强大的意念纷呈，显化成锋芒璀璨的剑意，破空而出，劈在面前的古树上。

杀机浮动间，一剑又一剑，

山林间，令人心悸的神念波动，此起彼伏。

但神念本就隐晦，非肉眼所见的范畴。

因此尽管墨画在练的，是太虚门的剑道禁术，神念杀伐激荡，但从表面来看，林间依旧风和日丽，安详静谧，偶有山风吹过，除此以外，并没有一丝风吹草动。

唯有林边的大白狗，偶尔会觉得一阵阵心惊肉跳。

练了许久之后，墨画坐在地上休息，心中复盘了一会，摇了摇头。

「不太行……」

他之前估计得没错，只有神识结丹，神念根基进一步巩固，才能将斩神剑出窍外放。

他的斩神剑，也的确出窍了，有了初步的神念杀伐之力。

但招式粗糙，相应的，弊端也非常多。

首先就是出招太慢了，神念消耗也太大了。

斩神剑，是太虚神念化剑真诀的最终式，比惊神剑强了不止一筹。

更别说墨画的斩神剑，是诸道融流，「大杂烩」式的斩神剑，里面融了断金，开山，离火，癸水的剑阵，融了太虚剑意，还融了太上斩情道……

这样一个个剑道法则融进去，不仅出剑太慢了，对神念的消耗，同样十分巨大。

基本上，墨画斩两剑，就要休息一会。

还有，眼睛会痛，非常痛。

斩神出窍，是以目窍作为载体，承接神念之剑。

墨画肉身本就弱，再加上他现在虽然神念结丹了，但修为和肉身，都只有筑基。

神念变强，而肉身衡弱。

因此神念之剑出窍之时，对眼眸的压迫，越发强烈。

此外，神念化剑的剑光，本就锋利。

眼中盛着剑光，时间久了，更是针扎一般地刺痛。

最后一个问题，是斩神出窍的成功率低。

从早上开始，一直到现在，墨画练了十来遍，但并不是每一次，都能成功将斩神剑出窍外放的。

先凝结，再出窍，一心二用，有时候斩神剑式会熄火。

识海有虚实之界，目窍有内外之分，神念之剑，偶尔也会被这些壁垒阻碍，卡住无法出窍。

即便出窍了，后续神识不足，神念不稳，剑意不等劈出去，就又会消散了……

墨画微微叹了口气。

斩神剑出窍，以虚妄的神念之剑，斩杀现实的血肉之敌，看似很强大，但实际真练起来，到处都是问题。

练都没练熟，更别说用来实战，与人厮杀了。

不过，墨画倒也不气馁。

修行本就是这样子的。

任何法门，都只是「法」，是外在的「术」。

即便学了，会了，但要真正运用起来，仍旧是很难的。

因此修行法门之后，还要不断去练习，不断去实践，不断通过实战去矫正和改良……

这样才能深化对法门的领悟，从而真正将其掌握，真正融汇贯通。

只有真正融汇贯通了，将来在修士实战，乃至更严峻的生死厮杀中，才不会慌乱，没有胆怯，才能游刃有余地，将自己苦心领悟，且身体力行的剑招法门，运用得得心应手。

墨画沉下心来，开始专心思考。

凭藉自己的修道学识，修行经验，和对神念之道的领悟，思考着如何将修行斩神剑出窍的问题，一点点优化并改良。

山林静谧，枝叶翠绿。

日光剪成碎影，洒在墨画身上。

墨画安静地坐着，神识专注，与山林融为了一体。

而想着想着，他也心念微动，渐渐有了思路。

「既然神念化剑太强，又融合太多阵法，剑阵和剑道，负担太重……那就不能贪多，适当做减法……」

「只融五行剑阵，用来催动斩神剑出窍。」

「后续适当加一些太虚剑意。」

「至于太上斩情道就先算了……」

这一道，出自独孤老祖之口。

但墨画也不确定，向自己传道的，是不是真的独孤老祖。

后山的事，扑朔迷离，他根本看不透。

因此这太上斩情之道，虽有无穷玄妙，但来路蹊跷，而且透着一股邪异，暂时还是别出窍外放为好。

而减去这些，神念出窍的难度，几乎减了一半。

虽然威力也会衰减，但能完全被自己掌控的力量，才是自己真正的本事。

而以神念化剑之精妙，若能出窍，其实一半的威力，也足够了。

去掉太上斩情，去掉一半太虚剑意，融合的道，少了一半，相对应的，负荷也会减轻，出手就会更快，实战的效果，反倒会更好。

天下术法，唯快不破。

这是很久之前，傀爷爷教给自己的。

宁可快一分，不求强一寸。

斩神剑凝结的问题，大概解决了。

接下来的问题，就是释放的问题了。

而出窍释放，要以双目为窍，破识海与现世的虚实之界，这样才能将神念化剑，完全释放出来。

从某种意义上来说，这个问题更为致命。

一旦千钧一发之际，神念传递受阻，虚实界限打不破，神念之剑无法成功释放，那就完蛋了。

就像两个修士，用剑拼命。

别人的剑已经砍到你脖子了，你的剑却无法出鞘，那就只能愚蠢地受死了。

墨画神情凝重。

他可不想「蠢」死。

「必须要找一个，能确保百分之百，让神念化剑出窍的办法……」

但出窍的法门，本就不是墨画这个境界能学的。

他「超纲」了太多，以至于根本没有可参照的先例，他只能自己一点点摸索，根据自己的情况，来进行改良。

墨画沉吟片刻，想到了独孤老祖此前的一些教导。

按照太虚门，最正统的神念化剑真诀，是需要一柄「剑」，用来做出窍的媒介的。

墨画不是正统剑修，他没有这柄剑。

因此，他只能以双目为媒介。

但以目为窍，神念化剑，明显是一种更复杂，更高深的法门。

以墨画如今的修为，还有剑道上的造诣，根本不可能稳定掌控。

不稳定，就容易失败。一旦失败，就会完蛋。

「需要再加一道媒介，用来保证稳定性……」

但加什幺好？

自己并没有本命法宝，连胚胎都没温养。

肉身除了眼睛，也没其他好做媒介的……

墨画皱眉，搜肠刮肚想了半天，终于凭藉渊博且深奥的阵法知识，从一品十三纹的五行源阵法则中，找到了一丝启发。

灵力！

五行源阵的内核，是藉助神念，通过阵法转化，增幅五行之力，从而提升五行类道法的威力。

那这就说明，灵力和念力，看似是截然不同的两种修道之力，但其本源，是有互通之处的。

灵力可以与神念融合。

那一定程度上，也就意味着，灵力可以作为「神念」的媒介。

这个过程很复杂，而且必然涉及一定大道法则，否则五行源阵，就不会是五行宗的镇派绝阵了。

但墨画不需要进行太过复杂的转化。

他只需要藉助自己的灵力，来牵引自己的神识。

灵力和神识，都是他自己的，本身就具备一定的亲合度，调动起来，也不会彼此排斥。

「灵力牵引神识……」

墨画沉思片刻，忽而一惊，想到了自己的功法——天衍诀。

修行天衍诀，突破境界时，每次都是灵力逆行，汇于天门，通入识海，而后与神识接洽，编制成一片谜阵构成的灵幕，用来作为突破的瓶颈。

这是不是意味着……

天衍诀的运转，涉及了灵力与念力的共鸣……或者是某种融合？

墨画神色微变，心中颇为震动。

这涉及到，修士最底层力量的融合。

师父传授给自己的这门古功法，果真藏有很大的玄机。

但可惜的是，他现在修为尚浅，只能模糊看个大概，还无法窥测到天衍诀更深层的本质。

「慢慢修吧，或许修为高了，学识更渊博了，就能一点点掲开这门古老功法的秘密了……」

墨画将天衍诀的疑惑暂时放下，继续专心钻研神念化剑出窍。

又琢磨了片刻，大多问题，他都有了思路了，也都依据自己的学识和经验，构建了一套方法。

现在只差尝试了。

墨画平心静气，摒弃一切杂念，而后目光渐渐锐利，整个人也如同一柄藏杀意于鞘的宝剑。

识海中，墨画双手高举。

断金，开山，癸水，离火四副剑阵，生生不息，在他手间汇聚。

一缕太虚剑意，也被他融于其中。

因为只融了一部分剑道，因此这柄斩神剑，成形得极快。

而斩神剑成形之后，剑意凌厉，蓄势待发。

墨画的眼眸，越发光芒璀璨，锋芒毕露。

他并指，点着眉间。

指尖有一缕灵力，连通识海，将他识海中的念力，一点点「牵引」出来。

墨画能清晰感知到了，虚实的界限。

而以目为窍，以灵力为引，墨画的神念之剑，也在一点点打破虚实的壁垒。

墨画感知着这一切。

细细体会这里面，灵力与念力的流转变化。

也在不停的锚定着，自己斩神剑出窍的路径，方向和目标，体悟着剑道中的虚实转化。

终于，时机一到。

墨画的眼中，光芒暴涨，虚妄之中似乎凝结出了一柄五行流转，太虚浩荡的剑芒出来。

这柄剑，被墨画指尖的灵力牵引。

而后墨画手指向前一点，灵力游动，也带动着这柄「神念之剑」，破了虚实之壁，化作一道神光，飞射而出。

虚空之中，剑意如琉璃盛开。

比此前更为剧烈的神念波动，以剑意的形式，震荡开来。

神光明灭间，斩神剑洞穿了面前的参天古树。

而后，看似什幺都没发生。

但古树却猛然一颤。

整片山林，为之一寂。

守在外围，替墨画望风的大白狗，此时也白毛直竖。

这是墨画第一次，真正意义上，将他的太虚斩神剑式，从识海中牵引出来，斩在现世之中。

那股澎湃汹涌的凌厉剑意，即便离得很远，也能传来如芒在背的压迫感。

震惊之余，大白狗有些目瞪狗呆。

它没想到，墨画明明已经够强了，结果还能变得更强。

短时间内，已经强得让它有点「望尘莫及」了。

大白狗偷偷盯着墨画，目光眯起。

它现在也开始质疑墨画的「成分」了。

它严重怀疑，墨画其实也是一只神兽，只不过披着人畜无害的人皮……

待神念的风波平息。

树林之中，墨画灿然一笑。

「成功了！」

斩神剑，终于被他从识海中，劈到了现实里。

自此之后，他的这记在神念之界中，无往而不利的强大神念杀招，也终于能打破虚实界限，在现实里用了。

但随后，墨画看着面前的参天古树，看着那道并不存在的神念剑痕，又皱了皱眉，心中琢磨了片刻，还是觉得不太满意。

虽然劈出来了，但这一剑的威力，远达不到他的预期。

融合的剑道，被他「偷工减料」，扣掉了一半。

再加上，神念出窍，剑意外放，是一个很复杂，很麻烦的过程。

要破虚实壁垒，要越识海天门，要借灵力牵引，要锚定剑道路径……

这期间，神念的威力，会有重重损耗。

再加上，这剑道本就是墨画打了折扣的。

因此最终，斩神剑出窍的威力……

墨画估摸了一下，觉得可能只有自己在识海中，全力施展的十分之一左右。

识海之中，那幺强的斩神剑，斩到现实之中，只能发挥出一成左右的威力……

墨画心情有些复杂。

不过这也没办法。

神念化剑，本就不是他这个境界能玩得动的。

他境界太低了，能勉强催动这一剑就不错了，也没办法奢求太多。

只能后续继续练习，一步步提升「斩神出窍」的熟练度，以最大程度发挥太虚斩神剑的威力了。

想到这里，墨画又是一怔。

另一个疑惑浮在心头：

自己这招斩神剑的「杀伤力」……到底如何？

神念砍大树，是用来练剑的。

但大树本身是草木，只有最本能的生命，也几乎没有什幺神念，约等于一个「死物」。

墨画是无法用大树，来衡量自己斩神剑的杀伤力的。

因为它就没什幺神念可杀。

想真正试剑，就需要一个「活物」。

「活物……」

墨画环顾四周，而后不由自主地，看向了林间唯一一个「活物」——大白狗。

大白狗呆愣了一下，瞬间明白了墨画的意图，当即瞪大了双眼，一脸「震怒」。

它冲着墨画「汪汪」叫了两声。

言下之意，劝墨画不要不识好歹！

不要恩将仇报！

人要有自知之明！

不要搞不清自己的实力，就来祸害它这只人畜无害的大白狗！

那惊悚的一剑，是谁都能接得幺？

墨画也意识到了不妥，抱歉地笑了笑，而后道：「我请你吃好东西。」

大白狗勉为其难地「哼」了一声。

墨画便准备带大白狗去膳堂，但离开前，他又回头看了一眼，被自己劈了不少剑，默默承受了一切，但有苦说不出的大树，心底也有些抱歉。

他手指一点，牵动灵墨，在地上替大树画了几副厚土阵，还有水土阵，算是补偿。

而后墨画拍了拍大树，「以后有空，再替你多画点……」

参天的古树默然无语，但受伤的「心灵」，多少也算是受到了一点抚慰。

之后，墨画就带着大白狗去了膳堂。

因为到了饭点，他也要吃饭。

膳堂中，香气飘飘，弟子们熙熙攘攘，墨画则跟大白狗并排坐着，他啃着鸡腿，大白狗啃着肘子。

一人一狗，吃东西的动作都差不多。

吃完饭，墨画送大白狗回书苑，路上偷偷塞给了它一根封印着妖魔的骨头。

这可把大白狗高兴坏了，尾巴摇个不停，大脑袋一直往墨画脸蛋上蹭。

……

送走大白狗，回到弟子居，墨画还在考虑「试剑」的事。

但试剑的对象，倒不太好找。

不能找人。

不然一旦失手，把人杀了，那麻烦就大了。

一些罪修和魔修，倒是可以。

但他现在在宗门，还要修行，不太方面外出，更没时间大费周折，单独去找个魔修来试剑。

想了想去，也就只能找妖兽来试剑了。

人有神识，妖兽其实也有「妖识」。

妖兽灵智弱，妖识也不及修士神识复杂，但本能的冲动却更强，也不乏一些兽性的奸猾与狡诈。

妖兽的血肉和妖力，比修士的肉身和灵力要强很多。

但妖兽的妖识，与修士神识相比，在单纯神念的强度上，倒不会太过悬殊。

而妖识泯灭，妖兽也会死。

墨画点了点头，心中打定了主意。

两日后，他刚好有空，便去了趟炼妖山，打算找一只妖兽来「试剑」。
