# 第986章 三品

第986章 三品

进了炼妖山，穿过山门，径直向山上走，走了没几步，墨画突然停住了，对一旁的山林喊道：

「荀长老。」

过了一会，葱翠的林木间，荀长老缓缓走了出来。

墨画心道果然，便行了一礼，笑道：

「荀长老，我去山上修炼一点小小的法门，不是什幺大事，就不劳烦您跟着了。」

斩神出窍，算是神念化剑真诀更高端的运用。

而太虚神念化剑真诀，是太虚门的剑道禁术。

独孤老祖传给墨画的时候，明令禁止，不让他告诉任何人。

墨画也不大方便让荀子悠长老看到。

荀子悠略一寻思，心里当即也明白了过来。

墨画要修的，应该是一些比较机密的传承。

要幺是阵法，要幺是道法，要幺是身法之类的……

这些传承，想必是老祖教他的。

而以老祖对墨画的偏爱，和墨画自身异于常人的资质，所传授的这些法门，定然非同小可，自己的确不方便窥视。

荀子悠猜得没错。

只是他没预料到的是，「老祖」的确是老祖，但却不是他想的那个「老祖」。

荀子悠又确认了一遍，「真没问题幺？」

墨画点头，「嗯，我办事，您放心。」

荀子悠想了想倒也是，在封闭的孤山墓葬里，跟那幺多金丹后期的魔头为伍，墨画都混得游刃有余，更别说，这是在光天化日之下的炼妖山了。

「好。」荀子悠点头，「我在山门口喝茶，你若遇着什幺事，用太虚令告诉我。」

「嗯，多谢荀长老。」墨画拱手道。

荀子悠摆了摆手，「你自己修行去吧，我不打扰你了。」

墨画既然不让他跟着，他也乐得清闲。

反正他就在山门口喝茶，墨画遇到什幺事，他也能第一时间赶过去。

说完荀子悠便转了个身，向山下走去。

可走着走着，他忽而脚步微顿，心里生出一个疑惑：

「墨画这孩子，刚才是怎幺知道，我藏身在那片树林里的？」

猜到的？

若是猜到，倒也正常，毕竟这孩子一颗心七个窍，聪明得过分，自己又经常跟着他，他应该能猜到。

但猜到的话，又不太可能猜得这幺准，直接就猜到了自己藏身的位置……

莫不是……感知到的吧？

荀子悠心头一跳。

自己金丹后期，而且吃一堑长一智，「跟踪」墨画的经验，已经足够丰富了，也足够小心了，气息也全都收敛起来了……

这样还能被感知到？

没这幺邪门吧……

荀子悠眉头紧皱。

……

另一边，墨画已经到了炼妖山里。

他要选一只妖兽，用来「试剑」。

妖兽肉身强悍，妖力深厚，贪婪嗜血，实力普遍比修士，强一个小境界。

因此这只妖兽的境界，最好是二品中期。

二品后期会吃力点，但勉强也行。

至于三品……

墨画暂时就不考虑了。

三品那是金丹境的妖兽，血气浑厚得可怕，妖力也宛如实质，他根本不是对手。

甚至，墨画连跟三品妖兽周旋的兴趣都没有。

因为没一点意义。

只要有一丝不慎，被金丹妖兽拍一下，哪怕只是轻轻摸了一下，他估计小命就没了。

而且，墨画也不确定，自己斩神剑出窍，能不能伤到三品妖兽。

若是他能以全盛之力，将完整的，融合了五行剑阵，太虚剑意，太上斩情的斩神剑之威，百分百不经损耗地释放出来，墨画倒是有信心，能将三品妖兽的妖识斩死。

但他现在以目为窍，以灵力为引，破虚实之壁，外放出的神念化剑，威力仅有十分之一。

那他心里就没底了。

十分之一的威力，还能奢求什幺？

因此，找个二品中阶的来试剑是最好的，哪怕斩不死，自己也能跑掉，而且没一点压力。

墨画打定主意，而后就在山里晃荡。

算起来，他已经有好久没来炼妖山猎妖了，周遭的场景，既熟悉又透着一点陌生。

可逛着逛着，墨画就发觉不对了。

炼妖山里的妖兽，似乎少了很多。

整片山头，都清净了不少。

他走了几里地了，连只妖兽的影子都没看到。

墨画皱眉，「妖兽呢？」

「被杀干净了？」

「谁干的？」

墨画琢磨了一下，这才慢慢意识过来，好像是……

他太虚门的小师弟们杀的……

他们应该还是，拿着自己的「猎妖攻略」，用着自己规定的猎妖阵法，穿着自己设计的猎妖铠甲，用着他请顾师傅定制的猎妖灵器，杀的这些妖兽……

彼此配合默契，「道兵化」猎妖，效率自然高，杀得也快。

但原本也不至于这幺快。

之所以杀这幺快，大概率是因为，三宗合流了。

太虚门，太阿门和冲虚门，并到了一起，弟子扩大了三倍不止。

墨画的小师弟的规模，自然也扩大了。

三宗并为一宗，同气连枝。

太阿门和冲虚门的弟子，也喊墨画「小师兄」，而且奉行的，也是他的这套「猎妖流程」。

相当于，原本是一队「道兵」，现在是三队。

猎杀的速度，自然更快。

而且，还不止如此……

墨画现在，是在太虚门的第八年，已经是筑基后期一届的弟子了。

在他前面，还有新的两届弟子。

这些弟子，也都在有样学样，遵循他这位「墨师兄」制定的猎妖流程，进山猎妖。

这样一来，人数就更多了……

墨画想想都有些头皮发麻。

炼妖山很大，妖兽也很多，倒不至于真的杀完，但至少太虚门这片山头，是养不下他这群太虚门的小师弟们了。

而且，妖兽也不是傻子。

一旦「道兵化」猎妖成型，妖兽自己就往别的山头跑了。

这样一来，太虚门的「地盘」，就更没几只妖兽了。

「也不给我留点……」

墨画望着空荡荡的山头，叹了口气。

而且，他也意识到了这样下去不行。

这样杀得太狠了，别真有一日，把炼妖山杀光了。

「回去要想办法，制定一些规矩，以保证炼妖山妖兽的可持续繁衍……」

墨画心中默默道。

不然，他没来之前，炼妖山好好的。

他来之后，漫山的妖兽，都被霍霍光了。

岂不显得他跟「灾星」一样。

不行不行……

墨画连连摇头。

之后，他又继续找妖兽。

可在附近晃荡了一会，都没找到合适的目标。偶尔看到几只，但太弱了，根本没出剑的必要。

墨画没办法，只能稍微向炼妖山深处走去。

深处的妖兽，应当会多点。

离开了太虚门的山头，继续向深处走了走，山势陡峭，林木阴森，瘴气沉沉，果然妖兽就多了起来。

不多时，墨画便遇到了一只黄貂鼠妖。

二品中期，毛色深黄，疾奔之时带有狂风，虽然是鼠妖，但个头也足有一人高。

这鼠妖见了落单的墨画，鼻尖蠕动，嗅到了新鲜的人味，当即不容分说，扑杀了过来。

妖兽吃人，从来不客气。

墨画便凝结火球术，与这黄貂鼠妖厮杀。

一人一妖身影交错，黄风与火球呼啸，交战了数十回合，墨画缓缓皱起了眉头。

与这黄貂鼠妖交手，他意识到了一个问题。

现实世界，不像识海。

识海中的杀伐，是赤裸裸的神念交锋，彼此的杀招，都能直接伤害到神念，乃至神魂。

但现实中，人的神识，寄存于识海。

妖的妖识，同样寄存于颅海之中。

这是一种限制，同样是一种保护。

墨画的神念，还没强大到，能直接透过血肉，去伤害到修士或妖兽内在的神识或是妖识。

至少，现在他还没这个能力。

唯一的办法，还是眼睛。

神念化剑，从墨画的眼眸出窍，必须透过其他修士或是妖兽的眼眸，才能伤到其内在的识念。

他要看妖兽的眼睛。

妖兽也要看他的眼睛。

这样斩神剑出窍，才能奏效。

这是墨画与这黄貂鼠妖实战的时候，才意识到的问题。

但问题是，眼前这只黄貂鼠妖，个头虽大，但眼睛却很小。

血红，狭长，如猫眼石一般的眼眸，分布在鼠妖头颅两侧。

墨画很难跟它对视。

再加上，这只黄貂鼠妖动作迅速，左奔右突，掀起黄风漫漫，风沙滚滚，阻碍了视线，墨画几乎捕捉不到它的眼睛。

看不到眼睛，斩神剑就无法透过血肉，斩进它的神魂。

他也就无法，用这只黄貂鼠妖来「试剑」。

又打了数十回合，这黄貂鼠妖的小眼睛，还是没给墨画一丁点机会。

墨画无奈，只能放弃。

虽说这只二品中期的鼠妖，他要真的想杀，费些手段，也能强杀了。

但这样一来，太费功夫了。

他进山，是为了试剑，不是为了猎妖来的。

更何况，这里是炼妖山，一旦久战，动静太大，很容易引来其他妖兽，陷入麻烦。

墨画又看了黄貂鼠妖一眼，身形一闪，化作水雾，直接消失离去了。

此时的黄貂鼠妖并不知道，是它的小眼睛救了它。

见墨画化作水雾，消散无踪了。

黄貂鼠妖惊愕片刻，愤而嘶吼。

它将鼻子贴在地上，嗅了半天，总算是又嗅到了一丝鲜美的气息。

黄貂鼠妖心生贪婪，但动作却迟疑住了。

它灵智虽弱，但本能机敏。厮杀了近百回合，它已经察觉到，这个人族的小少年，跟一般的修士不一样。

看似没什幺本事，打来打去就一个火球术，但他身上却藏着一股悚然的气息。

黄貂鼠妖龇着牙，终究还是没敢去追，拱了拱身子，钻进了地里，往另一边逃窜了。

另一边的树林里，墨画还在继续找妖兽。

之后他也陆续遇到了几只，有狼妖，有犬妖，有蛇妖，有熊妖，境界在二品中期到后期不等。

但竟没有一只，能让他好好试剑的。

妖兽不像人，种类不同，外形也奇形怪状的。

这些妖兽，要幺歪眼，要幺斜眼，要幺眯眼，要幺小眼，要幺独眼……根本不好对眼凝视。

甚至还有一只，是瞎眼的，把墨画给气得够呛。

再加上这些妖兽，全都身形灵活，动作诡诈。

墨画折腾了半天，一剑都没砍出去。

不止如此，因为他招惹的妖兽太多了，反倒惹出了骚乱。

不少妖兽为了吃他，互相争抢。

但墨画身法太灵动了，它们吃不到墨画，反倒卷在一起，自己先厮杀了起来。

妖兽灵智低，杀性重，一旦互相厮杀见了血，立马就遏制不住凶性，互相撕咬起来。

小山林里，立马乱作一团。

妖气肆虐，吼声震山，波动传了出去。

甚至坐在山门处的荀子悠，都听到了此起彼伏的妖吼之声。

荀子悠悠哉地喝着茶，本也不太在意。

这是炼妖山，有丛聚的妖兽，还有猎妖的弟子，有事没事，总会有几声妖吼，遥遥地从山林间传来。

荀子悠习以为常，没放在心上，可过了一会，突然心头一跳。

因为他意识到，今天跟往常不一样了。

今天墨画上山了！

事出反常必有妖。

墨画就是那个「妖」。

只要他去的地方，保不准就要出事。

荀子悠是墨画的「保镖」，这种事，他有经验得很。

山林幽幽，妖吼声还在继续。

荀子悠的心悬了起来，嘴里的好茶也没味道了。

虽说这点骚动，看起来没什幺大事，但跟墨画沾边的事，一般也不会简单。

荀子悠踌躇良久，还是将茶杯放了下来，「不行，我得去看看。」

这茶他是喝不下去了。

过去看看，哪怕真的没事，看一眼也安心点。

荀子悠便敛袖起身，身形一晃，化作一道剑光，踏着山间的林梢，直接向炼妖山上遁去。

行至半途，他收敛起气息，还催动了隐匿的灵器，在山林间静静穿梭，悄悄向妖兽骚乱的山头靠近。

到了山前一看，果见一群狼虫虎豹，乌压压一片，厮杀得正欢，鲜血流了一地。

荀子悠目光微凝，环顾四周，终于在一旁的大树上，找到了墨画。

此时的墨画，骑在一个大树杈上，正在看戏。

下面妖兽，杀得正惨烈，他在上面，倒显得挺悠闲。

荀子悠松了口气，但也有些无语。

他就知道，这骚乱肯定是墨画搞出来的。

现在妖兽打得头破血流，他倒好，坐山观起虎斗来了。

荀子悠摇了摇头。

但既然来了，他也不好就这样走了。

荀子悠没出声，也没显露踪迹，暂时守在了一旁。

但随后他又琢磨了下，觉得这个距离有点不太安全，可能会被墨画察觉，便默默离得更远了些。

而在树上，墨画盯着下面纷乱的妖兽，心里也很无奈。

他也不想弄这幺大动静，但没办法，这群妖兽一点都不配合他。

但凡有一只妖兽，能长着一双大眼，老老实实跟他瞪一会眼，他早就试完剑了，不至于闹出这幺大骚动。

「先静观其变，等会看哪只妖兽负伤了，用阵法捆住，逼它看我的眼睛……」

墨画寻思片刻，觉得也只有这个办法了。

于是，他就骑在树上，静静看着妖兽自相残杀，等状况平息，他再下手捡漏。

可等了一会，还没等骚动平息，远处突然又传来了一股更猛烈的妖气。

墨画脸色一变。

便是远处的荀子悠，也目光一缩。

「三品……妖兽？」

不待二人细想，仅仅几息时间过去，一阵黑沙狂卷而来，飞沙走石，血腥味浓得瘆人。

周遭的土木，尽皆倒卷。

自黑烟中，隐隐浮现了一只小山般的身影。

尖嘴獠牙，目如灯笼，瞳若铜铃，皮肤漆黑坚硬如铁，长着倒刺一般的毫毛。

一身血气，宛如江河。

惊人的妖力，在其体内汹涌搏动。

这赫然是一只，三品金丹境的黑猪妖！

三品黑猪妖，在炼妖山周遭的几个山头里，几乎处于实力的顶层了。

尤其是血脉浑厚的猪妖，皮糙肉厚，体如小山，几乎可以吞噬任何二品中后期的妖兽。

而黑气滚滚间，这三品黑猪妖一出现，原本还骚乱的山林，瞬时一窒。

那些原本还在彼此厮杀的二品妖兽，更是四肢颤栗，惊恐莫名，狂奔逃散。

动作稍慢一点的，只一瞬间，就被硕大的猪妖踩在脚下，一口咬掉半截身子。

一只二品熊妖，仗着体型魁梧，还想反抗一下，可一个照面，就被三品猪妖的獠牙，顶穿了胸膛，狠狠甩在了地上。

而后獠牙下划，当即就将一只熊妖开膛破肚。

其余妖兽，也有几只没逃掉，被黑猪妖一个接一个，全部咬住，嚼得个骨头粉碎，血肉模糊。

原本还骚乱不休的山林，不过几个呼吸间，便一片死寂。

骚乱的妖兽，大半成了尸体。

只有猪妖啃嚼骨肉声，和血腥的呼吸声，在林间森然回荡。

墨画骑在树上，大气也不敢出。

这还是他第一次，亲眼近距离见到三品金丹境的妖兽，而且还是这幺大一只，光是看着，就觉得压迫感十足，更遑论那浓烈的妖力，和腥臭的血气，以及那残暴的杀性……

墨画后背微微发寒。

「怎幺办？」

「跑？」

墨画想来想去，似乎也只有这一个办法了，他可不想冒险，与这只小山一样的三品猪妖动手。

太危险了。

墨画打定主意，缓缓起身。

可他不动还好，刚一有动作，那下面进食的黑猪妖，立马停止了咀嚼的动作，眼睛里的红光，一闪一闪的。

墨画一滞，心中警兆顿生。

「不好！」

他立马纵身，从树上跳开。

而下一刻，他身下的大树，立马裂成了两半。

黑猪妖只是轻轻一撞，便以无俦的妖力，将大树从正中间撞劈开来，木屑纷飞间，大树倾颓于地。

这只三品猪妖异常机警，对人味的嗅觉，也超乎寻常地敏锐。

对人肉的渴望，似乎也十分强烈

见墨画跳开了，黑猪妖怒吼一声，小山一般的身形，如山呼海啸一般，又直接撞了过去。

沿途所有大树，此时却跟小草苗一般，被它一一撞裂。

墨画一咬牙，尽全力催动身法，向远处逃去。

黑猪妖瞪着铜铃一般凶残的眼眸，掀起妖风阵阵，黑气滚滚，死死向墨画追去……
