# 第987章 斩神之威

第987章 斩神之威

炼妖山里，烟尘四起。

一道少年的身影，在前面疾行，宛如天地间的一道惊鸿水光，轻盈而纤细。

而他身后，却是一场黑尘暴。

强大，壮硕，小山般的三品金丹黑猪妖，席卷着波涛般的血气，尘暴一般的黑色妖气，犁开前面的一切树木，山石，嗅着那一丝甜美的人肉味，向墨画追杀而去。

一时间妖势浩大，场面壮观。

走兽四散，群鸟惊飞。

荀子悠就跟在后面，手里握着太虚剑，好几次都想要出剑，将这猪妖宰了。

但想了想，还是忍了下来。

一旦出手，他就暴露了。

老祖的意思，是在保证墨画安全的前提下，让墨画尽可能地多磨砺磨砺。

宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，

一直保护墨画，不让他受一丁点风险，他自己是没办法成长的。

现在出手，还太早了。

更何况，情况也还没真的到山穷水尽的地步。

三品黑猪妖虽然可怕，妖力强大，每一次冲杀都危险至极。

但墨画仗着极为精湛的身法，闪转腾挪，动如流水，若惊鸿，如在悬丝上跳舞，每次千钧一发之际，竟也都能化险为夷，应付了下来。

荀子悠心惊之余，也颇为赞叹：「墨画这一身身法，当真精妙，也不知都是从哪学来的——...」

但他知道，这种情况肯定不可能持续下去。

墨画毕竟只有筑基，灵力也低微，面对这妖力浑重如渊的三品金丹猪妖，迟早会有精疲力尽的时候。

在如此激烈，如此凶险，压迫力如此巨大的追杀中，一旦精疲力尽，那就完了。

甚至，只要感到疲惫，或是心中紧张，身法出现一丝失误，有一丝丁点闪失，那也危险了。

而墨画屡次三番，从黑猪妖口中逃生，也越发激发了这孽畜的凶性。

黑猪妖渐渐开始暴怒，它的妖力，还在变强，速度也还在变快。

荀子悠握紧了手中的剑，打起十二分精神。

而墨画也的确感到越来越吃力了。

三品金丹境的黑猪妖，压迫感实在太强了，汹涌的妖力，和黑色的妖气，宛如波涛。

而墨画就像波涛中的一叶扁舟，随波逐流偏偏这只死猪，玩了命一般追杀他。

墨画逃了许久，仍旧摆脱不了，心头难免有些火气。

他用眼角的余光，稍稍回头看了一眼，刚好就见到了黑猪妖，那一双大如灯笼，瞪若铜铃的猪眼。

这双眼睛，死死盯着墨画。

墨画心底，忍不住冒出一丝冲动，但又硬生生被他按下去了。

黑猪妖太强，不能行险。

当务之急，还是将这三品猪妖摆脱，不宜过多纠缠。

墨画继续逃遁。

可他越逃，黑猪妖越怒。

这等凶戾的妖兽，仗着妖力碾压，捕食从来不费力气。

墨画让它追这幺久，已经激发了它的杀性。

接下来，这黑猪妖也一直死追不放，而且身形越来越快，妖气越来越浓烈，

眼中的凶光也越来越盛，似乎不吃了墨画，绝不善罢甘休。

墨画后背冒出冷汗，越来越觉得吃力。

与此同时，他心中的火气却越来越盛。

过了片刻，墨画忽而平静了下来。

他回头望了一眼三品黑猪妖，神情冰冷，眼中露出一丝杀意。

又追逃了一段时间，到了一处山泽间。

墨画身形如水光一闪，虚影化水雾重重。

一时分化出了三道水影。

黑猪妖一时迷乱，失了目标，自顾自向着一道水影扑去，将水影撞得粉碎。

水影碎裂后，露出一面山壁，

黑猪妖连头带脸，还有半截身子，直接撞了进去，陷入了山壁之中。

一时轰隆作响，宛如山崩地裂。

陷入山壁之后，黑猪妖不停挣扎。

但它妖躯肥大，不好掉头，挣扎了好一些功夫，这才挣脱出来，灰头土脸，

两眼红得滴血。

这只三品黑猪妖，显然那已经到了「暴怒」的边缘。

它吐着腥气，呼着妖风，两眼遍布血丝。

狞丑陋的猪鼻子一颤，很快又嗅到了墨画的气味，当即残忍的目光一凝，

向右侧看去。

墨画就站在不远处的一处山林间。

四周山林茂密，水汽湿润，溪流潺潺。

他并没有跑，而是就这样站着，默默看着眼前这只巨大的三品猪妖。

一个身形单薄，境界弱小的修士，直视一只身躯庞大，黑气滔天的强大妖兽。

这是赤裸裸的挑畔。

黑猪妖震怒嘶吼了一声。

这一声嘶吼，宛如炼狱鬼嚎，厉鬼哀嚎，刺人耳膜，震动林岳。

而后血气震荡，妖气席卷。

黑猪妖挟着一股漆黑的妖风，猛然向墨画冲去。

可刚冲到一半，地面之上，突然涌起水流，溶解了泥石，化作了一大片山泽。

山泽化沼，地面一片泥泞。

脚下猛然一塌，黑猪妖庞大的身躯，立刻陷入了泥沼之中，而且泥石流动间，越陷越深。

黑猪妖拼命挣扎翻腾，妖力震荡，泥石被震得漫天乱飞。

但这泥沼很深，周边所布的阵法也都十分高明。

眼看着没有二三十息的时间，这猪妖是挣脱不出来的。

而这种生死追杀中，二三十息，已经能决定生死了。也足够墨画逃命了。

荀子悠缓缓松了口气，暗自点头。

墨画的阵法，用得是越来越精妙了。

不是单纯依赖阵法之力，而是通过阵法，衍生八卦之力，借此改变地形，以天地自然之力，困住这三品妖兽，谋求逃生之机。

短时间内，就能想到这些，而且一丝不差予以实行。

这孩子对阵法，果真是有着近乎妖孽的资质和悟性。

难怪外人都称呼他为「太虚门的小怪物」。

「这样一来，不用自己出手，他也能靠自己的本事，从这三品猪妖手里逃走7.....

荀子悠心中欣慰，可过了一会，他却发现墨画明明用阵法困住了猪妖，但却并没逃走，而是静静站在原地，并指点着眉头。

荀子悠一证，皱起了眉头。

什幺意思？

这孩子干什幺呢？

快点逃啊！

过一会，这猪妖该从泥沼阵法里挣脱了。

时间宝贵，这幺好的机会，不趁机逃了，反倒在这里摆什幺架势，想什幺呢荀子悠皱眉，盯着墨画看了一会，忽而心中一震，涌起一个荒谬的猜测：

这孩子，他不会是想&#183;—？杀了这猪妖吧？

不是吧&#183;—&#183;

他才筑基，想一个人，杀一只三品金丹境的妖兽？！

他——.——疯了吧？！

谁给他的胆子？！

就算太虚门历代列祖列宗保佑，就算太虚门的祖坟上头着火烧没了，青烟冒秃了，也保不住他这幺玩命啊！

荀子悠心脏骤然一缩，浑身冷汗直冒。

而与此同时，三品黑猪妖的两个前蹄，已经从泥沼中挣出，扒在了岸边。

一只挣狞的巨大猪头，也从泥沼中冒了出来。

荀子悠心惊肉跳，当即不再迟疑，默运剑诀，抽出宝剑，

可下一刻，一股陌生的剑意传来，荀子悠心中猛然一悸，不可思议地转头望去。

山林间，强大的猪妖，挣脱泥沼。

弱小的墨画，正与猪妖对峙。

他并指点在眉间。

看似平平无奇，但不过一刹那，一股远超筑基境界，凌厉得令人难以置信的强大剑意，便从他单薄的身子中，爆发出来。

神念呼啸间，仿佛掀起了一道汹涌的剑意风暴。

剑意升腾，墨画的眼眸，越发璀璨。

纯净的金光凝练至极，剑光流转，锐利无比。

而他的指尖，蒙绕着一缕灵力，点在眉间，沟通虚实之壁，强大的太虚剑意，被一点点牵引而出。

惊人的锋芒，一点点展露在世间——

感知到这股古老深邃的剑意，荀子悠张大了嘴巴，一时只觉呼吸室息，心脏骤停。

似是察觉到危机，猪妖的嘶吼声越发凄厉。

它的血气彻底沸腾，妖气也阴黑如墨，妖力激荡间，猛然一跃，自泥沼中脱身。

而后不顾一切，向墨画扑杀而来，似乎想要直接将这个隐患，扼杀在摇篮，

吞食入腹中。

而就在此时，墨画目光一凝，并指一点，指尖拉出了一道若隐若现的剑芒。

这道剑芒，璀璨至极。

它是神念构成的存在。

而且，是融入了神明之髓，纯金道化的存在，超脱于一般修士神识之上。

即便是金丹后期的荀子悠，所能看到的，也只是一道模模糊糊的剑影，以及剑影之上，偶尔会流露出的，如金琉璃一般流光溢彩的剑意游丝。

黑猪妖瞪着拧的双目，挟着黑风，向墨画扑去。

墨画目光冷冽，并指一点。

太虚斩神剑出窍。

庞大的剑影，破空而出，瞬息而至，直接刺入了猪妖那铜铃般拧的眼眸。

眼眸是神识的窗口。

强大的剑意，透过这血肉窗口，直接斩入了猪妖的妖识。

如金铁斩泥塑。

凄厉而痛苦的豪叫声，刺耳至极，瞬间响彻整座山头。

而后惨叫声戛然而止。

没人知道，猪妖的识海发生了什幺。

宛如阎王点名，无常索命。

黑猪妖的性命，猝然消逝。

它那铜铃般凶残的眼眸，只几个呼吸间，便神采俱灭，彻底暗淡。

它的身躯，没了意志支撑，便成了庞大的血肉，四肢瘫软于地，但保持着惯性，一直向墨画滑去。

地面阵法亮起，一道道石刺，宛如长枪隆起，阻碍着黑猪妖的躯体。

石刺一道道碎裂，黑猪妖的速度也越来越慢，最终停在了墨画的面前。

它的眼眸，还死死盯着墨画。

但妖识彻底泯灭，它也已经完全没了生机。

墨画静静站在原地，瘦削的身形，一时脂然如山。

而黑猪妖四肢头颅着地，血肉残存，小山一般的身躯，此时却仿佛在卑微地臣服。

四周一片寂静。

远处的林间。

荀子悠还保持着拔剑的姿势，整个人如同泥塑一般，一动不动，但心底却掀起了惊涛骇浪。

..——死了？！

一只三品金丹妖兽，死在了墨画手里？！

筑基境的墨画，凭一己之力，杀了一只三品金丹境的妖兽？！

荀子悠心灵受到了巨大的冲击，手都开始发抖，一时间几乎不敢相信自己的眼睛。

即便亲眼所见，他也觉得荒谬。

甚至有一瞬间，他都开始怀疑，自己现在是不是还处在孤山邪胎的梦魔之中。

眼前所见的一切，都是他在做梦&#183;

不然绝不可能发生这种离天下之大谱的事&#183;————

筑基斩杀金丹，本就几乎是不可能的事。

更别说，斩杀的还是比修士更强大的金丹境妖兽。

而斩杀这金丹境妖兽的，还是血气屏弱，灵力低微，向来不以修为见长的墨画。

他甚至都没藉助阵法。

那些阵法，只是用来牵制和控制的。

他是真的，凭藉自己的力量，凭藉他修行的深不可测的剑诀道法，凭一己之力，在正面对决的时候，硬生生将那三品妖兽给斩了的！！

荀子悠心中震撼不已。

这到底是一门，何等强大的道法？

所催动的，又是一股多幺强大的力量？

而另一边，猪妖身死。

墨画回过神来，望着眼前巨大的尸体，心中多多少少也有些惊讶。

这就——..—死了？

「我用神念化剑，斩杀了一只———-三品金丹境的猪妖？」"

墨画看了看自己的白皙柔弱的手掌，心中难以置信。

这还只是，他十分之一的神念之力。

斩神剑出窍的杀伤力，因虚实之间的种种肘，仅有他全力施展的一成之力即便如此，这只强大的三品猪妖，还是被他这一剑给无可置疑地斩死了。

墨画轻轻吸了一口凉气。

假如有一天，自己真的能融合虚实之壁，将斩神剑，完完全全，百分之百，

释放到现实中———&#183;

那这一剑，到底会有多可怕？

又能斩杀什幺境界的修士或妖兽？

墨画简直想都不敢想。

他震惊了一会，这才想起来，闹出这幺大动静，肯定会引人察觉。

当务之急，是要想办法「善后」，不然不好交代。

可这该怎幺善后？

找谁善后？

墨画看着眼前，瞪着一双死猪眼，小山一般大的三品金丹猪妖，陷入了沉思。

片刻后，他便取出太虚令，给荀子悠传书道：

「荀长老，快来！我捡了一只死猪！」

远处的荀子悠，看了眼太虚令，神情瞬间精彩至极：

捡了一只死猪——&#183;

要不是亲眼看到，他差点就信了。

荀子悠按捺下心中纷乱的情绪，想了想，也给墨画传书道：「在哪？」

墨画四处看了看，报了个位置。

荀子悠道：「好，我现在就过去。」

墨画：「嗯。」

荀子悠于是偷偷跑到山脚下，自己绕了几圈，估摸着时间差不多了，然后才假装匆忙地赶了过来。

一到现场，荀子悠就面露「震惊」：

「三品猪妖？」

墨画点头。

「怎幺死的？」荀子悠问。

墨画摇头道：「我也不太清楚，我刚来，就看见这猪死在了这里，好大一只「估计，要幺是被谁杀了，要幺就是突发恶疾，撞树上撞死了。"

「撞树上撞死了———"

「猪脑袋笨，不会转弯，就会撞死。」

荀子悠一点脾气没有。

这孩子，现在扯淡也是张口就来，一点道理也不讲了。

荀子悠四处看了看，见四周阵法残留的痕迹，全都被抹消了，这才稍稍点了点头。

知道把阵法的痕迹全都抹去，还算不错，也省得自己麻烦—

「好了，我知道了，」荀子悠点头道，「这炼妖山不安全，你先回去吧，这三品猪妖的事，我来解决。」

见荀长老没多追问，墨画松了口气，但想了想，又问道：「长老，这三品猪妖，也会算功勋幺？」

虽然他现在功勋很多，暂时还够花，但功勋这种东西，多多益善。

更何况这还是三品猪妖，若是不换点功勋，墨画心里实在过意不去。

荀长老默默看着墨画，叹道：

「运气也是实力的一部分。既然是你『捡』的，自然算是你的功勋。」

墨画放心了，笑道：「谢谢荀长老！」

荀长老道：「回去吧。」

「嗯。」」

墨画行了一礼，便告辞离开了，之后的事，就都交给荀子悠长老了。

墨画走后，荀子悠沉默片刻，这才缓缓走近黑猪妖。

看着猪妖几乎完好无损的肉身，以及那妖识泯灭，空洞无神的眼眸，荀子悠不由吸了一口凉气，之后目光颤动，以不可思议的声音，低声念出了那个近乎泯灭的名字：

「太虚—&#183;神念化剑真诀———

这几个字，仿佛有一股惊人的魔力，令荀子悠心中神往，又心惊胆寒。

他叹了口气，取出宝剑，剑光纵横间，割开了猪皮，绞碎了血肉，捅穿了猪妖的心脉。

原本完好无损的猪妖，瞬间剑痕累累。

荀子悠这才用传书令唤人过来，处理这只庞大的三品猪妖的尸身。

另一边，墨画回到太虚门，坐在弟子居里，仍旧心绪起伏。

斩杀猪妖的情形，仍旧历历在目。

斩神出窍的威力，仍旧让他有些心惊。

他忍不住看向自己的双手，惬证出神。

自己的手里，握着斩杀金丹的法门————&#183;

这就是神识证道的根基，再加上神念化剑真诀的真正威力。

一股掌控力量的感觉，渐渐流遍墨画全身。

在干学州界学了八年，夜以继日，修行不辍，磨链阵法，吞噬邪祟，融入神髓，奠定神道的根基。

再加上修行剑道，一步步掌握神念化剑的法门。

聚沙成塔，水滴石穿。

如今，他的神念之道，终于可以崭露锋芒了。

墨画手掌虚握，目光锐利。

神念结丹，化剑有成！

自此之后，他的神识线，就是「死线」

无论是人，是妖，还是魔，只要让他斩神剑出窍，破入对面识海，便可无视一切血肉，灵力或是妖力，泯灭其神念，抹杀其性命。

而他，也终于迈出了，成为了强大「神道修士」的第一步。

以强大的神念，执掌他人生死！
