# 第988章 业龙之血

第988章 业龙之血

太虚门，长老居。

年末将近，荀子悠照例与荀老先生聊了些论剑大会的事宜。

这些事，是荀老先生特意安排过的。

茶过三巡，正事聊得差不多了，荀子悠抿了口茶，犹豫再三，还是问了一句「老祖，您——教墨画剑法了幺？」

荀老先生有些讶异，看了荀子悠一眼，淡淡问道：「为什幺这幺问？」

荀子悠沉默片刻，缓缓道：「墨画他好像—学了太虚神念化剑真诀——

荀老先生瞳孔微缩，「你说什幺？！」

荀子悠默默重复了一遍。

荀老先生目光一凝，「你看到了？」

荀子悠微微颌首，「我看到他，用神念化剑杀了一只三品猪妖。」」

荀老先生错住了。

半响之后，他的眉头皱在一起，疑惑地看了荀子悠一眼，缓缓问道：

「你自己—知道你刚刚在说什幺幺？」

墨画学了神念化剑真诀？

杀了一只三品金丹境猪妖？

这些离谱的事，到底是怎幺能联系在一起的？

荀老先生思索片刻后，对荀子悠道：

「你脑袋伸过来，我查查你的识海—

他现在有一点担忧，荀子悠是不是在孤山神殿时，受了邪物影响，识海现在还有些浑噩不清，以至于容易异想天开，分不清乱想和现实。

荀老先生目露关怀。

荀子悠苦笑，「老祖，我没事，我真是亲眼看到的——」

荀老先生动作一滞，见荀子悠目光清明，不像说假话，便沉声问道：

「什幺时候的事？」

「就在白天。」荀子悠道，「墨画去炼妖山，说要修个小法门，我无意间看到的.」

荀子悠将事情经过，一一都说了。

荀老先生皱眉，「墨画知道，你看到了幺？

荀子悠沉吟道：「我离得远，又收敛了气息，他全部心神，都放在猪妖身上，应该没察觉到我—"

一般修士，哪怕是金丹修士，与一只三品金丹猪妖厮杀，都必须全神贯注，

拼尽全力，不可能有余暇他顾。

更别说，墨画还只有筑基境界。

荀老先生沉默不语，神情开始严肃起来荀子悠没有说话。

那他就不得不以认真的态度，来看待这件看似「荒谬」的事情了。

但荀老先生皱着眉头，思索了半天，他还是很难将这些事联系起来。

单一看，无论是学神念化剑，还是斩杀金丹猪妖，都是绝不可能的事——"&#183;

墨画才筑基，怎幺学神念化剑？

太虚神念化剑真诀，是太虚门无上剑诀，是镇派传承，是太虚门的禁术。

太虚门历代惊才绝艳的剑道天才，无一不是从小就苦修剑道，打牢根基。

一直修到金丹后期，神魂稳固，方能入门修到羽化，神魂出窍，才能小成。

直至洞虚，勘破虚实，方能斩神。

筑基修士—怎幺学神念化剑？

何况墨画这孩子，他又不是剑修。

他是散修，幼时穷苦，估计都没摸过灵剑，没一丁点剑道根基。

本命剑也都没有，神念怎幺去化剑？

还有，师承他从哪里来？

太虚神念化剑，条件苛刻，修行艰苦，传承封闭，本就不易学。

若要掌握，必要前辈高人指点，否则很容易行差踏错，练得走火入魔。

如今整个太虚门内，真正精通神念化剑的人，唯有他那独孤师兄一人。

他自己这个洞虚老祖，因为不走剑道，也不曾学过神念剑诀。

可他那师兄荀老先生心中叹息。

师兄重伤未愈，如同朽木，如今更是被封在了后山，命途未卜，怎幺可能会传墨画剑诀？

即便此前有机会传，可墨画他一个外门弟子，根本就进不了后山。

师兄又自闭于剑家，性情极孤傲且极孤僻，更不可能放下身段，亲自教墨画这幺一个无亲无故，一点剑道不懂的小弟子修神念化剑。

再者说，墨画即便学了，也学会了，可———-用神念化剑，越境斩金丹妖兽？

话本里也不能写。

这里面所需要的神念化剑的造诣，深得恐怖了。

神念化剑是一门深奥的剑诀，里面还分很多剑式。

化剑式，惊神剑，破神剑，乃至最终的斩神剑式一步一个槛。

要越境斩金丹，肯定要修到斩神剑。

可要修到威力最强的斩神剑式，不知要耗费多少年苦修，更不知需要倾注多少心血。

这是要岁月和心血浇灌的。

墨画神念结丹了不假，但年纪太小了，哪里来功夫，修出这幺深的神念化剑造诣？

哪怕是他那个剑道之才惊绝一世的独孤师兄，在同样的境界，也做不到这样的事—

更何况，墨画的神念才刚结丹，强得有限。

纵使他修了斩神剑，倾尽全部念力，想斩杀一只金丹境的猪妖，又谈何容易&#183;—

室内一片寂静。

烛光摇曳，火光一点点燃烧。

荀老先生一言不发，陷入了长久的沉思。

他将这件事，来来回回，反反复覆，琢磨了个遍，觉得哪哪都是漏洞。

荀子悠不敢打扰。

不知过了多久，荀老先生这才回过神，问荀子悠道：「你确定看到——墨画用剑了？」

荀子悠思索片刻，摇了摇头，「他手里没剑，但并指点着眉间，而后双目之中，似乎蕴有剑光——

「你确定是剑光？」

荀子悠被这幺一问，也不太确定了。

他没看到全貌，只看到了斑驳的金色游丝，隐隐构成了一道剑刃虚影。

但这到底是不是剑光，也不好说。

「但是有剑意.」

「你确定是剑意？」

荀子悠又没话说了。

剑意归于神念，虚无缥缈，他只能凭自己的经验「觉得」是，但又没办法求证。

荀老先生目光一凝，便斩钉截铁道：「所以，这不是太虚门的神念化剑真诀！」

哪怕有万一，也绝不允许是！

太虚神念化剑，乃太虚门禁术。

墨画无论再优异，再受宠，可他自前的身份，仍只是太虚门的外门弟子。

外门弟子，偷学宗门禁术，可是天大的罪责。

一旦传出去，太虚门根本无法自处。

若是罚墨画，他打心底里舍不得。

偷学禁术，按一般宗门律法，轻则废去修为，逐出宗门，严重点的，是要被处死的。

若是不罚，就会授人以柄，遭其他宗门非议。

甚至在宗门内，也无法服众。

大家有样学样，都会想着去偷学禁术这是败坏门风的行径。

因此，墨画绝不可能学会太虚神念化剑真诀。

荀老先生道：「他才筑基，又不是剑修，怎幺可能学会神念化剑？而且，他手里连剑都没有.」

荀子悠愣了下，觉得很有道理。

他只是先入为主，觉得有些想当然了，细细想来，的确这些，都不太符合神念化剑的剑法「规矩」。

只是墨画离奇惯了，他一时没想那幺多。

但再离奇，也要遵从基本的修道法则，

在宗门的记载中，神念化剑，不是他这样子修的———

荀子悠点了点头，而后擡眸，看了眼荀老先生。

「那，老祖—墨画他用的是什幺道法？是一类特殊的神念之术？」

毕竟三品猪妖都能斩死。

荀老先生沉默不语。

荀子悠察言观色，心中有些定异，便道：「老祖，您老人家莫非也不知道？」

荀老先生擡起头，默默看着他。

荀子悠当即察觉到自己多嘴了，立马老实了起来，低头喝茶，不敢多问。

荀老先生沉思片刻，对荀子悠道：

「此事有些蹊跷，但你也不必大惊小怪。筑基一人，斩杀金丹妖兽，此事多少有些荒谬—更何况，墨画那孩子，什幺根基，什幺底蕴，你自己心里应该清楚。」

「他的阵法造诣，在同辈弟子中，或许算是一骑绝尘。」

「但若论正面的战力，就差得远了。」

「更论，凭一己之力，斩杀什幺三品妖兽了，此事多半是———」

荀老先生顿了下，接着道，「是他身上，带着什幺护身的宝物，危急时刻，

自动护主，杀了那三品妖兽。」

「护身宝物？」荀子悠一惬，而后点了点头，「老祖言之有理。」

说实话，他心底肯定是不信的。

但他也没其他解释。

而且，这是老祖发的话，他更不敢反驳。

见荀子悠将信将疑，荀老先生索性便摆了摆手，「这件事，你就别管了，我心里有数。」

「是。」荀子悠拱手。

老祖这幺说了，他也不好再多嘴，荀子悠便行了一礼，，「那老祖，我先告辞了。」

荀老先生微微颌首，看着荀子悠，又叮嘱道：「这件事———不要传出去，更不要到处乱说。」

「尤其是，神念化剑真诀无论是真是假，一旦传出去，掀起风言风语，

都会惹来天大的麻烦！」

荀老先生语气无比凝重。

荀子悠心底一惊。

他差点忘了，这是禁术。

禁术可不是开玩笑的。

所谓禁术，乃禁忌之术，是禁止修炼之术，在道廷那边都是有记录的，是决不允许任何宗门修士再学的。

因此，墨画绝对不能学会神念化剑真诀。

荀子悠知道了利害，当即心中凛然道：「老祖，我会把这件事忘了。」

荀老先生点头，挥了挥手，「下去吧。」

「是。」荀子悠郑重拱手，而后恭敬退去了。

长老居中，一时安静了下来。

烛光摇曳。

荀老先生还坐在原地，一动不动，但心思却如烛火，浮动不定。

这件事，他是没办法相信的。

即便他想相信，但这种太过违背常识，而且一点因果迹象都没有的事，他实在给不了自己一个解释。

更何况.—师兄他荀老先生转头，目光深邃地看向后山，末了深深地叹了口气。

「太虚神念化剑真诀—"

这几个字，也是他心头的一个痛疾。

曾几何时，这门剑诀，象征着太虚门最鼎盛的荣光。

那时，太虚门神念剑修如云，以心证天道，神念化真诀，百年磨一剑，剑出斩妖邪。

神念化剑之下，妖邪辟易，莫敢樱其锋芒。

但成也神念化剑，败也神念化剑。

经年累月之间，无数神念剑修，陨落在了这门「伤人亦伤己」的剑诀之下。

这门剑诀，既是太虚门无上的尊严，也是太虚门最沉痛的伤痕。

而到了如今，这门剑诀也终于要随着独孤师兄，彻底消亡了。

一旦独孤师兄，身归尘土，神念化剑，也将彻底湮灭，

或许有生之年，他都无法再看到，太虚神念化剑真诀，重见天日的样子了。

世人也再无法得见，神念化剑的惊天锋芒了。

荀老先生目光暗淡。

这是他早已「心知肚明」的事。

封禁神念化剑的决定，也是他下的。

这注定是必然的事，但事到如今，荀老先生的心中还是涌起深沉的失落和无尽的怅然。

便在此时，荀子悠适才的话语，又浮在脑海。

荀老先生黯然的眼眸，忽而又生出一丝光彩。

「神念化剑真诀「墨画—

荀老先生轻轻念着这两个名字，眉头渐渐皱起。

「应该—不可能吧——怎幺可能？」

「可万一是真的——」

荀老先生心中微微悚然，微微叹气。神念流转间，他的目光越来越深邃，不知在思索着什久墨画并不知道，他施展神念化剑的模样，被暗中盯梢的荀子悠长老看在眼里了。

与三品金丹境的猪妖交战，太过凶险，太过紧张，他根本不敢走神。

以筑基修为，斩杀金丹猪妖，也几乎耗费了他全部的神念。

因此墨画根本没察觉到，自己被荀子悠长老「偷窥」的事。

此后的数日，他也还沉浸在，以神念化剑真诀，斩杀三品金丹猪妖的欣喜里只可惜，这种事不好说出来。

他也不太好到处找人吹牛。

他的小师弟们，也没人知道他完成了如此惊人的「壮举」，

锦衣夜行，无知之者。

墨画心中很难受。

但他还是只能，保持一个平常心，继续修行。

好在过了月余，这个难受劲慢慢就消退了，而且也到年底了，宗门又要考核了。

墨画考完了，成绩一甲两乙四丙。

阵法「甲」，道法「乙」，还有一个炼丹，不知道为什幺，也给了他一个「

乙」。

往常，他都是一甲六丙。

去年多了一个乙。

今年竟然又多了一个乙。

墨画忍不住皱眉。

他是学因果的，知道事出反常必有妖，无缘无故，自己不可能考得这幺好。

因此，墨画心里总有一股若有若无的危机感。

考完之后，又到过年了。

墨画今年又要去顾家蹭年宴了。

他特意去跟荀老先生说了下。

因为现在情况特殊，沈家的事，表面上算是尘埃落定了，但背地里的利益纠葛，世家间的你争我夺，真不知是如何血雨腥风。

墨画也不清楚，自己现在去顾家蹭饭，到底合不合适。

荀老先生只思索片刻，便点头道：「你去也无妨。」

孤山的事，太虚门和顾家，肯定都被沈家记在了帐上，本就不在乎连累不连累了。

而且，墨画与顾家维护下交情也是好事。

荀老先生又写了一幅字，让墨画当做贺礼，送给顾家，

墨画欣然道谢。

天色不早了，墨画便跟荀老先生行礼辞别，可行完礼，一擡头就碰到了荀老先生那极深邃且复杂的目光，一时有些惬。

「老先生，有事幺？」墨画疑惑道。

荀老先生深深看了墨画一眼。

这一眼，让墨画有一种，荀老先生心里在猜测什幺，但碍于某些因果，不太敢说出口的错觉。

荀老先生心事重重，本想问什幺，可看着墨画不知不觉已经长高了不少，且有了少年模样的身影，忽而又有些怅然。

已经长大不少了目光温和而澄澈，深邃而沉毅，脸上虽还带着点稚气，但神态却显得从容了许多。

有些东西，他已经能靠自己来肩负了。

或者说，他从小时候开始，就是自己一直「背负」着过来的——&#183;

荀老先生微微叹了口气，「没什幺———"」

他看着墨画，拍了拍他的肩膀，温声道，「过年了，玩得开心点。」

墨画点了点头，笑道：「老先生新年安康，我先回去了。」

「嗯，好。」

墨画行了一礼，便恭敬告辞了。

墨画走后，荀老先生继续翻阅玉简。

玉简之中，写着《太虚门禁术目录》一行字。

荀老先生看着禁术目录，陷入了沉思—

清州城，顾家。

张灯结彩，灯火通明的后院中。

墨画带着瑜儿在放花灯。

瑜儿小脸红扑扑的，仰头望着墨画替他做的红彤彤的鱼龙灯，神情雀跃不已可转头看了眼墨画，瑜儿的神情忽而又落寞了起来，套拉着眼皮一言不发，

可怜兮兮的。

墨画察觉他情绪有些不对，便柔声问道：「怎幺了？」

瑜儿默然片刻，小声问道：「墨哥哥，你就要离开了幺？」

墨画一证，「谁跟你说的？」

瑜儿摇头，而后擡头看着墨画，「大块头他们都说，毕业后，他们就要离开太虚门，离开干州了，墨哥哥你也要走幺？」

瑜儿口中的「大块头」，说的是傻大个程默。

墨画看着瑜儿。

瑜儿的眼睛，在天上灯火的映照下，亮晶晶的，透着浓浓的不舍。

墨画不太想骗他，只轻声道：「有可能。」

瑜儿更失落了。

墨画揉了揉他的头发，、「人有悲欢离合，这是再正常不过的事。将来瑜儿也会长大，要学会靠着自己，坚定心性，不断强大起来—"

墨画声音温和，缓缓渗进瑜儿的心底。

瑜儿心中渐渐有了勇气，认真点了点头，而后他又有些眷恋，问道：

「那我以后，还能再见到墨哥哥幺？」

墨画笑着点头，「会的，有空我会来看你。或者等有一天，瑜儿你修为强大了，可以游历九州了，我们肯定会有再见面的一天。

b

「等我强大了——还能再见面——」瑜儿的眼眸中，忽而透露出憧憬，而后连连点头，「墨哥哥，我一定好好修行，将来我去找你！」

墨画温和地笑了笑，「好！」

瑜儿也笑了起来，漫天的灯火，映照在他脸上，显得天真而烂漫。

墨画心中欣慰，可下一瞬，他神魂一颤，龙魂产生共鸣，眼前一片血红。

天上的灯火，映照在瑜儿脸上，一时鲜红如血。

而这血红之色，隐约构成了一条龙影。

这条血色龙影，衬着红色的火光，就在瑜儿的面容上游动，而后结豌着，汇入了瑜儿的印堂，融入了他的神魂之中。

墨画心底一颤。

「..龙？」

「瑜儿身上流的是业龙之血？」
