# 第990章 往生

第990章 往生

论剑大会在即，太虚门的气氛，骤然紧张了起来。

从上到下，所有人心中都绷着一根弦。

荀老先生也很久不露面了。

现在所有阵法课，从备课，上课，到功课批改，全部由墨画一人负责。

荀老先生则当起了甩手掌柜，静坐在长老居中，全心全意，且不分昼夜地推演着什幺。

便是太虚掌门，也没那幺悠闲了。

墨画去喂大白狗的时候，偶尔见过几次掌门，发现他神色有些憔悴，一头浓密的黑发，终于开始往下掉了。

此外，墨画见到的长老们，也无不行色匆匆，神色凝重，各自分工忙碌地筹备着论剑大会的各项事宜。

而最紧张的，还是太虚门的弟子。

因为参加论剑的是他们。

宗门荣誉，家族利益，个人前途，全都维系于这一次大比之上。

所有人的心里，仿佛悬着一颗石头，志忑不安，又像压着一块石头，喘不过气。

在紧张的修行和斗法中，弟子们的神色越发凝重肃穆。

甚至吃饭的时候，都不怎幺多言语了。

中午，弟子居。

墨画啃着鸡腿，左看看，右看看，发现原本热热闹闹，有说有笑的膳堂，像是蒙了一层霜，所有人都蒙头吃饭，一言不发，不禁摇了摇头。

这样不好。

气氛太沉闷，是会消化不良的。

墨画又转头，看向一旁的程默。

原本崂叨叨的程默，现在是真的「沉默」了，也绷着脸，味如嚼蜡地啃着一个肘子。

墨画递了一个鸡腿给他。

程默愣了下，擡头看到是墨画，缓缓道：「谢谢小师兄。」

墨画便问他，「论剑的事，练得怎幺样了？」

程默点头道：「还行——

但他神色不坚定，显然没那幺自信。

墨画有些疑惑，「你根基不是挺好幺，这也没信心幺？」

程默心中压抑，本不太想说话，但墨画的话，他又不能不回，寻思片刻后，叹了口气：

「小师兄，不瞒你说，我这身修为，无论功法筋骨还是道法，几乎没什幺短板，在我程家，我说第二，没人敢说第一。」

「但这是干学州界，四宗八门这等宗门，本就是「拔尖」的弟子，才能来的地方。我这资质，只能算标准，也就仗着个『皮糙肉厚」，还能比别人强点。」

「真正论起剑来，与各宗天骄争锋，我—确实没什幺优势———」

程默心里没什幺底气。

旁边的司徒剑几人，也点了点头。

他们在各自家族，毫无疑问，都是数一数二的「者」。

放在九州其他地方，都是百年难得一遇的「天才」了。

不说别的，太虚门里随便捞一个弟子，丢到墨画出身的大黑山州界，那绝对都是「轰动各方」的天骄了。

可这些天骄，全都聚到干学州界来，因为全都是家族中的「者」，

相对而言，也就全都是「泛泛之辈」，没有太出众的能力，自然显得泯然于众人了。

不是程默他们弱，而实在是，周围的弟子都太强了。

天外有天，人外有人。

天才之上，总还有更强的「天才」

程默他们的「天才」，只是迈入干学州界，见到更强天才的门槛。

墨画心中有些嘘。

还好，自己是神识证道，机缘巧合之下，走了「后门」。

如若不然，以他的资质，连踏入干学州界的门槛都达不到，更别说能拜入太虚门，当程默他们的小师兄了。

墨画心里数了一下，发现如今的太虚门里，真正能算得上是「顶尖天才」的，只有被「并」过来的笑笑了。

令狐笑，冲虚一脉弟子。

剑心通明，其剑道天赋，即便放在曾经冲虚门的历史上，也算是五百年难得一见了。

若非三宗合流，太虚门连这唯一的「顶尖天才」也没有。

墨画有些不开心，但细想一下，觉得这也合理。

顶尖天才，自然要拜入顶尖的四大宗。

其他的人才，才能分给八大门。

四大宗得了顶尖天才，论剑优胜，自然能一直占据鳌头。

一直占据鳌头，自然就能一直收囊顶尖天才。

他们不收的，才会轮到八大门，十二流，以及往下的干学百门。

这种情况下，太虚门包括八大门，想收几个真正顶尖的天才，其实是很难的。

「不只是灵石和传承在分化，人才也在分化——」

墨画心中叹道。

唯一有些特殊的，还是三年前的太阿门。

当时的太阿门，位列八大门之首，声名颇盛，宗门内也是有着两三位顶尖天才的。

但顶尖天才难免自负，而且都是少年，血气方刚，因为胭脂舟一事，都被取缔了「论剑」的资格。

此后论剑失利，太阿门也就有些一不振了。

如今的太虚门，表面上看，是三宗合流了，汇聚了三宗的人才。

但因为「尖子」都被掐掉了，所以反倒并不比当初，位列八大门之首的太阿门强上多少。

甚至某种意义上，还弱了不少。

只是人多了点罢了。

墨画皱了皱眉。

这幺一细细算来，太虚门论剑的情况，当真是一点都不乐观。

难怪掌门开始掉头发了。

「不，好像不只是不乐观———

墨画转念又想到，当初的太阿门，是出头的「椽子」，首当其冲，承载四大宗的火力。

冲虚门是腰部的缓冲，也分担了一些压力。

太虚门排在末尾，压力是最小的。

但现在，太虚门「收纳」了太阿门和冲虚门，等于是将所有的「火力」，全都引到了自己身上。

所有压力，汇于一身，独自承受四大宗的「围剿」

形势严峻得令人发指。

墨画都替掌门头疼。

「也不知论剑大会结束后，掌门的头发，还能剩多少———"

墨画开始心疼起掌门的头发来了。

见程默仍在愁眉苦脸，墨画便安慰他道：「尽力而为，不要有压力。」

程默苦笑，「小师兄，道理我都知道，但这压力，不是说没就能没的。

论剑这种大事，他怎幺可能不紧张，

墨画便问道：「你论剑想得魁首幺？」

「魁首谁都想要，」程默无奈道，八「但我不是没这个本事幺，我能混个好名次就行了。」

「混个好名次，能干什幺？」

「那能干的事，可就太多了。」程默眼睛一亮，打了鸡血一般，侃侃而谈：

「首先，名次高，宗门会奖励一大笔功勋，用来换资源换传承，或是晋入内门，都再好不过——....」

「即便不进内门，得了名次，衣锦还乡，也很威风。

「这可是干学州界的论剑名次，家族老祖，定会对我青眼有加。』

「即便出去吹牛，那也是一个唾沫一个钉，所有人都低你一头———"

墨画有些茫然：「真这幺厉害？」

程默点头：「这是自然。」

「可是—.」墨画皱眉，「我得了一个阵道魁首，好像也觉得就那样啊，没有多厉害.」

程默一口气在胸口，有点不想跟墨画说话，

其他弟子也都被壹住了。

小师兄什幺都好，就是有时候说话太气人了。

但经墨画这幺一说，众人不知不觉间，倒也没那幺紧张了。

墨画又问其他人：「你们论剑想赢，也是想回家族显摆幺？」

「这是自然，人不显摆枉少年。」

「当然，也不纯粹是显摆，好处是有很多的——"」

气氛活络了些，弟子们的话也就多了起来，说什幺的都有：

我想为家族争光，有了好名次，我爹娘脸上也有光。我爹常说，他这辈子最成功的事，就是生了我这个儿子———

「我主要是想赚点功勋，我的功法，太吃资源了——

「我爹娘说，让我论剑得个好名次，有了好名声，回去给我找门好亲事。」

「你爹娘是不是把难度搞反了？论剑多难你不知道？找门亲事能费多大劲？」

「那是你没找过，找过你就知道了—」

也有虽然出身大族，但原生家庭不好的：

「我爹好赌，我娘改嫁，我谁都靠不了，只能靠自己，我要为自己搏一个前程！」

旁边也有人附和道：「没错，我也是想拼一拼，在干学州界，靠自己的实力拼出一片天地来，如果失败的话——.

他神情不甘，「我就只能回去，听我爹娘的安排，娶一个门当户对的女子，继承家主之位了.———

一堆人说不出话来..

「谢谢你，我们绝交了。」之前那弟子道。

「不是，小家族，四品而已，你生什幺气？」

「绝交了，别跟我说话———

说着说着，气氛一时和谐了起来。大家的心情，也都轻松了许多，压力也稍稍释放了些。

程默看了眼墨画，便小声问道：

「小师兄，你也要参加论剑大会幺？」

墨画沉吟，「应该也会参加。」

「小师兄，你也想得个名次，回老家显摆幺？」程默道。

「这——」墨画陷入了沉思。

「胡说什幺，小师兄哪像你这幺肤浅？」司徒剑不满道。

「怎幺肤浅了？」程默不服，「富贵不还乡，如衣绣夜行，这是人之常情，哪里肤浅了？」

「就是。」有弟子附和。

「话是这幺说，但小师兄定然另有深意——&#183;

「估计是想通过论剑大会，进入内门，以后当长老。」

「说什幺呢？凭小师兄的地位，进内门还用说？」

「那赚功勋？」

「你知道小师兄现在，到底有多少功勋幺？」

「多少？」

「多到了小师兄他自己都不知道他到底有多少功勋的地步.—.」

「听说老祖已经封了小师兄的太虚令功勋显示了，就是怕我们这些弟子看到，道心受损——.」

「没这幺夸张吧——

「那小师兄，参加论剑，也是为了得个好名次，将来找个好道侣。」

「胡说！小师兄的道侣，还需要找幺？」一个弟子一脸肃然，「实不相瞒，我有一个妹妹，上品灵根，年轻貌美，年龄刚好———」

他还没说完，旁边就有人叫道：一「陆珍明！我之前让你把妹妹介绍给我，你不是说你妹妹还小，所以不同意幺？！」

「这是我亲妹妹，我又不能把她，往火坑里推———&#183;

「好，好，好，兄弟一场，你今天给我解释解释，什幺他妈的叫『火坑」？」

吵吵闹闹间，膳堂里的气氛更加活跃了。

墨画却在一旁陷入沉思。

虽然玩笑的话居多，但这群弟子们说的也对。

「我参加论剑大会，到底图个什幺？」

这个问题，值得深思，而且一定要考虑清楚。

晚上回到弟子居，墨画还在考虑这个问题。

其他弟子，想在论剑大会中争取个好名次，有图名声的，有图家族利益的，有图功勋，有图内门弟子名额，也有图个好亲事的——

那自己图个什幺？

名声，自己名气已经足够大了。

出头的橡子先烂，长肥的猪先被宰，对自己来说，名气大未必是什幺好事。

功勋自己不缺，内门自己不进。

自己是散修，也没家族利益要争取，更没有「家主」之位要继承。

至于亲事&#183;

这件事还早，现在没必要考虑。

再者说，以墨画对小师姐的了解.—

自己若真去参加论剑，小师姐大概率会先担心自己受不受伤，而不会在意自己拿什幺名次。

拿不拿名次，都不耽误自己是她师弟。

墨画算来算去，发现自己，其实根本没什幺需求。

可能有需求的，就是论剑第一的奖励了。

但这些奖励，都已经定好了，墨画也看过了。

一个是四大宗，八大门上上品顶尖功法传承的自选。

还有一个，同样是四宗八门顶尖道法传承的自选此外，也有一些宗门至宝，极品丹药符篆之类的。

东西无疑都是顶好的，但这些都是为真正的「天之骄子」准备的，对根基薄弱的墨画来说，都不大实用。

甚至那些功法和道法，以他的灵根，都不配学。

除此之外，唯一需要参加论剑大会的理由，大概也就只有，帮助荀老先生，帮助太虚门，渡过这次难关了。

毕竟他受了荀老先生和太虚门太多恩情了。

当然，也为了让掌门少掉些头发———

但也仅此而已，不会费那幺大力。

而且，墨画考虑过了，这件事风险其实很大。

荀老先生此前说的没错，一旦参与论剑大会，万众瞩目之下，自己的底牌全都会被一点点被扒光。

这点是十分致命的。

毕竟他很多底牌，根本就是见不得光的。

而如果不动用底牌，他又根本没能力，去参加这等论剑盛事。

论剑大会可不是儿戏，天骄云集，强者不可胜数。

这可是一场漫长而艰苦的战。

墨画不会真的天真地以为，在不全力以赴的前提下，就能拿个好名次。

甚至即便他拼尽全力，底牌尽出，能不能走到最后，都不好说——&#183;

难度高，风险大，收益低。

墨画深思熟虑了许久，这才无可奈何地发现，客观的情况，就是如此。

论剑大会，他去划划水是最好的。

争取帮太虚门，向前进一些名次。

至于其他的，就不必考虑了。

墨画微微叹了口气。

他又翻来覆去思索了几遍，甚至还动用了因果算法，稍稍算了一点，发现无论怎幺考虑，怎幺推衍，「划水」都是最好的选择。

墨画便有些意兴阑珊。

但情况是这幺个情况，因果就是这幺个因果。

人不能做脱离实际的事。

墨画看开了，心情也平和了许多，对论剑大会这件事，也有些淡然了。

当弟子们都在为了论剑大会，而竭尽全力准备的时候，墨画还是一如既往地练习绝阵，钻研阵理。

日子平淡如水，一点点流逝&#183;——

而此时，道州。

天枢阁。

云雾氙氩，不可窥视的高阁之中，满头白发的阁老，还在打着瞌睡。

朦胧的烟气中，阁老睡意安然。

不知过了多久，阁老才从瞌睡中醒来，缓缓擡眸，看向面前的棋盘。

棋盘由枯木制成，没有任何特殊，但映在阁老浑浊但如深渊般的目光中，却微光流转，似乎有天机阖，因果纵横。

阁老声看着棋盘，声如暮鼓，缓缓沉吟道：

「棋局——&#183;摆好了，棋子也都就位了，但是—还差点东西。」

棋子，都是死的，只按既定方向发展。

棋局，自然也是死局，波澜不惊。

需要一个变数，一个「活子」，将整个局势盘活——"

那幺——谁有这个器量，来当这个「活子」？

阁老眼眸深邃，神念涌动间，因果流转不停。

与此同时，他枯老的手指伸进棋罐，摸索了片刻，捻出了一枚，平平无奇的黑色棋子。

阁老目光微讶，自己都觉着古怪。

「如此大的棋局，还真能有人，当这枚活子？」

阁老心中好奇，捻着棋子，眼眸中棋局纵横，想将这枚「活子」的身份算出来。

可捻了片刻后，又作罢了。

既是活子，就不能算出来，算出来，就成了『死子」了。

「罢了，无所谓——&#183;

「有了活子，就有了鱼；有了鱼，要给个『饵」，才能让他自己动起来给什幺「饵」？

阁老又开始推算，琢磨着怎幺「钓鱼」

天枢阁的万般功法，宛如流水，一一自他心间流过，但因果没有一丁点起伏阁老略过功法，又开始算道法，算丹药，算符篆，算阵法——

可算来算去，哪怕是一些极品的传承做「饵」，仍旧勾引不到这只「鱼儿」。

阁老神色淡然，并不意外。

在这等大局中，能做「活子」当这一个变数的，绝非常人，必然是一条「大鱼」。

既是大鱼，绝不是一般的「鱼饵」能钓动的，

阁老开始提高一个档次，从天枢阁的秘传中，去挑这个「鱼饵」。

这次倒是有因果波动了。

但也仅此而已。

这只「大鱼」，似乎只是嗅了嗅气机，有一点点心动，但很快便又恪守本心，去了贪欲，游回了水底，蛰伏了下来。

阁老终于是有些错了。

「这都钓不动？」

「当真是&#183;&#183;&#183;好大的「架子」

「这钓的到底是鱼，还是龙？」

阁老有些肉痛，心中叹道：「舍不得孩子套不住狼啊——」

他咬咬牙，手指一点直接破开虚空，开始从天枢阁封禁的古传承中去找一道道非同寻常的名目，自眼前流过，阁老翻查了片刻，终于一道泛着金色因果的传承，被他找了出来。

传承之上，因果璀璨，凝成金色。

这意味着，只要用这个传承去钓，就一定能将这大鱼钓出来。

阁老翻开这道古传承。

传承是一枚古朴的玉简，玉简之上，刻着古拙奇绝的五个字：

《阴阳往生阵》。

这五个字，带着一股天地初判，阴阳流转，生死逆变的混沌气息，使得室内骤然一室。

阁老的神情缓缓凝固，目光也深邃得可怕了起来。

阴阳往生谁的「往生」？

不会是—

古井无波的心中，掀起了层层震荡。

阁老的眼眸，也深邃如渊。
