# 第991章 乙木回春

第991章 乙木回春

高阁之内，气氛压抑，虚空都仿佛凝固了。

氤氲的烟气，浮在了半空，一动不动。

象征着三才的天仪，也停止了转动。

时间的流速，似乎也放缓了。

唯有阁老的眼眸中，恐怖的天机，凶险的因果，宛如深渊之底的巨浪，不停地翻滚。

不知过了多久，气氛稍稍缓和。

虚空重又流动了起来。

烟气重新氤氲，天仪继续转动。

一切又和平常一样。

阁老还是那副困倦茫然，不知何时，就会突然打瞌睡的样子。

但他心中天机起伏掀起的涟漪，仍旧还未平息。

「往生……」

「那个人的……往生？」

阁老觉得有些不可思议。

已经死去的因果，又开始在慢慢滋生。

本就扑朔迷离的惊天棋局，不知不觉中，竟又衍生出了可怕的变数。

「阴阳往生阵，逆阴阳，化死生，颠覆伦常，罔顾道则……」

「这阵法可学不得啊……」

「这年头的人，胆子可真大，真是什幺事都敢想，什幺事都敢去做……不知是无知者无畏，还是当真有……神鬼莫测的器量。」

「怎幺偏偏会是……这副阵法……」

阁老默然良久，叹了口气。

「阴阳往生」这四个字，究竟有多恐怖，他这做阁老的，再清楚不过。

一旦放出去，牵动的因果太大，便是那些沉眠中的老东西，恐怕都要「诈尸」。

风波闹大了，他这阁老的位置，恐怕都没的做了。

阁老默然片刻。

换饵，还是换鱼？

是用这个「饵」，来钓那条大鱼。

还是再换条「鱼」，来盘活局势？

这个问题，傻子都知道怎幺选。

这个「饵」，乃是弥天的阵法，含了阴阳和往生的天机，甚至关乎阁老之位。

别说一条鱼，就是一百条，一千条，都不配吃这个「饵」。

就是金龙鱼也不行。

「这条鱼实在钓不动，换条便是了。」

阁老思索后，作势就要将阴阳往生阵收起来，神思一闪间，却忽而动作一顿。

阁老心中沉吟：

「这个问题，傻子都知道怎幺选……」

我堂堂阁老，要做一件，傻子都知道怎幺做的事？

阁老目光微凝，陷入了深深的沉默。

求道之人，心照天机，应当物物而不物于物。

穷极物理，而不受其所限。

不要局限于世间所有名利的框架，保持一颗「赤子」之心，平等地看待万物，这样心中才能映照出，天机因果原本的模样。

阁老顺着这个思路思索……

「天机在这个时间点，将这个选择，摆在老夫面前，既是让我在选，同样也是在……给我一个启示？」

「这个启示，是什幺……」

阁老坐在棋盘前，默然沉思，不动如泥塑。

诸般天机因果，在心间不断流转。

命运的抉择，也在不停地摇摆。

时间一点点流逝。

香在一点点焚尽。

月落日升，东方泛白，继而渐渐暗淡，直至夕阳落山，晚霞铺满天边，夜色将至。

阁老枯坐于蒲团之上，整整思索了一天一夜，这才缓缓下定决心。

这个决定，令他自己都觉得悚然。

但同时，也令他心中释然。

世间万事，无失无得，一切都是天机因果的启示。

一念至此，天地顿宽。

阁老眼中精光一闪，将有金色因果编制的「阴阳往生阵」，自虚空之中取出，手指一点，灵力破开虚实，凝结成密密麻麻的纹路，在阵法玉简之上，另外套上了另一层「阵纹」，进行阵纹覆盖。

末了，他亲自在玉简之上，题了另外五个字：

乙木回春阵。

做完这一切，阁老唤来童子，吩咐道：「把监正叫来。」

童子领命去了。

不一会儿，头发半白，面如冠玉的监正来了，拱手道：「阁老，您喊我。」

阁老招了招手，「来，与我下盘棋。」

监正一滞。

干学州界的情况很复杂。

奉道廷的命，他这个监正也有不少事要筹备，时间紧张，哪有功夫陪阁老下棋。

更何况，阁老还是「臭棋篓子」……

但他又不敢拒绝。

「是。」

监正拱了拱手，恭敬地坐在对面，开始与阁老对弈。

果然，不下片刻，阁老的棋子，便被杀得七零八落，一片狼藉。

这还是监正手下留情的结果。

阁老很不开心，便道：「你这棋，下得不行。」

监正暗自叹气。

众所周知，在天枢阁里，最难的事就是跟阁老下棋。

倒不是下棋难，而是揣度他的心思难。

谁也不知，阁老到底在下个什幺东西，明明他自己棋技烂得不行，却总说别人下得不好。

与阁老对弈，你认真地下，将他杀个七零八落，他说你棋艺不好。

你敷衍地下，与他打平，他说你态度不端正。

你若特意放水，让阁老赢，阁老会说你心性不端，谄谀媚上，把你骂得狗血淋头。

当真是十分地难伺候。

「也不知到底什幺人，才能跟阁老下棋下到一块去……」

监正心中腹诽，但也不敢怠慢，仍旧尽力与阁老对弈。

下了片刻，阁老忽然来了一句：

「公子阁的事，你可知道？」

这话来得突然，监正拈着棋子的手指一颤。

棋子掉落在了棋盘上，掉在了一个「死眼」上。

监正想伸手去捡，可又想到「落子无悔」，迟疑片刻，缓缓收回了手。

阁老似乎没看到他的动作，仍在盯着棋盘，考虑在哪落子。

监正轻声道：「一些小孩子……玩闹的东西罢了……」

阁老不置可否，只道：「『阁』这个字，不能轻用。」

「是……」监正缓声道，「小孩子不知轻重……」

阁老不再说话，专注下棋。

监正心中忐忑。

两人继续对弈，黑子白子，相继落下。

棋局上阁老仍旧是占据下风，昏招频出，手里的子，一个个都被吃掉了。

下着下着，阁老忽然道：「我这个阁老的位置，你想要幺？」

这一句话，宛若晴天霹雳。

监正丢下棋子，惶恐跪下，「师尊，学生……」

阁老摆了摆手，「随口聊聊，你紧张什幺？」

监正跪着不敢动。

阁老浑浊的目光，看了他一眼，眼眸中既有欣赏，又有一丝失落，缓缓叹道：

「阁老之位，你不想要，早晚有一日，我也要给你……」

监正语气苦涩，「师尊，您言重了，我……」

阁老摆手。

监正说不下去了。

阁老看着他，意味深长道：

「你要想明白，你要的到底是什幺，想明白了，再坚定地去追求。」

「求道也好，求仙也罢，求名求权，求阁老之位都可以，但你一定要想清楚……」

「不要迷迷茫茫间，被裹挟着，一步步向前走。」

监正诚恳道：「弟子明白了。」

阁老心中叹气，略有失望地摇了摇头。

「干学州界的事，都筹备好了幺？」阁老又问。

「是……」

阁老取出一枚玉简递给他，「你替我将这阵法，加在论剑第一的奖励里，当做道廷天枢阁的恩赏。」

监正恭敬起身，双手接过玉简，余光一瞥，见到上面「乙木回春阵」几个字，问道：

「师尊……」

「这是在阁里。」阁老道。

监正一顿，便道：「阁老，恕学生愚钝，不知这阵法，有何深意？」

阁老露出悲悯的神情：

「论剑之会，争胜杀伐之心太重了。要让弟子们明白，论剑的最终目的，是为了以剑救人，而非仗势凌人，乃至杀人。」

监正拱手，「师尊德心仁厚。」

阁老已经开始收棋盘了，低声嘀咕道，「跟你下棋，真没意思……」

将十个回合不到，自己就会落败的棋局收了，阁老便挥了挥手，「下去吧。」

监正无可奈何，将「乙木回春阵」仔细收好，躬身行礼道：「学生告退。」

阁老不理他，而是又开始打瞌睡了。

这个瞌睡，阁老睡得很安然。

仿佛他不再是位高权重的阁老，而只是一个普普通通的，喜欢下棋打瞌睡的老人。

监正恭恭敬敬退下，离了高阁，回到了自己的居室，摩挲着手中的阵法古简，皱了皱眉头。

「与其说是给论剑的弟子教诲，不如说阁老是在……提点我？」

「心存善念，枯木回春，救人也就是救己？」

「真有这幺简单？」

监正目光微沉，心中几番动念，想将这玉简拆开看看。

但想到阁老那深邃如海的目光，想到适才阁老的敲打，心底那点小心思，也当即被他掐灭了。

阁老不说，不代表他老人家不知道。

更别想着糊弄他。

不然就是掩耳盗铃，这是蠢货才会做的事。

监正将刻有「乙木回春阵」的玉简，放入一个玉匣之中，写了封令，盖上了自己的章，而后唤来一个亲信，吩咐道：

「传我的印，以天枢阁的名义，将这玉匣送到干学州界，当做干学论剑魁首的额外赏赐。」

「是。」

亲信恭敬接过玉匣，退了下去，按照天枢阁的章程，循规蹈矩地办事。

就这样，这看似华贵，但平平无奇的玉匣，随着天枢阁的传令，一直送到了干学州界。

有天枢阁的令。

有监正的印章。

有封印的玉匣。

一切都很正常。

但没人知道，这玉匣中，真正装着的，究竟是何等颠乱大道，逆乱阴阳的东西……

……

「乙木回春阵？」

「什幺东西？」

太虚门内，膳堂内，程默等一众弟子也得到了这个消息，但都有些不解。

「蠢货，说了是乙木回春阵，自然是阵法。」

「废话，我能不知道这是阵法？我想说的是，这是什幺阵法，值得道廷特意拿来赏赐？」

「听起来，就是普通的阵法。」

「什幺品阶的？」

「没说，只有一副阵法的名字。」

「说到乙木回春阵，我家里好像就藏了一副……」

「别想了，肯定不一样。你家里藏的，肯定不是好东西。」

「阵法是有重名的，道廷的乙木回春阵，跟你家的，定然不是一个档次。」

「就是，要真是烂大街的东西，拿出来当奖励，不是『丢人现眼』幺？」

「为什幺弄这幺一副阵法？用个剑阵，杀阵，或是天地人三才阵来赏赐多好……」

「不是说了幺？不想让你们起了『杀伐争胜』的心思……再者说，天地人三才阵，道廷敢给，你敢学幺？」

「这倒是……」

「我还是觉得有些奇怪……」

一众弟子们议论纷纷。

聊着聊着，程默就看向墨画，问道：「小师兄，你阵法厉害，知道这是什幺阵法幺？」

墨画皱了皱眉，摇了摇头，「乙木回春阵，听着像是疗伤类的阵法……但阵法博大精深，重名的阵法也多，没看到具体阵图，我也不大能笃定。」

「哦……」程默点了点头。

众人又聊了会，便不大在意了。

论剑的奖励中，对他们来说，阵法的吸引力是最弱的。

功法，道法，至宝，丹药等等，都要实用得多。

更何况，论剑第一，才能有这份奖励，对他们来说，实在太过遥远了。

众人一时兴头，还会聊一下，可过了兴头，也就忘了。

墨画却还在心里，琢磨着这阵法的事。

他心里觉得很奇怪。

「乙木回春阵」……

乙木，是五行的范畴，回春，是阵法的用途。

根据阵理推断，应该就是疗伤的阵法。

疗伤阵法……迄今为止，墨画还没怎幺学过这类阵法。

杀阵，困阵，剑阵，产业阵法……等等，他都有涉猎，但唯独疗伤阵法，他几乎没怎幺接触过。

疗伤的阵法很稀有，传承的阵式也不多。

但这不是说阵法有多难，而是大多数疗伤用的阵法，是被「淘汰」掉了。

淘汰疗伤阵法的，不是阵法，而是炼丹。

随着修道产业的发展，炼丹技艺的成熟，修士身上大多数的伤痛疾患，都可以直接配灵药，炼丹药，来进行治疗。

一般修士也更倾向于用丹药来疗伤，不仅便宜，而且简便快捷。

受伤了，磕个丹药就行了，哪里还需要费劲地去布置阵法？

因此需要用阵法疗伤的情况，少之又少。

而疗伤类的阵法，曾经还有一个专用的名字，叫做「医阵」。

这是墨画读一些阵道史书时看到的。

但阵法不流传，「医阵」这个名字，自然也就很少被提及了。

让墨画奇怪的，就在这个地方。

好歹是论剑第一的奖励，怎幺会偏偏选了这幺一个，偏僻冷门，且已经被「淘汰」了的阵法门类？

这个疑惑，一直萦绕在墨画心头。

「乙木回春」这四个字，也像是有一股魔力一般，一直在撩拨着墨画的心弦。

到了晚上，墨画坐在弟子居的桌前，看了会阵书，又不由自主地想起了这件事。

「乙木回春阵……这里面，一定藏着什幺诡异的东西……」

「会是什幺？」

墨画思索再三，想不明白，又放不下，最终还是决定算一算。

这是道廷天枢阁的东西，他不敢刨根究底，只取出铜钱，打算「擦一点边」地看下因果。

因果铜钱，气息流转。

墨画默念「乙木回春阵」，只一瞬间，心脏猛然一缩。

眼前朦朦胧胧间，浮现了一道清俊儒雅，仙风道骨的身影。

这道身影于天地之间，傲然而立，凌厉如剑，透着不可一世的桀骜之气。

转过身时，却又收敛了所有的锋芒，神色温和，眉眼含着一丝笑意，不舍地看着墨画。

墨画难以置信，一时有些失神。

「师父……」

笼罩着一层淡黄色的记忆，自因果中回溯。

墨画仿佛看到了通仙城那一点一滴的过往。

看到了师父在对他温和地笑。

看到了他守在竹屋外，等着师父休憩后，去请教阵法。

看到了他和小师兄小师姐在大槐树下做功课，师父坐在竹屋里，遥遥地看着他们……

也看到了，云游之时的餐风露宿，一路经历的人和事。

看到了五行宗里，魔剑悬空，血幡蔽天时，他和师父分别时，见的那最后一面，以及那谆谆不舍的叮嘱……

酸涩的痛楚，弥漫在心头。

墨画眼角湿润。

一滴泪水，自脸颊落下。

不知过了多久，墨画缓缓回过神来，目光逐渐明亮。

「乙木回春阵……与师父的因果有关……」

「这副阵法……能救师父？」

墨画神情渐渐坚定。

若是如此……

那这副阵法，就必须不顾一切地弄到手。

挡在面前的一切阻碍，全部推平。

一切敌人，哪怕是干学州界四大宗内，最顶尖的天之骄子，也全部斩掉！

墨画的眼眸中，闪着纯金的璀璨剑光，透着令人骇然的锋芒。

「这副阵法，必然是我的！」

……

此时，远在千万里之外的道州。

天枢阁。

正在打瞌睡的阁老，突然惊觉，睁开双眼，看到了面前一枚黑色棋子之上，闪着纯粹至极的金光，间杂龙吟之声，微觉释然。

「终于……钓上来了幺……」

阁老低声道，而后感叹。

「似乎还是……一条大龙……」

阁老盯着黑色的棋子看了看，看着棋子上的金光，看着内部的龙形。

看着看着，阁老忽而脸色微变。

黑子之中，看似是一条龙，但又有一股，模模糊糊的凶蛮气息，将这龙困在里面。

「不对……这不是龙？」

阁老一怔，目光越来越深邃，透着一股森然的气息。
