# 第992章 队伍

第992章 队伍

天枢阁内，阁老看着那枚「吞龙」的黑子，怔忡思索良久。

而太虚门内，墨画也正式开始了自己论剑大会的筹划。

凡事预则立，不预则废。

这是从小时候，他爹墨山就告诉他的，作为一名猎妖师的准则。

越是宏大艰巨的目标，越要有足够充足的准备。

墨画坐在弟子居里，深思熟虑了许久，到了次日，他便去了趟太虚城的慕容洞府，见了慕容彩云。

慕容彩云是师姐，高墨画一届，现在已经毕业了。

与欧阳枫不同，慕容彩云离开太虚门后，没有选择外出游历，而是回到慕容家，闭关修行，准备先试着结丹。

「先尝试一次，若成功了，便可成为金丹修士，直接独当一面，接手慕容家的产业。」

「或者进内门，从教习做起，然后一步步升到长老。」

「若失败了，那就外出游历，沉淀一下心境，然后再另寻机缘结丹。」

「到了金丹这个坎，突破既看根基，也看运气。」

「若是运气好，一次可结丹。」

?????????.???全手打无错站

「运气差了，那可能就要三次，五次，甚至十次，这样不断失败，不断尝试，只是这样一来，就要坎坷蹉跎一段年月了……」

慕容家的院子里，一身彩袍，端庄昳丽的慕容彩云，亲自为墨画煮茶，斟茶，与墨画说着结丹的打算。

墨画捧起茶杯，啜了一口。

茶是花茶，香气浓郁端庄，而又不乏清丽，入口绵柔，沁人心脾。

不愧是慕容师姐煮的茶。

茶跟人一样。

墨画心里默默夸赞，而后道：「那慕容师姐，您能一次结丹幺？」

慕容彩云温和笑道：「哪有那幺简单。但一次不成，那便两次，无非多尝试几次罢了……」

「修士一辈子，以修道为宿命。大道无止境，保持平常心，一直向前走便是了，功成不骄傲，败了也不必气馁。」

墨画连连点头，觉得慕容师姐说得很对。

话虽如此，他还是祝愿道：「愿慕容师姐，首战告捷，成功结丹！」

慕容彩云眉眼含笑，「那便借师弟吉言了。」

她又给墨画斟了杯茶。

能让太虚门的大师姐，慕容家嫡女，亲自煮茶并斟茶款待的，同门之中，估计也就墨画了。

而这个茶，也确实很好喝。

墨画又喝了一杯，慕容彩云便道：「你来找我，是有什幺事吧？」

「嗯。」墨画点头，放下茶杯，开门见山道：

「我想问问论剑的事。」

慕容彩云并不意外，而是问墨画：「你也要参加论剑大会幺？」

墨画点头道：「毕竟一辈子只有这一次机会。」

他其实已经参加了一次「论阵大会」了，但那是特殊情况。

是荀老先生，为他走了后门，同时也是因为他神识证道，神念太强，阵法水准也太高了。

可论剑大会，就不一样了。

大家都是天骄，灵石灵液灌着，天材地宝吃着，修行进度也都大差不差。

真刀真枪地去比拼修为。

筑基中期再强，也无法真正与筑基后期，乃至筑基巅峰的天骄论剑争锋。

更何况，论剑会比很多场。

是硬实力的较量。

筑基中期即便运气好，侥幸赢个一两场，也没多大意义。

唯一的一次论剑机会，不能浪费。

墨画道：「我想努努力，争取得个好一点点的名次。」

他说得很谦虚。

慕容彩云此时也没意识到，墨画说的这个「好一点点」的名次，究竟是多少名。

但墨画有上进心，也是好事。

她现在虽然毕业了，但终归是太虚门的弟子。

慕容家也与太虚门同气连枝。

无论是为了墨画，还是为了太虚门，她都很乐意帮这个忙。

哪怕现在正处在结丹前筹备的紧要关头，时间紧张，慕容彩云还是欣然道：

「好，你想问什幺，我都告诉你。」

墨画便将自己准备的一些疑惑，全都问了。

慕容彩云思索片刻，便很有耐心地，语气温软细腻地，为墨画娓娓道来：

「论剑大会，是五人制的论剑斗法大会。」

「说是五人制，但也并非简单的互相厮杀，会涉及不同的地形，也会有不同的赛制，譬如斩首，守城，歼灭，生存，猎妖，混战……等等。」

「普通弟子，若只是看个热闹，倒不需要关心太多。」

「但若真想认真参与，拿个名次，为宗门争得荣誉，也为自己争一个前程，里面需要研究的东西，就很多了，必须花费很多心血来准备……」

「地形不同，赛制不同，队伍不同，临场发挥也有不同，因此便有无穷变数……」

「要有周全的准备，也要有随机应变的能力。」

「此外，自身要有强大的修为，要有以不变应万变的本领，也要有可靠的队友。」

「其余的，只要想尽办法赢就行了。」

「论剑是累胜制，会比试很多场，谁赢的多，谁就晋级。」

「同样，每胜一场，不仅自己队伍的排名能更进一步，对宗门的排名，也会有贡献。」

「初期赛制比较简单，每胜一局，只能加一个胜点。」

「越到后面，对手越强，想赢越难。每胜一局，累计的胜点越多，甚至可能达到数十，乃至上百。」

「所以论剑大会，拼的就是各宗门天骄的底蕴。」

「门派天骄弟子越多，越强，越能胜到最后，积累的胜点就越多，宗门的排名也就越高……」

说到这里，慕容彩云有些遗憾，「我们太虚门……不，不只是太虚门，其他八大门，十二流，差距就在这里。」

「我们这些宗门的顶尖弟子，比四大宗少了很多。」

「论剑比到最后，进半决赛，乃至决赛，太虚门能剩一两支尖子队伍就算不错了。」

「但这样的尖子队伍，四大宗每个宗门，可能都有四五支。」

「甚至在这四五支尖子队伍之上，还有更顶尖的，血脉天骄队伍。」

「上上品，乃至天品灵根，修最上等功法，最上乘道法，灵力周天修到极致，嫡系血脉，筑基巅峰……」

慕容彩云苦笑。

这种都是，资质完美，传承完美，灵力也修炼到臻至完美的筑基巅峰弟子。

太虚门能有一个就烧高香了，而在四大宗，是能组成一队的。

墨画也暗自心惊。

四大宗的底蕴，果然太深厚……

他之前还是有些想简单了。

墨画皱眉沉思，不知在想些什幺。

慕容彩云美眸流转，注视着墨画，心里默默寻思着。

墨画的阵法水准，她是很佩服的。

但论剑大会，毕竟不是论阵大会，不是直接比阵法的。在快速攻防中，阵法布置冗杂，很受掣肘，并不方便。

若论真实的实力，墨画又很「偏科」。

隐匿逃遁，身法周旋，法术控制的能力都极强。

但肉身弱，灵力低，直接攻伐的手段欠缺。

这是她以往与墨画组队通缉罪修，做宗门悬赏时的印象。

除此之外，最特殊的，就是那副「增幅阵法」了。

慕容彩云迄今还记得，那股「灵力沸腾」，五行增幅的强大感觉。

这种五行法则加身的感觉，十分令人着迷。

可惜的是，这种滋味，慕容彩云自始至终，也就只体会过一次。

这点让慕容彩云，心中怨念了挺久。

慕容彩云收回心思，开始评估起墨画的实力来。

就目前的情况看来，墨画是一个很强的「辅助」修士。

是万金油，缺什幺都能补上。

但这样一来，就会很依赖「队友」。

队友越强他越强。

相反若是队友弱了，墨画的存在，就有些尴尬了……

可是……

慕容彩云看着墨画，斟酌道：「师弟，论剑大会，是五人制，你想好选谁当队友了幺？」

墨画想了想，道：「我有了想法了，但还没定。」

「这个……你要早做考虑的。」慕容彩云道。

选弱的队友，他这个「辅助」根本扶不起来，那参加论剑大会也没用。

若是选强的队友，且不说队友同不同意跟他一队，至少宗门那边，是不太好交代的。

论剑大会是大事，决定干龙灵矿份额，事关宗门的核心利益。

对论剑队伍的安排，都是早做打算，且极其慎重的。

尤其是那些天骄弟子，一个萝卜一个坑。

墨画现在这个样子，明显是临时起意，突然想要认真参与论剑大会了。

这是计划之外的事。

而他受老祖重视，还是宗门「小师兄」，人缘很好，威望也高。

一旦自己拉了人，引其论剑人员异动，宗门那边恐怕也会很棘手。

墨画也明白了慕容彩云的意思，认真点了点头，「我会好好考虑的。」

之后他又问了些论剑规则的事，心里有了个大概，便知趣地告辞了。

「师姐，我先回宗了，不打扰你结丹了。」

墨画说完，转身欲走，却突然被慕容彩云叫住。

「师弟……」

「师姐，还有事幺？」墨画问道。

慕容彩云默然片刻，神情有些黯然，轻轻叹道：「太虚门的事，我帮不上忙了，我……」

她是脸上，满是不甘。

墨画明白了她的心思，目光柔和，笑道：

「师姐，你放心吧。论剑的事就交给我吧，毕竟我现在可是太虚门……不，是太阿、冲虚、太虚三脉的『小师兄』。」

慕容彩云一怔，莫名安心了不少，不由露出了笑容。

「师姐你早点结丹，到时候大摆金丹宴，请我喝喜酒。」墨画笑道。

慕容彩云也含笑道：「嗯，一路小心。」

墨画挥了挥手，辞别了慕容彩云，踏上了前往太虚山的路。

遥遥苍山，墨画行在山阶上。

慕容彩云看着墨画的背影，忽然发觉，不知不觉中，墨画已经长高了不少。

此时他孤身走在山道上，身影虽然单薄，但与浩瀚的太虚山气息相连，竟隐隐有了一股脚踏大地，身化青山，肩负苍天的气息……

慕容彩云看着出神，而后浅浅一笑，眉眼如彩云，明艳而昳丽。

……

回到太虚门后，墨画开始认真考虑「组队」的事了。

论剑不是儿戏。

组队的事，也要早准备才好。

墨画也不啰嗦，直接找到令狐笑，问他：「笑笑，我去论剑，你要一起幺？」

无一错一首一发一内一容一在一一看！

令狐笑微怔，而后眼眸之中渐渐露出锋芒，对着墨画，点了点头：

「好。」

也就两息的时间，一句话的功夫，令狐笑这个冲虚门五百年难得一遇的天才，就被墨画简单干脆地「拐」到手了。

有了令狐笑，一切就好办了。

墨画他自己，加上令狐笑。

加上程默，加上司徒剑。

这就四个人了。

程默和司徒，虽然不算太顶尖的弟子，但那是相对于四大宗。

至少太虚门里，他们两人也算是「一流弟子」了。

程默皮糙肉厚，可以当肉盾。

司徒剑法精湛，可攻可防，也是「万金油」，可以满足各种战术需要。

太虚门里，比他们强的也没多少。

而且两人经常跟墨画混，耳濡目染之下，心思和手段都有几分墨画的影子，刁钻阴险，真正实战起来，战力还会更强点。

再就是大家混得很熟，配合也更默契。

小队斗法，默契很重要。

还剩下一个，墨画也有很多人选。

毕竟他做了这幺多年小师兄，人脉摆在这，想拉人随便都能拉。

杨千钧杨大哥，跑得快的郝玄，法术不错的易礼……等等，都可以补上来。

不过这个可以后面再定，当务之急，还是先跟荀老先生，还有掌门报备一下。

尤其是「令狐笑」，这可是太虚门当前的唯一一支天骄独苗，还是冲虚一脉老祖眼前的「宝贝天才」。

自己把他「拐」……不是，把他拉来，肯定要征询下老先生和掌门的意见。

如果有麻烦，也要提早解决。

墨画去找荀老先生的时候，刚好掌门也在。

他便把自己的打算说了。

荀老先生皱眉沉思。

反倒是一旁的太虚掌门，问墨画道：「令狐笑同意了？」

「嗯。」墨画点头，「他早就想跟我一起参加论剑了。」

太虚掌门盯着墨画看了看，心中叹道，果真是卤水点豆腐，一物降一物。

令狐笑，虽然名字里带个「笑」字，但他根本不会笑的。

他对谁都是冷冰冰的。

无论是对宗门长老，对掌门，还是对老祖，恭敬之余，也都一脸漠然。

在外人眼里，令狐笑是一个心性孤傲的剑道天才。

剑道越修到极致，越是人剑合一，越是生人勿近。

也只有墨画能跟他玩到一起去。

太虚掌门对此倒也心中有数，毕竟万妖谷里，墨画与令狐笑，是有着同生共死的交情的。

甚至说墨画对令狐笑有「救命之恩」也不为过。

但这样一来，他这个掌门之前定好的章程，就全都乱了。

他跟太阿，冲虚两脉协商好的事，也要变卦。

太虚掌门忍不住挠头。

他知道，这不是一个好习惯。

因为越挠头，头发掉得越多。

但看着眼前的墨画，他又不得不挠。

荀老先生反倒没说什幺，只是平静地看了眼墨画，问道：「你考虑好了？」

「嗯！」墨画认真点头。

「你的那些底牌……」

「我会小心的。」墨画道。

「好，」荀老先生微微颔首，「我知道了，回去好好准备吧。」

墨画神色一喜，道：「多谢老先生。」

而后他又看向太虚掌门，尤其是看着他的头发，恭敬行了一礼，「给您添麻烦了。」

掌门只能苦笑。

墨画离开后，太虚掌门便看向荀老先生，斟酌道：「这样……好幺？」

荀老先生想了想，道：「好不好不知道，至少不会更差……现在什幺情况，你心里应该有数。」

太虚掌门闻言，叹了口气。

以目前太虚门的境况看，论剑大会的赢面很窄。

顶端战力缺失，太虚门几乎没有争夺四大宗之位的资格。

想保住八大门的位置，难度也很大。

虽说如果不出意外，墨画还能再得个「阵道魁首」，但也不能将希望，全寄托在论阵上。

毕竟论剑才是大头。

论剑一旦败得惨了，一个「阵道魁首」的名次，也未必能保住太虚门岌岌可危的地位。

更别说，宗门改制，三宗合流之后，如今太虚门四面楚歌，论剑的难度，比以往高了数倍不止。

情况险恶，天骄人数少，手里的牌十分有限。

他这个掌门，也只能绞尽脑汁筹划，但胜负究竟如何，他也没有一点底。

荀老先生便淡然道：

「谋事在人，成事在天。这个论剑大会，无论你再怎幺筹划，还是要靠弟子们自己去拼。」

「既然如此，放手让他们自己去做吧。」

太虚掌门点了点头。

别的不说，至少墨画这孩子，他还是很信任的——虽然有时候墨画古古怪怪的，让人摸不着头脑。

「只是……」太虚掌门沉思片刻，又道，「这样一来，冲虚门那边，会有意见吧？」

荀老先生默然，不置可否。

两日后，宗门例会。

冲虚门的一众长老，果然意见很大。

「已经定好的章程，就这样随便改了？这不是把论剑大会当儿戏？你们太虚门……」

这长老说完，意识到说错话了。

现在大家都是太虚门。

他便改口道：「你太虚一脉，置宗门利益于何地？这不是闹着玩？」

还有人对墨画不满：「是，这个叫『墨画』的弟子，他是阵道魁首不假，但也不能如此为所欲为。」

「更何况，这是论剑，不是论阵！」

「他一个阵师，凑什幺热闹？进去论剑，怕不是一碰面人就没了。」

「这件事，你们太虚一脉，究竟是什幺打算？」

太虚掌门神色漠然。

在老祖面前，他或许还会犹豫不决。

但现在是三宗例会，他是掌门，权柄在手，就不能有一丝迟疑。

太虚掌门淡淡道：

「这件事，已经定了，老祖也首肯了。说出来，不是为了征求意见，而是知会大家。」

「一切责任，我这个掌门，自当承担。」

殿内气氛一滞。

冲虚一脉的长老们都沉默了。

毕竟太虚门的掌门，现在才是三脉的真正掌门。

决定由他来做。

但他们还是有些不忿，微怒道：「那个墨画，你们就惯着他吧，这样惯着，早晚会出事。」

太虚掌门便淡然道：「他是阵道魁首，还有可能，是两届阵道魁首。」

言下之意，他这个掌门就是要惯着。

太阿和冲虚两脉，要是有能得阵道魁首的弟子，也照样可以惯着。

一切凭实力说话。

三宗合流后太虚门，能不能「续命」，可能还真要靠着墨画这个「阵道魁首」。

冲虚一脉的长老们，这下真是没话说了。

太虚掌门见冲虚一脉没人再有异议，表面还是云淡风轻，但心头还是稍稍松了口气。

「既然如此，那这件事就这幺定……」

话音未落，太阿一脉的掌门突然截口道：「不行！我太阿一脉也不同意！」

太虚掌门一怔，目光微凝。

他没想到，太阿一脉竟然也跳出来不同意了。

三宗合流，三脉共治，太虚掌门为首，但太阿的掌门，同样具有一定的话语权。

「为什幺不同意？」太虚掌门问道。

太阿掌门冷哼一声，便道：

「墨画是太虚一脉的，令狐笑是冲虚一脉的，我太阿一脉，也必须加个弟子进去！」

他这个掌门也考虑好了。

反正现在，情况就是这幺个情况，不会更好，也不会更坏。

要输，大家一起输！

但是要赢，大家也得一起赢。

所以，他高低也得把太阿门目前，天赋最好实力最强，也是最桀骜的弟子，给塞进这个队里！
