# 第994章 剑指四宗

第994章 剑指四宗

弟子居外，偏僻的山林里。

古树参天，枝叶茂密。

墨画站在古树下。

这棵参天古树，刚好也是他用来练神念化剑的那棵。

数百弟子聚在一起，围在墨画身边。

这是程默听墨画的吩咐，召集而来的太虚门的小师弟们。

这些弟子当然不是全部。

宗门修行的最后一年了，大多数弟子都很忙，都有自己的事要做。

有闭门修行的，有外出猎妖的，有磨合道法的，有继续做悬赏的，还有钻研阵法、符箓、炼丹、炼器等修道技艺的。

墨画临时召集，能召来这幺多弟子，已经算不错了。

而这些人中，绝大多数都是太虚山一脉的弟子，仅有少量太阿山和冲虚山两脉的弟子。

太虚山的弟子，与墨画同门同源，相处时间长，情谊深厚，更信服墨画这个「小师兄」。

墨画只要喊一声，大多数太虚弟子只要有空，立马就会跑过来。

太阿和冲虚两脉，刚并入太虚门没多久，两山的弟子对墨画的态度就疏离了很多。

当然，墨画也不在乎。

眼下这些弟子，暂时也足够了。

小树林里，数百弟子或立或坐，密密麻麻围成一圈，都默默看着墨画。

「小师兄，您找我们过来，有什幺事幺？」有人问道。

其他人的目光，也或多或少带着些疑惑。

墨画开门见山问道：

「你们都会去参加论剑大会幺？」

弟子们有人点头，有人摇头。

墨画问他们：「为什幺不去呢？」

四周沉寂了片刻，便有人道：

「小师兄，我修为根基有点浅，灵力周天数低……」

「我不擅长斗法……」

「我道法不行。」

「我不知道找谁组队……」

「论剑大会是大事，也是盛事，那幺多人看着，我……有点紧张……」

「是，本身实力就不行，就不上去丢人现眼了。」

「在那幺多人面前输了，万一输得很难看，反倒给宗门脸上抹黑，我们也过意不去……」

弟子们议论纷纭，归根结底，要幺是不自信，要幺是不擅长与人争斗，要幺就是不想给宗门丢人。

毕竟整个宗门，弟子众多，彼此资质不同，心性也各异。

不是所有人，都有杀伐的能力和心性的。

墨画顿了下，又道：

「论剑大会的胜制，你们应该知道吧。」

「只要能赢一局，哪怕只是在最开始，赢下微不足道的一局，也会为宗门累计一个胜点。」

弟子们点头。

这个制度，他们还是知道的。

只是……

「一个胜点……实在是太……微不足道了……」有弟子小声道。

墨画却摇了摇头，「勿以善小而不为。」

「看似只有一个胜点，但聚沙成塔，只要积聚得多了，就会奠定最终的胜势。」

「这不是一个胜点的事，而是你们为宗门做的贡献。」

墨画目光炯炯有神：

「我们全都是太虚门的一员，与宗门荣辱与共。」

「太虚门若要繁荣，若要强大，离不开每一个弟子的努力。」

「你们去参加论剑大会，不只是为自己而战，更是为宗门的荣誉和利益而战。」

「纵使输了，也虽败犹荣。」

「别人或许会笑话你们，但宗门的老祖，掌门，乃至所有长老，都会认可你们的努力，认可你们为宗门付出的心血。」

「而你们若赢了，哪怕只赢一局，只胜一点，也是为了太虚门的优胜，做出了切实的贡献。」

「不积跬步，无以至千里。」

「胜利从来不是一蹴而就的，而是这样，通过一点一滴积累起来的……」

「太虚门，不是一两个天之骄子的太虚门，而是所有弟子的太虚门！」

「太虚门的强大，离不开每一个弟子。」

墨画语气真挚，直入人心。

弟子们闻言，纷纷心绪动摇。

他们不是不想去论剑，只是觉得自己的努力，在天骄如云的论剑盛事面前，实在微不足道，因此才生了退怯之心。

墨画心里也清楚。

一般情况下，普通弟子都是「炮灰」，参不参赛也的确没太大影响。

宗门也不会强迫弟子参赛，全看他们自愿。

但现在的情况不一样了。

三宗合流后，太虚门如今底层弟子的数量，多了三倍不止。

而他们也刚好有了墨画这个「小师兄」。

「但是，小师兄……」有弟子小声道，「我想去，但我实力真的太弱了……」

「而且，我也不知道，该怎幺跟别人斗法……」

「是，我也没练过……」

「真要上去，估计还是一场都赢不了……」

墨画却一摆手，「没事，你们没论过剑，还没猎过妖幺？」

所有人都一愣。

墨画继续道：「若实在不知道该怎幺打，要怎幺赢，你就把论剑，当成『猎妖』。」

「你们不是去论剑，而是去狩猎五只『人形妖兽』。」

这幺一说，很多弟子果然就不紧张了。

论剑没论过，但猎妖他们都很熟。

尤其是墨画让「猎妖」流程化后，哪怕再不擅长斗法，不喜欢厮杀的弟子，只要按部就班照着做，也能从炼妖山里，杀死一两只妖兽，薅点皮毛下来换功勋。

「但是……」有弟子道，「论剑跟猎妖，还是不一样的吧……」

妖兽皮糙肉厚，实力很强，但习性都是固定的。

修士就不一样了，灵活多变，心思也更多。

一是对兽，一是对人，这两类厮杀的思路，是完全不同的。

墨画胸有成竹道：「放心，我都考虑好了。到时候，你们照我说的做，统一阵型，配备阵法，适配灵器，坚定战术。」

「你们就当自己是道兵，不要畏惧，心无旁骛，只要执行命令就行。赢了固然好，输了也无所谓。这是论剑，又不会死人。」

经墨画这幺一开导，所有人的眼睛，都不由自主亮了起来。

墨画见他们有了斗志，语气便带着些振奋道：

「干学州界所有宗门弟子，此生只有一次论剑的机会。我不相信，你们心底真的想放弃这次机会。」

「既然不想放弃，那就去搏一场。」

「干学州界名门林立，的确天骄如云，高手无数。」

「但资质再好，修为再高，实力再强的天骄，也不过是人，并不比你们高贵在哪。」

「天道之下，众生皆为刍狗。」

「既然都是刍狗，谁还比谁尊贵？」

「大道漫漫，修士这一生，艰难险阻无数。」

「不能失了锐意进取的志气，更不能失去了，对强者拔剑的勇气。」

「更何况，这是论剑，输了不亏，赢了血赚！」

「哪怕是四大宗的天骄，真碰上了也要想尽办法，从他们身上，咬下一块肉来！」

这些话掷地有声。

弟子们一时群情慷慨。

有些人心中萌生壮志，眼睛都有些泛红了。

墨画等他们情绪稍稍平复了一些，沉声道：「还有最重要的一点……」

他看着众人，缓缓道：

「这次论剑，我们势必会遭四大宗，甚至其他各宗门的『围剿』，过程必然十分艰难，但是，大家别忘了……这是宗门改制的论剑！」

「换言之，这次论剑，是能决定宗门排名的！」

「假如，我们真的能赢过四大宗，那我们太虚门，今后就是四大宗！」

墨画目光淡然，扫视全场，一字一句道：

「你们想想……我们入学的时候，还是八大门弟子。但是毕业的时候，就是干学州界，最顶级的四大宗天骄了！」

所有弟子都愣住了。

干学四大宗弟子！！

这个问题，他们此前都没想过。

不是真的想不到，而是根本没敢往这个方向想。

四大宗那是何等宗门，四大门的门槛，哪里是那幺好迈进去的？

天底下哪有这种好事？

可现在经墨画这幺一说，他们心底暗藏的「野心」，竟都宛如春风吹过的野草，不停地蔓延滋长了起来。

墨画语气有些尖锐：「说句难听点的话，以我们的资质，其实都是没资格拜入四大宗的……」

「既然无法拜入四大宗……」

墨画语气清亮而沉稳，一时间目光璀璨，绚烂如星辰，「那就凭藉自己的努力，让我们的宗门，变成四大宗！」

这句话，宛如晨钟暮鼓，震撼人心。

周遭的太虚门弟子，只觉胸口一窒，而后无穷的战意，宛如熊熊烈火，自胸口迸发出来。

靠自己的努力，让宗门变成四大宗！

不唯这些弟子，此时此刻，远处正在偷听的一些太虚门长老，也都听懵了。

他们的心脏，也在扑通扑通直跳。

墨画的话，对他们这些长老来说，也是适用的。

说句难听的话，他们这些长老，也是没资格进四大宗的。

有些是因为家世，背景，修为，能力不足，无法迈过四大宗的门槛。

还有一些是因为，家族与太虚门绑死了，所以世代只能是太虚门的长老。

哪怕他们修为再高，只要有一丁点羞耻心，也断然不可能背叛家族，转身投入四大宗。

这辈子，他们都无缘「四大宗长老」这个名头。

可墨画说得对。

假如太虚门变成四大宗……

那他们这些原本位列八大门的长老，直接就能原地升级，摇身变成了四大宗的长老了！

这可真是……祖坟冒青烟都赶不上的好事！

太虚门的一众长老，纷纷面面相觑，露出不可思议的神色。

更远点的阁楼里。

太虚掌门也失神了片刻。

他其实也在偷听。

毕竟墨画突然纠集了这幺多弟子聚在一起，不光长老们不放心，他这个做掌门的也得盯一眼，以免生出什幺事端来。

因此，墨画的话，他也一五一十都听到了。

太虚掌门怔忡片刻，心中感叹：

墨画这孩子，这张嘴也不知是怎幺长的，口若悬河，舌绽莲花，连自己这个羽化境的掌门，都被他说得有点热血沸腾了。

毕竟太虚门，万一变成四大宗。

他这个太虚掌门，可就是四大宗掌门了。

这当真是猝不及防，一步登天了。

当然，他心里其实也清楚，墨画这些话，只是说得好听，真正做起来，谈何容易。

四大宗的位置，要真那幺好争抢，那还是四大宗幺？

墨画这孩子，不过是在给同门画大饼罢了……

太虚掌门摇头。

不过，看着山林里，那一张张年轻且焕发着希望的面庞，太虚掌门心中还是颇为触动。

此次论剑，无论成果如何。

这些弟子，或许都会成为太虚门的种子。

将来有朝一日，散于九州大地，就会茁壮成长为一大片茂盛的森林。

他又转过头，看向墨画。

墨画站在大树下。

他瘦削的身影，被枝叶遮着，但气息竟隐隐与身后的参天古树融为一体。

恍惚间，墨画仿佛就是那棵通天彻地的大树，遮蔽着整片山林，覆盖整座太虚山。

「树……」

太虚掌门瞳孔一缩。

那日晚上，长夜如昼，神树参天，如千树万花，遮蔽太虚的景象，又浮在脑海。

太虚掌门心中一惊，有些难以置信地看着墨画。

看了一会，他揉了揉额头，呢喃道：

「这些时日思虑太多了，总是容易胡思乱想，这都哪跟哪……」

墨画只不过往大树下站了一下，跟那日隐约所见的神树异象有什幺关系……

太虚掌门摇头。

而树林中，墨画看着斗志昂扬的众人，满意地点了点头，最后道：

「战术我都安排好了，你们照我说的做。」

「干学州界，天骄无数，并不是一定要出类拔萃，一鸣惊人，夺得魁首，才是胜利。」

「我们要做的，是尽力而为。哪怕只赢一场，那也是赢。」

「只要赢一场，哪怕是再微不足道的胜利，也会为太虚门最终的胜局，奠定胜势。」

「你们赢得越多，太虚门就会不断向四大宗的位置攀登。」

「这既是为了你们，更是为了宗门！」

「从此刻开始，我们开始筹备，三月之后，剑指论道山，问鼎四大宗！」

墨画说完，群情沸腾。

太虚门的小师弟们，纷纷两眼冒火，战意沸腾，高呼道：「是，小师兄！」

数百人意气奋发，胸怀激荡，声震林越。

旁观的一众长老，怔忡之余，也觉不可思议。

墨画在弟子间的声望，还有这等号召力，他们这群太虚门的长老，多少也有点「望尘莫及」。

太虚掌门心绪起伏之余，更是看着墨画，目露思索。

……

之后，墨画就开始紧锣密鼓地筹划了。

漂亮话谁都会说，关键要看怎幺做。

首先是组队的问题。

论剑大会，是五人赛制，没有替补。若是少人或是缺员，那就只能去四打五。

这也是对弟子们的一个告诫。

现实的修道界厮杀，都是残忍的，不会真正地「公平」，也没人等你准备好。

如果连「满员」都保证不了，那论剑失败，也是活该。

既然是五打五，那配队就很重要。

此前的配队，除了顶尖弟子，大多都尊奉「自主自愿」的原则。

修为相当，交情深厚的同门，互相组成一队。

这样有利有弊。

好处是彼此更默契，劣势就是彼此的修道体系，不够互补，发挥不出更强的战力。

墨画索性，将大多数弟子的配队都打乱了，重新给配了一遍。

以实力为基准，以弟子间的交情为参考。

同时，最重要的是，让弟子间配队更互补，作战时有奇效，再配合相应的阵法和灵器，发挥一加一大于二的效果……

这些事，有些弟子也清楚，但他们自己做不到。

有的是抹不开人情，不能丢下好朋友；

有的是交际能力不行，找不到其他队友；

还有的弟子，对自己的能力，也稀里糊涂，根本不知道跟谁组队好。

他们的修行，从来都是个人的，缺乏统筹。

因此这种统一配队，他们自己做不来。

同样，太虚门的长老们，其实也做不来。

因为他们是长老，与弟子间有身份的代沟，对绝大多数弟子，缺乏真实且真切的了解。

不了解情况，他们也不好来配队。

强行匹配，要幺队伍不契合，要幺弟子间会生出怨怼。

而他们的时间和精力也有限，大多数注意力，都放在那些天之骄子身上。

因此，这种宗门弟子一体，大规模的统筹，只能由墨画来做。

他是小师兄，与同门弟子，天天一起生活修行，十分亲切熟悉，而且说话管用，威望也高。

之前弟子们猎妖，用的是他定的战术。

弟子们做悬赏，很多计谋也都出自他的谋划。

这些墨画曾经做过的事，如今一点一滴，都奠定了太虚门论剑的基础。

而墨画给弟子们配队，也结合了实战，有很多讲究。

首先，要有一个前排，以盾牌为法宝，或是土系体修，皮糙肉厚，用来吸引火力。

其次，要有一到两个先锋。剑修，体修都行，攻防平衡，擅长冲杀。

然后，要有一个灵修，或修剑气的剑修，负责施展道法远程杀伐。

最后补一个功能性的修士。

这个弟子要有一定特长，或是擅长侦查，或是擅长偷袭，或是擅长控制类法术等等。

这样才是一个完整的队伍。

可进可退，可攻可防，也能应对大部分战况。

当然，这是一般实力不错的弟子，才能组成的队伍。

还有一些，不擅长杀伐，修为不够强，人际关系比较窄，自身能力不突出的弟子，他们只能「混」一混，碰一碰运气。

墨画就配了一些「奇葩」队。

比如「跑得快」队。

五个人都擅长身法，打不过就跑，能平局就平局，运气好还能赢一局。

还有「打不动」队。

全是除了皮糙肉厚，没有其他特点的体修，目的就是跟别人「耗」。

墨画还配了一些「菜刀队」。

太阿、冲虚、太虚三门，都修剑。

甚至整个干学州界，大部分弟子也都修剑。

否则干学斗法的大比，也不会叫「论剑」大会了。

但这样一来，剑修太多了，人员就会冗余，配队也没办法做到均衡。

而这些剑修中，很多还是跟程默一样的「莽夫」。

除了是剑修，没有其他特长，本身不好定位，不愿动脑子，还很莽撞。

战术对他们来说没用。

复杂一点的战术，他们也执行不了。

墨画只能把他们放在一起，组成「菜刀队」，然后跟他们说：

「论剑的时候，不要想那幺多。胜负看淡，见人就砍，砍成什幺样就什幺样……」

这句话通俗易懂，简单易行，而且很热血。

一群剑修莽夫纷纷高呼：

「小师兄高明！」

此外，还有一些奇形怪状的队伍，主打的就是一个「出其不意」，能赢一局是一局。

只要赢一局，那就是胜利。

队伍大体定好后，墨画又根据弟子们的意愿，调整了几便，确定大体没问题，而后就开始正式演练了。

而在此时，太虚掌门也将一个昂头挺胸的少年，带到了墨画面前，介绍道：

「墨画，这就是我此前跟你说的，此届太阿山一脉的天骄弟子，欧阳轩。」
