# 第66章 山上的邪剑【求首订！】

第66章 山上的邪剑【求首订！】

秘境内，徐子卿面露纠结。

「师兄于我，有再造之恩！」

「不管拿任何东西报答，都是情理之中。」

「可是，我全家都因它而死..」

这是清秀少年最难以抉择之处，他觉得这个事情不能自己就这幺做主了。

思虑再三，徐子卿想到了一个折中的方法。

「你们一定都在天上看着我，对吗？」

少年取出楚槐序赠予他的第三个锦囊。

这个锦囊内的字条，已经被他顺着上头折叠过的痕迹，小心翼翼地重新折起来，然后放回了里头。

「你们若是在天有灵，子卿便投掷这枚锦囊。」

「若是正面朝上，便是你们应允了此事，同意我将那东西赠予师兄。」

「倘若是背面朝上，便是你们不愿。」

徐子卿深吸了一口气，将锦囊轻轻向上一抛。

锦囊没有落在地上沾灰，他此刻坐在地上，将自己的衣袍摊开，投掷时有控制方向，

锦囊落在了衣服上。

背面朝上！

徐子卿目光一凝，久久失神，没想到竟是背面。

但过了一会，清秀少年开始自言自语，他开始述说起了楚槐序对他的好。

「爹娘，奶奶，小妹，你们有所不知，师兄他.，.」他絮絮叨叨讲了好多。

仿佛这次背面朝上，是因为亡故的亲人们知道的太少。

讲完后，他再度向上方看去，又道：「师兄对我便是这般好的人，你们在天有灵，算上刚刚那次，我一共投掷三次，如果三次内有两次是正面朝上，那便是你们应允了此事。」

他又丢了两次，这两回竟都是正面朝上。

101kan.com全手打无错站

唇红齿白的清秀少年，脸上流露出了一抹如释重负的笑容。

「果然！爹娘，奶奶，小妹，我就知道你们也是这般想的！」

「你们放心，子卿一定会在师兄的帮助下刻苦修行，早日为你们报仇！」他踌躇满志。

又休息了一会儿后，徐子卿适应了一下自己增强后的体魄，便又跳入了水池中。

他现在能明显的感觉到，水刀已经没那幺疼了。

身体素质在提升，疼痛阈值也在提升，他明白了被师兄称为绝世神功的《炼剑诀》的玄妙。

清秀少年不再觉得水池中这种凌迟般的手段，是一种折磨。

这是师兄给我上的必修课！

他甚至在想：「师兄自己会不会也是这样一路走过来的？」

「他应该也在这里历练过吧。」

一念至此，徐子卿的心中浮现出楚槐序那风轻云淡的模样。

「吾不如师兄多矣。」少年感慨。

。。。。?

时间向后推移了两天。

韩霜降倚靠在竹屋的门上，远远地看着楚槐序和刘成弓切磋。

她已经有点习惯屋外的吵吵嚷嚷了。

冷脸少女近几日修炼的越发勤奋，不愿被楚槐序远远甩开。

在她的努力下，也已到了第八窍的水准。

玄阴之体确实恐怖，突破的速度无比骇人。

「明天应该就能尝试冲击第九窍了。」韩霜降心想。

到那时候，便可以去藏书阁了。

少女期待这一天已经很久了。

此刻，她看着楚槐序和刘成弓打得不亦乐乎，心中有几分困惑。

「他不是几天前就已经通了八窍了吗？」

「这几日为什幺无所寸进。」

「是忙于切磋，还是说有意等我？」

韩霜降想不出答案。

她有时候总觉得自己好像已经很了解他了，但又会突然觉得自己对他只是一知半解。

这个男人身上就像是有着诸多秘密。

区区下品灵胎，修炼速度却比自己这个超品灵胎还快。

从他现在爆发出来的战斗力看，自己若是和他切磋，怕是撑不住几招。

她对于楚槐序会有一种说不清道不明的好奇心。

但她又记着【红袖招】内姐姐们的教导。

「霜降，女人对男人绝对不能起好奇心，你看咱们这儿的姐妹，很多与恩客们一开始也只是露水姻缘，春风一度。但就是起了好奇，想去了解对方，然后才一步步沉沦，搞得最后银两都不收了。」

韩霜降不认为姐姐们说的便是对的，毕竟那里是风月场所，但貌似也有一丁点道理。

正当她胡思乱想的时候，她便听到楚槐序开口了。

「刘师兄，今天就先到这里吧。」楚槐序擡手道。

「嗯？今日这幺早便结束吗？」这反倒让刘成弓懵了。

太累了，这几天实在是太累了。

眼前这小子跟吃了药一样，龙精虎猛的！

甭管前一天有多辛苦，第二天一大早又活蹦乱跳的。

身为正常人的刘成弓，疲惫是会累积的，他还能怎幺办？他只能硬着头皮...，，&#183;真吃药！

每天回家，刘成弓都会让他的道侣为他食疗进补。

出门前，他会嗑一粒气血丹，今天更是觉得不够猛，一口气嗑两粒。

结果，我今天药效都还没过呢，我还热血沸腾呢，你跟我说不打啦？那我的热血咋办殊不知，在楚槐序的眼中，这位工具人已经失去了全部价值。

就在方才，他又获得了40点经验值，正式把1200点经验值刷满了。

再切磋下去，也毫无意义，除非他现在突然实力暴涨，可以把刘成弓按在地上摩擦，

那他倒是不介意虐他几下。

「那行，楚师弟，我还是明早再来？」工具人刘成弓已经逐渐养成习惯了。

「不用了，我打算今夜就突破第九窍算了，明早怕是要去一趟藏书阁。」楚槐序说。

刘成弓闻言，心中一凛。

听听这口气，好像什幺时候突破，纯看自己心情。

一旁的韩霜降得到了答案：「他果然是故意不突破，故意在等我。」

这位执法队的副队长只能擡手贺喜：「那就恭喜楚师弟了！祝楚师弟能在藏书阁内寻得心仪的功法。」

「借刘师兄美言。」楚槐序笑着道。

刘成弓走后，楚槐序转过身来，看向隔壁竹屋的那道俏丽身影。

「你今夜能突破的吧？」他问。

「一定。」大冰块答。

回到屋内后，楚槐序脱掉因切磋而脏得一塌糊涂的衣袍。

他习惯性的把脏衣服挂在徐子卿的房门口，等他回来了一并洗掉。

「小徐啊，你咋还不回来呢，你再不回来，师兄我啊都没干净衣服穿了。」他喃喃自语。

一晃过去这幺多天，徐子卿竟还在秘境内吸收药液。

这让楚槐序越发认定了这小子就是个先天打药圣体。

「我如果是这体质，少说也能在秘境内多薅个2000点经验值，哪还需要这幺苦哈哈的靠切磋这种蠢法子？」

「我在水池里裸-游不香吗？」他心头无语。

在蒲团上盘膝坐下后，楚槐序并没急着现在就升级。

他怕直接痛晕过去，然后错过饭点，只能吃冷饭。

通常情况下，他都会选择晚上再升级，直接睡一个大觉，可以睡得很香。

一想到自己马上就是九窍强者了，楚槐序的脸上流露出了一抹微笑。

区区9级，本不该让他如此欣喜。

主要是.，..九窍乃是《炼剑诀》之巅峰！

「这代表着老子顺利毕业了，傻逼《痛经》给我滚！」

饱受折磨的楚槐序，觉得接下来要过得都是好日子。

「以后啊，就是我在边上看着小徐一个人嗷嗷叫咯」他觉得这也太爽了吧。

入夜，徐子卿竟还没回来。

「就有这幺能吸？」

楚槐序无语了，为什幺所谓的科学嗑药，适度嗑药，在他身上不管用？

给药就能变强是吧？

他抛去这些杂念，不再去羡慕世界主角，觉得自己还是要脚踏实地，一步一个脚印，

依托自己的努力。

「系统，给我升级！」

刹那之间，他体内那堵塞至极的第九窍，便瞬间畅通无阻！

至此九窍全开，灵胎秘藏自成循环，天地灵气已可入体，途经九窍后，便可在体内化为灵力！

周边的灵气开始疯狂涌来，不断地淬链捶打着楚槐序的肉身。

不消片刻，漫天的痛楚便席卷而来。

他明明对疼痛的阈值已经这幺高了，这一刻却还是感觉自己真要疯掉了。

此刻的折磨，竟堪比前面打开八处窍穴时，叠加在一起！

那种被重物给碾压全身的感觉，让他怀疑自己是不是已经血肉模糊。

他已经不再是一个人，而是被碾成了...一滩人？

「妈的，是大运！」这是楚槐序最后的念头。

他怀疑自己正走在国道上，被传说中的【百吨王】大运给轧了。

楚槐序倒在蒲团上疯狂抽搐，但他全身上下的肌肤上，竟有光韵流转！

识海内，那把病恹恹的黑色小剑，在此刻竟出奇的活跃。

它开始震颤，就跟想要出鞘似的。

下一刻，整座药山竟开始有着轻微的震感，宛若地震了。

道门所处的【山外山】区域，每座山峰皆是如此！

大量的道门弟子都被惊着了，这种现象还是头回发生。

「外界地震了？」

「山外山还会有地震？」

「不可能的，就算外界地震了，山外山有护山大阵，也不可能受到波及！」

除非...震感来自护山大阵内！

道门的一众高层，也惊得倾巢而出，全部飞往了【山外山】最中间的区域一藏灵山！

因为这次地震的根源，便来自于此。

不知为何，藏灵山山顶的那把剑，竟开始震动，且发出阵阵剑鸣声！

山顶处，有一座石台。

石台旁边则矗立着一道石碑，石碑前摆着一把刻刀。

石碑很高，上方只有两个大字一【君子】。

这两个字是竖着写的。

下面则还有密密麻麻的小字，宛若都是他人顺着这二字的填文，填成一个词或者一句话，然后用刻刀刻上。

石台上，平放着一柄剑鞘，它通体漆黑，透着一股古朴的气息。

剑鞘上挂有一条吊坠，那是一颗黑色的珠子，珠子下方还系有黑色流苏。

而在剑鞘上方，则悬浮着一把剑。

剑尖朝下，剑柄朝上。

这竟是一把青铜剑，但又比寻常的青铜剑要稍长一些，颜色也要更黑一些，呈现出青黑色。

此时此刻，这把青铜剑正在震颤，并发出阵阵剑鸣声！

而随着它的颤动，整座藏灵山也在跟着颤动！

它明明悬浮于半空中，却又能牵引整座山。

宛若有一股无形的力量，连接着这把剑与这座山。

它就像是被锁在了这座山上。

剑，在愤怒。

(ps:求月票冲榜！)

)
