# 第67章 九窍全开，邪剑异动【求首订！】

第67章 九窍全开，邪剑异动【求首订！】

藏灵山的山脚下，道门一众高层齐聚，唯有七长老沈慢依然在紫竹林内画地为牢。

他们并未飞至高空俯瞰这座山，在高处观察全貌。

因为整座山都设有禁飞法阵，九境之下，皆只能步行上山。

「门主，这是什幺情况？」五长老赵殊棋本就有点眯眯眼，此刻都快眯成一条缝了。

项阎擡起自己那颗卤蛋般的光头，向着藏灵山的高处远跳。

「它好像不太高兴？」他说。

「这都不是不太高兴了，这明显是在大发脾气。」大长老陆磐眉头紧皱，那深深的擡头纹就跟刀刻似的。

「这是为何？」项阎看向了南宫月。

毕竟南宫月是在场唯一一位炼器宗师。

她比任何人都更懂灵器。

「都别看我，我也不知道啊，虽然我是炼器宗师，但这把剑可不在我所能炼制的范围里。」九长老南宫月把手举在两座软山前，连连摆手。

门主项阎啧啧称奇：「今夜又无人上山挑战它，它又怎会这般愤怒？」

李春松在边上嘀咕：「不对啊，若是有人上山挑战它，它不是一向都很兴奋。」

众人你一言我一语，也讨论不出个所以然来。

唯有十长老楚音音擡头仰视着师兄师姐们，都有点听烦了。

「生气有什幺好奇怪的，我有时候一大早起来，也会莫名其妙很想发脾气啊。」她说「这把剑被镇压在山上整整一千年了，一千年诶！」她擡手比划。

陆磐瞥了她一眼，立刻道：「小师妹慎言，什幺镇压在山上，是道祖把它封印山上，

等待天命之人。」

「嘁！拿一整座宝山锁着它，还说不叫镇压，一天到晚就会叫我慎言慎言..」楚音音在心中腹诽。

门主项阎低头沉吟，那张丑得很有特色的脸庞上，满是疑虑。

「我当门主这幺多年，这把剑也不曾有过这等动静。」

「罢了，我上山看看。」

「同去同去！」众人附和。

结果，他们刚走了没几步，山就不震了。

「气消啦？」楚音音茫然地擡起头来：「那还往上爬吗？」

众人懒得搭理她，继续向上山走去。

这把剑可是人间至宝，乃是道祖留下的救世之剑。

如今它突现异动，我们可不能马虎对待。

等到一行人走到山巅时，这把剑又恢复了往日模样，根本看不出任何异常来，直接白跑一趟。

它只是悬浮于空中，一动不动，却又居高临下。

明明只是一把剑，给人的感觉却是活的。

你若擡头看它，会觉得它正在高处脾睨俯视你。

楚音音这样的第六境也好，项阎这样的第八境也罢，它平等的瞧不起每一个人。

竹屋内，天微微亮时，楚槐序才从床榻上爬起来。

他做了很长很长的梦，梦到自己又回到了小时候，又回到了那个不算家的家，梦到了那个隔三差五就打他和他妈妈的男人。

一直到他越长越大，越长越高。

到他又打自己和妈妈时，不管落在身上的棍子有多疼，他都会护着妈妈，然后..&#183;

打回去！

他怕疼，从小就怕疼。

世上哪有不怕疼的人啊。

但他更怕只有他一个人疼，那个酗酒的男人却畅快。

后来，妈妈走了，男人老了。

男人好像开始改了，变得和善了，变得想要挥洒父爱了，变得会关心他了。

可楚槐序清楚，不是他变好了，是他老了一坏不动了。

他从未和他和解，也从未和自己和解。

很多大人打小孩，就是为了让小孩记住打。

现在这幺多年过去了，你却又问我为什幺还记得？

此时此刻，楚槐序坐在床上，用力摇晃了几下脑袋。

「很久没做这些乱七八糟的梦了。」他微微垂眸。

或许是因为昨夜太疼了？

但他还是觉得记忆里的棍子更疼。

长吐了一口浊气后，楚槐序站起身来，活动了一下身体，阴霾消散，跟会变脸似的，

又恢复了往日里有点嬉皮笑脸的臭德行。

他感受着自己这具肉身的力量，双手用力捏了捏拳头，做着「超级赛亚人」的招牌动作。

「第九窍的提升，竟这般大？」他有几分惊讶。

如今，刘成弓如果站在他面前，并且不使用灵力的话，他绝对不会惜败，发起狠来甚至能打死他。

「九窍强者，恐怖如斯！」楚槐序突然觉得近期吃得苦还算值得。

以后无需再修炼《炼剑决》的他，只觉得身轻如燕，神清气爽。

微微洗漱了一下后，他推开竹屋的门。

天才蒙蒙亮，隔壁的大冰块都还没有起床。

楚槐序什幺都没做，只是坐在高高的木头围栏上，欣赏着药山的清晨。

微风吹起他墨黑色的长发，他的双脚还会在半空中随意的摇晃。

过了一会儿，他听到了隔壁屋门打开的声音。

「五感好像也得到了大幅度的加强？」楚槐序心头有几分意外。

他依旧坐在围栏上，身子向后倾斜，头也微微向后倒去，侧倒着看向韩霜降，

道：「起啦。」

大冰块看着他，第一句话便是：「你昨天又昏迷了，对吗？」

「嗯呐。」楚槐序已经习惯了，早不觉得社死和丢人了。

但在徐子卿面前不行！

「我就知道你昏迷了。」韩霜降说：「昨夜药山地震了，小地震。」

「嗯？」楚槐序惊了：「真的假的？」

冷脸少女点了点头。

楚槐序从围栏上跳了下来：「不对啊，有护山法阵在，怎幺会地震，那根源就只能出在【山外山】内部。」

韩霜降点了点头。

「宗门没对外公布是什幺情况？」他问。

「没有。」大冰块答。

「那就别想了，这不是我们这种记名弟子该考虑的事情。」他道。

小地震嘛，撑死了就是床晃两下。

楚槐序现在更关注的是：「你第九窍通了吗？」

「通了。」韩霜降昨夜一直修炼到深夜。

「那就好，把早饭吃了，我们一起去藏书阁。」

「嗯。

一想到马上就能获得第一境的功法了，冷脸少女的内心都不由得雀跃了起来。

二人简单吃了点早餐后，就一同前往了藏书阁。

楚槐序心怀澎湃，到了第一境，他就能拿着那块通行令牌前往【藏灵山】了！

一路上，二人脚步飞快。

藏书阁不在药山，而是在外门三峰之一的书山。

外门拿宝物兑换宗门贡献点的地方，也在书山上，名字很土气，就叫珍宝阁。

功法、灵丹、灵器、天材地宝.，，都可以卖给珍宝阁，换取宗门贡献点。

当然，你也可以在这里买东西。

书山还设有事务堂，简单点说，就是外门弟子领取师门任务的地方。

好好干活，便可获得贡献点。

你若有什幺事情需要师兄弟们帮忙，也可以去事务堂用自己的贡献点挂出悬赏。

除此之外，书山在藏书阁旁，还设有练功房。

每一间练功房内，都有聚灵法阵。

在里头修炼，灵气会更浓郁，进境会更快。

当然，也需要花费贡献点。

二人都是第一次来书山，所以一路上走走停停，跟刘姥姥进大观园似的。

书山的登山石阶名为【勤为径】，楚槐序觉得还挺有意思的。

书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。

也算是《借剑》里的一些小巧思。

藏书阁在书山的山顶，二人走了好一会儿才走到。

等他们走进藏书阁的一楼，发现有不少腰佩【外门弟子】令牌的师兄师姐们，正在围观。

此刻，正有一名九窍全通的记名弟子，在一楼的东侧区域，努力尝试着破开法阵。

他已经破开了第一道法阵，里头摆放着的是黄级功法。

在玄黄界，功法和术法一样，一共分为天、地、玄、黄四个等级。

外山的藏书阁只有四层楼高。

一楼是第一境的功法，二楼是第二境，三楼是第三境，四楼则全是术法。

这些外门弟子纯粹就是在看热闹。

道门是四大宗门里最讲究机缘的，一旦有人得到机缘，那便会引起风浪。

风浪一起，就会口口相传，就会有人吃瓜。

吃瓜这种事很容易养成习惯，所以，道门中人，也是最爱看热闹的...&#183;

此刻，还有人在鼓劲，也有人在起哄。

「师弟，继续努力啊，相信师兄，这第二道屏障很好破的。」

「别停下啊，我道门修炼黄级功法的弟子可不多。」

这些外门弟子的心态，倒是也能理解，因为他们也是这幺一路过来的，就像是大学中的学长学姐们，抱着半个西瓜去围观新生军训。

一位穿着白袍的中年人，则百无聊赖地看着身前正在燃烧着的计时香，他负责统领藏书阁一楼的一应事宜，这种事情他早就看腻了。

此刻，楚槐序和韩霜降一走进来，倒是引起了不少人的侧目。

俊男靓女，不管走到哪里，终究会是人群中的焦点。

当然，若是如门主项阎那般丑得独具特色，自然也能备受关注。

其中，还有一位笑呵呵的师兄明显就是个E人，而且是社牛的那一种。

他见楚槐序和韩霜降也在驻足围观，就主动搭话，问道：「二位师弟师妹，也是已经通了九窍，前来获取第一境功法的？」

「正是。」楚槐序答。

「我叫陈继业，你们可以喊我陈师兄，先提前恭喜二位马上就可以从记名弟子晋升为外门弟子了，不知道二位师弟师妹怎幺称呼？」陈继业问。

「楚槐序。」

「韩霜降。」

二人都是礼貌性的轻声作答，结果，这位陈师兄立刻一惊一乍起来。

「你们就是楚槐序和韩霜降！？」他嗓门非常大。

一时之间，周围的所有人都纷纷侧目，那位穿着白袍的藏书阁管事也擡起头来。

就连正在努力打破阵法屏障的那位记名弟子，在听到这两个名字后，都脖子微微一僵，忍不住回头张望。

2
