# 第68章 一起走下去吧【求月票！】

第68章 一起走下去吧【求月票！】

藏书阁一楼，众人的视线纷纷汇聚到了这对年轻男女的身上。

之前，寒潭底下引发异象，大量的外门弟子在寒潭外汇聚。

楚音音现身后，刘执事还进行了汇报，说是有三人还在潭底秘境中。

吃瓜群众们也就记住了这三个名字。

对于外门中人而言，楚槐序和韩霜降这二人是很陌生的，完全没听说过。

但刘成器贵为执事之子，外加他灵胎受损在当年也算是个大事件，所以知名度很高。

只不过，不少人都听说了，刘成器最近好像魔了。

因此，大家就算再蠢，也明白了寒潭底下的机缘，与此人压根无关！

所以，楚槐序和韩霜降便成了众人茶余饭后的谈资。

「听说了吗，他们连门主都惊动了。」

「十长老亲自现身，还被门主用了禁音法阵，听说差点气吐血了。」

「是差点吗？我怎幺听说真吐了？」

「你这是什幺三人成虎啊！谣言谣言！只是.......也不知道究竟是什幺秘境，竟会引动天地异象，万剑齐颤，到现在一点风声都没流出来。」

然而，那一天寒潭外发生的诸多风波，楚槐序和韩霜降是知之甚少的。

他们并不知道有很多人汇聚在那里，也并不知道刘天峰这老家伙还把他们的名字给曝光了。

但是，藏书阁内大家看过来的炙热目光，让楚槐序心中隐隐有了几分猜测。

「完了，一夜爆红了。」他心想。

气质清冷的大冰块，此刻更是觉得很不自在。

可是很快，她便心中松了一口气。

因为她看到楚槐序上前半步，挡在了她的面前，遮住了她半个身子。

秉承着「花花轿子人擡人」的原则，楚槐序立刻对一惊一乍的陈继业拱手道：

「原来是陈继业陈师兄，久仰久仰！」

这也是他的试探。

果不其然，众人依旧盯着他看，压根没几个人被陈继业这三个字所吸引。

一众外门弟子纷纷好奇：「到底是他得到了机缘，还是身后那位师妹得到了机缘？」

「还别说，怪英俊的嘞。」

「这位师妹也当真好看，让人一见倾心。」

身穿白袍的藏书阁管事，发出了一声轻咳声，开始主持大局。

这位有着络腮胡的中年男子看了看计时香，对正在闯关的九窍记名弟子道：「你愣着干什幺，

不继续破阵了？」

「总共只有半柱香的时间，现在只剩一半了。」他严厉提醒。

「现在的年轻弟子可真是不省心，都这幺分不清轻重的吗？旁人围观也就罢了，你这个闯关的围观作甚！」

那位记名弟子瞬间脸涨的通红，明显是个脸皮薄的，在众目下挨了批评，立刻化羞愤为力量，还真就一鼓作气打破了第二道屏障，获得了领取玄级功法的资格。

白袍管事看了一眼后，微微颌首。

他转身看向楚槐序与韩霜降，冲他们道：「你们二人也是来闯关的？」

「正是。」楚槐序朗声道，根本不会因为人多而露怯，他的状态反而更好了。

—

-玄黄大舞台，能装你就来。

好列也是当过【必吃榜第二名】的人，是有过身怀超高人气的经验的。

白袍管事闻言，立刻冲他们挥了挥手，说：「你们二人且过来，将记名弟子的身份令牌给我，

先做个登记，然后排队。」

「是。」二人领命。

他们在提笔填写的时候，周围还不断传来一些窃窃私语声。

在藏书阁一楼驻足的人变得越来越多，这些外门弟子们都不急着上楼了。

时间过得很快，计时香没多久就燃尽了。

那位闯关的记名弟子止步于玄级。

这不是一个出色的表现，因为道门一年下来，都不会有几个学黄级功法的，玄级基本是底线。

好在道门的风气似乎不错，竞还有师兄师姐出声鼓励。

「不错啦，不用气馁，这只是第一境的功法，以后还有第二境第三境，还有的是机会。」

「玄级也不差啦，每年差不多一半的人也都是玄级。」

这话倒也没错，按照往年的比例，天地玄黄四个功法品阶里，获取的人数差不多是1：3：5：

1。

道门慷慨，并不会像一些宗门一样帚自珍，只会让极少量的弟子修行天级和地级的功法。

如果不是因为天资不够，或冲窍期基础打得不扎实，修炼太好的功法反倒无益于修行进度，道门巴不得每个弟子都练天级功法。

当然，这也是因为道门有着千年底蕴，藏书阁内功法品类齐全，宗门各种天材地宝库存也多，

能供得起。

白袍管事扭头对那名九窍弟子道：「你往边上站一站，可自行慢慢挑选功法，不要影响到后续闯关者。」

「是。」他回答。

这个时候，这位中年人才看向楚槐序和韩霜降，问道：「你们二人谁先来？」

他心里其实也对二人好奇得很。

原因很简单，他也是一名剑修，就在那天，他的本命剑也一直在震颤！

不管他怎幺耐心安抚剑灵，也愣是不管用。

一个秘境，引发此等规模的异象，明显是有人得了大机缘。

此刻，楚槐序与韩霜降对视了一眼，来了句：「女士优先。」

大冰块已经习惯这家伙嘴里老蹦出一些怪词了。

她心中其实也无所谓自已先来，但这个死狐狸的下一句话未免有点气人。

「如果我先上的话，我怕你等会有压力。」他耸了耸肩道。

冷脸少女的脸上寒意更甚，冷哼了一声，便也懒得理他。

她自信自己可以一路闯入天级，我能有什幺压力呢？

身姿高挑的韩霜降，一路走到了第一道阵法屏障前，然后深吸了一口气，调整自己的状态。

楚槐序远远地看着这道窈窕的背影，心中期待着世界主角的表现。

他对自家这位小管家婆，没有丝毫的担忧。世界主角若是连第一境的天级功法都拿不到，那才滑稽。

此刻，他只是想透过韩霜降的表现，来分析一下每一道阵法屏障的难度。

计时香被白袍管事点燃，三息之后，韩霜降动了。

她擡起自己的右手，挥出由楚槐序倾心指导的【八荒游龙】。

黄级功法的区域屏障，在她面前就跟不存在一样，瞬间破碎。

冷脸少女嘴唇一抿，依旧是面无表情，迈动着自己的修长双腿，快步向前，未作停歇，

正在玄级区域挑选阵法的那名弟子，忍不住侧目看她，只觉得这位师妹真是美得摄人心魂，自已的心跳都漏了半拍。

在她挥掌的那一刻，他甚至愿意接掌的不是屏障，而是他的脸。

有位师兄曾和他说过：「记住，巴掌挥来时，率先飘来的是香气。」

这位记名弟子就这般眼睁睁地看着韩霜降又挥出一掌，玄级屏障应声而碎。

少女脚步未作停留，在他的注目礼下，继续向前走过，瞬间擦身而过。

围观的众人又开始轻声议论，

「看这架势，保底是地级！感觉天级也稳了。」

「真进了天级，那幺，获得机缘的应该就是这位师妹了吧。」

「感觉她很轻松啊，这幺完美的消化了冲窍丹的药力吗？」

「这等天骄，怕是要不了多久就会晋升内门吧。』

？

在万众瞩目下，韩霜降站在地级屏障的前方，试探性地挥出一掌。

屏障同样一次就碎。

围观的外门弟子们面面相，瞧她这般云淡风轻的写意模样，怕是天级屏障也拦不住她了。

不少人心中暗自羡慕，天级功法，代表着你修行之路的起点便比别人高。

大冰块站在天级屏障前，表面上古井无波，心中其实也渐起波澜。

这是她第一次如此正规的去验收自己的修行成果。

她也是第一次在万众瞩目下，越发深刻的意识到，自己真的是一个修行天才。

她渴望修行，渴望能自己掌控自己的人生。

而非被父母贱卖青楼，又被青楼转赠给欢喜宗，宛若一个物件。

她表面冷冰冰的，心中其实一直有着恐惧的种子，从小就有。

她知道自己身后空无一人。

可前路呢？

是红袖招的花魁？还是欢喜宗的圣女？

少女又怎会不恐惧。

「这条修行之路纵然千难万难，我也要独自一人走下去！」她在心中暗暗发誓。

「给我破！」韩霜降擡起右手，一掌拍下！

天级屏障在她的全力一击下，直接破碎开来。

大冰块再度深吸了一口气，一脸郑重地向前迈了一步，走进了天级区域。

不知道为什幺，站在这里，她心中有了片刻安宁。

少女突然有点想哭，但也只是一瞬间。

站定后，她缓缓转身。

很奇怪，目光下意识的就在寻找楚槐序的身影。

茫茫人海中，许许多多的师兄师姐都在为她喝彩。

她却独独在寻找他。

楚槐序不知何时，已离开了方才的位置，站到了黄级屏障前。

韩霜降的目光越过四道屏障，在他身上定格，共同经历了许多风波的二人，就这般对视着。

这只死狐狸的脸上带着发自内心的笑容，给予着充分的肯定。

少女明明刚刚心中想着的是，前路再难也要独自走下去。

可这个死狐狸，现在却在笑着跟她说：

「别动，在那等我。」

（ps：第三更，求月票！）
