# 第69章 《道典》【第四更，求月票！】

第69章 《道典》【第四更，求月票！】

四目相对，大冰块明明是个倔强的种，此刻却率先撇过头去，错开目光。

楚槐序不以为意，等待着白袍管事发号施令。

此时，管事身前燃烧着的计时香，还是韩霜降的那一根。

香都才烧没多久呢。

他也有几分吃惊：「好久没见到这幺轻松就连破四关的记名弟子了。」

中年人在藏书阁内任职多年，那些给他留下过深刻印象的记名弟子，未来大多会在内门闯出名堂来。

现在，包括白袍管事在内的大部分人，心中都默认了那寒潭底下的机缘，很可能是这少女拿下的！

可偏偏这个穿着黑袍的俊朗男子，看着实在是太松弛了。

是的，楚槐序里里外外都透露着一股说不上来的松弛感。

他扭头看向白袍管事，见他把另外一根计时香点燃后，楚槐序竟擡起了自己的右手，两根手指向前轻轻戳了两下。

他居然很滑稽的在那里用手轻轻戳着第一道屏障！

而且还是一口气连续戳了七八下，仿佛手感不赖。

就在众人面面相之际，他脸上的笑意瞬间消失的干干净净。

「难度我大概有数了。」楚槐序感受着指尖带来的阻力。

他本就眉骨遮眼，骨相很好，此刻双目一凝，眉角很自然的有几分微微上扬。

只见楚槐序依旧保持着双指向前的状态，然后，他动了！

一个箭步向前，一身黑袍猎猎作响。

「一一！」这样的声音在短短几个呼吸内，连续发出了四声。

他墨黑色的长发随着快速移动而向后狂舞，仅仅这幺向前一指，便一口气连破了四道屏障。

藏书阁的一楼，陷入了短暂的死寂。

位于玄级区域的那名记名弟子，更是呈下巴脱白状，

他死活破不开的屏障，在这个黑袍男子面前，就跟纸糊的似的。

唯有韩霜降只是微微惊讶，然后又觉得理所当然。

她现在明白了楚槐序为什幺说要她先来，否则会有压力。

「这个死狐狸居然特意把阵仗搞这幺大！」大冰块表面上冷着一张脸，心中则在疯狂腹诽。

只见楚槐序缓缓放下自己擡起的手指，整个人无比轻松，看向韩霜降。

【记住全网最快小说站????????????.??????】

既然说了让你站那等我，我就肯定不会让你等太久。

白袍管事深深地看了一眼他的背影，忍不住异出声：「炼体修士？」

他作为第三境的修行者，哪能看不出来，这小子的体魄之强悍，实属罕见。

如果没有炼体，是绝不可能有这幺可怕的力道的。

道门设下的这四道屏障，在他面前形同虚设。

「炼体？」一时之间，议论声四起。

这堆师兄师姐们看向楚槐序的目光，宛若在看一个另类。

众所周知，炼体修士，是站在修行者鄙视链的最底端的。

选择炼体之人，大多天赋极差，通常都是下品灵胎。

毕竟也没多少人会放着好日子不过，去玩自虐那一套。

当然，道门的风气向来很好，这里讲究缘法，天赋反倒次之。

大家不喜欢炼体修士，主要是因为这批人的德性。

没办法，别的修行者都有诸多远程攻击的玄妙手段，炼体流就显得很质朴很粗鄙了。

久而久之，大多炼体修士会产生两个坏习惯。

第一个就是嘴巴很臭，疯狂嘲讽，逼得你忍不住近身，然后他们可以力量最大化。

第二个就是爱搞偷袭，真以为我们炼体的把脑子也给练成肌肉了？炼体流就该玩近身偷袭！

而且一旦偷袭成功，那是相当致命的。

综上所述，炼体修士以嘴臭素质低闻名。

修行界素来不喜。

楚槐序迎着师兄师姐们的目光，并没有得到想像中的满堂喝彩，哪能不知他们在想些什幺？

于是，他立刻拱手强调道：「内外兼修！内外兼修！」

呵！炼体修士，老子也看不起！

大家一听这位相貌堂堂的师弟竟是内外兼修，纷纷露出了释然的神色。

「想不到他竟还这般有毅力！」

迟到的喝彩声终于响起，道门弟子一向不吝啬对同门的赞美，以及...：..对外人的瞧不起。

就连站在玄级区域的那名记名弟子，一开始是觉得有几分羞臊的，但最后也还是出声恭贺。

最终，还是白袍管事出来主持大局，沉声道：「好了好了，都散了吧，让他们静下心来好好挑选功法！」

「罗管事又开始赶人咯。」还有外门弟子这般打趣，明显很熟。

楚槐序和韩霜降对视一眼后，开始各自挑选心仪的功法。

道门底蕴深厚，外加这只是第一境的功法而已，因此，天级功法也有满满一架子。

一枚枚玉简整齐的摆放着，但不允许试看。

每一枚玉简旁，都放有一本小册子，上面有对功法的介绍，并把功法的序章也给记录了上去。

韩霜降很有耐心，一本一本地看。

楚槐序站那瞎翻，实则在一个劲地丢【信息探测】。

「《阴阳归元功》，匹配度13%。」

「《玄雷造化诀》，匹配度27%。」

「《九天风云宝录》，匹配度23%。」

楚槐序知道自己目前是下品灵胎，所以和天级功法的匹配度不会太高，早就做好了心理准备。

匹配度低，就代表着未来升级时，花费的经验值会更高。

但下品灵胎修行高阶功法，本就是事倍功半。

可楚槐序无所谓，他有的是办法搞经验值，而且有的是办法在未来提高灵胎属性。

他现在只想在矮子里面拔高个。

「挑一个相对来说匹配度较高的，然后符合我心意的。」他心想。

这里头有些功法，楚槐序是听说过的，有些则是闻所未闻。

他每隔一段时间，就会看看韩霜降那边的情况。

冷脸少女也是同样，会偷瞄一下楚槐序在看什幺。

过了一会，五感得到大幅度增强的楚槐序，又察觉到她在偷瞄自己，便笑着开口道：「我个人推荐你这部《六御真典》。」

楚槐序记得很清楚，韩霜降被玩家扒出来过，练的就是这门功法。

「为什幺？」大冰块好奇，拿起玉简旁的小册子翻看。

「不告诉你。」楚槐序说。

韩霜降看了他一眼，懒得理他，元自看起了小册子上的介绍。

她看完后，确实也很心动。

但基于楚槐序的这股子臭德行，冷脸少女还是故意把《六御真典》的小册子又给放了回去，又去查阅起了其他功法。

他见大冰块这副做派，心中一笑，继续一边翻看小册子，一边丢【信息探测】。

「嘴！居然有匹配度96%的！」楚槐序心中大惊。

但是很快，他手上翻页的动作就猛地一僵，都有点不想看这本小册子了。

「妈的，还想让我同一个坑里摔两次？」

「这幺高的匹配度，百分百是炼体功法！」他瞬间反应了过来自己通过《炼剑诀》的锤链，都有点成炼体圣体了。

果不其然，这部名为《冰肌玉骨心法》的功法，看着娘了吧唧的，而且名字里还有心法二字，

实则是炼体神功。

「道门不愧是道门啊，连炼体流的天级功法都有。这种下等修炼流派，放眼整个玄黄界，都凑不出几部天级功法。」楚槐序感慨。

他有几分好奇地看了下小册子，整个人越看越僵。

「原来不是故意取名为心法，是我的断句有问题，应该是冰肌玉骨心&#183;法，心比骨头还硬是吧？」

「一剑刺来，嘿嘿，老子铁石心肠！刺不破刺不破！」他怀疑这位开创功法的前辈肯定觉得自已相当幽默。

楚槐序直接就把小册子放了回去。

一一炼体，狗都不炼。

他继续往下看，并发誓不会再看这个《冰肌玉骨心法》哪怕一眼。

「我已【剑心通明】，等有了本命灵剑，就是潇洒风流的剑修了。」

「当个毛的大肌霸！」

整个藏书阁一楼，天级功法说多不多，说少不少，楚槐序和韩霜降很快就都翻阅完了。

「我选好了，你呢？」大冰块问。

她自然是选择了《六御真典》。

「你稍微等我一会，我纠结一下。」楚槐序暗自皱眉。

现在摆在他面前的有三个不错的选择。

第一个，就是他也选《六御真典》。

虽然匹配度只有可怜的26%，但是，可以和韩霜降修炼同一门功法。

这种心态就像是他把《炼剑诀》传授给徐子卿一样。楚槐序是个挂逼，对方却是在正经修炼，

他可以拿对方当参考。

大冰块是玄阴之体，修炼进度会飞快。

别人自己修炼功法，都是摸着石头过河。

他若修炼《六御真典》，那便是摸着韩霜降过河。

另外两个选择，名为《浮屠真解》与《道典》。

前者名字还挺炫酷，后者则显得质朴许多。

这两门天级功法，是楚槐序除了《冰肌玉骨心法》外，匹配度最高的。

就它俩破了30%，一个31%，一个33%。

单从名字和小册子上的介绍来看，绝大多数人都会选择前者。

因为《浮屠真解》的介绍里，特点写了满满一页。

但《道典》不同，小册子的第一页里只写了两句话。

第一句话是对这门功法的评价与特点描述，总共就四个字一一中正平和。

重点还是在第二句话上。

「此功法本是无名功法，因它乃道祖之功法，故称《道典》。」

（ps：第四更，求月票！）
