# 第70章 《万剑归宗》【第五更，求月票！】

第70章 《万剑归宗》【第五更，求月票！】

关于道祖的传说，楚槐序耳熟能详。

相传，问道峰上本来有一座普通道观，名字取得很奇怪，竟叫君子观。

道祖则就是这座道观里的小道土。

他偶然获得了一部第一境的无名功法，然后开始修炼。

有人说，他后续的功法是东拼西凑而来，也有人说，他后续的功法皆乃自创。

总之，这个小道士一路从道士变为道主，然后又变成道祖。

《道典》这个名字，是后人取的，或者说是对它的尊称。

道祖压根没给自己的功法取过名字。

「《道典》一共分为九册，对应着第一境至第九境。」楚槐序心想。

玄黄界的修行模式很奇怪。

不同境界的修炼功法，其实相互之间是并不挂钩的，因为每个境界的修行模式都不同。

第一境有第一境的功法，第二境有第二境的功法。

所谓的修行，其实就是不断的开发体内的【灵胎秘藏】，通过开发它，让体内能贮存更多的灵力，增强识海的神识，获得自身的神通.....

九个境界，其实就是九段开发【灵胎秘藏】的过程，属于循序渐进。

功法，等于就是开发【灵胎秘藏】的方式与手段。

到了下一个境界后，开发的「地方」已经不一样了，就和上一个境界完全没关系了，并不是绝对的一脉相承。

像韩霜降选择的《六御真典》，其实也有三册，分别对应第一境至第三境。

但搞笑的是，《六御真典2》只是地级功法，《3》更是只有玄级。

它们都由同一人所创，因此才是同一个名字，其实相互之间联系不大。

当然，开创它们的人，其实也可以给它们取不同的名字，全凭个人意愿。

有些人发现自己越创越垃圾，就会选择重新取名，以免坏了前面那一部的名声.....

按照玄黄界的修炼体系，等韩霜降到了第二境，她完全可以不修炼《六御真典2》，选择其他第二境的天级功法也是可以的。

前三个境界根本无所谓，用玩家的话说：瞎几把练就行！

更新不易，记得分享网

但到了第四境，就要注重【体系】了，每一部功法的选择，都要为下一部功法提前做考虑，以免过于杂颗混乱，甚至相克！

这种时候，最好就需要有前辈指点，有师长把关。

因此，道门才有内门与外门之分。

实力到了，就可以进内门拜师了。

这世上，有出息的散修终究是少数，像道祖这样的更是特例中的特例！

但道祖所修的《道典》，就有点古怪了。

按照正常的逻辑，似乎只要能把《道典》的1-9册全部练全，就等于完美复刻了道祖的修行之路，能成为像他这样的绝世强者。

「可诡异的是，世上就没有人靠《道典》成为大修行者过！一个破五境的都没有！」楚槐序心想。

「当年，道祖一共收了10名真传弟子，他自己都没让十个徒弟修炼《道典》。」

「后人尊崇道祖，甚至有些人可以说是盲目崇拜，有机会修炼《道典》，那当然是毫不犹豫。」

「可结果就是，大量修行者抱憾终身，无一人能靠《道典》的1-4册，突破第五境，等你到了第四境大圆满，第五册《道典》怎幺都练不成！你想转学其他功法，也愣是学不会。」

「这也导致了玄黄界有两个传言。」

「第一种传言是：想要靠《道典》修至第五境，需像道祖那般天纵奇才，世人猜测，一旦到了五境，必能显现出《道典》的特殊之处！」

是的，《道典》的1-4册都完美的符合「中正平和」这四个字，它没什幺特殊的。

道门至今已有一千年的历史了，有一个观点大家其实心照不宣：《道典》的1-4册，其实在天级功法里算普通的，甚至只有地级水准。

好笑的是，在这漫长的1000年的时光中，也有道门弟子脑洞大开，专门修炼了《道典》的1-3

册，然后第四册不学，去学其他功法，结果，竟突破到第五境了！

「因此，第二种传言就有点滑稽中又透露着点可信度：道祖在写《道典》时，第四册有什幺地方一不小心写错了.

这才导致大家只要修炼了第四册，就肯定无望第五境，终生修不成大修行者。

要知道，在这千年的时光里，甚至有不少上品灵胎的人不信邪，硬要一路练《道典》，甚至还有过两位超品灵胎也头铁，其中还有一个和道祖一样，也是纯阳之体....：

至于《道典》的5-9册，这五本功法，整个玄黄界至今没人练成过。

也有很多人试图前面第一境至第四境修炼其他功法，然后第五境的时候再来练《道典5》，可也愣是无法入门。

后续几册，亦是同理。

反正不管怎幺看，就是学不会！

让人怀疑道祖是不是第四册就写错了什幺地方，从第五册起更是一通乱写...

但基于道祖的逼格实在是太高了，以至于很多人还是执的认为，大家练不会，是因为大家不如道祖。

道祖怎幺会有问题呢，肯定是我有问题，

这使得道门里的很多学术派的「老学究」，专门研究《道典》。

这一研究吧，一代代人就研究了一千年，这些学术派也愣是没研究出什幺来。

按理说，楚槐序本不该留意《道典》。

但奈何他是个挂逼。

在他的记忆里，是有玩家一路修炼《道典》的，并且顺利的升到了49级。

之所以只是49级，未入第五境，是因为当前版本的最高级别是49级！

这一点先前提过，楚槐序穿越前的大号也是卡在49级，等待着版本更新。

更重要的是，这些修炼《道典》的玩家，他们的人物界面里，标注的话语和其他玩家是一致的一【版本更新后，即可升级】。

这代表着玩家不会受此桔！

这便使得身怀系统的楚槐序，很难不留意《道典》了。

更何况，他虽然已经穿越了，可多少还是带点玩家心态的，胆子很肥。

「妈的，有点想学啊！」他心想。

「与其每一个境界都挑选功法，从第四境开始还会有很多顾虑，不如直接复刻道祖的修炼途径，一路《道典》推上去？」

若真能如此，那摆在他面前的，将是一条通天大道！道路的尽头乃是道祖之境！

道祖仙逝后，后世无人知晓，若靠《道典》成为大修行者，将是何等光景。

时间流逝，楚槐序还在纠结。

最终，他把心一横，将手伸向了《道典》第一册的玉简。

结果，他的手臂却被一只有点冰凉的小手给抓住了。

「你确定要选《道典》？」韩霜降问。

关于道祖的任何传说，都会广为流传。

《道典》也不例外。

「我确定。」楚槐序是那种想好后就不会改主意的人。

丝毫不拖泥带水，优柔寡断，且不会受旁人影响。

在我还没纠结完之前，你可以提意见。但我已经纠结好了，你再提意见，那不是要我重新纠结？

韩霜降皱着眉头，看了他许久，最终，也还是没有多说什幺。

「反正第一册至第三册也不是不能练，该避开的是第四册。」她心想。

但冷脸少女还是想不明白，楚槐序为什幺偏偏要选择《道典》？

大冰块开口道：「既然你心意已决，我也不好多说什幺。」

楚槐序又恢复了往日模样，看着她手中的《六御真典》，笑着说：「倒是你，还真选了它啊？」

韩霜降绷着一张俏脸，一脸正色地说道：「我一开始本就想选它，其实与你无关。」

「是吗，这样啊，行吧行吧。」楚槐序一键三连。

大冰块秀眉再次紧，她总觉得这幺多个看似表达无所谓的词语叠加在一起，听着却很刺耳。

「既已选好，那我们便走吧。」她冷冷地出声，又开始觉得这人有几分讨厌了。

楚槐序却又笑着看向她，问道：「你确定？现在就走？」

「怎幺了，是你还想再考虑考虑吗？那好，我等你，不用着急。」韩霜降立刻这般说着。

她还是觉得不选《道典》为妙。

「不是，我的意思是......你确定不上楼看看？咱们直接就回家？」楚槐序伸出一根手指，指了指楼上。

大冰块顺着他所指的楼梯方向，往上看了几眼。

她说：「楼上是第二境和第三境的功法，与我们何干？」

「四楼则是术法，可我们不是还没有拿灵盘去兑换宗门贡献点嘛，我们现在根本无法换取术法。」她补充。

楚槐序看着她的眼睛，回复：「你是不是忘了什幺？」

他自顾自地继续道：「你可知道，道祖曾经开创了一门惊天动地的天级术法，并且没有将其帚自珍，而是直接公布天下，供天下所有修行者共参之，只可惜，至今千年，学成者寥寥无几。」

韩霜降闻言，眼睛不由一亮，那张气质清冷的小脸，都仿佛冰雪消融，多了几分鲜活与灵动。

「你是说......」她看向楚槐序。

楚槐序点了点头，一字一句地道：「没错，四楼有《万剑归宗》！」

(ps：第五更！今天燃尽了，求月票！）
