# 第71章 走火入魔

第71章 走火入魔

韩霜降一听到万剑归宗这四个字，心跳都漏了半拍，

这可是道祖的绝技，也被世人称为人间最强剑法。

在这千年的时光里，练成《万剑归宗》之人，一双手都数的过来。

在近百年间，唯一一位学会《万剑归宗》的人，便是剑宗的当代剑尊大人了。

也正因此，他虽然还卡在第八境大圆满的瓶颈里，可世人却经常拿他和跌境前的道门小师叔做比较。

甚至于，剑宗那边单方面认为：使出万剑归宗的剑尊，便是当世最强者！

当然，此言论仅代表剑宗立场，

对于每一个剑修而言，都曾做过学会《万剑归宗》的美梦，无一例外。

韩霜降现在还没有自己的本命法宝，也暂时还没有选定自己未来的修行之路。

但是，倘若真的能领悟《万剑归宗》，那自然是要练剑的！

而且，在楚槐序的记忆里，韩霜降在《借剑》中本就是剑修。

「至于我嘛...

》

「我都已经【剑心通明】了，不练剑我练什幺，炼体吗？」楚槐序在心中打趣。

二人对视一眼后，都从对方的眼中读到了一丝迫不及待。

他们拿着玉简，去找白袍管事做登记。

玉简是不能带走的，它有自己的玄妙之处，只需引动内部的神念印记，便可将内容全部深深烙印在脑海中。

楚槐序不由感慨：「读书时候要有这玩意就好了。」

白袍管事接过二人的玉简，看了下功法名字后，忍不住擡头看了一眼楚槐序。

「怎幺是《道典》？」

他的脸上写满了欲言又止这四个字。

但最后还是选择不要倚老卖老，不要多嘴。

我只是一楼的管事，做好自己的本职工作即可。

藏书阁的阁主多次说过，道门讲究的是缘法，莫要对他人有过多的干涉，你怎幺知道你就一定是对的？

一一不要承担这份因果。

「你二人闭眼，稳固心神。」白袍管事说楚槐序和韩霜降照做。

很快，他们心中便浮现出了功法的通篇内容。

「谢管事。」二人拱手道谢。

这位中年男子微微颌首，说：「回去以后勤加修炼，等你们到了第一境，便可拿着记名弟子的身份令牌，去换外门弟子的令牌了。」

「是。」

两枚玉简便这样被回收了，然后被摆回了原位。

楚槐序看向白袍管事，问道：「管事，四楼是有《万剑归宗》的，对吧？」

「对。」中年男子笑了笑，并不意外。

哪有人对《万剑归宗》不心怀向往的？

自己当年，不也是如此？

于是乎，他温和一笑，道：「自然是有的，你们想去看看，那便去吧，祝你们真能学会它。」

楚槐序和韩霜降对视一眼，和白袍管事告别后，就开始快速登楼。

《万剑归宗》既然被道祖公布天下了，那幺，玄黄界大大小小的宗门里，便都有着这门术法。

因此，它肯定是不收费的，不需要用宗门贡献点来兑换。

可遗憾的是，它虽然免费，但天底下却没几个人能悟透。

楚槐序和韩霜降很快就来到了第四层。

在这里，他们记名弟子的身份令牌是那般显眼。

因为在此处兑换术法的，皆为外门弟子。

未入第一境，不可学术法。

因此，这些师兄师姐们一下子就能猜出来，多半是上来观摩《万剑归宗》的。

不少人还将他俩给认了出来，与身边之人开始窃窃私语。

藏书阁的第四层里，有一根顶梁柱。

《万剑归宗》的内容，便被刻在柱子上楚槐序和韩霜降站在柱子前，擡头仰视。

周围的师兄师姐们看到后，脸上也都浮现出善意的微笑。

不少人还陷入了追忆，仿佛看到了当年的自己。

在场的任何一个人，都会通篇背诵《万剑归宗》。

由于这不是神念玉简，所以需要你自己站在这里死记硬背。

这根柱子，就像是道门弟子的必须打卡的景点。

任何人都会来这一趟。

未来能不能参悟，那是另外一码子事，总之先背了再说。

楚槐序看了韩霜降一眼，只见她的一双美眸里，透露着丝丝崇敬。

玄黄界的人，大多崇敬道祖。

哪怕不是道门中人，很多修行者在提及道祖时，也会以弟子自称。

因为冲窍丹，因为《万剑归宗》！

不管是丹方还是术法，道祖都有着自己的大格局，将这二者都公布天下了。

就这样，这对年轻男女开始死记硬背。

楚槐序其实都不需要去背，因为他有系统。

他把全篇都给阅览了一遍后，耳边便传来了系统提示音。

「【叮！您已获得天级术法一一《万剑归宗》！】」

书山，勤为径。

楚槐序与韩霜降走在下山的路上，脚步明显比上山时还要轻快。

《万剑归宗》的全文，二人皆以烂熟于心。

只是现在还未入第一境，背了也没意义，体内连灵力都没呢。

下山的路上，他们中途还去了一趟珍宝阁，用灵盘换了2000点宗门贡献点，二人对半分了。

「1000点贡献点，应该够你换取适合当前境界的心仪术法了。」楚槐序对韩霜降道。

「嗯，谢谢。」大冰块轻声说。

「谢我做什幺，秘境本来就是我们二人一同闯过的，说好的灵盘一人一半。」他无所谓的笑了笑。

「现在的当务之急，还是早日练会功法，进入第一境。」他再度强调。

「所以，你就买了这幺多丹药？」韩霜降一脸困惑的看向他。

就在刚才，楚槐序在珍宝阁出售了灵盘后，立刻就花了四百多点宗门贡献点，购买了几瓶灵丹。

「对啊，你是超品灵胎，我是下品灵胎，我当然需要丹药辅助修炼。」他一脸的理所当然。

楚槐序知道对方在担心什幺：「放心吧，只是用来辅助修炼。纯靠丹药突破，毕竟乃是小道。」

他刚刚买的这些丹药，确实都是那种能加快修行速度的。

玩家服用的话，其实就是会直接转化为经验值。

靠嗑药获取经验值，就和靠切获取经验值一样，每个境界都有一个上限额度。

楚槐序打算早点把这些额度给用了。

他现在很赶时间，因为某些原因，他需要争分夺秒。

二人回到竹屋后，徐子卿依旧还未归家。

这让买了几瓶灵丹的楚槐序心中抓狂。

「能不能有人来管管他？我如果也是这种先天打药圣体，那我只要努力赚钱买丹药，或者自己直接学炼丹得了！」

韩霜降看着他，与他告别：「那我就先回去修炼了。」

「好，祝你成功升境。」他客套了一嘴。

实际上，楚槐序心中清楚，以这位世界主角的逆天天资，她怕是今夜就能直接把《六御真典》

给吃透入门，晋升第一境。

明天一早，她便可去换取外门弟子的身份令牌。

「于她而言，第一境的突破速度，其实不会比冲窍期要慢多少。」他叹了口气。

推开房门，楚槐序在蒲团上坐下。

他现在还蛮激动的。

他现在是穿越了，和以前打游戏肯定不一样。

一个真实瑰丽的修行世界，即将在他面前正式打开。

「更重要的是，每一个玩家在达到第一境时，系统都会奖励1点【随机属性点】。」

楚槐序馋这玩意儿已经很久了。

他现在除了【体魄】是2点，【聚灵】和【悟性】都还是1。

更何况还有极小的概率增加【灵胎属性】。

只见楚槐序取出了一瓶增境丹，开始嗑药，

名字取的这幺牛逼，好像吃了就能破境似的，可实际上一粒下去也才给个200点经验值。

一瓶十粒，楚槐序一口气全吞了。

味道很差，入口苦涩，且丹药很大，难以下咽。

跟玄天胎息丹那入口即化的美妙口感，有着天差地别。

「下品灵丹就是下品灵丹！」

系统提示音在耳边想起，他如愿获取了2000点经验值。

楚槐序看了一下后，打开第二瓶增境丹，继续嗑，药不能停！

两瓶灵丹，转化为4000点经验值。

他深吸了一口气后，调整了一下姿势，在蒲团上盘膝坐好。

给《道典》升级，根据系统的结算，需要花费3497点经验值，总是这幺的有零有整。

楚槐序与《道典》的匹配度只有33%，如果再高些，经验值肯定能更省。

只是，匹配度是只与他目前的现状挂钩的，他现在最大的特征就是...：..身体好？

但是，不管是【悟性】还是【灵胎属性】，未来皆可提升，匹配度只会不断升高。

「前期本来升级就经验值比较省，不像后期动不动就几万十几万，相差不了太多。」楚槐序心想。

他铁了心了就要吃这个强扭的瓜！

一开始可能不甜，但它解渴啊！

而且未来会越来越甜的。

「系统，给我升！」

楚槐序已经做好了准备。

天地灵气开始朝他涌来，他体内的【灵胎秘藏】已经开启，九窍皆已全通。灵气途经九窍后，

便会化为灵力，在【灵胎秘藏】内贮存。

灵气入体后，他只觉得暖洋洋的。

他能感受到它们经过一处又一处窍穴，然后涌向神秘的【灵胎秘藏】。

然而，下一刻，诡异的一幕发生了。

已经转化为灵力的灵气，在【灵胎秘藏】的入口前，竟然...：..分流了？

一部分进入了灵胎秘藏，另一部分开始涌向了其他地方。

那是楚槐序的四肢百骸，那是他的这具肉身！

身上开始传来一种不一样的疼法.....

「这不对！这不对！这不对！」他心头大惊。

这幺点基础的修行常识，他还是有的。

楚槐序瞬间就意识到了什幺！

今天，在藏书阁内，他以力破阵，一指贯穿四道阵法屏障。

在师兄师姐们看另类的目光中，他擡手解释：「内外兼修，内外兼修。」

此时此刻，一语成！
