# 第72章 道祖的秘密

第72章 道祖的秘密

「炼体，狗都不炼！」——楚槐序。

竹屋内，这个穿着黑袍的年轻人坐在蒲团上，他的脸色微微泛红，全身开始冒热汗，嘴唇却忍不住微微颤抖。

「痛，好痛！」

楚槐序牙关紧咬，感觉人都要被逼疯了。

他现在所感受的疼痛，和修炼《炼剑诀》时，有着极大的差别，

《炼剑诀》是靠天地灵气淬链己身，以自己的肉身为剑胚，经受灵气的捶打。

这是一种由外向内的痛。

《道典》现在给他带来的体验，是一部分灵力进入了【灵胎秘藏】，那里暖洋洋的很舒服。

另外一部分灵力涌向肉身，带来一种由内向外的痛！

一喷！竟是一种全新的疼法！

随着体内灵力的不断增加，肉身的负担也开始越来越大。

楚槐序恨得咬牙切齿，突然想起了介绍《道典》的那本小册子上，写着的词语是：中正平和。

你管这叫中正平和？

痛楚不断扩大，在破境的那一瞬间，竟达到了顶峰。

隔壁的韩霜降刚准备闭目修炼，便听到了一声熟悉的惨叫声。

对此，她早已习惯了，见怪不怪。

少女的脸上流露出一抹玩味的笑容，就在蒲团上闭上了眼晴。

但是很快，她就睁开美眸，立刻站起身来，一脸焦急的跑了出去。

「他不是已经九窍全开了嘛，不是拿了《道典》嘛！」

「为什幺还会有这种现象？」

「不行，我得过去看看，该不会走火入魔，出什幺意外了吧！」

大冰块的脸上浮现出了深深的关切，她立刻敲了敲房门，里头却没有传来任何回应。

韩霜降也顾不上男女之别了，直接推开了楚槐序卧房的竹门。

只见他正倒在蒲团上，一身黑袍和内衫全都湿了。

有汗水，也有血水。

不知为何，他身上出现了大量的肿块，很多地方的皮肤都开裂了，全身都有点皮开肉绽。

像是身体内部有一股力量在往外冒。

把身体给撑肿了，甚至有点......撑爆了！

韩霜降睫毛微颤，基于对他的关心，她整个人开始陷入了短暂的慌乱。

但她很快就冷静了下来，心中首先冒出来的求救对象，便是牛执事。

她能感觉得出来，牛执事是一个很好很好的人。

就在大冰块准备赶过去的时候，她突然发现了什幺。

「是我的错觉吗？」

「怎幺感觉伤口没那幺深了，肿块好像也消了一些？」

她定晴一看，竟发现它们在以肉眼可见的速度，快速痊愈。

「就像是..

》7

「当初泡在淬体药液里一样！」韩霜降又想起了那天的水池。

韩霜降稍微有点放下心来，心中猜测：「他是吃了什幺灵丹？」

因为这等恢复速度，绝不可能是人体自带的。

但冷脸少女还是没有完全放心。

「我得在这守着。」她心想。

「若是再出什幺岔子，就第一时间去找牛执事。」大冰块心中做出决断。

只见韩霜降在楚槐序的身边缓缓蹲下。

她在下蹲前，会习惯性的把衣服下摆向上提一提，否则的话，等会饱满的臀部会因下蹲而太紧绷，被衣袍给勒着。

她将两只手臂叠在膝盖上，然后又将自己的小脸靠在了手臂处，便这样蹲着打量着他，

「死狐狸身上的伤，应该再过一会就都能痊愈了。」

大冰块想了想后，伸出了自己有点冰的小手，放在他的额头上，感受了一下体温。

「身体也没那幺烫了。」

她的手掌放上去后，韩霜降留意到楚槐序紧皱的眉头，似乎都微微舒展了几分。

足足过了近一个时辰，楚槐序才幽幽醒来。

他蜷缩在地上，睁开眼睛，看到韩霜降正坐在椅子上，装模作样地在给她自己倒茶。

「醒了？」她语气平静，一如既往的清冷，听不出一丝一毫的关切。

「嗯。」楚槐序用力摇了摇头，让自己清醒几分。

他从地上爬了起来，看了看自己的衣袍。

「怎幺还出血了！」他真是服了。

「不知道，我来的时候你身上就有很多肿块，然后皮肤很多处都裂开了，现在已经全部恢复，

连疤痕都没留。」韩霜降把自己知道的都说了。

这让楚槐序眉头皱得越发厉害。

他一时之间竟不知道该说这《道典》神妙，还是该说它邪性！

大冰块语气依旧冷冰冰的，询问着：「你不是回屋修炼《道典》了吗，怎幺又把自己弄成了这样？」

「因为我好像发现了一个道祖的秘密。」楚槐序说。

「什幺？」韩霜降的好奇心立刻就被这男人给勾了起来。

「我怀疑道祖他老人家啊，是粗鄙的体修！」

大冰块立刻双目一凝，语气不悦道：「你莫要开这种玩笑！」

说完，她还向四周看了看，暗示他乱讲话也要注意场合。

这里可是道门！你竟在道门里，说道祖是个炼体的？

简直滑天下之大稽！

楚槐序收敛了脸上的表情，一脸严肃地道：「好，那我认真点说，事实上，我怀疑道祖是真正意义上的......内外兼修！」

「嗯？」韩霜降有点越听越迷糊了。

此时此刻，其实楚槐序的眼底里，也还有几缕茫然。

冲窍期的时候，他说他自己是在内外兼修，那完全是在给自己脸上贴金。

《炼剑诀》是百分百的炼体邪功，完完全全依靠捶打外部，来刺激冲窍丹的消化。

别人听他说自己内外兼修，只会以为楚槐序在修炼功法的同时，还抽空锤链了肉身。

很有毅力，但也仅此而已。

事实上，很多炼体的修士，都会用内外兼修这四个字来为自己擡高逼格。

只不过，旁人大多之以鼻。

这里头，就涉及到了炼体的修炼风格了。

凡是炼体者，大多是因为灵胎品级太低，【灵胎秘藏】的神异之处无法显现，它储存不了太多的灵力。

灵力稀少，那自然修为微末，并且极难继续破境。

兴许，在远古时期，有某个大聪明突发奇想一一那不把灵力放在灵胎秘藏里不就好了？

试试放在人体的其他地方！

等待他的结果，无疑是爆体而亡。

兴许，后来又多了一些大聪明，或者说是一批疯子。

既然会容易爆体而亡，那肯定就是咱们身子骨太脆了！

炼体流派，就此诞生。

这些偏执之人，不断的开发与强化自己的肉身，发现肉身各处确实也都能蕴含灵力，只是必须把肉身弄得很强，否则锁不住！

整个进境的过程，会无比困难与折磨。

绝大多数炼体者，之所以自称自己是内外兼修，是因为他们的灵胎秘藏内，确实也能贮存灵力，只是量很稀薄，大部分都蕴含在肉身中！

基本上都是二八开，或者三七开，最差的情况甚至能一九开。

可在刚才升级的时候，楚槐序的感受很奇妙。

他能明显感觉到灵力在自己的体内分流，而且分得......很平均？

这是真正意义上的五五开，真正意义上的内外兼修！

此时此刻，韩霜降看向他，询问道：「你方才身体的异况，不是因为吃了丹药，所以恢复的这幺快？」

死狐狸冲她眨眨眼，说：「呐！这是我的大秘密啊，我只告诉你一个人，你别给我讲出去。」

「好。」

他冲大冰块摇了摇头：「我只吃了珍宝阁买的增境丹，没吃任何疗伤的丹药。」

「会出现这种情况，并不在我的预料内，为什幺会产生这种现象，我也还在摸索中。」他老老实实地道。

韩霜降闻言，心头无比异，纳闷着：「可关于《道典》的传闻，那是举世皆知的，连凡间里都口口相传，说至今无人神功大成。」

「但是，没听说过修炼《道典》会是你这种情况啊。」她道。

「喷，说明他们练得不对！」楚槐序又开始嬉皮笑脸。

可实际上，他心中布满了疑云。

因为大冰块说的没错，这一千年的时光里，这幺多人修炼《道典》，都没有出现过这种内外一起生效的情况。

「甚至于..：：..玩家里都没有！」这才是让楚槐序最吃惊的。

有不少高玩爱走「测评流」的路线，《道典》这幺好的测评素材，他们怎幺可能不在论坛里发一些测评帖子？

他心中可以确定，没有任何一个玩家，和他目前的情况是一致的。

「是因为在修炼初期，我们的身体素质不一样？」他浮想联：「我已经被《炼剑诀》给锤链好了，符合了《道典》真正的要求？」

对此，他心中并不能确定。

他只知道《炼剑诀》也很邪门，别的冲窍期的炼体功法，几乎不可能达到这种强度。

特别是他第八窍升第九窍后，提升一大截，楚槐序怀疑刚刚进入第一境的炼体修士，体魄都没他猛！

「传言，道祖是偶然获得了无名功法，然后开启了自己的修炼之路。」

「所以，难不成他还是个小道士的时候，也天天打磨肉身，钟情于「自虐」，且达到了堪比《炼剑诀》大成的程度？」

「那他练《道典》前，练的又是什幺？」

楚槐序越发迷糊了。

因为从时间线上看，冲窍丹的丹方，乃是道祖在第九境时所创，自那以后，才逐渐出现了与之匹配的冲窍期功法。

千年前，连冲窍期这个「学前班之境」都不存在，大家都是从第一境开始练起的，世间修士少之又少。

所以，那个时期的功法，都是从第一境开始的，压根不存在第一境前打基础的法门。

他只觉得这个横压当世一千年的人，身上的谜团实在是太多太多。

楚槐序打开了自己的人物面板，仔细看了一下。

人物面板内，显示的灵胎秘藏里的【灵力值】是：86。

这个数值他并不意外，因为他记得很清楚，那些《道典》的测评帖子里，放上来的数据好像就是八十几，具体是多少，他倒是记不清了。

「怪不得很多人说《道典》其实只相当于是地级功法，放在天级那一栏里，纯粹是出于对道祖的尊重。」

「因为第一境的地级功法，刚刚练成时，灵力值的区间是在80-100，这便是数据化后，地级功法的标准。」楚槐序心想。

「至于天级，则是在100-120。』

修行之路，是大家越到后期，差距才会越大。

如此看来，《道典》确实只能算是在地级里还凑合。

「可问题在于.....

..」楚槐序眼帘微垂。

「我肉身里蕴含的灵力，也有86！」

（ps：第二更，求月票！稳住月票榜第六！离前五也只差几百了！

今天还有更新。)
