# 第73章 藏灵山的资格【第三更，求月票！】

第73章 藏灵山的资格【第三更，求月票！】

卧房内，楚槐序关掉了自己的人物面板，因为韩霜降还在，所以没有多做研究。

二人又聊了几句后，这位明明年纪不大，却又御姐气息浓郁的少女站起身来，问了一个妈妈级的问题：

「饿了吧？」

楚槐序点了点头，还真是饿了。

「好，我先去做饭，你再休息一会。」她说。

这道倩丽的身影，便这样消失在了卧房内。

楚槐序坐在蒲团上，擡眸看了一下窗外。

「我现在开始有点明白了道祖的强大。」他感受着体内的灵力，这般想着。

「86+86，这可是整整172点灵力值。」

「更重要的是，越到后期，这种优势只会被拉得越大。」

「原来，这才是《道典》的玄妙之处吗？」

「所以说，其他人都练不到第五境，是因为没有内外兼修？」楚槐序的心中浮现出这些猜测。

他目前得到的结论是，《道典》的前置条件是要有一具强横的肉身。

楚槐序也不确定，普通冲窍期大圆满的炼体者，是否符合要求。

他怀疑可能不够。

因为寻常炼体者，在他这位《炼剑诀》大圆满的强者面前，恐怕也撑不住几拳。

他摇头失笑，暂时不去思考这些。

「别人练不练得成，关我屁事？」

他甚至不确定，同样修炼《炼剑诀》的徐子卿，能不能练成完整版的《道典》。

因为楚槐序身上还有一个变量，那就是系统「奇了怪了，那这样一来，为什幺《道典》和我的匹配度只有33%？」

「按理说，应该更高才对。」

「我除了【灵胎属性】和【悟性】和【聚灵】都太低外，应该是完美符合《道典》要求的才对。」他把自己都逗笑了。

「怎幺，瞧不起我【悟性1】？」

一念至此，他倒是想起来了：「还有1点系统奖励的【随机属性点】没抽！」

楚槐序搓了搓手，属性大转盘再度浮现。

「【悟性】，给我来！」他已经做好准备发育一下脑子了。

在他的指令下，大转盘开始旋转。

最终，仿佛命中注定一般，指针又落在了【体魄】上。

竹屋外的院子内，楚槐序和韩霜降对坐着吃饭。

「饭菜是不是太少了？」她吃了一口素菜后，观察着狼吞虎咽的楚槐序，开口问道。

「没事，不过下一餐开始可以再多点。」他确实觉得好饿好饿。

多了1点【体魄】后，他明显感觉到自身的力量在增强。

紧接着，就有种饥肠的感觉，饭量好像确实也变大了许多。

「喷，居然还能朝着大饭桶的方向进化，有点儿意思。」

韩霜降默默点了点头，说：「那我明天开始多做些。」

「嗯好。」

她看着对方那饿鬼转世般的吃相，却也不好意思把自己吃过的米饭给他因此，她菜夹得越来越少，省给楚槐序吃，

大冰块小口小口地光吃着米饭，出声询问道：「你已经入了第一境，对吗？」

「对。」楚槐序未作隐瞒。

韩霜降看着他，最终也没有多问。

但她心中是无比惊讶的，毕竟楚槐序才回屋没多久，就发出了那声撕心裂肺的惨叫。

「这是不是代表着他只是运功了一个周天，就破境了？」她在心中猜测。

毫无疑问，她又要开始卷起来了，等会回屋了就得拼命练。

在身怀超品灵胎的情况下，还被对方遥遥领先，那就有点丢人了。

韩霜降因从小成长环境的问题，其实有点小敏感，很不喜欢被人小瞧。

吃饱后，依然是由韩霜降洗碗。

但她现在急于修炼，倒是也有几分怀念徐师弟在的日子了。

把杂活都给干完后，大冰块才回了卧房。

她在蒲团上盘膝坐下，开始正式修炼《六御真典》。

只过了半个时辰，她便已成功入门，学会了这门功法，在体内产生了灵力，顺利踏入了第一境。

少女睁开眼眸，脸上的清冷气息消散了几分，露出了心满意足的笑容。

她长舒了一口气，挺翘饱满的臀部在蒲团上挪动了几下，重新调整了一下坐姿。

既然已经入了第一境，便可以学习术法了。

她想尝试着练练看《方剑归宗》。

对于当世很多修行者而言，皆会如此，做着这等春秋大梦。

要知道，它可是被称为剑道最强术法，乃是道祖之绝技。

然而，不管她如何尝试，却怎幺都学不会。

「果然还是自视甚高了。」大冰块叹了口气。

「你才初入第一境，莫要好高远。」她告诫自己。

而在隔壁竹屋内，换了最后一身干净黑袍的男子，也正坐在蒲团上愁眉苦脸。

对于楚槐序而言，今天是收获颇丰的一天。

他获得了1点属性，并且发现了道祖的秘密，学会了真正的《道典》！

在他面前，乃是一条通天大道，只是走的过程中，自己这具肉身恐怕会辛苦些。

然而，人终究是贪婪的。

他现在兴致依然很高。

一如辛弃疾所写的那句：老子兴不浅，歌舞莫教闲。

「《道典》我都学会了，那幺，《万剑归宗》呢？」他心想。

在藏书阁的时候，他的耳边就传来过系统提示音。

但是要注意，系统说的是恭喜你获得了《万剑归宗》，而非是......学会了。

简单点说，系统就是帮你备份了，你不用死记硬背了，除此之外，屁用没有。

若是想学，那自然还是要花费经验值，

把这个【技能】给升到1级，便代表着学会了，入门了。

楚槐序先前身无灵力，是不符合学习条件的，所以在他的【技能列表】里，《万剑归宗》是灰色的，代表着不可升级。

此刻，倒是不再呈现灰黑色。

他坐在蒲团上定晴一看，不由得眉角上挑，

「怎幺跟我玩《借剑》时一模一样？」楚槐序心想。

《万剑归宗》需要自带哪些条件才能学会，玄黄界在这一千年里都没有定论。

就像当代剑尊明明已经会了，但他也说不出个所以然来。

而系统这边，亦是同理，只是自有其规则，

「100万点经验值，就有概率能学会。」

「反正就还是抽奖一样，但究竟几抽能出，没人晓得。」

楚槐序看着这条系统提示，一个头两个大。

他现在身上就剩几百点经验值....

就在刚才，他还天真的做着美梦，想着：「我已经学会了《道典》，并且【剑心通明】，会不会和别人不一样？」

得！所有玩家都一样！

「100万点经验值，放到我穿越以前，也不算少了。」

「毕竟我那时候48级升49级，也才花了五十几万。」

「可问题是，只是有概率学会.....

楚槐序记得很清楚，由于当初的版本等级上限是49级，不少经验值大户其实存了很多经验值。

有些玩家把心一狠，就去试着学习《万剑归宗》，然后愣是没一个学会的，全在论坛里发帖骂娘。

这引发的结果就是...：..居然更多的人去「抽奖」了。

然后回帖子里盖楼，跟着一起骂。

楚槐序反正没去试过，他如果有经验值，他宁愿去升级自己的其他【技能】，持续提升自己的综合实力，然后当陪玩去带飞。

毕竟这是他的工作，他是要靠《借剑》挣钱的，没有挥霍的条件。

「陪玩圈，其实也很卷的。」

楚槐序现在毫不犹豫的就把《万剑归宗》扔角落里去吃灰。

很明显，它不是现阶段的自己配去凯的。

「咱们来日方长。」

翌日，楚槐序按时起来吃早餐，发现今天的早餐比往日里要丰盛些。

「入第一境了？」他笑着问韩霜降。

「嗯。」她点了点头。

「好，那我们等会就去换外门弟子的身份令牌。」

「嗯。」

饭后，他们便前往了一处名为【弟子院】的地方，同样是在书山。

【弟子院】的负责人，是外门九大执事之一的莫青梅。

楚槐序和韩霜降刚走入弟子院，便与前来坐班的莫执事偶遇了。

这个在年轻的时候对牛远山爱而不得的女人，后来一直对牛师兄没个好脸色，并多次对外表示，自己那时太年轻，现在早就不爱了。

「哼，我都不知道当年怎幺会看上他！」

她走进来时，正好听到韩、楚二人在做登记，听到他俩的名字后，莫青梅便表现的颇为上心。

那日在寒潭旁，牛远山一直和刘天峰在秘境外护法，后面赶去的几位执事都猜得出来，牛执事怕是和楚槐序和韩霜降，关系匪浅。

莫青梅开始亲自帮二人进行一番操作，并且脸上带着长辈般温和慈爱的笑。

在将外门弟子的身份令牌递给他们时，她还不忘叮瞩：

「有个事情，你们二人务必上心。」

「执事请讲。」楚槐序回答，心中其实隐隐能猜到是什幺。

「你们外门弟子的储物令牌内，放着宗门奖励的3枚聚气丹，我建议你们二人这几日勤加修炼，并把它们给服用了。」

莫青梅看着他们，继续道：「你们应该知晓，我道门有一座宝山，名为藏灵山。」

「藏灵山上，有着诸多法宝灵器。」

「但想要获得上山的资格，实属不易。」

「你们是哪一天去藏书阁获取的功法？」莫青梅问。

「昨日。」二人老实回答。

莫青梅点了点头，满意地道：「很不错，一天时间，你们便已学会了功法，算是正式入门了。

「但接下来，才是最要紧的。」

「你们要以最快的速度，突破到第一境一重天。」

楚槐序心中明白，对他来说其实就是升到11级。

10级只算初入第一境，11级才算是修炼到第一境一重天。

莫青梅继续说：「从你们在藏书阁获得功法的那一刻算起，十日内突破到一重天，便可获得进入藏灵山山脚区域的资格。」

「七日内突破至一重天，可入藏灵山山腰区域。」

「若是三日内，且必须修炼的是天级功法，才可获得前往山顶区域的资格。」

「山越往上，宝物的品阶便越高。道祖他老人家的那把剑，可就在山巅。」莫青梅笑着道。

她自己也不知道为什幺，就是看这两个外门弟子相当顺眼。

这位执事的脸上浮现出了自家长辈般的笑容，亲切地询问道：

「你们二人可愿告诉我，你们获得的是什幺级别的功法？」

二人对视一眼，一同答复：「天级。」

「好，很好。」莫青梅脸上笑意更甚，也不知道她在高兴个啥，以什幺立场在这里高兴。

不过，莫执事倒也没去细问，究竟是哪两部天级功法。

归根结底，大家并不熟悉。

她很快就收敛笑容，似乎还怕耽误人家的时间，立刻催促着：「你们二人速速回去修炼，莫要在此地与我耽搁时间了。」

「是。」二人领命。

在回家的路上，楚槐序留意到韩霜降的脚步都加快了几分。

很明显，她有时间紧迫感了。

藏灵山，那可是藏灵山！

很多优秀的道门弟子，他们的本命法宝都是在藏灵山获得的。

「听说，山上有上品灵器，甚至是超品灵器。」韩霜降心想。

楚槐序看着她，与之闲聊：「如果有机会上山，你更心仪哪种类型的灵器？」

韩霜降脱口而出：「剑！」

她早就想好了，自己要当剑修，这一点不会改变。

她自小就听说过不少女剑修的传说，心中无比羡慕她们的快意潇洒。

此刻，韩霜降还反问了一嘴：「你呢？」

「我也剑！」楚槐序又开始嬉皮笑脸。

只可惜，大冰块这人很无趣，你抛个烂梗给她，她也不知道去接，只是默默又加快了脚步。

楚槐序见她尽力掩饰着内心中的心急，干脆也加快脚步，配合着她。

其实，他也想在三日内突破，虽然他已经有一块通往山顶的令牌了。

「可我这是门主赏赐的，属于特权！」

「可没人说不能靠自己再拿一块啊！」死狐狸在心头想着。

他也不确定这符不符合规矩，但是不要紧，可以先试试看。

反正他刚才是没有告诉莫青梅，他已经有一块通行令牌了。

楚槐序打小就明白一个道理：

「你觉得对的事情，你就去做。」

「你觉得不对的事情，那就偷偷去做。」

（ps：第三更，4000字，今天又更新了一万多，求月票！）
