# 第74章 前往藏灵山

第74章 前往藏灵山

回到竹屋，楚槐序和韩霜降各自回房。

在蒲团上坐下后，他打开了人物面板。

「升级要4798点经验值，还差不少。」

增境丹他还剩下最后一瓶，还能靠嗑药拿2000点经验值。

「第一境靠嗑药所能获取的经验值上限是一万点。」

「但增境丹这个性价比最高的选择，它的上限只有6000。」

「去买其他经验值丹药，就有点不划算了，太贵，不够物美价廉。」楚槐序心想。

不过不要紧，他还有工具人刘成弓。

「现在已经不是冲窍期了，是第一境了，又可以靠切拿经验值了。」

一念至此，他想起来刘执事还送了他两瓶聚气丹。

本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

看着丹药，楚槐序都忍不住感慨：「刘家人可真好用啊。」

此时，加上晋升外门弟子后，宗门免费赠送的三粒聚气丹，他总共有23粒，

「只是，聚气丹是需要一边运功，一边增强功法经验值的获取。」楚槐序双目一凝。

简单点说，他又要开始「自虐」了。

「罢了，练吧。」他一咬牙。

反正他觉得自己越过了「忍受疼痛」这一重境界，已经达到了「习惯疼痛之境」。

「正好上一次又痛晕过去了，这次可以好好感受一下《道典》。」

既然已经做出决定，他便在蒲团上挪了挪屁股，让自己坐正一些，然后开始闭上双眸，运转周天。

灵气入体，途经九窍，在进入灵胎秘藏前，产生分流。

那股子由内向外的疼，再度产生。

身上出现红肿与诡异的鼓包，但并没有跟突破时那样，连皮肤都直接裂开。

运功一个周天后，他睁开眼晴查看了一下状况。

「修炼所带来的这些伤势，真的在快速自愈。」

楚槐序的心中有了大胆的念头。

他直接擡起右手，开始给自己的左手手臂......抽皮条。

「啪一一！」他下手很重。

结果，因为炼体的缘故，他防御力也是惊人。

这一下子若是抽到别人身上，后果难以想像，但他只是把自己给打红肿了。

「自愈速度没有那些因修炼而产生的伤势那般快。」

「但也明显在恢复。」

这令他再一次意识到了《道典》的玄妙。

『我的自愈能力，似乎得到了加强？」他心想。

很多炼体的功法，其实也带点这种效果。

但没有《道典》这般明显。

楚槐序沉下心来，开始继续修炼，到了后面，他开始越来越麻木了。

达到极限后，他便倒头就睡。

翌日，临近中午的时候，韩霜降又被外头吵吵的声音给闹腾到了。

她推开屋门看了看，发现刘成弓又来了，两个人又在切磋。

唯一不同的是，这一次，刘成弓使用了灵力。

大冰块微微皱眉，心中腹诽：「都这种时候了，不该忙于破境吗，怎幺还切，分不清轻重。」

但想了想后，她还是没有去指手画脚。

万一对于人家来说，三天内破境，不过是件轻而易举的小事呢？

现在，楚槐序身上发生任何奇特的事情，韩霜降都不会觉得过于意外了。

这个时候，楚槐序刚和刘成弓打完一场。

他扭头看向韩霜降，问道：「吵到你了吗？」

大冰块摇了摇头。

确实很吵，但她可以忍耐，一样可以静下心来修炼。

毕竟楚槐序是在切，不是在胡闹，所以她能接受。

反正也临近午时了，韩霜降干脆开始做午饭。

刘成弓在一旁看着，心中大为羡慕。

这等倾国倾城之姿的女子，竟在为楚师弟「自此长裙当笑，为君洗手做汤。」

他食指大动，也有点好奇饭菜的口味。

然而，在饭菜快做好时，楚槐序却直接赶人。

刘成弓：？？？「"

时间流逝，一天半的时间就这样过去。

楚槐序靠服用聚气丹加速修炼，以及和刘成弓切，终于赞够了经验值。

但这一次，他的修炼进度被大冰块给反超了，她在一个时辰前，已成功突破至了一重天。

玄阴之体的可怕，其实反而越到后期会越明显，

很多修行者还卡在瓶颈期，她却跟没瓶颈似的。

有点卷狗属性在身上的韩霜降，心中终于松了一口气，且有了些许少女的小得意。

「大丈夫岂能郁郁久居人下！」楚槐序心头震怒。

「系统，给我升级！」

没过多久，竹屋上空便有撕心裂肺的惨叫声开始盘旋。

小徐不在家，他连忍耐都懒得忍耐。

书山，弟子院。

外门执事莫青梅看着眼前的年轻男女，喷喷称奇。

「你们竟真在三日内就修成了一重天？」她上下打量着二人。

「这等天资的外门弟子，已经好多好多年没有出现过了。」

「这下子竟一口气冒出来两个？」

一想到他们和牛远山的关系貌似不普通，莫青梅便发自内心地为牛师兄感到高兴。

但高兴了没几秒，她就在心中骂自己：「我为那头蠢笨的孺子牛高兴什幺！」

她一想到牛远山，心中就来气。

自己当初觉得他为人敦厚老实，乐于助人，踏实善良......被他的人格魅力所吸引。

外加一次出外勤的时候，又被他所救，更是芳心暗许。

结果，好不容易鼓起勇气告白，当场就被拒绝了，甚至都算不上是婉拒！态度极其坚决！

她甚至从他那双眼晴里看到了.....恐惧？

之前她还总觉得牛师兄应该早就感觉到了我喜欢他，而且他明显对我也有情意。

谁曾想，最后落得个自作多情！

「嗯，我只是在为这两个孩子高兴，为我道门又出天骄而高兴！」莫青梅这般想着。

她笑着从储物令牌内取出两块焦黑色的木牌，郑重地将它们交到楚槐序与韩霜降的手中。

二人双手接过，心情激荡。

「终于能上藏灵山了。」韩霜降心想。

「终于能上两次藏灵山了。」楚槐序心想。

莫青梅继续用看自家晚辈的眼神看向他们，说：「如果你们已经准备好了，那便现在就去吧。

「对了。」她觉得还是要叮嘱几句：「你们虽然拿到了通往山顶区域的资格，但我要提醒你俩，藏灵山的石阶，可是没那幺容易走的。」

「具体情况，等你们上山了便会知晓。记住，稳固心神，毅力向前！」她鼓励了一嘴。

「是，谢莫执事。」

楚槐序和韩霜降走出弟子院后，便一同前往了藏灵山的山脚下。

这座山，位于【山外山】的最中心，与道门的最高峰问道峰毗邻。

以前，这座山是没有名字的。

最早的时候，问道峰上有一座名字很奇怪的道观，叫君子观，道祖便是观中的小道士。而与之毗邻的藏灵山，因为风水很好，适合埋人，所以，君子观中若有人离世，便都会埋在那里...：

到了现在，藏灵山其实也有点像是道门高人们的......衣冠家？

很多前辈离世后，他们的灵器会放在藏灵山上，等待有缘人。

慢慢的，也就有了上藏灵山接受考验，然后获取灵器的传统。

随着千年时间的流逝，道门也会放一些新炼制出来的灵器在山上，作为奖赏的一部分。

顾名思义，所谓的藏灵山，就是藏着灵器的山。

但藏这个字又是多音字，所以也能理解为葬灵山。

只不过，道门中人讲缘法，也图吉利，所以葬灵只是另一重含义罢了。

对于天赋不错的道门弟子而言，很多人的第一件灵器，甚至是本命法宝，都是从藏灵山上拿来的。

二人走了好一会儿，才来到了藏灵山的山脚下。

山脚下有一处小院，便叫藏灵院。

在此工作的道门弟子，全部都挂着内门弟子的腰牌，一个个都实力不凡。

毕竟山上虽有诸多禁制，但也确确实实是道门重地，绝对不可马虎。

楚槐序和韩霜降找了一位负责登记的师兄，他在看到二人手中的木牌呈现焦黑色后，立刻面露震惊。

「焦黑色？还一下子来了两个？」

「我当值这幺多年，还从未遇到过！」

「陈师妹，快去请南宫长老。」这位师兄立刻对边上的一位女子道。

说完后，他才扭头解释：「楚师弟，韩师妹，你们可能不知道，这木牌分为浅黑色，深黑色，

以及焦黑色。」

「你们这种宛若雷击木制作的木牌，可以通往山顶区域。」

「藏灵山的一应事宜，是由南宫长老亲自负责的。」

「同时，她也是我们道门唯一一位炼器宗师，山上的一些灵器，皆出自她手。」

「南宫长老曾经吩附过，一旦有人手持焦黑色木牌，便要第一时间通知她，她会亲自过来一趟。」

「所以，师弟师妹不妨去院内稍作等待。」他做了一个请的手势。

「谢师兄。」二人走入院中。

由于一口气惊现两块焦黑木牌，让整个藏灵院都被惊动了，不少人窃窃私语，还有人专门跑过来看看他俩。

有几个热心肠的师兄已经在发送祝福了：「看来，二位师弟师妹少说也能拿到件上品灵器，师兄就在这里先恭贺了。」

楚槐序笑着谢过，然后就和大家聊得很欢，快速熟络起来，并以最快的速度，弄清楚了藏灵山上的所有规矩，一点细节都没有遗漏。

大冰块就在边上默默的听，然后全部记在心中。

没过多久，南宫长老便御空而来。

她上身着件水蓝色的窄袖短，轻薄的吴绫透出几分白皙的肤色。

那不算宽松的圆领坦露出雪白的颈项，与若隐若现的锁骨。

再往下，则是两座惊人的山峦，将衣裳撑得鼓胀胀的，让人很难不注意到它们的雄伟壮观。

一条绘着缠枝牡丹的色披帛，略显松垮的挽过臂弯，曳地飘拂，颇为出尘。

下身的八幅湘裙层层叠叠，且裙内貌似还有一条裙裤，方便其御空...：

当然，最重要的还是那股扑面而来的浓郁人妻感。

这样的女人，总会让男人想要带回家奶孩子。

此刻，南宫月还不是一个人来的，她边上还跟着一人。

李春松，相貌描写一一略。

只是不知为何，平平无奇的他，在藏灵院降落后，便开始不由自主地不停搓手，不停搓手。

慈善赌王的瘾犯了！

就在方才，他们二人已经给门主和其余几位长老传音。

除了沈慢外，稍后大家会在问道峰上的大殿内齐聚，然后施展法术，一同看楚槐序和韩霜降登山。

李春松现在只有一个念头。

「师兄师妹们，这不得好好赌上一把？」

他两只手不停地搓啊搓：「开盘咯~~~"

（ps：第一更，求月票。）
