# 第75章 藏灵山的玄妙

第75章 藏灵山的玄妙

「弟子见过六长老，见过九长老。」

藏灵院内，所有道门弟子一同行礼。

李春松挥了下衣袖，示意大家不必多礼。

南宫月双手环胸而抱，就跟将那鼓胀胀的地方给托举起来似的。

她本就气质温婉，此刻笑盈盈地看向楚槐序与韩霜降，目光上下打量着二人，眼中有着不加掩饰的欣赏。

「小师叔这次下山，真是给我们道门找到了两位可造之材啊。」她在心中感慨。

两位长老亲自带着他们前往藏灵山的入口。

院内的一众内门弟子们，倒也没有过于惊讶。

毕竟当值这幺多年，他们也才第一次见到焦黑色令牌。

更何况，楚槐序和韩霜降这两个名字，他们在内门也是略有耳闻的。

见二位长老已经走出去了，他们还开始窃窃私语。

「楚师弟和韩师妹有通往山顶的资格，那岂不是有机会见到那把剑？

「如果能成功走到山顶，那是自然。」

「也不知道山顶区域的石阶好不好走，反正我当年在山腰区域都没走完一半。」

「想必肯定更困难吧，考验难度也会更高。」

过了一会儿，那个去喊南宫长老过来的陈师妹突然开口。

「如果你们有能力走到山顶，你们真的会一路往上走吗？就为了去山上看一看那把剑。」

基于藏灵山规则的特殊性，此言一出，大家纷纷沉默了。

另一边，南宫月作为藏灵山的负责人，正在耐心地给二人讲述登山的规则，

韩霜降听得很认真，楚槐序则心里大致有数。

藏灵山一共有9999节石阶，将它们除以3，每3333节为一个区域。

整座山都有禁飞法阵，凡是九境之下，皆只能拾阶而上。

由于此处有着大量的灵器，所以自然会产生一股灵压，它与高阶修行者的威压相似。

每一位上山的道门弟子，都要承受这一股灵压。

登山对修行者而言，自然不会觉得吃力，但这股子灵压，便是考验了。

山上设有诸多法阵，你越是拾阶而上，需要承受的灵压便越强。

更新不易，记得分享网

它所带来的压迫，可不仅仅是在肉身上。

第一境的修行者，识海内的神识都才刚刚诞生。

这种情况下，拼得就是意志、毅力、心性等方面了。

总体来说，那股子难受的滋味很难形容，要上山了才能切身体会到。

南宫月走在前方带路，她的声音很好听，有点江南女子那种吴侬软语的感觉。

「还有一件事情，需要告知你们二人。」

「藏灵山上的石阶，只可拾阶而上，不可走回头路。」

「石阶旁会放有法宝灵器，你若没有要它，而是选择继续向上走，便没有后悔的机会了。」

「山顶区域的灵器，整体品质肯定比山腰的好，山腰的整体品质肯定也比山脚的高。」

「但是，在同一个区域里，并不代表着你越往上走，灵器的品阶就一定会越高。」

「更何况，我想你们二人还是有着基本的常识的吧？灵器需要你去细细感受，适合自己的，那才是最好的。」这位炼器宗师说道。

李春松在边上一直一言不发，时不时的会忍不住搓手。

此刻，这条死赌狗倒是发表起了个人意见。

「就是因为没有回头路可以走，所以啊，藏灵山它不仅是一座宝山，实际上，它也是一座赌山！」慈善赌王语气兴奋。

南宫月微微白了他一眼，在这方面也拿他无可奈何。

李春松却越讲越有谈兴，说着：「登山时，你不确定山上有没有更适合自己的，但是，你也不知道你错过的是不是最好的！」

「很刺激，不是幺？」他脸都开始泛红了。

楚槐序心中早就有了决定，所以他只是随便听听。

韩霜降却越听越紧张，没想到藏灵山的登山规矩竟会是这样！

南宫月看着二人，还补充了一嘴：「每人登山，只可取一件灵器。由于道门讲究缘法，外加山上还有很多前辈们的遗物，所以，还必须是双向选择。」

「不可强行让灵器认主，你在选灵器，灵器亦是在选你。」

「唯有如此，方可把灵器带下山来。」

李春松这条赌狗闻言，立刻又说着：「所以，有的时候你一旦在前面错过了，可能后面一件灵器都不选择你。」

楚槐序在心中腹诽：「什幺你选我，我选你，跟上《非诚勿扰》似的....

他在此刻只是适时开口，说出自己的看法：「所以，其实那些新炼制出来的灵器，更容易带下山？」

南宫月闻言，笑着看了他一眼。

这位炼器宗师微微颌首，对楚槐序表示肯定：「你能这幺快就想到这一点，很不错。」

她继续说道：「通常情况下，只有那些修行者的本命法宝，才会诞生真正意义上的器灵。」

「比如剑有剑灵，刀有刀灵。」

「拿我炼制出来的那些剑胚举例，它们就像是刚刚诞生于天地间的婴儿，确实具备一定的灵性，但并不具备多少灵智，都还算不上是剑灵。」

「可以说，它们都还很懵懂，只会凭藉自己的天性与本能，去挑选自己觉得适合的人。」

「唯有成为他人的本命法宝后，这一缕灵性才有机会在修行者的温养下，不断壮大，成为器灵「但那些前辈们的遗物不同。」南宫月话锋一转。

「那些遗物里，大部分其实都是这些前辈的本命法宝。」

「他们离世后，器灵依然是存在的，只是会衰弱许多。」

「正常情况下，其实快则数月，慢则数年，它们的器灵便会彻底消散于天地之间。」

「但藏灵山上设有很多阵法，能保证这些器灵不会随着时间的流逝，而彻底消散，只是会越来越弱小。」

「但是，它们一旦重新认主，成为别人的本命法宝，老的器灵便会彻底消失，新的器灵则会就此诞生。」

「是死亡，亦是新生。」南宫月侃侃而谈。

作为炼器宗师，她醉情于炼器一道。

谈及到器灵，她的模样竟和李春松聊赌局时差不多。

韩霜降共情能力还挺强的，她先前一直都只是在静静地听，此刻却道：「所以，这些前辈们所留下的灵器，其实是在秉承着他们的遗志？」

南宫月点了点头，回复：「有一部分确实是如此。」

既是本命法宝，自然不可能违背主人的意志与遗愿。

哪怕到时候迎接它们的，将是死亡。

李春松马上插话：「有的前辈可能会留有遗志，但有的可能就没有，只是把自己的灵器放在山上等待有缘人。所以，灵器选择人的时候，标准五花八门，并不统一，是不是更具神秘感与未知性了？」

「宝山亦是赌山呐！」他再度感慨，然后又开始搓手。

好端端的感人氛围，又被这条死赌狗给破坏掉了。

楚槐序听着这些话语，心中其实冒出了一些有点大不敬的比喻。

比如新炼制的法宝就像是那啥，特别好骗。

而那些遗物则是难搞的老登.....

他很快就打消了这些乱七八糟的念头，进行了一番自我遣责，羞于与李春松这种破坏气氛的死赌狗为伍！

事实上，楚槐序在论坛上看过很多道门玩家的帖子，纷纷表态：「赌狗心态要不得啊！」

很明显，他们在藏灵山上有错过的灵器，下山后，后悔到捶足顿胸。

四人边走边聊，很快就走到了登山的石阶前。

南宫月指了指二人手中的焦黑色木牌，道：「正式上山前，将它佩戴好，挂于腰间即可。」

「木牌内刻有小型阵法，与山上的传送阵相连，选好灵器后，捏碎它，即可传送回山脚下。」她说。

楚槐序和韩霜降闻言，纷纷照做，将它挂在了自己的腰间。

九长老见他们已经做好了准备，便温婉一笑，问：「你们两个谁先来？两个人是需要岔开一灶香的时间上山的。」

这对年轻弟子对视了一眼，韩霜降这位《借剑》里的大女主倒是讽得很，就跟当初在秘境的第三关时一样，再度主动请缨。

「我先来吧。」她道。

「不，这次我先吧。」楚槐序说。

让哥哥我啊，给你打个样儿！

「去吧。」李春松向上一指：「你只需踩到石阶上，便可感受到周围的灵压。」

「你所能承受的灵压极限，便是你此次登山时，所能走到的极限。」他说。

当初，他奉门主之命，将藏灵山的木牌拿去给楚槐序。

可这9999节石阶，他究竟能走到哪一阶，还得看他自己。

楚槐序点了点头，朝着众人拱了拱手，便大步向前走去。

一阵风儿吹过，吹起他一身黑袍的衣角，他眼神一凝，向上一迈。

楚槐序站到第一节石阶上，细细感受了一波，然后.....

一一没感觉！

他继续拾阶而上，且越走越快，但还是没有任何感觉。

周围的灵压，于他而言就跟不存在似的，无法产生一丝一毫的影响。

（ps：第二更，求月票！

今天还有更新，依旧会写万字，我吃颗药先去睡觉了，有点发低烧。）
