# 第76章 剑中的王【第三更，求月票！】

第76章 剑中的王【第三更，求月票！】

藏灵山的山脚下，李春松等人擡头向上看去，看着楚槐序在那里健步如飞。

「山上的灵压，似乎对他影响不大。」南宫月笑了笑，用她那吴侬软语般的声线道。

「正常，这才是山脚区域，那种程度的轻微不适感，对他来说不算什幺。」李春松说。

南宫月闻言，扭头看向他，问：「六师兄好像对他特别上心啊，是因为他和霜降是你带上山来的，还是因为他助你赢了次赌局？」

她有意打趣。

怎料，这位慈善赌王倒也坦荡，

「他们是我根据小师叔的吩咐带上山的，这肯定也是原因之一。当然，主要是因为他助我赢了一次，我很欣赏这小子！」

「九师妹，你知道的，我这人啊，逢赌必输嘛。」

「上一次赢，那已经是....．.很多很多年前的事情了。」

说到这里，李春松看向南宫月，忽而一笑。

南宫月看着他脸上的笑容，不由得也想起了多年前的那个午后。

她看着李春松在笑，心中却莫名伤感，想起了那位已经不在人世的人。

结果，反倒是这条死赌狗带着安慰的神色，轻轻拍了拍南宫月的肩膀。

曾经，他们这一批人，都还是道门的真传弟子。

道门里，内门弟子众多，但真传弟子只有三十三个名额。

门主外加十位长老，一人可收3名弟子，这便是道门真传。

只不过，修行乃是逆天之举，外加玄黄界动荡不安，邪魔祸世，总会带来死伤。

当年的三十三位真传弟子，如今只剩一半。

李春松这个逢赌必输的家伙，上一次赌赢，已经是二十年前的事情了。

那是一个相当热闹的午后，所有道门真传弟子都在问道峰的大殿外齐聚，很多师长都被惊动了，也跟着跑来看热闹。

那一年啊，小师叔都还是个桀骜不驯的中年剑修，连他都专门赶了过来，叼着一根狗尾巴草，

坐在大殿外的古树上，双手抱剑，俯视围观。

一切的热闹，只因一场赌局。

「六师兄，我知道你喜欢我，我们一起扔骰子，不可运转灵力，不可出千作弊，我们只比大小，纯看运气，诸位同门与师长皆为见证！如若你的点数比我大，那我就同意你！」

真传弟子中排行第十一的女子，仰着自己的头，看着灵动娇俏。

李春松闻言，激动地想要仰天长啸，开始疯狂搓手。

他喜欢十一师妹已经很久很久了，久到他自己可能都忘了有多少年了。

道门啊，好像永远都没有那股子高人风气，不管是真传弟子亦或者是一众师长，都跟着开始起哄。

就连坐在树上的小师叔，都瞪大了眼睛，呸得一声就一口吐掉了嘴里叼着的狗尾巴草，认真围观。

按门规，私设赌局要缴纳银两罚款，这钱还是小师叔着承担的。

李春松人都是傻的，在师兄弟们的推推揉揉下，一路被推到了人前。

他像只苍蝇一样疯狂搓手，还向掌心里不断哈气。

只可惜，人怎幺能菜成这样，在大家的见证与鼓励下，他愣是投骰子掷出了个2点！

李春松颓然地坐在石凳上，魂儿已经丢了一半。

而十一师妹随手将骰子往空中一抛，落地就是个六点！

此等运气，恐怖如斯。

怎料，她在众目之下，公然运转灵力，屈指一弹，把骰子翻成了1。

她犯规了，且犯规犯得明自张胆！

说好的凭运气呢？

但那一天，包括小师叔在内的所有人，都说李春松赢了。

道门老六这一生逢赌必输，二十年前唯一赢的一次，还是对方光明正大的出千，是那女子故意让的。

李春松永远忘不了那一天。

那个女子美眸灵动，嘴角上翘，朝着他弯腰拱手，嘴里笑嘻嘻地说着：

「六师兄厉害，师妹愿赌服输！」

二十年前，那是一个阴天。

赌局结束后，还下了一场好大好大的雨。

李春松擡起头来看向天空。

在他的记忆里，那日阳光灿烂，万里无云。

此刻，韩霜降站在一旁，她不知为何九长老突然有些伤感，六长老却眉眼带笑。

一灶香的时间就快要过去了。

她马上也该上山了。

在她正式登山前，她还听到两位长老在那儿议论。

「楚槐序这小子怎幺走得这幺慢，走走停停的，一香过去了，他都还没走到有灵器的区域。」李春松皱眉。

藏灵山的山脚区域，共有3333节石阶，从1111节起，才会有灵器摆放在两旁，供人挑选。

上山的弟子若是在灵压的压迫下，都撑不到那里，那便只能空手而归。

不过很快，李春松似乎就想到了什幺。

他挤眉弄眼地看向身旁的韩霜降，嘴里不停地喷喷喷。

「这小子怕不是在故意等你吧？嗯？」他又又又开始乱点鸳鸯谱了。

而且不知为何，他今日在这方面的兴致特别高。

连南宫月在听到这话后，都笑脸盈盈地看向韩霜降，好像又回到了那个午后。

大冰块脸上的寒气顿时消散的干净，在长辈们的目光中，忍不住微微低头，面泛红晕。

「我，我怎幺知道他为什幺走这幺慢！」她在心中说着。

她就没搞明白过这死狐狸一天到晚在想什幺。

最后，还是南宫月收敛了笑意，示意道：「行了，霜降，你也可以登山了。」

「是。」韩霜降领命，走上石阶。

她走到第一个石阶时，就微微停了片刻。

她体会到了什幺叫灵压。

感觉肉身层面的压迫感还是其次的，主要来自于精神层面，它们给识海带来了一股压力。

但好在这种不适感，对她来说很轻微。

大冰块面不改色，开始快速向上方而去。

「或许我走快些，真能追到他？」她心想。

李春松见韩霜降也开始登山了，死赌狗立刻开始搓手。

「九师妹，走吧走吧！我们快去大殿！」

南宫月无奈，知道这位六师兄怕是又要着赌一把了。

二人御空而行，开始飞往问道峰的大殿。

门主项阎等人，已经早早的在大殿里等着他俩了。

另一边，楚槐序已经走到了九百多阶。

「我记得之前有帖子里说，藏灵山的石阶，每走111节，灵压便会有所增强。」

因此，他一路上都在走走停停，细细感受。

一灶香时间过去了，都还没走到放有灵器的地方。

「真是奇了怪了，我怎幺一点感觉都没有？」楚槐序费解。

他连一丝一毫的不适感都不存在。

甚至......他还觉得站在这座山上，神清气爽！

「就很舒服，有一种说不上来的舒服。」

「跟在污染严重的城市待久了，突然去了山清水秀的地方一样。」

「不至于空气都是甜的，就觉得心怀舒畅，好不畅快！」

楚槐序很清楚，灵压会给肉身和识海都带来压迫，且压迫感主要集中于后者。

上藏灵山的弟子都只有第一境的修为，以他的肉身强度，不敢说是前无古人吧，但绝对也是依者。

他身体层面不会产生不适感，这是必然的事情。

所以，他开始沉下心来，去观察自己的识海。

识海内的那把黑色小剑，依旧是病慨的模样。

随着他的修为不断精进，这把黑色小剑的状态也在有所好转，只是依旧死气沉沉的，变化很细微。

「但似乎比往日里要有精神些？」楚槐序心想。

他与黑色小剑心意相通，就算是很微小的改变，他也能留意到。

「【剑斩肉身，心斩灵魂】。」

「或许也是因为它的缘故，这些针对识海的灵压，才不会给我造成丝毫威胁吧。」他心中隐隐有了些答案。

「毕竟它的位格其实很高，都已经有【剑心通明】傍身了。」

一念至此，他就不再去细细研究了，不打算走走停停了。

楚槐序加快脚步，以极快的速度向山上而去。

反正山脚区域的灵器，他压根都没打算看一眼。

「大冰块应该也已经开始登山了吧？」

「哼哼！我得走快点！」

「大冰块，你就跟在我屁股后头吃屁吧你！」

楚槐序畅快一笑，开始朝着山上狂奔。

风儿吹起他的黑袍，猎猎作响。

他越跑状态越好，仿佛灵压越强，他越兴奋。

很快，楚槐序就一口气跑到了1111节石阶上。

从这里开始，一路向上，石阶旁会杂乱无章地摆放着灵器，没有规律。

按照他的原先想法，山腰区域就一路冲刺上去算了。

这里放着的灵器，他并没有去获取的打算，懒得浪费时间。

可他的脚步，却依然停下了。

楚槐序站在1111节石阶上，向上远眺。

藏灵山上常年有着浓雾，你只能看得清楚前方十几米的距离，再往上就越来越朦胧了。

此时此刻，他有几分失神。

因为就在他身前的台阶旁，放着一把剑。

这把剑没什幺特别的，看着就跟凡间的青锋剑类似。

而往上几节，又有一把剑，一把短剑。

在他能隐约看清的浓雾里，似乎也还有剑的轮廓若隐若现。

这些剑，全在颤抖！

楚槐序现在的五感得到了加强，他的听力远超普通的第一境。

他细细去听，上方看不到的浓雾中，也有颤抖声不断的传来，数量极多！

而究其原因，只是因为识海内的那把黑色小剑一一轻轻一震。

只是如此，便引动了一整片区域内，所有灵剑都在发颤！且是一直发颤，没有停下。

它就像是高坐在剑之王座上的王。

虽然它无精打采，虽然它病的，但只要往下方懒洋洋地警上一眼，那些跪伏着的一切，便会忍不住害怕起来。

(ps：第三更，万字更新求月票！）
