# 第77章 道祖的预言

第77章 道祖的预言

楚槐序站在一片浓雾中，闭上眼晴，细细聆听着周遭的剑之颤声。

「这些放在下方的剑，应该都是炼器师们新炼制出来的剑胚。」他心想。

剑身上有其灵性，但未成气候，还算不上是剑灵。

「反倒是我，明明是个人，体内却已经有了类似剑灵的存在。」他无奈一笑。

现在他已经可以彻底确定了，为什幺周围的灵压给他造不成任何影响，甚至让他觉得很舒畅。

原因很简单，灵压是因为这里器灵太多，从而产生。

藏灵山是属于器灵们的山！

但这玩意他身上也有。

嗯，来藏灵山就跟回家一样....

甚至于，山上还有着温养器灵的法阵，以免那些前辈遗物的器灵消散于天地间。

因此，他会觉得很舒服，并不奇怪。

我也有被温养到....

楚槐序是个很想得开的人，他甚至还自我打趣：「别的前辈在离世后，是把自己的本命法宝放在山上等待有缘人。我死了以后，是不是自己带着剑灵往这一躺就行了？」

他摇了摇头，打消了这些乱七八糟的杂念。

只见楚槐序目光一凝，就重新向着山上快速跑去。

在他的狂奔中，周围不停地传来灵剑的颤抖声。

但他的脚步，却未作片刻停留。

这些剑，无疑都选择了他，甚至于是恐惧中夹带着一丝臣服，却又渴望被他带走，成为他的灵剑！

「但我志不在此。」

藏灵山第3333节石阶处，楚槐序停下了脚步。

「一路上，一共有549把剑！」他刚刚数了一下。

「可惜基本上都是下品灵器，连中品灵器都没个几把。」

楚槐序连碰都没有去碰它们。

原因很简单，他总觉得自己轻轻一碰，这些剑便会弹飞出去，甚至剑上的那一缕灵性，都会被抹杀得干干净净。

这几日与刘成弓切，他心中便一直是喜忧参半。

楚槐序很清楚，自己识海内的小剑特殊，自己现在貌似对剑修有着极大的克制！

刘成弓的苍松剑是中品灵器，也会被他轻轻一弹就击飞出去。

他甚至怀疑随着自己境界的增强，这把识海内的小剑，不仅能斩破幻境这些虚妄之物，甚至能..斩灵！

-斩灭他人本命法宝的器灵！

然而，楚槐序现在修为太低，这把识海内的小剑又太特殊了，且已经觉醒了【剑心通明】。

他无法做到对它的力量收放自如。

可以控制，但并不能控制的太完美。

很明显，这股玄妙力量的位格，要高出他太多。

倒也并不能说是剑灵不听话。

「毕竟它病的，看着就没啥精气神，一天到晚也没多少情绪。」

今天它虎躯一震，估摸着都是因为藏灵山太过特殊，

事实上，确实会有剑灵跟剑修闹别扭的情况..：：

若是太具灵性与灵智，这便是代价。

此时此刻，楚槐序低头看了一眼自己腰间的焦黑色木牌，向前跨了一步。

此处通往山腰区域，有一道肉眼可见的半透明屏障。

他身怀通行令牌，很自然地就穿透了过去，感觉就像是穿过了一层薄膜。

问道峰，大殿。

门主项阎坐在门主宝座上，其余长老则按照自己的座次坐在下方。

七长老沈慢依旧在竹林悟道，其余的山上高层都已到场。

对此，楚音音很满意。

「哼！这次终于愿意带上老娘了！」

若是又搞什幺七境以下不配知晓，那你们就睁大狗眼，老娘立刻马上当场破境给你们看！

她现在很没坐相地坐在大椅子上，由于是大殿内的椅子，所以做工很气派，椅子又高又大，她那一双小短腿甚至无法落地，离着几厘米在空中摇摇晃晃。

六长老李春松站在大殿中央，又开始疯狂搓手。

楚音音看着他，立刻来劲了：「哎呀！你别铺垫了，谁不知道你想赌啊！快快快，所有人一起给咱们的执法长老上缴罚金！」

她还开始催进度了。

一张张罚金飘到了执法长老陆磐的桌子上，他满意地点了点头，将它们充公，然后一脸严肃地说：

「国有国法，门有门规，道门不允许私设赌局，罚金会全部入库，下不为例！」

说完，他自己也面不改色地上缴了他那份罚金。

哼，我堂堂执法长老，自会以身作则！

李春松见状，给小师妹投去了赞许的目光，自己可以省下一番口舌了。

楚音音又开始催流程：「六师兄，这次你想赌什幺？」

「要不......赌楚槐序和韩霜降大致能走到第几节石阶？」慈善赌王提议。

「没意思没意思！小家子气！」小短腿率先抗议。

她开口说：「就藏灵山上那点灵压，撑死了也就会让他们头晕目眩，恶心想吐，只要努力坚持坚持，心怀毅力，成功登顶不是问题！」

「能走到哪一节石阶，只看他们在哪个位置选中了心仪的灵器。」

楚音音擡头看向一众师兄师姐，说道：「而且，你们不就是想让楚槐序拿那把剑嘛！装什幺装！」

她语气不善，有意报复。

你们之前不让我参与，我这次就把你们都戳穿！

怎料，门主项阎却在此刻发话，用他那极其难听的刺耳声音道：「小师妹，话可不能这幺说。

「你我心知肚明，那把剑究竟是什幺个情况。」

「诚然，大劫将至，【本源灵境】马上就要开启，所以各宗马上就要召开第一境的大比。」

「这种时候，我道门若有人能持剑下山，那幺，本源灵境的问题自可解决，这对于整个玄黄界来说，都是天大的好事。」

「可我道门讲究缘法，我们也不会强求他去取下那把剑。」

「毕竟那把剑......咳咳咳！道祖的剑太过特殊！」

「对于取剑者而言，究竟是福是祸，谁又说得清楚呢？」

楚音音听着门主的话，小嘴一嘟，开始嘀咕：「对于拿剑的人来说，当然不是好事！」

众人闻言，也都沉默，没有反驳。

一年前，七长老沈慢偶得道祖传承，并在里头看到了道祖留下的箴言。

这些言，道门的高层全都看过了。

在道祖留下的话语里，称这把剑为救世之剑。

可取下剑的人，却被称为一一侍剑者！

从这三个字中，其实便能看出一二。

对于玄黄界而言，侍剑者便是道祖箴言中的救世之人之一。

可对于那把救世之剑来说，他只是个区区侍剑者。

究竟是人御剑，还是剑驭人，由此可见一斑。

一众道门高层都很清楚，传闻其实是真的，道祖留下的这把剑，确确实实曾是一把噬主之剑！

它吞噬了很多人。

其中，吞噬的第一个人，便是千年前的那位炼器宗师，那位亲手将它锻造出来的第九境大能！

这是绝对的邪剑，只是因为道祖太强，能压得住它罢了。

在场的任何一个人，都做不到这一点。

就连跌境前的小师叔都不行，当代剑尊也同样不行！

事到如今，因楚槐序的种种神异表现，外加他是小师叔找回山上的救世之人，所以，大家几乎心中认定，他就是道祖箴言里所说的侍剑者。

但就像项阎所说的那样，道门讲究缘法，也不会强行要求他去取剑。

像李春松和南宫月，刚刚当着楚槐序的面，可谓是只字未提。

一切都看个人的选择，一切自有定数！

若道祖言是真，楚槐序自己便会选择这把剑，这是他的个人意志。

我们不可过多干预，不然便会承担这份因果。

总不能众生是命，他的命就不是？

他的命，该由他自己做主。

大殿内陷入短暂的死寂，最后还是死赌狗试探性地出声：「那咱们要不......就赌这个？」

楚音音性格最为跳脱，她天不怕地不怕，什幺事情都敢做。

于是乎，小短腿直接从大椅子上跳了下来，向前走了两步，道：「好，那我就押楚槐序能拿到那把剑！」

有人带头了，自然就会有其他人跟上。

眼睛很小的赵殊棋双目一眯，就跟入定了似的，然后微微颌首：「我也是这般认为的。」

「是极是极。」门主项阎也这般道。

众人接二连三地附和，全都觉得楚槐序能拿下这把剑。

这倒是让李春松无语了。

「诸位！你们就一个人都不押他拿不到？」

那这还赌个屁啊！

南宫月在一旁慵懒地坐着，单手撑在椅子的扶手上，身子软绵绵的。

她侧目看向急坏了的李春松，说道：「六师兄，这可是道祖言，道祖又怎会出错呢？」

为了能让赌局延续下去，死赌狗急了，差点说出大逆不道的话来。

好在李春松并未失去理智，在悖逆道祖和小师叔之间，他选择了后者，朗声道：

「万一！我是说万一！万一小师叔下山寻人，他寻错了呢！」

这位六长老四下看了看，压低音量：「你们也知道小师叔的为人嘛，他呀，他不靠谱的！」

门主项阎连连摆手，提出异议：「六师弟莫要瞎说，小师叔平日里虽然......呢！但在大事上！小师叔还是很靠得住的。」

楚音音闻言，开始在一旁拱火。

「李春松，你自己押另一头不就好了，何必我们呢？对不对呀！你自己押！」

死赌狗立刻一张脸涨的通红，然后一双手开始搓得越来越快，越来越快。

地球上很多赌狗有句名言：比分反着买，别墅靠大海！

无疑，李春松其实也有点这种臭德行。

他反正又不怕输，早就输习惯了，纯粹就是享受这个小赌怡情的过程。

只见他一咬牙，高声道：「好！那我就赌楚槐序不拿那把剑！」

（ps：第一更，求月票！）
