# 第78章 无剑禁制

第78章 无剑禁制

赌局已定，诸位道门高层便开始散开神识，去查看藏灵山上的状况。

「咦，已经到了山腰区域了。」李春松说。

「这些剑是怎幺了？」南宫月作为炼器宗师，自然最关心的还是灵器。

楚槐序现在已经走到了第四千节石阶上。

他的左侧有一块石台，石台上便放着一把剑。

奇怪的是，这竟然是一柄石剑。

这种材质和造型的剑，还是比较少见的。

然而，管是什幺类型的剑，此刻也一样是在颤抖。

「山腰区域，已经没有下品灵器了，最差也是和苍松剑那样的中品灵器。」

楚槐序听着四周传来的声响，意识到：「来到山腰后，黑色小剑所能影响到的范围，

似乎变小了一些。」

「但是，依旧把这些剑给压得死死的！」

他继续拾阶而上，并没有过去触碰这些剑，连【信息探测】都没丢。

现在之所以放慢了脚步，纯粹就是因为这里的灵器五花八门，他过过眼瘾。

楚槐序虽志不在此，但也会有所好奇，不至于看都不看它们一眼。

「还别说，道门的灵器还真是种类齐全，还有很多奇奇怪怪的东西。」

「这里怎幺有个茶杯。」

「这个漏斗又是做什幺用的？」

「这斗笠看着倒是还蛮帅的。」

楚槐序边走边看，脚步未停。

「也不知道大冰块走到哪了？」他心想。

问道峰的大殿内，一众道门高层面面相。

「看他这个样子，并没有受到灵压的任何影响啊。」赵殊棋感慨。

「我那年上山的时候，在山腰区域其实已经有点轻微不适了。」大长老陆磐说道。

门主项阎也喷喷称奇：「他这未免有点过于轻松，莫非是因为他识海里的那把剑？」

「有这个可能。而且，这些灵剑在颤抖，估计也与此有关。」炼器宗师南宫月发表了自己的看法。

她越发想把楚槐序带回自己的院子里，然后狠狠研究几日。

刚刚那把石剑，就是她亲手炼制的。

结果，自己制作的法宝，居然在他面前感到恐惧臣服？

这一幕真是无比诡异啊。

李春松还是站在大殿中央，他还不忘去查探一下韩霜降的情况。

「霜降那孩子明显就受到了灵压的影响，只是对她来说，负担并不大罢了。」他说。

楚音音的关注点却非常歪，她居然一脸臭屁地道：「我就说吧，不能赌他走到第几阶，这赌得太没劲了！」

「你看他这个架势，只要他愿意，轻轻松松就能登顶！」

李春松看了她一眼，懒得理她，

最后，他还忍不住揭短：「我怎幺记得当年有个人，走到山顶区域后，直接哇哇吐了，后面一段路啊，那是边走边干呕。」

此言一出，道门中人就齐齐看向小师妹，引得一阵哄堂大笑。

气得楚音音双眸一瞪，跳起来想要打李春松的脑袋。

「算了，不和你计较！」她嘴巴一撇道：「老娘吐了又怎样？老娘从山上拿的【相见欢】，那可是超品灵剑！」

超品灵器，世间罕见，就连道门也是不多的。

至于山巅的那把剑嘛..：：：.它应该不能放在灵器的范畴里。

最后，还是门主项阎继续主持大局。

「好了好了，都别闹了，楚槐序进入山顶区域了。」

藏灵山上，楚槐序踏出一步，来到了第6667节石阶。

他向上看去，雾更浓了，可见度越发低了。

这里的灵压，无疑是整座山最强的。

但他却只觉得识海内的那把黑色小剑，状态好像又好了几分，没那般颓丧了。

「这里头可就都是上品灵器了，还有极少量的超品灵器。」楚槐序有几分兴奋。

要知道，《借剑》公测后，任何一件上品灵器，都能卖出天价！

楚槐序现在视线所及的区域里，却一件灵器都没有。

很明显，数量不会太多，所以摆得没那般密集。

他向上走了几十个台阶，才看到第一件上品灵器。

那是一件黑色的薄衫。

「看着是防御类法宝。」他心想。

但他没有多看，毕竟他已经想好了要当剑修。

他这次的目的，就是要拿一把上品灵剑，甚至是超品灵剑！

「如果很适配的话，其实上品就行，后期我可以自己强化。」

以他目前的境界，给他个中品灵器，他都无法发挥出全部威力。

确切地说，如果是上品灵器，五境之前，它在低阶修行者的手中，都是明珠蒙尘，有点暴珍天物。

但是，虽然心中打定主意了要拿一把剑，楚槐序心中的那些忧虑，却依然还存在。

「要找把剑先试一试。」他心想。

一念至此，楚槐序又一次加快了脚步。

途经一块玉佩时，他竟觉得自己与它冥冥之中，有一股微弱的牵引！

他瞬间明白了：「这块玉佩法宝，和我的适配度很高！」

楚槐序丢了个【信息探测】过去，虽然因为权限太低，获得的信息并不多，但他还是飞快抓住了重点。

「这他妈什幺炼体神器！」

「只需佩戴，就可以一直温养肉身？」

「虽然效果没有很惊人，但重在日积月累。」

「更何况，这块玉佩还是防御类灵器。」

不会真以为炼体的就不叠防御了吧？

楚槐序不由得心生感慨，再一次认识到了道门的财大气粗与底蕴深厚。

这世上和炼体修士适配的上品灵器，可谓少之又少，举世罕见。

他深深地看了它一眼，也能感受到器灵在呼唤他。

很明显，这应该还是某位前辈的遗物。

如此强烈的呼唤，他在山上还是第一次感受到。

但他也只能一咬牙，先继续往上攀登。

「这就是藏灵山最折磨人的地方，你要一次又一次的做出选择，并且不知道自己是对是错。」

「还好，我是有后悔药的。」楚槐序心头大定，反正他有两块通行木牌。

他擡手对玉佩道：「稍安勿躁，稍安勿躁哈。」

他就像是个在渣男，将其视为备胎，继续向上而去。

终于，总算让他遇到一把剑了。

「到了山顶区域，剑的数量都变少了。」

让楚槐序感到欣喜的是，这把上品灵剑也依然在微微抖动，依然受到了来自于心剑的压制！

只不过其震颤幅度，要比山下的其他剑都小得多。

楚槐序深吸一口气，开始验证心中的一些猜想，

只见他往边上靠了靠，然后伸出自己的右手，尝试去触碰这把青黑色的长剑。

结果，在他的指尖碰到它时，它就被震飞了出去！

他很清楚，这来自于识海内那把心剑的排异。

楚槐序和它心意相通，能感觉到它的灵性与情绪。

它依旧是死气沉沉的模样，但却透露着一股子排斥，以及一一嫌恶！

似乎在常人眼中会视为至宝的上品灵剑，在它眼里..：：：

你算是什幺东西！

这令楚槐序的一颗心微微一沉，然后眼中略带茫然地看向山上。

「其实你心中早有猜测，不是吗？」他喃喃自语。

若非如此，他也不会想要去搞两块通行木牌。

这诡异的一幕，让大殿内的一众道门高层，都不由自主地纷纷皱眉。

「这什幺情况？」赵殊棋有点懵，那双眯眯眼都瞪大了几分。

「怎幺还会有这种事情发生。」南宫月也喷喷称奇。

完了，更想把他带回家研究了。

门主项阎沉吟片刻后，道：「问题估计还是出在他识海内的那把小剑上，是剑灵间的排斥？」

「什幺意思，按照门主你的话说，楚槐序他自己是自己的本命剑？」南宫月说了一句略显口的话。

「你不觉得有点这种感觉吗？」项阎问。

大长老陆磐率先深以为然地点了点头：「我觉得门主的话，有几分道理。」

楚音音心思跳脱，压根没去深思这里头的缘由与逻辑。

她只是道：「虽然这把上品灵剑没有剑修手持，但他竟然可以轻易将其震飞？」

「那这是不是代表着以后有实力相当的剑修与他对阵，可能连剑都握不住？」楚音音突发奇想。

说到这里，她还越说越兴奋，挺了挺自己平坦的胸脯，高声说：「那岂不是等他成长起来，他可能握不了剑，但任何人也别想在他面前用剑？」

「以他为中心，只要他愿意，便可以产生一个..：：..无剑禁制？」楚音音的想法天马行空。

「那剑宗的人，不得怕死他啊？」

「喔不不不！也不能算是完全无剑，因为他把自己炼成了一把剑，哈哈哈！他其实还是有剑的，哈哈哈！」她居然还笑出声来，觉得自己相当幽默。

笑到后面，她看大家都盯着她看，她渐渐地也就不笑了。

「你们都不觉得这很好玩吗？」楚音音颇为无语，觉得这群人真没意思。

唯有李春松把她的话给听进去了，但这条死赌狗心中想着的却是：「我的胜率好像变高了？」

最终，又是项阎一锤定音：「诸位都先不要心急，再看看，我等再看看！」

毕竟他们最关注的，还是山巅的那把绝世之剑。

楚槐序体内那类似剑灵的东西，能将这些上品灵剑给排斥开，但难道还能排得开它吗？

众人沉下心来，继续用神识观察着他。

只见楚槐序愣愣的在石阶上站了许久。

那把被他震开的灵剑，因为阵法的牵引l，又飘回了原位，等于是被复位了。

它竟还在震颤，并隐隐发出剑鸣声。

在这种被震飞过一次的情况下，因为先前那小小的触碰，它好像更为亢奋了，渴望成为对方的本命灵剑！

只是这一缕渴望，夹杂在恐惧里。

它依然有些害怕心剑，只是害怕程度没那些中下品灵剑那幺高。

楚槐序甚至觉得：「所以是..：：：.它又害怕它，又想「绿」了它？」

他的眼神中，透露出了更多的茫然。

深吸一口气后，楚槐序继续登山。

只是这一次，他的脚步看着有几分沉重。

但是很快，他就越走越轻快，越走越轻快，似乎已经把自己给调整好了。

往上又走了几百节石阶后，楚槐序再度停下了脚步。

因为这一次，在他面前的是一把超品灵剑。

他认得它。

它以一个词牌名命名，名为【鹧鸪天】。

在《借剑》里，它是韩霜降的剑。

(ps：第二更，求月票！）
