# 第79章 他要去山巅！【第三更，求月票！】

第79章 他要去山巅！【第三更，求月票！】

一说到《鹧鸪天》，楚槐序最先想到的是辛弃疾的那一首。

「【江头未是风波恶，别有人间行路难。】

此时此刻，这藏灵山的石阶对于常人而言，攀登起来无比困难，倒也有几分应景。

山顶区域，超品灵器的总数也很少，其中，剑也就更少了。

对于绝大多数人而言，若是能和【鸪天】的剑灵相互看中，那幺，也算是一场心满意足的双向奔赴了。

这把本该属于韩霜降的剑，此刻却在轻微抖动，并隐约发出阵阵剑鸣声。

一它选择了楚槐序。

对此，他都不觉得有丝毫的意外。

毕竟他这一路走来，每一把剑，都向他抛出了橄榄枝。

只不过，眼前的毕竟是超品灵器，总归会让人更加心怀激荡些。

更何况，它可是韩霜降的本命剑，又会让楚槐序的心中产生异样的情绪。

四舍五入，也有点像是绿了她？

「大冰块的剑，那我肯定要摸一下。」死狐狸心中冒出这样的想法。

上品灵剑他已经试验过了，那幺，超品呢？

只见他向着侧面走了一步，然后低头细细打量着这把剑，

【鸪天】包括剑鞘在内，主色调以银色为主。

剑鞘上还有着大量镂空的图案，刻画着玄妙的纹路，偏向于云纹。

现在，他和剑大概还有半步距离。

但他已经能感受到一股扑面而来的寒意！

楚槐序不知道它是用什幺材质炼制的，但光是这股子冰寒，便觉得与那大冰块无比适配。

这把剑上挂有剑穗，剑穗上的流苏是冰蓝色的，增添了一抹点缀，也更显飘逸。

随看他的靠近，【鸪天】显得越发活跃。

伴随看抖动，甚至隐隐有点要出鞘的迹象？

楚槐序能察觉的出来，它对于心剑的恐惧，又比那些上品灵剑要更微弱一些。

或者说，其实该用忌惮这个词？

这让他彻底意识到了【心剑】的可怕。

「除了山顶上那把道祖留下的剑，超品灵器已是最高级别的法宝。」

「那就说明，识海里的黑色小剑能给所有剑灵带来压制？」

但是很快，楚槐序便摇头失笑，觉得自己想得太过简单了。

「首先，这些灵剑还未认主，还没有成为修行者的本命剑。」

「一旦成了本命剑，便会得到滋养，剑灵会日渐强大。」

「至于那些前辈们的遗物，器灵只会随着时间的流逝而越发衰落，藏灵山的阵法也只是温养着它们，保证它们不会消散于天地之间。」

「剑的强大与否，在于使用它的人。」

一念至此，楚槐序倒也没那般得意与膨胀了。

只是心中却也有豪情渐生。

「没关系，我也会越来越强，不是幺？」

楚槐序伸出手来，指尖触碰看【鸪天】。

下一刻，这把超品灵剑便被震飞了出去，只是并未飞的太远。

而他也身型不受控制，不由得向后退了一步，脚掌猛地用力，这才勉强稳固住自身！

「果然如此。」楚槐序擡头看向被云雾笼罩着的天空。

他已经调整好了心态，倒也没有过于失落。

在阵法的牵引下，【鹧鸪天】飞回了原位。

它的抖动开始变得越发剧烈，剑鸣声也开始越发嘹亮。

甚至剑身还出鞘了一指左右的距离！

刹那之间，寒气逼人！

周遭的温度都随之降低了几分。

它依然透露看认楚槐序为主的渴望只是在【心剑】的压制下，仿佛出鞘一指左右的距离，便已是极限。

楚槐序看着它，发现【鹧鸪天】的剑身是水蓝色的。

这把剑，确实很漂亮。

「实在是很抱歉，看来你我无缘。」他也不知道这把剑能不能听得懂。

「不过，如果不出意外的话，你我肯定还有相见的机会。」

「你的天命之人，还在后头。」

「不妨......等等看？」他冲【鹧鸪天】笑了笑。

说完，楚槐序便直接转身，头也不回地继续向上攀登，

一路上，他又遇到了几把上品灵剑。

但是，管它们如何的激动亢奋，楚槐序始终脚步未停。

没有任何意义的事情，他不会再去做。

「既然穿越到了《借剑》里，那总该去山巅看看，总该去见识见识那把传说中的剑！」

「否则，岂不是白来一趟！」

楚槐序看向上方的迷雾，目光一凝，往前一迈！

藏灵山，没有回头路。

若至山巅，这一次上山，一路上所见之一切，都与你无缘。

但楚槐序还是要去！

他也不知道是不是自己的错觉，随着自己心中逐渐坚定，那把识海内的黑色小剑宛若都精神了几分。

那便去看看！

「我们一起去会会它！」

问道峰，大殿内。

一众道门高层也跟着紧张了起来。

因为他们看着楚槐序的动作与态度，已经隐隐能猜出他的想法。

「果然！他果然要去山巅！要去见那把剑！」楚音音高声道。

「天命之人呐，他确确实实就是道祖言中的天命之人啊！」门主项阎也不由发出感慨。

「看这架势，是真没打算停步了。」南宫月说死赌狗李春松的一颗心，瞬间悬到了嗓子眼。

如果楚槐序中途选择了非剑类的其他灵器，那他便是赢了！

可如果真的去了山巅，那幺，一切就是未知数了。

别看李春松刚刚斗胆在背后小师叔，实际上他心里也大概有数：「小师叔在大事情上，还是不会乱来的。」

他没道理在山下寻错人。

再加上楚槐序在冲窍期便觉醒灵胎神通，直指【剑心通明】之境，大家更是在心中认定了这一点。

「他若不拿那把剑，那就只能说是.....

「道祖错了！」

李春松心中这般想着，可这话是万万不敢说的。

倒不是说道祖是不能被质疑的存在，而是因为天地大劫将至，本源灵境将起，大家都视道祖的言为救世的希望。

若是有误，那压力就更大了！

大殿内，执法长老陆磐忍不住在此刻出声：「这小子很有气魄啊！」

「是啊，毕竟他又不知道自己是天命之人。若是拿不到那把剑，他此次等于是入宝山却空手而归。」南宫月对他越发欣赏，深以为然地点了点头。

众所周知，剑宗的每一代剑尊，在这一千年的时间里，都会来藏灵山上挑战这把剑。

可至今为止，也无人将其驯服。

连剑道魁首都做不到的事情，区区第一境的修行者，会变得连想都不敢想！

可楚槐序就这样展现了自己的野心。

他就是在凯那把剑！

楚音音心直口快，忍不住发出感慨：「唉！我都觉得有点可惜了！」

「他现在已经【剑心通明】，又有此等心性！」

「假以时日，经过沈慢的调..：．.不对，是经过沈慢与我这两位绝世剑修的调教。」

「他指不定就是下一任的【四大神剑】！」楚音音这般说着。

众人自动忽略了这句话里的一部分内容，其余的倒是都觉得没错。

「确实有几分可惜，若是不成侍剑者，他多半会是我道门接下来的剑道领袖。」门主项阎都对此表示肯定。

剑心通明啊！这幺年轻的剑心通明！

可是，人若是被一把剑所驾驭，又怎幺可能还有如今的傲气与傲骨？

哪怕......它是道祖留下的剑！

这就好比剑宗的每一代剑尊都会常来山上问剑，他们可以输，但他们永远不会认为自已没机会赢！

藏灵山上，楚槐序压根不知道，已经有一批修行界的大能在提前为他感到惋惜。

他与一件又一件珍贵的灵器擦身而过，已经离第9999节石阶越来越近，

到了后面，他擡头远眺，已经看不到迷雾了。

因为在走一段距离，他便可抵达山巅。

不知为何，楚槐序总觉得冥冥之中有一股牵引。

明明还隔着挺远，却觉得有东西在山巅等他。

这种感觉，和先前遇到那枚玉佩时，有点相似。

但却又更为浓烈！

只是，他又能感觉到识海内的黑色小剑，似乎开始有几分烦躁。

它依旧是那病恢恢的半死不活的模样。

可楚槐序就是能感觉到它在烦躁！

「这莫非便是..：：.：」他心中想到了四个字。

「王不见王！」

楚槐序深吸了一口气，现在距离山巅，只剩下最后十阶。

他迈开自己的右脚，踩到了石阶上。

下一刻，一股强大的灵压瞬间袭来，差点让他整个人直接一个翅超，然后跪在地上！

灵压对于肉身所造成的影响，那还是次要的，主要还是给识海所带来的压力。

楚槐序只觉得眼前一黑，头晕目眩，识海内更是一阵刺痛，宛若要炸开了一样。

这种级别的灵压，无异于高阶修行者在用自己的神识，去入侵低阶修行者的识海！

但是，明明他一路走来，整座山上这些器灵自动散开的灵压，对他毫无影响。

它们对【心剑】造不成任何威胁。

那幺，答案便只有一个了。

这股突如其来的灵压，来自于山上那把剑，来自于那把道祖留下的剑！

楚槐序猛地一咬牙，努力擡起自己的左脚，然后两只脚一起稳稳地站在了倒数第十节石阶上。

这等异况，让问道峰的大殿里都炸开了锅。

最坐不住的楚音音甚至直接站了起来。

「怎幺回事！」她惊呼出声。

「以往我们上山，包括那次它震怒时上山，也没有这种现象啊！」楚音音询问诸位师兄师姐。

虽然每一次登山，他们都能感觉到那把悬空之剑在俯视他们，平等地瞧不起每一个人。

但是，并不会刻意产生灵压。

就算是每一代剑尊去挑战它时，一路上也不会有这种状况。

是它平日里不屑？

还是因为其他原因？

项阎眉头紧锁，说出了自己的猜测：「你们别忘了，楚槐序是侍剑者。」

「既是侍剑，那便是被这把剑所驾驭。」

「兴许，它这是在驯服他。」

众人闻言，纷纷沉默，却也认可了这个猜想。

只是，山上很快又发生了令他们出乎意料的一幕。

只见那个被灵压所死死压制着的楚槐序，他的头开始一抽一抽的，以一种极其艰难的形式，强行地让自己的脸向上擡起。

他咬牙切齿。

他五官扭曲。

他面目拧！

这个穿着黑袍的男人，猛地发出了一声嘶吼！

他没有低头，而是双目死死地盯着前方，眼里满是血丝。

（ps：第三更，持续万字更新，求月票！！！）
