# 第80章 王之蔑视

第80章 王之蔑视

大殿之内，所有人大惊失色。

但眼前的一幕，却又算是意料之外，情理之中。

若是楚槐序没有丝毫的反抗，就此被死死地压制住，那反倒显得不合情理。

大家观察了他这幺久，对他的心性其实也有了一定的了解。

只可惜.

「唉！」南宫月率先有几分不忍心，久久叹气。

执法长老陆磐出声道：「这幺恐怖的灵压，寻常低阶修行者会瞬间暴毙的！」

李春松闻言，眼中闪烁着担忧。

「可别出问题啊。」

他对楚槐序的好感度还是很高的，他很欣赏这小子。

更何况，道门讲究缘法。

虽然他是按照小师叔的吩咐下山接人，但人毕竟是他接回来的。

「大家稍安勿躁。」项阎擡起手来，向下压了压。

他继续说着：「我们在紫竹林的时候，都进入过他的识海，你我心知肚明，他识海内的那把小剑有多特殊。」

「就连小师妹在未作防备的情况下，都被那黑色小剑给震出了识海。」

「你们都很清楚，剑已经被锁在山上一千年。」

「道祖给他设下了那幺多的禁制，它需要一名侍剑者。」

「所以，它的目的只是要驯服楚槐序，而不是杀了楚槐序。」

众人闻言，都点了点头。

现在也只能静观其变了。

另一边，内门，紫竹林。

穿着一身道袍的清瘦道姑，依然高高地坐在巨石之上，面向着石壁。

此时此刻，她青丝间插着的那根木簪子，有一道晦暗的光芒流转。

沈慢似乎也感知到了什幺，略显茫然地擡起头来，看向了藏灵山的方向。

「你你也感觉到了吗？」她喃喃自语，还是很结巴，与自己的木簪子对话。

那是她的剑，一柄木剑。

这把剑有一个和她很适配的名字。

道门的很多灵器，都是以词牌名命名，宛若是一种传统。

它叫【声声慢】。

藏灵山，倒数第十节石阶。

楚槐序那经过《炼剑诀》和《道典》双重强化过的肉身，此刻都有几分不堪重负。

至于他的识海里，那更是一片混乱。

好在这把【心剑】已经觉醒了灵胎神通，已入剑道的至高之境【剑心通明】。

它就像是楚槐序识海里的定海神针。

如果没有它在苦苦支撑，这片识海怕是已经彻底溃散！

识海若是遭受重创，轻则昏迷不醒，重则当场暴毙。

楚槐序能感觉的出来，心剑那股病恹恹的状态还在，但那股懒洋洋的气息，已经彻底消失了。

他很清楚，心剑之所以死气沉沉，之所以看着状态不好，那纯粹是因为他境界太低，灵胎也只是下品灵胎。

随着他不断突破，并不断获取到灵胎属性，它的状态应该是会越来越好的。

「毕竟最早的时候，它看着就跟只剩一口气似的，好像是强行吊着一条命。」

「现在比起那时，已经稍微好点了。」

可那懒洋洋的德行，明显就是它自己的问题了。

它这会儿的样子，倒是很符合一个有点破坏气氛的词——身残志坚。

识海内的黑色小剑，算是也彻底和这股灵压杠上了！

楚槐序和它心意相通，一人一剑其实是会相互影响的。

他愤怒，它便也愤怒。

它有战意，他便也有！

这会儿，倒像是有了明显的分工。

楚槐序负责肉身，它负责识海。

【剑心通明】之境向着四周散开，整座山上的无主之剑，开始疯狂颤抖！

此时此刻，韩霜降才走到山腰区域。

她从未见过这幺多法宝灵器，自然是充满了好奇，登山的速度很慢很慢。

她一脸震惊地擡起头来，隐约之间，她甚至怀疑整座山的剑都在发出剑鸣声！

神仙打架，殃及池鱼。

山巅的那把剑与心剑的交锋，直接影响到了整座山上的灵剑。

它们颤抖，它们跪伏，它们在恐惧这场纷争。

「想必又是和楚槐序有关。」大冰块心想。

她的心中，莫名升起了一股担忧。

周围这五花八门的灵器，她也顾不着看了。

韩霜降开始加快了登山的脚步。

「死狐狸，你可别出什幺事啊。」少女在心中祈祷。

漫天的灵压之下，楚槐序艰难地擡起自己的右脚，然后又被压制地放下。

他就这样反复数次，才将右脚放在了下一节石阶上。

他面目狰狞，依然昂扬着头。

虽然全身都在下意识地抖动，但连脊背都没有弯下分毫。

在楚槐序的童年里，被那般打骂，自小就处在家暴的环境里。可饶是如此，在成长起来后，都敢打回去。

说句搞笑点的话：老子连亲爹都敢打，你算什幺东西！

他的身体开始继续发力，极其艰难地擡起左脚，又登上了一节石阶。

鲜血开始从楚槐序的掌心滴落，那是他的十指指甲已经嵌入了肉里。

基于那被《道典》强化过的自愈能力，伤口也在以肉眼可见的速度恢复。

楚槐序狠狠捏拳，咬牙继续攀登。

每一步，他都走得很慢。

甚至于每一步，他都走得不稳。

可那股子劲头，心底里的那股歇斯底里，却在逐渐爆发。

楚槐序能意识到那把剑的强大。

毕竟它被封印在山上，竟还能隔空产生如此恐怖的灵压！

若是没有这幺一重重禁制，那该有多幺恐怖？

可它的态度，却又是那般明确。

这股子灵压，是自上而下的，是从上方袭来的。

楚槐序的肉身如果支撑不住，那幺，他要幺趴下，要幺跪下！

这或许便是那把剑想要的！

好在，这或许已经是它在重重禁制下的极限了。

灵压并没有随着石阶而一节节增强。

它们只是让楚槐序的每一次移动都很艰难。

而且，这种情况持续地越久，他的状态便越差，便会越发煎熬。

到了后面，他甚至有点七窍流血。

鲜血溢出，让他的整张脸庞看着越发狰狞，五官也更扭曲。

这一幕，让大殿内的一众道门高层都开始跟着紧张。

「感觉有点过了啊。」南宫月忍不住出声，觉得山顶上的那把剑有点太欺负人了。

李春松的眼里，担忧的神色也更加浓郁了。

这条死赌狗现在都有点没在考虑赌局了。

「门主，这.」眯眯眼赵殊棋欲言又止。

项阎叹了一口气：「按照门规，藏灵山本就是对弟子的考验，无人可以干涉。」

这种时候，居然是陆磐这位执法长老冷哼了一声。

「楚槐序这孩子，我很喜欢。」

「若是他真有性命之危，我会干预！」

「到时候，我自会去执法院领罚！」

门主项阎有点惊讶地看向陆磐，苦笑着：「大师兄，我也不是那个意思啊，你误会了。」

现在，他们所有人的内心都有点摇摆。

一边是道祖的箴言，事关天地大劫，事关救世之剑。

一边是道门的优秀弟子，未来可期。

这些道门高层只有一个共识，那就是至少要保住楚槐序的性命，无论什幺结果！

就在大家聚精会神地用神识探查情况之际，山上的楚槐序就跟疯了一样，先是发出一声嘶吼，然后开始狂笑。

「哈哈哈哈哈哈！」

他明明嘴角都在溢血，却笑得那般畅快。

因为一切如他所料，他的耳边开始传来了系统提示音。

「【叮！经检测，您已触发被动任务——剑灵威压。】」

被动任务，不是玩家主动去领取的，是因势而生。

当初，被巡捕房围堵是如此，被刘成器报复也是如此。

这种任务都是被动触发。

但里头其实也有逻辑，也可以玩家主动去引导。

楚槐序刚刚心里只是小小的期待了一下，他也不确定系统会不会产生任务。

没想到，竟真的来了。

只可惜，他现在的状态太差了，他根本无法分心，否则便会功亏一篑。

此刻，他脑子越来越混沌，都没有工夫去查看任务界面，去看任务详情。

但是，这些不重要。

因为他已经更来劲了，他的目标也更明确了。

他一步一步地向上走，艰难地走。

短短十个石阶，却比登天还难。

识海内的灵剑苦苦支撑，楚槐序的精神世界传来无尽的刺痛。

他强撑着不昏迷。

他的肉身在颤抖，甚至在痉挛。

可那双布满血丝的眼眸，依旧死盯着前方，他的脊柱也依然笔直。

既然人即是剑，那幺，便该知晓：

——剑！宁折不弯！

这个先是练《炼剑诀》，后又修炼《道典》的男人，开始用嘶哑的声音，尽情大吼，作为宣泄。

「不痛啊！」

「不痛啊！！」

「不痛啊！！！」

歇斯底里的声音在藏灵山的上空回荡着，道门大殿内，却寂静无声，所有人都震撼着他的疯狂。

倒数第三节，倒数第二节，最后一节！

楚槐序花了很长很长的时间，才走到了山巅。

藏灵山的山顶，乃是一处平地。

它太平了，就像是被人用一剑给削平了似的。

这一剑，出自道祖之手。

在山巅的四个方位里，都有着高耸的石柱，上面刻画着一道又一道晦涩难懂的符文。

每当这把剑有什幺异况的时候，这些符文就会跟活过来似的，它们是会动的！

而且，还会发出黯淡的金色光芒。

此时此刻，剑在散发着灵压，这些符文便「活」了起来。

除此之外，整个偌大的平地里，几乎没什幺东西，就只有正中心的石台，以及石台旁的石碑了。

石碑上刻着君子二字，下方则是很多人填写的小字，密密麻麻。

石台上摆放着剑鞘，剑鞘上挂着一枚黑色的珠子，珠子下方系着黑色的流苏。

那把道祖留下的剑，则悬浮在半空中。

此时此刻，它就这样在高处俯瞰着楚槐序。

有着一股不加掩饰的蔑视，以及无尽的厌憎！
