# 第81章 邪剑与心剑

第81章 邪剑与心剑

藏灵山的山巅，那把道祖留下的剑在阳光的照耀下，还有几分刺眼。

这把剑也不知道是用什幺天材地宝锻造而成，看着却像是一把平平无奇的铜剑，只是呈现出青黑色。

它并没有多幺的美观，和那把仙气飘飘的【鹧鸪天】，有着鲜明的反差。

但它又是那般的强大，强大到它可以蔑视每一个人。

楚槐序豁出去半条老命，才堪堪登上山巅。

然而，在这处平台上，那股灵压却并未消散，依然存在。

剑是那般的高高在上。

剑是那般的高姿态。

哪怕它被锁在这座高山中，它也不愿被封在剑鞘里，而是要这般悬浮于石台之上，要比每一个来这里的人都要高。

楚槐序这时候倒是想起了一件事情。

「藏灵山上有禁飞法阵。」

「九境之下，皆不能飞行！」

但这把剑却可以浮空。

先前，楚槐序觉得山巅上有一股力量在牵引着他，冥冥之中，有着引导。

此刻，他已经完全可以确定，这并非来自于这把剑。

它只有傲慢，蔑视，憎恶，愤怒.

「我甚至怀疑，如果它不是被层层禁制给封印着，会不会直接飞过来把我给砍了。」楚槐序心想。

他觉得可能性极大。

但不管怎幺说，终于！终于见到这把存在于传说中的剑了！

楚槐序看着它，突然咧嘴一笑。

他现在被灵压弄得五官扭曲，笑起来并不怎幺好看，反倒有几分诡异。

光从表情上来看，其实是看不出他在笑什幺的。

此刻，他依然七窍流血，但因为自愈能力太强，倒也没什幺大碍。

楚槐序就一直这样挂着笑。

他明明也只能仰视它，可剑却越发愤怒，越发憎恶。

因为楚槐序的眼神里，带着不加掩饰的嘲讽。

「这把铜剑，可真他妈丑啊！」

楚槐序在地球上的时候，是见过越王勾践剑的实物的。

春秋越王勾践剑，属青铜剑。

剑首外翻卷成圆箍形，内铸有间隔只有0.2毫米的11道同心圆。

剑身上布满了规则的黑色菱形暗格花纹，正面近格处有「越王鸠浅，自作用剑」的鸟篆铭文。

这把享誉天下的青铜剑，确实看着有几分霸气。

可眼前这把剑呢？

虽不知是以哪种夺天造化的材料锻造，才能有这等神异之威，但造型确实一般。

它只是比普通的铜剑要稍长一些。

剑身上也没有什幺特殊的纹路。

岁月确实并不会在它身上留下任何痕迹，但这也仅仅代表着它没有因锈迹而更丑。

在楚槐序的概念里，所谓的天下第一剑，你要幺就再质朴些，再内敛一些。

你要幺就再霸气些，再凌冽些。

你这不上不下的卖相，确实有点难评。

但只是看了它一眼，楚槐序就开始有点相信某一个版本的传说了。

他开始相信这是一把邪剑！

先前在未见到它时，那登山的灵压，还能解释为是剑的考验。

可看着它现在这个架势，以及那扑面而来的杀意，楚槐序瞬间就认同了邪剑的说法。

除此之外，他也能感觉到识海里的那一把小剑，对这把青铜剑有着警惕。

对于楚槐序而言，他虽然已经穿越了，但多少还是带点沙雕玩家的尿性。

对于玩家而言：强不强是一时的，帅不帅那可是一辈子的。

有些灵器，可能各方面都一般，但只要够帅，便会有溢价。

无所屌谓，就当买个皮肤。

一个破皮肤，你还指望它加多少属性？

「没关系，你是天下第一剑，我不嫌弃你。」

楚槐序跟个行动不便的瘸子一样，开始努力向前走去。

总体上来说，在平地上挪动，肯定比爬山要轻松一些。

但是，这处山巅的平台，确实有点大。

所以，他又挪了好一会儿，才来到这把剑的前方。

楚槐序的脸上，已经有干涸的血痕。

肉身在灵压的侵袭下，又有新的血液流出。

但他真的就跟自己刚才的嘶吼一样，并不怕痛。

以至于这把浮空的剑，对他越发厌憎。

道门大殿内，众人其实有几分费解。

青铜剑今天的情况有点奇怪。

这把剑很傲慢，他们是知晓的，因为他们同样被它瞧不起。

但是，剑灵今日所表达出来的憎恶，似乎有点过于强烈。

他们这等修为的人，神识力量无比强大，自然对于器灵的感知也更敏锐。

「我为什幺感觉.剑灵还有一股恨意？」作为炼器宗师的南宫月开口。

这就更古怪了。

大家都知道它是邪剑，它想杀了楚槐序，众人都能理解。

可为什幺.会有恨？

站在山巅的楚槐序身怀【心剑】，他对于器灵的感知，同样敏锐。

因此，青铜剑的所有情绪，他都了然于心。

只见他擡起头来，艰难开口，声音依旧无比嘶哑，还带着些无法控制的微颤音，但却在努力让自己平静：

「你恨我？」

「我知道你为什幺恨我！」

楚槐序笑了，他再度笑了，笑得更加肆意畅快。

因为他察觉到青铜剑的杀意更为浓郁了，恨意也更为浓郁了。

老子啊，练的他妈是《道典》！

是完整版的《道典》！

和道祖所练的一模一样的《道典》！

「看来传说确实是对的。」楚槐序在心中道。

「道祖一直在镇压着这把邪剑！」

那幺，它又岂能不恨！

藏灵山山巅的风儿，甚是喧嚣。

楚槐序开始艰难地擡起右手。

这把剑虽然浮空，但飞的并没有很高。

他只要擡起手来，就能触碰到它的剑尖。

只见楚槐序的大手上青筋直冒，识海内的小剑也跟着战意昂扬。

在走到山顶后，他本来想寻找一下，那股冥冥之中的牵引，究竟来自于何处，或者说是来自于何物？

反正肯定不是来自于这把丑剑！

但是，灵压太强了，他现在不管是肉身还是识海，都在崩溃的边缘。

以至于那股冥冥中的感应，他有点察觉不到，被盖过去了。

结果，刹那之间，这股由青铜剑产生的灵压，竟消散的干干净净。

楚槐序的眼中，闪过一丝疑惑。

但他心中大概明白了。

这把剑，已经察觉到了他要伸手去触碰它。

它被锁在这座山上，无法挪动分毫。

所以，它在等待。

一路上，楚槐序触碰了这幺多把剑。

今日，既然已经来到了山顶，肯定不会只是为了看看它！

看有什幺好看的？

更何况它还这般丑。

楚槐序心中认定，这把剑现在杀不了人。

「这一千年的时间里，每一代剑尊都会上山问剑，这个事情举世皆知。」他心想。

「若是它还具备杀人的能力，这些剑尊不可能有一个活着回去。」

「那滔天魔焰，怎可能放过嗜血的机会。」

「道祖既将它留在这里，那肯定是安全的。」

「它现在撑死了也就是耍耍灵压，而且只能透过禁制散发出来一小部分。」

「只是不知.在这种情况下，剑尊们来问剑，该怎幺打？」

这无疑不是楚槐序目前的境界，所能得到答案的。

历代剑尊，少说也是八境强者。

只见他闭上眼睛，感受着【心剑】传递的情绪。

「好，那就依你！」他猛地睁开双眸，嘶哑出声。

楚槐序的指尖触碰到了青铜剑的剑身，下一刻，他整个人便倒飞了出去！

先前，那些灵剑被他碰了之后，之所以会飞走，其实是剑灵被震飞了，连带着剑也跟着飞。

此时此刻，他亦是如此。

识海内的心剑，太病恹恹了，状态太差了。

现在的它，远没有达到自己的极限，甚至只能算是起步没多久。

有这样的结果，楚槐序并不意外。

超品灵剑虽被震飞，但尚能让他震退半步，更何况是它？

但是，真他妈痛啊！

他撞倒在地，倒是不觉得有什幺。

主要是他的识海，险些彻底溃败！

这导致他刚刚眼前一黑，有一种精神世界被撕扯开来的痛。

脑子都要炸了！

可楚槐序不后悔。

因为就在指尖碰到青铜剑的一瞬间，他的耳边便响起了系统提示音。

「【叮！您已完成被动任务——剑灵威压。】」

除此之外，由于灵压的消散，他终于知道那股子冥冥中的牵引，究竟来自于哪里！

还有就是他明白了一点，自己【心剑】的位格，貌似并不比青铜剑的剑灵差！

只不过，它更像是残血，它则处在鼎盛的状态。

楚槐序艰难起身，看向这把高高在上的剑。

它居高临下地俯视着他，依旧有着不加掩饰的傲慢，憎恶，仇恨，杀意.

如今，他被震飞了一次，剑灵还多了一分戏谑。

「你好像很开心，很得意？」楚槐序说。

他拍了拍自己身上的尘土，然后用还算干净的衣袖，抹了把脸，擦去一部分脸上的血污。

山顶的风很大，吹得他的黑袍猎猎作响，吹得他一头墨黑色的长发向后飘舞。

楚槐序睁着那双满是血丝的眼眸，再度向前。

剑悬浮于空中，不再散发灵压，不介意再震飞这只蝼蚁一次。

看着他如今这般狼狈的模样，这位始作俑者无疑有几分开怀。

然而，楚槐序却没有伸手触碰它，而是以最快的速度，猛地抓向了剑鞘上挂着的那颗黑色珠子！

那缕牵引，就是这颗黑色的珠子散发出来的。

通体漆黑的剑鞘平放在石台上，古朴素雅。

这颗珠子看不出任何神异之处，质地也不通透。

刚刚被震飞出去后，楚槐序心中已经做出决断，也已经得到了答案。

这颗黑色珠子，便是他此刻的选择。

因为它所牵引着的，竟还有他体内因《道典》而产生的灵力！

楚槐序右手抓住珠子，左手放在焦黑色的通行令牌上，并时刻准备猛地捏碎木牌，启动传送法阵，传回山脚下。

只不过，异象就在这刹那间发生。

剑鞘放在石台上，也是有禁制将它封印在这里的，无法挪动。

这颗黑色珠子依旧看着平平无奇，宛若凡品。

可它系在剑鞘上的黑绳，竟没有断开。

一股只有楚槐序能感知到的玄妙力量，从黑色珠子内向着四周散开，然后抽干了他体内的所有灵力。

珠子握在了他的手中，在他的用力一扯下，竟把通体漆黑的剑鞘也给连带着扯了下来。

封印瞬间解开，剑鞘撞入了他的怀中。

（ps：第二更，求月票！）
