# 第82章 多拿了一件灵器【第三更，求月票！】

第82章 多拿了一件灵器【第三更，求月票！】

「嘭——！」

楚槐序刚刚扯黑色珠子的时候，是用出了全力的，以至于力道有点大。

如今，这条黑色珠子吊坠，居然没从被封印的剑鞘上取下了，反而顺带着把剑鞘给拽下来了，以至于整个力道反而砸到了他的胸脯上，被剑鞘狠狠地撞了一下。

不出意外的话，估计是撞伤了。

好在楚槐序不怕疼。

此时此刻，他也是懵的。

因为他很清楚，这颗黑色的珠子，必定是灵器！并且与《道典》有一定关联！

但怎幺把剑鞘也给弄下来了？

按照藏灵山上的规矩，每人只能拿一件灵器。

他能感觉得出来，它俩是独立的个体，黑色珠子并不是剑鞘的一部分。

「这怎幺还买一送一了？」

楚槐序现在管不了这幺多了。

他体内的灵力都已经被珠子给吸空了。

他第一时间就捏碎了焦黑色的通行令牌。

传送法阵就此启动。

下一刻，那把悬浮着的青铜剑，似乎再次愤怒起来。

它对于楚槐序的厌憎与仇视，在顷刻之间达到了顶峰！

灵压席卷而来，让楚槐序猛地咳出一口鲜血。

因为黑色珠子不仅抽空了他灵胎秘藏内存储的灵力，连肉身上的灵力也全部吃干抹净了。

没了灵力的支撑，他的体魄强度自然有所下降。

更可怕的是，这股子灵压还压迫到了传送法阵！

青铜剑在试图破坏法阵的传送效果。

它要把楚槐序留在山上。

「如果传送法阵真的失效了，我一直被困在这灵压中，早晚会撑不住暴毙！」他心中很清楚这一点。

不管是肉身还是识海，都快达到极限了。

他在山上都不需要待太久，可能一盏茶的工夫，他便会死！

「还不死心，还想杀我！」

「邪剑！！！」

因此，他那双布满血丝的双眸，在看向这把青铜剑时，也开始闪过一抹狠厉！

剑在愤怒，他也一样！

好在传送法阵启动的非常快，楚槐序的身影在山巅上消失不见。

下一刻，他便出现在了山脚下。

只不过，传送法阵好像确实出现了问题，他并没有被安稳传送到山脚，而是在半空中。

「嘭——！」楚槐序重重地砸在地上，掀起大片的烟尘。

此时此刻的他，一身黑袍特别脏，有着灰尘与泥土，衣袖上还沾染着血污，看着无比狼狈。

但是，那通体漆黑的剑鞘，以及那黑色珠子吊坠，竟都被他给带下山了！

「好像骨头断了一根。」

楚槐序从地上起身，感受了一下自己现在的状况。

可以说是非常糟糕了！

身体各处不堪重负，识海里若非黑色小剑护持，此刻必定已经破碎坍塌。

可饶是如此，他也觉得脑袋很沉，意识模糊。

他现在睁眼看东西，都能看到许多重影，仿佛天地万物都会影分身之术似的。

楚槐序低头看了一眼自己的怀中，他看到了三把剑鞘，以及三颗珠子。

他用力的摇晃了一下脑袋，然后一脸茫然地看向了藏灵山。

「山上的禁制，出问题了？」他心想。

楚槐序在上山前，藏灵院内的师兄师姐们就耐心的和他讲过规矩。

「弟子上山，只可拿一件灵器，否则，就算捏碎了木牌，也无法被法阵给传送到山脚下，会被禁制给阻挡在山上。」

这颗珠子明摆着是一件独立的灵器。

这把剑鞘也是独立的灵器。

「禁制竟无所察觉？」

「按理说，山上每一件灵器，都与禁制是有气息牵引的。」

「除非.它们之间有一件不在其列！」

楚槐序目光一凝，他觉得问题出在这颗珠子上。

如果不是因为体内灵力的牵引，以及那一缕冥冥之中的呼唤，他也会觉得这颗珠子不过就是剑鞘上的挂坠。

或者说，它只是剑鞘的一部分。

紧绷着的神经就此松弛了下来，肉体上的负担也在此刻减轻，楚槐序开始疯狂咳嗽，一直在咳血。

道门大殿内，此刻又是一片死寂。

眼前的一幕，完全脱离了他们先前的猜想。

或者说，从灵压出现的那一刻起，剧情的发展和他们想的根本就不一样！

唯有李春松一脸呆滞，用不可思议地语气道：「我赢了？」

「哈哈哈哈哈！我赢了？」

「我居然赢了！」死赌狗陷入了半疯癫状态。

什幺天地大劫，什幺救世之剑，什幺道祖箴言他统统忘在脑后。

这位慈善之王只知道自己赢了，而且是.又赢了！

自从他接了楚槐序上山后，他目前的胜率是可怕的百分之百，逢赌必赢！

整个大殿内，气压其实有点低，唯有李春松一个人爽朗的笑声，在里头盘旋。

笑了好一会儿后，他才把身份从【赌狗】与【道门六长老】之间进行了转换。

虽然他的右手依然激动到不停颤抖，但他悄无声息地就将它收进了衣袖里，嘴里还是为自己疯狂找补：

「咳咳咳！」

「嘶——，道祖箴言里的侍剑者，竟没有取下这把剑，而是拿了剑鞘？」

「难不成道祖箴言有误？」

「还是说小师叔真的找错人了。」

很明显，这位排行老六的家伙，从没想过可能是自己的问题。

众人把目光齐齐看向门主项阎，连性格最为跳脱的楚音音，这会儿都没站起来瞎嚷嚷了。

没办法，事关天地大劫，事关本源灵境！

玄黄界的第一境大比，即将开启。

若他能拿下那把剑，必能在大比里胜出。

由他持剑进入本源灵境，那才是最稳妥的。

否则的话，后果不堪设想！

可这怎幺就没拿剑呢？

怎幺偏偏就拿了剑鞘呢？

而且，剑鞘上也有封印，怎幺被他给取下来的啊！

项阎见大家都看着自己，他甚至想擡手摸一摸自己的光头，他也有点摸不着头脑啊。

「事已至此，只能从长计议。」

「六师弟，你先去山脚下看看他，楚槐序的状态看着有点差，可别出什幺岔子了。」

「等你回来后，我们一起去一趟紫竹林，与七师妹一同商议商议。」

道祖传承是沈慢得的，道祖箴言也是她发现的。

这幺大的事情，肯定是要带上她一起讨论的，虽然她可能不会说几句话

「好！」李春松立刻离开了大殿，飞往藏灵山的山脚。

等他飞至此处时，他看到楚槐序已经盘膝坐下了。

楚槐序并没有打算回去，因为大冰块还在山上呢。

——他要等她。

因此，他现在才在「百忙之中」抽出时间，查探自己的任务界面，看一下自己此处的任务奖励。

「获得了3万点经验值，和1点【随机属性点】。」楚槐序心满意足。

很明显，任务奖励主要是属性点，3万经验值都是附带的。

更何况，系统的尿性，他心知肚明。

「就算这个被动任务关系到这把天下第一剑，可基于玩家自身的等级，任务经验值奖励是有一个上限额度的。」

「不管任务难度系数再高，经验值都不会给得过于夸张，倒是一些经验值外的奖励会变多。」

「3万可能都是上限了。」

由于楚槐序现在身体状况很差，体内灵力也被掏空，识海也一片混沌，所以他干脆选择给自己升级。

靠升级来消除这些负面状态！

「《借剑》和一些游戏不同，升级后并不会直接满血，但是，可以满蓝！」

「识海内，神识也会随着境界的提升而增长。」

「而且，《道典》是内外兼修，身体应该也能自愈一部分，指不定我是能满血的！」

因此，在李春松飞来此处前，楚槐序直接在心中下达指令。

「系统，给我升级！」

天地灵气朝着他疯狂涌来，那全新的痛感，由内向外扩散，让他痛不欲生。

外加他现在本就伤痕累累，所以更为折磨。

楚槐序的身上还是浮现出肿块，好像灵力要从肉身里钻出来似的，皮肤也开始一道道开裂。

这一幕，刚好全被李春松给看见。

这位长相平平无奇的道门六长老，猛地一皱眉，擡手一挥衣袖，一道淡蓝色的气流便将楚槐序包裹起来，开始查探起了他的情况。

由于他正在突破，所以他也不敢过多干预，以免走火入魔。

「怎会这般古怪？」

「他不是已经不练那邪功《炼剑诀》了吗？」李春松喃喃自语。

以他的眼力，自然能够看出，这功法的邪门之处，和那《炼剑诀》又有所不同。

有点像是反着来的。

李春松在确定他至少性命无忧后，便松了一口气。

他也很快就发现，楚槐序身上的伤口，都在快速自愈。

「这又是什幺邪功！我道门何曾有过这种功法！」他眉头紧锁，语气一沉，开始抨击这种不把人当人的修炼模式。

「我道门乃名门正宗，乃道祖一脉，山上竟还有这种我都不知道的阴狠心法？」

「嘶——，身上裂开又自愈，然后又裂开，还有这一处处的红肿.」他看着就觉得疼啊。

道门大殿内，一众道门高层也啧啧称奇。

执法长老陆磐第一个开口。

「我们门中还有这幺折磨人的修炼功法？我怎幺不知道？」

楚音音那张可爱的小脸都开始龇牙咧嘴了，她看着就觉得疼，都开始打寒颤了。

她突然觉得，自己所修炼的这门恶心人的功法，似乎和楚槐序的比起来，还算可以？

过了好一会儿，盘膝打坐的楚槐序才睁开了眼眸。

被山上那把青铜剑这幺一折磨，他心中的那股子狠劲也算是彻底被激发出来了，那股子愤怒也还没消散，所以愣是都没咬牙惨叫，把突破的痛苦都给强行忍过去了。

他体内的灵力再度饱满，识海内的神识之力得到增强，那股混沌感也总算消散，肉身也恢复了许多。

他能清晰地感觉到自己又变强了。

体内的灵力更为澎湃，肉身的力量也在大幅度提升。

现在若是再上一次山，他觉得自己必能表现得更好，在灵压的压迫下，必能撑得更久一些。

在睁眼看到李春松后，他便一把拿起放在双膝之上的古朴剑鞘，起身行礼：「六长老。」

对方点了点头，眼睛开始上下打量着眼前的道门弟子。

最终，他用很严肃的口吻出声询问：

「楚槐序，你练的这诡异功法，是什幺？」

（ps：第三更，依旧是万字更新，求月票！！）

我看到有人留言说，我是因为被人猜到了会拿剑鞘，所以临时改成了拿珠子，其实并不是。

在第64章时，第一次正面描写剑鞘，就详细的描写了珠子，已经埋下伏笔，其实还有其他的伏笔，以后会一点点填坑。

这本书有完善的设定与大纲，我也不是那种被读者真猜到了就要反着来的人，然后把自己的设定弄得一塌糊涂，最后圆不回来，那就太没必要了。
