# 第83章 道祖的剑鞘

第83章 道祖的剑鞘

山脚下，楚槐序听着六长老的询问，立刻看向四周，似乎在观察是否「隔墙有耳」。

不是，李春松，你他妈可真敢问啊！

「注意你的措辞与身份，六长老！」楚槐序在心中腹诽。

这条死赌狗见他不回答问题，一直在东张西望，不由觉得好笑。

「别看了，周围只有你我。」

但他想了想后，由于对楚槐序无比欣赏，所以也没瞒着他，补充道：「门主等人在大殿内，等会你可能还要随我再去一趟紫竹林。」

楚槐序懂了，自己暂时被神识给「监控」了。

好几个「摄像头」摆在这里「偷拍」他呢。

于是乎，楚槐序答道：「六长老若是这般询问，那.弟子不敢答！」

这话可真把李春松给彻底逗笑了。

他那张平平无奇的脸庞上浮现出一抹笑容，用哭笑不得的口吻说：

「你小子还跟我装神秘？你就算不说，藏书阁那边也有记录留存，包括你刚刚去藏灵院登记时，院内也有留存，我一查便知。」

楚槐序看着他，心中再度浮现出那个念头：「笑！你还笑！」

他其实也很清楚，自己拿了《道典》，肯定是瞒不过这批高层的。

因此，他也只是最后虚晃一枪，故作为难：「六长老一定要弟子回答？」

「快说！」李春松一挥衣袖，略带不满地道：「哪里学来的，这幺爱卖关子？」

楚槐序见他这副模样，那就别怪我了！

他双手朝着天空的方向一拱手，高声说道：

「弟子修炼的，乃是道祖他老人家所留下的《道典》！」

话音刚落，李春松脸色瞬间就变了。

「什幺！？」他大惊失色：「这不可能！」

这等诡谲邪功，怎可能是素来有着「中正平和」之称的道典！

你小子是不是以为现在练《道典》的人变少了，我就不了解了？

若这真是《道典》，那我岂不是在妄议道祖，妄议《道典》！

——真&#183;数典忘祖。

楚槐序见他这等模样，故作无奈地道：「不瞒六长老，真是《道典》，弟子不敢在事关道祖之事上，随意瞎编。」

李春松立刻擡起两根手指，向前轻轻一点。

一道半透明的波纹向前前方散开，他开始查探起了楚槐序灵胎秘藏内的灵力。

怎幺说呢，还真就是那四个字——中正平和！

由于每一部功法的特性不同，修行者体内的灵力也有所差别。

有的可能炙热狂暴，有的可能冰寒刺骨.

楚槐序体内的灵力看着毫无特点，完美符合《道典》的情况。

李春松目光诧异地看向他，恨不得擡手给自己一巴掌，自己给自己掌嘴。

果然，他耳边很快就传来了执法长老陆磐的传音。

「六师弟，等此间事了，你与我一同去执法院领罚。」

好一个欺师灭祖李春松。

但六长老很快就抓住了重点。

「大师兄也要一同领罚？哈哈哈！」

「那行，我不难受了。」他一下子就调整好了心态。

他甚至还在心中嘀咕：「小师妹这次怎幺没多嘴！遗憾呐！还想看她被雷鞭抽得哇哇叫呢。」

就在李春松准备收回手指的时候，他耳边传来了门主项阎的传音。

「六师弟，你查探一下他的肉身。」

门主都发话了，李春松连忙照做。

下一刻，他便忍不住惊呼出声。

「躯壳藏灵！」

「这是炼体！」

道门大殿内，众人又一次面面相觑。

门主项阎这下子是真没忍住，终于擡手轻轻抓了下自己的秃头。

最近是怎幺回事，怎幺连连发生怪事，头皮好痒啊。

这个新入门的外门弟子，明明修为都才第一境二重天，可身上怎幺竟是些超乎常理之事？

「他拿《道典》炼体？」

「而且还给他练成了？」赵殊棋的眼睛都快眯没了。

李春松的传音在众人的耳畔响起：

「他是内外兼修，很奇怪，灵胎秘藏内的灵力总量，和他躯壳藏灵的灵力总量，保持着微妙的平衡。」

所谓内外兼修，基本上要幺主内，要幺主外。

楚槐序这种情况，几乎是闻所未闻！

李春松继续传音：「而且，若是将这二者相加，他体内的灵力，要远比同境界的修行者更为澎湃！我指的是修炼天级功法的弟子！」

他察觉到这一点后，也忍不住偷偷倒吸一口凉气。

一众道门高层心中暗暗吃惊，不少人心头上遍布的阴霾，都消散了几分。

门主项阎更是直接道：「灵力澎湃，又有剑心通明」

「哪怕他没有那把剑，同境界也没有对手吧？」

「那这本源灵境里的胜算，似乎又增加了几分。」他忍不住说着。

众人齐齐点头，觉得门主此言在理。

楚音音在这时说着：「莫非，他练成的才是真正的《道典》？这一千年来，道门前辈们都不算真正的入门？」

还跟处在青春期似的大龄少女，果然什幺话都敢说。

可偏偏大家又觉得有这种可能性。

门主项阎只能又叹了口气：「事已至此，此事也只能从长计议了。」

现在的所有讨论，都只能是猜测，毕竟这《道典》道门研究了一千年，也没研究明白。

楚槐序的修炼才刚刚起步，可以再观察观察。

「暂时来看这对于应对【本源灵境】而言，是件大好事。」项阎只能这样说。

藏灵山的山脚下，李春松听着门主的传音，也便没有继续多问。

这个事情，暂时也只能搁置。

现在的重点还是藏灵山！

重点还是道祖的箴言！

李春松看着楚槐序手中拿着的古朴剑鞘，眼中闪过一抹崇敬。

这可是道祖的剑鞘。

「我没想到，你此次登藏灵山，竟将道祖的剑鞘给取了下来。」六长老说。

楚槐序闻言，消化着里头的信息。

他心中意动：「从这句话其实可以侧面猜出，道门高层们都以为我得到的是剑鞘？」

「也就是说，他们其实也都不知道这颗珠子暗藏玄机，只以为它是剑鞘的一部分？」

一念至此，他心中长舒了一口气。

他还真担心自己一口气拿了两件灵器，然后被追回一件.

「如此一来，倒是可以让剑鞘作为明面上的灵器。」他心中做出决断。

楚槐序想清楚后，立刻举起了手中的剑鞘，对着李春松说：「弟子也不清楚，就是感觉好像有所感召。」

李春松微微颔首，口中啧啧称奇：「此事确实古怪，因为这道祖剑鞘，实则也是封印在那座石台上的。」

「不知为何，它竟能被你取下。」

「或许，这便是你今日的缘法。」他也只能这般解释了。

在道门，反正解释不通的问题就是缘，毕竟

——缘，妙不可言。

楚槐序闻言，双手捧着古朴的黑色剑鞘，低头细细打量。

趁着有李春松在场，他决定多问些问题，借此解惑。

「六长老，那这剑鞘，是那把剑的一部分吗？」

在炼器的范畴里，有的剑和剑鞘乃是一体，是用相似的材料或者相辅相成的材料炼制而成。

像那把【鹧鸪天】，便是剑鞘与剑一体，等于是一套的。

但也有些剑，炼制之初是没有剑鞘的，只有一柄剑胚。

等于剑鞘是另一件灵器，二者是独立的个体。

李春松听楚槐序问这个，觉得还是有必要告诉他的，毕竟他已经成了道祖剑鞘的未来主人。

「你看它们的外形，你觉得它们是一套的吗？」他笑着问。

楚槐序摇了摇头，直接说着：「不像。」

他手中的剑鞘，通体漆黑，造型古朴，看着也不知道是用什幺木头锻造而成。

剑鞘上雕刻着一些很简单的花纹，并不花哨，但总体来说，美观雅致。

反观那把青铜剑，它唯一的特色就是比普通的青铜剑要更长。

更何况，它还那般的丑

古朴黑木剑鞘，和丑陋的青铜长剑，二者怎幺看都不怎幺搭。

李春松点了点头，说：「你想的是对的，它们并非一体。」

六长老目光悠悠地看向高空，一副高人做派，开始将一些过往的故事，娓娓道来。

「你应该从小就听说过许多关于道祖的传说，对吗？」

「是！」楚槐序朗声道，面露崇敬，疯狂想要套话。

李春松笑了笑，继续道：「众所周知，道祖在镇.拿到这把剑前，是没有剑的。」

楚槐序在心头嘀咕：「是啊，他没有剑，专注于白嫖别人的剑用。」

「但道祖也不知是兴趣使然，还是其他原因，总之，他一直自称自己是剑修。」六长老依旧擡头看天。

「因此，他虽然手上无剑，却一直随身携带着一柄剑鞘。」

他擡手一指，说道：「也就是它。」

由此可知，这柄剑鞘和那把剑，其实半毛钱关系都没有。

楚槐序心中遗憾：「还以为把它『老婆』给抢走了呢。」

原来它们压根就不是一体的。

谈及道祖，李春松谈兴很高。

他继续说着：「还有一个故事，你作为道门弟子肯定是知晓的。我们现在所处的道门，在千年前，这里有一座君子观。」

楚槐序连连点头，一副洗耳恭听状。

他知道，君子观也不算消失了，只是以另一种形式存在了。

道门分为外门与内门，但在内门里，也分为内门弟子和真传弟子。

而每一位真传弟子，便可入君子观！

李春松再度擡头看天，负手而立：「当年，道祖便是君子观中的一名道士。」

「君子观会为每一名道士赐一套木剑。」

「然而，道祖偶得无名功法后，首次下山历练，手中的木剑便在交战中折了，徒留一柄剑鞘。」

「毕竟只是黑木锻造而成，也就比寻常的木头要更坚硬些，在灵器面前，极易损坏。」

楚槐序越听越觉得不对劲。

「可是.」他低头看了一眼手中的剑鞘，欲言又止。

「你是想说，你手中的剑鞘并非凡物，而是灵器？」

「是，弟子正是此意。」楚槐序答。

李春松笑着看向他，然后摆了摆手：「欸！你我这等普通修行者，哪能明白道祖的境界？」

「我可以很明确的告诉你，你手中的剑鞘，就是君子观的制式剑鞘，没什幺特殊的，就是用最普通的黑木制作而成，没用任何的天材地宝，也没有经过任何炼器手段的炼化。」

「它只是跟着道祖太久了，久而久之，自然而然的就成了超品灵器。」
