# 第84章 再登藏灵山

第84章 再登藏灵山

楚槐序听着李春松的话，只觉得脑袋瓜嗡嗡的。

普通黑木，没有用任何的炼器手段，就因为道祖从还是个小道士的时候，就一直随身携带着它，然后，它就成超品灵器啦？

李春松见他一脸震撼，心中甚是满意，这就是他想要的效果。

「世人都说，朽木不可雕也。」

「可道祖他老人家，毕竟非同凡响。」

「这剑鞘所用的黑木，不过是十年份的黑木，连百年都算不上。」

「此等凡品，与那些炼制灵器的天材地宝有着莫大差别。」

「可偏偏它就是成了超品灵器。」

说到这里，道门高层又开始「日常辱剑」了。

李春松用嗤之以鼻的口吻道：「剑宗中人不要脸，竟敢拿初代剑尊来和道祖作对比，此等夺天造化之功，初代剑尊能做到？」

「那是万万不可能的！」李春松扬起头来，一副与有荣焉的模样。

楚槐序在边上连连点头，表示肯定。

道门和剑宗在很多地方都不对付，「日常辱剑」乃是道门的传统花活，他对此倒是见怪不怪。

事实上，《借剑》里的道门玩家和剑宗玩家，也因宗门风气而相互看不顺眼。

打来打去那是常态，论坛上也是动不动就开喷。

至于李春松说的是真事，还是说过去了千年，有点夸大其词，这都已经不重要了。

「剑鞘究竟有没有用炼器手段进行炼化，这都是次要的，光是它这普通凡品材料，达到了超品灵器的品阶，这一点就足够吓人了。」楚槐序心想。

这里头，估计有什幺玄机。

但是此刻，他其实是心生向往的。

「同样练的都是《道典》，我在未来有没有可能也达到这种程度呢？」

光是这般畅想，便觉得心驰神往呐！

李春松见他这等表情，便觉得自己的全部目的都达到了。

他低头看了一眼剑鞘，问道：「你可要现在就滴血认主，让它成为你的本命灵器，我可在一旁为你护法。」

楚槐序怎幺可能愿意。

他连那颗黑色珠子都还没去细细研究呢。

此刻自然不会这般草率的就滴血认主，定下自己的本命物。

「谢长老美意，但弟子现在还有一事想要去做，也不知合不合规矩。」楚槐序表现得极有礼貌。

「喔？说来听听。」李春松面带笑意。

这可是我逢赌必赢的宝贝啊，如果我要是剑修，且也有剑心通明之境，我倒要去和七师妹争一争这徒弟！

不去争，纯粹是怕误人子弟。

在他看来，楚槐序接下来想做的事情，只要别太过分，那幺他就全部应允。

结果，这小子一拍自己的储物令牌，从里头又取出了一块焦黑色的通行令牌。

李春松当场就愣了一下：「你怎幺还有一块？」

楚槐序一脸老实地回答：「六长老，您莫非忘了吗？」

「弟子先前所用的那块通行木牌，乃是门主亲赐，还是您亲手交给我的呀。」

李春松无语：「我知道，我是说你这你.唉！」

他能感觉的出来，这小子有点贪。

第二块木牌是哪里来的，他自然猜得到。

肯定是靠三日内突破天级功法，然后换来的呗。

所有通行令牌，大多放在外门的弟子院。

但藏灵山毕竟是道门重地，所以光拿了木牌也没用，还需要去山下的藏灵院登记，等于重重审批。

可门主亲赐木牌一事，别说外门弟子院了，连藏灵院的值班人员都不知晓，也没有权限知晓！

这小子钻空子啊！

事实上，如果大家很陌生，你抖点小机灵，会给人初印象很差。

但如果大家已经熟悉了，而且对方本就欣赏你且重视你，那相对来说又会好一些。

有些人甚至还会觉得此子有趣。

当然，这因人而异。

因为眼前的人是死赌狗，所以楚槐序才会觉得这是最佳问询对象。

倘若是那位威名远扬的执法长老，他可能就不敢了。

李春松看向他，想了想后，说：「之前给你的木牌，确实是特殊情况下特批的，倒也不算坏了规矩。」

「你的第二枚木牌，确实也算是在规则之内获得。」

「它只能你自己使用，不用确实也是浪费。」

「只是，门中弟子登藏灵山，一人只能取一件灵器，这是必须遵守的门规，无人可以例外。」

「机缘，只有这一次。」

「带了灵器下山，就没了后悔的机会。」

「你此次上山，已经拿了道祖剑鞘，再次登山，又有何益？」

楚槐序闻言，擡眸看向了藏灵山的山巅。

「弟子想再去山巅！」他目光坚毅。

李春松正欲开口，耳边便传来了门主的传音。

「让他去。」项阎吩咐了一声。

六长老闻言，也只能道：「好，那你便去吧。」

只是在楚槐序再次上山前，他不忘叮嘱了一嘴：「记住，莫要逞强，万事小心。」

「谢长老。」楚槐序回头，真心实意地道谢。

紧接着，他便一脚迈上了石阶。

第二次上山，他的眼神和第一次完全不一样了。

藏灵山，山顶区域。

韩霜降看着眼前的【鹧鸪天】，能感受到它与自己之间的那股子牵引。

「这是超品灵器。」她伸手想要触碰它。

一路走来，她也引动了不少灵剑。

但作为《借剑》里拿了大女主剧本的少女，她自然有着自己的野心。

可【鹧鸪天】的品阶已经是山上最高的了，再往上，那就只有道祖那把剑了。

从先前的种种异况来看，她其实有点怀疑：「死狐狸是不是奔着那把剑去了？」

实事求是的说，眼前的【鹧鸪天】，她甚是喜爱。

它除了珍贵以外，造型也是那般好看，且散发着阵阵寒气，暗合她的玄阴之体。

虽然前方的石阶上肯定还有不少灵器，但韩霜降却觉得眼前这把剑，怕是自己的最佳选择。

这种完美契合的感觉，就像是它就是为自己而打造的！

指尖轻轻一触，她看到这把超品灵剑竟轻轻的震颤了两下。

虽然抖动无比轻微，但韩霜降依旧觉得心中欣喜。

「这是在冲我表现亲昵吗？」

归根结底，大冰块还是一个少女。

她突然觉得这把剑还挺可爱的，心中更为喜欢了。

「就它了！」韩霜降是那种认准了之后，内心就不会再有任何动摇的人。

只见少女伸出五指修长的玉手，一把就抓住了这把长剑！

她的左手放在通行木牌上，准备将其捏碎。

在韩霜降用力的一瞬间，她突然听到后头传来了很大的动静。

焦黑色的木牌在她手中裂开，她诧异回眸，看到一身黑袍的楚槐序，正从下方一路狂奔着上来。

以他那惊人的体魄强度，周围的灵压又对他无法产生任何的影响，所以跑得实在是太快太快了，速度非常惊人。

黑袍在空中猎猎作响，他的那双漆黑的眸子里，仿佛有怒火在燃烧。

他死死地盯着山巅的方向，眼里有着一份刚毅。

直至二人就这样在山上相遇，这对年轻男女的眼中，都浮现出了一抹诧异。

「你还没走?」

「你怎幺还能上山？」

二人都是脱口而出。

紧接着，异象开始发生。

只见韩霜降手中的【鹧鸪天】，在楚槐序逐渐靠近后，再度陷入了先前的模式，开始疯狂抖动！

那剑鞘内的剑身，就跟上次一样，出鞘了大概一指左右的距离。

韩霜降甚至觉得它在自己的手中，有几分轻微的不受控制！

她立刻就感觉到，这把被她视为与自己完美契合，宛若就是为她而造的剑.竟想要去他那里！

少女双唇一抿，一股很怪异的情绪在她心中滋生。

她左手上碎开的木牌，在此刻刚好彻底粉碎。

她在看到楚槐序后，其实就没有继续用力了。

但之前造成的裂痕，并没有停止蔓延。

传送法阵就此产生。

向着山巅冲刺的楚槐序，就这样与韩霜降擦身而过。

死狐狸在与她错身时，还皱眉看了一眼大冰块手中的兴奋灵剑，责怪了一嘴。

这话落入大冰块的耳中，尤其刺耳！

仿佛手中这把干净通透，看着就有股冰清玉洁之气的剑，都有几分脏了。

他对【鹧鸪天】说的是：

「乖！别闹！」

藏灵山的山脚下，韩霜降被安然传送了下去。

她一脸茫然，看向四周。

李春松还在此处候着，看到少女后，他连连点头。

「不错不错，九天玄冰天晶石所打造的【鹧鸪天】，确实与你最为合适，你选中了最适合自己的剑。」他称赞了一嘴。

可韩霜降看着不再疯狂抖动的剑，心中那收获的喜悦却减少了一半。

「明明.明明我拿到了最适合自己的灵器。」

「可是，为什幺，为什幺.」

大冰块看向山顶，眼里越发茫然了，心里更加怪怪的了。

而另一边，楚槐序已经一口气冲到了最后那十节台阶。

他先是低头看了看自己的衣袍。

他看向了那满身的灰土，看向了衣袖上沾染的血污。

他的眼神越来越冷漠，心中有一股无名火在燃烧。

识海内，已经恢复过来的黑色小剑，也再度变得昂扬。

「你也很不爽，对吗？」他喃喃自语。

黑色小剑向他传达着自己的意志。

「那好。」楚槐序咧嘴一笑。

他猛地一步就踩上了倒数第十节石阶。

恐怖的灵压再度袭来，和先前一模一样。

唯一不同的是，那把桀骜至极的邪剑，似乎没料到他竟还敢去而复返！

——竖子！尔敢！

这何尝不是一种挑衅？

青铜剑再度愤怒起来。

它此刻的愤怒，和那一夜突如其来的愤怒，达到了同样的程度。

一时之间，整座山都跟着抖动起来，宛若再度地震。

楚槐序看着这一幕，心中隐隐有些猜测。

「原来，那天夜里的地震，很可能也是因为你啊？」

这把剑被锁在山上，它用自己的力量去碰撞山中的禁制，竟还能牵引整座山，引动如此恐怖的一幕！

此等伟力，震撼人心。

但楚槐序却目光一凝，周围都有石头向下滚落，他却没有任何的害怕，继续向上迈步。

「它只要无法彻底冲破禁制，那幺，也就只是声势大一些！」他怡然不惧。

漫天的灵压从天而降，自上而下造成威压，要他屈服，要他跪下。

哪怕他已经突破到了第一境二重天，这恐怖的灵压还是带来莫大的压力。

这不是靠这幺一重小境界便可以弥补的。

他的身体开始不受控制的轻颤，时而还会有点一抽一抽的。

双手用力捏拳，指甲盖再度嵌入皮肉中。

尽管如此，楚槐序还是和上次一样，双目血红地盯着山巅，脊背笔直依旧！

一声嘶吼后，他又向上迈了一步。

如他所愿，耳边再度传来了和之前一模一样的系统提示音。

「【叮！经检测，您已触发被动任务——剑灵威压。】」

（ps：第二更，求月票！）
