# 第85章 侮辱那把剑【第三更，求月票！】

第85章 侮辱那把剑【第三更，求月票！】

在听到系统提示音后，楚槐序心满意足了。

他这次再登藏灵山，其中一个原因，便是想看看这个被动任务是否可以重复触发。

没办法，谁叫这把青铜剑的位格高呢？

它的位格越高，以他对《借剑》的了解，再度触发任务的概率就越大！

「只是不知道任务奖励会不会变少？」他心想。

对于楚槐序而言，他的贪婪主要不是集中在经验值上，而是那1点【随机特殊属性点】。

3万点经验值，对于第一境的他来说，确实是一笔巨款了。

可和随机属性点相比，那就啥也不是了。

因此，他才这幺火急火燎地一路冲上山，路边的那些灵器他看都不再看一眼。

按门规，是一人只能得到一件灵器，可不是上一次山就能拿一件.

他在那颗黑色珠子的帮助下，已经「买一送一」了，在这方面，他已然知足。

【记住全网最快小说站101kan.com】

任务已经到手，楚槐序的干劲更足了。

随着他一节又一节的往上走，整座藏灵山的摇晃越发剧烈。

此等惊天伟力，让山下的韩霜降目瞪口呆。

她怎幺都想不到，一把剑竟能做到这种程度？

而真正被它用灵压所压迫的楚槐序，目光里却满是坚毅。

「要是能冲破道祖的封印，它这一千年里怕是早就冲了！」

「在这里冲撞封印，不过是虚张声势，也就是看着猛！」

他脸上流露出一抹嘲讽：「或者说，你现在是在无能狂怒吗！」

石阶的两旁，开始有越来越多的重物因地震而向下滚落。

有些地方的土块都因此而开裂！

山上的灵器都有阵法护持，倒是不至于因此而掉到山下，移位后都会被阵法给复原。

只不过，此刻在山上感到恐慌的，不只是剑灵了。

绝大多数的器灵，都开始感到害怕。

因为它们隐隐也能感受到山顶处的可怕灵压！

所有的灵器，都开始颤抖。

就连山脚下的【鹧鸪天】，也是如此。

只不过，韩霜降低头看着它，总觉得它好像有几分矛盾？

「它似乎又害怕山上的剑，又有点想去.帮死狐狸？」

大冰块这下子是彻底服气了。

她已经可以确定，如果让【鹧鸪天】自己二选一的话，它会毫不犹豫地投入那只死狐狸的怀抱！

尽管如此，冷脸少女也还是扭头看向李春松，脸上浮现出一抹担忧，问道：

「六长老，这样真的不会出事吗？」

李春松摇了摇头，示意无需担心。

但他接下来的那句话，却也起不到太大的安慰作用。

「若是道祖的封印依然可以封住这把剑，那幺，楚槐序应该是性命无虞的。」

「倘若封印封不住那把剑了，那不管谁出手帮他，都毫无意义。」

截至目前，没人知道楚槐序上山做什幺。

没人能想明白他的目的。

只有韩霜降隐隐能猜到一些。

因为楚槐序和她擦肩而过时，她看到了他双眸里熊熊燃烧的怒火！

「他竟会对那把剑感到愤怒？」

「他竟敢对那把剑产生愤怒？」

大冰块意识到自己还是有点低估他的胆识与魄力了。

「啊——！」

随着一声嘶吼，楚槐序迈上了最后一节石阶，来到了藏灵山的山巅。

山顶的风儿依旧是那般喧嚣。

由于此处只有四根石柱，以及一块写着「君子」二字的巨大石碑，所以，根本遮挡不住周围的风。

楚槐序是那般狼狈，再度七窍流血。

「升了一级，也还是不够啊。」他心想。

此刻，他想要擡起衣袖擦一擦脸上的血污，可愣是这幺一个动作，都要费尽九牛二虎之力。

结果，还把脸给擦得一塌糊涂，搞得他又得再擦一遍。

那把青铜剑依然悬浮在高处俯瞰着他，居高临下。

楚槐序现在有点明白了，剑宗的历代剑尊，为什幺都要来山上问剑。

而且，每一位就算输了，在变强后还要来。

「因为它真的很欠啊！」

那不加掩饰的傲慢与轻蔑，都快溢出来了。

它依旧想让楚槐序臣服于它。

尽管因为重重禁制的影响，它只能散开这种程度的灵压，无法直接让它跪倒在地，甚至是趴伏在地上。

但是，看他那七窍流血的模样，看他那一身的狼狈尘土，看着他这具不堪重负的肉身，剑便觉得畅快！

他的身上，有和那个人一样的力量。

青铜剑能得到复仇般的快感。

楚槐序在灵压的笼罩下，做了一个深呼吸。

他直勾勾地盯着那把剑，双目通红，喃喃自语。

「还去吗？」他问心剑。

识海内，那把黑色的小剑传达了自己的意志。

一把病剑，一往无前！

楚槐序艰难地向前走去，指尖去触碰悬浮着的青铜剑。

下一刻，他果然又被震飞了出去。

这一次，他还被震飞的更远更高，摔得更重。

「嘭——！」他后背着地。

尽管如此，楚槐序的脸上却带着一抹笑容，但因为五官扭曲的缘故，笑得有几分难看。

被震得更远，自然不是青铜剑更强了。

而是因为他和心剑更强了，所以反震的程度变大了。

除此之外，楚槐序的耳边再度传来系统提示音。

「【叮！恭喜您，已完成任务——剑灵威压。】」

道门的一众高层，此时完全摸不着头脑。

这位道祖箴言中所说的侍剑者，看着好像并没有要侍剑的意思啊

甚至于，他的个人意志与此事背道而驰！

门主项阎本来都想好了，如果楚槐序在第二次上山时，真的能取下这把剑，完成道祖的预言，那幺，此事就算不符合藏灵山的规矩，他也会破格应允。

可现在看着，貌似有点水火不容啊。

果不其然，山上的楚槐序艰难地爬了起来。

自穿越以来，他还从未跟今日一样狼狈。

而他究竟是什幺性格的人，穿越第一天，那个倒在雨夜里的巡捕房的薛虎，他的尸体或许最懂。

楚槐序就这样死盯着这把剑，说道：

「也真是谢谢你啊，我刚才还境界突破了一重天。」

他声音嘶哑，还带着一点点含糊不清。

但这话对于想要杀他的青铜剑而言，自是不喜。

整座藏灵山还在持续震动。

「也不知道你被道祖封在山上千年，可有长进？」

此言一出，整座山摇晃得更加厉害了！

这只蝼蚁，竟敢出言不逊，竟敢这般挑衅！

楚槐序站在地震的山巅，猛地向前踏了一步。

下一刻，他身上的皮肤还是各处裂开，大量的肿块在他身上冒出来，可天地间的灵气，却在疯了一样的朝他涌来！

他的气息在不断攀升！

尽管在灵压的影响下，身体各处的疼痛显得越发剧烈，他身上的整件黑袍，都被汗水和鲜血所浸透！

再度上山，他又破一境！

一步便入第一境三重天！

楚槐序很清楚，这把剑虽然在千年的时间里无所寸进，可它依然是道祖仙逝后的当世最强。

它见他当场破境，只会觉得这又是一种新的挑衅，但蝼蚁依然是蝼蚁。

第一境二重天和第一境三重天，都还是无比弱小。

可他依然选择了这样做。

因为楚槐序很清楚，这把剑究竟有多恨道祖！

那就让你看看，和道祖出自同源的力量，是如何在我体内滋生壮大的！

青铜剑悬浮于空中，看着楚槐序身上裂开一道道口子，然后又以一种惊人的自愈速度，快速恢复。

和那个道士.一模一样！

顷刻之间，藏灵山的震动更为剧烈，宛若要天崩地裂！

一人一剑，便这样对峙着许久。

楚槐序静静感受着肉体的恢复，感受着自己的境界逐渐稳定下来。

这一次，他在山巅待得比上次还久。

他将目光看向了青铜剑旁的那块巨大的石碑。

石碑的最上面，刻有两个大字——君子。

在这座石碑的底座上，有一个凹槽，里头放着一把刻刀。

石碑底下密密麻麻的小字，全是后人所提，估计就是用这把刻刀给刻上去的。

有些字，是得入【君子观】的道门弟子所刻。

有些字，是出自来此问剑的剑尊之手。

这些文字没有规律，有的是刻下了自己想说的话，有的干脆用上方的君子二字进行填文。

像上一代剑尊来山上问剑，在石碑上刻下了四个字——君子不败！

后来，那位道门小师叔也山上问剑，在落败后，于这四个字的后头刻下了：败了就是败了。

颇显胡闹！

剑宗的当代剑尊于三年前也来问剑过。

败了之后，他手持刻刀，站于这块石碑前，最终什幺也没写。

楚槐序在灵压的笼罩下，艰难地走到了石碑旁，然后取下了底座凹槽处放着的那把刻刀。

此举让一众道门高层统统愣了一下。

但这并不算坏了规矩。

凡是能到山巅者，皆有权在此刻字。

「他要刻什幺？」楚音音忍不住出声。

「好像是要给君子碑进行填文？」南宫月也说。

今时今日的楚槐序，一身黑袍浸染着血，她都有几分不忍看了。

所有人都跟她们一样，心中多少有着几分好奇。

结果，因为灵压的关系，楚槐序握着刻刀的手都会时不时地抽搐一下。

他握不稳，也写不稳。

因此，他刻下的每一个字，都无比难看，就跟鸡爪画似的，有几分可笑。

楚槐序刻得很慢很慢，他光是在此处笔直的站着，就要用尽全力，更别提是拿着刻刀刻字了。

到了后面，他干脆两只手握紧刻刀，这样才能勉强刻得清楚，才能让这几个字能模糊认出。

过了许久，楚槐序才在石碑上留下了八个字。

那是一句玄黄界不存在的话，它出自于《管子》。

他今日所遭遇之一切，全拜此剑所赐！

道门的一众高层，就这样眼睁睁地看着这个被他们认定是侍剑者的人，写下来这样一句话，将其刻在君子碑上。

这个年轻人在此刻仿佛找到了一个宣泄口，他用自己那嘶哑至极的声音，以最大的音量，宛若癫狂似的将这句话给喊了出来。

声音在藏灵山的山巅盘旋，宛若于九天不散，仿佛能直达天听。

——「君子使物，不为物使！！」

楚槐序用尽最后力气，狠狠地把刻刀摔在了地上，然后捏碎了腰间的通行令牌。

（ps：第三更，连续六天万字更新，求月票！）

万字更新求月票！
