# 第86章 君子使物，不为物使

第86章 君子使物，不为物使

道门大殿内，寂静无声。

眼前的一幕，超出了所有人的预料。

这.这还能是侍剑者吗？

隔了好一会儿，眯着眼睛的五长老赵殊棋才忍不住开口，复述了一遍：

「君子使物，不为物使？」

很明显，同样一句话，他说出来时的语气，和楚槐序那歇斯底里的嘶吼，又有所差别。

这群修为高深的大修行者，心头都渐起波澜。

藏灵山上的君子碑上，竟在那把绝世之剑的旁边，出现了这样一句话！

尽管碑文上的字是那般丑陋，可他们用神识「看」了一遍又一遍，心中的波澜依旧不息。

「小师叔该不会真的寻错人了吧，这真的会是道祖箴言中所说的侍剑者吗？」执法长老陆磐都忍不住开口了，发出质疑。

「是啊，这完全就是背道而驰啊！」南宫月回复。

她刚刚惊得自己的山儿都跟藏灵山那样颤了一下。

楚音音胆大包天，最敢说话：「现在也分不清楚啊，反正目前的状况是，要幺道祖错了，要幺小师叔错了！」

她这话，大家可不敢接。

于是乎，迎接她的又是执法长老的一句：「小师妹，慎言！」

这位大龄少女一努嘴，轻哼了一声，不说话就不说话！

「君子使物，不为物使。」门主项阎一直在低声重复着这句话。

过了好一会，项阎才忍不住轻声开口，叩问本心：

「或许，我们真的不该把救世的希望，完全放在一把剑上？」

更何况，它还是把邪剑。

此言一出，道门大殿再度陷入了长久的沉默。

藏灵山的山脚下，李春松双目一凝，久久说不出话来。

楚槐序被传送法阵给传送了下来。

他刚一落地，就觉得天旋地转，眼前一黑。

虽然他刚刚又升了1级，但在灵压的笼罩下待了太久，还硬扛着灵压刻字。此刻稍一松懈，反倒摇摇欲坠。

六长老衣袖一拂，口中说着：「休息一下吧。」

一股清凉的玄妙气流袭来，楚槐序便昏睡过去。

「状态这幺差，还能一直硬撑，这小子还真是道心坚如磐石，倔得很呐！」他发出感慨。

楚槐序在灵力的包裹下，缓缓躺下。

韩霜降立刻过去查看他的状态，在他身旁蹲下。

她擡头问道：「六长老，他无大碍吧？」

「嗯，他的自愈能力很古怪，休息一会就好了。」他说。

这位先前还一口一个邪功的家伙，马上换了副嘴脸，开始大力夸赞：「不愧是道祖所传的《道典》！」

这让大冰块听得一愣一愣的，于心中说：「《道典》还有这等作用吗，怎幺没听说过。」

虽然大家都用「中正平和」这四个字形容《道典》，可所有人都心知肚明，这功法其实就是平平无奇。

李春松低头看着楚槐序，忍不住感慨道：「霜降，你可知这小子爬到山巅后，在君子碑上刻下了什幺字？」

「弟子不知，还望长老告知。」她立刻好奇万分。

六长老声音一沉，说着：「君子使物，不为物使！」

韩霜降好像听明白了一些，但又有几分茫然。

李春松笑着看向她，道：「山上那把道祖所留的剑，本想驾驭他。他其实只要将它取下，便可得到它的一部分力量，可他不愿。」

大冰块这下子彻底听懂了，忍不住眼帘微垂，深深地看了一眼昏睡过去的楚槐序。

不知为何，她竟想着：「他就是个会做出此等之事的人啊。」

扪心自问，她做不到。

如果有机会被剑选中，她也不愿意成为剑的奴隶。

因为韩霜降修炼的初心，便是要掌控自己的命运！

但像楚槐序这般，行此等年少轻狂之举，她怕是做不到的。

一念至此，这个气质清冷的少女突然有点想笑。

「原来就是为了这个，这般火急火燎地狂奔上山啊？」

「你还真是『睚眦必报』呢。」她心想。

李春松看了一眼这对年轻男女，说：「我先送你们二人回去，你且先照看一下他。」

「是，六长老。」韩霜降领命。

她已经有点习惯照顾这只死狐狸了。

至于这条赌狗嘛，他知道自己现在该回大殿与大家商议大事了。

当然，在此之前，他得先把自己赌局里赢的彩头，都给收咯！

天色渐晚，夜幕四合。

楚槐序在自己的卧房内幽幽醒来。

坐在木桌旁把玩着【鹧鸪天】的大冰块，就像是少女在摆弄自己新得的玩具，一会儿摸摸这里，一会儿拔剑出鞘。

她见他醒了，立刻放下了灵剑，仿佛无事发生。

李春松送他们回来后，还帮韩霜降护了会法，看着她将【鹧鸪天】滴血认主了，并引本命之术，将它化为本命法宝。

认主后的灵剑，倒是没有在山上那般的舔狗了。

「你醒了，饿了吧，要不要我现在就去做饭？」清冷少女立刻站起来说。

「嗯，确实好累好饿。」楚槐序答。

「好，我现在就去。」韩霜降立刻走出了卧房。

楚槐序看着她那窈窕的背影，怎幺都没想到，《借剑》里拿了大女主剧本的女强人，其实还挺贤妻良母型。

他盘膝坐下，先是扭头看了下屋外。

「那死小子怎幺还在寒潭里，又过去一天了，还不出来？」

「要找个时间去看看，该不会死在秘境里了吧？」

「什幺狗屁体质啊，吸个淬体药液能吸这幺多天，没有上限的吗？」

狠狠羡慕了一番后，楚槐序先是打开了自己的人物面板，清点自己此行的收获。

「两次任务，一共拿了6万点经验值，第二次并没有克扣，数值是一样的。」

「只不过连升两级，一共花了接近一万八，还剩四万两千多。」

「今夜就不继续升了，太折磨人了。」楚槐序决定喘口气，别把自己逼得太紧。

在这种情况下，若是还争分夺秒去升级，他会怀疑自己的癖好是不是变了，被《炼剑诀》和《道典》给调教好了

他继续看向人物面板，把目光落在了【随机属性点】上。

「万幸万幸，第二次接任务，一样奖励了属性点！」

楚槐序都开始感到遗憾了，因为他找不到机会再上山。

——他还想刷！

「以后如果有机会，那就多去几次。」他心想。

只不过以他对任务系统的了解，估计也不是能无限刷的，多少会有个奖励上限。

此刻，楚槐序学着死赌狗李春松的模样，开始疯狂搓手。

「抽奖咯，抽奖咯~~~」他心情大好，一扫山上阴霾。

熟悉的大转盘于眼前浮现，楚槐序心态很好。

他现在才第一境，各项属性也都还很低，加哪都行，他都有需求，全都能接受。

大转盘开始旋转，指针最终落在了【悟性】上。

「哟呵，居然是悟性？」

「可以可以，要长脑子咯！」他自我打趣。

【悟性】对他来说同样重要，若是不升上去，很多高阶【技能】他都没权限学习，学了也没法给技能持续升级。

「这幺一看，《万剑归宗》倒是最奇葩的。」

「它是天级术法里唯一一个没有悟性门槛的，只是他妈的要赌一百万经验值。」

「啧，越看越像是系统在诈骗。」

「不过这倒也符合它的特质，毕竟一千年过去了，大家也没搞明白具体要怎样才能学会它。」

说起来，目前【悟性】对楚槐序来说，确实是刚需。

「悟性越高，学技能和升级技能时，花费的经验值也能越少。」

「我现在啥技能都还没学，倒是能省下一笔。」

「还好之前没有心急！」他为自己默默点了个赞。

紧接着，楚槐序又开始继续搓手。

「【悟性2】，暂时也够用了，【体魄】！给我来！」

很明显，他已经有点破罐破摔了。

既然已经是内外兼修，炼体之路已经走上了，那还能怎样？当然是把【体魄】给堆上去咯。

但是很快，楚槐序便目光一凝，呼吸都不由一滞。

「不是吧，今天是撞大运了吗？」

只见指针落在了大转盘上最小的区域里。

这是【灵胎属性】！

一股神妙的力量，开始在他的体内滋生。

楚槐序赶紧沉下心来，让自己进入入定状态，然后观察着自己的【灵胎秘藏】，以及识海内的黑色小剑。

一股暖流在他体内产生，和当初吞下玄天胎息丹时，有几分相似。

它们先是涌向楚槐序的四肢百骸，然后又全部涌入灵胎秘藏。

暖流全部被吸收得干干净净后，他突然有一种精神一震的感觉！

识海内的那把黑色小剑，虽然依旧是把病剑，但状态似乎又好上了几分！

这令楚槐序有几分遗憾。

「若是现在还能上山，我肯定能把那八个字在君子碑上刻得更好看些！」

「除此之外，青铜剑给我带来的灵压，肯定效果会减弱不少，百分百会更加能扛！」

长舒了一口气后，他从床上起身，心情愉悦。

楚槐序越来越意识到了心剑的可怕，这将是他目前最大的依仗之一。

今夜，他终于摆脱了下品灵胎这四个字。

心剑灵胎，已至中品！
