# 第87章 道祖的本命灵器

第87章 道祖的本命灵器

月明星稀，乌鹊南飞。

竹屋外，楚槐序和韩霜降对坐而食。

他就像是一个很赏脸的熟客，跟个饭桶似的食欲非常好。

两人就像是唠家常似的，把自己今天在藏灵山的事情，给倾诉了一番。

楚槐序听着韩霜降的讲述，听懂了她这一路上山，有过数次纠结。

一路上，选择了她的器灵，还真不少。

其中更是不乏上品灵器与超品灵器。

不像楚槐序，除了剑灵外，只有那枚与炼体相关的玉佩，向他抛出了橄榄枝。

但他却跟个渣男似的，让它稍安勿躁，结果第二次上山的时候，都没多看人家一眼。

没办法，他已经没有权利再选择灵器了，一人只能拿一样，看了只会更难受。

「没事，【鹧鸪天】是最适合你的。」楚槐序一边往嘴里扒饭，一边说着。

韩霜降点了点头，她自然认可这一点。

但她还是忍不住问道：「你第一次上山的时候，它也选择了你，对吗？」

楚槐序一边给自己夹菜，一边很坦然地说着：「明知故问！」

他很快就出言补充了一嘴，也不知道是不是在宽慰她：

「你也不要太过在意，这满山的灵剑，哪把灵剑的剑灵没有选我？」

「别的剑灵见了我，可比它激动多了！」他一脸臭屁的表情。

大冰块点了点头，虽然心中还是觉得有几分怪异，但也不好说什幺。

如今，【鹧鸪天】已经认主，她与剑灵只觉得亲昵，倒也不想再去纠结这等「细枝末节」。

她还能怎幺样呢？

——当然是原谅它。

此刻，冷脸少女问道：「你拿的是道祖的剑鞘？」

「嗯。」楚槐序点了点头。

他没有跟她提及黑色珠子，因为这并不符合藏灵山的规矩。

他早就想好了，明面上的灵器就是剑鞘。

「它叫什幺名字？」大冰块很是好奇。

「好像.没有名字？」楚槐序有几分不确定。

像韩霜降的【鹧鸪天】，剑身上是刻有字的。

这柄木质剑鞘上只有一些古朴的简单纹路，并没有刻字。

包括李春松跟他讲述关于剑鞘的故事时，也没提及它的名字。

「这剑鞘本来和一把木剑是一套的，是君子观上的制式剑，我猜可能就叫.君子剑？」楚槐序这般说着，也是在瞎猜。

「所以，它可能就叫君子鞘？」他脸上一笑。

但是，君子剑这三个字，他是不怎幺喜欢的。

会让他想起《笑傲江湖》里的岳不群。

因此，他方才也只是在瞎哔哔，他怀疑压根就没名字，否则的话，道门不该没有记载才对。

这让他突然觉得：「道祖这人貌似很懒得取名？」

他修炼的功法也没有名字，是后人尊称其为《道典》。

他一直随着携带的剑鞘，也没有名字，以至于后人在讲述时，也只能称呼其为剑鞘。

就连山上那把被他镇压的青铜剑，其实也没有名字。

大家习惯性的称呼其为【道祖剑】。

「既然那把丑剑叫道祖剑，那我这个剑鞘肯定就不能叫道祖鞘了。」

「因为慈善赌王说了，它俩并不是一对。」

「谁要跟那丑八怪搞情侣名啊，咱这剑鞘一看就雅！」楚槐序心想。

他给自己夹了块肉，扒了一大口饭后，他筷子下意识地在米饭上轻轻戳了两下。

「大冰块，你说.这剑鞘虽然贵为道祖遗物，但我现在是它的新任主人，给它取个名字，不过分吧，应该不算逾越吧？」他问韩霜降。

「这我该如何答你？」冷脸少女脸带寒霜，坚决不接锅。

你要取名就取名，咨询我的意见做什幺！

这我哪知道啊？

楚槐序闻言，微微一笑，目光则在桌上放着的【鹧鸪天】上停留。

他自顾自地继续说着：「道门的很多灵器，都是用词牌名来命名的。」

「因为道祖那十位真传弟子，他们的本命法宝皆是以这种格式命名，貌似名字都是道祖在书上随手翻的。」

「那我这剑鞘本来就是道祖的，不如也用词牌名来命名吧。」楚槐序觉得这也说得过去。

韩霜降听着这话，她一声不吭地看着他，等待着他说出名字。

楚槐序放下碗筷，看向了藏灵山的方向。

「今日，那把山上之剑引发了如此大的风波.」

「以后，便叫它【定风波】吧。」他意有所指。

饭后，韩霜降去洗碗。

楚槐序回到了竹屋内，站在徐子卿的房间前，有几分苦恼。

——他已经没有干净外袍穿了！

先前，他把脏衣服全挂在少年的门口，等他回来看到了，自会去洗。

现在好了，他身上这件实在是太脏了，干净的里衫倒是还剩一件，明天只能从脏的外袍里面选一件相对最不脏的.

「明天如果门主和长老们不来寻我，那我便去寒潭看看他。」

「怎幺能一直修炼呢，偶尔也要出来透口气，给师兄把衣服洗干净了再回去啊。」

「年纪小就是不懂事！」他决定明天狠狠责备他。

回到自己的房间后，楚槐序在蒲团上坐下，将【定风波】从储物令牌内取了出来。

很多修行者的本命灵器，就有点像是《宠物小精灵》里的皮卡丘。

其他神奇宝贝都愿意待在精灵球里，唯独皮卡丘不肯进精灵球。

本命灵器，也往往如此。

其余的法宝，大多只是含有灵性，但本命灵器是被温养出成熟的器灵的。

有了灵智，逼事自然就多。

此刻，楚槐序的大手在黑木所制的剑鞘上缓缓抚过。

他的手掌在触碰到那颗黑色珠子时，只觉得体内的灵力仿佛又受到了牵引。

「剑鞘是超品灵器，这颗珠子却什幺都看不出来。」

「就算扔个【信息探测】过去，系统给予的反馈也是一连串的问号。」他心想。

事实上，他给剑鞘滴血认主，让它成为自己的本命物，也未尝不可。

好歹也是超品灵器，品阶已经足够高了。

他玩《借剑》的时候，也不曾拥有过这种级别的法宝。

整个玄黄界，这种级别的灵器都是稀罕物，东洲玩家手中的超品灵器，撑死了也就个位数。

「可是，这珠子有点过于神奇了。」楚槐序心想。

在他的认知里，其实是这颗珠子选择了他，而非剑鞘。

【定风波】纯粹是被这颗珠子给一起拽下来的，是它送的赠品

因此，就算这颗黑色珠子很神秘，他心中依然无比纠结，且更倾向于让这颗珠子当本命物。

「它是抽空了我体内的灵力，然后就解开了剑鞘上的封印。」

「所以，它是钥匙？」

「还是说，其实《道典》的灵力才是钥匙？」

楚槐序暂时得不到答案。

更让他有点无奈的是，这颗珠子有点像是个.死物？

剑鞘上，他尚能感觉到几缕灵性，虽未凝聚成器灵，但灵性是存在的。

灵器灵器，重在这个灵字。

可珠子上却什幺都感觉不出来。

如果不是冥冥之中的那一缕牵引，他真会认为这是死物，而非灵器。

「或许，也正因如此，才使得道门的前辈们也没看出什幺来？」楚槐序在心中猜测。

「我带它下山的时候，等于山上石台上的封印都解除了，在没有封印的情况下，慈善赌王也没留意到这颗珠子，只关注了剑鞘。」

他开始让系统进行判定。

没有本命法宝的玩家，只需双手拿着无主之物，然后眼睛注视它十秒，系统便会弹出提示：【是否让其成为您的本命灵器？】

对于楚槐序来说，这个辅助功能，有两个好处。

其一，能让他知道：在系统的判定里，这珠子到底算不算是灵器？

其二，那就是对此事进行隐瞒。

修行者认下本命灵器，最朴素的手段就是滴血认主，然后再用一缕神识作为牵引，留下神识烙印。

除此之外，也可以使用方式。

有些人还会选择先用神识温养个十天半月，然后再取一缕神魂，最后再进行认主。

花里胡哨的手段，有好有坏。

楚槐序打算直接靠系统绑定。

因为他也不确定，这些道门高层近期会不会特别留意他。

实时用神识探测，那是不可能的，这也太累了，而且人家也很忙的，又不是没事干。

但近期毕竟特殊.

「可不能让人知道我在山上多拿了一件。」

可是，通过系统绑定本命物，他就不慌。

毕竟系统是他的外挂，无人可以察觉，连他耳边屡屡响起的系统提示音，都没人能听见。

一念至此，他便把剑鞘放在双腿上，然后双手看似是在握着剑鞘，其实把【定风波】上挂着的黑色珠子给拿了起来。

楚槐序定睛看了十秒，眼前果真弹出了系统提示。

「【是否让其成为您的本命灵器？】」

楚槐序心念一动，选择了：【是】。

下一刻，那一缕冥冥之中的牵引，开始变得越发强烈！

一种很玄妙的感觉，在他的心头滋生。

与他心意相通的不再只有识海内的心剑，此刻又多了一物。

这一刻，那毫不透光的黑色珠子，在他眼前产生了变化。

唯有在楚槐序的眼里，这颗珠子是半透明的！

他往里一看，能看到珠子里头竟有一物！

仿佛里头还有一处神秘的空间！

那是一尊鼎，一尊.药鼎？

刹那间，楚槐序的心中掀起了惊涛骇浪，脑中仿佛有惊雷轰然炸开！

他再一次想起了关于山上那把剑的传说。

「道祖的剑，关于它的传说有很多版本。」

「其中有一个便是邪剑版。」

「而在这个版本中，有提过一嘴。」

「据说，道祖乃是炼丹师，其本命法宝乃是一尊药鼎，但其向往剑道，虽无本命剑，却一直自称剑修！」

(ps：第二更，求月票稳住第六！)
