# 第88章 剑鞘与药鼎【第三更，求月票！】

第88章 剑鞘与药鼎【第三更，求月票！】

竹屋内，楚槐序的耳边传来系统提示音。

「【叮！恭喜您，符合绑定条件，已成功绑定本命法宝。】」

听着声音，他眼睛微微一眯。

「符合绑定条件？」他很快就捕捉到了重点。

在他的记忆中，自己之前绑定本命法宝时，应该是没有这几个字的。

这说明这颗黑色珠子和里头的药鼎，很可能真就与他体内的《道典》之力息息相关！

「怪不得冥冥之中有所感应，而且一上来就把我掏空了，吸干了我所有的灵力，连肉身中夹带的都没放过。」

那个瞬间，楚槐序有一种感觉，那就是.它很饿？

刹那之间，它就把他给吃干抹净了，一点没剩。

【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】

做完这些，他取出一滴指尖血，滴在剑鞘上，对【定风波】进行滴血认主。但并未用神识进行融合，化为本命。

本命物具有唯一性，这一点在任何人身上都不会改变。

楚槐序打开自己的人物面板，查看了一下自己的【装备栏】。

【定风波】已经认主，现在又被他架在双腿之上，【装备栏】内显示为：已配戴。

但是很快，他就发现了不对劲的地方。

【定风波】标注的是：攻击类、辅助类法宝。

【药鼎（本命法宝）：未命名】，标注的是：防御类，副职类法宝。

这让楚槐序有几分讶异。

他没想到这剑鞘还能是攻击类。

辅助类他倒是可以理解，这在他的猜测范围里。

「但这剑鞘还能与攻击挂钩？」

楚槐序立刻查看了一下法宝功效。

然后，心头大概了然了。

「原来，是能将自己体内的全部灵力以剑气的形式，存储到剑鞘中。」

「以我目前的【法宝开发度】，只能存7次。」

「也就是说，我可以依靠剑鞘，使出七道预存剑气。」

「但由于是存储的，虽然每道剑气都花费了我的全部灵力，但它所能造成的伤害，和我正常情况下的全力一击相比，还是比不上的。」

「只能达到30%的效果。」

「重点还是体现在数量上，以量取胜。」

楚槐序觉得这倒是能成为自己的杀招之一！

更重要的是，剑气的预存数量是可以提升的。

对于低阶修行者而言，就算手握重宝，也无法发挥出宝贝的全部威力，纯属明珠蒙尘。

必须修为跟上了，才能与之匹配。

按照《借剑》里的设定，将其数据化后，那就是【法宝开发度】。

「正常情况下，修行者对于本命法宝的开发度是最高的，非本命法宝的开发度要减半。」

「若是本命法宝，下品灵器在第一境时，开发度便可达100%。」

「中品灵器要到第三境，上品灵器要到第五境。」

「举世罕见的超品灵器，更是要到第七境才能达到100%！」

【定风波】不是楚槐序的本命法宝，在这个基础上要减半，所以，他目前的开发度只有可怜的7.14%。

就算他修炼到第九境，法宝开发度在四舍五入后，也只有64%。

这就是非本命法宝与本命法宝的区别。

归根结底，还是因为它只有灵性，不具备与人心意相通的器灵！

「因为现在只有7%，所以只能预存7道剑气。」

「这数量一旦提上来，变成14道，21道.甚至64道！那就有点猛了！」

「超品灵器，果真恐怖。」

除此之外，【定风波】不仅是攻击类法宝，还是辅助类。

它的辅助功能体现在它的第二处神异上。

剑鞘，其作用就是用来收剑入鞘的。

它的辅助作用偏向于封印压制类。

可令所有灵剑，攻击速度、攻击效果都得到削弱。

非剑类法宝，削弱则减半。

具体削弱数值，与双方的实力挂钩。

当然，法宝开发度越高，效果也会越好。

「若是修为压制，剑道境界压制，双方实力无比悬殊，甚至能让对方的剑都难以出鞘！出鞘后也无法做出攻击！」

「这就有点意思了。」

「这个功能，和我的【心剑】，其实能起到相辅相成的效果。」

「剑鞘压制的是法宝本身，心剑压制的是剑灵。」

这绝对是意外之喜啊！

楚槐序都能想像的出来，这在实战中所能起到的作用有多可怕！

「等会去找大冰块试试。」死狐狸蠢蠢欲动，想要虐女人了。

紧接着，他就把目光落在了重头戏上——药鼎。

楚槐序的目光只是大致一扫，双目就不由一凝。

「怎幺回事？」

「法宝开发度怎幺会只有10%？」

「就算是超品灵器，在第一境时的开发度也该有十四点几！」

「难不成它.」他心中冒出了惊人的念头。

这尊药鼎，疑似道祖生前的本命法宝。

它看着和山上的青铜剑一样，乃是超出灵器范畴的存在？

楚槐序坐在蒲团上，目光看向窗外，努力平复着自己的心情。

他越发觉得传闻靠谱，越发怀疑这玩意真是道祖生前的本命物！

就算不是本命物，那也八成就是道祖平日里所用的药鼎！

「要知道，道祖可是千古第一炼药师。」

「也就只有丹王能勉强与他相提并论。」

楚槐序的心跳都隐隐加速，没想到这次藏灵山之行，竟能获得此等至宝！

他开始仔细查阅药鼎的功能。

它是副职类法宝，楚槐序并不觉得意外。

药鼎嘛，炼丹炼药用的，是炼丹师的必备用品。

像炼丹、炼器、符箓、阵法.这些在《借剑》里都属于副职。

「但它既然还是防御类法宝，那我就要好好研究一下它的防御功效了。」

结果，好死不死，在系统介绍里，防御功效后头跟着三个问号。

楚槐序一下子就怒了。

「不是！这他妈是老子的本命灵器，这都不给我探查权限？」

这种现象简直闻所未闻，匪夷所思！

这样一来，他就只能跟隔壁的韩霜降一样，靠自己去摸索法宝特性了。

楚槐序深吸了一口气后，又开始查看起了它的副职功效。

只看了一眼，他的左眼皮就开始狂跳。

因为他所看到的信息是：

「【副职：炼药师。】」

「【状态：未入门。】」

「【一级下品丹药，当前炼制成功率100%。】」

这三行字，看得楚槐序目瞪口呆。

因为第三行是不符合前两行的逻辑的。

他现在并没有学习任何的炼药手段。

炼药也算是在【术法】的范畴里，可以去外门藏书阁的四楼学习。

道门就有一位炼药宗师，那便是道门的二长老，但他现在并不在山上。

「我现在都还没学习，一级下品丹药的成功率，就有100%？」

「这什幺意思，我把原材料扔到药鼎里，然后就能炼制成功了？」

「这什幺全自动炼药炉啊！」楚槐序大开眼界。

他甚至现在就想去弄点一级丹药的丹方，然后去搞点原材料，扔到药鼎里试试看，看看是否真的这幺神奇。

一念至此，楚槐序猛地一拍大腿。

「我他妈还花了四百多点宗门贡献值，拿去换丹药了！」

「亏了呀！」

他万分后悔。

毕竟就算不靠嗑药换取经验值，他也还是能有点其他法子的，只是没嗑药这般方便。

先前说过，有些被人开发过的秘境，道门会将其改造一下，作为试炼之地，对道门弟子开放。

这种便等于是宗门副本，楚槐序过去闯关也能拿经验。

他叹了一口气后，便开始调整心态。

他这人向来不大内耗。

「算了，堂堂穿越者，也别在这幺点贡献点上小家子气了。」

楚槐序低下头来，看向剑鞘上挂着的黑色珠子。

珠子内别有洞天，它与药鼎貌似是一体的。

他都不需要将药鼎取出，在珠内空间里便可催动！

这倒是能更保密。

楚槐序开始细细观察着自己的本命法宝，不放过每一个角落。

这座药鼎通体漆黑，不知是用什幺材质炼制而成。

它和绝大多数的鼎一样，造型上是：三足两耳。

因此，才有一个词叫三足鼎立。

和古朴简单的剑鞘相比，这尊药鼎在外部刻画的纹路，要丰富得多。

上头细致刻画了飞禽走兽，草木花果甚至还有魑魅魍魉。

可谓是应有尽有，栩栩如生。

他的神识进入到珠内洞天后，便能感受到药鼎内器灵的状态。

——它很饿！

它迫切的想要吸食楚槐序体内的灵力。

似乎先前吸掉的那些，还不够它塞牙缝的。

他想了想后，便将自己体内的灵力灌输进了黑色珠子里，然后被药鼎所吸收。

下一刻，他便觉得器灵都活跃了几分。

可他一断开灵力，它就又变成了先前的状态——我很饿。

楚槐序也不知道是不是因为自己的修为实在是太低了。

这药鼎现在给他的感觉，就是怎幺喂都喂不饱。

而且他还不知道这灵力被吸收以后，究竟有何作用？

「我现在把灵力灌输到剑鞘里，至少还能转化为剑气。」

「可这药鼎还看不出什幺来。」

不过，本命灵器本身就需要修行者不断进行滋养。

主流的方式就是用自己的神识滋养器灵，然后用一些炼器师所制的东西，对灵器进行定期保养。

这就和很多人买车时说的那句「买得起，养不起」类似。

好的灵器，你在后续「养它」时，也会更费资源。

《借剑》这样的设定，其实很多游戏里都有。不少游戏里，装备都是有【耐久度】这个数值的。

「难不成，我这药鼎的滋养方式，就是不断的吸收灵力？」

楚槐序尝试着去与器灵沟通，结果发现这玩意就跟没多少灵智似的，始终只会跟他表达一个意思——饿！

「笑死，你饕餮转世是吧？」楚槐序无语。

还别说，他还真在鼎上看到了饕餮，还刻有龙、凤、麒麟等。

闲着也是闲着，他开始细细观察着鼎上刻着的所有图案。

楚槐序还开始数数。

他最后数出来，一共刻了九九八十一种。

把外部看完，他就去看鼎的内部。

结果，他在内部看到了三个字。

这三个字是刻在内壁上的，刻得并不算深，不去细看的话，可能还容易忽略。

「难不成，这就是这尊药鼎的名字？」

「倒也和外头刻画的这些图案，相互呼应。」楚槐序心想。

药鼎的内壁上，刻着——【道生一】。

——药鼎&#183;道生一！

这令他不由得便想起了那句话：

道生一，一生二，二生三，三生万物！

（ps：第三更加更，今天貌似能拿月票日冠！万字更新求月票！）

求月票！！
