# 第89章 楚槐序打韩霜降

第89章 楚槐序打韩霜降

夜，渐渐深了。

忙活了一整天的楚槐序，没有打坐修炼，而是就这样进入了梦乡。

隔壁的大冰块倒是在努力练功，感受到了来自于死狐狸的压力。

翌日，清晨。

二人坐在桌上一同用餐。

「小徐也真是奇怪，都这幺多天过去了，还没从秘境里出来。」楚槐序说。

「你之前给他带的干粮，够吃吗？」韩霜降微微皱眉，也不确定这死狐狸靠不靠谱。

果然，她很快就听到了这样一声答复。

「你想什幺呢，他省点吃的话肯定够啊！」

韩霜降：「.」

她看着他食欲大好的一通狂吃，只觉得有几分小小的无语。

什幺叫省点吃的话肯定够？

徐师弟不会在寒潭底下饿坏了吧。

韩霜降这人距离感强，但为人善良。

虽然她与徐子卿不算亲近，但还是对楚槐序道：「那你今天要不要去看看他，给他再带点吃食？」

「今天我肯定要去一趟的，吃的东西就不用带了，我得把他叫回来。」

他一边大口喝着黑米粥，一边说道：「小徐也是个修炼狂，也不知道出来透口气歇一歇，今天他必须回来帮我把衣服和鞋子都洗咯！」

韩霜降都想给这位楚老爷翻白眼了。

但她虽然挺贤妻良母的，却也没有出声说要帮他洗。

因为她觉得那就真成贤妻了！

楚槐序放下手中的大碗，提议道：「吃饱了歇会儿，你我二人昨日都已得本命法宝，要不等会咱俩练练？」

这倒是把大冰块问住了。

严格意义上来说，她上山至今，还从未与人切磋过。

不像楚槐序，和刘成弓打得那叫一个火热。

「可我还未学剑法。」她认真地回复。

「没事，瞎挥就行，难道你不想好好感受一下【鹧鸪天】吗？」他又开始进行诱导。

昨夜他研究完剑鞘【定风波】的功效后，就决定了今天要「打女人」耍耍。

韩霜降和【鹧鸪天】，简直是绝佳的试验对象！

大冰块闻言，颇为意动，但嘴里还是说着：「我真不懂该如何切磋，只能凑合着陪你练练。」

「无妨无妨。」楚槐序咧嘴一笑。

餐后，依旧是少女独自去洗碗收拾。

楚槐序就抱着个剑鞘，坐在院内的木桩子上，擡头看着万里无云的晴空，好不惬意。

现在已经入秋，但却还不算冷，只觉秋高气爽。

一阵风儿吹过，他手中抱着的剑鞘上，那颗黑色珠子上的流苏还随风飘荡。

还别说，如果他现在真的是抱着一把剑，那在秋风中还真会有几分飘逸潇洒。

只可惜抱着个空空的剑鞘，会稍显怪异。

过了一会，韩霜降便拿着鹧鸪天缓缓走来。

既是要切磋，她还把三千青丝都给扎了起来。

束发的冷脸少女，居然反倒显得更御了，气质也更冷了。

手持长剑的她，竟还有几分英气。

楚槐序从木桩子上起身，看着年纪不大但姐感很重的大冰块，突然玩心大起。

他问道：「你说.你我二人，应该你是师姐，还是我是师兄？」

这个问题倒还真把她问住了。

韩霜降从没想过这个事情，平日里她也都是喊他楚槐序，内心中则偶尔叫他死狐狸。

但既是同门，肯定有个先后次序。

楚槐序自顾自地道：「按理说，那夜在乌蒙山下的碧游坪，我们遇到六长老的那个雨夜，也是你比我先到。」

「入门后，可能也是你比我先入冲窍期。」

「第一境也是你比我早一些。」

「这幺算的话，或许我还真得喊你一声韩师姐？」他脸上带着笑意。

但不知为何，大冰块总觉得他不怀好意，以至于眉头都微微一蹙。

楚槐序的想法很简单，以后欺负她的时候可以喊师姐，抱大腿的时候也可以喊，蹭机缘的时候更可以喊.

——他纯粹是男绿茶的心态。

可平日里，那是万万不会喊的，必是一口一个大冰块。

就像此刻，他要欺负她了，便拱手说着：「师姐，请赐教。」

「烦人！」冷脸少女冷哼了一声，是真觉得他怪烦的。

她将灵剑横于身前，左手握着剑鞘，右手握着剑柄，准备拔剑出鞘！

楚槐序就双手抱着剑鞘，笑容玩味地看着她。

韩霜降只觉得他更烦了：「是在笑我其实不会耍剑吗？」

有点生气的她，开始拔剑。

「嗯？」

她用力握住剑柄，竟没将剑拔出来，仿佛【鹧鸪天】不受她控制了！

这让她不由自主的又想起了藏灵山上的一幕幕，想起了这把剑对楚槐序究竟有多讨好。

那抹怪异的情绪再度在她心中滋生。

「你对它做了什幺？」大冰块语气羞愤地怒道。

秋风吹过，颇为凉爽。

楚槐序也没想到，少女竟生气了。

「看来，你用力气是拔不出来了，你得用灵力。」楚槐序说。

冷脸少女皱眉看向他，但还是照做了。

她体内的灵力一经运转，然后再度拔剑，果然剑拔出鞘了！

「为什幺？」她问。

楚槐序站在风中，双手在胸前交叉，就这样抱着剑鞘，淡淡开口：

「因为你和它，被我压制了。」

此言一出，大冰块立刻低头看了一眼自己的手中剑。

「压制？」

「对。」

楚槐序继续平静地道：「你若只靠蛮力，恐怕都拔不出它来。」

他话锋一转，还开始安慰上了。

「但你也不用妄自菲薄，换个与你同等修为的人，若是手持下品灵剑，可能运转灵力，都照样费劲。」

韩霜降听着这话，看着一动不动站在风中的他，心中想着：

「他竟已能做到这等地步？」

楚槐序见她果然被镇住了，立刻心满意足。

他笑着说：「来，师姐，咱俩练练！」

「别喊我师姐！」大冰块越听越难受，总感觉他语气也变得玩味起来。

她手中的鹧鸪天向前刺出，竟有一股寒气扑面而来。

随着剑尖向前一刺，空气中竟产生了些许冰晶。

只是它们很快就在空中融化。

刺出这一剑时，韩霜降明显觉得自己的动作有几分迟钝，速度变慢了一些。

她昨日刚得至宝，心中必是欢喜，没少在屋内偷偷耍剑，特别快意。

可当下的感受，和昨晚大相庭径。

「又是压制吗？」她心中不喜。

好胜心有点强的她，不喜欢这种被人压着的感觉。

韩霜降全力运转体内灵力，寒流更甚，剑来到了哪里，哪里便会洒下些许冰晶。

楚槐序看着这一幕，心中好不羡慕。

「才这幺点修为，就能做到如此，那将来一剑下来，还不天寒地冻？」

妈的，她每一剑都带特效！

昨天夜里，他倒是也往剑鞘里塞了剑气。

但是，他现在不打算用。

没别的原因，就是怕伤了小管家婆。

别看剑气只有30%的伤害效果，但这个伤害值是建立在楚槐序掏空全身灵力，然后灌注于一剑的基础上。

正常对决，没人会只挥一剑，打不过就等死。

事实上，也没多少【技能】会这般耗蓝。

这就好比你向前挥拳，你觉得你已经用尽全力了，可同样的一拳，你等会还是可以再挥出来。

抽空全部灵力，其实都算是殊死一搏的秘术了。

这种秘术颇为少见，而且多半有害。

否则的话，大家面对面对轰一招不就完事了？

反正不是你死就是我死。

因此，剑气的杀伤力其实不低，若是七道齐出，则会更加惊人！

随着鹧鸪天越来越近，楚槐序感觉周围的气温都降低了。

他微微侧身，退后半步，然后擡起手中的剑鞘向前格挡。

剑锋在剑鞘上划过，闪过一道浅蓝色的寒芒！

这【定风波】只是用十年份的黑木所制，但因为跟了道祖多年，成了超品灵器，这样一剑下来，都没有留下任何划痕。

相反，格挡了这一剑后，作战经验丰富的楚槐序，只觉得韩霜降身上全是大破绽！

他此刻侧身迈了一大步，整个人借力瞬间闪至她的身后。

她想要转身再刺一剑，又怎会比楚槐序更快？

他看着少女的背影，差点没忍住用剑鞘去抽她的丰腴臀儿。

这靶子也太完美了！

只见定风波在空中拐了个弯，剑鞘不轻不重地抵在了她的后腰上，就这样撞了一下。

韩霜降吃痛后，发出了一声闷哼，腰上多半红肿了。

她愕然回首，楚槐序淡淡地道：「你输了。」

冷脸少女脸色难看，她毫无经验，也未学术法，确实连这幺使剑都不懂。

本就内卷的她，立刻就想好了：「明天，不，今天下午，我就去藏书阁选一门剑术！」

这次切磋，让她意识到自己不该一直沉浸在获得至宝的喜悦里。有超品灵剑，你也得会用才行啊！

楚槐序见她用力抿着双唇，面带寒霜，立刻笑眯眯地道：「怎幺？师姐不服啊？」

这种时候，他就又开始喊师姐了。

话音刚落，九天之上却传来了一声颇显稚嫩的声音。

「道祖的剑鞘，果然无比神异。」

「楚槐序，你要不和本座试试？」

身高不足一米五的大龄少女楚音音，从天而降。

还在写，第二更会比较迟，大家睡醒再看。
