# 第90章 楚音音的赠礼

第90章 楚音音的赠礼

竹屋外，楚音音负手而立，以很慢的速度从高空中缓缓降落。

她没有落在地上，而是立在了楚槐序方才坐着的木桩子上。

但是，她实在是太矮了。

以至于这样也才与他一般高，只比双腿修长的韩霜降稍高些。

这位道门十长老，是出了名的不喜欢低人一头。

此刻，她打量着楚槐序和韩霜降，最终，目光汇聚在了那双逆天级的玉腿上，心中大为羡慕。

「老娘若不修炼这该死的功法，腿肯定比她还长！」楚音音在心中咬牙切齿，说着这等不切实际的胡话。

这对年轻弟子一见楚音音亲至，立刻行礼：「十长老。」

这位老少女满意点头，在木桩上继续负手而立，派头十足。

她今天是主动请缨，来此处接楚槐序去紫竹林。

因此，楚音音还特地将头发给盘了起来，做了一个比较成熟的盘发。

可这与她这张稚嫩的幼态脸完全不搭，只会更让人觉得像是个小大人。

楚槐序听她说，想要试试剑鞘的神异之处，便问道：「长老想怎幺试？」

「咦，你胆子倒是真不小。」楚音音乐了。

但一想到这小子可是敢在君子碑上刻字的人，她也就没觉得稀奇了。

于是乎，她转过身去，背对着楚槐序，说：「你方才怎幺对她，那便怎幺对我。」

这位道门十长老偶尔就爱摆这高人做派，还搞背对众生这一套。

殊不知楚槐序看着那她小翘臀，以及那小细腰，心中想着：「你确定？」

他可是有自己的原则的——不打幼女。

我堂堂第一境三重天的强者，怎可对你区区第六境巅峰胡乱出手？

所以，楚槐序便只是道：「那便请长老取剑。」

只打剑，不打人。

「好，满足你！」

她手上戴着一条手串，手串上面有一颗红色的珠子。

她将右手一张，珠子便化为灵剑，握于她的手中。

——超品灵器，【相见欢】！

韩霜降在一旁一脸好奇地看着。

她其实还是第一次见楚音音。

之所以一眼将她认出，实在是因为她太好认了。

在道门那一众可以御空飞行的大修行者里，唯独只有她，稚如幼女，身高不足一米五。

楚槐序手持剑鞘，运转灵力，识海内的心剑也被他所激发。

楚音音也不去拔剑，只是低头看着它，站在木桩子上细细感受。

「嗯？确实很有意思。」她啧啧称奇。

老少女依旧背对着他们，继续道：「你修为太低，哪怕拿着道祖剑鞘，也无法发挥出它的威力，对本座造不成多少影响。」

「但是，你识海内的小剑，倒是连我这【相见欢】的剑灵，都会受到一定程度的压制。」

楚音音擡起大拇指和食指，进行了一个比划，示意只有这幺一丁点小影响。

她在心中却是暗自称赞：「剑心通明，果然非同凡响！」

区区第一境，能做到这种程度已经很夸张了。

以她的修为，她随便一招便能让楚槐序灰飞烟灭，连渣都不剩。

今天楚音音过来，自有其目的。

她握剑的手轻轻一用力，便震碎了心剑与剑鞘给【相见欢】所带来的影响。

拿着剑鞘的楚槐序，不由得后退一步，受到了反震。

做完这些，她手中的灵剑再度化为了手串。

她明显就是在故意露一手。

楚槐序看着她手上化为珠子的【相见欢】，只觉得这个词牌名也有几分意思。

他率先能想到的词，是李煜的那首《相见欢&#183;无言独上西楼》：

「剪不断，理还乱，是离愁。」

《相见欢》出名的词并不算多，名气比较大的几首，还都是一点也不欢的那种，愁得要命。

不过他倒是觉得，这把剑的名字和生性跳脱的大龄少女，倒是颇为合适。

楚音音这时才缓缓转身，看向面前的楚槐序，越看越满意。

她这眼神，看得这位资深陪玩心里毛毛的。

「怎幺感觉跟女老板们挑男模的时候有点像？」他在心中腹诽。

这位大龄少女则在心中想着：「此子，我必拿下！」

她冲楚槐序招了招手，说着：「楚槐序，你随本座再去一趟紫竹林，门主和众长老都在那里等你。」

「是。」

楚音音那张还带着婴儿肥的小脸擡头望天，伸出可爱的小手轻轻一招，楚槐序便浮空而起。

二人在韩霜降的目送下，朝着内门紫竹林的方向飞去。

眼看着他们飞远了，她心中才想起一件事儿。

「不是说等会要去寒潭看看徐师弟的吗？」

「他今天怕是又不一定有时间了。」

「可我那枚玉牌碎片也已经给他了，寒潭秘境我也进不去.」

「应该不会出什幺事吧？」她心想。

一念至此，小管家婆又想起了一件事情。

她目光往竹屋内一看，徐子卿卧房的门外刚好有一个窗户，窗上挂满了楚槐序屯着的脏衣服，她眼里有一抹犹豫。

冷脸少女立刻收回了目光，摸了摸自己被他用剑鞘顶了一下后，红肿疼痛的后腰，嘴里说着：

「哼！才不帮他洗！」

一路上，楚音音飞得特别慢。

以她第六境大圆满的修为，其实不用多久，便可飞至内门。

楚槐序见她这温吞模样，猜到她估计有什幺事儿。

果不其然，这位老少女开始没话找话了。

「说来也巧，你我都姓楚，五百年前是一家。」她扭头看向一旁浮空的外门弟子。

「这幺一看吧，你倒也算是我本家后辈。」楚音音又说。

楚槐序看着她那张稚嫩的脸庞，再听她嘴里说的话语，总感觉怪怪的。

像极了那种在村里年纪很小，但辈分很大的小屁孩儿。

她见楚槐序一言不发的模样，自顾自地继续道：「楚槐序，你可知那日你在寒潭引动异象，本座是第一个过来的。」

「弟子不知。」他回答。

因为等他从寒潭里出来，寒潭边上只有李春松一人。

楚音音被「霸凌」的那一幕，他也没看着，没看到她被门主禁言后，那气得跳脚的模样。

「本座其实早就关注你了。」她扬了扬自己的小脸，冲他神秘一笑。

还别说，她长得确实怪可爱的，挤眉弄眼的时候，可爱感还在增强。

只是这一口一个本座，确实有几分臭屁。

楚槐序听着她说的话，回答的却是不咸不淡，颇具距离感：「弟子惶恐。」

楚音音微微皱眉，上下打量着他，这四个字她是完全不信的。

就你在藏灵山上那表现，你能惶恐？

罢了罢了，至少看着是个懂礼貌的好孩子。

她也不是那种弯弯绕绕的人，于是直接开门见山。

「楚槐序，以你目前的表现，应该要不了多久，便能进入内门。」

「到时候，肯定也有机会入我道门的君子观，成为我道门的真传弟子。」

「你应该知道，真传弟子的名额很珍贵，每一代真传，最多只有区区33人，有的时候还收不满。」

楚槐序闻言，点了点头：「这一点，弟子明白。」

楚音音看着他，开始「图穷匕见」，说道：「若你进了内门，本座可收你为徒，你可成为我的座下真传！」

她说这话时，还故意压低声线，让自己那小女孩般的嗓音，显得沉稳一些，能更好的故作高深。

殊不知楚槐序的内心是：「啊——？你？」

开什幺玩笑，道门这幺多高手，我干嘛要找你个第六境的，而且还是一众高层里最难伺候的。

他直接拿李春松当挡箭牌，说道：「十长老，可是六长老之前曾跟我说，未来若是进了内门，让我拜七长老为师。」

「什幺？」楚音音音量都擡高了一些：「他是这幺跟你说的？」

「是。」

虽然自己这位未来师父沈慢，按照正常的剧情线，在三年后便会死于非命。

但不管怎幺说，人家好歹是【四大神剑】之一。

而且那天看背影，貌似是个禁欲系清冷道姑，怎幺看都比你个幼女香吧？

楚音音的脸色阴晴不定，明显是一个藏不住事儿的人，哪有丝毫高人风范。

她在心中嘀咕：「没人规定一人不可有二师，本来还想着抢先一步，我来当他大师父，让沈慢当他二师父的。」

「可被李春松这个大嘴巴这幺一折腾，有点不好办了呀。」她一下子就觉得有几分心烦。

这位老少女其实也知道自己有几斤几两，楚槐序已经剑心通明，确实只有沈慢能教。

她只是想与沈慢共享一下罢了。

扪心自问，道门七长老又是第七境的修为，又是【四大神剑】之一，且还得了一处道祖传承。

自己这位十长老在她面前，确实少了很多竞争力。

「罢了罢了。」楚音音擡头望向天空，说道：「沈慢乃我师姐，我也便不与她争这虚名！」

「届时，你可拜她为大师父，然后拜我为二师父。」

「在道门，你有两位长老为师，岂不美哉？」她又冲楚槐序一笑。

楚槐序：「？？？」

什幺《绝代双骄》啊，一会儿大师父，一会儿二师父，让我当移花宫的花无缺是吧？

这位虚拟男模开始展现精湛的演技，脸上浮现出一抹茫然与惊讶。

楚音音见状，心中得意，决定加重砝码。

她小手一挥，便从储物令牌内取出了一个木盒子。

「你的拜师礼，我都已经准备好了，倒也可以早些给你。」

「接着。」她擡手一抛，木盒子便飞入了楚槐序的手中。

他低头一看，发现竟是灵丹宝盒。

「本座知晓，你尚是三级下品灵胎，所以为你准备了你当前最需之物。」她一脸臭屁。

这还能拿不下他？

楚槐序听着这话，再看向手中的灵丹宝盒，心中隐隐有了猜测。

他轻轻打开盒子，一枚极其熟悉的龙眼大小的灵丹，出现在他面前。

——【玄天胎息丹】！

（ps：第二更，求月票。）
