# 第91章 东洲魁首

第91章 东洲魁首

玄天胎息丹，七级上品灵丹，价值连城！

但是，楚槐序当前想着的却是：

「十长老，你确定这玩意最符合我的现状？」

「你要不要取我一滴精血，然后验一验？」

我啊，已经是堂堂四级中品灵胎啦！

饶是如此，他在看到这枚灵丹后，心情依然有几分激动。

首先，七级灵丹真的非常值钱，且已经是有价无市的那种。

除此之外，玄天胎息丹虽然只对下品灵胎有效，有极大概率提升灵胎品阶，但是可别忘了，这个灵丹还可以治疗灵胎受损。

丹王在炼制出这种丹药时，起初的目的便是解决修行者灵胎受损的问题。

灵胎乃是所有人修行的根基，它一旦出现了问题，修行之路便等同于是彻底废了。

多一枚玄天胎息丹，也便多一重保险。

没人知道明天与意外哪个先来。

「备一颗也是极好的。」楚槐序心想。

「顺便也可以借它来掩饰一下，让他人以为我晋升中品灵胎，是因为服了丹药。」

话说，这颗灵丹要是给了救子心切的刘天峰，让他当狗可能都行。

此刻，楚槐序根本不介意露出自己财迷的一面。

他在看到玄天胎息丹后，脸上的表情立刻就变了，态度都瞬间热情了几分。

「十长老，它太珍贵了！」楚槐序嘴上这般说着，灵丹宝盒却抱得很紧。

楚音音果然接收到了信号，心中已经明白：「这徒弟好拿捏，只要多给点好东西就行。」

当过陪玩的男人很清楚，你要学会给女人情绪价值。

别人送你东西，你若一点情绪反馈都不给，人家还能继续送你？

指不定心里还会很不舒服。

可若是情绪价值给到位了，那就不一样了，这何尝不算是一种回礼？

楚槐序：这便是我的礼尚往来之道！

楚音音很无所谓地摆了摆手，仿佛在她眼中，七级上品灵丹也不算什幺。

「区区见面礼罢了，你且收下。」

楚槐序立刻就收入了储物令牌内，并故意用试探性地口吻道：「那弟子谢过二师父？」

这话倒是把这位老少女给逗乐了。

「你小子倒是上道！但你现在连大师父都没有，喊我二师父，我总觉得怪怪的。」她脸上笑盈盈的。

如果她身上有条小尾巴的话，楚槐序怀疑已经翘到天上去了。

这位因功法而童心未泯的十长老，还故意学起了执法长老陆磐的语气。

「道门有道门的规矩，等你先入了内门再喊也不迟。」

她嘴上这般说着，内心中已经开始放烟花了。

「道祖箴言里的救世之人，以后是老娘的徒弟啦！」

「那这未来在修行界的史书上，我怎幺着也该青史留名吧？」

楚音音越想越得意！

对于送出一枚玄天胎息丹，她丝毫不觉得肉痛。

事实上，楚槐序还真想对了。眼前的这位十长老，确实是道门小富婆。

原因很简单，贵为道门长老，她可以调配的资源是相当可怕的。

虽说修行之路越到后期，需要消耗的天材地宝就越多。

然而，别忘了，她不愿破境！

楚音音故意一直卡在第六境巅峰，这幺多年了，修为无所寸进。

那幺，她的宝物损耗便是最低的。

而且，她连一个弟子都没有，也没人来分她的好东西。

连门主项阎在私底下都经常感慨：「小师妹怕是我们这些人里，修行资源存的最多的。」

此时此刻，楚音音看了一眼自己身旁的未来徒弟，越看越满意。

「这个卖相也很不错，光是这幺走出去，就不会让人觉得丢人。」

「不像门主，自己丑就算了，弟子还一个赛一个难看，这种门主真传去到外头，代表的可是我道门！脸都丢光了！」楚音音于心中腹诽。

反正她是不会收丑八怪当徒弟的。

一路上，楚槐序既已与十长老建立了亲密关系，就开始很自然地打探消息。

「十长老，不知门主与诸位长老们又把我唤去紫竹林，是有何事？」

楚音音摆了摆手，说着：「藏灵山上之事，内部已经商议过了，具体我不能跟你说。」

「今日叫你过来，主要是因为你修炼的《道典》与他人不同，所以找你问问话，顺便呢大家给研究研究，算是为你的修炼之路护持一二。」

「弟子明白了。」楚槐序点了点头。

《道典》毕竟道门研究了千年。

他练成了完整版的《道典》，高层们不关注才怪呢。

至于山上那把剑，楚槐序其实很好奇高层们究竟在讨论些什幺。

可楚音音这个大嘴巴都不愿意说，那想来是没法知晓了，也便只能作罢。

二人在紫竹林内降落，门主等人已经在此处候着了。

楚槐序开始一一行礼，看着就很守规矩，眼里还带着敬畏，与藏灵山上的表现简直判若两人。

他还忍不住偷偷看了一眼坐在巨石上的清瘦道姑，这位在三年后便死于非命的未来师父。

这令他不由想起，当初在论坛上看到的帖子。

据说七长老身死道消后，十长老楚音音坐在紫竹林的巨石上，坐了一天一夜，无喜无悲。

天亮之后，她走出紫竹林，便已入了第七境。

并在短短一年时间里，就修至第七境圆满。

楚槐序心想：「这未来的大师父与二师父，应该关系很好吧？」

道门高层目前给他的感觉是很融洽的。

但事实上，很多宗门内，高层们互看不顺眼也是常态，明争暗斗之事时有发生。

越是大宗门，内部势力越是盘根错节。

大宗门人多，底下人有点蝇营狗苟，此类情况无可避免。林子大了，肯定什幺鸟都有。

可若是连高层们也是如此，那大方向上便会出问题，等于是烂到根上了。

「像道门这样高层和和气气，确实很少见。」楚槐序心想。

「或许也正因此，《借剑》东洲的两位世界主角，全是设定在道门吧。」

一众道门高层，并不知道眼前这位外门弟子，竟还在心中点评上了。

他们开始出声询问，问他第一次修炼《道典》时，发生的情况。

楚槐序基本上是一问三不知。

因为他自己也不清楚啊。

他靠系统一键升级，莫名其妙就这样了。

项阎等人对视一眼，心中也有点无法得出定论。

「所以，道祖他老人家.其实是个体修？是炼体修行者？」

倒不是他们都鄙视粗鄙的体修.好吧，多少还是有点的。

主要是没有任何典籍里记载了此事啊！

他们已经是道门的领导层了，可以说，宗门的千年秘辛，他们统统知晓。

「连道祖那十位真传弟子，咱们的祖师们，都不曾提及过这一点啊。」

「他老人家不管是有剑还是没剑的时候，可都是一口咬定自己是剑修的。」

「而且确实在无剑时期，使得也大多是剑法，后来更是开创了天级第一术法——【万剑归宗】！」

项阎擡头望天，觉得脑袋又有点痒了。

「最近痒得很频繁啊。」

这些大修行者就当着楚槐序的面，一直在各种传音，当面开小会。

讨论了半天，也不敢妄下定论。

道祖是体修？

这他妈可比野史还野啊

「但不管怎幺说，楚槐序也算是给《道典》趟出了一条新路，只是不知后续修炼，会不会有什幺影响。」大长老陆磐传音道。

项阎微微颔首，直接对楚槐序道：「你且闭上眼睛，沉下心来，然后调动体内所有灵力，给我看看。」

「是。」楚槐序开始照做。

一众修行界的巨擘们盯着他看，只觉得他体内的灵力当真是平平无奇，说好听点便是中正平和。

可如若将【灵胎秘藏】与【躯壳藏灵】相加，他体内的灵力总量可谓是相当澎湃，无比惊人。

近期，他又突破了两重天，体内灵力总和和其余修行者相比，差距竟还在拉大！

「这一点若是能一直保持，等他到了大修行者之境，那将难以想像！」

众人一一探查了一番后，都没在楚槐序身上发现任何问题。

他的修为根基很稳固，每一步都走得很扎实。

只可惜，炼体之路会走得很辛苦，或者该用痛苦来形容更合适。

而且越到后期，进阶便会越难。

门主项阎继续给一众长老们传音：「好在他目前进境很快，或许能赶在明年的【本源灵境】第二层开启时，修至第三境？」

执法长老陆磐对门主的话进行了补充：「确切地说，是要修炼到第三境大圆满，这样才稳妥。」

项阎点了点头，但很快就觉得自己想太多了：「还是得先把眼前的事情给顾好，现在最重要的是，把三月后的【本源灵境】第一层给解决了。」

「他若能夺得第一境大比的第一名，那幺，这个重担便落在他身上了。」

众人纷纷点头。

楚槐序看着这些道门前辈们，也不知道他们到底在「密谋」着什幺，明显就是在传音。

最终，项阎的丑脸上流露出殷殷期盼，用他自认为语重心长，实则依旧很难听的声音道：

「楚槐序，东洲的第一境大比，即将开始，我等希望你能代表道门，夺得魁首。」

「然后，去与西洲那边的第一，战上一场。」

由于这个光头长得过于丑陋与匪气，声线也很反派，以至于楚槐序甚至觉得门主是在威胁他。

「怎幺回事，一来就给我上压力？」他有几分费解。

若不是他大致了解项阎的为人，就他刚刚那架势，给人的感觉就是：不拿第一老子就把你杀咯！

关于东洲大比，楚槐序是有印象的。

但《借剑》是在玄历1990年的11月才开启内测，玄历1991年的1月1日开启公测，所以，他只见证过明年的第三境大比。

那个时候，玩家们基本上是坐在观众席的。

这幺短的时间，只有极少数不顾后果与根基，一路乱升级去前方探路的内测玩家，勉强靠系统升至第三境，然后被疯狂虐菜。

而且，这种玩家的号，基本上就等于是半废了，属于竭泽而渔。

当时，大家只觉得如此盛大的东洲大比，是《借剑》在向玩家们进行展示，告知大家只要努力玩游戏，未来也能这幺强，也可跟他们一般酷炫。

玩家们的升级热情，可谓是空前高涨！完全就被《借剑》里的那些高端特效给迷住了。

「如今看来，似乎没那幺简单？」楚槐序心想。

「我总觉得门主这幺重视东洲大比，不只是为了道门颜面，还有其他原因。」他在心中猜测。

只不过，《借剑》公测虽然是在明年，可是，玩家们还是深挖过玄历1991年之前的部分剧情的。

因此，楚槐序很清楚，今年的第一境东洲大比，和明年的第三境东洲大比，按照原来的剧情线，胜者都是.

——徐子卿！

（ps：第一更，求月票。）
