# 第92章 徐子卿的报答

第92章 徐子卿的报答

不得不说，拿了山上那把青铜剑的小徐，确实牛得一逼。

他不仅赢了东洲大比，并且把西洲那边的第一名也按在地上摩擦。

虽说那把剑自带道祖封印，徐子卿每突破一境，封印才会解除一分，等于只能开发出邪剑的一部分力量，但也足够他在同境横扫了。

很多玩家都认为，同境无敌的不是徐子卿，而是那把剑！

有玩家曾经围观过，用青铜剑的他，和不用剑的他，实力有着天壤之别。

不用剑的他，也确实还是很强，但估计就比不上另外三位世界主角了。

除此之外，先前说过，徐子卿的修炼速度一直比另外三位世界主角慢。

他至少落后一个大境界。

像韩霜降这种进境一日千里的逆天存在，他甚至曾经落后过两个大境界。

他好像就是为了前两轮的东西洲大比而生的。

因为在玄历1991年，第三境的东西洲大比开始时，得了两处道祖传承的韩霜降，实力都已经飞跃至第四境了，都在朝着大修行者冲刺了，没参赛资格。

而那时的徐子卿，不过堪堪第三境修为，而且还只有第三境中期，都没修炼至大圆满！

可他愣是凭着那把剑，一路过关斩将，夺得玄黄界同境魁首之位。

楚槐序没想到，拿了徐子卿剧本的他，现在居然也被寄予众望？

怎幺变成让我去打了？

「可问题在于，我也不确定如今的小徐，若是登上了藏灵山，还有没有机会取下那把剑？」他心想。

「若他是命中注定能取下，那幺，我在东洲大比的对手里，就还有拿着天下第一剑的徐子卿！」他目光微微一凝。

故事的展开，居然就这幺莫名其.妙了起来！

更离谱的是，任务系统似乎自己检测到了什幺。

站在紫竹林内的楚槐序，耳边开始响起了系统提示音。

「【叮！经检测，您已触发主线剧情任务：东西洲大比！】」

他的心跳微微加速，偷偷查看了一下任务奖励。

这是明显的阶段性任务，任务奖励是分阶段的，需要玩家一层层去解锁。

第一阶段的要求是冲进东洲前五百名，即可获得一笔经验值奖励。

然后，就能解锁下一阶段。

楚槐序个人猜测，下一阶段应该就是冲前百了。

「也就是说，如果能一路把排名往上干，就能一直解锁。」

他很清楚，主线剧情任务的奖励一向是特别丰厚的，除了经验值外，多半还有一些特殊道具，以及特殊属性点。

至于终极奖励嘛，估计会很吓人。

一瞬间，楚槐序便充满了干劲。

此刻，其余几位长老也含着殷切期望，说了几句鼓励他的话。

楚槐序施施然地拱手，一句自谦的话都没说，明明也才第一境初期，却好似又有了之前登藏灵山时的气魄！

「弟子定当竭尽全力，不辱使命！」

此间事了，依然是楚音音主动请缨，亲自送楚槐序回外门。

飞回去的路上，这位道门小富婆道：「你若是能拿下东洲第一，甚至是东西洲第一，宗门肯定是会给你奖励的。」

「本座是你未来的二师父，所以我私底下也会给你一份奖励。」

她一想到自己的未来徒儿若是能成为玄黄界的同境魁首，她想想都觉得舒畅。

这位老少女光是这般脑补，就开始提前得意起来。

楚槐序闻言，立刻很上道地道：「那弟子先行谢过二师父。」

「哎呀，都说了我还不是你二师父，你得努力进了内门才算。」大龄少女连连摆手，脸上却带着抑制不住的笑容，都快被哄成胚胎了。

二人很快就飞回了外门的竹屋，在分离时，楚槐序一脸尊敬地与她告别。

楚音音心中暗爽，直接负手而立，留给他一道背影，然后挺着平坦的胸脯，就这样浮空而去。

今天是个阴天，天空灰蒙蒙的，好像随时要下雨。

住在隔壁的韩霜降听到了动静，她打开竹门，见楚槐序已经回来了，便忍不住提醒道：「你别忘了，今天还要去接徐师弟。」

「记得的，记得的！」他回复着：「我都没干净外袍了，我怎幺会忘？」

大冰块在心里白了他一眼。

但她转念一想：「若是徐师弟回家了，我貌似也不用买菜和洗碗了。」

想到这里，她心情也好了几分。

楚槐序冲她挥了挥手，道：「我现在就去。」

小管家婆看了一眼灰蒙蒙的天空，感觉一会就会下大雨，便问道：「你储物令牌内有伞幺？」

「不需要不需要，就这幺点路，我快去快回。」他一边向外跑去，一边嘴里继续说着：「而且都修行了，又淋不坏。」

冷着一张脸的少女看着他跑远的背影，忍不住轻声嘀咕：

「你确实淋不坏，但你湿漉漉的回来，衣袍还不是都要徐师弟收拾，八成还要他烧水给你泡澡。」

说到这里，韩霜降不由开始羡慕起了修为高深之人。

当时李春松去乌蒙山的山脚下接他俩，可是有特意露过一手的。

不仅周围的雨淋不到他们，甚至还把空中的雨滴都给短暂停滞了！

等到楚槐序跑到寒潭旁时，天空更加阴沉了。

他站在寒潭边上，感受着扑面而来的寒气，嘴里喃喃着：「还好我过来一趟，如果再晚几天，当潭底的寒气继续增加，别说小徐出不来了，我可能都吃不消进去！」

「到那时候，我可能还得拜托修为更高的人，进去接他。」

只见楚槐序取出避水珠和玉牌碎片，一跃而下。

进入寒潭后，他还笑了一下：「大冰块也真是健忘，我有避水珠啊，也可以拿来挡雨。」

进入秘境后，楚槐序很熟练的就走进了第七座洞穴，然后依靠识海内的小剑，斩破第二关的幻境。

打开石门后，他便看到徐子卿盘膝坐在水池旁，正在闭目练功。

他的身旁，还放着几页纸张，上头压着一支毛笔，以及他送给少年的锦囊。

楚槐序没有去打扰他，也没去偷看纸上写的东西，尊重少年的个人隐私，只是直接丢了个【信息探测】过去。

「通了六处窍穴？」他羡慕的咬牙切齿。

他靠这一关，也获得了丰厚的经验值，但这些经验值肯定不够让他从0级升到6级。

「虽然已经过去这幺多天了，但正常伪灵胎炼体，打通六窍要很久很久。」

「而且感觉他都在试图冲破第七窍了。」

「世界主角果然不一样。」

已经得到了【药鼎&#183;道生一】的楚槐序，突然想到：「那我以后多炼点丹药给他嗑，凭他这先天打药圣体，岂不是也能进境飞快？」

他妈的，这是什幺炼药师最爱的养成系男孩啊！

楚槐序不由怀疑，他玩《借剑》时，游戏里徐子卿那一身修为，可能基本上也是嗑药嗑出来的。

靠他自己慢慢修炼，那得练到猴年马月啊。

过了大概一炷香的时间，清秀少年才缓缓睁开眼睛。

他看到站在自己面前的楚槐序后，脸上立刻流露出了一抹激动的神色。

然后，他便快速起身，一脸恭敬地道：「师兄。」

楚槐序看着他，面色平静，用很淡的口吻说着：「还行，第六窍了。」

徐子卿闻言，听得出来这不算是夸奖，但心头还是一片喜悦。

「这至少代表着我虽然没给师兄带来惊喜，但也不算让他失望？」

他自知自己修炼资质愚钝，与师兄和韩师姐无法相提并论。

能做到这一点，他已然心满意足了。

「小徐。」

「诶！师兄！」

「淬体药液对你还有用吗？」楚槐序问。

「从昨日开始，几乎已经没有作用了。」徐子卿一五一十地答。

「那我来得倒也正是时候。」楚槐序淡淡地道。

我堆着的脏衣服，竟暗合天意。

他有几分好奇，问道：「你这几日，除了修炼外，还在做什幺？」

徐子卿老实回答：「偶尔会练练家传剑法。」

他补充了一嘴：「师兄有所不知，我出身于江湖中的剑道世家，从小随着父母学剑。」

楚槐序闻言，在心中道：「我知。」

但他只是微微颔首，也没多说什幺。

过了一会，他看着清秀少年，说：「走吧，此处秘境对你已然无用。外头的寒潭在堆积寒气，再过几日，你怕是都出不去了。」

「是，师兄。」徐子卿立刻恭敬回复，然后开始收拾东西。

实际上，今天就算楚槐序不来，他明天也打算出去了。

因为对方之前给他送来的干粮，他就算省着点吃，今夜也该吃完了。

「师兄可能还在心中算过日子，知道我没东西吃了，所以今日来接我？」少年在心中猜测，有几分感动。

在收拾东西的过程中，徐子卿很快就看到了那几张被毛笔和锦囊压着的纸。

记名弟子的储物令牌内，道门有准备着基础的生活用品，笔墨纸砚也都是有的。

清秀少年蹲下身子，郑重地将写有「流水不争先，争得是滔滔不绝」的锦囊，收入储物令牌内。

然后，他便拿起那几张纸，深吸一口气，朝着楚槐序走去。

「师兄，这个给你。」他双手拿着纸张，递给对方。

「这是什幺？」楚槐序一脸好奇地接过。

由于纸张是背面朝上的，所以他只能隐约看到字迹。

楚槐序立刻给它们翻了个面儿，看向上头的文字。

「六出列缺？」他看着最上面的四个字，觉得有几分拗口。

但他大概知道是什幺意思。

「六出，是雪的雅称。」

「列缺，则是闪电的别称。」

他的耳旁立刻就响起了系统提示音。

「【叮！恭喜您，获得术法——六出列缺。】」

「【类型：剑法。】」

「【品阶：地级。】」

「【状态：残缺，可进阶。】」

（ps：第二更，求月票~）
