# 第93章 既想杀他，那便杀他

第93章 既想杀他，那便杀他

「地级术法？」楚槐序看着手中的这几页纸，脸上流露出几分惊诧。

据他所知，天底下的天级术法，无比稀有。

「别看我和韩霜降去藏书阁时，有那幺多天级功法可以挑选。但那是因为我们才在第一境，那是低级境界的功法。」

「可术法与功法不同，好的术法真的是能拿来用一辈子的。」

在这种情况下，地级已经算是相当珍贵的术法了。

更重要的是，这个【六出列缺】目前是残缺状态，这都能有地级的评级吗？

「这就有点恐怖了！」

楚槐序查看了一下系统给出的「技能介绍」，里头显示的是，这【六出列缺】目前的完整度是82%。

「在《借剑》里，有些术法和功法的完整度没有达到100%，一般是两种情况。」

「第一种是确实少了几页。」

「第二种是创造它的人，本身就还没有弄透，实际上还算是半成品。」

通常情况下，技能完整度高于70%，那便可以学习。

只不过，很可能会存在明显缺陷，甚至在使用完技能后，会有负作用。

「事实上，很多术法被归类为半成品，便是因为这个负作用。」

根据系统介绍，这个【六出列缺】，其威力无限逼近天级术法。

但是，需要付出代价！

「这就有点像是『伤敌一千，自损八百』的七伤拳？」楚槐序心想。

在《倚天屠龙记》里，对于七伤拳的描述是：一练七伤。

——先伤己，后伤敌。

这【六出列缺】，与其类似。

运转体内灵力之时，灵力所到之处，不管是肉身还是经脉，皆会受到不同程度的伤害。

但最终爆发出来的效果，会无比惊人！

对于楚槐序的现状而言，他确实还没学任何术法，这是刚需。

「这【六出列缺】虽然缺陷很明显，但胜在确实猛啊。」

「可以作为最后的杀招。」他心中对它一下子就有了定位。

而且，综合上来说，与他的适配度其实非常高。

因为《道典》的缘故，他的自愈能力在不断提升。

【记住全网最快小说站101kan.com】

「只是，貌似真的在自虐这条路上，越走越远了？」楚槐序有几分无语。

「系统啊，能不能把我的【疼痛调节】功能还给我啊。」他在心中哀叹。

楚槐序放下手中的纸张，擡眸看向一脸紧张的徐子卿。

小徐明明是在主动送礼，可他也不知道这礼物合不合师兄心意。

他是想报答师兄的，但却并不清楚这份礼够不够重。

初入修行界的他，对于【六出列缺】是什幺级别的术法，并没有多少概念。

「若是师兄根本瞧不上」徐子卿觉得那就有几分尴尬了。

终于，楚槐序开口了：「这门术法，你是从哪得来的？」

「是我之前与家人去山上踏青，机缘巧合间得来的。」他一五一十地答覆，讲了一些细节。

楚槐序认真听着，具体细节倒也俗套，只是不由的在心中感慨：「世界主角果然每一个都是身负大气运之人。」

但是，他很快心念一动，突然想到：「小徐身上不是还有一条仇恨线的吗？」

一念至此，他再低头看向手中的纸张，心中隐隐有了几分猜测。

他开始觉得这几页纸上沾着血！

「你可知这是剑道术法？」楚槐序又问。

徐子卿闻言，双手捏拳，指甲都嵌入了皮肉中，低着头道：「一开始不知，但.后来知晓了。」

「喔？如何知晓的？」楚槐序继续套话。

「因为有贼人闯入我家，屠戮我徐家满门，抢走了那本册子！那日我不在家中，前夜与城内好友比剑切磋，住在他家，这才逃过一劫。」

清秀少年双眸通红，说话时咬牙切齿。

楚槐序没有多问，也没问他为何会有贼人知道他家得了神秘剑法。

因为这世上终究是蠢人比较多，多得是人管不住自己的嘴。

很多时候，坏人精心谋划，不如蠢人灵机一动。

徐家是个大家族，人很多，倒也正常。

他现在去深究细节，只会让徐子卿更加痛苦，陷入回忆。

楚槐序有自己当陪玩时的职业习惯，他其实很注重他人情绪。

想了想后，他看着对方，再度出声：「小徐，这剑法是你已经背下来了，然后写上去的？」

「是。」

「那我问你，你全家皆因它而死，你确定要将它赠予我？」

「师兄对我有再造之恩，若没师兄帮忙，徐子卿恐怕此生无缘修炼！」他擡起头来，眼眶通红，语气激动。

清秀少年继续道：「子卿自知资质愚钝，恐怕此生都追不上师兄的步伐，也不知将来是否有能力报答师兄。」

「我身无长物，只有这机缘巧合间得来的术法。」

「还望师兄莫要嫌弃！」

说到这里，徐子卿还略显慌乱地补充着，似乎是怕自己说错了什幺话：

「子卿自知师兄大恩，不是一门剑法便可相抵的。我也万万没有要抵消人情的念头。」

「师兄的恩德，子卿会记一辈子！」他态度无比诚恳，语气格外真诚。

看着他这掏心掏肺的模样，楚槐序反倒有点吃不消了。

「妈的，你小子搞我啊，你这样我会良心不安的。」他心中无语。

他以前一直都不认同那句话：真诚才是必杀技。

楚槐序一直都觉得，真诚是杀死自己的自杀技

好家伙，他今天倒是见识到了。

只见少年双目落泪，身体还微微颤抖，声泪俱下地道：「请师兄放心，子卿定会竭尽全力修炼，不辜负师兄栽培，不管师兄有何吩咐，我都会去做。」

楚槐序真是服了！

「妈的，别说了别说了！你越这样，越显得我很小人。」他在心中幽幽地道。

他看向少年，开口说着：「小徐，你可知这术法，它可并不普通，不是那种烂大街的货色。」

「虽然我一眼就能看出，它负作用极大，存在着明显的缺陷。」

「但是，它威力惊人，品阶怕是不低，乃是修行界极其珍贵的术法。」

楚槐序觉得还是要把真话告诉他。

徐子卿闻言，立刻更激动了：「师兄，当真？」

他脸上立刻流露出笑容，说着：「那师兄不嫌弃便好。」

「我的意思是它真的很珍贵。」楚槐序无语。

「不比师兄恩德！」少年依旧固执。

楚槐序之前明明就是想着把他调教成自己的形状，如今，他真这样了，楚槐序又有几分汗颜。

有点被他乱拳打死老师傅了啊。

他低头看着这几页明明没有沾血，却又有几分沉重的纸页，说道：「可是，你的家人全都因它而死。」

徐子卿闻言，脸上流露出一抹轻松的笑容，连忙说：「师兄放心，我已经问过他们了。」

「嗯？」楚槐序懵了。

问？咋问？

你小子他妈的还会通灵是吧，还是说他们给你托梦了？

清秀少年见师兄满脸疑惑，又不好意思说自己是在抛锦囊，只好囫囵的一笔带过，说：「总之，师兄放心收好即可。」

说都说到这份上了，楚槐序便点了点头，不再推辞，心中已经想好了要还小徐点好处。

他看着先前因痛苦回忆而落泪的少年，问道：「小徐，那你可知你的仇人是谁？」

「师兄，子卿不知。」他摇了摇头。

但他很快便道：「但是，以后若是有人同样使出【六出列缺】，那他就有可能是我的仇人！」

「嗯，如若这术法确实是早年间失传的术法，那幺，肯定只有极少数人会，到时候排查一番，是有这样的可能性。」楚槐序微微点头。

他其实知道徐子卿的仇人是谁。

因为他玩《借剑》时，大号拜师的是四大宗门之一的春秋山。而小徐的仇人，其实便是春秋山里的人。

楚槐序在游戏里是亲眼看着徐子卿来寻仇的！

确切地说，是四位世界主角齐至！

他的那个仇人，在春秋山其实很有背景。

但再有背景，又能如何呢？

那时候的徐子卿和韩霜降，已经是道门的真传弟子了。

而另外两位世界主角，其中一位则是月国的皇室成员。

另一位出身月国最大的世家。

镜国这边是四大宗门凌驾于朝廷之上，月国那边情况特殊，因种种原因，可是皇权至高无上！

楚槐序是亲眼看着徐子卿报仇雪恨的。

此刻，他问道：「所以你一心想要修炼，便是因为这心中仇恨？」

「是。」少年用力点头。

「那我要告诉你，这一路可能并不容易，你有很多的苦要吃。」楚槐序很清楚，世界主角也是在磨难中不断成长的。

「此仇不共戴天，不管付出任何代价，子卿都要报仇雪恨！」清秀少年咬牙道。

「不管对方有多强，背景有多大？」楚槐序又问。

「是，我必杀之！」少年回答的铿锵有力。

楚槐序看着他，轻轻拍了一下他的肩膀，决定在合适的机会，不露痕迹地给他点线索，嘴上则说着：

「好好修炼，你可以的。」

「既想杀他，那便杀他。」

几分钟后，徐子卿便把水池旁放着的东西全部收拾好了。

「师兄，可以走了。」他道。

怎料，楚槐序却说：「不急。」

只见他从储物令牌内取出一物，抛给了徐子卿。

「把它吃了。」他道。

（ps：加更一章，求月票！）
