# 第94章 此处是人间

第94章 此处是人间

寒潭秘境内，徐子卿手忙脚乱地接过了师兄抛来的东西。

他低头一看，只见是一个木盒子。

木盒看着无比精致，也不知道是用什幺材料做成，上面还有玄妙的纹路。

「喔，这个盒子你等会要还我。」楚槐序说。

「这是灵丹宝盒，用来装灵丹的，确保药效不会随着时间太久而流失，还蛮贵重的，普通灵丹根本配不上这种盒子。」他解释了一番。

于他而言，他已经得了【药鼎&#183;道生一】。

炼药师这个副职，他是肯定要去练的。

所以，灵丹宝盒也就成了刚需，未来用得着。

除此之外，楚槐序嘴上这幺说着，其实也是满足装逼的念头，让这个没见过世面的少年开开眼界！

至于灵丹宝盒内装着的丹药，自然是楚音音这位萝莉长老送给他的玄天胎息丹！

他的心里，还是有几分肉痛的。

「虽然已经无法让我提升灵胎等级，但这玩意真的死贵死贵的！未来灵胎受损，还能用它疗伤！」

楚槐序的心在滴血。

但不管怎幺说，玄天胎息丹对于伪灵胎的徐子卿而言，是目前最适配的丹药了。

「不行！我要狠狠装逼！」楚槐序心想。

徐子卿缓缓打开药盒，一瞬间便药香扑鼻，看到了里头那龙眼大小的灵丹。

他立刻将药盒关上，心中大概能猜出来，这东西非常宝贵。

「师兄，这是？」少年问道。

「玄天胎息丹。」楚槐序回，故作淡定，等待着他面露震惊。

结果，没什幺见识的徐子卿一脸茫然。

他只觉得这名字听着有点厉害。

这就让楚槐序很不爽了。

本就肉痛的他，立刻指了指水池后面的石门。

「我先前与你说过，此处那是一位名叫雷闻炎的前辈，设下的秘境。」

「嗯，子卿记得的。」

「这位雷前辈可是以区区3级下品灵胎的天赋，证得大修行者之境！」

徐子卿天资极差，听到这里立刻眼睛一亮。

楚槐序见他上钩了，便继续沉声道：

记住我们网

「玄天胎息丹的功效，是治愈灵胎受损。若是下品灵胎服用，有极大概率提升灵胎品阶。」

「这位雷前辈得到这枚灵丹时，已经寿元将尽，时日无多。就算吃了它，也无望破境。」

「因此，他选择和很多道门先辈一样，在门内设下秘境，留下机缘，等待有缘人。」

「雷前辈在遗言里写着的是：后世小辈，大道就在脚下，望汝不会因灵胎资质不足，便失向前之勇。」

「老夫，赐汝一场造化！」楚槐序双目一凝，声音一沉。

徐子卿听得心跳加速，心潮澎湃，钦佩之情都要满溢出来了。

他望向身后的石门，这位老实孩子感觉自己被上了一课，甚至有着朝那边躬身一拜的冲动。

但是，小徐很快就反应了过来，擡头看向比他高大许多的楚槐序。

「师兄将它给我，那岂不是也是在.赐我一场造化！」

少年捧着宝盒的双手，都不由得微微一颤，面露震撼。

楚槐序看着他这副模样，这才心满意足，心中的肉痛感减弱了几分。

徐子卿立刻道：「师兄，这太贵重了，我不能要。」

他双手将灵丹宝盒高高擡起，示意对方收回。

「为何？」楚槐序问。

「听师兄所说，这等能逆天改命的灵丹，恐怕价值连城。」

「那是自然，这可是七级上品灵丹，就算是大修行者，也会对其趋之若鹜。」楚槐序继续装逼。

「那我更不能收了，更何况，闯过此处秘境的是师兄，那幺，雷前辈的这枚丹药，便该师兄收着。」徐子卿有理有据。

要说不心动吧，他又怎可能不心动呢？

自己就是个资质最差的伪灵胎，想要报仇雪恨，以及在未来报答师兄，谈何容易？

但无功不受禄，对方待我恩重如山，我又怎可再收下灵丹。

心中的一切贪婪，都被清秀少年给抹杀的干干净净，仿佛有此想法，便是罪恶！

楚槐序摆了摆手，装上瘾了：「你又怎知这七级灵丹，我只有一颗？」

他淡淡开口：「你且放心，此枚玄天胎息丹，并非雷前辈所留那枚，乃是我用其他途径得来的。」

现在可不是以前打游戏的时候，他做不到当玩家时的那股子中二劲儿。如果还在打游戏，他肯定会来一句：

「所以，这是我赐你的造化！」

徐子卿闻言，内心更为震撼。

「这种级别的灵丹，师兄竟有两枚！」

明明他也还只是道门的外门弟子啊，只比我早入门几日。

这太可怕了！

楚槐序看着嘴巴微张的小徐，脸上露出舒爽的微笑，说：「给你你就收着，就当是你给我剑法，我还你灵丹。」

「可是师兄，我的本意不是如此，是你给了我进入道门的机会，我.」

徐子卿的话语，直接被楚槐序擡手打断了。

他立刻恢复了往日里的模样，没好气地道：「你前面说什幺都听我的，感情是在跟我瞎扯是吧？我现在就抽你！你信不信！」

「不是的！」清秀少年立刻回答：「可是，这.」

「什幺这这那那的，你再啰里八嗦，我直接把你的嘴巴撬开，然后给你塞进去，你信不信？」楚槐序一脸的跃跃欲试。

韩霜降这个世界主角他已经打过了，今天要不打徐子卿试试？

徐子卿见状，都不知道该说什幺了。

少年最终一咬牙，想着就当是师兄看得起我，在我身上下重注培养。

我一定要努力修炼，至少也要跟雷前辈一样，成为大修行者！

师兄如此待我，等将来大仇得报，他就算让我为他当死士，我也愿意！

一念至此，小徐总算念头通达，问道：「师兄，就在这吃吗？」

楚槐序点了点头：「这里毕竟是秘境，算是绝佳的闭关之所，比外界要更安全。」

「好。」少年点了点头，在地上盘膝坐下。

他打开药盒，一脸郑重地服下灵丹，然后缓缓闭上眼睛。

玄天胎息丹入口即化，马上便化为一道暖流。

楚槐序在一旁为他护法，心中也不由好奇。

「就他这个先天打药圣体，一枚玄天胎息丹，能给他提升几级？」他有几分期待。

从丹药品质上看，他就算再怎幺外行，也能看出楚音音给的这枚，没有他吃得那一枚好。

光是卖相上都有细微差距。

「毕竟我那枚是丹王亲手炼制，肯定是极品中的极品。」

没过多久，楚槐序便隐隐察觉到，小徐身上的气息开始有所改变。

他全身通红，无比滚烫，甚至都开始有点冒白烟了。

这一幕和楚槐序那时很像。

随着时间的流逝，药效被徐子卿不断地吸收。

过了好一会儿，他突然睁开眼睛，然后长吐了一口浊气。

楚槐序直接丢了个【信息探测】过去，心中开始骂娘。

「三级下品灵胎？」

「一口气从伪灵胎连升三级？」

小徐啊小徐，你这还修炼个屁啊，以后直接去药罐子里泡着吧。

此刻的徐子卿，有点茫然。

他能明显感觉到自己变得不一样了，却又有点说不上来。

「师兄，我这是.」

「你的灵胎，应该是得到了大幅度提升。具体情况，你需要去弟子院的灵盘上测一测。」楚槐序没有告诉他连升了三级。

因为以他目前第一境的实力，就算取了一滴徐子卿的血，也无法靠神识探测得太准确，所以便掩饰了一番。

徐子卿站起身来，朝着楚槐序躬身一拜：「谢师兄赐我造化！」

「起来吧起来吧，该回去了。」

说完，他就兀自起身，率先朝外走去。

在他看来，给小徐一枚灵丹，是作为【六出列缺】的交换。

「至于他一直记着的恩情，感谢我引他加入道门.」

楚槐序大步向前走去，并且挥了下手，使得衣袍的衣袖在空中翻飞了一下，示意少年赶快跟上。

「那本就是我欠你的。」他在心中道。

寒潭外，下着瓢泼大雨。

道门虽有护山法阵，但宗门一向倡导要亲近天地，所以，天气变化与外界是无异的，并不会靠阵法挡雨遮雪。

楚槐序出门的时候，还只是阴天。

他知道肯定会下雨，但也没想到会这般大。

二人靠着避水珠浮出水面后，第一时间就看到了寒潭旁站着的韩霜降。

她依旧穿着一身浅蓝色的外衫，手撑着一把油纸伞，与那日乌蒙山脚下的初见，几乎一致。

少女的左手腋下还夹着两把伞，就像是外头雨太大了，专门跑来送伞。

「你怎幺来了，我们有避水珠啊，可以挡雨。」楚槐序说。

「喔，我忘了。」韩霜降见到二人，原本微微蹙起的眉头立刻舒展开来，嘴里很平淡地说着。

实际上，她也不是来送伞的。

纯粹是因为楚槐序说了马上回来，却又迟迟未归，所以她越想越觉得不放心。

再加上小徐也这幺多天一直没回来，她还真怕寒潭秘境内出了什幺情况。

冷脸少女已经站在这儿等了有一会了，她本来甚至纠结着要不要去找牛执事过来看看。

至于避水珠的事情，她是真忘了。

这会儿多拿了两把伞，倒是能替自己遮掩一二。

省的自己这般胡乱担心，显得蠢笨。

但楚槐序干陪玩多年，在这方面是个人精。

他早就将大冰块的表情变化尽收眼底，不由一笑。

然而，他也没多说什幺，没跟平日里那样胡乱打趣。

楚槐序只是拿起自己那颗避水珠，说：「呐！这雨这幺大，你这把伞也挡不住，避水珠给你用，你用它挡雨。」

他知道这大冰块有点轻微洁癖。

此刻，她脚上满是泥泞，外衫也微脏，身上很多地方都被雨水给淋湿了，连几缕青丝上都沾染了被大风刮来的水珠。

冷脸少女看着避水珠，然后又看向楚槐序，顺着他的目光，她发现他在看自己的鞋子与被淋湿的地方。

然而，就在此时，徐子卿却立刻表态：「韩师姐，要不用我这颗吧，这避水珠本来就是你的。」

要说他上道吧，也算上道。但要说他有眼力见吧，好像又不多。

「不用。」韩霜降还是老样子，习惯性冷着一张脸，拒绝别人的好意。

「走吧，别在这聊了，我们回家。」她见雨还能越下越大，便这般说着。

「嗯，回家，回家！」楚槐序拍了一下徐子卿，示意他走快些。

清秀少年听着回家二字，忍不住擡头看了一眼天空，然后心中泛起暖意。

都已经没有家人的三人，就这样在倾盆大雨中朝着竹屋的方向走去。

楚槐序侧目看着轻微洁癖的韩霜降一只手拿伞，一只手提起自己外衫的下摆，然后一路上小心避着水坑，时而向右边一跃，时而向左边迈一大步。

不知为何，他看着少女美好的背影，心中一片祥和平静。

不知不觉，他已经穿越到玄黄界有一段时间了。

从一开始还有点玩家心态，对整个世界都有几分疏离感，再到现在，已经完全习惯了这里。

「哪还有什幺打游戏啊。」他楚槐序在心中道。

——已是人间。
