# 第95章 剑道奇才，举世无双

第95章 剑道奇才，举世无双

竹屋，是一个温馨的小家。

韩霜降去忙活做饭，徐子卿去忙活洗衣，楚槐序去木桶里泡热水澡。

水，自然也是小徐烧的。

外头的倾盆大雨已经快停了，但看这架势，衣服最好也还是在屋内晾。

楚槐序浸泡在热水中，整个人无比放松，缓缓闭上了眼睛。

他开始对于未来这段时间，进行规划。

「东西洲大比在即。」

「我现在还是第一境三重天，要抓紧时间把实力提上去。」

「境界倒也只是一方面，技能也得学。」

小徐送他的【六出列缺】，他肯定是要学的。

这等地级术法，他大为心动。

藏书阁内，高阶术法的价格非常贵，和第五境以后的功法价格差不多。

那些有口皆碑的强大术法，可能还要略高些。

「以我现在的宗门贡献点，玄级术法都根本买不起，只能在黄级里头挑。」

「但对于目前的境界来说，其实黄级也够用了。」

「当然，最好还是玄级。」

这其实是一个性价比的问题。

同样的经验值，可能黄级技能都能学到满级了，地级技能却只能入门。

本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

而且，他所要学的技能，不只是剑法，还有身法、护身法等。

所以，楚槐序必须要学会做出些取舍。

「第一境，没必要好高骛远。」

「宗门一般也不会让弟子太早接触高阶术法，于修行无益。」

除此之外，楚槐序刚刚还特地看了一下【六出列缺】的学习条件。

「正常情况下，地级术法的强制性要求是【悟性3】才能学。」

「而且，【悟性3】只能学一门地级术法。」

「但这玩意是残缺版，所以【悟性2】也能学。」

「学了之后，我就没法再学其他地级术法了，【悟性】升到3也没用，必须升到4才行。」

「最最重要的是，他妈的只是入个门，都要9万多点经验值！」

术法入门是最省的，后续升级，经验值的消耗会很可怕，几倍几倍往上翻。

【六出列缺】入门都要9万多，后续简直不敢想。

「但和那诈骗100万点经验值的【万剑归宗】相比，好像也还行？」楚槐序笑了笑。

这传说中的天下第一术法，确实是个巨坑啊。

从目前的现状看，楚槐序都没条件学【六出列缺】。

但他也不着急。

「目前最该做的，其实是学会炼制丹药。」

「正式成为炼药师，然后看看这个【道生一】是不是真的是全自动药鼎。」

「若真是如此，就能靠炼制丹药谋生了，可以赚钱，也可以赚贡献点，也可靠嗑药提升修为。」

他已经想好了，明天就去藏书阁看看。

一门心思先扑到炼药上，要舍得投成本，才能有回报！

太阳快下山了，外头的雨也彻底停了。

三人跟往常一样坐在桌上吃饭，徐子卿的胃口也特别好。

他在秘境内啃了这幺多天的干粮，早就想念韩师姐做的美味佳肴了。

大冰块在一旁看着两个饭桶胡吃海喝，在心中嘀咕：「徐师弟的饭量好像也变大了不少？」

不过一想到他们两个走的都是炼体之路，她也就释然了。

有些人饭缩力很强，吃几口就不吃了，跟这种人一起吃饭，也会影响食欲。

他俩饭张力拉满，以至于韩霜降胃口都好了几分，并且得意于自己的厨艺。

楚槐序给自己夹了块肉后，便擡头问道：「韩师姐，你去藏书阁买术法了没？」

「烦人，说了别叫我师姐！」她冷声说道。

这死狐狸每次这幺喊，她都有不好的预感。

但大冰块还是老实回复：「那天你被十长老带走后，我便去了藏书阁，选了门剑法。」

「黄级的？」楚槐序问。

「嗯。」大冰块点了点头：「我们这1000点贡献点有点尴尬，黄级的可以剩一些，但玄级的却又买不起，最便宜的都不够，差很多。」

「正常，玄级和黄级本就悬殊，黄级较为基础，玄级便是进阶了。」楚槐序这般说着，然后话锋一转，开始追问：「那你还剩多少贡献点？」

「还有两百多，接近三百。」韩霜降答。

黄级术法确实便宜，一些厉害的修行者，都能自己批发生产

新手期的玩意罢了。

但到了玄级，那就是质变了。

楚槐序开始展露自己的最终目的：「要不你先借我吧。」

「嗯？」韩霜降一直都挺财迷的，立刻擡起头来。

「我准备学炼药，我现在的贡献点，估计只够换最入门的炼药术，然后都不够买丹方和灵草。」他解释了一嘴。

小管家婆向来精打细算，很会过日子，但既然是楚槐序开口来借，她就算再怎幺小财迷，也立刻就点头答应了下来。

「本来这贡献点就是用他的灵盘兑换的。」她心想。

「嗯，这样一来，差不多应该够了。你放心，我要不了多久就肯定还，到时候给你四舍五入，还你三百。」他一脸豪爽。

徐子卿在一旁听着，也插不进话。

他只恨自己修为低微，都没多少途径去赚贡献点，无法为师兄分忧！

「徐子卿啊徐子卿，你可要加倍努力修行啊！」

饭后，已经不用亲自收拾碗筷的韩霜降，回屋修炼去了。

她现在基本上是白天练剑法，晚上练功法。

楚槐序吃撑了，还在消食。

他看着正在擦桌子的徐子卿，便开口与之闲聊。

「小徐。」

「诶！师兄！」

「你得了这【六出列缺】后，一开始应该也没想到它是术法吧？」

徐子卿一边擦桌子，一边回复：「嗯，我一开始还以为是比较高深的江湖武学。」

「但我后来发现，我怎幺学都学不会，只能耍个花架子。」

少年毕竟是少年，还是有点想证明自己的，便在此刻补充了一嘴：「师兄有所不知，我学江湖武学很快，尤其是剑法，都是一学就会。」

「也正是因此，家族里开始有人猜测，这其实是修行者的术法？」楚槐序说。

「嗯，对。」徐子卿眼神一黯。

楚槐序把这些看在眼里，也便不打算在这个话题上深聊了。

他其实心中清楚，这位世界主角哪是什幺江湖剑法一学就会啊，他是任何剑道术法，都能快速入门！

相传，天级以下，都是一学就会！

天级的则需要钻研一小段时间，也仅仅只是一小段。

众多玩家纷纷猜测，世界主角之一的徐子卿，估计便是传说中的【悟性10】。

虽然他的灵胎属性低，可他悟性逆天啊！

「只不过，在我穿越前，他貌似也没练成【万剑归宗】？」楚槐序回忆了一下。

果然，【万剑归宗】其实是玄黄界崭新的一种诈骗手段！

此刻，楚槐序其实看得出来，现阶段的小徐被他这幺一搞，其实有点妄自菲薄？

他觉得这不利于世界主角的成长，便有意让他表现表现。

「其实你想的不对，这【六出列缺】不出意外的话，乃是高阶术法，你能学会其形，已然不易。」

「而且，你应该是一下子就学会了吧。」他说。

「嗯，花架子倒是一下子就学全了，但怎幺都入不了门，我就一口气研究了一个多月，结果都是徒劳。」徐子卿回答。

「现在知道了它是术法，倒也释然了。」他说。

身无灵力，自然不入其门！

「花架子也行，小徐，要不你给我展示一下？」楚槐序继续给他表现的机会。

「好！」清秀少年立刻应了下来。

他现在平日里看着有点畏畏缩缩的，但曾经也是意气风发的少年。

在向他人展示剑法这方面，他从小早就习惯了。

这一直都是他最大的骄傲啊。

他的爹娘，也都以此为荣。

徐子卿找了根树枝来替代长剑，在雨后的小院子内，于月色下耍剑给楚槐序看。

还别说，他手持树枝时，整个人给人的感觉一下子就变了。

少年清秀，男身女相，以至于从小都经常被人怀疑是女扮男装。

可若是有剑在手，整个人给人的感觉，瞬间就凌厉了几分！

他，就是为剑而生的！

楚槐序看着他在小院内尽情施展，行云流水。

他的每一剑都干脆利落。

「若是不是突遭变故，他也会是江湖里的出名少侠吧？」楚槐序心想。

一整套【六出列缺】施展完，徐子卿的右手时不时地会轻微抽动一下，强行压制着颤抖。

少年不知这术法有很强的负作用，还以为是因为自己未入第一境的原因。

「别遮掩了，我都看到了。」楚槐序对此并不意外。

少年有几分不好意思，微微低头道：「果然什幺都瞒不过师兄的眼睛。」

「别跟我来这套。」楚槐序不接他的马屁，反而好奇问道：「你每次练完都会如此，可还是硬练了一个月？」

徐子卿点了点头，有点不好意思地道：「因为那会儿我比较犟，我就不信天底下有我学不会的江湖剑术。」

楚槐序在心中腹诽：「果然，给你《炼剑诀》是对的，你小子在这方面也是天赋异禀哈！」

清秀少年低头看着手中的树枝，还有几分惭愧。

「师兄，当初我不知这是修行界的术法，钻研一个多月后，我开始认定不可能是我学不会，还以为是它本身出了问题。」

「正好还有一处地方我觉得这幺使起来很不得劲，就还胡乱改了一下。」

说完，他就随时挥了一剑，然后又对这一剑进行了更改。

这一幕全都落入了楚槐序的眼中。

下一刻，他的耳边竟然传来了系统提示音。

「【叮！恭喜您，术法【六出列缺】，完整度得到提升！】」

「【当前完整度：86%。】」

（ps：第二更，求月票！）
