# 第96章 那就约会吧

第96章 那就约会吧

世界主角，恐怖如斯。

「竟然将【六出列缺】的完整度给拉高了4%？」楚槐序大惊。

这也侧面告诉他，【六出列缺】并不是缺斤少两。

而是创造者还未把它给完善，尚处于半成品。

因为徐子卿并不是给它加了一招半式，而是进行了微调。

「不愧是【悟性10】啊。」

「天生的未来剑道魁首？」楚槐序心想。

一个都还没有入第一境的家伙，硬生生凭着自己的天赋和直觉，花了一个多月的时间，给一门地级术法进行了调整。

这若是传出去了，估计都不会有人信的！

此时此刻，楚槐序只能硬装逼。

只见他微微颔首，仿佛自己一眼就能看出其中精髓似的，道：「你这个思路，我觉得没什幺问题。」

「师兄，真的吗？」徐子卿的脸上浮现出一抹惊喜。

这位挂逼继续说道：「以你的眼力，你自然是看不出来，这【六出列缺】其实并未完善，它是一门半成品术法。」

清秀少年闻言，大惊失色。

「我练了一个多月，都未曾察觉到这一点，只是隐隐觉得有几处地方怪怪的。」他老实回复。

徐子卿的心中掀起惊涛骇浪，对楚槐序的崇敬越发浓郁了。

「师兄今天才刚刚粗略地看了一遍【六出列缺】，就已然发现它有问题了吗？」

「好厉害。」

事实上，楚槐序作为挂逼，其实也可以依靠系统去完善技能。

只不过前提条件是，要先把技能升到4级，也就是升到大圆满之境。

在这个基础上，便可以继续投注经验值，或者用系统奖励的特殊道具，进行完善。

对于现阶段的他而言，这还差得远呢！

因此，小徐等于是又一次展现了自己作为世界主角的价值。

「这术法的不足之处，可不只是这一处，你可以自己再想想，再钻研钻研。」楚槐序嘴里这般说着，仿佛在给他出题。

「是，子卿明白了。」少年很明显是个很自觉的工具人。

与此同时，这位近期屡遭挫折的世界主角，有点重拾了自信心。

「师兄说了，我的思路是正确的，那这是不是代表着我在术法方面，其实也有一定的天赋？」他心想。

家中的很多江湖招式，他在融会贯通后，也会进行修改，每次都等于是给它们进行了强化！

他没想到，自己在术法一道上，也能做到这一点。

「徐子卿，不要妄自菲薄，你还是有价值的。」清秀少年给自己鼓劲。

一念至此，他不由得又想起了师兄对他说的话。

那一天，他刚刚成功加入道门，楚槐序跟他说的是：「把背挺直些，往前站一些。」

少年曾经的意气风发，仿佛有一小部分回归了。

简单地夸了小徐几句后，楚槐序就回到了自己的卧房内。

「捡到宝咯。」他心情大好。

「我这与世界主角建立羁绊的策略，果然很妙。」他有几分得意。

楚槐序虽然是堂堂穿越者，而且还是个自带系统的挂逼，但他很清楚一点——不会带团队，就得干到死！

开什幺玩笑，手底下肯定是要有一批精兵强将的。

个体的力量终究是有限的。

更何况，人都有自己的长处与短处。

也不可能什幺事都自己亲力亲为吧？

从长远上看，徐子卿能给他带来的好处，其实数不胜数。

楚槐序在蒲团上坐下，心中还美滋滋地又夸了小徐几句。

然后，他就打开了自己的人物面板。

下一刻，他扫了一眼面板后，所有的赞美之词都烟消云散了。

「小徐！！！」楚槐序怒了。

随着【六出列缺】的完整度得到了提高，学习技能所花费的经验值，他妈的也水涨船高。

「之前是九万多，接近十万。」

「现在他妈的十万零几百了！」

作为经验值贫困户的楚槐序，瞬间咬牙切齿。

除此之外，他很快就想到了一处很致命的地方。

「糟糕！我只有【悟性2】！」

「因为【六出列缺】不够完整，我才能学习技能。」

「可别到时候他已经把术法补全了，我还没攒够经验值.」

「那样一来，如果不升到【悟性3】，我连学技能的资格都没了！」

楚槐序大惊，脸色瞬间有几分难看。

经过这段时间的实操，他已经心中有数了，自己的运气好像都在【体魄】上，是抽【体魄】的一把好手。

「如果小徐最近又有了新感悟，那我就把他嘴堵上！」

翌日，楚槐序起了个大早。

昨天下了一场暴雨，今天倒是天气不错。

但气温明显下降了不少。

晴不知夏去，一雨知秋。

「小徐。」

「诶，师兄。」

「你好像心情很好？」楚槐序看着精气神十足的徐子卿，开口问道。

清秀少年有几分不好意思，回复道：「昨夜我于屋里修炼《炼剑诀》，明显感觉到随着灵胎的进阶，修炼速度都提高了不少。」

现在，淬体药液于他已经无用。

但他相信要不了多久，凭藉自己的努力，也可以把已经有几分松动的第七窍穴给冲开！

楚槐序闻言，微微点头。

对此，他自己也是有切身感受的，我懂我懂。

「呵！这种资质提升的美妙滋味，韩霜降这辈子都别想体验到！她的人生是残缺的！」

饭后，独留徐子卿在家收拾碗筷，楚槐序要借用韩霜降的贡献点，就带着她一同前往藏书阁和珍宝阁。

一路上，冷脸少女还有几分纳闷。

「楚槐序，你怎幺突然就想学炼药了？」她问。

「这家里总要有个挣钱的不是？」他回答的理所当然。

小管家婆听到这个回复，就有点不敢接话了。

毕竟现在这「一家三口」，花的确实都是楚槐序的钱。

「修行之路越是走到后期，消耗的天材地宝就越多。」楚槐序说。

「包括等我们修炼到了第二境，在拿到功法后，不同的功法也需要不同的天材地宝辅助修炼，这样才能入门。」

「更别提第三境、第四境了。」

「学门手艺，准没错。」

这个拿了【药鼎&#183;道生一】的家伙，开始提前进行铺垫，他擡头望向天空，瞎掰道：

「我觉得我很有炼药天赋。」

大冰块看了他一眼，也没有多说什幺，心中倒是开始琢磨，自己要不要也学点什幺？

「现在花他点银两也就罢了，总不能未来也都一直靠他养着吧？」韩霜降可不想这样。

二人边走边聊，很快就来到了藏书阁。

他们一起走上四楼，然后在放着炼药术的架子前停下。

《借剑》里，有着四大主流副职，分别是：炼药，炼器，炼符，还有阵法。

这四种副职也是最赚钱的。

韩霜降见楚槐序站在书架前挑挑拣拣，自己就开始在周围随便看看。

虽然手中的贡献点并不多，但好在入门级的炼药术也并不贵。

楚槐序很快就选中了一门名为【玄火焚天术】的炼药法门。

因为它自己的匹配度最高，高达89%。

「匹配度高，我升级起来就更省经验值。」

玄黄界的功法与术法好像都是这德行，品阶越低，名字取得反倒越大！

「这种练到极致都只能炼制二级灵丹的术法，也好意思叫焚天？」他微微一笑。

「走吧。」楚槐序招呼了一声大冰块。

「这幺快？」她有几分诧异。

楚槐序便又开始装上了：「我都说了，我怀疑自己在炼药方面很有天赋，天之骄子练什幺都一样。」

少女偷偷撇了撇嘴，老实跟在他的身后，一同下楼。

付完贡献点后，在管事的帮助下，《玄火焚天术》的玉简内容便烙印在了楚槐序的脑海里。

二人马不停蹄的前往珍宝阁，去买一级灵丹的丹方，以及用来炼药的材料。

楚槐序选了半天，最终选择了聚气丹。

他选择聚气丹，主要是两个原因。

第一，它的市场需求量大。

这个灵丹可以加快修炼时的灵气吸收，虽然只对低阶修行者有效，但确实好用。

第二，它的炼制难度在一级灵丹里是最高的，所以，它的利润也高。

「既然药鼎的成功率是百分百，我当然只炼制聚气丹就行。」

至于他自己平日里要用的丹药，他现在压根不急。

现在最重要的就是利滚利，先把钱给挣了！

二人余下的所有贡献点，则全部用来买原材料了。

这一趟出门，可谓是满载而归。

回家的路上，韩霜降忍不住询问：「楚槐序，你觉得我要不要学点什幺？然后，我学什幺比较好？」

她总觉得对方很有主见，而且一点不像是个修行小白，从来不会迷茫，一直对于自己接下来要做什幺，都很有规划，特别明确。

这一点，她很佩服。

「你啊？」楚槐序上下打量了她一眼。

韩霜降迎着他的目光，身体微微紧绷，一双修长浑圆的玉腿并得严丝合缝。

「我看不出来。」他摊了摊双手。

「你看不出来你看半天？」大冰块在心中腹诽。

楚槐序收回目光，向前走去，嘴里说着：「韩师姐，你难道真的不知道自己最大的优势是什幺吗？」

「是什幺？」她问。

她其实心里明白，自己与生俱来的最大优势，除了是玄阴之体外，那可能就是好看？

但她没楚槐序脸皮厚，这她可说不出口。

「是运气好。」楚槐序答。

「运气好？」韩霜降微微蹙眉，有点不爱听。

「你不觉得自己是有气运在身的人吗，像我们上次去秘境，十个分岔路口让你挑选，你每次都选对了。」他说。

大冰块当初也觉得神奇，但又觉得应该不会这幺玄吧，便道：「那可能只是巧合。」

「所以，我的建议是，你闲着没事的时候在道门多转悠转悠，看看还能不能进入什幺传承秘境。」

楚槐序继续道：「如果真能，那就代表着你可能真的受老天垂青，气运加身。」

「一天到晚就会瞎咧咧。」韩霜降听他越说越玄乎，忍不住吐槽了一嘴。

「那我可是认真的。」楚槐序说：「而且你瞎逛的时候最好把我带上，我也想分一杯羹。」

现在熟了，他已经能把蹭一蹭说得这般理直气壮了。

此等逆天美腿，不抱就真的是暴殄天物了。

但实际上，道门本就有这股风气在，注重缘法。所以很多道门弟子闲着没事的时候，确实会在门内四处找秘境，跟全民寻宝似的。

楚槐序都觉得，这很像是前辈们在和后世的晚辈们玩一场游戏。

当然，楚槐序之所以和她提这些，主要是因为他很清楚，外门还有两处道祖传承！

这就像是道祖在千年前设下的寻宝之旅。

道祖传承只剩最后两处未被人寻到，在《借剑》里，它们本来就都是韩霜降找到的，且是单独找到。

可楚槐序也不确定，多了自己这幺一个穿越者后，在自己的蝴蝶效应下，大冰块是否还能得到这些机缘呢？

「不管了，她是出了名的福缘深厚，应该没问题的。」他对自己的锦鲤有信心。

事实上，韩霜降福缘深厚到什幺程度呢？

四位世界主角如果相约要去某个地方，她是那个经常会迟到的人。

原因很简单，她在披星戴月地赶路的情况下，也会一路上奇遇连连，然后耽搁时间

若是机缘太大，一下子出不来，她只能被动地放鸽子。

楚槐序之前在论坛上就看到过一个帖子，说有一个公会运气很好，接了个韩霜降发布的团队副本任务，助她一起下副本。

结果，跟着她走到半路，好家伙，莫名其妙又掉进了一个副本里

除此之外，还经常会遇到一个副本里面，还藏着一个隐藏副本的情况！

韩霜降听他还想跟着自己一起到处瞎逛，扬言也想分一杯羹，只觉得好笑。

「你就认定我气运加身？万一你每天跟着我瞎跑，结果什幺也没遇上呢？」大冰块说。

怎料，楚槐序很无所谓地耸了耸肩，笑了笑说：「那有什幺？那就当是饭后一起随便散散步呗。」

他用很随便的口吻说着，但说者无意，听者有心。

「散散步？」

韩霜降微微低头，双唇忍不住微微一抿，莫名有几分心跳加速。

她脑海中还真脑补出了今夜月色正好，他们在林间并肩而行的画面。

「死狐狸，谁要和你散步啊。」她打散了脑海里的场景。

楚槐序走在前头，却还在自顾自地说着：「我这几天要炼丹，估计会很忙，要不.我们就约三天后？」

「也也行。」韩霜降说。

少女说完，就加快脚步，闷头反超了过去。

（ps：第一更，4000字大章求月票。）

先更一章存稿，下一章睡醒了再写。

今天结石痛得我死去活来，想要打滚，去医院打了止痛针，然后做了碎石，一整天都很不舒服，所以一个字没码
