# 第97章 逆天的药鼎

第97章 逆天的药鼎

回到竹屋后，韩霜降只觉得自己是在胡思乱想，

明明两个人经常一起出行，怎幺他嘴里说是一起散散步，就让人觉得性质变了？

早年间，她还在红袖招的时候，外出是被限制的。

每年上元灯节，她都在楼里看着街上的热闹。

男男女女结伴出行，猜猜灯谜，赏赏月。

他们可能还会在河边散步，然后放一盏河灯。

人在情窦初开的年纪，哪怕心中并未住着个人，多少也会被情情爱爱之事所吸引。

一一月上柳梢头，人约黄昏后。

从小看到大的月亮，又有何好看的。

终究是看那陪你赏月的人。

韩霜降在屋内的蒲团上坐下，一双修长的玉腿盘膝而坐。

膝盖顶着衣裤，使得大腿处和臀儿处的布料受到了拉扯，有几分紧绷。

勾勒出了那丰且带有一丝肉感的大腿根，以及那浑圆如满月的肉臀儿。

她看向窗外，也开始希望自己真是楚槐序口中说的气运加身。

和进入秘境相比，赏月散步，可能会让她更不自在，更紧张。

「不过，道门的景色，确实很美。」少女突然这般想着。

她深吸了一口气，收回了看向窗外的目光。

闭上眼晴后，便开始修行《六御真典》。

玄阴之体的修炼速度确实逆天，她也已经开始冲击第一境三重天了，马上便要追上楚槐序的进度了。

另一边，某只死狐狸压根没把自己说的话放在心上。

因为他对韩霜降有信心，只要多逛逛，咱百分百能进秘境的！

散啥步啊散，这不明摆看是组队下副本嘛。

此刻，他花费了三千多点经验值，入门了《玄火焚天术》。

这门很初级的炼药术，之所以和他的适配度很高，纯粹是因为它对灵力的耗损偏大。

而楚槐序体内的灵力毫无特色，也没什幺额外的属性，主打的就是一个量大！

他将聚气丹的几味药材放在身边，然后心念一动，它们就进入到了黑色珠子的神异空间内，放入到了药鼎之中。

他双手掐诀，开始施展炼药术。

灵力一进入黑色珠子内，这座贪婪饥饿的药鼎，便想把它了吸了。

楚槐序赶忙将其化作炼药之火，在药鼎外熊熊燃烧。

还吸！烧你来啦！

第一次炼药，便这样开始了。

「感觉好像不需要我去控制火候？」楚槐序有几分惊讶。

炼药，对于火候的控制很重要。

因此，整个过程中，炼药师是要一直盯着的，然后施法进行调整。

可【道生一】貌似就不需要。

确切地说，是器灵自己会进行控制。

相较于楚槐序这个炼药菜鸟，器灵要显得更为纯熟老练。

它还是老样子，一直在给它的主人传递一个信息一一饿！

但它就这样一边喊饿，一边很熟练的自个儿在那炼药。

这给楚槐序的感觉就像是：「我施展《玄火焚天术》，其性质就像是给药鼎通电了，

然后按了下开关。」

「接下来，它就进入自动模式了？」

他一开始就没打算把这门低阶炼丹术升到满级，因为他觉得没必要。

「升级是为了加大成功率。」

「但药鼎不是自带100%成功的属性嘛。」

这样一看，这也是【道生一】的逆天之处。

炼制聚气丹，要花费近两个时辰的时间。

楚槐序一开始还会在边上盯着，后来发现根本就没这个必要。

「这不就等于是我在黑色珠子内养了个炼药师？」

「我每次施展《玄火焚天术》，其实就等于是给他后脑勺来一下子，然后狠狼命令他，你给老子炼！」

「然后他就炼上了，我什幺也不需要做，过两个时辰来收丹药即可。」

「嘶一一！」楚槐序倒吸了一口凉气。

他再一次认识到了这疑似道祖本命物的药鼎，有多幺可怕！

现在只是批量生产1级灵丹，倒还没什幺。

可未来若是随着自己的境界提升，对药鼎的开发度越来越高，那将难以想像！

更主要得是，这能节约楚槐序的时间，他不需要自己花时间去炼药。

除此之外，还有一点很重要。

一人力有时穷！

不管是炼药还是炼器，这都是要注意力高度集中的，对心神的耗损极大。

拿聚气丹举例，虽然两个时辰就能出一炉，但低阶炼药师一天能炼个三炉就差不多是极限了。

六个时辰，那可是12个小时！

已经算是把自己当牛马使唤了。

而且，自身灵力耗尽后，等于还要靠打坐回蓝，这也是要耗费时间的。

这幺一算，等于除了吃饭睡觉，就是在炼丹。

如果哪次炼制失败了，可能还会很崩溃....

但药鼎不同。

楚槐序就像是个黑心资本家，他不可能把它当人看的。

「你是一尊鼎啊！」

炎炎夏日，空调24小时开着，你难道会去想着：「空调一定也很累吧？」

绝大多数不会去心疼空调，撑死了心疼电费。

但不管怎幺说，药鼎好列是楚槐序现在的本命灵器。

所以，他还是给它投喂了几缕灵力的，就当在给它发工资了.：..

器灵吸完这几缕灵力后，依然在那里喊饿。

这总会让楚槐序觉得自己有点无能？

完全喂不饱它。

但好在它一边叫唤着自己没吸够，一边持续性炼丹，就没停过。

两个时辰一晃而过。

果然就跟系统介绍的那样，聚气丹炼制的很成功。

一炉出了10枚灵丹。

楚槐序拿着十颗灵丹，捧在双手内仔细端详。

「完美品质！」

「让丹王从坟里爬起来炼，估计也只能炼到这种程度了。」他心想。

只考一百分，是因为这张试卷的满分就是一百分。

「这不随便卖个高价嘛，珍宝阁那边回收的时候，都找不出任何杀价的理由！」楚槐序心中美滋滋的。

他一高兴，又喂了药鼎几缕灵力。

然后，楚槐序就取了个木桶，把鼎内的药渣子给收拾了出来。

这些药渣子其实也有点作用。

它们可以作为灵草的肥料，灵兽的饲料，以及拿去给贫穷的炼体修行者泡药浴。

楚槐序不是抠搜的人，10枚完美品质聚气丹在手，他又怎会亏待了自己的小弟小徐？

「小徐！」他喊了一声。

「矣！师兄！」徐子卿立刻回应，以为师兄有何吩咐。

「我门口放着个木桶，你拿去倒出来泡药浴，多少能有点用。」他喊道。

「好，谢师兄！」

「拿回来的时候记得把桶洗干净，放门口就行。」楚槐序吩附着。

「好。」

聚气丹现在肯定是不会给他吃的，楚槐序自己都舍不得吃。

现在要先利滚利，多赚点贡献点。

他现在处于负债状态，大冰块的300点都还没还呢。

「根本就还不是可以高消费的时候。」

等他手头宽裕了，一家三口就能一起嗑药了。

「就小徐这个先天打药圣体，遇到我，真是他的福气。」楚槐序心想。

否则的话，他在冲窍期得卡住很长一段时间。

东洲，镜国，帝都。

红袖招内，说书先生做完了今日的本职工作，朝着听众们拱了拱手，便笑着下台了。

蒙着薄纱的舞女们开始上台，献上歌舞。

这里作为帝都的高端风月场所，在欢喜宗覆灭后，虽然换了幕后老板，但女人们的质量并未往下掉。

外厅的男人们看着台上翩翩起舞的女子，只觉得这个也喜欢，那个也喜欢。

唯有这位说书先生，拿着一面镜子照个不停，沉迷于自己那莫须有的美貌之中。

那位长得跟庄稼汉似的道门二长老，又开始习惯性的无聊啃指甲了。

他已经在这呆腻了，可小师叔似乎说书还未说腻。

大汉很清楚，小师叔很喜欢这种在台上万众瞩目的感觉。

「小师叔，真的还不回去吗，这又过了好些日子了。」他问。

好无趣啊，去斩妖除魔也比在这看这些红粉骷髅好啊。

作为一名炼药宗师，他心中记挂着自己的那几株珍贵灵草，也不知道自己那几位弟子有没有把它们照料好。

「不回不回。」说书先生皱眉，语气不悦。

他继续说着：「算算日子，霜降那孩子应该已经第一境了。如果我猜的没错的话，她肯定已经上了藏灵山。」

「但这座山吧，变数多，考验心性。」

「【鸪天】是她最好的选择，也不知道她有没有取下它。」小师叔说。

他放下镜子，看向道门二长老，说道：「至于徐子卿这小家伙嘛..：.：

「下个月都到不了第一境！」

「我在给李春松的传书里叮嘱过，把人接上山后，先把他们当普通弟子对待。」

「特别是徐子卿这小子，完美的符合道祖言里所说的一切，若是真跟你说的那样，

给他服用玄天胎息丹，万一出了什幺变数，你负责吗？」他瞪了大汉一眼。

大汉闻言，缩了缩头。

事关天地大劫，关系到【本源灵境】，他可不敢担这个责任。

说书先生警了大汉一眼，说：「我知道你是炼药宗师，灵丹多。等他到了第一境，上过了藏灵山，你想赠他玄天胎息丹，到那时候也不迟。」

道门二长老只好点了点头。

看长相不怎幺聪明的他，因急于回道门，又开始思考起各种理由，很快还真被他给想到了。

只见这大汉突然叫了一声：「不好！」

「干嘛呢，一惊一乍的！」说书先生无比不满。

「小师叔，我突然发现有一个极大的变数！」

「嗯？什幺变数？」

「小师妹啊！」大汉一脸焦急。

「怎幺说？」说书先生倒是微微一笑，一副气定神闲的模样。

道门二长老马上解释：「小师叔，小师妹是什幺胡作非为的性子，你我都是知晓的，

她那就有玄天胎息丹！」

「你怎幺知道她有？」

「呢，我去年送的。」炼药宗师回复。

说书先生继续照起了镜子，然后淡淡开口：「如此小事，值得一惊一乍？我早在传书里就说了，此事被我划入了最高机密，七境以下，不能知晓。」

他一副料事如神的得意模样，仿佛一切都早已规划好了。

要的就是这份算无遗策的姿态！

「小师叔，高！」大汉心灰意冷，只能这般夸赞。

说书先生整理了一下自己额头前的龙须，道：「我知道你很急，这样吧，再过一个月，我们就启程回道门。」

「徐子卿这孩子修炼资质太差，在无外力辅助的情况下，他根本达不到赏赐登山令牌的条件。」

「到时候，还得让门主特批他一块通行令牌才行。」小师叔道。

道门二长老点了点头：「门主特批，焦黑木牌三年内只能给一块，这几年倒确实没有值得给的弟子，正好留着，可以给徐子卿，也不算坏了规矩。」

「小师叔，高！高啊！」他又开始奉承，心中想着那就在山下再熬一个月吧。

说书先生闻言，面露淡淡的微笑，他把一切都安排得明明白白，自然有几分得意。

（ps：第二更，求月票）
