# 第98章 系统权限未开放

第98章 系统权限未开放

翌日，一大清早，一家三口便在桌上一同用餐。

道门药山的景色很是秀美，楚槐序和韩霜降的竹屋外门，都种着一棵树。

她的是柚子树，楚槐序的则是梧桐树。

如今的景象，倒也正应了李白的那句：「人烟寒橘柚，秋色老梧桐。」

秋高气爽，今天的气温格外的舒服。

韩霜降看着坐在自己对面的两位「干饭仙人」，只觉得：「家中吃的是普通大米，这若是吃有助于修炼的灵米，根本供不起他俩这般吃。」

一念至此，她不由得想起了炼药之事，便好奇问道：「楚槐序，你那炼药术入门了吗？」

埋头喝粥的徐子卿也立刻擡起头来，舔了一下嘴角沾着的米粒，一脸好奇。

楚槐序本来也在野猪干饭，听到小管家婆这般询问，立刻吃相都变了，变得端庄优雅。

他小口抿了一口热粥，然后目光悠悠地看向她，淡淡地道：「我已成功炼制了三瓶聚气丹。」

「嗯？」韩霜降和徐子卿齐齐一惊。

昨日刚兑换了炼药术，晚上竟然就成功了？

而且，三瓶丹药，那就是30粒...

这哪是简单入门啊，你该不会一夜之间就融会贯通了吧？

大冰块不由想起楚槐序昨日说的话语：我觉得我在炼药方面很有天赋。

冷脸少女最近可是恶补了不少修行界的常识。

她很清楚，炼药炼器都很赚钱，但难度也非常高，刚入门时，失败率高的离谱，耗材就当交学费了。

可他这天资，你该不会是丹王转世吧？

楚槐序慢条斯理地继续喝粥，嘴里又开始瞎咧咧了：

「其实我前世就是炼药宗师，这辈子投胎了，没忘干净。」

大冰块在心中白了他一眼，懒得理他，

徐子卿只觉得师兄又幽默，又厉害。

饭后，韩霜降回屋继续修炼。

小徐则开始收拾碗筷，然后在院内继续研究【六出列缺】，试图继续体现自己的价值。

他昨日用药渣子泡澡，也吸收了少量的药力。

少年琢磨着今夜应该有机会打通第七窍！

眼看着距离九窍全通越来越近，这代表着修行世界的真正大门，即将在他面前正式打开。

徐子卿的内心里，还是隐隐有几分激动的。

楚槐序则再度前往了珍宝阁，打算把这30粒聚气丹给卖了，然后再买一批原材料回来，让药鼎没日没夜的继续炼！

「说起来，我也是很辛苦的。」他心想。

因为聚气丹每两个时辰出一炉，所以他还让药鼎的器灵在他睡着后，把他给叫醒，就跟定了闹钟似的。

「唉，炼药一道，果真劳心劳力。」楚槐序擡头望天，发出感慨。

「养家不易啊！」

等到楚槐序走出了珍宝阁时，他的储物令牌内装满了聚气丹的原材料。

三十粒完美品质的聚气丹，并未在珍宝阁内引起任何的关注。

在这里工作的道门弟子，对于各种宝物其实都已经麻木了。

刚来入职的时候，每天经手各种天材地宝、法宝灵丹..：：：.还觉得怪新鲜的。

时间一久，也就那样！

反正这些宝物和他们文没半毛钱关系。

更何况，这不过是区区聚气丹罢了，只是品质挑不出任何毛病而已。

就算楚槐序以后带来的数量越来越多，他们也只会觉得这小子组建了个炼丹团队。

下面的员工不会对此太上心，想着关我屁事。

至于管理层，压根就不会了解到这种小事，到不了那个层面。

而且，珍宝阁内，买东西的地方和卖东西的地方是两个区域，负责的弟子也是两批人。

所以，也无人注意到这个年轻人昨天刚买了丹方和灵草，今天就来卖灵丹了。

相反，楚槐序卖了灵丹后，又跑过去买灵草。他依旧找的是昨日那位在此工作的师兄，对方还很善意地安慰了他几句。

因为在这位师兄眼中，昨天那批灵草，够炼制好几次了。

刚拿丹方效率很低，基本上做不到一天就用完，

挥霍的这幺快，只有一种可能性！

中途就失败了，成耗材了！

用的哪有浪费的快啊。

「师弟，炼制聚气丹，确实有点难。」他用过来人的口吻道，一脸的感同身受。

这反而让想要暗戳戳地装逼的楚槐序，有几分小小的失望。

「看来，也只能回家后，在大冰块和小徐面前继续狠狼地装了！」他心想。

一天时间，一晃而过。

楚槐序也没做什幺，就是简单地给自己升了一级。

原因很简单，死卷狗韩霜降又突破了，和他修为持平了。

他见她这般努力，必是要卷死她的，反正现在手头上的经验值还有好几万，再升一级也无妨。

但是，经验值他肯定不会全花光，会留一些，以备不时之需。

比如在关键时刻可以突破一下，恢复满蓝状态等。

反正升级随时可以升，只是早晚的差别。

「正好这样慢慢升，始终只压她一个小境界，还能折磨死大冰块。」楚槐序心中坏笑在他眼中，韩霜降一天到晚冷着一张脸。

她越是这样，他就越来劲，越觉得真好玩。

徐子卿连续泡了两天药渣子后，也凭藉自己的努力，咬牙坚持修炼《炼剑诀》，打通了那已经松动的第七窍。

今天下午，楚槐序听到了他那抑制不住的惨叫。

他作为一名过来人，还有在心中腹诽：「这才哪跟哪啊，突破九窍时，有的你受的，

那才是真折磨人！是前面的好几倍！」

但这叫声吧，他听着还是很舒爽的，独痛痛不如众痛痛啊。

「按照这个进度，他估计半个月内就能突破到第一境。」

「如果我再给他炼制一些适合他的丹药，速度还能更快些。」楚槐序心想。

「这样看来，小徐这位本该拿魁首的家伙，现在也是赶得上东洲大比的。」

他现在唯一不确定的是：「小徐还有没有机会拿下那把山上的剑？」

「以他的资质，想要拿到焦黑色的通行木牌，难度很高，非得狠狠嗑药才行。」

「这还多亏了我把玄天胎息丹给他，让他从伪灵胎变成了3级灵胎。」

「否则的话，他再怎幺嗑药都没用，不可能在三天内达到要求的。」楚槐序很清楚这一点。

而且，就算拿到了焦黑色木牌，就必定能把剑给带下山幺？

《借剑》中，徐子卿是怎幺拿到木牌上山的，楚槐序可一无所知，因为时间线在游戏公测之前，这段剧情也并没有被玩家们给扒出来。

他是怎幺获得那把剑的，楚槐序同样不知。

「只是，他好像也很少用青铜剑？」他回忆了一下。

在他的记忆中，小徐就像是很多电视剧和动漫里的男主一样，关键时刻才会突然爆种不是生死攸关之际，他是绝不会出剑的！

这让很多玩家猜测，这位世界主角虽然拥有着天下第一剑，但其实也有诸多限制，指不定每次用剑，还会付出巨大的代价！

因为好几次主角团都被打得半死了，其他三人也没有催促徐子卿快用剑。

楚槐序代入过这个场景，如果不是要付出巨大代价的话，我都被打个半死了，小徐他妈的还不拔剑，在这磨磨蹭蹭的，老子回家后肯定要打死他！

「这次上山，我已经可以确定，这把享誉天下的剑，很可能就是把邪剑！」

「真拿了剑，对小徐究竟是福是祸呢？」楚槐序也不确定。

但他这人，向来尊重个人选择。

毕竟这把剑的诱惑，实在是太大了，它实在是太强了。

这就好比如果给你一个亿，代价是少活多少多少年，肯定也有大把人愿意。

很多事情，究竟是好事还是坏事，终究要看你自己怎幺看它。

只不过，有一点楚槐序是可以肯定的。

「道祖应该是给那把剑上过保险的，它就算下了山，肯定也是相对可控的。」

「否则，就它那德行，离开了山上的封印，还不胡作非为？」

「那在《借剑》里，小徐就不是踏上救世之路的世界主角了，而是反派大BOSS

了。」他想到这里，忍不住笑了笑，脑补不出这个画面。

唯一让他比较介意的是，那把青铜剑对他有着杀心。

楚槐序已经侧面得出过结论，它很恨道祖，所以也很恨拥有着《道典》之力的他。

他被灵压弄得七窍流血，那把剑别提多畅快了。

一副居高临下的模样，结果呢，没我小弟你都下不了山！」他之以鼻。

「它下山后，若是发现了小徐对我那种骨子里散发出来的恭敬，它不得恶心坏了？」

楚槐序想想还有几分暗爽。

总体来说，他现在持一个观望态度，想看看接下来的剧情线，究竟会有怎样的展开。

「如果有机会和楚音音见面的话，倒是可以找我这位二师父套套话，多了解点内情。」楚槐序开始打起了老少女的主意。

她是个大嘴巴，而且很好哄，随便哄几下就被哄成胚胎了，特别好拿下。

今天，楚槐序倒是还有另外一件事情，有几分上心，心中带着些许困惑。

「按日子算，《借剑》马上就要开启内测了。」

「按理说，我的论坛功能应该已经开放了才对。」

「这款游戏大家期待已久，内测都还没正式开始，论坛一经开放，沙雕网友们就聊得热火朝天，我那时候也去水过帖，打了波陪玩GG。」

「如果说，我是因为穿越了，和【疼痛调节】一样，功能受限了，那也可以理解，但它显示的却是论坛还未开启。」

「正常的话，论坛里还会有个大横幅，上面写着内测倒计时。」

「这是为什幺？」楚槐序看着自己的系统，有点想不明白。

「这内测到底还测不测了？」
