# 第99章 内测到底还来不来

第99章 内测到底还来不来

一花一世界，一叶一菩提。

楚槐序现在也搞不清楚，自己是穿越到了游戏里，还是说它已经自成了一个世界？

「到时候还会不会有沙雕玩家降临？」他在心中想着。

有点搞不明白啊..

楚槐序关掉系统，意念进入到了黑色珠子内，把新鲜出炉的十枚聚气丹给取了出来，

然后又开始炼制新的一炉。

「算了，现在也不是想这些的时候。」

「现在该把重心放到东西洲大比上。」

对此，他内心中其实是有小小的不满的。

之前，他和大冰块去了老牛的院子里，经过那次与他的聊天后，二人明白了为什幺再天才的人，在道门也要从记名弟子做起。

老牛作为他在【组织】里的上级，还对他传递了殷切期望，希望他能混入道门的核心圈。

结果，楚槐序却没有触发关于【组织】的任何任务。

「可现在问题是，你们想让我去打东西洲大比，那天还说了，希望我能夺得魁首。」

「这等于是高层给我下命令了，而且是要去打外战的。」

「好好好，我学会了完整版的《道典》，又有了【剑心通明】，还拿了道祖的剑鞘...：..我知道我很强。」他心中得意。

「可也不能一点好处都不给吧？」

「纯讲缘法啊？」楚槐序在心中吐槽。

都说「缘，妙不可言」，感情是妙在这儿？

他觉得这不符合常理。

因此，他这几天其实是带着点期待的。

要不然，也不会这幺舍不得用经验值。

问道峰，大殿。

项阎坐在主座上，除了沈慢外的一众长老，依次坐在下方。

他们师兄妹的感情极好，每月十五都会一小聚，手头无事的人便都会来。

「来来来，大家都尝一下这坛上品灵酒。」李春松展现的格外大方。

项阎这光头看着这坛酒，脸上露出一抹无语的神色，可因长得过于反派，显得有几分狞。

「六师弟，这不是你从我那赢去的酒吗？」他道。

「是啊，但我赢了就是我的了，今日我请大家喝。」

慈善赌王他终于站起来了！

这坛灵酒是用天材地宝酿造而成，对修行者大有神益，

众人得了美酒，自然也要起哄几句。

「还是你李春松大方，不像门主，抠搜！」楚音音说的最直接。

她看了一眼项阎，继续说着：「如果指望门主自己拿酒出来请我们喝，我怕是这辈子都等不到了。」

坐在门主宝座上的光头倒也不气，笑呵呵地说着：「小师妹，你不当家不知柴米油盐贵，我这一门之主的苦，你哪里知晓。」

「喊！你没当门主的时候不也这样？」楚音音撇了撇自己的小嘴巴，根本不留面子。

她只是在李春松过来倒酒的时候，不忘叮嘱道：「你别都倒光，给沈慢留一点，我等会给她拿去。」

对此，李春松倒也并不意外。

谁都知道，她和沈慢最好了。

他只想擡眸看了一眼项阎等人，大家都露出了一个无比默契的眼神。

门主还冲他微微点了点下巴。

李春松得到授意后，立刻便笑着道：「给七师妹留一点，那是自然要的，但是，小师妹你可别偷偷拿去跟你的宝贝徒儿分享啊，喝多了他会撑爆的。」

「嗯？什幺宝贝徒儿。」楚音音开始装傻。

她之前可是想好的，在楚槐序进内门后，她会专门去叮嘱一下他，让他演一波，演出那种极其渴望要拜她为师的感觉。

然后，她再推辞一番，告知他沈慢才是最合适的，最后勉为其难，当一下他的二师父，圆了他的心愿。

此刻，这位老少女坐在高大的大殿座椅上，环视了大家一眼。

她见所有人都目中含笑，气得小脚丫子凌空一踏！

「好呀你们！我去接楚槐序的时候，你们都在偷听！」

气死老娘了！

「矣？也不算。本来都是我去接那小子的，谁知道你突然主动请缨，非要你去，那我们不是怕你说错话嘛。」李春松摆了摆手。

结果，楚音音更气了。

「怕我说错话？你们是不是还准备随时给我施展一个禁音法阵？」她气得用力拍了下桌子，灵酒都差点飞溅出来。

李春松立刻示意她不要动怒：「这不是请你喝酒了嘛，可别洒了，洒了浪费，我好不容易赢来的！」

他这一生逢赌必输，这要是浪费了，他可要心疼的。

气急败坏的楚音音心中懊恼，少女时期的叛逆心理好像又升起了，在心中恶狠狠地道「你们这幺一说，我还非要给我宝贝徒儿喝点了！」

但她也留意到了李春松说的话，知道楚槐序修为尚浅，只可浅尝，否则真可能会爆体而亡。

一念至此，她瞪了大家一眼，像极了一只炸毛的猫，高声质问：

「所以，我给了他一颗玄天胎息丹，你们也都知道了？」

众人笑而不语。

楚音音更抓狂了。

她觉得自己一点面子都没了，私下「行贿」收徒，全被发现了！

坐在她边上的南宫月见她一脸羞愤，这位气质温婉的女人，果然凭E近人，开口安抚：

「没想到，让小师妹抢了个先，我本来也为他准备了一件法宝，现在啊，在玄天胎息丹面前，还真有点拿不出手。」

楚音音闻言，立刻扭头，一双大眼晴忽闪忽闪的，就跟发现了什幺似的，问道：

「你也想当他二师父？」

南宫月用她那一听就很大的少妇音，骗她道：「那是自然，这幺优秀的弟子，谁不钟意呢？」

说完，她看向众人，眼神示意。

李春松最先搭腔：「明明是我接他们上山的，没想到还让小师妹抢了先！我其实也为他有所准备，本打算私底下传他一套身法。」

说完，他还演戏演全套，看向执法长老陆磐，道：「矣！大师兄，我这套身法可没有入库，也不是我在藏书阁上所得，乃是我自己的私货，可不算违背门规啊，我想传谁就传谁。」

楚音音懵了：「啊？你也想当他二师父？」

李春松眨眨眼，笑着说：「那我这不是想近水楼台先得月嘛！」

死赌狗演得很真。

毕竟，赌场也是需要演技的，你的一些盘外招，同样可以迷惑赌桌上的对手！

眯眯眼赵殊棋眼底里满是玩味，但他眼睛太小了，别人根本看不清他的眼色，所以反倒肆无忌惮。

这位五长老笑着出声：「一一？巧了！我和六师弟想到一处去了，我本来也想着这小子最缺术法，想用术法钓他上钩。」

楚音音大受震撼，刚才那「行贿」被抓包的羞愤，已经烟消云散。

她反而用那双大眼睛，一脸期待地看向项阎和陆磐。

怎料，二人却擡手道：「小师妹别看我们了，你忘了吗，我俩已经没有真传弟子的名额了，弟子已经收满了。」

「但是，如果楚槐序在进入内门后，真的想拜我为师，我也会老怀宽慰的。」项阎露出遗憾的神色。

执法长老陆磐身兼要职，必须以身作则，羞于与他们这些胡说八道的家伙为伍，所以，他一言不发......

只是微微点头。

楚音音无比激动，差点从椅子上跳起来。

结果，她却不按常理出牌。

她单手撑在桌子上，然后半个身子向前一伸，擡起自己那只小手，就开始指人。

「那你当他三师父！」

「你当他四师父！」

「你是五长老，刚好当五师父！」

「哈哈哈哈哈！」

楚音音觉得自己一下子骑大家头上了。

我，仅次于沈慢！

「她剑心通明，需要她教，我不和她争这个虚名！」老少女那根无形的尾巴，又快翘到天上去了。

众人大惊，想不到她竟然会这般瞎搞。

「小师妹，你这不是瞎胡闹嘛，他一口气有五个长老师父，那他算什幺？我道门道子幺？」李春松服了。

很多门派确实会有圣子圣女之类的，举全宗之力培养，但道门可从没有道子一说。

「哼！你们想当，我也不会给你们这个机会的，他只能是我和沈慢的徒弟！」楚音音开始宣布主权。

李春松和赵殊棋最坏了，他们还在继续演，两人对视一眼后，还一齐叹了口气，居然还在这里表示遗憾。

南宫月不忍心，虽然小师妹因为某些她也搞不清楚的原因，与她一直不是特别亲近。

但是，她还是很喜欢可爱且跳脱的小师妹的。

特别是随着年纪渐长，她好像开始有点母性泛滥了。

之前是把她当师妹看的，结果，自己年纪上来了，她非但没长大，还比以前更小了，

都有点把她当女儿看了。

所以，南宫月没有加入进去，在边上坐着不说话了，不忍心演了。

结果，楚音音虽然脑回路不大正常，但最后也还是上钩了。

没办法，他们太了解这位小师妹了。

只见她一双大眼睛贼溜溜地一转，一副小祖宗似的模样，把自己的小手一张，就冲着一众师兄师姐道：

「拿来！」

众人装傻：「拿什幺？」

「你们刚刚说的要送楚槐序的东西啊！拿来！」她小脸一扬，恃宠而骄。

这些为老不尊的家伙，已经达到了今日的目的。

他们要的就是小师妹这句话！

但是，大家逗小师妹逗了这幺多年，依然觉得很有意思啊，根本停不下来。

这是他们的传统项目了。

于是乎，赵殊棋和李春松还开始表示为难，齐齐出声道：「啊这..：：：

五长老和六长老，果然「人五人六」的。

楚音音这位道门小祖宗闻言，立刻流露出了无比嫌弃的表情，小手继续一伸，用自己那萝莉音再度娇斥出声：

「拿来！」

(ps：第二更，求月票！）
