# 第100章 萝莉献宝

第100章 萝莉献宝

几分钟后，楚音音哼着小曲儿，美滋滋地往药山的方向飞去。

方才，她敲竹杠成功了，帮自己的未来徒儿讨要了不少好处。

「他这不得被我迷死啊？」她小嘴一翘，格外得意。

这位未来的二师父，已经准备好迎接徒儿的吹捧了。

殊不知，此刻的道门大殿内，正洋溢着欢快的气息。

「哈哈，小师妹怕是要得意坏了。」李春松开怀大笑。

赵殊棋眯着眼睛，冲他挤眉弄眼：「六师弟，我刚刚演得不赖吧？

「五师兄厉害！」李春松夸赞了一嘴，然后对南宫月道：「九师妹刚刚话题也找得很妙。」

确实，切入点是南宫月找到的。

这群老不羞的家伙，本就是想找个由头，可以合情合理又合规地送楚槐序点东西。

他毕竟刚入门没多久，又还只是第一境的外门弟子。

若是要让他自己慢慢赚取贡献点，然后再去珍宝阁和藏书阁兑换，那也太费时费力了。

然而，东西洲大比在即，时间是最宝贵的。

现在对于楚槐序而言，当务之急便是努力修炼，把自己各方面的综合实力给提升上去。

也正因此，他们才会在今天布下这个局，引小师妹上钩。

如此一来，既能完成目的，又可以日常逗逗师妹，岂不美哉？

老少女楚音音的定位就是这般奇妙，又是团宠，又是团欺。

南宫月温婉一笑，她擡眸看向项阎和陆磐，笑着道：「倒是让门主和大师兄逃过一劫。」

她指的是这二人弟子收满了，也就没有送出东西。

项阎向来抠搜，此刻连连摆手道：「矣！师妹此言差矣。」

「楚槐序这孩子进境神速，入我道门没多少天，就已经第一境了。」

「他现在最需要的其实便是术法和法宝。」

「你们给了他两门术法，外加一件法宝，已经足够了。」

「若是再多，对于第一境的修行者而言，那就用不过来了。」

陆磐在一旁严肃点头：「贪多嚼不烂。」

但他不像项阎那般小气，道：「等他成了我道门真传，我这个做大师伯的，到时候肯定也会给他点见面礼。」

门主闻言，开始眼观鼻，鼻观心，当作没听到，反正不搭腔。

他开始转移话题。

「本来按照小师叔的吩咐，以及门内的规矩，我们应该把他当作普通外门弟子对待。」

「小师叔在给六师弟的传信里可是强调过的，在他上藏灵山前，我等不可出手，去改变其资质。」

「他在秘境内得了玄天胎息丹，那是他自己的机缘，倒也无妨。」

项阎有句话不敢说，心中想着的是：道祖若是真的算无遗策，未卜先知，那幺，楚槐序得玄天胎息丹，应该也被他算进去才对。

「但现在木已成舟，楚槐序已经上过藏灵山了，如此一来，小师妹赠他又一枚玄天胎息丹，你等赠他法宝、术法，倒也没什幺了。」门主用那难听的声线道。

众人齐齐点头，大家便都是这幺想的，所以才有今天这一出。

「事关【本源灵境】，不可马虎。」陆磐开口。

他继续说道：「反正我是想不出来，天底下还有谁比他更适合进入【本源灵境】的第一层。」

东洲镜国这边，他们近期可没听说哪个宗门有比楚槐序还逆天的新弟子。

至于西洲那边嘛....：.理他西洲作甚！

东西洲本就不对付，以往更是经常有摩擦，甚至是战事。

现在只是因为天地大劫将至，所以看着一片和谐。

可人性复杂，背地里照样是暗流涌动。

道门作为道祖传承之宗门，一直视自己为正道正统。

天地大劫，我们自是勇于担当。

西洲月国背地里小动作太多，道门自是不喜。

「救世的重担，还是得我道门弟子一肩挑之！」李春松朗声附和了一句。

大家今天都喝了灵酒，明显说话时都豪气了几分。

更何况，本源灵境在接下来的几年，一共会开启四层。

分别只有第一境，第三境，第五境，和第七境才能进入。

一层比一层重要，一层比一层关键！

道门的担子，确实是最重的，

因为当世公认的最强第七境，便在紫竹林内的那块巨石上坐着呢。

三更月，中庭恰照梨花雪。

楚音音从天而降，落在了竹屋外的小院内。

月光洒在她的身上，让她身上的红衣平添了一抹妖艳。

这位老少女的穿衣风格是比较艳丽的。

她受够了自己这副小孩模样，非要把自己打扮得成熟美艳一些。

今日，她也喝了不少灵酒，一张可爱的小脸也红扑扑的。

带着些微婴儿肥的鹅蛋脸上，沾染了两抹红霞。

她酒量其实不差，但却有几分贪杯。

作为第六境的大修行者，她驾临此处，自是无声无息。

这两间竹屋内的三人，根本无所察觉，

楚音音直接给屋内的楚槐序传音：「楚槐序，出来见本座。」

坐在蒲团上的年轻男子立刻起身，屁颠屁颠地就跑出来了。

他一听楚音音这个语气，就知道她是来装逼的。

对此，楚槐序乐见其成。

因为在这种情况下，自己多半有机会捞好处。

因此，他一推开竹门，脸上便带着笑意，格外的热情与惊喜，嘴里一上来就说着：「二师父，你怎幺来了。」

老少女本就喝了酒，听着这话，嘴角都有点压不住了。

但她怀疑几位师兄师姐可能又在用神识偷看，她已经吃一堑长一智了，便立刻强行压住上扬的嘴角，以至于表情还有几分怪怪的。

「钦！说了多少次了，你现在还不能喊我师父。」她一脸正色地擡起手来。

「是，弟子错了，是弟子逾越了。」楚槐序的语气里茶气四溢。

看着未来的宝贝徒儿这副模样，楚音音还有几分心疼呢。

她立刻话锋一转，说道：「但不管怎幺说，你好歹也是我未来的真传弟子，因此，我今夜提前帮你要了些好处。」

死狐狸心头大喜，但面露迷茫：「嗯？」

这位老萝莉又将双手负在身后，擡头看向天上的月亮，沉声说着：「你以后要拜我和沈慢为师之事，门主和一众长老皆已知晓。」

「他们都觉得，你做出了明智的决定。」她开始瞎：「整个道门，确实只有我和沈慢可以教你。」

楚槐序在一旁听着，心中各种腹诽，他可不觉得这个好像青春叛逆期都没过的老萝莉，是个为人师表的料子。

但他转念一想，大师父出力，二师父出钱，这样的配合貌似也合情合理？

简直是双剑合璧！

楚音音不再擡头看月，而是上下打量着楚槐序，越看越满意。

此刻他虽然披头散发，但在月光的照耀下，在夜风的吹拂下，倒也显得有几分不羁。

光这卖相，就得给个满分。

于是乎，她继续开口：「以你目前的情况，假以时日，或许等到明年，你便可进入内门，正式拜师。」

「既然此事是板上钉钉的，那幺，像门主和一众长老们，作为你未来的师伯，总得给点见面礼不是？」

「不管怎幺说，你好列也是我和沈慢的第一位真传弟子！」她开始强调这一点。

楚槐序闻言，心头大喜。

想不到啊，大半夜的居然还有萝莉献宝这一出？

「只是，我这都还没正式拜师，怎幺就能预支见面礼了？」楚槐序有几分费解。

但他为人机敏，很快便隐隐有了几分猜测。

楚音音却还在自顾自地说着：「当然，他们的这些见面礼，肯定比不上我给你的那枚玄天胎息丹。」

「只是，你也莫要觉得他们小气。」

这位大嘴巴继续道：「我道门最小气的唯有门主。」

「我给你带来的三样东西，分别是五长老，六长老，还有九长老所赠。」

「对于第一境的你来说，都是当下最适用之物。」

楚槐序闻言，心中一乐，越发确定了自己先前的猜测，

这真是瞌睡就有人送枕头啊。

他都能大概猜到送的是什幺了。

果不其然，楚音音小手一挥，便有两枚玉简和一件法宝，漂浮至楚槐序的面前。

她开口介绍：「这两枚玉简，皆是玄级术法。」

「对当下的你来说，其实黄级便勉强够用，玄级则是上上之选。」

「玄级以上的术法，你现在去学，只会事倍功半，且威力受限，还不如将玄级给吃透了。」

「这两枚玉简里，一门是身法，一门是真罡，与你这内外兼修的路子，倒是都无比适配。」

「看在我的面子上，五长老和六长老这次明显是用了心的。」楚音音一脸臭屁，擡头挺胸。

楚槐序听着她的话语，后面那一句完全是左耳朵进，右耳朵出。

「身法和真罡？」他心念一动。

倒也确实都是我当下的刚需！

身法不用多说，与人对决，又不是站桩输出，灵动的身法非常重要。

都说天下武功，唯快不破。

事实上，速度够快，其实也是一种极致的防御！

别人打不着你，可不就是没有真伤？

至于所谓的真罡，其实就是把体内的灵力，化为罡气！

真罡术法，大多颇为霸道！

楚槐序的目光，又看向了那件法宝。

这是一件黑色的长袍，出自南宫月这位炼器宗师之手。
