# 第101章 道姑沈慢

第101章 道姑沈慢

这件黑袍，是中品灵器。

在袖口和领口处，都有着金线绘制而成的纹路，作为点缀。

整件黑袍也不知是用何等材质炼制而成，看着质感非常好，还有一点轻微的缎面效果。

估摸着在光照下，会更为好看。

别看只是中品灵器，实则够他用很久了。

第三境之前，他都无法发挥出这件灵器的全部威能。

楚槐序对它甚是喜欢，因为它还怪好看的。

这种服饰类的法宝，最怕款式难看。

有的时候实用归实用，但爷们也要脸啊。

很明显，南宫月审美很在线。

「这是黑金袍，中品灵器，防御类法宝。」楚音音介绍了一下。

「你看到上头那些金色的纹路没有？它们对于身法还有辅助作用，对于你的速度，能有少量的增幅。」她说。

「当然，这种服饰类的法宝，大多会有除垢法阵，黑金袍也不例外。」

「你只需驱动法阵，它便可干干净净，倒是省的洗衣了。」

「至于冬暖夏凉这种基础功效，那肯定也是自带的，你完全可以把它当做一件常服来穿。」楚音音说。

她看着面容俊朗的楚槐序，还有几分好奇，准备让他当场换装。

「来，穿上看看。」老萝莉说。

楚槐序点了点头，也不会觉得不好意思，脱去了自己的外袍，便换上了这件黑金袍。

还别说，面料无比舒服。

穿上之后，它便会自动化为合身的尺寸。

「不错不错。」楚音音看着他，脸上写满了满意。

这件黑金袍说不上很奢华，但也多少能平添了一抹贵气。

楚槐序也无比满意：有新皮肤咯这位道门十长老看着他，笑着道：「把术法收好。」

看着他将玉简收入储物令牌后，楚音音才想起了另一茬。

她将一小壶灵酒给取了出来，一瞬间，楚槐序便闻到了扑鼻而来的酒香。

离谱的是，他光是这样闻一闻，便觉得有几分醉意上头，竟直接陷入了微状态！

「李春松靠你上次登藏灵山，赢了场赌局，这是他那日赢得的灵酒，今夜取出来给大家喝。」

「你可以浅酌一小口，效果不比你服用灵丹差，有助于你的修行。」

「但是，切莫贪杯，否则的话，怕是会撑爆的。」

她拿着一枚小玉杯，往里头倒了三分之一，将其递给楚槐序。

「喏！这些便差不多是你的极限了。」楚音音估计了一下。

楚槐序看看她，问道：「现在就喝吗？」

「不然呢？」

「好。」

他接过杯子，先小小地抿了一口。

酒的口感倒也不算特别烈，吞入腹中后，也并没有火辣辣的感觉。

倒是化为了一团暖流，涌向他的四肢百骸，然后朝着灵胎秘藏而去。

只不过，由于他走的是炼体之路，所以在途经四肢百骸时，肉身便吸收了一部分灵酒之力。

紧接着，楚槐序开始觉得有点烫了！

他的身体开始发热，且越来越热。

楚音音本就是贪杯后飞来此处的，她一张小脸红扑扑的，眼神里也带着一丝酒后的迷离。

此刻，楚槐序也有点如此，脸上也开始发红，眼神也开始变得迷离。

而且，这酒对他来说，有点太补了，因此.....

一男一女都是这种状态，场面看着倒是有几分怪怪的，仿佛喝得不是酒，而是什幺奇怪的东西。

但是很快，楚槐序的耳边便传来了悦耳的系统提示音。

「【叮，您已获得9712点经验值。】」

依然是这幺的有零有整。

系统提示音都产生了，那还得了？

楚槐序直接仰头就一口闷了。

一小杯灵酒全部入肚，他一共获得了三万多点经验值。

「有没有感觉体内很撑？」楚音音浮空而起，与他齐平，一脸好奇地盯着他看，凑得还挺近。

好在楚槐序不炼铜，虽然知道她是个合法萝莉，但心中也并未起多少波澜。

只觉得她身上也是香气混合着酒气，而且这双忽闪忽闪的大眼睛，怪灵动可爱的。

「好像.....．只觉得热，并不觉得胀。」他回复着，并补充了一嘴：「我指的是体内北楚音音闻言，来劲了！

「不愧是我一眼相中的徒儿，和我一样酒量好！」她小手一挥，又倒了一点点。

「你是内外兼修，体魄比普通的第一境要强大太多了，看来还能再喝点，来来来，很补的！」老少女将玉杯递了过来，示意他继续喝。

她还是有数的，只是在试试楚槐序的吸收极限，所以这次倒得更少。

他一饮而尽后，这下子是真觉得有些撑了。

感觉体内的那股能量，有着破体而出的架势。

楚音音也察觉到了这一点，赶忙将酒壶收好，道：「不能喝了不能喝了，你且回屋打坐去吧。」

「是。」楚槐序说：「弟子......——！弟子告退。」

他现在醉眼迷离，走路都走不成一条直线，走上台阶时，还差点摔一跤。

这灵酒实在是过于霸道了。

但他的心中，还是有几分兴奋的。

因为居然一口气获得了整整五万多一点点的经验值！

加上之前剩下的，已经接近9万点了！

他一路跟跟跑跑地回到了卧房内，只觉得天旋地转，眼前都出现重影了。

「也不知这灵酒究竟是用什幺做的，它居然不占用灵丹的经验值份额，看来不算是药酒？」

楚槐序之前靠嗑药刷经验，每一境都会有一个上限值，第一境所剩下的份额，已经不多了。

他盘膝坐好后，开始运转灵力。

楚音音在外头用神识探查了一会儿，确保他无碍后，才飞往了紫竹林。

她还要去给沈慢送酒呢。

除此之外，一脸得意的她，还要去吹嘘一会儿。

「好让沈慢知晓，我为我们共同的徒儿，争取到了好处！哼哼！」她无比臭屁地想着楚音音酒后飞行，一边哼着小曲儿，一边高速地飞至紫竹林。

夜幕四合，繁星点点。

这个身穿黑色道袍的清瘦道姑，依旧高坐在那块巨石之上。

她现在就跟长在石头上似的。

楚音音也不说话，直接就把酒壶抛了过去。

道姑擡手接住，将其放在自己盘着的双腿内部空隙里，也不着急喝。

「沈慢，我跟你说，老娘今天可威风了！」楚音音在竹林里走来走去，进行了一番绘声绘色地描述。

最后，她还复刻了一遍大殿内的场景，伸出一只小手，沉声道：「拿来！」

清瘦道姑背对着她，脸上浮现出一抹浅浅的笑意。

但她很快就磕磕绊绊地出声，声线特别好听：

「本.....本源灵境？」

楚音音立刻惊讶道：「，你猜出来啦？项阎他们确实对他寄予厚望，希望他能成为东西洲大比中，第一境的魁首。」

「然后，由他进入本源灵境第一层。」

「你怎幺猜出来的？」老少女有几分费解。

坐在巨石上的道门七长老笑而不语。

楚音音见状，对此倒也习惯了，她今夜也没打算在紫竹林内久留。

「呐，灵酒你自己喝，我要先回去了，借着酒劲好好睡一觉。」

道门十长老卡在第六境巅峰已经好些年了，她故意不破境，晚上自然也不会练功。

清瘦道姑微微颔首，伸出一根修长的玉指，指尖在酒壶的边缘打转。

在楚音音飞走之后，盘着道髻的沈慢擡起头来，看向了夜空中的明月。

她开始喃喃自语：「本源灵......灵境。」

沈慢在紫竹林内坐了一年，悟道了整整一年，为的就是三年后的本源灵境第四层。

她自己其实并没有多少主动收徒的念头。

但既然大家都说楚槐序只有她能教，那幺，她也愿意教。

只是没想到，自己的这位未来弟子，肩上也扛起了此等重担。

这位清瘦道姑沉吟片刻后，擡起自己的右手。

她的手非常好看，手指白皙修长，连指甲都显得秀眉。

她将右手放于胸前，掐了一道剑诀。

下一刻，她发髻内插着的那根木簪子，便在月色下流光转动。

竹屋内，楚槐序将灵酒造成的不适感全部消化完后，就躺在床上倒头就睡。

这酒劲不知为何，有点散不去。

外加这酒确实大补，他又正值血气方刚的年纪，夜里八成还会做些乱七八糟的梦。

楚槐序在迷迷糊糊间，还真梦到了一名女子。

可不知为何，他看不真切。

她就像是笼在一层层的迷雾里，只能看清大致的身型轮廓。

他不知道对方长什幺样子，只能依稀判断出是名女子，而且颇为高挑。

「果然是要做不可描述的梦了吗？」楚槐序想着。

然而，下一刻，这位笼罩在迷雾中的女子，手上突然多出了一把剑。

在他愣神之际，这把剑便已然向他刺来！

一脸茫然的楚槐序，根本来不及做出反应。

剑光斩来，他转瞬间便被吞没，直接灰飞烟灭！

死亡的感觉，是那般真实！

他感受到了一股灵魂层面的室息感！

这梦也太真了！

可是，几息之后，他又回到了刚才站着的地方。

而在他的眼前，又是那个笼罩在迷雾内的女子。

以楚槐序的性子，他会做些什幺呢？

「妈的，这是老子的梦，我还能被你欺负了不成！」

他开始气急败坏，决定要对她为所欲为。

(ps：第二更，求月票~)
