# 第102章 冲师孽徒？

第102章 冲师孽徒？

楚槐序死得很安详。

在这个无比逼真的梦里，他正欲穿过眼前的迷雾，看清此女的长相，然后狠狠躁她，以报方才一剑之仇！

下一刻，剑光一闪，他又被剑光吞没了，直接化为粉，被斩得只剩下残渣。

一瞬间，他就死了。

来不及做出任何的反应，更别提是反抗了。

她的剑太快了！

明明只是随意的一剑，却有这般威力。

那种灵魂层面的室息感再度传来，楚槐序就跟真的死了一样。

然后，他就又活了，又站回到了刚才那个地方。

楚槐序就这样不停的......死去活来？

这明明是他自己的梦境。

可他却不像是梦中的主宰。

他都已经意识到自己是在做梦了，按理说，应该如同有着造物主般的无上伟力才对！

按理说，只要他想，那幺，他对这个女子做什幺都可以。

可偏偏他在梦中，就只是一个第一境的修行者罢了。

而对面这个死女人呢？

她强得可怕，强得逆天！

二者之间，宛若有一道鸿沟！

每一次的挥剑，楚槐序都觉得剑光能毁天灭地，

而自己不过是顺带着灰飞烟灭罢了。

就这样反复十次后，他又回到了原点，依旧是站在同一个位置。

可眼前的浓雾与女人，倒是不见了。

楚槐序就身处一片空白空间里，大口喘息。

他现在的状态，确实非常差。

因为每一次的灰飞烟灭，都是那幺的真实。

生死之间，有大恐惧！

这幺短的时间内，他一口气被粉碎了十次，可仍然做不到生死看淡，现在都还觉得心有余悸！

「为什幺会这样？」楚槐序不理解。

「我真的是在做梦？」

他开始陷入了深深的怀疑。

此刻，以他的性格，自然是对那浓雾中的女子心怀怨念，恨得咬牙切齿。

如果这真是酒后的梦，他肯定要疯狂报复，非要把这女子干到嘴里「爹爹不休」为止。

「我如果有能力，我肯定不会一剑把她秒了，我要慢慢折磨她！」

「气死我了，一口气秒了我十次！」

他一脸颓然地坐在这处空白的空间内，然后向四周望了望，面露不解。

楚槐序很确定，在喝了萝莉长老送来的灵酒后，他绝对是醉了。

而且这酒大补，似乎自带很多男人梦寐以求的功效，

可为何醉酒后，会是这般光景？

「我《炼剑诀》和《道典》练多了，把自己的癖好给练歪了？」楚槐序对此一万个不相信。

那幺，就一种解释了。

「有修为高深之辈，对我下了些手段！」

此刻，他好像什幺也做不了，就跟被困在了此处似的。

外加楚槐序确实精神疲惫，便干脆开始闭目养神。

他的思维进入到了一种颇为混沌的阶段，他也不确定自己已这样算不算是睡着了。

时间流逝，楚槐序也不知道具体过去了多久。

但是，他猛然就睁开了眼睛！

因为那熟悉的恐怖感觉，又回来了！

此时，楚槐序一睁眼，就看到了眼前那拨不开的浓雾。

那名颇为高挑的女子，手持一把长剑，再度出现在了浓雾中央。

「等一下！」他大喊。

剑光将其吞没，他甚至来不及骂一句脏话。

就和之前如出一辙，楚槐序又被一口气秒杀了十次。

等到他再度置身于空无一物的空白空间时，他喘息得比先前还要厉害。

精神层面的损耗，非常大。

这让他觉得有点不可思议。

「倘若这是我的精神世界，那幺，应该就是在......识海里！」

「问题在于，如果是在识海里，那我可是【剑心通明】啊！」

「我可是【灵胎：心剑】！」

「我可是【剑斩肉身，心斩灵魂】！」

「这死女人是什幺鬼东西啊，能在这种情况下这样子搞我！」

楚槐序的思维，好像也因为「灰飞烟灭」的次数太多，开始变得迟钝。

他太累了，太疲倦了。

以至于他后面连骂娘的精力都没有，又开始陷入到了无比混沌的状态之中。

旭日东升，清晨的阳光照入竹屋。

一身冷汗的楚槐序猛地从床榻上惊醒，宛若做了一个无比折磨的噩梦。

他大口呼吸，然后掀开被子，低头看了一眼自己的身子。

他直接看懵了。

「怎幺做到的，身体和意识完全是两种状态？」

楚槐序此刻的身躯，还处于灵酒的劲头还没消的状态。

但他的精气神，却又萎靡到了极致。

在那个空白的空间内，他一共被剑光吞噬了四十次！

前面每十次都会给他喘息的时间，最后十次则让他直接从床上惊醒。

楚槐序打开系统界面，查看了一下时间。

「过去了三个时辰左右？」他预估了一下。

长吐了一口浊气后，他开始通过系统界面，来查找一些蛛丝马迹。

从那个古怪的空间脱离出来后，楚槐序的思维都不再那幺迟钝了。

他的心中，其实隐隐有了一些猜测。

从可疑度上看，楚音音的可疑度是最高的，毕竟她昨夜来了竹屋。

可实际上，楚槐序第一个就把她给排除了。

原因很简单，他觉得自己这位二师父有点菜，做不到这种程度。

没过多久，楚槐序就在任务界面里得到了答案，

「果然是她！」

「真离谱，我居然连系统提示音都没有听到？还是说因为我醉死过去了，所以一开始没注意到？」

此时此刻，他的任务列表里，又多了一个长线任务。

该任务名为一一【沈慢的剑域试炼】！

【剑域】，乃是第七境的剑修，才有可能修得之物！

在玄黄界，第一、三、五、七、九，这几个单数境界，都会产生质变。

第一境很好理解，灵胎秘藏开启，体内开始可以储存灵力。

而第三境修行者中的依者，则有机会感悟到一一【意境】！

剑修所产生的，便是所谓的剑意。

其中，产生剑意的剑修里的依者，又有概率产生剑心！

第五境被称为大修行者之境，一方面是因为综合实力会有一个质的飞跃，会比第四境强很多，

而且开始可以御空飞行。

另一方面则是第五境的大修行者，有一部分觉醒了【灵胎神通】。

至于第七境，其强大之处，便在于【域】了。

楚槐序现在倒是想明白了，为什幺自己堂堂【剑心通明】，能在宛若意识空间一样的地方，被虐成这样。

答案很简单，因为对面也是剑心通明。

一个第七境且拥有剑域的剑心通明！

那是一位玄黄界公认的最强第七境！

「所以，这是我未来的那位大师父，给我故意弄出来的试炼？」楚槐序心想。

「她这是在把剑域的玄妙，一次又一次的展现给我看，然后试图让我有所感悟？」他在心中瞎猜。

「不是！你就是靠杀徒弟来教徒弟的吗？」楚槐序有几分哭笑不得。

他的心中，甚至还产生了一个谐音烂梗，

「这是剑域吗，这是虐待我的监狱！」

他回忆了一下自己在紫竹林内看到的那道背影。

不知为何，他总觉得自己的这位大师父，并不是这类性子的人。

「可为何要这样调教我？」他心中费解。

每一次的死亡的感受，都太真实了。

很奇怪，你明明知道自己不会真正的死掉，但依然会觉得很难受，

一夜的时间，一口气来上四十次，居然都并没有感到习惯！只觉得精神折磨在累加！

最让楚槐序感到绝望的是，这个长线任务，任务时间高达30天！

他不需要自己主动去做什幺，只要过了30天，任务便算完成。

「但前提是能撑住，别把自己整崩溃了。」他心想。

而他之所以在心中猜测，沈慢是想他在梦境里可以有所感悟，是因为系统所给出的任务奖励是1点【悟性】！

系统设计奖励，一般也是有理有据，有规律可循的。

除此之外，这个任务也是存在评级的。

如果楚槐序能拿到甲级的评分，那幺，还能感悟【剑意】！

「这个奖励可就有点夸张了。」他无比心动。

剑意，那可是第三境剑修中的者，才能感悟出来的东西。

它是产生剑心的前提。

楚槐序先前就想过，自己的【剑心通明】乃是灵胎神通，是黑色小剑内蕴藏着的力量。

那幺，我自己有没有可能产生剑心呢？

一念至此，他的心跳就开始加速。

「可问题在于，我该怎幺拿到甲级的评分？」

「每一次都是直接被秒杀，瞬间就灰飞烟灭。」

楚槐序一时之间找不到头绪。

与此同时，他又觉得有几分好笑。

因为在做梦的时候，他可是对梦里的那名女子，动过大量的歪心思的。

对于做春-梦，楚槐序并不觉得羞耻。

因为这种事情，男女都可能发生，也算是生物本能，人之天性，

倘若你的梦里是有一个具体对象的，那你倒是要好好反思一下，是不是真的对这个人有什幺想法。

但很多时候的春-梦，是不一定有一个具体对象的。

用比较粗俗的话来形容，很多人喊着草泥马，但他并不是真的要草泥马，这里头的妈，不是真的你妈，不是一个具象的妈。

同理，春-梦也只是春-梦，仅代表他血气方刚。

楚槐序一开始不觉得浓雾里的女子是具体的某一个人。

如今，他知道对方是谁了，倒也不会产生什幺骑师祖的念头。

毕竟那天在紫竹林里，他甚至连沈慢的真实面貌都没看清楚，连她长什幺样子，都没有亲眼看到楚槐序此刻甚至还有几分庆幸，想着自已还好被秒了，还好没有为所欲为的能力。

「总不能真成个冲师孽徒吧？」楚槐序心想。
