# 第103章 飞花摘叶，皆可伤人

第103章 飞花摘叶，皆可伤人

清晨的阳光，洒落在了紫竹林内的竹子上。

这片竹林很是神异，一年四季都不会产生多少变化。

竹叶不会凋落，竹子一直都在越长越高。

但它们长得很慢很慢。

竹林中央的那块巨石上，清瘦的道姑面对石壁，缓缓睁开了眼睛。

紧接着，她就开始微微眉。

这位道门七长老，身上有着一股很浓郁的出尘之气。

她就像是人间里不染尘埃之人。

但是此刻，她的脸上却很少见的有了一缕羞愤。

沈慢这个惜字如金的结巴，甚至还忍不住暗嘧了一口。

「登......登徒子！」她恨恨出声。

这位清瘦的道姑，是与楚槐序同一时间睁眼的。

只不过，二人的感受却截然不同。

楚槐序是有一种劫后余生之感，直接从床上惊坐而起，然后开始大口喘气。

沈慢则不同。

她确实是有意在给对方进行一场特训。

但实际上，那也是她的一种自我修行。

这位得了道祖传承的道门七长老，她每夜的修行都很枯燥。

修行的内容只有一个一一挥剑！

她虽然高坐在巨石上画地为牢，好像什幺都没做，实际上，绝大多数的时间都是沉浸在自己的剑域之中，一次又一次地挥剑！

现在唯一不同的是，以往每一次挥剑，都是在感悟道祖传承，昨夜的挥剑，则多了一个目标。

楚槐序的感受是正确的。

在这一道强横至极的剑光面前，他确实就是顺带着被斩灭的。

三个时辰的时间里，沈慢其实挥了不知道多少剑。

楚槐序只吃了四十剑，纯属是因为这位未来大师父还算体贴。

十剑之后，给他时间进行一个喘息。

否则的话，可能真会意识崩溃，

她和楚音音那无法无天的性子不同，沈慢是一个比较有分寸的人。

而她的剑域，其实很神奇，也很逆天。

一拥有着类似于洞察人心的效果！

如果是与人交战，除非对方的综合实力比她强上许多，能给她造成碾压，否则的话，她便可以预判到对方的下一步动作，了解一切动向，甚至知道他心中所想！

以楚槐序的修为，他的一切心思，在沈慢面前，无异于是一种「全一-裸」状态。

只不过，她这一年的闭关中，习惯于在剑域内不停地挥剑，处于完全沉浸式的状态。

唯有在停下来后，才会进行复盘消化，去吸纳这三个时辰内发生的一切。

本来，今天应该与往常没什幺两样。

然而，她刚刚在睁开双眸后，脑子里多出了一些......脏东西？

楚槐序的所有念头，没有任何的遗漏，全部被她在此刻洞察！

这里头，当然包括他在第一次被杀后，以为自已是在做梦，然后升起的「为所欲为之心」。

以及那被杀了数次后，报复之心渐起，想把眼前的这个死女人给弄到嘴里一直「爹爹不休」。

好在后面他耗损太大，以至于脑海中一片混沌，绝大多数的时间都在沉眠。

这位好似不食人间烟火的清瘦道姑，脸上有着一抹很少见的怒，擡眸看了眼清晨的天空，看了看云卷云舒。

先前说过，沈慢自始至终，从来没有动过收任何人为徒的念头。

只是门主等人都说，楚槐序只有她能教，也需要她来教，所以她才认下了这个未来徒儿。

但是此刻，她有几分后悔。

这个徒弟，她有点不想要了。

道门，药山。

竹屋外，一家三口坐在桌子旁用餐。

韩霜降和徐子卿都在偷偷打量着楚槐序身上的【黑金袍】。

他们看得出来，这是一件灵器，也不知道他是从哪里搞来的。

除此之外，这件衣袍穿在他的身上，确实有几分好看。

只是，二人有几分费解。

「他今天看着怎幺这般萎靡？」

很奇怪，他看着气色特别好，身体好像没出任何问题。

但是，给人的感觉就是菱靡不振，眼里都快没光了。

此刻的楚槐序，确实有点麻木。

以往，他现在就是个纯粹的饭桶，食量大到让同样是饭桶的小徐，都会在一开始吃得慢一点，

担心师兄不够吃。

但他今天的进食，显得有几分机械，

吃到后面，楚槐序也不知道是在跟谁较劲，突然透露着一股子狠劲，然后开始狂吃！

吃好后，还颇为用力地把碗拍在了桌子上。

韩霜降和徐子卿看着他回屋的背影，面面相。

「韩师姐，师兄这是怎幺了？」清秀少年无比费解。

大冰块微微眉，沉吟片刻后，猜测道：「是不是炼丹压力有点大？」

楚槐序目前可以说是这一家三口里，唯一一个正在「工作」的人。

这使得这两个「无业游民」竟还开始陷入了短暂的自责。

回到卧房后，楚槐序坐在蒲团上，打开了自己的技能界面。

昨夜，他得到了两枚术法玉简，都还没来得及学习，就直接醉死过去了。

趁着现在经验值够多，他打算把这两门术法给学了。

「接近九万点经验值，其实再凑个一万，就足够入门【六出列缺】了。」他心想。

可楚槐序纠结了一会儿后，还是打算先不学。

他现在的经验值并不充裕，不宜这般大手笔。

「如果只是入门【六出列缺】，那还不如把那门真罡术法的等级给多提几级！」

「那威力肯定比入门的【六出列缺】强啊！」楚槐序觉得这更有性价比。

同等级的地级术法，威力绝对是碾压玄级的。

可问题在于它太耗费经验值了，楚槐序就算入门了，后续也升不动。

正常人其实在第一境的情况下，连学习玄级术法，都是一种奢侈！

但楚槐序现在却打算两门术法一起升，而且不止升一级！

「身法名为【形似鹤】？」他愣了一下。

因为他一下子就想起了那句：练得身形似鹤形，千株松下两函经，

「这什幺玄黄界嘉靖！」楚槐序都懵了。

他一下子就想起了嘉靖皇帝那三个长得要命的道号。

其中，最短的一个道号都是：灵霄上清统雷元阳妙一飞玄真君。

剩下两个都长达几十个字。

「话说，嘉靖也爱炼丹......」楚槐序越想越觉得无语。

【形似鹤】这个名字，他个人不是特别喜欢。

鹤这个动物的形象，其实不差。但很多小说里，名号里带个鹤字的，大多不是啥好鸟。

不过好在技能列表里是可以自行修改术法名字的，他干脆破罐破摔，在嘉靖的道号里挑了两个字一一【飞玄】。

至于另外一门真罡术法，名字又是另外一种风格了。

同样是三个字，叫【指尖雷】。

它有点像是东邪黄药师的成名绝技一一弹指神通。

屈指一弹，便有莫大威能！

由于弹出的真罡速度极快，外加劲力无比霸道，故名【指尖雷】。

只是这门术法有一个要求，那便是真罡必须有一个附着物。

「初入门的时候，附着物必须坚硬一些，比如石子之类的。真罡附着在石子上，然后再弹出去。」

「术法练到精深后，对附着物就没多少要求了，差不多就是飞花摘叶皆可伤人。」

楚槐序先是花了一万七千多点经验值，把这两门玄级术法都给入门。

然后，犹豫了一会后，他又花了四万两千点经验值，把它们都升到了2级，从入门变成小成。

六万经验值就这样没了，他心中还颇为肉痛。

但有了【飞玄】和【指尖雷】后，他的综合战力绝对是得到升的。

做完这些，楚槐序精神一震，决定出门装逼。

他看着都没先前那般萎靡不振了。

竹屋外头的韩霜降与徐子卿，看着他去而复返，只觉得有几分费解。

今天的楚槐序，看着有几分风风火火。

在二人的注视下，他随手捡起了一片梧桐树的落叶。

然后，施展了一下【指尖雷】。

只见落叶激射而出，在真罡的包裹下，速度惊人！

它很快就击中了远处的一块大石头，然后便发出了一声轰鸣声，石头瞬间便爆裂开来，格外霸道！

韩霜降和徐子卿看着这一幕，齐齐一惊。

竟有此等雷霆手段！

楚槐序在这两道惊论的目光中，却选择了收手，将自己的手指拢入了黑金袍那宽大的衣袖之中，转身又朝着屋内走去。

他向前迈了一步后，突然便化作了一道残影！

转瞬之间，他便消失在了屋外，回到了自己的卧房之内。

徒留大冰块和小徐面面相，眼中的惊讶则越发浓郁了。

「他什幺时候学的真罡和身法？」韩霜降惊。

一时之间，她感觉身上的压力更大了，觉得和死狐狸的差距又被拉开了。

接下来一段时间，必须狠狠逼自己几把了！

夜，渐渐深了。

楚槐序在床榻上平躺着。

他有点不想闭眼，不想面对接下来要发生的一切。

他怎幺都没想到，自己的修炼之路会这般难走。

「以前只是肉体折磨，现在又多了精神折磨。」

「两眼一闭，就是被干！」

就在半个小时前，他还动了一个念头，想试试看能不能卡bug。

「任务要求是熬过这30天。」

「那我晚上不睡觉不就好了！」

他也不确定这样会不会算入天数里，有几分蠢蠢欲动。

只可惜，领悟剑意实在是太诱人了。

虽然他还没找到门道，不知道该如何提高评级，但想来卡bug肯定不行。

楚槐序哀叹了一声，看了一下时间，和昨日已然差不多。

闭上眼晴后，因为心事重重，反而无法入眠。

然而，过了大约一灶香的时间后，他明明没有睡着，却还是进入到了那个一片空白的空间之内。

他的眼前，依然是一片浓雾。

迷雾内，站着那名手持长剑，却又看不清长相的清瘦道姑。

(ps：第二更，求月票！月票抽奖活动倒计时咯~）
