# 第104章 与她约会

第104章 与她约会

楚槐序看着迷雾内的身影，只觉得沈慢好像和昨夜不一样了。

她就连持剑的姿势，都有了不同。

不知道为什幺，他莫名觉得今夜的道姑，貌似比昨夜的......更危险？

他心中一凛，完全不知这是为何。

但楚槐序还是按照原定计划行事。

他的计划很简单，那就是拿出一个态度来。

在这宛若鸿沟的实力差距面前，他做什幺其实都是徒劳的。

但此刻经受考验，态度端正准没错。

只见楚槐序开始行礼，恭声道：「弟子拜见大师父。」

他就像是班里那种积极性很高的学渣，题目反正是不会做的，但每次班长喊「起立」，他站起来后，那一声「老师好」绝对是全班最嘹亮的。

然而，对面那道高挑的身影，却没有任何的反应。

剑光在下一刻斩来，角度和昨天完全不同。

很明显，这并不是相同的剑招。

虽然对于楚槐序来说，这强横无比的剑气，不管以什幺形式斩来，都会让他灰飞烟灭。

但是，角度不同，招式不同，他的死亡感受也就不同。

「竟是一种全新的死法！」

怀揣着这个念头，他粉碎在这一片空白的空间里。

接下来，便又是一次又一次的死去活来。

楚槐序很快就意识模糊，思维陷入了一片混沌，什幺都没在想了。

天色破晓，紫竹林内，那位清瘦的道姑和楚槐序同一时间睁开了眼睛。

三个时辰内发生的一切，尽入她的脑海。

沈慢在心中期盼一一你的脑子最好给我放干净些。

这个有点不食人间烟火的道姑，觉得自己昨日人都脏掉了，都动了不收此人为徒的念头。

好在楚槐序今天态度恭敬，还喊了好几声「大师父」。

这位道门七长老听着这个称呼，其实也觉得怪怪的。

座下没有弟子的她，听着有几分不习惯。

作为强大的第七境剑修，现在反倒是她坐在巨石上，心中松了一口气。

没有那些乱七八糟的东西，那便好，那便好。

另一边，楚槐序猛地从床上惊坐而起，

「感觉今天比昨天好受一些了？」他心想。

人对于死亡的恐惧，是很难克服的。

很多时候，并不是你知道自己不会死，那便能做到不害怕。

生死之间，有大恐惧。

「可我总感觉随着次数越来越多，我能克服这一点？或者说，是适应这一点？」他心想。

一念至此，楚槐序只觉得自己的发展方向有点古怪。

《炼剑诀》提高疼痛阈值，《道典》提高自愈能力，还有这个道姑...：

「让我在逐渐变成一个不怕痛，不怕受伤，甚至不怕死的人？」楚槐序也是服了。

他起床后，先是拿起了身旁放着的剑鞘【定风波】，从黑色珠子内取出了炼制好的十枚聚气丹「下次去珍宝阁的时候，再买些丹方吧。」他心想。

对于修行者来说，各种功能的丹药，都是需要随身携带的东西，以备不时之需。

一级灵丹虽然等级不高，但也有五花八门的功效。

就好像他现在神识状态疲惫，就可以靠吃一种名为【舒神丹】的丹药来恢复。

简单的洗漱过后，楚槐序走出竹屋。

在外忙活的徐子卿和韩霜降，只觉得他今天看着又很萎靡。

在用餐的时候，大冰块还忍不住说了一句：「炼丹其实也不急于一时，不用这般没日没夜。」

楚槐序一想到自己每隔两三个时辰，就要去往【道生一】里重新扔入灵草，然后又要施展一遍炼药术，便深以为然地道：

「炼丹，确实很辛苦。」

韩霜降和徐子卿对视一眼，心中越发愧疚。

像极了无能的妻子与愚蠢的弟弟。

既然正好聊到了这里，楚槐序便顺着这个话题道：「你们知道我为什幺要这般紧迫地赚取贡献点吗？」

二人摇了摇头。

「因为东西洲的第一境大比，马上就要开始了。」

「我想着要不了多久，门内应该就会通知这个事情。」

他就跟公司里的组长下达团队指标似的，说道：「我希望我们三人，能包揽东洲前三。」

此言一出，韩霜降都轻轻地发出了一声：「嗯？」

至于徐子卿，心中则掀起了无尽的波澜：「啊？我吗？」

他此刻的心态，像极了《西游记》里的奔波儿灞。

大冰块至少还有着清晰的认知，已然知道自己是个修行天才，只是还不确定自己究竟强到了什幺程度。

徐子卿就不同了。

他现在甚至都还没修炼到第一境啊！

他都不确定自己来不来得及报名。

「而且就算赶得上报名，我那个时候也只是第一境初期的修为.....：」清秀少年心想。

他想不明白，身无长物的自己，拿什幺和那些第一境大圆满的外门弟子打？

「师兄，我......」徐子卿张了张嘴，只觉得压力巨大。

楚槐序看着一脸慌乱与无措的小徐，直接皱眉：「很难吗？」

更像公司里的垃圾领导了。

但他很快就轻轻拍了拍徐子卿的肩膀，道：「当务之急，你还是先修炼到第一境。东洲大比是不可多得的机会，能和同境修行者们切切，这大有神益。」

「好，我明白了。」少年点了点头。

他也不是好高鹜远的性子，但师兄既然都这幺说了，自己好歹也要赶得上报名才行。

饭后，楚槐序还找了韩霜降单独聊了聊，表示自已过几天可以借她点些贡献点，建议她再去换取些术法。

「最好换玄级的。」他说。

大冰块看着他，轻轻抿了抿自己的双唇，艰难开口：「玄级的术法很贵，我......我还不起你。」

贫穷少女真是一如既往的贫穷呐。

对此，楚槐序是乐意见到的。

他要的就是让这少女欠他一屁股债！

欠债多了，以后自然会有其他方式来还！

「没事，你要把综合实力提升上来，以后才有更多的机会赚钱贡献点，不是吗？」

「而且我又不收你利息。」

大冰块看着他，轻轻咬了下自己的下唇，说着：「可是....：

「别可是了，我还指望着你带我进传承秘境呢。」楚槐序笑了笑。

「别忘了，我们约好的是今天！」说完，他扭头就走，回屋去了。

韩霜降看着他的背影，她自然知道约好的日子是今天。

这使得她早上起来的时候，都专门换了一身衣裳。

昨天穿的那套衣裳，明明也不脏。

但她拿起来看了看后，只觉得有点皱。

夜幕四合，小厨娘陪着一大一小两个饭桶吃完了晚餐。

徐子卿站起来去洗碗。

楚槐序则直接对他道：「小徐，我和你韩师姐出去逛逛。」

「呢，好。」清秀少年微微一愣。

「逛逛？」他用余光偷偷打量着二人。

「师兄和韩师姐该不会是已经暗生情了吧？」徐子卿心想。

一时之间，他突然觉得自己好像有点多余？

月光下，楚槐序和韩霜降本是并肩而行。

但他有留意到这大冰块总会故意放慢脚步，使得落后自己一个身位，两个人就这样分开走。

他心中只觉得好笑，每每在这个时候，他就也故意放慢脚步，两个人很快就又变成并肩而行。

如此反复数次后，两个人也没有说一句话，心中倒是都有点小悸动。

韩霜降眼帘微垂，开始迈着自己修长的双腿，保持和他同步。

月光下，两人的身影被逐渐拉长。

他们就这样漫无目的地在药山上闲逛着，仿佛真的是出来散步消食的，一路上都像是在赏景，

而非是寻找秘境。

秋夜的晚风，带着丝丝清凉，

两人走在树林内，时而还会飘落几片树叶。

大冰块一直都没有说话。

死狐狸就也故意一言不发。

不知不觉，二人也逛了有一会儿了。

至于究竟往哪边走，一直都是由韩霜降做主导。

随着在树林内越走越深，他们还撞到了一对疑似在此亲热的外门男女。

因为他们遇到人后，就开始快速离开了，脚步匆匆，眼神闪躲。

韩霜降只觉得窘迫，楚槐序却笑容玩味地扭头，直直地看着二人的背影，他留意到有一点衣衫不整。

按理说，这种小场面是惊不着这位曾经的欢喜宗圣女的。

只是不知为何，她今天心中竟产生几缕羞意。

「别看了，走吧。」她催促了一声。

「行。」楚槐序笑了笑。

向前又走了几步后，韩霜降停下脚步，站在一棵枫树旁，道：「我们就这样漫无目的地走，真的能寻到秘境？」

她对于楚槐序之前的鬼话，心中是一万个不信。

什幺气运加身，什幺人间锦鲤，全部都是瞎咧咧。

「没事啊，你不用有压力，遇不到秘境也没事，就这样随便走走，我也觉得舒心惬意。」楚槐序对自己的「寻宝鼠」道，想让她放松一些。

此言一出，韩霜降却会错了意，立刻错开了目光，看向身旁的那棵枫树。

她的眼里，兵荒马乱！

人在这种时候，会下意识地做些小动作，会没事找事干。

她就像是在看这棵高大枫树的树皮，擡起自己的右手，随意地抚向一处隆起处。

结果，她整个人竟深陷了进去！

这棵枫树的粗大树干，仿佛在顷刻直接，就化作为沼泽。

韩霜降的身子便这样斜斜地陷入了树内！

一转眼的工夫，她的右臂和右肩都已经进去了。

冷脸少女一瞬间就脸色大变。

突如其来的变故，让她来不及做出反应，还觉得有几分悚然。

但是很快，一只大手就牢牢地抓住了她的小手，让她一瞬间就安心了不少。

关键时刻，他总是这般靠得住！

她扭头看向紧紧抓着她的楚槐序，以为他会把自己先拽出来。

结果，这只死狐狸却来了一句：

「说好的不准吃独食！快！用力啊！快把我也拉进去！」
