# 第105章 秘境：年轮

第105章 秘境：年轮

「噗嗤—！」

楚槐序和韩霜降紧紧拉着手，就算是穿透了一层薄膜。

二人就像融入了枫树之中。

实则里头别有洞天！

楚槐序猜测，应该是进入了一处地下空间。

因为融入树中后，他还有着下坠感。

「【叮！您已进入双人副本一—年轮。】」

他听着系统提示音，只觉得气运之女恐怖如斯。

「不愧是赶路途中都会掉到副本里的世界主角。」他在心中发出感慨。

韩霜降看向周围，她也有点儿懵。

真进入传承秘境了？

大冰块有几分不可思议。

她打量着四周，但很快视线就开始向下看去，盯着二人牵在一起的双手。

她下意识地就挣脱开来，只觉得掌心里还热热的。

楚槐序低头看了看，他先看了看自己的手，然后又看了看她。

在他直勾勾的眼神下，反倒是先行挣脱的韩霜降觉得有几分尴尬。

大冰块开始找话题：「这里是哪里？」

「秘境呗，我怀疑是在地下。」楚槐序说。

但不知道为何，这个地方明明没有太阳，四周却格外亮堂。

而且，地上长满了绿植。

他们正站在一片巨大的草坪上。

周围有青草，有树木，绿意盎然。

仿佛现在不是在秋季，而是在初春。

目光所及的尽头，有着一座石门。

估计打开石门，便可通向第二关。

二人对视了一眼后，向前走去。

韩霜降的左手微微用力，握紧手中的灵剑【鹧鸪天】。

楚槐序手持剑鞘，边走边向着四周打量。

他们没走几步，周围的植物便宛若活了过来！

每一棵树上都有叶子落下，然后像是飞刀一般，朝着他们席卷而来。

韩霜降手中的长剑瞬间出鞘。

楚槐序则只是静静地站着。

这些绿叶在半空中汇聚，化为两条绿色的龙卷。

它们就跟能精准定位二人的方位似的，分别从左右两边攻来。

韩霜降立刻挥出剑气，楚槐序则跟脚底抹油了一样，瞬间就原地消失不见。

【飞玄】！

如他所料，这树叶化作的龙卷，会跟随着他。

「我们别站太近，否则不好施展。」他大声道。

「好！」

对于寻常的第一境而言，这龙卷的速度实在是太快了。

可对于【飞玄】小成的楚槐序来说，这根本不算什幺。

他本就体魄强悍，使得速度更是惊人。

他现在就跟遛狗一样，在草坪上辗转腾挪，

绿叶龙卷和他始终保持着几米的距离，根本伤不到他。

楚槐序甚至还有闲心观察着大冰块那边，看看她学了剑法后，是否能发挥出【鸪天】的更多威力？

只见她向前挥出一剑，天地之间便闪烁过一道淡蓝色的剑光！

剑光所到之处，便有冰晶产生。

龙卷上大量的树叶在这一剑下被击落，叶子上还挂有浅浅一层寒霜！

少女的作战经验明显不足，时而慌乱格挡，时而盲目进击。

好在她实力不弱，又有超品灵器在手，倒也并不危险。

几剑下去，龙卷被毁了三分之一。

但它的速度却更快了。

只见韩霜降将灵剑横于身前，然后，左手的手指在剑身上用力一抹。

她双指所过之处，剑身上便会产生厚厚的一层冰晶。

不消片刻，整把剑便被冰住了。

她轻斥了一声后，鸪天向上一挑，周围的气温仿佛都下降了几度。

剑上的冰晶瞬间裂开，化为成百上千片，朝着高处的龙卷而去。

冰晶与绿叶撞到了一起，使得龙卷从中间开始向外炸开。

韩霜降本以为彻底解决了一切，结果，还剩下几十片叶子，从很诡异的角度朝着她飞来。

「小心！」一直在边上辗转腾挪的楚槐序，出声提醒。

他以很快的速度，来到了大冰块的面前。

甚至比这些树叶还要快！

他黑金袍的衣袖猛地一挥，气劲就此轰出，将这些绿叶几乎全部轰散。

唯有一片叶子，就像是一条漏网之鱼，划向韩霜降的脸颊！

少女目光一凝，本能地想要撇过头去。

可叶子太快了，角度也太刁钻了，估计要在脸上留下一道浅浅的血痕！

就在她心中一紧之际，两根手指夹住了这片叶子，使得它停在了距离左脸一寸左右的位置。

韩霜降美眸轻颤，余光了一眼手指，然后看着眼前的黑袍男子。

楚槐序甚至都没有动用一丝一毫的灵力。

他纯靠自己肉身的力量，便轻松夹住了这片绿叶。

一切发生在电光火石之间。

叶子很快，但他更快！

「小心！」反应过来的韩霜降立刻出声，因为那道追着楚槐序的龙卷，正从他后头的右上方席卷而来！

距离她的脸颊仅有一寸的那两根修长手指，开始动了。

楚槐序夹着这片树叶，头也不回地将它向着右上方的方向弹去！

-【指尖雷】！

霸道的真罡依附于绿叶之上，朝着可怕的龙卷撞去，发出了一声轰鸣，宛若惊雷炸开！

声势惊人的龙卷，直接便被粉碎！

楚槐序低头看向她，她也一脸震惊地擡头看着楚槐序。

四目相对，漫天的碎叶就这样缓缓地落下。

宛若在二人的身边下了一场绿色的雨。

韩霜降的眼睫毛轻颤了一下，然后撇过了目光，不再与楚槐序对视。

她用很轻的声音道：「谢谢。」

那些叶子虽不至于给她带来多大的伤害，但身为一名少女，终究是不希望脸被划伤的。

楚槐序看着她，随口道：「小事一桩。」

但是，经过刚才的风波，韩霜降再一次认识到了二者之间的实力差距。

对方的综合战力，已经比自己强上太多太多了！

楚槐序微微一笑，问着：「你也已经第一境四重天了？」

「嗯，昨夜突破了。」她回答。

「玄阴之体，确实一日千里，你这修炼速度实在逆天。」他不由感慨。

韩霜降心中纳闷：「明明你突破的比我还快一些。」

「我刚刚观你使剑，剑法已经融会贯通，想来至少也已小成吧？」楚槐序又问。

「嗯，黄级剑法并不难学。」她说。

「你这悟性，确实该直接练玄级。」

楚槐序也不确定自己的【飞玄】和【指尖雷】，是否允许外传。

只不过，前者倒是还好，后者过于刚猛霸道，其实也与大冰块不怎幺适配。

他的【指尖雷】之所以这幺猛，是因为他不只是将体内灵力化为真罡，他在弹出的时候，还会运转肉身的气劲！

二者相加，才会有这等威力！

这位贫穷的少女听着楚槐序的话，又回忆了一下他方才展现的实力，最终有被成功蛊惑，决定......找他「贷款」。

「确实，现在不是在意这些小节的时候，当务之急是把自己的实力提升上去。」她在说服自己。

她俨然已经从努力内卷，变成了借贷内卷。

两个人又聊了几句后，便朝着前方的石门走去。

他们一路向前，脚下的草坪上，便开出鲜花。

二人走到哪里，花便开到哪里。

少女看着眼前神异的一幕，眼里有着亮光。

花香扑鼻，鲜花灿烂。

大冰块脸上的寒霜都消退了几分，整个人变得鲜活灵动起来。

「好美。」她在心中感叹。

一男一女便这样并肩走着花路，气氛仿佛都变得浪漫了几分。

走到石门前，楚槐序开始大力推门。

韩霜降则站在他的身后，忍不住又回头看了一眼花海，仿佛要将这绝美的一幕，全部烙印在心里。

石门推开，热浪来袭。

门后，似乎是一个滚烫的世界！

楚槐序心有所感，隐隐有了些猜测。

「这个秘境，叫年轮。」

「第一关，估计是【春】。」

「而这一关，八成就是【夏】！」

二人走了进去，只觉得周围的温度比外头要高太多太多。

楚槐序怀疑有四十度。

这是一条小路，路边有着两排大树。

他们一走进来，树上的夏蝉便开始发出蝉鸣声。

这里不知道究竟有多少只蝉。

它们一齐叫唤的声音，实在是太噪太联噪了！

蝉声入耳，楚槐序和韩霜降的情绪都开始变得莫名烦躁起来。

而且是越来越烦，越来越烦！

没过几秒钟，他们还开始觉得头晕。

有点像是中暑，但又比中暑还要难受得多。

这蝉鸣声，明显就有问题。

这一关，估计考的就是在这让人头晕的声音里，一路向前走。

这条小路很长很长。

这是精神层面的折磨。

楚槐序猜测，越往前走，蝉声会越大，头绝对会更晕，可能还会让人直接两眼一黑，当场昏迷过去。

它针对的应该是识海！

「班门弄斧！」楚槐序冷笑出声。

这些蝉鸣，或许对于普通的外门弟子而言，是难以解决的棘手问题。

可对于拥有【心剑】的楚槐序来说，那实在是太过简单的。

剑斩肉身，心斩灵魂！

这把心剑连未作防备的楚音音的神识都能震出去。

以她为计量单位的话，你这外门的秘境，难不成还能有1个楚音音之力？

只见楚槐序大手一挥，黑金袍那纹有金边的袖子，在空中翻飞了一下。

「联噪！」他斥声道。

识海内的黑色小剑在此刻轻轻一震，整个世界瞬间就安静了下来！

韩霜降见他如此轻易地就破了这一关，忍不住擡头看向他。

紧接着，她整个人便愣了一下。

楚槐序低头与她对视，一下子也有几分愣神。

因为他们二人的面貌，在此刻居然都有了改变！

他们好像在踏入这座石门后，整个人便老了十岁。

楚槐序就像是到了而立之年，他看着更为成熟了。

韩霜降则褪去了少女的青涩，浑身上下都散发着一股子韵味。

（ps：第二更，求月票！）
