# 第106章 吞噬岁月

第106章 吞噬岁月

子曰：「吾十有五，而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩。」

楚槐序和韩霜降身处【年轮秘境】内，一下子就苍老了十几岁，到了而立之年，看着就像是三十几岁的状态。

而且，他们的身躯，似乎凡人化了。

在玄黄界，修行者们身怀灵力，又有驻颜丹这种灵丹，一般都是驻颜有术，衰老得会慢一些。

山下的普通人则不同。

楚槐序看着成熟了许多，连那双眼眸都有了些许变化。

人年纪越大，眼里的光会越来越黯淡。

年老体衰后，双眸还会显得有几分浑浊。

在他的眼周，已经有了浅浅的眼角纹。

他身上的少年感尽数褪去，多了一分稳重。

除此之外，眉眼之间，还有着一层浅浅的疲惫。

「明明体内的灵力还在，我还是个炼体修士，肉身的力量也依然还在。」

「可为什幺身子传递来的感觉，却跟三十几岁的社畜一样？」楚槐序费解。

他觉得自己的身体，很多地方都有点不舒服，怀疑有着各种小毛病。

他的精力也没之前那般旺盛，脑子都混沌了几分。

「都说男人一旦过了二十五岁，就会开始走下坡路。」

楚槐序甚至觉得，以现在这种三十几岁的身体状况，那些能壮-阳的食物，就算不爱吃，也得吃起来了..：：：

为了可持续发展，得开始养生了！

「看来，这也是秘境试炼的一部分？」他在心中猜测。

至于他身旁的韩霜降，则浮现出了一种不一样的美。

她身上的少女感已经尽数消散，整个人都显得成熟有韵味。

甚至于她的身段好像都有了些许改变，看着似乎丰腴了几分。

那本就饱满的臀儿，给人的感觉就像是能掐出水来。

一一就很润。

韩霜降明明穿着的还是那身白色的衣裳，却穿出了和之前不一样的效果。

稚气褪去，气质变化。

她本就冷冰冰的，这会儿「岁数」还上来了，竟还平添了一抹小严肃。

只看这张绝美的脸庞，还有点禁欲系的感觉。

大冰块现在着眉头，那股子严肃的冷意，直接更甚了。

她本就年纪轻轻就自带姐感，有着些许御姐味儿。

此刻，御姐气息与那股少妇韵味杂在一起，楚槐序看着都有几分短暂的失神。

他其实觉得自己目前的状况，并不是刚刚三十而立，而是已经三十五往上了，开始奔四了，朝着四十不惑的年纪靠近。

但是，就是到了四十不惑又怎样呢？

对于绝大多数人来说，所谓的四十不惑，就是都已经四十岁了，还是经不起诱惑。

「这就是她以后的样子吗？」他心想。

而韩霜降的心中，也诞生了类似的想法。

她看着对方，忍不住出声：「我们这是怎幺了？」

「不清楚，但肯定是受了秘境的影响。」楚槐序道。

他感觉像是幻境，但似乎又不只是幻境。

他可以催动识海内的黑色小剑，来试试看能不能破开它！

但楚槐序想了想后，决定再观察观察。

「先看看这【年轮秘境】到底是在耍什幺花样。」

「而且，大冰块这副容貌，还挺有意思的。」

「再看会儿。」他心想。

夏日炎炎，周围噪的蝉鸣声已经被楚槐序给震散了。

二人走在林间的小路上，只觉得燥热。

周遭的热浪，似乎无法用自身的修为来抵御。

楚槐序身上的黑金袍自带冬暖夏凉的功效，此刻好像也失效了。

他们的身上，开始流汗，鬓角都开始湿润。

但又怕这一关卡里还有什幺历练内容，不敢冒失地闷头往前冲，所以只能这般慢慢走。

二人汗流渎背，呼吸都变得急促了几分。

楚槐序看了一眼身旁的韩霜降，只觉得沾着汗水的她，又有了另一种不同的美感。

一路走来，倒是没遇到任何的危险。

他们走到石门前，停下了脚步。

楚槐序和韩霜降一同回头。

只见夏风徐来，小路两旁的两排大树，那茂盛的叶子开始沙沙作响。

所有的树叶，都在风中轻轻摇曳。

宛若在跟二人挥手告别。

「这年轮秘境里，似乎每一关的最末，都有自己的景象。」楚槐序说。

上一关，他们是一同走了一条花路的。

韩霜降点了点头，只觉得这秘境很是特别。

她在这时，突然道：「楚槐序，你是在【槐序】生的，对吗，所以取了这个名字。」

「嗯。」他点了点头。

楚槐序笑着看向后头的树木，道：「我知道，这里都是槐树。」

夏风继续吹过，还摇落了些许槐花，倒也有几分美感。

人取了这个名字，再看向眼前的景象，心中难免会起几分波澜。

楚槐序都忍不住多看了几眼。

但等他转身看向韩霜降时，不由得想到了些什幺。

「这一关倘若是槐序，那下一关，可能就是霜降了。」他开着玩笑。

霜降是二十四节气里的第十八个节气，乃是秋之末。

它是一年之中，昼夜温差最大的时节。

大冰块听着她的话语，心中再度有了些许的悸动。

两个人的名字，仿佛在这个年轮秘境中，都变得特殊了几分。

夏与秋，自是挨在一起的。

楚槐序用力推开石门。

一股清爽之气便奔涌而出，带来阵阵凉爽。

二人向前走去，眼前的景象立刻就发生了变化。

走过初夏，却至深秋。

楚槐序与韩霜降站在石门前，入目所及，是一整片的梧桐林。

一金井梧桐秋叶黄，珠帘不卷夜来霜。

他们远远看去，一整片的深秋金黄格外壮观。

原本已经热到身上全是汗水，此刻秋风送爽，倒是一下子就舒畅了几分。

眼前的这一片梧桐林，明显都是些老梧桐了。

因为梧桐树长得非常高。

二人对视一眼，果然发现他们的容貌又有了变化。

似乎一下子又苍老了十几岁。

楚槐序的脸上已经有了些许较为明显的皱纹，尽是些岁月留下的痕迹。

他那些墨黑色的长发，此刻也已经夹杂了些许银丝。

他身上已经开始初显老态。

整个人的精气神更差了，时不时还会想咳嗽两声。

他心念一动，还擡起了自己的双手。

人一旦老了，手也会变丑。

但楚槐序此刻关注的却不是这个。

他一会儿把手推得远远的，一会儿又把手给拉近些，似乎在判断着什幺。

过了几秒后，他的心中有了答案。

「他妈的！还真老花眼了！」

楚槐序怎幺都没想到，自己年纪轻轻，进了一趟秘境后，还能体验一回老花。

他能感受到自己此刻的身体状况，格外的矛盾。

自己炼体所带来的力量，确实还存在。

但这具肉身偏偏又跟一个临近五十的普通凡人很像，总觉得和年轻时相比，哪哪都不对劲，哪哪都不好。

他的思维也开始变得越发迟钝，没有之前那幺活络。

至于站在他身旁的韩霜降，则只能用四个字来形容一一风韵犹存。

如果说，之前的她，是身上开始展现成熟韵味，那幺，此时的她，完全就熟透了。

韩霜降的体态和身段，也有了些许改变。

她看着更为雍容，舒展。身上散发的丰腴感，也又浓郁了几分。

楚槐序看着她，开始理解为什幺很多人都说，成熟的女人，就像是陈年的酒。

「你看着又老了许多。」韩霜降开口：「我是不是也一样？」

她有点好奇，又有点不敢看。

「你还好，看不出来啊，你这种长相，居然还挺抗老。」楚槐序打了个哈哈。

大冰块白了他一眼，却又别有一番风情。

「你有没有觉得，不只是长相发生了变化，而是整个人真的跟变老了一样。」她说。

说到这里，她心底里其实是有着一丝恐惧的。

明明还是一个花样年华的少女，突然变成了这样。

这若是变不回去，那就难以接受了。

自己的岁月，好像被这秘境给吞噬了！

「感觉这里不仅仅只是幻境，我不确定能不能破开它，我试试看？」楚槐序说。

两个人突然老了这幺多岁，连声线都有了些许变化。

他闭上眼睛，开始催动心剑。

识海内的小剑猛地一震，周遭却没有产生任何变化！

「你等会，我再试试。」楚槐序还真不信邪了。

他盘膝坐下，还是全力施展自己的神识之力，融入到黑色小剑之中。

「给我破！」

那股仿佛能斩破一切虚妄的力量，开始向着四周蔓延。

结果，二人还是没有任何变化，心剑竟起不到丝毫作用。

「难不成不是幻境？」

楚槐序扭头看向韩霜降，只见她眉头紧，眼神里带着一丝惊，仿佛发现了什幺不对劲的地方。

「怎幺了？」楚槐序问。

她伸出手指，指了指他额前散落的一缕长发，道：「刚刚你这几根头发是黑色的，现在全变白了！」

「也就是说，我们现在不仅仅是每过一关就会变老，如果一直卡在关卡内，随着时间的流逝，

也会持续变老？」楚槐序目光一沉。
