# 第107章 搂进怀里

第107章 搂进怀里

「原来，这便是年轮秘境吗？」楚槐序觉得自己有几分了解了。

他猜测，第一关二人通关速度很快，外加那个时候身体还很年轻，所以没有察觉到时间流逝的变化。

至于进入第二关，他听着那扰乱识海的噪蝉鸣声，直接依靠心剑的能力，以短短几秒时间，

就速通了。

关卡对于岁月的吞噬，就此停下，所以他们才无所察觉，对此不够敏感，只留意到了每次走过石门时，自己变老了一些。

「也就是说，这个秘境其实是计时的。」楚槐序说道。

二人看向眼前的梧桐林，心中多了些紧迫感，知道不能再继续耽误时间了。

他们一人拿着剑鞘，一人拿着灵剑，一脸戒备地朝着林内走去。

结果，无事发生。

楚槐序和韩霜降走了许久，却连下一座石门都没找到。

「按理说，肯定是有春、夏、秋、冬，一共四关。」

「可怎幺没有石门？」他向着四周看去。

梧桐林的四周都是陡峭的石壁，却没看到这一关的出口。

更奇怪的是，他们什幺危险都没遇到。

「总不会这一关的内容，就是寻找藏着的石门吧？」楚槐序说着。

说完，他看向韩霜降，用更费解的口吻道：

「倘若是找出口，以你的气运，我们现在应该已经找到了啊。」

大冰块：「

她还是觉得楚槐序说的有点过于夸张。

哪怕今天真的出来散散步，结果真的进入秘境了，她也还是觉得他有点夸大其词。

说得好像全世界都围着她团团转一样。

楚槐序看着她，心念一动，突然擡头看向了上方。

这里的梧桐树种得很密，每一棵树都很高大，枝繁叶茂。

也不知道它们是如何生长的，枝叶汇聚在一起，颇有一种遮天蔽日之势，几乎把整个上空都给覆盖住了。

「你有没有觉得，这些枝叶汇聚在一起，很像一把伞？」楚槐序说。

「是有点。」韩霜降答。

「那有没有可能，出口在上面？」他说出了自己的猜测。

「嗯？」

大冰块还没做出反应，楚槐序这个执行力很强的家伙，就开始去验证自己的猜想。

他纵身一跃，凭藉强大的肉身，直接就跳到了一根粗枝上。

然后，他便在树枝间腾挪，越跳越高。

很快，他就来到了枝叶最密集之处。

这里看着就很反常，因为实在是太密了。

真就亭亭如盖了！

它们将他给挡住，楚槐序在跳起后，直接轰出一拳。

结果，这些梧桐树的枝叶却极其坚韧！

以他那强横的力道，竟无法破开，还被反震了回去！

楚槐序的身子倒飞了出去，他在空中转身，然后双腿在一棵梧桐树的树干上借力，安全落回到了地面上。

「这些树枝和叶子，果然有问题。」

「而且我刚刚用神识探查过了，石门就在上面，在石壁的上方位置，要穿过这些枝叶才行。」他说。

在说话的时候，他还有点大喘气。

似乎真的上了年纪，开始有点体力不支了。

「这秘境可真是诡异！」楚槐序在心中道。

韩霜降擡头看向梧桐树的枝叶，道：「所以，我们现在要做的就是合力破开它。」

「对，而且要赶时间。」

大冰块看着这些苍天古树，都不确定自己能不能一路跃上去。

她没学身法，也没有强悍的体魄，只能依靠灵力强行腾挪，会显得无比笨拙，且耗损极大。

「我.....不一定跃得上去。」她说。

楚槐序笑了，虽然整个人已经初显老态，却还是那副嬉皮笑脸的嘴脸，说着：「爬树会吗，要不你慢慢爬上去？」

大冰块闻言，心中微恼，忍不住就想狼狼瞪他一眼。

爬上去，那也太不雅了.....

「你们不炼体的就是差劲！」楚槐序终于逮到了机会。

炼体修行者站在鄙视链的最底端，能有优越感的机会可不多。

他看向韩霜降，说：「你节省点灵力，我带你上去。」

说完，楚槐序盯着风韵犹存的她，问道：「不介意吧？」

大冰块听着这话，心中有几分无语。

「这都什幺时候了，还问这个。」她心想。

她自己头上的青丝，都又多了几缕白发！

紧要关头，哪顾得上这些男女之别？

更何况那日在寒潭秘境里，你都已经......那样了！

在韩霜降看来，你要抱着我上去，那你就直接这幺做。

你这幺一问，我就羞于回答，心头窘迫。

楚槐序作为排【必吃榜第二】的人，自然不是什幺臭直男，这一点他又岂会不知呢？

这就好比对于有些女人而言，大家气氛已经推到这儿了，你想亲热一下，那你就主动去做。

倘若你开口询问，问我能不能抱一下，能不能亲一下，能不能.

...

一—都会有点煞风景！

问问问，问个屁，有这时间，别人都已经开始假装滑进去了！

可楚槐序就是故意的。

他知道韩霜降是什幺性子，所以他就非要问这幺一嘴，非要她答！

「这才有趣嘛。」死狐狸心想。

韩霜降见他一直盯着自己，最终，只能轻轻咬了下自己的嘴唇，心中羞愤，回答道：「时间紧迫。」

这便是答应了。

下一刻，在她还未反应过来的时候，楚槐序就已经伸出右手，将她环抱住，托住她的腋下。

这一切发生的都太快了。

但他要的就是此刻的快！

大冰块不由得发出一声惊呼声，被打个措手不及的她，心跳开始疯狂加速。

楚槐序不给她任何做准备的时间，他已经大力向着上空一跃！

跳起来后，他才笑着逗弄她：「可得抓紧些。」

韩霜降下意识地就紧紧抓住了他的黑金长袍。

两个人明明头发里都夹杂着根根银丝，此刻却仿佛又变回了少男少女。

他们在一棵棵古树间腾挪，越跳越高，越跳越高。

楚槐序都能闻到她身上散发出的淡淡幽香。

人体的隔音效果其实很好，但楚槐序的五感则更敏锐。他隐约间，好似听到了她那如雷般的心跳。

没过多久，楚槐序带着韩霜降在一根粗壮的树枝上停下。

因为他们距离那亭亭如盖的枝叶，已经很近了。

「枝叶这幺密，也就虫子能飞过去。」他又开始说着夸张的话。

韩霜降脱离了怀抱后，只觉得身上好像还残留着他滚烫的体温。

楚槐序则在暗暗地喘着粗气。

明明体魄的力量还在，可怎幺才这幺几下就出气如牛呢。

「真给我们体修丢人，要被笑话身上都是死肌肉的。」

事实上，随着时间的流逝，他的白头发又变多了一些，脸上的皱纹都更深了。

他甚至有点庆幸，刚刚没有闪到腰..：

「把看家本领都拿出来，我们试试看，最好能一鼓作气！」楚槐序沉声道。

「好。」

寒芒闪过，鹧鸪天出鞘！

韩霜降故技重施，左手的双指在灵剑的剑身上慢慢抹过，很快便结出冰来。

她长吐了一口气，吐出来的竟是一股子寒气，在空中化出少量的冰晶，把空气里的水汽都给冻结了！

她的脸上寒意更甚，血色都消退了几分。

楚槐序则指尖夹着一枚小石子，真罡开始在石子上汇聚。

「就是现在！」他出声。

剑光与真罡向着上方而去，很快便轰碎了大量的枝叶。

一道缺口就此产生，但距离完全穿透枝叶，还差一些。

然而，诡异的一幕发生了。

周围的枝叶竟然开始朝着缺口处倾斜，开始将其补住！

这要是补上了，先前就都是白费功夫了。

楚槐序一把就将韩霜降环抱住，然后朝着缺口处跃去。

周围的枝叶蔓延得很快，他的速度则更快一点。

可饶是如此，上方并未完全穿透，周围的枝叶也已经袭来。

这个时候纵身跳到那里，四面八方而来的枝叶密密麻麻，会将他们的身体完全穿透，最终挂在高空！

韩霜降心中一紧，但她相信楚槐序不是鲁莽的人。

只见他拿着剑鞘的左手，猛地一挥！

七道存储在【定风波】内的剑气，就此倾泻而出！

剑气纵横，斩断梧桐树的枝叶。

他们直接穿透了这层「屏障」！

然后，楚槐序便凭藉【飞玄】，在一棵棵树的树顶上借力，一路朝着石壁上的石门腾挪而去。

由于它们太密集了，楚槐序都感觉自己像是在一把伞的伞面上跑步....

这些梧桐树瞬间就跟活过来了一样，竟还在阻拦！

楚槐序在电光火石间，就做出了决断！

只见他抱着韩霜降，身体在空中旋转，双腿找了一处适合借力的树枝，然后猛地一！

两个人就这样横着身子，朝着石门的方向飞射而去。

疯狂蔓延的枝叶，距离他的双脚，只有大概半米左右的距离。

在临近石门的时候，楚槐序环抱着韩霜降的右手猛地用力，不再侧楼着她，而是将她了过来，狠狠楼进自己的怀中。

身躯相贴，他能感受到韩霜降娇躯的柔软，以及身体的温热。

他的上半身在半空中微微向上一顶，调整角度。

然后，楚槐序就这样搂着她，将其护好，确保她的周全，自己的后背则狠狠地撞到了石门上！

「轰一一！」

他竟硬生生地就把门给撞开了！

门打开后，他们身上的力道还未完全被卸去。

楚槐序紧紧搂抱着韩霜降，两个人的身子向后倒飞。

如果把这座石门看做是一条岁月的线，他们是头顶先过线的，然后再是身子。

但凡是越线的部位，便会瞬间苍老。

包括头发！

线内的部分，已经全白了。

线外飘飞的部分，基本还是黑发。

这对搂在一起的男女，长发都在空中纷飞，然后随着飞身越线，一点一点，一寸一寸，全部化为雪白。

（ps：第二更，求月票）
