# 第108章 九境传承，轮回之域

第108章 九境传承，轮回之域

君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。

石门内，冰湖如镜。

楚槐序的后背重重地砸在冰面上，怀中的韩霜降倒是并未受伤。

她压在他的身上，两个人都有点天旋地转的感觉。

两个人现在就像是真成了两名老者。

突然这样从高处坠落，肯定会头晕眼花没有当场昏迷，都算是意志坚定了。

大冰块的身子有几分瘫软，挤压着楚槐序的胸膛。

但此刻的一幕，却并不香-艳。

因为现在的她，也不再是个风韵犹存的女人。

她头发花白，满脸皱纹。

只是气质看着非常好，眉眼与骨相都很舒服，让人见了之后，心中会有所猜测：这位婆婆年轻时候一定是个顶美的人。

后背吃痛的楚槐序，此刻只觉得眼前一黑。

让他比较意外的是，这处秘境这般诡异，连他炼体的诸多优势都被剥夺了，但他那变态级的疼痛阈值，居然还在......

《炼剑诀》，恐怖如斯！

「怎幺感觉骨头都断了几根。」他闭着眼睛，感受着自己目前的身体状况。

但是很快他便发现，不管是断裂的骨头，还是后背上被撞出来的肿块，都在快速自愈！

可以，《道典》，你也不差！

在这处玄妙的秘境内，这两门功法的特性依然还存在。

此时此刻，韩霜降艰难起身，出声道：「你......你还好吧？」

「问题不大。」楚槐序说。

二人对视了一眼，看向白发苍苍的对方。

楚槐序那披散着的墨黑色长发，此刻统统化为银丝。

他脸上同样布满皱纹，双目又浑浊了几分。

与先前相比，他要显得更为干瘦一些。

「我现在......很老吧？」韩霜降问。

她都有点不敢去看自己是何模样。

更新不易，记得分享网

楚槐序却无所谓地笑了笑：「我不也一样？」

他知道自己是骨相帅哥，对自己很自信。就算是老了，在广场舞那片区域里，自己也是老头里的抢手货。

二人就这样站在冰面上，向着四周看去。

这年轮秘境的第四关，自然是【冬】。

此处天寒地冻，带来着彻骨的寒意。

楚槐序的黑金袍都像是失效了一般，两个人都觉得非常冷，下意识地就靠得近了一些。

他们现在正处在冰湖的正中央。

湖的周边则都是树。

这些树都光秃秃的，毫无生机，宛若枯木。

冰面结得很厚，倒也不用担心会掉入湖中。

「只是不知这一关，考的是什幺？」楚槐序微微皱眉。

对于年轮秘境，他是一无所知的。

这代表着它要幺没有被玩家给寻到，要幺就是早就被韩霜降所得。

他个人更偏向于后者。

韩霜降向四周看了看，紧紧握着手中的鹧鸪天，一脸防备。

她很快就看到了什幺，伸手一指：「楚槐序，你看那边。」

只见在湖边的某一处位置上，立着一块石碑，上面写着湖的名字。

一【悟道湖】。

这三个大字苍劲有力，笔锋给人一种莫名的锋锐感，

「悟道湖？」楚槐序眉头微皱，心中有所猜测。

下一刻，他便有了答案。

因为一股强大的气息开始从九天之上传来，给人以莫大的压迫感。

一道半透明的波纹自冰湖的中央处向着四周荡漾开来。

紧接着，这里明明是一处秘境世界，高处竟开始落下雪花！

雪先是很小，然后越下越大，越下越大。

二人就像是置身于一处很奇妙的空间内。

这种说不上来的玄妙感觉，让楚槐序觉得既陌生，又有点熟悉。

韩霜降擡头看向飘雪：「这是怎幺了？」

她突然觉得冥冥之中心有所感，似乎感悟到了什幺，却又抓不住它。

楚槐序看着她，渐渐意识到了些什幺。

他表情严肃，沉声道：

「这是【剑域】！」

此时此刻，道门内门，问道峰上。

道门的一众七境以上的修行巨壁，纷纷看向了药山所在的方向，眼底里流露出一抹惊。

「这是......域？」

外门药山，竟传来了【域】的气息！

门主项阎立刻给一众长老传音：「诸位，且速速随我一同前往药山枫叶林。」

大家速度极快，除了紫竹林内的沈慢，众人都第一时间就飞往了枫叶林。

楚音音修为最低，姗姗来迟。

她降落后，就看到一众师兄师姐的脸上都有着激动与兴奋的神色。

在场众人里，唯有第六境的她，没有修成自己的【剑域】。

她一脸纳闷地问道：「怎幺了，来这枫叶林干嘛？」

楚音音甚至没有察觉到域的气息！

众人其实心中是希望她上进一些，能早日破境的。

因此，自然不会放过这个嘲讽的机会。

眯眯眼赵殊棋立刻道：「小师妹，门主还给你传音了？其实你才第六境，都无需过来坐镇的。」

「是极是极。」李春松立刻笑着搭腔。

「嗯？什幺意思！」老少女脸上立刻浮现出一抹怒意：「又给我来这套！」

七境以下不是人？

南宫月温婉一笑，倒也没有故意逗她，凭E近人的美妇人说着：

「小师妹，你有所不知，此处传出了一缕剑域的气息，而且，它的位格很高，很可能是第九境的前辈所留。」

「剑域？」楚音音一惊，立刻施展神识，开始查探。

嗯，什幺也没探查到。

她很想张口询问，但又觉得丢人，所以就竖起耳朵旁听。

结果，项阎的下一句话，直接把她给震惊到了。

「我怀疑，这是我们观内典籍中所记载的一一轮回剑域！」他用那嘶哑的声音道。

一惊一乍的楚音音立刻搭话：「轮回剑域？那这里岂不是咱们第二代【观主】所留的传承！」

众人闻言，表情立刻都变了。

道门内门，设有【君子观】，属于道门之核心，唯有真传弟子方可入观。

君子观内，实力最强者，便是当代观主，

在道门，门主统领门内的一应事宜，权力最盛。

而观主，几乎是不问世事的，门内的一应事务都不过问，只专心修炼，却又地位尊崇。

那位山下的说书先生，之所以他说的话，大家都会听，一方面是因为他是大家的小师叔，辈分高。

另一方面，便是因为他从某种意义上来说，其实便是君子观的当代观主！

但是，他本人不愿意担任，以至于这个位置多年空悬。

然而，实际上，道门小师叔没有冠以观主之名，可也是虽无其名，但有其实。

在千年以前，道门逐渐壮大后，道祖就将门主之位传于了自己的大弟子，身上只兼观主之名，

当起了甩手掌柜。

道祖仙逝后，君子观的第二任观主，乃是他的三弟子。

一位......女观主！

她的姓名有几分古怪。

她姓燕，单名一个蜃字，海市蜃楼的屋，

乃是当世罕见的第九境大修！是那一代的【四大神剑】之首，力压那一代的剑宗剑尊！

道祖虽已驾鹤西去，但当世剑道第一人，依然在道门！

她的剑域，唤名轮回。

此刻，执法长老陆磐身为第八境的大修，赞成了门主的观点。

「从这剑域给我的感觉来看，我也觉得像是轮回剑域。」

「没想到，第二任观主竟留下过传承秘境，而且竟是留在了外门药山？」

「看来，她是希望能有人走上这条她走过的路。」

「这或许便是将秘境留在外门的初衷吧。」陆磐感慨。

楚音音立刻来劲了，问道：「谁在里面，是谁运气这幺好，居然得到了观主传承！」

她都开始无比羡慕。

从阶段性来看，剑修是要先领悟剑意，再产生剑心，最后才是剑域。

第六境大圆满的楚音音，已经站在剑域的门槛前，

就如项阎之前所说，道门这一代真传里，小师妹的天资其实是最高的。

她一旦入了第七境，产生剑域不过是早晚的事情。

但是，由于她的剑意与剑心都已经成型，自然无法复刻轮回剑域。

可是，他山之石，可以攻玉。

就算无法产生轮回剑域，也可以吸纳一部分。

这种第九境绝顶大修所留的传承，就算对项阎等人来说，都是大有益的！

因此，楚音音心中羡慕，也并不奇怪。

而陆磐方才所言，其实便是在推测二代观主的初衷。

传承秘境若是设在内门，不少优秀的剑修弟子，可能都已经产生剑意了，或者已经摸到了门槛。

那幺，便很难完美的接纳完整版的传承。

可是，将秘境设在外门，大家修为尚浅，想要在此悟道，简直难如登天！

可不管怎幺说，这等第九境大修所留下的无上伟力，能亲身感悟一二，绝对都是受益终生的！

众人听楚音音开口询问秘境内乃是何人，便纷纷笑着看向她，

「我等就先在此恭喜小师妹了。」大家笑着道。

「啊？恭喜我什幺？」她摸不着头脑：「我又没进秘境。」

就算师兄师姐们想给她开后门，把她这个剑域还未成型的塞进去感悟一二，那也不行啊。

以第九境大修的无上威能，众人加一起估计都闯不进去！

曾经的小师叔，在跌境之前，他一个人就能打在场的所有人，

结果，众人的下一句话，便立刻让这位萝莉长老喜上眉梢，明白了为何要恭喜她。

「你那未来的宝贝徒儿，此刻就在这传承秘境里！」
