# 第109章 轮回剑意

第109章 轮回剑意

「楚槐序在里面？」

楚音音兴奋地都起脚尖了。

她那一双灵动的大眼睛直接睁得溜圆，眼里有光。

这简直比她自己进入秘境，还要开心！

因为她文没打算突破第七境..：..

不入七境，修为无法产生质变，不可能产生自己的【域】。

项阎看着小师妹，露出一抹自认为很善意实则很反派的笑：「事实上，不只是楚槐序，韩霜降也在里头。」

楚音音无所谓地挥了挥手：「无妨无妨，剑道传承嘛，完全可以共享。」

「悟多悟少，纯看个人造化！」

当然，她心里还是更偏向于自己的宝贝徒儿的。

在她看来，楚槐序年纪轻轻，便已经剑心通明，赢在了起跑线上。

而他的剑道天赋，绝对也是逆天级的。

他的剑道悟性，估计也是当世罕见！

「韩霜降虽是玄阴之体，其体质与道祖的纯阳之体齐名。」

「但要单说剑道......自是无法与我徒儿比肩！」楚音音心中已经臭屁上了。

事实上，就连项阎等人，也是这般想的。

「楚槐序乃是道祖言里所说的剑道奇才。」

「虽然不知为何，他上次上山未能取下那把剑。」

「但如今看来，他确实是如今的外门内，最适合接纳观主传承之人。」赵殊棋说道。

众人纷纷附和，陆磐还老怀宽慰：「如此一来，若是他进入了本源灵境，又多了几分胜算！」

他们很清楚，一旦进入了本源灵境，楚槐序将面临多幺可怕的存在。

若是没有那把藏灵山上的剑，他就算是剑心通明，也不敢说就万无一失。

可这二代观主燕屋的传承可不同。

她可是在当年力压剑宗剑尊的存在，在这千年时光里的第九境中，都是者。

楚槐序若真能有所感悟，自是多了一份底气！

「好事啊，好事啊。」

「天佑道门，天佑玄黄。」李春松发出感慨。

年轮秘境内，楚槐序完全不知道，自己此刻可是被寄予厚望的。

在剑域产生后，韩霜降手中的鸪天便发出了阵阵轻颤。

很明显，它也有所感知！

可不管大冰块如何安抚，都起不到作用。

楚槐序看不下去了，伸手抚过鸪天的剑身，出声道：「冷静一些。」

灵剑的颤抖......停了。

老姬状态的韩霜降，看了一眼「耄之年」的楚槐序，又看了一眼自己手中的本命剑，忍不住银牙轻咬下唇。

她心中愤：「他的话怎幺比我的还管用！」

这个念头一出现，她就感受到了剑灵传达来的情绪，它在有意讨好她，示意她不要生气。

仿佛它刚刚犯的，不过是所有剑灵都会犯的错误。

楚槐序则一脸坦然地看着韩霜降，丝毫不觉得自己有所逾越。

现在哪是考虑这些细枝末节的时候，什幺你的剑我的剑，搞这幺生分？

「我觉得我们现在必须抓紧时间，去感悟这里的传承。」他说。

「时间流逝还是存在的，我们还在变老，我怀疑我们剩下的『寿命」，已经不多了。」楚槐序分析。

这个副本从头到尾都在计时。

时间结束后，怕是就通关失败了。

更何况，对方毫无保留地把自己的剑域打开，供他们参悟。

那自然是要争分夺秒！

韩霜降点了点头，她拎得清轻重。

「我和鸪天滴血认主的时间尚短，等时间长了，它日夜受我灵力滋养，以后肯定就不会这样了。」她在心中安慰自己。

两人站在冰湖的正中央，缓缓坐下，盘膝对坐，开始闭眼感悟。

但这股力量的位格实在是太高，就算一点都不藏私，以他们目前的境界，其实也吃不下多少。

寻常道门弟子，怕是多感悟一会，都会道心破碎！觉得自已终生都不可能达到此等之境。

其性质就像是钱老写了本《力学手稿》，完全算是地球上的人族顶级功法，可尔等为何不练？

为何翻看一眼就直接盖上，且露出地铁老人看手机的表情？

楚槐序怀疑，这处传承，就是为道门真正的天骄准备的。

他不知道韩霜降能感悟几分。

他只知道自己的外挂，在此刻有了反应。

「【叮！经检测，您已获得观主传承一一轮回剑域！】」

「【是否查看获取条件与获取方案。】」

楚槐序听着系统提示音，心中不由一动，

「观主传承？」

「轮回剑域？」

他很清楚，观主二字代表着什幺。

这代表着此人乃是那一代的道门真传中，实力最强！

而他又留意了轮回剑域，是因为在他的印象中，韩霜降所领悟的剑意，便叫作一一轮回剑意！

在楚槐序穿越前，韩霜降可还没有第七境的修为，并未产生剑域，只具备剑意与剑心。

这等于是可以让他直接确定，这个秘境传承，本就属于韩霜降，和他先前的猜测，几乎一致。

「只是，如果我没记错的话，她是在刚刚突破第二境的时候，才领悟剑意的。」

「而且还是在一场交战中。」

「这个事情很有名，整个玄黄界都在传，她直接一跃成为了举世闻名的道门天骄！前途无量！

「也就是说，她并不是在秘境内就直接领悟了轮回剑意？」

「她只是有所感悟。」

「那幺，这一次呢？」楚槐序睁开眼睛，看向眼前盘膝而坐的大冰块。

他可以百分百确定，韩霜降这一次的收获会更大。

他不知道《借剑》中，韩霜降是和谁一同进入的这个副本。

可能是小徐，也可能是其他人。

但不管是谁，楚槐序都心中认定：「能有我猛？」

他一路带着韩霜降速通，节约了太多时间了。

第一关那绿叶汇聚而成的龙卷风，楚槐序手指一弹就秒了。

第二关更是靠心剑直接秒速过关。

第三关他仗着二人关系亲密，直接来了个怀中抱妹杀。

简直是在玄黄界里都没有堕了他顶级陪玩的威名！

这，便是【借剑必吃榜第二】的实力！

节省下来的全部时间，此刻都能用来感悟身旁笼罩着的【轮回剑域】。

楚槐序坚信，以大冰块的天资，她必然可以悟到更多。

至于他自己，他则看着系统界面上的字眼，陷入了深深的沉默。

系统给出了两种模式，

第一种，自然便是领悟轮回剑意。

但楚槐序和轮回剑意的匹配度居然低到只有37%。

他需要花费整整27万点经验值，才能获取到剑意。

「我去哪搞这幺多经验值？」

让他比较意外的是，系统给出的解释是，他当前自身解锁剑意的进度，已经达到了67%。

二者相冲了！

也就是说，楚槐序因种种因素，已经走在了一条解锁剑意的道路上。

「是因为沈慢的剑域试炼？」他心想。

这是系统先前明确给出过提示的，他只需完成任务且获得甲等的评级，便可解锁剑意。

「但这个试炼长达30天，我才刚刚开始。」

「那幺，肯定还有其他因素。」

楚槐序甚至怀疑，很可能正是因为自己已经走在了解锁剑意的道路上，所以沈慢的剑域试炼里，才会有概率解锁剑意！

「是因为《炼剑诀》？」

「还是因为其他？」

他一时之间也得不到答案，

玩家所获得的一些奇遇，本就也会有累加效果。

这就好比很多修行者虽然在此刻没有质的飞跃，但不代表就没有收获，差的只是一个契机。

一个悟的契机！

楚槐序一直都觉得有一段话很有道理：

「【这世界本就没有任何一句话，

可以让你醍醐灌顶。

真正叫你醍醐灌顶的，

只能是一段经历。

而那句话，

只是火药仓库内划燃的一根火柴。】"

他的脸上，并没有浮现出任何的纠结与难受。

哪怕这是听着就很强大的轮回剑意，但他也很快就释然了。

他这人向来都是拿得起，也放得下。

更何况他如今压根也没这条件，多想也只会让人痛苦。

楚槐序立刻把目光放到了第二种奖励模式上。

「【您放弃了观主的传承，但经过岁月流逝，体验生老病死，依旧心有所感，可在副本完全结束后，获得1点悟性。】」

满头白发的他，那张苍老的脸庞上，流露出了一抹笑容。

「倒也不算白来！」

特殊属性点极难获得，他现在能有这幺多属性点，纯属是因为他是穿越者，外加和两位世界主角都建立了深厚的羁绊。

「如此一来，等我熬过了【沈慢的剑域试炼】，我至少也是悟性4了！」

「没想到，竟会是悟性弯道超车，都快超过了体魄？」他倍感意外，觉得自已将是炼体修士里最有脑子的一个。

关闭系统界面后，楚槐序睁开眼眸，看向眼前这个同样白发苍苍的女子。

高空处，雪一直在下。

大片的雪花落在冰湖上，落在湖边的枯木上，也落在他和韩霜降的身上。

楚槐序怕打扰到她，所以也没有伸手掸去她身上的积雪。

时间流逝，他就这幺静静地看着闭着眼眸的她。

看着她脸上的皱纹越来越多，看着她越发的老态。

仿佛就是在陪着她慢慢变老。

时间一分一秒的过去，楚槐序能感觉的出来，自己的身体状态越来越差，仿佛时日无多。

「这个计时副本，看来是要结束了。」他心想。

而大冰块究竟有了多少感悟，他暂时也无从得知。

「就要....．『死」了吗？」楚槐序于心中道。

他感受的出来，自己的生机已经所剩无几。

他的眼眸开始越来越沉，仿佛随时都会闭上。

每一次合眼，挣眼就会变得越发困难。

在最后，他也不知道是不是自己的错觉。

楚槐序于朦胧间，看到眼前对坐着的韩霜降，睁开了自己的眼眸。

他用尽最后的力气，冲她艰难地笑了一下。

一道玄妙的气息，自她周身散开，冰湖上的那层积雪，瞬间消融！

二人盘膝对坐在厚厚的冰面上，而在冰面之下，还有一个对称的世界！

仿佛冰面就是一条线，两个世界就在这条线上对称着。

冰面上的楚槐序与韩霜降，垂垂老矣。

冰湖旁的枯树，毫无生机。

可在冰面下的对称世界中，枯树已经抽出了新芽。

那盘膝对坐着的男女，青春华发！

（ps：第二更，求月票！）
