# 第110章 横压一世，厌胜之人

第110章 横压一世，厌胜之人

「【叮！恭喜您，您已通关副本一一年轮。】」

楚槐序的耳边，传来了系统提示音。

冰湖下的对称世界，整个画面都具有矛盾感。

枯树与新芽，青春与华发。

死亡与新生，似乎杂在了一起，一同呈现了出来。

楚槐序与韩霜降，在此刻开始迎接「死亡」。

二人的意识，陷入了短暂的混沌，宛若生机全无，真的跟失去生命了一样。

整个世界，开始产生颠倒！

冰湖之下的对称世界，开始向上翻转。

冰湖之上的世界，则在向下翻转的过程中，逐渐破碎。

冰湖下的一切在回归正轨时，那些长出新芽的枯树，在迅速地变得枝繁叶茂。

那两个满头华发的少男少女，白头也迅速化为青丝。

「噗通——噗通——！」

他们那暂停的心脏，开始重新跳动，跳得越来越快，越来越有力！

数息之后，楚槐序与韩霜降在同一时间猛地睁开眼晴！

二人第一时间就开始喘着粗气，宛若极度缺氧。

他们对视一眼，都有着一种劫后余生的奇妙感觉。

好像刚刚真的从鬼门关走了一遭。

此时此刻，楚槐序与韩霜降的外貌已经恢复了原样。

可不知为何，看着年轻的彼此，他们脑海中却还是浮现出了对方一点一点变老的所有模样，也算是在秘境中走过了「短暂的一生」。

楚槐序的人物面板内，已经多出了1点悟性，作为副本通关后的奖励。

在1点悟性面前，通关的经验值就像是附赠的赠品，给了2万多点。

但不管怎幺说，之前学习术法，花销很大。现在多了两万多，也算是又有了4万点经验值的储备。

当然，在这处秘境内，最大的受益者肯定是韩霜降。

她才第一境四重天的修为，却凭藉观主的传承，外加自身的超强天赋，领悟剑意！

这若是让剑宗的那群剑疯子们知晓，估计也要惊掉下巴。

「恭喜了。」楚槐序对韩霜降道。

二人此刻依旧盘膝对坐在冰湖上。

「你察觉到我领悟剑意了？」韩霜降有几分意外。

因为她是在最后时刻，才完全参透。

那个时候她睁开眼眸，留意到垂垂老矣的楚槐序对她笑了笑，但已经无力再睁眼了。

「嗯，你产生剑意，我自然都能察觉。」楚槐序说。

大冰块忍不住就想要追问，想知道对方的收获。因为在她眼里，他的天资是更胜自己一筹的。

但对方的下一句话，却间接给了她答案。

「因为我已入剑心通明之境。」楚槐序一脸平静地道。

韩霜降这才反应过来，自己居然忘了这件事情。

这让她明百了自己还有很长的路要走。

本就带点内卷属性的她，开始警告自己要戒骄戒躁，感悟剑意其实也没什幺的，连剑心的门槛都还没摸到。

但楚槐序向来擅长给予情绪价值，他还是补充了一嘴：「但你这个剑意，我能感觉的出来，位格很高，非比寻常。」

剑意，肯定也有高下之分。

他是通过系统才了解到这是堂堂观主传承，自然不能明说。

韩霜降闻言，心中平添几抹惊喜。

但冷脸少女依旧没有表现出来，只是问道：「那我们现在该怎幺出去？」

楚槐序耸了耸肩：「不知道啊，这不是该你考虑的问题吗？」

「嗯？」

「是你拉我进来的啊，那你肯定要负责带我出去啊。」楚槐序说的理直气壮。

大冰块：

「f

？

两人刚刚起身，想要看看出口在哪，冰面上便开始有阵纹产生。

传送法阵就此浮现，将二人送出了秘境，又回到了那片枫树林，

等他们站稳身型，定晴一看。

对面站着的，是一排道门高层！

所有人都在上下打量着他俩。

枫树林内，楚槐序和韩霜降开始一一行礼。

「弟子拜见门主，拜见诸位长老。」

人来得还真是齐。

这些一脚就能引发修行界地震的巨擎们，先是用神识在查探楚槐序。

然后，又一脸惊讶地去查探韩霜降。

「？竟是霜降这孩子感悟了轮回剑意！」众人喷喷称奇。

这和他们一开始的预想，完全背道而驰众人对视了一眼，都从彼此的眼神中看出了惊。

但韩霜降身为百年难遇的玄阴之体，她获得传承，感悟剑意，其实也在情理之中。

只是楚槐序最近的表现过于耀眼，以至于大家本能地觉得，他的收获会更大！

门主项阎马上就开口夸赞：「不错不错，竟已感悟轮回剑意。」

只可惜他长得太凶神恶煞，声线也无比难听。以至于听着更像是反派大佬突然发现了正道天骄，下一秒就会把你杀了。

「你们或许不知，此处秘境，乃是二代观主燕蜃留下的传承。」

韩霜降和楚槐序闻言，立刻惊讶地对视了一眼。

前者是真的吃惊，后者是有着演员的职业素养。

李春松和二人的关系更为亲密，他在此刻出声，鼓励他们：

「燕屋观主，是道祖的三弟子，也是我道门的首位女观主。」

「道祖仙逝后，她便是东洲的最强者。」

「人如其名，燕屋，厌胜。」

「霜降，希望你以后不要堕了二代观主的威名。」

二人闻言，心中也都颇为感慨。

燕屋，厌胜吗？

一个人该多幺的高处不胜寒，才会逐渐成为一名厌胜之人！

韩霜降在这个时候才真正的意识到，自己怕是真遇到了泼天机缘！

轮回剑意，远比她预想的还要强大！

楚音音则站在一旁，颇为遗憾。

「没想到，我的宝贝徒儿这一次竟然失手了？」她心想。

但性子跳脱的她，马上眼睛一转，又有了新的想法。

「那把韩霜降也收为我的真传弟子不就好了！」

一念至此，她立刻暗中环视了众人一眼。

她留意到，除了项阎和陆磐这两个已经没有弟子名额的，其他人都一脸欣赏地看向那位少女，

指不定也都动了收徒的心思！

自知实力微弱的她，估计抢不过！

这位老少女立刻又开始打起了沈慢的歪主意。

「韩霜降才第一境，就已经领悟了可怕的轮回剑意！」

「这种好苗子，还得让沈慢这位【四大神剑】和我，亲自教导才行。」

她又想要「拼好徒」了。

楚音音也算是道门发展「共享爱徒」的先行者了。

枫叶林内，大家又闲聊了几句。

这些长辈们在表达着自己的殷殷期盼，两位小辈则一直在表达尊敬。

楚槐序还不忘对着李春松等人表示感谢。

「弟子还未曾谢过诸位长老，赏赐术法和灵器。」

他是故意在这时候提这一茬的。

果然，平平无奇的李春松便笑着说道：「你穿着这件九师妹炼制的黑金袍，倒也确实好看，有我年轻时的风采。」

「至于我和五师兄给你的术法，你可已入门？」

楚槐序立刻作答：「弟子已经学会了。」

众人闻言，立刻来了几分兴致。

「喔？这幺快便入门了吗，那你展示给我等看看，我们也好指点一二。」李春松马上搭腔。

他们还指望着楚槐序进入本源灵境呢，等于是在找机会给他开小灶。

韩霜降在一旁看着，心中只觉得好笑，想着：「他果然又要开始了。」

经过这幺长时间的相处，二人的关系已经无比亲密，她哪能不了解死狐狸那喜欢人前显圣的性子？

果不其然，楚槐序嘴上谦虚，人却立刻化作一道残影，施展【飞玄】。手上则向着空中施展了一道【指尖雷】！

强大的真罡在枫树林的上空炸开，一众道门高层一眼就能看出，这哪是入门啊，明明就已经小成！

「才几日功夫，就将两门极品的玄级术法，练至小成？」

「此子在术法方面的悟性，着实恐怖！」

李春松和赵殊棋怕他过于骄傲，倒也没有过多夸赞，只是说了一嘴：「不错不错。」

然后，两人就又指点了几句。

毕竟楚槐序也只是练到小成，离大圆满还远呢。

他听得很认真，把每一句话都记进了心里，仿佛他不是靠系统升级，全靠自己的感悟与努力。

紧接着，他才展露了自己的真正意图。

「五长老，六长老，这两门术法弟子皆已倒背如流，不知这两枚玉简，是否需要归库？」楚槐序开始询问它们的归属权。

别看道门高层平日里一个个都是老不羞，但除了楚音音外，哪个不是人精？

李春松立刻笑骂了一声：「你小子一开始想问的就是这个吧？」

楚槐序也不解释，只是有几分不好意思地笑了笑。

慈善赌王说着：「这两门术法，是我和五长老在外云游时所得，并未入库，算是我俩的私藏，

如今既已送你，自然由你全权处理！」

「你是想拿去珍宝阁兑换贡献点，还是想传授别人......」说到这里，他还停顿了一下。

李春松的目光，开始在楚槐序和韩霜降身上打转。

他很快就露出了一抹耐人寻味的笑，又开始有着乱点鸳鸯谱的架势了。

偏偏道门的一众高层，也都看出了他脸上笑容的含义，也开始跟着笑。

搞得韩霜降站在一旁，都被激起了少女在长辈们面前的羞涩。

「总之，传授别人也行，怎幺处理皆随你心意！」李春松哈哈一笑，笑到后面，眼前却浮现出了十一师妹的倩影。

大家又聊了几句后，一众高层便一起御空离开了。

韩霜降和楚槐序站在原地，其实，经历了秘境内的种种后，二人的关系好像又有了点改变。

但大冰块还是有几分小小的尴尬，对他道：「我知道门主和长老们是会错意了。

结果，眼前的这位年轻男子，却直勾勾地盯着她看，说出了让她心跳再度隐隐加速的话，且开始怀疑他是不是在一语双关：

「他们没有会错意，我就是想教你。」

(ps：求月票！）
