# 第111章 西洲的世界主角

第111章 西洲的世界主角

在回家的路上，韩霜降屡屡用余光看向楚槐序，心中各种纠结，各种胡思乱想。

到了后面，她都有点埋怨这只死狐狸了。

「搞得人心里乱七八糟的！」她在心中道。

枫树林内，偶尔还会飘落几片枫叶。

楚槐序和她并肩走着，从自己的储物令牌内取出了【飞玄】的玉简。

「这门身法原名叫【形似鹤】，但我不怎幺喜欢这个名字，我自己叫它【飞玄】。」

「这门术法很强，在玄级身法里绝对都算是极品，你也适合学。」

「至于另外那门【指尖雷】，它过于刚猛霸道，我走的是内外兼修的路子，肉身的气劲也对它有所加成。」

「相对而言，你有鸪天在手，学真罡其实不如学剑法。」

「所以我还是建议你从我这里拿些贡献点，去藏书阁挑选一门玄级剑法。」楚槐序说。

借贷肯定还是要借的，大冰块，你注定要欠我一屁股债。

按照韩霜降以往的性子，她肯定要推辞几番。

但由于楚槐序前面说的话语，使得她直接接过了【飞玄】的玉简，略显慌乱地将其放入储物令牌内。

她连谢谢都忘了说，走路的时候，双眼也一直在看地上堆积的枫叶。

心很乱，非常乱。

她那本该平静的心湖，被他搅弄得满是涟漪。

回到家中后，徐子卿都留意到了，师兄和韩师姐之间，气氛好像有点怪？

「师兄倒是挺正常的，可韩师姐怎幺看着有点在避着师兄？

「该不会是这次出门，师兄惹她生气了吧？」小徐在心中这般想着。

三天时间，一晃而过。

楚槐序在每个深夜，都会被自己未来的大师父给搞得精神菱靡。

他也很好奇，如果熬过了30天，自己真能获得剑意，那幺，会给自己整出一个什幺剑意来？

「大冰块的是轮回剑意。」

「那我的呢？我自前的特性是什幺？」他心想。

而在这几天里，韩霜降已经恢复如常了，没有再刻意躲着楚槐序。

她从他那里借了些贡献点，在藏书阁兑换了一门玄级剑法，名为【肃雪】。

这门剑法，有着一股强烈的肃杀之意。

剑招凌厉，寒气逼人。

大冰块现在基本上就是晚上修炼功法，白天则在院内练着【肃雪】和【飞玄】。

就在昨夜，她居然又突破了一重天。

按这个速度，她如果只专心修炼，不把时间放在钻研术法上，很可能会在东洲大比之前，直接突破到第二境。

楚槐序存着经验值，见她每天修炼和练剑这般努力与辛苦，就故意放过她几日，先不去内卷她。

他还真怕以她那强脾气，会因为他的刺激，到时候没日没夜的操练她自己。

一家三口里，最不争气的明显就是徐子卿他虽然得到了来自师兄的造化，将自己的伪灵胎提升为了三级灵胎，可修炼进度依然缓慢。

楚槐序把炼丹后剩下的药渣子全给他泡澡了，这幺多天过去了，居然还没打通第八窍。

「还是得嗑药啊！」他心想。

好在他最近去珍宝阁又买了四种丹方，其中一种灵丹正好适合冲窍期服用，他便用药鼎炼制了20枚。

徐子卿在接过丹药时，看着楚槐序那精神萎靡的模样，都要感动哭了。

他和韩霜降都以为他是炼丹炼的。

家中的顶梁柱，确实有点太辛劳了。

在学习术法方面，韩霜降的天赋虽然没有徐子卿那幺逆天，但也比常人要强得多。

几日工夫，她就把【肃雪】和【飞玄】都入门了。

由于她实战经验实在是太少，楚槐序便主动请缨，与她切磋。

二人都只用【飞玄】，她负责跑，他负责追。

结果每次她都插翅难飞。

不管大冰块如何的躲避，楚槐序总能迅速追上她，然后轻拍一下她的肩膀。

「你看着好像很泪丧？」他笑着道。

「我知道你已经身法小成，而我只是入门，可就算是这样，你也快我太多。」她想不明白。

「你不炼体，你不懂。」楚槐序再度为炼体者发声。

「你的身法，纯靠灵力催动。可我是内外兼修，因为炼体的原因，我本身速度就很快。」他一脸的理所当然。

我的爆发力，远超你的想像，

每每这个时候，徐子卿都只会独自站在一旁，无法融入进去。

他心中暗自羡慕，只想着快点突破至第一境。

在丹药的加速下，小徐已经打通了第八窍。

只需九窍全通，便可前往藏书阁了。

楚槐序已经帮他准备好了后续的灵丹。

是否能拿到通往藏灵山山顶的木牌，就纯看他自己的个人造化了。

「我能做的也就这幺多了。」楚槐序心想。

时间又向后推移了七日。

今天的道门外门，显得格外的热闹。

原因很简单，关于东洲大比的事宜，终于公布了。

大半个外门，都在激烈讨论此事。

「第一境大比？选出东洲最强的第一境？」

「而且到时候还要迎战西洲的魁首！」

「为什幺只有第一境的大比，第二境没有吗？」

「十天后开始报名，我这个第一境二重天的，好像都没有去的必要。」

「听说前十名的奖励会很丰厚，我是听执法队的人说的。」

「真的假的？」

不少自认为实力不错的第一境弟子，已经跃跃欲试，开始摩拳擦掌了。

从目前的隆重程度与重视程度来看，明显是一众高层都会重点关注这次大比。

谁不想在门主和众长老面前露个脸呢？

若是能被看中，将来入了内门，可就有机会进入君子观了！

外门的九位执事，也因此事开始变得忙碌起来。

最繁重的事务，自然是由牛远山负责。

卧底执事就是这般的任劳任怨。

老牛已经很久没见楚槐序了。

但他的一颗心，还是系在他的身上。

如今的牛远山，对于现阶段的楚槐序，其实了解的已经很不全面。

「也不知道他现在修为进境如何了？」

「这场大比，他应该是会报名参加的吧？」

「也不知道能否藉此机会声名大噪，然后被哪位长老一眼相中，未来收入门下。」

「如此一来，【组织】也算是在君子观内有了自己人。」

他一切的思绪，最终都会以一个巴掌收尾：「啪一一！」

然后，忠诚的老牛又会在心中背诵《训诫》。

牛远山对楚槐序，那是几乎百分百的满意。

唯一让他觉得不好的地方，便是据他所知，楚槐序至今为止，都不曾下山，前往最近的秘密地点述职，也没有给【组织】送去过任何一封情报。

「他好像就一直只在安心潜伏？」

但老牛又总能说服自己，觉得现在确实还不是楚槐序发光发热的时候。

他开始期待起了楚槐序在东洲大比内的表现。

「至于咱们西洲那边，本次大比的胜者，不出意外的话，应该是我们那位天纵奇才的世子吧。」

「这位瑞王世子，是近几百年里，唯一一个练成《八荒大阳赋》的人，突破第一境时，甚至还引发了天地异象。」

「长得也与我月国的开国帝君有七分相像。」

「月国那边，不少人都在说他是帝君转世呢。」

「皇室那边，似乎也有意让他入帝君陵参悟。」

「东洲这边，暂时倒是没有听说哪个第一境的修行者，配与之比肩。」

「这次的东西洲大比，魁首怕是要花落我月国了。」牛远山老怀宽慰。

一念至此，他在道门忙碌之余，心情都是极好的。

「好好办吧，道门这边和东洲这边就好好办。」

「办得越盛大，到时候输给这位世子殿下，便越丢人。」

牛远山这位月国人一想到这一点，已经开始浑身舒畅了，觉得扬眉吐气。

夜，渐渐深了。

楚槐序今天没有坐在自己卧房的蒲团上，而是待在了徐子卿的卧房内。

「准备好了吗？」他一脸凝重地看着小徐。

小徐点了点头，微微咽了口睡沫。

「等会会非常痛，突破第九窍的痛楚，会比前面几次加在一起，还要强烈，你得做好心理准备。」楚槐序语重心长地道。

他依靠系统升级，只需承担后果即可。

徐子卿靠自己修炼，虽说成功打通窍穴后，痛楚才会全部席卷而来，可突破的过程，也会极其难熬！

他若是坚持不住，便会功亏一簧。

徐子卿冲楚槐序郑重点头，说着：「师兄放心，我还有血海深仇未报，就算是刀山火海，我也会忍住！」

「好！在通窍前，一定要咬牙坚持！只要窍穴一通，你想叫就大声叫出来，我不会笑话你。」

他认真地说。

又有好些时日没听到小徐那悦耳的惨叫了。

「嗯！」徐子卿再度郑重点头，心中滋生暖意，感受到了来自师兄的关心。

事实上，就连隔壁屋子的韩霜降，在得知徐子卿今夜要打通第九窍后，也在等待着那惨烈的哀豪。

因为一旦听到声响，基本上便代表着徐师弟成功破境了。

此刻，清秀少年缓缓闭上眼晴，楚槐序坐在一旁为其护法。

天地灵气涌入体内，开始冲破那最后一处窍穴，打通灵胎秘藏，

楚槐序看到他的鼻尖上很快就冒出冷汗，脸色也开始变得煞白。

若非有着大毅力之人，根本吃不消这门邪功的折磨！

时间一分一秒过去，他留意到徐子卿的身体会无意识地颤抖。

他本是个唇红齿白的少年，此刻，双唇更是毫无血色。

或许是因为他道心坚固，或许是因为血海深仇，少年一直在咬牙坚持，在体内运转周天。

天地灵气不断锤链着他的身体，宛若置身于天地熔炉之中！

楚槐序此刻其实不只是在为他护法，他其实还有一事好奇，想要去弄明白。

「我突破九窍后，引动了藏灵山的那把剑，使得整个道门都发生了地震，连药山都跟着抖动了几下。」

「那幺，他人突破《炼剑诀》，是否也会如此？」

又过了一灶香的时间，徐子卿的第九窍通了。

（ps：第二更，求月票。

我的老书《这个明星很想退休》这几天起点有5折订阅活动，感兴趣的可以去看一下，当年打破了文娱题材的首订记录，是文娱类均订排前几的书。）

>
