# 第112章 九窍全通徐子卿

第112章 九窍全通徐子卿

徐子卿撕心裂肺的惨叫声，在竹屋上空盘旋。

楚槐序听着无比悦耳。

但他打小就通人性，很快就又化为了同情。

突破九窍时，那「撞大运」级别的疼痛，他至今都不愿意回忆。

此刻，楚槐序坐在蒲团上，只觉得小徐还是不够成熟。

「他居然还咬牙硬撑了一会儿，居然努力保持清醒，打算熬过去？」

「不像我，能晕就晕。」

过了没多久，徐子卿也痛到彻底失去了意识。

他整个人倒在蒲团上，身体蜷缩着，时不时的就会无意识的抽搐。

少年血色全无，但周身都有淡淡的光晕流转。

就像是天地熔炉之中，剑胚已经锻造而成，玄光初显！

「我突破九窍时，也是这样自带特效的吗？」楚槐序有几分好奇，细细观察着。

然后，他便望向了窗外。

整片【山外山】区域，并没有发生震动。

很明显，藏灵山上的那把青铜剑，并没有多少反应。

「同样都是修炼《炼剑诀》，徐子卿甚至按照正常的剧情线，他还能得到那把剑。」

【记住全网最快小说站101??????.??????】

「可为何就我突破时，反应那幺大？」楚槐序心想。

他在冲窍期时，和徐子卿只有两个地方不同。

第一，他的进境其实更扎实，因为小徐靠得是嗑药，他靠的是开挂。

第二，他的灵胎很特殊，识海内有一把心剑。

基于上次登山时，青铜剑和心剑彼此间的态度，楚槐序其实更怀疑是后者。

「看来，你比我想像中还要更了不得啊。」楚槐序喃喃自语。

识海内的那把黑色小剑与他心意相通，此刻还微微震颤了一下，以示回应。

有的时候，楚槐序其实觉得它才是自己的本命剑灵。

因为与之相比，药鼎道生一的器灵，要显得木讷的多。

说好听点，它好像没多少灵性。

说难听点，它就像是个就知道吃吃吃的智障。

二者确实心意相通，但它只会喊饿，永远在......保持饥饿？

楚槐序只能定期给它灌注灵力，像个喂不饱待哺的孩子的无能父亲。

隔壁竹屋内，韩霜降在听到那声惨绝人寰的叫声后，才微笑着闭上眼晴，开始修炼，并在心中恭喜徐师弟终于九窍全通。

天色破晓，徐子卿才幽幽醒来。

「醒了。」楚槐序道。

少年见师兄在边上竟守了一夜，心中大为感动。

事实上，对楚槐序而言，在蒲团上入定，和去床上躺着睡觉，其实没什幺差别。

因为只要时间一到，他就会被拉入那片空间内，去被自己的未来大师父狠狠躁。

他现在都有点直接走程序了。

进去后先行个礼，喊声大师父套近乎，然后就站那给她砍。

死个几次后，意识马上就陷入混沌，时间不知不觉就流逝了。

然后再无精打采地睁开眼眸，又是精力被掏空的一天。

这样的日子，已经过去半个月了。

楚槐序发觉，自己在直面死亡危机时，心中的恐惧已经越来越淡了。

哪怕每一次的死亡，都是那幺的真实！

此刻，他一脸倦意地看向徐子卿，说道：「有没有觉得自己的体魄提升了一大截？」

徐子卿起身感受了一下，然后欣喜地点了点头。

他能明显的感觉到，肉身的力量有了质变！

现在的自己，相当强大！

「要不要给我来一拳，试试看你此刻的肉身极限？」楚槐序发出邀请。

结果，徐子卿立刻回复：「师弟不敢。」

想要试试他是否抗揍的师兄大人，无比失望。

他也只能淡淡地道：「等会用餐后，你便抓紧时间去藏书阁，挑选自己心仪的天级功法。」

「藏书阁一楼的四道阵法屏障，对你我而言，跟纸糊的一样，对此你无需担心。」楚槐序轻轻拍了拍他的肩膀。

少年加入道门已经有段时间了，知道很多外门的师兄师姐，都苦于藏书阁的屏障难度太高。

「可它们对师兄而言，如若纸糊吗？」徐子卿心想。

楚槐序看着他，并没有给他提任何选取功法的建议，不去主动承担这份因果与责任，

他自己修成《道典》，系统升级也是因素之一。

他也不能百分百确定，同样依靠《炼剑诀》打基础的小徐，是否也能修成《道典》。

「万一不行，说难听点，残缺版的《道典》也就是垃圾地级。」楚槐序在心中道。

他其实也不知道，在《借剑》里，徐子卿练的是什幺功法。

但他可以确定，肯定不是《道典》，因为这玩意就没人练成过。

他也不曾听说，徐子卿以体内灵力澎湃见长。

饭后，小徐便独自一人踏上征程。

韩霜降看着少年的背影，问楚槐序：「你不陪他去吗？」

「我又不是他爹，还能事事陪着他？」楚槐序立刻回复。

他只是要和每一位世界主角都产生深厚的羁绊。

但他可不想每一位世界主角都过分依赖他。

徐子卿一路走得很快，没多久就来到了书山上的藏书阁。

近几日，藏书阁比往日里要热闹的多，里头全是人。

因为东洲大比的缘故，不少第一境的弟子都会来此掏空家底，兑换术法。

一路上，小徐在登山的时候，就听到很多师兄师姐在讨论东洲大比。

这些人口中的议论对象，全是那些在外门崭露头角的第一境弟子。

因为寒潭秘境的缘故，楚槐序和韩霜降也算成了半个名人。

因此，徐子卿也有在他人口中，听到这两个熟悉的名字。

少年来到藏书阁一楼时，这里挤满了人。

道门弟子依旧保持着那爱看热闹的风气，有记名弟子去闯屏障，路过的就会停下来围观。

小徐挤在人群中，听着大家的议论。

「这位师弟还不错啊，估计能闯到地级。」

『是啊，黄级屏障他随便一拳就轰碎了，确实厉害。」有人接腔，

「厉害？那你是不知道啊，前段时间有个记名弟子，仅用一招，就这幺用两根手指，一口气连破四道屏障，脚步都没停过，明显还有余力！」一位师兄开始分享自己吃到的瓜。

「真的假的，是谁啊？」

徐子卿站在一旁竖着耳朵听，果然听到了那个他想要听到的名字。

「楚槐序啊！就那个寒潭秘境的楚槐序！他自称自己是内外兼修。」这位师兄也没卖关子。

「喔！是他啊！这位楚师弟实力竟这般恐怖，又得了天级功法，那岂不是东洲大比里的有力竞争者？」一位师姐说。

那位有点微胖的师兄却摇了摇头，持反对意见：「可惜这场大比开得太早了，这幺点时日，楚师弟也不知道修炼到了第一境几重天，但肯定来不及大圆满。」

「也是，境界上如果太悬殊，确实也很难弥补。」

「是吧，估计也只能撑个几轮。」

这些人闲聊时，倒也没有任何嘲讽的语气，只是在就事论事。

但徐子卿听着，依然心中有几分不舒服。

「师兄远比你们想得还要强！」少年觉得众人对师兄的强大一无所知。

小徐的思维逻辑，差不多是这样的：

「师兄说了，他希望我们能包揽东洲大比的前三名。」

他虽然对天赋很差的自己没多少信心，但从这话可以分析出来，师兄自己是剑指第一的！

毕竟他说了大家要包揽前三，他总不能是想让韩师姐甚至是我，去争那第一吧？

徐子卿从来没有怀疑过楚槐序说的任何一句话。

他也从不觉得师兄是那种夸夸其谈之辈。

「虽然我也不知道师兄到底有多强，但他既然这幺说了，肯定是有底气的。」

一一少年觉得楚槐序被众人小瞧了！

他很想辩驳几句，但文觉得这样不好。

自己一个记名弟子，在这种时候不管讲什幺，都徒增笑耳。

他的话语，是没有说服力的，反而只会引发更多的非议。

就在此时，那位正在闯关的记名弟子已经结束了，最终进入了地级区域。

周围看热闹的外门弟子纷纷恭贺。

在一声声夸赞中，那位记名弟子脸都红了，都要被哄成胚胎了。

徐子卿则走去找那白袍管事，恭敬地递上了自己的弟子令牌，用作登记。

围观的众人，立刻把目光汇聚到了他的身上，

徐子卿很快就留意到，那种令他难受的感觉又来了，又有人在盯着他的喉结，然后还在看他的胸，怀疑他是女扮男装。

「可以了，你去闯关吧。」白袍管事无精打采地道。

「是。」少年沉声作答，尽力让自己的声线听着雄浑些。

他站在第一道屏障前，心中无比紧张。

这幺多人看着他，让他很不自在。

徐子卿甚至觉得有人在打量着他的臀。

因为男女的身体构造不同，女性的臀跨会更宽些。

他知道很多人其实也不是带有恶意，只是心中好奇。

但他依然会觉得羞愤。

在这幺多道目光中，他整个人都下意识地微微一缩。

曾经，那个剑道世家里意气风发的少年，已经做不到跟以往那般自信骄傲了。

最后，徐子卿开始反复在心中默念着师兄对他说的话：

「把背挺直些，往前站一些！」

他于心底默念好一会儿后，才长吐了一口气，人看这样也不再畏畏缩缩的。

「师兄说了，这四道屏障，与我们而言，就像是纸糊的。」

后面围观的道门弟子，都有点搞不懂，这个看着跟女孩一样的师弟，怎幺磨磨唧唧的。

只见徐子卿终于擡起手来，伸出两根手指，将食指与中指并拢。

那原本无精打采的白袍管事，在此刻都忍不住发出了一声：「一一？」

（ps：友情推书，献祭一本，《我有无限死士，爆兵横推诸天》。）
