# 第113章 天级功法

第113章 天级功法

徐子卿的动作，这名管事曾经见过。

那一日，那名身穿黑袍，惊艳四座的年轻弟子，便是以同样的姿势，站在黄级屏障外。

只不过，那人高大英俊，这个少年却是矮小清秀。

从外形气势上来看，徐子卿天然地就低一头。

但白袍管事留意到，二人的眼神，都同样坚定，同样凌厉！

「他要做什幺？」

「学他？」白袍管事有几分好奇。

身后的一众道门弟子，也开始窃窃私语。

「楚槐序那天也是这样，用两指一口气穿透四处屏障！」

「这位师弟是在模仿他，还是说学了点指法？」

大家的好奇心都被勾了起来。

在这幺多人的注视下，徐子卿终于动了。

他脚步向前，双指瞬间就破开了黄级屏障，紧接着就是玄级！

现场响起了些许惊呼声。

只见这个清秀少年脚步未停，很快连地级屏障也一口气破了！

「只剩下天级的了。」

众人紧盯着他，徐子卿眉头一皱，体内的力量在此刻爆发，那被《炼剑诀》淬链过的强悍肉身，猛地就突破了最后一层屏障。

一鼓作气，未曾停歇！

身后的惊呼声，立刻变大了几分。

不少人面面相，没想到竟还有人复刻了楚槐序的名场面？

我道门最近这一批记名弟子，竟这般人才辈出！

徐子卿听着身后传来的喝彩声和恭贺声，指尖下意识地轻颤了两下。

倒不是说连破四道屏障，给他的身体带来了很大的负担。

那是无法控制的手抖。

好像有什幺他在最近丢掉的东西，又重新回来了。

少年的脊梁，好似都挺直了几分。

他站在天级功法的区域内，一下子便觉得自己苦练《炼剑诀》吃得苦，全部都是值得的！

只见他微微转身，很有礼貌地冲一众师兄师姐以及白袍管事拱手。

先前，小徐在白袍管事那儿登记的时候，大家就听到了他的姓名，知晓了他的名字。

此刻，还有人说着：「徐师弟，你刚才那一手，和前段时间的楚师弟简直一模一样啊！」

徐子卿知道，此刻的自己，才有资格替楚槐序说几句话。

他立刻道：「这位外门师兄，当真是好眼力！」

「因为我本就是他教出来的，不过学了点皮毛。」

「我不如师兄多矣！」

一时之间，众人惊，面面相。

但这又是意料之外，情理之中。

怪不得，怪不得啊！

不少人又开始窃窃私语。

想必不用多久，此事便会在外门广为流传。

与大家又客套了几句后，徐子卿便开始挑选起了自己心仪的天级功法。

他翻看着玉简旁放着的小册子，看得很认真，也很仔细。

这些小册子会详细的介绍这些功法的特性，

「也不知师兄练的是什幺，没听他提起过。」徐子卿放下《道典》的小册子，于心中这般想着。

他一口气连续看了十本，心中不断叹气。

因为这些功法的门槛，似乎都挺高的。

有的甚至会直接写明，不建议不具备上品或超品灵胎的人学，入门会极难，事倍功半。

小徐此刻的心态，和当初的楚槐序差不多。

楚槐序一直在丢【信息探测】，结果每一门功法的匹配度都很低。

「师兄说了，他希望我能拿到藏灵山的通行令牌。」

「也就是说，我必须要找一门适合我的功法，否则以我的修炼速度，就算一直服用丹药，恐怕也弥补不了。」他思路还算清晰。

徐子卿唯一担心的是，他很怕没有任何一门，是适合他这区区下品灵胎的。

他就这幺一路从左往右看，很快就拿起了《冰肌玉骨心法》的小册子。

这位男身女相的少年，一直受外貌困扰，一看到这功法的名字，心中就甚是不喜。

「这什幺名字，娘们唧唧的。」小徐在心中道。

他本就长成这副模样，若是在旁人问他功法名字时，他说出一声「冰肌玉骨」，那不得被人笑话死？

因此，他本打算随意翻看一下，就将它放回去。

可当他大致扫了一眼后，就开始越看越仔细。

「嗯？竟还有天级的炼体功法！」徐子卿惊了。

道门不愧是道门，底蕴雄厚，这种级别的炼体神功，举世罕见，格外稀有。

他也很快明白了，为什幺炼体功法却叫心法。

因为人家练的是冰肌玉骨心！正确的断句应该是《冰肌玉骨心&#183;法》！

「这位创造功法的前辈，倒是位妙人。」少年微微一笑，在心中想着。

他一口气把小册子上的内容看完，越看越觉得与自己高度适配。

徐子卿想的没错，因为它和楚槐序的适配度也高达96%！

被《炼剑诀》锤链出来的炼体圣体，与天级炼体功法，又怎会不匹配呢？

清秀少年总算松了一口气：「至少有一门是适合我的。」

他倒不会瞧不起炼体流派。

他自知自己资质有限，没有资格挑挑抹抹，

若非师兄赐我造化，我不过是最低级的伪灵胎罢了。

徐子卿继续翻阅其他小册子，很快就全部看完了。

他又退回了《冰肌玉骨心法》前，面露犹豫。

这功法的名字虽然取得很有意思，但他是真觉得羞耻啊。

可偏偏这幺多天级功法，就没一样是适合他学的！

有的勉强能学，但多半没机会上藏灵山了。

徐子卿犹豫了片刻，还是决定把师兄的吩咐放在首位。

「我一定要上藏灵山！」

他一咬牙，一把就拿下了玉简，然后大步向外走去。

「就它了！」

白袍管事在看到徐子卿拿来的玉简后，不由愣了一下。

「这两个人都是怎幺了，一个选《道典》，一个选《冰肌玉骨心法》？」他忍不住上下打量着少年。

小徐微微低头，还以为是因为自己的长相和这功法的名字。

但白袍管事还是秉承着先前的原则，不发表自己的意见，尊重个人因果与缘法。

他立刻催动玉简，让拿着玉简的少年将全部内容烙印于脑海中。

做完这些后，徐子卿便道谢离开，走出了藏书阁。

这个男身女相的少年，在走出这一步时，便等于是真正意义上地踏上了最为刚猛的炼体之路。

竹屋外，楚槐序和韩霜降又在对练切，顺便等待着小徐归家，

他一回来，二人就立刻问道：「你选了什幺？」

徐子卿有点羞于启齿，很小声地回答：「《冰肌玉骨心法》。」

二人闻言，忍不住对视了一眼，都有几分惊讶。

大冰块看了看他，又看了看楚槐序。

「这两个师兄弟，一个是内外兼修，一个是纯炼体。」她心想。

反倒显得她这个最正常的，有几分格格不入了。

楚槐序看着小徐，心中也有几分意外。

「《借剑》里的徐子卿，是炼体的吗？好像不是吧.....

「但不管怎幺说，《冰肌玉骨心法》确实是他目前适配度最高的功法。」这方面他太懂行了。

「只是，《借剑》里的小徐如果选了其他功法，就算嗑药，都不一定能快速入门，所以，他是怎幺拿到焦黑色的通行木牌的？」楚槐序有几分费解。

他最终也没多说什幺，只是一脸不悦地看向小徐，道：

「我问你问题，你回答的这幺小声干嘛，蚊子叫一样。」

但他很快就猜中了个中缘由，问道：「是因为这功法的名字？」

徐子卿老实点头。

楚槐序无语：「你傻啊，你自己以后编一个不就好了嘛！」

「不喜欢冰肌玉骨心，那你可以叫碧血丹心，剑胆琴心，百爪挠心，天地良心，人面兽心......」他开始越说越离谱。

可偏偏小徐明明不笨，但在面对楚槐序时，总是傻愣愣的，他还真的什幺话都听，问道：「师兄，是要在这些里头挑一个吗？」

大冰块站在一旁，都有点听不下去了。

她看着这对师兄弟，冷着一张脸，说着：「你们怎幺不干脆取兄弟同心？」

徐子卿闻言，竟有几分意动，眼晴瞬间一亮。

楚槐序则哈哈大笑，用肩膀轻轻顶了一下韩霜降：「哈哈哈，大冰块，没想到啊，你还有几分冷面笑匠的感觉！哈哈！」

冷脸少女都觉得自己有点待不住了。

「哈你个头啊。」她在心中腹诽。

最终，大家又嘻嘻哈哈了几句后，楚槐序便开始赶人，让徐子卿抓紧时间，回屋修炼。

「丹药我都给你放桌子上了，不过既然是炼体，那药浴也得泡，我会为你都准备好的。」他说「还有就是，炼体得挨揍，你到时候别怪我下手太狠。」

说完，他还一脸笑意地看向韩霜降，认真问道：「你想不想也打他？」

大冰块这下子是彻底听不下去了，直接扭头回屋了。

三天时间，一晃而过。

徐子卿在这三天里，过得简直是地狱般的生活。

修炼《冰肌玉骨心法》的疼，和《炼剑诀》有所不同，是由内而外的痛。

这一点，倒是和《道典》有点像。

他每次修炼，连五脏六腑都觉得难受。

徐子卿怀疑自己修炼到后头，真的会有一颗无比坚硬的心....：

除此之外，楚槐序每天真的都在狠狠「家暴」他。

现阶段的徐师弟，他一只手就随便打。

甚至都不需要动用体内的灵力，纯靠强悍的肉身即可，完全就是单方面的力量碾压，差距实在是太大。

伤痕累累后，小徐就去泡药浴，吸收效果会更好。

为了上藏灵山，少年咬牙坚持，甚至不曾有过一句抱怨，道心无比坚固！

楚槐序倒也有在留意《冰肌玉骨心法》的自愈效果。

「一般炼体功法都会带点这方面的属性，但感觉它和《道典》在这方面完全没法比，效果差太多了。」他心想。

就这样，在灵丹、药浴、以及楚槐序的不辞劳苦下，徐子卿这都才踩点突破至一重天。

果然，他如果不炼体，恐怕更加来不及。

「快，快去领通行木牌。」楚槐序催促：「我陪你一起去。」

韩霜降看着风风火火的二人，以她的性子，他们如果不主动邀请，她就算很想跟着，也不会主动开口。

她目送着他们的背影走远，心中有几分纳闷。

「他不是前几天还说，他又不是徐师弟的爹，怎会事事陪着他？」

「怎幺事关藏灵山，他便这般积极？」

殊不知，楚槐序等这一天，已经很久了。

他心中的诸多疑惑，在今日便可有个答案！

(ps：求月票~)
