# 第115章 小徐登山，引发异动

第115章 小徐登山，引发异动

南宫月闻言，脸上浮现出一抹笑意。

她明明也只是浅浅一笑，却有着笑得花枝乱颤之画面。

「你倒是贪心。」她看向楚槐序道。

这位道门九长老很快就给出了答案。

「道门弟子想要上藏灵山，只有两条路。」

「第一，便是通过弟子院和藏灵院，获得登山木牌。」

「第二，那便是门主特批。」

「但是，焦黑色的木牌，哪怕是门主，也只能每三年给出一块。」

「而这项特权，不是被你给用了吗？」

楚槐序闻言，立刻明白了过来：「原来如此，看来确实是弟子太过贪心了。」

他态度显得颇为诚恳。

事实上，他也并不知晓，门主特批的木牌，焦黑色级别的竟然三年才一个名额。

一念至此，他突然反应过来：「小徐在《借剑》里，该不会就是靠着这项特权，才有机会前往山顶的吧？」

楚槐序觉得，是有这种可能性的。

因为这小子如果不靠机缘和嗑药，是绝对没法凭本事拿到资格的。

南宫月看向他，还以为他是还想再弄件法宝，便开口道：

「以你目前的修为，有道祖剑鞘和黑金袍，已然够用。」

「实战之中，分心催动过多的法宝，不是目前的你可以做到的，反倒会多些破绽。」

楚槐序自然不可能解释自己的真实目的，便只是回复：「是，弟子受教了。」

九长老转过身来，微微颌首，然后问道：「你可想看看他在上山的表现？」

「可以吗？」楚槐序一脸惊喜。

他太想看直播了。

「你且闭上眼晴。」南宫月说。

只见他闭上眼眸后，她伸出一根手指，在他的眉心轻轻一点，施展秘法。

楚槐序在隐约间闻到一阵香气，是那种木头的香味，应该就来自南宫月的手。

这位炼器宗师很有可能刚刚正在炼器。

下一刻，他的脑海中便浮现出了徐子卿在山上的画面。

只见小徐已经来到了放置着下品灵器的区域。

没见过什幺世面的少年，嘴巴微张，对每一件法宝都充满了好奇。

只可惜，它们似乎..：：：.都对他不怎幺感兴趣？

包括那些下品灵剑！

藏灵山上，徐子卿的脸上流露出了些许失望的神色。

「它们似乎，都没有选择我？」他心想。

山上前，他心中肯定也是有过诸多美好幻想的。

但眼前的一幕，无疑将这些都给粉碎了。

「想要报仇，那就要提升实力！」

「我一定要争取拿到一件品质够高的灵器！」

「更何况，师兄对我是有深厚期许的，想让我去取上品灵器，甚至是超品。」

「他为了让我拿到这块通行木牌，付出了这幺多，希望我不会让师兄失望。」他在心中祈祷。

由于藏灵山上是双向选择，如果这些器灵看不上他，那他自然再怎幺努力也是无用的。

因此，徐子卿只能寄希望于山上的其他灵器。

一念至此，他微微一咬牙，加快了速度。

他的目标，本就不是山脚区域，

少年目光坚定，没多久就走到了山腰处周围的灵压，立刻就强大了许多。

他眉头微，感受到了这一变化，但也不算有太大负担。

此处最差也是中品灵器了。

徐子卿一路向上，总算遇到了一件法宝，冲他抛出了橄榄枝。

那是一套甲胃。

「融身铠？」他走近一些，看了下刻着的名字。

这具甲胃还挺邪门的，它穿上之后，会有一半直接融入到你的身体里。

如此一来，与其说是穿上了铠甲，不如说是身上多了一层类似于动物鳞片的东西。

清秀少年脑补了一下这个画面，只觉得并不美观。

但不管怎幺说，终于有一件法宝认可了他！

少年脸上的愁容，消散了几分。

「还好还好，至少还是会被选择的。」他喃喃自语。

小徐就此受到了激励，还向这具融身铠投递了一个感谢的目光，算是...：..婉拒了哈。

他继续拾阶而上，没过多久，就快把山腰区域也给走完了。

这一路上，一共有三件中品灵器选择了他，

只不过，说好听点，它们都挺小众的，说难听点，都带着点邪门属性。

让他心中颇为苦恼的是，截止目前为止，没有任何一把剑选择了他！

这一幕，和楚槐序上山时的万剑齐鸣，有着鲜明的反差。

他本就出身江湖剑道世家，自小剑道天赋卓绝。

「就连师兄都说，我在剑道术法方面，悟性也是极高的。」

「可为什幺却没有一把灵剑看上我？」

「是因为我现在是个炼体修士吗？」徐子卿费解，又有了几分挫败感。

山脚下的楚槐序，其实能看出少年脸上的失落。

他心中其实也有几分费解。

「小徐连那把青铜剑都能拿下，这些灵剑怎幺都不选择他？」

「还真是古怪。」

但是，他也由此侧面得出结论，自己上山时之所以这幺受欢迎，纯粹也是因为识海内的那把小剑。

只可惜，自己注定是个无剑者，貌似没法拥有属于自己的剑了。

时间流逝，徐子卿脚步未停他已将山腰区域全部走完，一脚迈入了山顶区域。

灵压再度变强，他感觉自己都有几分呼吸不畅，胸口也闷闷的，脑袋也有点晕。

「有点像是中暑的感觉？」他心想。

「也不知师兄登山时，是否也会被灵压所困扰？」徐子卿想着。

不过，他一想到师兄一口气上过两次山，还去山巅看过那把剑，想来区区灵压，不会给他带来多少影响。

山顶区域的灵器数量，是较少的。

徐子卿每经过一件法宝，便会驻足一会。

他很清楚，这可都是不可多得的宝物啊。

哪怕它们不选择他，他也忍不住多看几眼，就当是开开眼界，长长见识。

过了好一会儿，少年的眼晴里突然闪过一道光，脸上浮现出了惊喜的神色。

山下一直在「看直播」的楚槐序，忍不住在心中说了两个字：「果然！」

因为此刻摆在小徐面前的，正是一块玉佩，

一块当初也曾向他抛出过橄榄枝的玉佩，一件极其适合体修的法宝。

它是一件防御类灵器，长期佩戴，还会持续地温养肉身，起到类似于泡药浴的效果。

它的滋养效果不能说非常惊人，但胜在日积月累。

天底下这般适合体修的上品灵器，是异常稀有的。

原因很简单，炼体修士大多天赋不佳，外加炼体之路非常难走，所以大多成就不高。

外加又要不断地泡药浴，经常还要嗑丹药，花销可不小，以至于很多体修都很穷。

上品灵器大多出自炼器宗师之手，这些人又不傻，体修的市场这幺小，何必去炼制适合体修的高端灵器？反正他们文买不起！

道门底蕴这般深厚，藏灵山上也只有这枚玉佩，是能对炼体起到辅助作用的，属于专门为体修炼制的上等玩意儿，绝对的奢侈品！

徐子卿看着它，大为意动。

这块玉佩轻微抖动着，明显也是相中了修炼《冰肌玉骨心法》的少年。

小徐的脸上，开始流露出了深深的纠结，

他内心里还是渴望得到一把灵剑的。

那导致他家破人亡的《六出列缺》，便是剑法。

徐子卿还打算学会它后，靠它来斩下仇人的头颅，以告家人在天之灵！

可偏偏这玉佩真的太合适了，当初就连楚槐序都内心中有点犹豫。

就在此刻，它似乎灵性还挺足的，感受到了这位少年的内心挣扎。

于是乎，玉佩的抖动频率开始变快了，似乎在为自己争取。

然而，诡异的一幕发生了。

这块玉佩在微微抖动了一会儿后，竟突然停了！

毫无征兆，夏然而止。

好像它瞬间就反悔了，不想认徐子卿为主了，不想要他带着自己下山了！

刚刚那副为自己努力争取的模样，就像是在逗他玩儿。

「怎幺回事？」山脚下的楚槐序愣了一下。

他心中甚至还有几分不爽。

我们家小徐，就这幺不受待见是吧？

「可是没道理啊，我是内外兼修，小徐可是纯粹的体修，练的还是天级的炼体功法，还曾有《炼剑诀》打下基础。」他想不明白。

这一幕，让山脚下的南宫月都发出了一声惊疑。

她统领藏灵山的全部事宜，还从未遇到过这种情况，

作为一名炼器宗师，她很清楚，这也不符合器灵的一贯风格。

器灵其实挺死脑筋的，哪会像这般变卦来变卦去？

她放大了自己的神识，开始仔细查探情况。

很快，她就忍不住出声：「不对！」

南宫月感受到了一股气息。

确切地说，是一道器灵产生的灵压。

它自高处而来，向着玉佩而去，直接将其镇压，让它根本不敢再向徐子卿示好！

这股灵压，来自山巅的那把剑！

兹事体大，南宫月立刻便给门主等人传音：

「诸位速速前来藏灵山。」

「今日，楚槐序带了一名名为徐子卿的弟子，前来登山，山上的那把剑，又有异动了！」

「它竟压制住了其他法宝，不让它选择徐子卿！」

（ps：求月票，稳住月票总榜第六！）
