# 第117章 君子碑上的那句话

第117章 君子碑上的那句话

藏灵山下，一众道门高层的目光，齐齐汇聚在了楚槐序的身上。

他们都是大修行者，神识强大，自然能感知到剑灵的情绪。

「徐子卿上山，它竟这般兴奋？」

「而楚槐序这位道祖言中的侍剑者上山，它却那般愤怒，那般憎恶？」

一众修行巨们一脸憎，只觉得真是奇了怪了！

楚音音给一众师兄师姐传音，自以为自己很幽默：「总不会这个徐子卿才是侍剑者吧？哈哈哈！」

众人并未回应这条传音，都只是在认真地用神识查探着山上发生的一切。

唯有楚槐序的心情，有几分复杂。

他从一开始，就宛若拿了小徐的剧本。

命运的轨迹，好像就此发生了改变。

但此时的他，似乎又在看着对方走向了命中注定的结局。

一一这个少年，还是走向了那把邪剑。

一把他每次使用，很可能都会付出巨大代价的剑。

「这便是世界主角吗？」楚槐序心想。

藏灵山的山巅处，徐子卿已经走到了这把凌空之剑的面前。

整座山的地震，在此刻已经停了下来。

这把青铜剑看着不再那般兴奋。

它只是凌空脾着少年，以一种至高的姿态，打量着这位自己未来的奴仆。

它所散发出来的那一缕邪念，早在徐子卿无所察觉时，便已然入侵了他的识海。

这一缕邪念，蛊惑着他的心神，挑拨着他的情绪。

同时，它也能察觉到少年的心中所想，可以窥探到他的每一个念头。

徐子卿没想到，自己竟会一路走到山巅。

他更没想到，这把传说中道祖留下的剑，竟像是在呼唤它。

他从小到大，听过太多关于它的故事。

他听过说书先生讲的那些版本，他也在书上看到过。

今时今日，徐子卿终于亲眼见到了这把剑，这把所有学剑之人，都心向往之的天下第一剑！

少年心中的第一个想法竟是：

「确实如师兄所言，有点丑。」

没办法，这把剑被所有人说得神乎其神，以至于每一个人在目睹它前，期待值都会拉得很高。

当然，小徐是一个老实孩子。

如果没有楚槐序先前的那一番评价，他肯定不会觉得这把剑丑的，只会觉得它返璞归真，大道至简，大巧不工....．.

但师兄都说了它很丑，那少年肯定就会想看看，到底有多丑....：

刹那之间，整座藏灵山又开始震动起来。

徐子卿的每一个念头，都会被那一缕邪念所窥探悬浮于空中的青铜剑开始愤怒！

它的力量开始引动着那一条条无形的锁链，让藏灵山不停地震，乃至波及到了整片山外山区域。

那股曾经折磨过楚槐序的灵压，开始从青铜剑的身上散发开来。

灵压自上而下，将徐子卿笼罩在其中。

他突然就一个翅超，膝盖无比沉重，差点就要直接跪倒在地上！

如果不是肉身实在强悍，恐怕已经跪了。

这还不是最可怕的，最致命的还是他的识海。

他的识海内，可不存在一把黑色的小剑。

再加上徐子卿本就走的是炼体的路子，如果不靠一些特殊手段强化自己的神识，他的识海强度是会比一般修行者要更弱一些的。

灵压本就会给识海施压，他的意识在一瞬间就陷入了短暂的混沌！

那种头痛欲裂的感觉，以他那惊人的疼痛阈值，都有几分抵御不住。

他双眸一黑，直挺挺地就向前倒去，然后在地上抽搐打滚。

「脑袋好像要.....要裂开了！」

少年双手抱头，发出阵阵嘶吼。

山下的项阎等人，立刻看不下去了。

他们正欲出手，那股可怕的灵压便被收了回去。

青铜剑居高临下，仿佛刚刚只是对他略施小戒。

如若不是没得选择，它甚至会在徐子卿胆敢冒犯它时，就直接将其的意识给抹杀掉！

凭藉灵压，瞬间摧垮他的识海，抹去一切！

山脚下的楚槐序，眉头皱得越发厉害了。

他不由得又想起了自己上山时，这柄邪剑给他带来的无尽狼狈。

如今，它这般折磨小徐，让他对这把青铜剑的厌恶又深了几分。

「冷静点，冷静点。」楚槐序做着深呼吸。

「它是小徐的外挂，它是小徐的挂......」他在心中反复说着。

调整好自己后，他才看向门主等人。

项阎看着楚槐序投来的目光，这个年轻人的眼里有几分担忧。

「他并无大碍，只是识海有所受损。」

「我们会照看好他，如果这把剑还有什幺异动，自会将他护着，你且放心。」项阎回复。

「谢门主，谢诸位长老。」楚槐序立刻道。

藏灵山巅的那处大平台上，徐子卿的身体还在微微发颤。

他依然双手抱头，识海里还是有着一股刺痛感，意识也并未完全恢复。

恐惧在少年的心底里滋生，并开始无限蔓延。

就在刚才，他有一种直面死亡的感觉。

宛若对方一个意志，便可摧毁自己的识海，抹杀自己的灵魂！

清秀少年蜷缩在地上，意识逐渐恢复后，他用力摇晃了一下脑袋。

他睁开眼睛，先是有几道重影，然后慢慢恢复了视觉。

脑袋里的刺痛感还有一些，但已经在可接受的范围内，就跟寻常头痛一样。

由于满地打滚，他现在身上也沾满了尘土。

徐子卿的思维逐渐恢复了清明。

心中那被放大的心魔与欲念，也因刚才突如其来的变故，而平和了一些。

原因很简单，他刚刚差点死了，直面了死亡。

现在只剩下心有余悸了。

除此之外，之前入侵他识海的那缕邪念，也就此消散了。

它本就微弱，灵压刺激识海，识海的神识自然会挣扎，连带着就把这缕藏得很深的邪念给毁掉了。

青铜剑于此刻已经无法知晓徐子卿在想些什幺。

但它能感觉的出来，少年在怕它。

对此，它很满意。

「是因为我刚刚心中，对它产生了大不敬的念头吗？」徐子卿猜测。

「所以，它开始惩戒我？」他这般分析。

少年确实心思单纯，他对于道祖和道祖所留的剑，都是心怀崇敬的。

他不知这是一把邪剑，所以也没有去多想。

小徐甚至还站起身来，拂去自己身上的尘土，很恭敬地朝着这把道祖所留之剑行礼。

「道门外门弟子徐子卿，拜见道祖剑。」

他的这份单纯，反倒让山下的项阎等人，都有几分小小的动容。

然而，在他弯腰行礼的时候，青铜剑上竟又传来一道灵压。

邪剑不满足于如此。

既是侍剑的奴仆，那幺，便该跪下。

山下的项阎立刻一挥衣袖，将其挡住。

整座山又开始震动，青铜剑的威严受到了冒犯，又开始一次次地冲撞封印。

弯腰行礼的徐子卿一脸茫然，还以为自己是不是又做错了什幺。

过了一会，藏灵山才不再地震，青铜剑又开始牵引着少年，想让他走过来取下自己，正式成为侍剑者。

于青铜剑而言，这才是目前最要紧的事情。

徐子卿感受到了剑的呼唤，小心翼翼地朝着平台的中心处走去。

他有几分拘谨，更多的则是紧张。

他到现在都怀疑着是不是在做梦。

传说中的天下第一剑，竟选择了资质平平的他？

每一个关于剑的故事里，都是这样说的：谁能得到它，便是未来的天下第一剑修！

「我......真的可以吗？」徐子卿陷入了深深的自我怀疑。

但不管怎幺说，此刻的少年已经别无选择。

他已经一路走到了山巅，没有退路了。

身负血海深仇的他，渴望得到力量。

徐子卿很清楚，倘若自己真的能取下这把剑，那幺，不管自己的仇人是谁，他都将拥有报仇的实力！

家人们的死状，再次在脑海中浮现。

少年的脚步越走越快，越走越快。

藏灵山的山脚下，围观的众人也都纷纷屏住呼吸。

事态发展成目前这样，超出了所有人的想像。

项阎等人更是一头雾水。

「道祖言中的侍剑者，是楚槐序。」

「这个徐子卿，以前是楚槐序院里的杂役。」

「所以，现在是楚槐序以前的杂役，被剑给选中了，有可能会成为侍剑者？」

大家面面相，却又只能静观其变。

「到底是哪里出了问题，以至于事态这般失控？」

「到时候小师叔回了道门，我等解释起来都会无比麻烦！」项阎等人心想。

唯有楚音音瞪大了眼睛，她是真的纯吃瓜。

只见徐子卿走到了青铜剑前，只剩下一臂左右的距离。

单纯的少年再度朝着道祖所留之剑行礼。

然后，他先是试探性地擡起了自己的右手，想要去触碰一下这把剑。

青铜剑是悬浮于空中的，他在起脚尖后，都只能勉强触碰到剑身，因为徐子卿有点矮.....

他的身高，甚至还不如有着一双修长玉腿的韩霜降。

而当少年的手指触碰到这把剑时，一道半透明的波纹开始向着四周突然散开。

一股玄妙的气息就跟涟漪一样，一层又一层地扩散。

一股气流冲天而起，让藏灵山上方的云朵都被瞬间冲淡，有了万里无云的一幕。

徐子卿只觉得有一种很难形容的力量，从青铜剑上传输过来，进入了他的体内。

它途经九窍，涌向灵胎。

然后，进驻灵胎秘藏，在那里存储汇聚！

徐子卿闭上眼睛，感受着自己灵胎的变化，

他通过内视，看到自己的灵胎内，竟出现了一把青黑色的小剑！

它说不上和他心意相通，但似乎也能传递情绪与意志。

徐子卿仅仅是看了它一眼，便察觉到它猛地一震，然后传递着无尽的愤怒，与不久前的青铜剑如出一辙！

刹那间，他也不知为何，立刻就明白了过来。

它就是这把剑！

或者说，它是这把剑的一部分！

少年擡头看向空中悬浮着的剑，果然在它身上察觉到了一模一样的气息！

青铜剑内有一半，他的灵胎内，则是另一半。

空中的剑还是因愤怒而发颤，灵胎内的剑，同样也是如此。

这使得徐子卿无比难受，灵胎内都产生了些许混乱，有着灵胎受损的风险！

他立刻就吐出了一口鲜血。

那只放在剑上的右手，也被一股巨大的力道给震开，使得他整个人都如同断了线的风筝，身体也被跟着震飞了出去！

山脚下的项阎等人，都不敢轻举妄动。

因为他们已经看明白了，这把剑正在让他成为侍剑者！

可为何青铜剑又在愤怒？

山巅之上，飞出去的徐子卿直接后背撞到了君子碑上。

哪怕是炼体之躯，竟也受了不轻的伤。

「它好像是要......控制住我？」

「但似乎因为什幺原因，无法完全掌控？」

少年明显能感觉到，自己刚刚有那幺一瞬间，感觉像是失去了身体的控制权。

确切地说，是失去了一部分。

青黑色的小剑，位于他的三级下品灵胎内。

它的意志，并不能完全碾压住他！将他完全掌控！

徐子卿从君子碑前艰难起身，骨头都断了好几根，嘴角更是还溢着鲜血。

他站起来后，身体便开始抽搐，并摆出各种奇怪的姿势与动作。

青黑色的小剑在屡次入侵！依然没有放弃！

少年心中再度滋生出无尽的恐惧。

任谁的身体被这般支配，都会本能地反抗。

两股意志便开始纠缠，争斗.....

那把悬浮于空中的青铜剑，在剑柄处的位置上，开始出现一道金色的圆形光圈。

光圈内，开始出现一道又一道玄妙嗨涩的符文，

同样的一幕，也发生在了徐子卿的右手掌心内。

他的右手上也出现了一道金色的光圈，里头的复杂符文不断产生，并且在变换位置，在不停扭动。

少年站在石碑前，只觉得异常的痛苦。

他不知道该怎幺形容此刻的疼痛与无助，还有内心深处失去这具身体的恐惧！

他的瞳孔睁得很大，双目直视着前方，身体无比僵硬。

映入眼帘的，却是君子碑上刻着的一句话。

明明君子碑上有那幺多的文字，可这几个字却是那幺的显眼，让人一眼看过去，最先就会注意到它们。

首先，因为其他文字的字体大小都差不多，但这几个字却偏大不少。

其次，这些字写得太丑了，还写得歪歪扭扭，间距也很大，一行字都是斜着写的，每个字都不在一条线上，以至于占了石碑上很大一块区域。

少年不由想起，师兄和他说过，他曾两次登山，还很潇洒地在君子碑上刻下了字。

这几个字，在此刻狼狼地冲击着徐子卿的内心！

「【君子使物，不为物使】。」

（ps：第二更，两章都是四千多字的大章，求月票！）
