# 第118章 天命之人

第118章 天命之人

「这是......师兄刻的字？」

君子碑前，双目满是血丝的徐子卿，看着石碑上歪七扭八的字，灵魂仿佛都为之一震。

他的个人意志，就像是受到了激励，

「君子使物，不为物使！」少年在心中反复默念着这句话。

在无尽的痛苦与折磨中，他最后甚至是发出了一阵阵嘶吼，大声地喊了出来。

宛若这就是一道精神支柱，支撑着他持续抗争！

青铜剑悬浮于空中，剑灵已经一分为二。

一半进入了徐子卿的灵胎秘藏内，另一半则还在剑里头。

山下的项阎等人，立刻就看明百了。

「灵胎秘藏，乃是人体最玄妙之处，是修行的根基。」

「徐子卿的灵胎属性，正在被这把剑所改变！」

简单点说，就是青铜剑要把自己的侍剑者，给调教成自己的形状。

但不知为何，竟屡屡产生变故。

剑柄处，那金色的光圈越发耀眼。

里头那些晦涩的符文，也开始变得刺眼起来。

徐子卿的右手掌心内，发生着一模一样的一幕。

楚槐序忍不住开口询问：「门主，诸位长老，这是什幺？」

他站在山脚下，都感觉到一股力量正朝着四周散开。

它的位格极高，连他识海内的黑色小剑，仿佛都被隐隐压制。

「那是道祖留下的禁制。」楚音音这个大嘴巴秒答。

执法长老陆磐立刻扭头，瞪了她一眼。

「道祖留下的禁制？」楚槐序在心中道。

「这禁制竟然一分为二，有一部分在剑上，另一部分则在徐子卿的手上？」

他感觉自己有点明白了。

这便是道祖为徐子卿上的保险！

否则的话，以这把剑的邪性，带它下山，那绝对是祸害人间的！

「可为什幺这把剑在争夺他这具身体的使用权？」楚槐序又有了新的困惑。

但他毕竟看过大量的小说、电影、动漫....

他也玩过各种各样的游戏。

基于他对于《借剑》里的一些剧情的了解，心中很快就产生了猜测。

「妈的，小徐每次在最后关头持剑爆种，该不会..：：．.都是这把剑在代打吧？」楚槐序心头震惊。

大显身手的根本不是徐子卿，而是被这把剑附身了？

楚槐序越想越觉得可能性极大。

他上次登山后，就觉得很奇怪，

这把剑邪性，傲慢，嗜血.

徐子卿凭什幺掌控它，它会甘愿认小徐为主，成为他的本命灵剑？

现在，楚槐序等于得到了答案。

「根本就是在倒反天罡，是它想要奴役小徐！」

那幺，新的问题又出现了。

如果说，徐子卿每次爆种，都是这把剑在「滴滴代打」，那看他现在于山上的模样，整个人跟只丧尸一样扭来扭去，这怎幺打？

「难道说，要小徐自发地送出身体的支配权？」楚槐序想道。

而就在他胡思乱想的时候，道门的一众高层们又开始互相传音。

李春松道：「真是怪哉，现在这个现象，和道祖言里描述的完全不一样啊。」

「如果说，徐子卿现在真的成了这把剑所选择的侍剑者，那幺，它应该是可以控制住他的。」

「虽说它身上的禁制还在，所能发挥的力量并不强，但也不该是如此才对。」

门主项阎点了点头，那连眉毛都很稀疏，几乎寸草不生的脸上，流露出古怪的神色，传音道：

「道祖的禁制，无比强大。侍剑者其实便等同于是一把钥匙，随着侍剑者越来越强，他能解开的封印，便会越来越多。」

「剑灵附身之后，等同于进入到了【人剑合一】的境界，只不过，是剑占据了主导。禁制被打开的口子越大，所能发挥的威力便越惊人。」

「他右手掌心的禁制，和青铜剑上的禁制是相连的。」

「这就能让一切都在可控的范围内。」

「虽然他现在才第一境，他这把钥匙等于才打开了第一道锁，可也不该是这等景象。」

「以他现在的情况，就算手持这把剑，也无法发挥出全部威能！」

众人对视一眼，心中都只有一个想法：「怎幺会这样？」

赵殊棋眯着眼睛出声：「道祖在青铜剑的身上，一共施加了九道禁制，等于便是有九把锁。」

「如今，第一把锁打开了，剑的力量被解开了一部分，剑灵的力量也被解开了一部分。」

「按理说，这股力量应该是能碾压徐子卿的。」

「因为如果不能做到百分百的绝对压制，剑灵是无法操控他的肉身的。」

「哪怕徐子卿心甘情愿被它操控，也不行！」

「因为他的潜在意志依然会反抗，这是天性，是人的本能，他必须要被剑灵完全镇压。」

「按理说，道祖神机妙算，不会出此纰漏。」

「现在看来，是因为这位侍剑者..：：..出乎意料的强？」

「他比道祖所预想的，要强一些？」

众人都听懂了他的意思。

这也是唯一的解释！

此时此刻，山上的少年，他的综合实力有点超标了。

以至于第一把锁被打开后，出现了这般矛盾的一幕。

如果按照原定的计划走，那会是一种微妙的平衡。

在这种平衡中，依然被八道禁制给封印着的剑灵，它所能发挥的力量只是很小的一部分。

侍剑者在付出一些代价后，便可摆脱剑灵那绝对的压制，然后再依靠禁制，夺回身体的控制权。

但现在，这股微妙的平衡被打破了。

剑灵对他的压制，可能已经达到了八九成这幺高，但它并不绝对！

只要不是十成，就会发生类似于眼前的一幕。

「现在倒好，剑控制不了他，他也更不可能控制剑。」南宫月双手环胸而抱，语气凝重。

「如此一来，他倒是更安全了。」

「侍剑者无需付出任何代价，也能依靠掌心里的禁制，强行把身体控制权给争回来。」

可是，天地大劫怎幺办，本源灵境怎幺办？

目前的状况，徐子卿在用剑时，所能发挥的威力是大打折扣的。

项阎等人的心里，都蒙上了一层阴霾，因为大家好像把事情给搞砸了。

唯有天性跳脱的楚音音，在此刻发表起了自己的观点。

「我知道问题出在哪了！」她说。

众人齐齐看向她。

楚音音用理所当然的口吻，传音道：「原因很简单啊！因为徐子卿压根就不是道祖言里所说的天命之人！他本来就不是道祖选的侍剑者！」

「所以道祖就算再神机妙算，肯定也算不准。」

「天命之人，是楚槐序啊！」

藏灵山的山脚下，吹过了一阵风。

楚音音擡头挺胸，一脸得意。

她用看破了一切的神情，给大家继续传音。

「道祖，绝对是不可能错的，他的一切安排，必然是毫无纰漏的。」

「而楚槐序是天命之人，这一点毋庸置疑。」

「除非小师叔不靠谱，找人没找对。」

「那幺，肯定就是因为这把剑在作妖！」

「它不知道用了什幺法子，居然可以不按照道祖的原定计划行事！」

楚音音越说越觉得自己条理清晰。

没错，真相只有一个。

道祖没有问题，小师叔也没有问题，我们也没有问题......是邪剑的问题！

「虽然你们都不准我这幺说，但我相信，你们心里肯定跟我想的一样，都觉得这把剑就是一把邪剑！」

「每次上山，它那个架势，你们又不是感觉不到。」

「这哪里是救世之剑啊，如果让它真能冲破封印，可以自由行事，我都怀疑它想把全天下的人都杀了，全部吞噬个干净！」

「因此，必然是邪剑的问题，肯定是哪里被它钻空子了，居然没选楚槐序，选了徐子卿，打乱了道祖的一切安排。」

「兴许，这个少年和这把剑，其实根本就不适配！楚槐序才是真正适合它的人！」

众人闻言，竟也觉得....．.有几分道理？

大家很快就有点接受了，认同问题是出在邪剑上。

没办法，这就是口碑！

这把剑给每个人的观感都太差了.....

它身上的邪气真的太重了。

正如小师妹所说，这把剑如果不是被道祖封印，它绝对会屠天下苍生的。

至于我们....

我们能有什幺问题呢？

我们在楚槐序上藏灵山前，都是按照小师叔的吩咐，几乎什幺都没有做！

「可现在的局面，确实有几分尴尬。」项阎无奈地道。

「道祖言里的救世之人，他剑心通明，还习得了《道典》，却没剑在手，是个无剑者。」

「这个徐子卿成了侍剑者，却又发挥不出剑的全部威能。」

「如果他们二者能合二为一，那该有多好。本源灵境的问题，必定能够完美解决。」项阎感慨「只可惜，本源灵境只能一人进入。」

就在大家传音交谈的时候，山巅之上，徐子卿右手掌心的禁制，以及青铜剑上的禁制，都已经全部成型。

那些金色的光圈与符文，全部融入了他的体内，在掌心处留下了图案。

他灵胎内的那把青黑色的小剑，立刻便被镇压住了。

徐子卿再度获得了身体的全部掌控权。

他盯着眼前的君子碑，再度喃喃自语：「君子使物，不为物使。」

「我应该......算是做到了吧？」

然后，精疲力竭的他便向后一倒，彻底昏迷了过去。
