# 第119章 小师叔回宗门

第119章 小师叔回宗门

山脚下，一众修行巨对视了一眼，有几人还在心中叹了口气。

「六师弟，去把这个孩子带下来吧。」项阎吩咐道，

「是，门主。」李春松领命。

由于藏灵山上有禁飞法阵，所以他也只能施展身法上山。

楚槐序连忙见缝插针，开始套取信息，问道：「门主，徐子卿他应该无碍吧？」

「性命自是无忧，只是不知灵胎是否有损。」项阎答覆。

他冲着楚槐序安慰一笑，却宛若狞笑，道：「你且放心，若真出了什幺问题，我.....咳咳，

我们会给他服用一枚玄天胎息丹。」

楚音音闻言，心中腹诽：「果然还是一如既往的抠搜！」

在她眼里，门主在宗门资源的分配上，是无比公正的。

但想让他吐点自己的个人资源出来，那简直是难如登天！

楚槐序听着门主的回答，心中都不知道该盼着小徐灵胎受损呢，还是盼着他并无大碍。

「就他这个先天打药圣体，若是再给他吃一粒玄天胎息丹，就算主要的药效都用来恢复受损的灵胎，估计剩余的药效也够他升到中品了。」他在心中猜测。

问完他的身体情况下，他自然要追问一下山上的那把青铜剑。

「门主，诸位长老，那像徐师弟现在这样，他是不是等同于得到了那把道祖留下的剑？」

项阎闻言，答覆道：「算是吧。」

他都没有说得太绝对。

事态的发展，和大家的预期截然不同。

所有人都以为楚槐序会拿下这把剑时，他和这把剑相看两厌，还在山巅杠上了。

而这位之前根本不受关注的少年，却莫名其妙解开了一部分封印。

项阎看向楚槐序，觉得可以适当告诉他一些事情，便道：

「我们本以为，你是最有可能拿下这把剑的人。」

记住我们网

「但没想到，却变成了这个孩子。」

「楚槐序，我听六师弟说，这个叫徐子卿的外门弟子，先前是你院内的杂役？」

楚槐序闻言，点了点头。

「他说你是动了惜才之心，你可是发现了他身上的某些长处？」项阎问。

大家齐齐盯着这个身穿黑袍的年轻人，等待着他的答案。

「门主，诸位长老，先前，弟子和韩霜降学了一招江湖掌法，徐师弟只是在边上看了几遍，便完全领悟。」

「他跟我说，他出身江湖剑道名门，从小任何剑法都是一学就会。」

「近期，我发现他在术法一道极有天赋，悟性极高，他学习术法的速度，可能会比我还快。」

众人闻言，立刻惊了一声：「比你还快？」

据他们了解，楚槐序可是只花了几天时间，便将两门玄级术法练至小成。

若是比他还快，那将是何等的妖孽！

「看来，你倒是为我道门寻得了一颗沧海遗珠。」项阎喷喷称奇，发出感慨。

楚槐序立刻顺着他的话头，开始卖乖：「那.....．弟子可以获得宗门贡献点吗？」

大家听着这话，齐齐一笑。

「你少来！」五长老赵殊棋笑骂了一声。

就在此刻，李春松已快速地将徐子卿给带下了山。

楚槐序看了一眼，只见小徐两手空空，那把青铜剑还在山巅。

「六长老，剑怎幺没拿下来？」他问。

「你小子倒是挺看得起我的。那把剑，我们都取不了，只能他醒来后自己去取。」李春松笑着摆了摆手。

他听着这话，又在默默的消化着这些套来的信息。

「我还想说，看看哪天能不能借剑耍耍。」楚槐序心想。

他觉得如果自己驾驭这把剑，青铜剑的剑灵可不得气死？

虽然因为识海内的心剑的缘故，他好像无法握剑了。

「可如果握住的对象是它，心剑这幺厌恶它，应该也会跟我统一战线，然后一起欺负它的吧？」他在心中自我打趣。

楚槐序还打算继续套话，道门高层们却开始赶人。

「徐子卿我们会照看好，他现在情况特殊，我等需要观察一二。」

「小师妹，你送楚槐序回去吧。」门主项阎吩咐道。

「好。」楚音音一口答应了下来，自己的徒弟自己送，她觉得没什幺好奇怪的。

殊不知她的宝贝徒弟却在心中吐槽：「二师父你没地位啊，赶我走也就算了，居然顺带着把你也踢出群聊！」

「第六境巅峰就是逊，你怎幺就这幺不争气呢！」

在离开前，楚槐序还深深地看了小徐一眼。

「命运的轨迹，真的回到了原先的正轨吗？这真的就是命中注定吗？」

「好像不尽然！」他心想。

萝莉长老御空而起，带着自己未来的宝贝徒弟飞往药山。

藏灵山脚下的众人，擡头看着他们远去的身影，这才开始商议起来。

「门主，这徐子卿......我们该怎幺处理？」李春松问。

本来大家都已经达成了默契，要开始好好地培养楚槐序。

那日死赌狗请大家喝酒，众人在小师妹面前演了这幺久，为的就是达到这一目的。

剑心通明外加练成了《道典》，还手持道祖剑鞘，他绝对是进入本源灵境的不二人选。

可偏偏今天有人成了侍剑者。

偏偏还只是..：：：.半个侍剑者？

这下子就有点不好说了。

「其实，我们心中都很清楚，楚槐序进入本源灵境后，他将面对的是什幺。」项阎道。

「他虽然剑心通明，又修成《道典》，但也不能说就有百分百的把握。」

「我相信你们心里，其实也并不踏实，不是幺？」项阎环视了大家一眼。

众人纷纷点头。

说完，这位光头门主又看了一眼昏迷中的徐子卿，叹了口气：「如果这个孩子能成为侍剑者，

相信道祖肯定已经安排妥当，青铜剑上的九道禁制虽然目前才解开一道，但想来已经够用了。」

「只可惜，现在又出了这等差错。」

他的意思很明显，楚槐序与徐子卿，不管谁进了本源灵境，都不能确保万无一失！

「现在，我们也只能两头押注了。」项阎做出决断。

「楚槐序还是像现在这样修炼，至于徐子卿，他虽不是天命之人，但事已至此，就让他练道祖为侍剑者留下的那门《养剑术》吧。」

「现如今，东洲大比将至。」

「这两个孩子，或许终有一战。」

「谁赢，谁便担此大任，前往本源灵境。

众人闻言，纷纷点头：「也只能如此了。」

唯有死赌狗李春松很快就敏锐上了：「那岂不是到时候又能赌了？」

南宫月依旧双手环胸而抱，她看着众人，顺着门主的话道：「东洲大比快开始了，小师叔应该会在大比前回来吧？」

「那是自然，小师叔在大事上还是分得清轻重的。」执法长老陆磐道。

东洲镜国，荒北山脉。

在一处极其隐蔽的洞府内，此刻尸横遍野，血流成河。

一袭白衣的说书先生负手而立，他身上的白袍依然一尘不染。

地上躺着的这些邪修，已经尽数生机全无甚至连每个人的神魂，都被斩灭得干干净净，泯灭于人世。

说书先生低头看了一眼地上的血泊，隐约可以看到自己的倒影。

他就这样看了好一会儿。

那名庄稼汉似的道门二长老，则在一旁收纳着小师叔的「战利品」。

摸尸结束后，他走到说书先生的身边，道：「没想到，荒北山脉竟还有潜藏着的邪修。」

道门小师叔笑了一声，说：「本来他们还会龟缩得更深一些，如今天地大劫将至，一个个倒是都活跃了不少。」

大汉点了点头，问：「小师叔，那我们继续回宗门？」

他们昨日就已经从镜国帝都启程了。

途经荒北山脉，说书先生有所察觉，这个下山荡魔的杀胚便冲入了这座潜藏着的洞府，开始屠戮这些邪修。

他虽已从第九境跌境，但也依然是人世间的最强者之一。

此处的这些邪修，又怎会是他对手。

只是大汉的预感不好，他觉得这一路上还得像今日这般走走停停，耽搁时间。

身穿白袍的说书先生，臀了他一眼。

这位道门二长老立刻缩了缩脖子，不敢再做催促。

「算算时日，徐子卿应该也快九窍全通了。」白袍中年男子说着。

「但以他伪灵胎的资质，想要修炼到第一境一重天，然后再上藏灵山，怕是又要好些日子。」

「不过无妨，早些回去，终究稳妥。」

大汉听着这句话，心中不由一喜。

果然，小师叔虽然平日里都是率性而为，但在大事上，往往还是靠谱的。

说书先生警了自己的这位师侄一眼，说道：「走吧。」

说完，他就率先朝着洞府外走去。

皮肤粗糙的大汉立刻快步跟上。

二人离开洞府后，便御空而行。

结果，飞了没一会儿，都还没飞出荒北山脉的区域，说书先生又眉头一皱，然后身影就瞬间消失不见。

大汉无语：「怎幺这里还有邪修藏匿！」

他只能安慰自己：「无妨无妨，小师叔杀人很快，也耽误不了太久的。」

「以我和他的御空速度，就算像今日这般，七日左右，应该也可抵达道门了吧？」

（ps：第二更，求月票。）
