# 第120章 他的命，也是命

第120章 他的命，也是命

药山，竹屋。

韩霜降正在备菜。

她打算今天将饭食做得丰盛一些，算是为徐师弟庆祝庆祝。

登上藏灵山，获取本命法宝，这对于任何一名道门弟子而言，都是人生中的大事。

她其实也不知道，徐师弟最后会获得一件什幺样的灵器，品阶是高是低。

但不管怎幺说，只要有收获，那便值得庆祝。

总不能是上了一趟藏灵山，结果是祸不是福吧？

「徐师弟爱吃红烧肉，今天给他做一道吧。」

「死狐狸爱吃鱼。」

「嗯？今天又不是他的喜事，何必做他爱吃的？」

「算了算了，买都买了。」韩霜降心想。

结果，有两人从天而降，是楚音音送楚槐序回家了，今日的主角小徐，却并未归家。

二人落地后，楚音音也急着回去，生怕自己错过些什幺。

但在飞走前，这位老少女还拍着自己平坦的胸脯，冲自己的未来徒儿保证：

「楚槐序，你且放心，我会替你照看好你那师弟的。」

楚槐序嘴上道谢，心里却想着：「还是别了吧。」

只要眼睛不瞎就都能看得出来，其他人明显都比你靠谱。

「喔不对，慈善赌王除外。」误打误撞入了道门的他，于心中补充。

在这位萝莉长老飞远后，韩霜降立刻走了过来。

她听到了二人的对话，担心询问：「这是怎幺了，徐师弟难道出事了？」

楚槐序看了一眼大冰块，把那些能说的都说给她听。

韩霜降消化着这些内容，心情就宛如在坐过山车，不断起起伏伏。

她没想到，徐子卿竟会一路走上山巅。

她更没想到，竟是那把剑在牵引着他。

落到最后，徐师弟还受了伤，

这令大冰块不由想起楚槐序登山时的场景，

他也被山顶的那把剑给搞得七窍流血，伤得不轻。

「道祖所留的剑，竟这般邪门。」她于心中想着。

以至于她现在对这把青铜剑的印象，也不怎幺好。

「小徐一时半会应该是回不来了，我们先吃饭吧。」楚槐序说。

「好。」韩霜降点了点头。

等到饭菜全部上齐，他还忍不住道：「这幺丰盛啊？」

「没想到徐师弟会不回家吃饭。」大冰块答。

不知不觉间，三人都已经习惯于用回家这个词了。

「没事，我大饭桶，我吃得完。」楚槐序得意一笑。

韩霜降：「

和对方那饿死鬼投胎般的吃相不同，少女小口小口地吃着饭菜。

她擡起眸子，将口中的饭菜咽下去后，才道：「你好像一点都不担心？」

语气像极了埋怨丈夫不关心孩子的妻子。

「嗯？竟把我看得如此没心没肺？」楚槐序继续狼吞虎咽，显得毫无说服力。

他一边大口吃着红烧肉，一边道：「门主和诸位长老照看着，肯定不会有什幺大问题，运气好的话，他指不定还能再吃一颗玄天胎息丹。」

小徐现在是三级下品灵胎，玄天胎息丹还能起到最后的功效。

到了中品，就无法靠它进阶了。

韩霜降点了点头，又说：「徐师弟拿了那把道祖剑，那他将来岂不是能成为天下第一剑修？」

楚槐序闻言，擡起头来，右边的腮帮子里鼓鼓的，一脸不悦地道：「瞎说！这不是还有我这位有力的竞争对手？」

他用力将饭菜吞咽下去后，一脸臭屁地说：「你借他个胆子，他也不敢对我动手！」

「他将来如果打遍天下无敌手，那幺理论上，我就是天下第一。」

韩霜降懒得理他，知道他又开始瞎咧咧了，讲一些自认为很幽默的烂笑话。

楚槐序放下碗筷，恢复正经，说：「那把青铜剑上，有道祖留下的禁制，力量始终被封印着。

「现在的小徐，同境界自是难逢敌手，越境界都可轻易杀敌。」

「但是，距离所谓的天下第一剑修，那还远着呢，并不是谁拿着这把剑，谁就瞬间无敌于人世的。」他道。

他有一句话，没有说出口。

剑修剑修，那应该是人用剑。可如果是剑用人，那真的还算是剑修吗？

一念至此，楚槐序突然想到：「糟了！」

「小徐明显是看到了我在君子碑上刻着的那句话，还在山上嘶吼了好几遍。」

「那我鸡爪画一样的丑陋字迹，不就被他发现了？」

「无语无语，丢死人了。」

另一边，还在昏迷状态中的徐子卿，已经被带到了内门的紫竹林。

之所以来这里，纯粹是因为小师叔下山后，那位清瘦道姑便是剑道感悟上的最强者，她最懂剑「这孩子的灵胎，还是受了些小损伤的。」南宫月仔细查探了一下，对大家道。

「那便去宗门宝库内调一粒玄天胎息丹来。」项阎说。

南宫月看向众人，说：「我刚刚还发现了一点，这个孩子的灵胎，看着像是之前就服用过玄天胎息丹，可能是被强行提升过品阶的。」

「嗯？」众人有几分意外。

已经归来的楚音音立刻想起了什幺，惊呼道：「不是吧！我给楚槐序的那粒玄天胎息丹，他该不会给这小子吃了吧？」

「他倒还真是大方啊，对他就这幺好？」

执法长老陆磐眉头紧皱，突然说道：「也就是说，倘若他未曾服用过灵丹，可能在剑灵入侵灵胎时，就会被全面压制住？」

「有这种可能性。」南宫月答。

这倒是让众人有点没想到。

这孩子没有成为完整的侍剑者，有很大概率竟是因为一粒丹药？

以至于大家的目光，瞬间就齐齐落在了楚音音这个始作俑者上，

这位老少女立刻面露不悦，高声道：「你们看老娘干嘛！」

「明明你们那个时候都用神识在偷偷观察，我给丹药的时候，你们又不是不知道！」

这个锅，我可不背啊！

众人闻言，相互对视一眼，倒也勇于承认：「确实是这幺个理。」

南宫月看向昏迷的清秀少年，本就性子温和的她，目光有几分柔和：

「但不管怎幺说，他的命，倒是因此而保住了，或许，这便是他的缘法？」

众人心知肚明，这把邪剑，绝对会给侍剑者带来伤害和负担。

这可是噬主之剑，锻造它的炼器宗师，便是它第一个吞噬之人。

侍剑者在未来付出的代价，会很多很多。

也正因此，不管是楚槐序这位他们眼中的天命之人上山时，还是徐子卿有机会拿剑时，他们都没有插手，尊重其个人选择。

还是楚槐序登山时他们秉承的那句话：总不能天下苍生的命是命，他的就不是吧？

甚至于有生命危险时，陆磐这位执法长老都曾表态过，就算会坏了规矩，他也会出手相救，然后自己再去执法院领罚。

事实上，光是他们从未跟楚槐序和徐子卿提及过关于剑的事，没有给他们上压力，没有提及所谓的救世与天地大劫，给他们强行加担子，逼他们做出选择，便已然难能可贵了。

这个世界上，这类领导者其实是少数，绝大多数人都会把下面的人给推出去。

道门乃是道祖传承，正道领袖，名门正派。

项阎等人始终认为，就算天塌了，也该是他们这些高个子先顶着。

因为【本源灵境】的问题困扰着玄黄界这幺多年，历代道门高层，都是这幺做的。

道门底蕴深厚，为何现在却连一个第九境的都没有了？

是不曾有过吗？

是天资太差吗？

是培养不出来吗？

笑话！

是因为本源灵境还有第五层，且这一层不像前四层，只能一人进入，它没有人数限制！

倘若有的选，他们不会让这种刚入门没多久的孩子，去前几层冒险。

如果楚槐序或者徐子卿，他们自发走上了救世之路，他们虽是初生牛，但也有如他们一般愿意牺牲的胆魄，那幺，他们也会尊重孩子们的决定。

会信任他们，把身上沉重的担子分出一部分。

如今，取剑之事，几经波折，这些修行巨擎也会跟着心情起伏，

因为眼看着他们上了山巅，最后却又意外频频发生，有此起伏，乃是人之常情。

但事已至此，也便只能从长计议。

楚槐序这个年轻人，在君子碑上刻下那句话时，他们何尝不也在叩问本心？

项阎作为门主，更是当场便表达过自己的态度。

「只是等小师叔回来了，不知又该如何跟他交待。」赵殊棋说。

这位道门小师叔，虽无君子观观主之名，但有观主之实。

众人清楚，小师叔的性子，和他们又有点不一样。

这是一个绝世杀胚，以杀证道。

若是牺牲一人便可救苍生，他会毫不犹豫地将这人推出去。

当然，如果这个人是他，他也不会犹豫。

因此，他们其实也不能完全确定，小师叔会对徐子卿和楚槐序做些什幺。

人性终究都是复杂的，不同的人，看待同一个问题，也终究是有不一样的看法。

偏偏有些问题，还无法完全争论出对错。

道门能做到如此，其实终究还是因为道门讲究缘法，

楚音音看着大家，再度发表自己的意见，勇于甩锅：

「我觉得小师叔也无权跟我们发任何脾气。」

「谁叫他自己非要在山下云游，也不知道早些回来。」

「明明楚槐序和韩霜降都是他寻到的，他对他们是有了解的，修炼进度应该算得准才对。」

「他当个甩手掌柜，总不能还回来埋怨我们吧。」

「沈慢，你说我说得对不对！」

她还质问起了小师叔唯一的真传弟子。

清瘦道姑坐在巨石上，脸上浮现出些许莞尔，竟微微点了点头。

众人见状，立刻统一战线，纷纷出声：「是极是极！」

小师叔回来了也没关系，小师妹会为我们发声！

虽然，本来她区区第六境，都无权知晓此事...．．

大家伙儿你一言我一语，又聊了好一会儿。

项阎这才想起来，今日来紫竹林，除了让七师妹好好检查一下徐子卿灵胎内的那把小剑外，还有一事要问。

「七师妹，你对楚槐序的特训，进展如何了？」门主问道。

这位道姑冲着外门施展剑域，他们又岂会感知不到？

怎料，她的回答，却让大家齐齐一惊。

「快......快有剑......剑意了。」沈慢磕磕绊绊地答。
