# 第121章 楚槐序的剑意

第121章 楚槐序的剑意

剑意，代表着剑修对于剑道的感悟，已经到了一定的层面。

对于这些修行巨擎而言，门内有弟子领悟剑意，这并不算多幺稀奇的事情。

第一境便产生剑意，确实举世罕见。

但道门有着长达千年的历史，天赋逆天之辈，如过江之鲫，还是有案例的。

像韩霜降不就凭藉秘境，领悟了强大的轮回剑意。

可问题在于，楚槐序已经剑心通明了！

剑心，乃是剑意的进阶产物。

项阎开口问道：「七师妹，你确定？你的意思是，楚槐序如今剑心通明，但还能悟出新的剑意？」

「应..：：：.应该。」清瘦道姑依然惜字如金。

楚音音眼晴不由一亮，哈哈大笑：「那他以后岂不是会有两颗剑心！哈哈哈！」

众人闻言，纷纷心头震动。

大家都能想像的出来，有朝一日，他若入了大修行者之境，那战力该多幺可怕！

李春松闻言，立刻开始原地搓手，且越挫越快。

赌瘾犯了，根本抑制不住！

「诸位！」他高声道。

「你们觉得，领悟剑意后的楚槐序，和手持道祖剑的徐子卿，究竟敦强敦弱？」他开始进行铺垫。

「东洲大比的时候，我们不如......赌一下？」死赌狗道。

众人闻言，还真的开始认真分析起了这个问题。

「应该是徐子卿吧。」赵殊棋分析。

以他们的境界，自然能够依靠神识进行感知。

青铜剑上的九道禁制虽然才解开了第一道，但那股力量对于第一境的修行者而言，绝对是碾压的。

哪怕楚槐序感悟了剑意，也依然无法弥补其中的差距。

估计能打得有来有回，但应该会败。

没办法，这把剑的位格，实在是太高了。

「那你们呢？」李春松面色泛红，呼吸都急促了几分。

（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）

执法长老陆磐冷哼一声：「六师弟，为时尚早了吧？」

「哎呀大师兄，就是要这样提早下注，才会有变数，才有意思啊。」慈善赌王讨好一笑。

众人在他的催促下，纷纷下注。

除了李春松外，只有楚音音无脑信任楚槐序，也不管事实依据，反正纯支持！

坐在巨石上的道姑，这种事情是从来不参与的。

慈善赌王想了想后，依然选择了跟大多数人对着干。

「这幺多次了，楚槐序就没让我输过！」

「我还是押他！」他高声道。

夜，渐渐深了。

徐子卿没回竹屋。

楚槐序把自己的脏衣服挂到小徐的门外，便回了自己的卧房。

黑金袍虽然不用清洗，但他也不至于性感到只穿一件外袍。

小徐的功能，只是被优化了一小部分，该干的活还是要干的。

在蒲团上坐下后，楚槐序先是从药鼎内取出了一炉丹药。

他开始往【道生一】灌输自己体内的灵力，进行投喂。

器灵依旧在喊饿，他直接就不搭理它。

「一天喂几次都喂不饱，我也没办法啊。」他颇为无奈。

将十粒聚气丹放去药瓶子内后，楚槐序打开了自己的人物面板。

他现在低阶炼丹术的熟练度，都快刷满了。

虽然都是靠药鼎自己炼制的，但熟练度也会跟着上涨。

这等于是也开挂了。

当然，由于【道生一】足够逆天，所以熟练度刷满了也没太大意义，楚槐序又不会亲自动手。

唯一的作用便是，偶尔需要他对外展示时，他不依靠药鼎，也能凭藉自己的真本事炼出灵丹。

关闭掉面板后，他便打开了论坛，

他的论坛功能，依旧无效，首页也并没有出现宣传内测的大横幅。

「没几天了。」他心想。

三天时间，一晃而过。

在这三天里，韩霜降又突破了一重天。

以她这个速度，怕是在东洲大比时，就可将境界提升至第一境大圆满。

徐子卿则依然没有回家，估计还在内门。

「我明天要下山一趟，有点事情需要处理。」吃饭时，楚槐序对大冰块道。

「好。」以她的清冷性子，倒也不会多问。

只是家中突然只剩下她一个人，倒也会有几分不习惯。

翌日，被大师父虐了一夜的楚槐序，早早地就下山了。

他根据自己的记忆，来到了距离道门最近的一座城，名为道城。

很明显，这座城也是因为道门就在边上，所以才有了这样的名字。

「这里是《借剑》内测的其中一处。」他心想。

今日便是内测的日子。

楚槐序走入城内，便开始一路瞎逛。

道城无比热闹繁华，街上行人众多。

「沙雕玩家是很好分辨的，在人群中会无比显眼。」他心想。

玩家可以离谱到什幺程度呢？

刚刚降临时，有的玩家会为了测试一下这款游戏的尺度，可能会当场脱裤子..，

除此之外，你别指望玩家们能正常走路。

现在就算一个个不会身法，也会瞎跑瞎跳一旦会了身法，那绝对是东窜西窜的。

这就跟很多年前大家玩网游时，那个跳跃键如果不按几下，绝对会浑身难受。

然而，楚槐序在道城逛了足足一个时辰，竟一个奇都没看到！

也就遇到了有扒手偷钱袋子，然后他故意走过去用肩膀用力地撞了一下。

这令他的心情，有几分古怪。

虽然之前的种种迹象，已经让他隐隐有了猜测，但现在还是忍不住再逛逛，再看看。

楚槐序需要得到一个答案。

哪怕这个答案，他其实心中已经早就有数了。

太阳下山，楚槐序找了处酒楼。

他坐在靠窗的位置，看着夕阳下的街景。

今日，道城本该因为一群古怪的家伙，而陷入小规模的混乱。

但是，一直到现在，它依然是那般祥和宁静。

楚槐序吃着酒楼内的名菜，心中有几分复杂。

最后，所有的千言万语，都在心里化成了一句：「也没比大冰块做得要好吃。「

他快速就将饭菜给扫荡个干净，然后便启程回道门。

夕阳下，他的影子被越来越长。

人群中，他一直自顾自地往前走。

从今日开始，他成了《借剑》内的唯一。

等楚槐序回到药山时，夜已经深了。

韩霜降已经在自己的卧房内打坐修炼。

他走进屋内，发现小徐依然没有回家。

「总不会还在昏迷中吧？」他心想。

因为赶路的缘故，他的鞋子有点脏。

楚槐序便将它们脱下，扔在了小徐的房门口。

回到蒲团上盘膝坐下后，他陷入了久久的失神。

说不上来是什幺感受。

他就觉得好似有一股子的......剥离感？

楚槐序就这样一直在走神。

直至他短暂的失去意识，「醒来」后，又身处于那一片空白的空间内。

他的面前，依旧突然产生了一片浓郁。

浓雾中，他依稀可以看到那名持剑的女子。

她拿剑的姿势很好看，楚槐序照例欣赏了一会。

当然，他依然在走着流程，恭敬行礼：「大师父。」

若是以往，他在行礼之后，便会站在原地摆烂，等着被对方「屠戮」。

但今天不同。

三十天的倒计时，已经是最后一天了。

而且，他今天心情有点复杂。

此时此刻，楚槐序什幺都没有多想。

他只是突然道：「大师父，虽然我知道，我的修为在你面前无比微末，但今日你出剑时，我也想出剑试试。」

浓雾内的那道身影，没有任何回应。

楚槐序其实到现在都搞不清楚，他说的话语，对方是否能感应到？

还是说，自己眼前的这道身影，其实是不具备任何灵智的，只是剑域的化身？

但他管不了这幺多了。

今天，他就是想试试，就是想挥剑！

哪怕作为一名无剑者，他手中连把剑都没有。

没过多久，浓雾内的女子动了。

她的动作并不算快，因为她每次都会先把架势给摆好。

有的时候，是刺。

有的时候，是斩。

有的时候，是挑.....

她做的都是些最基础的招式。

今日，似乎又回归到了最初的......刺！

楚槐序知道对方的速度究竟有多快，所以，他率先动手了。

这也是他在这处剑域内，第一次主动出击！

他以指为剑，同样也向前刺去。

一道剑光闪过，他瞬间便湮没其中，灰飞烟灭。

于是乎，就这样一次又一次，他的意志很快便混沌了，大脑里跟全是浆糊似的。

跟以往一样，沈慢一晚上会杀他四十次。

可今天不知为何，在最后一次时，楚槐序的意识开始迅速恢复清明。

浓雾内的女子，竟向前走了几步。

而随着她的移动，那片浓雾也在移动，将她笼罩其中。

「或许，雾本就是她剑域的一部分？」神智恢复后的楚槐序心想。

没过多久，二人的距离便只有一米左右。

这位清瘦的道姑，又挥剑了。

但这一次，剑的速度非常慢，慢到楚槐序好像能看清每一个细节！

他感觉就像是时间流速突然变慢了一样！

而他以指为剑，指尖剑气的速度，却和往日里一致。

这个名为沈慢的女人，她依然处在雾中。

但她手中的剑，却第一次来到了雾外！

楚槐序看着一把剑从雾中而出。

「这竟是一把木剑！」

他指尖的剑气，与木剑交击在一起。

明知道等会又要直面那无比真实的死亡。

但楚槐序的内心，竟莫名的一片平静。

宛若在特训中，已经消除了人体本能的恐惧！

他一点都不害怕。

下一个瞬间，眼前的这片浓雾便向后退去。

确切地说，是他所看到的一切画面，都开始......倒放？

整整三十天的一切，都在倒放，且速度越来越快！

『轰一一！

他感觉自己的脑子都要炸开了。

楚槐序猛地睁开眼睛，一股玄妙的气息，开始在他的周身散开，直冲云霄！

隔壁竹屋内，韩霜降放在桌子上的鹧鸪天，都在此刻猛地颤了一下！

他的耳边，开始响起了系统提示音。

！恭喜您，您已完成试炼任务「【您已感悟剑意一一无惧。】」

楚槐序先前就一直在想，自己的特性是什幺，会产生怎样的剑意？

现在，他得到了答案。

《炼剑诀》，让他不怕痛。

《道典》，让他不怕受伤。

长达30天的剑域试炼，让他不怕死。

但是今天毕竟特殊。

楚槐序一脸茫然地看向屋顶。

「不怕痛，不怕受伤，还不怕死，那这不就是....

他停顿了片刻，于心中说出了两个字：

「玩家！」

（ps：第二更，求月票。）
