# 第122章 东洲大比

第122章 东洲大比

翌日，东洲大比的报名，正式开始了。

楚槐序和韩霜降一同出门，前去弟子院报名。

整个报名环节，为期三日，会在三日后截止。

一般情况下，这种涉及全洲的大比，都是由四大宗门负责举办。

一方面是因为四大宗门最强。

另一方面则是因为四大宗门最有钱。

这种盛大的活动，普通宗门根本无力承担，想要出这个风头，也要看看自己兜里有几个子。

今天的弟子院，格外热闹。

报名的外门弟子特别多。

因为对于道门弟子而言，这次大比很方便，就在自家办，在自家比。

整个东洲很大很大，如若是在其他三大宗门举办，那些较为普通的道门弟子，会连参加的心思都没有。

大家又不会御空，长途跋涉费时费力，跑过去了还要被人虐，没这个必要。

楚槐序和韩霜降一出现，有些外门弟子还将他俩认了出来。

但很明显，由于一些信息差的缘故，大家并没有把他们当作第一批的种子选手看待。

排队时，听着周围人的闲聊，二人倒是默默记住了一些名字，这些人都是在外门名气很大的第一境弟子，算是这一代人里的天骄，且都已修至第一境大圆满。

其中，有好几个都是上品灵胎，甚至还有九级上品灵胎！

楚槐序和韩霜降眼观六路，耳听八方，筛选着有用的信息。

他们了解到，不只是道门这一代弟子中天赋绝伦之辈极多，另外三大宗门，也是如此。

颇有一种盛世的景象。

「天地大劫将至的世界背景下，人杰辈出也是正常的。」楚槐序心想。

但这也代表着这次的东洲大比，竞争会非常激烈。

当然，奖励也很丰厚。

只要是前一百名，就都有奖励。

名次越高，奖品便越好。

除了魁首的奖励是道门自己出的，其余的奖励是由四大宗门一同承担。

因为整个东洲大比，实际上是四大宗门联合发起的。

道门作为主办方，本就可以说是有点「劳民伤财」。

如今，还主动负责魁首的奖品，在外界看来，算是颇为大气了。

以至于很多道门弟子都在打趣：「我们可要把这魁首给拿下啊，这样至少这些资源还是在我道门中人手里。」

「是啊，魁首可以去珍宝阁任意挑选一件上品灵器，外加任意一枚七级上品灵丹，还可去藏书阁免费挑选任意一门第二境的修行功法。」

「这三种奖励随便拿出来一样，对我等来说都是至宝啊！」

这使得道门天骄们摩拳擦掌，算是要进行一场宗门资源保卫战，

楚槐序则嘴角都要咧到耳根子上了，他实在是太开心了。

本身他就接到了系统任务，东洲大比只要不断晋级，便可持续获得各种任务奖励。

如今，再加上道门拿出来的奖品，多重诱惑加到一起，他自然是要竭尽全力。

「一切都是为了道门的荣誉！」他在心中暗暗道。

「能力越大，责任越大！」

报名结束后，二人便并肩而行，一同回家。

「你已经第一境七重天了吧。」楚槐序问。

「嗯。」大冰块点了点头。

他估算了一下，估计在东洲大比正式开始时，韩霜降会突破到八重天。

然后，在大比的过程中，升至第一境大圆满！

如果他没记错的话，四位世界主角里，大冰块的破境速度一直是最快的。

玄阴之体和道祖的纯阳之体一样，最明显的特点就是宛若没有瓶颈期，修行一日千里。

只是，纯阳之体必须保持元阳未泄，不知玄阴之体是否也有什幺特殊要求？

此刻，韩霜降看向楚槐序，问道：「你这段时间，为什幺境界都没有提升？」

「你猜。」楚槐序依然很欠。

冷脸少女不猜，就只是冷着一张脸看向他。

自觉无趣的楚槐序摊了摊手，说：「你以为谁都跟你一样，是超品灵胎啊？我就是个区区四级中品灵胎好吗？」

「你和普通人不一样，你的修行速度之前比我还快。」韩霜降觉得这没有任何说服力。

死狐狸闻言，脸上的嬉皮笑脸瞬间便全部收敛。

他语气一沉，悠悠出声：「好吧，既然你这样追问，那我就告诉你好了。」

很快，他就给出了一个让少女心头一震的回答。

「我领悟剑意了。」

一阵秋风拂过，楚槐序身上的气息立刻就变了！

韩霜降看着他，感觉站在自己面前的并不是一个人，而是一把......出鞘的剑！

锋芒毕露，杀伐尽显。

身怀轮回剑意的她，都忍不住寒毛微立，有一种如临大敌之感！

她不知道楚槐序这是什幺剑意。

但她觉得自己得到了一个合理的解释。

怪不得最近都没有破境，原来是在感悟剑道，且真就悟出剑意来了！

她能修成轮回剑意，其实主要依靠的是机缘。

若无二代观主凭藉自己的剑域倾囊相授，她这个才刚刚从山上拿下一把灵剑的剑修，怎可能产生剑意？

「而他都是靠自己摸索吗？」韩霜降心想。

此等剑道悟性，只能用恐怖来形容了！

楚槐序对于大冰块的反应，很是满意。

完成了沈慢的试炼后，他又获得了1点悟性，目前已经是【悟性4】，和【体魄】都持平了。

但他现在其实是靠【悟性4】装着【悟性10】的逼。

「无惧剑意虽然名字看着普通，但我能感觉的出来，它的位格应该并不低。」

「只不过，很多东西都要在实战中才能见分晓。」

楚槐序越发期待东洲大比的到来了。

一念至此，他看向韩霜降，道：「东洲大比对你我来说，其实是一次很好的历练。」

「我们的实战经验，都太少了。」

「特别是你。」

「你到目前为止，可以说是只与我切过。」

「但切和实战，又会有所不同。」

「修行不是闭门造车，空有一身修为也是不行的。」

韩霜降点了点头，说着：「这一点，我明白。」

二人就这样边走边聊，在回家的路上，还遇到了老熟人。

外门执事牛远山，最近真的要忙疯了。

这头孺子牛负责着最繁琐的工作，那叫一个兢兢业业，任劳任怨。

这段时间在外门，经常可以看到他忙碌的身影。

楚槐序和韩霜降看着他，只觉得他透露着一股疲惫。

「真是一位认真负责的执事。」大冰块心想。

「真是一位敬业至极的卧底。」死狐狸心想。

谁能挑得出他任何毛病啊，根本挑不出来。

二人立刻向着牛远山行礼：「弟子拜见牛执事。」

老牛一看到是他俩，脸上的疲惫似乎都消散了几分。

他依旧和往常一样，笑容和煦。

本就浓眉大眼的他，还有着一张国字脸，看着就是个正派且负责的长辈。

「槐序，霜降，这个东洲大比，你们可有报名？」他笑着问。

「我们刚从弟子院回来，那边都要挤满人了。」楚槐序回答。

牛远山点了点头，道：「那看来莫执事要有得忙咯。」

由于大家已经许久未见了，眼前的两名小辈又报名了东洲大比，老牛便用神识查看了一下二人的修为。

「第一境四重天，第一境七重天？好，都很好！」牛执事出声，语气中满是惊讶。

他知道楚槐序的灵胎品阶极差，没想到进境还这般快，比他预想中还要快不少。

至于韩霜降，那只能用吓人来形容了。

死狐狸闻言，立刻展现出了自己的贪婪特质。

「现在，又有系统任务，又有魁首奖品。」

「那幺，在老牛这里，能不能领到【组织】任务呢？」

「兴许，【组织】也希望我能拿下个好名次呢？」

「这不就一举三得了！」

虽然他之前想要获取【组织】这边的【阵营任务】失败了，但他还是想试试看。

于是乎，他在和牛远山的对话中，便开始往这个方向引导，也算是在走流程。

果然，聊着聊着，老牛很快就用满怀期许的目光看着二人。

他出声道：「东洲大比，乃是玄黄界盛事。」

「到时候啊，东洲魁首还要和西洲魁首，有不可避免的一战。」

「这次东洲大比既在我道门举办，我道门弟子可都要争点气，尽力拿个好名次。」

「我希望你们二人都能在这次大比中，有出色的表现。」

说完，他先笑着看向韩霜降。

少女一直都很尊重牛执事，冲他郑重点头。

然后，牛远山便有把目光落在了楚槐序的身上，二人便这样对视了一眼。

他们无比默契，眼神交流，心照不宣。

老牛看得出来，对方已经明白了他的意思，会尽力在东洲大比中多加争取，至少要拿个名次。

然后，作为细作，一路向上进行渗透！

二人虽然都没有说话，可有个声音却好似在他们的耳边回荡。

「忠诚！」

然而，楚槐序都这般「虔诚」了，任务系统却依然毫无反应。

这让他已经基本可以认定，自己似乎无缘领取【组织】的任何【阵营任务】了。

「为什幺？」
