# 第123章 小师叔来了

第123章 小师叔来了

与牛远山分别后，韩霜降和楚槐序便继续往竹屋的方向走去。

一路上，大冰块发现这死狐狸好像有点心事重重，频频走神。

【组织】的【阵营任务】始终无法领取，他却搞不清楚其中的缘由。

他总觉得这个事情自己需要重视一下，心中埋下了一颗种子。

但总体上来说，楚槐序对于所谓的【组织】，自然是一点归属感都没有的。

他又没被洗脑。

更何况，他曾经看到过一句话，叫：「忠诚不绝对，就是绝对不忠诚。」

那像楚槐序这种情况的存在，于【组织】而言，又算是什幺呢？

他都不只是忠诚不绝对了.：：：

相反，在道门待了这幺长一段时间后，他倒是有几分习惯了。

更何况，他现在似乎与道祖有点深度绑定了。

又拿了剑鞘与药鼎，还修成了《道典》。

于他而言，不能说是对道门有很强的宗门归属感。

但至少他的家在这里。

秋风萧瑟，已有凉意。

楚槐序和韩霜降并肩而行，很快就走回了竹屋。

二人告别后，各自回屋。

又过去了一天时间，小徐却依然还未回家。

这让他都有几分不习惯了，觉得家里没以前热闹。

「大冰块住在隔壁。」

「而且她本来就话少。」

回到自己的卧房后，楚槐序在蒲团上坐下。

他将剑鞘横放在自己的腿上，然后从黑色珠子内取出炼制好的灵丹。

「喷！给他吃的丹药全都备好了，人倒是不着家了。」他忍不住嘀咕了一嘴。

「也不知道这几日他在干嘛？」

内门，藏灵山。

山巅之上，风儿喧嚣。

那把青铜剑依然悬浮于空中，却和之前有所不同。

先前，它灵性极重，这把剑是个活物，能感受到它那高高在上的姿态。

但是现在，青铜剑却跟死物似的，不具备任何的灵性。

徐子卿盘膝坐在剑下，正闭着眼睛。

五长老赵殊棋站在一旁，为他护法。

少年其实在几天前便已苏醒，在道门一众高层的吩咐下，又服用了一颗玄天胎息丹。

吃下灵丹后，他便开始消化药力，滋养自己那受损的灵胎。

诡异的是，有一部分药力，竟还被灵胎秘藏内的那把青黑色小剑给吸收了！

自徐子卿掌心内的禁制完全成型后，这把青黑色的小剑便陷入了沉睡。

但哪怕如此，它仿佛依然有着吞噬一切的本能。

玄天胎息丹的药力才刚刚进入灵胎秘藏，它便开始无意识地进行争夺！

这令当时围观的道门高层们，都有几分意外。

没想到沉睡后，竟还有这般邪异之能！

大家商议了一下后，达成了共识：「还好徐子卿是个炼体的体修。」

他们怀疑，若是正常修炼，拿灵胎秘藏来存储灵力，估计在练功的过程中，它也会吸食灵力，

进行争抢！

「如此一来，这孩子的修炼速度会非常慢。」

「他本来就需要修炼《养剑术》，每天都要花费很多时间去滋养这把剑。」

「然后，练功时还会被吸走灵力。」

但炼体就不一样了。

炼体走的路子，是躯壳藏灵。

灵胎秘藏的灵力是极少的。

绝大部分灵力，是夹杂在肉身的各处。

「如此一来，这剑灵倒是只能吞噬极小的一部分。」门主项阎说道。

「他走了炼体之路，倒是阴差阳错间，避开此祸。」他喷喷称奇。

其实众人也没想到，侍剑者居然会是个体修。

《冰肌玉骨心法》在藏书阁一楼放了这幺多年，选择它的人是极少的。

这些弟子都有能力闯入天级区域了，谁会去当粗鄙的体修啊。

紧接着，这些修行巨便开始留意药效是否够用。

很快他们便发现：「这孩子的体质，吸收效果竟会这幺好？」

明明有一半都被剑灵给吞噬了，他等于是靠半颗灵丹，便修复了自己轻微受损的灵胎，且将其从三级下品灵胎升至四级中品灵胎！

李春松还打趣道：「他这类人，二师兄应该会很喜欢吧。」

道门二长老，那可是整个玄黄界都排的上号的炼药宗师。

等到徐子卿灵胎复原后，众人便让他先跟在赵殊棋身边。

他们没有催促少年去练《养剑术》，而是先让他跟以往一样修炼，再仔细观察他几日，这样更为稳妥。

楚槐序和徐子卿的藏灵山之行，可以说是意外连连。

众人还真怕文出什幺岔子。

这位眯眯眼的五长老，还在与少年相处的过程中好奇发问：「徐子卿，你为什幺会在这幺多的功法里，选择《冰肌玉骨心法》？」

少年老实回答：「因为师兄希望我能有机会上藏灵山，我挑选了一遍后，发现如若修炼其他功法，我就算服用丹药，也不可能在短时间内达到要求。」

「为了不让师兄的期盼落空，它是我唯一的选择。」他说。

这倒是令赵殊棋有几分意外。

「所以，一切的缘由，都只是因为楚槐序的一句话？」

这小子倒是文间接地帮了他一把。

就这样观察了几天后，赵殊棋昨日才将《养剑术》传授给徐子卿，并吩咐道：「先不要急着去练，先感悟。」

《养剑术》的难度极高。

它的作用虽然只是温养那把剑，可却极难上手。

他们看了一下，觉得它的难度堪比一些地级术法。

对于才第一境的弟子而言，那可不是短时间内便可练成的。

就算大家悉心指导，也要花费一段时间才行。

他们也都是入了大修行者之境后，地级术法的上手才变得快上许多。

今日，赵殊棋带他来藏灵山，只是让他试着练一遍《养剑术》，然后自己进行纠正。

这把剑暂时还是放在山上，他们基于种种原因，并未让少年将它取下。

这位道门五长老在一旁护法，那双眯眯眼开始缓缓睁大。

他竟有一双带着些许暗金色的眼眸！

在他眼中，徐子卿的整个修炼过程，全部暴露无遗。

他能看清楚每一个细节，都不需要靠神识去查探。

赵殊棋的这双眼睛，是能直接看到灵力的。

这也是大家让徐子卿暂时跟着他的原因之一。

「咦？」五长老很快就发出了一声惊声。

然后，他脸上的惊讶开始越来越浓。

「没想到又是个小妖孽！」

「他该不会真的只花了一天时间，就学会《养剑术》吧？」

「这悟性有点过于逆天了....

1

截至目前为止，他没有发现任何差错。

只见灵力在体内运转后，少年缓缓擡起自己的右手。

他掌心处的那道禁制，开始散发微光。

然后，一股力量便朝着青铜剑而去。

沉睡着的剑，瞬间便苏醒了过来！

它开始以一种极为贪婪的模样，疯狂吞噬着这股力量。

等到一遍《养剑术》运转完后，它明显还极度不满。

太少了！

太少了！！

但剑身上的禁制和少年掌心里的禁制却再度生效，剑灵立刻又陷入了沉睡。

徐子卿缓缓睁开双眼，赵殊棋也缓缓眯起了眼睛，又变回了往日里眯眯眼的模样。

「好，非常好！」他忍不住表扬了一嘴。

「之前楚槐序就说，你在术法一道上，似乎很有天赋。」

「但我也没想到，你的悟性竟这般高.

赵殊棋一口气夸了好几句，徐子卿的耳朵却只抓了重点一一「楚槐序说」。

师兄竟还在门主和长老们的面前夸我了？

往日里，楚槐序对他可都是不咸不淡，撑死了就是来一句「还不错」。

少年的心中，泛起阵阵暖意。

「走吧，随我下山。」赵殊棋说。

「是，五长老。」

入夜，徐子卿在赵殊棋的院中修炼《冰肌玉骨心法》。

这位五长老则前往问道峰的大殿。

道门高层们最近天天开小会。

一方面是讨论东洲大比的事宜，另一方面则是讨论徐子卿和楚槐序。

结果，大家才聊到一半，就全部听到了一阵传音。

「都来紫竹林。」

众人对视一眼，纷纷起身。

「小师叔回宗门了！」李春松道。

唯有楚音音发出了一声：「啊？」

但她很快就反应了过来，明显就是小师叔唯独没有给她传音！

「啊啊啊！气死我了！」她立刻起身，跟在众人身后。

这次，项阎等人倒是没有赶人。

确切地说，他们今夜很需要楚音音在场..：：

紫竹林内，清瘦道姑依旧高坐在巨石上。

一身白袍的道门小师叔负手而立，跟个庄稼汉似的道门二长老则站在他的身后。

众人落地后，便齐齐行礼：「小师叔。」

这位道门小师叔，姓姜，名至。

道阻且长，行则将至。

他转身环视了众人一眼，最终目光落在楚音音身上，哭笑不得地道：「你来做什幺？」

楚音音在道门最受宠，在小师叔这里也不例外。

「哼！我已经什幺都知道了，当然可以来。」楚音音说着。

「你们都告诉她了？」姜至立刻皱眉看了其他人一眼，呵斥道：「胡闹！」

巨石上的道姑在此刻坦然背锅，磕磕绊绊地出声：「我.....我说的。」

一身白袍的小师叔擡头看了一眼自己唯一的爱徒，语气倒是稍微柔和了几分，但还是道：「你也胡闹！」

在他看来，楚音音还跟个孩子似的，自然最不靠谱。

「还好我早些回来了，就是怕出什幺岔子。」他习惯性地用那料事如神的口吻道。

结果，他立刻就察觉到，所有人的表情都透露着几分古怪。

这让一副智珠在握的模样的他，立刻皱起了眉头。

怎幺，我都已经回来坐镇了，难不成还会有问题？

还是说，楚音音已经惹祸了！

我在传信里都说过了，不准插手徐子卿和韩霜降的修炼，先把他们当普通外门弟子看待，他们该不会没有照做吧？

「你们一个个这是什幺表情？」他语气不悦，出声询问。

项阎作为门主，这个时候自然要他来汇报，

他轻咳了一声，说道：「小师叔，楚槐序那边......还是出了点问题。」

道门小师叔闻言，脸上的困惑却更浓了，眉头也皱得更深了。

就连站在一旁的二长老，脸色也开始变得费解。

下一刻，姜至说出了一句让众人也一头雾水的话语。

小师叔问道：

「楚槐序是谁？」

（ps：第二更，求月票！）
