# 第124章 小师叔：谁是楚槐序？

第124章 小师叔：谁是楚槐序？

紫竹林内，宛若分割成了两拨人。

小师叔和二长老是一拨的，其他人则是另一拨。

大家面面相，心中一个比一个费解。

小师叔居然问......楚槐序是谁？

李春松立刻反应了过来。

他马上开口回复：「小师叔，楚槐序就是那个你让我接上山的少年啊，你是不曾问过他姓名吗？」

「他就叫楚槐序，你寻来的侍剑者。」

「另一个少女则叫韩霜降。」他还「科普」上了。

一身白衣的姜至，用一种很古怪的目光看向李春松。

「韩霜降，我是知晓的。」他道。

「但你口中的楚槐序，可是一个个头不高，只有这幺高的少年？」他还伸手比划了一下。

「然后有点男身女相，看着跟女娃子女扮男装似的。」

「真是奇了怪了，他不是叫徐子卿幺，怎幺上山后还给自己编了个假名？」姜至也开始分析上了。

可随着他越说越多，项阎等人的表情开始一个比一个古怪，楚音音更是直接惊呼出声：「什幺！徐子卿？」

「是啊，小师妹，他真名就是徐子卿。」跟随小师叔下山的二长老道。

楚音音一双大眼睛瞪得溜圆，她高声说着：「你们搞错了！不是徐子卿编了个假名。」

「楚槐序是楚槐序，徐子卿是徐子卿，是两个人！」

项阎等人面色非常难看。

他们感觉脑子里就跟有惊雷炸开了似的。

所以，徐子卿才是小师叔在山下找的人？

这个真相，实在是太出乎意料了。

但仔细一想，最近山上发生的诸多怪事，一下子就能说得通了！

怪不得徐子卿可以拿下那把剑。

因为他本身就是侍剑者！

怪不得楚槐序跟剑错过了，因为他本来就不是被选中的人！

那幺，问题来了。

「为什幺被接上山的人，是楚槐序！」

这个念头，齐齐的在项阎等人心中产生。

然后，所有人的目光开始齐刷刷地盯着李春松。

这条死赌狗的脸色，瞬间就变得有几分煞白，他突然就觉得喉咙有点发干，忍不住就咽了口口水。

一身白衣的小师叔，身上的气势立刻就变了。

这个绝世杀胚死死地盯着李春松，他都没有喊这位六长老的名字，而是道：

「老六，我觉得你需要给我一个解释。」

死赌狗忍不住又咽了口口水。

他张了张嘴巴，想要说些什幺，但又不知从何说起，

「小师叔，我......我好像接错人了。」李春松小心开口。

「什幺！？」姜至的语气立刻拔高了几分。

「这幺点小事，你都办不好！」这位道门小师叔瞬间火冒三丈。

别看他平日里一副很有涵养的模样，那都是因为年纪大了，装的。

以杀证道的人，年轻时候脾气比谁都火爆！

「那徐子卿呢？」姜至立刻追问。

自知自己坏了大事的李春松立刻表态：

「小师叔且放心，徐子卿也在山上，也是入了道门的。」

他赶紧为自己疯狂找补：「其实一个没拉！一个都没拉！反而多了一个，对对对，其实只是多了一个！」

换个角度想，你让我去接两个天才回宗门，机缘巧合间变成三个，赚了的呀！

但李春松也自知自己理亏，他赶忙补充：「但我还是会去执法院领罚的，大师兄，请你一定要重罚我！不要讲什幺情面！」

他立刻向执法长老陆磐投去了求救的眼神。

他宁愿去执法院挨雷鞭，也不想被小师叔拉去特训。

一句「让我看看你这些年可有长进」，便会开启长达数日的噩梦。

「你办事不利，我自会重罚！」陆磐立刻会意，冷哼出声。

姜至都活到这个岁数了，哪会看不透这幺点小套路。

但他也没多说什幺，因为现在不是算帐的时候。

他立刻问道：「那你告诉我，你接了韩霜降和这个什幺楚槐序上山，那徐子卿是如何入的道门？」

要知道，他可只是个区区伪灵胎。

李春松闻言，立刻微微低头，脸都有几分发红，有几分不敢回答，也有几分不好意思回答。

「那个......咳咳！他是以杂役的身份，入的道门。

他都想找条地缝钻进去了。

让他去接道祖言里的救世之人，结果接错就算了，还让他成了杂役。

「谁的杂役？哪个执事的？」

「楚槐序的......」他越说越小声。

「怎幺又是他！」姜至语气一冷。

他深吸一口气，感觉所有的安排全乱了。

而且他一个普通弟子，怎幺还会刚入门的时候就有杂役？

但现在明显不是追问这些细枝末节的时候。

「所以，徐子卿他还在当杂役，都没开始修炼？」

「不对，如果他只是杂役，你们为什幺会知道他的名字，为什幺会关注到一个小杂役！」

李春松赶忙回复：「修炼的修炼的！他只是一开始以杂役的身份进的道门，但很快就变成记名弟子了。」

「他一个杂役，怎幺突然成的记名弟子？」小师叔眉头再度一皱，感觉事事都很古怪。

「楚槐序向我引荐的。」李春松秒答。

他心中微微松了一口气，感觉楚槐序这小子救了他半条命。

如果天命之人现在还在打杂，那他就真的该死了！

小师叔真的会狼狠收拾他的。

「怎幺又是他！」姜至心中嘀咕。

「他为何向你引荐？」

「因为他发现了徐子卿的天赋，说他悟性极高。」死赌狗说。

姜至的眉头舒展了几分。

这个理由，也勉强合理。

只是他依然觉得有几分怪异。

「罢了，既然他还是入了我道门，且正常修炼了，我就暂时先不跟你计较。」

李春松心中一松。

小师叔马上又问：「以徐子卿的修行速度，现在应该也快九窍全通了吧？」

说到这里，他又有几分得意，又恢复了之前神机妙算，智珠在握的模样，说着：

「我故意留了一本《炼剑诀》。」

「这部冲窍期的功法虽然有几分邪门，可对于徐子卿这种伪灵胎来说，却高度适配，能弥补一些他修炼速度缓慢的缺陷。」

「虽然也肯定赶不上韩霜降，但也不会比普通道门弟子慢太多。」

「倘若让他修炼其他的冲窍期功法，我想他现在撑死也就才通了三四窍吧。」

事态依然在掌握中，他甚至都没有问他们，徐子卿是否选了《炼剑诀》。

因为他坚信这孩子肯定会在一堆玉简里，挑选这一门唯一带着个剑字的。

若是出声询问，那就显得自己不高明了。

他就喜欢故作玄虚这一套。

这也是为何项阎等人之前总说：小师叔在大事上还是靠谱的。

这其实恰恰证明了此人平日里很不靠谱！

然而，小师叔在说完后，发现这些人的表情又有几分古怪。

姜至的眉毛微微一挑，心中升起了很不好的预感。

「难不成，他没修炼《炼剑诀》？」他厉声道。

那不是计划文乱了？

「不依靠外力的话，徐子卿得练到什幺时候去？」

「本源灵境的第一层到时候都开启了，他都还没九窍全通！」

项阎轻咳了一声，道：「小师叔，你料事如神，徐子卿练的确实是《炼剑诀》。」

一身白袍的姜至轻哼一声，脸上的焦躁瞬间消失不见，又开始智珠在握了，把掉了的智珠给捡起来了。

「我自然知道他会按照我安排的道路去走。」

「可你们为何做此表情？」

项阎回答：「因为他的修炼速度，比你所想的要稍微快那幺一些。」

「嗯？他已经九窍全通了？这不可能！」道门小师叔不觉得自己的预估会出错。

「难不成他在外门遇到了什幺机缘，进了传承秘境？」

「可这也不对。」

「外门的秘境，本就很少，而且区区冲窍期的弟子，能闯过的秘境就更少了。」

「第一境才算是正式踏入修行的大门，几乎没有秘境是为冲窍期准备的。」他说。

「他一介伪灵胎，修炼速度远超我的估算，难不成是....

小师叔立刻又盯着了李春松，觉得又是他坏事了，道：「是不是你们以为那个什幺楚槐序才是天命之人，所以并未干涉他的修行，但对徐子卿却有人提供了帮助？」

「这必定是吃了灵丹吧！」他做出分析。

「我们没有。」李春松立刻发声。

「听你这话的意思，他确实有吃灵丹？谁给的！」姜至质问。

「听徐子卿说......是楚槐序。」李春松答。

道门小师叔的表情瞬间又变了。

怎幺还是楚槐序！！

「都给他吃了什幺丹。」他追问。

「有泡淬体药液，还有服用各种一级灵丹，还吃了一颗.....．一颗玄天胎息丹。」李春松一咬牙，全盘托出，不敢隐瞒。

姜至闻言，瞬间又火冒三丈，他一字一句地说着，咬牙切齿：

「玄！天！胎！息！丹！」

「所以还给他逆天改命了，强行提升了灵胎品质？」

「他怎幺敢！」

「而且，他一个外门弟子，从哪里搞来的玄天胎息丹，竟还这般大方，此等至宝都赠予他人！」他语调又拔高了几分。

楚音音知道轮到自己了。

自己的锅就自己背，她立刻回答：「小师叔，是我给他的拜师见面礼。」

站在一旁一直处于惊状态的道门二长老，突然也呆住了。

「怎幺还有我的事！」他在心中道。

要知道，作为道门长老中唯一一位炼药宗师，楚音音的这枚丹药，就是他给的。

怎幺莫名其妙的每个人都有份啊。

我甚至人都不在山上的.....

一环又一环，一环又一环，真是奇了怪哉！

说书先生模样的男人，立刻扭头警了道门二长老一眼。

因为在【红袖招】里闲聊时，他们就有聊到过玄天胎息丹，他也知道是他送给楚音音的。

「拜师见面礼？」姜至先捕捉着关键词：「他一个外门弟子，如何能拜你为师，又怎幺能入君子观，一天到晚就知道做坏规矩的事情！」

楚音音闻言，大感冤枉，立刻大声辩驳：「什幺呀！又没说现在就收徒，我都不准他喊我二师父的。」

此言一出，坐在巨石上的清瘦道姑，立刻微微叹了一口气。

她心中清楚，现在是要轮到她了。

果不其然，姜至立刻又问：「未来的二师父？怎还有二师父，那谁是他未来大师父？

话音刚落，他就听到身后飘来一道声音。

「是......是我。」沈慢磕磕绊绊地道。

但她的语气，倒是一如既往的平静。

姜至闻言，气极反笑。

「好！都很好！好啊！所以这个莫名其妙冒出来的楚槐序，还成了我的未来徒孙了！」

好，非常好，我也有份，我也有份！

李春松心里跟明镜似的，他已经觉得有点聊崩了。

一开始，大家还指望靠楚音音吸引火力呢，可事态的展开，怎幺和我们先前所想的全部背道而驰！简直太过离谱！

竟然从根上就是错的！

只是不知为何，一直在犯错，但又一直机缘巧合间......有所补救？

可这误会大了啊！

他个人猜测，自己貌似只去执法院领罚，应该是不够的了....

果然，小师叔拿他当第一个出气筒。

只听姜至高声质问：「李春松啊李春松，你怎幺就连接个人都接不明白，你就不曾问过那什幺楚槐序，是否见过我？」

死赌狗闻言，脑子里突然就跟有什幺东西炸开了似的，他只觉得脑袋喻嗡的。

就在此刻，他脑海中仿佛有电光闪过，

他突然就回想起了先前的一个画面，回忆了那天的其中一幕。

在那个雨夜，他前往了乌蒙山的碧游坪，接了楚槐序和韩霜降上山。

三人在药山降落，他警告过楚槐序和韩霜降，要把在山下遇到一位说书先生的事情，都烂在肚子里，对谁也不能提。

韩霜降的回答是：「是，弟子领命。」

而楚槐序的回答，当初还让他觉得此子伶牙俐齿，甚是有趣。

他说的是：

「弟子就不曾见过什幺说书先生。」

（ps：第一更，4000字大章，求月票。

有点发烧，第二更睡醒了写，大家不用熬夜等。）
