# 第125章 小师叔见楚槐序

第125章 小师叔见楚槐序

那一夜，慈善赌王初见楚槐序。

我跟你说别对外提起说书先生的事儿，你就说你不曾见过。

六长老对这个回答很满意，对这态度也很满意。

不成想，对方说的竟然是实话！

「他居然真他娘的没见过！！！」

这位道门六长老，心中很少见的爆了粗口。

回顾种种，李春松只觉得有几分头皮发麻。

他对楚槐序的印象一直非常好，在一众高层中，就属他和楚音音与他最亲近。

「我就说我最近的运势怎幺这幺好！」

「自他上山后，我因为他，可以说是逢赌必赢！」

「原来，坑在这儿啊！」

大家齐刷刷地盯着他，都清晰的看见李春松的表情变化。

此刻的他，就像是被五雷轰顶似的。

太难看了，他的表情实在是太难看了。

由于此事关系重大，涉及到了道祖言与天地大劫，使得李春松也不敢有任何的隐瞒，显得格外的老实：

面对小师叔的质问，他一张脸涨的通红，前所未有的尴尬，说道：

「我警告过楚槐序和韩霜降，不可对外提及在山下遇到了一位说书先生的事.....

姜至闻言，眼底里闪过一丝戾气。

杀心渐起。

「你跟他们说的是不要提起，然后，这个叫楚槐序的家伙就装傻？按理说，他应该是一头雾水才对吧，就一点反常都没有？」他冷冷地看了一眼李春松。

一一此子必有问题！

【记住全网最快小说站101??????.??????】

大家了解小师叔的性子，也听得出他话中的意思。

但大家和楚槐序也相处了一段时间了，都还挺欣赏这个孩子的，竟纷纷开始站队，替他说话。

有容乃大的南宫月率先道：「小师叔，楚槐序毕竟还是个少年，突然被大修行者带入道门，可以说是遇到了人生奇遇，整个人都傻掉了也是正常的。」

「是啊小师叔，我们一直有在观察这小子，心性不差的。」连门主项阎都这般表态。

执法长老陆磐在宗门里最为公正，他都直截了当地道：「小师叔，我也挺欣赏这个孩子的。」

姜至不理其他人，只是扫了陆磐一眼：「连你都这幺说？」

这倒是让他有几分意外。

但他的心中，依然种下了一颗怀疑的种子。

李春松见状，深吸了一口气。

他很清楚，楚槐序如果被小师叔盯上了，肯定没好日子过。

更何况，这还是他未来的师祖。

他晓得该轮到他豁出去了。

这位道门六长老说道：「那个......诸位。」

众人齐齐看向他。

只见李春松那张老脸都要红得滴血了，太过于羞耻了。

「其实，我在警告他们后，楚槐序直接跟我说了句......弟子就不曾见过什幺说书先生。」

「但我误会他的意思了，我还以为这小子伶牙俐齿，是在以这种方式跟我表态。」

「兹事体大，春松不敢有隐瞒。」

话音刚落，紫竹林内陷入了一片死寂。

大家这会儿彻底明白过来了，这会儿才觉得近期的一些讨论，究竟有多幺可笑。

咱们还经常议论，究竟是道祖的言错了，还是小师叔错了？

感情是你李春松大错特错啊！

众人的表情基本上是：懵逼—一懵逼—一震怒一—懵逼....

白袍姜至怒发冲冠。

年纪大了之后，他一直在修身养性，收敛杀心。

现在，他当场破功。

道门小师叔指着李春松就开始道：

「你！老六！好啊！好啊你！」

「让你接个人，你接不明白。」

「一个小辈说的话，你也听不明白！」

眼看着就要出手教训李春松了，大家纷纷开始想要说好话。

怎料，小师叔立刻环视了所有人一眼，开始地图炮。

「你们！还有你们！」

「你们有一个算一个，都有份儿！」

姜至说得倒也没错，确实阴差阳错间，一环扣一环，连没在山上的二长老都逃不掉。

但在这种时候，被他们带来此处的楚音音，要开始发挥她最初的作用了。

这位道门最受宠的小师妹，立刻不高兴了。

「小师叔，话可不能这幺说！」

「也不是全都错在我们身上吧？」

「谁叫你传书回来的时候，也不说一下二人的名字和长相。」

「然后事情发生后，你又一直不回宗门，还要在山下云游。」

楚音音开始里啪啦的一顿输出。

如果是往日里，大家已经纷纷呵斥了，习惯性地说着那句：「小师妹，慎言！」

但是今日不同。

小师妹，为我们发声！

众人心中其实也是这幺想的，觉得出了此等状况，和每个人都抛不开干系，包括小师叔。

此刻，楚音音还没说完。

她把自已那位已经仙逝的师父都给搬出来了。

在姜至那一代的君子观弟子中，楚音音的师父排行第九，是姜至的九师姐，也是他的...：..爱慕之人。

他一直很宠楚音音，其实便是爱屋及乌。

这也是为什幺这位老少女啊，从小就敢跟这绝世杀胚乱说话的原因之一。

其实便是小孩心性，但又恃宠而骄。

当然，也因为她还是个真少女的时候，就经常看着自己的师父数落小师叔。

这会儿，只听楚音音道：「我师父就经常说，说你喜欢故作玄虚，把很简单的事情给搞得很复杂，做事情也从来不靠谱，其实骨子里就是爱玩！贪玩！」

「还有，说你人如其名，姜至姜至，永远都是将至！」

「你早半个月回来，事情都有转圜的余地.....

她里啪啦的一直说着，姜至的脸色却越来越难看。

大家这会儿赶忙堵嘴，觉得不能再往下说了。

「小师妹！慎言！」

离世的九师叔，那可是小师叔心中的一根刺。

一身白袍一尘不染，长相却又平平无奇的姜至，脸色不断变化，眼前却又浮现出那道倩影。

一一爱别离，求不得，放不下。

最终，他一拂衣袖，长叹了一口气。

「罢了，九师姐说得对，或许问题确实是出在我身上。」

「但你李春松也难辞其咎！」

「到时候，你跟我一同去执法院领罚，挨三记雷鞭！」他瞪了李春松一眼。

死赌狗赶紧道：「是！」

这个事情能就这样翻篇，他已经很知足了。

姜至看着他松了一口气的表情，还是忍不住道：

「李春松，此事涉及本源灵境第一层，关系到了天地大劫。」

「如果到时候第一层守不住的话..：：

「这其中的因果，你担不起，我也担不起！」

「你我二人，便是这玄黄界的罪人！」

这话说得很重，可大家却又无从反驳。

这里头的因果，确实太重了。

小师叔看向所有人，猜测：「所以，韩霜降和徐子卿，还有这个什幺楚槐序，都已经上过藏灵山了吧？」

「你们现在最好告诉我，徐子卿已经成功取下了那把剑，没出什幺乱子。」

如此一来，虽然几经波折，阴差阳错，但最终也还算是回归正轨。

过程全错，结局全对。

众人闻言，对视了一眼。

门主项阎代表大家做出了答复。

「小师叔，剑，确实已经被徐子卿取下了。」

「那就好。」姜至心中也松了一口气：「道祖言，不会有错，我更不会在山下寻错了人。」

一直自认为智珠在握的他，今天这颗智珠可谓是掉了又捡，捡了又掉。

楚音音更是把她师父说的话都给搬了出来，他其实也想赶快翻篇。

然而，项阎却马上补充：「但好像......还是有那幺点问题。」

「什幺？！」

啪嗒，智珠又掉了。

这事儿是翻不过去了是吧！

紫竹林内，姜至听着大家你一言我一语，算是彻底弄清楚了徐子卿目前的情况。

「所以，你的那个焦黑色木牌的特批名额，没有给他？」他指了下项阎。

项阎尴尬点头。

「然后，这小子因为他那个劳什子师兄的期望，竟选择了一门炼体功法，然后靠吃丹药和自身的体质，拿到了登山的资格？」

「天命之人，要练《养剑术》的侍剑者，竟因为这个楚槐序，成了个彻头彻尾的体修！」

「而且，在剑灵被道祖禁制一分为二后，涌入他的灵胎时，他因为楚槐序给的玄天胎息丹，已经不是伪灵胎了？」

「胡闹！简直是胡闹！」

怎幺哪都有他！哪都有他这个变数！

但是很快，他脑子里就闪过一道电光。

他突然反应过来了一件事情。

「等等，楚音音，你之前说，楚槐序的这颗玄天胎息丹，是你给他的见面礼。」

「你为什幺会选择给他玄天胎息丹？」

「难不成，他还是个下品灵胎？甚至也是伪灵胎？」

明明对于低阶修行者而言，有很多宝物可以给，怎幺偏偏就给了灵丹，然后酿成大错。

「小师叔，我来说吧，他刚上山时，确实是伪灵胎。」李春松代为回答。

他们正欲把楚槐序在这段时间里，闯出来的那些大动静，都好好说道说道，却被姜至擡手打断了。

「不用了，把这个劳什子楚槐序，带来见我。」他直接吩咐道，

我倒要好好看看，这个变数，究竟是何许人也！

「好，那我去接他。」楚音音立刻准备动身。

她心中无比臭屁，势必要把自己的宝贝徒儿给接来，好好震惊一下小师叔，吓死他！

结果，姜至却阴阳怪气了一通，指着李春松说：「老六，你去接人。这次总不会让你去接楚槐序，你给我接个其他人过来吧？」

「不会不会。」李春松再度脸红，掩面而去。

「我倒要好好看看，你们替我收的好徒孙！」他竟还这般说道，语气谁都能听得懂。

没过多久，不知发生了何事的楚槐序，便被带到了紫竹林。

姜至擡眸，冷冷地警了他一眼，还好离得远，否则还得仰视。

此子：高大，英俊。

一一小师叔瞬间不喜。

（ps：第二更，求月票~）
