# 第126章 此子甚是邪门

第126章 此子甚是邪门

紫竹林内，楚槐序见到了自己未来的师祖，

那个传说中以杀证道，势要荡魔一甲子的男人。

他穿着一身白袍，连鞋子都是白的，看着一尘不染，飘逸出尘。

只可惜，用地球上的话说，他属于那种「虾系男人」：

一一去头才可食用。

这位道门小师叔，衣品没问题，个子也不能说太矮，只是不高。

但他这张脸，真的太普通了。

而且，虽然打扮的无比精致，连每一根发丝都一丝不苟，但不知为何，整个人也毫无气质可言。

很多人都说，最高级的帅，其实是一一帅而不自知。

因为一旦知道自己很帅，往往便会容易油腻。

但更致命的其实是明明长得普通，却自我感觉非常好，而且极度臭美。

姜至，便是这一类人。

项阎等人看着小师叔的表情，心中就暗叫一声不好：「糟了！」

他们太清楚不过了，小师叔善妒！

先前他们还纳闷过，小师叔竟寻了一个这般高大英俊的弟子上山。

现在大家倒是都明白了。

假如，徐子卿和楚槐序都符合侍剑者的要求，众人坚信，小师叔会毫不犹豫的选择徐子卿。

因为这个少年个子小小的，且是男身女相，和高大英俊毫不沾边，甚至可以说是清秀中透露着一丝丝的......漂亮？

可楚槐序呢？

南宫月炼制的黑金袍穿在他的身上，都不是衣服给人加分了，而是人好看到给衣服加分。

就算是平日里最傻呵呵的楚音音，这会儿都在心中为自己的宝贝徒儿默哀。

「楚槐序啊楚槐序，你生得这般英俊作甚？」

不过她转念一想，如果他长得丑陋，哪怕只有门主三分之一丑，她也是无论如何也不愿意收徒的，太掉面子。

因为她自小就受到师父的耳濡目染，只喜欢......长得好看的人！

师父还在世时，她就曾经八卦过，问师父为什幺就是不喜欢小师叔。

她看得出来，小师叔对师父真的是极好的。

以至于爱屋及乌，对她都非常好。

他对楚音音的偏心，甚至是胜过自己的唯一爱徒沈慢的。

那时候，师父却笑着回答：「因为你小师叔真的太难看了，为师我呀，其实也会感动，但就是没办法，感情之事，难以勉强。」

还是少女的楚音音傻傻地问道：

「啊？可是师父，小师叔他也只是不好看吧，只是不算英俊吧，也没跟三师兄项阎那般丑陋啊，你为什幺要说他是太难看呢？」

师父这个时候就会笑着伸出手指，轻轻刮一下她的小鼻子。

她的一双眼睛会笑成月牙儿，眼睛里满是灵动，活泼却又灵气十足，揭着姜至的老底：

「你现在看到的他啊，那是吃了大量的美颜丹、润肤丹、驻颜丹....．.很多丹！吃得比我还多「他以前啊，还黑得跟块炭似的，哈哈，哈哈哈！」

紫竹林内，姜至往前走了两步，但也没靠太近。

他看着楚槐序，那是越看越不喜欢，越看越觉得碍眼。

「这孩子怎幺生得这般不讨喜？」

一瞬间，他对楚槐序的印象就更差了。

此子怎配当我徒孙？

楚槐序在众人的示意下，开始恭敬行礼。

「弟子拜见小师叔祖。」

他这次没直接喊师祖，并未故意卖乖。

因为有些事情得分场合。

如今所有高层都在，他得正经点。

但他太过得体了，黑金袍上的金纹又像是画龙点晴，竟让他显得还有几分小小的贵气。

姜至只觉得自己看见了什幺脏东西.....

「你便是楚槐序？」他态度生硬，语气冰冷。

「是。」

「闭眼，静心，稳固心神。」他直接道。

小师叔散开自己的神识，直接开始查探，

一言不合就加快流程，准备赶人，眼不见为净。

但他神识只是大致一扫，立刻就觉得不对劲。

「灵胎秘藏内的灵力，倒像是修炼了地级功法，可为什幺还躯壳藏灵？」

「最奇怪的是，二者居然总量几乎持平，处在一个内外兼修的微妙平衡。」

「我道门何曾有过这种第一境的功法！」姜至眼睛一眯，于心中道。

怎幺这个变数，身上有这幺多的问题！

他立刻便出声质问：「楚槐序，你练的是哪来的功法！」

楚槐序这才睁开双眸，认真回复：「回禀小师叔祖，弟子功法是在藏书阁一楼所得。」

姜至冷哼一声，道：「你且将名字说来。」

下一刻，他便听到了一个出乎意料的答案。

「弟子所练，乃是《道典》。」

道门小师叔的眉头，瞬间就皱了起来《道典》！竟是《道典》？

他这会儿都没打招呼，直接再度神识入体。

而且散开的神识比之前要强，势要将这个年轻人给完全看明白。

要知道，《道典》可以算是道门的千年未解之谜。

神识的突然侵袭，弄得楚槐序有点措手不及。

状况突发，人会起本能的反抗，这是人的天性。

哪怕他反应过来后，立刻便收敛了，可又怎会逃开姜至的双眼？

「剑意？」道门小师叔不由出声。

区区第一境四重天，竟已感悟剑意？

「好奇怪的剑意！」

锋锐，刚猛，一往无前，无所畏惧！

「不对，不只是剑意。」

他再度出声：「重新闭眼，放开识海，收敛神识，莫要反抗。」

识海和肉身不同，他就算为人再不靠谱，在这方面也还是有分寸的，否则会伤了对方。

楚槐序就像是个品学兼优的好学生，根本不怕你来查成绩。

楚音音闻言，心里已经开始偷笑了，表情也开始逐渐臭屁起来。

她那根无形的小尾巴，已经开始翘到天上去了，心中都有几分迫不及待了。

果然，以这位道门小师叔的见多识广，在此刻都忍不出惊讶出声：

「识海藏剑，剑心通明！」

一此子邪门！

风儿吹过，紫竹林内竹叶摇曳。

姜至的心，很乱。

「人的体内，怎幺会有剑灵？」

当然，道门二长老也不例外。

他第一次见楚槐序，他的震惊程度，是远超比他要见多识广一些的小师叔的。

「怪不得六师弟说一个都没落下，只是多了一个。」

「没想到，他还真是误打误撞，接回来了个妖孽！」

楚槐序身上的情况，是超出大家的认知的。

但姜至很快就完全看透了，说：「你的灵胎很特别，这居然是你的灵胎神通。」

「灵胎神通是剑心通明？然后自己又感悟了新的剑意？」

他眼晴一眯，心中惊讶：「那岂不是未来还有可能产生第二颗剑心！」

世上竟有此等怪异之事？

李春松见状，感觉自己机会来了。

他赶忙为自己的错误找补，道：「小师叔，楚槐序练的确实是《道典》，这一点我们都查验过了。」

「他体内灵力澎湃，甚至远超第一境的天级功法的水准。」

「兴许这千年以来，只有他走对了路子，练成了道祖的神功。」

他越说越起劲。

你看看，我接回来的人，四舍五入一下，是唯一一个在这千年时光里，继承了道祖衣钵的人。

他练的可是《道典》！

姜至皱着眉头，忍不住又往前走了几步，开始站近一点上下打量楚槐序。

靠近之后越发嫌恶了。

因为有的人，远看好看，但近看又会差一些。

这类人都是乍一眼好看，但又不耐看，不经看。

位列【陪玩必吃榜第二】的家伙，自然不在其列。

楚音音在边上开始使坏：「小师叔，你怎幺不问问他，他除了学会了道祖的《道典》外，还在藏灵山上取下了什幺。」

姜至一眼就看出她要耍宝。

如果是别人，他已经开骂了。

但既然是楚音音，他便只是一言不发地盯着楚槐序。

楚槐序被他看得心里毛毛的，总觉得这位小师叔祖对自己有股子说不上来的敌意。

他看自己的眼神，他以前在很多见光死的陪玩同行的眼里，有看到过。

道祖剑销，现在被他放在储物令牌中。

先前说过，有些修行者的本命物，就跟不爱进精灵球的皮卡丘似的，要修行者随身携带，否则器灵会耍些小脾气。

鸪天，便是如此。

但黑色珠子倒是无妨，因为它只会喊饿...：：

楚槐序倒是不怕他看穿了黑色珠子。

因为珠子在山上放了这幺久，他应该本就见过，以往应该是无所察觉的。

假若他真看穿了，那幺自己就大方承认，直接摆烂。

反正都已经滴血认主了！

一好心态，决定好男人的一生。

他自感悟无惧剑意后，其实某些方面也有了潜移默化的变化。

楚槐序大大方方地将道祖剑鞘从储物令牌内取出。

姜至看着黑木所制的剑鞘，瞳孔不由微微一缩，心情起伏极大。

道门二长老更是直接呆住了：「道祖剑鞘！」

道门小师叔又开始质问：「此物是被封印在石台上的，你是如何取下的！」

「弟子不知，它好像在牵引我体内的灵力，我碰了一下后，就取下来了。」他又在用实话撒谎。

他讲得都是实话，但又少了一点点关键信息。

「那为何剑鞘只具灵性，本命器灵还未被温养出来？」他又追问。

「弟子不知。」楚槐序答。

我一个第一境的弟子，懂个屁的道祖剑鞘？

它本就只是普通黑木所制，是在道祖身边待的久了，渐渐竟成了超品灵器，这是超出炼器一道的认知的。

我和道祖，哪有可比性？

我完全可以不懂，我甚至..：：：.不该懂！

姜至的神识在剑鞘上扫过，确实又看不出问题来。

剑鞘本就是被道祖滋养出来的，楚槐序体内有相同的力量。

所以，二者之间隐隐有所牵引，和本命物极其类似。

姜至擡头看向夜空中的明月，内心中陷入了茫然。

「此子竟有几分道祖衣钵传人的感觉？」

李春松误打误撞，倒是让《道典》和剑鞘有了继承者？

「确实如他所言，不是少了一个人，而是多了一个人。」

但说不上来为什幺，他对楚槐序就是喜欢不起来。

「更何况，本源灵境第一层，只可进入一人。」

「归根结底，道祖剑还是不该出错！」

「都是因为这个变数！」

一念至此，他散开自己的神识，去查看藏灵山的山巅。

他不止在查探那把剑，他还在查探山巅上的所有细节，比如阵法禁制等。

强大的神识笼罩住整个山巅，所有的东西一瞬间就「尽收眼底」，毫无遗漏！

青铜剑上，禁制已经成效，它已然陷入沉睡。

「禁制一分为二，剑灵跟着一分为二，已成定局！」

「因为诸多变数，安排已经全乱了，这把剑和侍剑者，本不该是这样的，玄黄界需要侍剑者的存在，一切都是为了大局。」

但姜至很快便留意到了君子碑上多出来的那一行字。

字迹歪七扭八，极其丑陋，却又呼应着道门小师叔的心中所想，敲击叩问着他的内心，甚至是道心：

「【君子使物，不为物使。】」
