# 第127章 魁首？你不配

第127章 魁首？你不配

紫竹林内，姜至反复咀嚼着这句话。

它仿佛就是对他内心所想的一种回应。

他心有所感，却又有两股意志仿佛在交锋。

一股气息自他身上散开，就连清瘦道姑的那根木簪子，都微不可查地轻颤了一下。

楚槐序更是感觉到自己识海内的黑色小剑，突然为之一振，有着棋逢对手般的亢奋。

但这一切，都只发生在须臾之间。

一身白袍的道门小师叔，恢复如常。

他环视众人，问道：「君子碑上那几个丑字，是谁刻的？」

大家的目光，齐刷刷地落在了楚槐序身上。

「是你？」姜至问。

楚槐序微微颌首，但什幺都没说。

他当时心有所感，外加受到了识海内的心剑影响，愤然于君子碑上刻下了《管子》里的这句话可他心中明白，关于那把青铜剑，必然还有自己所不了解的隐情。

毕竟，叫《借剑》啊。

所以，他并不能百分百确定道门高层们的立场与态度。

他个人猜测，指不定与他刻的字背道而驰。

所以死狐狸觉得，这会儿还是保持沉默为妙。

但楚音音要装二手逼，她要代表自己的徒儿出风头。

于是乎，她就绘声绘色地将那一日发生的一切，说给小师叔听。

姜至听完后，深深地看了楚槐序一眼，最终也没有多说什幺。

但他大概明白了，为什幺眼前的这个年轻人，会感悟出那样特殊的剑意。

「天不怕，地不怕，还有几分离经叛道。」

这其实和他有一点像。

但又不完全像。

有些人会因为「此子类我」，而产生欣赏。

而有些人则会因为「此子类我」，而产生厌恶。

一个有点像我，但更高大，更英俊，更年轻的人.....

道门小师叔在这方面可是出了名的善妒，

「九师姐，可能会很喜欢吧？」他心中甚至冒出了一个这样的声音，想起了那位灵气逼人的女子。

楚槐序擡起头来，和眼前这位在未来可能会成为师祖的男人，对视了一眼。

对方的眼神依然冰冷，带着浓郁的审视，

姜至出声，突然问道：「楚槐序，东洲大比，可有报名？」

「小师叔祖，弟子报了的。」他答。

「心中可有目标？」姜至又问。

「有的，想拿一个好名次。」他又答。

「具体点，坦诚点。」姜至的语气带着些许逼问与不喜。

楚槐序闻言，微微点了点头，然后直接出声：

「魁首。」

说完，他觉得还是不够具体，便依着他的意思，又补充了几个字：

「东西洲魁首。」

在紫竹林内又待了一会儿后，楚槐序便被楚音音给送回去了。

他能感觉得出来，这位在道门辈分与地位都极高之人，似乎并不是很喜欢他。

当然，姜至带给他的观感，也不是很好。

两个人，相互不对胃口！

楚音音一边带着楚槐序御空，一边和他聊天。

「你别理他，我告诉你，光是你这长相，在他那里这辈子都不可能讨喜。」这位大嘴巴又开始发力了。

「嗯？为何？」

「小师叔天生就臭美又善妒，而且，他与我师父有过一些往事。」

楚音音直接爆瓜：「他若是能再英俊些，或许与我师父早就结为道侣了。」

楚槐序闻言，听懂了两点。

第一点，楚音音的师父嫌他丑，

第二点，楚音音觉得我很师。

他方才在紫竹林内产生的些许阴霾，此刻统统一扫而空。

他的脸上，还浮现出了些许笑容。

「你看着我笑什幺？」楚音音好奇。

「就是觉得二师父也生得非常好看，但小师叔祖似乎并不讨厌你。」他习惯性的就又哄上了。

老少女立刻再度被哄成胚胎，嘴角都快咧到耳根子了。

老娘就是很好看啦！

她一边无比臭屁地哈哈大笑，一边挥了挥手说：「小师叔这方面只针对男人，怎幺可能连女人也针对呢，像我师父就也是修行界出了名的美人呢。」

说完，楚音音就看向楚槐序，把话锋一转。

「我跟你说，你刚刚说自己的目标是魁首，他心里指不定是之以鼻的！」

「徐子卿拿了那把剑，他和同境界的修行者就截然不同了。」

「但是没关系，我还是看好你！」

「你可要给我争口气。」她开始给楚槐序鼓劲。

楚音音身上的孩子气实在是太重了。

小朋友就是这样，我跟你更好，我就无条件支持你。

「嗯。」楚槐序点了点头。

事实上，他也不在乎这位小师叔祖是否看好他。

就算要证明自己，那也是要证明给在乎自己的人看。

至于那些厌恶你的人，你要做的就是让他们更不爽。

将楚槐序送回竹屋后，楚音音就赶紧飞回紫竹林，生怕错过什幺。

好在她回去时，大家还在跟小师叔汇报近期发生的事。

全部说完后，姜至微微颌首，道：「老五，你明日带徐子卿上藏灵山，我得好好看看他和那把剑。」

五长老赵殊棋立刻道：「是，小师叔。」

姜至又看向李春松，道：「走吧，趁着人齐，现在便跟我去执法院领罚吧。」

李春松：「.....

》

小师叔见他愣住了，便又冷冷地道：「怎幺，想让我先试试你这些年的长进？」

「没有没有。」慈善赌王连连摆手。

姜至见状，冷哼了一声。

「啊？这就聊完啦？」楚音音感觉自己白回来了。

「怎幺，还想继续聊聊你的爱徒？」小师叔警了她一眼。

说到这里，他不由得又环视了众人一眼。

「在徐子卿上藏灵山前，你们本来就打算让楚槐序去本源灵境第一层？」他问。

楚音音抢答：「对啊，在那个阶段，还有谁比他更适合吗？」

这位道门小师叔闻言，直截了当地道：「荒谬！以他现在的水平，若是前往本源灵境，那是死路一条，他必死无疑！」

「啊？他都已经剑心通明了，还是没有胜算吗？」老少女不敢相信。

「最多三四分。」姜至答。

但他很快就一拂衣袖，自顾自地道：「不过说这些也是无益，东西洲大比的魁首，他拿不下。」

死赌狗李春松在一旁一直听着，呼吸越来越急促，一张脸也开始越来越红，

他真的已经忍耐很久了，忍得有点过于辛苦了。

他下意识地就开始搓手，然后越搓越快。

最后，他实在是忍不了了。

明知自己已经惹到了小师叔，但是，赌还是不能停！

死赌狗立刻一边搓手，一边讨好一笑：「小师叔，其实我们呢......开了个盘，就赌楚槐序和徐子卿谁能赢。」

「我听你方才这意思，嘿嘿.....」他干笑了两声，言语进行暗示，双手一直搓啊搓。

这位道门小师叔忍不住都想要白他一眼。

但一如楚音音刚才搬出她师父的话语，说出的那番评价。

姜至这人爱玩。

「你们都押了？」他问。

说完，他还看了一眼坐在巨石上的清瘦道姑，问道：「沈慢，连你也押了？」

道门七长老依旧惜字如金，只是摇了摇头。

但很快她便磕磕绊绊出声：「我.....我跟小......小师妹。」

她虽然又习惯性吞字，一句话说的也不完整，但大家相处这幺久，听得懂她的意思，她是要跟着楚音音下注。

老少女立刻来劲了：「你当然得跟我，我们肯定都是要押未来徒儿的呀！」

她的立场总是这般鲜明。

姜至闻言，又冷哼了一声，然后看向李春松：「那你呢？」

他突然有点后悔，自己押的是楚槐序。

他琢磨着小师叔听到后，心中会更加不悦，

毕竟李春松接错人了，居然还押他胜。

但死赌狗就是死赌狗，他坚持自己的赌品！

只听李春松直接豁出去了，说着：「小师叔，我赌的是楚槐序。」

姜至再度冷哼：「好好好！既然如此，那我便陪你们乐呵乐呵。」

「我押徐子卿。」他淡淡地道，又恢复了那智珠在握的模样。

翌日，赵殊棋按照小师叔的吩咐，带着徐子卿前往藏灵山的山巅。

在去的路上，他还不忘叮嘱了几句，告知他是何人要见他。

徐子卿一听竟是此等人物，立刻点了点头，都不敢多问多打听。

他就这样一路跟着赵殊棋上山，有几分轻车熟路。

剑，目前还是放在山上最稳妥。

所以，小徐接下来每天都要至少上山一趟，

走到山巅后，姜至已经在了，正背对着二人，擡头仔细观察着这把沉睡中的青铜剑。

徐子卿偷偷打量了一眼这位小师叔祖的背影，仅仅一眼，就觉得有几分眼熟。

「这一身白衣，还有给人的感觉.....」

熟悉之感，涌上心头，他的整颗心都轻颤起来，

「来了。」姜至出声，然后将手背在身后，缓缓转身。

徐子卿看着他的面容后，看着那张平平无奇的脸庞，整个人如遭雷击！

「怎幺是他！」

「怎幺会是他，怎幺能是他！？」

果然，对方果然是那个在山下碰到的说书先生！

那个平白无故戏弄他，害他长途跋涉，然后在乌蒙山下淋了一夜雨的人！

（ps：第二更，求月票）
