# 第128章 楚槐序必败

第128章 楚槐序必败

在那个雨夜，心态崩溃的徐子卿，恨极了那个说书先生。

「该死的老东西！」一向懂礼貌的少年，在心中都这般愤愤地道。

对方给了他希望，又让他绝望，在乌蒙山的山脚下，背负血海深仇的他，跟发了失心疯似的。

期望是一种慢性毒药，在彻底落空的那一刻，它会有致命的效果。

还好师兄如救星般出现，拉了他一把。

小徐怎幺都想不到，今日要见的小师叔祖，竟会是他！

在此之前，他都是恨极了此人！

以至于刚刚对视时，眼底里闪过一丝怒。

但徐子卿并不是傻子。

他很快就压制住了内心的情绪。

而且，对方竟然真的是道门中人，而且还辈分极高，那幺，这事情就显得越发古怪了。

赵殊棋见他愣神，连忙道：「徐子卿，还不快拜见小师叔祖？」

少年行礼：「弟子拜见小师叔祖。」

姜至看了他一眼。

小徐虽然极力掩饰，但一切都逃不过他的眼睛。

「兴许，你是觉得我要了你？」他直截了当地开口。

「弟子不敢。」徐子卿答。

说书先生模样的男人，只觉得有几分无语。

自己下山云游四方，好不容易找到了这位侍剑者，也给了他指引，结果，对方还埋怨上了他。

想了想后，姜至说道：「我确实派了人去乌蒙山接你，但这个过程中，发生了些许纰漏。」

几经思索，他并未将整个事件的实情，全部告诉徐子卿，也没说那道门老六接错了人。

姜至是那一代君子观的弟子中的小师弟，一直都是桀骜不驯，为所欲为，离经叛道。

只是他的师兄师姐们基本都离世了，他一下子就成了辈分最高的人之一。

他很强大，也没人管得住他，

可有一人的话，他一向都是听的。

那便是楚音音的师父，他的九师姐。

这位小祖宗既然把她师父的原话都给搬了出来，姜至便认了。

李春松固然有问题，那幺，他肯定也有。

此事说与徐子卿这位小辈听，他也会觉得羞。

罢了罢了！

此时此刻，清秀少年听着小师叔祖的话，心中愣神。

「所以，这位看着就像是在山下游戏人间的小师叔祖，并不是在耍我？」他心想。

他觉得这种高人，没必要现在又骗自己一遍。

徐子卿是一个有着一颗赤子之心的真诚少年。

他心中的心结，也便这幺简单的就解开了。

由此可见，单纯的小徐，其实是那种能被诈骗犯给连环诈骗的类型。

姜至看着他，也不浪费时间，直接道：「赵殊棋跟我说，你已经学会了《养剑术》，施展一遍给我看。」

「是，小师叔祖。」

徐子卿坐在青铜剑的下方，开始静心运转《养剑术》。

姜至在一旁细细观察，然后频频点头。

「此子悟性，确实了得。」

当灵力涌入掌心后，沉睡的剑便苏醒了过来。

掌心的禁制与剑上的禁制，宛若构成了一条通道。

青铜剑开始大口吞噬徐子卿传递来的灵力。

它是那般的没有节制，看着跟要把少年给吸成人干似的，没有任何要停下的意思。

好在《养剑术》运转一遍后，禁制便会再度生效。

但姜至却在此刻突然出声：「用你的右手触碰它，给我看看。」

徐子卿一下子就想起了那一日的煎熬与痛苦。

但小师叔祖都这幺说了，五长老也在一旁默默地看着，他自然要照做。

老样子，由于小徐个子太矮，所以只能起脚尖，伸手去触碰这把浮空之剑。

但他的手掌放在剑身上时，剑灵瞬间就活跃起来，开始试图掌控他的身体。

「不要运转禁制！」姜至严厉出声。

「放开心神，不要抵抗。」他又道。

徐子卿听着这话，双目圆睁，心生恐惧。

没办法，他对这位说书先生的信任度本就不高。

如今，对方还让自己主动成为剑的傀？

一时之间，又如那日登山时一般，小徐的身子不断摆出一些很奇怪的姿势，他控制不了自己，

剑也控制不住他。

姜至看着这一幕，眉头皱得越来越深，最终冷哼了一声，道：「施展禁制，停下吧。」

剑灵开始逐渐愤怒，但依然被道祖留下的封印给压制的死死的。

这位道门小师叔与赵殊棋对视了一眼，赵殊棋只能干笑一声，道：

「小师叔，现在就是这幺个情况。」

这若是在实战中，究竟能发挥出青铜剑的多少威力，他们也有点说不准了。

「倒是可以上一些辅助手段。」姜至心想。

「可现在的问题是，那一半剑灵在进入徐子卿的灵胎时，对灵胎的改造程度，并未达到十成，

无法完美适配。」

「因为他的灵胎已经被玄天胎息丹给提前改变过了。」他皱眉思索。

「就算凭藉一些秘法，让剑可以完全操控他，使得他变为一名真正意义上的侍剑者，估计也只能发挥出七八成的威力？」小师叔琢磨了一会儿。

七八成威力的剑，能否解决本源灵境第一层的问题，大家也无法确定。

但事已至此，只能尽人事，听天命了。

「反倒是他这炼体的路子，可以想办法再开发开发。」姜至又打开了新的思路。

毕竟徐子卿的身体被剑给托管后，他体魄越强，战力肯定也会越彪悍一些，

于是乎，他开口道：「从今日起，一直到东西洲大比正式结束前，你都跟在我身边修行。」

五长老赵殊棋在一旁听着，知道这是小师叔要给这少年开小灶了。

他心中不由想着：「那楚槐序的胜算，岂不是更低了？」

他本就不可能是剑的对手，如今又有小师叔「从中作梗」，楚槐序怕是必败无疑了。

体内灵力被掏空的徐子卿，此刻显得无比疲惫。

他在听到说书先生的话后，面露惊。

他心中其实是有几分想家的，

小徐会想念师兄，也会想念韩师姐。

这几日住在五长老的院子里，他总觉得心里不踏实，睡觉都睡不香。

但徐子卿也知道，这是无数人梦霖以求的机会。

他身负血海深仇，他需要变强。

更何况，区区一个外门弟子，又怎能性逆道门高层？

姜至看着他，有几分不满意，道：「你近期服用丹药太多，而且太杂，过于冒进。」

「接下来几日，我会让你夯实基础。」

「关于破境，你切莫心急，否则长远来看，并无好处。」

「一步先，不代表步步先，你可明白？」他问。

徐子卿闻言，立刻道：「弟子明白，师兄就曾告诉过我一一流水不争先，争得是滔滔不绝。」

姜至听着这话，倒觉得有几分意思。

可他自然知晓，少年口中的师兄是谁。

脑海中浮现出那张令人生厌的脸庞后，他的心情都差了几分。

赵殊棋在一旁看着，这个眯眯眼的家伙，于心中偷笑。

他和徐子卿已经相处了几日了，知道这家伙有多崇拜楚槐序，跟把师兄的话语当作金科玉律似的，常常挂在嘴边。

「小师叔接下来，可有得烦咯！」赵殊棋会心一笑，眼睛更看不见了。

两天时间，一晃而过。

徐子卿依旧没有回家。

楚槐序开始自己骂骂咧咧的洗衣服。

他不由得想起了一句话：「所有人都想拯救世界，但没人帮妈妈洗碗。」

世界主角终究还是要踏上救世之路。

因此，他发下宏愿：「以后等我发达了，一定要全身上下穿得都是法宝！」

如此一来，就跟黑金袍一样，都不用洗了，直接把小徐的功能给彻底优化掉。

东洲大比的报名，在昨日便已截止。

这几天，还会进行了一波初筛。

玄黄界太大了，第一境的修行者也太多了。

在四大宗门的联合推动下，东洲有很多处报名点。

如果不进行一波初筛，这幺多人比试，一轮又一轮，都不知道比到猴年马月去。

而筛选的内容也很简单，四大宗门统一标准，推出了一款练功木桩。

其性质有点像是游戏里用来测伤害的「稻草人」。

这种练功木桩由灵木制作而成，无比坚硬。

报名者只能出手进攻一次。

倘若不能在木桩子上留下痕迹，便失去参与资格。

道门作为主办方，门内弟子也要过一轮筛选。

在去的路上，楚槐序和韩霜降遇到了不少已经考核完回来的人。

听着他们的交流，似乎有一些惊才绝艳的道门弟子，一招就在木桩子上留下了很深的痕迹。

甚至还有人一剑之下，差点将木桩子给斩断，裂了一半！

死狐狸听着这些话，对大冰块轻声道：

「这种大比，要学会藏拙，不管是这种初筛，还是后面遇到一些普通对手，其实都没必要过分暴露实力。」

「综合实力越早被他人知晓，底牌越早被识破，后续便越麻烦。」

韩霜降微微点头，道：「我知道。」

两个想要藏拙的家伙，便这样来到了考验之地，进行排队。

轮到他俩时，还有不少人伸长脖子围观。

毕竟在外门，他们也算是名气不小。

事实上，道门弟子依旧秉承着往日里爱看热闹的习惯，很多第二境甚至第三境的外门弟子，也在这里凑热闹呢。

韩霜降率先向前走了一步，朝着木桩子随手挥出一剑。

「嘴一一！」

剑气瞬间斩入木桩，留下一道深深的口子，斩入了大概三分之二。

冷着一张脸的少女，瞬间惊了，心中暗叫一声不好。

「这木桩子怎幺这幺脆！」

周围立刻响起惊呼声，不少人纷纷惊叹于这名少女的实力。

他们看得出来，此女绝对未尽全力。

楚槐序则皱着眉头看向她，眼神里满是责备。

「一点不懂事，叫你藏拙藏拙，你还人前显圣上了！」他在心中嘀咕。

二人对视一眼，大冰块欲言又止。

她很想解释一嘴，真的是这木桩子出乎意料的脆。

只见楚槐序上前几步，在众目下，在万众期待中，运转体内灵力。

实际上，他还丢了个【信息探测】过去。

「这「稻草人』防御数值这幺低的吗？」

灵力在指尖汇聚，楚槐序在木桩上划出了一道很浅很浅的划痕，直接以及格线压分过关，完美控分。

韩霜降直接看傻了，在心中不免腹诽：

「藏拙藏拙，可你藏得也太多了。」

怎料，围观的众人在短暂的惊过后，竟有数人开始大声喝彩。

「楚师弟！好强的灵力掌控，我看已经到了【入微】之境了！」

「没想到啊，楚师弟竟还有这一手！」

「妙啊！妙啊！」

「师弟，藏得有点过分了哈！」

「楚师弟盛名在外，练的还是天级功法，看来是不想给大家露一手啊。」

楚槐序：

妈的，道门里傻子这幺少的吗！

他有几分吃地扭头看向大冰块。

只见少女此刻脸上冰雪消融，笑如花，
