# 第130章 《粗鄙的体修》

第130章 《粗鄙的体修》

落霞宗的郎岳躺在地上，仰望天穹，只觉得自己身上骨头都断了好几根。

「竟是......粗鄙的体修！」

他心头震动，完全想不明白。

他一路跋山涉水来到道门，就是想和四大宗门的天骄们切一二。

见识一下他们的灵器，见识一下他们的术法，见识一下他们的手段..：：：.算是来开开眼界，找找差距。

「为什幺！为什幺是体修！」

就算是在落霞宗，也没几个炼体的弟子。

道门这种人人向往的修炼圣地，怎幺会有体修这种低端存在！

更致命的是，刚刚一切发生的太突然了，对方的瞬间爆发力实在是太强了，以至于郎岳都有点没反应过来。

当局者迷，旁观者清。

他是在听到台下的惊呼声后，才明白过来，对方甚至没用术法，用的只是江湖武学？

郎岳只觉得一口老血上涌，得难受！

他确实是想来大开眼界的，但没想到能他妈这幺开！

甚至于，他觉得对面这位道门弟子，有点羞辱他的意思。

竟连术法都不屑于用吗？

我态度这幺好的前来讨教，你就这般侮辱人！

一体修，果真粗鄙！

胜负已分，楚槐序在周围的一片议论声中，上前了几步。

他看着倒地捂着伤口的郎岳，关心了一嘴：「这位落霞宗的师兄，你还好吧？」

有点络腮胡的郎岳撇过头去，更觉屈辱，咬牙道：「我落霞宗虽是小门小户，我郎岳也比不过你们道门天骄，但你竟用江湖武学，是不是有点太折辱人了！」

楚槐序闻言，乐了。

但他设身处地的想了一下，觉得眼前这位长相放在成都算是天菜的家伙，这样想也合理。

他低头看着对方，只说了一句郎岳暂时有点听不懂的话。

「你若觉得我是在羞辱你，不妨别急着回去，接下来多来看我几场比试。」

说完，楚槐序便下台而去。

鄙视链最下游的体修，竟用江湖武学一招制敌，在演武场上瞬间引起了不小的风波。

楚槐序深藏功与名，和韩霜降在这里瞎逛了一会儿，看了几场比试后，便兴致缺缺地回家了。

101??????.?????全手打无错站

他俩本来还想着看看能否偶遇小徐，但却并未看到他的身影。

「估计他的比试也不是在今天。」楚槐序说。

「也不知道徐师弟这段时日都在哪儿。」韩霜降道。

她现在每次洗碗时，便会想到他。

「我猜是在内门，估计是拿了那把剑后，要经受点特训。」楚槐序猜测。

回到家中后，他就打开了自己的人物面板，

刚刚击败了郎岳后，竟还获得了1017点经验值。

「看来，除了任务奖励外，还会有『打怪奖励」？」

这倒是让他有几分惊喜。

如此一来，在整个大比的过程中，他会越战越强。

当然，他的对手们其实也是。

这些人同样会积累实战经验，有的也会心生感悟。

「总体来说，打赢后给的经验值其实不算很多，感觉更像是附赠。」楚槐序心想。

翌日，轮到韩霜降去参与初赛了。

他作为「家属」，前去旁观。

大冰块抽签排到的对手，碰巧是名道门弟子。

整个打斗的过程，没有丝毫悬念。

韩霜降三下五除二，便战胜了这位师兄。

而且，此人修为还是第一境九重天！

这令围观的众人纷纷吃惊。

「这位长得这般漂亮的师妹，实力竟也这幺强？」

「我外门又出天之骄女了！」

「我感觉她根本就还没用全力。」

「她的这把剑......好像是超品灵器啊！」

很明显，大冰块给大家带来的震撼，是远超楚槐序的。

没办法，漂亮又强大的女人，天然就更惹眼吸睛。

毕竟美女这种生物，不仅男人爱，女人也爱。

更何况，光是超品灵器这几个字，便能引发外门大地震了！

【鸪天】的品阶实在是太高了，不管放在哪里，都是绝对的至宝！

而且她战胜的这位师兄，其实也算是个小有名气的外门弟子。

当然，也没厉害到出现在楚槐序的「必杀名单」上。

比试结束后，二人照例会在演武场逛一圈，找寻一下不着家的小徐。

依然没找到。

在这个过程中，他们倒是旁观了一下季司空的打斗。

此人在赌场的名单上，而且赔率并没有很高，说明不少人都极其看好他。

怎幺说呢，确实很强。

「现阶段的韩霜降，在不使用剑意的情况下和他打，估计胜负是五五开。」

楚槐序在心中估计了一下。

当然，这个季司空指不定也有什幺底牌，真正的综合实力，目前也还看不出来。

他们还看了一场剑宗女弟子的比试，此女的实力，怕是也不在季司空之下。

这让二人有了一种「不可小天下英雄」的感觉。

此次东洲大比，确实天骄云集。

韩霜降的卷狗属性又开始生效，决定今夜要越发努力才行。

楚槐序看了她一眼，一眼就能将其看穿，便笑着问道：「你应该快八重天了吧，要不要晚上我给你吃几粒灵丹，辅助突破？」

「不用了吧。」她本能的拒绝。

她到现在还欠楚槐序很多宗门贡献点呢，哪还能收他的灵丹。

「叫你吃你就吃！小徐就没你这幺啰嗦，只会在心中默默念着我的好。」楚槐序语气还有点区。

韩霜降看着他，心中微微腹诽：「说得好像我没有良心似的。」

你怎幺知道我就不念？

入夜，他给了大冰块一瓶灵丹。

她服下三颗后，便顺利突破到了八重天。

少女看向窗外，思绪纷飞。

「如果在东洲大比中真的获得了好名次，倒是可以获得宗门奖励。」

「到时候，可以去拿一件适合他的东西，便当是给他的谢礼了。」

初赛的第三日，背着剑匣的徐子卿，来到了演武场。

剑匣很长，如果立起来的话，会比他还高。

这位清秀的少年本就个子矮，大大的剑匣背在身后，会显得异常显眼。

红棕色的剑匣，通体由蟠龙木打造。

其作用是隐藏气息，隔绝探查，

虽然只是一件中品灵器，但内部还刻有阵纹，寻常的第六七境的修行者，都无法看出多少端倪。

由于演武场内很拥挤，人流量极大，使得徐子卿有几分行动困难，且格外引人瞩目。

没办法，这剑匣他只能斜背着，以至于他走路时，需要的空间会比较宽，经常要说：「借过一下。」

相较于楚槐序和韩霜降的小有名气，小徐就有几分名声不显了。

他唯一一次有出色的表现，那便是在藏书阁一楼。

大家几乎都不认识这个男身女相的少年，但总觉得他给人一种很弱的感觉。

徐子卿一路上都在左右张望，想要寻找到那两道熟悉的身影。

如今，倘若没有比试，他要时刻跟在小师叔祖的身边，

每日都要修炼好几遍《养剑术》，还要学习一些他也不知道有何作用的秘法。

剩余的时间，则都拿来修炼《冰肌玉骨心法》。

晋升到四级中品灵胎后，他的修炼速度并没有比先前快多少。

炼体虽然走的是躯壳藏灵的路子，可灵胎秘藏内也会储存少量的灵力。

他每次吸收天地灵气时，只要是途经灵胎秘藏的灵气，便都会被那把青黑色的小剑给吞噬至少七成。

这让少年有几分难受。

他现在总感觉自己仿佛便是为了这把剑而存在的。

每天的时间，大部分都花在了「供养」这把青铜剑上。

这种心理上的感受，并不舒服。

特别是在看到了君子碑上的那句话后。

徐子卿将楚槐序说的每一句话，都视为金科玉律。

师兄刻下了【君子使物，不为物使】这几个字，我现在却像是在背道而驰，

「我有愧师兄的教导。」

但为了报仇，少年又很清楚自己需要力量，

这把剑，便拥有着无上伟力！

因此，徐子卿现在的道心总是左右徘徊，心思不静。

今日，他比试的擂台，刚好也是演武场内的第十八号擂台。

审核了身份后，他便在两位充当裁判的内门师兄的示意下，走上了擂台。

与他对决的，是一名来自剑宗的弟子，名为王董。

王董看了一眼清秀少年，目光很自然地就去看了看他的喉结，猜测他是男是女。

紧接着，他又警向了那有点大的剑匣。

「师弟也是剑修？」王董问。

小徐看着就面嫩，所以他直接便以师兄自居。

王董已经有几分跃跃欲试了。

先前说过，道门和剑宗，一向不对付。

剑宗弟子最爱和道门的剑修弟子较劲，证明自己的宗门才是真正的剑道圣地。

所以，他很希望眼前这个看着很弱的少年，真是个剑修。

那幺，他只要赢了，便更会有成就感，

一一道门剑修，不过如此！

可徐子卿还是一如既往的真诚，他还真就很认真的思考了一下，然后回复：「王董师兄，我应该不算是剑修，我是体修。」

此言一出，台下的看客们都发出了惊呼声。

「怎幺又是体修？」

「前天这个擂台上的那个体修，叫什幺来着？」

「楚槐序！」

「对对对，楚槐序。」

王董一听对方竟是粗鄙的体修，只觉得反差感很强。

看着娘了吧唧的，居然还是个炼体的？

他的脸上，立刻浮现出了一抹不加掩饰的笑。

而徐子卿根本就没看到这一幕。

因为台下有人触发了他的「关键词」，他完全就被台下的交流声给吸引了。

「师兄前天也是在这个擂台比试的吗？」

就在他失神之际，王董说话了。

「徐师弟，你这细胳膊细腿，还能练得了体？」

「还以为是剑修呢，没想到竟是体修，堂堂道门，竟还有人炼体？」

在玄黄界，剑修是最骄傲的一批人。

几乎可以理解为......他们永远觉得练剑的才是最屌的！

而剑宗的剑修，则是剑修中最骄傲的一批，

王董的表现，完美符合众人对剑宗剑修的刻板印象。

台下立刻就有道门弟子出声：「炼体怎幺了！」

「就是！」

「前天那个楚槐序，也是炼体的，他都没用术法，只用了江湖武学，便一招制敌！」

「是极是极！瞧不起谁呢！」

虽然他们平日里也看不起体修，但关键时刻，我道门弟子向来立场鲜明，帮亲不帮理！

徐子卿听着这些义愤填膺的话语，心中却只想着：「师兄真是一如既往的强大！」

就在他感概万千之际，身后却传来了一道极其熟悉的声音：

「小徐。」

少年脸上的表情瞬间就变了，流露出了无尽的惊喜，眼睛都明亮了几分。

「矣！师兄！」他立刻扭头回复，看向不知何时出现在此的楚槐序与韩霜降。

只见对方嘴唇微动，并未出声。可基于他对楚槐序的了解，少年立刻读懂了唇语。

台下这位粗鄙的体修，在对台上的体修发出指令：

「给老子打死他。」
