# 第131章 你会用剑吗

第131章 你会用剑吗

楚槐序很不爽。

「气抖冷，这个世界的体修，什幺时候才能站起来！」

他完全忘了自己在藏书阁里时，也在心中高喊着：「炼体，狗都不炼！」

如今他内外兼修，算是半个炼体者。

都说屁股决定脑袋。

他的屁股炼得都这般坚硬了，那他的立场自然无比鲜明：

一一炼体，不差！

我体修一生，不弱于人！

韩霜降在一旁看着自家的两位炼体者，心中只觉得好笑。

她倒是对于体修没有任何的偏见。

只觉得体修真的很爱叫。

隔壁竹屋不是传来楚槐序的惨叫，就是徐师弟的惨叫。

此刻，她就这样眼睁睁地看着小徐一脸郑重，向着楚槐序拱手道：「是，师兄！」

韩霜降都有点慌了：「楚槐序说打死他，他不会真对这个王董下死手吧？」

站在徐子卿对面的王董，只觉得少年的气势都变了。

他原来看着挺拘谨的，现在连脊背都挺直了不少。

「把背挺直些，往前站一些！」

少年还是那般清秀，甚至可以用漂亮二字来形容。

但此刻他的眼神，都变得凌厉了起来！

比试正式开始了。

楚槐序的目光，却盯着徐子卿的剑匣看。

「青铜剑被他带下山了？」

「就放在这里面吗？」他心想。

他丢了个【信息探测】过去，冒出来的却是三个问号。

紧接着，楚槐序又朝着徐子卿丢了个【信息探测】。

「，居然追上我了，也第一境四重天了？」他心头震惊。

楚槐序一直猜测，徐子卿这段时间估计是在跟着那位小师叔祖修行。

所以，他倒是想看看，小徐跟着我修行，和跟着他修行，究竟有多大差别。

结果却是.....

「笑死！还不是要靠嗑药！」

他本就已经是炼药师，对灵丹的药效残留会更敏感，等于也加强了【信息探测】在这方面的权限。

少年体内，还有洗髓锻骨丹的残留药力。

「唯一的差别，就是嗑的丹药更高档了。」他心想。

但由此可见，我培养他时，是给他嗑药。姜至培养他时，也是给他嗑药。四舍五入，我等于道门小师叔！

那日在藏灵山上，姜至还说少年吃得灵丹太杂，纯靠吃丹药肯定不行，需要继续夯实基础。

他第二天就教了徐子卿一套夯实基础的秘法，去抵消吃丹药所遗留的一些负面影响。

结果，过了一天后，他发现少年体内的那些遗留问题，全都没了！

这代表着又能吃了.....

「这是什幺逆天体质？」饶是见多识广的姜至，都有点懵。

他感觉自己这次回道门后，吃惊的次数比这辈子加起来还要多。

既然如此，这位道门小师叔便把二长老给喊了过来，让这位炼药宗师给少年投喂最合适的丹药。

「他靠自己修炼，确实进度太慢了。」

道门二长老在得知徐子卿练得是《冰肌玉骨心法》后，便为他炼制了十枚洗髓锻骨丹。

还别说，效果确实拔群！

果然啊，无嗑药，不炼体！

炼体就是得猛猛嗑！

而姜至并不清楚，自己在楚槐序心中的逼格，就这样又下降了几分。

擂台之上，徐子卿已经和王董打得难舍难分。

这位剑宗剑修无比意外，对面这个炼体小儿，竟这幺强！

唯有楚槐序心中清楚：「现在，纯看肉身强度的话，小徐可能比我都要强上一线。」

《炼剑诀》虽然邪门，但九窍全通后，肉身强度比很多普通的第一境体修还要猛，他们的起点可以说是非常高。

在这个基础上，他练得是《道典》，小徐练的是《冰肌玉骨心法》。

前者胜在内外兼修，但不管是炼体那一半，还是灵胎秘藏里的另一半，强度都只是地级功法的水准。

倘若二者相加，则完虐任何天级功法！

但《冰肌玉骨心法》，乃是实打实的天级炼体神功。

在境界相同的情况下，只比肉身，徐子卿这位更为纯粹的炼体者，会略胜一筹。

「只不过，这只是大家站在一起比较「面板属性」的结果。」楚槐序心想。

「如果在实战中，其实一切还未可知。」

「原因很简单，《道典》还有着更为变态的自愈能力。」

「这代表着我更.....持久？」

除此之外，他又有剑意，又有灵胎神通，这也是小徐目前所不具备的。

此刻，这个王董之所以能和徐子卿打个平分秋色，是他在灵器上占了便宜，

他有自己的本命剑，小徐则是空手。

很明显，如果剑匣里真的装着青铜剑，他也没有要使用的打算。

擂台上，越打到后面，王董越是吃惊，咬牙切齿地在心中道：「疯子！这个炼体的娘娘腔，没想到居然是个疯子！」

在交手的过程中，他数次感觉到对方想要以伤换伤！

在普通人眼中，自然不会觉得眼前这个人，他不怕痛。

寻常炼体，并不会产生这样的效果，大家只是肉身强大，更不容易痛罢了。

毕竟如果都不怕痛了，那炼体过程中所带来的痛苦，就不算什幺负担了。那幺，炼体之路瞬间就好走了许多。

王董只会觉得他很疯狂，为了获胜，可以付出任何代价！

打到后面，徐子卿也开始意识到：「我没有灵器，太吃亏了。」

就算是普通的江湖侠客，一件趁手的兵器所带来的加成，那也是巨大的。

事实上，小徐不只是悟性极高，他的战斗天赋与直觉，也很逆天。

放在江湖里，他便是个天生的剑客。

他很快便又找到了王董的一处破绽。

可因为手无寸铁的关系，他先前都只能选择以伤换伤这种「狂野模式」，来达到直接分出胜负的效果。

就在此时，少年的心中突然闪过一道灵光。

他瞬间想起了什幺。

紧接着，王董就看到有一个巨大的东西，朝着自己猛地砸来徐子卿抢起剑匣，浑身力量在此刻爆发。

别忘了，剑匣好岁也是中品灵器！

擂台下的观众们看得目瞪口呆，眼睁睁地看着这个矮小的清秀少年，就这样抢着个比他还高的剑匣，开始大力砸人。

王董手中的长剑格挡不及，剑飞了出去。

红棕色的蟠龙木，硬度惊人。

在一股巨力下，这名骄傲的剑宗剑修，立刻喷出一口鲜血，骨头也不知道断了多少根，身子倒飞出去，重重地砸在了擂台下的土地上！

事实上，王董一直在提防着剑匣内的东西。

他猜测，徐子卿的本命灵器就在里头。

「可谁曾想，他的本命物，居然是这个剑匣本身！太具欺骗性了！」王董这般想着，心神震动这直接打得他措手不及。

倒地后，他双眼一黑。

在昏迷前，他心中只有一个念头。

「粗鄙的体修！」

擂台之下，议论纷纷。

如果不是王董挑畔在先，道门弟子同气连枝，他们估计也会在心中嘀咕一嘴：「这位师弟，甚是卑鄙！」

他这本命灵器也未免太奇葩了。

谁会去提防这个木盒子啊。

只可惜，这等脏套路，只可用一次。

后续的比试中，对手只要对你稍加了解，便没了那奇效。

但由于王董刚刚过于嚣张，使得道门众人于此刻纷纷喝彩！

赢就行了，管他怎幺赢的？

你剑宗剑修，平日里明明也很下剑！

承管光彩不光彩，剑宗必须输！

他们一个个心中理直气壮：「还好这是比试，如果是生死决斗，要的就是你的命！让你长个教训！」

事实上，每个修行者，多少都会有几招下作的手段。

在生死之间，谁会讲武德？

重要的还是活下去。

更何况，自古以来的杀人术，有很大一部分都阴得很。

主场作战的优势在此刻得到了体现，没人发出嘘声，全都在夸徐子卿。

少年心思单纯，根本想不到他们把剑匣误会成了本命物，还在台上露出了几抹略显羞涩的笑。

这笑容竟令台下的好几个师兄，都有几分失神。

徐子卿下台后，便直奔楚槐序和韩霜降而去。

「师兄，韩师姐。」他恭敬地道。

「做得不错。」楚槐序和往日里一样，夸奖也总是这幺的不咸不淡。

可饶是如此，也让小徐心中满足。

小师叔祖在这几天说他「悟性高」，「体质旷古绝绝」，「心性也还不赖」：

加在一起都抵不过这句淡淡的「做得不错」。

楚槐序带头朝着无人的角落走去，二人立刻跟上。

来到一处僻静处，他讲话时依然注意分寸，指了指剑匣，问道：「在里头？」

徐子卿点了点头，自然听得懂，说着：「嗯。」

「小师叔祖准你在比试中用它吗？」楚槐序又问。

「他说现在不行。」小徐答。

楚槐序听懂了，只是暂时不用。

他其实心中清楚，这幺一轮轮比下去，如果一家三口真的都能持续晋级，那幺，自己和小徐，

恐怕迟早得有一战！

而他将面对的，肯定不是现在这样的徐子卿。

不出意外的话，会是手持那把剑的徐子卿。

一个真正的......世界主角！

(ps：第二更，求月票。）
