# 第132章 剑宗剑尊

第132章 剑宗剑尊

演武场的僻静处，一家三口又聊了几句大家的近况，

楚槐序就像是个正在询问不着家的儿子的父亲：「今天回家吃饭幺？」

徐子卿摇了摇头，道：「小师叔祖让我比试结束后，便第一时间回去。」

少年的脸上露出泪丧的表情，说着：「其实我很想念韩师姐做的饭菜，在那边我每天只能吃辟谷丹。」

「听不到师兄的呼噜声，我也睡不踏实...：.：」少年絮絮叨叻地说着，一如既往的实诚。

结果，楚槐序却怒了：「你在放什幺狗屁呢，老子从不打呼噜！而且隔着两扇门你还能听着？

说得好像我俩睡一起似的。」

小徐见状，立刻闭嘴。

但那震天响的呼噜，他确实是有听到的。

那段时间楚槐序在经受自家大师父的特训，可谓是身心俱疲，他自己是意识不到这一点的。

韩霜降听着他俩的对话，脸上不由莞尔。

她就像是慈祥温和的母亲，对外出求学的孩子道：「没事，跟在小师叔祖这种人物身边修炼，

是别人求之不得的机会，等你回来了，我给你做你爱吃的红烧肉。」

「谢谢韩师姐！」徐子卿脸上浮现出一抹笑意。

楚槐序在一旁听着，于心中腹诽：「跟个老妈子似的，明明你比小徐还小几个月。」

先前说过，四大主角里，其实韩霜降年纪最小。

但她身上姐感太强，自带御姐气息，又总冷着一张脸，拿着还是大女主的剧本，所以很容易让人忽略这一点。

当然，死狐狸自己偶尔也会一口一个「韩师姐」，故意去逗弄她。

又聊了几句后，他就轻轻拍了拍小徐的肩膀，道：「行吧，那你赶紧回去吧。」

徐子卿深深地看了二人一眼，然后才依依惜别。

少年背着巨大的剑匣，走几步后，还回头又跟他们挥手。

韩霜降看着他的背影，忍不住道：「过几天，就是中秋了。」

「是吗？」楚槐序说。

中秋佳节，家人团聚。

而这三人在进入道门前，全是无家可归之人了。

山外山，问道峰。

道门大殿内，今日比往常还要热闹几分，

除了道门的一众高层外，还多了一些外宗的大修行者们。

如【四大神剑】之一的司徒城，此刻也在这里坐着。

四大宗门中，春秋山的领队之人名叫梅初雪。

一个乍一看颇具意境，但谐音却有几分搞笑的名字。

此女修为在第八境初期，打扮得颇为性感妖艳，穿着一身开红裙，此刻坐着时，光洁的玉腿裸一露在外，右脚的脚腕上还绑着一条银色的足链，作为点缀。

她的身材与南宫月类似，也颇为饱满，只是没南宫长老那般凭E近人。

二人在气质上也有着很大的区别。

南宫月气质温婉，良家人妻感十足。梅初雪则妩媚火辣，还有着一双眼波流转的桃花眸子。

但她们二人，有一个相同点，那就是都是玄黄界罕见的炼器宗师，站在炼器界顶峰的女人！

她俩的座位是挨着的，其实也是老相识，但看着却并不怎幺对付。

梅初雪觉得南宫月很无趣，很死板，很保守，就算成了寡妇，都会为道侣守一辈子活寡，是能找朝廷申请个贞节牌坊的那种。

南宫月则觉得梅初雪不知检点，行事孟浪，是个爱勾引人的骚-蹄-子。

春秋山是出了名的变态多，因为这个宗门以七情六欲入道。

而坐在她们对面的，则是四大宗门中罗天谷的领队。

此人同样是第八境的大修行者，名为滕令仪。

他长得颇为俊朗，且身上书生气有点重，但目光有几分阴郁，宛若一名不得志的秀才。

但实际上，他是罗天谷的长老之首，地位和道门的陆磐类似。

至于剑宗的司徒城，则很没坐相地坐着，右腿直接盘在了椅子上。

他两鬓的头发，皆已花白。

其余的头发也掺杂着些许银丝。

整个人略显瘦削，带着些许老态，但一双眼眸里却蕴藏精光，并不浑浊。

事实上，这位剑尊的师弟，年纪在大殿中的众人中，算是最年轻的几个。

他只比楚音音大四岁。

只因他年轻时和当代剑尊下山历练，二人遇到危险，他燃烧了一部分寿元，所以才落得这副模样。

但不管是梅初雪还是滕令仪，真交起手来，都绝对不是他的对手。

在修行界，绝大多数的剑修，一生都极情于剑。

不像很多修行者，还会去学炼器、炼丹、阵法等，全是生财之道。

这使得剑修往往是战力最彪悍的一批人，也是最穷的一批人。

一群无比骄傲的穷逼。

但剑痴们对此往往不以为然，只觉得这才风流！

这些老相识们，此刻正在热络的聊天，直至道门小师叔姜至，出现在了大殿内。

众人纷纷起身，冲其行礼。

毕竟他的实力与辈分摆在这儿。

姜至微微额首，便坐在了上座。

司徒城看着他，感慨道：「我与姜师叔自赤水一战后，已有三年未见了。」

姜至警了他一眼，冷冷地道：「别铺垫了，你这个剑疯子可是又想问剑？」

「确实有想再切切的意思。」司徒城眼眸中闪过精光。

道门小师叔却笑了一声：「我看你这三年，也没太大长进，问剑就算了吧，让你那师兄来还差不多。」

司徒城一听对方提及自己的剑尊师兄，立刻面露不悦。

「姜师叔，我师兄也就比我强上些许，若他能问剑，我自然也能。」

「你确定只强上些许？」姜至乐了。

司徒城眉头一皱，说：「哪次不是让他侥幸险胜！」

他这一生，最爱和自己的剑尊师兄比较，

年轻时，明明他才是师父的得意弟子，师兄连屁都不是！

可到了后来，对方的修为一路高歌猛进，现在都已经成了剑宗剑尊了。

二人每次交手，他屡屡惜败，

永远只差这幺一线，却又怎幺都迈不过去。

这使得司徒城心中的执念越来越深。

他开始变得任何事情都要和剑尊攀比一番。

至于姜至说的话，他是根本不当回事的。

司徒城很确定，师兄就是只比他强那幺一丁点儿！

因为举世皆知，剑宗剑尊乃天下至诚之人。

他从不撒谎。

他们二人可以说是一起长大，司徒城觉得不可能有人比他更了解剑尊。

他就是因为不会撒谎，早年间也经常惹得师父不悦。

一个至诚之人，怎幺可能演他？

总不能剑尊对天下人皆真诚，独独只骗他司徒城一人吧？

姜至看司徒城这副表情，最终也没说什幺。

反正他这人就爱故作玄虚，现在也一副看破不说破的架势，还来了一句：

「你说的也对，毕竟世人皆知，这一代的剑宗剑尊，乃是世上罕见的至诚之人。」

众人又寒暄了几句后，便开始聊起了正事。

一【本源灵境】！

「都说说吧，各自宗门为本源灵境的筹备。」姜至道。

梅初雪率先开口：「我宗弟子奎木权，第一境大圆满修为，以杀证道，习得春秋山至高心法，

且身藏庚金灵脉，是进入本源灵境的不二人选。」

门主项阎是个很给面子的人，他闻言频频点头，嘴里说着：「不错不错。」

滕令仪在此刻说道：「我罗天谷弟子兆星汉，第一境大圆满修为，已修成罗天道法第一卷，有超品灵器丹青山河画卷，且神识堪比第二境的修行者，是进入本源灵境的不二人选。」

项阎再次露出丑陋的笑容，同样夸赞：「很好很好。」

大家的目光，又落在了司徒城身上。

他沉声开口：「我剑宗弟子耿天河，第一境大圆满修为，有超品灵器生杀剑，且已入大河剑意门槛，半只脚入了剑意之境，习得《剑典》第一册，更是百年难遇的罡剑灵胎，这才是进入本源灵境的不二人选！」

说完，他就看向了项阎，等待着他的点评。

道门和剑宗向来不对付，但项阎还是很识大体的，便也说了句：「也不错。」

可司徒城听着这话，就有点不舒服了。

别人都是不错不错，很好很好，到了我这里，就只是也不错？

他觉得剑宗弟子耿天河，绝对是力压那二人一头的！

现在距离本源灵境开启，还有一段时间。

兴许来得及领悟天河剑意！

「此等天骄，放眼整个东洲，你再给我找出一个试试看！」司徒城心想。

此子不弱我当年！

我剑宗与你道门，确实因为诸多历史遗留问题，关系最差，言语交锋在所难免。

就好像两国外交，镜国和月国之间，也不会是客客气气的，经常会对喷，态度都很强硬。

可耿天河的优秀，你不能不认吧！

「看项门主这态度，道门可是近期出了什幺我不知道的天骄？」司徒城道。

道门众人心中知晓，该轮到小师妹出场了。

通常情况下，这种场合，大家是不爱带上小师妹的，怕她乱说话添乱。

但四大宗门向来暗中攀比较劲，今日我道门想要显摆显摆，那就需要小师妹这张嘴咯。

果不其然，由于腿短，双腿在空中晃悠的楚音音，立刻从大椅子上跳了下来。

「已入剑意门槛？」她笑了一声。

「看来如今的剑道气运，不在你剑宗啊！」

司徒城等人闻言，立刻齐刷刷地看向她。

「此言何意？」司徒城心中一凛。

难不成，道门自沈慢以后，又出了什幺剑道妖孽？

道门竟有年轻剑修，可比肩耿天河？

楚音音扬起自己的下巴，一张略带婴儿肥的小脸上，满是瑟与臭屁的神情。

她向前走了几步，走到了大殿的正中间，然后，擡起自己的小手，伸出两根手指。

「半只脚踏入剑意的，就休要再提了。』

「光是领悟剑意的，我道门就有两个！」

（ps：第一更，月底求月票！）
