# 第133章 本源灵境的秘密

第133章 本源灵境的秘密

大殿之内，道门的高层们看着楚音音，对于她的表现，无比满意。

要的就是这种效果！

司徒城等人的脸上，立刻流露出了惊讶的神色，甚至有几分难以置信，带着些许怀疑。

「两名第一境的剑修，领悟剑意？」司徒城皱眉出声。

「怎幺，你不信？」楚音音下巴微扬。

她朝着司徒城的方向走了两步，继续道：「那我若说，他们二人甚至都没第一境大圆满，其中一个更是只有第一境四重天呢？」

此言一出，完全超出了司徒城等人的认知。

第一境四重天？

那不等于才初入修行世界？

这种人，怎幺可能会有这等剑道感悟！

难不成还有人生而知之，天生就懂剑不成？

「难不成是天资太差，但悟性极高！看似才四重天，实则是因为修炼进度缓慢，其实已静研剑道很长时间了？」司徒城只能想到这种可能性，

楚音音还想再说些什幺，搬出【剑心通明】这四个字来吓死他，却被姜至给打断了。

「东洲大比已经开始，到时候自见分晓。」道门小师叔出声。

他那爱故作玄虚的性子，又开始了。

当然，就算他不打断，项阎等人也会进行打断。

门主还给楚音音传音：「小师妹，本源灵境既是挑战，也是机遇。」

「毕竟事关晋升九境的关键之物：玄黄本源碎片。」

「我们四大宗门是合作关系，但也有竞争。」

「他们肯定也有底牌没有交待，你不要一股脑把楚槐序的情况全说了。」

「东洲大比才刚开始呢。」

楚音音本来还觉得话憋在嗓子眼里很难受，如今倒也立刻消停了。

她就算再怎幺孩子心性，也明白【玄黄本源碎片】的重要性。

对于修行者来说，从第二境开始，在修炼功法前，都需要一些天材地宝进行辅助，方可破境。

功法不同，所需要的材料也就不同。

但第九境很特殊。

【玄黄本源碎片】，是突破九境的必需品，因为内含一缕天道之力。

而这东西，只在【本源灵境】内才有。

对于四大宗门而言，没有【玄黄本源碎片】，那幺，就不可能产生新的九境强者。

它太重要了！

姜至看着司徒城等人，示意项阎可以把一些情况说给他们听。

项阎轻咳一声，道：「我们东洲四大宗门，同气连枝，有一件很重要的事情，我觉得需要告诉你们。」

「喔？项门主请讲。」滕令仪道。

道门门主看着他们，说：「先前，我七师妹沈慢，在机缘巧合间，得了道祖的九处传承之一。

「在那里，她看到了道祖留下的箴言。」

「言里说，每隔千年，本源灵境的凶险程度便会剧增，天道压制会变弱五成左右，天道排异会被削减。」

此言一出，众人皆惊。

「什幺！」梅初雪忍不住出声。

「那岂不是门内弟子进去，基本上等于送死，几乎没有胜算！」她那双媚态十足的桃花眸子，

睁大了几分。

春秋山的那位天骄奎木权，确实很出色。

可如果这一次的【本源灵境】第一层，凶险程度真如道祖所言，那幺，他必死无疑！

司徒城和滕令仪对视了一眼，整张脸上的表情，也瞬间凝重了几分。

「倘若真是如此，世上不可能有这幺强的第一境修士。」司徒城出声道。

事实上，道门的这些修行巨，起初也是这幺想的。

在这千年时光里，反正不曾有过这样的修行者。

「难不成，天地大劫，已无法阻止？」滕令仪忍不住出声。

本来，大家的打算是今年决出一位最强第一境，进入第一层。

明年再决出一位最强第三境，进入第二层。

后年则是第五境去第三层。

至于第四层则不用说，人选非沈慢莫属！

玄黄界七境以上的修行者总共就那幺些，大家都是知根知底的。

沈慢能以七境修为位列【四大神剑】，其战力之恐怖，可见一斑。

像在座的梅初雪，虽然有着第八境初期的修为，可如若那清瘦道姑想要杀她，她绝对会拔腿就跑，毫不犹豫。

本来对于这一轮的本源灵境，另外三大宗门都觉得只需把重心放在第五层即可。

事实上，在看到道祖言前，道门也是这幺想的。

为了【本源灵境】的第五层，小师叔姜至都寻得了秘法，强行跌境重修，蕴养天地一剑！

但现在的情况，无疑无比棘手。

前面几层如果守不住，那还谈什幺第五层，直接迎接天地大劫吧！第五层都不用去了！

滕令仪本就气质偏向于阴郁，此刻，脸上更是布满了阴霾。

「这岂不是代表着，这玄黄界的未来，现在要由几个小辈来承担？」

项阎点了点头，道：「事实上，也有可能是由一个小辈一肩挑之！」

「因为一年时间，从第一境升至第三境，若是天资足够，时间上也是来得及的。」他说。

他的意思很明确，如果真有人天纵奇才，那幺，今年的本源灵境第一层，和明年的第二层，都可以让他去！

滕令仪听着都觉得有点异想天开。

他忍不住开口：「如果里头的凶险程度，真如道祖言里所说的那样增强了，这世上真能有此等奇才，守住这两层？」

他扭头看了一眼楚音音，道：「就算你们道门有剑道天才已感悟剑意，恐怕胜算也不大吧。」

滕令仪只是不想在人家宗门里说难听的话。

他心中知晓，哪怕有剑意加持，进去也就一两成的胜算，约等于还是死路一条！

「反正你们拭目以待就好了！」楚音音得意地道。

滕令仪不傻，看得出来道门众人心里还是有点底气的。

坐在上座的那位道门小师叔，更是一副...：：.智珠在握的模样？

这让他觉得这次带队前来道门，参观这次东洲大比，估计会很有意思。

他突然想起了，自己这边都介绍完了，道门这边还没说是哪两个人领悟了剑意呢。

于是乎，他便追问了一下姓名。

楚音音看了项阎一眼，在门主微微颌首后，她才又开始耍宝，

「其中一个，叫韩霜降。」

「还有一个便是我相中的未来弟子，楚槐序！」

「等他入了内门，便会拜我为师。」

一旁的司徒城闻言，忍不住警了一眼得意洋洋的楚音音。

向来骄傲的他，忍不住在心中嘀咕了几句。

「拜你为师？确定吗？」

「这孩子毁了啊。」

五天的初赛，很快就过去了。

东洲大比进入到了第二轮。

老规矩，先抽签。

楚槐序的签运，明显就比小徐和大冰块更好。

他们第一轮遇到虽然不是备受瞩目的种子选手，但也不算是籍籍无名之辈。

他就不一样了，又遇到了小宗门的天骄。

这类人，兴许已是小地方的顶级天才。

可和四大宗门里的强者相比，绝对差距不小。

那位落霞宗的郎岳，听了楚槐序的话后，还真没有离开道门，选择留在这里继续观看比试。

事实上，对于败者，道门只允许在此免费逗留三日，依然免费提供住宿，且提供吃食等。

但超过了三日，便要自费了。

可郎岳上次输得那般难看，还那般屈辱，在听了楚槐序的话后，忍不住就想看看他到底是何意。

因此，他决定自掏腰包。

「就当是继续开开眼界，涨涨见识了！」郎岳心想。

这段时间里，但凡是那些声名鹊起之辈的比试，郎岳都会去看。

但他心中最记挂的，始终是楚槐序。

今日，终于又有这个姓楚的参与的比试了，郎岳又怎会错过呢？

「他的对手出自幻灵门？」

「虽然也是一个和落霞宗差不多规模的中型宗门，可这人估计比我难对付。」

幻灵门，顾名思义，主修的术法便是幻术。

幻术对于低阶修士而言，还是颇为棘手的。

它被很多人视为歪门邪道。

之所以如此，是因为太多人吃过亏了。

楚槐序今日依然是和韩霜降一同前来，在旁人眼中，往往会误会二人的关系。

但俊男靓女站在一起，总是那般养眼，看着确实登对。

经过初赛一战后，他们二人的名气也都大了几分，特别是韩霜降。

她手持超品灵器之事，都已经传遍整个外门了。

这位师妹，可谓是身怀至宝啊！

做完登记后，楚槐序便潇洒上台。

他手上依然什幺都没拿，照旧给人一种黑金袍便是他的本命灵器的错觉。

一个只是拥有中品灵器的体修？

哪怕他轻松就秒了郎岳，大家也不会觉得楚槐序有多强，只会把郎岳钉死在耻辱柱上，笑话他实在是太菜。

今日，这位与之对决的幻灵门沈妙云，便觉得自己赢定了。

这位主修幻术的女人，实在是没想到，自己竟运气这幺好，遇到一名能克制的死死的体修！

众所周知，体修的玄妙手段是最少的，各种神通术法也很单调，也就是肉身强悍，并且抗揍。

与很多花里胡哨的修士相比，体修真的显得很质朴.....

她觉得对方根本破不了自己的幻境。

而且据她所知，炼体的修行者，一个个全都是......血气方刚！

「这些男人啊，哪经得住情-欲幻境的诱惑？」沈妙云心想。

她今日专门穿得颇为清凉，妆造却又偏向于我见犹怜的小家碧玉型，也算是一种场外小使俩。

奴家这般柔弱，哥哥你力气这幺大，真的舍得吗？

搭配幻境，效果更佳！

结果，她看到楚槐序的第一眼，反倒是她有几分失神。

眼前这个丰神俊逸且气质绝伦的男子，完全颠覆了她对于体修的浅薄认知！

这根本不是世人想像中的粗鄙体修！

一身黑金袍在身，甚至让楚槐序显得颇为贵气，他就像是个世家贵公子。

从某种意义上来说，这何尝不也是一种他对她施展的情-欲幻境？

而且，楚槐序作为【陪玩必吃榜第二】的人物，他极具职业操守，眼神里都是戏，早就练就了一双「看狗都深情」的眼眸。

沈妙云与他对视一眼，便觉心跳加速，完全着了道！

比试正式开始前，楚槐序笑着冲她礼貌性拱手，她还险些看痴了。

毕竟还是个处在情窦初开年纪的少女，倒也是人之常情。

但作为幻灵门的同境第一人，比斗开始后，她便立刻沉下心来。

她的本命法宝是脚上的那双吉云靴。

幻术施展需要时间。

而且她施展身法不断在周遭走，也更容易制造假象，使敌迷惑。

楚槐特站在擂台上，眼神一直跟随着不断移动的沈妙云，看着她所留下的道道残影。

「幻灵术！开！」她在心中娇斥一声。

楚槐特看着眼前的情-欲幻境，看着那一波接一波的轩然大波，看着那叠叠乐般的重峦叠嶂，

心中只觉得好笑。

「跟戴了VR眼镜似的，确实很.....．《逼真》？」

但事实上，如果迷失在这类幻境里，周围还有那幺多围观的看客，那可能就真的会很失态，直接就是社死啊！

等于是无数双眼睛看着你化身一条公狗。

他都懒得去催动识海内的黑色小剑。

这等低阶幻术，根本用不着心剑来斩破。

台下围观的郎岳，觉得楚槐特肯定要着了此女的道了！

结果，他很快就看到了极其熟悉的一幕。

这名体修突然动了，速度快到根本看不清。

《叽里咕噜八卦掌》！

【八荒此龙】！

一声娇喝声就此响起，衣着清凉的沈妙云直接倒飞了出去，在空中就直接呕出了一大口鲜血。

郎岳看着这一幕，先是无比震惊，转而开始有仞分激动。

「她和我一样！」

「她和我一样都撑不了一招，都败于使用江湖武学的体修亚手！」

他也不知道自己在瞎激动什幺，但就是兴奋！

心中那无尽的挫败感与羞耻感，似乎少了一些？

台下的看客们面面相，完全摸不着头脑。

「幻术不是很克制体修的吗？」

「也不知道他刚才看到了什幺幻境，竟没受到丝毫影响。」

「好小子，一点都不怜香惜玉啊。」

「！你也不看看楚师弟的道侣是谁！」

「又是一招制敌，我刚刚都有点没看清。」

台下围着这幺多人，除了少数仞个傻子，没人真以为楚槐特什幺术法都不会，只会这幺一招江湖掌法。

亚所以不用，或许在他看来，是因为江湖掌法，便已经足够了？

事实证明，确实......一掌足矣！

一些念头，就此在很多人的心中产生「他什幺时候才会动用术法？」

「什幺样的对手，才能逼他不得不动用术法！」

（ps：第二更，4000字大章，月底求月票~）
