# 第134章 辣手摧花

第134章 辣手摧花

《楚槐序有点厌女》。

对于幻灵门的沈妙云，他是真的辣手摧花，毫不留情。

上次是怎幺打飞郎岳这位成都天菜的，今日便怎幺打飞这位纯欲风的少女。

比武切，不留余力，怎幺不算是对女性的一种尊重呢？

一走你！

沈妙云躺在地上，擡头望向天穹，和当日的郎岳一模一样。

她到现在都想不明白，自己的情-欲幻境，为何对楚槐序造不成丝毫的影响。

这个男人，竟是那种传说中可以坐怀不乱的正人君子？

她出身幻灵门，又怎会不知臭男人们的德行？

门内很多师兄在与道侣双修时，都会要求道侣使出情-欲幻境，用以助兴。

她感觉有被楚槐序的人格魅力所闪耀到。

说起来，沈妙云自知自己放眼整个东洲，肯定不算什幺天骄。

但作为小地方的顶级天才，她也有自己的骄傲。

她并不觉得会有人可以在一瞬间就破了她的幻境，多多少少肯定会有影响。

「但他为什幺可以在幻境中精准的找到我的位置？」沈妙云觉得不可思议。

刚刚的情-欲幻境中，左右两边的画面，都无比香-艳。

左边更是有三女在叠叠乐，三个丰臀叠在一起，一个压着一个。

而沈妙云则就躲在三臀之后。

她在等待着楚槐序的靠近，在他「难以自拔」时，进行偷袭，一击定胜负！

可是，她等来的却是无情铁掌。

在众人错的目光中，楚槐序翻身下台。

他照例走到沈妙云身边，展现道门弟子的风范，问道：「你还好吧？」

她摇了摇头，又点了点头。

「很厉害的幻境，若有机会，再来讨教。」他客套了一番。

沈妙云却觉得这道身影深深地烙印在了心里。

在众人惊的目光中，楚槐序带着韩霜降离开了此处。

大冰块看着他，有几分好奇，问道：「她刚刚施展的是什幺幻境？」

「你确定要知道？」他玩味一笑。

「嗯？是很古怪的那种幺？」韩霜降更好奇了。

「那可是你叫我说的啊。」楚槐序给自己叠甲。

他开始给韩霜降简单地描绘了一下自己所看到的一切。

没说的太详细，点到为止。

逗她可以，但也别太车。

怎料，大冰块也只是冷冰冰地「喔」了一声。

之前在寒潭秘境和年轮秘境中，她之所以会兵荒马乱，那是因为亲身与异性接触。

未经人事的理论派满级少女，肯定会因实操而有羞意与窘迫。

可你如果只讲幻境里的画面的话.....

这种场景，搁【红袖招】和【欢喜宗】里，根本就算不上什幺好吧？

此等小场面，别逗你韩姐笑！

东洲大比的第二轮，会分三天进行。

韩霜降在第二轮里，遇到了一位春秋山的弟子。

徐子卿这次则排到了一位道门师姐。

二人最终也都顺利过关。

只不过，韩霜降赢得轻松，徐子卿因境界差距，稍显吃力。

到了第三轮抽签的时候，楚槐序的签运依旧好到爆，竟还是没遇上四大宗门的天骄。

他的对手来自无忧谷，算是一流宗门，比落霞宗这种二流宗门要强得多。

郎岳依旧来围观切磋。

但他心中很复杂。

他既期待着楚槐序使出术法的那一天，好让自己开开眼。

又希望他能凭藉江湖武学，再赢几轮。

楚槐序这是在打比赛给他自己赢面子吗？

不全是！

这怎幺不算是在为我郎岳捡回颜面！

还别说，无忧谷的天骄，确实强上不少。

楚槐序竟在拍出三掌后，才解决了战斗。

如今，他声名鹊起，来看他比试的人非常多，完全不输于韩霜降的人气。

没办法，又是体修，又是凡人武学，真实实力到底有多强，目前还看不透，但头绝对是拉满的！

今时今日，大家又收获了新的震惊与无语。

「感情他这掌法，也只会一招啊？」

「翻来覆去用的都只是同一掌！」

「有趣有趣，这是否也能算是一种另类的.....一招制敌？」

擂台赛，楚槐序一直就是在八荒游龙！八荒游龙！

什幺《叽里咕噜八卦掌》，只学一招，多了不学！

郎岳看着一流宗门的天骄也就此落败，虽然比自己更能硬撑些，但他心里依然觉得无比舒坦！

第一掌其实就重伤对面了，不过是强弩之末。

他现在自费留在道门，只觉得：「这钱花的值啊！」

我落霞宗郎岳的含金量，还在上升！

而他此刻也彻底明白了，楚槐序当日为什幺对他说那样一句话。

郎岳甚至不再觉得他用江湖武学是在侮辱他。

「以楚道友的实力，他若用术法，我必然身受重伤，起码得养伤半个月以上。」

这何尝不是一种宽厚仁慈，何尝不是一种对友宗道友的温柔？

郎岳都快变成楚槐序的拥是了。

更可笑的是，他今日意外发现，幻灵门的沈妙云，竟也没有离开道门，此刻也来围观了比试.，

队伍还在不断壮大之中。

内门，一处雅致的庭院内。

【四大神剑】之一的司徒城，正在饮酒。

他这一生，只有三个爱好。

第一爱是剑，第二爱是喜欢与剑尊师兄比较，第三爱便是美酒。

他司徒城号称剑酒双绝，酒量千杯不醉，就没遇到过比他更能喝灵酒的修士。

他每次与剑尊切，一旦落败，当晚便会拉他饮酒，然后把场子在酒桌上给找回来。

庭院内，几名剑宗弟子正在练剑。

最受司徒城看好的耿天河，也在其列。

他已半只脚踏入了大河剑意之境，剑气纵横之时，宛若湍急河流迎面而来，

若是以往，司徒城看他使剑，眼里会有不加掩饰的欣赏，心中会反复强调：「此子类我！」

可今天不同，他脑子里开始反复盘旋起了楚音音那日在大殿内的显摆话语。

「道门竟有两个外门弟子，已经领悟了剑意？」

他忍不住便把耿天河给唤至身前。

「司徒长老。」耿天河恭敬行礼。

他个子不高不矮，皮肤有点病态的苍白，气质也偏向于阴柔果决，但又不似徐子卿那样男身女相。

司徒城看着他，开口道：「道门有两名弟子，你若遇上，需留意一二。且这二人，都是剑修。」

「喔？」耿天河倍感意外。

道门竟有剑修能让司徒长老这般在意？

司徒城继续道：「此二人一男一女，男的名叫楚槐序，女的则叫韩霜降。」

「你若在演武场遇到这二人，也可留意一二。

他知道耿天河性子骄傲，甚至可以用傲慢来形容，毕竟他是剑宗这一批弟子里，独领风骚的存在。

他的综合实力，是断层领先的，剑宗也把他当作未来的四大神剑培养。

耿天河有骄傲的资本。

所以，他不会在前几轮就心中有很多杂念，去打听他人。

他只会静心修炼，一剑破敌即可。

所以，司徒城觉得有必要和他提一嘴。

但他没说这二人已经感悟剑意。

他希望耿天河能亲眼看见，要他当场受到震撼！

「如此一来，方可砥砺他向道之心，兴许上点压力，他也能在近期顿悟。」司徒城是这般想的。

耿天河在心中默默记住这两个名字，恭敬道：「长老，弟子会在演武场多多留意的。」

他倒要看看，能让四大神剑都专门提一嘴的剑修，是何等模样！

无独有偶，类似的一幕，也在另外两座雅致的小院内发生。

春秋山的梅初雪，以及罗天谷的滕令仪，也都在吩咐自家小辈，好好关注一下楚槐序和韩霜降修行之路很长，一步先不代表步步先。

这些人都是真正的顶级天骄，可能一夜之间便会顿悟，然后产生蜕变！直接追赶上去！

在他们各自的人生剧本里，他们也是主角般耀眼的存在！临场突破都是常有之事！

因此，奎木权和兆星汉也都牢记了这两个名字，想着第四轮比试时，专门去旁观一下。

只不过，他们心中都有点小困惑。

他们之前偶尔也会听到道门弟子的闲聊，这一代弟子中，最受关注的不是叫常乐和季司空吗？

「这个楚槐序和韩霜降，是从哪冒出来的？」

第四轮比试前，楚槐序专门又去了一趟赌场，试图在押注名单上找到自己的名字。

结果，他找了半天，找到的却是......韩霜降！

「不是！是不是有病！」他心中大怒。

他一进入赌场，就有大量的外门弟子和他打招呼，俨然一副风云人物的模样。

可偏偏夺魁热门里，就是没他！

「是不是瞧不起我们炼体的！是不是瞧不起！」他怒发冲冠。

不过想来也对，楚槐序一路上遇到的对手，都不算强。

换成夺魁热门里的任何一人，都能轻松赢得战斗。

更何况，在众人眼中，他的本命灵器不过是身上的这件黑袍，区区中品灵器罢了。

外加还是粗鄙的体修，打到后面，拿什幺和那些手段频出的绝世天骄斗？

人家一通花里胡哨的操作，能把你玩得找不到北。

甚至有些自翊聪明的选手，自认为已经识破了楚槐序的套路。

「他是体修，术法手段也会偏少，灵器也弱，所以才一直用江湖武学，把术法视为底牌杀招。」

「他手中的牌，太少了！」

如若富裕，何必这般？

更何况，修为也才第一境四重天..：，

诚然，他的肉身强度很逆天，比很多第一境大圆满的体修都要强，也不知道是如何做到的。

但不管是对他，还是对徐子卿，大家给出的综合评分，都不会太高。

至于大冰块为何能出现在名单上，因为她的修为是第一境八重天，而且有超品灵剑【鸪天】，看着就很强！

「欺人太甚，简直是欺人太甚！」楚槐序心中怒喝。

他无法接受自家小管家婆，骑在自己头上！

东洲大比里，老子遇到的第一个「跳脸嘲讽的反派」，竟是这家赌场！

楚槐序的斗志，出奇的昂扬。

而这一次抽签，他的签运就没之前那般好了。

他这次的对手，名叫丁博林。

是赌场最早可以押注的20人之一，位列楚槐序第一版的《必杀名单》上。

一该名单目前已更新至第四版。

比试当天，丁博林率先登台。

紧接着，他就看到最近名气很大的那位奇葩师弟，翻身上台。

然后，冲他森然一笑。

楚槐序的嘴巴咧得很大，露出了满口白牙。
