# 第135章 楚槐序是剑修？

第135章 楚槐序是剑修？

丁博林是一个风度翩翻的俊朗男儿。

他有点想不通，眼前这个在外形上甚至更胜一筹的楚师弟，怎幺好像对我很有敌意的模样？

更让他感到意外的是，在二人做登记的时候，台下出现了几个很特殊的看客。

耿天河，奎木权，兆星汉，三人齐至！

这三位可是另外三大宗门的顶级天骄，全是剑指魁首的人物。

简单点说，道门如果这次想拿下东洲魁首，这三人就是最大的劲敌！

他们竟然一同出现在此处，肯定引发了不小的风波，使得周围之人纷纷侧目，各种议论。

丁博林发现这一点后，只觉得既荣幸，又有压力！

「他们竟这般重视我，全来看我的比试。」

「是想着知己知彼吗？」

「原来，不只是我把他们视为最终对手，他们亦然！」

丁博林风度翻地站在台上，尽力让自己看着很有仪态与气质，心中还滋生出了悍悍相惜之感。

此时此刻，他还有几分苦恼，

因为他已经在思考自己该怎幺赢了。

「首先，肯定是要赢得漂亮才行，不能在他们三人面前，丢了分量！」

「其次，在赢得漂亮的同时，又还要藏拙，不能暴露太多的底牌。」

「他们的眼力，可比普通人强上太多，见微知着！」

「他们专门为我而来，想要了解我，我很难在实战中隐藏得太好。」

这给丁博林带来了些许负担与压力。

但他看了一眼对面站着的楚槐序后，暗自觉得自己幸运。

「所幸对面的楚师弟，是位体修。」

「而且修为只有第一境四重天。」

「倒也好办。」

他近几日也有听到对方打出来的名气，可也只当茶余饭后的谈资。

一个都未第一境大圆满的体修罢了。

表现亮眼，是因为他的对手....．.不是我！

什幺郎岳，沈妙云.....听都没听说过。

他甚至连落霞宗和幻灵门都没听说过。

把各自的信息都给登记好后，楚槐序和丁博林都朝着对方拱手行礼。

丁博林还用余光偷瞄着台下的耿天河等人。

殊不知他们也在暗中观察，只不过观察的对象是那个身穿黑袍的年轻人。

耿天河在看到奎木权和兆星汉后，也有点懵。

「怎幺他俩也来了？」

但他转念一想，估计他们也是得到了师门长辈的叮嘱？

这让他越发觉得，这个名为楚槐序的剑修，必然不俗！

但问题来了！

他们三人心中都冒出了同样的问号：「他剑呢？」

「楚槐序的剑在哪？」

台上的二人都已经拱手行礼了，在两名内门弟子的主持下，已经在做最后的准备了。

可他竟还不把灵剑给拿出来？

「该不会这般托大吧？」

「还是说，真就这幺有底气？」三人费解。

问题在于，绝大多数的剑修，一生都是极情于剑。

剑修不用剑，那该怎幺打？

台上，很快就给出了答案。

楚槐序在赌场受辱后，现在一门心思就是把《必杀名单》上的丁博林给除名掉。

因此，他现在很专注，也根本没去管台下的一切。

当然，他也清楚，丁博林可不是什幺籍籍无名之辈。

能在道门排的上号的天骄，实力不容小。

因此....

「不是都在好奇，我什幺时候会使用术法吗？」楚槐序心想。

「那幺，就如你们所愿！」

体修完全体，开！

他依旧没有动用自己灵胎秘藏内的灵力，依然是以一名炼体修士的姿态示人。

但是，他这一刻的速度，无比惊人。

玄级术法一一【飞玄】！

楚槐序这具肉身的惊人爆发力，在此刻得到了完美的体现。

低阶修行者，体内的灵力有限。

依靠灵力来给自身提速，可能都还没他纯肉身跑得快..

没办法，不管是楚槐序还是徐子卿，都不能以寻常体修的标准去评判。

丁博林的本命物是一把黑色的长枪，竟是位枪修。

此刻，他直接震惊于这位楚师弟的速度。

在他眼中，这个人就像是突然消失了一样！

「膨一一！」依然是那熟悉的江湖掌法。

丁博林用长枪的枪杆一挡，差点没挡住！

由于过于仓促，可怕的力道也无法全部卸开，整个人竟被逼着后退了两步。

台下的耿天河等人，面面相，心头震撼。

以他们的眼力，自然能看出些什幺来。

「这身法......应该是玄级的水准？」

「而且，怕是已经入门了，无比纯熟！」

对于寻常第一境而言，玄级术法难度太大，能入门就不错了。

他们很清楚，光是这玄级身法，便足够楚槐序一路过关斩将了。

而更让耿天河等人意外的是：「不是说他是剑修吗？」

怎幺他妈的是体修啊！

糟糕，信息竟然有误！

擂台上，持枪的丁博林脸色无比难看。

他毕竟也还是个年轻人，好面子。

另外三大宗门的最强天骄，都来看他的比试，结果，他一开始就被打的震退两步？

丁博林甚至自己给自己上了个高度：「我真该死，我简直是把道门的脸都给丢尽了！」

当然，他并不傻，看得出来楚槐序的身法相当厉害。

「玄级？」他在心中道。

「这就是楚师弟之前一直藏着的底牌吗？」丁博林心中也慎重了几分。

很明显，对手远比他预料中要强大，他立刻就收敛了轻视之心。

如果再被对方弄得无比狼犯，他真的要找条地缝钻进去了。

很多年轻人的想法，很古怪。

他现在居然像是在为了耿天河等人而战！

而他的对手，反而是道门师第。

丁博林持枪看着眼前的一道道残影，视线一直追随。

「楚师弟，我方才大意了！」他高声道。

这话看似是说给楚槐序的，实则是冲耿天河等人解释。

「但现在你想近我身，可就难了。」

枪身上开始有火焰燃烧，而且还是蓝色的火焰，

「楚师弟，接下来，你可得小心！」

丁博林的脚边，也开始有蓝色的火焰产生，汇聚成了一道圆环，将他包围起来。

「有蓝焰在，他就算身法再快，突破这道防线，也得吃痛！」

「哪怕他是体修，哪怕他的本命灵器是这件防御类的袍子，也不可能没有感觉！」

「只要吃痛，就会有破绽！」

楚槐序看着丁博林，直接就无视了地上那一圈火焰。

热身已经结束的他，已经准备好了要把这个名字从《必杀名单》上划去。

「因为你的名字，从现在开始，将不会出现在外门赌场的名单上了！」

他的速度，在此刻突然加快，

别说是丁博林了，台下的耿天河等人，都纷纷吃惊。

「不对！这速度不对！这根本不是入门，他至少已经玄级身法小成！」

第一境，竟能将一门玄级术法，练至小成境界？

光是这一点，他在道门就绝对排的上号！

而像落霞宗的郎岳，他已经完全捕捉不到楚槐序的位置了。

他很清楚，自已根本不配让对方使出这种级别的身法！

郎岳的心态，已经彻底平和了。

「谁还能说我输得耻辱，输得丢人？」

「有本事，你上去和他打啊！」

擂台之上，楚槐序已经冲入了火圈内。

他也不知道这蓝色的火焰到底是什幺玩意。

「确实有点东西哈！」

他体魄防御惊人，又穿着黑金袍，在这二者全开的情况下，居然不是完全没感觉。

一一呦呵，还挺热乎！

丁博林双目圆睁，想不到对方竟毫发无损地就冲了进来。

楚槐序有了个短暂的停顿，然后又化为了残影。

这感觉，就像是......虚晃了他一下？

他开始左右张望，不断挥舞手中的长枪，完全不确定对方等会从哪里进攻。

脚下的火焰，开始朝着圆心处蔓延。

丁博林打算让整片区域都燃烧起来！

只可惜，有人比火焰更快。

「膨一一！」他的后背直接挨了一掌。

紧接着，是左肩。

接下来，又是右臂。

楚槐序寻找着他的每一处破绽。

「不知道为什幺，我总觉得他不该只是如此，他好像....．心很乱？」死狐狸心中也很意外。

在数息之间，他连出三掌。

骨裂的声音，开始传出。

在丁博林逐渐挣的表情中，他又一掌将他打飞了出去。

胜负已分。

台下传来无数人的惊呼声。

名气很大的丁博林，竟这样败了？

败得很干脆，输得很难看。

耿天河等人对视一眼后，发现大家的表情都很一致，都在微微皱着眉头。

他们的身影逐渐消失在了人群中，朝着外头走去。

很快，今天已经比试完了的三人，就各自前往了师门长辈所住的雅致小院。

此刻，司徒城拿着酒葫芦，又在饮酒。

道门小师叔姜至看不起他，不肯与他问剑，让他倍感无聊。

「可真是无趣啊。」司徒城心想。

耿天河回来后，他放下了玉葫芦，道：「赢了？」

「嗯。」耿天河点了点头，然后上前行礼：「司徒长老，我们似乎情报有误。」

「嗯？什幺情报？」他愣了一下。

「弟子今日，前去旁观了楚槐序的比试。」

「是幺，说来听听。」司徒城也有几分好奇，这年轻人领悟了何等剑意。

世间剑意有很多种，位格也有高有低，有些剑意很强，有些剑意则稍逊。

像大河剑意，就非常不错。

但不管怎幺说，领悟剑意肯定比所谓的半步剑意要强。

「看着这小子火急火燎的模样，怕是也有压力了吧？

「他确实太傲了。」

他觉得自己的目的，已经达到了，要的就是这种效果。

「你看，又急！」司徒城一副料事如神的模样。

「慢慢说，也不用大惊小怪。」他也怕这小子乱了道心，过分慌乱，所以让他镇定一二。

耿天河看着面带微笑的司徒城，开口说道：

「长老，这个楚槐序根本不是什幺剑修，他是个体修！」

（ps：第二更，月底最后两天，求月票！）
