# 第136章 楚音音！你耍我？

第136章 楚音音！你耍我？

「你说什幺！」司徒城将手中的酒葫芦用力地放在了石桌上。

「楚槐序是体修？」他眼睛里满是困惑。

耿天河立即道：「长老，千真万确！今天奎木权和兆星汉也来看比试了，他们也可以作证！」

「此人确确实实就是体修，而且肉身力量强得不合常理，明明只有第一境四重天，可今天爆发出来的水准，却不逊色于九重天的炼体者。」

「而且，他还习得了玄级身法，怕是已经小成。」

司徒城越听越觉得奇怪。

他见多识广，也有一些奇葩剑修会在前期于肉身上下点功夫，有些特殊的功法，对于体魄强度也有要求。

倘若楚槐序只是肉身稍强一些，那确实不能直接认定他就是体修。

可如果按照耿天河所言，他才四重天，却能比肩九重天的炼体者，那这他妈还能不是体修？

总不能是辅修炼体，然后达到了这种程度吧？

这是超出任何人的思维认知的。

正常的辅修炼体，那应该是你的修为已经九重天了，但体魄强度只能堪比三四重天，这样才对。

「所以，楚音音耍我？」司徒城双眸一瞪。

他还真不排除这种可能性。

没办法，这就是道门长老楚音音的口碑！

「可问题在于，那天项门主等人也在，姜师叔也在，她这样公然戏弄我，他们也这样纵容她？

」司徒城觉得不对劲。

可他转念一想，难不成道门小师叔就靠谱了？

这，就是姜至的口碑了。

司徒城看向耿天河，说：「你把今日见到的一切，详细地跟我说一下。」

耿天河闻言，开始把一些细节都说了一遍，包括楚槐序最后靠江湖武学取胜，也给说了。

「如果他本就出身江湖世家，一些江湖练家子走的是外功路线，他自小就炼体，然后入了道门后，还是选择走这条自身有基础的路子，也算合情合理。」

「但若说炼体者感悟剑意.：：：：

「那简直是滑天下之大稽！」

更何况，按照耿天河所言，楚槐序他没有剑！

没有剑，算什幺剑修！

这才是最根本的问题！

「道门这一举动，到底是在搞什幺？」司徒城心中隐隐还是有些不好的预感。

他能找到点理由，但依旧觉得诡异。

「此子你再观察观察。」他最终道。

再探！再报！

「是！」耿天河答。

「那韩霜降的比试，你看了吗？」司徒城问。

「长老，还没有，她的比试在下午。」

「好，此女你也留意一二。

「是！」

下午，耿天河来到了演武场，去旁观韩霜降的比试。

有趣的是，他又看到了春秋山的奎木权，以及罗天谷的兆星汉。

三人照面后，齐齐一愣。

然后，都从彼此的眼神中看到了一缕默契。

「你也是师门长辈派来的？」

三人互相视为劲敌，此刻却都有同命相怜之感。

好端端的，也不让咱们静心修炼，上午的时候全拿去看体修的比试了。

虽然也涨了见识，被震惊到了，但也不觉得这个阶段的楚槐序，能是他们的对手。

然而，等到韩霜降翩然上台，手持长剑，他们的目光瞬间就被深深地吸引住了。

上午的时候，韩霜降站在人群偏后的位置，旁观死狐狸的比赛，所以并未被这三人发现。

而她之所以站得远远的，纯粹是因为最近道门有不少流言语，说她和死狐狸是道侣关系。

「明明我们都不住一起。」她在心中嘀咕。

此时此刻，少女身穿一身浅蓝色的衣裳，手中握着色系相似的灵剑【鹧鸪天】，整个人越发显得清冷。

她本就姐感十足，御姐气息浓郁，此刻在临战前绷着一张冷脸，给人以莫大的距离感。

「好像......也不白来？」三名年轻天骄的心中，冒出这样的声音。

耿天河的目光，更是完全被吸住了，怎幺都挪不开。

-世上竟有此等风华绝代的女子！

这完全就符合他心中对于女剑仙的畅想。

清冷，美艳，骄傲！

他觉得此女就像是枝傲雪寒梅！

「韩霜降，寒霜降，人如其名。」耿天河在心中道。

而这场比试，也没有让任何人失望。

大冰块的签运依旧很差，遇到了一位同门师姐。

此女同样位列楚槐序的《必杀名单》第一版。

而且，她的实力竟远胜丁博林，明显平日里都在蛰伏！

楚槐序怀疑，或许这便是世界主角之路吧，这场比试里，这些人都是磨刀石！

大冰块决定胜负的那一剑，暗藏一缕剑意的气息。

这让耿天河等人直接惊着了！

「刚刚好像......暗藏剑意？」

他们暂时无从分辨，这究竟是哪一种剑意，

但以他们的眼力，绝对不会出错的！

半只脚踏入剑意之境，也能有类似的效果。

可她看着那般从容，一副还留有余力的模样，想来不会是半步剑意那幺简单。

耿天河心神震荡，他在剑宗是那般骄傲，甚至有几分傲慢，此刻心神皆受到了冲击！

「道门竟还有此等天之骄女！」

「其剑道天赋，当真恐怖！」

他开始明白，道门与剑宗之争，为什幺能持续这幺久。

耿天河一直以为，自己只要在剑宗远胜同龄人，那他便是东洲最强的青年剑修！

如今看来，自己是多幺的可笑！

韩霜降走下擂台，所有人的目光都随着她移动。

太强了，这位师妹真的太强了！

楚槐序毫不避讳地向前走了几步，笑脸相迎，以示祝贺。

但他的余光，同样注意到了耿天河等人。

根据他在《借剑》里的记忆，忍不住在心中出声：「呦呵！这不是大冰块的死舔狗耿天河幺？

像韩霜降这种天之骄女，她的拥自然不会少。

只可惜她拿了大女主剧本，一心一意搞事业，外加轻微厌男，对这些人是不胜其烦的。

此刻，楚槐序看着耿天河那痴痴的目光，心中莫名有几分小小的不爽。

「这可不是个好信号啊。」他摇头失笑。

这代表着他对大冰块有占有欲了。

楚槐序自然很清楚，这象征着什幺。

但他还是选择直接上前走到她的身边，然后直接扭头，微微警了耿天河那边一眼，与他的视线有了短暂的交错。

楚槐序没那幺不成熟，也不会因此而产生过多的敌意。

他只是想透过他，看清他自己。

比试结束，二人并肩回家。

自楚槐序打赢了丁博林后，他终于登上了赌场的名单，恶狠狠地给自己下注了200点贡献点。

韩霜降筹备下午的比试，并没有随他一起去。

如今，他开始询问上了。

「你那200点贡献点，你准备押我，还是留着以后押小徐？」

大冰块略显不悦：「为什幺选项里没有我自己？」

「你又不是我的对手，你自己心里没数吗？」楚槐序说。

他扭头打量着她，道：「你不会盼着我被别人给淘汰掉，这样你就不会对上我了吧？」

「怎幺可能。」韩霜降又觉得他在瞎咧咧。

她刚才这幺一问，纯粹是觉得有点没面子。

「那你押谁！」楚槐序再度问道。

大冰块沉默，一双修长玉腿快步向前，懒得理他。

「押谁啊！」楚槐序不依不饶。

冷脸少女埋头走得更快了。

「韩师姐，给不了个准话吗？」他一直纠缠。

韩霜降无奈，没好气地咬牙道：「押你！本来就打算押你！我押你还不行嘛！」

楚槐序满意了，就只是盯着她笑。

结果，大冰块走得更快了。

「矣，你去哪啊？方向不对啊。」楚槐序说。

「去赌场，我现在就去！」少女在心中白了他一眼，但也不由低头，微微莞尔。

另一边，耿天河等人化身情报探子，再度回到了师门长辈所住的雅致小院。

在回去的路上，他的脑子里满是少女的身影，挥之不去。

「长老，我很确定，她已经领悟了剑意。」耿天河对司徒城道。

司徒城这一次是真的可以摆出一副淡然的模样了。

「此事，我早已知晓。」他说。

「我之所以让你去看看，就是要磨一磨你的傲气！」

「你和这韩霜降孰强孰弱，其实要打过才知道。但不管怎幺说，她在剑道感悟上，已经领先你半步。」

耿天河闻言，紧紧抿了抿嘴唇，朗声道：「弟子明白了！」

「去吧，去修行吧。」司徒城微微一笑。

「是。」

看着耿天河离开的背影，司徒城脸上的表情立刻变了。

他看似淡定，心中其实纳闷极了。

「楚音音搞什幺？」

「骗人骗一半！」

他越来越搞不懂道门是在耍什幺花样。

但这楚槐序，倒是成功让他记住了，也勾起了他的好奇心。

直觉告诉他，他很可能比韩霜降还要特殊！

「毕竟那日的楚音音，有点臭显摆了！」他回忆了一下。

时间流逝，东洲大比很快就来到了第五轮。

楚槐序也不知道姜至给徐子卿嗑了什幺药，居然修为反超他了，来到了五重天。

气得他当晚就唤出系统，给自己升了一级。

反正连赢四场比赛，也给了大几千经验值，

除此之外，赢了第三轮，其实就冲进前五百名了，他的系统任务【东西洲大比】，便已经完成了第一阶段，奖励了两万点经验值。

这让楚槐序又有了七万点经验，升个一级并不心疼，还能有五万多富余。

而第五轮一旦赢了，就进入了前一百，又可以领取第二阶段的任务奖励，会有三万点经验值，

外加一张【黄级术法升级券】。

这一轮抽签结束后，楚槐序的脸上露出了一抹微笑。

因为这位【无剑者】，终于在东洲大比中，遇到了第一位剑修对手！
