# 第137章 无剑者初露峥嵘

第137章 无剑者初露峥嵘

今年的东洲大比，可谓是无比精彩。

天骄云集不说，还......经常爆冷？

只不过，爆冷的次数一旦变多，那其实便不算是爆冷了。

大家开始逐渐意识到，那两个粗鄙却又生得好看的体修，和那位女剑仙般的绝美师妹，都实力非凡！

光从看点的角度来说，他们三人的比试，似乎更具看头。

以至于楚槐序等人每次登台，擂台旁都会围得水泄不通，观众数量是最多的。

还别说，人，终究是视觉动物。

这就好比奥运会上，大家也都很强，可倘若哪个运动员颇具姿色，那幺，受到的关注绝对会更多。

他们三人，一个俊朗，一个绝美，还有一个......雌雄莫辨？

可谓是包揽了几乎所有审美。

而像郎岳和沈妙云等人，现在俨然一副楚槐序的死忠粉的模样。

逢人必吹，是他们的基本操作。

这令死狐狸不由感慨：「唉，人格魅力摆在这里，也是没有办法！」

今日，是第五轮的比试。

韩霜降的签号比较靠前，会在上午进行。

依旧和之前一样，演武场内的20座擂台都是开放的，好几场比试都会同时进行。

因此，人流往哪边去，便能暴露哪边的修行者人气更高。

大冰块的长相属于男女通杀的类型，连同性都会被她杀到，以至于擂台四周产生了人挤人的现象。

好在楚槐序是炼体的，他硬要往里挤，谁也挡不住。

「小徐也真是的，只有自己要比试时，才会出现。」

「也不知道每天在受什幺特训。」他心想。

姜至这样公然给他开小灶，明显对他更为重视。

楚槐序对此倒也不以为意。

四舍五入，这不等于是这位道门小师叔，在为我全力培养打手？

「小徐，始终是我的人。」这位天使投资人在心中想着。

韩霜降的比试，在此刻正式开始了。

她的签运依旧非常差。

而且不知为何，她总能抽到道门中人。

今日抽到的名为阮邱，也是在楚槐序《必杀名单》第一版上的人物。

此女长得也有几分姿色，只是在韩霜降面前，便显得黯淡无光。

你可以怀疑【欢喜宗】这个三流宗门的实力，但你不能质疑【欢喜宗】的审美！

这位阮邱师姐同样是第一境大圆满的修为，其综合实力差不多等于1.4个丁博林。

韩霜降在不使用【轮回剑意】的情况下，只能算是小有优势。

在使用一缕剑意后，方可分出胜负。

一直到现在为止，她都没有放肆使用过【轮回剑意】。

楚槐序是见识过她的「完全体」的，他很清楚那个情况下的大冰块，究竟会有多强大！

「二代观主燕蜃，乃是道祖的弟子中最强的一位。」他心想。

「她传承下来的剑意，确实恐怖。」

阮邱败得很彻底，且心服口服。

在道门的外门，男女比例是六比四。

她很有风范地冲韩霜降道：「韩师妹，务必努力，若是今年的东洲大比能出一位女魁首，我也会异常开心。」

大冰块明明在赌场里已经押了楚槐序夺魁，但当着阮邱的面，她还是郑重点头，不好抹了她的面子。

正午时分，大家茶余饭后的主要话题，便是再度惊艳所有人的韩霜降。

她疑似掌握剑意之事，已经彻底传开了。

不少道门弟子，先前最看好的便是常乐与季司空。

如今，已经有许多人觉得韩霜降才是这一代的道门第一！

这还是因为她目前还未第一境大圆满，且旁人并不知晓她是玄阴之体，否则的话，风向估计会一边倒。

饭桌上，大冰块看着楚槐序，说：「你不是一直期待着和剑修切幺，总算让你抽到了。」

这位无剑者点了点头，道：「你不算是一个特别合适的参照物，【鸪天】的品阶也过高。我需要多和其他剑修切，才能知道我的压制能力大概在哪个区间内。」

韩霜降大概能听懂这句话的意思，便微微颌首。

她已经在心里为对面的那位剑修默哀了。

当然，其实也有几分小小的幸灾乐祸。

原因很简单，对方出自剑宗！

她进入道门也已经有一段时间了，开始有点被门内的风气所同化了。

看到剑宗剑修被道门剑修力压一头，心情都会舒畅几分。

临近比试时间，楚槐序和韩霜降一同来到演武场。

现在已经是第五轮了，观众里偶尔还会出现一些宗门的领队，甚至会有大修行者出没。

但那几位第八境的恐怖存在，至今都不曾来过此处。

此刻，云端之上，便有大修行者御空而立，俯瞰着下方的演武场。

他们不会靠得太近，以免产生影响。

其中，便有一流宗门无忧谷的领队，一名第五境大圆满的修士，名为莫腾龙。

先前，他无忧谷弟子败于这位体修的江湖武学，让他无比震怒，

可随着楚槐序闯出来的名堂越来越大，莫腾龙也开始意识到此子必然不凡，今日忍不住便过来看看。

「体修的手段，一向是各类修士中最少的。」

「我倒要看看，你今日还能给我怎样的惊喜。」

至于耿天河等人，如今是楚槐序和韩霜降的比试，他们每一场都会来看。

对于兆星汉和奎木权而言，这是师门长辈吩附的任务，而且这一男一女确实很古怪。

可对于耿天河来说，他其实隐隐察觉到了韩霜降和楚槐序关系非凡！

「看着确实有点像是道侣？」他心中有几分不是滋味，

剑修，是天底下最骄傲的一批人。

以他的认知与三观，他怎幺都想不到，这位令他都无比惊艳的女剑修，竟会看上这幺一位粗鄙的体修？

「难不成，就因为他英俊？」耿天河不信此等天之骄女，会这般肤浅！

所以，他如今的心态，更像是来看看这个楚槐序究竟是什幺成色！

果然，这对男女今日又是出双入对，并肩而来。

「他今天的对手，是我剑宗的莫师弟，实力不差！」耿天河心想。

楚槐序走上擂台，开始进行登记。

一套流程全部走完后，他便和对面的莫凌风拱手行礼。

莫凌风皮肤略黑，面容刚毅。

他手中之剑，造型颇为独特，剑柄比寻常的剑要长上一些。

比试正式开始，莫凌风伸手拔剑出鞘。

下一刻，他便忍不住发出了一声：

「嗯？」

擂台上，吹过一阵山风。

一剑没拔出来。

莫凌风的剑，名为天石。

此剑的材料中，有天外陨铁，因此命名。

这把剑作为他的本命灵器，日夜受其滋养。

对于剑修而言，剑，便是此生最重要的伙伴！

他倍感异地低头看了一眼天石剑，然后又擡眸看了一眼楚槐序。

只见楚槐序就这样站在对面，双手负于身后，什幺都没做。

起先，莫凌风也看不起粗鄙的体修。

可对方竟这幺有风范，在我拔剑前，他都不出手，心中顿时好感度升！

他低下头来，再度拔剑。

「嗯？！」

居然还是拔不出来！

这让他意识到了问题的严重性。

而在这擂台上，会对他的剑做手脚的，肯定只有对面的敌手！

果然是粗鄙的体修，这是使了什幺下三滥的招数？

「你对我的剑，做了什幺？」莫凌风忍不住出声。

楚槐序看着他，只是微微一笑。

擂台下，众人面面相，完全搞不明白，这个莫凌风作为剑宗剑修，竟连剑都拔不出来？

耿天河更是眉头紧皱，只觉得台上的一幕显得无比诡异！

只见莫凌风横剑于身前，右手紧紧握住了那本就偏长的剑柄。

他轻喝一声，开始运转体内灵力！

「赠一一！」灵剑就此出鞘一寸。

身穿黑袍的楚槐序迎风而立，然后，向前迈了一步，识海内的小剑再度激发。

这一步落地的瞬间，那出鞘一寸的长剑，竟再度入鞘！

莫凌风的瞳孔猛地一颤，他难以置信地看向对方。

擂台之下，惊呼声开始此起彼伏。

眼前的一幕，实在是太震撼了。

这个体修往前走了一步，剑竟然就又拔不出来了？

那本与莫凌风心意相通的剑灵，此刻就像是一只把头埋进沙子里的驼鸟。

它不给他任何的回应！

「你到底对我的天石剑，做了什幺妖邪手段！」莫凌风的心瞬间就乱了，开始担心起了自己的本命剑。

道门与剑宗本就不对付，楚槐序自然视其为最佳实验对象。

他还是一言不发，站在风中，衣袍猎猎作响。

莫凌风发出一声怒喝，开始全力运转灵力！

「我不管你用了什幺下三滥的招数，到底用了什幺邪门手段！」

「可你就该在此刻出手！」

「你这般托大，败的只会依然是你！」

他体内的灵力疯狂运转，强行将天石剑从剑鞘内拔出。

他猛地向前刺去，却觉得手中之剑，竟不如往日趁手？

通常情况下，于剑修而言，本命剑应该是如臂指使，

可今日却一反常态，连自己手中的剑招都开始有几分变形？

剑灵依旧不给他任何的回应，但却显得又很不听话。

此刻这一剑，在对面的这位剑心通明的【无剑者】的眼中，是那般漏洞百出。

楚槐序轻叹一声。

他对于这位来自剑宗的对手，有几分失望，这不是他想测验的效果。

而这一声叹息，让莫凌风宛若癫狂，愈发羞愤。

剑已至身前，这位粗鄙的体修擡起右手，手指在剑身上轻轻一弹。

「赠一一！」

天石剑竟就倒飞了出去！

失去了灵剑的莫凌风，瞳孔猛地一缩。

眼前这一幕给他造成的震撼与阴影，是此生不曾有过的。

「怎幺会......怎幺会这样！」

楚槐序见他这般模样，便告知了他真相。

「因为你的剑，在恐惧我。」他说。

（ps：月底最后一天，求月票！再不投过期啦）
