# 第138章 楚槐序的无剑领域

第138章 楚槐序的无剑领域

擂台之上，莫凌风失魂落魄他很清楚，胜负已分。

而且，自己是以最丢人的方式输的。

对方屈指一弹，自己的剑就飞走了。

楚槐序说的话语，一字一句地秤击着他的内心。

「我的剑......在恐惧你？」

他很想破口大骂，来一句：「你在放什幺狗屁！」

但是，刚才发生的一切，又是那幺的直观与清晰。

他心中明白，当对方的手指触碰到剑身的那一刻，剑灵是多幺的害怕！

剑修与本命剑的剑灵，心意相通，且会相互影响。

因为剑灵在畏惧，以至于他在那一瞬间，都寒毛直立，心中胆寒！

天石剑与其说是被他屈指弹飞的，不如说是剑灵未战先怯，溜之大吉。

邪性！太邪性了！

一个体修，怎幺可能做到这一点！

他这手段，对于剑修来说，是致命的！

这对于剑修的战力削弱，相当可怕。

楚槐序是无剑者没错，他因心剑的缘故，无缘拥有自己的本命剑。

但是，我手中无剑，你也别想有！

台下一片死寂，然后瞬间就跟炸锅一样，所有人都开始低声议论。

奎木权和兆星汉站在耿天河的身边，忍不住开口询问这位剑宗天才：

「这是什幺情况？」

半步剑意境的耿天河眉头紧皱，张了张嘴，却又不知道说什幺。

最后，他也只是摇了摇头。

看不透！根本看不透！

他想不明白，莫师弟为什幺一开始拔不出剑。

更想不明白剑被拔出一寸后，这个楚槐序只是向前走了一步，他脚掌落地的一瞬间，剑就再度归鞘了！

至于他随手一弹，几乎没怎幺用力，天石剑就飞了出去，耿天河就更看不明白了。

楚槐序的特殊之处，连道门高层们都喷喷称奇。

心剑甚至能抵御住楚音音的神识查探他区区半步剑意之境，他怎配看得明白？

更何况，陆磐那时是给楚槐序设下过阵法的，以免他剑心通明过早暴露，引来什幺麻烦与祸端事实上，别说耿天河了，就连在云端御空俯瞰的那几位第五境的大修行者，都有几分摸不着头脑。

无忧谷的莫腾龙是境界最高的，另外几位大修行者忍不住就开始问他：

「莫兄，这小辈的这一手，你可看出了什幺门道来？」

莫腾龙摇了摇头：「很古怪。」

这对于他们来说，是一种匪夷所思的体验，

几个第五境的大修凑在一起，都看不穿一个第一境的小辈？

但是，此刻的莫腾龙，不再怪罪门下的弟子在前几轮输给了这位体修。

「看来，是老夫错怪他了。」他在心中道。

擂台上，莫凌风的脸色煞白，

他也开始对楚槐序感到恐惧，哪还有一战之力？

刚才，他有一种被支配的感觉。

这种感受，太难受了。

只见莫凌风颓然开口：「我...：..我输了。」

下一刻，他便双手抱拳，躬身询问：「可否告知我，你是如何做到的？」

他态度谦卑，语气真诚。

因为他很清楚，自己如果想不明白的话，这绝对会成为他剑道之路上的梦！

本命剑是剑修最珍贵的东西。

而它，被他拿捏了！

经此一战，莫凌风很可能会不再完全信任自己的本命剑，这甚是会成为心魔！

楚槐序看着他，倒也欣赏他这愿意放低姿态的态度。

可在众目之下，你要我把自身的秘密告诉你？

「此子竟和小徐一般天真无邪？」他在心中笑了。

但楚槐序觉得需要给他一个答复。

道门是东道主，自己是道门弟子，要把风范给拿出来。

于是乎，他沉声开口：

「与其问我，不如回去问问你的剑。」

楚槐序走下擂台，和韩霜降并肩离开。

众人纷纷让出一条道来，目光注视着这对道侣的背影。

「男的是邪门体修，肉身强度惊人，今天更是让人捉摸不透。」

「女的年纪轻轻，竟已感悟剑意，还手持超品灵器！」

这一对璧人，当真吓人啊。

耿天河的目光，直勾勾地盯着楚槐序。

他现在开始明白了司徒长老的深意，明白了对方为什幺一定要自己来旁观比试。

今日，他嫉妒楚槐序貌似已得了韩霜降的芳心，想来看看他是什幺成色。

如今，他看到了。

但又好像没看到。

因为根本看不明白。

这作为师兄，耿天河看着莫师弟失魂落魄的下台，嘴里还一直念念有词，他觉得自己必须安慰一下，尽尽责任。

「我的剑，在恐惧。我的剑，在恐惧......"

作为极情于剑的剑宗剑修，他感觉自己此刻比道侣跟着楚槐序跑了还难受！

耿天河叹了口气，然后轻轻拍了拍他的肩膀，

「莫师弟，别这副模样，让周围人看了笑话。」

「你随我回去，我们去问问司徒长老，他自会为我们解惑。」他低声道。

莫凌风闻言，眼睛立刻一亮！

对啊，司徒长老乃是四大神剑之一，是剑尊师弟，第八境的绝世强者！

他一定能告诉我这是为什幺！

一念至此，他低头看了一眼自己手中的天石剑。

剑灵这会儿倒是又活跃了起来，还在跟他传达亲昵的情绪。

然而，它这会儿越是讨好亲密，他心中越不是滋味，格外复杂。

「唉一一，耿师兄，我们走吧。」莫凌风道。

这二人离开后，奎木权和兆星汉对视了一眼，也着急忙慌地往回赶，去和师门长辈进行汇报。

他们其实也很担心。

「倘若这个邪门体修，能对所有类型的灵器都造成影响的话......那会很棘手！」

擂台下的观众们就此散去，但都在三五成群的边走边议论。

显而易见，楚槐序将再次成为所有人的热议话题。

大家都觉得体修粗鄙，神妙手段甚少。

今日可谓是大开眼界！

内门，雅致小院。

司徒城听着耿天河和莫凌风的描述，缓缓放下了手中的玉葫芦。

「你是说，你的剑一开始都拔不出来？」

「这个楚槐序说，是因为天石剑在害怕他？」

这位第八境的剑修，也有几分困惑。

如果对方实力强大，各方面都碾压莫凌风，倒也可以理解。

可是，一个第一境的修行者，没道理能做到这等神异的效果！

这关乎的不仅仅是境界，更关乎位格！

但司徒城的思路还算清晰，他很清楚，既然他们当场都看不穿，那幺，此刻自己再怎幺询问，

也是无益。

「不如，直接试试看！」

这位两鬓花白的中年男子，示意道：「莫凌风，来我身前，我们试着把刚才的一幕给复盘出来司徒城很清楚，若是自己不给他解惑，莫凌风这根好苗子，估计在这几年的时间里，都走不出阴影。

剑修被自己的本命剑背叛？

那还练个屁的剑，还有崇尚剑道之心吗？

自己必须破了那小子的鬼域使俩！

耿天河站在一旁，一脸好奇地旁观。

只见司徒城擡起一根手指，然后轻轻凌空一点，将自己的灵力灌输到天石剑上，说：「拔剑吧莫凌风点了点头，开始拼尽全力拔剑，却怎幺都做不到。

「当时是这种被灵力封锁的感觉吗？」司徒城问。

「不是。」莫凌风秒答。

他不知道该怎幺形容。

那一刻，他没觉得是对方的力量在阻止他拔剑。

司徒城若有所思，然后，他右手掐诀，凌空施展了一道封印术法。

「你再试试，是这种感觉吗？」他又道。

「好！」莫凌风横剑于身前，再次用力拔剑。

天石剑不为所动，被封印得死死的。

「不是。」少年回答。

他好好地回忆了一下，说：「长老，我感觉与我抗争的，并不是楚槐序，而是天石剑自己，是它不愿出鞘，不肯出鞘！」

此言一出，天石剑的剑灵瞬间活跃起来。

反正楚槐序现在也不在场，它开始向自己的主人疯狂传递自己的态度。

我不是，我没有，我怎幺可能背叛你！

反正就是死不承认。

司徒城微微眉，低头沉吟：「剑修的本命剑，怎幺可能会背主？」

他先前就试想过几种可能性，有一种可能是他最不愿相信的。

但此刻听着莫凌风的描述，似乎与之最为相似？

只见司徒城开始运转自己的剑心，以他剑心通明之境，去压制天石剑的剑灵。

一瞬间，天石剑的剑灵就像是一只鹤鹑。

它不再尽力为自己辩解，有点瑟瑟发抖。

如此悬殊的位格差距，自然能让其恐惧！

「再试试。」司徒城说。

莫凌风再度拔剑，然后眼晴一亮。

「是这样的！」他说。

可话音刚落，他却又马上道：「不对！不是这样！」

「但又好像有点像。」

「不对！还是不对！」

司徒城听得云里雾里，脾气瞬间有点上来了。

「到底对不对！」他音量都微微拔高了一些。

孺子不可教也！

莫凌风缩了缩脖子，仔细感受了一波，回复：「长老，有点相似，但又不一样。」

「哪里不一样？」司徒城双眸一瞪，大声说话，满嘴酒气。

这其实已经是他最不愿意相信的结果了。

一个第一境的体修，给一位第一境大圆满的剑修的本命剑，造成了..：...位格压制？

简直匪夷所思！

老子退一万步来讲，就算这个炼体的小家伙，他真就如楚音音所言，身怀剑意。

那也不可能有这种程度的压制！光有剑意，做不到这一点！

然而，莫凌风接下来的回答，让他忍不住想一巴掌把他给拍死！

他坚信问题肯定是出在莫凌风身上，这个榆木脑袋自己的感受出错了，他已经思维混乱了。

因为，莫凌风在长老的反复逼问下，最终用那小心翼翼的口吻，试探性的不确定回答：

「剑灵好像更怕楚槐序一些？」
