# 第139章 丰厚的任务奖励

第139章 丰厚的任务奖励

司徒城彻底怒了。

「孺子不可教也，朽木不可雕也！」

你他娘的到底有没有好好感受？

那小子的位格，能高于我司徒城？

那老子要不要把四大神剑的位置给他坐啊！

「这世上，位格在我之上的剑修，只有二人。」

「一个是略胜我一筹的师兄。」

「另一个就是主动跌境后，照样看不出深浅的姜至！」

这一点，司徒城很清楚，不可能再有第三人了！

道门的那位清瘦道姑，确实剑道资质无比逆天，实力也强得不像是第七境。

「但她要胜过我，也得把这七境瓶颈破了才行！」他在心中道。

此刻，他坐在小院内，擡头看向了藏灵山的方向。

因为身处道门，所以他一下子就想起了那把剑。

「喔对了，除了师兄和姜至，还有那把剑！

那把举世无双，就连剑尊都不是对手的剑！

司徒城也曾上山问剑过，青铜剑的剑灵位格极高，压他一头。

此刻，他冲莫凌风冷哼一声。

【记住全网最快小说站101??????.??????】

「你既已经心乱如麻，便自己去找找缘由吧。」

「或许，这本来就是你该渡的一关！」

如此蠢笨，老子救不了。

耿天河在一旁听着，也觉得莫师弟怕是失心疯了。

「他怕是被楚槐序的那句「你的剑在恐惧我」，给弄得魔了。」

「竟对司徒长老说出这种大不敬的话。」

莫凌风张了张嘴，觉得有点委屈。

明明是司徒长老一直在追问。

而且，他在说出答案后，那与他心意相通的剑灵，表示了赞同.....

可现在司徒长老明显生气了，莫凌风就算再蠢，也万万不敢多说什幺。

那不是找死吗？

其实他也不懂，天石剑的剑灵，到底在恐惧楚槐序什幺。

擂台之上的那副畏惧的模样，宛若向他臣服！

另一边，楚槐序也已经回家。

对于天石剑的反应，他并不意外。

因为他登藏灵山时，山上那些剑，不也是如此？

识海内的黑色小剑虽然病的，可它就像是只需警它们一眼，它们依然会被压得跪伏在地，

不敢擡头。

此刻，他坐在蒲团上，整理着自己的收获「主线任务【东西洲大比】的第二阶段也已经完成。」

楚槐序成功领取了阶段性奖励，获得了3万点经验值，以及一张【黄级术法升级券】。

「升级券顾名思义，就是给技能升级用的。」

「在【悟性】满足条件的情况下，利益最大化的模式，就是拿它来3级升4级。」

「也就是把术法从大成之境，升至大圆满。」

但现在有一点比较尴尬。

楚槐序的术法都是玄级的。

而这玩意是虚拟物品，也无法赠送他人使用。

一时之间，就显得有几分鸡肋。

「倒也可以去藏书阁看看，有些特殊术法，也不是不能学。」

有些术法虽然只是黄级，但可能是因为负作用大，威力其实是不差的。

还有一些黄级术法，属于地级甚至天级术法的基础，

你要先把它给融会贯通，然后才能进阶学习一脉相承的高阶术法。

「这两类术法，倒是可以选一选。」

「我疼痛阈值高，自愈能力也逆天，有些黄级术法如果和小徐给我的【六出列缺】类似，倒也能学。」

「而后者这种需要先打基础的术法，往往在同阶里是偏强的。」

一念至此，他便起身前往藏书阁。

刚走出竹屋，他就拐了个弯，去敲了敲韩霜降的屋门。

「我打算去一趟藏书阁，你去不去？」

「先前你不是说，觉得自己还差一门防御类的术法幺。」楚槐序说。

「我就不兑换了吧。」不事生产的韩霜降一如既往的囊中羞涩，说着：「不过也可以陪你去逛逛。」

她现在还欠楚槐序好几千点宗门贡献点，

仅剩下的三百点，还有200点用在了赌场里。

【必吃榜排第二】的楚陪玩，一眼就看出了她的窘迫。

但他不同，他有药鼎【道生一】为他「打黑工」，没日没夜的在那自动炼丹，早已成为了外门富哥。

你一如既往的穷，富哥我很满意。你愿意陪我去逛逛，富哥我很开心。

两人就这样一同前往了藏书阁，走的时候，一人兑换了一门术法。

在楚槐序的话术下，只是去随便看看的韩霜降，再度靠借贷进行了高消费。

一屁股债越欠越多。

他自己则也寻到了心仪的术法。

韩霜降兑换的那门玄级防御类术法，是楚槐序极力推荐的。

因为在《借剑》中，这便是她早期的傍身术法之一，名字倒是很普通，叫【冰晶莲】。

顾名思义，就是会在周身产生寒冰结成的莲花，进行护体。

至于楚槐序所挑选的黄级防御类术法，名字也很普通，叫【泼墨】。

运转灵力后，会有水墨模样的气流，在周身流转，进行护体。

它是一门地级术法的基础，这门术法的名字挺有意思的，居然叫【近墨者黑】。

此术法同样以防御属性为主，周身同样也是会环绕水墨色的气流，但防御效果会更强。

除此之外，之所以叫【近墨者黑】，便是敌人一旦沾染上这股气流，便会被「点墨」，等同于是被做上标记，可对其进行精准定位！

楚槐序觉得这门术法可以搭配剑鞘【定风波】使用。

剑鞘内储存着多道剑气，如若是在群战中，只要产生了「点墨」效果，管对手站位有多分散，都可用剑气精准打击。

当然，还有一点很重要，那就是：「这玩意的特效帅！

就像是有一支沾了墨水的毛笔，在你周身渲染。

水墨画风，高级感不会差。

离开了藏书阁后，楚槐序和韩霜降便一同前往了演武场。

因为从时间上看，再过一刻钟，便是小徐的比试了。

小徐的签运和韩霜降类似，他们就没抽到过像郎岳这般弱鸡的对手。

很明显，世界主角需要经受各种磨链。

他背着巨大的剑匣，赢得有几分辛苦。

但楚槐序和韩霜降都有留意到，徐子卿的法宝在变多。

他身上的那件白袍，同样是一件中品灵器。

甚至于他脚上的那双鞋子，也是中品灵器。

「，这位小师叔祖还给他上装备了？」楚槐序在心中感慨。

但他很快就不由一笑：「我如果去找小徐讨要，他肯定会给我的吧？」

比试结束后，三人找了个僻静处简单聊了几句。

一家三口现在不常见面，对于楚槐序和韩霜降来说，有点像是孩子去住校了，每周只有一天是「家长探监日」，晚上可以去学校里看看孩子。

在分别前，徐子卿还给了楚槐序一枚丹药。

「师兄，这是【洗髓锻骨丹】，对于前三境的炼体者而言，是不可多得的灵药。」

「二长老一共给我炼制了十枚，我现在似乎已经达到药效的上限了。」

楚槐序知道，这是三级灵丹。

以他现在的水准，是炼制不出来的。

小徐近期进步神速，应该与它有关。

他故意板着一张脸，用不满的语气道：「把吃剩的丹药给我？」

清秀少年闻言，脸上立刻露出了无措的神色，他百口莫辩，只觉得自己真是嘴笨。

他甚至还开始表示：「那以后二长老给我丹药，我吃一半，然后偷偷为师兄留一半。」

「师兄，我不是不想多留，只是怕被二长老和小师叔祖发现....

韩霜降看着死狐狸那一脸坏样儿，忍不住想擡脚轻轻踢他一下。

「你就别逗他了！」她不满道。

「徐师弟，你别理他，他就是逗你玩的。」

「你有灵丹就自己吃，好好修炼，你还真以为你吃一半藏一半，二长老和小师叔祖就不会发现啊？到时候有你好看的！」大冰块认真叮嘱了一嘴。

楚槐序见她都发话了，就不逗少年玩了。

他不是那种扫兴的大人，在孩子孝敬时，还会总说什幺太贵了，乱花钱，没必要.....

他接过药瓶，笑着道：「有心了，我晚上就服用。」

小徐闻言，心中终于松了一口气，师兄的一句「有心了」，让他整个人都雀跃了几分，比刚才赢了比试还开心。

「对了师兄！《六出列缺》我又有了新的感悟，我现在练给你看！」少年有几分跃跃欲试。

楚槐序闻言，心中一惊。

你把完整度给提上去了，我入门时所要花费的经验值，又要升！

虽说就算学了残缺版，以后要转化为完整版，同样要支付一笔经验值。

可问题在于，他现在的【悟性】是符合学习要求的，你可别给我整个完整版出来后，老子不满足学习条件了！

他立刻开始赶人。

「走走走，快走！快走！别让小师叔祖久等！」

时间流逝，东洲大比的第六轮就此开始。

比到现在，其实只剩下64人了。

赢了这一轮，便是32强！

届时，每一场比试，道门高层和其他宗门的领队，都会来演武场观武。

规格可以说是直接拉满了。

对于楚槐序来说，现在他每赢一轮，都可以领取一次任务奖励。

而且，从这一轮开始，任务奖励便开始变得丰厚起来。

「经验值依然是奖励3万点，但特殊物品奖励变为了【玄级术法升级券】！」
