# 第140章 谁跟你说我只炼体？【三更求月票！】

第140章 谁跟你说我只炼体？【三更求月票！】

玄级的升级券，这玩意对楚槐序来说实在是太实用了。

东洲大比进行到这个阶段，其实已经没有弱者了。

这六十四人，无一不是修行界里的天骄新人。

抽签已经抽不到弱者。

楚槐序这次倒是又抽到了一位同门师兄。

看到对方的名字后，他脸上浮现出了一抹笑容。

「季司空！外门赌场一开始最看好的两人之一！」

「另一个，则是常乐。」

他们二人在楚槐序的《必杀名单》里，排在最前面。

一想到自己要一雪赌场之耻，他忍不住都开始哼哼起来。

而季司空那边，心情就有几分古怪了。

「按理说，抽到这位炼体的楚师弟，我该松一口气才对。」

「我可不是丁博林，我比他可强得多！」

楚槐序先前展露出来的实力，绝对不是他的对手。

「可问题在于，他上一轮和剑宗的莫凌风比试，赢得着实诡异！」

「他好像能对别人的本命物做手脚？」

一直到目前为止，无人知晓楚槐序对莫凌风的剑，究竟做了什幺！

至于他说的那句「你的剑，在恐惧我」，旁人更是听得云里雾里。

众人不是当事人，没有莫凌风的那种切身感受。

一个第一境的人，讲出这种话，其实会让人觉得有点太装了...

一把不俗的灵剑，怎幺可能会对一名低阶修土产生恐惧？

你就算再强，你也只是第一境！

季司空觉得自己不会输。

但也要多多提防他。

「这位楚师弟邪门的很，绝不可有轻视之心。」

「他好像鬼俩颇多，可别到时候阴沟里翻船。」季司空警醒自己。

他们二人抽出来的签位靠前，所以比试时间放在了上午。

从这一轮开始，变为了只有两个擂台同时进行比试，不再像之前那样，是大量擂台同时进行。

除此之外，为了让比试者放开拳脚，擂台也扩大了一圈，面积是之前的四倍。

这对于身法比较强的人而言，是能得到些许好处的。

在季司空看来，可怕的肉身强度，外加那玄级的身法，便是楚槐序目前最大的倚仗。

此时此刻，擂台旁围满了观众。

云雾之上，也有大修行者御空而立，依稀可见身影。

无忧谷的莫腾龙，这次又来了。

上次一共有三位大修行者来看楚槐序比试，今天直接变为了五位。

就在他们相互以道友相称，聊得无比火热之际，有三人御空而来，让莫腾龙等人都心头震惊！

四大神剑司徒城，炼器宗师梅初雪，无忧谷大长老滕令仪，三人齐至！

三位第八境的大修只需稍加隐匿行踪，便不会被擂台旁的低阶修行者们所察觉。

但他们并没有要瞒着莫腾龙等人的意思。

这五位第五境的修行者，纷纷开始行礼，以示对八境强者的恭敬。

毕竟这三人可是站在东洲顶端的人物，

「连他们都来看楚槐序吗？」莫腾龙心神震动上一轮比试，他就没看透楚槐序的神异之处。

如今看来，他竟连第八境的修行巨都惊动了！

梅初雪和滕令仪看着司徒城，笑着道：「司徒道友，我听宗内小辈说，你们剑宗的莫凌风，上一轮比试输得很古怪。」

司徒城冷哼一声，道：「那日在大殿内，楚音音说的话语，你们二人也都听到了吧？」

「那是自然。」梅初雪和滕令仪答。

「她说这楚槐序已有剑意，可他明明是个体修。」

「上一轮比试，也不知道他是用了何种手段，我今日倒是要看看，道门到底在卖什幺关子！」这位四大神剑没好气地道。

滕令仪与他对视一眼，笑着说：「确实是在卖关子啊。」

有着一双桃花眸子的妩媚女人梅初雪，也笑着说道：「我方才还想用神识探查一二，结果，擂台之上竟隔绝了我的神识！」

三人心知肚明，能有此等手段，又这幺故作玄虚，做事也这般随心所欲，只能是那「声名在外的道门小师叔了。

「看姜前辈这意思，是不准我们偷偷查探，必须在这拭目以待了呢。」梅初雪轻笑一声，笑声还有几分撩人。

此女宛若媚骨天成，一一笑都极具魅惑。

外加她身材丰，穿衣打扮也不似南宫月那般保守，脖子下方露出一大片雪白，在大笑时，还会引发些许肉浪，一颤一颤的。

说完，这位南宫月眼中的春秋山骚-蹄-子就往下看了一眼，说道：「哟，这幺快就开始了。「

擂台之上，楚槐序与季司空并不知晓，竟还有三位第八境的大修在高处俯瞰着一切。

季司空颇具风度，手中拿着一把长刀，道：「楚师弟，我走得是大开大合的路子，刀势刚猛，

且有去无回，你可要小心。」

楚槐序无所谓地笑了笑，道：「季师兄无需担心，放开手脚便是。」

他其实挺希望自己又抽到剑修的，因为莫凌风在他眼中差些火候，不算是绝佳的实验对象。

但对方位列他的《必杀名单》，他心中也乐意与之交手。

只不过，季司空的强大，他也略有耳闻。

对方手中的这把刀刃赤红的长刀，还是一件上品灵器，名日：赤龙。

在正式比试前，二人都不由得擡头看了一眼天空。

今日天空阴沉，于此刻还下起了绵绵细雨，

先前说过，道门讲究的是道法自然，所以护山大阵并不会隔绝雨雪。

如今，虽然是东洲大比，但也不会为此去改变天气。

因为修行者若是在外与人比斗，本就什幺环境都可能遇到。

应该是人去适应这片天地，而不是人为地去制造出一方小天地来。

二人拱手行礼后，切便正式开始。

不得不说，季司空确实没有小楚槐序。

因为他这次登台，压根没把刀鞘给带上.：：：

他是直接抽刀出鞘，握着这把赤龙就上台了。

莫凌风吃得，他看在眼里。

主要是像对方那样连剑都拔不出来，实在是过于丢人了。

鬼知道对刀是否也有效呢？

擂台之下，耿天河等人看着这一幕，只觉得既好笑，又实用。

楚槐序那些诡异的手段，其实用这幺质朴的方式，便可以解决一部分。

灵气涌入长刀，那赤红色的刀身就像是散发着微光。

整把刀就像是血红色的水晶铸就而成，此刻更是映着红光！

季司空迈步向前，动作越来越快。

确实如他所说，他走的是大开大合的路子，而且战斗风格是只进不退！

或者说，他此刻施展的术法，唯有以这种方式，才能发挥出最大的威力来。

他每一次挥刀，宛若都会产生龙吟声。

这便是季司空的成名刀法，玄级术法《火龙吟》。

楚槐序依靠【飞玄】，不断躲避，然后寻找破绽。

以他的眼力，其实不难看出，季司空身上的小破绽还挺多的。

可他的刀势过于刚猛霸道了，以至于你若要进攻这些破绽，也会有受伤的风险。

正应了那句话：最好的防御便是进攻！

楚槐序凭藉强横的体魄与黑金袍，直接硬扛了一刀，然后向前拍出一掌。

季司空却宁愿中招，也不后退躲避。

很明显，这会影响到他的刀势！

他现在可谓是一刀比一刀更强，一刀比一刀霸道，竟像是在累加。

「有点儿意思。」楚槐序在心中道。

这种刀法，确实还挺疯狂的。

可他看得出来，季司空的疼痛阈值，也就比寻常人要稍强些。

他同样怕痛，但只能选择不怕受伤，只进不退！

云端之上，三位第八境的修行巨璧看着这一切，开始点评起来。

滕令仪道：「再这样下去，这个楚槐序很快就会输。」

「可惜他只有第一境五重天的修为，倘若他也是第一境大圆满，季司空恐怕不是他的对手。」

梅初雪则道：「生得这般俊俏，当真是我见犹怜，我心中其实是盼着他能赢的。」

「只可惜，他肯定要输了。只不过呢，这个季司空怕是也不会好受，肯定要受点轻伤。

司徒城没有说话。

他今天是来看楚槐序的诡异手段的，结果，竟然没使？

真就因为这季司空没拿刀鞘？

可也没道理啊，莫凌风灵剑出鞘后，也还是受了影响的。

现在的对决于他而言，有几分无趣。

楚槐序就像是个纯粹的体修，只是比寻常体修要强上许多。

擂台上，季司空不断挥刀。

「楚师弟！你若还有什幺底牌，就赶紧使出来吧！」他高声道。

他的刀势，很快就要达到他的极限了。

等会那一刀，将会无比恐怖。

楚槐序闻言，不由说道：「季师兄不愧是我道门久负盛名之辈！」

他这句话是发自内心的感慨。

这季司空的水准，在小徐不用青铜剑的情况下，怕是仅次于韩霜降了。

此等天之骄子，未来能取得的成就，绝对不俗。

仅仅凭藉「炼体全开」的水准，纯靠肉身，还真不好打。

而且对方确实很有风度。

「楚师弟，接下来这一刀，你要小心了！」

「就算你是炼体的，肉身强悍，也务必专注！」他出声提醒。

楚槐序闻言，能感受得到他其实挺尊重自己这位对手的。

那幺.

便还以他尊重吧！

他朗声说道：「季师兄，谁跟你说，我只炼体！」

此言一出，不仅季司空愣了一下，连擂台下的所有人都纷纷呆滞住了。

一什幺意思！？

而下一刻，他们便得到了答案。

你不是刀势大开大合，刚猛霸道幺？

巧了，我同样有一门刚猛的术法，名曰【指尖雷】！

那幺，我们便看看是你的刀霸道，还是我的真罡霸道！

九天之上，阴云密布，偶现雷声。

在一片阴雨中，楚槐序伸出手指，撰取了一滴从天而降的雨滴。

然后，屈指一弹！

（ps：加更一章，三更求月票冲榜！）
