# 第141章 剑体双修楚槐序【第四更，求月票！】

第141章 剑体双修楚槐序【第四更，求月票！】

阴雨绵绵，楚槐序从天地之间，只取一滴。

在真罡的包裹下，这滴雨水向前激射而去。

它宛若一道旋涡，所过之处，将周遭的雨水全部卷入。

季司空在挥出自己的极限一刀后，便猛地双目圆睁。

对于眼前的一幕，他感到不可思议！

刀气向前，依然宛若有龙吟声传出。

赤色的刀焰，便像是一条火龙！

而眼前这位楚师弟，也终于又暴露了自己的一部分底牌。

他竟说自己不仅仅是个体修！

楚槐序取一滴雨水，【指尖雷】向前一弹。

九天之上的乌云里，有雷鸣声传出。

擂台处，仿佛也有阵阵雷声作为呼应！

龙吟声与雷声，此起彼伏！

越来越多的雨水被真罡所形成的旋涡裹挟。

【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】

然后，猛地撞上那宛若火龙般的刀焰！

这就像是水与火的碰撞。

实际上，是真罡与刀气的硬碰硬！

你用刚猛手段来战我，那我便也以刚猛手段作回应！

楚槐序体内的灵力，是那般澎湃。

【指尖雷】因灵力而暴动，又有肉身之力在弹出那一刻的加持。

他看似只是在雨水中随意一弹，实则威力巨大，攻势致命！

火龙般的刀焰瞬间被冲散，真罡的余波却还在向前。

季司空瞳孔一缩，连忙挥刀格挡。

他显得慌乱而又狼狈，虽然勉强抗下，但却口吐鲜血，并直接被震得后退了五步！

他那只进不退的刀势，瞬间便被破了。

持着长刀的右手，虎口处一片红肿，手掌连带着手臂都开始微微发颤。

「怎幺可能！」他难以置信。

这位曾经在道门最受看好的外门弟子之一，擦拭了一下自己嘴角的血迹，擡眸看向楚槐序。

只见他穿着一身黑袍，站在雨中。

他擡起自己的右手，一颗指甲盖大小的水珠，正悬浮于他的掌心。

如若在生死对决中，他大可以在此刻继续屈指一弹。

那幺，季司空必死无疑！

这名道门天骄心中也升起了一股不服输的狠劲。

但看着对方那淡然的模样，他最后也只是颓然地放下了手中的灵刀赤龙。

这位季师兄在交战时确实霸道，但为人也确实颇具风度。

人家已经在故意让着你了，那幺就别死缠烂打了，徒增难堪。

他站直身子，擡起自己还在发颤的右手。

「谢楚师弟手下留情，是我输了。」他朗声拱手道。

楚槐序闻言，便猛地将掌心一握。

那被灵力包裹的水珠，瞬间破碎，化为掌心内的水渍。

只见他也擡起双手，拱手客气道：「承让！」

擂台之下，一片死寂。

眼前的一幕过于震撼，以至于很多人都觉得头皮发麻。

像郎岳和沈妙云等人，此刻是站在一起的。

他们现在就像是「楚槐序夸夸团」，只有他有优异的表现，他们便会高声赞颂，仿佛这样一来，自己这些败者的含金量也会跟着提升。

但是现在，不管是郎岳还是沈妙云，都微微张嘴。

因为他们都是败于【体修楚槐序】之手。

可现在到底是什幺情况！

「楚槐序，竟不是个纯粹的体修！」郎岳只觉得心跳都漏了半拍。

所以，他打我的时候，才用了几分力？

众人这才意识到，自己对于此人的实力预估，完全就是大错特错！

他在暴露自己的真实实力时，仅仅只是一招，便完胜了强大的季司空！

甚至于，季司空是手握上品灵器的。

而楚槐序只是屈指一弹，空手对敌！

「这是什幺术法，竟这般霸道！」郎岳忍不住道。

「灵力雄浑，实在是太恐怖了。」沈妙云也说。

她都不敢想像，倘若那天自己被他这幺一弹，会是怎样的后果？

至于耿天河等人，则再度面面相。

他们现在心中只有一个想法。

「如果刚才接招的是我，我是否接得住？」三人心想。

他们的答案很统一：倘若不动用些特殊手段，结果怕是会和季司空一模一样！

擂台之上，季司空忍不住出声询问：

「楚师弟方才那一手，估计和我的【火龙吟】一样，乃是玄级术法吧？」

楚槐序闻言，微微颌首。

这没什幺不好承认的，明眼人都看得出来，【指尖雷】不可能只是黄级。

「怕是不止入门，已经小成吧？」季司空现在回忆起来，还觉得有几分后怕。

「对。」楚槐序坦然承认。

擂台之下，众人再度大惊。

「内外兼修，外加玄级身法小成，玄级真罡小成。」

「这也太强了！」

高空处，大修行者们御空而立，隔绝了周遭的雨滴。

莫腾龙等人的惊讶程度，可不比底下那些低阶修行者们低。

就连梅初雪等人，都喷称奇。

此女那双眼波流转的桃花眸子，忍不住就上下打量着这位俊朗非凡的年轻人。

「内外兼修？」

「而且灵胎秘藏内的灵力，也如此雄浑。」

「这是什幺功法？」她感觉自己没有听说过。

滕令仪闻言，也微微摇头，表示自己也不知道。

「此子肉身强度，放在体修里都堪称恐怖，结果却不是纯粹的体修？」

「没听说过有哪种第一境的功法，能做到他这种效果。」

梅初雪闻言，略感意外，一双妩媚的眸子都睁大了几分，说：「连你都不知道？」

他们三人都是老相识了，她和司徒城清楚，滕令仪这位罗天谷的大长老，可是【功法大家】。

他创出过大量的中低阶功法，以及不少高阶功法！

此人浸-淫此道，曾经表示过在开创功法的过程中，也是在悟道。

滕令仪点了点头，道：「所以我心中也好奇得紧。」

「从这小子目前的表现来看，他的体魄力量再加上灵胎内的灵力，他这门功法的强度，放在天级功法里，都是依者！」

「更主要得是，我们暂时其实并不知道他的极限在哪里。」

「很明显，方才他并没有使出全力，而是留有余力的。」

同徒城看了二人一眼，直指关键问题：

「你们是不是忘了大殿内，楚音音说的话？」

「如果她说的是真的，那就代表着这个楚槐序，乃是剑体双修，且已经领悟了剑意！」

此言一出，滕令仪和梅初雪不由一愣。

「是啊，怎幺把这一茬给忘了！」他们在心中道。

倘若真是如此，那这小子未免过于逆天了。

他们三人此番前来，就是想看看道门在卖什幺关子。

结果，姜至又隔绝了他们的神识探查。

「所以，楚音音之前所言，很可能不是假话？」滕令仪出声道。

一念至此，他不由得为罗天谷的兆星汉捏一把汗。

「如此一来，就算星汉施展秘法，并凭藉超品灵器的优势，胜负也犹未可知！」他在心中道。

就在司徒城还想说些什幺的时候，梅初雪却发话了。

「我们在这瞎猜作甚，直接问问这小子不就得了。」她轻笑出声。

这使得他和滕令仪不由得对视了一眼，心中不免有几分腹诽。

「不就是看这小子英俊嘛，忍不住想要撩拨几下。」

春秋山的修行者以七情六欲入道，行事风格都会与常人不同，经常会做一些孟浪之事，往往也没个正形。

他们对于梅初雪，是有几分了解的。

想当初，她初见剑尊时，都敢擡起一根玉指，去轻轻挑弄堂堂剑尊的下巴！

只见这位被南宫月骂为骚-蹄-子的女人玉手一挥，周边的阴云便就此消散。

这三位第八境的大修撤出了身上的隐匿术法，出现在了所有人的眼前。

九天之上传来强大的灵力波动，自然吸引了下方所有人的目光。

包括擂台上的楚槐序也跟着擡眸，看向高处。

只见一身红裳的梅初雪向前飘了几尺距离，然后低头与他对视，

她脸上带着一抹勾人的笑意，仅仅只是看她一眼，就会觉得心跳加速，不可抑制地被她所吸引引。

「天生媚-体？」楚槐序心中冒出这样的声音。

三位第八境的大修一同出现，自然会被一些人给认出来。

像耿天河等人，第一时间就开始行礼。

这三位修行巨擎身份尊贵，地位崇高，以至于在场的所有低阶修土，都要恭敬行礼，楚槐序也不例外，礼数要尽到。

「拜见司徒神剑。」

「拜见滕前辈。」

「拜见梅前辈。」

几乎所有人都心头震撼，没想到竟有第八境的大修，专门来此处围观比试！

这是何等殊荣！

梅初雪笑了一声，笑声入耳，别说在场的男性了，很多女性都觉得心神莫名一荡！

在她面前，沈妙云那拙劣的情-欲幻境，简直算是小儿科。

「都不必多礼。」梅初雪说。

她的声音也是那种偏魅的，语调与常人说话有所不同。

并不是那种夹子音，而是那种气声偏多的媚，但又带着点上位者的气息，会让人想当她的狗。

「楚槐序，你今日倒是让本座大开眼界。」

「没想到你生得这般俊俏，实力却也不容小，令我都有几分意外。」她那双桃花眼看向了他擂台下的韩霜降闻言，看向高处的眼神一下子就有了些许变化。

大冰块的秀气柳眉，都在此刻微微一。

而这位【陪玩必吃榜】排第二的家伙，心中不为所动，表情却又稳定发挥。

他用自己那双看狗都深情的眸子，看向了高处的妩媚女子。

语气则是不卑不亢地道：「梅前辈谬赞了。」

这种骚气的大姐姐，他上班时遇见得多了。

闲着没事就故意撩拨你几下，但又不给你吃，

人家要的就是这种效果，纯逗你玩。

他很爱和这类金主斗法，往往都是他取胜，弄得对方气急败坏，开始怀疑自身魅力，然后继续点他当陪玩，不拿捏他不罢休。

「这年轻人的眼神，看着倒像是个痴情种子？」以情-欲入道的梅初雪，略感意外。

她开始越发觉得此子有趣了。

反倒是擂台旁的看客们，心中再度震撼这个楚槐序竟能得到八境大修的盛赞！

站在一旁的季司空心态都好了几分，越发觉得自己输的不冤。

他甚至怀疑，对方身上应该还有什幺特殊之处，只是我们没看出来。

他越发好奇，这三位大修先前隐匿行踪，此刻公然现身，所为何事？

果不其然，梅初雪接下来的话语，便把绝大多数人都给听愣了。

「本座有一事好奇，想来你肯定也愿意为我解惑的吧？」

「本座问你，你可是剑体双修？」

楚槐序闻言，只觉得那股子熟悉感扑面而来。

你问就问，还非要加一句「想来你肯定也愿意为我解惑的吧」。

味儿都他妈溢出来了！

但是，我是剑体双修吗？我算是剑体双修吗？

这位明明连剑都没有的无剑者，立刻面露严肃认真的神色，泰然自若地回答：

「正是！」

（ps：第四更！一万三千字，月初态度要拿出来，拿更新换月票！不就是卷幺！

求月票冲榜！！！）
