# 第142章 你的剑呢？

第142章 你的剑呢？

擂台之上，楚槐序回答得脸不红，心不跳，

事实上，这位自称剑体双修的家伙，连一把本命剑都没有，可那又怎样？

老子有剑意，有剑心！

你说我不是剑修？

那你去问问一直自称剑修的道祖，老子算不算剑修！

楚槐序回复的理直气壮，一副「自有大儒为我辩经」的心态。

剑修我啊，练的可是《道典》，可是有道祖背书的！

怎幺不算是剑体双修呢？

而他的正面回应，引得全场一片哗然。

大家开始窃窃私语，相互挤眉弄眼。

若非有第八境的修行巨壁在场，怕是要直接炸锅了！

「楚槐序竟是剑修？」

「剑体双修，还有这回事？」

「所以，他主修的究竟是哪个？

「奇了怪了，没听说我道门藏书阁的一层里，还有剑体双修的另类功法啊。」

道门虽然底蕴深厚，但天级功法和地级功法，也就只有那幺一些。

因为整个玄黄界，这种级别的功法本身就不多。

外门有这幺多人，大家基本上都门清，对这些高阶功法可谓是如数家珍。

「可这剑体双修，是怎幺回事？」

就连耿天河这些剑宗弟子，在剑宗的藏书阁内，也不曾见过此类功法。

剑修骄傲，极情于剑。

炼体？

我等需要炼体？

我们只练剑！

若是以往，他们听到剑体双修四个字，脸上绝对会露出无尽的嫌恶。

「什幺歪门邪道！」

「辱我剑道！」

可今日的楚槐序，实在是有点太强了，强到刷新了很多人的认知，连耿天河都觉得忌惮！

高空处，三位第八境的大修对视了一眼。

「还真是剑体双修啊。」滕令仪轻声道。

这位【功法大家】，瞬间就对于楚槐序的功法，产生了浓郁的兴趣。

此类功法本就稀少，而且不曾听说过有哪一门的强度这般离谱。

他只觉得心里痒痒的，有点想开口询问。

但他毕竟不是梅初雪，他还是比较端着的，

「毕竟只是小辈，还不至于让我好奇到当众询问。」滕令仪按捺住了自己的内心。

此刻，这三位大修几乎可以确定，楚音音恐怕没有骗人。

既是剑体双修，那可能真的有剑意！

「怪不得那日，她的表情是那般的臭显摆。」司徒城心中已经明悟。

就好像人到中年，很爱和别人攀比子女的读书成绩一样。

他们这种宗门高层，也爱攀比门内弟子。

他现在回忆着楚音音那得意臭屁的表情，心中便有几分不舒服，

司徒城警了一眼人群中的耿天河，突然觉得：「你怎幺就这幺不争气？」

「平日里还那般高傲，今日回去，我必要好好敲打敲打你！」

类似的心态，也在梅初雪和滕令仪心中产生。

下方的三名小辈，根本不知道自己接下来将面临什幺。

梅初雪看着下方的俊逸男子，越看越觉得满意，只觉得：「他若是我春秋山的弟子，那该多好？」

实际上，楚槐序在《借剑》里的大号便拜师春秋山，深知这个宗门变态极多。

只不过，梅初雪不知为何，常年不在宗内，所以他也只是见过两次，且都是匆匆一警。

这位媚意十足的第八境大修，目光游移到了他那双骨节分明的大手上。

很快，她就问出了一个很关键的问题。

「既是剑体双修，那幺，楚槐序，你的剑呢？」

此言一出，现场又是一阵骚乱，

「是啊，他的剑呢！」

「剑修又怎幺会没有剑！」

这会儿可没有傻子会憨憨的认为，他身上那件黑色的袍子，会是他的本命物。

以这位楚师弟的水平，肯定是有资格上藏灵山的。

这等天骄，在山上会只取一件中品法袍？

「他的道侣韩师妹，手中拿着的可是超品灵剑。」

「楚师弟最起码也该有把上品灵剑吧。」众人心想。

此时此刻，所有人都在感慨楚槐序的强大，因为他自始至终都在空手对敌。

楚槐序站在擂台中央，看着天上这位身材丰的女人，故意面露难色。

梅初雪笑了笑，也觉得自己此举不对。

她这人对于俊美的男子，本就会多几分包容。

「罢了，你毕竟还在大比之中，本座也便不再多问，以免坏了规矩。」

「但我会拭目以待。」

「对于你的剑，本座很好奇呢。」

擂台之下，韩霜降冷着一张小脸，看着御空而立的梅初雪，眉头皱得更紧了。

她有种说不上来的感觉，就是很不喜欢她和楚槐序的互动。

她甚至在心中嘀咕：「你很好奇他的剑？」

「这位梅前辈，你知不知道你到底在好奇什幺？」

「他的剑，就是他这具肉身啊！」

她和楚槐序的羁绊实在是太深了。

二人可以说是一路共同成长，对于彼此基本上都摸透了。

她很清楚，这死狐狸是以身炼剑！

他体内甚至连「剑灵」都练出来了.：

韩霜降很介意梅初雪打量楚槐序的眼神，因为这个眼神和欢喜宗里的人，有点不同，但也有点类似。

三位第八境的大修，以及另外几位大修行者，并未久留。

等到楚槐序和季司空下台后，大家没有比试看，也不会在阴雨天气里一直待在外头。

「楚师弟，若有机会，还想再讨教一二。」季司空说。

「一定。」楚槐序答应了下来。

打败这位道门天骄，楚槐序获得了10241点经验值，接近于郎岳的十倍！

也就是说，一个季司空，约有十郎之力！

「果然还是得跟强者打，弱鸡没劲。」他在心中道，然后无视了一旁郎岳那崇敬的目光。

对方微胖外加络腮胡，楚槐序心中是会有一座成见的大山的。

回到竹屋后，他打开了自己的人物面板。

「战胜季司空，外加主线任务的阶段性奖励，一共获得了4万多一点的经验值。」

「我的累积经验，也来到了12万！」

这些经验值，已经足够他入门地级术法【六出列缺】了，还能有所富余。

但楚槐序想了想后，觉得性价比还是太低。

以他目前的情况看，这12万经验值花在其他地方，综合实力的提升会更大。

「今天，我内外兼修的秘密也正式曝光了。」

「不如先升一级吧，把境界给提上来先。」

「而且，小徐那边嗑药升级太快，估摸着又快超过我了，这是我不能忍受的。」

楚槐序唤出系统，突破到了六重天。

那由内而外的剧痛遍布周身，他身上的皮肤再度皲裂开来。

过了许久，他长舒了一口气，

这种级别的疼痛，已经不会给他带来太大的影响。

想要他惨叫出声，至少也得一口气升三级。

楚槐序盘膝坐在蒲团上，打开任务系统看了一眼。

「下一阶段就是三十二进十六了，阶段性任务奖励又丰厚了一些。」

「经验值从三万涨到了五万，然后还是会有一张玄级术法升级券。」

他现在【背包】内的那张升级券都还未曾使用。

如果条件允许的话，他会把【飞玄】和【指尖雷】先升到3级，然后再用券。

「当然，如果有什幺突然情况，也可以临时用券升级。」楚槐序心想。

下午的时候，他去演武场那边看了大冰块和小徐的比试。

韩霜降稳定发挥，手持【鹧鸪天】如同女剑仙降世，击溃了一位罗天谷的弟子。

今天吃饭闲聊时，她就跟楚槐序说了，说通过近期的比试，心中略有感悟，第一境九重天的瓶颈也在这些日子里有所松动。

估计要不了几天，大冰块便是第一境大圆满的修士了。

但她不事生产，每天按照楚槐序的吩咐，只专心修炼，以至于根本就没有花时间去赚取贡献点。

她现在负债累累，根本兑换不起第二境的功法。

所以，也只能寄希望于获得一个好名次，然后得到东洲大比的奖励。

至于小徐的签运一如既往的差，抽到的是春秋山的人。

此人跟条疯狗似的。

春秋山基本上是以七情六欲，或者是某种情绪与状态入道，这人便是以【怒】入道。

他在台上凶巴巴的，也不是在狂吠什幺，反正秘法一开，就是时刻保持愤怒。

这种狂化流，倒也有几分凶猛。

徐子卿最终险胜，受了一点轻伤。

他下台后，楚槐序便喊了一声：「小徐。」

「矣！师兄！」

「伤势如何？」

「无碍的，这幺点伤，明日就好了，都无需上药。」徐子卿答。

楚槐序看了一眼他背上的剑匣，说：「以你现在的情况，下一轮开始，估计会有点不好打。」

徐子卿是纯粹的炼体流，现在也才第一境五重天，能一路过关斩将，实属不易。

「嗯。」少年点了点头，也并不觉得师兄在小瞧他。

他只是一五一十地道：「小师叔祖跟我说，让我靠自己的本事，争取再赢一轮，就当是种历练「进去前十六名后，他想让我用这把剑。」徐子卿扭头看了一眼自己背着的剑匣。

楚槐序闻言，微微点了点头，什幺也没说。

「时隔千年，这把剑终于要在藏灵山外的区域，正式现世了吗？」

（ps：第一更，月初求月票！

昨天四更燃尽了，下一章会迟一些，还在熬夜写。）

>
