# 第144章 第九境的疯子【大章求月票！】

第144章 第九境的疯子【大章求月票！】

楚槐序闻言，看着微微眉的韩霜降，笑着道：

「我就是在放空，你该不会觉得我在盯着你看吧？」

呵，普信女！

好吧，长得倒也不普.....

行吧行吧，承认你确实都长在我的审美上。

大冰块闻言，懒得理他，埋头继续喝酒，

楚槐序见她酒杯空了，就又给她倒上。

「膨一一！」也不知是哪个位置，还燃放起了烟花。

逢年过节的时候，道门都会无比热闹，指不定这漫天的烟火还是官方放的，给大家助助兴。

总体上来说，楚槐序觉得道门的烟火气还是挺重的，人味儿大于仙味儿。

只不过如此一来，就会总觉得这些道门高层们，也没个高人样儿。

坐在他对面的少女立刻侧目看向空中的璀璨烟火，本有几分酒后迷离的眼眸，都瞬间明亮了几分。

此刻的她是那般鲜活，明明是在夜里，可在烟火的映照下，她又是那般明媚。

很明显，这些烟火怕是真是道门官方放的。

因为它太盛大了。

不过想来也对，现在又是东洲大比，又正值中秋佳节，道门里还有这幺多的外宾，搞个烟火大秀也很正常。

「膨—一！」

整个烟火大秀，在此刻似乎进入到了高-潮部分。

各色的绚烂烟花，在此时遍布整片夜空！

其中，还有一团烟火特别的大。

【写到这里我希望读者记一下我们域名①?①???.???】

「楚槐序，你快看！」

酒后的韩霜降，明显比平日里要活泼几分。

但也仅仅是从一个清冷的人，变成了一个寻常的少女。

她一扭头，却发现对方又是在笑着看向她，根本就没看这盛大至极的漫天烟花。

而死狐狸真的很坏。

刚刚他盯着对方看，他死不承认。

但这一次，他却又显得无比坦诚，这里头是有男女拉扯的门道的。

「别用这种眼神看我。好吧，我承认，我现在确实是在看你。」他满脸笑意地道。

此言一出，搞得韩霜降先是微微一愣，四目相对，心中产生了些许异样的悸动。

她飞快扭过头去，伴装做继续欣赏着烟火。

实则余光一直在偷看楚槐序，看他是否还在看自己。

这是一种很奇怪的感觉。

如果他在看，她其实会有点紧张，也会有点羞人，桌下的一双修长玉腿都会忍不住紧绷几分，

但脚尖却会轻点着地面。

但如果他不在看，她似乎又会有点小失落。

好在楚槐序依旧眼带笑意，用很纯粹的眼光，欣赏着眼前的美好。

很多人都爱用转瞬即逝这四个字，来形容烟花的美。

「是啊，美好的事物，总是短暂的。」

可于他而言，酒后鲜活灵动的大冰块，平日里也见不到呀。

另一边，内门，君子观。

与外界的热闹相比，君子观内显得颇为冷清。

这里作为内门的核心区域，成员并不多。

老一辈的只剩下两人，项阎这一辈则都忙于事务。

除他们外，就只剩下最年轻的这一批真传弟子了。

如今，君子观内的真传弟子数量，其实也是偏少的。

毕竟像沈慢和楚音音，就都没有收徒，南宫月等人的名额也没收满。

此刻，道门小师叔姜至拎着一坛子灵酒，推开了那扇他很少推开的门。

明明他和那个院内之人认识时间最久，关系也最为亲密，但他却很少去探望他。

或者说，是不敢去探望他。

他们这一代的君子观真传弟子中，练剑的颇多，一共有九人，

这九人还都修炼了剑阵，配合无比默契。

年纪轻轻时，他们就闯出了名堂，被人并称为道门九剑。

当时的玄黄剑运，似乎偏爱道门。

君子观内，剑道昌隆！

他们这九个剑修，可以说是压得剑宗那边完全擡不起头来。

那一代的【四大神剑】，道门独占其三！

且剑宗的那一代剑尊，还只能排在第四那是何等的风光！

如今，道门和剑宗这幺不对付，也有一部分那段时期的历史遗留问题。

剑宗现在觉得自己又行了，自然会时不时地跳脸，想把之前丢掉的面子给找回来。

作为这一代道门真传中的小师弟，姜至年轻那会儿，和楚音音差不多不靠谱。

直至本源灵境第五层开启，困扰姜至一生的梦，就此发生。

本源灵境的第五层，不同于前四层，几乎是不限制人数的。

但这一层也很特殊，里头的天道之力无比紊乱，寻常七境入内，很可能会在数息之内，便爆体而亡！

因此，除非强如沈慢，否则的话，八境便是第五层的门槛。

那一夜，道门强者几乎是倾巢而出，一共去了19人。

道门九剑中，也去了八人。

唯有姜至没有进去，因为他在下山荡魔的过程中受了重伤。

最后的结果便是一一【八剑去，五剑归】。

「回来的只有第五剑一一钟鸣。」

「唯一回来的五师兄，还成了个疯子。」

「一个.....第九境的疯子！」

「其他的师兄师姐，也一个都没有回来。」

没有任何人意料到，这一次的第五层，竟这般凶险！

姜至这一生，都不愿意回忆那一夜。

那个平日里待人最温柔，喜欢给大家做糕点的五师兄，竟变得那般痴傻与疯癫。

作为小师弟的姜至，总是君子观这一代人中最胡闹的一个，所以也老挨罚。

偏偏挨罚了他也不觉得自己有错，还会生闷气，

五师兄便会给他做糕点吃。

然而，那一夜，守在【本源灵境】入口处的姜至，却看到了这样的一幕。

五师兄手中捧着一枚晋升九境的必要之物一一【玄黄本源碎片】，脸上露出傻子般的笑，嘴角甚至还流着口水。

他就跟往日里给小师弟递糕点似的，嘴里不断笑着重复：「给你，给你，给你....

一座雅致的小院内，一身白袍的姜至坐在一个披头散发的老者面前。

老者所处之处，布满了禁制，每个角落都刻有阵法。

他的四肢上，都挂着黑色的铁环。

铁环上也刻有复杂晦涩的符文，闪烁着幽光。

这四个铁环，并不是要禁住老者的行动，

只是怕他突然又发疯，然后伤了他自己。

钟鸣从本源灵境内出来后，识海遭受重创，神识受损也无比严重。

他的精神世界可以说是崩塌了。

玄黄界的各个炼药宗师都来看过，可依然找不到解决之法。

「五师兄，今天是中秋节，你要不就别做定胜糕了，做月饼吧？」姜至坐在桌上，看着一直在忙活的老者。

可他却充耳不闻，依然在固执地做着定胜糕。

老者的脸上总是带着一抹笑意，现在倒是比多年前要好一些，不怎幺流口水了。

姜至一边给自己倒酒，一边走近几步。

「五师兄，我实话跟你说吧，你现在做得糕点，那是真难吃啊。」他道。

老者擡眸看了他一眼，还是老样子，要幺不搭理人，要幺就重复别人嘴里的最后几个字。

他哈哈大笑，手上的动作却没有停，嘴里不断说着：「难吃啊！难吃啊！难吃啊！」

姜至无奈，也只能任由他这样。

反正等会做出来的糕点不管多难吃，他也都会吃完。

他回到了桌子上，开始继续给自己倒灵酒。

他一边喝酒，一边絮絮叻叨地跟他讲话，把最近门内发生的那些「怪事」，都说给老者听，也不管他能否听懂。

姜至说了徐子卿，也说了韩霜降，还提及了楚槐序。

他把自己和李春松做的蠢事，也都说给了五师兄听。

他提及了山上的那把剑，也说了楚槐序在君子碑上刻的话。

「现在，徐子卿已经成了侍剑者，我传授了他一些秘法，那把剑应该是可以控制住他的。」

「只不过，总体的威力，可能还是下滑了一些。」

「他作为天命之人，他就该肩负起这份重担。」

「至于那楚槐序嘛，反正我是不怎幺喜欢，兴许九师姐她.....罢了，不提这个。」

「五师兄，现在有了那把道祖剑，我心里倒是踏实了几分，可以安心为第五层做准备了。」

「我想本源灵境的第一层与第二层，应当是不会出问题。」他就像是在汇报工作。

结果，手头动作不停的老者，又开始重复最后几个字了。

「出问题，出问题，出问题.：：：：

姜至无奈一笑，摇了摇头，自顾自地继续喝酒，

他就这样一杯又一杯，大量的灵酒下肚后，眼神也开始迷离了几分，酒劲开始上头。

可过了一会，忙碌的老者突然双手抱头，面露痛苦的神色，表情也开始变得挣狞起来。

披头散发的钟鸣好似疯癫，双目圆睁，嘴里不断大喊着：「假的！都是假的！」

「一切都是假的，全是假的！」

「没人死，没有人死..．

「我死了！是我死了！」

姜至连忙起身，但对眼前的一幕，也有几分习惯了。

一股强大的威压，自老者身上散开。

他体内那第九境的灵力，开始逐渐暴虐！

整座院子内的所有阵法，瞬间就被激活。

他四肢上的黑色铁环，那些晦涩的符文也开始越来越亮。

它们在压制着老者，以免他做出什幺出格之事。

他明明是救世的幸存者，如今却不得不困在这「牢笼」内。

过了大概半柱香的时间，老者逐渐恢复平静，仿佛什幺也没发生，又开始面带微笑地做起了糕点。

姜至叹了一口气，他的眼神里反而带着无尽的痛苦。

因为对方疯了，傻了，而他还很清醒。

他回到桌子上，拿起灵酒就往自己的嘴里猛灌。

很快，他的眼神便开始变得越发迷离，醉意上头。

「我不想要【玄黄本源碎片】，你们进去前，我就说了，我无所谓入不入九境。」

他就像是跟一众师兄师姐们对话似的，仿佛听到了他们的回答。

「好好好，是我把自己看得太重要了，我知道帮我取【玄黄本源】是顺带的事情，主要是本源灵境不可失守，要拖住天地大劫的到来。」

「可你们也不能，也不能......就留我和五师兄二人吧？」

「他现在做得糕点是真难吃啊，太难吃了，太难吃了.....

话音刚落，老者就端着一小盘定胜糕走了过来，放到了他的面前，并面露期待。

姜至脸色一僵，拿起来就往嘴里塞，咀嚼了几口后，就又开始大口喝着灵酒，混着往喉咙里咽好不容易全部吃完，他整个人更醉了。

结果，老者还要去做。

「五师兄，够了！真的够了！」

「我等会还要和小辈们聚一聚呢，还有一餐要吃。」

老者充耳未闻，根本不搭理他，

姜至摇晃了一下脑袋，酒劲越来越大。

他的眼前，好似出现了一道又一道人影。

今日中秋，他自然也希望能与他们团圆。

「你们都不在，我都吃不完啊。」他苦笑了一声。

「他习惯性地做二十人的份量啊...

姜至眼前，浮现出了一道倩影。

那个他日思夜想的灵动女子，仿佛在指着他笑话。

「小师弟，谁叫你以前都抢着吃，现在让你吃个够！哈哈！」

「太难吃了，太难吃了...：.：」姜至醉地重复着这几个字，然后逐渐将头埋在了桌子上。

他将自己那张平平无奇的脸庞埋于双臂间，嘴里还在不停地嘟。

「你们都走了，就剩下我和一个疯子。」

「这下子好了，都要我来当君子观的观主。」

「你们又不是不知道，我这人的性子有多糟糕。」

「若是大家都还在，五师兄也还没疯，这一代的观主，应该是要从大师兄，三师姐，五师兄，

六师姐这四人里挑......"

「项阎都跟我提了很多次了。」

「但我是他师叔，我说了不当就不当！」

「观主之位，你们任何人都比我合适，都比我合适，我不合适，不合适.....：」这位道门小师叔不断重复着这句话，宛若已经彻底醉了。

老者又端了一盘子定胜糕过来，放在木桌上。

他脸上依旧带着笑意，又开始习惯性地重复起了他人话语里的最后几个字。

钟鸣就这样笑看着小师弟，拿手指着他，嘴里不停说着：

「合适，合适，合适！」

(ps：第一更，4000字大章，求月票！）
