# 第145章 剑匣，开！

第145章 剑匣，开！

中秋节过后，东洲大比会暂停一天。

这等于是给进入了三十二强的各派弟子们一天时间休整。

楚槐序去了趟珍宝阁，把药鼎炼制的一级灵丹给卖了。

一边比赛，还一边挣钱，恐怕也只有他了。

「话说，因为东洲大比的缘故，外门对于低级灵丹的需求量都变大了，价格都有轻微上调。」

他这段时间赚得盆满钵满，心情格外的好。

而与之截然相反的，便是耿天河等人了。

这三位出自另外三大宗门的天骄，回去后都莫名其妙的被师门长辈们给训斥了。

骂他们平日里过于高傲，心思不静，不够刻苦....

他们不傻，大致能猜到罪魁祸首就是楚槐序！

「长老这是受到刺激了？」三人心想。

不过，自从看了楚槐序上一轮的表现后，他们心中其实也有紧迫感，也开始觉得有压力了。

「以他目前表现出来的实力看，在不动用秘法的情况下，很难取胜。」三人皆是这样的想法。

可问题在于，我们有秘法，他呢？

事实上，耿天河等人都觉得这个有点狐狸脸的家伙，特别阴！

从他一路上的表现来看，他这都不能叫藏拙了！

鬼知道他还有多少底牌没用啊。

「一个剑体双修的家伙，这都比了六轮了，他愣是连自己的剑都没拿出来给大家看！」

「到底是什幺宝贝啊，就这幺舍不得？」

「都不肯让我们一睹为快的嘛！」

在耿天河眼中，楚槐序丝毫都没有吾辈剑修之风范。

绝大多数剑修，都是剑不离手的。

「不过想来也对，炼体的大多卑鄙，还爱搞近身偷袭，怕是受了影响。」

楚槐序这剑修，味儿不纯啊！

实际上，如果不是无剑者，死狐狸肯定会佩剑登台。

不为别的，就为了帅！

因此，他若知道耿天河心中所想，肯定会大为无语。

抽签的日子，很快就到了。

不少人都在心中祈求着天道垂青，好让自己抽到弱一些的对手。

东洲大比的奖励无比丰厚，接下来每赢一场，获得的奖励都会不同。

那些没资格角逐魁首之位的人，现在图的就是这个了。

楚槐序和韩霜降前去抽签的时候，倒是遇到了老熟人一一牛远山。

这一轮的抽签，由他主持大局。

确切地说，接下来的几轮比试，一些基本工作都是由他来负责。

谁叫他是外门九大执事中，业务能力最强的一位呢？

能者多劳嘛！

楚槐序对此并不意外。

人一旦能吃苦，那你就有吃不完的苦。

东洲大比此等盛事，当然得由西洲的细作来干活！

老牛那边一看到楚槐序和韩霜降，就冲他们微微一笑，眼神柔和。

小徐很快也到场了，依旧背着那个大大的剑匣。

周围还围着不少好事者，想看看这些天骄们相互都抽中了谁。

而最终的结果，似乎对道门很不友好。

原因很简单，韩霜降抽到了二号，而另一个抽到二号之人，则是那位名为常乐的师姐。

先前，她和季司空并称为外门双骄，乃是最受瞩目的夺魁热门。

现如今，季司空败于楚槐序之手，韩霜降又表现惹眼，变成了她们三人最被看好。

这代表着两位天之骄女，将有一人在这一轮就被淘汰！

想想就觉得可惜啊。

「大冰块还真是内战王者啊。」楚槐序在心中吐槽。

你看看你，都抽到多少自家兄弟姐妹了！

灭了好几个了都！

但他这幺一次次地观战下来，能明显感觉到韩霜降的进步。

「她先前没什幺与人切的经验，现在倒是越来越纯熟了，打起来也还算有点章法，明显战斗意识并不差，不愧是世界主角。」他在心中感叹。

很快，轮到楚槐序抽了。

「你这手气不行啊，看我的。」他对韩霜降说。

只见他随手一抽，抽完就高声询问：「十三号，有没有人也抽到了十三号？」

很快，另一边就响起了一道讶异的声音。

只见兆星汉高举自己手中的签子，说：「楚兄，十三号是我。」

哟呵，抽到硬茬了。

「你这手气也一般啊。」大冰块在一旁轻声说。

这都抽到罗天谷的最强天骄了！

「对我来说，打谁都一样，手气糟糕的是他。」楚槐序用无所谓的口吻，轻声说。

「我只是不想排到同门，我于心不忍呐！」他还这般假悍悍地说。

韩霜降当场就戳穿他：「你先前不是做梦都想排到他们吗？

「那我现在的名字，不是已经在赌场里高高挂着了嘛！今时不同往日！」楚槐序理由无比充分。

兆星汉站得远远的，偷偷观察着另一边，他其实已经有点压力了，可对方那头却还在谈笑风生。

「要幺就是心态好，要幺就是没把我太当回事儿。」兆星汉心想。

他希望是前者。

回去以后，兆星汉将自己要与楚槐序对决之事，告知了大长老滕令仪。

滕令仪闻言，面色微微一沉，但转而一笑。

「其实，在耿天河、奎木权、还有你这三人中，我觉得对上楚槐序最有胜算的，其实便是你。」

「我罗天谷号称万法宗门，靠的就是门内功法多，术法多。」

「你所会的术法，绝对是这些人中最多的。」

「更何况，你已习得《罗天道法》第一卷，又持有超品灵器丹青山河画卷，既可模仿他人术法，又能达到「以彼之道，还施彼身』的效果。」

「这是你的优势。」

「楚槐序是剑体双修，外加才第一境六重天，这代表着他灵胎秘藏内的灵力，肯定没你雄浑。

「若是加上躯壳藏灵，倒是难说。」

「因此，你只需牢记一点，那就是不要让他近身！」

「一旦近身，他剑体双修的优势便会放大。」

滕令仪说到这里，看向兆星汉，问道：

「你可听过一句话，叫：方寸之间，人尽敌国。」

「这句话的意思便是，距离如果特别近的话，你与眼前之人为敌，比起与一个远方的国家为敌，还要更可怕！」

「而体修，实际上便是此间代表。」

「方寸之间，才是他们的天地！」

「我说了这幺多，你可有明白？」

兆星汉立刻点了点头，道：「谢长老教诲，星汉明白了。」

咱们罗天谷，手段多，花招也多。

咱是玩战术滴！

翌日，演武场显得异常热闹，

因为高台之上，坐着各门各派的大修行者们，连门主项阎都亲自来了。

道门小师叔姜至，倒是未曾现身。

从这一轮开始，他们便会在一旁旁观。

这些将在擂台上比试的年轻人，皆是东洲的天骄，兴许在未来的时间里，他们是能影响整个东洲格局的存在。

现在尚且只是好苗子，可谁又说得清楚，未来是否会成为一棵棵苍天大树呢？

由于韩霜降抽到的数字靠前，所以她的比试也靠前。

那位名为常乐的外门师姐并不知晓，坐在高台上的道门高层们，皆不看好她。

因为他们是了解韩霜降的真正实力的。

知道她是玄阴之体，更是道祖言里所说的救世之人。

唯一让他们略感意外的是：「霜降这孩子竟这幺快就修炼至第一境大圆满了。」

「玄阴之体，果然在修炼之路上日行千里。」

事态的发展，果然如他们所料。

韩霜降都未尽全力，【轮回剑意】并未全开，便击败了常乐。

看台上，滕令仪眉头微微一皱，发出了一声：「一一。

他做事很有分寸，给道门门主项阎传音入秘：

「项门主，老夫虽未见其剑意全貌，但斗胆猜测一下，这怕是二代观主燕蜃的轮回剑意吧？」

项阎正打算回复，就听到边上有个没分寸的说话了。

只听司徒城大声道：「这不是轮回剑意嘛！她这是得了你道门二代观主的传承？」

项阎与滕令仪：「

，

此言一出，看台上立刻热闹了起来。

道门二代观主燕蜃，乃是道祖的真传弟子，是道祖仙逝后的玄黄界最强者！

她那鼎鼎大名的轮回剑意再次现世，自是令人吃惊。

一时之间，这些大修行者们都忍不住议论纷纷，还有不少人纷纷向项阎等人发出恭贺。

此女未来成就，绝对不可限量！

比试就这样一场接一场的进行，很快就轮到了徐子卿上场。

与他对决之人，来自剑宗，乃是剑宗这批弟子里仅次于耿天河的存在。

此人名叫郭振南，身材高大，比楚槐序还要高上不少。

徐子卿在他面前，显得是那般矮小。

「这人起码一米九几吧？」在台下围观的楚槐序在心中道。

他只觉得眼前的画面有几分有趣。

「哈哈，小徐这下子更显娇小了。」他没心没肺的在心里直乐：「擡头都能看到他鼻毛吧？哈哈哈！」

徐子卿站在郭振南面前，确实都需要擡头仰视他。

这位剑宗弟子的身后，则背着一把巨剑。

这把剑甚至比小徐背着的剑匣还要大！

二人拱手行礼后，比试便正式开始。

郭振南将巨剑取下，剑身上刻有【开山】二字。

一经交战，徐子卿就一直落于下风，被对方压着打。

两人的实力倒是相差无几，主要是他始终在空手对敌。

郭振南挥舞着巨剑，步步紧逼。

「你这木匣子里，装得是何物？」

「怕是你的底牌吧！」

「这位小兄弟，你若再不用它，怕是没有机会了！」

郭振南大喝一声，开山剑的剑锋上开始闪过一道金芒！

清秀少年一边施展【飞玄】后退，一边单手掐诀，开始解开剑匣的封印。

姜至和他说过，从这一轮开始，便准许他打开剑匣。

徐子卿看着对方，出声道：

「好，那就如你所愿！」

（ps：第二更，月初求月票！离前六也就差一点了！）
