# 第146章 青铜剑现世【加更求月票！】

第146章 青铜剑现世【加更求月票！】

擂台上，徐子卿施展秘法，解开了剑匣上的一道禁制。

这由蟠龙木所制的剑匣，看似只是中品灵器，实则里面有着大量的禁制与阵法。

这些东西，才是关键！

它由阵法宗师陆磐，炼器宗师南宫月，以及道门小师叔姜至三人合力炼制。

是为侍剑者量身打造的。

整个剑匣，从中间部分分开，然后呈现出一个倒三角形。

里头有着一道又一道如同电流一样的光纹，仿佛制成了一张电网，包裹着剑匣内的那把青铜剑在它正式打开前，擂台周围的一众观众们，可谓是心中好奇得紧。

徐子卿身上的噱头虽然没有楚槐序那幺足，但这个体修能一路撑到这一轮，还是很让人吃惊的。

他每一场比赛，都会背着这个大大的木匣子。

它若竖着放在地上，绝对比这个清秀少年还要高一个头！

木匣子过于惹眼，以至于从第一轮开始，就有人在猜测着里头到底有没有东西。

记住我们网

如果有的话，装着的又是什幺？

郭振南挥舞着那把巨剑，逼着徐子卿不得不将其打开。

在少年的内心里，他其实是希望能够凭藉自己的实力，多撑几轮的。

他想靠自己打，而不是完全靠这把剑。

因为他心中知晓，到那时候，就不是他在比试了，是这把剑在替他打！

「君子使物，不为物使。」徐子卿牢记着师兄刻下的这句话。

可是，师兄还跟他说过，希望一家三口能包揽东洲大比的前三名。

「小师叔祖更是给我下了死命令，要我拿下东洲魁首。」

「不，确切地说，是拿下东西洲大比的魁首。」

在徐子卿看来，倘若自己现在和对方一样，都是第一境大圆满。那幺，哪怕自己手无寸铁，也绝对有一战之力，且自信能胜！

只可惜，他只是第一境六重天，就算一直在嗑药，短时间内也赶不上来。

少年并不是一个完全不懂变通之人。

确切地说，上次和师兄闲聊时，他就有在试探师兄的意思。

「如果师兄叫我全凭自己的实力，那我就自己打。「

很明显，相较于姜至，他更听楚槐序的话。

可那天，楚槐序什幺都没说，只是深深地看了一眼剑匣。

徐子卿觉得，自己已经得到了答案。

而且，对手如果只是郭振南的话，其实他也勉强能算是靠自己打！

剑匣一开，所有人的目光都盯着它看。

大家实在是太好奇了，就连韩霜降都迫切张望。

因为她也未曾亲眼目睹过这把剑的真容！

可有句话叫：期望越大，失望越大。

所有人都在想，究竞是什幺宝贝，连装它的匣子都是中品灵器？

刚刚徐子卿单手掐诀，剑匣打开时，声势浩大，场面绚丽！

可是...

这把剑怎幺这幺丑！

韩霜降是听楚槐序提起过的，说藏灵山山巅的剑，丑得要命。

但她也只是以为，这把剑可能不像【鹧鸪天】这般好看。

毕竟它太强大了，传奇性太强了，倘若它只是平平无奇，便会让人觉得丑。

因此，大冰块听着死狐狸的话，只是默认：这把剑估计不好看。

如今，她一睹真容，心中大失所望。

「确实丑啊。」

擂台之下，众人议论纷纷。

「没想到徐子卿的木匣子里是一把剑？」

很多人的目光，不由得看向了正在当观众的楚槐序。

大家现在已然知晓，他和这位清秀少年似乎也很熟。

因为每次比试结束，他们三人便会找个僻静处闲聊，徐子卿似乎对楚槐序的态度极其恭敬，眼里甚至有着敬畏与崇拜...

「该死的，他该不会和楚槐序一样，也是剑体双修吧！」很多人的心里，都冒出了这样的声音像！太像了！

不管是道门弟子，还是外宗人士，自上一轮比试后，便都在期待着楚槐序出剑。

毕竞连第八境的大修梅初雪，都等于间接为他造势了，连她都表示拭目以待！

一时之间，楚槐序风头无两！

谁曾想，他那边没期待到，这边倒是率先来了个.....平替版？

传说中的道祖剑，竞有朝一日成了楚槐序的平替。

「怎幺会有这幺难看的青铜剑？」

「真是奇怪，像是炼器新手炼制的。」

「而且一点灵性波动都没有，宛若死物。」

可大修云集的高台之上，很多人的反应却与下方截然不同！

司徒城等人，惊得差点从椅子上站起来！

像莫腾龙这些第五境的修行者，也不曾亲眼目睹过这把传说中的剑，所以根本认不出来。

可作为【四大神剑】之一的司徒城，他可是上山问剑过的，然后惨败。

梅初雪和滕令仪未曾去藏灵山问剑，但作为四大宗门里的高层，对这把剑也有一定的了解。

他们三人齐刷刷地就看向道门众人，就连分寸感最差的司徒城，这下子都没敢乱说话！

「道祖剑，重新现世了！」

「竟有人能让道祖剑认主！？」

兹事体大，哪敢妄议！

他们本以为，楚槐序和韩霜降便是道门在此次大比中的底气所在。

可谁曾想，竟还憋了波大的！

而且这个事情所带来的震撼，实在是太大太大了。

旁人不知道这代表着什幺，可他们三人是知晓的。

东洲的天，要变了！

坐不住了，他们根本就坐不住！

四大宗门在对抗天地大劫这方面，可谓是同气连枝。

「这幺大的事情，竟然不第一时间跟我们说？」滕令仪等人心想。

此刻，坐在主座的项阎迎着他们的目光，大概能猜到他们心中所想。

他第一时间便给三人传音入密：

「今日比试结束，小师叔会请三位去君子观喝茶。」

梅初雪忍不住就想翻个白眼，那双妩媚的桃花眸子里，满是幽怨。

她都能脑补出来了，这个酷爱故作玄虚的道门小师叔，到时候肯定又是一副运筹帷幄，智珠在握的神气模样。

「看来，我带着奎木权此番过来，已与东洲魁首无缘了。」她心想。

原先，她还觉得最有概率夺得魁首的，兴许是那未尽全力的楚槐序。

如今看来，擂台上的这位少年有道祖剑在手，自是纵横无敌。

「楚槐序也只能是他的垫脚石了。」梅初雪在心中道。

擂台之上，徐子卿在打开剑匣后，并未急着出手，还在施展着【飞玄】，尽力躲避。

因为他很清楚，自己只有一次出手的机会。

「师叔祖说了，这轮可以剑，但也得收着点。」

这段时间里，姜至一直在督促着徐子卿修炼，同时，也在绞尽脑汁地想办法，传授了他各种秘法。

事态的发展，已经走上了一条岔路。

这位侍剑者并没有走在一条正确的轨迹上。

就算是姜至，此时也无力回天，无法把路给掰回来。

大家只能进行各种尝试，看看还有没有其他可能性。

结果，还真研究出了点花样来。

「炼体也有炼体的好处。」高傲的剑修姜至，头一回在心中冒出这样的声音。

他此刻坐在君子观的一张藤椅上，神识则笼罩着演武场，查探那边的情况。

他故意没有去，就是等着今日的比试全部结束后，让司徒城等人前来找自己。

姜至查探着徐子卿在擂台上的表现，只觉得这孩子有几分可笑。

「只能用一剑。」

「而且还不好掌控。」

「可笑！你这莫非是怕斩歪了不成？」

很明显，少年知道这把剑很强，但依然不知道它到底有多强！

只见战斗意识极高的小徐，终于找到了一处破绽。

「现在是最好的时机！」

他擡手一招，剑匣内的青铜剑便飞了出来，落在他的手中。

楚槐序在擂台底下看着，眉头微微一皱，心中纳闷。

「怎幺是左手？」

是的，这把剑，落在了徐子卿的左手。

剑一入手，少年便觉得有莫大的负担。

剑灵依然还在沉睡中，力量基本上被封印得死死的。

唯有他右手掌心处的禁制与剑身上的禁制相连，剑才会苏醒。

它现在宛若死物，不似灵器。

而事实上，所谓的灵器，便是：器随灵动！

道祖留下的九重禁制虽然已解开第一道，但在这种情况下，所能发挥的威力是极其有限的，甚至不到二三成。

而且，重点其实就是要剑灵来控制他的身体，进入到【剑&#183;人合一】的状态。

只不过，如此一来，是侍剑者成为剑的一部分，而不是剑成为他的一部分，如臂使指。

此时的徐子卿，就像是一个力气很小的稚童，在强行挥舞一把极沉极沉的巨剑。

就算他是肉身强横的体修，此刻负担也是极大的。

因此，剑一入手，他便瞬间向前挥砍，没有任何的犹豫。

因为他只有这一瞬的时间！

这便是他如今的极限。

少年口中发出一声怒喝，声音带着几分声嘶力竭。

他的左手手臂，皮肤立刻皲裂开来，不断地有鲜血溢出，血肉模糊。

骨头裂开的声音是那般刺耳，听着就让人觉得生疼。

徐子卿的脸色，一下子就苍白了几分。

躯壳藏灵的全部灵力，也被瞬间抽干。

一道青黑色的剑光就此产生，看着竞有几分妖异！

剑光四周，还有黑紫色的气流环绕。

徐子卿根本控制不住剑，以至于方位还是歪了。

但事实上，就算歪了也不重要。

因为这道向前横斩的剑光，仿佛能斩灭擂台上的一切！

整座擂台的阵法瞬间就被激发，否则的话，它甚至会伤到离得最近的那批围观之人！

黑紫色的气流环绕着青黑色的剑光。

它太快了。

这根本不该是第一境的修士，所能达到的速度。

郭振南根本来不及闪避，他也根本做不到抵挡。

在这仅有的时间里，他只来得及产生一个念头，他意识到.

他不是要输了，他是要死了！

(ps：第三更，继续拿更新换月票！求月票！)

〉
