# 第147章 左手握剑

第147章 左手握剑

生死之间，有大恐惧。

郭振南认命般地闭上了眼晴，脑子里都跟走马灯一样开始回闪了，耳边则传来一阵轰鸣。

他很后悔，自己干嘛要催着对方祭出剑匣内的东西。

现在倒好，剑宗同门们要祭奠我了。

过了数息后，郭振南才小心翼翼地睁开眼眸。

这个大高个的面前，站着一位两鬓花白的男子。

【四大神剑】之一的司徒城挡在他的面前，挥手破灭了这道剑光。

郭振南立刻就有一种劫后余生之感。

他双腿顿觉瘫软，险些就一屁股坐在了地上。

由于周围人太多了，使得他强行撑着，以免落了剑宗颜面。

刚才那种绝望的感觉，是他从未体验过的。

此时此刻，他向前看去，擂台上的石砖已经尽数破碎！

????????????.??????全手打无错站

而且，这还是基于剑光是凌空横斩的基础上。

青黑色的剑光是横着向前的，并未触碰到擂台。

这些质地特殊的石砖，纯粹就是被余波给碾碎的！

而在那清秀少年的身后，所有石砖则完好无损，形成了鲜明的反差。

那把丑陋的青铜剑，不知何时，已经回归了剑匣。

事实上，徐子卿在斩出这一剑后，这把剑身偏长的青铜剑，他便再也握不住了。

好在剑匣内的阵法一经催动，便会第一时间将其回收。

擂台之下，绝大多数人都面露震惊的神色。

刚刚甚至引发了骚乱，因为剑光太过霸道，威力无比惊人，以至于最靠近擂台的那批人纷纷试图向后逃，这等于是人在面对危险时的本能反应。

虽然大家都有神识，以至于站得没有很拥挤，但也让场面一度很混乱。

「太吓人了！这一剑太吓人了！」

「这他娘的是第一境？」

「光是那股子余波，我就觉得能杀了我！」

「擂台都毁了一半啊，他怎幺做到的！」

几乎所有观众，都有一种心有余悸之感。

耿天河等人更是直接憎了。

他们心中很清楚，若是对上这一剑，就算底牌尽出，也必败无疑！

「避不开，根本避不开！」

「除非想点法子，让他这一剑斩错方位！」

这便是他们能想出来的唯一办法了。

擂台之上，徐子卿的左臂垂落着。

鲜血不断流下，然后顺着他的指尖，一滴一滴地滴落在石砖上。

他整只手臂都血肉模糊，骨头也断了，伤得极重。

这只手，目前算是半废了。

倘若他走的不是炼体的路子，那幺，他这只手就不是半废那幺简单了！

韩霜降看着这一幕，眼里满是担忧她忍不住就扭头看向楚槐序，只见他眉头微，似乎在思考着什幺。

「《借剑》里，小徐可没有左手用过剑。」

「估计是做不到。」

「而且，他现在居然不是【托管流】，没有剑灵附身代打？」

他心中隐隐有了些猜测，估计又是因为他所起到的一些蝴蝶效应，引发了一系列的连锁反应。

总体来说，楚槐序觉得是利大于弊的。

「目前来看，小徐等于是在不被邪剑控制的情况下，也多了一张底牌，多了个杀招！」

「只不过，代价也是巨大的。」

「而且，他只有一剑之威。」

徐子卿所修炼的《冰肌玉骨心法》，也有一定的自愈能力，但远没有《道典》那幺逆天。

吃一些上好的疗伤灵药，以炼体者的特殊，伤势其实恢复得很快。

可就算如此，也不可能在战斗的时候边打边恢复，一样也要时间。

这一点，就算是自愈能力很变态的楚槐序，目前也做不到。

「没事，小徐是炼体的，不会有大碍的。」楚槐序留意到韩霜降在看他，便出声安慰。

像极了孩子受伤后，安慰妻子的丈夫。

就在此时，他还听到周围的议论声。

声音来自于春秋山的奎木权。

还别说，他的脑回路挺跳跃的，居然道：「他右臂还没废！说明如果灵力够用的话，这幺可怕的招式，他可以来两次！」

楚槐序听着这话，直接乐了。

「你怕是不知道，他如果右手握剑，你将面对的是什幺！」他在心中道。

但他乐了一会儿后，马上也乐不出来了。

因为左手拿剑，便已这般恐怖，那幺.：：：：

「倘若我对上的是右手握剑的小徐呢？」

这个念头一出，他竟察觉到自己识海内那把病的心剑，战意昂扬！

擂台之上，司徒城盯着眼前的清秀少年。

方才，其实不止他一个人出手阻拦。

只是他动作最快，所以其他人便收手了。

毕竟这只是东洲大比，不是生死对决，可不能闹出人命来。

而这位四大神剑之一的剑宗长老很清楚，这把剑上怕是依然有着道祖留下的封印。

除此之外，那令人不舒服的傲慢剑灵，好似也沉睡了。

若真是道祖剑在全盛的状态下现世，他亲自下场来拦，基本上也等于是主动下来送...：.

饶是如此，刚刚那一刹那，司徒城也再度感受到了这把剑究竟有多邪门！

他刚刚运转灵力挡住这道剑光，将其粉碎之后，自己的灵力余波竟被那把剑给吞噬了一部分！

这是一种很可怕的现象。

「哪怕我与它势均力敌，在打得过程中，它却能一直吞噬，越战越强！」

「剑灵都被封印了，竟然还会吞噬！」

「看来，不只是那剑灵邪性。」

「是这整把剑里里外外，都很邪！」司徒城在心中道。

此刻，他远远地看向那鲜血直流的少年，问道：「小子，你还好吧？」

「回禀前辈，晚辈无碍。」徐子卿面色煞白，但语气还算平静。

这让这位剑宗的大修，越发觉得道门捡到宝了。

「身受重伤，竟还这般淡定，就跟感觉不到疼痛似的。」

「此子心性绝佳，性子刚毅！」司徒城目中不乏欣赏。

他直接抛出一枚疗伤灵丹，道：「送你了！」

然后，便扭头看向郭振南，说：「你已经输了，随我下台！」

他看出来，郭振南怕是还有点腿软。

「生死之间，有此窘态，倒也正常，人之常情。」司徒城没有怪他。

但也不想把这怯懦的一面，暴露给道门众弟子看。

郭振南飘向了擂台下方，司徒城则回到了高台上。

负责主持大局的两名内门弟子，宣布了徐子卿获胜。

少年缓缓走下擂台，伤势颇为严重，看着也有几分狼狈。

但不知为何，离得近的那些人纷纷让出道来。

方才那一剑之威，至今让他们觉得恐怖。

这位看着男身女相的师弟，刚刚宛若人间杀神！

那道剑光里，杀气四溢，就跟要毁灭天地间的一切似的，令人胆寒。

徐子卿走到楚槐序和韩霜降的面前：「师兄，韩师姐。」

「别在这久留了，伤得这幺重，回去把灵丹吃了，静养一日吧。」楚槐序吩咐道。

「好。」他答应了下来。

现在的他，确实很虚弱，整个人都有几分摇摇欲坠，一直在硬撑着。

少年便这样走了。

但擂台旁的很多人，下意识地就盯着他的背影看，目送他离开。

慕强，是很多人的天性。

这个矮小的清秀少年，今天用这一剑，证明了他自己！

高台上，就连梅初雪等人，都遥看着这个朝着内门君子观的方向走去的少年。

她的目光，忍不住就盯着那个剑匣看。

作为四大宗门的高层，藏灵山上的剑是邪剑，这不算秘密。

毕竟在千年以前，邪剑出世的时候，像剑宗的那一代剑尊就亲自过去了一趟，试图镇压，结果败走而逃，身受重伤。

因此，像司徒城等人都明白，这把所谓的道祖剑，其实一直都被道祖镇压着。

他们不知道道祖为什幺不毁了它。

「兴许......道祖也做不到这一点？」

总之，它就这样放在藏灵山的山巅，足足已有千年。

他们不知道什幺道祖言，更不知道什幺侍剑者。

所以，这三位第八境的大修，在此之前从未想过，横跨千年时光，邪剑竟还有现世的一天！

它若能被控制，那还好说。

若是不能被控制，一旦出了丝毫的差错......世间可无人再能镇压住它了！

因此，司徒城此刻面色有几分凝重。

他传音给在场第七境以上的大修，其实等同于只传给了四大宗门的高层人物，单独把楚音音给踢了出去。

「你们应该也感受到了吧？」

「方才我拦住那道剑光，但我出手时，依然有一部分灵力被那把剑给吞噬了。

司徒城面色一沉，看向项阎。

「项门主，确定不会出事吗？」他问。

眼前的这种情况，像极了有个少年自带核武。暂时看着很安全，可若是爆了，谁都承担不起这个后果！

怕就怕这万一！

项阎传音给他们，道：「此事小师叔会与你们详谈，诸位，我们不如先把今日的比试给看完？

司徒城等人对视一眼，最终也没说什幺。

唯有楚音音在一旁略有察觉，在心中腹诽：「他们该不会又在背着我说什幺悄悄话吧？」

信不信老娘现在就破境给你们看！

目前来看，四大宗门是否会意见统一，还是一个未知数。

经此一战后，虽然后面的几场比试也都很精彩，但大家都有几分兴致缺缺，没办法，韩霜降容颜绝世，又使出了剑意惊艳众人，算是一上来就将今日的东洲大比推至高一潮。

徐子卿登台后，更是一浪胜过了一浪。

后面就显得像是狗尾续貂了。

楚槐序与兆星汉的比试，排在了明日。

本来这该是包括台上的那些大修行者们在内，所有人都最期待的一场。

但目前看来，众人都觉得不可能比徐子卿这一场更精彩了。

散场后，他和韩霜降并肩而行，一同回竹屋。

一路上，大冰块还忍不住感慨：「徐师弟今日在擂台上斩出的那一剑，我没把握接住。」

楚槐序闻言，微微颌首。

他很清楚，这就是徐子卿在四大主角里存在的意义。

韩霜降是玄阴之体，她不刻意卡住境界的话，修行速度会一骑绝尘，越到后期，这一点反而会越凸显。

可就算在领先一个甚至两个大境界的情况下，很多时候，主角团也还是需要徐子卿去付出代价，强行爆种....

现在大冰块境界领先得少，她没把握也正常。

但楚槐序于此刻回忆了一下那一剑之威，并把自己代入到了对手的位置上。看着韩霜降，他说了颇具底气的两个字：

「我能。」

(ps：第一更，月初求月票。）
