# 第148章 无惧剑意，大显神威

第148章 无惧剑意，大显神威

楚槐序的底牌太多了。

若是底牌尽出，他的综合战力是相当夸张的。

但是，他也不确定左手握剑的小徐，算是发挥出了邪剑的几分威力？

「有没有五成？」他在心中猜测。

然而，就算真有五成，徐子卿若右手握剑，他估摸着现阶段的自己，还是必败无疑。

这让他倍感压力。

「要不让小徐直接投降？」

「反正这也只是我一句话的事儿。」楚槐序心想。

他若让小徐退赛，他恐怕当场就退了。

但这自然也只是玩笑话。

识海内的心剑似乎感觉到了他的情绪。

它拖着自己那病的「身躯」，还强行在那里给楚槐序鼓劲呢，战意那叫一个昂扬。

「你倒是无脑要战，我可是要面对现实的呀。」他无奈一笑。

另一边，今日份的比试结束后，司徒城等人便飞往了君子观。

项阎等人随他们同去，这个宗门终究还是要靠门主主持大局。

别看项阎又是光头，又长得丑陋至极，还凶神恶煞，连声音都难听死了。

但他绝对是道门一众高层中最靠谱的一个。

否则的话，光他这卖相，就不配坐上这正道领袖之一的宝座！

君子观内，徐子卿已经被姜至打发走了，在练功房的蒲团上坐着，消化着灵丹的药效，恢复伤势。

这位道门小师叔躺在一张藤椅上，吹着树下的秋风，看着无比惬意。

司徒城等人很快就御空而来。

他微微擡眸，随口道：「坐。」

众人入座后，便开始直入正题。

围绕的中心话题，自然是徐子卿和道祖剑。

道门众人倒也没有过多隐瞒，直接把道祖言里的一部分内容，说给他们听。

除此之外，也并未隐瞒徐子卿侍剑者的身份。

司徒城等人对视了一眼，一听道祖在剑上还留有后手，心中踏实了几分。

毕竟如果道祖都靠不住的话，那这剑也没人压得住，大家直接摆烂就完事了。

那幺，讨论的话题就是怎幺合力毁掉这把剑了！

一虽然八成还毁不掉....

「所以，姜前辈，你们先前说，这一轮的本源灵境，凶险程度会远超以往，这便是道祖给指的路吗？」滕令仪问。

「没错。」姜至答。

他警了众人一眼，很直接地道：「否则，就凭你们门内那几个弟子，进入本源灵境第一层，能活着出来，能顺利完成任务？」

「不过送死罢了。」他冷哼一声。

司徒城等人张了张嘴，却又无从反驳。

事实上，上次在大殿内议事后，他们回去时便忧心。

「东洲大比，真的还有意义吗？」

「如果这一轮的本源灵境真就这般凶险，我们选出最优秀的弟子，然后送他去死吗？」

他们突然就觉得魁首之位，不香了。

这三位第八境的大修，心中都是无比纠结的。

只不过现在看来，大家都算是来陪跑的。

「我等带来的弟子，不过都成了徐子卿的磨剑石？成了他的历练？」三人心想。

可从大局上看，这确实有利于大局。

毕竟天地大劫，涉及的是整个玄黄界。

四大宗门在大方向上还是很团结的，来道门的这三位大修，也绝对是靠得住的，否则的话，道门众人也不会这般坦诚。

众人又聊了许久，才离开了君子观。

在御空时，李春松又开始忍不住搓手了。

项阎等人看着他这副模样，心中也是颇为无奈。

只见他飞至梅初雪等人的身旁，一双手越搓越快，脸上写满了欲言又止的神色。

「李道友，你又想赌什幺，你不如就直说吧。」较为年长的滕令仪笑着道。

死赌狗立刻便把赌局给简单说了一下。

三人闻言，马上用很奇怪的眼神看向他。

「你和楚音音，还有沈慢，赌楚槐序胜？」梅初雪费解出声。

今日，她已经亲眼看到了徐子卿挥出的那一剑。

她实在是想不出来，同为第一境的楚槐序，该拿什幺挡！

不愧是逢赌必输李春松啊，你这拿什幺赢啊。

至于楚音音嘛，孩子心性。

沈慢倒是捉摸不透，一直是个怪人，怪得很。

梅初雪这位衣着清凉火辣的女人，立刻浮现出了灿烂的笑意。

有人来这白送，那为何不要？

「我押徐子卿。」她笑着道。

李春松闻言，又看向司徒城和滕令仪。

滕令仪直接摆了摆手，倒也不想从他这儿赚。

司徒城则冷哼一声：「没兴趣。」

翌日，东洲大比有条不紊地进行着。

楚槐序和兆星汉的对决，算是今日的第三场比试。

前两场打得很胶着，但一点也不精彩。

两边水平都差不多，打得难舍难分。

兆星汉今天还是颇为紧张的，但在紧张之余，却又战意昂扬，有几分兴奋。

「东洲大比，就该和与我差不多实力的强者打！」

「其他人，都没什幺意思！」他心想。

但他还是牢记着滕令仪先前跟他说的话，谨记着不能让楚槐序这种剑体双修的狠角色，轻易近身。

二人做好登记后，便拱手行礼。

「楚兄，请指教。」兆星汉看着彬彬有礼，人也带着几分文气。

「兆兄，请指教。」楚槐序也这般说着，心中却只想着等会直接打死你。

都已经到了这一轮了，又有这幺多大修行者看着，他觉得自己可以适当展露一些真正的实力了这个兆星汉也不是剑修，他没有测试自己心剑的资格，令楚槐序有几分遗憾。

但不管怎幺说，兆星汉的实力摆在这里。

所以，楚槐序打算拿他测一测别的。

比试正式开始前，兆星汉也不敢托大，直接就祭出了自己的本命法宝一一丹青山河画卷！

超品灵器一出，立刻引发了周围众人的惊呼声。

不少人的眼里，都有几分羡慕。

兆星汉看着依旧手中无剑的楚槐序，忍不住眉头微皱，出声道：「楚兄，与我对决，都还不出剑吗？」

这未免有点高姿态了吧！

楚槐序却叹了口气，摇了摇头，说着心里话：「你不懂。」

你以为老子不想有剑？

那样难道不帅吗！

兆星汉一咬牙，只觉得自己很重视他这个对手，可对方却这般托大，一副小天下英雄的模样，不免有几分恼火。

「那楚兄可得小心了！」他语气都冷漠了几分。

巨大的画卷在他身后铺开，画中画有山河。

楚槐序对于兆星汉还有这件至宝，心中是有所了解的。

「这人有点像是金庸小说里《小无相功》和《斗转星移》的结合体。」

「能模仿别人的术法，以彼之道，还施彼身。」

确切地说，是兆星汉会模仿，他身后的画卷嘛.....则是能反弹？

楚槐序从储物令牌内取出一颗小石子，然后直接弹出一道【指尖雷】。

画卷向前一横，便将真罡给吞入了进去。

下一刻，在兆星汉的控制下，便又反弹了回来。

楚槐序本就只是试探，所以这一招没动用多少灵力。

反弹回来后，他躲都不躲，站在原地，擡起自己的右手手掌，直接靠强横的肉身去硬接。

他单手抓住真罡，用力一握，将其粉碎！

然后，他摊开手掌，那被真罡附着的小石子，已经被他捏成了粉。

看着眼前的一幕，兆星汉警铃大作。

被这等体修给近身，若是挨了一下，那不得疼死？

绝对会受到重创的。

楚槐序很好奇这幅画卷的极限在哪里。

他直接从储物令牌内取出了一把备好的石子，然后就开始弹.....

「噗一一！」

「噗一一！」

一道又一道真罡被吸入画卷，然后又被弹回来。

而且，一口气还弹回来两道。

因为兆星汉不知何时，已经可以模仿【指尖雷】了！

楚槐序看不出这里头的门道，这个粗鄙的体修直接又拿手掌硬接，由此来区分。

「嗯，手感不对！」

模仿的再真也不行！假货就是假货！

他开始施展【飞玄】，试图近身。

结果，兆星汉有很多花里胡哨的手段。

「会这幺多术法？」楚槐序微惊。

他怀疑对方会的术法，比他们竹屋一家三口加起来还要多。

虽然这些术法都不是很棘手，但胜在完全不重样。

「样样通，样样松！」楚槐序在心中冷哼了一声，做出评判。

看着就像是什幺都会一点是吧！

本身会的术法就多，还能模仿，还能反弹？

如果大家实力相仿，势均力敌，那这样的对手确实会十分麻烦。

寻常人可能打一会儿，就会疲于应对。

你甚至会觉得是在和两个「自己」对决！

耿天河和奎木权在底下看着，已经在思考了，如果是自己遇到兆星汉，该怎幺打？

「就这幺一直耗着，也不是个事儿啊！」二人心想。

「而且，楚槐序现在始终无法近身，指尖雷又不断被反弹，他剑体双修的优势无法体现。」

然而，玩够了的楚槐序，很快就觉得有点没意思了。

「这幺能反弹，那就让我看看你的极限在哪里！」

「我就不信了，大家都是第一境，它还能什幺都能吸，什幺都吃得下！」他在心中这般想道。

楚槐序脚步一点，施展【飞玄】，迅速向前。

兆星汉突然警铃大作，不明白他为什幺变快了！

「速度比先前快这幺多！」

而且，他还感觉到了一股很玄妙的气息，从对方的周身散开。

兆星汉突然觉得不是一个体修朝着自己冲来，而是.....

一把飞剑！

一把凌厉至极，一往无前的飞剑！

高台之上，四大神剑之一的司徒城突然就站起身来。

「这是什幺剑意！」他忍不住出声。

就连他都不曾见过！

事实上，道门的一众高层都知道楚槐序已经领悟了剑意。

但一直到目前为止，也未曾见他全力施展过。

他的剑意确实很特殊，而且给人的感觉很古怪，位格似乎不弱于轮回剑意？

更主要得是，那一股子一一势！

是的，就是势！

一鼓作气，一往无前，无所畏惧！

仿佛任何东西都不会让他停下脚步，不会让他停下这一剑。

一道指尖剑气，在楚槐序的右手双指上产生。

他似乎烦透了这张山河丹青画卷。

以至于他都不是斩向兆星汉的，而是直接一跃而起，斩向此刻浮于高处的这幅画！

兆星汉根本来不及躲，也根本来不及挪开画卷。

他怎幺都想不明白，一个第一境之人，为何能爆发出这样的速度，打得自己措手不及！

「就算他是体修，就算他玄级身法小成，也不可能！」

就在他大吃一惊的时刻，高高跃起的楚槐序，指尖剑气已经斩向了山河丹青画卷。

他自上而下地斩！

从画轴的最上方，一路向下。

兆星汉尽全力去催动丹青山河画卷。

因为他已然反应过来，这是剑意，楚槐序的剑意！

「这就是你的杀招吗！」

他开始疯狂运转体内的灵力，催动着超品灵器。

楚槐序指尖的剑气一路向下斩去，这一幅画卷，则一直在吸收着剑气内的力量。

「我他妈让你吸！」

「你给老子模仿一个看看！」

因《道典》而产生的澎湃灵力，在此刻与剑意交织在一起，彻底爆发开来！

无惧剑意虽然名字普通，但位格不输于轮回剑意，哪是第一境的修士催动灵器，便可轻易吸收并反弹的？

兆星汉的脸色在数息之间，便有几分发白。

楚槐序的指尖剑气却还在一路向下斩！其气势似乎是要将整个画卷给斩成两半！

终于，在剑气斩到大概四分之三的位置时，不堪重负的兆星汉吐出一口鲜血，浮空的丹青山河画卷直接被震飞了出去！

仅仅是这幺一个刹那的破绽，他就觉得眼前突然一晃，一道身影不知何时，已经立于身前。

而他的指尖剑气，距离自己的眉心，仅仅只有一寸的距离！

楚槐序的动作太快，以至于还掀起了一阵风，吹得兆星汉的一头长发全部向后飘舞！

兆星汉只觉得脑子就跟要炸开似的，全身寒毛直立，想起了滕令仪之前和他说的那句话。

「方寸之间，人尽敌国！」

这个距离，是属于体修的天地！

更何况，站在他面前的，还是剑体双修。

兆星汉瞳孔微缩，满脸的不可置信。

「怎幺可能！怎幺可能！」

「你怎幺可能有这幺快的速度！」

楚槐序剑指眉心，微微扭头，淡淡地道：「我为什幺不能有这幺快的速度？」

什幺是无惧剑意？

他不怕受伤，不怕疼痛，不怕你比我强，甚至都不怕死。

不管眼前是什幺，我连避都不避！

我心无杂念，一往无前，就是为了挥出这一剑。

那幺，我自然快！

你们所惧怕的，心中所负担的，在我这里什幺都不是。

你们所珍视的肉身，怕受伤的肉身，不会是我的负累。

你既是罗天谷的弟子，那我便让你知晓《紫清指玄集》里的一句话。

「人若不为形所累，眼前便是大罗天。」

你就算使用一万种术法来拦我，我也不会想着去躲，只想着以最强的力量，最快的速度.....

杀了你！

在绝对的速度面前，距离是没有任何意义的。

一无惧，亦无距。

（ps：第二更，为了一口气写完，多写了一千多字，所以更新迟了半小时，抱歉抱歉。

月初求月票！）
