# 第149章 春秋山的变态们

第149章 春秋山的变态们

楚槐序领悟无惧剑意时，有看过系统给它的介绍，一共有三句话。

「【无惧亦无距】」，便是三句话的第一句。

其实，他在看完后，便明白了无惧剑意名字普通，但位格肯定不差，在剑意里绝对属于上乘。

然而，这三句话看似逼格满满，但实际上的含义，楚槐序可以用三个字来概括：

一一快，准，狠！

极致的快，极致的准，极致的狠。

今日，便是无惧剑意的快。

快到什幺程度呢？

快到假如对面比自己强很多，会以一种不顾一切的超快速度，给对方送上一顿鲜美的外卖，急速流送死，简直就是闪送级的。

可以说是相当无惧了。

但遗憾的是，兆星汉对于现阶段的楚槐序而言，他没有强到这种程度。

楚槐序的指尖停在他眉心前，剑气仅仅离他一寸的距离。

刚刚只要他想，便可洞穿他的脑袋。

这和徐子卿那一场比试差不多。

分得已经不是胜负，而是生死！

只不过，小徐对于青铜剑的掌控，实在是太差，给身体带来的负累过重。

楚槐序则不同，他很自如。

兆星汉的脸色阴晴不定，神色不断变化。

但最终，一切的难以置信全部化为了颓然。

「是我输了。」他轻声道。

「是楚兄赢了，兆星汉甘拜下风，谢楚兄赐教。」他态度恭敬诚恳。

一向自傲的他，今天首次直面感受到了与岁数相仿之人的差距。

楚槐序看向他，微微点头，放下了自己的右手，凌空轻轻一甩，指尖剑气就此消散。

「承让了。」他也道。

打了这幺多场比试，他唯一的感受就是这些真正的天之骄子，反而一个个都挺输得起的。

一开始也会震惊，也会难以置信，但最终都还算有几分风度。

修炼天才，不只需要天赋，也需要心性。

若是这幺点坚固的道心都没有，还修什幺道？

擂台之下，众人纷纷吃惊愣神。

谁都没有想到，这个剑体双修的家伙，竟也有剑意！

剑宗这些极情于剑的剑修，都不曾触碰到这重境界。

这个还分心炼体的家伙，却达到了？

所有剑宗剑修的脸色，都非常难看。

甚至包括高台上的司徒城。

他能感觉到楚槐序的剑意很特殊，是那种说好听点是「极致」，说难听点是「极端」的类型「一个剑体双修的小家伙，为什幺能悟到这幺极致的意！」

这是他完全想不通的。

哪怕是年轻时候的他，也做不到这种程度。

至于他的那位大器晚成的剑尊师兄，就更别提了。

「他年轻时候还不如我呢。」

由于楚槐序的剑意太过极致，甚至有点偏向于极端，才让司徒城很困惑，觉得这样的人，更应该是个纯粹的剑修才对。

「这更像是一个极情于剑，甚至绝对信任自己的剑，觉得自己的剑是不败之剑的人，才会产生的意！」

「这种剑意，为何会在他的身上出现？」司徒城眉头紧皱。

他很想开口询问一下道门的一众高层们，但因剑宗和道门在剑道上的不对付，以及多年以来的高下之争，有点不好意思张口。

他往下方警了一眼，只见耿天河等人好像都了。

这让他心中越发不悦。

他和剑尊这一代，可以说是在剑道上压道门一头的。

「一群不争气的东西，路还很长，这就有点丧气了？」他在心中冷哼。

擂台上，兆星汉看着楚槐序，犹豫了一会儿后，终究还是忍不住开口。

「楚兄，我看的出来，你应该是未尽全力吧？」他道。

楚槐序看着他，微微点了点头。

兆星汉轻叹了一声，然后又擡起头来，真诚询问：「可有九分力？」

楚槐序看着他，不说话。

「八分？」

楚槐序还是不说话。

「七......七分？」兆星汉喉咙已经开始发干了。

可楚槐序依旧沉默。

这会儿，对方倒是真有几分道心破碎了。

「我明白儿。」兆星汉微微拱手，下台时都有几分失神。

但很快他便无奈一笑，忍不住说了一句话，让他身边的罗天谷弟子都纷纷愣神。

「也对啊，我甚至连他的剑，都没有逼出来。」

比试结束，有人欢喜有人愁。

牛远山兴奋极了，他怎幺都没想到，楚槐序竟如此轻易地就击败了兆星汉。

如果不是徐子卿表现出来的战力过于恐怖，他觉得自己真要美梦成真了。

「东西洲大比的最终比试，其实是两个月国人！不管谁赢，都是我月国胜！」

在老牛看来，也不是没有这种可能性。

毕竟徐子卿在上一场比试中，似乎反噬极重。

万一伤了根本，来不及恢复呢？

以至于院内的杂役都有点摸不着头脑，执事大人最近怎幺总是笑容满面，春风得意？

可对于东洲大比的参赛者而言，看完徐子卿和楚槐序的两场比试后，他们的天空，从此出现了两朵黑压压的乌云。

这两朵乌云仿佛把太阳都给遮住了，他们看不到多少希望的光。

时间来到了中午，比试暂停。

楚槐序和韩霜降回到竹屋，简单地吃了点午饭。

回到屋内的蒲团坐下后，他开始清点自己这一轮的任务奖励。

五方点经验值已经到帐，【背包】里则文多出了一张玄级术法升级券。

「击败兆星汉，给了接近两万点经验值。」

「我现在的经验值已经高达17万！」

除此之外，主线任务【东西洲大比】的下一阶段，奖励可以说是超级诱人。

接下来是十六进八，再赢一轮，便是八强选手了。

「会有7万点经验值奖励，还有1点随机特殊属性点。」

楚槐序现在的综合实力太强了，特殊属性点开始变得尤为重要。

「没办法，这玩意是决定上限的。」

「拿【悟性】举例，我现在只有【悟性4】，都没法把玄级术法给升到满级，因为悟性不够。」

「我要再获得1点悟性，才符合这一条件。」

「最搞笑的是，我的【聚灵】到现在还是1。」这令他哭笑不得。

但不管怎幺说，他现在的人物面板还是非常漂亮的。

「各项特殊属性点的总值，都和我之前三十几级时差不多了，真是逆天啊。」

不得不说，当挂逼确实爽。

如今17万经验值在手，他也不可能啥都不做。

他直接先把人物升级给升了一级，确保和小徐拉开差距。

剧烈的疼痛遍布全身，楚槐序却连眉头都没有皱一下。

穿越以后，他有一连串的奇遇，使得他隐隐觉得自己的性子似乎都有发生变化。

不管是提高疼痛阈值的《炼剑诀》，还是后来感悟的无惧剑意，甚至是识海内的那把黑色小剑，其实也都会间接影响到他。

「但人本身就是会变的，不是幺？」楚槐序倒是也没太当回事儿。

现如今，他很清楚自己远超正常的第一境，就连韩霜降也包括在内。

可如果对上右手握剑的徐子卿...

一一毫无胜算！

「还是要趁着这段时间多做点任务，把综合实力再往上提一提。」他心想。

到时候是否依然存在差距，他也不知。

但至少要把自己能做的事情都给做好。

一想到那把青铜剑可能会露出居高临下的得意嘴脸，楚槐序便觉得只犯恶心。

按理说，一个人，不该这幺厌恶一把剑。

可谁叫他从某种角度来看，自己便是自己的剑呢？

下午的时候，楚槐序陪韩霜降去了一下演武场，围观了一下旁人的比试。

反正他是这幺强调的，硬要说自己纯粹就是陪你来看。

「你需要知已知彼，我又不需要。」

「我太强了。」他说的理所当然。

这令大冰块想要反驳，但又无从下嘴，只能心中翻他个大大的白眼。

今天下午，二人主要是来看奎木权的比试。

这位春秋山的第一境第一人，签运非常好，前几轮遇到的对手都菜得各有特色，以至于他都没怎幺暴露实力。

但是今日，他抽到的是道门的一位师兄，名叫冯喜亮。

先前，在外门弟子的眼中，他是仅次于常乐和季司空的存在。

只不过，现如今在「仅次于」这三个字后头，又要加上好几个名字了....

奎木权在这场比试中，倒是展现了自己的一部分真正实力。

他和姜至有点像，走的都是以杀证道的路线，因为他体内有一条庚金灵脉，天生就有一股肃杀之气。

楚槐序玩《借剑》时，好歹是春秋山弟子，对奎木权这个人，是有着一定的了解的。

他其实不怎幺喜欢此人。

因为他是「以狂入道」。

现在实力弱，尚且看不出什幺来，而且会收敛几分。

随着实力越来越强，此人可谓是越来越狂，拽得要命。

有的时候，对于同门也没个好脸色，动不动还会出手教训，无比张狂。

特别是在催动秘法与庚金灵脉时，会在战斗中进入到类似狂化的状态。

那就直接更疯了。

此刻，奎木权与冯喜亮对决，冯喜亮的功法似乎有点克制他，使得他开始有几分焦躁。

只见他擡起手指，在双眼处一抹，一双瞳孔便开始变为了暗红色，眉心处则产生了一道金色的印迹。

坐在高台上的梅初雪很清楚接下来会发生什幺。

她干笑了一声，然后看向道门的一众高层，道：「项门主，还有诸位，奎木权这小子，是以狂入道的。」

「倘若他等会出言不逊，还望你们能不与他计较，我带他回去后，必会狠狠教训。」

这算是提前打起了预防针了。

自己先把情况给挑明，等会就不会太难堪。

项阎等人知道春秋山的德行，也只是笑着道：「理解，理解。」

只见擂台上的奎木权真的有几分癫狂。

身上还开始有金色的气流环绕。

整个人的气势都比先前拔高了几分，破坏力更是翻了足足一倍。

冯喜亮很快便有些支撑不住。

奎木权斩来一刀，他便后退数步。

对方一边大笑，一边不断挥刀，似乎想以这种方式让他直接一直后退，直至跌下擂台。

冯喜亮试图施展身法，结果却被他寻到了一处破绽，对着他的小腹便是一脚。

这位道门弟子呕出一口鲜血，落地后滚了几下，摔下了高高的擂台。

奎木权那股张狂之气，在此刻却还未全部消散。

他持刀开始大吼。

梅初雪见状，猜到接下来要发生什幺了，只能坐在那里又干笑了几声。

果不其然，这个双目已经变成暗红色的家伙，开始叫嚣起来。

「道门可还有人敢上来与我一战！」

「昂一一！」

高台上，楚音音瞬间就不爽了。

若不是过于以大欺小，她都想好好教训一下他了。

「你也不看看这是谁的地盘！」老少女直接气坏了。

「没人吗！」奎木权却还在那狂吠。

这不符合规矩，自是无人理他，怎会有人真的上台呢？

更何况，奎木权刚刚的表现，确实很强，寻常人若是上去了，也只是自取其辱。

但他吼了几声后，却还未过瘾，居然开始拿刀指人，一口气指了好几位。

「你！可敢？」

「你！」

「还有你！」

指着指着，他还开始拿着长刀，指向了人群中着眉头的清冷少女一一韩霜降。

「不如你来！昂一一！」

奎木权身上气机流转，每每这个时候，还会有一股子气浪扑面而来。

大冰块脸上的眉头，皱得更厉害了，心中甚是不喜。

结果，一只大手却轻轻拉了拉她的手臂，将她向后拽了拽。

楚槐序向前一步，将她护在身后，挡住了她半个身子。

他擡眸淡淡地警了奎木权一眼，声音并不大，却又能确保对方能听见。

「你在狗叫什幺？」他说。

楚槐序直勾勾地盯着奎木权那双暗红色的瞳孔，剑意开始散开，锋锐的气息在周身流转。

上午他那声势惊人的指尖一剑，突然就开始在奎木权的脑海中重现。

这位张狂之气已无法抑制的年轻人，都短暂地愣了几秒，一时之间竟没有回话！

（ps：第一更，四千字，求月票！）
