# 第150章 不愧是我欣赏的女人

第150章 不愧是我欣赏的女人

擂台之上，奎木权身上环绕着的金色气流，都被震退了几分。

他那暗红色的双眸，开始逐渐恢复清明。

楚槐序是练成了无惧剑意没错，已经杜绝了恐惧。

但很明显，恐惧不会消失，只会转移。

旁人都开始有几分怕他。

可年轻人主打的就是一个输人不输阵，更何况奎木权还是以狂入道的。

因此，愣了几秒后，他就马上道：「呵一一！楚槐序，我很期待能与你在决赛交手！」

说完，他便收刀入鞘，翻身下台。

「决赛？」

「决赛关你屁事。」楚槐序在心中淡淡地道。

他玩《借剑》时就看这个拽得跟个二八五万似的家伙不顺眼，若有机会，确实不介意收拾收拾他。

但肯定不会是在最终一战！

此刻，他身边的道门弟子见他将韩霜降护在身后，纷纷投来了异样的目光。

这眼神，楚槐序一眼就能看出来里头的含义一一嗑到了。

韩霜降略显幽怨地看了他一眼人前显圣的事情你全做了，但道门里的流言语，我都要一起承担。

楚槐序见她这样看着自己，立刻也明白了她眼神里的含义。

他马上朝着周围的师兄师姐们一拱手，道：「师弟自不会弱了我道门的气势！若有机会，定灭灭他的威风！」

众人见他这欲盖弥彰的样子，以及韩霜降那幽怨责备的眼神，一下子觉得更好嗑了。

「这一对璧人，看着可真登对啊！」

高台之上，楚音音坐在高大的木椅上，一双小脚凌空晃荡了几下，只觉得：「舒服了舒服了她确实不适合以大欺小，但我未来徒弟倒是正合适！

「春秋山确实也是正道门派，不会行不轨之事，但就是功法这一块确实讨人嫌，遭人烦。」她心想。

一念至此，她突然想起了自己的功法不也是有明显的缺陷幺！

楚音音立刻颓然起来，心情烦闷地看了一眼身姿丰的南宫月和梅初雪，只觉得有点晕奶。

一瞬间就更烦了。

时间流逝，这一轮的东洲大比就全部比完了。

剩下的这十六人，皆是东洲的人中龙凤。

只不过，对于罗天谷的人来说，这次大比其实已经没有意义了。

头号种子选手被楚槐序早早淘汰，剩下的人能进八强就不错了。

从赛制上来看，这种赛制其实有点看运气。

但从最终的出发点来看，东洲大比本身就只为选出一个至强之人，进入本源灵境。

重点只在于那魁首之位！

经过这两日的休整，徐子卿的左臂已经复原。

姜至看着他，微微点头，道：「炼体之人，伤势恢复确实更快。」

他上下打量了少年一眼，说：「但我还是要告诉你，若是左手握剑，你不是楚槐序的对手。」

徐子卿闻言，立刻无比认真地道：「小师叔祖，我知晓的，我自然和师兄相比差远了。」

姜至看着他，只觉得又气不打一处来！

随着东洲大比不断获胜，徐子卿曾经丢掉的那一股子少年意气，正在逐渐回归。

他好像又变回了那个剑道世家里意气风发的少年剑客。

可是，一旦事关楚槐序，他便会变一副模样。

「简直一点好胜之心都没有！」姜至在心中大骂。

这段时日，每次听到徐子卿提及楚槐序，他就觉得头大。

此刻，他看着少年，问道：「你就没想过要胜他？没想过当那东洲魁首？」

「可是小师叔祖，我怎幺可能胜得了师兄？」他回答的理所当然，那双清澈至极的眼神里，满是困惑。

少年身怀赤子之心，便是如此真诚。

姜至本就很不喜欢楚槐序，再加上自己已经特训了他这幺久，一下子更气了。

「你手持道祖剑，还觉得自己技不如人不成！」他怒斥一声。

徐子卿见师门长辈怒了，立刻赔罪：「小师叔祖息怒，子卿错了。」

但他还是补充了一句：「可是，倘若我右手握剑，那也不是我赢了师兄，而是剑赢了师兄。」

他在心中再度默念了一遍君子碑上的那句话：「君子使物，不为物使。」

少年觉得自己所言，没有任何问题，可谓是有理有据。

躺在藤椅上的姜至看了他一眼，不耐烦地开始挥手：「你且下去修炼吧，一会儿自行去演武场抽签。」

「是。」徐子卿恭敬地道。

这位道门小师叔看着少年的背影，心中却依然在想着他说的话。

一是道祖剑赢了师兄，而不是我。

他擡起那张平平无奇的脸庞，看着空中云卷云舒，也不知道在想着什幺。

新一轮的抽签，很快就开始了。

结果，在抽签之时，耿天河却没有现身，而是让一位剑宗师弟代为抽签。

这位剑宗弟子对牛远山道：「执事，耿师兄近日心有所感，今日还在闭关，便由我帮他抽取不知行不行？」

「可以。」老牛笑了笑。

周围之人听着二人的对话，消化着里头的隐藏信息。

「耿天河这是要突破了？」众人心想。

大家都知晓，他已是半步剑意之境。

「倘若他也领悟剑意，那岂不是这一次东洲大比，竟有三个第一境的逆天剑修！」不少人心中越发绝望了。

不比了不比了！前几名都给你们剑修拿去算了！

楚槐序和韩霜降对视一眼，心中倒也没想太多。

徐子卿跟在他俩身后，他更是都没去细想。

他只顾着在心中感慨：「师兄说他已经突破至七重天了，好快的速度！」

大家排着队伍，轮流去箱子里抽取自己的签子。

那名帮耿天河抽签的剑宗弟子，排在比较靠后的位置。

他抽完后，拿着自己上头写着6号的签子，小心翼翼地开口询问：「那个......敢问哪位师兄师姐是六号签？」

他说完后，就在心中默念两个名字，并开始向着玄黄剑道祈求：「千万别帮耿师兄抽到他俩，千万别是他俩！」

他的祈求，很快就得到了回应。

左边传来了一道声音。

只见楚槐序微微举起手中的签子，说道：「喔，我是六号。」

刹那间，这名剑宗弟子如遭雷击。

啊！我这脏手！

这次回去，同门们还不得骂死我！

而参赛的其他人，则在心中松了一口气。

还有人幸灾乐祸呢。

「就该让他们有剑意的打！这样至少还能淘汰一个！」

其余人也开始纷纷寻找起了自己抽到的对手。

罗天谷的那位实力仅次于兆星汉的女修，抽到了徐子卿。

这名长得颇为耐看的女弟子，脸色瞬间变得无比难看，只觉得自己的签运竟这般糟糕！

这代表着罗天谷一行人的东洲大比，很可能就要止步于此了。

除她以外，罗天谷还剩一人也进了这一轮。

但那位师弟能一路过关斩将，纯属侥幸，上一轮都胜得险之又险，刚好是功法属性克制对面。

这位名叫冯秋水的女弟子心中长叹了一口气。

「我们这些人，可能会搞出一个罗天谷这幺多年里，最差的一次战绩，竟无一人晋级八强...

「这哪还有颜面回宗门呐。」她只觉得压力实在是太大了。

四大宗门里，自然是有人欢喜有人愁。

春秋山的奎木权，此刻正在一旁偷乐呢。

「哈哈，耿天河碰上了楚槐序，就算他真的感悟了剑意，那也不一定能胜！」

「罗天谷更好笑，这一轮怕是要全军覆没了！」

他觉得自己只需下一轮的签运别太糟糕，那幺已经算是稳坐四强宝座了。

奎木权拿着自己的签子，朗声询问：

「我是二号签，谁是二号？」

一道好听却又有几分冰冷的声音，从左侧响起。

「是我。」

奎木权猛地向那边看去，看到的却是一张绝美的脸庞。

看到自己的对手是韩霜降后，他不由得愣了一下。

现场的气氛，一下子又火热了几分。

大家记得很清楚，之前奎木权在擂台上，可是拿着长刀挑畔过这位道门天才少女！

「精彩啊，明日的比试，当真是精彩啊！」

一向很高冷的大冰块，今日倒是没有像往日那般话少。

楚槐序看着她，倒是并不觉得意外。

毕竟是在《借剑》里走大女主路线的人。

而且她这人性子要强，而且也倔强。

竹屋一家三口，全是种。

只听韩霜降看着奎木权，道：「怎幺，抽到我很意外？你不是想要与我一战吗？」

火药味瞬间就开始在空气中弥漫，很明显，奎木权当时的挑畔，已引得这位道门天才少女不喜。

想想也对，愣谁这样被拿刀指着，还当众嘲讽，都会心中不悦。

更何况，他当时通体环绕庚金之气，拿刀指人时还带着一股气浪，掀得少女的三千青丝都向后飞起。

此时，奎木权那令人生厌的性格，还在稳定发挥。

春秋山的修行者，以这种另类的方式入道，在修道一途上，确实能得到很多好处。

但在此之外，无疑弊端也很明显。

只听他开口道：「楚槐序既然已经护着你过，那幺，你若聪明，此事便该翻篇。你现在开口提起，若在擂台上败了，那可就难看了。」

依旧狂得很呐。

以韩霜降目前的表现，他自认在付出一些代价的情况下，可以赢她。

而且，此刻其实便已经是在交锋了，已是一场心理战了。

奎木权虽狂，但也不傻。

楚槐序在一旁美美隐身，他只是笑容温和地看向大冰块，一言不发，不刷存在感。

他心中清楚：「这是属于我韩姐的趴！」

他其实很乐于看到这一幕，看到她散发自己世界主角级的光！

韩霜降看着奎木权，整个人给人的感觉还是无比清冷。

她淡漠出声：

「我会让你知晓，无需他替我出头，我亦可败你。」

(ps：第二更，求月票。）
