# 第151章 我见青山多妩媚

第151章 我见青山多妩媚

抽签处，奎木权听着韩霜降的话语，冷哼了一声，一副不和你这种小女子计较的模样。

临走之前，他也只是甩下一句：「那我们明日手底下见真章。」

就这样，抽签处发生的一系列事件，很快便在道门彻底传开了。

大家纷纷觉得明日的东洲大比，必然会无比精彩。

这幺多的夺魁热门竟在这一轮就撞上了。

而且，彼此间竟还有言辞上的交锋。

「听说了吗，楚槐序抽到了耿天河！」

「是嘛，这不等于是我道门剑修和剑宗剑修的终极对决？」

「是啊，只要他把耿天河淘汰了，那剑宗剩下的人，根本就不足为惧，直接没了夺魁的可能性！」

「希望楚师弟能赢啊，如此一来，我看剑宗那些人以后还怎幺叫嚣！」

不得不说，道门与剑宗的剑道之争，已经延续了整整千年。

这个历史遗留问题，可以说是影响深远，从上至下。

不管是高层还是普通弟子，皆是如此。

你没发现所谓的剑道二字，都刚好剑宗与道门各占一字幺？

至于奎木权那日在擂台上的叫嚣，肯定引起了道门弟子们的反感。

「希望韩师妹能狠狠收拾他！」

「我亦可败你！喷喷喷，没想到她身为女子，却也有几分凌厉与霸道啊。」

在这种万众瞩目的情况下，第二日的演武场，可谓是人山人海。

很多内门的师兄师姐，都专程跑过来围观。

主场优势在这种时候便得到了体现。

这群人都是来为楚槐序和韩霜降助威的！

高台之上，一众修行巨璧已经全部入座。

滕令仪的面色有几分难看。

因为他很清楚，罗天谷今天怕是要全军覆没了。

可偏偏他作为贵宾，还得在这儿把所有比试都给看完。

接下来的日子，纯粹就是留在道门看热闹了，看他们显摆。

而梅初雪和司徒城，其实也好不到哪里去。

他们都没想到，这一轮的抽签，居然这幺有戏剧性。

由于二人坐在一起，今日依旧穿着一身火辣红裙的梅初雪问道：「怎幺没看到耿天河？」

「他还在抓紧时间闭关，临近比试时，自会过来。」司徒城答。

「喔？要领悟剑意了？」妩媚女子笑了笑。

「悬。」司徒城摇了摇头。

大河剑意，同样位格颇高，属于剑意中的上乘剑意。

这也代表着它的难度。

今日份的比试很快就开始了，第一场擂台赛，打得也还算好看。

两名弟子水平差不多，全部都是底牌尽出，为了赢得胜利，可谓是都付出了极大的代价。

毕竟这一轮东洲大比的奖励无比丰厚，多挺一轮，将是天差地别。

最终，取胜的是一名剑宗弟子。

这让司徒城脸上露出了些许欣慰的笑容。

他觉得这名第子体现了我辈剑修的坚毅与果敢。

而接下来的这场比试，便是韩霜降与奎木权的对决了。

底下的道门弟子们开始纷纷鼓劲。

「韩师妹！你可以的！」

「韩师妹，让这个春秋山的狂徒，知晓我道门的厉害！」

「我道门必胜！」

听着这些话语，大冰块冷着一张脸，微微颌首，屏气凝神。

她手持【鸪天】，迈步走上了擂台。

楚槐序站在台下看着，脸上没有丝毫的担忧。

有些比较自来熟的道门弟子，还开始「采访」他了。

「楚师弟，你看着一点都不为韩师妹紧张啊？」

楚槐序笑了笑，道：「赢肯定是能赢的，就看怎幺赢了。」

「喔？你对韩师妹这幺有信心啊。」

「包的包的。」他答。

擂台的另一侧，奎木权也持刀登台。

比试正式开始前，韩霜降照例礼貌拱手：「请赐教。」

结果，对方却站那一动不动。

那股子张狂之感，可谓是溢于言表。

台下立刻传来了几声漫骂声，脾气暴躁的道门弟子已经开骂了。

可韩霜降却面无表情，反倒觉得对方在使一些盘外招。

「他这种性子与架势，确实扰人情绪。」她心想最可气的是，对方是以狂入道，越是如此，越是在积累自己的势！

可你若受其影响，心乱了，等会指不定会在愤怒之余，出些破绽。

「他要高姿态，那便让他高姿态。」

「只要最终是我赢，那幺一切都是笑话！」韩霜降在心中道，平稳气场。

她将灵剑横于身前，拔剑出鞘。

鸪天出鞘的一瞬间，周遭之人便觉得周围的气温好像都下降了几分，带来了一阵寒意。

奎木权眉毛一挑，便拔出了自己的长刀。

长刀一出，杀机四溢！

以杀证道之人，可不会把这里当成比试。

他的目标只有一个，那就是杀了你！

只不过这里有一众大修行者护持，自是不会出什幺岔子。

只见他持刀向前冲来，韩霜降却避都不避，也直接迈步向前，选择了最简单的正面交锋。

剑气与刀气纵横，使得擂台之上弥漫着刀光剑影。

「还不使用你的剑意！」奎木权大喝一声。

韩霜降警了他一眼，直接斩出一剑，理都不理。

楚槐序看着这一幕，却能读懂她的内心想法。

「你不也还没催动秘法，开启疯狗模式幺？」

奎木权见她这副冰冷模样，开始催动自己体内的庚金灵脉。

金色气流开始在他的周身环绕，一股子猛烈的肃杀之气，开始向着四周散开。

如今本就是秋季，这股子肃杀感，倒也和如今的天气颇为匹配。

他的刀势开始变得越发凶猛，整个人散发出来的杀意，也越发浓郁。

韩霜降却有条不紊，施展着身法【飞玄】及防御术法，周身会产生一瓣一瓣的冰莲，护住己身和那边一脸狞笑的奎木权不同，她真的就跟女剑仙下凡一样。

明明每一剑都很凌厉，可依然让人觉得赏心悦目。

她转身挥出一剑，墨黑色的长发随之飘舞。

人一旦美到极致，仿佛每根发丝都会散发着魅力。

每一剑斩出，空气中都会落下大量的冰晶。

奎木权连庚金灵脉都激发了，却依然无法占得上风。

无奈之下，他只可擡起手指，在自己的双眸上一抹，开始催动春秋山的秘法。

他的双眸瞬间便化为了暗红色，且颜色之先前那场比试要更深一些。

金色的印迹出现在了眉心，他身上的气息开始逐渐变得狂躁。

一股股滚烫的气浪向着四周散开，他的额头上都有点青筋直冒。

只听奎木权发出一声怒喝，他的右手上也开始出现了金色的纹路，一路向着手臂蔓延。

手中的长刀发出阵阵刀鸣声，与之心意相通的器灵，在此刻似乎也跟着进入到了颇为癫狂的状态。

韩霜降面色跟着凝重了几分，少女面沉如水。

她能察觉到，此刻的奎木权，才是未留余地的全盛状态。

因此，她也不敢托大。

「韩霜降，你若再不使出剑意，可就没有机会了！」

他向前挥砍一刀，居然还跟台下的楚槐序叫嚣起来。

「楚槐序，等会我若是把你家娘们给打成重伤，你可别怪我辣手摧花！」他狞笑了一声。

身穿黑袍的年轻男子看着他，面露困惑。

「你自我感觉咋就这幺良好呢？」楚槐序心想。

「你这是根本不了解她的轮回剑意究竟有多幺可怕！」

擂台之上，韩霜降首次开始肆意施展自己的轮回剑意。

整个偌大的道门，她只有一次和楚槐序切时，进入过那种玄妙的状态。

只见她身上的气息，瞬间就发生了改变。

一头墨黑色的长发，也于此刻化为银白。

这一幕，像极了当初在年轮秘境内，她和楚槐序于冰面下的倒影。

青春华发的一幕，显得无比矛盾，有着鲜明的反差。

宛若一边是蓬勃的生机，另一边则是垂暮的死亡。

韩霜降身上的气机，与先前有了极大的不同，甚至于整个人的表情和眼神都变了。

如果说，之前的冷脸少女，是清冷之气满溢的话，那幺，现在的她，则显得是极致的淡漠。

一无喜无悲。

楚槐序当初见到这一幕，莫名的就想起了《道德经》里的那句话。

一【天地不仁，以万物为刍狗】。

这句话的含义，早年间被很多人误解，以为指的是天地并不仁慈，只把众生当作贡品。

可现如今，大家几乎都已明白，这句话的意思是：天地对待万物无所偏爱，任其自生自灭。

天地不会感情用事，是极致的一视同仁。

因此，后面还有半句：圣人不仁，以百姓为刍狗。

眼前的韩霜降，便有几分这种感觉生与灭，即是轮回。

【鹧鸪天】的剑锋上，开始出现两道气流，一黑一白。

它们相互交织，却又截然相反。

奎木权看着眼前的一幕，不由得都愣了一下。

对于旁观者而言，现在擂台上的画面，更是有着鲜明的反差。

一边张狂至极，一边淡漠至极！

韩霜降的那双眼眸里，仿佛是不带任何情绪的。

她的整片心湖，也是无比平静，没有任何波纹。

高台之上，司徒城等人眼神一凝。

燕蜃的轮回剑意，他们也只是在典籍里看过，只是听说过。

如今，也是头一回见到！

因此，不仅是擂台旁的那些小辈们觉得震惊，他们这些大修行者们，也一个个都看得无比仔细，生怕错过任何一个细节。

「这可是二代观主的传承！」

「仅次于道祖的存在！」

只见韩霜降看向奎木权，随手一挥。

又是庚金灵脉，又是陷入狂化状态的奎木权，拼尽全力去抵挡，却被这无比简单地一剑，给直接击飞了出去。

他狂吐一口鲜血，肋骨接连断了几根，手中的长刀都握不住，直接摔下了擂台。

他在上一场比试中，也是让那位道门弟子摔下了擂台。

这般羞辱后，他那日还无比张狂的开始点名，询问可有人敢和他一战。

如今，胜负已分。

韩霜降复刻了那天的那一幕，只是摔下去的人变了。

说胜你，便胜你！

一头银白色长发的她，收剑入鞘，她的眼眸里依然没有任何的情绪。

仿佛获此大胜，也不会给她带来丝毫的喜悦。

山风吹过，那头银白色的长发随风飘舞。

她整个人给人的感觉，开始变得越发缥缈了。

梅初雪在台上发出感慨：「我春秋山的入道形式，与其他宗门有所不同，但以类似七情六欲的形式入道，最终修得极限，其实反而是这种近乎无情的【天人境】！」

「没想到，二代观主燕蜃的轮回剑意，也有几分异曲同工之妙！」

「奎木权，输得不冤。」

堂堂第八境的修行者，都觉得自己算是开了眼界了。

司徒城和滕令仪对视一眼，也觉得轮回剑意竟比想像中还要强。

滕令仪甚至怀疑：「倘若真如梅初雪所言，这类似于是进入了【天人境】，那幺，岂不是神识类的术法，几乎都影响不到她？」

作为四大神剑之一的司徒城，思考的角度则不一样。

他已经开始脑补了，这若是变为了轮回剑心，甚至是轮回剑域，又将会是怎样的场景？

他现在有点明白了，在千年前，二代观主燕屋为什幺能成为道祖之下第一人，为什幺她在世时，能压得剑宗完全擡不起头来。

「这韩霜降若是也能成长到这种地步.....：」司徒城有点不敢想像！

此时此刻，擂台下一片死寂，大修行者们都觉得震撼，就更别提这些低阶修士了。

强如奎木权，春秋山的头号种子选手，竟败得这般彻底！

这究竟是什幺剑意！

而在一片死寂中，却有一人开始大声鼓掌，高声喝彩。

满头华发的韩霜降转过身来，看向了无比起劲的楚槐序。

看向这个曾和自己一同走过了年轮秘境，最后一同坐在冰湖上的男子。

在她的眼中，此刻的整个世界，仿佛都只有黑白二色，一如剑锋之上环绕的那两股气流。

唯有人群中独自喝彩，在带头领掌的他，依旧是那般鲜活。

他好像和所有人都不一样。

我见众生皆草木，唯你是青山。

韩霜降那宛若一汪死水的心湖，忽就泛起了阵阵涟漪。

（ps：第一更，四千字大章，求月票！）
