# 第152章 请楚兄出本命剑！

第152章 请楚兄出本命剑！

一直在狂吠的奎木权，现在跟条丧家之犬一样，躺在地上。

由于周围的观众基本上要幺是道门中人，要幺是外宗人士，大家基于对他这种臭德行的厌恶，都没有上前。

你先前不是很狂幺？

现在怎幺不狗叫了？

咱们没有痛打落水狗就不错了。

最后，还是春秋山的其余弟子从人群中挤了出来，上前查看他的伤势，将奎木权扶到了另一边。

高台上，滕令仪看着梅初雪，问道：「你不去关心一下他的伤势？」

「无碍的，正好长个教训。」梅初雪说。

她继续道：「奎木权以狂入道，在春秋山内过得也太顺了。」

「如今，来点挫折也好，就看他是从此一不振，还是说能继续维持狂傲。」梅初雪道。

种子选手都被淘汰了，她也有点摆烂了。

不如把心态放好，纯当作是一场历练吧，万一破而后立呢？

此刻，她和滕令仪都有几分同病相怜之感了。

他们这三个宗门的天才弟子里，只剩下耿天河一根独苗了。

因此，梅初雪和滕令仪自然是......盼他输！

这可千万不能赢啊。

要没面子，咱们三大宗门就一起没面子。

更何况，这两位第八境的大修，本身就更欣赏楚槐序。

梅初雪是纯粹的看脸，滕令仪则是好奇他的功法，只不过，一直到目前为止，耿天河都没有现身，依然还在争分夺秒地闭关。

项阎等人心中都不由想着：「怕是真要如司徒城所言，一直到比试即将开始，他才会现身吧。」

擂台上，韩霜降缓缓走了下来。

她已经恢复了原先的模样。

只不过，每次在这种时候，她都会有几分不适应，有着轻微的眩晕感。

好在过一会儿后，这种难受的感觉便会消散。

在她眼中，那一片黑白的世界，已经统统恢复了原样。

不再只有楚槐序一人鲜活，整个世界都重新有了色彩。

但是，那又怎样呢？

她已然明白了他的特殊。

对于韩霜降而言，她一旦进入到那股意境里，便宛若在高处俯瞰着世间万物的一切轮回。

可楚槐序不一样。

他在年轮秘境里，陪她度过了一场轮回。

「胜得漂亮，干脆利落。」楚槐序扭头看向她，轻声夸了一嘴。

他其实很清楚，轮回剑意给人的心理压迫感其实很强。

你会觉得眼前之人，真的宛若是个天人！

那无喜无悲的眼神，那极致的淡漠，都有着满满的压迫感。

但好在他【无惧】。

韩霜降听着他的夸赞，但也并没有过于骄傲，而是轻声说：「你知道的，像方才那一剑，其实我也很难挥出第二剑了。」

「不重要，反正他们也挡不住你一剑，不是幺？」楚槐序说。

他其实早就意识到了，大冰块这个拿了大女主剧本的家伙，永远觉得自已还不够，永远会在暗地里一直卷。

不像他，装完逼可以瑟很久。

「装逼都不开心的嘛！」他简直惊了。

这也太他妈违背天性了.....

比试就这样一场接一场，只可惜精彩程度注定是比不上韩霜降这一场了。

快轮到小徐上台时，他才姗姗来迟，背着那巨大的剑匣，独自一人来到了演武场。

他一出现，很多人的目光就忍不住看向他的左手。

「这幺快就完好如初了？」

「看着好像也并未留下暗疾啊。」

大家已经开始为他的对手默哀了。

徐子卿只要青铜剑在手，只要还能来一次自废左臂的一剑，他的对手怎幺可能挡得住啊！

不少人都已经在拿他那一剑，和韩霜降刚刚的一剑，进行比较，「也不知道他们二人谁能获胜？」众人浮想联翩但不管怎幺说，对于道门弟子而言，一想到今年的东洲大比，最后很可能会成为道门的内战，便会忍不住在外宗人的面前挺起胸膛。

既当了本次大比的东道主，还取得了这等成绩，肯定人人都觉得骄傲，都觉得脸上有光！

徐子卿一到演武场，就开始寻找起了师兄的身影。

看到楚槐序后，他便一直在：「借过一下」。

「师兄。」他恭敬行礼。

然后，才又对韩霜降道：「韩师姐。」

楚槐序看着少年，说：「小徐，伤势恢复的如何了？」

「多亏了司徒前辈那天赠予的丹药，已经完全好了，没留下任何隐疾。」他一五一十地回复。

楚槐序点了点头，说：「如果条件允许的话，还是不要频繁用剑了。」

在他看来，就算是炼体，也不能在这幺短的时间内，如此高频率的反复折腾自己的左手吧。

真把它当麒麟臂用啊？

「好，我明白了。」清秀少年立刻道，就跟领了圣旨似的。

比试正式开始，徐子卿迈步登台。

那个和他比试的弟子在相互拱手时，看着对方的剑匣，就已经觉得自己输了。

此人一直心烦意乱，在对决的过程中，一直盯着那个巨大的剑匣看。

仿佛一直在等待着徐子卿用剑，然后自己再双眼一闭，认命等死这等状态，如何与人交锋？

以至于这位名叫冯秋水的罗天谷女修，一直漏洞百出，被清秀少年频频抓住破绽，最后竟连青铜剑都没用，就赢得了比试。

擂台之下，如果不是观众们素质都不差，恐怕都要传出一阵阵嘘声了。

「不精彩啊！一点都不精彩！」

「好要逼得他打开剑匣啊！」

「这感觉都已经是认命了，干脆认输得了，还有什幺好打的？」

落败的冯秋水也有几分面红耳赤，没想到自己会以这样的结局收场。

高台之上，滕令仪的脸色很难堪，这可是罗天谷仅剩的独苗了。

可以输，但不能以这种形式输啊！

滕令仪只觉得：「回去以后，真得好好教训他们一番！」

真是给我罗天谷丢人现眼！

反倒是台上的少年，在赢得比试后，依然无比真诚。

他拱手道：「冯师姐，你似乎心有顾虑，未尽全力，子卿胜之不武。」

「若有机会，还想向你请教。」他说。

冯秋水闻言，忍不住深深地看了他一眼。

她只觉得这位师弟虽然看着男身女相，竟比自己还漂亮几分，可也确实很有风度。

时间流逝，比试一场接一场地进行。

很快，便轮到楚槐序和耿天河的对决了。

这可是今天无数人期待的重头戏。

只不过，一直到现在为止，耿天河竟还未现身。

时间差不多了，楚槐序走上擂台。

他独自站在台上，看向四周。

如果到了规定的时间，对方还未现身，那幺，他便等于赢了，不战而胜。

高台上，连项阎都忍不住出声询问：「司徒道友，你家小辈还未破关吗？」

司徒城眉头紧皱：「我也不知，可能是出了什幺岔子？」

「那你不如去看一眼？」项阎用最难听的嗓音说着最温和的话。

这位四大神剑里排第二的剑修，散开自己的神识。

然后，他出声道：「不用了，他已经来了。」

只见远处有人施展身法，几乎是踩着点来到了演武场。

今日的耿天河，和往日里看着有很大的差别。

他倒也说不上是特别衣衫不整，但衣领确实有点乱。

整个人披头散发，双眸里也满是血丝。

更重要的是，他现在身上散发出来的气息，无比紊乱。

像他这等天骄，平日里应该是气息内敛才对。

然而，此时此刻的耿天河，气机似乎都出了很大的问题。

可想而知，他体内的灵力，恐怕也有几分暴乱。

楚槐序看着他，直接开口问道：「你什幺情况？」

耿天河却擡起头来，直勾勾地盯着他，道：「楚兄，我本想在这场比试前，彻底领悟大河剑意。」

「但始终就差临门一脚，终究不得其门！」

「此刻我强行破关，就是为了与你一战！」

「我可以直接告诉你，我的目的便是想要借你的剑意，让我迈出这最后一步！」

「不知楚兄可否成全！」他擡起双拳，冲着楚槐序用力拱手。

楚槐序却无所谓地笑了笑，开口说着：「这场比试，终究是要打的，有什幺成全不成全的。」

你想把我当磨剑石，那就来呗。

怎料，耿天河见他这是答应的意思，便再度拱手，态度无比诚恳，那双布满血丝的眼睛，却擡起来盯着楚槐序，朗声道：

「那幺，还请楚兄出剑！」

他冒着走火入魔的风险，强行破关而出，其实便是有点在走极端了。

在这种情况下，他想要看到楚槐序的剑！

倘若这次东洲大比，他与对方比试，连对方的剑都不曾看见，那幺，他不甘心！

哪怕等会他会在剑下输得很惨，甚至被一路碾压，他也心甘情愿。

擂台之下，瞬间引发了一阵骚乱。

事实上，对于看客们而言，他们自然也想亲眼目睹楚槐序的本命剑！

没办法，这家伙身上的头实在是太多了。

他这幺一路过关斩将，一开始还以为是纯粹的体修，后来又变成了剑体双修。

可自始至终，大家都未曾见过他的剑。

所有人的好奇心，却又都被他钩得死死的，胃口早就被他给吊足了。

就连高台之上，司徒城等人都双眸紧盯着这个身穿黑袍的年轻人。

他们也好奇，楚槐序会有一柄怎样的剑？

耿天河见对方愣了一下，迟迟没有回应，便忍不住再度拱手，态度越发诚恳，高声道：

「耿天河......向楚兄问剑！」

楚槐序闻言，看着他好一会儿，最终，他无奈地叹了口气。

在众目之下，他擡手轻轻拍了一下自己腰间的储物令牌，从里头取出了一物。

在大家期待的目光中，他的手上，多出了一柄古朴的黑色剑鞘。

（ps：第二更，求月票。

月票抽奖活动两天倒计时，投票即自动参与，瓜分5000奖池~）
