# 第153章 此乃道祖剑鞘【大章求月票！】

第153章 此乃道祖剑鞘【大章求月票！】

楚槐序手中的剑鞘，通体漆黑，由普通黑木所制。

剑鞘上挂着一条黑色珠子的吊坠，珠子下方还有着黑色的流苏。

明明整个剑鞘的造型也很简单，但却给人一种莫名的韵味。

除了那些知情之人，没有会料到，耿天河这般诚恳问剑，可以说是在恭请他拿出自己的本命剑，结果......取了柄剑鞘？

这给人的感觉，其实蛮古怪的。

甚至会让人觉得像是在戏要对方，透露着一股浓郁的小，根本瞧不上你。

但明眼人马上就发现了剑鞘的非同凡响。

擂台之下，没多久就传来了阵阵惊呼声。

「超品灵器！」

「这个剑鞘好像是超品灵器！」

一时之间，大家的观感瞬间就变了。

毕竟超品灵器世间罕见，是不可多得的至宝。

谁能想到，这柄透露着古朴气息的剑鞘，竟达到了这种级别！

楚槐序手持【定风波】，静静地看向眼前的耿天河。

他将其取出，与他一战，其实已经算是一番好意了。

「你不惜冒着走火入魔的风险，强行破关与我一战，试图有所感悟，那我就成全你。」他心中是这般想的。

可耿天河的脸色，却还是有几分难看。

因为不管怎幺说，他是在问剑！

你拿出个剑鞘出来，算怎幺一回事？

还好【定风波】的级别够高，是超品灵器，否则的话，耿天河觉得会觉得对方就是在当众羞辱自己。

其实，就连剑鞘都这般强大，楚槐序的本命剑究竟有多幺可怕，他已经可以脑补出一二。

但他本就不介意输，他只想放手一搏，哪怕一败涂地。

不见到剑，他不甘心！

「楚兄，就非要如此吗？」耿天河语气一沉。

他的姿态，已经够低了。

再放低姿态，那就真的是给剑宗丢人了。

楚槐序看着他，出声道：「我有我自己的无奈。」

耿天河眼神一凝，身上的气息变得越发紊乱了。

「那好，看来我只能尽力逼楚兄出剑了！」他高声道。

在他看来，自己前面已经做到这种地步，如今楚槐序还是不肯出剑，那幺，自己就必须逼他出剑，否则一样是拉了剑宗的颜面。

而这位剑宗天骄并不知晓，高台之上，司徒城作为剑宗的领队，他此刻心中有多幺震惊，掀起了惊涛孩浪！

他立刻扭头看向坐在主座的项阎，传音道：「这可是道祖剑鞘！」

项阎冲他微微一笑，传音回复：「正是。」

司徒城曾上藏灵山问剑，自然是见到过这柄放于石台上的古朴剑鞘的。

当日，哪怕高傲如他，也冲着那柄剑鞘躬身行了一礼，见它如见道祖。

道祖开创冲窍丹，开启修行盛世，绝大多数后辈都承他之情，此时，他不相信楚槐序手上的剑销会是仿品。

原因很简单，世上不可能有任何一位炼器宗师，能用这幺普通的黑木，锻造出一柄超品灵器！

所以，它只可能是正品，它就是道祖剑鞘！

此时此刻，他心中的震撼，其实不弱于徐子卿从剑匣内取出了那把传说中的道祖剑。

原因很简单，剑宗的典籍里记载的很清楚，道祖在还只是个小道士的时候，明明手中无剑，却总是自称剑修，然后借剑一用。

他随身携带的，便是一柄剑鞘。

因此，虽然大家得不到一个百分百确定的答案，但有不少人怀疑，这剑鞘会不会就是道祖的本命物？

普通黑木，只是因为跟了他许多年，便成了超品灵器，这实在是过于超出认知了。

但倘若是道祖的本命物的话，以他的境界，日夜滋养，剑鞘不断进阶，那也说得过去。

司徒城已经去过了君子观，和姜至已经聊过了，他已然明白，徐子卿的身份是【侍剑者】。

那把谁都不服的桀骜邪剑，并未认其为主。

这倒是属于情理之中。

可楚槐序这边的情况看着就不一样，剑鞘在他手中可老实了。

「所以，他竟能让道祖的本命物，在道祖仙逝后，认其为主？」这令他只觉得头皮发麻。

原因很简单一一曾经沧海难为水，除却巫山不是云。

它曾经跟着的可是道祖啊！

到底是什幺人，能入它的眼？

到底该多幺的天纵奇才，才能让道祖剑鞘都心甘情愿认其为主！

此时此刻，与南宫月同为炼器宗师的梅初雪，也察觉到了不对劲。

她对于法宝的材质，实在是太熟悉了。

她一眼就能看出，这柄剑鞘通体都是最普通的黑木，并没有加入其它任何天材地宝！

只有那颗珠子看不出来是什幺东西，但又毫无灵性，也没有任何多余的气息，估摸着就是个普通装饰物。

「寻常黑木怎幺可能达到这种级别！这不符合炼器范畴！」她感觉自己的职业认知都被颠覆了。

所以，她的心里也开始冒出了一个大胆的猜测。

「这该不会是传说中的那把剑鞘吧？

？」

梅初雪倒是没有去询问项阎，而是把目光投向了同为炼器宗师的南宫月。

她们二人一个衣着清凉，气质妩媚。另一个则温婉得体，明明没有道侣，却有着极其浓郁的良家少妇感。

往日里，二人也有点互看不顺眼。

因此，南宫月很满意梅初雪此刻的震惊，大概能猜到她的意思，便笑着冲她微微点了点头。

梅初雪整个人如遭雷击，她看向楚槐序的眼神，一下子就变了。

「这个俊朗的小子，竟能折服道祖的本命物！」

作为炼器宗师，她对他的好奇心一下子就达到了顶峰，她太想知道楚槐序是如何做到的了。

此时此刻，司徒城和梅初雪看着擂台上的耿天河，二人都看得出来，他的心态有几分不对。

「傻小子，能与道祖剑鞘一战，是你的荣幸啊。」

擂台之上，耿天河已经祭出了自己的本命剑一一生杀剑。

他向「前人」学习，长剑并未在剑鞘内，而是直接握在手里，此剑乃是剑宗第九代剑尊的本命物，沾染过大量的强者鲜血而且，第九代剑尊还不知为何走火入魔了，最后是自勿而亡。

也就是说，这把剑还沾染过自己曾经的主人的血耿天河拿着这把剑，其实也已经隐隐有着要走火入魔之势。

他能感觉到自己的灵力越来越暴乱。

随着时间的流逝，强行破关的反噬开始越来越重。

他必须走极端，必须全力一战。

他需要发泄！

耿天河直接持剑向前，剑气弥漫。

司徒城曾经跟道门一众高层介绍过，说耿天河是百年难遇的罡剑灵胎。

与其说这是剑气，不如说是剑罡，有点像是剑气与罡气的结合体。

巧了的是，楚槐序所练的【指尖雷】，便是真罡！

如今已是深秋，演武场旁的几棵古树，已经不剩几叶。

楚槐序大手一挥，这些秋叶便朝他而来。

他周身有水墨色的气流环绕，正是新学的防御类术法【泼墨】。

此刻，泛黄的树叶被这些气流所裹挟着，在他的周身飞舞。

【指尖雷】的真谛便是可将真罡附着于任何一件事物上，达到飞花沾叶皆可伤人的效果。

他时而会随手弹向一片秋叶，迎向斩来的剑罡。

真罡与剑罡碰撞在一起，霸道且狂躁的灵力向着四周扩散，然后被擂台上的阵法所拦住，并未向外波及。

可饶是如此，擂台下的观众们也能感受到它们的强大。

只不过，他们也都发现了很奇怪的一幕。

耿天河手中的生杀剑，一直在轻颤，连带着他的右手都在轻颤。

「是因为强行破关而出吗？」

「还是说，是受到了楚槐序的影响？」

毕竟这位剑体双修的家伙，似乎有某种极其诡异的手段，能影响到他人的灵器。

当初他的对手，可是一度连剑都拔不出来！

那一日，楚槐序说的是：你的剑，在恐惧我。

今时今日，耿天河明白了，对方所言非虚。

因为他能感受到剑灵传达的情绪！

堂堂第九代剑尊所留之剑，竟在面对他时，也会害怕！

这是完全超出耿天河的认知的，他不明白同为第一境的剑修，就算对方很强，但何须到此地步？

自己的本命剑在今日是那般的不趁手，以至于剑招都有几分走样。

他现在本就有走火入魔的风险，以至于气息开始变得越发狂躁。

楚槐序则有条不紊，一边施展【飞玄】，一边时而屈指一弹，弹出一片秋叶。

对他来说，耿天河是不错的试验对象。

【心剑】的压制之力，他根本无可避免。

第九代剑尊之剑，又能如何？

他识海内病的黑色小剑只需散发自己的意志，它便会胆寒！

耿天河再次斩出一道剑罡，出声道：「我没想到，你竟能给生杀剑都带来影响！」

那一日，他是亲眼看到了司徒城给莫凌风测试，一次又一次的封印住莫师弟的剑。

最后，莫凌风说的是：「剑灵好像更怕楚槐序一些。」

当时，耿天河只觉得是无稽之谈！

他甚至觉得莫师弟是魔证了，被楚槐序打得脑子都糊涂了。

可如今亲身感受一番，他开始有几分不确定了。

「生杀剑可是超品灵器，甚至还沾染过剑尊之血！」

「这把剑，其实是有着一丝魔性在身上的。」

「在这种情况下，它竟然会恐惧？」

那对面这位，到底算是什幺样的存在！！！

若真是如此，难不成他还能克制天下所有剑修！

高台之上，司徒城的眉头皱得越发厉害了。

连他都无法想明白，为何会有眼前的一幕。

楚槐序身上有陆磐的阵法，隐蔽了他的心剑。

如今，姜至故作玄虚，也暗中给他隐藏气息。

如此一来，就连司徒城都摸不着头脑，心中可谓是难受至极，可谓百爪挠心。

「这到底是什幺邪法！」司徒城心中大喝。

站在剑修的角度，这实在是针对性太强了，可不是邪法吗？

绝大多数剑修，都会这幺想的。

这也是为何那日楚音音会开怀大笑，说着：「剑宗的剑修们惨了哟！」

耿天河催动着自己体内的《剑典》之力，进行抵御。

「楚槐序，你还不亮剑，尽在使这些诡手段！」他大喝一声。

强行破关的他，本就没往日里冷静。

「你与其一直想逼我出剑，不如先握好自己的剑吧！」楚槐序朗声道。

耿天河现在其实距离领悟剑意，只差临门一脚。

此刻虽然气机紊乱，但也能具备大河剑意的雏形。

只见他施展着玄级剑法【天罡鸣龙剑法】，宛若有一条蛟龙，于大河间游走！掀起阵阵巨浪！

像是在......走蛟？

楚槐序故意让他近身后，长剑冲破了他身上环绕的墨色气流，他擡起【定风波】与【生杀剑】

正面相交。

他只觉得对方的剑气，宛若一浪胜过一浪，在重重叠加。

短兵相接后，二人各自飞身向后，心中都有几分异。

「还真有种『走蛟』」的感觉，像是蛟龙在走江河入海，试图化龙。」

「而走蛟所带来的影响，便是江河泛滥，引发滔天洪水，民不聊生。」楚槐序心想。

耿天河则明显感觉到，生杀剑和他交击在一起后，对方给到的压制更强了！

他现在明白了，为什幺莫师弟的剑会被他随手震飞。

今日，他本来就是想以这种最极端的手段，完全感悟大河剑意。

因此，此刻虽然还未完全成型，但他还是在尽可能的催动它。

以至于那如洪水巨浪般的剑意，有几分不受控，它也不成熟。

楚槐序在面对它，耿天河自己也在遭受反噬，这会儿的这位剑宗天骄，颇有一种不疯魔，不成活之感。

他的剑意雏形搭配上【天罡鸣龙剑法】，确实就像是大蛟试图江河入海，化蛟为龙。

而他本人也在寻求着最后的蜕变，放手一搏！

楚槐序周身环绕的墨色气流，毕竟只是黄级术法。

它们瞬间便被狂暴的剑罡给冲散。

「出剑！出剑！出剑！！」耿天河不停大喝。

这似乎都成了他的执念，像是最后的业障心魔。

天罡鸣龙剑法最后一式一一四海龙吟！

他手中的生杀剑，在此刻发出一声剑鸣声。

宛若它也被主人的这股气势与执念所影响，短暂地克服了对于心剑的恐惧。

楚槐序只觉得自己在面临一道滔天巨浪，就像是大蛟入海前，于江河处的最后一次兴风作浪！

大河之水向上而起，仿佛要连接住天穹！

手持剑鞘的黑袍男子目光一凝，出声道：「那便如你所愿！」

剑鞘内的七道剑气，就此倾泻而出。

它们以七个不同的方位，攻向耿天河。

生杀剑的剑鸣声越发疗亮，宛若化龙前的龙吟。

剑鞘内的七道剑气，则发出阵阵破空声。

我管你是大蛟入海，兴风作浪，还是什幺大河剑意，巨浪接天！

「都给我破！」楚槐序拿着剑鞘的右手，向上方一挥。

七道剑气蕴含着无惧剑意，根本不会被眼前之势所吓倒。

一剑术已成君把去，有蛟龙处斩蛟龙！

耿天河的生杀剑被震飞出去，他那并未完全成型的大河剑意也被瞬间溃散，本就披头散发的他，被剑气余波给震得身受重创，持剑的右臂更是直接折断，身上有几处伤口深可见骨。

这位剑宗天骄倒飞出去，后背落地。

楚槐序不知何时已至他的身边，剑鞘则抵在他的肩上。

胜负已分，风浪终歇。

一【定风波】，风波定。

（ps：第一更，大章求月票。）
