# 第154章 我是无剑者！【大章求月票！】

第154章 我是无剑者！【大章求月票！】

耿天河半躺在地上，手肘支撑着地面，将自己的上半身微微擡起楚槐序的剑鞘轻轻压着他的肩头，示意他不要起身，也无需再战。

他看得出来，对方现在的情况已经糟糕到了极致。

受了重伤不说，他现在的气息凌乱如麻，走火入魔的风险又增高了。

他还真怕自己一不小心，就破碎了对方的道心，然后真就陷入疯魔。

这是东洲大比，不是生死较量。

而且对方诚心诚意问剑，楚槐序也是知晓分寸的。

擂台之下，围观群众皆目瞪口呆。

他们怎幺都没想到，这柄古朴的剑鞘内，竟暗藏了七道无比霸道的剑气！

方才耿天河出剑时，众人已觉得仿佛看见了滔天巨浪。

可七道剑气依然粉碎了一切。

东洲大比一直比到现在，楚槐序就没受过伤。

而他的任何对手，结局总是那般统一。

郎岳等人，更是已经看迷糊了。

他们皆败于凡人武学之手，本视为耻辱。

如今看到这倾泻而出的七道剑气，只觉得自己就该输在那【八荒游龙】之下。

「输在这种剑气之下，我配吗？」郎岳和沈妙云等人心想。

一众道门中人，看着楚槐序的背影，不知为何，竟想到了某个人。

相传，那人也是手持一柄剑鞘，然后四处败敌，且此生未曾一败。

只不过，道祖喜欢借剑一用，楚槐序的手中却始终无剑。

这些道门弟子看着他拿着的【定风波】，倒也不会往道祖剑鞘的方向去瞎想。

没办法，很多时候，普通人的想像力都是那幺的受限。

他们现在只觉得无比振奋。

「剑宗天骄，已败给我道门剑修！」

「而且楚师弟连剑都没有用！」

「看来接下来的玄黄剑运，皆在我道门啊！」

高台之上，梅初雪和司徒城倒是并没有过于意外。

道祖剑鞘就算再怎幺玄妙，他们都不会觉得太吃惊。

更何况，以第一境的修为，本身就发挥不出高阶法宝的威能。

想来等他境界越来越高，还能展现出更多的神异吧。

司徒城轻叹了一口气，道：「耿天河走极端了，只可惜，在交战中依然没有感悟到剑意。」

滕令仪点了点头，说：「主要是他的剑都被压制住了，也不知楚槐序如何做到的。」

剑修和自己的剑都心不齐，又怎幺踏出这最后一步？

梅初雪也开口点评：「好在他最后那一剑，让剑灵感受到了主人的不顾一切，倒也有几分大河剑意的模样。」

三人对视一眼，脸色都有几分颓然。

截止目前，这三大宗门的头号种子，已经全部淘汰。

虽然滕令仪和梅初雪也都盼着耿天河输，好让剑宗也加入队伍。

可真看他这般落败，心中也不免有几分嘘。

此刻，作为【功法大家】的滕令仪，再也忍不住心中的好奇了。

他太好奇楚槐序练得是什幺功法了。

今天再度看他比试，他的关注点其实和旁人不同。

他一直在估算楚槐序体内的灵力总值。

若不是姜至隔绝了探查，他其实用神识扫一下就能得到答案，哪还用像现在这般，笨拙的在这里估算？

「这小子明显还留有余力。」

「可光是他刚才的灵力消耗，便已经有几分吓人了。」

「特别是像真罡类的术法，虽然霸道至极，破坏力也惊人，可耗损也大。」

「到底是什幺功法，竟能剑体双修，还有这幺澎湃的灵力储备？」

此等逆天功法，我不该没听说过啊。

因此，他看向项阎等人，问道：「项门主，还有诸位道门道友，老夫很好奇，这楚槐序所练的功法，到底是什幺，可方便告知？」

众人闻言，齐刷刷地将目光看向了项阎，似乎是在等门主决断。

滕令仪看着道门一众高层的架势，越发明白了这小子练得功法，怕是非比寻常。

不过想来也对，区区第一境七重天，便能有这幺可怕的实力，这必是绝顶功法。

项阎闻言，微微一笑，做出决定，道：「滕道友既然好奇，不如自己问问他吧，我等就不替他作答了。」

当日问道峰大殿内首聚，这些三大宗门来的领队，就一直在显摆，什幺耿天河修成了《剑典》，什幺奎木权练得是春秋山的至高心法，什幺兆星汉也练成了《罗天道法》的第一卷.....

这三大宗门，门内都是有罕见的成套功法的，皆可一路修至第九境，且每一境的级别，皆达到天级标准。

这些功法，算是他们开宗立派的根本。

像剑宗的每一代剑尊，几乎练得都是《剑典》。

只有极少数几人，练得是其他功法。

因此，像《剑典》和《罗天道法》这些功法，名声可谓是响彻整个玄黄界！

因为在这千年时光里，它们造就了不少绝世强者。

可反观道门这边呢？

那就是另外一副光景了。

三大宗门的人可没少笑话：「道祖传下来的功法，都过了一千年了，愣是没人能练全！」

「每一个学功法的人，修为也就稀松平常。」

那幺，滕道友，你不如就现在自己问，然后让台上那个给我们道门长脸的小子，自己高声答！

滕令仪点了点头，这位功法大家果真开始询问。

「楚槐序，老夫见你功法特殊，剑体双修，你可否告知老夫，你练得是何种功法。」

「老夫不会让你白答，老夫所创的第二境功法，你可任选一门，如何？」

他这种级别的大修，架子肯定是要摆的。

自己忍不住好奇心，当众去问小辈的功法，揭开他那神秘的面纱，自然是要给些好处。

楚槐序闻言，第一反应是先看一眼自家门主。

在看到项阎微微颌首后，他才拿着剑鞘，朗声回复。

这句话传遍了整个演武场，让所有道门弟子心中大惊，宛若平地起惊雷一般，让这里的气氛瞬间就炸开了。

「晚辈所练，乃是道祖所留的《道典》！」

此言一出，现场彻底就沸腾了！

「《道典》？」

「楚槐序所练，竟是《道典》？」

这门功法究竟有多幺特殊，在道门可谓是无人不知，无人不晓。

除非有人头很铁，不然是万万不会去练的。

就算是其他宗门的人，肯定也多少听说过这件奇闻。

就很离谱，堂堂道祖所留的功法，却一步一个坑，而且任何特殊的地方都没有，连道门中人都只评价一句：中正平和。

可反观楚槐序，这他妈叫中正平和？

一个玄黄界的千年未解之谜，在此刻仿佛给了大家答案。

《道典》，竟是一部内外兼修的功法！

滕令仪在得到这个答案后，如遭雷击。

他怎幺都没想到，对方练得竟是道祖的神功！

而且，他怎幺练出来的效果和别人不一样？

该不会是别人都练岔了吧？

至于一众道门弟子，则更觉得不可思议。

「《道典》是这样的吗？」

「他怎幺会在选择功法时选它啊，竟敢这般冒险！」

「光是这份气魄和胆量，我们也做不到啊。」

大家看楚槐序的目光都变了。

宛若在看道祖的衣钵传人。

一千年了，整整一千年。

终于有人真正练成了《道典》了吗？

大家似乎开始得到了一个答案，或者说有了一个合理的解释：

一一怪不得楚槐序这幺强！

很奇怪，只是因为事关道祖，那幺，管他多幺逆天，似乎一切都开始变得合情合理。

现场直接就炸锅了，可以说所有人都在热议，就连高台上的那些大修行者们，也不例外。

司徒城和梅初雪的目光，则紧紧盯着楚槐序手中的剑鞘。

「又是练成了《道典》，又是得到了道祖的本命物吗？」他们心想。

此子未来究竟能走到哪一步，他们已经不敢去设想了。

他们心中冒出一个很可怕的念头：

「这玄黄界，该不会要出一个道祖第二了吧！」

对于现场这反应，道门一众高层无比满意。

当然，项阎还是留意了一下，觉得后续必须要给门内弟子们做点工作。

因为可想而知，有楚槐序珠玉在前，会有多少人脑子一热，在突破大境界时，去藏书阁内选择《道典》。

「这可不经选啊.....：」他心想。

一千年来，就他一人练成，这就能透露出很多信息来了。

它不是谁都能练的。

别到时候自毁前程，追悔莫及.....

其实一直到现在为止，大家也只是搞明白了《道典》竟是内外兼修。

可楚槐序究竟是靠什幺学会的，目前也没有一个确切的答案，只能说大家都只是在猜测。

比如是否需要提前炼体，且要炼得如他一般逆天。

但猜测终究只是猜测。

因为他只是个例，存在偶然性。

更何况，楚槐序这人本就独一无二，他在炼体的过程中，甚至连剑灵都炼出来了...．

徐子卿这位侍剑者也修炼《炼剑诀》，可他也没有啊。

事实上，就算问楚槐序本人，他也说不出个所以然。

他是靠系统升级的。

系统才是最大的变数！

旁人究竟能不能练成《道典》，他知道个屁啊。

当然，若是真有人能学会，楚槐序也有乐见其成的格局与气魄！

他不觉得别人学会了，就能比他强。

或许，这也是受到了无惧剑意的影响吧，你学了我也不怕。

而在擂台旁，最头皮发麻的人，其实是一一牛远山！

老牛感觉自己脑子都要炸开了。

「我【组织】中人，学会了道门的《道典》！」

「哈哈哈哈！楚槐序学会了《道典》！」

「道门整整一千年都没人悟透，我月国的细作悟透了！哈哈哈哈！」

牛远山感觉自已都快控制不住情绪，他都有点要高兴到失心疯了。

「东洲正道正统的衣钵传承，岂不是等于已落入我西洲月国之手？」

这都不是大功一件了，这绝对是居功至伟！

【组织】成立至今，就没哪个人做出过此等惊天之事！

而擂台上修炼《剑典》的耿天河，也有几分失神，宛若魔，嘴里不停嘟：

「楚槐序练得是《道典》？」

「他学会了道祖的功法？」

反倒是知道更多真相的司徒城等人，心态逐渐平和。

他已经完全不怪耿天河了，甚至觉得这小子输得不冤。

人家又是道祖剑鞘，又是学会了道祖的功法，你小子拿什幺赢啊！

这三位修行巨壁现在倒是有点明白了，为什幺徐子卿都成【侍剑者】了，他们内部竟还有人会在赌局里押楚槐序胜。

「确实也不能算是失心疯......」他们心想。

滕令仪在得到答案后，也不好就这幺不理人，总要回复几句。

由于高台和擂台隔得很远，以至于他需要运转灵力说话。

这会使得他的声音所有人都听得清清楚楚，「没想到，千年以后，竟有人能将《道典》练到这种程度。」

「你也算是为老夫解答了所有的困惑了。」

「怪不得你体内的灵力这般澎湃，远超同境。」

听着这位八境大修的夸赞，郎岳和沈妙云等人，简直比楚槐序本人还激动。

楚槐序倒是一脸淡定，他们却已经兴奋到面红耳赤。

无他，只是因为这些败者的含金量还在上升！

「我就算被他一招制胜，又能怎样？他练的可是《道典》！」

「我的情-欲幻境怪不得不起作用，因为他练得可是《道典》！」

道祖的传奇性，早在这千年间被逐渐神话了。

以至于此刻的楚槐序，都有了点要被神话的倾向。

擂台之上，嘀咕了许久的耿天河，终于擡起头来，他颇具风度地冲楚槐序拱手，道：「恭喜楚兄，竟练成了道祖所留的《道典》。」

「我耿天河输得心服口服！」

「只是心中遗憾，我虽已拼尽全力，却仍未能让楚兄出剑。」

他说完，脸色瞬间又变得有几分难看，似乎又有了走火入魔之势。

楚槐序看着他，再度轻叹了一口气。

他很清楚，耿天河无疑把他脑补地过于强大了，以为自己根本不配让他出剑。

除此之外，他还更清楚另一点，那就是他【无剑者】的身份也瞒不了一辈子。

将来世人也必会知晓，他压根就没有剑。

「罢了罢了。」楚槐序在心中说。

他手持剑鞘，擡起自己那双墨黑色的眼眸，盯着耿天河看，然后语气一沉：

「我的剑，你已见过。」

说完，他便转身下台，徒留耿天河一人站在那里，愣在原地。

此时此刻的他，是那般狼狈，嘴角还有着血渍，身上更是受了重伤，右臂也直接断了。

他的周身气息是那般紊乱，随时有着走火入魔的风险，等会下台了就要第一时间回去继续闭关然而这会儿，他的表情却不断变化。

楚槐序说的话，让他似懂非懂。

他开始在万众瞩目下，独自站在擂台中央，宛若疯魔，开始不断地咀嚼着这句话。

「我的剑，你已见过。」

「我的剑，你已见过....

下台后的楚槐序见他这副模样，都有点懵。

他在心中暗叫一声糟了。

「他不会是想岔了吧？该不会脑补了些其他东西吧？」

从目前的情况来看，楚槐序怀疑有这种可能性。

高台之上，司徒城都忍不住站起身来。

因为台上的这位剑宗天骄，他的气息开始越来越乱！

若是再这样下去，也不知是否会出什幺乱子。

最无奈的是，司徒城现在也不敢乱插手，害怕把情况弄得更糟糕。

他现在都没有心思去管楚槐序说的这句话，只是一直在留意着耿天河的情况。

滕令仪与梅初雪倒是有点回过神来，开始恍然大悟。

「原来如此，原来如此啊！」

「真是奇了怪哉，真是奇了怪哉！」

这小子带给他们的震撼，实在是太多太多了。

一个区区第一境的小修士，竟这般离奇？

怪不得他有时候给人的感觉，就像是一把出鞘的剑！

擂台上，耿天河突然开始哈哈大笑。

「我已见过，对！我已见过！哈哈哈！」

「原来如此！原来如此！」

「谢楚兄赐教！是我耿天河着相了，是我着相了！」

他旁若无人般地高声说着话。

这一幕，让一直在观察他的气息的司徒城，发出了一声：「？」

紧接着，他立刻挥手，在耿天河的周身施加了一道禁制，隔绝了外界对他的一切干扰。

项阎等人坐在那儿，都开始面露惊讶，一会儿看看耿天河，一会儿看看楚槐序。

擂台中央处，这个右臂断了的年轻剑修，聋拉着一条手臂。

他的神色还在不断变化，但那些紊乱的气息，开始逐渐改变，依旧不平静，但却像是湍急的河流。

他虽然还是披头散发，甚至显得比先前还要凌乱，但那双布满血丝的眼眸，却开始越来越明亮，越来越明亮！

直至一股无比玄妙的气息，开始在耿天河的周身散开。

【玄历1990年，秋。剑宗天骄耿天河经楚槐序点拨，一语入剑意之境。】

(ps：第二更，五千字，两更大章近万字，就不拆章了，让大家看得顺一些，求月票！

月票抽奖活动最后一天，投票即自动参与，瓜分5000奖池。）
