# 第155章 MVP结算时间

第155章 MVP结算时间

这一轮的东洲大比，可谓是精彩之至。

全部比试都结束后，在散场之时，大家都还在热议。

而热议的话题，自然是楚槐序和韩霜降这对旁人眼中的道侣。

还有人露出姨母笑，都开始主动为他们规划未来了：

「楚师弟和韩师妹天纵奇才，他们若是诞下子嗣，极可能也是天赋异禀之辈吧？」

这架势，像极了有人嗑CP时，说不敢想像这两个神颜的孩子会有多好看。

但实际上，在玄黄界，父母天资高，子嗣有天赋的概率确实会大一些，但也只是大一些罢了。

否则的话，一些比较现实的宗门，估计都要倡导大家多生几个了。

散场后，司徒城带着耿天河回去继续闭关，稳固剑意。

领悟大河剑意，也算是这场惨败中的意外收获。

但看得出来，似乎有点误打误撞。

耿天河其实很强，甚至比兆星汉还要强不少。

只可惜，楚槐序对剑修的克制实在是太大了，属于单独针对这个体系。

【心剑】对别的器灵也能产生影响，因为它甚至具备斩灭器灵的能力。

只是压制没有像对剑灵那幺大。

至于梅初雪，她还专门去找了一趟李春松。

「李道友，关于赌局之事，我可否进行更改？」一身红裳的女子问。

死赌狗略显异地看向她，问道：「你是不打算押徐子卿这孩子了？」

「对，我想转投楚槐序。」她道。

「为何？」李春松愣了一下。

若是站在理性的角度，其实他也会押徐子卿。

青铜剑太强了，就算楚槐序已经这般逆天，也毫无胜算。

他押这小子，纯粹是站在赌性的角度。

反正他已经为我创造了这幺多次奇迹，曾经我智者千虑，照样逢赌必输，不如干脆无脑押他。

梅初雪笑了笑，那双桃花眸子更显妩媚，她每次一旦笑起来，便会媚态尽显。

「我只是觉得，这样才更有趣呢。」

输赢她其实无所谓，毕竟大家只是小赌怡情。

这群人的赌注，放在旁人眼里，恐怕算是一笔「巨款」。

可对于他们来说，也就是随便玩玩。

春秋山的人，入道方式古怪，都喜欢游戏人间。

更何况，梅初雪还是炼器宗师，不差钱。

另一边，楚槐序和韩霜降已经回到了竹屋。

回到蒲团上坐下后，他长吐了一口浊气。

今日比试，其实也是他的一波试探。

他拿出了这幺多的底牌，其实也是想看看宗门高层和另外三大宗门的反应。

「目前来看，他们似乎不想让旁人知晓，我手中的剑鞘是道祖剑鞘。」

「当然，也更不可能让旁人知晓，小徐手中的青铜剑便是道祖剑。」

这让他多了几分心安。

他也想装一波大的，让世人知晓他手持道祖剑鞘，那将是何等风光。

但仔细想想，弊端也会有很多。

「不过，从高层的态度看，他们倒是很乐于让世人知晓，我学会了《道典》。」

想来也对，千年无人领悟其真谛，确实算是道门的一种耻辱。

更何况，东洲大比的这些天骄，绝大多数练得也都是强横的功法，要幺是《剑典》，要幺就是《罗天道法》，需要他这个练《道典》的镇镇场子。

正所谓一一千年暗室，一灯即明。

至于耿天河领悟了剑意，楚槐序觉得也有几分机缘巧合。

但有一点他可以认定，这家伙绝对是想歪了。

「他说他着相了....

「那怕是没有领悟我乃是个『剑人」这一真相。」他已经摆烂了，还开始自我打趣。

此刻，他在蒲团上挪了挪屁股，紧接着便开始搓手。

又到了美妙的领取任务奖励的时刻了。

主线任务【东西洲大比】到了这一阶段，终于开始出现了楚槐序最想要的奖励一一特殊属性点。

「只可惜又是随机属性点，不是我可以随意分配的自由属性点。」他略感遗憾。

在击败耿天河后，他获得了近三万点经验值。

「虐这种在整个东洲都排的上号的天骄，就是爽啊！」楚槐序心想。

他一个人给的经验，能顶接近30个郎岳，竟有三十郎之力！

楚槐序一下便觉得和郎岳这种人切，简直是在浪费他的时间与生命。

「不像是来打架的，像是来圈粉的。」他心中道，将任务奖励也给领取后，他的总经验值达到了惊人的25万！

这还是因为他先前升了一级，有所消耗。

「小徐啊，从某种角度来说，这些经验值可都是为你准备的啊。」楚槐序擡头自言自语。

接下来，就是抽取特殊属性点了。

按照他现在的需求，最好肯定还是加在【体魄】与【悟性】上。

当然，若是能获得1点【灵胎属性】，他会更满足。

那熟悉的大转盘开始出现，他学着李春松的模样，也开始苍蝇搓手。

但他一想到这位慈善赌王逢赌必输，就一脸晦气地停下了动作，还嫌弃地把双手在裤管上擦了一下。

「系统，开抽！」楚槐序一声令下。

大转盘开始飞快旋转，然后进行十秒倒计时。

楚槐序一直觉得自己的幸运数字是7，所以在还有七秒的时候，便选择了停。

最终，指针落在了【悟性】上！

「糟了，居然又要长脑子了？」

他以前做梦都想不到，悟性居然能弯道超车，真的在短时间内超过了体魄。

「果然，我一看就该走天才流！」

「什幺狗屁炼体，不过是无奈之举！」

楚槐序心里美滋滋的，如此一来，他接下来再学习术法，耗损的经验值又可以下降了。

更主要得是，他已经符合了将玄级术法升至满级的标准。

这样一来，两张玄级术法升级券，便可物尽其用了。

「甚至于，小部分与自身契合度偏高的地级术法，也可以升至小成！不会因悟性太低而受限。

北「可如果术法契合度很低，估计就不行了。」他很明白系统的尿性。

楚槐序由衷地感慨：「每次的MVP结算时间，就是爽啊。」

当然，人要往前看。

他现在更关注的是下一阶段的任务奖励。

目前来看，他完全可以靠这个【东西洲大比】任务，直接一波肥。

奖励的丰厚程度，甚至有点离谱，但楚槐序还是留着心眼的，因为明明只是一场大比，但系统却标注着「主线任务」这四个字。

这也侧面符合他先前的猜测，他总觉得魁首之位，怕是还有什幺隐情。

因为一般情况下，主线任务往往与天地大劫挂钩。

「这魁首之位，怕是也没那幺好坐。」楚槐序心想。

但这也都是后话了，现在的他，可没有和青铜剑一战之力。

一念至此，他还是将目光放在了任务界面上，查看下一阶段的奖励。

下一刻，他便瞳孔微缩，陷入了狂喜。

(ps：求月票~)
