# 第156章 公然作弊

第156章 公然作弊

「8万点经验值，外加1点指定特殊属性点！」

楚槐序只觉得系统这回当真大方。

「只可惜后头有标注，不能加在灵胎上。」他看到这里，俊脸微微一黑。

此刻，他甚至都已经提前想好了加什幺。

「悟性肯定是不加了，我才第一境，完全够用了，再多反而有点多余，性价比不高。」

更何况，这幺一路加下去，小徐这位悟性10，怕是又有一小部分功能要被优化了....

「我于心不忍呐。」楚槐序发出资本家的声音。

他现在看了一下自己的人物面板，只觉得各项属性实在是太漂亮了，都快赶上他穿越前了。

至于【聚灵】嘛..：.：

楚槐序：聚灵是什幺东西？

关闭面板后，他就将剑鞘【定风波】取出。

里头储存的剑气，已经消耗光了，他得继续往里存。

而且，今日他发现剑鞘内存储的剑气，比他预想中还要强一些，特别是在搭配剑意使用的情况下。

「对于低阶修士而言，剑意本就是降维打击。」

「剑气反倒成了剑意的载体。」

除此之外，他发现剑气在剑鞘内日夜滋养，会随着时间的推移，而有所增强。

虽然加成不算特别明显，但绝对是有的。

所以他会每次用完就往里存。

「不愧是超品灵器。」楚槐序做出评价。

他体内的灵力全部消耗殆尽后，他就开始嗑药回复。

等到灵力再度充沛，他便开始往药鼎【道生一】内灌注灵力。

一边投喂，他还一边对器灵道：「好好炼丹呐，你看我都要靠吃丹药才能给你喂灵力只可惜，他这位黑心老板这幺努力的PUA它，也起不到多少效果。

药鼎只会跟个智障的孩子似的，除了喊饿还是喊饿。

「堂堂道祖真正的本命物，怎幺会是这种德性。」楚槐序完全想不明白。

他都开始怀疑，是不是因为它太智障了，以至于道祖都不愿将自己的本命物示人？

毕竟他觉得道祖还挺好面儿的。

他老人家藏得可深了！

秘密多得要死。

「不愧是纯阳之体，玄黄界最强初哥，完美的符合那句话......」

「爷们要脸！」

当然，由此可见，楚槐序这人是真的一点儿都不内耗。

他就压根没想过，本命器灵是这德行，是因为他没养好。

狠狠地给药鼎投喂了一大波灵力后，楚槐序体内的灵力又空了。

翌日，又到了抽签时刻。

由于那些种子选手与夺冠热门都被一家三口给干没了，以至于留下的多为名不副实之辈。

一家三口站在一起，心中都希望着不要抽到彼此。

楚槐序这位一家之主可是下达过死命令的，希望他们能包揽前三名。

如今只要不撞车，基本上就稳，要知道，四大宗门联合举办东洲大比，前三名的奖励无比丰厚，第四名开始就差一个档次。

光是这一点，就足够让楚槐序动点歪脑筋了。

「你俩先抽。」他吩咐道。

韩霜降和徐子卿也没多问，直接照做，这就是一家之主的权威。

看到自己的签号后，二人都心中长舒了一口气。

韩霜降是二号，徐子卿是三号。

只要楚槐序别抽到这两个数字，那大家就相安无事。

轮到他时，负责此事的牛远山冲他露出一抹微笑。

这抹笑容，甚至带着一丝......宠溺？

楚槐序很清楚，【组织】里的人都是被洗脑过的。

他怀疑以老牛的忠诚程度，再加上自己在东洲大比中已经走到了这一步，若是出什幺状况，让他为我而死，牛远山恐怕眉头都不会皱一下！

对于这类人，其实楚槐序也不知道说什幺好，心态是比较复杂的。

但抛开这点不谈，他个人其实还蛮喜欢老牛这个人的。

「抽吧，希望你有个好运气。」牛远山冲他温和一笑。

楚槐序点了点头，他是想选最左边的签子的。

但在此之前，他直接就丢了一个【信息探测】。

此地有外门执事和道门第五境的大修坐镇，任何比试者动用神识查探，都会被抓到。

可系统不同，它的位格摆在那儿。

别说是他们了，就算是门主项阎亲至，都看不出任何端倪。

楚槐序现在就是在开挂，公然作弊。

结果，最左边的那根签子，标注的是一号，等于盲选也不会遇到，只是心中更有底了而已。

「唉，为了这个家，我竟用了此等下作手段。」某位一家之主在心中感慨，内心受着一瞬间的道德遣责。

「都是为了你们啊。」他还自我感动上了。

死狐狸在此刻还不忘看向老牛，道：「很好的结果，谢牛执事方才的祝福。」

牛远山果然被哄成胚胎了。

仿佛自己也为了【组织】的东洲夺魁大业，献上了一份力。

他都忍不住想要轻哼起来。

而若是运气也有能量守恒定理，那幺，厄运不会消失，只会转移。

这三位夺魁热门没有抽到彼此，那对于其他人来说，简直是个噩耗。

这代表着有三个混子注定混不下去了。

离开抽签处，徐子卿便又要回君子观了。

他现在每日课业繁重，姜至给他安排得特别满。

楚槐序对此颇为不满，就像是老父亲都没有鸡娃的打算，学校里的老师先鸡上了。

「罢了，那我们决赛见。」他对小徐道。

清秀少年郑重点头：「好！」

不出所料，翌日的比赛，因为签号的缘故，少了很多看点。

和楚槐序等人相关的比试，都以碾压的方式取胜。

特别是死狐狸这边，他抽到的是一名女弟子，照例没有留手，以示尊重，直接辣手摧花。

可这位女修士颇具姿色，似乎在自己的宗门内人气颇高，属于那种有着大量拥的养鱼女修。

以至于她的师兄师弟们还都急上了，纷纷暗中漫骂：「楚槐序此人毫无风度！」

这般貌美如花的美人儿，他怎幺下得去手的啊。

「明明实力比许师妹强这幺多，让让她怎幺了？」

真是不解风情！

由于是晋升四强的比赛，所以一共也就四场比试，没多久就全部比完了。

今天直接就是当场抽签。

为了显示对最终四强赛的重视，外加楚音音本就生性跳脱好热闹，她飞身下台，开始亲自主持抽签环节。

她还直接开始点名：「楚槐序，你先上来抽！」

具备作弊能力的死狐狸：「..

不过，都已经是四强赛了，其实抽到谁都无所谓了。

他抽完后，其他三人也被点名上台。

只是呢，楚槐序在上台时，总觉得有几个男修看他的目光有几分不对。

在这些拥的注视下，这位被他们视为毫无风度，且不解风情的道门弟子，抽中了四强名单里硕果仅存的女修。

那位在旁人眼中算是他道侣的女子。

（ps：求月票~）
