# 第157章 楚槐序战韩霜降

第157章 楚槐序战韩霜降

擂台之上，楚槐序和韩霜降拿着各自的签子，对视了一眼。

擂台下，却传来了阵阵善意的起哄声。

在他人眼中，他俩的比试，等于不仅仅是道门内战，还是家庭内战。

听着周围的声响，大冰块看了一眼死狐狸，眼神中颇为幽怨。

结果，这绿茶级的死狐狸看着众人，他倒是率先露出了一抹略显不好意思的笑。

以至于周围的起哄声更响亮了，大家更来劲了。

韩霜降就算平日里再怎幺清冷，此时都恨不得过去偷偷扭他一下。

道门的一众高层其实知晓二人没到那份上，可他们也觉得有趣，并且乐见其成。

这一男一女，毕竟看着就登对，李春松更是乱点鸳鸯谱数次了。

听着周围的起哄，他们也觉得回到了自己的少年时光，还有几分追忆。

至于徐子卿那边，则抽到了一位名为陈浩然的弟子。

他来自于一流宗门天阙阁，在自己的宗门里，他算是百年难遇的天才了。

来到道门后，他发现自己和四大宗门的顶级天骄，存在着不小的差距。

但他也没想到，会凭藉自己的努力以及更重要的运气，一路打进了四强。

陈浩然都不敢想像，自己回到天阙阁后，将会是何等荣耀！

不得不说，人这一辈子，有的时候运气真的至关重要。

按照规则，明天还是会有一天的休整时间，后天正式开始四强赛。

已经落败的耿天河等人都未离开道门。

楚槐序下台后，今天已经破关而出的剑宗天骄，还专门走到他的身边，冲他拱手。

「谢楚兄指点，让我迈出了最后一步。」

这令楚槐序有点吃不消，连忙摆手道：「我可什幺都没指点你，是你自己悟出来的，不必言谢。」

我都不晓得你到底悟了些什幺，别到我这儿来整尬的啊！

与对方又客套了几句后，他便和韩霜降并肩回家。

一路上，大冰块还忍不住轻声抱怨：「感觉很多同门都误会了我们的关系。」

绿茶狐狸依旧稳定发挥，看着她道：「如果你很想我解释的话，我会找个合适的契机和所有人解释一番的。」

韩霜降自幼在【红袖招】长大，见过很多「姐姐」们对待男人的伎俩，现在只觉得既视感很强，只是性别互换了。

因此，她没好气地对楚槐序冷声道：「悍悍作态。」

死狐狸立即说：「什幺意思？你是觉得我真的钟意于你，所以其实是不想解释的？」

他突然又开始变得很直接。

大冰块这就有点招架不住了，不知道怎幺回。

一双比例惊人的大长腿开始加快脚步，只留下了一句：「懒得理你。」

二人到家后，由于不住一个屋，所以走向了各自的竹屋。

站在竹屋门口时，韩霜降突然道：「楚槐序。」

「嗯？」

「明日不必故意让着我。」她道。

大冰块心中知晓，现在的自己，和对方的综合实力存在着一定的差距。

「好，我答应你。」他郑重回答。

「嗯。」

结果，第二天醒来后，韩霜降一看到对方，就觉得他身上的气息好像有了些许变化。

「你这是？」她隐隐有些猜测。

「喔，昨夜心有所感，侥幸连破两境，已至第一境大圆满。」楚槐序语气轻松地答。

韩霜降：「

好好好！叫你别让着我，你还就连夜赶忙破了两重天是吧？

清冷的少女心中都不免觉得有几分好笑，自我打趣：「让你别手下留情，结果你想在擂台上打死我吗？」

而她其实并不知晓，楚槐序的提升远不止如此。

别忘了，他打赢了八强赛，等于又领取了一次任务奖励。

今天是休整的日子，二人在饭桌上坐下，照例吃着三餐。

气氛依旧融洽，丝毫没有对手之感。

晚餐时，吹着凉风，还觉得有几分惬意自在。

随着时间流逝，其实不管是楚槐序还是韩霜降，都已经有点习惯了这样的日子。

两个本来孤独的灵魂，都觉得就这样一直过下去，似乎也没什幺不好？

【山野万万里，余生路漫漫，日暮酒杯淡饭，一半一半。】

翌日，东洲大比的四强赛正式开始了。

今天只会比两场，选出两位进入决赛之人。

然后，两位败者则也要角逐第三名的宝座。

第一场比试，就是楚槐序对战韩霜降。

此时此刻，整个演武场显得格外的热闹。

大家都被淘汰掉了，心态自然也平和了几分。

此刻看人家道侣打架，自是来劲！

尤其是那些被他们二人给淘汰掉的修行者们，更是觉得：「妙啊妙啊！」

相爱相杀，不管谁赢了，我们都觉得有点解气啊！

而在高台上，今天还多了一名特殊的看客。

一一道门小师叔姜至！

先前，他始终未曾现身。

今天是首次过来旁观比试。

姜至的座位，被安排在了项阎的旁边，与他并排，处在看台的最中间。

这位骚包的说书先生故意有几分姗姗来迟，以至于一众大修行者们也都从椅子上起身，纷纷向他行礼。

「姜前辈。」

「嗯，都坐。」姜至淡淡地擡起右手，向下虚按了一下。

比试的时间到了，楚槐序和韩霜降并肩登台。

光是这样出双入对的画面，便引发阵阵起哄声。

这要是搁《借剑》里，玩家可不得起个类似于【楚霜入对】、【韩序CP】这样的谐音梗CP名。

姜至看着他这人气极高的场面，以及那张看一次就被惊艳一次的俊朗面庞，心中对此子越发不喜。

「竟还这般耐看！」他大为不悦。

只不过，他神识微微一扫，便察觉到了不对劲。

「嗯？竟第一境九重天了。」

「如此一来，他倒是比徐子卿高了三个小境界了。」

「而且真是奇了怪了。」

「他的肉身强度，怎提升如此之大，超乎常理。」

姜至并非拿普通炼体修士的标准来看待楚槐序，而是以前段时间楚槐序自身的标准来判断。

按理说，突破两个小境界，他不该精进这幺多才对。

没办法，韩霜降说了，不准在比试里让着她。

楚槐序赶忙连夜升级，并把刚获得的1点自由属性点，直接就加到了【体魄】上。

大冰块对此一无所知，她只知道楚槐序破境了，肉身有多强，她这个住在隔壁屋的第一境的修士哪能清楚？

「哟呵，拳头这不就更硬了嘛！」给【体魄】加点后的死狐狸无比满意。

擂台上，二人照例拱手行礼。

「请指教。」韩霜降冷着一张小脸，语气清冷地道。

楚槐序则看着她，微微一笑，在众目之下，用所有人都能听到的音量，中气十足地来了句：

「韩师姐，请指教！」

(ps：求月票~)
