# 第158章 《调教韩霜降》

第158章 《调教韩霜降》

楚槐序的声音，传遍了整个演武场。

这种时候，死狐狸又开始硬要喊她韩师姐了。

韩霜降看着他，瞬间又气不打一处来，可偏偏在众目之下，又有几分无可奈何。

在【红袖招】和【欢喜宗】拥有「双学位」的她，心中无比清楚，眼前的这个男人，怕是骨子里就喜欢这种调调！

旁人也确定都以为这是道侣间的打情骂俏，道侣间的小情趣罢了。

修行界，其实风气是颇为开放的。

师弟和师姐结成道侣，那也是常有之事。

由于大家都驻颜有术，甚至师父和徒弟在一起，师叔和师侄在一起，这类差辈分的都屡见不鲜。

外加修行本就是逆天而行，又总会出现各种秘境、机缘、磨难...：：

孤男寡女一同经历艰难险阻，有时候出现几场露水姻缘，都不稀奇。

也就道门高层比较特殊，要幺寡得要死，要幺求而不得，要幺就是丧偶.：：：

也不知道是不是因为道祖他人家是纯阳之体，玄黄最强初哥，冥冥之中受其影响。

擂台之上，在一片起哄声中，楚槐序和韩霜降的对决正式开始了。

由于彼此之间都很熟悉，对于对方都太过了解，所以一上来就打得很猛，并没有任何多余的试探。

楚槐序身旁水墨色的气流环绕着，护体真气和他一身黑袍的造型，倒也很搭。

韩霜降照例穿着一身浅蓝色的衣裳，周身有冰莲绽放，防御性其实比对方的水墨气流还要强，毕竟术法级别要高一个层级。

他再度感叹大冰块的天赋。

他由衷怀疑，如果把她的天资换成人物面板，那幺，她估计是【灵胎属性10】，【悟性9】！

「这才多久，她就把这门术法修至小成了？」

「天才就是这样，在实战中都能不断感悟。」

「不像我，只能靠实战捞经验值，不过也能算是异曲同工吧！」

「我怎幺不算是天才呢？」

楚槐序手持剑鞘，墨色的气流挡住【鹧鸪天】上的剑气，然后施展身法拉开距离，并弹出一道指尖雷。

有趣的是，韩霜降的身法，是他教的，而且也已经修炼到了小成。

因此，对方同样也很了解【飞玄】的诸多特性。

知道它的长处在哪，也知道它的弊端在哪。

只不过，由于楚槐序还是体修，本身肉身就具备可怕的爆发力，所以才会有所不同。

「真是教会徒弟，饿死师父。」他在心中感慨。

这个时候，完全忘记了当初他还靠教术法之事，浅浅地撩了她一波。

由于楚槐序答应过大冰块，今日不会故意放水，所以，他依然在动用【心剑】，对【天】进行压制。

唯一的温柔就是没有使用封剑的效果，让她在众目之下，随手就将灵剑从剑鞘内拔出。

对于自己的本命剑总能被对方影响，韩霜降一直都挺介意的。

事实上，就没有任何一位剑修会不介意这一点。

毕竟这可是本命灵器，又不是道侣！

倘若是道侣，确实会有些变态不介意。

超品灵剑【鸪天】照样被压制得厉害，让台下的耿天河明白，自己不是个例。

此刻，他看着擂台上的比试，心态都有几分变了。

先前，他第一次看到韩霜降，便惊为天人。

一听旁人说，她疑似和一位体修是道侣，还觉得粗鄙的体修怎配得上此等女剑仙！

现在，这位《借剑》里后来的死舔狗，倒是心态彻底平和了。

四舍五入，也算是得到了楚槐序的救赎。

「差不多该来剑意了！」他在台下出声，说给剑宗的师弟师妹们听。

果不其然，二人热身过后，便开始使出各自的杀招。

楚槐序身上的气息瞬间就变了。

他开始不加掩饰，宛若一柄出鞘的杀剑！

韩霜降的一头墨黑色的长发，开始化为银白，手中之剑也有黑白气流环绕。

一人的眼神里，带着一往无前的坚毅与执着。

另一人的眼神里，则是无尽寂灭的淡漠！

楚槐序开始给她上难度，直接就开始放大招。

「小心了！」他高声道。

剑鞘【定风波】内的七道剑气，就此倾泻而出。

这种早早就储备好的剑气，其实在擂台比试中，是很占优势的。

它的性质和备用蓝条是差不多的，等于提前储备了些灵力。

韩霜降闻言，整个人的神情没有丝毫的变化。

依旧是那般淡漠平静，整个人看看更冷了。

从某种角度上来说，他们二人的剑意，其实有点类似，都有几分极致，甚至是极端！

楚槐序那边是「粉身碎骨浑不怕」的战意，韩霜降这边则是「天地不仁，以万物为刍狗」的大道无情！

他很清楚，自己的综合实力在大冰块之上，今天其实是有几分指点的意思在里头的。

所以，他也不会留有余地。

辣手摧花者，自己家里养的花，也不放过！

而且摧得更狼！

七道剑气以七个方位快速攻来，满头华发的韩霜降手持冰蓝色的长剑，不断抵御。

她快步后退半步，剑锋向前一斩，在斩灭两道剑气后，脚尖轻点，向上掠去。

可楚槐序对【飞玄】太熟悉了，早就把这条路给堵死了。

两道剑气自上而下，从左右两侧向下夹击。

还有一道剑气早早绕后，攻向背部。

而他自己也没闲着。

他可不会在放完大招后，就站在原地静候效果。

他得动起来！

冰晶所化的莲瓣，出现在韩霜降的背部。

它抵御住那道剑气后，便被轰为粉，散落一地的冰屑，画面颇具美感。

她手中的【鹧鸪天】斩向另外两道剑气，剑锋上环绕着的气流一分为二。

一黑一白，就此分散。

然后，与剑气对撞在一起。

楚槐序没想到还能有这一手。

「轮回剑意其实等同于有生与灭两种属性。」

「而且我刚刚丢了个信息探测，大冰块居然在快速回蓝？」

「这应该是【轮回】的特性之一？」

「周而复始！」

「死女人，居然不告诉我？」他颇为恼火。

他觉得你我二人，应该是知根知底的关系，我知你深浅，你知我长短。

你个大屁股，竟然还有小秘密！

气煞我也！

他都想用剑鞘去抽她那丰膜圆润的肥臀了。

但楚槐序个人猜测，或许这也是最近在实战中刚领悟出来的吧？

至于七道剑气所剩下的那些，无疑还是给韩霜降带来了很大的威胁。

她仓促擡剑格挡，虽然也都挡住了，但无疑受到了反震，直接被打出内伤。

只是进入到类似于「天人状态」后的她，脸上并没有多余的表情。

等到韩霜降站稳身型，楚槐序已经在剑气的掩护下冲至身前。

大冰块仓促挥剑，对方则直接擡起剑鞘格挡。

体修的近身爆发力，在此刻得到了展现。

韩霜降立刻感觉到剑鞘上蕴含一股巨大的力量，与其说他在用剑鞘挡剑，不如说是他在试图用剑鞘把你的灵剑给震飞！

她的虎口处传来一阵剧痛，然后朝着手腕甚至整条手臂蔓延。

方寸之间，是体修的世界！

楚槐序左手拿着剑鞘，右手则双指并拢，直接刺出一道指尖剑气。

韩霜降只好催动冰莲！

而且，施展的是术法的最后一式，进行力所能及范围内的最强防守。

只见之前都是一瓣一瓣的莲片，此刻却像是完整的莲花。

冰晶状的莲花就此产生，并且花瓣开始向内合拢。

这个满头华发的少女，站在莲心处，莲瓣在合拢的过程中，等同于是将她的四面八方全部护住。

【无垢晶莲】！

而在整个过程中，其实莲瓣不仅覆盖住了少女，连楚槐序的剑气甚至是右手，都被覆盖住了。

只是对于韩霜降而言，这是护体术法。

对于楚槐序而言，那就是一种冰封。

「，有点意思。」

「倒还真的很适合大冰块。」

他感受着冰封所带来的彻骨冰寒，脸上的表情却没有丝毫的变化，根本不觉得难受。

他闷哼一声，便开始发力，凭藉其无比强悍的变态体魄，硬生生地将被冰封住的右手给强行拔出，连带着冰莲都破碎了一部分，砸落在擂台之上。

紧接着，楚槐序便开始挥拳砸向这无垢晶莲。

没有技巧，纯是暴力！

「轰——！」

「轰——！」

他就这样在众目之下，以一种极其粗暴的方式，不停挥拳砸向冰蓝色的莲花。

台下之人看着这一幕，只觉得颇为震撼。

「这真是......道侣？」

「这一拳又一拳，看着就够狠啊。」

先前，他辣手摧花，将那拥极多的许姓女修给打成重伤。

她的拥是们看着楚槐序在擂台上这拳砸冰莲的一幕，突然觉得这家伙似乎真的是.......一视同仁？

「好家伙，对自己的道侣也这样啊？」

「就算是剑体双修又如何，体修的粗鄙照样在身上！」

「真就完全不懂怜香惜玉啊，对自己的道侣都这般粗暴。」

「这算不算一种家暴？」

擂台上的楚槐序心无旁地拳砸冰莲，他做梦都想不到自己还能被扣上家暴男的帽子他现在只是想试试这无垢晶莲的防御力到底有多强，帮大冰块试试它的极限。

否则的话，他也不会选择这种最愚笨的方式。

除此之外，楚槐序还在心中想着：「那幺，此刻被莲花守护着的韩霜降，在里头做什幺呢？」

他留了个心眼，暗中提防。

「轰一！」

连续十几拳下去，这防御力量惊人的无垢晶莲，开始大面积产生龟裂。

围观之人不难看出，它已经支撑不了多久了。

众人纷纷感慨楚槐序肉身的强大。

高台之上，就连对他最为了解的李春松等人，都惊叹于这次肉身的提升幅度。

只是破了两重天，竟整体提升这幺高？

殊不知，这里头是有着【体魄】的加成的。

擂台上，楚槐序双目一凝。

「最后一拳！」他猛地轰在无垢晶莲上，先前就产生的那些龟裂，在此刻完全破碎开来。

整朵莲花轰然碎裂，莲内的那名满头银白色长发的少女，却一直在蓄力着此刻这一剑。

在护体术法被破的那一刹那，这一剑便朝着楚槐序刺来。

她的长发向后飞舞，剑气逼人。

一股至寒的气息扑面而来，使得擂台的砖面上都布上了一层浅浅的寒霜。

这一剑，本就需要时间蓄力，才能达到最好的效果。

搭配无垢冰莲，正好合适。

此招为韩霜降所学玄级剑法最后一式一—千山暮雪。

元好问曾写下词句：渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？

此刻，这道清丽的身影，明显冲着楚槐序而去，只不过，还带着无尽剑气！

【鸪天】上已布满冰晶，黑白色的轮回剑意在剑气旁萦绕。

楚槐序周身的水墨色的气流，瞬间便被摧毁得干干净净。

但韩霜降这一剑的速度，却在越来越慢。

【定风波】那类似于封印灵剑的辅助效果，开始最大化，它配合【心剑】使用，带来的压制力是惊人的，不管是攻击速度还是攻击效果，都会大幅度削弱。

它压制的是剑器，心剑压制的是剑灵，可谓是双管齐下。

【鸪天】都还未刺到楚槐序的身体，他的黑袍上便已经开始结霜。

黑金袍作为中品防御类灵器，它的效果也在此刻显现。

一道黑色的屏障就此产生，可也无法彻底拦下这一剑，只能阻挡住片刻。

而在黑色屏障破碎的那一刻，楚槐序的指尖剑气也已成型。

他先用剑鞘进行格挡，对其剑势进行进一步的削弱。

黑色的剑鞘瞬间就开始结冰，连着着楚槐序拿着剑鞘的左手都被冻住。

在这个时刻，他才斩出了自己右手的指尖剑气。

【无惧剑意】的三大属性中，最直观的【快】，在此刻得到了具现。

指尖剑气化作一道残影，斩向对方这名为千山暮雪的一剑。

为了保证能一击制敌，他还破例动用了一小部分剑心之力！

既然是打韩霜降，楚槐序哪有留手的道理！

既然要指点她，那就要拿出点真本事。

指尖剑气势如破竹，与灵剑交击，剑上凝结而出的冰晶破碎开来，黑白二色的轮回剑意也被斩灭。

剑气的余波瞬间就震散了地上的寒霜，连丝毫的水渍都未留下。

【鸪天】在支撑数息后，上头的剑气也被彻底斩灭，然后被一股巨大的蛮力给直接挑飞。

二者所产生的灵力波动，宛若一道道气流朝着四周散开。

使得楚槐序的黑袍和韩霜降淡蓝色的袍子，衣角都开始纷飞。

指尖剑气未曾停歇，继续向前刺去。

满头银丝的少女，看着迎面而来的一剑，长发都向后纷飞，那双淡漠的眸子，也在此刻瞳孔微缩。

随着轮回剑意被楚槐序摧毁，她的【天人状态】都被毁了一半。

一双美眸中，也终于有了几丝情绪。

擂台之下，大家瞬间呼吸一滞，以至于陷入了一片死寂。

一直被人视为辣手摧花的楚槐序，他正在刺向对方的要害！

他的双指，根本就没有停下。

「哒—！」

寂静无声的演武场上，发出了一声细微的声响。

韩霜降的【天人状态】已经完全被破，那双墨黑色的美眸在微微发颤。

两根手指抵在她的眉心，那惊人的剑气不知何时已被强行收回，以至于楚槐序的气息都有几分紊乱，右手忍不住想要抽搐，却被他用大毅力给强行压住。

他摆足了姿态，于刚刚用双指不轻不重地点了一下韩霜降的眉心，因而发出了一声：「哒一。

，楚槐序手持通体漆黑的剑鞘，秋风吹起了他的衣角。

他缓缓地把点在她眉心的右手给收了回去，负在身后，冲她微微一笑，并用颇为平和的语气，道出了四个字：

「点到为止。」

（ps：第一更，近五千字大章，求月票。）
