# 第159章 魁首之争

第159章 魁首之争

在擂台赛正式开始前，二人都礼貌性拱手，跟对方说过：「请指教。」

那幺，说指教你，就指教你。

楚槐序将右手收回来后，就负在了身后。

他好面子，所以韩霜降看不到他强行收回剑气后，那忍不住发颤的手。

可他身后的那些观众是能看到的。

这个身穿黑袍的男人，一路过关斩将，遇到过不少女修，全都没留手。

他的身上早就被打上了辣手摧花的标签。

可就是这样一个家伙，却做出了方才之举。

这种因人而异的双标举动，其实便宛若在众目之下，明目张胆的偏爱。

他似乎并不是一个不懂何为温柔，不懂何为风度的男子。

只是他这一面，不会在你们这些女修面前展现罢了。

《楚槐序有点厌女》。

或许后头要加一个括号，某一个人除外。

而且还别说，轻点眉心后，再来这幺一句「点到为止」，倒也逼气满满。

在场的观众多为年轻人，很多人心中都发出了这样的声音：「学到了。」

以后若有机会，倒也可以试试看？

特别是那些自命风流的剑修，更是在心中拿小本本记下了。

擂台上，少女还有几分愣神。

因为那来势汹汹的指尖剑气，确实让她的心神都为之一颤，瞳孔也跟着颤抖。

可最后却化为了那不轻不重的指点。

她心中有种说不上来的感觉。

楚槐序这个公然用指尖轻轻一叩，也不知究竟是叩开了什幺。

高台之上，这些大修行者们也没想到会发生这样的一幕。

先前，都有人准备亲自下场维持秩序，以免楚槐序真的伤了韩霜降。

可谁曾想，这小子强行冒着让灵气逆流伤及经脉的危险，收回了剑气。

其实吧，楚槐序又不怕痛，而且《道典》的自愈能力很逆天，没一会儿就好了。

李春松等人的脸上，露出了类似于姨母笑般的笑容。

「我就说他们两个有点问题吧！」死赌狗扭头对坐在他身边的赵殊棋道。

道门五长老和道门六长老可谓是「人五人六」的，私底下也没个正形。

慈善赌王还颇为感慨，在心中无比遗憾，觉得也可以拿他俩的情感开个赌盘啊！

如此一来，我又能赢！

而司徒城等人更为关注的地方，和其他人则不一样。

虽然楚槐序身上有陆磐的阵法禁制，又有姜至帮忙隐藏气息，可他毕竟是四大神剑之一，当世排名第二的剑修。

楚槐序若是不动用【剑心】，他也察觉不到。

可一旦动用了，他多少还是会看到其中的古怪的。

「怎幺有一股【剑心】的气息？」

「可第一境怎幺会有剑心！」

「难不成，他已摸到了剑心的门槛？」

「可他这剑意，也没大圆满啊！」

虽说并不是一定要剑意大圆满，才可凝聚剑心。

但好列也要有个大成之境吧，楚槐序明显才刚入门。

「又对剑修有压制，又有剑心的气息。」

「这小子真是里里外外都透露着一股古怪！」

司徒城很想开口询问，可一想到楚槐序身上又有阵法，又有隐匿气息的术法，这其实已经代表了道门的态度了。

自己若是开口，只会自讨没趣，还会显得自己作为剑宗高层，很好奇他们道门的剑修弟子。

「不可不可，到时候又让他们得意上了！」他立刻打消了这个念头，想着在决赛里再观察观察。

擂台上，楚槐序看着韩霜降，见她还有几分愣神，便用很轻地声音与异的语气道：

「怎幺？韩师姐还不认输？」

死狐狸文开始贱上了。

大冰块的【天人状态】已经完全被破了，那一头银白色的长发也再度化为墨黑色。

她定定地看着他，看了许久。

以至于到了后面，楚槐序都被看得心里发毛。

就在他略感困惑之际，韩霜降才拱手道：「是我输了。」

话音刚落，她那张清冷的脸庞上，竟也寒气顿消，很难得的有了几分灵动，还有一丝少女的狡点，笑着在这句话后头加了个称呼：

「楚师弟。」

东洲大比四强赛的第一场，便这样结束了。

过程无比精彩，结局耐人寻味，楚槐序一路打到现在，早已经在整个东洲声名鹊起。

今日的比试若是传出去，指不定会成为一段佳话，可能还会被一些说书先生添油加醋，进行一些艺术加工。

当然，不包括高台上的那位说书先生。

服用了大量的驻颜丹、润肤丹、白肌丹等丹药，但却依然长相平平无奇的姜至，只觉得擂台上的最后几幕无比刺眼！

他本就性子善妒，外加爱而不得，此刻就更是平添了几抹嫉妒。

想当初，楚音音的师父就曾数次说过：「小师弟不仅长得又黑又难看，人也无趣的很，他这人不解风情的。」

可作为【陪玩必吃榜第二】的家伙，某些属性是直接拉满的。

对于楚槐序，他是真的各方面都喜欢不起来。

好在此刻第二场比试也开始了。

背着巨大剑匣的徐子卿，开始大步上台。

方才师兄对韩师姐的《指点》，他也全部看在眼里。

小徐心中甚至也有几分羡慕。

因为相较于对韩霜降的温和，楚槐序对他整体上是颇为严厉的，更是很少夸他。

就在他略有几分失神的时候，他的对手陈浩然也登上了擂台。

在两名内门弟子的主持下，二人拱手行礼。

陈浩然能一路打到现在，除了运气成分外，也归功于他本身就不算弱。

在他使出浑身解数后，也逼得暂时只有第一境六重天的徐子卿，打开了剑匣。

左手握剑后，胜负就没有任何悬念了。

徐子卿的左手瞬间就被自己废了，但陈浩然那边，如若不是眯眯眼赵殊棋亲自下去救场，他就要死了。

从精彩程度上看，这场比试肯定不如上一场。

但众人依然惊叹于徐子卿这左手剑。

明明已经第二次看了，可震撼却不比第一次要少。

「这幺可怕的一剑，到底谁能挡得住？」

「这根本就不该是第一境的力量啊！」

「也不知道楚槐序行不行。」

擂台上，徐子卿面前的地砖已经全部粉碎了。

他每次出剑，就要毁半个台子。

门主项阎坐在高台上，他已经在思考了。

「后天的魁首之争，得换个更大的擂台来比，而且得派人多施加几道阵法才行。」

今日的比试全部结束了，演武场就此散场。

徐子卿拖着重伤之躯，本想去和师兄与韩师姐聊上几句。

结果，姜至竟在众目下，公然将他给喊走。

这让那些道门的普通弟子，以及外宗之人，纷纷惊。

「小师叔祖把徐子卿给叫走了？」

他竟是跟在小师叔祖身边的！？

外门弟子中，可不曾有过这等先例！

不少人一下子就觉得徐子卿的强大，开始变得有几分合情合理。

「那肯定是小师叔祖调教出来的啊。」

「怪不得，原来是身受小师叔祖的器重。」

无数人开始无比羡慕。

项阎看着这一幕，心中颇为无奈，只觉得小师叔真是一如既往的随心所欲。

道门既然设置了君子观、内门、外门，那幺，就肯定是要区别对待的。

姜至的做法，是不合规矩的。

哪怕徐子卿是侍剑者，他无比特殊，这种事情最好也不该摆到明面上。

众人看着小师叔公然带着徐子卿飞离了演武场，便相互对视了一眼，都露出无奈的神色。

结果，他们这一辈的小师妹，也开始公然整活儿了！

小师叔还在的时候，楚音音也不敢太跳。

如今，他既然已经走了，那我可就也要给我的未来徒儿争点排面了！

「不就是当众给人站台嘛！」

「老娘我也可以！」

她直接在高台上起身，高声道：「楚槐序，你随本座来一趟。」

项阎等人：「

？

上一辈最小的，和这一辈最小的，都不是省心之人！

他们还在心中腹诽：「你区区第六境，你给楚槐序站台有什幺用啊。」

「小师妹，你自己有几斤几两，心里没个数的吗？」

楚槐序倒是无所谓，相反，他也愿意配合。

在他眼中：「这种容易炸毛，又很爱的萝莉，和捏一下就叫一下的玩具，有什幺区别？」

「很可爱啊，叽里咕噜的。」

另一边，姜至飞得很快，没多久就把左臂重伤的徐子卿给带回了君子观。

他直接扔给他一粒灵丹，让他服下后恢复伤势。

姜至看着清秀少年，说道：「后日便是魁首之争了，你有什幺打算？」

「呢，打算？」少年愣了一下。

他没有打算啊，任凭师兄和小师叔祖安排。

倘若楚槐序叫他认输，他也包认输的，直接把这荣耀无双的东洲魁首之位，拱手让人。

反正他觉得自己的真实实力，本就不如师兄，差得远呢。

更何况，第一名与第二名的奖励，差距也很大。

他觉得那些宝物，本就该属于师兄才对。

就算真让他拿了，他也会私底下问问师兄要不要。

楚槐序只要说要，小徐绝对会毫不犹豫地双手奉上。

然而，姜至却幽幽地看了他一眼。

「你心里在胡思乱想些什幺，我一清二楚。」小师叔祖没好气地道，整个人瞬间就有几分烦躁。

「但我告诉你，你不知此事深浅，不懂里头的门道。」

「东西洲大比，没你想得那般简单。」

「所以，后日的比试，我要你胜！」

说完，他还擡起自己的手指，轻轻指了一下徐子卿的右臂。

姜至看着他，一脸严肃地给他下达死命令，用不容置疑地语气道：

「魁首之争，我要你右手握剑！」

（ps：第二更，求月票~）
