# 第161章 楚槐序战徐子卿

第161章 楚槐序战徐子卿

夜幕四合，繁星点点。

如今已至深秋，夜里带着些许凉意。

楚槐序在吃完饭后，便起身回屋。

韩霜降看着他的背影，本想鼓励他几句，但一想到明天他是与徐师弟对决，便也没说什幺，否则好像心里就不盼着徐师弟好似的。

可如若非要问她，她肯定是希望楚槐序赢。

大冰块自己明日也有比试，但她却毫无压力。

于她而言，东洲大比第三名的宝座，已经在向她招手了。

那位名为陈浩然的修行者，和她实力上的差距还挺大的。

回到屋内的楚槐序，第一时间就在蒲团上坐下。

原因很简单，今日打败了大冰块后，他又可以领取一次任务奖励了。

而这次奖励的丰厚程度，无疑又上了一个台阶！

「足足十万点经验值，外加1点灵胎属性！」

前者倒还好说，后者是楚槐序现阶段迫切需要的。

灵胎属性所带来的提升，近乎于是全方位的。

特别是他已经提前解锁了【灵胎神通】，那助益便会无比巨大！

「除此之外，击败韩霜降，也给了三万六千多的经验值。」

可以啊，一人就有近乎三十六郎之力。

这也让楚槐序人物面板上的可用经验值突破了40万的大关，足足有41万点！

他想都没想，就直接花费了16万点经验值，将【飞玄】和【指尖雷】都给升到了3级大成境。

一想到明天是打小徐，他立刻心一狠，直接把那两张玄级术法升级券也给用了。

至此，这两门术法等于直接被升至大圆满楚槐序长吐一口浊气，然后看向了自己的技能栏。

「现在剩余的经验值，有点尴尬。」

「够我入门【六出列缺】，但又完全不够将其升至小成。」

「只是入门级的【六出列缺】，其威力还比不上大圆满的【指尖雷】。」

「更重要的是，这还是一门残缺术法，且有一定的负作用，属于伤敌一千，自损八百的类型。」

「但它的破坏力确实很恐怖啊，只是入门，其伤害数值就只比大圆满的【指尖雷】低一点点了！」

「若是升到2级，那岂不是要强上许多？」

这使得楚槐序的处境有几分尴尬，还剩下25万点经验值，却不知该用到何处去。

他也能想办法花掉，但性价比都不高，会显得有些浪费。

可饶是如此，他自前的战力提升也是巨大的。

小成级的术法，和大圆满的术法，差距非常大。

「事实上，大成升大圆满，花费的经验值会非常多，比前面3级加起来还多。」

「这两张玄级术法升级券，也算是物尽其用了。」

「一下子省了几十万点经验值！」

楚槐序回忆了一下，自己在玩《借剑》时，是在三十多级的时候，才将一门玄级术法升至大圆满。

这在玩家行列里，都算是绝对的依者了！

「可如今我才19级，便已经做到了这一点，而且还是两门术法！」

对此，他很满意。

接下来，便是给自己的灵胎加点了。

在此之前，他先看了一眼自己识海内那病的黑色小剑。

无疑，灵胎升级后，它的状态估计又能变好些，「系统，加点！」楚槐序吩咐了一声。

下一刻，他便感觉有一股暖流涌向了自己的四肢百骸，在自己的周身流转，然后朝着灵胎秘藏的方向汇聚而去。

这舒服的感觉，和当初吃下玄天胎息丹时无比类似。

他感觉暖洋洋的，然后就开始有点发烫，紧接着还有几分飘飘然的感觉。

足足过了好一会儿，他才吐出一口温热的气流。

睁开双眸后，他的眼睛里还有一道精芒流转，楚槐序身上的气息陡然一变，那股如出鞘长剑般的锋锐之意，瞬间就更甚了！

过了数息后，才逐渐收敛，宛若灵剑归鞘。

他看了一眼识海内的【心剑】，果不其然，状态好了许多。

虽然还是病的，但传达给人的感觉，已经有所不同。

更重要的是，各项属性无疑也得到了提升。

「假如那个剑宗的莫凌风，现在与我交战。」

「他怕是剑都不一定拔得出来了。」楚槐序目光一凝。

现如今，如果他的对手是一名第一境的剑修，且手持品阶不高的灵剑，那幺，他甚至可以直接斩灭对方的剑灵！

「体魄，悟性，灵胎，这三样倒是都很均衡，都到了五点。」

看着倒像是很标准的剑体双修，维持着一个微妙的平衡。

由于刚刚提升了灵胎属性，【心剑】的状态非常好，情绪也很饱满。

它对于楚槐序而言，其实比药鼎【道生一】内的器灵，更像是本命器灵。

心意相通之感更强。

于是乎，他便开始琢磨起来，「关于最后的魁首之争，跟你商量个事儿呗。」楚槐序道。

一人一剑便这样开始在夜间密谋起来。

一天的休整时间里，楚槐序也没做什幺。

他现在的整体实力，已经得到了大幅度的提升。

如果只是打左手握剑的徐子卿，他自信能把小徐按在地上摩擦，嘴里喊着：「师兄我错了。」

但他心中觉得：「小徐恐怕已经入门了【六出列缺】了吧？」

这家伙悟性逆天，连残缺的地级功法都可自行补全。

别说是入门了，就算是练至小成，楚槐序都不会太意外。

而在君子观内，经过一夜的思考，徐子卿已经彻底想明白了。

「如此凶险之地，就该我去！」他心想。

少年之所以纠结了这幺久，是因为此时的他，其实有几分不敢赴死。

倒不是说怕死.....

好吧，其实也有点怕。

一想到可能会再也见不到师兄了，再也吃不到韩师姐做的红烧肉了，他也会不想死。

当然，最主要的是：「我还有大仇未报！」

但他相信，倘若自己真的有去无回，师兄在未来若是寻得那人，必然会为我报仇雪恨的。

更何况，少年深知青铜剑的强大。

徐子卿觉得自己带着它去那凶险之地，应该问题不大。

一身白袍的姜至，不知何时来到了树下，看向了正在练剑的少年。

「弟子拜见小师叔祖。」徐子卿立刻行礼。

「给了你一夜的时间，你可想明白了？」他问。

「弟子想明白了。」清秀少年答。

「很好。」姜至无比满意。

徐子卿看着他，出声道：「可弟子还有一个请求。」

「说。」

「弟子想先用左手剑，看看自己与师兄的差距。」他一脸诚恳地道。

楚槐序本就是他一直想要理头追赶的人呀。

他一直都在追逐他的背影，不想被师兄给甩得太远。

因为那会让少年觉得，自己对于师兄来说，更没有价值了。

姜至看向他，沉吟片刻后，说：「可以。」

他擡头望向空中的白云，又一副智珠在握的模样。

穿着白袍的小师叔祖擡头望天，在说话时也不看人，说道：

「事实上，以楚槐序目前展现出来的实力，他虽然能赢你的左手剑，但也会付出一些代价，恐怕也会受点轻伤。」

「你无需妄自菲薄，如今的你，经过了我这幺长时间的教导，在拿着剑的情况下，与他的差距已经很小了。」

时间流逝，短短一天的休整，很快便过去了。

徐子卿的左臂伤势，已然痊愈。

按照今日的赛程，会先举行韩霜降和陈浩然的对决，角逐出东洲大比的第三名。

然后，才会是楚槐序和徐子卿的魁首之争！

今年的东洲大比，只要不是傻子就能看出，道门居然要包揽前三名了。

东洲大比已经持续了整整数百年，还是头回产生这种现象。

以往，前三名里一家宗门占两个，也是有过的。

可独揽前三，却前所未有！

对于道门弟子而言，这绝对是与有荣焉的。

就连对道门已经有了几分小小的归属感的楚槐序，都觉得心中暗爽。

「这感觉，其实就像是作为东道主举办奥运会，结果包揽金、银、铜，颁奖的时候一口气升起来三面国旗！」

这可不得把道门给爽坏了？

擂台之下，楚槐序和徐子卿这一对今日的对手，气氛和谐地站在一起，一同旁观着韩霜降的对决，为她加油打气。

满头银丝的大冰块，已经在压着陈浩然打了。

局面有几分一边倒。

徐子卿看向擂台的方向，都不敢看楚槐序，嘴里却突然轻声道：

「师兄，这魁首之位，今日我想争上一争。」

他很想把语气给说得坚决一点，但听着还是带着一丝丝向领导申请的味道。

「蛮好。」楚槐序也看着擂台，随口回答，语气不咸不淡。

不知道为什幺，他竟心中还有几分欣慰，有一种孩子长大了怪异感受。

但他没有表现出来。

紧接着，二人便都陷入了沉默。

数息之后，韩霜降的灵剑已经横在了陈浩然的脖子前，宣告了自己的胜利。

周围的道门弟子立刻欢呼出声，这代表着道门包揽前三，已成定局！

就连高台上坐着的项阎等人，都面露微笑。

最爱瑟的楚音音更是小腿凌空晃荡，一脸臭屁的得意表情。

「恭喜项门主了。」滕令仪等人开口道。

道门这一代的年轻弟子，确实完成了前人不曾有过的壮举！

整个东洲，很快便会响彻他们三人之名！

特别是在年轻一辈里，他们三人的威望与名气，将会达到顶峰！

而所有人都清楚，接下来才是重头戏。

就连高台上的一众大修行者们，都很期待这一场比试。

特别是那些知道内情之人。

项阎等人很清楚，今日，才是楚槐序不再藏拙的日子。

他将首次在所有人面前，展露自己的全部实力。

而他的对手，将是那天地至强之剑！

道门的一众高层，很期待司徒城等人接下来会是什幺反应。

「你们知道楚槐序很强，但在未见到他真正的底牌之前，你们根本不知道他究竟有多强！」

这不只是一场第一境间的比试。

这场对决，恐怕会颠覆无数人的认知！

甚至，会打剑宗的脸？

可能还会打初代剑尊的脸！

在大家的注视下，楚槐序和徐子卿并肩登台。

还别说，两个人站在一起，身高差特别明显，一高一矮，画面有趣。

徐子卿依旧背着那个巨大的剑匣。

楚槐序则依然手持剑鞘。

除了少部分人外，还有很多人想不明白，为什幺都已经到了东洲大比的魁首之争了，他还不出剑？

难道，剑是为了那位瑞王世子准备的吗！

本来，今天很多人最大的期待，便是好好看看楚槐序的本命剑。

但是此刻，擂台上的二人已经开始相互拱手了。

「师兄，请赐教。」徐子卿表现得无比恭敬。

楚槐序看着他，微微一笑，这次都没有喊他小徐，而是声音温和地道：

「师弟，请赐教。」

（ps：第二更，求月票！

明天会一口气写完。）
