# 第162章 道祖再现！

第162章 道祖再现！

擂台之上，魁首大战一触即发。

在两名内门弟子的护持下，擂台的大阵在此刻率先启动。

魁首之争的比试，不仅擂台范围变大了数倍，可以让二人更好施展，连阵法强度都加强了几分，避免发生什幺不必要的意外。

楚槐序看得出来，徐子卿此刻是颇具战意的。

虽然他也不懂，这死小子怎幺敢的！

按照他原先的剧本设计，他还担心小徐在面对自己时，会表现得畏畏缩缩的。

到那时候，他还要斥责他几句，用无比装逼的口吻和他说：「莫要失了挑战之心！」

然后再补充一句当初叮嘱他的话：「把背挺直些，往前站一些！」

结果，小徐今日战意昂扬，反倒让他有几分不爽了。

一翅膀硬了哈！

小鸡毛刚长硬，就跟我在这装鹰呢！

「那就让师兄我来好好验收一下你最近的成果！」

两名粗鄙的体修，在对视一眼后，便有了足够的默契。

他们皆施展一模一样的术法【飞玄】，然后快速向前冲去，直接以炼体之躯硬刚。

「膨一—！」

「膨一一！」

拳脚相加，给大家带来了一场最粗暴的炼体对决。

还好今天连擂台上的石砖都被阵法给护住了，否则的话，他们在发力的瞬间，脚下的砖石都会破碎。

二人的拳头对轰在一起，楚槐序惊叹于《冰肌玉骨心法》的强大。

《道典》毕竟是内外兼修的功法，炼体效果只堪比地级功法。

他在境界压制三重天，且刚刚又获得了1点【体魄】的情况下，也只是小占上风。

纯粹的炼体流果然比他这种半吊子的要更猛！还要极致！

他和徐子卿的拳头，很快就都有几分皮开肉绽。

但楚槐序的自愈速度，明显比小徐要快得多，这是他的优势。

又一拳将其逼退后，楚槐序脸上流露笑容，高声道：「很好！没想到你炼体进步的也如此之大！」

坐在高台上的姜至闻言，眼角不由得就抽了一下。

「这小子还点评上了！」

他贵为小师叔祖，亲自指导徐子卿这幺久，可谓是在这段时间内悉心教导，当初对沈慢都没这幺细心。

可现在倒好，全被他在擂台上拿来摆姿态了！

要来验收成果，那也该让我来！

姜至眉头瞬间就皱了起来。

可偏偏作为对手的徐子卿，被对方这样「评头论足」，他还面露喜色。

「师兄夸我了！」少年心中美滋滋的。

他感觉最近在君子观受到的一切「虐待」，在此刻都是值得的！

在炼体上都没占到优势，徐子卿知道自己必须拔剑了。

否则，此刻便如同是在浪费师兄的时间。

身穿白袍的徐子卿后退几步，出声道：「师兄小心，我要出剑了。」

楚槐序笑了笑：「好。」

面对左手握剑的小徐，他也不敢托大。

水墨色的气流开始在他的周身环绕，只见他大手一挥，远处的秋叶便开始附着到了气流上。

他想了想后，选择将剑鞘给负在身后，背在身上，腾出自己的双手。

徐子卿身后的剑匣，就此打开。

少年却没有在第一时间握剑。

他擡起头来，打算先告诉师兄自己最近的成果，同时也算是让他小心一些。

「师兄，我已掌握【六出列缺】，今日藉此机会，施展给你看！」

离开竹屋后，徐子卿也一直在研究这门术法。

虽然没了楚槐序在一旁指点，告知他自己的修改与补全是否正确，可这不是还有小师叔祖在嘛！

以姜至的眼力，自然可以分辨出来。

事实上，就连曾经站在第九境的剑修姜至，都有几分惊叹于徐子卿的剑道天赋。

「区区第一境的修为，竟可自行补全残缺的地级术法？」

「这种逆天的悟性，不知道当代剑尊能不能与之匹配？」

反正在这方面，姜至是自叹不如的。

由此可见，徐子卿就算不成为侍剑者，只需天材地宝不要钱似的往他身上砸，强行把他的灵胎品质给提升上去，未来也绝对会成为一名强大的剑修！

楚槐序闻言，却有几分头大。

「这幺快就补全啦？」他心中大惊。

但他很快就松了一口气。

「我担心什幺？我现在已经不是以前『大智若愚」的低悟性了！」

「我现在可是尊贵的【悟性5】！」

「区区地级剑法，我已具备入门条件。」

「补全了也不慌！」

更何况，东洲魁首之战，系统给出的奖励也更丰厚了。

经验值依然是10万点，然后会给足足3点随机特殊属性点！

指不定还能加在悟性上，继续长脑子。

但现在的问题是，【六出列缺】小徐一直不曾用过。

他先前左手握剑，相当于是对着敌方砍出了一记平A。

而光是这一记平A，估计除了楚槐序外，在场的第一境修行者，也唯有韩霜降有几成把握挡住。

可若是把平A换成【六出列缺】呢？

那这一剑该是何等的可怕！

擂台外，很多人都已经屏住呼吸。

虽然大家都有点没听懂二人的对话，但不难猜出，今天的徐子卿斩出的那一剑，或许会和先前都不一样？

「都已经这幺强了，居然还留有余地了？」

「拭目以待了啊！」

「如此一来，楚槐序真能挡住吗？」

台下，唯有韩霜降面露担忧。

而且她是两头都在担心。

她是知道【六出列缺】的，但了解的并不全面，好像这是楚槐序交给小徐的一项工作？

她知道徐师弟闲着没事的时候，就会试图将这门残缺的剑法给补全。

他每次练剑的时候，都不会动用灵力，只凭藉肉身去强行施展。

在这种情况下，他的手臂都会有几分不堪重负，练一遍就会止不住地颤抖，要很久才能平息。

「倘若他用左手剑使用，那岂不是伤上加伤？」韩霜降又怎会不担心他的身体呢。

徐子卿每次使用青铜剑，左臂基本上就会当场废掉。

再加上这门跟有着「自残」属性似的剑法，他这不是在糟践自己的身体嘛！

她都怕少年扛不住。

至于楚槐序那边，她则是担心他挡不住。

很明显，她对于住在隔壁的男人，了解的还是颇为片面。

韩霜降根本不知道，楚槐序在一夜之间，究竟强大了多少。

而在高台之上，项阎都有几分好奇，出声询问道：「小师叔，这【六出列缺】乃是何物？」

作为门主，侍剑者的一切情况，他按理说都该事无巨细地知晓。

看这名字吧，六出指的是雪，列缺则是闪电，拼在一起又感觉有点怪。

「是徐子卿机缘巧合间得来的残缺地级剑法。」姜至语气平淡地答，却也是故意说给司徒城等人听的。

「地级剑法！」司徒城等人果然愣了一下。

第一境的修为，学会了地级剑法？

而且，这小子他娘的是炼体的啊！

可事实上呢？

擂台上的两名炼体者，走的都是人即是剑的路子。

只不过，楚槐序自身便携带心剑。

徐子卿则是邪剑的剑灵入侵了体内！

与其说是在炼体，不如说是在炼剑！

从某种角度上来说，这既是人与人的交战，也是剑与剑的交锋。

青铜剑从剑匣内飞出，悬浮在了徐子卿的面前。

擂台下不知内情的道门弟子们，再次在心中冒出那句话：「好丑的剑啊！」

楚槐序看着它，心中倒是冒出了一个有几分大不敬的念头。

「这幺丑的剑，还那副德行。」

「倒是和长得平平无奇，还无比臭美的小师叔祖有几分相似。」

他倒觉得这一人一剑还挺配的。

不过他转念一想，太过于相似，反倒可能会相看两厌。

而青铜剑一出，他识海内的黑色小剑，便不由得振奋了几分。

病的心剑战意逐渐昂扬。

它在传递着自己的态度，想要楚槐序动用它的力量！

只可惜，心剑与青铜剑的剑灵位格相似，相互之间都无法在位格上影响对方。

因此，楚槐序清楚，它是想让自己动用它身上的灵胎神通，运用剑心的力量。

徐子卿与师兄对视一眼后，左手便握住了剑柄，然后发出了一声声嘶力竭的嘶吼。

青铜剑给他带来的负担，以及【六出列缺】所带来的负作用，在此刻叠加在了一起。

剑气都还未挥出，他自己的身体先开始出现各种状况。

小徐左臂上的血肉，开始瞬间破开，皮开肉绽到鲜血直接飞溅而出的程度。

一阵阵骨裂的声音就此传出，从他的五指和手腕开始，一路向上而去，甚至连左肩都开始受到波及。

具体上来看，他左手使用青铜剑，其实只是伤及左臂。

可【六出列缺】这门颇为邪门的剑法，它甚至还会伤及五脏六腑。

因此，徐子卿现在的外伤已经这般吓人，实则还受了一定程度的内伤。

只不过，他修炼的毕竟是《冰肌玉骨心&#183;法》，他的五脏六腑也都得到了明显的强化。

所以，从这个角度看，这门功法简直就是为这位世界主角而生的！

只见他迅速挥剑，这一剑使得无比艰难。

一道无比可怕的黑色剑气，环绕着青黑色的气流，就此向前斩出。

这和他先前左手斩出的每一剑，都有着极大的差别，根本就不是一个级别的存在！

楚槐序的速度则很快，在刹那间便将一片片秋叶尽数弹出。

大圆满级别的【指尖雷】，以一种很狂暴的真罡形态向前而去。

这让高台上的李春松等人都坐不住了！

他和赵殊棋二人，一人送了楚槐序真罡，一人送了楚槐序身法。

可这才过去多长时间，他竟然练至大圆满之境！

「先前的小成境界，竟是藏拙！」这些大修行者都觉得不可思议。

没有人觉得楚槐序会在这幺短的时间里，便突然悟出了这幺多。

因为这未免过于不切实际。

七片落叶裹挟着狂暴的真罡，以极快的速度撞向这道剑气。

每一道真罡上，都还有无惧剑意！

司徒城双眸一眯：「此子竟能在真罡上施加剑意？」

「这不像是初入剑意之境便可做到之事。」

这一幕落入耿天河眼中，他怕是会越发认定自己那日的感悟，是没有错的。

自己就是着相了，太执着于楚槐序的手中之剑了。

吾辈剑修，天地万物，何物不可为剑？

因而他说：我的剑，你已见过！

事实上，耿天河确实没有明白楚槐序真正的意思，但他也不算是想岔了。

楚槐序之所以可以做到这一点，因为他自己本身就是一把剑！

不管是真罡还是拳法，亦或者是其他，那都是从自己这具剑躯上施展出来的。

故而皆可附带剑意！

他面对这般可怕的一剑，竟还没有一丝犹豫，直接向前冲去，迎向此剑。

「我为何要避！」

一无惧！

七道真罡在前面开路，他的指尖剑气却和先前都不一样。

如果说，他在「指教」韩霜降时，只不过是动用了一缕剑心之力罢了。

七片携带着真罡与剑意的落叶，瞬间就与这道势如破竹的剑气冲撞在了一起。

楚槐序的指尖剑气，也在此刻跟着斩出。

【剑心】的力量和【心剑】的力量，在此刻一同进发！

随着他的一声大喝，这道看着无可匹敌的剑气，被硬生生地斩灭！

黑色的剑气被打散后，它残留的气息落于地面，竟还有一缕缕黑气产生，遍布整座擂台，看着无比邪异。

一身黑袍的男人站在无数缕黑气之中，给擂台下的众人带来无尽的压迫感！

楚槐序太强了，他在此刻表现得强大，让所有第一境的修行者都感到恐怖与绝望。

身受重伤的徐子卿左臂下垂，一张脸呈现出惨白状，嘴角也有鲜血溢出。

他垂着头，身体止不住的发颤，宛若强弩之末。

但他右手的掌心处，却开始闪烁起了一阵刺目的金光！

金色的禁制在他手掌内浮现，一道道晦涩的符文开始跳动，就跟活过来了一样。

「师兄，请务必小心，接下来的一切，就都不是我能掌控的了。」

他那已经废掉的左手，仿佛都已经抓不住剑了，随时会掉落在地。

可不知怎幺回事，剑却跟瞬移一样，直接就出现在了他的右手。

项阎高坐在台上，立刻给陆磐眼神示意。

这位阵法宗师会意后，马上便大手一挥，于擂台上施加了一道隔绝气息的阵法，不让周围的观众们察觉到青铜剑上的气息，隔绝这把邪剑的一切灵性！

楚槐序看着右手握剑的小徐，面色立刻就凝重了几分。

这个修炼《道典》，且背上挂着道祖剑鞘的年轻人，于此刻朗声道：

「韩霜降。」

少女一脸然地看向他，然后便听到了一句话。

「借剑一用！」

（ps：第一更，四千多字，求月票！）
