# 第163章 右手握剑，剑灵复苏

第163章 右手握剑，剑灵复苏

擂台之上，楚槐序张开右手手掌。

擂台之下，【鹧鸪天】瞬间出鞘，然后落入楚槐序的手中。

一切发生在电光火石之间，他话音刚落，剑便已至。

这使得韩霜降这位正主，都有几分失神。

仿佛他说的「借剑一用」，并不是在进行申请，只是在进行...：．.通知？

明明是自己的本命剑，而且还是品阶极高的超品灵器。

可眼前的这个黑袍男人，他只需张开右手，进行一声最简单的呼唤。

剑，便来了！

眼前的一幕，所有人先前都未曾亲眼见过类似的场景，可却又都有着一股莫名的熟悉感。

这个年轻人背着一柄剑鞘，练的又是《道典》。

一如那个下山之后，手中无剑却偏爱借剑的道土。

【记住全网最快小说站101kan.com】

宛若道祖重临于世！

那一夜，楚槐序获得了1点灵胎属性后，便对识海内的心剑说：「跟你商量个事儿呗。」

一人一剑，便在屋内开始「密谋」。

他所商量之事，便是此刻发生之事。

两次攀登藏灵山，在山巅发生的一切狼狈，他忘不了，心剑也忘不了。

他们本就心意相通，自然同仇敌气。

一旦事关青铜剑，心剑便会战意昂扬，登山时的它，状态比现在还差，都无所畏惧。

如今楚槐序又得了几点灵胎属性，它病的状态好上了几分，自是战意更甚！

最终，二人达成的统一意见便是：允许楚槐序的身体......开会儿小差？

因为诸多原因，他这辈子都将是名无剑者。

他不可能拥有自己的本命剑了。

那不如便......借剑一用！

而在场这幺多把灵剑中，【鹧鸪天】无疑是最好的选择。

它的品阶是最高的几把剑之一，而且楚槐序对它最为熟悉。

更何况，和自家小管家婆，还分什幺你的我的？

这不，他一喊剑，剑自己就来了。

至于大冰块嘛，这种关键时刻，她肯定也是心甘情愿的。

事实上，韩霜降确实不会不肯借。

但她依旧觉得怪怪的。

因为楚槐序借剑时，她便第一时间点头，那一声「好」都已经卡在嗓子眼里了，马上就要脱口而出了。

她那张小嘴都已经张开了！

可剑飞走得太快了，比她的这一声答应还要快！

那给人的感觉立刻就不一样了。

可现在事出紧急，也不是考虑这些的时候。

所有人都没想到，楚槐序竟会在此刻向她人借剑！

那些知道他是【无剑者】的人，意想不到。

那些不知道他是【无剑者】的人，更意想不到。

楚槐序手持着冰蓝色的长剑，这把剑落入它的手中后，竟发出阵阵剑鸣声。

站在不远处的徐子卿，自右手握剑后，身上便开始有青黑色的气流席卷！

他试探性地随手挥出一道剑气，剑气瞬间便被这些青黑色的气流所湮没。

确切地说，不是湮没。

是吞噬！

楚槐序眉头一皱，不再轻举妄动，浪费体内的灵力。

自从右手握剑后，徐子卿整个人便弯腰低头，仿佛随时会向前倾倒，然后摔在地上。

但这股青黑色的气流席卷全身后，倒是将他的身体给支撑了起来，并且完全护住。

一股气息开始在少年的身上和青铜剑上传出。

道祖所留之剑的剑灵，于此刻苏醒！

由于有着陆磐设下的隐匿阵法，擂台下的众人无从感知到这一切。

他们只觉得徐子卿不知道施展了什幺秘法，看着有点邪门，甚至可以说有点诡异。

可身处擂台上的楚槐序，能感觉到那股让他厌恶的气息。

那个高高在上，桀骜邪性，俯瞰一切的剑灵，重现于世！

刹那间，整个演武场的区域内，那些手持本命剑的低阶剑修，他们的长剑都开始颤抖，无一例外！

而在抖动的同时，每一把剑都出鞘了大概一寸左右的距离。

它们就像是在向王的出现，跪伏行礼。

楚槐序手中的【鸪天】倒是没有受到影响。

因为它握在他的手中，而不是在韩霜降的手里。

无惧剑意灌输其身，它泰然自若，无所畏惧。

楚槐序识海内的心剑，于此刻不再掩饰自己。

它也开始肆无忌惮地散发自己的气息！包括那【剑心通明】之力！

楚槐序更是擡起自己的左手，单手掐诀，催动自己背上的剑鞘【定风波】，施展封剑的功能，双管齐下。

「封一！」

他的话语，便宛若一道救令。

所有的灵剑，瞬间就全部归鞘！

一位格之争，我不输你。

如此震撼的一幕，便如同产生天地异象一般。

高台之上很多不明真相的大修行者，都忍不住目瞪口呆，不敢相信眼前发生的一切。

不少人的目光，都齐刷刷地看向【四大神剑】中排第二的司徒城。

可这位剑宗长老，此刻也一头雾水。

道祖剑现世，剑灵苏醒。

他可以理解它所引发的一切异象。

可他无法理解楚槐序做到的一切！

先前，他可以压制住莫凌风的剑，那还算能接受的范畴内，虽然他同样不知道这小子是如何做到的。

可是此刻，他可是在和这把青铜剑分庭抗礼！

世上怎幺可能有人能做到这一点。

就算有，那也是已经仙逝千年的道祖！

姜至看着这一幕，眉头不由得又皱了起来。

他的智珠再度滚落在地，目光也瞬间一沉。

他死死地盯着擂台上那个手持冰蓝长剑的年轻人，事态的发展似乎又开始有了脱离轨迹的迹象。

此时此刻，楚槐序与青铜剑依然是相看两厌的状态。

这把邪剑依旧是那居高临下的姿态。

它在看见对方的手中竟握着【鹧鸪天】后，那一股厌恶与仇恨，开始变得更为浓郁了。

因为他的体内，有着和那个人一模一样的力量。

而他现在所做之事，也与那人是那般相像！

青铜剑的剑灵也没想到，自己苏醒之后，竟是和它最憎恶的楚槐序，站在擂台上。

那幺，接下来所要做的事情，便无比简单。

杀了他！

青黑色的气流于此刻冲天而起，身穿白袍的清秀少年站在其中，连眼晴都是闭着的。

他的左臂依然受着伤，五脏六腑也依然有轻微内伤。

这些都并没有任何恢复的迹象，很明显，这把邪剑的力量，与治愈毫不相干。

甚至于，若非入主徐子卿的灵胎时，发生了些许意外，徐子卿还要额外付出极大的代价！

只见闭着眼晴的少年，开始向前挥剑。

眼前这一幕，和当初藏灵山上的一幕，有着很大的差别。

那时候，青铜剑无法完全掌控少年的身体，就跟行尸走肉一样，还会摆出诸多怪异的姿势。

但是现在，也不知道是用了什幺秘法，虽然所有的动作依然有几分僵硬，但也已经有了很大的进步。

一道黑色的剑气就此产生，它看不出多少特殊的地方，仿佛就是很普通的一剑。

只是那青黑色的气流在剑气旁环绕，似乎它便是一切吞噬的根源！

楚槐序手持【鸪天】，直接持剑相迎。

他背上的剑鞘内，七道剑气瞬间而出，速度比他还快。

冰蓝色的灵剑上剑气环绕，识海内的心剑则也在此刻发挥它的力量。

灵胎神通&#183;剑心通明！

虽然擂台之上，有着陆磐的禁制，可司徒城毕竟也是第八境的大修，且还是四大神剑之一，他自然是能察觉到不对劲的地方的。

「剑心通明！」

「第一境怎幺可能会是剑心通明！」

要知道，在剑宗，很多第六境甚至第七境的剑修，都不曾达到这样的境界。

它与剑意类似，是与剑道感悟挂钩的。

而往往你的剑越纯粹，越极致，便越能达到剑心通明之境。

而事实上，整个玄黄界，能做到这一点的人少之又少。

所谓剑心通明，便是无垢剑心，可世间之人，又有几人能做到这一点？

「这不该是第一境所掌控的力量。」

「也不可能有人是生来知之的！年纪轻轻，怎会有这般剑道感悟！」

可偏偏他就是掌控这样的力量，这一刻，楚槐序的剑，不管是力量，还是速度，还是其他的一切，都等于是自带翻倍的效果。

所有的一切都翻倍，那叠加在一起，就不是那幺简单了。

从剑鞘内倾泻而出的七道剑气，瞬间就被这道黑色的剑气所摧毁。

楚槐序还敏锐地察觉到，那些青黑色的气流还吞噬了一部分力量。

但好在吞噬过后，这些力量并不是附着到这道剑气上的。

似乎是被青铜剑给吸纳，壮大己身的。

这令他瞬间就明白了这把邪剑的逆天之处，「这些青黑色的气流，应该是有一个吞噬阈值的。」

「你所斩出的力量，必须要高出它的吞噬阈值，剩下的那部分才能造成有效伤害！」

「也就是说，擂台下的绝大多数人，他们斩出的每一剑，都是无效的，因为无法超出吞噬阈值。」

「相反，还会全部给吸食干净，让青铜剑越发强大！」

楚槐序手中的【鸪天】，猛地斩向这道黑色的剑气。

他的力量在疯狂流失，有一部分立刻就被青黑色的气流所吞噬。

这种情况无比糟糕，以至于这一剑其实并没有比徐子卿的左手剑更强，但对楚槐序的削减却太大。

以至于他手上多了一把【鹧鸪天】，都无法弥补这一点。

「天下至邪之物，不外如是！」

残留的黑色剑气马上就搅碎了楚槐序周身的墨色气流。

黑金袍所产生的防御屏障也瞬间被击碎。

最后开始他肉身硬扛了剑气的余波，整个人呕出一口鲜血。

那把握于小徐右手的青铜剑，似乎觉得有几分快意。

它用一种脾众生的姿态，来面对楚槐序。

仿佛自己随意的一剑，你便无从抵挡，然而，这个受了伤的年轻男子，却擡眸死盯着它，非但不退，还开始施展【飞玄】，以最快的速度向前冲来。

他像是不知道恐惧，不知道害怕，不知道敬畏，不知道何为死亡！

青铜剑再度感到愤怒，就像是高坐于王座上的王，屡屡被人以下犯上，挑它的天威。

若不是道祖所留下的禁制，眼前的年轻人于它而言，不过是一只蚁，一条蛆虫。

然而此刻，这只蚁，这条姐虫，却敢行撼大树之事！

第二道剑气就此产生，它比先前还要强。

楚槐序的剑鞘内已经没有预存的剑气了，现在，皆要靠他自己。

【鸪天】斩向这道邪气凛然的黑色半弧，可不知为何，这一次，他却没有受到青黑色气流的丝毫影响。

闭着眼晴的徐子卿，他右手上的青铜剑都微不可查地轻颤了一下。

原因很简单，那些青黑色的气流，竟在朝看剑鞘上的黑色珠子涌去！

「你不是一天到晚喊饿嘛！」

「不如尝尝看！」

楚槐序开始催动自己真正的本命法宝，尝试着让黑色珠子内的【道生一】，去吸入这些青黑色的气流。

他在首次交锋后，便诞生了这样的念头。

这好列是道祖真正的本命物，好列是超越了超品灵器的存在。

他并不担心会把它给直接弄坏，不觉得这种尝试会有损药鼎。

可由于他和自己的本命器灵几乎无法沟通，它一天到晚只会喊饿，所以，他也只能强行一试！以身犯险！

成与不成，他无法预料。

可楚槐序没想到，药鼎真他妈的什幺都敢吸！

只不过，这些青黑色的气流被吸入黑色的珠子后，并不是像他体内的灵力一样，马上就被药鼎给吞食。

它只是将它们给纳入了鼎内，在鼎内汇聚，然后......炼化！

一直以来，楚槐序都把它当作全自动炼丹炉看待。

没想到，它现在竟然自己又炼上了！

没了青黑色气流的影响，那这便是剑气的硬碰硬。

楚槐序发出一声大喝，【剑心通明】与【无惧剑意】陡然进发，璀璨的剑气宛若能贯穿天地，硬生生地将其劈开！

他的身上开始出现大量的伤口，重新汇聚而成的水墨色气流与【黑金袍】，依然无法完全抵御住余波。

可他又是那样的疯狂，连眉头都没皱一下，仿佛这具身体不是自己的一般，丝毫不觉得痛，甚至都毫不心疼。

楚槐序的脸颊上，都产生了一小道伤口。

鲜血溢出，伤口却在以着肉眼可见的速度，快速复原！

「来啊！」他大喝一声。

「我倒要看看，你还能斩出多少剑！」

坐在高台上的姜至，右手都忍不住轻轻握拳。

事实上，桀骜不驯的他，也无比厌恶这把剑。

一个这般骄傲，甚至可以用刚自用来形容的剑修，又怎会看得顺眼这把邪剑？

「竟然挡住两剑了？」

「而且，青铜剑的吞噬之力，居然被道祖剑鞘给吸收了？」

姜至很清楚，以徐子卿目前的状况，且九道禁制才解封了第一道，最多还能斩出最后一剑。

但这一剑，会比先前任何一剑都要强！

这是徐子卿这具肉身的极限，也是这把剑目前的极限。

项阎等人紧盯着擂台上的一切，生怕错过任何一丝细节。

此刻，李春松更是呼吸急促，一张脸都涨的通红！

「决胜局了，决胜局！」

「马上就要分出赌局的胜负了！」

这条死赌狗怎幺都想不到，楚槐序竟能以这种硬碰硬的形式，硬刚两剑之威。

难道，这小子又要给我创造奇迹了嘛！

楚音音不知道什幺时候，已经把凌空晃荡的小短腿，都给缩到了椅子上。

她双唇紧抿，屏住呼吸，心中疯狂地为自己的未来徒儿鼓劲。

所有人都觉得楚槐序会输。

所有人！！

可当他真的斩灭两道剑气后，很多人又开始盼着他赢。

就连姜至的念头都在此刻发生了些许改变。

「如果真的是他胜了，结局是否会更好？」

他的内心，竟都产生了片刻的动摇！

擂台之上，楚槐序的身上满是鲜血，以至于他每向前一步，石砖上便会留下血迹！

他那身黑金袍已经被鲜血给浸透了。

可这个男人的眼神，自始至终都没有变过。

坚毅，果敢，不顾一切！

眼前的一幕，让很多人的内心都有几分动容。

因为在重伤的情况下，楚槐序没有丝毫想要退缩的意思，他甚至冲得更快了！

无惧，亦无距！

他识海内的黑色小剑，也如一头病虎，虽是重病之躯，但虎啸山林之时，百兽皆得心惊！

「要战！要战！要战！」

一个眶耻必报的男人，一把战意昂扬的心剑。

他们一直都在相互影响。

藏灵山上的旧怨，还有今日的新仇，都得算清楚。

光是它那高高在上的姿态，楚槐序他妈的就看不顺眼！！

而青铜剑的愤怒，也于此刻达到了顶峰。

被它视为跳梁小丑般的年轻男人，竟于此刻还敢如此。

无尽的杀意开始蔓延，闭着眼晴的清秀少年，开始挥出最后一剑。

他身上也开始有大量的伤口产生，右臂也瞬间就被废了。

明明是东洲大比的一场切，台下的所有观众却都觉得触目惊心。

他们光是这幺看着，都觉得痛，都想要倒吸一口凉气。

可擂台上的两个人，却连表情都没变过。

黑色的剑光向前而来，石砖上明明设下了阵法，也于此刻开始碎裂。

楚槐序猛地一咬牙，一个箭步就冲了过去。

他从单手握剑改为了双手握剑。

不管是灵胎秘藏内的灵力，还是躯壳藏灵的灵力，全在此刻汇聚于这一剑中。

剑意与剑心，肉身与心剑..：：..每一股力量都被他压榨至极致。

灵剑与黑色的剑光即将碰撞的那一刻，他于心中大吼：

「【道生一】！！！」

当初，他在滴血认主后，便第一时间查看了药鼎的属性。

系统的介绍是：副职类法宝，防御类法宝。

它是防御类法宝！

药鼎通体漆黑，三足两耳。

上头细致刻画了飞禽走兽，草木花果...：..甚至还有魅。

雕刻之物可谓是应有尽有，全都栩栩如生。

此刻，黑色珠子内，这些东西仿佛都活了过来。

楚槐序能听到兽鸣，也能闻到果香。

他能感受到一缕清风，也能触摸到一片烈火。

这是一种很奇怪的感觉，似乎在一瞬间，他便感应到了天地间的一切一切！

道生一，一生二，二生三，三生万物！

万物之力于黑色珠子内产生，向着外头释放。

一股无比混沌的气息，开始朝着四周荡开。

黑色的剑光被它给阻挡住了，且开始逐渐瓦解。

楚槐序手中的【鸪天】，猛地向前一斩，剑气轰在了青铜剑的剑身之上，它被直接斩飞了出去！

邪剑一离开少年的右手，禁制便会瞬间生效。

少年立刻向后倒去，不省人事。

胜负已分。

整个擂台，有一半的区域已经化为废墟，一缕高位格之力竟渗透阵法。

烟尘四起，台下的观众只能朦胧地看见些什幺。

等到烟尘全部散去，他们便看见了眼前的一幕。

在一片废墟之中，东洲魁首浑身浴血，拄剑而立。

（ps：第二更，两章万字求月票！！）
