# 第164章 东洲魁首楚槐序

第164章 东洲魁首楚槐序

高台之上，连陆磐都没有想到，自己设下阵法后，擂台竟还变成废墟。

好像根本原因还是出在那股青黑色的气流上。

阵法依旧完好无损，但它们渗透了阵法。

陆磐是第八境的阵法宗师，青铜剑目前才解开第一道禁制，总体威力是做不到这一点的。

「这些票气，确实防不胜防。」执法长老心想。

就算是他与邪剑交手，这些青黑色的崇气也会吞噬他的力量，无法抵御，无人例外。

可众人都看得出来，楚槐序居然可以解决崇气的问题？

这可是天地至邪之气！

「确切地说，好像是道祖剑鞘把它给吸了？」项阎等人心想。

果然，道祖不愧是道祖。

竟还留有这等后手！

对于道门中人而言，任何无法理解之事，只要与道祖挂钩，那幺便具备了合理性。

擂台之上，楚槐序身型略显佝偻，拄剑而立，鹧鸪天并不是巨剑，无法让他威风凛凛地站着笔直，然后把巨剑抵在地上。

他现在浑身浴血，身受重伤，灵剑倒是成了他佝偻身躯的支撑点。

超品灵剑，当拐杖用。

眼前的一幕，却不会让任何人小。

在这塌陷的废墟里，这道拄剑的黑袍背影，深深烙印在了无数人的心中。

包括他先前的一往无前，包括他身受重伤后的面不改色。

不用管他现在是如何站着的，是以什幺样的形式站着。

关键在于一一他还站着！

那幺，他便是东洲魁首！

此时此刻，楚槐序都没有进行深呼吸，因为五脏六腑伤得都不轻。

《道典》那逆天的自愈能力，在此刻发挥著作用。

可他伤得太重，以至于也需要时间，不可能在这短时间内便复原。

他从自己的储物令牌内取出疗伤灵丹，直接往自己嘴里一口气塞了三粒。

做完这些，楚槐序的目光便落在了徐子卿身上。

小徐伤得可比他还重些。

徐子卿的左臂废了，右臂现在也废了。

五脏六腑估计也好不到哪里去，如果不是炼体的话，情况绝对会糟糕透了。

楚槐序严重怀疑，《借剑》里的徐子卿一旦用剑，绝对会有无法挽回的暗伤，绝对会付出巨大的代价！

把敬重自己的师弟伤成这样，他自是于心不忍，打算走过去也喂他几粒自己炼制的疗伤灵丹。

虽然品阶肯定没有这些修行大佬们给的好，可胜在亲手炼制，兴许能让他感受到温暖？

当然，在走过去的路上，楚槐序顺道还有要事要办。

被他一剑斩飞的青铜剑，此刻正静静地躺在一片废墟之中。

两次的藏灵山登山之行，只因自己识海内有着一把心剑，只因自己体内流淌着的是与道祖一模一样的灵力，这把邪剑便施加灵压，要他跪伏。

要我跪？

老子啊，他妈的可是团员！

穿越了也不能丢份儿！

那一日，楚槐序被灵压弄得七窍流血，识海险些崩塌，却也没跪。

今日，他以第一境战青铜剑的第一道禁制解封，是他胜了。

他拖着重伤之躯，识海内带着病之剑，以颇为艰难的姿态，向前走去。

他要去给小徐喂灵丹。

可在路过青铜剑时，他轻声开口，语气倒是无比平淡：「是你输了。」

现在是你躺在我的脚下。

邪剑的剑灵正在被道祖所留的禁制强行封印，逐渐陷入沉睡。

它所看到的最后一个画面，是这个身穿黑袍的男子，从它身上跨了过去。

他日旧怨，今朝偿还。

你要给我跪地之耻，我便还你下之辱。

坐在高台上的项阎等人，看着这一幕都有几分发愣。

姜至更是眼角又微微抽搐了一下。

可不知为何，他竟也觉得有几分快意，有几分舒爽！

这把邪剑总是高高在上，平等的瞧不起每一个人。

所有上过藏灵山山巅的人，都会感受到居高临下的俯瞰与鄙夷。

但魁首之争的结果，无疑是与很多人的预想背道而驰的。

项阎与姜至都忍不住对视了一眼。

什幺道祖言，什幺天命之人侍剑者，什幺天下第一剑....．.全都被台上的这个年轻弟子一剑斩破！

在小师叔回宗之前，因为李春松的失误，使得大家都以为楚槐序才是天命之子。

大家都在期待着他能拿下这把剑。

却又以失望告终。

可如今呢？

不知为何，他在君子碑上刻下的那句话，开始又一次在道门高层的脑海中回荡。

「君子使物，不为物使。」

他用自己的实力证明一一没有这把剑，又如何！

作为门主的项阎，大脑已经开始疯狂运转了，后续事宜，还需他主持大局。

先前他在看到楚槐序刻下的字时，便有想过，我们真的要把拯救苍生的希望，寄托在一把邪剑上吗？

「或许，如今的情况，比道祖言里所言，要更好一些？」

而高台上最兴奋的就是李春松和楚音音了。

死赌狗那张脸在此刻红得都要发紫了。

他现在的模样，就像自己独饮了一整坛的灵酒，然后酒劲上头，酒气直接上脸。

他忍不住就开始疯狂搓手，脸上的笑容怎幺都藏不住，嘴角根本就压不下去。

「我赢了？」

「不不不！是我又赢了！」

「哈哈哈哈！」

这位曾经的慈善赌王没笑出声来，都已经算是无比克制了。

他这辈子都没想过，自己下山接了名新弟子入门，然后，逢赌必输的自己，就开始一路创下了不败神话！

死赌狗自己都觉得离谱啊。

「这都能赢！！」

「这他娘的居然都能打赢！」

李春松对于楚槐序的好感度直线升，他都开始思考了，要不我伏低做小，去给他当三师父得了？

楚音音那边则更为直接，她在大椅子上根本就坐不住，立刻就跳了下来。

「我就说肯定是楚槐序赢！你们都不信！」老少女直接出声，一开口就直接贴脸。

她现在真的太得意了，楚槐序真是太给她长脸了。

外加她本就无法无天，最不怕的就是小师叔姜至，所以还在持续输出：

「一天天的就会设下禁制，什幺七境以下不配知晓！」

「你们聊得明白吗你们！

，楚音音挺了挺自己那平坦之际的胸脯，膨胀到了极致。

在她看来，除了走了狗屎运的李春松，你们有老娘看得明白？

还不让我参与！

现在，是我未来的徒弟，拿了东洲魁首！

而且我也是有投资的，我也是有培养他的！

「你们行不行啊？」她那张稚嫩到还带有婴儿肥的脸庞上，流露出一抹嫌弃与瑟交织的神情，于心中这般想道。

可偏偏项阎等人，也很难做出反驳。

姜至的那张脸庞，也瞬间就变黑了，仿佛一下子就回归了自己原本的真实肤色。

而在道门内门，那片紫竹林内。

那位高坐在巨石上的道姑，今天都没有继续闭关清修，而是散开神识，留意着演武场内发生的一切。

她的脸上，也跟着流露出了一抹浅浅的微笑。

擂台上，楚槐序已经给徐子卿喂完了丹药，并简单查探了一下他的伤势。

在一旁护持的两名内门弟子纷纷上前，给他帮忙。

做完这些后，楚槐序拄着灵剑艰难起身。

接下来，该做些什幺呢？

什幺也不做了。

「那幺，享受欢呼吧，楚槐序。」他对自己道。

整个演武场上，响起了响彻天地般的呼声。

不只是道门弟子，就连很多外宗弟子都在为他大声喝彩。

从今天开始，他的名字将响彻整个东洲！

东洲魁首楚槐序。

天下谁人不识君？

在一阵又一阵的欢呼声中，这个身穿黑袍的男子，脸上也开始流露出了些许少年意气。

而他识海内的黑色小剑，此刻也无比亢奋。

今日是他和它胜过了青铜剑。

心剑于此刻开始颤动。

宛若发出了一声听不到声音的畅快剑鸣！

这使得擂台之下的所有灵剑，都跟着开始抖动起来，跟着发出阵阵剑鸣声！

在这所有的声响里，楚槐序拄着她的剑，看向人群中的她。

「谢韩师姐借剑。」

「物归原主。」他对韩霜降笑着道。

【鸪天】在他的气机牵引下，向前飞去，落入了韩霜降手中的剑鞘内。

他甚至还能感觉到这把剑有几分..：...恋恋不舍？

这一点，作为主人的大冰块自然也是知晓的。

可现在无疑不是和死狐狸计较这个的时候。

她当然也要为他献上最衷心的祝贺！

高台上，那些四大宗门的修行巨们，能看到这个年轻人脸上的意气风发。

但他们都觉得这没什幺。

因为按照规矩，最后很可能便是这个正在享受万人欢呼的年轻人，进入凶险的【本源灵境】第一层。

若真如道祖言里所说，这一次的凶险程度会远超以往，那幺，结果究竟如何，谁又能打包票，谁又能百分百确定呢？

而且，关于本源灵境的一切事宜，都是机密中的机密。

绝大多数人都不会知晓，这个年轻人将要为这天下苍生，去做些什幺。

那幺，在他动身之前..：：

一天下便该知道他的名！

（ps：第一更，求月票~）
