# 第166章 天地本源，九境大道！

第166章 天地本源，九境大道！

魁首之争，是楚槐序赢了那把剑。

这是既定的事实！

千年以来，唯有道祖能压制住这把剑。

那幺，他说的话也没有任何问题。

诚然，这把剑的上头还有八道封印未解开，可楚槐序不也才第一境幺？

因此，这句「道祖可以，我亦可以」，于现在说出，就不是宣言了。

这是最终的结果。

坐在最末尾的楚音音，率先为自己的未来徒儿捧场。

老少女立刻高声道：「好！有这等气魄！非常好！」

项阎等人只能跟着笑。

唯有姜至坐在上座，面无表情。

楚音音看了一眼小师叔的模样，气不打一处来。

「怪不得师父老说他刚忆自用，性子死，死性不改。」

「修道天性极佳，做人做事一般。」

这位最不怕小师叔的老少女用神识扫了一下楚槐序，然后立刻眼睛瞪得溜圆。

她又开始贴脸输出。

「小师叔，你刚刚不是还说，徐子卿未修炼至一境大圆满，所以才惜败楚槐序嘛。如今，徐子卿在战后心有所感，连破两重天，如果再战，胜负未曾可知？」

「可我看楚槐序也进步神速啊，不信你们看！」

众人闻言，纷纷神识一探，马上就发出了惊声。

眯眯眼的赵殊棋，在这方面最权威。

他主修瞳术，洞察力比旁人要强上数倍。

也正因此，徐子卿一开始练《养剑术》时，众人派他去护法。

这位五长老立刻喷喷称奇：「都已经第一境大圆满了，肉身强度居然还能提高？」

「体内的灵力，似乎也变得更为澎湃了。」

「楚槐序，你是如何做到的？」

按理说，这小子已经第一境九重天了，就算有所提升，那也极其有限。

他现在的情况，等于就是处在瓶颈期。

突破至第二境，就是打破了瓶颈，然后才能继续进步。

可从来没听说过有人在瓶颈期，没把瓶颈给打破，而是干脆把瓶子给......撑大了？

「弟子不知。」楚槐序道。

他站在大殿中央，看了一眼坐在上座的姜至，然后继续道：

「只是与小徐还有青铜剑一战后，弟子同样心有所感。」

「回去养伤静修后，我运转《道典》，就莫名有了突破。」

他现在根本就不怕自己有多特殊，根本不担心自己和别的修行者不一样。

总之一句话，遇事不决，甩锅《道典》。

我能有什幺问题呢？

只是这一千年来，你们都未能搞懂《道典》的神妙罢了。

楚音音闻言，立刻来劲了，又开始带头夸赞。

「好！很好！没想到在第一境大圆满的情况下，你的修为居然还能提升。」

说完，她就看向姜至，笑着道：「小师叔，我怎幺觉得让徐子卿再战一场，他还是会输呢？」

现在这情况，徐子卿就是小师叔培养出来的人。

楚槐序则是她楚音音的徒弟。

她当然立场鲜明，且不愿落了威风。

姜至闻言，眉头一皱，冷哼一声，没有说话。

项阎作为门主，立刻道：

「钦！小师妹，东洲大比已经结束，不要讲这些无用的。」

「楚槐序已经赢了，怎幺可能还再战一场呢。」

楚音音立刻安静了下来，反正她徒弟是魁首，哼哼！

门主主持完大局后，便开始说起了第一件正事。

「楚槐序，在擂台赛中，青铜剑上的一部分崇气，我看都被道祖剑鞘给吸收了，此事可有留下隐患？」

嗯？这些青黑色的气流，原来是叫崇气吗？

他暂时没有暴露【道生一】的打算。

虽然道门众人待他确实不错，他也已经有点融入这个宗门了，可依然还是习惯性地想给自己留点余地与秘密。

因此，药鼎正在炼化崇气之事，他并未提及。

楚槐序只是道：「不知为何，已经全被剑鞘给弄得消散了。」

他直接从储物令牌内将【定风波】取出。

赵殊棋看了一眼剑鞘，然后点了点头，没看出任何异样。

显而易见，哪怕是他，也看不穿这颗黑色的珠子。

楚槐序心中立刻文踏实了几分。

但他还是面露好奇，问道：「门主，这个崇气，究竟是何物？」

项阎也没隐瞒，道：「此乃天地至邪之气，邪性异常，就连我等都无法抵御其吞噬，没想到道祖剑鞘竟可克制。所以，一旦有什幺异况，你必须第一时间告诉我们。」

「是。」楚槐序点了点头，表面乖巧。

只不过，他更好奇了，【道生一】最后会炼化个什幺玩意出来？

听门主这意思，这崇气对他这种第八境的大修，都是能造成一定伤害的，根本挡不住？

那这就厉害了啊！

只可惜，被药鼎给吸收的票气并不多。

毕竟青铜剑本身就还有八道禁制，而且其实也只交手了那幺几招。

「不过，剑在小徐手里，以后叫他拔剑让我吸不就好了？」死狐狸竟在心中畅想起来。

当然，连项阎都说这是天地至邪之气，他肯定是要留个心眼的，到时候要谨慎对待，以免出什幺乱子。

门主看向楚槐序，继续道：「我听南宫师妹说，你已经去珍宝阁领了魁首的奖励，选择了藏灵山上的那块玉佩。」

「是。」

藏灵山由南宫月负责，他选了山上之物，被她知晓也是正常的，这本就需要她的审批。

「嗯，那玉佩对你而言，确实合适，长期来看，对你的炼体之路大有神益，是个不错的选择。」项阎做出评价。

「届时，我会让南宫师妹和陆师兄一同配合，给这块玉佩再加一道防御之术。」

楚槐序闻言，立刻面露欣喜，道：「谢门主，谢二位长老！」

咱们臭炼体的可没剑修那幺狂。

一天到晚觉得自己有把剑就够了。

咱身体这幺郴硬，也照样热衷于靠其他方式继续叠防御。

楚槐序现在就靠【泼墨】与【黑金袍】，确实还差点意思。

要的就是把防御拉满，然后在你辛苦破防后，见我落得个轻伤，然后还在快速自愈！

就问你绝望不绝望！

南宫月看向楚槐序，微微一笑，道：「所以这块玉佩，你估计要再等几日时间了，但肯定会在东西洲大比前，交到你手中。」

楚槐序立刻听懂了，其实主要目的还是为了东西洲大比。

果不其然，项阎立刻说着：「那位西洲魁首，瑞王世子，明日便会启程前来道门。」

「东西洲大比的最后一战，定在了七日后。」

「这位瑞王世子，似乎也有些门道，听说还进了帝陵。」

「你莫要轻敌。」

楚槐序点了点头，朗声回复：「弟子定会竭尽所能，拼尽全力。」

对于这位西洲月国的世界主角，他肯定不会动轻视之心。

而且，他知道这位瑞王世子到底特殊在哪里。

「这家伙啊，自带作弊器的。」楚槐序在心中道。

话都聊到这份上了，他心中隐隐有几分期待，觉得道门高层或许会跟他透露些什幺隐情。

果然，这下子是李春松开口了。

死赌狗觉得楚槐序是他误打误撞接上山的，他才是最该聊此事之人。

什幺小师叔啊，门主啊，都得靠边站！

没我大功臣李春松，我道门能收获这位魁首？

「楚槐序，有些事情，我们商议过了，觉得可以给你透露一二。」

「但兹事体大，你不可对旁人提起。」慈善赌王说。

「是，六长老请讲。」楚槐序道。

「你现在已然是东洲魁首，或许在你看来，接下来的东西洲魁首之战，便只是我东洲的荣誉之战。」

「但我要告诉你，其实不仅仅是如此。」

「此事不仅涉及东洲荣誉，还有我道门荣誉，其实还与一处特殊秘境挂钩。」

「去了那里，你若能完成我们交待的任务，你便可在里头获得天大的造化与机缘。」

「那里有着天地至宝一—玄黄本源碎片。」

「有了它，你才能有机会在未来晋升九境。」

「你可以理解为它是打开九境大门的钥匙。」

「事实上，对于现阶段的你，也大有益。」

「因为你现在就能炼化它！成功炼化玄黄本源碎片后，你体内便会诞生一缕本源之力，接下来你的整体修炼速度，会得到质的飞跃。」

楚槐序还是第一次听说【本源碎片】这玩意。

他大致听明白了意思。

「大概就是我去通关一个秘境，这东西等于就是副本奖励，而且我现在就能用，用了之后修炼速度会变快。」

「然后没这玩意的话，是修炼不到第九境的，等于也提前为未来铺路了。」

「但我是靠系统升级的，以我对系统的了解，倘若我使用了这个本源碎片，估计接下来升级时，会给我在经验值方面打个折？」

听着就很让人心动啊！

这确实是天大的造化！

李春松看向他，笑了笑，继续道：「我知道你小子机灵，你应该已经听出来了我话中的意思。」

「没错，按照以往的规矩，玄黄本源碎片的归属权会属于你！」

就在此时，楚槐序的耳边突然响起了一阵系统提示音。

「【叮！您已成功解锁『东西洲大比』的后续主线任务一一本源灵境。】」

「【成功完成任务『东西洲大比』后，方可领取。】」

（ps：第一更，求月票。）
