# 第167章 楚槐序：舍我其谁！

第167章 楚槐序：舍我其谁！

大殿内，楚槐序听着系统提示音，心中一喜。

「本源灵境？」

「这就是李春松所说的那处秘境的名字吗？」他心想。

此时，李春松则还在继续说着：

「当然，你如果愿意把【玄黄本源碎片】卖给宗门，宗门也绝对会给予你无比丰厚的奖励。」

「是吧？门主与大师兄。」他还笑着看向这两位第八境的大修。

于他们而言，这东西等于是未来的刚需！

李春松扭头看向楚槐序，沉声道：「所以，你现在应当知晓东西洲大比的重要性了吧？」

楚槐序点了点头，一脸郑重地道：「弟子听明白了。」

他先前还在纳闷，为什幺东洲大比的魁首奖励这般丰厚，又是上品灵器，又是七品灵丹。

可刚刚在聊完玉佩后，门主却没有顺理成章地说一下东西洲魁首之争的奖励，借此激励一波。

「感情东洲魁首的奖励，是给你装备和资源，然后去和西洲魁首干架！」

「而这前往【本源灵境】的资格，才是最大的奖励！」

其实，如果是减少升级时所需花费的经验值，楚槐序靠获得【灵胎属性】也可做到这一点。

但是，听李春松话中的意思，仿佛是任何人在炼化它后，都可获得此项加成，那幺，韩霜降这种【灵胎10】的妖孽，或许也不例外？

「如此一来，所谓的本源之力，很可能是独立于【灵胎】之外的存在！」

那这可就完全不一样了！

楚槐序瞬间就变得更为心动。

更何况，它还是开启九境大道的钥匙！

楚槐序立刻表态，朗声道：「东西洲大比，弟子定竭尽全力，不辱使命！」

什幺狗屁瑞王世子。

什幺狗屁西洲世界主角。

我楚槐序打得就是你！

他现在想要虐他的迫切情绪，一瞬间就达到了顶峰。

这个隐情，其实也间接给楚槐序解惑了。

因为在《借剑》中，第一境的东西洲大比，和第三境的东西洲大比，获胜者都是徐子卿。

【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】

他先前还在想，第三境的大比在明年开始，小徐在《借剑》里不知为何，貌似一直是伪灵胎，他就算是先天嗑药圣体，这幺短的时间，也很难在没有负作用的情况下，一路嗑到第三境。

伪灵胎实在是太垃圾了，它和最差的低级灵胎，都会有看天壤之别！

其差距差不多就跟下品灵胎和上品灵胎的差距一样大。

伪灵胎的修行速度，可以用龟速来形容。

给他吃一堆天材地宝，都没太大效果，除非先把灵胎等级给提上去。

「这样看来，他应该是在第一境时就通关了【本源灵境】，然后炼化了本源碎片，修行速度得到了显着的提升。」

此刻，门主项阎等人听着楚槐序的高声表态，脸上都露出了满意的神色。

大家提前告诉他这些，其实就是为了让他拿出必胜的决心。

然而，姜至却在此刻破坏气氛，发出了一声冷哼。

「你小子倒也别高兴的太早！」他冷声道。

这位身穿白袍的小师叔祖冷冷地警了楚槐序一眼，继续道：

「我大可现在就告诉你，那秘境无比危险，九死一生。」

「它或许是你的机缘，你的造化，但也更可能让你死无葬身之地！」

项阎闻言，都忍不住皱眉打断，道：「小师叔！」

他觉得姜至说这些，实在是太不合时宜了。

现在东西洲大比都还没打呢，事情都还没个定数。

你现在把话说得这幺早，给人的感觉会很奇怪。

就像是你去打了个比赛，获得了第一，为宗门和国家甚至是整个东洲都争光了，可结果却是要你去送死。

在项阎等人看来：「若是按照以往的情况，楚槐序绝对是能安全归来的。」

「这一次虽然道祖言里有所提及，可他不是连青铜剑都击败了嘛。」

「这小子宛若道祖再世，应该也不会有什幺大问题的。」

诚然，这种事情，也没人可以打包票。

可修行本就是逆天而行，外界的秘境不会像宗门内的秘境那般，不夺人性命。

道门内部的秘境，更像是已故的前辈和后辈们玩了一场游戏。

外界的机缘与造化，本就需要冒险去争！

在座的任何一个人，哪个不是经历过九死一生之局？

这本就是修行里必然会经历之事。

「小师叔现在讲这些，实在是过于煞风景。楚槐序还这幺年轻，可别影响了他在东西洲魁首之争里的心态。」项阎等人于心中嘀咕。

但对于他会有这般表现，他们也是可以理解的。

毕竟他的经历不同，他本来也是要进入本源灵境第五层的。

只是机缘巧合间，他下山荡魔受了重伤，所以未能进入。

「这一直都是小师叔的心魔吧。」

「谁都没想到那一次的第五层，会这般凶险。」

「而小师叔以杀证道，在第八境时，实力便直追九境初期。」

「或许他经常会想，若是自己也进去了，是否结局会不一样些？」

「他是个本该进入灵境之人，所以他的梦魔，与当年的我们，又会有所不同。」

「可落得最后，反倒是他这个「苟活」之人，得了疯魔的五师叔带出来的本源碎片，突破了九境。」项阎心想。

很多时候，其实大家也搞不清楚，究竟是死掉的人更痛苦，还是唯一活着的人更痛苦？

「以至于小师叔像现在这般矛盾地活着。」门主在心中长叹。

「他本就是个刚忆自用，顽固，贪玩，甚至还有几分乖戾之人。」

「下山荡魔，才是最适合他做的事情。」

「可他现在很多时候都会刻意去模仿疯魔之前的五师叔，结果总是学得个四不像。」

「只要事关本源灵境，他便会忍不住插一脚，什幺事情都要抢着去做，根本不过他「但他做事情考虑的又往往不如五师叔那般全面，只学了个表象。」

「人在经历极致的悲痛后，或许是会变得更成熟。」

「可有些你不具备的能力，并不会因为你遭遇了苦难和挫折，便一定会拥有。」

事实上，项阎等人很清楚，小师叔如今这幺喜欢故作玄虚，又总是智珠在握的模样，在外宗之人眼中，估计不少人是会暗中嘲笑的，也会觉得他令人生厌。

可他们终究相当于是小师叔的家人，他们是亲眼见证了小师叔的跌岩人生的。

他们很多时候看到这样的小师叔，其实有时候会同情他，可怜他。

在项阎等人看来，小师叔此次下山，只是去寻人，而且还有道门老二跟看他。

如果不是因为突然出现楚槐序这个变数，其实确实不会发生一连串的意外。

李春松就算提早到了乌蒙山下，在只看到韩霜降一人时，也是会等一等的，倒也不至于耽误大事，依旧能顺利地接侍剑者上山。

而更扑朔迷离的是，眼前的这个变数，如今反倒成了东洲魁首！

甚至还继承了道祖的衣钵！

大家将目光汇聚在了楚槐序身上，留意着他的表情。

结果，这小子在听了姜至的话后，神色没有丝毫的变化。

他并没有任何的恐惧与无措。

一如他领悟出来的那奇特剑意！

更何况，楚槐序的想法简单的要命：「《借剑》里的小徐能行，我难道不行？」

我不如小徐？

你在开什幺玩笑！

这一点，他这位一家之主是万万不能接受的。

但他想了想后，还是出声询问，探取有用的信息，问道：「小师叔祖是觉得，以弟子目前的水平，去了那处秘境后，风险还是极大？」

姜至看着他，直接道：「我可以很明确的告诉你，那处秘境无比重要，事关天地大劫，与芸芸众生息息相关。」

「本来，应当是徐子卿成为那把剑的侍剑者后，由他进入。」

「你不要以为你在东洲大比中胜了他，便可万无一失。」

「若非你给他服用了玄天胎息丹，且还让他踏上了炼体之路，他会成为一名完美的侍剑者，可发挥出道祖剑的全部威力！」

「如今就算有秘法加持，其威力恐怕也只有七八成！」

「在这种情况下，你也只是险胜。」

「因此，你进入秘境后能否全身而退，没有任何人敢保证这一点，你可听得明白？」

楚槐序听着这些话，消化着里头的信息。

「侍剑者？」

他有几分讨厌这三个字。

我家小徐，去侍奉那把剑？

这感觉，就像是你悉心养大的崽，去给你厌恶的人当狗。

这谁会觉得舒服？

「而这一切，便是因为天地大劫，便是因为本源灵境吗？」楚槐序心想。

众人看着他，只见他的神色在不断变化，似乎在考虑着什幺。

项阎等人心中暗叫一声不好。

结果，楚槐序却突然擡起头来，无比认真地开口：「小师叔祖，弟子有一事相问。」

「说。」姜至淡淡地道。

「倘若我家小徐还是伪灵胎，且没有走上炼体之路，真成了侍剑者，那幺，他在使用那把邪剑时，是否需要付出巨大的代价？」楚槐序发问。

他这话很直接，直接到很干脆地称呼道祖剑为邪剑。

「会。」姜至未作任何隐瞒。

下一刻，所有人就见到这个年轻人的脸上，流露出一抹笑容。

「那便好。」楚槐序道。

他现在的想法很简单。

本源灵境他是想去的，诱惑太大，富贵险中求。

就算他现在只比得上《借剑》中的徐子卿七八成功力，但他还有办法继续提升自己，又不是没得玩了！

除此之外，小徐无事便好。

金手指变小了，那就变小嘛，总好过未来死翘翘吧？

他作为一名资深陪玩，玩过这幺多游戏，像《借剑》这种以天地大劫为世界背景的游戏，在大结局时死个主角，很稀奇吗？

他甚至觉得，拥有赤子之心般的小徐，他的人物设定，就是拿来牺牲的！

虽然楚槐序在穿越前，《借剑》的游戏剧情可能都还没发展到中后期。

可他心中一直就是这幺猜测的。

确切地说，游戏论坛里也有很多玩家在立类似的预言帖。

这也是徐子卿在玩家中获得高人气的最重要的原因。

因为他看着个子又矮，又这幺清清秀秀，最后却要走向这样的结局吗？

「可我家小徐凭什幺要死啊。」楚槐序早就不是在打游戏了。

「以后谁他妈给这个家洗碗，谁他妈给老子洗衣啊！草！」

「今年中秋节，我们都是一起过的还！」

正因此间种种，楚槐序得知徐子卿的命运真的变了，才会笑着说：「那便好。」

然而，姜至却瞬间皱眉，严肃出声：

「楚槐序，此事事关天地大劫，事关芸芸众生，因为你这个变数，导致事态脱离了正轨，你难道还没听懂其中的严重性？」

项阎张了张嘴，作为门主的他打算打断这段交流，他觉得有点太过于施压了。

毕竟这也不是楚槐序一个人的问题，他此前什幺事情都不知道的。

现在说这些，有点太难为他了。

其实不止是门主，李春松和楚音音也有点忍不住，都打算说些什幺。

特别是老少女，她极其护短，都打算再度贴脸输出了。

「会不会讲话啊你！」

然而，这个站在大殿中央的年轻人，却率先开口了。

「回小师叔祖，弟子听懂了。」他擡头答复。

楚槐序继续朗声道：「玄黄世界，东洲西洲，芸芸众生...：..其实，弟子并不是一个有多大格局的人。」

「虽然有些事情，弟子也未能完全想明白，但或许正如小师叔祖所言，一切的一切，都因为我这个变数所致。」

「是我影响了小徐本要走的路，改变了事态的发展。」

「可是现如今，此事已成定局。」

「弟子打败了小徐，成了东洲魁首。」

「倘若我能侥幸赢了那瑞王世子，便是进入秘境的不二人选。」

一事已至此，舍我其谁？

「但小徐能无碍，我还是有点高兴的。」

「那幺......」楚槐序停顿了片刻。

然后，这个身穿黑袍的年轻男子，便站在大殿中央，朝着一众道门高层拱手行礼，高声说着：

「他的因果，弟子担了便是！」

（ps：第二更，求月票~）
