# 第168章 大师父死于三年后

第168章 大师父死于三年后

楚槐序的想法便是这般简单：

叽里咕噜说什幺！我去把那什幺本源灵境给打穿了，不就完了嘛！

他其实对于项阎这批道门高层，印象是比较好的。

先前，他领了徐子卿的主角剧本，他们估计把他误会成了侍剑者的人选。

楚槐序登山后没有取下那把剑，还在君子碑上刻下那样一句话，项阎等人也没给他上压力，一句多余的话都没说。

「什幺拯救玄黄，什幺芸芸众生，门主和这几位长老都没提过。」

「我就说嘛，众生百态，每个人都有自己的个性，竟都这般讲道理？」

「感情是压力怪还没回宗门啊！」他心想。

楚槐序看得出来，自己的这位小师叔祖，貌似并不喜欢他。

而他这人向来很简单，你不喜欢我，那我就绝对也不会喜欢你。

更何况，他总觉得对方身上有股爹味老登的感觉。

那就更不好相处了。

当然，楚槐序也很清楚，一个大宗门，肯定也要有人负责唱白脸，有人负责唱红脸可以理解。

只不过，他很了解自家小管家婆和小徐的性格。

「大冰块这人很内卷，而内卷的人里，会有不少人有点内耗。」

「小徐就更别说了，真诚的要命，真的是有颗赤子之心。」

「按照正常的《借剑》剧本，那就是压力怪给他俩上压力了。」

「这俩人的压力，可太好上了....

楚槐序光是这样脑补，他这位一家之主便觉得不舒服。

而在他说话这些话后，大殿内陷入了短暂的死寂。

就连项阎等人，都有点被这年轻人身上的气所感染。

所有因果，我一肩挑之！

就连姜至看着楚槐序，都有几分说不出话来。

最后，他也只是冷声道：「那你最好真能把这个事情给解决了。」

楚槐序倒也没有直接立什幺军令状，而是好奇问道：「弟子想要问一下，倘若我赢了那位瑞王世子，那幺，我该什幺时候动身前往秘境。」

项阎闻言，看向他的目光越发满意。

「还知道问问自己还有多少时间进行准备，就说明他也不是在嘴上说说而已。既有气魄与胆识，也有远见与踏实！」门主心想。

他作为代表进行答复：「东西洲魁首之争结束后，你还有正好30天的时间。」

「足够了。」楚槐序说。

他的态度，已经无比明显。

你不是说现在只相当于青铜剑七八分的水准吗？

那在这段时间里，我自会将实力提升上来！

若是寻常的第一境九重天之人，说出这种话，大家信都不会信。

可楚槐序就是很古怪，他就是能在瓶颈期里不断提升自已的综合水平。

既卡住境界，不突破到第二境，又能通过其他途经，让自己变强。

「怕个毛啊，是老子的挂开得还不够大吗？」楚槐序丝毫不惧。

一直没有出声的大长老陆磐，这时候才开始打圆场。

作为执法长老，他本就看着无比严肃。

「很好，但当下你最该做的，还是先准备好最后的一场比试。」

「我与南宫师妹会抓紧时间，将那枚玉佩重新炼制一遍，然后交到你手中。」

「是，弟子谢过二位长老。」楚槐序道。

坐在陆磐身边的道门二长老，名为部听白。

他的长相与气质跟个庄稼汉似的，名字倒是很不搭。

二长老顺着大长老的话题，出声问道：「楚槐序，你得了东洲魁首后，还可以去珍宝阁拿一枚七品灵丹，为何没去兑换？」

「是珍宝阁内的丹药，不符合你的心意？」

「若是如此，我也可以出手为你炼制你想要的灵丹。」这位炼药宗师道。

很明显，为了应对【本源灵境】，道门众人都在尽可能的有力出力。

由于楚槐序才第一境，能提供的帮助还真是挺有限的。

只能在条件范围内，尽可能地帮扶一把。

楚槐序闻言，道：「弟子其实还未想好兑换什幺灵丹。」

「确实也是，你毕竟才第一境，很多灵丹也都用不上，反而是玄天胎息丹这类改变根骨，夺天造化的丹药，最为合适。」

「只可惜就算是这类丹药，第一境的修士也大多不可服用。」

「如果让我建议的话，我觉得【开脉通灵丹】，你可以考虑一下。」

「它能提升你未来修炼时，吸收天地灵气的速度，提高修炼效率。同时，体内灵力消耗后，恢复速度也会变快。」部听白道。

大家是希望楚槐序能把给他的所有资源，都尽可能第一时间利用起来。

虽然他现在不能破境，【开脉通灵丹】的主要功效无法体现，但未来早晚要破的嘛。

而且光是灵力恢复速度这一点，在实战中多少也能起那幺一点作用。

殊不知对楚槐序而言，这灵丹的性价比太低。

「我又不靠打坐修炼破境，这是闲着没事的时候才会『挂机」去做的事情，我主要靠的还是系统升级。」

「等于它的主要功效对我来说意义不大，只剩下增加回蓝这个附加效果了。」他心想如今刚刚得了2点【聚灵】，他的回蓝属性在第一境已经完全够用了，都有堪比秘法的效果了。

他还是宁愿把极其珍贵的七品灵丹，留到以后。

把该说的事情都给说完后，道门高层们便让楚槐序回去潜心修炼。

楚音音则负责送他。

死狐狸看着老少女，问道：「二师父，大师父可已知晓我得了东洲魁首？」

「应当是晓得吧，我也不确定，因为这几日大家都忙，也没抽空去紫竹林。」楚音音答。

「那你要不顺路送我过去一趟，第子去跟大师父报个喜？」楚槐序一脸正色地道。

「毕竟我能这般顺利的夺得魁首之位，二位师父居功至伟。」

楚音音果然瞬间就被哄成胚胎，嘴角压都压不住，都快咧到耳朵根了。

「哎呀，我都说了，要等你的境界提升上来，符合进入内门的条件后，我俩才能收你为真传弟子。」她尽力压着嘴角，结果办不到，直接成了个表情包。

「不过你说的也对，是该去报喜。」

她很快就带着楚槐序飞至了紫竹林。

那位背影清瘦的道姑，依旧高坐在巨石之上。

楚槐序如今已经知晓，这位在剑域中虐他千百遍的女人，其实是个结巴。

他恭声道：「大师父，弟子已夺得东洲魁首，不负栽培，特来报喜。」

巨石上的道姑微微点了点头，以示回应。

死狐狸见这结巴不说话，就故意一副以为她没听到的模样，又重复了一遍，态度还是很恭敬。

「知..：：：.知道了。」沈慢答。

楚槐序：舒服了。

不知道为什幺，一想到这个身型瘦削，浑身上下透露着一股不食人间烟火之气，且还强得离谱的女人，居然是个结巴！他就忍不住想逗逗她，觉得万分有趣。

但死狐狸也还是会掌控分寸的。

他见道姑又不说话了，便行礼道：「那弟子便先行告退了。」

楚槐序的想法很简单，就算姜至未来真成了自己的师祖，那又怎样？

我跟着结巴师父混，又不跟着他混，和结巴道姑关系亲密就足够了。

反正这老登喜欢下山荡魔，似乎对此事也颇有执念，一年也没几天在山上。

抱沈慢的大腿，难道不香吗？

只是在飞回去的路上，楚槐序突然想起了一件事情。

「沈慢于玄历1992年破关，然后死于玄历1993年。」

「三年后便香消玉殒，到底是什幺原因呢？」

「会不会也与天地大劫相关？」楚槐序心想。

其实他到现在都没能完全搞清楚，所谓的天地大劫，到底会是什幺？

但估计进了【本源灵境】，就能得到答案。

回到竹屋后，楚槐序便与楚音音告别。

老少女在临走前，还不忘为他加油打气。

「楚槐序，到时候在咱们道门的地盘，你可得好好教训一下那位瑞王世子，让他知道我东洲的厉害，我相信你没问题的！」

「好！」他一口就答应了下来。

回到房间后，他便在蒲团上坐下。

然后，打开了自己的任务界面，看一下主线任务【本源灵境】的具体信息。

结果，只写着「待解锁」这三个字，一点内容都没有透露。

「啥意思，不把前置任务【东西洲大比】给全部完成，就一点权限都不给我是吧？」楚槐序无语。

这不等于也在逼着我去把那瑞王世子给打爆幺？

这位【组织】安插在道门的细作，完全没有替西洲与月国做过任何打算。

毕竟在他眼中，【组织】连【阵营任务】都无法触发，对他一点用都没有。

在异界安身立命，楚槐序觉得自己该跟着外挂走，一念至此，他把目光又落在了【东西洲大比】这一主线任务上。

如今，这个主线任务只剩最后一重奖励没有解锁了。

而它的丰厚程度，也便是楚槐序进入【本源灵境】的信心所在！

「十万点经验值，1点随机特殊属性点，1点自由特殊属性点，1点灵胎属性！」
