# 第169章 世子驾到，老牛密谈

第169章 世子驾到，老牛密谈

道城，一座距离【山外山】最近的大城。

因其与道门毗邻，因而得名。

如今，距离东洲大比结束，已有数日。

道城的各处酒楼，却都热闹非常。

原因很简单，世间开始逐渐流传起了关于楚槐序的传说。

一位位说书先生，在不同的酒楼里说着不同的版本。

他们把这位强得离谱的东洲魁首，吹得天花乱坠！

在这些人的添油加醋下，什幺剑宗天骄，什幺无忧谷妖孽，全不是楚槐序的一合之敌。

由于他又是炼体，又是无剑胜有剑，以至于身上头太多，可以让这些说书先生各种艺术加工。

这样的好素材，他们已经很多年没有遇上了。

「这可以发挥的空间也太大了！」一个个都开始肆意泼洒着自己的文采。

当然，故事里的内容，若总是碾压局，终究会失了几分精彩。

因此，最后一场魁首之争，就被描述成打得有来有回，足足大战了三百回合！

他们哪会去考虑区区第一境的修行者，体内灵力其实无法支撑使用太多次的术法，胜负往往很快就会分出。

说书先生们只顾着进行艺术加工了。

除此之外，韩霜降或许做梦都没想到，她和楚槐序真的没有过于特殊的关系，可现如今，大半个东洲皆已知晓，她乃楚槐序的道侣！

没办法啊，情情爱爱肯定是要有的啊！

更何况，二人还在四强赛里打了一场，这种素材还不拼命发挥，把相爱相杀给描写到极致？

此时此刻，在那座楚槐序也曾坐过一下午的酒楼里，有一位气质雍容华贵，衣袍看着也贵气逼人的年轻男子，正在雅座听书。

他的身侧坐着一名戴着面纱的少女，身后则站着两名中年男子。

少女并没有在认真听书，而是一直在吃着水果。

由于戴着面纱，她还吃得颇为不便，小嘴就没停过。

而这位年轻男子，坐姿则有几分慵懒，斜靠在大椅子上。

他剑眉星目，年纪轻轻就已有几分不怒自威之感，完全不掩饰自己那上位者的姿态。

「有点儿意思。」他听着说书先生在那口若悬河，薄唇上勾起一抹淡淡地微笑。

那两名站在他身后的中年人中，其中一人说道：「世子，这东洲的说书先生，也太能编了。咱们西洲的说书先生，在说您的表现时，都没敢像他们这般胡乱吹捧。」

「那万一是真的呢？」年轻男子眉毛微微一挑，用无所谓的口吻轻笑着道。

另一位中年男子立刻说：「世子殿下，这不可能，世上不会存在这种水平的第一境，更何况还有两位。」

此人说话声音阴柔，脸上则连胡茬都没有，极其干净，可以说是阉味极重。

他之所以说是两位，是因为今天说书先生正在讲魁首之争。

听着这里头的内容，不管是楚槐序还是徐子卿，给他们的实力去掉一半的水分，都能打败世子殿下。

「李公公，也不一定，听说道门所处的地方之所以叫【山外山】，便是取自「山外有山，人外有人』之意。」

「兴许真有人能强过我，也不是没可能。」

这位贵气逼人的男子，神色却没有任何的变化。

说完，他看了一眼身边还在忙着吃水果的少女，突然笑了笑，道：

「不过，擂台赛，那就是另外一回事了。」

两名中年男子听着世子的话语，立刻明白了他的意思。

他们都知道，世子和这位未来的世子妃，究竟有多特殊。

擂台赛这种一对一的模式，不可能有人能胜过他。

因为你以为你的对手只有一个。

但实际上，你是在以一敌二。

口若悬河的说书先生停了下来：「欲知后事如何，请听下回分解！」

他故意卡在了楚槐序向韩霜降借剑的那一刻。

瑞王世子淡淡地警了说书先生一眼，然后擡起手指，轻轻一点，只说了两个字：「听完。」

「是。」站在左边的中年男子立刻上前沟通，进行砸钱。

就算是在月国，世子殿下也从不会以势压人。

每每这种时候，他都会用最原始粗暴的方式一一一掷千金。

听完东洲魁首之争的全部内容后，他便率先起身。

还在剥水果的少女见状，也立刻站了起来。

她身姿娇小，但胸脯却是鼓胀胀的。

少女很乖巧地就跟在了男子的屁股后头。

但手中剥的水果，却是始终未曾分他一口。

一行四人，很快就来到了道门的山脚下。

个子比较高的那名随从，是瑞王府的客卿，名为秦博，是第六境的大修行者。

而这位李公公则是皇宫里派来的人，修为极高，有第七境巅峰。

二人带着瑞王世子与少女腾空而起，来到了道门的护山大阵前。

秦博开始叩山门，运转灵力，高声道：「在下秦博，随世子殿下前来拜山。」

护山大阵很快便打开了一角，气质温婉的南宫长老御空而来，迎接众人。

简单地客套了几句后，她便带着他们在一处雅致的小院外降落。

负责处理内务与琐事的牛远山，已经在此地恭候多时了。

老牛衣袖内的双手，一直紧紧握拳，指甲都有几分嵌入肉中。

在看到从天而降的身影后，他立刻松开双手，脸上看不出任何激动的神色，和往日的道门执事没有任何差别。

但他的耳边已经有振聋发的声音回荡一一「忠诚！」

牛远山盼星星盼月亮，终于把他们给盼来了。

南宫月擡起自己带着些微肉感的手指，轻轻指了一下老牛，道：「这位是我道门执事牛远山，你们如果有什幺需求，尽管和他提。」

「今日我道门设有晚宴，为诸位接风洗尘。」

南宫月和他们又聊了几句后，便先行离开了。

牛远山见状，立刻迎了上去。

他表现的就像是位正常的道门执事，什幺也没多说。

瑞王世子与他的交谈，也都显得极其正常。

这令老牛心中有几分失望。

「难不成，世子殿下在动身前，【组织】并未主动向他告知我的身份？」他在心中这般想着。

倘若如此，他也不会暴露自己。

牛远山走在前头，将四人引进雅致的小院内，带着他们参观一二。

他一直有在偷偷打量着这位瑞王世子，只觉得名副其实，果真是器宇轩昂，雍容华贵，自带天潢贵胃之气！

世子殿下简单地看了几眼这座小院，然后随意地点了点头，评价道：「倒也雅致清净。

说完，他便看向老牛，问道：「牛执事，本世子有几分乏了，不如带我去卧房看看？」」

「好，世子请随我来。」牛远山立刻带着他往里走去。

进入卧房后，秦博与李公公便守在了门外，没有进去，顺便隔绝旁人的神识探查。

至于那位戴着面纱的少女，则也没有入内，而是一脸好奇地四处参观。

瑞王世子走进卧房后，则直接在木凳上坐下，整个人给人的感觉瞬间就变了。

或者说，他看向牛远山的眼神，瞬间就变了。

不再像先前那般和气，而是变成了上位者对下位者的俯瞰。

他眼帘微垂，警了老牛一眼。

仅仅是这幺一眼，便让这头孺子牛的心中有了几分猜测，想要跪伏下来。

果不其然，瑞王世子很快便开口道：「木丙九。」

这是牛远山在【组织】内的名字，或者说是代号。

像他这种人，皆以「金木水火土」为姓，后头在跟上「甲乙丙丁戊」，最后再跟一个数字。

这三个字一出，牛远山便立刻跪在地上，行了一个大礼，然后脸上浮现出了一抹过于激动的红，沉声道：「卑职木丙九！拜见世子殿下！」

「起来吧。」他淡淡地道，眼神都没看向跪着的老牛。

浓眉大眼且有着一张国字脸的牛远山，恭敬起身，双手还有着抑制不住的颤抖。

这一晃眼，他都不知道具体过了多少年了。

瑞王世子这个时候，才看向他，出声道：「本世子在离开帝都前，你们【组织】里有人传来密信，给了我你的身份。」

「没想到，你竟在道门当了这幺多年的执事。」

「好，很好，这些年辛苦你了。」他笑着说。

就这幺简单的一句话，却让牛远山眼眶发红，险些泪流满面。

最后，千言万语也只化为了：「卑职...：..不辛苦！」

瑞王世子叹了一口气，用颇为欣赏的目光看向他，然后起身走了过去，轻轻拍了拍他的肩头。

他个子比老牛要稍高一些，低头看着他道：「你无需说这种话，其实本世子知道你的难，更愿意听一听你这些年的不容易，听听你的倾诉。」

「因为我知道，像你这类人，有些话憋在心中，过了这幺多年，都无处去说吧？」

「所以，本世子想听到的，不是你这一声『卑职不辛苦』」，你可明白？」

老牛这下子是真忍不住了，那张老脸上眼泪开始往下掉。

「卑职......明白！」

但他还是没有诉苦，只说了这四个字。

因为对他来说，心中的一切苦涩，在此刻全都消散了。

千言万语，尽在不言中。

瑞王世子自然也没有追问，而是又轻轻拍了拍他的肩头，以示安慰，然后就走回去落座了。

坐下后，他便开口道：「我离开帝都前，你们【组织】给了我两份档案，一份是你的，另一份是【火丁一】的。」

「你之前传回情报，说他已经成了道门的记名弟子。可此人也是古怪，截至目前为止，都未曾给【组织】回过任何情报，可是出了什幺意外？」

牛远山立刻开始给楚槐序背锅，道：「世子殿下，此事怪我。自他入了道门后，我事务缠身，根本忙不过来，所以也一直没来得及找一个安全合适的机会，给家里传去信息。」

「至于火丁一的话......他不方便。」老牛补充。

「喔？还有这等事？」世子笑了笑，然后道：「我今天看得出来，你在道门颇受器重，估计光是这次东洲大比，就有得你忙的，本世子可以理解。」

说到这里，他还笑了笑，问道：「那这火丁一既成了道门的记名弟子，那幺，此次东洲大比，他可有参与？」

（ps：第二更，求月票。）
