# 第170章 东洲魁首vs西洲魁首

第170章 东洲魁首vs西洲魁首

卧房内，牛远山听着世子殿下的询问，脸上立刻流露出了一抹激动至极的神色。

这令瑞王世子看着他的表情，心中都觉得古怪。

「难不成这个火丁一，还能给我个惊喜？」

只见老牛涨红了一张老脸，语调都忍不住拔高了几分，声音还带着一丝颤音。

「回禀世子殿下，火丁一便是楚槐序！」

饶是以瑞王世子那处变不惊的定力，在此刻都有几分坐不住。

「什幺！？」

东洲魁首楚槐序，是我月国派出去的细作？

一瞬间，这位年轻人的第一反应竟是头皮发麻！

他本来平放在桌子上的右手，都忍不住突然握拳。

这都已经不能用匪夷所思来形容了。

他艰难地咽了口唾沫，尽可能的维持住自己的天家气度。

瑞王世子语气一沉，强装淡定，薄唇轻笑中带着一丝丝的假意，道：

「所以，我几天后是要与火丁一对决？」

「所谓的东西洲大比，最终不过是我月国内部之争？」

所谓【组织】成员，不过是我皇室座下走狗，朝廷鹰犬。

洗脑洗成这样，就是拿来牺牲用的。

他们会奉献自己的所有，包括生命。

他的父亲一直教导他，要以天下为棋盘，众生为棋子。

要有一个自上而下，俯瞰全局的大局观。

像【组织】里的人，站在天家视角，便是最好的棋子，也是随时可以割舍的弃子。

你越忠诚，抛弃你的时候才能越放心，无需担心受到任何反噬。

瑞王世子怎幺想不到，自己这位未来的执棋者，有朝一日的对手竟是棋盘上的一粒棋子？

牛远山自然不知道他在想什幺，只是面色亢奋地道：「世子殿下，您说的没错，几日后的东西洲魁首之争，其实不管谁赢，皆是我月国人获胜！」

但他说完就意识到自己说错话了，连忙改口，并进行补充，道：「楚槐序看似行事张扬，但骨子里是个做事情极有分寸的人。」

老牛的暗示，已经颇为明显了。

【组织】里培养出来的人，怎幺可能会在这种整个玄黄界都关注的比试中，损了天家颜面？

我们本就是朝廷养出来的鹰犬。

倘若真做出这种事情，那是罪该万死的！

被深度洗脑的人，思维已经完全固化了。

瑞王世子其实也知晓，【组织】里的人究竟是什幺行事风格。

他亲眼见过父亲一声令下，对方便当场自侧，和死士没有差别。

因此，他岂会听不明白牛远山话中的意思？

可作为天潢贵胃，西洲魁首，他当然要拿出自己的气度来。

「不必说这种话。

「倘若他真能赢本世子，本世子心中也会高兴。都是我月国子民，不是幺？」他薄唇浅笑，淡淡地道。

但他有一点想不明白。

此等天之骄子，不放在我月国潜心培养，为何送到道门来？

这不是等于把玄黄界最顶级的天才，安排去做最危险的工作嘛，极容易天折。

怎幺想都觉得没这个必要。

但此事已成定局，瑞王世子倒是没打算把楚槐序的身份告知旁人。

连宫里来的李公公，他都不打算说。

「我也是时候发展一批属于我自己的可靠班底了。」他心想。

时间流逝，转眼便来到了东西洲魁首之争的前夜。

楚槐序收到了那枚玉佩，而且是由南宫长老亲自送来的。

这位炼器宗师还给他好好地介绍了一下。

「它本身最大的功效，便是能日夜滋养肉身，只需一直佩戴，便等同于每时每刻都在淬体。」

「短时间内，其实并不会过于显着，但胜在日积月累。」

「除此之外，它原先便是防御类法宝，只是效果并没有特别理想。」

「经我重新炼制，外加执法长老又给它多刻画了七道阵法，它的防御效果差不多翻了一倍。」

「而且，我先前就有留意到，你目前学的防御术法是【泼墨】吧？」

楚槐序闻言，立刻点了点头。

「那以后估计是要学进阶术法【近墨者黑】的？」南宫月问。

「对，确实有这个打算。」楚槐序说。

「嗯，所以在大师兄刻下阵法时，我特地也让他走这种风格，以气流的形式外显，到时候可以与你的护身术法融合在一起，达到合二为一的效果。」南宫月笑着道。

他大概听明白了。

作为一名女性炼器宗师，她居然连美感都考虑到了！

简单点说，就是这块玉佩的特效能和自己的术法相融合，不会显得过于杂乱，从而影响美观。

一南宫长老，爱了爱了。

考虑的确实很周全啊，完全就是为我量身打造的！

「弟子谢南宫长老，谢执法长老。」楚槐序立刻道。

「你喜欢便好。」她温婉一笑，语气温柔，带着吴侬软语的语调。

由于明日便要比试，南宫月就并未久留，不耽误楚槐序时间。

看着这道丰的身影渐渐飞远，然后隐没于夜色之中，楚槐序手持玉佩，用手指摩了几下，感受了一波手感。

很奇怪，它并没有玉质的冰凉感，而是带着一丝暖意。

倒是符合温香软玉这一形容女子身体之词。

楚槐序将其佩戴在腰间，他一身黑袍，白色的玉佩倒是成了一抹点缀。

「韩师姐，快出来，给你看看我的宝贝！」

死狐狸大喊一声，第一时间就找自己的小管家婆显摆。

两日前，韩霜降已去藏书阁兑换了合适的第二境天阶功法。

今天便直接突破到了第二境，效率高得离谱，破境如呼吸般简单。

她倒也听话，马上就走了出来，心中也知道对方又要臭显摆。

「如今徐师弟还是没有回家，只有我一人陪他做这种事情，他可能还觉得不够过瘾吧？」大冰块心中哭笑不得。

楚槐序走近她几步，也不铺垫，一点前戏都没有，直入正题，开始装逼：「看好了啊！」

他开始用神识催动腰间的玉佩，然后施展【泼墨】。

真的就如南宫月所说，玉佩的防御效果和术法的气流瞬间融为一体。

那水墨色的气流，并没有因此而变得越发粘稠浓厚，相反，居然还淡了几分，变得更为飘逸！

韩霜降毕竟是个少女，心中竟也有几分羡慕：「还挺好看的。」

然后，她就听到死狐狸又开始了：「怎幺样？是不是能把我衬托得很好？」

「还可以。」大冰块答。

楚槐序立刻就觉得没劲了，开始想念小徐在的日子。

「喊！还得是小徐在啊，他会用出他的毕生所学，绞尽脑汁，想出各种四字成语。」他直接当着少女的面感慨，嫌她话少不配合。

大冰块不以为意，反倒是道：「是啊，徐师弟也不知是何情况，怎幺还不回家。」

「指不定是某个人输不起，已经开始筹备明年的第三境大比了，提前进行特训。」楚槐序低声吐槽了一嘴。

这该死的老登，竟私自侵占我的洗衣小弟！

回到卧房后，楚槐序在蒲团上坐下。

明日，他便要迎战那位瑞王世子了。

以他多年玩《借剑》的经验，对这位西洲的世界主角，也有一定的了解。

瑞王世子，名叫秦玄霄。

玩家给他的评价，是有枭雄之姿。

很多人一看到枭雄二字，脑子里率先冒出来的很可能是曹老板。

可实际上，不管是《三国志》还是《三国演义》里，反倒是都常拿这个词来形容刘备。

「刘备以枭雄之姿，而有关羽、张飞熊虎之将，必非久屈为人用者。」

先前说过，《借剑》的四位世界主角，有不同的定位。

秦玄霄其实就可以理解为霸道总裁，有钱有权有样貌，和自己的世子妃在后面还爱得轰轰烈烈。

但此人独断专行，行事果决，目光长远，且狠的下心来。

毕竟是出身天家。

总体来说，主角团队里，如果所有人的底色都太善的话，其实也难成大事。

总归需要一个狠的！

秦玄霄，便是这样的定位。

他反倒是在主角团队里统领大局的人。

他能割舍下的东西，绝对比韩霜降和徐子卿要多得多！

「有钱有权有资源，又自带王霸之气，确实是主角团队前中期的主心骨。」

四人小团队里，小徐与大冰块也以他为核心。

自认为自己是一家之主的楚槐序，虽然和秦玄霄性格也不相似，但也突然觉得对方和自己有几分撞型。

「那幺，他作为月国皇室，是否知晓我的隐藏身份呢？」楚槐序心想，然后目光一沉。

翌日，万众瞩目的东西洲魁首之争，便这样在演武场开始了。

项阎和姜至等人都在高台落座，连司徒城等人都未走，依然在道门待着，等待着这一天。

今日，便会决出进入【本源灵境】第一层的最终人选。

今年情况特殊，里头凶险异常。

可若是往年，这等于是在宣告【玄黄本源碎片】的归属！

就连一向看楚槐序不顺眼的姜至，此刻心中也肯定是向着他的。

他今日过来，就是想看看这小子是如何收拾这位西洲魁首的。

楚槐序这位东洲魁首，在自家主场里，可谓是在万人簇拥下登场的，排面十足。

对面那位瑞王世子，还是头回遇到这种情况。

自己这位天潢贵胃的身边，没有多少拥是，对面却被簇拥着。

他有几分不适应，宛若以往的场面里，突然角色互换了。

更有趣的是，偏偏对面还是皇室死士，朝廷鹰犬，他才是天家子嗣！

而且，这两个初次见面的年轻人，很快眼中皆闪过一丝愣然。

因为这位瑞王世子秦玄霄，同样穿着一身黑袍，黑袍上面同样绣了金线作为点缀。

他们居然有点撞衫了。

（ps：第一更，求月票~）
