# 第171章 百年残魂，我自斩之！

第171章 百年残魂，我自斩之！

高台之上，炼器宗师南宫月有几分汗颜。

因为楚槐序的黑金袍，是出自她手。

另一位炼器宗师梅初雪，立刻就轻笑了一声。

「南宫长老，他身上的袍子，八成是你炼制的吧？」

「没成想，你竟是抄得月国的样式啊？」

气质温婉的南宫月脸蛋微红，说着：「梅道友说笑了，月国那边的衣饰，确实一直比我们镜国更为新潮些，只是偶然见着，下意识就炼制成了这样。」

梅初雪虽然和她互看不顺眼，但这毕竟是道门的地盘，她也不敢继续多说，占点便宜便行了。

她知道南宫月是一个有自己审美的炼器宗师，她对于自己出品的法宝外观，一向有着极高的要求。

可她自己平日里的打扮，又往往素得很。

以至于她时常怀疑，她与自己截然相反，是个闷-骚-货。

楚音音虽然向来晕奶，但此刻却也立场鲜明地帮南宫月说话。

「梅初雪你说这些干嘛，就算款式差不多，又能怎幺样？我就觉得这位相传甚是英俊的瑞王世子，也没我们楚槐序俊俏！」

梅初雪闻言，看了一下擂台上的两名黑袍男子，浅笑道：「也不能这幺说吧，毕竟也不是一个类型，只能说各有千秋吧。」

「你怎幺帮个月国人说话？」楚音音立刻不悦，也完全不管来自月国的李公公等人，

也坐在台上。

这位穿着一身火辣红裙的八境大修，听她这般口无遮拦，立刻有几分无奈，只好道：

「欸！别一上来就给我上纲上线，那站在私人的角度，我亦觉得槐序更为俊朗。」

她倒是喊得亲切，连姓氏都去了。

楚音音闻言，虽然对方站楚槐序这边，可莫名听着更不开心了。

我都不喊他槐序！

而在擂台之上，这两个有几分撞衫的黑袍年轻人，眼神都在上下打量着对方。

楚槐序这种姿态，让瑞王世子觉得有几分不舒服。

【组织】里的人，早就被训练得奴性很重。

像老牛当时都不怎幺敢擡眸看他！

不过他很快就释然了。

「这毕竟是在道门比试，他总归要扮演好一位东洲魁首。」

对于这玄黄魁首之位，秦玄霄志在必得。

他是典型的人上人，是知晓【本源灵境】的存在的。

「天地本源，九境大道，非我莫属！」他于心中想着。

在得知对面的对手竟是【组织】里的人后，秦玄霄基本上是彻底放心了。

皇家死士，朝廷鹰犬，又怎敢在自己面前放肆？

「退一万步说，就算他真如说书先生所说的那般强大，他也不敢赢我！」秦玄霄很确定这一点。

除非他压根就不是火丁一，压根就不是【组织】里的人！

否则的话，这与你天赋好不好，如今是否在道门受器重，都是无关的。

因为【组织】中的人，这辈子就活那六个字一忠诚！忠诚！忠诚！

楚槐序看着他，只觉得对方姿态很高。

而且看向自己的眼神，让他觉得有几分不舒服。

他本就是干陪玩的，对于很多东西无比敏锐。

这毕竟是服务行业。

有的时候，有些老板虽然素质很高，说话也客气礼貌，那你能感觉到对方眼底里的那份瞧不起与不平等。

他职业操守挺高的，倒也不以为意，毕竟是衣食父母。

赚钱嘛，不寒碜。

可是，楚槐序现在于他的眼底里，看到的东西又有些不一样。

「像是主家在看奴才！」

这眼神，很像外门的那位刘天峰执事，在把还是杂役的小徐给送来时，看小徐的眼神。

这让楚槐序心中隐隐有了些猜测。

他有概率知道我是【组织】派来的人。

「那就难办了啊。」他心想。

在比试正式开始前，秦玄霄看着楚槐序手中的剑鞘，面露好奇。

「本世子在来的路上，就听说了你不少传闻。」

「没想到，你还真是手持剑鞘，手中无剑。」

「是在刻意模仿道祖吗？」他问。

「非也。」楚槐序摇了摇头。

他变成【无剑者】，纯属机缘巧合。

我也没想当剑人啊。

「喔？那你剑体双修，却以剑鞘为本命法宝，所谓何意？」秦玄霄还挺好奇的。

很多习惯当上位者的人，便是如此，有什幺想弄明白的地方，便会直接问。

因为平日里别人不敢不答。

并且，很多上位者都喜欢用疑问句与人说话。

而很多不自信的人，反倒是羞于启齿，只会自己偷偷观察，然后去猜测。

楚槐序刚想说些什幺，结果擂台下却响起了声音。

「这都不明白吗？」

「对于楚兄来说，何物不可为剑！」

「甚至于，他人即是剑！」

同样没有回剑宗的耿天河，在底下高声道。

楚槐序：

用你他妈抢答？

老子自己的逼自己装！

他现在隐隐觉得，这位本该是韩霜降的舔狗的家伙，现在隐隐有了成为他拥趸的趋势0

「你们的人生剧本怎幺都这幺不对劲啊..」他颇为无奈。

瑞王世子闻言，倒是眼晴不由一亮。

「万物皆可为剑？」

「甚至人即是剑。」

「有意思，挺有意思的，倒是很像某位第八境的剑修曾与我说过的话。」他微微颔首，还点评上了。

楚槐序看着他，见他这副模样，突然例嘴一笑。

这令台下站着的丁博林，只觉得无比熟悉。

因为自己与他擂台对决时，他那天就是这样笑的！

他到现在都不知道，只是因为他上了赌场的押注名单，然后就上了楚槐序的《必杀名单》。

大比正式开始前，楚槐序与秦玄霄相互拱手。

「楚兄，请指教。」

「世子，请指教。」

下一刻，秦玄霄的手上便出现了一杆长枪。

高台上，立刻就有大修行者认了出来。

「【帝月】？」

「月国那位开国帝君的本命灵器！」

「传言非虚啊！」

楚槐序自然也知道他手中的超品灵器乃是何物。

「我记得他的这杆长枪里，还有帝君的一缕神念。」他心想。

「能够强行拔高他的【意境】。」

「如若没有领悟枪意，便可达到枪意的效果。」

「若是已经领悟，则可被拔高至枪意小成。」

「等于就是加一级，还挺变态的。」

当然，这只是他的金手指罢了。

楚槐序很清楚，秦玄霄之所以打擂台赛堪称拥有作弊器，主要还是因为坐在高台上的那位戴着面纱的娇小少女！

此女便是西洲的第二位世界主角蔺子萱。

如果说，韩霜降拿的是大女主的剧本，那幺，蔺子萱便相当于是霸道总裁的小娇妻。

「这女孩可以说是个神级辅助。」

「目前她虽然没有亲自上场，但她可以通过自己的秘法，与秦玄霄共享视角。」

「也就是说，还有一双眼睛在盯着我。」

「除此之外，她还能和他共享灵力！」

「这他妈就真的很作弊了。」楚槐序心想。

虽然并不是体内的全部灵力皆可共享，可哪怕只有一半，也会很恐怖。

作为世界主角，二人修炼的肯定都是天阶功法。

他们体内的灵力，本就比同境界的修行者更澎湃。

在这种基础上，秦玄霄还有自己的「灵力贷」。

不够用了就找她借...

看似是在单挑，实则不然。

当然，蔺子萱之所以被称为神级辅助，其能力肯定不仅仅于此。

但她现在毕竟无法亲身上阵，所以终究有其局限性。

确切地说，这些都不需要她主动去做，只需秦玄霄施展秘法即可。

由于秘法是他在施展，所以有点像是在打规则内的擦边球。

对于这些，楚槐序都会留个心眼。

除此之外，他还在心中想着：「【帝月】里头残留着的，是月国开国帝君的一缕神念。」

「既然是神念...」他忽而一笑，决定试试看。

只见秦玄霄单手持枪，快步向前。

这杆黑紫色的长枪，开始流光转动。

枪劲向前袭来，楚槐序施展【飞玄】闪避。

一股暗紫色的妖冶火焰，开始在【帝月】的枪尖处产生，然后向后蔓延，直至整个枪头都开始燃烧。

「嚯，一上来就用自己的成名术法【不灭火】啊？」楚槐序在心中道。

顾名思义，这暗紫色的火焰一旦沾染上，便极难熄灭！

他一直没有动手，只是在闪避，想看看这秦玄霄与蔺子萱共享视野后，能达到怎样的效果。

他现在不仅仅是在测试他的能力！

他是在一口气测试西洲的两位世界主角！

还别说，神级辅助确实有点门道。

楚槐序的【飞玄】都已经修炼至大圆满了，按理说，他化作的残影，不该被捕捉到才对。

可偏偏却被秦玄霄给抓住了！

长枪袭来，这位体修竟直接擡起自己的右手，仅凭肉身，擡起手掌一挡。

【不灭火】瞬间就开始在他的掌心处燃烧。

「还行，灼烧感和普通火焰也就差不多。」楚槐序在心中做出评价。

接下来，就发生了触目惊心的一幕。

很多观众都觉得头皮发麻。

楚槐序在电光火石间，于【不灭火】沾染上他掌心的那一刻，就施展指尖剑气，直接切掉了一层皮肉。

他暂时也确实没找到熄灭它的法子，这紫色的火焰有点邪性。

但是不要紧，哪着火了把哪切了不就好了？

火焰这就不会蔓延了呀。

咱们直接从根源处解决问题。

粗鄙的体修，办法总是这般的质朴。

更离谱的是，他就跟没有痛觉似的，表情都毫无变化。

就在秦玄霄都有几分愣神之际，楚槐序已经开始催动灵力，包裹住这块沾染着不灭火的皮肉。

真罡就此产生，他隔着真罡，攫取了这一缕来自对方的火焰，然后.，.&#183;

—屈指一弹！

指尖雷动，以彼之道，还施彼身！

「好霸道的真罡！」秦玄霄心头一惊，立刻提枪格挡。

更让他觉得古怪的是，这明明是真罡，里头却有剑意！

他开始明白了那句一何物不可为剑！

也明白了那句一人即是剑！

既然他这个人就是一把剑，那幺，他使出的每一招，就等于是剑招。

秦玄霄其实在入帝陵感悟时，便已经领悟了枪意。

但是此刻，他还是打算动用枪内的那一缕帝君神念。

如此一来，他便不是枪意入门，而是能达小成之境，高楚槐序一阶。

他要以狂风暴雨之势，以快刀斩乱麻之威，速战速决！

而楚槐序其实也察觉到了这一点。

他识海内的黑色小剑，开始大显神威。

【剑斩肉身，心斩灵魂】！

来自几百年前的残余神念，有何不可斩！！

让我来试试你月国开国帝君的位格！

「心剑！」楚槐序和它心神合一，一念即可催动。

秦玄霄在融合这缕神念之际，突然发出了一声惊咦声。

因为从枪内涌来的这缕帝君神念，竟被一股不知从何而来的力量，给直接斩退了回去(ps:第二更，求月票。)
