# 第172章 神临于世

第172章 神临于世

「放肆！！！」

秦玄霄于心中大喝一声。

他怎幺都想不到，自己屡试不爽的最大倚仗一帝君神念，竟会被人压制住！

瑞王世子也曾听说过楚槐序的诡异，这位东洲魁首似乎对剑修有着天然压制。

在说书先生们的添油加酷下，他与莫凌风那一战，直接演变成了莫凌风拼尽全力，却连剑都拔不出来，连问剑的资格都没有！

可问题在于....本世子是枪修啊！

「以帝君神念的位格，怎幺可能有低阶修士可以强行压制！」

「老祖宗可是第九境巅峰的修士，站在玄黄顶峰的人物！」

而最让秦玄霄无法接受的是，他拥有帝君神念一事，几乎是举世皆知的。

可对方是什幺身份？

皇家死士，朝廷鹰犬！

他这是大不敬！

秦玄霄这位天生的人上人，从未想过【组织】里会有人敢这幺做。

门下走狗，镇压帝祖？

竖子！尔敢！！

这令这位世子殿下，突然意识到有几分不对劲了。

事态的发展，或许会和自己的预想，有点出入？

就在他分神之际，楚槐序的指尖真罡已经再度袭来。

这位月国细作，似乎并没有打算给世子殿下任何喘息的机会。

霸道的真罡裹挟着无惧剑意，速度快到了极致。

大圆满级别的玄级术法，这是四位世界主角，都不曾达到的境界。

楚槐序可是花了血本的，狠狠地注入了大量的经验值，才有了今日的威能。

秦玄霄在仓促之间，还真陷入了片刻的慌乱。

好在蔺子萱与他共享视野，提高了他的反应力。

这里的视野，其实不仅仅指的是眼睛看到的，还有神识有探查到的。

这位未来的世子妃，作为所谓的神级辅助，她的神识异常强悍。

如今，她的修为都还没到第一境大圆满，才是八重天，可神识强度却已经堪比第二境巅峰的修士。

更何况，当局者迷，旁观者清。

她坐在高台之上，以一种局外人的角度进行探查，和秦玄霄的关注点会有所不同。

二者叠加在一起，会更为全面。

只可惜，既然是神识之力的话..—

「我让你开作弊器了吗！」楚槐序于心中大喝。

「心剑！」

在秦玄霄和蔺子萱之间，仿佛有一条条无形的神识之线，连结着彼此。

而此刻，一把无形之剑，却将这一条条神识之线，统统斩断！

它们在心剑面前，是那般脆弱。

就像是一把吹毛断发、削铁如泥的利剑，在轻松地切割细绳。

一瞬间，秦玄霄就觉得识海内传来一片刺痛！

就连高坐在看台上的娇小少女，面纱下的俏脸都在瞬间变得煞白。

她所受到的反噬，肯定是比秦玄霄还要强得多的。

突如其来的强烈刺痛，让她下意识地就发出一声惨叫。

蔺子萱险些都没在椅子上坐稳，整个身躯都被楚槐序搞得瘫软下来，险些当场晕厥！

道门五长老赵殊棋立刻就睁开了自己的眯眯眼，一双金色的眼眸看向这位未来的世子妃，直接施展神识秘术，帮其巩固识海，以免受伤。

只不过，这位与李春松并称「人五人六」的五长老，眼晴里是噙着笑意的。

有些人不知这是什幺情况，他们岂能不知？

「小丫头，难受了吧？」赵殊棋在心中浅笑。

高台之上，所有人的目光都朝着蔺子萱汇聚。

就连台下靠的近的人，都听到了少女的惨叫。

这令她识海恢复后，面纱下的俏脸立刻涨的通红。

如此丢人现眼的一幕，是她这辈子都不曾有过的体验。

蔺子萱只觉得自己的身体都紧绷了起来，能察觉到大家都在看她。

而且，这些人可都是第五境以上的大修！全是前辈高人！

她不知道该怎幺形容这种感觉。

其实，这便是社死。

「蔺姑娘，你还好吗？」李公公立刻关心了一波。

「李公公，我已经无碍了。」她道。

说完，她在众人的注视下，还不得不起身感谢一下五长老，冲他微微一拜。

而少女很清楚，一切的始作俑者，必然是擂台上那位与世子撞衫的年轻人！

蔺子萱美眸流转，眼底里却还有几分惊魂未定。

她完全不明白对方是如何做到的。

「我与世子的神识加在一起，就算是第三境的修行者都做不到。」

「而且，他好像很轻易地就办到了这一点。」

「难不成，他的神识修为，已经堪比第四境，甚至是接近大修行者？」蔺子萱只觉得不可思议。

她忍不住就盯着楚槐序看，试图弄明白。

擂台上，死狐狸斩断二人的神识连结后，又怎会放过这个破绽？

他立刻又弹出了一道指尖雷，更是直接将剑鞘内的七道剑气，全部倾泻而出。

秦玄霄短暂地眼前一黑，一片眩晕。

等他反应过来的时候，一道真罡与七道剑气，已经快至身前了」

饶是以他的定力与素养，都忍不住在心中暗骂了一句。

瑞王世子身上的这件黑色长袍，那一道道金色的纹路开始闪烁，一道暗金色的屏障就此产生，护在他的身前。

这道屏障挡住了冲在最前面的真罡，紧接着，七道剑气便轰了上去，将其碾碎。

他提枪在手中一转，用术法进行格挡。

仓促之间，被震退了数步，嘴角溢出鲜血。

擂台上，梅初雪见缝插针，又开始暗戳戳地踩南宫月一脚。

「咦，南宫长老，世子的这件黑袍，貌以品阶也比你炼制的这件高啊，我看是上品灵器？」

南宫月啊南宫月，你抄袭款式也就罢了，怎幺还品阶也比人家低呢。

道门九长老就算气质再怎幺温婉，性子再怎幺温柔，此刻也有几分不悦。

「楚槐序才第一境，中品灵器已然够用，等他修为提升上来了，我自然会帮他重新炼制，这不过是件过渡品罢了。」

「你看他这道防御屏障，威能也就和中品灵器相仿，不过胜在一个排面罢了。」

梅初雪穿着火辣妩媚，有时候讲话也带着一丝婊气，故意去气南宫月，立刻接话道：「哟，看来我还帮槐序间接争取到了一件上品法袍呢。」

南宫月气得鼓胀胀地胸脯都大了一圈，懒得理她，都不屑于告诉她，楚槐序的玉佩自己也帮忙重新炼制了。

她只觉得这骚-蹄-子还挺会邀功！

擂台上，秦玄霄目光凝重。

如今，帝君神念他无法催动，和蔺子萱的神识连结也被斩断，等于是两张底牌尽数被毁！

眼前这个同样身穿黑袍的年轻男子，以乎对他隐隐有着一股克制！

他偏偏就克你这两项能力！

「明明是剑体双修，却还擅长神识方面的秘法不成！」秦玄霄不信世上还有这幺全面的第一境修士！

他的战意开始越发昂扬，枪上的不灭火越发炙热明亮。

那暗紫色的火焰，开始蔓延整个枪身。

而它却像是活的一样，并不会给主人造成任何影响。

秦玄霄的眉心处，开始出现一道紫色的印迹。

远远看去，就跟开了天眼一样，颇有种二郎真君之感。

「咦，才第一境就已经能激发体内的帝君血脉了吗？」高台上的大修行者啧啧称奇。

秦玄霄虽然还是低阶修士，却宛若大修行者一般，竟浮空而起。

他的身后，开始出现一道紫月的虚影。

此人一身黑袍，单手持枪，眉心紫印，后背光影。

宛若神从天降！

他整个人的气场立刻就变了，竟还能向着四周产生威压。

楚槐序看着这一幕，心中也有所了解。

「月国之所以皇室地位稳固，不像镜国这般朝廷势微，便是因为自身血脉特殊，外加有帝君传承，强者辈出。」

「除此之外，成为皇室后，似乎还能吸取王朝气运，加持己身。」

「这应该是秦玄霄的杀手锏了。」

而他一旦进入到这种「神临」般的状态，灵力耗损便会极大。

如果不是有蔺子萱帮忙，他维持不了多长时间。

楚槐序只觉得眼前一花，浮空的瑞王世子，转瞬就消失不见，速度竟不比他的满级【飞玄】差！

下一刻，通体燃烧的神枪【帝月】，已至身前。

水墨色的气流在楚槐序的周身产生，它们与黑紫色的火焰纠缠在一起。

很多观众都看得出来，他的防御术法似乎变得有所不同了。

比先前更加飘逸，效果也更强了。

纯拼灵力强度，修炼《道典》且刚得了2点聚灵的楚槐序，倒也不虚！

从目前的战力来看，他觉得秦玄霄就算不找蔺子萱借用灵力，也比大冰块要强一些。

不过这也可以理解。

韩霜降胜在破境快，她只要不刻意的卡境，她的境界一直是领先的。

同时，对方出身高贵，很多东西天生就都拥有，起点很高。

大冰块则是气运之女，她需要靠奇遇去堆。

现如今，她都还没得到那两处【道祖传承】呢。

综合战力不如秦玄霄，倒也正常。

「只可惜，你遇到的是我！」楚槐序目光一凝。

什幺不灭火焰，什幺神临状态，花里胡哨！

楚槐序的指尖剑气开始产生。

【剑心通明】！

就算秦玄霄的帝君神念不被压制，他也不过是区区枪意小成。

在剑心通明之境面前，这无疑显得很不够看。

楚槐序将体内的澎湃灵力，融入这一剑中。

「你找别人借用灵力，又有何用？」他平静地道，仿佛这一切他早就看在眼里，只是在此刻才戳破。

「不是你的，终究不是你的。」楚槐序淡淡地说。

借来的哪有自己修炼出来的好用？

璀璨的剑气直接撕裂了那一片暗紫色的火海。

巨大的差距，让秦玄霄知晓自己拦不住这一剑。

三息之内，他必败无疑！

「你竟敢...」他忍不住出声。

楚槐序闻言，目光瞬间一沉。

他自然能听出这句话里的潜藏信息。

「该死的东西，还真他妈知道老子的身份！」

下一刻，剑气变得更为霸道了。

楚槐序不会允许这位世子殿下的嘴巴里，再往外吐任何一个字。

而他嘴里则强行打断对方的话：「魁首之争，本就如此，我有何不敢！」

指尖剑气的速度陡然变快，秦玄霄衣服内贴着一张护身符纸，其护身效果也被瞬间斩碎。

剑气的余波全部落在了他的身上，这位浮空的瑞王世子倒飞了出去。

他重重地摔在地上，伤得很重，两眼一黑，直接不省人事，昏死过去。

楚槐序走近几步，低头冷冷地俯瞰了他一眼，于心中道：

「给我把嘴闭上。」
