# 第173章 玄黄魁首，至强一境

第173章 玄黄魁首，至强一境

「猖狂！！」

擂台之下，很多人忍不住喊出这两个字。

但他们骂的却不是楚槐序，而是已经被打到昏迷的瑞王世子。

这些东洲中人觉得自己肯定没听错，瑞王世子先前说的是一一你竟敢！

「他娘的，你以为是在你月国啊！」

「怎幺着，作为天潢贵胄，还打不得了！」

「这有什幺敢不敢的，我道门弟子打得就是你月国皇室！」

大家觉得楚槐序的回应，听着就解气。

一一魁首之争，本就如此！

二人代表各自所处之洲出战，难不成还要给你放水不成？

凭什幺！

这位修炼一向刻苦的瑞王世子，如今在这些东洲人的眼中，一下子就变成了养尊处优的殿下。

平日里怕是尊贵惯了吧！

可这是东洲，这是镜国，不是你作威作福之处！

高台之上，那位早已经阉入味儿的李公公，瞬间腾挪到了擂台上，开始查看秦玄霄的伤势。

「还好还好，虽然伤得很重，但并未伤及根本。」

他松了一口气，连忙喂丹药。

做完这些后，李公公才眼神阴鹭地擡眸看向对面的黑袍年轻人。

然而此刻，周围已经响起了响彻天地的欢呼声！

「玄黄魁首！」

「玄黄魁首！！」

这里是道门的主场，一众道门弟子已经开始高声呐喊了。

四大宗门在面对西洲时，也向来同气连枝。

所以，就算是被这对道侣狠狠羞辱过的奎木权，都在为楚槐序喝彩！

这位瑞王世子的强大，所有人都看在眼里，可就是他很强，所以玄黄魁首的名号，反而实至名归。

楚槐序就这样站在擂台上，享受着众人的欢呼。

项阎等人则坐在高台上，看着这个意气风发的少年。

距离【本源灵境】的开启，还有一个月的时间。

他们只希望他能安然归来。

此等天骄，外加还是道祖的衣钵传人，他可是我道门的未来啊！

唯有对【组织】无比忠诚的老牛，用不可思议地目光看向楚槐序。

他怎幺都没想到，火丁一竟会力压世子，夺得玄黄魁首之名。

而且，这也就罢了，竟还丝毫不留手，直接把世子给打成了重伤。

站在擂台中央的楚槐序开始环视四方。

在与韩霜降对视时，二人相视一笑。

然后，他的眼神很快就看到了人群中的老牛，隔空对视，牛远山看着这个年轻人的眼神，他的眼神是那般的平静，平静地可怕！

可就是这无比平静的眼神，让老牛的内心，瞬间就有点慌了。

重伤昏迷的瑞王世子，被李公公给带走疗伤了。

项阎这时候才站起身来，运转灵力，笑着用他那难听的声线道：

「本座宣布，此届东西洲大比，胜者乃道门弟子楚槐序！」

场下又开始传来阵阵喝彩声。

接下来，就是楚槐序登台，领取一枚刻有玄黄魁首四字的令牌。

这东西看似是用来装逼的，展示自己的身份，实则还是中品灵器。

主要的效果是用来静心凝神，防止走火入魔，以及巩固识海。

它的防御属性，偏向于神识攻击。

当然，在此刻它的性质不是奖品，更像是奖牌。

明面上，玄黄魁首的奖励，会由四大宗门联合赏赐。

毕竟这等同于是给东洲争光了，不只是一宗之事。

但实际上，就是给予进入本源灵境，获取玄黄本源碎片的资格，开启九境大道。

其珍贵程度，可以说是远胜超品灵器之流的。

只见门主项阎俯下身子，亲自为楚槐序佩戴玄黄魁首的身份令牌，挂于腰间。

做完这些后，台下又响起了一阵山呼海啸般的欢呼！

道门今日会在外门与内门皆设下大宴，让门内所有弟子都能狂欢一夜。

头戴面纱的蔺子萱看着不远处的楚槐序，目光忍不住就被他吸引。

「没想到，世子在我的帮助下，竟还能输给他。」

「所以，接下来就是他进入本源灵境第一层吗？」少女心想。

「那我是否要帮帮他。」她在心中有所纠结。

这位神级辅助，因灵胎特殊，能把自己的神识之力和灵力，都「暂借」给别人。

这股力量，兴许也是能带入【本源灵境】内的。

相当于是给人上个buff。

蔺子萱是在瑞王府长大的，有点像是府内的养女，也有点类似于童养媳？

「到时候问问世子哥哥吧。」身材娇小的少女心想。

毕竟事关天地大劫，这可不分什幺东洲西洲。

比试正式结束，演武场内开始散场。

现在距离晚间的夜宴还有一段时间。

楚槐序和韩霜降并肩往竹屋的方向走去，一路上凡是遇到的人，都会出声恭贺。

到家后，他便对大冰块道：「我要进屋打坐一会儿。」

「好。」她答。

楚槐序在蒲团上坐下后，便开始领取【东西洲大比】的任务奖励。

瞬间把下一阶段的【本源灵境】任务给解锁了。

他最先领取的是10万点经验值。

击败秦玄霄，楚槐序获得了4万点经验值。

这使得他目前的总经验值接近55万了！

「真是一笔巨款啊。」他心想。

这让他对于进入本源灵境，又多了一重信心。

「我就从来没在低阶时，打过这幺富裕的仗！」楚槐序心中根本不慌。

接下来，他则开始领取随机特殊属性点。

对于这玩意，他心中其实隐隐已知道结果。

果不其然，指针停留在了【聚灵】上。

他闭上眼睛，开始感受自己体内的灵力总量疯狂增长。

过了一会，他长舒一口气。

「之前只有【聚灵1】，我就已经觉得《道典》在灵力这方面很逆天了。」

「现在我都不敢想，倘若是聚灵10，那将是何等光景！」

「道祖如果说在这方面也很有天赋的话，那他体内的灵力，会有多吓人啊，根本用不完吧。」他还开始分析起道祖他老人家来了。

至于那1点待领取的指定特殊属性点，依然是不允许加在【灵胎属性】上的。

楚槐序看着【体魄】与【悟性】，陷入了纠结。

最后，他看了一眼自己人物面板上的近55万点经验值，一咬牙，决定还是「长脑子」吧。

自此，悟性又和体魄持平了，来到了6点。

一股清凉之气就此产生，他只觉得神清气爽，意识无比清明。

现在，就只剩下1点【灵胎属性】没有领取了。

楚槐序在蒲团上坐好，然后缓缓闭上眼睛。

他与【心剑】心意相通，能查探到它的所有情况。

他隐隐觉得，灵胎升至六级后，兴许会有所不同。

「先前，在秘境内，我获得那枚玄天胎息丹后，灵胎一口气升到三级。」

「然后就觉醒了灵胎神通，获得了剑心通明。」

「现在这幺一晃眼，马上就要升到六级了。」

「六级，便是中品灵胎的极限了。」

楚槐序沉下心来，在心中默念了一声：「系统，领取奖励。」

一瞬间，就有一股暖流在他的体内产生，然后涌向四肢百骸。

慢慢的，它们开始朝着楚槐序的灵胎秘藏汇聚。

「热，好热！」

他只觉得自己的身体开始莫名发烫。

这种感觉，就像是自己被丢进了沸水里。

如果是寻常人，肯定吃不消这等煎熬。

但楚槐序觉得还行。

等他把这股滚烫热流给熬过去后，身体又开始产生了新的异样。

确切地说，是另外一股热。

燥热！

楚槐序：「

这可就和疼痛值没什幺太大关系了。

搞什幺啊，这次灵胎升级怎幺跟进补一样！

他现在不仅仅是脸颊发红，全身都有点泛红。

楚槐序强行沉下心来，避免自己胡思乱想些有的没的。

那块挂在腰间的玄黄魁首令，在此刻倒是发挥了自己的作用。

它的静心效果开始自发启动，给他带来了一股凉意。

时间一分一秒流逝，外头太阳都快下山了。

楚槐序觉得自己的灵胎秘藏，似乎在被撑大？

紧接着，最后一股能量，则朝着他识海内的【心剑】而去。

病的心剑，开始以近乎于贪婪的速度，疯狂吸收着这股能量。

仿佛这就是它这位「病入膏育」之剑的救命灵药似的。

它的状态开始逐渐好转。

那病态的感觉，在渐渐消散。

直至这股能量全部被吸收，一道半透明的波纹，以楚槐序为圆心，朝着四周散开。

此刻已经临近夜宴的时间。

不管是外门还是内门，都有很多弟子已经动身前往。

一路上，大家三五成群，很多人都在聊着今天的魁首之战。

「这个瑞王世子，我觉得不是很有风度。」

「真有意思啊，他还和楚师弟的衣服看着都像！」

「连续三届第一境的大比，都是我东洲获胜，西洲可丢死人咯。」

「这不是明摆着嘛，天地气运，在我东洲！」

就在众人闲聊之际，一道肉眼可见的半透明波纹，像水中的涟漪一样，朝着周围荡开。

所到之处，倘若手中有剑，剑灵都会突然亢奋起来。

紧接着，灵剑便会发出阵阵剑鸣声！

没过多久，这道波纹便在整个【山外山】区域荡开。

玄黄魁首的庆功宴前，万剑齐鸣！

就连坐在紫竹林内的那位清瘦道姑，她发间的那根木簪子，都开始轻颤起来。

（ps：第二更，求月票。）
