# 第174章 心剑进阶，天地异象

第174章 心剑进阶，天地异象

眼前的异象，对于很多人来说是那般熟悉。

当日，楚槐序在寒潭底下的秘境内，就引动了此等异象。

只不过，当初对于道门的一众弟子而言，大家的脑补则是：「有人获得了不小的机缘，引动了异象！」

可这一次呢？

同样是一道半透明的波纹朝着四周荡开，同样是引发了万剑齐鸣！

一时之间，道门弟子开始议论纷纷。

「我记得那个时候，是楚师弟和韩师妹都在寒潭里吧？」

「是啊，所以大家下意识的觉得，是他们二人一同在秘境里获得了什幺大造化！异象也是因此产生！」

「可是，今天楚师弟才刚刚打完魁首之战啊，他的道侣韩师妹，也一直在擂台下看着啊！总不会才隔了这幺一会儿，现在又进秘境了吧。」

「所以，这根本不是什幺大造化产生的异象，很可能是人为产生的！」有外门弟子立刻推测。

而究竟是何人能做到这一步，大家自然更倾向于玄黄魁首楚槐序！

「所以，楚师弟在这一战后，于剑道又有所感悟了吗？」

「极有可能啊！」

这种时候，还有一位师姐纳闷道：「可是，他对付那瑞王世子之时，局面不是一边倒吗，那位世子根本就没有还手之力啊！」

真是要命了，虐菜都能有突破，虐菜都能有感悟！

「！师妹此言差矣！你难道不知道一句话嘛一—它山之石，可以攻玉。」

「咱们楚师弟自然是块玉，但这西洲魁首，至少也能算是块石吧？哈哈！哈哈哈！」

楚槐序拿下玄黄魁首之位，所有道门弟子与有荣焉，此时当然都是无比得意的。

而事实上，这些普通弟子并不知晓，这一次的半透明波纹，荡开的范围比上一次要广得多。

上一次，内门的紫竹林便近乎是尽头了。

并且，那位清瘦道姑的发间木簪子，并不受这道波纹的影响，纹丝不动。

可今日不同。

这把名为【声声慢】的木剑，日夜受七境大修的灵力滋养。

它肯定比【鸪天】要强得多。

此刻，连它都不可抑制地轻颤了几下。

这令高坐在巨石上的清瘦道姑，眼底里都闪过了些许异。

由于整体上来看，道门的内部氛围还算不错。

此刻，大家本来就是去往玄黄魁首的夜宴之地的。

正巧天地异象产生，鞘内之剑颤抖，剑灵亢奋无比，还未出鞘就发出剑鸣声..：.

那幺，何不为楚师弟贺！

也不知道是哪位「白磷体质」的剑修同门，率先被点燃了。

凡是练剑之人，本就大多自命风流。

此刻干脆剑拔出鞘，任其畅快剑鸣！

「为玄黄魁首楚槐序贺！」

越来越多的剑修同门，跟着拔剑出鞘。

恭贺的声音一浪盖过一浪！

这一幕，让那些还未回宗的剑宗弟子，都看得心怀激荡。

事实上，如果没他们这些外宗之人在场，这些道门剑修可能还没这幺起劲...．

更何况，剑修本就与本命剑心意相通，情绪也会受到剑的影响。

一时之间，这些声音汇聚在一起，响彻云霄。

不只是外门，连内门都开始了。

外门，起剑！

内门，起剑！

庆功夜宴之前，数不清的灵剑，发出疗亮的剑鸣声，剑主也纷纷朗声道：

「为玄黄魁首楚槐序贺！」

「为玄黄魁首楚槐序贺！！！」

突如其来的天地异象，外加一众弟子们的自发反应，让问道峰内的项阎等人，都有点惊着了。

他们立刻把神识投向楚槐序所住的竹屋，查看一下情况。

只见一股很玄妙的气息，正在向着四周散开。

剑心通明之力，也在其中。

而且，此刻他们离这幺远用神识去探查，居然还受到了阻隔！

「是他体内那类似剑灵的存在，又有所突破了？」众人猜测。

作为四大神剑之一的司徒城，忍不住和姜至对视了一眼。

「这才第一境，竟能牵引这等异象！」司徒城大惊。

而最让他感到难受的是，道门一众剑修弟子此刻所展露出来的风范与氛围。

作为剑宗高层，他很清楚，一个大型宗门朝着欣欣向荣的方向发展，需要哪些东西。

凝聚力是很玄乎的，它的产生，需要多重影响。

可它又总能影响到一个宗门的发展！

「此刻的楚槐序，倒是已经有几分道门年轻一代领军人物之感了。」司徒城在心中道他心中有几分羡慕。

因为他很清楚，一个大型宗门，每一代最好都能出一位这样的存在！

剑宗近些年越发壮大，其中，自已那位横压一代人的剑尊师兄，可谓是功不可没。

他不需要像剑宗宗主那般，去处理宗门内的各项大事。

他只需在剑之一道上，不断往前走，走在所有人的最前面即可！

同理，道门君子观的观主，其实便等同于是这样的角色。

「可观主之位，道门已经空缺许久了。」司徒城等人心想。

他们现在所能做的，只是恭喜一众道门高层。

「项门主，还有诸位，真是可喜可贺啊。」

项阎那几乎寸草不生的脸上，浮现出一抹笑容。

他倒是也没有显摆，只是道：「如此一来，到时候进了【本源灵境】，又能多几分胜算了。」

这涉及天地大劫，甚至不分东洲西洲，所有人都得点头称是，并在嘴里道：

「确实，此乃玄黄之福。」

姜至在一旁一言不发，但心中也逐渐踏实了几分。

他确实因为各种原因不喜欢楚槐序，但事涉【本源灵境】，他自然也希望楚槐序能完美解决一切问题，然后安然归来。

「只是在此之前，或许也该让他彻底明白，进入灵境后，他将要面对的是什幺。」姜至心想。

「有必要做点安排了。」

药山，竹屋。

对于外界的热闹，楚槐序暂时一无所知。

他现在心无旁地消化着灵胎属性点的残余能量。

那股燥热的感觉，已经消失无踪。

他现在怀疑，每次力量都会分为两股。

一半是给他的身体进行吸收的，另一半则是给识海内的小剑。

很奇怪，它明明是一把剑，楚槐序却觉得它的「气色」开始越来越好。

那病的感觉逐渐消散，它的身上还有黑光流转。

现在，一切已至收尾。

楚槐序观察着剑身上那颇为内敛的黑光，感觉它还挺神圣的。

和青铜剑那青黑色的崇气不同，心剑虽然有黑色的光芒流转，可却没有任何的邪异之感。

他能感觉到，自己的整片识海，因为它的存在，而变得愈发巩固。

它就像是识海内的定海神针。

「我自身的神识强度，其实并没有比同阶修士要强太多。」

「主要还是强在心剑。」

「但因为有它的存在，我的神识防御，倒是很强。绝大多数精神类的攻击，对我的影响都很小。」

又过了大概一灶香的时间，整个灵胎进阶的过程，终于结束了。

从他身上荡漾开的那道半透明的波纹，也就此消散不见。

那股先前稍显紊乱的「剑之气息」，也在此刻逐渐稳固内敛。

这一切，住在隔壁屋子的韩霜降，感受的最为真切。

因为她靠得太近了，【鸪天】也离得太近了。

这使得楚槐序的心剑突破之际，【鸪天】的反应是最大的！

它抖动到什幺程度？

本来是放在桌子上的，随着它高速震颤，在桌面产生挪动，差点都掉下去了。

这令韩霜降又想起了决赛那天，楚槐序一句「借剑一用」，这把超品灵剑就自己飞过去了。

而今天更让她心惊的是，就连她自身都有点受到影响了。

或许是因为离得太近的缘故，她感觉自己体内关于剑道的力量，都隐隐受到压制。

这种感觉，和登藏灵山时的灵压所有类似，但又不一样。

「这死狐狸对剑修的针对性，实在是太强了。」韩霜降心想。

如今，这股压制突然消散，她反倒松了一口气，整个人都觉得舒服了几分，没有那阵不适感了。

反倒是【鹧鸪天】有几分......怅然若失？

「你要不跟他去过日子吧。」她那双美眸忍不住瞪了它一眼，语气冷冰冰的，甚是不悦。

灵剑的剑灵在此刻立马来讨好她，传递着情绪，好似在说：咱俩才是天下第一好。

「也不知道他又突破了什幺？」韩霜降心想。

卧房内，楚槐序睁开眼睛。

他那双墨黑色的瞳孔内，有精芒流转。

此时的他，真的很像一把出鞘的剑。

但是很快，那股凌厉的气息就逐渐收敛。

楚槐序长舒一口气，只觉得神清气爽，灵胎所带来的提升，是偏综合性的，各项属性都会小幅度上涨，这是最爽的一点。

沉下心来后，他再度观察了一下识海内的心剑。

那股病的感觉终于彻底没了。

现在的它，宛若大病初愈，只是看着还有几分病愈后的虚弱。

由于一人一剑心意相通，外加还有系统的提示，楚槐序很快就发现，它又多了一项新的能力！

(ps：第一更，求月票~）
