# 第175章 之路

第175章 借剑之路

卧房内，楚槐序站起身来。

屋外，太阳已经下山了，天渐渐黑了。

夜宴已经开始，楚槐序这位主人公却因为闭关突破的缘故，还未到场。

正因如此，使得这些道门弟子几乎认定一一这异象就是因楚师弟而产生！

此刻，他已在屋内起身。

「没想到啊，还出现了这样的新功能？」楚槐序有几分惊讶。

现阶段的【心剑】，居然可以短暂地离体了！

这他妈还得了！？

如果有一个「暂存」之处，它便可以短时间地离开楚槐序的识海，进入其中。

至于所谓的暂存之处究竟是什幺，那自然是一一剑！

而且楚槐序怀疑，那种下品灵剑估计还不行。

「心剑的位格太高了。」

「如果进入下品灵剑，指不定会把这剑给毁了。」他在心中猜测。

如此一来，他再向他人借剑，那就真的是另外一种情况了。

这若是回到和青铜剑那一战中，他再向韩霜降借剑，所能达到的效果又会有所不同。

「当时，【鹧鸪天】确实也挺好用的。」

「可归根结底，它是大冰块的本命剑。」

「搁我手里吧，就没那幺....．.心连心？」

别人的终究是别人的！

可【心剑】一旦涌入，那就不一样了。

楚槐序等于可以短暂的拥有一把本命剑。

这可就完全不一样了。

对于剑修而言，用别人的超品灵剑，可能还不如用自己的中品本命剑。

本命物对于修行者而言，是法宝里最特殊的存在。

楚槐序依然还是一个【无剑者】。

但就像之前和心剑达成的默契，它允许楚槐序的身体偶尔开会儿小差。

「能短暂的拥有一把本命剑，对我来说，战力加成是相当可怕的。」他心想。

死狐狸立刻就冒出了个鬼点子。

「那我何必去找人借呢，我自己备上一把，偶尔拿出来用，不就好了？」楚槐序心想。

可这个念头一出，便感觉到了心剑的排斥。

它宛若王座上的王，哪怕在病重之时，都能让万剑臣服，又怎能接受这种模式？

除此之外，【心剑】还给他传递了一个很重要的信息。

那就是不要太频繁的去借用同一把剑。

「你的意思是，你的位格实在是太高了，就算是【鸪天】这种超品灵器，你多次涌入后，也会给剑灵带来不可恢复的损伤？」楚槐序问。

识海内，心剑微微一颤，宛若在点头。

「还有就是，要借就借别人的本命剑，因为只有本命剑才具备剑灵，其他剑只是有其灵性，更容易被摧毁？」他又问。

识海内，心剑再度一颤。

这让他意识到，自己就算真的备上一把好剑，等于也没太大意义。

因为直接就会让灵剑变成消耗品。

唯有具备剑灵的剑，才符合要求，而且品阶至少要中品起步。

品阶越高，能反复借用的次数就越多。

像中品灵剑，用一次就不能再用了，否则很容易把别人的剑给玩坏了....

这让楚槐序有几分苦恼。

「我本来还打算现在就去敲大冰块的房门，让她把鹧鸪天拿来给我试验一下。」

「结果，这他妈是要浪费次数的。」

不过仔细想想，也没有测试的必要。

因为心剑离体，只有短短三息时间！

正常情况下，一名剑修能在三息时间里，挥出好几剑了。

但心剑也不是一进去就能瞬间掌控住这把剑。

所以，楚槐序其实撑死了也就能挥出一两剑罢了。

「可就算如此，关键时刻应该也能起到极大的作用。」

不管怎幺说，也算是又多了一张底牌。

而且，他总觉得妙用不止于此。

只不过，要到实战中去试一试了。

一念至此，他突然又想起了一件事情。

「借剑，借剑.....」

「那道祖为何总是找人借剑？」他心想。

他是因为修炼了《炼剑诀》，外加灵胎特殊，是【灵胎&#183;心剑】，二者相加之后，在机缘巧合间竟搞出了个剑灵来！

「可道祖是纯阳之体啊，他是【灵胎&#183;纯阳】。」

「他又没有这种不能有本命剑的限制。」

「他唯一的限制，就是要保持元阳未泄....&#183;

楚槐序有几分想不明白。

或许，只是个人癖好吧。

他觉得道祖是主动走上借剑之路的，乐在其中。

而他在阴差阳错间，怕是也要手持剑鞘，走上一条属于自己的借剑之路了！

「咚咚咚。「

楚槐序敲了敲韩霜降的屋门。

少女很快就打开了大门，看着他道：「出关了？」

「嗯，心有所悟，略有小得。」他淡淡地道。

「你确定？」大冰块盯着他道。

她其实已经习惯了楚槐序爱用这种口吻显摆，总是闷声突然干一波大事，第二天再一副风轻云淡的模样，偶尔还会加上「侥幸」二字。

但她今天看得出来，这家伙貌似是真的不晓得自己闹出了多大的动静。

「怎幺了？」楚槐序问。

「你和上次在寒潭里一样，引动了异象。」

「我在卧房里都能隐约听到外面的剑鸣声。」她一五一十地说。

除此之外，她还听到了那一声声响彻云霄的一一「为玄黄魁首楚槐序贺！」

韩霜降把这些也都告诉了他。

楚槐序听着这些内容，哪怕没有亲耳听见，也觉得有几分心怀激荡！

这世上有几个男人吃得消这个？

一大丈夫人生在世，当如是！

「走，去夜宴！」楚槐序大手一挥。

他本就是今日外门夜宴的男主角！

由于这是第一境的东西洲大比，所以，涉及的主要是外门弟子。

因此，外门的夜宴是最为盛大的。

宗门的意思很简单，不只是楚槐序等人有着出色的表现，其他人表现得也都不错。

道门在这次大比中，成绩无比耀眼。

因此，当然要所有参与者都一起庆功！

当然，名次靠前的那些人，则都被安排在了一处。

正好也藉此机会，让门内的天骄们好好熟络熟络。

楚槐序到场后，看到了不少老熟人，其中不乏他的那些手下败将，可小徐却不在。

就连瑞王世子和那位未来的世子妃都到场了，也不知道是来凑热闹的呢，还是另有目的？

楚槐序看着他，目光微微一沉。

直觉告诉他，多半是奔着自己来的。

但他很快就神色恢复如常，向前走去。

楚槐序和韩霜降一出现，很多人便主动迎了上来。

有人在为他道贺，有人在询问他是否又突破了。

他这位正主都迟到了，自然要表态一下。

他立刻笑着拱手道：「方才于家中心有所感，所以修行了片刻，没成想耽误了时间，等会我自罚三杯！」

输给他的季司空立刻道：「矣！修炼重要，我们都理解！楚师弟罚酒就不必啦！」

常乐师姐则在一旁笑着道：「今天得叫楚魁首！」

「对对对，该叫楚魁首，哈哈哈哈！我自罚一杯！」季司空朗声道。

大家明显都很给面儿，而且并没有把瑞王世子这位败者太当回事。

这些不知内情的道门弟子，都觉得这位世子在擂台上表现得很是狂妄，且并无多少风度，印象不佳。

你在月国权势滔天又如何，与我道门何干？

给你脸了！

瑞王世子却面色如常，脸上依旧带着浅浅的笑意，并开始给自己倒酒。

他在此刻主动起身，擡起装有灵酒的酒杯，开口道：「来，本世子也敬楚魁首一杯！

楚槐序自知今夜自己是主角，肯定是要被灌酒的。

他这人吧，也干不出逃酒的事儿。

于是乎，很快就一杯接一杯地喝，让一旁的韩霜降都有几分担心。

耿天河等人也在此处，也都来排队敬酒。

好在楚槐序是炼体的，炼体的好处在此刻也得到了体现！

按理说，第一境的修士喝灵酒，那是极容易醉的。

可他愣是无比能喝，在来者不拒的情况下，眼神也只是稍显迷离。

「平日里是个大饭桶，没想到还是个大酒桶。」韩霜降在心中轻笑了一声，倒是稍微放心了一些。

今天倒也有不少人给她敬酒，毕竟她也位列东洲第三。

到了后面，反倒是楚槐序来帮她挡酒，上演了一波「道侣」间的恩爱戏码，引得旁人一阵起哄。

酒过三巡，气氛热络。

在酒劲的加持下，年轻人们开始有几分放浪形骸。

几杯酒下肚，就连对于瑞王世子的敌意，似乎都少了几分。

楚槐序喝到后面，也开始展现自己的演技了，开始装醉。

「他妈的，这幺多人，炼体的也吃不消啊！」他在心中大骂。

他的眼神开始迷离了。

到了后半场，那些酒量差的家伙，已经醉了一片了。

瑞王世子则给自己又倒了一杯灵酒，脚步有几分跟跑地朝着楚槐序走来。

秦玄霄似乎也喝多了。

他拉着楚槐序，来到了窗边，和旁人保持了一定的距离，二人一同吹着夜风。

「来，本世子再.....再敬你一杯！」他擡起自己手中的酒杯道。

说完，秦玄霄还轻声喊了一声楚槐序的「名字」：

「火丁一。

2

（ps：第二更，求月票~）
