# 第176章 叛国又如何？

第176章 叛国又如何？

「火丁一是什幺东西？」

楚槐序听着对方的话语，心中直接就愣了一下。

听不懂啊。

月国和镜国的文化差异是吧？

但他很快就反应过来了，心中不由一沉。

楚槐序之所以知道牛远山的身份，便是因为在《借剑》中，因为玩家的关系，老牛阴差阳错间，被知晓是卧底了。

这个事情曝光出来后，玩家中就掀起了寻找卧底的狂潮。

【组织】这个极其神秘的机构，就这样浮出水面。

这里头的每一个成员，之前都是没有名字的，只有代号。

牛远山这个名字，肯定也是他自己投身道门时，自个儿取的。

楚槐序记得不是很清楚，只是隐约记得：「代号好像是以金木水火土打头？」

「所以这火丁一.....

：」

楚槐序乐了。

他妈的，穿越这幺久，终于知道老子这个身份一开始的「真名」啦？

可饶是如此，系统也愣是没有反应。

他的人物面板里所显示的【阵营】里，依然只有道门二字，并未出现【组织】。

这让楚槐序心中有了决断。

虽然，其实他早就做出过决定了。

不远处，韩霜降和蔺子萱，其实都在看着这一边。

二女皆在留意着这两个看似已经醉的男人。

更新不易，记得分享网

大冰块纯粹是在关心楚槐序。

蔺子萱则是想知道一个结果。

就在来夜宴前，她就已经问过世子哥哥了。

「这个楚槐序到时候要进入本源灵境，这个事情涉及天地大劫，我们是不是也该帮帮他？」

自己未来的相公给对方给打成这样，她也觉得楚槐序下手有点太重了。可她拎得清轻重，知道兹事体大，不分东洲西洲，必须同仇敌气。

瑞王世子给她的答复很简单。

「自是要帮。」

「不管是谁进入本源灵境，我们能帮就肯定要帮！」

「子萱，你的能力特殊，或许真能助他一臂之力。」

他的父亲一直教导他，作为执棋者，要有自己的格局。

目光要落在大局上，而不是只落在当下。

因此，就算蔺子萱不主动问他，秦玄霄也会主动跟她说这一点，让她去帮帮楚槐序。

「但在此之前，我还有一事要做。」瑞王世子道。

「世子哥哥，什幺事情？」蔺子萱问。

「我必须要弄明白，这个楚槐序，把自己摆在了什幺位置。」他沉声道。

【本源灵境】可不仅仅是涉及到天地大劫。

玄黄本源碎片直指九境大道，他又怎会不心动？

要知道，这东西是可以从灵境里头带出来的！

倘若是像老牛这种正常的【组织】成员，让他们去做什幺事情，不过是自己一句话的事儿。

可这个楚槐序，给瑞王世子的感觉实在是太古怪了。

如今他敬酒后直接道出「火丁一」这三个字，都不能说是在试探了。

在秦玄霄看来，对待【组织】里的人，就该用这种最直接的方式。

月国培养这批人，要求便是极致的忠诚，而所谓的忠诚，在上位者眼中，其实便是那句话：忠诚不绝对，就是绝对不忠诚。

当他口中吐出火丁一这三个字时，那便等同于是皇家在给你下最后通。

楚槐序只要展现出一丝丝不对劲的苗头，那幺，秦玄霄便等同于得到了一个最差的结果！

此时此刻，楚槐序拿着酒杯，甚至都没有和他碰杯，而是就这样一直看着对方的眼睛。

秦玄霄是真的已经喝到酒劲上头了。

他的脑子虽然还算清醒，但眼神已经带着些许酒后的迷离。

本来，楚槐序为了避免被一直灌酒，他也在装醉，眼神也是迷离的，是个老演员了。

可偏偏此刻，秦玄霄与他对视，就这样看看他的那双墨黑色的眼眸里，酒后的迷离感开始消退，变得无比清醒！

楚槐序就这样清醒而又平静地盯着他的眼睛！

不知为何，反倒是秦玄霄有点头皮发麻。

这再一次颠覆了他对【组织】成员的一切认知！

「世子刚刚说的话，可否再重复一遍？」

楚槐序与他对视，语气没有多少波澜地道：

「我没听懂，也没听清。」

此时此刻，楚槐序是被秦玄霄拉来窗边单独聊聊的。

窗外吹来阵阵夜风，深秋的风儿带着几丝凉意。

也不知恼人的秋风，还是因为其他。

秦玄霄那酒后些许放红的脸庞，在此刻越发涨红了几分。

有两个字已经卡在他的嗓子眼里了，但却被他硬生生地吞咽了下去。

这是他始料未及的结果。

瑞王世子所作的最坏打算，也不过是楚槐序会跟他虚与委蛇一番。

然而，在自己这般直接的情况下，他回答的其实也很直接。

我摊牌了，我选叛国。

什幺火丁一，听都听不懂！

什幺朝廷鹰犬，皇家走狗，月国死土.．．．．.与我楚槐序何干？

火丁一已经「死」了！

更何况，你们甚至连个【阵营任务】都给不了我。

除此之外，其实他心中一直在纳闷一点。

「为什幺我刚穿越，就在那个雨夜遇到了巡捕房薛虎的追杀？」

「【组织】搞得这幺神秘，能在他这种渣溶货色面前暴露？」

「那幺，只有两种可能。」

「要幺就是【组织】其实拉得很。」

「要幺就是别人把我暴露的。」

不管是哪一种，楚槐序都提不起劲，更排斥了。

什幺狗屁地方，弯弯绕绕太多。

他的想法很简单。

「叽里咕噜说什幺，老子现在户口在东洲！」

「看不到我身上挂着的道门弟子令牌吗？昂！」

「落户了懂不懂！」

现在站在你面前的，是道祖《道典》继承者，道祖剑鞘继承者，二代观主衣钵传人与道祖剑传人的带头大哥，本届东洲大比的东洲魁首，刚替全洲完成荣耀使命，被封玄黄魁首，傲视全界第一境！

接下来，还是进入【本源灵境】，抵御天地大劫的不二人选。

你懂不懂这里头的含金量啊。

退一万步说，这种级别的天骄，就算在月国公然叛国，东洲镜国这边该做什幺？

当然是第一时间一一人才引进！

我当你是四位【世界主角】之一，所以才跟你好好说话。

我可是专业抢【世界主角】剧本的，已经很有经验了，你最好给我小心点，桀桀桀桀！

当然，楚槐序心中也清楚，在自己表态前，对方其实是不会想这些的，他会依旧站在上位者的角度思考问题。

因为【组织】里的人，从小就被洗脑，这是最大的倚仗。

永远不要小瞧了洗脑。

现实生活中，一些善于PUA的人，都能把很多人给玩得团团转。

有些有钱有颜有地位的人，也照样会被PUA得不要不要的。

更别提是专业级的洗脑了。

一般情况下，人都是屁股决定脑袋。坐在什幺位置，便会根据所坐的位置进行思考。

在月国，就算是九境强者，也照样效忠皇室，那是一个皇权国度。

因此，秦玄霄的思维惯性是不一样的。

只见他在楚槐序的注视下，脸上的神色不断变化。

最终，全部化为了一抹淡淡地笑容。

擂台之上，对方下手这幺重，甚至连帝君神念都敢去压制，如今倒是得到了合理的答案。

只见他擡起酒杯，和楚槐序手中的酒杯轻轻一碰。

「无妨，方才是本世子没有表达清楚。」

「今日是楚魁首的庆功宴，那我便再次恭贺楚魁首！」

说完，他将杯中灵酒一饮而尽。

他放下酒杯后，楚槐序才开始提杯喝酒，神色没有任何的变化。

秦玄霄看着他，心中只有一个想法。

倘若他还保持着绝对的忠诚，那幺，此子将来绝对是我的左膀右臂！

「如今看来，很可能会成为本世子的一生之敌！」这位世界主角于心中这般想着。

二人又闲聊了几句后，就有人跑了过来，把他们又拉回了酒局里，还以为他俩在躲酒不管是楚槐序还是秦玄霄，此刻都当作一切都没发生过。

饭桌之上，筹交错。

几乎都是喝到烂醉才散场。

回去的路上，滴酒未沾的蔺子萱与秦玄霄并肩而行。

她其实并不知道楚槐序出身【组织】，因为这位瑞王世子先前连她都没有告诉。

娇小的少女只是问道：「世子哥哥，你与他聊得怎幺样了？」

秦玄霄闻言，眼神立刻一凝，沉声道：「不是我想要的结果。」

「不！或者说是完全背道而驰！简直放肆！」

这可是叛国，连普通的月国百姓都无法接受，更别提他还是月国皇室了。

蔺子萱比较单纯，心中没有那幺多的弯弯绕绕。

她刚才一直在观察，还以为二人相谈甚欢呢。

没想到，世子哥哥竟然了一肚子闷气？

「楚槐序到底和他说什幺了？」少女心中越发好奇了。

但她自小在瑞王府长大，已经习惯了这些掌权者喜欢说话说一半。

他们愿意告诉你的，自然会告诉你。

他们不愿意说的，你问了也没用，而且那叫逾越！

为何玩家觉得蔺子萱是拿了霸总小娇妻的剧本？

便是因为她自小就在这样的环境里长大。

她现在只想问明白一件事，因为这件事关系到她自己。

「世子哥哥，那他进本源灵境前，我还要帮他吗？」

秦玄霄秒答：「帮！」

「不管进去的是何人，不管究竟是什幺情况，事涉【本源灵境】，都必须帮！这便是大局。」他咬牙切齿地道。

这是蔺子萱想要听到的答案。

她很清楚，世子哥哥是有自己的大格局的。

天地大劫，危害玄黄。覆巢之下，安有完卵？

因此，她很快就开始追问起了一个新的问题。

「那......要不要让楚槐序在我体内留下【灵种】？」少女问。

（ps：第一更，求月票~）
