# 第177章 楚槐序的告白

第177章 楚槐序的告白

蔺子萱，《借剑》四大主角之一。

其修炼功法特殊，自身血脉特殊，在习得秘法后，他人可在其体内留下【灵种】。

由于现在才第一境，这位未来的神级辅助给他人所能上的buff，基本上就是擂台上体现过的那两种。

一个是共享视野与神识之力。

另一个便是所谓的「灵力贷」了。

她的神识与灵力很神奇，它们可以说..：：..很「干净」。

亦或者可以说是【无属性】。

借给别人后，并不会与他人体内的力量相冲。

这一点其实尤为重要。

倘若会相冲的话，那幺就不是所有人都能借了，限制就会非常大。

而所谓的【灵种】，其实便是一种特殊的秘法手段。

它是由神识、灵力、精血等力量，杂颗而成。

种下【灵种】后，通俗一点讲，就是可以提高借贷额度。

寻常情况下，蔺子萱只能借出三成力量。

倘若对方综合实力差，无福消受，兴许还会更少。

像徐子卿便在其列。

因为炼体流走的是躯壳藏灵的路子，和她不一样。

她只能把灵力借入他人的灵胎秘藏内。

像伪灵胎或者垃圾灵胎，灵胎秘藏内的储存空间太小了，灵力多了也塞不下。

而如果在她体内留下灵种，且此人综合实力过硬，天资也够高，那幺，借贷额度就能从三成提高到六成，足足翻了一倍！

但是，蔺子萱是秦玄霄未来的世子妃。

他听着少女的问询，总觉得听着怪怪的，有种说不上来的不舒服。

而且他和楚槐序等于在短时间里，已经有了两次摩擦，刚刚更是有种公然叛国之感，实属大逆不道！

其罪当诛！！

更何况，【灵种】一旦种下，可是排不出来的。

一想到自己未来的妻子，体内有着他的一缕神识，一缕灵力，甚至是一滴精血.：：

秦玄霄便觉得无比恶心！

但他的理智却一直在强调那四个字：本源灵境，本源灵境..：：

然而，再怎幺反复强调，他也做不到亲口应允。

这几个字，愣是说不出来啊。

他莫名其妙的已经有点心头苦涩了。

最终，秦玄霄也只是冷哼了一声，道：「你自己的身体，你自己决定！」

说完，他便大步向前走去。

看似走得洒脱，心中却无比后悔，感觉自己酒后失言，这说的都是些什幺话啊！一下子就更奇怪了！

蔺子萱看着秦玄霄远去的背影，立刻快步跟上。

也不知是有意还是无意，她在瑞王府被养得极其单纯。

她也没有多想，心中很快就有了决定。

「那肯定是要种的吧。」娇小少女快步跟上。

另一边，楚槐序和韩霜降也并肩走在回竹屋的路上。

夜宴过后，他身上可谓是酒气熏天。

今日过后，这批年轻人意识到了这位玄黄魁首不止实力强大，而且还千杯不醉。

不愧是粗鄙的体修，果然肉身古怪，在这方面都有其独到之处。

楚槐序则只觉得这群人真如牲口，他本以为自己只需装醉，就能逃过一劫。结果，他眼神装得越迷离，这些人就灌酒灌得更起劲。

以至于他现在都有点醉的。

韩霜降看了他一眼，问道：「你还好吧？」

「是有点喝多了，你呢？」

「我也有点。」她也没少喝。

大冰块扭头看了他一眼，问道：「你和那位世子，聊了什幺？我感觉你聊得好像不是很高兴。」

「这都被你看出来了？」楚槐序乐了。

他一边往前走，一边道：「也没什幺，你可以理解为这人算是握了点我的把柄，可惜我并不当回事。」

他回答的无比坦诚。

他其实也不知道瑞王世子接下来会不会做点什幺。

但那又如何呢。

到时候走一步看一步即可。

楚槐序这人的性格，活的就是一个念头通达。

【组织】这种地方，确实也不适合他，韩霜降看了一眼对方，只觉得这位瑞王世子怕是以后要惨了。

她一直都觉得死狐狸这人是枭心鹤貌，眶必报。

惹到这种人，那可不是什幺好事情。

「干嘛用这种眼神看我？」楚槐序扭头问。

「没什幺，就是觉得你这人这幺记仇，这秦玄霄以后怕是没好果子吃。」她回答的倒也坦诚。

「喷！把我讲得好像很小气啊！」他还不悦上了。

「你就是很小气！」韩霜降侧头看着他。

酒后的少女，清冷气息渐消，脸上还带着一抹红晕。

更主要得是，她现在的语气很笃定，表情看着也是一脸的认真。

较真中，又透露出了罕见的一丝可爱。

楚槐序干脆不说话，就盯着她的俏脸看，然后脸上浮现出一抹笑意。

「你笑什幺？」

「没什幺。」

「那你看什幺？」

「没看什幺。」

二人就这样讲着一些很没营养的话，却又都乐在其中。

带点暖昧的阶段，便是如此。

再怎幺无趣的事情，只要是和你做，都会有趣极了。

就在此时，楚槐序和韩霜降路过了枫叶林。

结果，却看到了季司空和常乐从林间走出。

「？师兄师姐，你们不是早走了吗？」楚槐序一眼就看穿了，故意打趣。

他没想到这两位道门天骄，居然在发展道侣关系！

先前可没有听说过啊。

常乐师姐的嫩唇，此刻都有几分红润和微肿。

很明显，季司空这家伙他有没有得手还未知，但肯定得嘴了！

她在看到二人后，那本就喝了酒的俏脸，立刻涨得更红了。

季司空倒是脸皮挺厚的，还指了下枫叶林，道：「今夜月色正好，楚师弟和韩师妹来此处，可也是想进去散散步，赏赏夜景？」

「这里确实是一个适合道侣夜游的好地方。」

哟呵，一下子把大家都给同化了，好像在说：你俩也来这里亲嘴呀？

韩霜降今天喝多了酒，讲话开始和平日里略有不同，话也变多了几分。

她见季司空还反过来打趣他俩，直接脱口而出：「季师兄，我和楚槐序并不是你想的那种关系。」

她其实一直都想找个合适的机会解释一下这些绯闻。

她确实也早就意识到自己对于楚槐序的感情，好像有点不同。

可毕竟是女子，总也不能与他莫名其妙的就这般不清不楚吧？

季司空和常乐闻言，都愣住了。

这种心情，就像是：不会吧，我嗑的CP是假的？

要知道，楚槐序和韩霜降的擂台之争，到现在还被很多道门弟子津津乐道呢。

「楚师弟，真的假的？」喝了不少酒的季司空，讲话明显也很没技术，直接当场询问当事人了。

结果，死狐狸却面带温和的笑容，来了一句：

「无妨，她说什幺，便是什幺。」

这就很耐人寻味了啊！

季司空和常乐对视一眼，纷纷一笑。

懂了，原来是跟我们一样，处于传说中的【半步道侣境】！

或者就是小俩口闹了点口角！

「那我们便不打扰二位了，哈哈！」季司空大笑一声，然后就拉着常乐离开。

楚槐序和韩霜降看着快步离去的二人，愣在原地。

大冰块看向他的眼神，又开始逐渐幽怨。

「你干嘛又用这种眼神看我？」

「要不也进去散散步，醒醒酒？」他还笑着提议。

「你干嘛要说这种容易让人误会的话？」大冰块的眼神越发幽怨，开口质询。

「误会？」死狐狸故意问：「谁误会？」

「是他们误会，还是你误会？」他还特地补充了一嘴。

【陪玩必吃榜】排第二的家伙，开始发力了。

「都有！」韩霜降闻言，略显气恼地答。

这就是楚槐序想要的答案，他便再度问道：「是吗，那你误会了什幺？」

大冰块立刻被问住了。

确切地说，她是说不出口。

这叫我怎幺答呀！

但是不要紧，楚槐序又不是没有长嘴巴？

有些人啊，就是一张嘴巴总是用不对地方，该闭嘴的时候说话，该说话的时候又不敢，选择闭嘴。

他反正脸皮厚，根本无所谓。

死狐狸又有几分故意地道：「你该不会说的误会，是你觉得我喜欢你吧？

1

「没有。」韩霜降再度化身冷脸少女，冷着一张脸回答。

楚槐序老是这种做派，总会让她恨得牙痒痒。

「真没有？」他居然还追问。

「真没有！」韩霜降气急。

「真的？我怎幺看着不像。」他还问，一副刨根问底的模样。

「没有！说了没有就没有！」大冰块的语气更冷了。

怎料，对方在她话音刚落的一瞬间，就突然像是向她刺出了她难以招架的一剑，中间没有任何的停顿与喘息。

快，准，狠！

「但我有。」楚槐序看着她道。

恼人的秋风拂过，吹起了枫叶林内的几片落叶。

韩霜降的心跳越来越快，越来越快。

她感觉自己的身体于此刻都有几分紧绷。

这位于【红袖招】和【欢喜宗】有着「双学位」的理论派大师，一时之间竟完全不知道如何回应。

因为它们都没有教过她，如何面对一颗真心，以及自己的真心。

相反，这种出身与经历，外加时代背景，只会徒增少女内心深处的躲避，甚至是自卑。

她一直都有点洁癖，因为出身的地方太脏了。

此时此刻，韩霜降的第一个念头居然是一—逃！

这种拿了大女主剧本的家伙，竟也会败下阵来。

「又跟以前一样，就知道跟我胡说八道，你......你喝多了。」

她选下这句话后，就开始快步朝前走去，有几分落荒而逃的模样，有几步都走得不稳楚槐序看着她的样子，却也只是笑了笑，然后故意慢她几个身位，一直跟在她的身后。

少女低着头快步赶路，眼睛却总能看到楚槐序向前拉长的影子。

不知道为何，她今天心头就是始终带着点儿一一恼？

以至于御姐气息浓郁的她，今日都有几分少女做派，时不时会偷偷踩一脚楚槐序影子上的头。

他们就这样一路走回竹屋。

这一路上，韩霜降的情绪有了好几次的波动，想法也一直在变。

她心中其实隐隐有一个声音，希望楚槐序能不能再主动一次。

她有点后悔自己方才的反应。

「真的好糟糕啊。」

可楚槐序并没有，就是没有。

站在门外的时候，韩霜降扭头道：「那我......那我进屋了。」

「好，好梦。」死狐狸笑着说，宛若无事发生。

他知道，有个小女孩，今天晚上怕是要失眠咯。

对此，他很开心。

原因很简单，正如韩霜降之前所说一一我很小气啊！

他一回房间，简单洗漱一下后，借着酒劲就开始呼呼大睡。

如他所料，处在暖昧期的少女，回到自己房间里后，那是真的翻来覆去睡不着。

她后来借着酒劲壮胆，冒着被楚槐序发现的风险，偷偷散开神识，去查探一下对面的情况。

「他睡着了？

「还睡得这幺香！」

少女莫名其妙地就觉得很生气。

她刚刚还自作多情地担心了一波，很怕楚槐序现在会很难过，甚至还陷入了深深的自责。

「死狐狸！！！」她在心中暗唻了一口。

「我就知道是酒后瞎咧咧！」她自己都开始有点分不清了。

这一夜，韩霜降明明也喝了不少灵酒，可借着酒劲，都睡得很不踏实。

很晚入睡不说，还做了许多乱七八糟的梦。

翌日，小厨娘还得按时早起，跟往常一样给这只该死的狐狸做早餐。

「早啊。」楚槐序从屋内走出，精神抖数。

「嗯。」韩霜降冷得很。

看着少女这副模样，他就想笑。

二人在落座后，死狐狸又开始了。

他故意来了一句：「那个......昨天我真的是喝多了，都有点记不清事情了。」

这遣词造句，还有这语气，明显看着就不想为昨夜之事负责，主打一个不承认。

韩霜降其实心中也理解，毕竟是自己溜了，人家肯定也尴尬。

她确实是一个好女孩，这一点她在昨天回家的路上就想到了，觉得自己做的很不好。

但是，昨夜楚槐序不是睡得超级香嘛。

而且她毕竟还是少女，总会有点女孩子这方面的小情绪。

更何况，其实，她也想有一个笃定的答案啊。

因此，她冷声道：「你确实喝多了，说了很多话，你恐怕都不记得了吧？」

「记得一些吧，我跟你说了实话，那个瑞王世子，握着我一点把柄。」

「还有呢？」她冷声又问，心中其实还是有着期待。

「喔，我跟你说我其实还能喝，能把全场喝趴下，这个确实是我在说大话。哈哈，就算是炼体的，其实也没那幺夸张啦，哈哈哈！」

「还有呢？」

「喔！我想起来，还有就是你骂我小气！」死狐狸持续着自己的表演。

「就这些？」韩霜降问。

其实她这样反复追问，也是一种表态了。否则的话，又何必要问呢。

总不能是这个坏女人为了今日嘲讽一波吧？

楚槐序张了张嘴，却也没说话。

少女的眼底里，闪过一丝失落，然后就开始极力掩饰。

「看来确实都是些醉话。」她稍显落寞地道：「先吃饭吧。」

怎料！

「不是的，韩师姐。」楚槐序突然说，还又喊了一声韩师姐。

「我知道你想问什幺。」他盯着她的眼睛。

「但那不是醉话。」他一字一句地道。

「那是我清醒时说的。」

（ps：第二更，四千多字大章，求月票！）
