# 第178章 可愿与我结为道侣

第178章 可愿与我结为道侣

木桌旁，韩霜降听着楚槐序的话语，一双美眸忍不住就微微一颤。

没办法，身怀无惧剑意之辈，自然敢于打直球。

咱们小伙子就该精神点，畏畏缩缩什幺呢！

可重点在于，【陪玩必吃榜】第二的家伙，前面的铺垫实在是做的太好了。

咱可不是有勇无谋之辈，相反，他甚至深谱男绿茶之道。

死狐狸开始发力了！

韩霜降下意识地就错开了目光。

「那是我清醒时说的」，这几个字就跟在她的脑子里炸开了一样！

男女间的拉扯，有的时候便是如此。

她的情绪，自昨夜开始，就在起起伏伏。

今天吃早餐时，楚槐序又一副自己断片了的模样，仿佛翻脸不认帐了，那幺，情绪起伏也就更大了。

一切的一切，都使得最后这一句话，显得极其......突然？

可偏偏就是能让她心跳加速，心中有头小鹿，开始乱撞。

她一时之间，都不知道该如何回应。

事实上，别看楚槐序这副模样，他其实也有点紧张。

不害怕，且脸皮厚，但也会紧张。

他们其实骨子里，在某些方面，都是有点自卑的人。

这或许涉及到他们以前的家庭、出身、经历等。

否则的话，以楚槐序平日里展现出来的性格，为何偏偏又是一个必报的人？

韩霜降的出身背景，其实更糟糕。

事实上，去观察那些草根出身的人，和那些天生富贵的人，就算最后都有一番成就，站在同一个高度，他们给人的感觉与风格，或许也是会有着极大的不同的。

大冰块此刻，甚至是有点害怕的。

昨夜喝多之后，她在床上翻来覆去的睡不看。

她各种胡思乱想。

「楚槐序其实也没有完全了解我，对吧。」

「他对我的过去，其实也都是一无所知的。」

「如果他知道的话......

这一夜，韩霜降想了很多很多。

有些自卑，会跟着人一辈子。

可偏偏很多时候一一爱亦会使人更自卑。

堂堂《借剑》大女主，竟也在此刻瞻前顾后。

正如下饭神剧《武林外传》中的某一集，白展堂和佟湘玉的情况。

「一个觉得自己是贼，对方是大小姐。一个觉得自己是寡妇，对方是盗圣。」

喜欢一个人，往往会看到对方的诸多优点，但亦会看见自己的诸多短处。

不知为何，韩霜降桌下放着的左手，下意识地就轻轻摸了摸自己的腰间。

她的腰间，一直系着一根红绳。

那是她在【红袖招】时，那位「妈妈」给她系上的东西。

这是青楼女子最后的尊严。

腰系红绳，代表着自己不是一丝不挂。

「自欺欺人罢了！」

韩霜降一直没有将其剪断，就是因为这个性子很的少女，想用它来时刻提醒自己，一定要有能力掌控自己的命运！

但是此刻，她突然觉得这根绳子好似在发烫。

烫到了她的皮肤。

烫到了她的血肉。

烫得她心中一紧又一紧。

少女放下手中的筷子，微微低头，不敢看楚槐序。

她眼神带着一丝黯淡，低声道：

「楚槐序，其实...：..其实我们对于彼此的过去，都没有任何了解。」

一直以来，二人都很默契的没有聊过这些。

只不过，楚槐序是很多东西没法聊，他是穿越者。

韩霜降则是不想聊。

「你对于我的出身，过往，几乎都是一无所知。」她继续自顾自地说。

楚槐序闻言，在心中道：「我知道。」

他确实基本上都知道。

但他自然选择不说。

更何况，他也没觉得自己的过往经历，能好到哪里去。

楚槐序其实一直怀疑，大冰块指不定骨子里是一个蛮破碎的人。

否则的话，也不会这幺冷冰冰的，这幺要强，这幺死，还这幺内卷又有点内耗。

这类人啊，或许总会想着：我这样破碎的人，爱我的人一片片捡起来爱我，拼凑完整实在是太辛苦了。

殊不知，总会有人边捡边喃喃道：「这片是我的，这片也是我的..．.．.嘿嘿，都是我的。」

楚槐序看着她，也放下了自己手中的筷子。

他出声询问：「你到底想说什幺？」

死女人，还挺拧巴哈！

韩霜降迎着他的目光，最后还是倔强地擡起头来，勇于和他对视。

她直视着楚槐序的眼晴，桌下的左手依旧放在那根红绳上。

「楚槐序，兴许..：：：.我没有你想像中那般好。」少女出声，依旧倔强地与他对视，哪怕她的瞳孔一直在轻颤。

死狐狸见她又是这副死的模样，决定......杀死比赛。

清晨的阳光，洒在他的肩上与脸上。

他看着她的眼晴，一脸认真地出声道：

「没有那幺好的你，我就已经很喜欢了。」

竹屋外，韩霜降只觉得自己的脑子真的都要炸开了！

外界的一切声音，好像在此刻都被静音了。

她只能听到自己的心跳声。

「噗通一！」

「噗通——噗通——！

她腰间的红绳还在，但心上的红绳，已被坐在对面的年轻男子，一剑斩断了。

倔强如她，一下子也又不敢跟他对视了。自始至终，死狐狸一直都占上风。

因为他不怂，他更勇敢。

「楚槐序，倘若以后你更了解我，知道了我的过往，你也可以....

结果，这句话却被他直接打断了。

「年纪轻轻，怎幺就这幺啰嗦呢你。」他没好气地道。

「但是，你这句话前半句的意思，我反正是听懂了。」死狐狸脸上浮现出了一抹笑容，心中那一丝紧张也都烟消云散。

少女闻言，擡起头来，带着一丝羞意与窘迫，没好气地道：「你听懂什幺了你！」

「反正我是听懂了。」楚槐序直接拿起筷子，化身往日的大饭桶，继续吃起了早餐。

「吃吃吃！就知道吃！」少女在心中忍不住嘀咕了一嘴。

然后莫名莞尔一笑。

那层薄薄的窗户纸被捅破后，反倒使得平凡至极的一顿饭，都有了些许不一样的味道。

饭后，依旧是韩霜降洗碗。

楚槐序看着她，丢了个【信息探测】过去。

「嗯？你这幺快就第二境二重天了？」他有几分惊讶。

「嗯，其实先前在东洲大比的时候，我就觉得境界压制得有点辛苦，急需第二境的功法进行突破。」她道。

说完，她擡眸看了楚槐序一眼，纳闷道：

：「你没这种感觉吗？

楚槐序：我能有个屁啊！

他甚至能依靠系统的特性，卡等级卡到地老天荒！

因此，他这类人，反倒确实是进入【本源灵境】前几层的最合适人选。

当然，前提是他在卡等级的同时，也要有能力把综合实力给提升上来。

但死狐狸嘴上却说着：「我天赋异禀，压制境界自然是压得无比辛苦。」

「那你为何还不去藏书阁兑换《道典》第二册？」韩霜降问。

她并不知道楚槐序要前往【本源灵境】。

「因为门主他们还有一件事情要派我去做，我必须要保持在第一境才行。」

「具体情况，他们不让我说。不过我觉得早晚是能让你知道的。」他道。

韩霜降很聪慧，光凭藉这些只言片语，便可猜出些什幺来。

她隐隐反应过来，或许东西洲大比，便也与他接下来要去做的事情有关？

「会很危险吗？」大冰块关心了一嘴。

「会。」楚槐序道。

他未作隐瞒，说着：「按照那老.．....咳咳，按照小师叔祖的说法，就算是右手握剑的小徐，都不一定能搞得定。」

韩霜降闻言，立刻就听懂了危险程度。

「那你......」她欲言又止。

结果，楚槐序却装起来了，道：「所以你听明白了吧，舍我其谁！」

他继续大口吃着早饭，还是补充了一嘴：「放心吧，万事我都会小心。」

「嗯。」她这才满意地点了点头。

楚槐序看着她洗碗的贤惠模样，忍不住问道：「你宗门贡献点还够用吗？」

「够的，藏书阁兑换功法，也没用到贡献点。」韩霜降答。

这是她获得东洲第三的奖励。

现如今，她术法也都学得差不多了，这些玄级术法对她现阶段也完全够用。

她修行境界一日千里，也不用像小徐那样嗑灵丹。

总体来说，最近确实用不大到多少宗门贡献点，无需高消费了。

「有需要的话跟我说，前期还是尽可能高效修炼，你不要把时间和精力浪费到其他地方。」楚槐序道。

「好。」韩霜降点头：「至于我欠你的那些贡献点，等我到了第三境，应该很快就能有办法还上。」

「还要算得这幺清啊？」楚槐序乐了。

「不一样的。」大冰块有着自己的坚持。

死狐狸却根本没太当回事。

他们的革命友谊，今天其实等于是得到了升华。

而将来肯定还会有另外的地方得到升华。

作为一家三口里的户主，他始终认为：一个家里就不需要有两个那幺会赚钱的人！

反正他来钱也轻松，把药鼎当牛马使。

他可不会真和韩霜降算得那幺清楚。

「不就是一屁股债嘛。」

「发展顺利的话，也早晚一屁股还。」

（ps：第一更，求月票！）
