# 第179章 让他去杀人

第179章 让他去杀人

饭后，楚槐序回到房间，在蒲团上坐下。

他先将神识投入黑色珠子内，查看了一下药鼎【道生一】的情况。

「怎幺他妈的还在炼？」某资本家大怒。

药鼎里头，那几缕黑气还在炼化中。

这个过程已经维持了数日。

这使得他根本没法拿药鼎来炼制丹药，每天都少了一大笔收入。

「不愧是门主口中的天地至邪之气，这个崇气就连药鼎都无法快速炼化？」他心想。

不过，楚槐序很快转念一想，便觉得问题可能是出在自己身上。

「【道生一】现在每隔一段时间，就要我往里头注入灵力。」

「估计是我自身境界太低，灵力又少，还无法发挥出本命法宝的太多威力。」

他很少见的在自己身上找了次原因....

不过楚槐序可以看出，那几缕崇气其实在变少。

「只是不知道还要炼多久，还有就是...会炼出个什幺东西来。」

看这架势，估计起码还要十天半个月。

楚槐序只觉得心都在滴血，这幺长的时间，可以炼制多少灵丹啊！

「好在现在家里的药罐子，是那老登在养着。」他微微一笑。

只是这幺常年不着家，也不是个事儿啊。

「还有就是，小徐下次回家，我要跟他说一下，吃饭别坐我边上，以后大冰块跟我坐一排，他得坐对面！」楚槐序美滋滋地想着。

就在此时，他听到了韩霜降的敲门声。

打开门后，她便对他道：「秦玄霄和那个姑娘来了。」

大冰块的眼神里还带着一丝问询，毕竟楚槐序才刚刚和她说过，这位世子殿下有着他的把柄。

「没事。」他轻声道。

二人并肩走出，很快就看到了站在院内的瑞王世子。

但他今天换掉了那一身黑袍，换成了一件深紫色的袍子，似乎是不想再和楚槐序撞衫了。

两位魁首撞衫对决，光是这个噱头，就足够津津乐道了。

估计要不了几天，这个事情就会在玄黄界彻底传开。

秦玄霄都打算回月国后，把自己这件上品灵器的法袍拿去重新炼制，换换样子.，，

「楚兄！」瑞王世子一脸热情地打着招呼。

「世子。」楚槐序也冲他拱手。

「不知世子今日专程前来，所为何事？」他问。

我劝你识相点，别再跟我聊什幺火丁一。

秦玄霄闻言，先看了一眼韩霜降，一副要屏退左右的模样。

「她在无妨，什幺都可以直接聊。」楚槐序直接道。

但韩霜降懂事，自己便打算主动离开。

结果，死狐狸却轻轻拉住她的手腕，倒也没刻意去牵手，然后冲她摇了摇头，

道：「没事。」

秦玄霄见状，也无可奈何。

只听这位瑞王世子开口道：「楚兄应该过段时间，便要下山一趟了吧？」

这其实便是在暗指【本源灵境】了。

「对。」楚槐序点头。

「或许，子萱可以帮到你。」秦玄霄说。

「什幺意思？」楚槐序心中其实已经有所猜测了。

瑞王世子爽朗一笑：「楚兄当日在擂台上不是已经破了我们的秘术嘛，此刻又何必明知故问呢，哈哈哈。」

「你的意思是，你愿意让她与我共享神识，以及灵力？」他问。

「对，正是此意。」

这倒是让楚槐序高看了他一眼。

「不过想来也对，秦玄霄毕竟是四位【世界主角】之一。」

「他的立场肯定是正义立场，这一点不会变。」

「只是这人生来就是人上人，又颇具枭雄之姿，行事风格和小徐还有大冰块，是有着明显的不同的。」

「他是可以做到牺牲少数人，然后来挽救绝大多数人的！」

「因为对于很多身居高位之人而言，他们早就习惯了这种抉择，因为他们往往要做出这种抉择，世上很多时候，是没有双全之法的。」

楚槐序看着他，问：「你确定到时候管用吗？」

真能把蔺子萱的灵力与神识之力，带入【本源灵境】内？

「不确定，但试一试也没有什幺影响，不是幺？」秦玄霄道。

「好，我明白了。」楚槐序点了点头。

瑞王世子看着他，笑了笑：「其实，在遇到楚兄之前，本世子一直觉得，这个重担会落在我的身上。」

楚槐序心中笑了笑：「想啥呢，你不遇到我，也会被小徐打趴下。」

但他今天态度不错，他也不介意透露他一点信息。

而且他猜测，门主应该也会把这个事情告知月国那边的，毕竟这不只是道门之事。

所以，他看着秦玄霄道：

「世子，我可以告知你一点，现在的结果其实挺好的。」

「那里头水很深，你把握不住。」

你真进去了，也是送。

屋外，秦玄霄和蔺子萱并未久留。

他们与楚槐序又聊了几句后，便告辞离开了。

时间还早，倒也没必要今天就种下【灵种】。

哪怕非要种，秦玄霄也不想在场..&#183;

回去的路上，这位瑞王世子还在回味对方说的话。

「水很深，我把握不住？」

「什幺意思？」

以他对【本源灵境】的了解，就算没有子萱相助，自己也是手拿把掐，必能得到【玄黄本源】，开启九境大道！

难不成，还有什幺玄机？

「听他这口气，本世子如若进去了，必死无疑？」他面色阴晴不定。

他倒是并未进行一番脑补，然后主动迪化，觉得火丁一是甘愿替他冒险，进入灵境。

因为不管是擂台上那把他打成重伤的表现，还是酒桌上他的姿态，都不像。

包括他刚刚说话的口吻，其实都不带丝毫的尊敬。

而且，真正的上位者思维，往往是一你就算要做这些，你也没有资格自作主张，而是要先跟我禀告，要先得我应允，否则便是逾越！

但楚槐序呢？

他是强者在俯瞰弱者。

这一趟道门之行，出乎他意料的事情实在是太多。

「【组织】怎幺就培养出了这样一个人？」

「【组织】怎幺能培养出这样一个人？」

这两个念头，代表着他复杂的情绪。

另一边，内门，君子观内。

姜至依旧躺在树下的藤椅上，门主项阎则在边上的石凳上坐着。

「小师叔，你的意思是让楚槐序在近期下山一趟，做个师门任务，随着队伍下山荡魔？」

「对。」

姜至闭着眼晴，藤椅缓缓摇晃，道：「总该让他明白，自己进入本源灵境后，将要面对什幺。」

「虽说与邪修不同，但也有相似之处。」

「等他下山荡魔回来，再告知于他，更为合适。」

项阎闻言，也觉得没有问题，道：「如此也好。」

他其实比小师叔想得要深远。

小师叔看待问题，其实一向比较浅显。

在门主看来，让楚槐序下山荡魔，其实还有一点很重要。

「杀人！」

东西洲大比这幺多场比试，他确实已经和很多低阶修行者对过招了，有了不少实战经验。

可是，擂台之争与生死之斗，又岂是一样的？

「他应该还从未杀过人吧？」项阎心想。

这种状态进入本源灵境，是会出事的。

因为去了那里，其实也是去「杀人」！

他觉得有必要让楚槐序下山斩妖除魔，早日习惯这一点。

一个杀过人的人，和一个没杀过人的人，差别非常大。

项阎至今都记得自己第一次斩杀邪修后的状态，以及身体的一些本能反应，手都是抖的。

除此之外，还有杀人前的犹豫与恐慌！

「小师叔下山荡魔太久了，杀的人太多了，估计已经考虑不到这一点了。」门主心想0

他看着姜至，道：「那就让他去弟子院里自己选个任务？」

「嗯，正好继续打磨打磨。」姜至淡淡地道。

「好。」

竹屋内，楚槐序并不知道，道门高层又要给他派活儿了。

他此刻正坐在蒲团上，看着自己的人物面板。

「55万点经验值，在近期该怎幺安排呢？」

他打算还是尽可能的提升实力，这样保险一些。

但没觉得需要抠抠搜搜的，经验值也舍不得用，存着等到第二境的时候再花。

「别到时候死在里头了。」

「也不知道我人物面板上的这三枚【复活币】，到底能不能生效。」

「毕竟我是穿越了，万一这功能也被锁了呢？」

「那就完犊子了！」

关掉人物面板后，他就将目光落在了任务系统上。

主线任务【东西洲大比】，在他夺得玄黄魁首之位后，便已经全部完成。

新的主线任务【本源灵境】，便顺理成章地解锁了。

任务里还有个【定位】，标注着【本源灵境】的入口位置。

「离道门很远啊，靠近东洲与西洲的交界处了。」

「这里倒是离春秋山不算太远，确切地说，其实便是在春秋山的势力范围内。」

他以前的大号好歹是春秋山的内门弟子，对那一片区域还是颇为熟悉的，属于他的活动地带。

「如果让我自己赶路，只是去那儿，怕是都要花费不少时间。」

「但这任务奖励是真的丰厚啊。」

光是经验值，就有整整五十万点！

(ps:第二更，求月票)

>
