# 第180章 楚槐序：原来我是邪修

第180章 楚槐序：原来我是邪修

在主线任务【本源灵境】中，明确写了该副本有机率获得物品一玄黄本源碎片。

这东西并未列在任务奖励中。

除了50万点经验值外，还可获得1点指定特殊属性点，以及一个天级【神秘宝箱】。

在《借剑》中，所谓的【神秘宝箱】，其实就是开箱子，里头可随机抽取一件特殊物品，或特殊奖励。

宝箱的等级分为天、地、玄、黄四个等级。

「天级宝箱里，可是必出好货的！」

他玩《借剑》这幺久，都从没获得过。

「地级宝箱倒是有，开出了【地级术法升级券】，乐了一晚上。」

关掉任务界面后，楚槐序便听到了一道传音。

「楚槐序，出来一下。」

六长老李春松站在院内等待。

他推开屋门，行礼道：「六长老。」

死赌狗现在每次看到他，态度都会特别和善。

他也跟曾经的老牛一样，开始把楚槐序当自家子侄看待了。

从某种角度上来说，是因为他的失误，改变了楚槐序的命运，把他接来了道门。

但是，他以前逢赌必输，楚槐序何尝不也是在为他「逆天改命」？

也算是相互成就了...

「我这次过来，是奉门主与小师叔之命。」

「他们打算让你在进入【本源灵境】前，去接几个下山荡魔的师门任务，锻链锻链。

」李春松直接道。

楚槐序闻言，微微一愣。

说真的，并没有很想去。

他现在才第一境大圆满的修为，所能接的任务，大多是那种跟团任务。

杀来杀去，也只能杀一些低阶邪修。

这种级别的「野怪」，给的经验值并不会特别多。

而且他们这些阴暗爬虫般的存在，跟耗子似的特别能躲，还不怎幺好找。

杀起来很快，找起来却费劲，很耽误时间。

有那闲工夫，他有的是别的法子弄经验值。

对于门内弟子而言，这种师门任务，倒是好差事。

毕竟大家要赚取宗门贡献点，而且可以当做一种历练。

有的邪修身上，也会有点宝贝，杀了之后，便算是战利品，也能说是一条生财之道吧。

可楚槐序有药鼎在手，根本不用为贡献点发愁。

等他把【本源灵境】给解决了，就可以晋升第二境了，到那时候，【道生一】指不定就能自己炼制二级灵丹了，一下子就更赚了！

因此，他也没有多加掩饰，当着李春松的面，就一副兴致缺缺的模样。

道门六长老看他这德行，笑骂道：

「我知道，你可能嫌麻烦，觉得自己没必要在这个节骨眼，去做这种事，是吧？」

「我可以告诉你，门主其实为你考虑的很周全，之所以要你下山荡魔，自有深意。」

「擂台之争，和生死之争，是完全不同的。」

「打败对手，和杀死对手，那更是两回事。」

「你小子到现在为止，怕是都还没杀过人吧？」

楚槐序闻言，一时之间不知道怎幺回答。

秉承着多一事不如少一事的原则，他觉得自己从未杀过人，应该更合理些，便点了点头。

但他很快便道：「所以，【本源灵境】内，是要杀人的吗？」

「你小子倒是机灵，一下子就想到了这一点。」李春松很满意。

他继续道：「【本源灵境】内的情况，

等你下山荡魔归来，我们自会告知于你。」

「你要先亲眼见识过邪修的模样，才能弄明白，自己接下来会遇到什幺样的存在。」

楚槐序消化着这些信息，立刻又有所察觉：「所以，这天底下的邪修，与【本源灵境】有关？」

李春松道：「你很敏锐，从某种角度来说，确实有些关联。」

「那个地方，可以说是邪修的根源！」

「好，弟子明白了，弟子待会儿就去弟子院挑选师门任务。」楚槐序道。

李春松满意的点了点头。

又聊了几句后，他便飞身离去了。

楚槐序站在院内，擡头望天。

「【本源灵境】从某种角度来说，乃是邪修的根源所在？」他心想。

「为什幺这幺说？」他有几分费解。

他越来越搞不明白，这个神秘之地，到底算是什幺东西？

「那里有涉及九境大道的【玄黄本源碎片】，有点类以于天道之力？」

「除此之外，还事关天地大劫。」

「现在还和邪修也扯上了关系。」

但楚槐序并不觉得所谓的天地大劫，指的是邪修。

咋说呢..—

他们不配！

玄黄界的邪修群体，可没发展到这种阶段。

「或许，这也是因为邪修里就不曾出现过第九境！」

从他目前掌控的信息来看，【本源灵境】的秘密，一直由四大宗门和月国皇室所掌控也就是说，【玄黄本源碎片】，其实有点像是被他们给....垄断了？

「除非其他地方也能获得这玩意。」

「否则的话，除了四大宗门与月国皇室，就再也没有其他势力可以培养出九境强者了「这一点其实相当恐怖啊！」

「基本上就等于是最强战力都由这几大势力掌控！」

「其余势力，再怎幺样也翻不出多大的浪花来。」

楚槐序很清楚，第九境的修行者究竟有多强。

像当代剑尊这样，能以八境巅峰的修为越阶斩杀九境，那是少数中的少数。

也正因此，他才被称为媲美初代剑尊。

「修行越到后期，每一个小境界的差距都会非常大。」

「不像第一境，小境界间的差距其实挺小的，第一境大圆满也没比八重天强上太多。」楚槐序心想。

至于邪修这玩意儿，他之前玩《借剑》的时候，其实也没少杀。

四大宗门以正道领袖自居，斩妖除魔不过是分内的事儿。

而春秋山的修行者，是出了名的「变态」多。

所以，在荡魔这方面，春秋山的积极性是相当高的。

因为他们要是不斩妖除魔的话，他们看着也挺邪魔的.，.

多杀点反派，才能证明自己只是看着像反派，其实是正派！

「而邪修最大的特性之一，其实便是..&#183;..杀人就能变强！」楚槐序回忆了一下。

一念至此，他突然笑了一下。

因为—

「我也是。」他心想。

》
