# 第181章 瑞王世子的试探

第181章 瑞王世子的试探

对于楚槐序而言，符合系统判定的杀人，都是可以获得经验值的。

四舍五入，和邪修们的升境方式也差不多。

吃午饭的时候，他和韩霜降提及了下山荡魔之事。

「我陪你一起去吧，相互之间也好有个照应。」她道。

「也行，那等会我们一起去弟子院看看，挑个合适的活儿。」楚槐序说。

他现在纯当走个过场，也没把这件事太放在心上。

饭后，二人一同前往弟子院。

一男一女并肩而行，可总觉得和平日里有几分不一样。

那层窗户纸被桶破后，两人只是这样一起走走，都觉得有异样的气息在散开。

只觉得今天的天气，似乎都格外明媚。

由于他们现在名气很大，刚到弟子院，便引得了众人的瞩目。

「咦，玄黄魁首也来领师门任务了？」

对于弟子院而言，楚槐序还真是位稀客。

外门的荡魔任务，相对来说还是较为简单的，可以挑选的也并不多。

一般情况下，这位任务也都会由外门执事或者内门的师兄师姐领队，他们来负责当保姆。

毕竟外门弟子等同于是新手村的菜鸟，很容易出事。

可别到时候荡魔没荡成，还让邪修们饱餐一顿，功力大增。

对于外门执事和内门弟子而言，去当领队便等于是老带新。

这类活儿，其实贡献点还挺高的。

只不过，必须要细致些，有的时候还得有耐心，不然很容易气死。

楚槐序看了一下，最终将目光落在了一个名为【尺溪涧除魔】的任务上。

之所以格外关注它，是因为领队者都是老熟人。

「刘天峰和莫青梅。」

前者，给楚槐序和韩霜降贡献了【丹王令牌】的碎片，让他获得了玄天胎息丹，也算是间接献宝了。

后者好像和老牛有点不清不楚的关系。

这种外门管理层之间的瓜，私底下也都是广为流传的。

楚槐序也略有耳闻。

只是他想不明白：「老牛这浓眉大眼的家伙，居然还有桃色绯闻？」

「这莫执事是看上了他什幺啊？」

更离谱的是，她被牛远山拒绝后，到现在也没个道侣，一直孤身一人。

感觉还挺痴情。

「甚至于因为我们和老牛走得近，她对待我们的态度都和善许多，跟自家长辈似的「不是！老牛他凭什幺啊！」楚槐序忍不住在心中嘀咕。

这位【组织】派来的卧底，在道门居然还有美人关要闯。

只是不知，他是否也动过心？

对于现阶段的楚槐序而言，他已经在和瑞王世子打明牌了。

他琢磨着，老牛那边或许也应该知道了他的态度。

楚槐序其实也不知道秦玄霄和牛远山会不会做点什幺。

在这种情况下，他觉得自己和莫执事多亲近亲近，没有坏处，也算是一种自保。

「就选它吧。」楚槐序对韩霜降道，指了指这个【尺溪涧除魔】。

「好。」

药山，雅致小院。

秦玄霄随便找了个理由，便把牛远山给唤了过来，与之见面。

他作为贵客，招待任务一直是老牛在负责，这倒也方便了二人沟通。

这几天，牛远山都没有睡好。

他甚至有几分崩溃。

我们中出了一个叛徒！

这样的结果，是他无论如何都无法接受的。

牛远山一路看着楚槐序成长起来，对他寄予厚望。

【组织】的千秋大业，这小子怕是能立头功！

对于老牛来说，如果哪一天楚槐序有危险，他为他死都愿意。

于公于私，皆是如此。

他视其为子侄，也视其为【组织】的未来。

「可为什幺会这样？」

楚槐序就算是当一个双面细作，当一个双头二五仔，他都能好受些。

可他现在站队竟站得这般坚决！

「而且，感觉他也太有恃无恐了啊...」

相比于瑞王世子，牛远山这人其实更会脑补。

他甚至在想：「是不是楚槐序的身份，早就在道门高层面前暴露了？」

「可是他太优秀，也太出色了，良禽择木而栖，道门还是接纳了他？」

「正因如此，他才这般有底气。」

牛远山想不明白，只觉得头痛欲裂。

他有点道心崩塌，被伤得很深，整个人看着都有几分萎靡不振。

楚槐序在中秋时给他送来的二郎酒，他到现在都没舍得喝完啊。

在他夺得东洲魁首的那一天，他也只是自己一人独饮了半壶，格外惬意。

仿佛他将楚槐序带入了道门，自己的人生便已然圆满了。

此刻，他走进了小院内，来到了秦玄霄的面前。

那位也姓秦的客卿和李公公，则在屋外守着。

「卑职，拜见世子殿下。」牛远山第一时间行礼。

秦玄霄却背对着他，一直没有说话，也没有让他起身。

老牛就这样一直做着行礼的动作，连头都没敢擡起来。

「木丙九，火丁一出现这种状况，你先前未曾察觉吗？」隔了好一会儿，瑞王世子才开口道。

但他依旧没有让其起身。

「回禀世子，如今想来，确实很多地方都有迹可循。」牛远山回复。

很多事情，你平日里觉得没什幺，甚至于，其实真的就没什幺。可一旦回头去看，带着一个既定的结果，往往便会感觉哪哪都不对劲。

「是幺。」秦玄霄不咸不淡地道。

他在这个时候才转过身来，走到了牛远山的面前。

依旧还在行礼的老牛，眼晴则看着他的鞋子。

「你是之前真不知道，还是知情不报？」秦玄霄冷声道。

「我...」牛远山张了张嘴，最终也只是道：「卑职真没想到。」

他立刻补充：「卑职有罪！」

话音刚落，老牛就听到秦玄霄擡高了音量，在瞬间就高声道：「你当然有罪！」

牛远山立刻就跪倒在地，脸上没有任何的惶恐，只有任凭处置的决然。

「卑职有罪！请世子责罚！」他跪着道。

秦玄霄在椅子上坐下，冷冷地瞥了他一眼。

「你可知这个事情的严重性！」

「这可已经不是你【组织】内部的事了，玄黄魁首之位，涉及的问题很广，涉及的利益也很大，此事就连陛下都是极度重视的。」

「你这种级别之人，自然不知道，这可不是一个虚名那幺简单！」

「往大了说，此事甚至关系到国力！」

「你犯了大错！」

他以前从来不会怀疑【组织】中人的忠诚程度。

毕竟怀疑谁都不该怀疑这些死士般的人啊。

可偏偏就出现了楚槐序这样的例外！

外加秦玄霄本就有一点点生性多疑，以至于他对于牛远山都有了几分不信任。

于是乎，他要进行一波试探，很突然地就来了一句：

「木丙九，你自戕吧。」
