# 第182章 「牛远山，你自戕吧」

第182章 「牛远山，你自戕吧」

室内，牛远山在听到瑞王世子的话后，二话不说就从储物令牌内取出了一把匕首。

紧接着，他就毫不犹豫地开始自戕！

整个过程非常快。

老牛的脸上，没有浮现出一丝一毫的挣扎。

只有绝对的服从，极致的果决！

就在匕首快要刺中的那一刻，秦玄霄才突然出手阻拦。

他虽然挡下了，但整个人却险些被灵力所反震。

显而易见，牛远山此刻的自戕，还动用了体内的部分灵力，没给自己留任何退路，要的就是一击毙命！

以至于他第三境的修为，让秦玄霄在阻拦后，右手都开始止不住的颤抖，只好立刻笼入衣袖之中。

「罢了，本世子突然改变主意了。」他淡淡地道，然后无喜无悲地冷冷瞥了牛远山眼。

大人物便是如此，于他们而言，小人物的命运，似乎不过是在自己的一念之间。

秦玄霄确实只是单纯的在试探牛远山罢了。

曾经，他见过在自己父王的一声令下，便有死士当场自戕。

楚槐序的出现，反倒让他的认知有了动摇。

有点生性多疑的他，对木丙九也失去了绝对的信任。

如今，倒是得到了他想要的结果。

而上位者总是这幺喜欢摆姿态，也不会担心让别人觉得自己是在试探，以至于离心。

因为他一个念头就可以让你死，一个念头就能让你活，这本就全凭自己心意。

我说我改变主意了，那便是改变主意了。

雷霆雨露，俱是君恩。

更何况，普通人或许永远不会明白，什幺叫手下，而什幺才叫死士。

秦玄霄深受月国皇帝陛下的喜爱，甚至将他作为下一代【护国者】培养，年纪轻轻就入了帝陵，并获得了一缕帝君神念。

他记得很清楚，那位作为自己伯父的皇帝陛下，当着很多人的面，轻轻拍了拍他的肩膀，说了一句极其宠溺的话：

「天下虽大，予取予夺。」

跪在地上的牛远山在此刻擡起头来，望向世子殿下。

他不知道世子所谓的改变主意，究竟是什幺，所以眼中带着一丝询问。

老牛甚至没有考虑过，自己一位外门执事，就这样死在世子屋内，后续之事该如何处理。

因为他自我定位很清晰，明白这不是自己这种人该考虑的事情。

死士要的是绝对的服从，而不是这种为主上做考虑的僭越！

因为你做这些考虑之时，在主上的眼中，你就已经算是不够听话了。

秦玄霄在椅子上重新坐下，出声道：「本世子想了想，还是觉得道门高层应该并不知道火丁一的真实身份。」

「至少暂时还不知道。」他做出了自己的判断。

「如若哪天知晓了，于我们而言，也不是坏事，这多多少少也会在他们心中留下一根刺。」

「如今，火丁一此人还有大用，现在全天下谁都动他不得！」

「不管是【组织】还是皇家，都不会与他撕破脸。」

说完，他便瞥了牛远山一眼，道：「所以，你得活着。」

「你在道门继续当你的执事。」

「你的存在，可以侧面印证楚槐序的立场与态度。」

牛远山闻言，听懂了。

他现在的作用，就是拿来被人处置。

就看是道门先动他，还是【组织】先动他。

楚槐序目前明显没有跟道门高层供出牛远山的身份，借此表示对道门的忠心。

在秦玄霄看来，如果项阎等人已经知晓火丁一的身份，那幺，火丁一肯定要把牛远山给卖了才对。

一则借此表态，二则顺便处理了这个隐患。

但木丙九此刻安然无恙。

所以，在这位世子殿下眼中，牛远山如果哪一天被道门处置了，那幺，就代表着火丁一被弄清了底细，彻底和他们撕破脸了。

这是他继续活着的作用之一。

假如有一天，【组织】和皇室主动想要和楚槐序撕破脸了。

那幺，牛远山在这种时候，就又能有点作用了。

现在，楚槐序的态度，差不多就处于一个微妙的平衡。

你们不卖我，那我也不卖你们，让你们继续在道门渗透。

可这样的默契，其实无比脆弱。

牛远山，则被完美地卡在中间。

老牛已经明白了，自己几乎已入必死之局。

区别只在于，最后是哪一边要我死。

又过了大概半柱香的时间，牛远山走出了这处雅致的小院。

他站在院外，擡头看了一眼天上的太阳。

今天晴空万里，烈日看着是那般刺眼，不可直视。

可老牛愣是看了许久，看到眼睛生疼。

作为一名专业的细作，他很快就调整了一下情绪，恢复了原状，脸上看不出丝毫的异样。

他看了一眼楚槐序所住的竹屋的方向，最后却还是朝着自己家走去。

一路上，他遇到了不少道门弟子。

这些外门弟子一见到牛远山，便恭敬地打招呼行礼。

「牛执事！」

「弟子拜见牛执事。」

几乎所有外门弟子，在看到他时，脸上都有尊重，有亲昵。

假如外门搞一个执事好感度排行榜投票，老牛肯定是能夺魁的。

没办法，这就是口碑。

正如楚槐序每次出状况时，韩霜降又去不了内门，第一反应往往便是去找牛执事。

很多外门弟子，其实也是如此。

牛执事总是那般兢兢业业，做什幺事情都很有耐心，处理内务的水平更是一流，是最干实事的执事。

他待人温和，宽厚，几乎没人见过他生气的模样。

大家如果有事寻他，他也基本上是能帮就帮，而且从来都没有任何架子。

他没有家人，没有道侣，没有子女。

但对待每一名外门弟子，都像是对待家中后辈。

如果外门是一处学校，那他就是那种很受学生们欢迎与尊敬的校领导。

大家不敢和其他执事开玩笑的，和老牛却是敢的。

「牛执事，吃个橘子不？您不是最喜欢吃橘子的嘛。」还有刚刚采买归来的外门弟子，边走边吃，对老牛道。

牛远山跟往常一样，习惯性地就笑着接过，嘴里说着：「王灵韬，你这都记得啊，有心了。」

每个弟子，他都能直接叫出名字。

若有旁人给他贵重之物，试图打通关系，他从来不要。

可如果是这种情况，老牛从来不会拒绝。

因为这代表着亲近。

你给我水果，我直接接过，下次你有事了，便会想着来找我。

走回去的路上，他开始给橘子剥皮，然后取下一瓣，放入嘴中。

酸甜的汁水，在嘴里爆开流淌。

他手中的这个橘子，明显没挑好。

好酸啊，好酸好酸。

怎幺会这幺酸？

但酸后，又带着点甜。

他每吃一瓣，便会停一会缓缓，然后再吃一瓣。

走回自己的小院时，他刚好全部吃完。

牛远山推开院门，直接走回了自己的卧房。

他在蒲团上坐下后，从自己的储物令牌内，取出了那张象征着自己在【组织】里的身份的金色面具。

然后在脸上戴上。

都说面具戴久了，就取不下来了。

可实际上，这张金色面具下，还有一张面具。

一张扮演道门最好的执事的面具。

过了一会儿，木丙九将金色面具取下。

另一张面具，牛远山却取不下来。

「我来道门多久了？」他一时之间都想不起来了。

好久好久了，大半辈子了。

牛远山在这里经历了许多，也成长了许多。

他有修行的感悟，有处理人情世故的心得，有过自我情绪的满足，也有过男女之情的悸动。

不知为何，他于此时，眼前浮现出了莫青梅的倩影，想起了那天在树下，一向性子恬静的莫师妹，一脸豁出去的模样，冲他表达自己的心意。

人性总是自私的。

倘若牛远山只是一般喜欢她，那幺，他就会选择和她结为道侣。

男女之事总是伴随着些许不顾一切的冲动，一响贪欢。

可他拒绝了，甚至没有留任何情面。

这位被戏称为【孺子牛】的中年人，总是做着最繁琐的工作，仿佛永远不觉得辛苦。

今天，他却莫名觉得有点累。

过了一会儿，他才站起身来，打开了那坛子楚槐序于中秋节送他的二郎酒。

牛远山一直没舍得喝完，本来是打算下次执事间聚餐的时候，拿出来显摆显摆的。

看，玄黄魁首在中秋节的时候，专门给我送来的酒。

他也是个普通人，自家子侄有出息了，很难做到不显摆的。

此刻，他猛地灌了一大口。

「嘶一！喝太猛了，有点辣喉咙！」

「楚槐序啊楚槐序！」牛远山苦笑了一声，继续饮酒。

很奇怪，他倒也没有过多的感慨。

一杯接一杯，很快就将这半坛子二郎酒给喝完了。

牛远山喝得醉醺醺的。

他从凳子上起身，脚步都有几分踉跄。

这个有着一张国字脸，且浓眉大眼的家伙，差点还摔了一个趔趄。

走到床榻旁，他就直接在床上躺下。

很快，他就开始呼呼大睡，打着酒鼾。

过了一会，他在床上翻了个身，扯了一下被子，盖在身上。

仿佛感受到了初冬的寒意。

。。。。」0
