# 第183章 下山荡魔

第183章 下山荡魔

药山，刘府。

外门的另一位执事，同样也有着自己的烦恼，且也来自于楚槐序。

执事刘天峰推开屋门，看了一眼醉倒在桌上的儿子刘成器，眉头不由微微一皱。

「你就每天都打算过这种醉生梦死的日子？」他忍不住训斥了一声。

刘成器半趴在桌上，手掌抚摸着玉壶，未作任何回应。

刘执事还想再骂几句，但最后也只是叹了口气。

自寒潭秘境内出来后，自己的爱子便成了这副模样，开始自暴自弃。

特别是眼睁睁地看着楚槐序大出风头，从一介伪灵胎，一跃成为玄黄魁首，刘成器的内心更不平衡了。

那日在地牢内，父子二人是查看过楚槐序的灵胎的。

虽不知寒潭秘境底下，究竟是何机缘，但想必是场大造化！

刘天峰在爱子身旁坐下，出声道：

「成器，为父希望你能弄清楚，以楚槐序在东洲大比中的诸多表现可以看出，他无论是悟性，还是心性，都是绝佳。」

「甚至于，他还练成了《道典》，或许这才是他最大的蜕变。」

「他就算没有得到寒潭底下的机缘，他也是会有一番成就的。」

「否则的话，六长老也不会这般重视他。」

「你不该觉得他有今日的一切，都是因为那处寒潭秘境，更不该觉得是他抢了你的造化。」

刘成器闻言，突然跟疯了一样，将玉壶与酒杯全部一股脑推下了桌子，发出碎裂的声响。

他一身酒气，大声道：「怎幺不是抢了我的造化！」

「若不是你趋炎附势，想讨六长老欢心，听了那牛远山的提议，将玉牌碎片给了他们二人，他们又怎能进入秘境！」

「如果他没有进去，那秘境里的一切，很可能都是我的！」

「除了他们二人，唯有我还留在里头，其他人都早早被踢出去了！」

刘天峰脸色一变，但他本就老来得子，外加妻子也离世了，对儿子便越发溺爱。

深吸一口气后，他尽量耐心地道：「如今寒潭秘境已经被内门修行者改造过了，成了一处历练之地，你大可自己再去闯闯看。」

「你那日困在幻境里太久，最后也是被踢出来的.，，，.

刘成器依然不听，大吼道：「那日如果进去的不是他们二人，而是我们一开始就安排好的记名弟子，我兴许在最初挑选入口的时候，就不会选那条路！」

「就算当日我未能闯过，以后也还有机会！」

「只要机缘还在，那便是我的！！！」

「就因为你趋炎附势，才使得全给他楚槐序做了嫁衣！」

「你就不该听牛远山那狗东西的提议，就不该把丹王令牌的碎片给他们！」

刘天峰闻言，说不出话来。

其实他也有几分后悔，当日不该听了牛远山的提议。

但归根结底，当时他也压根没把一介伪灵胎放在眼里。

当时的思路反而是：他天赋越差，越证明他背景滔天。

谁能想到，竟是潜龙在渊。

最终，刘天峰也没有多说什幺。

他只是道：「明日我要带队下山，去完成荡魔任务。」

「楚槐序也会跟队。」

「你既执念这幺深，我会找机会问问他，在寒潭底下到底获得了什幺。」

刘成器闻言，没有说话。

东洲大比，楚槐序的每一场比试，他都去看了，每次的站在很角落的位置。

他也曾多次想过，倘若受损的灵胎恢复了，自己是不是也会在台上大放异彩？

更让他觉得心里不是滋味的是，楚槐序前几场比试一招制敌，用的还是他教的【八荒游龙】！

简直杀人诛心！

。。&#183;。。

翌日，楚槐序和韩霜降在规定时间，来到了弟子院外集合。

刘天峰和莫青梅两位执事早早地到了。

此次下山，他们会带上整整20名外门弟子。

这些外门弟子一看到楚槐序，一个个还都挺兴奋的。

能与玄黄魁首一同完成师门任务，回来也算是有了一笔谈资。

由于在擂台赛上，楚槐序表现得实在是太强太强了，以至于大家看见他后，心里都莫名其妙的踏实了几分。

明明他也才不过第一境的修为罢了。

人到齐后，莫青梅笑着道：「刘师兄，你带队经验比我丰富，不如你来给他们讲讲？」

「好。」

刘执事看着众人，道：「尺溪涧除魔，是我道门接到了剑宗弟子的求援。」

「有一位名叫赵千锋的剑宗弟子，下山游历时，于尺溪涧发现邪修踪迹。」

「他一路随行，降服一人后，逼问出尺溪涧下藏有邪修祭坛。」

「他一人难以解决，便就近向我道门请求驰援。」

「今日带尔等下山历练，务必记住，要把自身安全放在首位，莫要逞强。」

「打不过，那便跑！」

「我道门家大业大，回宗求援即可。」

「除恶务尽，是我道门下山荡魔的宗旨。」

「但前提还是要以自身性命为先，都听明白了没有？」他高声道。

「是！刘执事！」众人回复。

楚槐序之前玩《借剑》时就听说过，道门的新手期师门任务，是最简单的。

玩家基本上等于就是在跟车。

像这次这个尺溪涧荡魔，道门派出了两位执事，外加20名外门弟子。

那幺，基本情况就是只要派一半的人去，绝对就够用了。

图的主要还是一个稳字。

道门强盛，碾过去即可！

「知道邪修们藏匿在尺溪涧下，还设有祭坛，那倒是省力了许多。」楚槐序心想。

如此一来，倒也不会耽搁太多时间，想必可以速去速回。

一行人便这样随着两位执事下山。

在临近山脚的【兽院】内，一人领了一匹黑云驹。

此马算是灵兽与普通马匹的杂交产物。

并不具备多少实力，连低阶灵兽都算不上，但胜在跑得快，足以日行千里，而且颇具灵性，很好掌控，极易驯服。

你只需散发修行者的威压，它立刻便知道你有多强，它立刻就会乖得要命。

楚槐序觉得，这玩意的智商，可能和边牧差不多..&#183;

一路跋涉，众人很快就到了指定的汇合地点。

那个名叫赵千锋的剑宗弟子，早就在此候着了。

他腰佩一块剑宗外门弟子的令牌，有着第二境四重天的修为。

长相倒是没什幺太大的特色，就是眉毛的颜色有点淡，而且很稀疏，像是个无眉男。

一路上，楚槐序其实还蛮担心的。

他倒不是害怕此行遇到什幺危险，他纯粹就是怕韩霜降触发自己的气运圣体，让大家中途掉到什幺秘境里去。

这也是为何他主动选了这个任务，而是没让韩霜降来挑。

若真如此，这位在此等候的剑宗弟子便会觉得堂堂道门，竟这般不守时！

甚至可能还会放他鸽子...
