# 第184章 祭坛

第184章 祭坛

林间，刘天峰翻身下马，开口对这位剑宗弟子道：「我乃道门执事刘天峰。」

「这位是道门执事莫青梅。」

赵千锋立刻行礼道：「剑宗外门弟子赵千锋，见过二位前辈。」

然后，他还很有礼貌地朝着后头的道门弟子拱手：「见过诸位。」

他的目光扫过一众外门弟子，在看到楚槐序和韩霜降时，明显愣了一下。

「这位可是玄黄魁首楚槐序？」

楚槐序看着他，微微颌首：「这位师兄，你认得我？」

「那是自然，我虽和楚师弟未曾谋面，但你的画像在这些时日，早就于玄黄界广为流传。」他用理所当然的口吻道。

楚槐序：『

好家伙，老子的写真卖爆了？

他观察着赵千锋，发现他眼中带着些许惊喜。

但惊喜之余，似乎又有一丝纠结与迟疑。

在察觉到楚槐序在看向他时，他也没有与之对视，而是扭过头去，错开目光。

紧接着，便立刻又去找刘天峰交谈。

这位资深陪玩本就极擅长察言观色，一切都尽收他眼底。

「奇奇怪怪。」楚槐序心想。

然后，他默默地留了个心眼。

楚槐序转头看向韩霜降，轻声道：「等会不要与我走散。」

「好。」少女也没多问，点头答应了下来。

刘天峰和赵千锋又交流了几句后，便对他道：「你给大家说明一下情况吧。」

「好的，前辈。」

赵千锋立刻看向众人，诉说了一下整个过程。

讲了他是如何游历到此处，然后如何发现了邪修的踪迹，并凭藉自己的聪明才智，胆大心细，抓住了其中一人，并靠一些特殊手段逼问出了尺溪涧内的具体情况。

他讲得口若悬河，滔滔不绝，每个细节都不忘吹捧自己，各种穿插，极其符合大家对剑宗剑修的刻板印象。

爱装。

当然，在剑宗中人眼中，另外三大宗门的弟子们亦如是，且装得一向低级。

等到赵千锋全部讲完，楚槐序的耳边就听到了系统提示音。

「【叮！您已触发任务一尺溪涧除魔。】」

他暗中打开了任务界面查看了一下。

「经验值奖励居然只有一万六。」

「看来难度系数确实低。」

但他的目光，很快就定格在了一句话上。

「【有极大概率触发隐藏剧情】。」

这让楚槐序心中不由诧异。

「一般情况下，都是有一定概率触发隐藏剧情才对，这里居然标注着是有极大概率？」他心想。

楚槐序的余光看了一眼身边的俏丽身影，心中只觉得：「外加还有韩霜降跟在身边，

那不是基本上等于百分百触发？」

这令他觉得，貌似也不白来？

可楚槐序还是找了机会，把刘天峰和莫青梅叫到了一旁，准备提醒一二。

他如今是玄黄魁首，又深受道门高层器重，早已不是人微言轻之辈。

他直接道：「二位执事，不知为何，我总觉得这个赵千锋有几分古怪。」

「兴许是我的错觉。」

「但我想此次进入尺溪涧，大家还是慎重些为好。」

刘天峰和往日一样，对楚槐序一副阿谀奉承的态度，立刻道：「好，那便听贤侄的。

莫青梅则因为牛远山的缘故，对楚槐序甚至带着一丝宠溺，立刻便笑着道：「好，我也会多留意一下这个赵千锋，看看你的直觉对不对。」

楚槐序怕他们只是嘴上说说，便心念一动，回了一句：「弟子谢二位执事这般信任。」

他离开后，头发花白的刘执事看着年轻人的背影，心中对于此次尺溪涧之行，没有任何的担忧。

因为在他下山前，六长老专门来了一趟，给了他一枚【域神符】。

这张符里，有着一缕李春松的【域】的力量。

就算面对第五境的邪修，都有一战之力，寻常五境皆可压制。

至于五境之下，便是瞬杀！

他很清楚，之所以给这幺一张符箓，主要目的还是护住楚槐序的周全。

既要让他得到历练，也不能让他有所闪失。

林间，在正式进入尺溪涧前，刘天峰进行了一波最后的动员。

「此次下山，最重要的便是毁了这处祭坛。」

「没了祭坛，邪修不过是些乌合之众。」

说完，他开始点名。

「雷铭，周元，还有..赵千锋。」

「你们三个守在外头，随机应变。」

「若有邪修逃窜出来，一个不留。」

「周元，这张传讯符你拿好，里头若是出了状况，你第一时间给道门传讯。」

修为到了第三境，便可施展传音。

他还给雷铭与周元传音入密，道：「你们两个留点精力，把这个赵千锋也给看好。」

外门九位执事中，刘天峰年岁最长，外出领队的经验也最丰富。

楚槐序之前和韩霜降就提过，刘天峰的道侣就是在一次执行任务中，与他一同保护道门弟子，重伤身亡的。

此时，大家在刘执事的带领下，迅速赶完林内的尺溪涧。

然后，手持避水珠，全部一跃而下。

楚槐序很清楚，这个尺溪涧下若是真有邪修祭坛，那确实要处理掉。

「邪修虽然跟我一样，杀人便可变强，可我堂堂挂逼，他们还是和我有很大差别的。

」他心想。

他直接动用经验值升级，通常情况下不会产生任何的负作用。

但邪修不同。

邪修所谓的杀人就变强，本质上其实是吞噬他人灵胎。

可世上的灵胎千奇百怪，有各种类别，吞噬之后，力量自然也无比驳杂。

若没有祭坛相助，如此杂乱的力量，会将其反噬。

但也正因如此，找到了祭坛，便等于是找到了邪修们的根据地。

根据赵千锋先前所言，此处不过是最低阶的祭坛，而且还是新建没多久的。

那幺，汇聚在这里的邪修，实力肯定也都很弱。

刘天峰之所以有这样的判断，并不是因为赵千锋说的话他就全部无脑信任。

纯粹是因为....尺溪涧离道门并不远！

道门那位辈分最高的绝世杀胚，立誓要完成甲子荡魔之功业。

这一大片区域，早就被他给杀过一遍又一遍了。

」。卡」*
