# 第185章 楚槐序是超品灵胎？

第185章 楚槐序是超品灵胎？

由于姜至的存在，如今大家做这类师门任务，其实就是帮小师叔祖处理掉那些漏网之鱼。

大鱼早就被他杀得一条不剩了，留下的不过都是些小杂鱼罢了。

但是，所谓的以杀证道，重点是落在于杀伐中进行感悟，于杀伐中悟道。

和吞噬他人灵胎的邪修的那种杀法，还是有着本质上的差别的。

对于道门的辖区内很干净这一点，楚槐序也是心知肚明的。

对此，他还有几分可惜呢。

「妈的，优质B0SS，全被这老登杀光了。」

之前他就看到过道门玩家在论坛里抱怨，说野图里几乎找不到B0SS了。

能寻得个【精英怪】，那都是走大运了。

这位小师叔祖，真的跟地毯式搜查似的。

这哪是荡魔啊，诛九族都没他杀得那幺细。

正应了那四个大字—除恶务尽！

此刻，众人潜入水底，却毫无察觉。

「应该是有什幺障眼法。」刘天峰传音给大家。

他正准备施展术法，想办法破除，就见楚槐序往前游了游。

只见这个背负着道祖剑鞘的年轻人，站于避水珠形成的屏障内，轻轻一挥衣袖，然后将手负在身后。

仅仅是这一袖之威，便使得周遭如镜面般破碎！

心剑一斩，一切虚妄，皆为泡影！

众人都微微一愣，有几分目瞪口呆。

没人知道他是如何做到的。

只觉得玄黄魁首不愧是玄黄魁首！

一座水下石门，在大家面前浮现。

刘天峰和莫青梅对视一眼，一齐出手。

前者抽刀出鞘，后者拔剑出鞘。

刀气与剑气向前横斩，直接斩碎了石门上的禁制。

「竟这般薄弱？」二人心想。

两位执事越发觉得里头估计都是些小喽啰。

「看来这个赵千锋，所言非虚。」

他们领着一众弟子，就进入了石门。

里头是一条很长的甬道。

尽头处，似乎便是一座小型祭坛。

此处的邪修纷纷反应了过来，一看来的是道门中人，挂着道门的腰牌，也不管来了几人，以及修为如何，直接开始想方设法地逃窜.，...

完全没有要正面迎敌的念头。

你来啦？

啊，那我先溜了。

道门所管辖的整片区域，这些杂碎们早就被姜至给杀破胆了！

看见道门中人，可能都会有几分应激反应。

这让不少没有经验的外门弟子，彻底明白了刘执事为何说他们只是群乌合之众。

刘天峰直接从自己的储物令牌内取出一面罗盘。

他滴出一滴指尖鲜血，罗盘上便有血红色的纹路产生。

他将其抛出，立刻就化为一道禁制，封锁了这一片区域。

紧接着，他和莫青梅便带头向前杀去。

楚槐序见状，眉头不由一皱。

「不行！得抢怪！」他心中立刻做出了决断。

这里的邪修弱成这逼样，确实也超出了他的预料。

只见他身影一闪，立刻化作一道残影，速度竟不比两位执事慢多少。

大圆满级别的【飞玄】，外加他炼体后的可怕爆发力，比那些第二境的外门弟子还要快得多。

他人还没冲上祭坛，已经开始远程攻击了。

一【指尖雷】！

一道又一道真罡飞射而出，收割着一条又一条肮脏的生命。

刘天峰和莫青梅对视一眼，都有点懵。

六长老李春松说了，此次下山，就是要锻链一下楚槐序的杀伐之念！

让这个从未杀过人的玄黄魁首，在面对该杀之人时，不会有哪怕片刻的心慈手软。

「这是没杀过人的样子？」两位执事心中都冒出了这样的声音。

只见楚槐序面色淡然，没有任何多余的表情。

每次出手都是快准狠，能一击毙命就一击毙命，打出的基本上都是致命伤。

他就像是个活阎王似的，眼里满是淡漠。

如果非要找到淡漠以外的情绪，那就是带着一丝亢奋，以及一丝...，..焦急？

是的，他杀人杀得很迫切！

像极了一个饿死鬼，在拼命抢饭吃。

活阎王他妈的在抢业绩啊！

「啧！什幺玩意啊，就给这幺点经验值！」楚槐序的心中还冒出了无比嫌弃的声音。

一群废物，连郎岳都不如。

竟无一人有着一郎之力！

而且，此刻他们上天无路，入地无门，应该奋起一搏才对。

可这些人的杀伐之气与嗜血之感，也都有点弱。

「无语，遇到邪修里的新兵蛋子了！」楚槐序在心中得出结论。

刘天峰和莫青梅又观察了他一会儿，就开始集中注意力杀敌了。

二人都觉得有必要回去汇报一下。

这小子似乎也是个天生的杀胚。

如果只是想锻链他这方面，貌似没必要了。

莫青梅甚至看到有邪修受了致命伤后，在做死前的最后几秒挣扎，身子还在扑腾，楚槐序马上就又补了一记真罡，把对方给炸烂...&#183;

至于那些企图装尸体的，也没逃过他的法眼，直接断头。

「开玩笑！不会补刀可不行！」

「而且，一口气都不能留，等会别被队友给捡人头了，影响我经验值的获取。」

「经验值没到帐，那就说明没死透！」

「你有影帝级的表演也没用！」

此刻，楚槐序还用余光看了一眼韩霜降那边。

只见她已经动用了【轮回剑意】，进入了「天人状态」。

大冰块一头白发，不断挥剑。

进入「天人状态」后的她，以万物为刍狗，自然不会在杀人时，有着丝毫的心慈手软，心念不会有任何的动摇。

这处邪修的「窝点」内，最强的不过是第三境初期的修为，是名脸上有一条刀疤的男子。

此人如今正与莫青梅交手。

刘天峰则在主持大局，跟个保姆似的，照顾着周围正在历练的年轻弟子们，以免发生意外。

可奇怪的是，这名邪修明明实力要弱上莫青梅许多，可却有层出不穷的小手段。

虽然处在下风，但也没有受伤。

而且，楚槐序留意到，这人竟还在分神打量四周，似乎在寻找着什幺。

而在尺溪涧外，守于此处的剑宗弟子赵千锋，听到了一阵传音。

「这些人里，哪个是上品灵胎！」给他传音之人，发出质问：「倘若一个都没有，你知道后果！」

赵千锋闻言，身体微不可查的一颤。

然后，他的眼底里便闪过一丝纠结。

但是很快，纠结便化为了决绝与狠辣！

他才第二境的修为，他自然不会传音秘术，因此，他只能随便找个理由，和身旁的两位道门弟子搭话，出声做出回应。

「二位师弟，这玄黄魁首楚槐序，真是比画卷上还要俊朗啊。」

「这一身黑金长袍穿在他身上，啧啧啧。」

他藉机说出了楚槐序的两大主要特征，说给那位传音之人听。

在赵千锋看来，堂堂玄黄魁首，应该至少上品灵胎起步吧。

搞不好，可能还是超品灵胎！

。。，&#183;。
