# 第186章 夺舍！

第186章 夺舍！

祭坛之上，刀疤男得到了回应，很快就锁定了一身黑金长袍的楚槐序的身影。

他心中率先冒出四个大字：「确实俊朗。」

「而且，他竟还是玄黄魁首？」他的心中开始止不住的大喜。

「看来本座今日，不但收获巨大，可脱了这低贱之躯，还要立下大功了。」他于心中想道。

只见这刀疤男手中的巨剑，突然开始冒出猛烈的煞气。

他身上的精血，开始飞速燃烧。

「不好！」莫青梅暗叫一声。

竟还有这等舍命一击的邪法！

邪修大多嗜血疯狂，可骨子里是惜命的。

而且在道门地界，但凡性格里没有惜命二字的邪修，早就被那位道门小师叔给杀干净了，近乎于绝种了！

更让莫青梅不解的是，对方此刻以燃烧生命与灵胎之力作为代价，实力瞬间暴涨，却不想着脱困跑出去，然后脱着残躯苟延残喘几年，再另想法子，而是选择要杀了她？

更古怪的是，对方的手段很奇特。

「这是什幺邪法，竟有这等威力！」

更重要的是，那股子神识层面的压制！

她提起灵剑格挡的一瞬间，对方的巨剑与她的剑锋交击在一起，她竟觉得识海一震，

传来无尽的刺痛！

邪修邪修，讲究的是速成。

体内灵力驳杂不说，神识之力通常也比同境修士要弱些。

他们依靠吞噬他人灵胎来提升修为，走的是捷径。

就算资质很差，进境也会极快。

但大多根基不稳。

而像现在这样，只是简单的神识攻击，便让她的识海险些溃散，这很可能在神识方面的境界，已经无限逼近于大修行者了！

刀疤男人眼底里闪过一丝疯狂与渴求。

但他的目标却不是莫青梅。

他要一路杀过去，杀到那位玄黄魁首的身边。

「既是玄黄魁首，那必定是玄黄界天骄中的天骄！」

「想必是超品灵胎无疑。」此人心想。

刀疤男子又挥出一剑，莫青梅被震退数步，眼前更是一黑，大脑一片眩晕。

这名邪修清楚，自己必须抓紧时间了。

若是另外一位道门执事赶过来支援，那就棘手了。

「主要还是舍不得浪费这几年积攒起来的力量啊。」他在心中道。

他正欲杀往楚槐序那边，结果，却突然愣了一下。

因为.—

对方竟主动杀过来了！

「莫执事，我来助你！」

楚槐序大喝一声，真罡却比他的声音还要先至。

而在一道真罡的后头，还跟着七道凌厉的剑气！

对方乃是第三境的邪修，他不过第一境大圆满的修为，自是不敢托大。

因此，一上来就把剑鞘内的剑气全部倾泻而出。

除此之外，剑意与剑心也是如此。

真罡与剑气撞在了对方的巨剑上，那漆黑的煞气瞬间就被击散。

这个刀疤男子的两只眼睛，已经布满血丝。

他开始七窍流血，身上都冒出了白气，像是浑身上下的血液都在燃烧。

「剑意？」

「剑心？」

他嘶哑出声，无比难听。

「不愧是玄黄魁首，哈哈哈，不愧是玄黄魁首！」

仿佛楚槐序越强，他便越是兴奋。

「小辈！给我吧！都给我！」他大声说着。

「助本座重获无量法身！」

话音刚落，楚槐序的耳边却传来了系统提示音。

「【叮！您已触发隐藏剧情。】」

楚槐序看了一眼任务界面，眼里闪过一丝难以置信。

因为这段隐藏剧情的介绍，极其简单，只有两个字。

【夺舍】！

夺舍乃是何意，他又岂能不知。

下一刻，他和莫青梅就看到这个刀疤男子的右臂血肉都开始燃烧起来，依稀可见白骨滔天煞气就此产生，气势惊人。

「楚槐序，躲开！」莫青梅出声提醒，提起灵剑就要护到他的身前。

巨剑向前一落，祭坛都开始崩溃开裂。

「区区蝼蚁，给本座滚！」刀疤男子大喝一声。

莫青梅口吐鲜血，被逼退数步。

她的识海再度传来无尽的刺痛，整个人随时都要晕厥过去。

她的思绪开始逐渐混乱，眼前也开始逐渐模糊。

「莫师妹！」刘天峰赶忙往这边赶来。

刀疤男子见状，自知自己没有时间了。

「哼！若非神魂每离体一息时间，便会削弱一分，本座也不必拖着这具卑贱残躯，缩短距离。」

他看了一眼不远处的楚槐序。

「罢了罢了！」

下一刻，他的这具身体就轰然爆开。

血肉的碎末与裂开的骨头，混杂着紊乱且狂暴的灵力，朝着四周席卷。

漫天的煞气扑面而来！

楚槐序一咬牙，身形一闪。

墨色的气流包裹全身，他腰间佩戴的玉佩光韵流转，力量融入了气流之中。

黑金袍的屏障也在他的身旁出现，将其护住。

他全力施展【飞玄】，一把抱住了莫青梅的身躯。

楚槐序刚刚就觉得不对，莫执事明明伤得不是很重，何至于此？

看她的状态，只有一种可能性了，那就是识海受到了重创！

此时，这名邪修突然爆体，他若不去救她，在她失去意识的情况下，纵然不死，也要没半条命。

远处的刘天峰也在此刻出手，倒和楚槐序有几分默契。

他挥出一道刀气，斩向煞气与紊乱狂暴的爆体灵力。

楚槐序抱着莫青梅，他的护身屏障与墨黑色的气流，统统被剿毁。

他正欲施展【飞玄】，躲开余波，却感受到整片区域里，都被一道荒古气息所死死覆盖。

周遭之人不分敌我，全部发出阵阵撕心裂肺的惨叫声。

大家都觉得识海一片刺痛，无尽的压迫让人意识混乱这股力量古老，强大。

它所散发出来的威压，让人大气都不敢喘。

刹那间，楚槐序就感觉到它们尽数朝着自己涌来，并在他来不及做出反应的情况下，

进入了他的身体，然后向着他的灵胎秘藏涌去。

爆体灵力的余波，将他和莫青梅震飞，两个人分别倒在了不同的地方。

紧接着，楚槐序就听到了一道有几分沙哑的声音，带着一股子的气急败坏。

「中品灵胎？」

「堂堂玄黄魁首，怎幺能是中品灵胎！！」

。。。」。。

(ps:求月票)

>
