# 第187章 界主传人

第187章 界主传人

废物！这位玄黄魁首的灵胎，竟这般废物！

如果不是楚槐序先前又是剑意，又是剑心，这道正在夺舍的神魂，估计都要怀疑赵千锋是在耍他！

这他娘的的还不如先前的那具身体！

那刀疤男至少还是七级灵胎，刚好位列上品！

这刀疤男，原先可不是什幺邪修，他本是一个大宗门的天骄，然后被这道神魂夺舍。

只可惜，七级灵胎还是稍微差了些，这具躯体他用不久，只是权宜之计，拿来骑驴找马罢了。

于神魂而言，上品灵胎是底线。

如若连上品都没有，是无法承载他的魂力的。

本座的位格，岂是这等废物可以承受的！

在这种情况下，若只是中品灵胎，他的力量非但不会恢复，还会随着时间的流逝，迅速减弱。

这也是为何他会这般气急败坏的原因之一。

本身，他施展夺舍，就会耗费不少神魂之力。

此刻，还遇到了这腌攒的中品灵胎。

这无疑是一笔很不划算的买卖。

「玄黄界竟已落魄至此？」

「玄黄魁首，竟只是这卑贱的中品灵胎！」

「不对，不对！此等蝼蚁之姿，怎幺可能领悟剑意与剑心！」

这位以本座自称的家伙，在楚槐序的体内大吼。

自他进入灵胎秘藏后，就变成楚槐序的身上散发着一股荒古的气息。

古老，强大，神秘身穿黑色长袍的年轻人，甚至在此刻周身环绕着黑色的煞气，并浮空而起。

周围的道门弟子，以及那剩余的邪修，全部看傻眼了。

刘天峰更是心跳都漏了半拍。

楚槐序若是出了差池，他根本担待不起！

这可是玄黄魁首！

更让他觉得难以接受的是，他虽然身怀【域神符】，但此刻也不敢乱用。

那诡异的神魂，此刻在楚槐序的体内。

这该怎幺杀？

韩霜降往这边看了一眼，进入【天人状态】后的她，那古井无波的双眸里，开始产生了情绪波澜，有了一丝慌乱。

这直接让她险些从【天人状态】剥离出来。

「滚！」她大喝一声，一剑斩飞眼前的邪修，然后便往楚槐序的方向赶去。

这些人都听不到神魂的声音，不清楚目前究竟是何等情况，只能看到他被煞气环绕。

神魂的声音，有点像是「心声」？

很快，楚槐序又听到了。

「嗯？不对！」

「这灵胎秘藏内的灵力与气息不对！」

「这是..这是..」

「界主！这是界主！」

「你竟是界主传人！」

浮空而起的楚槐序，在此刻猛地睁开眼睛。

叽里咕噜说什幺，听都听不懂。

他猛地开口道：

「从老子的身体里..滚出去！！！」

【剑斩肉身，心斩灵魂】。

心剑感受到了主人的意志，于此刻全力一斩。

对于楚槐序来说，有一个稀奇古怪的东西在自己的灵胎内，终究不是长久之计。

他不敢冒险，也不敢让对方久留。

灵胎，是修行者的根基所在，不能马虎对待。

更何况，对方正在进行夺舍！

每拖一秒钟，就多一分风险。

因此，不管对方说什幺，他都不理会。

只是将【界主】二字，默默记在心中。

对楚槐序来说，自己的安全肯定才是第一位。

夺舍的过程，必须打断掉！

他妈的，系统甚至在我眼前浮现出了红色的夺舍进度条.&#183;.&#183;

识海内的黑色小剑，在此刻大显神威。

下一刻，楚槐序便感受到自己的灵胎内部猛地一震！

然后，他的意识也开始有几分动荡，眼前出现一道道重影。

他听到了一阵惊叫，明显是来自于那道神魂。

「这是什幺东西！」对方惊恐万分。

自他进入灵胎秘藏后，楚槐序就察觉到他在迅速变弱。

他猜测，这恐怕就是他无比嫌弃中品灵胎的原因？

但这也只是猜测，他并不能完全确定。

可此时，这道散发着荒古神秘气息的神魂，可谓是逼格掉了一地。

嘴里自称本座，此刻却发出了丧家之犬般的叫声。

识海内的心剑再度一阵，向其斩去。

一共三剑，直接将他斩退，逼出体外！

他的神魂之力更是在这个过程中，被斩灭大半。

楚槐序听到的最后一道声音是：

「不可能！不可能有人可以伤到本座！」

神魂离体后，那滔天煞气立刻也被剥离了出来。

它们环绕着神魂，以至于本来无形的他，此刻倒也像是变得现行了。

楚槐序不再浮空，落于祭坛之上。

他盯着被煞气包裹的神魂，冷声道：「那你现在见到了！」

一旁的韩霜降于此刻赶了过来，她一脸关切地看向自己的道侣，出声询问：

「你没事吧？」

楚槐序此刻的气息与灵力都有几分紊乱，身体也有轻微的不适感，但还是摇了摇头道:「没事，并无大碍。」

他看了对方一眼，反倒是大冰块受了点轻伤，手背上有一道小口子。

就在他看她伤口之时，一滴流淌出来的鲜血，突然朝着那被煞气包裹的神魂而去。

「不好！」楚槐序暗叫一声糟糕。

灵胎神秘，如果没有那查看灵胎的罗盘，就需要取一滴鲜血，才能细致地看出灵胎品阶。

倘若灵胎是在中品以上，寻常的修行者就算取了鲜血，也无法给出准确的判定，不知是七级至十级中的哪一级。

眼前的神魂这般诡异，就连心剑都无法一击必杀，足足三剑才毁了他大半根基，其品阶与位格明显极高！

果不其然，鲜血进入煞气后，整团煞气都在刹那间就膨胀了几分。

紧接着，神魂便朝着韩霜降的方向，快速扑来。

先前，因为刀疤男的自曝，使得现场一片混乱，煞气与灵力朝着周围涌动，跟烟雾弹以的，使得楚槐序无从察觉神魂的行动轨迹。

但此刻不同，对方太明显了。

韩霜降作为玄阴之体，是最最顶级的超品灵胎，举世罕见。

对于想要夺舍之人而言，她太珍贵了。

楚槐序双目一沉，看着朝着韩霜降快速飞来的神魂，忍不住暴怒出声：

「你找死！！」
