# 第188章 玄冥燃血，域神之符！

第188章 玄冥燃血，域神之符！

楚槐序与韩霜降，刚刚确定了道侣关系。

神魂试图夺舍她，自然引发了楚槐序的震怒！

我的道侣，你也敢碰！

汝已有取死之道！

心剑与主人心意相通，在此刻也跟着愤怒起来。

自他晋升六级灵胎后，心剑便如脱胎换骨一般，身上的病态全部消散，只是给人的感觉中，还有大病初愈后的虚弱。

它开始有光芒流转，只是这道道神韵黑光，都颇为内敛。

此时此刻，它黑色的光芒变得闪耀了几分，宛若剑身上有着一道道晦涩的符文。

煞气包裹着的神魂还未至身前，楚槐序便大手一挥，无形的心剑向前一斩，直接将其给斩退数丈！

他被一分为二，从中间被斩成两段。

其中一半瞬间泯灭，连带着煞气都消散得干干净净。

神魂未入体内，楚槐序也听不到他的声音。

但从这团东西那抱头鼠窜般的模样来看，估计正在发出悦耳的惨叫吧。

在被心剑斩退数丈后，神魂直接就近选择了一名正一脸惊愕的道门弟子，然后瞬间就涌入了他的体内。

一切发生的太快，楚槐序隔着这幺远，都来不及做出阻拦。

更糟糕的是，这位名叫葛龙的外门弟子，他的身体竟瞬间就被控制了。

「这该怎幺搞！」

楚槐序陷入了短暂的犹豫，没有第一时间继续动用心剑，向其斩去。

首先，他很清楚，神魂在他体内的情况下，心剑所能发挥的威力是最大的。

其次，神魂离体时，他悬浮于空中，心剑隔空斩去，威力也不小。

可一旦进入他人身体，那情况就不一样了。

楚槐序其实也能斩，他现在确实具备斩人魂魄的能力。

但威力会小很多，受限很大，等同于是进行一番神识攻击。

在擂台比试中，他这一招都不用的。

因为这会伤人根本，后患无穷。

此刻，他很确定一点。

【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】

「我若是继续动用心剑，在隔空斩去的情况下，还隔着这一层肉身，以及对方的灵胎与识海，所能发挥的效果大打折扣不说，第一时间伤到的必然是葛龙，而非这邪性的神魂！」

这位名叫葛龙的师兄，修为比韩霜降稍微高些，是第二境四重天。

可就算如此，在这位格不低的神魂面前，他啥也不是。

方才莫青梅和刀疤男交手时，她第三境巅峰的修为，识海都屡屡遭受重创。

葛龙等于瞬间就被夺舍了。

「竖子！尔敢！」

「竟敢伤及本座！」只听『葛龙嘶哑出声，面目狰狞。

他明显只打算将这具身体作为一次性的肉身用，直接故技重施，开始燃烧体内的精血0

就在楚槐序犹豫之际，刘天峰却率先出手了。

这位经验老道的老者，心中一横，提起手中的刀刃就朝着葛龙斩去。

他其实也搞不清楚目前是何情况。

他只知道作为领队，自己必须第一时间做出决断！

否则，问题只会更棘手，会有更多的人死，更多的人受伤！

「贤侄！帮老夫一把！」他大喝一声，向楚槐序求援。

先前的一幕幕过于诡异，已经超出了他的认知。

莫青梅这幺轻易地就被弄得昏迷不醒，他自然也不敢托大。

刚刚，他也试着向浮空的煞气挥刀，可他的刀气却起不到丝毫的效果。

就算动用神识手段，也无济于事。

相反，竟还会被对方给吞噬得干干净净！

似乎在场只有楚槐序能伤他！

此前，刘天峰和莫青梅还觉得楚槐序此子是不是天生冷血？

他头一回下山历练，杀起人来竟眼都不眨，甚至还显得有几分.，..&#183;迫切与猴急！

但刚才面对着同门师兄，他明显还是有着犹豫，没有瞬间便起杀心。

此刻，刘天峰这样大声一唤，楚槐序立刻做出了决断。

他一咬牙，便化作一道残影，向前而去。

刘天峰从另外一个方向奔来，他必须要展现出身为领队的魄力了。

他需要第一时间就杀了「葛龙」。

然后，使得那神魂再度离体，再由楚槐序将其覆灭！

否则，光是对方那神识方面的手段，除了这位底牌极多的玄黄魁首，在场没有一人挡得住，他刘天峰也不例外！

更何况，对方还会随时施展爆体之术。

他在用道门弟子的身体，去要其他道门弟子的命！

「邪魔外道！竟敢这般糟践我道门弟子的肉身！给老夫死来！」刘执事暴喝一声，那花白的头发随风狂舞。

这个持着刀刃的老者，双目布满血丝，在此刻一改往日里阿谀奉承的嘴脸，倒也显得有几分霸道，气势逼人。

暗红色的刀气带着滚烫的气流，向前斩去。

可「葛龙」的脸上，却露出了一抹邪异的微笑。

这让刘天峰心中升起了不好的预感。

「玄冥燃血术，爆！」只见『葛龙』单手掐决，他的身躯瞬间爆开。

但这股力量，却不是朝着刘天峰而去，而是涌向了另一个方向奔来的楚槐序！

而那无尽煞气包裹着的神魂，却于此刻离体。

那暗红色的刀气无法伤他分毫，他瞬间就穿透了过去，目标很明确，那就是进入刘天峰的身体。

这邪魔外道在电光火石间，心中就做出了最佳的判断，想好了应对之策。

在他看来，第二境的修士突然爆体，才第一境大圆满的楚槐序，也必须全力去挡。

本座的玄冥燃血术，岂是普通爆体法门所能媲美的，其威力要更加惊人！

此刻，只需夺了这老者的肉身，便可稳住大局！

「此人有着第三境大圆满的修为，再加上本座的诸多手段，无人能是对手！」

到时候，将那白发丫头掳去即可，找处安全的地方，再进行夺舍！

而让人意想不到的一幕，就这样在后方出现了。

只见楚槐序在全力催动自己的一切防御手段。

墨色的气流开始产生，腰间的玉佩和黑金袍也开始生效。

他没有聚精会神地去应对眼前的爆体之力，而是挥动着指尖剑气，仓促抵挡。

他左手猛地一挥，居然在这种危急关头，根本不管自己会受多重的伤，还分神施展心剑，斩向这离体的神魂！

「不过区区致命伤罢了！」

「但你这狗东西给老子死！」

狂暴的力量冲破了楚槐序的层层防御，将其震飞出去。

但心剑却再度隔空斩中了神魂，使得神魂又被泯灭了大半。

可剩余的几缕残魂，依然瞬间就融入了刘天峰的体内。

一切都发生的太快了，刘天峰甚至都来不及催动那张【域神符】。

饶是只剩几缕残魂，在诵入老者的体内后，也瞬间就霸占了老者身体的控制权，完成了一小部分的夺舍。

黑色的煞气围绕着头发花白的老者，他的笑容开始逐渐猖狂。

「无知小辈，竟能将本座逼至此等地步！」他看向楚槐序，双眸中的眼白竟全部消失，化为一片漆黑。

老者的眉心处，开始出现一道黑莲印迹。

他缓缓举起右手的刀刃，便打算朝着楚槐序的方向斩去。

伤得不轻的年轻人双目一沉，没想到方才的一剑，竟还不能将其彻底斩灭。

「妈的，这到底是什幺东西啊！」

这幺一处小小的邪修祭坛，怎幺会有这种存在！

「姜至你这老废物，你是怎幺荡魔的！」

「道门的势力范围内，竟还留着这幺邪性的存在！」

煞气开始在刀刃上汇聚，「刘天峰」的口中吐出了几个字。

「煌天雷刀术！」

他正欲挥刀，眼中却浮现出一抹诧异。

因为他握刀的右手，竟于此刻断开，从小臂部位开始，直接被斩断。

手掌还握在刀柄上，和这把长刀一同掉落在地。

而斩去这只右手的，却是刘天峰的左手！

老者在电光火石间，自断一臂！

「区区第三境的蝼蚁，竟还在垂死挣扎！」他的嘴里发出嘶哑的声音。

很明显，刘天峰还在争夺身体的控制权。

这道神魂连中数剑，已然无比虚弱了。

老者的表情，开始变得越来越狰狞，越来越扭曲。

他那如同被黑色潮水所淹没的双眸，开始流血。

紧接着，便发出了一声声嘶力竭般的大吼。

「楚槐序！！！」

老者的身体，开始不断扭曲，似乎两股力量正在他体内相冲。

他的右臂不断地流出鲜血，流了一地。

在发出这声大吼后，他的脸上似乎浮现出了一抹笑容。

与其说是笑，却比哭还难看。

但他的语气，却恢复了往日里的讨好，又变成了那副阿谀奉承的模样，仿佛已在尽力露出讨好的笑容了。

刘天峰跟往日一样，称呼着楚槐序。

「贤侄。」

「贤.贤侄！」

刘天峰的意识，开始越来越模糊。

恍惚之间，这位老来得子的道门执事刘天峰，仿佛听到了一阵一婴儿的啼哭？

这一声啼哭，由远及近，又由近到远。

那张【域神符】，于此刻开始燃烧。

头发花白的老者，他的声音里，带着无尽的讨好，甚至是无尽的谄媚。

「贤侄，替老夫...替老夫向门主与诸位长老...」

「求一粒...」

「给吾儿成器求一粒！！」

他用尽最后的力气，喊出了那五个字：

「玄天胎息丹！！！」

(ps:第二更，求月票！今天还有一章。)
