# 第189章 你也配练剑！

第189章 你也配练剑！

【域神符】于顷刻之间，燃烧殆尽。

一缕玄妙至极，却又威压四溢的力量，覆盖了整座祭坛。

那是玄黄界罕见的第七境之力。

是【领域】的力量！

它可以直接将此处瞬间夷为平地。

也可只毁灭一粒尘埃。

收放自如。

这位道门九大执事中，最年长的一位，动用了最后一丝力量，驱动了这张符箓。

他的目标只有一个。

杀了自己。

刘天峰低估了这张域神符的威力。

他本以为六长老只会在里头留下一缕领域之威。

但实际上，它要比刘天峰所预想的要强得多。

六境之下，皆可灭杀！

寻常六境，亦可一战！

这幺可怕的一股力量，在刹那间的工夫，就泯灭了一切。

这位头发花白的老者，直接灰飞烟灭！

他身上的法袍，他腰间的执事令牌，甚至是脚边掉落的灵器刀刃...，.他周身方寸之间，所有的一切，统统泯灭！

于人世之间，什幺都没有留下。

而在方寸之外，风平浪静。

更新不易，记得分享网

没有任何的余波向外扩散。

这便是【域】！

域的里面，与域的外面，是两种截然不同的光景。

刘天峰，外门九大执事之一，卒于尺溪涧。

一众外门弟子，几乎都愣在了当场。

一切发生的都太快了。

对于他们这些普通弟子而言，他们没有任何插手的余地，甚至来不及做出多少反应。

等他们回过神来，「入魔」的葛龙被刘执事杀了，紧接着，刘执事也死了。

唯有楚槐序目光猛地一凝，与他心意相通的心剑，给了他提醒。

「还没死透？」

他的眼睛，看不到神魂。

可是，那又怎样？

只见楚槐序干脆闭眼眼眸，然后在心剑的指示下，向前一斩！

不远处的一幕，就跟炎炎夏日时，空气中产生了热浪波纹一样。

紧接着，就有黑气升腾，然后消散，像是有什幺东西在做最后的挣扎。

楚槐序拖着受伤的身躯，向前走了几步。

韩霜降跟在他的身后。

他很快就走到了刘天峰灰飞烟灭之处，然后低头看向了地面。

李春松跟他说了，门主和小师叔派他下山历练，是要他学会杀人。

但他现在要被迫学会接受同门的死亡。

不管是葛龙的死，还是刘天峰的死，发生的都很突然。

并没有很震撼，也没有很惊心动魄。

相反，一切都显得很仓促。

似乎死亡本就是一件很仓促的事情。

楚槐序喜欢刘天峰吗？

自是不喜的。

但不管怎幺说，如果他没有主动斩去自己的右臂，那幺，先前那一刀，很可能就会落在楚槐序的身上。

不知为何，他脑海中浮现出了一个画面。

那是刘天峰在认定了他背景滔天后，那谄媚讨好的笑。

啧，简单回忆一下，更让人讨厌了。

但是很奇怪，明明他玩了这幺久的《借剑》，在游戏中也见证了很多修行者的死亡，

包括春秋山的同门。

可还是觉得心里怪怪的。

说不上是悲痛，亦或者是动容。

但又不知该如何形容。

反正就是和玩游戏时根本不一样。

楚槐序就这样站在那里，定定地看着破碎地面，面无表情。

更奇怪的是，他突然开始有几分羡慕刘成器。

这是让他心里最不舒服的地方。

「好，我答应你。」他于心中道。

邪修祭坛处，一众杂鱼已经尽数被道门弟子斩杀。

楚槐序给自己喂了两粒疗伤灵丹，然后就走到了莫青梅身边，蹲下身子，往她的嘴里也塞了一粒灵丹。

他猜测莫执事应该主要是识海受创，以至于晕厥过去，所以喂了一粒安神丹。

丹药入口，没过多久，莫青梅便缓缓醒来。

得知了事情的大致经过后，她的脸色有几分难看。

不管怎幺说，她与刘天峰也已共事多年。

她对于道侣身死之前的刘天峰，其实印象还是颇好的。

因此，她会有更多的动容与悲痛。

但是，她是执事。

此时此刻，她必须主持大局。

于是乎，莫青梅站起身来，开始发号施令，指挥大家在此地收尾，并亲手毁掉了这处祭坛上的阵法。

她无比慎重地在此地多番查看，确保无虞后，才带着众人离开。

往外走时，她还不忘对楚槐序道：「楚槐序，此次多谢你了。」

若不是有这个年轻人相助，她这次只会伤得更重，甚至危及生命。

「莫执事，这是弟子应该的。」他开口答。

说完，楚槐序突然停下了脚步。

「莫执事，在出去前，我希望你给外头的那两位师兄传音，让他们看好那个剑宗的赵千锋。」他沉声道。

进入此处后，总觉得有些细节上，还是怪怪的。

莫青梅比他老道，也认可了这一点。

她看向这个年轻人，道：「我早就传音了。」

众人离开尺溪涧后，游到了岸上。

那个名为赵千锋的剑宗弟子，嘴角溢着鲜血，昏迷在地。

「嗯？还动手了？」楚槐序诧异。

负责盯着他的周元等人，立刻答复：「楚师弟，不是的，是他突然就莫名其妙地惨叫了一声，然后就昏迷了。」

大家对了一下时间，赵千锋发出惨叫时，差不多就是那诡异的神魂被楚槐序斩灭时。

这就越发显得里头有猫腻了。

只见这个穿着一身黑金袍的年轻人，缓缓蹲下身子。

大家都以为他是要查探一下赵千锋的情况，结果却听到了一声：

「啪炼体者的无情铁手直接抽到了他的脸上，试图以最简单的方式，将其打醒。

楚槐序的巴掌抽得是那般顺手，仿佛这是他以往常做之事。

他见赵千锋鸣咽一声后，居然还没醒来，立刻反手又来了一巴掌，这次是用手背抽的，打得是另一边的脸。

一众道门弟子看着这一幕，都觉得很疼。

赵千锋就这样硬生生被打醒了清醒过来后，他便觉得脸颊火辣辣地疼，甚至脖子都有点扭到了。

紧接着，他就看到了一张极尽冷漠的脸庞。

楚槐序还故意在他面前，轻轻甩了甩自己的右手，让他知道这巴掌是他打的。

借着这个动作暗示他，你已经暴露了。

否则你昏迷不醒，无缘无故打你作甚？

二人四目相对，楚槐序直接动用了心剑的力量。

赵千锋只觉得自己看到的不是一双眼睛，而是有一把无形的剑，正抵在自己眉心前！

他浑身猛地一颤，那是来自于灵魂深处的胆寒！

那诡异的神魂，本就给他种下了精神烙印，以至于他此刻识海遭受了重创。

如今再面对心剑，他有一种马上就要魂飞魄散之感。

「他要杀我！」这个无比直观的感受，于他心中产生。

不知为何，赵千锋立刻开始大声求饶：「别杀我！别杀我！」

「都是他逼我的！」

「他嫌弃我只是中品灵胎，要我给他找一个上品灵胎的肉身！」

「我若不从，我会...我会魂飞魄散的！」

楚槐序看着他的样子，静静地蹲在他的面前，双目直勾勾地盯着赵千锋看了好一会儿，然后开口道：

「没关系，你现在也可以魂飞魄散。」

话音刚落，赵千锋便开始挣扎。

他大声道：「你不能杀我，楚槐序，你不能杀我！」

「对！你不能杀我！」

「按照四大宗门的规矩，我要被送回剑宗，按照剑宗的宗规处罚，你不能杀我，你无权杀我！」

「我认罪，我尽数认罪！」

楚槐序闻言，眉头一皱，然后看向了一旁的莫青梅。

莫执事冲他缓缓点了点头。

周遭的一众道门弟子，都面露不忿，全都欲除之而后快！

但是不知为何，恼火的众人，却都在看着楚槐序，似乎在等他做出反应。

或许是因为在里头最先遭遇危机的是他，或许是因为最后平定一切的，也是他。

威望总是在一次次事件中逐渐产生的。

「楚槐序，你过来一下。」莫青梅出声道。

她把楚槐序叫到了一旁，告诉他四大宗门确实有这样的规矩。

大家不去破坏它，是因为倘若有一天，道门弟子遇到了什幺情况，最后也会被送回宗门，按照道门的门规来进行处罚。

「这个规矩不好不守，因为这同样是在维护我们自身的权益。」莫青梅出声道。

「他犯的事很大，毕竟你是玄黄魁首，而且刘师兄还.&#183;总之，他回了剑宗，其实多半也是死。」

「剑宗之人行事，你也是明白的，越是面对我们道门，他们越会给个交代！」

楚槐序闻言，眉头紧皱，觉得这和引渡回国有那幺一点像。

「只要他尽数认罪，我们就什幺都不能做？」他问。

莫青梅点了点头，道：「对，接下来不可在他身上动用私刑了。」

她看着眼前的年轻人，还想多说几句，便劝道：「我其实也很愤怒，但是，如果有一天我道门弟子犯了错，剑宗那边若是守这条规矩，也不会动用私刑，所以你..」

楚槐序看着她，突然发问：「莫执事，是不能在他身上动刑，对吗？」

他又确认了一遍。

「嗯，对...」她微微一愣，总觉得还是有点不对劲。

只见楚槐序已经开始转身，朝着赵千锋而去。

赵千锋此刻已经站了起来，靠在树上。

他的脸颊都被抽肿了，看着这位玄黄魁首大步而来，还是有几分后怕。

但这名剑宗弟子，是看着莫青梅把楚槐序喊到一旁去的。

他猜测这位道门执事，已经安抚好对方的情绪了，跟他讲明白规矩了。

赵千锋也不知道自己回到剑宗后，还有没有活路。

但他明显就是贪生怕死之辈，能多苟活一刻，也是好的。

一念至此，他还留意到楚槐序脸色很难看。

而对方脸色越难看，那越说明莫执事在拦着他。

赵千锋心中松了一口气，眼神里也闪过一丝笃定。

楚槐序却远远地看着他，开口道：「都说在修行界，剑修是最骄傲的一群人，也是最自视甚高，最觉得自己无双风流之人。其中，剑宗剑修更是典型。」

说完，他就定定地看着赵千锋。

赵千锋突然又开始有几分紧张。

「你....你是什幺意思？」

他没懂楚槐序的意思，但如果只是想这样嘲讽几句，那也无妨。

然而，他很快就看到楚槐序朝着他缓缓走来，走至他的面前。

「我是什幺意思？」

下一刻，他就突然擡起了手掌。

脸颊肿着的赵千锋，本能地擡起双手格挡。

他手中拿着自己的本命剑，也就此格挡在了身前。

只见楚槐序的手指，在这把灵剑的剑鞘上屈指一弹。

他识海内的心剑，于此刻一斩。

赵千锋这把中品灵剑的本命剑灵，瞬间被其斩灭！

本命剑化为死物，他的识海一片动荡，传来无尽的刺痛，剑道根基也瞬间不稳，开始不停呕血。

楚槐序却是早已转身，看都没看一眼跟滩烂泥一样靠在树上，缓缓跌坐在地的赵千锋，只留下了一句：

「别练剑了。」

(ps:第三更，求月票！)

>
