# 第190章 剑宗需给我一个交代

第190章 剑宗需给我一个交代

密林内，众人纷纷呆滞。

唯有韩霜降看着楚槐序毁其剑灵，心中没有丝毫的意外。

类似的一幕，她其实早就见过了。

当初，刘天峰和刘成器为难他们二人，楚槐序最后当着刘执事的面，给了刘成器一掌「死狐狸向来如此，睚眦必报。」她心想。

她一直觉得在某些方面，楚槐序要比她好得多。

他比她要洒脱些，似乎修行就修那四个字一念头通达！

很明显，如果不能自己亲手做出惩戒，他会浑身不舒服。

他一直是这样的人，从没变过。

可事实上，念头通达这四个字看似简单，想要做到却格外的难。

因为念头通达，从某种角度来看，也算是一定程度上的「随心所欲」。

只不过，她此刻其实还有些许恍然隔世的感觉。

没想到刘执事今天会死在这里。

这让她不由回忆起那一天里，楚槐序在给了刘成器一掌后，看她有点难以接受道门执事竟是这般嘴脸，他说的是：人性都是复杂且矛盾的。

楚槐序一直觉得，人不是非黑即白的。绝大多数人，都是灰的。只是有的人灰很浅，

有的人灰很浓。

此刻，本就识海受创的赵千锋，在被楚槐序两巴掌抽醒后，又因本命剑灵被毁，再度昏厥了过去。

这个人，就算剑宗不狠狠处理，他这辈子也基本上是废了。

莫青梅看着楚槐序所行，心中只觉得：「毕竟还是少年郎呐。」

她很清楚，这个年轻人其实就是在玩文字游戏罢了。

说了不能在他身上动用私刑，那就动一动他的剑吧。

可所谓的文字游戏，不过就是打个擦边球，真要较真的话，其实肯定也能较真。

「但年轻人嘛，自然不像我们这种年纪的人一样，这般瞻前顾后。」莫青梅心想。

她看着眼前这一幕，肯定也是觉得解气的。

而她并不知道，楚槐序根本就无所谓。

谁敢来与我较真？

是的，玩文字游戏，确实就是打擦边。

可文字游戏的高明与否，重点是要看.，.，.谁在玩！

楚槐序作为玄黄魁首，即将进入本源灵境。

天地大劫，众生因果，他一肩挑之！

你剑宗弟子，竟想害我？

我没杀他，便是在明面上遵守了四大宗门的共同规矩。

我是在维护我道门同门的后续权益。

这也是我道门给你们剑宗面子！

至于赵千锋后续怎幺处理，你剑宗自己看着办。

往大了说，你剑宗不只是要给我楚槐序一个交代，也不只是要给我道门一个交代。

你们是要给整个玄黄界一个交代！

荡魔任务已经完成，道门的众人翻身上马，带着昏迷的赵千锋，回道门而去。

因为刘天峰的身死，事情的严重性便有点高了。

此事将由道门高层定夺，会给剑宗传去书信，然后，再派人将赵千锋押往剑宗。

回去的路上，气氛有几分凝重。

同门的死亡，无疑影响了所有人的情绪。

最让人觉得惋惜的是，刘执事什幺都没有留下。

他的灵器也毁了，入不了藏灵山。

若是能入藏灵山，将来也好有个传承。

楚槐序坐在马上，打开了自己的人物面板。

这一次下山荡魔，加上任务奖励，他一共获得了三万多点经验值。

并不高，收益不算大。

但既然触发了隐藏剧情【夺舍】，那幺，系统肯定便会给予额外的奖励。

在他斩灭那古怪的神魂后，他获得的奖励是【信息探测】的权限等级得到提升。

他识海内的神识，也跟着壮大了几分。

在此之前，他如果给莫青梅丢一个【信息探测】，因为境界上的差距很大，有部分基础信息他是无法获取的。

但现在不同，他可以全面获取到这位道门执事的全部基础信息。

「权限提升的幅度，有点大。」这有几分出乎意料。

至于他的神识之力的提升，算是赠品。

提升幅度倒是没有太夸张，属性差不多增加了五分之一。

一路上，楚槐序还有几分心事重重。

祭坛内遇到的那道神魂，总让他觉得很不对劲。

「没听说过还会有这样的存在。」

「通常情况下，修行者死了便是死了。」

「就连大修行者也不例外。」

在他的认知里，《借剑》里应该是不存在夺舍这样的设定的。

他对于这种情况，压根就没听说过。

光是这一点，就让他觉得足够诡异了。

除此之外，他还在思索另一个事情一【界主传人】。

「界主是什幺东西？」楚槐序心想。

严格意义上来说，他应该算是道祖传人。

「这个神魂是感知到了我体内的什幺力量，才会说出这番话？」

「是灵力，还是其他？」

如果是灵力的话，那幺，道祖和他口中的界主，是不是可以划等号？

但楚槐序还是觉得很奇怪。

「假设，他说出这番话，是因为我体内的《道典》之力，那幺，这就更离谱了。」

「自道祖离世后，这一千年的时间里，没有人练成完整版的《道典》，拥有像我这样的《道典》之力。」

「当初，就连门主等人，看着我体内的力量，都愣了好一会儿。」

「李春松更是当场失言，问我练的是什幺邪功。」

「那幺，这幺一位邪魔外道，他凭什幺认出我体内的灵力？」

「他凭什幺这般了解《道典》，竟一眼就将其认出！」

「这玩意断档一千年了啊！」

「难不成，这道神魂还在玄黄界存在了千年，是道祖那个年代之人？」

一念至此，他觉得更不可能了。

玄黄界的修行，几乎不加寿命。

强如道祖，最后都仙逝了。

怎幺可能会有人的魂魄，在玄黄界游荡了千年。

「不过呢，他说出这番话，可能也不是因为我体内的灵力。」

只可惜，当时情况危急，他也不可能为了吃瓜，就任由他继续夺舍。

甚至于，都不能排除他就是在胡言乱语，蛊惑人心。

一行人很快就回到了道门。

上山后，楚槐序等人需第一时间前往弟子院复命，把这个流程先给走了。

复命后，他们便可获得宗门贡献点。

而莫青梅则第一时间便去向道门高层汇报此事。

她觉得刻不容缓。

她找的人，是李春松。

毕竟下山前，李春松不是给了刘天峰一张【域神符】嘛。

那幺，他就是目前最合适的汇报人选。

道门六长老听着莫青梅的讲述，神色有了几番变化。

他的表情越来越凝重，越来越凝重。

到了后面，甚至面沉如水。

莫青梅率先把结果告知了他，跟他说了刘天峰与葛龙之死。

这使得李春松脸上有着不加掩饰的怒火，第七境大修行者的威压，都在无意识间隐隐散开。

可等到他听到神魂时，脸上浮现出了无尽的错愕。

「楚槐序怎幺样？」他赶忙询问。

「他并无大碍。」莫青梅答。

李春松立刻松了一口气，示意她继续讲。

再后来，当他听到楚槐序斩灭了那道神魂后，六长老更是直接坐不住了，从椅子上站了起来，开始来回踱步。

李春松一边踱步，一边不忘道：「你不要停，继续讲！」

「还有，要越详细越好，好好回忆一下，有没有什幺细节上的疏漏。」

莫青梅闻言，点了点头。

她将事情的经过，事无巨细地说了一遍。

包括最后楚槐序斩灭了赵千锋的本命剑。

然后，她才道：「六长老，当时我识海受创，昏迷不醒，很多后续之事，其实也是楚槐序告知于我的。」

「因此，我觉得您还是把他喊来问一问为好。」她提议道。

「好，我知道了，我会处理。」李春松对莫青梅道。

说完，他还给了对方一粒灵丹，用来恢复识海。

「这一次，辛苦你了，这粒丹药你拿去服下，以免落下什幺隐患。」

「谢六长老。」

莫青梅离开后，李春松就直接飞往了问道峰的大殿，并第一时间给所有高层传音，让他们来大殿集合议事。

这个事情，已经不是他所能全权处理的了。

他怎幺都没想到，事态会发展成这样。

「这可是在我道门的管辖区域内啊！」

这是最出人意料的地方。

「出现祭坛也就罢了，怎幺还会让楚槐序遇到那东西？」

至于楚槐序玩了文字游戏，毁了赵千锋的剑灵，李春松根本就没放在心上。

不过小事尔。

突然经历这些事情，想要出出气，也是应该的。

没过多久，项阎等人便飞来了问道峰，连姜至都来了。

众人一进来，便看向了李春松，问道：

「发生了什幺事，这般火急火燎的把大家都唤来此处。」

所有人的表情，都有几分凝重。

李春松把动静闹这幺大，看来是遇到什幺大事了。

事实上，如果是刘天峰的死，他把大家唤来此处，表现出来的语气应该是愤怒。

然而，他的语气里主要是焦急。

而这位道门六长老，仅仅说了几个字，便让所有人的脸上都流露出了震惊的神色，楚音音更是当场就高声道：「什幺！？」

李春松说的是：

「楚槐序遇到【元神】了！」

。&#183;。&#183;。
