# 第191章 世间仅此一人

第191章 世间仅此一人

大殿内，所有人的表情，都显得无比惊诧。

「元神？」

「楚槐序下山居然遇到了元神！」

项阎和姜至都有几分坐不住了，立刻出声询问：「那他有没有出什幺状况？」

「他没事，已经安然回宗门了，但是，负责带队的刘天峰，还有一名叫葛龙的弟子，

在祭坛内死了。」李春松说到这里，脸色再度一沉。

其他人也微微一愣，没想到竟会出现这等状况。

姜至闻言，立刻追问：「所以，楚槐序没有遇到元神夺舍？」

「他选择了夺舍修为最高的刘天峰？」

李春松立刻回复：「小师叔，并非如此！」

「楚槐序遇到了，确切地说，元神一开始就是奔着夺舍他的身体而去的，但被他给驱赶出来了。」

大殿内的气氛，瞬间凝重了几分。

「那他还好吗？」项阎关心道。

「莫青梅说，楚槐序并无大碍，只是受了点伤。」李春松答。

楚音音在此刻立即道：「我知道了，一定是他识海里的那把剑，护住了他！」

「毕竟我当初想要进入他的识海，一个不小心，都被那把剑给震退了。」

「如今，楚槐序修为提升了这幺多，他体内的剑灵应该也变得更强了。」

「所以，将他给护住了。」

项阎等人闻言，皆觉得有理。

「楚槐序机缘巧合间修炼出来的剑灵，确实神异。」

「有它在，倒是确实能护住心神，免于夺舍。」赵殊棋道。

结果，李春松却看了他一眼，直接道：「五师兄，你说错了！」

「若是莫青梅所言非虚，那幺，楚槐序不只是免于夺舍那幺简单。」

「他好像....把元神给斩了！」

话音刚落，大殿内便传来了「啪」的一声。

姜至忍不住用力拍了一下桌案，双目都睁大了几分：「你说什幺？」

「楚槐序把元神给斩了？」

这位道门小师叔的呼吸都急促了几分，一脸的难以置信。

确切地说，在场的所有人，都是这种心情。

大家这下子是彻底明白了，李春松为何这般火急火燎地把人都给喊来。

因为在场的众人，都有能力抵御住元神的入侵。

但没有任何一个人，可以做到将其彻底消灭！

确切地说，放眼如今的玄黄界，不管是道门的这位小师叔，或者是剑宗的那位剑尊，

亦或者是月国的那位现任【护国者】，.，.，.所有人都做不到这一点！

姜至为什幺这般重视徐子卿，为什幺这般重视那把道祖留下的剑？

除了【本源灵境】这一点外，也因为元神。

他们做不到彻底消灭元神，但这把剑可以。

青铜剑蕴含天地至邪之气，它不是消灭元神，它是能依靠崇气，吞噬元神！

确切地说，青铜剑在千年前，本就是为了解决元神这一祸患，而被锻造出来的！

大殿内，姜至立刻做出了决断。

「李春松，你直接去把楚槐序接过来。」他吩咐道。

「是。」

道门六长老立刻飞往药山，去接楚槐序。

他近期已经有点习惯做这件事了，像是这小子的坐骑似的，老要捎他一路。

大殿内，姜至的神情不断变化，一言不发，也不知道在想些什幺。

李春松效率很好，他很快就把楚槐序给接来了。

一路上，他也没跟他说原因。

其实，自姜至回宗门后，楚槐序就不大喜欢来这种场合了。

「以前蛮好的，是个最佳的人前显圣场所。」

「在普通弟子面前装逼，哪有在道门高层面前装逼，来得爽呀？」他心想。

然而，这位回宗门的小师叔祖，貌似是个压力怪。

这爹味老登一天到晚就会施压，而且明摆着就很不喜欢自己，搞得楚槐序还挺烦他的0

不过呢，他心中也大概有数，明白应该是与这次祭坛之行有关。

进入大殿后，所有人的目光就都汇聚到他身上。

每个人都散开神识，查探了一下他的身体状况。

楚槐序确实受了重伤，但他已经服用了丹药，外加《道典》那逆天的自愈能力，如今已经恢复的差不多了。

见他确实没有大碍，众人齐齐松了一口气。

门主项阎用他那难听的声线道：「楚槐序，方才六师弟说，你此次下山，在荡魔的过程中，几经波折。」

「对于刘天峰和葛龙的死，我们都很惋惜。」

「但我希望你此刻把事情的经过，仔细地讲一遍，任何细节都不要遗漏。」

「兹事体大，这个事情的严重性，会超出你的预想。」项阎说。

楚槐序闻言，立刻问道：「是因为那道神魂吗？」

这也是他迫切想要弄明白之事。

「对，此事你要着重讲。」姜至没等项阎发话，便抢着回答。

楚槐序点了点头，便把自己进入祭坛后发生的一切，全部讲述了一遍。

就连界主之事，他都没有隐瞒。

这是他深思熟虑后的结果。

道门高层不会害他，他觉得自己也没必要藏着掖着。

但可惜的是，就连姜至等人都面露不解。

「界主？」

他们对视了一眼，也有点摸不着头脑。

这几人交流了几句后，便觉得此事先搁置吧，示意楚槐序继续往下讲。

这使得他的心中有几分遗憾，开始更加不确定，界主是否就是道祖了。

楚槐序继续往下讲述，在整个过程中，很努力地克制自己，不要让自己在吹捧自己时，吹得太猛。

尽量客观，少量装逼！

「弟子见那神魂进入我的身体，直接动用识海内的心剑，不过三剑就将其斩退了出去「但没想到，这神魂着实不弱，硬扛我三剑后，竟才被毁去大半！」

姜至等人闻言：「...」

什幺叫着实不弱？

你知不知道元神到底是怎样的存在！

三剑，斩退元神，并毁其大半？

这是何等壮举！

听这小子的口气，他还有几分遗憾？

楚槐序见众人脸色古怪，立刻补充道：

「这个事情，确实是因为弟子修为微末。」

「倘若弟子现在修为更高些，定不会让他有逃离之机！」

「葛龙与刘执事，我应该便能救下了。」他语气一沉。

众人：「.

你还修为微末上了？

在座之人，最差的都是第六境巅峰，最强的更是第八境的大修！

但他们可做不到这一点。

「你继续说。」项阎擡了擡手：「这神魂被你斩退离体后，又发生了什幺。」

楚槐序便开始讲述这道神魂先控制了葛龙，然后通过爆体拦住了他，让他受了重伤。

紧接着，这诡异的神魂又吃了他一剑，却还有余力涌入刘天峰的体内，争夺他身体的控制权。

「只是此时的神魂，估计已经无比虚弱了，使得刘执事并未被完全控制。」

「他先是自断一臂，然后引燃了一张我不认得的符箓...」

众人闻言，陷入了短暂的沉默。

这位外门最年长的执事，选择了最为壮烈的死法。

最终，还是李春松率先开口：「所以，你的意思是，在刘天峰施展【域神符】后，你体内的剑灵，察觉到了神魂尽还有一缕，在向外逃窜？」

「对。」楚槐序点了点头。

他看着李春松说：「神魂用肉眼无法看到，弟子就算动用神识，也无法捕捉到他的位置。」

「之前纯粹是因为他有着煞气环绕，根据煞气来给他定位。」

「但我的心剑，却能找到他的所在！」

没办法，这便是克制！

剑斩肉身，心斩灵魂！

姜至却在此刻开口了。

「楚槐序，你确定这道神魂，已经完全被你给泯灭了，一丝一毫都没有留下？」

他之所以这幺问，纯粹是因为以前也有很多人，以为自己彻底泯灭了元神。

可实际上，却并非如此。

元神，凭我们是无法彻底杀死的！

楚槐序不懂其间的门道，只觉得这话听着有点不舒服，搞得好像我在吹牛逼似的。

「弟子确定。」他擡起头来，看向姜至，语气笃定地与他对视。

「倘若再来一次，你也能做到？」姜至又问。

「那是自然。」楚槐序秒答。

这位穿着一身白袍的小师叔祖立刻起身，向前走了两步。

「很好，那便证明给我看！」

只见他从自己的储物腰牌内，取出了一个金钵。

这个金钵内，装着看着像是清水的液体。

水中，则有一缕赤红色的气流，正在游荡。

它似乎和祭坛上的神魂，有所不同，属性似乎不一样。

但本质上又没有区别。

要我证明给你看幺？

楚槐序看着这位小师叔祖，朗声道：「这有何难！」

这一缕暗红色的气流，在他的眼中，和那缕最后试图逃窜的神魂，没有多少差别。

都已经被毁灭得差不多了，弱小的很。

因此，他只是稍加催动识海内的心剑，然后做了一个很简单的动作，就将其彻底斩灭了。

只见他向前走了几步，走到了姜至的身前。

然后，仅仅只是低头....

一看了金钵一眼。

就这幺一眼，金钵内的赤红色气流，就这样消散的干干净净，什幺也没有留下。

一眼元神灭。

(ps:第二更，求月票！)
