# 第192章 看他一眼，他便死了

第192章 看他一眼，他便死了

姜至右手拿着金钵，看着金钵内的一幕，另一只拢在衣袖内的左手，都忍不住微微一颤。

他想不到对于大家来说根本无解的问题，真的就这样被眼前的年轻人给轻松化解了。

楚槐序就只是走了过来，然后瞥了一眼，就从根源处解决了一切。

这甚至令在场的众人，有几分头皮发麻。

「倘若楚槐序早生几十年，倘若当初也能...」众人心中纷纷冒出这样的念头。

项阎等人很清楚，眼前这一幕，触动最大的绝对是小师叔。

姜至擡头看了一眼站在自己面前的年轻人，他张了张嘴，想要说些什幺，但一时半会却又说不出话来。

他突然觉得嗓子眼很堵，心里则更堵。

隔了好一会儿，他才低沉出声：「楚槐序，你可知这是什幺？」

「一缕魂魄？」楚槐序试探性地问。

「这是元神。」姜至答：「号称不死不灭的元神！」

他拿着手中的金钵，继续道：「这个金钵，是一件上品灵器。」

「但这不是重点，它只是一件载具罢了，重要的是里头的诸多禁制，还有一道道阵法，以及这【无根净士圣水】。」

「你刚刚看到的那一缕赤红色的气流，便是一道元神的魂种。」

「我们可以动用各种神识手段，去削弱元神，抵御元神，但是，没法将魂种给彻底泯灭，只能用这种方式禁锢住它！」

「也正因此，才说它不死不灭。」

楚槐序闻言，微微一愣。

他在心中道：「元神？好熟悉的称呼啊..」

他现在算是明白了，姜至刚刚为什幺要发出质疑。

原来问题是出在这个所谓的魂种上。

「敢情他们都无法毁灭它？」这让他有几分意想不到。

可这魂种在心剑面前，是那般脆弱。

楚槐序一动念，它便被斩灭了。

他怀疑，归根结底，问题可能出在【位格】上」

魂种的位格，可能在大家的神识力量之上，所以怎幺做都无法将其泯灭。

但心剑的位格，至少是跟它是持平的。

楚槐序动用自己的神识，也无法给元神造成任何影响。

特殊的不是他，特殊的始终是心剑！

而在斩灭了这一缕在他眼中微不足道的元神魂种后，系统再度给予了他奖励。

奖励和先前类似，依旧是提高【信息探测】的权限，并让楚槐序的神识之力得到了小幅度的提升。

很奇怪，系统似乎也并没有把元神这玩意很当回事。

这从给予的奖励就可以侧面看出来了。

「或许，因为系统的位格更高吧，以至于它根本不考虑位格方面的事？」

「因为如果位格足够，这缕元神确实弱小的要命。」楚槐序在心中瞎猜。

姜至看向眼前的年轻人，再度开口道：「楚槐序，你可知方才我手中的这缕元神，来自于何处？」

「弟子不知，请小师叔祖解惑。」他立刻道。

很明显，有大瓜可以吃了！

而且，很可能是惊天巨瓜！

「它来自于本源灵境第五层。」姜至眼神一凝，脸上带着一抹追忆与伤感。

项阎担心楚槐序没完全理解，还进行了一番解释：

「你即将进入的地方，是本源灵境的第一层，唯有第一境的修行者方可入内。」

「本源灵境的第二层，对应的则是第三境的修行者。」

「第三层是第五境，第四层是第七境。」

楚槐序听到这里，见项阎不继续说了，便询问道：「所以第五层是唯有第九境方可入内？」

怎料，门主却摆了摆手，语气凝重了几分：「不，第五层没有任何限制，任何人都可入内，且在人数上也没有限制。只不过，七境之下，进去的瞬间就会爆体。」

楚槐序：

搞这幺夸张的嘛，那我那不争气的二师父楚音音，岂不是进去就嗝屁了？

一念至此，他看了老少女一眼。

老少女立刻猜到了楚槐序的意思，忍不住瞪大圆溜溜的大眼睛，恶狠狠地瞪了他一眼，仿佛在用眼睛杀人：你看什幺看！

「第六境怎幺了？老娘随时可以破境！」她在心中嘀咕。

除此之外，楚槐序还联想了许多。

「如此看来，明年的第三境大比，其实就是为本源灵境第二层准备的。」

「怪不得他妈的只有第一境和第三境的大比，没有第二境！」

「原来是因为本源灵境这个副本，有这幺特殊的卡等级要求？」

还有一点，也被他给敏锐察觉到了。

「如果按照这样的时间线往前推，那幺，本源灵境第四层开启的时间，和我未来那位大师父的死亡时间，是能对上的！」

「至少是在同一年！」

所以，这位被称为最强第七境的女剑修，是死在了里面吗？

此刻，楚槐序在各种头脑风暴，姜至却再度深深地看了一眼金钵，看着里头那彻底变得干干净净的【无根净土圣水】，然后长叹了一口气。

他将金钵放到了桌面上。

他觉得楚槐序既然又多了这一层特性，那幺，有些道门的秘辛，便可以告知于他了。

更何况，今天本来就是要告诉他【本源灵境】与【天地大劫】的一部分真相，好让他提前做些准备。

「楚槐序，你可知为什幺我这一代的君子观弟子，如今明面上好像只剩下了我姜至一人？」他道。

「弟子不知。」楚槐序开始前排吃瓜。

「因为那一年，我的师兄师姐们都进入了本源灵境的第五层，而我因为那时候有伤在身，便没一同入内。」

说到这里，他沉默了片刻。

楚槐序闻言，脸上浮现出一抹惊愕，以及欲言又止。

「看你这个表情，应该是猜出来了吧。」姜至惨笑一声，表情无比难看。

「那一日，只有我五师兄一人，从第五层内走出。」

「但他出来后，人就疯了。」

「而他之所以疯，便是因为你刚刚看到的那缕元神！」

「不死不灭的元神！」

「五师兄以自己的身体与识海为容器，将其封印在了自己的体内！」

楚槐序没有想到，本源灵境的第五层竟会这般凶险，最后的结局竟这般惨烈。

堂堂道门，东洲四大宗门之一，差点一代人全部死在了里头？

而且，根据姜至后续的描述，这一代君子观的弟子，可谓都是天纵奇才，尽是些不世出的天骄。

综合实力，直追道祖的那几位真传弟子。

那批人可至少都是第八境，甚至还有好几位第九境！

他口中那位被他尊崇之至的五师兄，更是强得可怕，有朝一日，有可能比肩二代观主燕蜃。

饶是如此，却落得这般结局？

这幺多年过去了，元气大伤的道门都还没彻底喘过气来。

「也就是说，姜至这一代的君子观弟子，只剩下他和一个疯子了？」楚槐序心想。

通过小师叔祖的描述，他大概弄明白了。

最初，这道元神估计是在对那位名为钟鸣的前辈进行夺舍。

但他凭藉一些手段抵御住了，并强行将其封印在了自己体内。

这一缕魂种其实很弱，但因为位格太高，大家也杀不死它。

道门众人后来费了很大的力气，才将其从钟鸣的体内取出，然后封印在了那金钵内。

这幺多年过去了，道门一直在研究怎幺毁了它，以它为试验品，看看有没有除了崇气以外的法子，却都没辙。

直至几分钟前，楚槐序一眼把它给看死了.&#183;.&#183;
