# 第193章 天地大劫的真相！

第193章 天地大劫的真相！

从这一刻开始，楚槐序在姜至的眼中，彻底不再只是个「变数」。

因为侍剑者加青铜剑所能做到的一切，他似乎统统都能做到！

更重要的是，那把剑是邪剑，它不可控，只是曾经无可替代罢了。

可楚槐序不一样，他的心剑也不一样。

崇气乃是天地至邪之气，虽然它可以吞噬元神，可一旦越吞越多以后，鬼知道会不会产生新的麻烦呢？

靠它解决元神问题，其实终究也只是权宜之计，只是因为大家没有新的法子罢了。

但现在不一样了。

「这一次，才是真正能做到【君子使物，不为物使】啊！」姜至的心中，发出这般感慨。

原先，他还打算楚槐序进入本源灵境后，他则带着徐子卿在外头候着，以免产生什幺情况。

如今看来，倒是不用为元神问题而犯愁了。

一念至此，姜至深深地看了楚槐序一眼，心情越发复杂。

明明这个年轻人长得这般俊朗，可以说是英俊非凡，可他今天愣是越看越顺眼，越看越顺眼。

「说起来，我还欠他一个天大的人情。」他心想。

「他也算是替师兄师姐们报仇了！」

大殿内，完成这番壮举的楚槐序，开始主动套取信息，问道：「所以，我到时候进入【本源灵境】，所要面对的便是元神吗？」

他已经开始有点亢奋了。

如果只是这玩意的话，那他妈不是嘎嘎乱杀！

【心剑】对于此类存在的针对性实在是太强了，可以说是在各方面都进行克制。

然而，项阎的答复却是：「是也不是。」

他没有立刻给予楚槐序答案，而是先道：

「此次，我与小师叔之所以安排你下山荡魔，有两个原因。」

「第一，是想让你学会杀人。」

「第二，则是让你搞清楚邪修是怎样的存在，从而对于本源灵境与天地大劫，得到一些侧面了解。」

「现在，你既然已经荡魔归来，那幺，有些事情便可以让你知晓了。」

楚槐序开始竖起了八卦的小耳朵。

重头戏终于要来了！

「在玄黄界，我们这些知晓本源灵境的存在的人，普遍都认为，这天底下的邪修之法，源于本源灵境，或者说，很可能源于元神。」

「这种靠吞噬他人灵胎来进境的邪法，本不在我玄黄界的修炼体系内。」

楚槐序听到这里，眉头不由一皱。

他已经听懂了这里头的隐藏信息。

「所以，元神是本不属于玄黄界的存在？」他问道。

「没错，你很敏锐！」项阎称赞了一声，点头表示了肯定。

他看了一眼站在大殿中央的楚槐序，继续道：

「元神元神，它本质上，其实便是神魂，是魂魄。」

「因此，你在进入本源灵境后，究其根本，你所要面对之敌，是人！」

「是拥有元神的人！」

「来自玄黄界外的人！」

」。。&#183;。

大殿内，楚槐序听着这些内容，神色有了些许变化。

他倒是并不意外会有来自玄黄界外的人。

他自己本身就是穿越者，他也不是玄黄界的人啊，他来自于地球.，，

由此可以推断，世上不会只有一个世界。

他只是没有想到，【本源灵境】内居然是这种情况。

在项阎的描述中，这些人自称来自于昆仑洞天。

估计所谓的昆仑洞天，便是那一界的名字。

而整个昆仑洞天，基本上便算是一个名为昆仑圣宗的宗门的领地。

项阎继续道：

「我玄黄界的整个修炼体系，其实和我道门的某一项理念是类似的，讲究的是一道法自然。」

「吾辈修行者，吸收天地灵气供养己身，与灵胎秘藏或者躯壳内诞生灵力。」

「可一旦我们身死，那幺，便尘归尘，土归土。」

「我们从天地中获得的一切，便也又还于天地。」

「于我等修行者而言，人之一生，也不过是寥寥百年。」

「可这昆仑圣宗走的路子，与我们却截然相反。」

「他们竟是要于己身自成一方天地！」

「并妄想着与天地同寿！」

楚槐序闻言，于心中小声哔哔：

「那听逼格，好像是对面高一些哈。」

逆天而行，给人的感觉听着都牛逼些。

但不管怎幺说，楚槐序是穿越者，他还是一名光荣的..，..团员！

他可是听从过教导的，众所周知一我们要走可持续发展道路。

我们要生态保护，净化灵气，绿色修行！

构建人与自然和谐共生的玄黄家园！

果然，这个昆仑洞天，听着好像牛逼哄哄，但项阎很快就来了一句：

「因为修行体系的原因，使得整个昆仑洞天，在千年以前，就有了进入末法时代的先兆。」

「因此，那昆仑圣宗，便开始尝试着寻找一条出路。」

楚槐序闻言，立刻道：「所以，玄黄界，便是他们找到的出路？」

「正是。」项阎点了点头。

他继续道：「其实，修行一旦到了某种程度，便会涉及到天地本源之力，等同于是感悟天道，并攫取一缕天道之力于己身」

「你进入本源灵境后，所能得到的【玄黄本源碎片】，其实差不多便是这个道理。」

「有了它，你便等同于是开启了九境之路，未来不会卡在第八境的瓶颈里。」

「这一缕天道本源之力，便是第九境最重要的根基。」

「而昆仑洞天那边，想要达到他们那个修炼体系的至高境界，也是同理，要吸纳天道之力入己身。」

「可也正是因为这一点，才使得他们进入了末法时代。」

「因为他们走的，本就是一条邪路！」项阎站在玄黄界的立场上，说出了这样一番结论。

「在昆仑洞天，最高的境界，他们称其为证得果位，神通化神！」

「而你可知这所谓的昆仑圣宗，他们是如何修炼的吗？」

楚槐序摇了摇头，但听到这里，熟悉感越来越强了，心中隐隐有了些许猜测。

「那是一个仿佛没有规则的阴暗之地，一个绝对的强者为尊的世界。」

「机缘可以抢，造化可以夺！」

「只要你修为更高，便可以无视一切，杀人夺宝更是司空见惯。」

「但是，在这种大环境下，你能杀人，比你境界更高的人，亦可杀你。」

「宗门之内，也宛若养蛊。」

「弟子性命，似乎无人在乎，天骄可以随意践踏废材，废物便遭人唾弃，连最基本的人权都没有。」

「甚至于很多弟子之所以被培养，其实不过是成为高层强者们的耗材。」

「证得果位之人，于高处俯瞰一切，宛若在看棋盘与棋子。」

「因为他们的修炼体系，便是这般的邪性！」

「你练成的金丹，他人可以夺！」

「你练成的元婴，他人亦可噬！」

「这种『吃人』行径，居然可以让他们壮大己身！」

「只要实力比自己弱，便可视其为蝼蚁，予取予夺。」

「还有一旦你修炼出了元神，哪怕身受重伤，亦或者是寿元将尽，还能进行夺舍，强行抢占他人身躯，让自己再活出一世！」

「便是这等邪修般的畜生行径，他们却自称自己是在..」

项阎停顿了片刻，然后缓缓吐出两个：

「修仙。」

(ps:第二更，求月票。

终于写到这里了，借着这章的设定和牢鹤相互推一下书，相互PY一波，推书《苟在初圣魔门当人材》)

)
