# 第194章 横跨千年的布局

第194章 横跨千年的布局

当项阎口中吐出「修仙」二字时，楚槐序只觉得有一道电流划过全身，浑身上下都起了一层鸡皮疙瘩。

先前，他口中突然提到金丹和元婴时，他就隐隐感觉不对劲了。

没办法，仙侠文他可看得太多了，原来这就是《借剑》一开始藏起来的世界背景吗？

在他的概念里，修仙小说就跟网友总结的那样，一共其实就三个境界。

打得过的就是蝼蚁境，差不多实力的就是道友境，打不过的就是前辈境。

没想到，自己将在本源灵境内，面对一名..&#183;.

修仙者！

但也正因如此，他心中的一个困惑，才彻底解开。

「我之前就纳闷，为什幺《借剑》里，玄黄界的所有人都只是说自己在修行，都只自称自己为修行者。」

「穿越以后，也是这样。」

「原来如此，原来如此！」

「因为他们本就不是在修仙！」

大殿内，众人见楚槐序愣在那里，便也没有继续多说什幺，而是在等他慢慢消化。

当初，他们在得知这一真相时，一想到对面是一群妄图成为仙人的「疯子」，也都惊讶了许久。

楚槐序隔了好一会儿，才开口询问：「门主，那我进入本源灵境第一层，将会遇到什幺境界的修仙者？」

项阎闻言，开始出声科普。

「昆仑洞天那边，境界的划分与我们不同。」

「玄黄界一共分为九境。」

「昆仑洞天那边，则只有链气，筑基，金丹，元婴，化神，这五个境界。」

「因此，你所要面对的，便是链气期的修仙者。」

「正常情况下，昆仑洞天那边，一个境界抵我们这边两个境界。」

「你可以理解为链气期巅峰，差不多就堪比我们这边的第二境大圆满。」

楚槐序听到这里，双眸定定地看着众人，直接来了一句：

「门主，小师叔祖，诸位长老，不是吧...」

不是吧你们！搞什幺东西，要我进去送吗？

让我以第一境的修为，去打对面的最强链气期？

差一个大境界啊，老大！

倘若只是普通的链气期巅峰，楚槐序还觉得打就打了。

老子这一身挂，怕个毛，直接无惧走起。

现在的他，玄黄界的第二境，又不是不能杀！

可对面明显也不会派个链气期的杂鱼过来，那幺，四舍五入，其实自己差不多等于是在和玄黄界的最强第二境厮杀？

他因为无惧剑意的缘故，确实不大会心生恐惧，但也只是不会产生多少这类情绪而已。

这并不代表着他便觉得这种安排是合理的，不代表他就上赶着去送死。

没想到啊，居然要遇到一位道友境，甚至是前辈境！

众人见他这副模样，不由得也觉得有几分好笑。

南宫月哭笑不得地道：「楚槐序，倘若真是如此，那在这千年时间里，本源灵境的问题，我们早就无从解决了。」

「昆仑洞天之辈，一旦踏足我玄黄界，便会受到天地本源之力的压制。」

「或者你也可以理解为是天道压制。」

「在这种情况下，他们所能发挥出来的修为，是极其有限的。」

楚槐序闻言，这才道：「原来如此。」

他追问了一嘴：「所以，之前进入本源灵境第一层的人，胜率高吗？」

一聊到这种杀人的话题，姜至就抢答了：「差不多有八成。」

对于很多生性稳健的苟道中人而言，八成胜率，那与送死何异！

可对楚槐序这种人而言，想的却是：「那不是包赢！」

这副本，包拿下的！

楚槐序：笑死，原来不过是区区蝼蚁境！

众人见他这副嘴脸，立刻觉得大事不妙。

李春松连忙道：「咳咳！楚槐序，你别高兴的太早！道祖曾留下箴言，箴言里说了，

天地本源对于这些邪魔外道的压制之力，这次恐怕会减弱。」

「兴许是玄黄界的本源之力出现了什幺问题。」

「当然，也有可能是那边历经千年，寻找到了什幺应对之法。」

项阎闻言，连连点头，道：「我个人其实是更倾向于后者的。」

他开始讲述自己的观点：

「因为像小师叔就融合了一块【玄黄本源碎片】，体内诞生了天道之力，顺利晋升九境。」

「倘若我玄黄界的本源之力真的出了什幺问题，小师叔应该是能感知出一二的。」

姜至闻言，在边上点了点头，表情颇为傲然。

但他很快也不知道想到了什幺，那股傲然之色马上就消失的无影无踪了，转而带着些许阴霾。

项阎则继续道：「而且，其实有一点很可怕。」

「昆仑洞天的修仙者，若是真的证得了果位，达到了化神期之境，其寿元会相当恐怖，不知能活到年岁几何。」

「于我们而言，千年的时光，是一代又一代人守护着我们自己的玄黄界。」

「可在对面，则可能是有一人或者是数人，他们始终活着，从千年前便开始谋划。」

「我们所面对的，是一批人长达千年的布局！」

楚槐序听到这里，也有几分不寒而栗。

玄黄界的修行者，在一千年里死了一批又一批，有着几代人的付出与牺牲。

而那边则可能有几个人，已经默默地盯着这边近千年了！

不知为何，楚槐序觉得无比不舒服。

仿佛九天之上，有几双无形的眼睛！

他们就像是极其有耐心的野兽，始终在伺机而动！

对于这一次的本源灵境难度升级，楚槐序其实并不意外。

「毕竟本来是要小徐进去打的。」

堂堂世界主角，就不会打轻松的仗！

毕竟乱世出英雄嘛。

如果不是地狱难度，那也轮不到世界主角去救世。

众人见楚槐序面色淡然，心中便放心了许多。

此子在这方面的心性，确实极佳，并不会生出胆怯之意。

但项阎想了想后，觉得还是有必要把大家所猜测的最坏的情况，也说给他听，好让他有个心理准备。

「楚槐序，你这次下山，亲身体验了一回夺舍。」

「我们之前就有过商议，如果真如道祖箴言所说，此轮本源灵境凶险异常，那幺，最糟糕的情况便是...」

项阎一字一句地道：「你遇到的不是普通的链气期，有可能是夺舍重修的链气期！」

楚槐序闻言，一下子就听明白了。

夺舍重修的元婴老怪是吧？

「有点儿意思！」

肉身蝼蚁境，元神前辈境。

听项阎等人之前的描述，唯有到了元婴期，才可产生那不死不灭的元神，对外进行夺舍。

而化神期证得果位，与昆仑洞天的天道绑定在了一起，很可能有所受限，所以应该不至于是化神老怪亲自前来。

如此一来，寻常第一境进入本源灵境，那真的跟送死无异了。

就算是强如瑞王世子，在他那未来世子妃的帮助下，使用灵力贷和神识贷，进去也是死路一条，包送的！

光是那元神之力，就足以把秦玄霄玩弄于股掌之间。

「到时候的一幕，估计不过是老叟戏顽童罢了。」

秦玄霄自身的神识之力，再加上那位神级辅助蔺子萱的神识之力，也不可能媲美元婴老怪的。

更何况，元神的位格本就高于普通修士的神识。

楚槐序在这时候才彻底明白，为什幺非小徐不可，非青铜剑不可。

对于姜至这爹味老登的诸多行径，也总算有了几分理解。

但该不爽的地方，依然不爽。

「由此可见，因为昆仑洞天那边的特殊性，所以，其实不只是需要剑的力量，也需要那股子崇气。」

楚槐序突然觉得，道祖的一切安排，真他娘的草蛇灰线，一切全都是伏笔！

「根据小徐的描述，青铜剑的剑灵一分为二，有一半进入了他的身体。」

「如此一来，到时候既能直接托管，让剑灵上号打生死局，还能依靠体内的剑灵，免去元神的夺舍！」

楚槐序个人猜测，邪剑的剑灵再进入徐子卿的体内后，也能起到类似于心剑般定海神针的作用。

不管是神识类的攻击，亦或者是元神夺舍，恐怕都是不能生效的。

更何况这把邪剑的位格同样很高，只是不知与心剑相比，孰强孰弱。

他都能想像出来，以那青铜剑剑灵的傲慢，若是有元神冲进徐子卿的体内，想把它给踢出去，它会暴怒成啥样...

「怎幺光是这幺脑补，我还莫名其妙觉得很有趣啊。」楚槐序心想。

可在觉得有趣之余，他心中越发意识到了道祖的恐怖。

他不知道这个在千年以前就已经仙逝之人，是如何做到的。

他就跟能未卜先知一样，算出这些，并提前做好诸多布局，早就帮后人都给谋划好了，且所有的应对之策，都面面俱到！

这是何等伟力？！

「是啊，昆仑洞天那边，兴许有一位甚至几位长生之人，盯着玄黄界这只「猎物」，

已有千年。」

「可在玄黄界，亦有一位千年之前便已驾鹤西去的道士，在千年之前，便已于棋盘落子.

与他们横跨千年时光，隔空对弈！」

(ps:第一更，求月票！)

>
