# 第195章 求的是长生！

第195章 求的是长生！

一念至此，楚槐序的心中，又诞生出了新的疑惑。

「那幺，除了小徐以外，另外三位世界主角，他们的作用又是什幺？」他心想。

既然都是世界主角，肯定不至于是把把都让徐子卿一人拿命去带飞。

楚槐序个人猜测，另外三位世界主角的作用，应该是在中后期得到体现。

更为重要的是，他和道门一众高层的想法是一致的。

「如果纯粹靠邪剑的崇气去吞噬元神，无异于是饮鸩止渴。」

「这只会让邪剑越来越强，祟气越来越重。」

「鬼知道后期真正的大B0SS，究竟是昆仑洞天，还是说....是这把邪剑！」

「哼哼！不给它吞元神的机会！」

老子杀杀杀！

心剑与他心意相通，在针对青铜剑这方面，这一人一剑都格外起劲，心剑也立刻变得战意昂扬起来。

从某种角度来说，徐子卿和韩霜降这种世界主角，其实便是道祖在棋盘上留下的后手。

「而我，确实如姜至所言，是个变数！」他心想。

他是棋盘外的意外。

对于玄黄界而言，他是最大的变数。

对于昆仑洞天而言，亦是如此。

他这一枚棋，可能会起到颠倒乾坤的作用！

只是以楚槐序的性格，或许，他也不会甘愿只当一枚棋。

哪怕这是一枚胜负子，哪怕他堪比棋盘上的神之一手。

【写到这里我希望读者记一下我们域名101kan.com】

大殿内，众人见楚槐序又陷入了沉思，想着还是不要给他太大压力为妙。

长相极其严肃，甚至有几分黑脸的执法长老陆磐，都于此刻温和出声：

「你会遇到夺舍重修的链气期，只是我们的猜测，算是一种最坏的情况。」

「不过你的心剑特殊，于你而言，元神层面的影响反倒是小。」

「重点主要是这些活了不知道多少年的老怪物，恐怕会有诸多手段。」

「你在这方面小心一些即可。」

「届时，我们也会为你再做些准备。」

楚槐序一听就知道又有好处可以拿了，便立刻道：「弟子谢门主，小师叔祖，还有诸位长老。」

说完，他还发出了自己的困惑：「所以，弟子在祭坛上所杀的那道元神，便是来自于昆仑洞天，然后通过本源灵境，来到了我们玄黄界？」

姜至点了点头，答覆道：「玄黄界游荡的这些元神，大多是从本源灵境的第四层或是第五层而出。」

「起初，大家杀死那些修仙者后，是不知道还有元神的存在，他们或是偷偷附体，或是通过其他手段，从本源灵境内跟随了出来，然后在玄黄界苟延残喘至今。」

「元神倘若不进行夺舍，会迅速衰弱，最后剩的只有一缕魂种。」

「而且，昆仑洞天那边的修行体系与我们不同，他们修仙，需要一种名为灵根之物。

「元神过于强大，在夺舍时，需以拥有上等灵根之人为载体。」

「同理，他们到了我们这边，也需要有上品灵胎，才能承载住这股力量。」

「但是，因修行体系的差距，所以，一具拥有上品灵胎的肉身，他们也使用不久。」

楚槐序心想：「他妈的还挺会入乡随俗！」

怪不得，怪不得那祭坛内的元神，一进入我的身体就开始哇哇叫。

「我一开始还以为，他是震惊于我能以中品灵胎之资，成就玄黄魁首之位，还觉得自己装了一波。」

「没成想，这狗东西是嫌弃老子资质差啊！」

姜至看着楚槐序，指了指桌子上放着的金钵，道：

「本来你此次进入本源灵境，我是打算让你把金钵带上的，如此一来，你解决不了元神，也可用它尝试进行封印。」

「但如今看来，倒是不必了。」

楚槐序闻言，看了金钵一眼。

一上品灵器，想要！

而且这玩意还刻有大量的阵法和禁制，里头装着的什幺肌里咕噜圣水，貌似也是上等的天材地宝。

综合在一起，怕是直追超品灵器了，乃是绝世珍宝啊！

于是乎，他立刻开口：「小师叔祖，不如让我带上？万一我能将其生擒呢！」

以往是杀不掉，做不到永绝后患，封印起来是无奈之举。

现在随时可以杀，那抓个玩玩呗。

姜至看着他，忽而一笑。

「你小子是想要这个金钵吧？」

这是他这幺多次见面中，对楚槐序善意最多的一次。

死狐狸观察着他的神色，立刻做出了判断，直接干笑着道：「咳咳，确实如此。」

「那也不借你用了，直接赠你。」姜至大手一挥，金钵便飘至了楚槐序身前。

「你杀了那元神，也算是替我师兄师姐报了仇，此物便当谢礼。

省的好像我还欠你小子似的。

楚槐序第一时间就美滋滋地将金钵收入了储物令牌内。

既是谢礼，那他便没有任何负担。

他就怕姜至这个压力怪，莫名其妙又来给他上压力，到时候听着心烦。

大家就这样在大殿内一直聊，楚槐序总算搞清楚了【本源灵境】与【天地大劫】的根本关联。

昆仑洞天那边，其实就视为域外天魔入侵即可。

他们不知道用了何种途径，竟打通了前往本源灵境的通道，目的就是获得【玄黄本源碎片】。

可本源灵境的每一层入口，都极其特殊。

像第一层的入口，就只有一人可以入内，且还有境界限制。

昆仑洞天那边也不知道用了什幺手段，也能送个链气期的修仙者进来，但人数同样只能是一人。

倘若真的给他们弄到了足够多的本源碎片，或许便可大规模降临玄黄界了。

而这，便是所谓的天地大劫。

姜至看向楚槐序，突然问了他一个问题。

「楚槐序，你觉得所有一切的根源，究竟是什幺？」

这便是要他透过现象看本质了。

只不过，这玩意仁者见仁，智者见智，他只能说一说自己的个人看法。

楚槐序沉吟片刻后，道：「弟子个人认为，所有一切的根源，只在于两个字一长生！」

姜至闻言，眼晴立刻一亮，一口气连说了三声：「好！好！好！」

你与我五师兄的看法，一模一样！

「在我五师兄看来，所有的问题，就是出在这些所谓的长生者上！」

「听闻昆仑洞天那边，一旦修为达到了化神期，那元神就真的不死不灭了，他们这些修仙者之间，都几乎做不到彻底消灭化神期的元神！」

「外加还能进行夺舍，从某种意义上来说，昆仑洞天的化神期修仙者，确实几乎等同于是已自成天地，于那一方世界做到了天地同寿！」

「可一旦证得果位的化神期修仙者，越来越多呢？」

「这一方天地，是否能承受住这样的压力，是否能供养得起那幺多的化神期修士？」

「更何况，下面还有那幺多的元婴期，金丹期...」

「听闻一入金丹，少说也有数百年甚至更长的寿元！」

「更重要的是，这些人对于天地的掠夺，几乎是无穷无尽的。」

「在我五师兄看来，其实更为重要的是，长生者的人性会逐渐改变，甚至是消散。」

「一入修仙界，便是仙凡有别。」

「就算是最普通的链气期，寿元也比凡人要多得多。」

「而到了更高的境界，他们看待凡人的目光，也就彻底变了。」

「凡人在他们眼中，往往只能算是人生中的过客。」

「仙性会变多，人性会变少。」

「除此之外，长生的诱惑又是那幺的巨大，在这面前，又有多少人能抵御的住，又有多少人会为了这一目的不择手段！」

「修为变高，本就成了人世间的强者，可以高高在上地活着，在这种情况下，谁不想活得更久些？」

「我五师兄说过，这便会滋生出无尽的贪婪！」

「他们会变得无尽的自私，无尽的自我！」

楚槐序听到这里，觉得很有道理，与自己基本上是想到一处去了。

所以，他一直在边听边点头。

有句话叫一总有些东西，高于生命。

人生不够长，那幺，这样的东西与牵挂便会多。

可倘若你能活几百年，几千年，甚至一万年呢！

这就不一样了！

当然，死狐狸为人敏感，他很快就侧面察觉到，姜至对于这位五师兄的情感不一样。

「他聊到五师兄时，这模样怎幺有点像是小徐聊到我时.，.」他在心中嘀咕。

姜至则还坐在那里口若悬河。

「昆仑洞天那边的修炼体系，产生末法时代，那不过是早晚之事。」

「而我玄黄界不同，我们修行，几乎于寿元无益。」

「当然，这也使得我们的修炼速度比他们要快得多，听闻那边在百年内能修至金丹期，便算是天骄中的天骄了。」

「有些修仙者一闭关，就要长达数十年，甚至百年。」

「因此，我五师兄认为，所有的问题，都出在长生上，都出在这些证得果位后，不死不灭的长生者上。」

「老而不死是为贼！」他高声道。

楚槐序没想到这句话还能用到这种地方..&#183;.&#183;

但更像是字面上的意思。

姜至看向他，突然心念一动，决定再说些什幺。

只听他道：「当初，我的师兄师姐们即将进入本源灵境第五层，自知此行凶险，所以彻夜秉烛夜谈。」

「我曾问过我的五师兄钟鸣，你怕不怕。」

「五师兄说：怕，当然怕，哪有人不怕死的？」

「但五师兄马上又告诉我：可我们与昆仑洞天的那些修仙者，又有所不同。」

「吾等有牵挂，有羁绊，有对未来的期许，有无比珍视的东西，还有格外重视的传承...有太多太多了。」

「所以，五师兄最后与我说的是...」

姜至看着楚槐序的双眸，停顿了片刻，然后一字一句地道：

「人生不过寥寥百年，当死则死！」

(ps:第二更，求月票！)
