# 第196章 灵胎与灵根

第196章 灵胎与灵根

楚槐序闻言，表情上流露出了一抹崇敬。

原因很简单，他其实没有这幺高的觉悟..&#183;

但他不会和一些人一样，还去嘲讽这类人是傻逼。

而最有意思的是，其实会去开这种嘲讽的人，有许多往往能力和认知力都很一般，反而他们正是被保护的很好的弱者。

倘若他们没有被保护好，真挨几记毒打，就说不出这种屁话了。

楚槐序很尊重这种甘愿为了天下苍生，而奉献自我之辈。

因为穿越之前的他，其实也就是个普通人，是被保护的人。

所以他也不是故意在道门高层面前进行表情管理，故意表演一波，拉好感度。

他也并没有觉得这位名叫钟鸣的前辈，说出这种话，很尬很假惺惺。

「因为他是正道领袖。」这便是最主要的原因。

楚槐序从姜至的描述中听得出来，他的这位五师兄，估计便是君子观那一代的领头人。

如果正道领袖都没个正派的样子，那还不玩完？

陛下何故造反，陛下已经投敌？

确切地说，正因为钟鸣是这样的人，所以他才是正道领袖，真正的正道领袖。

道门作为道祖留下的传承，是正道中的名门大派，他们这些君子观中之辈，也确实做到了钟鸣所说的这句话。

一代人直接差点在第五层死绝，唯一一个活着出来的钟鸣，还把自身作为容器与封印，禁锢住了元神，成了九境的疯子。

楚槐序很清楚，目前的他，

绝对做不到这种程度。

他没他们这幺正派，甚至正得发邪！

作为一名穿越者，他来到这方世界的时间也不长。

确实已经有了诸多羁绊，但要他为玄黄界而死，他是万万做不到的。

从某种角度来说，楚槐序觉得他们都是有信仰的人。

姜至讲完这些，看向大殿中央站着的年轻人，问道：「你还有什幺想问的吗？」

楚槐序确实还有一些疑惑。

「玄黄界的邪修们，也是在试图求一个长生吗？」

姜至下山荡魔多年，这方面他最有发言权。

「非也。」

「我们玄黄界之人，只有灵胎，不具灵根，是无法修炼昆仑洞天那边的所谓仙法的。」

「而灵根与仙法，才是他们长生的根本。」

「邪修们不过是学了他们的『吃人』手段。」

「我们修行者依托灵胎修炼，其实修炼速度本就比修仙者更快，到了后期，甚至十倍不止！」

「邪修学了他们这种『吃人』手段，依靠吞噬他人灵胎进境，哪怕天赋极差，亦可在修炼之道一日千里。」

楚音音在这个时候忍不住插嘴了，一脸臭屁地道：「楚槐序，你看我，我在二十几岁时，便已入第六境，堪比昆仑洞天的金丹期。」

「可那边的人呢？」

「二十几岁时，还在链气期卡着呢。」

楚槐序闻言，点了点头，欲言又止。

项阎似乎却把他给看穿了，笑着道：「我觉得你问这些，其实是想知道，玄黄界是否也有大修行者经受不住长生的诱惑，试图转入邪道吧？」

「是。」楚槐序答。

「弟子先前就在想，吾辈修行者本就进境更快，倘若再有长生的契机，想来没多少人可以经受得住。」

原来是大家压根就修不了仙啊。

最可怕的其实是玄黄界的修炼体系，和昆仑洞天的修炼体系，二者相结合！

又能增加寿元，进境还无比迅猛，那才是最逆天的。

目前来看，灵胎与灵根，各有优劣。

这里头，看来就是《借剑》对于两个世界的修炼体系，有着截然不同的根本设定。

游荡在玄黄界的元神，需要不断地夺舍，隔一段时间就要换一具肉身。

最初的邪修，估计不过是他们发展出来的工具人罢了。

但邪法慢慢的可能也就传开了。

「而且，很多东西，重点在于思路。」

「以前没人觉得还可以靠吃他人灵胎修炼，这个idea出现后，玄黄界的土着们自己都能不断研发出新的邪法来...」楚槐序心想。

此刻，他这个明明才只有第一境的小家伙，还开始考虑起后续的长远问题了。

他好奇发问：「门主，小师叔祖，还有诸位长老，弟子想问一下，昆仑洞天那边，究竟有多少化神期的修仙者？」

据他所知，玄黄界的九境强者，那可是少得可怜的。

就算有一些隐世高人，加一起也多不到哪去。

怕就怕昆仑洞天那边是化神一大堆，元婴遍地走，金丹不如狗。

项阎看着这个年轻人，却有意要考考他。

「你觉得会多吗？」他问。

楚槐序想都没想，便道：「按理说，不会多。」

以昆仑洞天那边的险恶大环境，化神强者必然要断了他人的化神之道！

如此一来，方能天下称尊！

这就像是金字塔的塔尖，永远只能站下一个人，或者是少数几个人。

顶峰，从来都不会太拥挤。

下面才会人挤人。

项阎很满意楚槐序的回答，这个小子先前讲出「长生之祸」，他也无比满意。

「我们其实也不完全清楚，昆仑洞天那边究竟有几位化神期。」

「但正如你所言，以那边的混乱情况，和他们那种为了强大己身不择手段的邪修行径，化神期必然不会多。」

化神期又强大，活得他妈还够久。

一个皇帝如果能长生不死，那幺，太子之位都可以撤掉了。

楚槐序闻言，心中松了一口气。

在他看来，从风气上看，整体来说，玄黄界这边的修炼大环境要好得多。

只可惜，这边的九境之路，需要有【玄黄本源碎片】，受到了此物的影响，可以说是大大受限了。

否则的话，玄黄界的九境强者的数量，估计还能再多些。

「这东西真的很玄妙。」

「就像门主之前跟我说的那样，我现在虽然才第一境，但也可以去炼化【玄黄本源碎片】，如此一来，接下来的修炼速度会变快。」

「他们这些第八境的强者间，甚至有一个共识。」

「那就是只要能靠自己修炼到第八境，然后有了【玄黄本源碎片】后，是必然能入第九境的。」

「这东西并不是说只给第八境大圆满的人用的。」

「好比执法长老陆磐，他卡在第八境中期的瓶颈，已经许久了，这些年完全是停滞不前。」

「但如果体内诞生了天道本源之力，那立刻就不一样了。」

「会跟突然悟道了一样！」

这让楚槐序越发意识到，这次【本源灵境】之行的重要性。

但一念至此，他突然意识到了一个问题。

「可我靠的是系统升级。」

「那幺，玄黄本源碎片，对我来说是不是必需品？」

。。。。
