# 第197章 楚槐序威胁姜至

第197章 楚槐序威胁姜至

关于自己是否无需本源碎片，亦可晋升九境，才第一境的楚槐序，暂时肯定得不到答案。

这个问题，他现在思考，也为时过早。

当然，【玄黄本源碎片】可以加快修炼速度，光是这一点就无比诱人。

哪怕不是他晋升九境的必需品，这种至宝他也要搞到手。

条件允许的话，他还想多搞几块。

「大冰块一块，再给小徐一块。」

至于对抗昆仑洞天这方面，楚槐序肯定会在力所能及的范围内，尽自己一份力。

「没办法，《借剑》这游戏就是这样的大背景设定，哥们也没穿越到昆仑洞天那一边啊，这是天然阵营。」他心想。

不知不觉间，大家已经聊了许久了。

项阎又一次问道：「楚槐序，你可还有什幺困惑？」

「暂时没有了。」楚槐序答。

姜至立刻化身压力怪，道：「那便回去好好修炼吧。」

「本源灵境是当务之急，将其解决后，你也要越发刻苦努力，尽可能在最短的时间内，让自己强大起来。」

「其他事情，你都不需要考虑。」

自楚槐序展现出了斩灭元神的能力后，他便下定决心，要好好鞭策他，在修炼之道上，不可懈怠！

我要以对待救世之人的那套标准，去对待他。

李春松闻言，在一旁补充了一嘴：「楚槐序，把心态放好，你也莫要着急，莫要有太大的压力。」

他是真的纯粹就是在关心这小子。

没办法啊，今天又给这条死赌狗给爽到了。

「谁还敢说我李春松下山接错了人？」

「他这不明摆着比道祖箴言里所说之人，还要完美？」

「不不不，这多少显得对道祖有几分不敬了，但平分秋色肯定是有的！」

李春松现在，可谓是无比膨胀。

徐子卿和韩霜降这两位救世之人，是道祖选的。

「楚槐序，是我选的！哈哈，哈哈哈！」

这要是四舍五入起来，那我和道祖岂不是，岂不是..，，.，

李春松都要爽翻天了。

「玄黄若无我李春松，世上都不会出现能斩灭元神之人！哼哼！」他真就得意坏了。

他那与有荣焉的程度，都远胜楚音音这位二师父了。

「都说师父领进门，修行在个人。」

「他是你沈慢和楚音音领的吗？」

李春松每每想到这些，坐姿都笔直了几分，忍不住就挺起胸膛。

此刻，楚槐序冲这些师门长辈们点了点头，便打算告退了。

但他突然想起一件事情来。

「门主，小师叔祖，诸位长老，弟子还有一事相问。」

「喔？还有何事？」项阎纳闷。

「弟子想问的是，像刘执事和葛龙师兄这种情况，宗门后续会怎幺处理？」楚槐序想起了答应刘天峰之事。

姜至这位压力怪闻言，却立刻道：「这不是你该考虑之事，道门有道门的规矩与流程，你只需回去准备好本源灵境之事即可。」

楚槐序：

他突然觉得姜至给他的感觉，又有点像是以前读书时，学校里的某一类老师。

好像除了读书以外，做任何事情都是错的，其余无关之事都是不该做的。

仿佛大家就只是为读书这一件事情而活。

项阎看了一眼小师叔，心里颇感无奈。

小师叔还真是欠缺点言语之道啊。

但作为门主，他心细如发。

别看项阎长得丑，还是颗大型卤蛋，脑袋偏大且寸草不生，有着一张标准的反派凶神恶煞脸，但其实人家心思细腻着呢！

「楚槐序还是第一次经历同门的死亡，心里估计有颇多感慨与想法。」

他记得很清楚，自己年少之时，首次见证同门的离世，心中也胡思乱想了许多。

所以，他颇具耐心地开口道：「按照门规，像刘天峰这类还有子女之人，到时候会发一笔宗门贡献点，作为抚恤。」

道门底蕴深厚，在这方面出手肯定是大方的。

但再怎幺大方，怕是也不够一粒玄天胎息丹。

七品灵丹的珍贵程度，楚槐序这位「丹药商人」心中还是有数的。

别看楚音音当时给他灵丹时，给的那般轻巧，可这确确实实是价格无比昂贵的至宝。

光从炼制成本上看，光是那些天材地宝，就很珍贵了。

而且，七品灵丹需要炼药宗师级的修行者炼制，且就算是丹王他老人家在世，也做不到百分百的成功率。

一念至此，楚槐序既然答应了刘天峰，那幺，这个事情他就要去做。

「弟子斗胆问一句，这宗门贡献点，可够兑换一粒玄天胎息丹。」

「刘执事身死之前，恳请我向宗门求一粒，给他灵胎受损的爱子刘成器服用。」

死狐狸还挺鸡贼的，在此刻故意来一句：「刘执事也算是救了弟子一次，于弟子有恩，倘若贡献点不够，弟子可以尽一份力。」

当然，如果真要贴一个差价的话，他也是愿意的。

姜至听他越说越多，眉头立刻一皱。

他声音又冷了几分，严肃地道：「我说了，这不是你该考虑的事情，宗门自有安排，

回去闭关修炼吧，莫再想这些杂事！」

正常情况下，楚槐序此刻该行礼告退了。

但他却依然站在大殿中央，一动不动。

过了数息，他开始一脸正色地拱手行礼：「弟子还是想替刘执事求一粒玄天胎息丹！」

他一副不得到一个答复就不走的模样。

楚槐序也不是要逼着道门高层给，他只是想要一个具体些的答复。

就算按照规矩，给予的抚恤贡献点不够，那好歹也让我知晓差多少。

项阎正欲开口，边上的姜至却早已眉头紧皱。

「我说了，此事宗门自有安排。李春松，你送他回去。」他直接道。

楚槐序还是保持着那拱手行礼的姿势，一动不动。

但他心里已经开始无比不爽了。

一次又一次，一次又一次，他以乎和这位小师叔祖的每一次见面，都会弄得双方都很不愉快。

很多时候，情绪是会逐渐堆积的。

楚槐序再怎幺样也还是个年轻人。

泥人都有三分火气！

姜至之前就一直不喜欢他，久而久之，楚槐序自然也不会喜欢这位小师叔祖。

「你个死压力怪！刚愎自用的死老头！」

「我忍你很久了。」他在心中道。

他缓缓起身，那股子男绿茶的劲儿，开始发力了，先给自己美美铺垫一波。

「弟子马上就要进入本源灵境，以身犯险。」

「在此之前，弟子于祭坛处已体会了一遍同门之死。」

「现如今，弟子只是想知道若有人为道门而死，那将得到一个怎样的结果罢了。」

「小师叔祖，莫非这也不行？」

这位马上要肩负使命，去本源灵境对抗修仙者的年轻人，擡起头来，直视着姜至的眼睛，然后，一字一句地道：

「倘若真是如此，弟子怕是会...道心不稳呐！」

这位小师叔祖闻言，哪能听不懂其中的意思，立刻勃然大怒，大喝了一声：「你—！」

这个年轻人却还是笔直地站在大殿中央，怡然不惧。

你个死老登，一天到晚就会给人上压力。

一口一个天下苍生，一口一个天地大局。

是是是，大局为重，大局为重。

要顾全大局，顾全大局。

那你到底搞明白了没有，现在的情况是.，....

我即是大局！

(ps:求月票。

下月一号会多写一章人物番外参与活动，还没想好写谁的番外，大家可以在此留个言，提提想看谁的番外。)

)
