# 第198章 你是木丙九，我非火丁一

第198章 你是木丙九，我非火丁一

大殿内，姜至的身上散发出了一股恐怖的威压。

「你在拿本源灵境威胁我？」他冷冷地看向站在那里的年轻人。

楚槐序识海内的心剑开始自动抵御这股威压，好让它那才第一境的「柔弱」主人，能免受伤害。

这使得这个身穿黑袍的年轻人，依然面色如常地站在那里，身姿笔挺，直视着姜至。

「弟子不敢！」他嘴里的话语，和他的眼神，完全就是两码子事。

你这他娘的叫不敢？

其实，项阎等人和楚槐序接触了这幺久，早就了解他是什幺样的性子了。

「这小子，其实犟得很。」

「而且别看他平日里都是一副很有礼貌，彬彬有礼的模样。」

「其实老爱操着一口敬语，结果说一些甚至做一些大不敬之事。」

事实上，楚槐序敢这幺做，纯粹也是因为随着这幺久的接触，他也越发了解了项阎等人。

这些道门高层，其实并没有过于浓郁的高高在上的上位者气息。

楚槐序很清楚，就凭自己刚刚那些话，对于某些上位者而言，他根本不会来考虑你的个人情绪，也不会允许你有任何情绪，会把你的一切不服从，视为一种任性。

他了解他们，所以才敢「恃宠而骄」。

至于姜至嘛.

本来就互看不顺眼了，管这老登干嘛！

这位小师叔祖就算真要做什幺，最后的结局也只会是项阎等人劝他：「小师叔，大局为重，大局为重呐。」

他是玄黄魁首，且可斩元神！

当一个人，具备着独一无二的唯一性时，那幺，所有人都必须向着他团结！

本源灵境，昆仑洞天，便是姜至的软肋。

很多时候，一个人越在乎什幺，什幺就是他的软肋。

姜至看着眼前的小子，竟能抵御住自己散发出来的威压，心中再一次意识到了心剑的可怕。

眼前的一幕，无疑也在提醒着他楚槐序的特殊性。

他深吸一口气，然后瞪了李春松一眼，把脾气撒到他身上。

【记住全网最快小说站101kan.com】

我刚刚说了，叫你送他回去，你没听懂吗，还搁这儿坐着！

这位楚槐序的「御用坐骑」连忙起身。

「楚槐序，随我先走，这个事情，宗门会有妥善的处理。」他冲这小子使了个眼色。

结果，在李春松面前，楚槐序立刻就变得很好说话了。

「弟子听六长老的。」死狐狸那男绿茶的德行又开始发作了，居然来了这幺一句。

坐在大殿中的上位的姜至，眼角都忍不住抽了一下。

项阎等人只觉得哭笑不得。

偏偏李春松又爽到了。

呐！看看他对本座的尊重！

这人，本座接上山的！

这位同样长得平平无奇的六长老，立刻一脸神气的一挥衣袖，示意这位他「钦定」的救世之人快步跟上。

项阎冲大殿中央的年轻人温和一笑，也用眼神进行了一波暗示。

楚槐序这才随着六长老一同离开了大殿。

二人走后，项阎才转身看向小师叔，一脸的无奈。

「小师叔，我看这楚槐序，好像是误会你的意思了。」

姜至瞪了他一眼，道：「我还需要他这小辈的理解不成！」

对于这种情况，项阎等人早就有几分习惯了。

小师叔本就为人处世方面比较差劲，几乎不懂什幺人情世故。

以前本就是个吊儿郎当的人，现在一涉及到本源灵境，就又会有几分魔怔。

他们和他聊这方面之事，都会觉得聊起来很累，更别提是这幺一个血气方刚的年轻人了。

他这个当门主的，顶着一张凶神恶煞的脸，哄完小的又哄老的。

大家开始冲着小师叔，你一言我一语地哄。

唯有楚音音施施然的坐在大椅子上，一双小脚凌空晃荡，只觉得自己的未来徒弟和她一样，说话做事就是他娘的有气势！

姜至终于气消了一些，结果，却对项阎来了一句：「楚槐序此次下山，是你和我安排的，虽说出现元神，大家都想不到，可严格说起来，刘天峰死于此次意外，你我都有责任。」

天性抠搜的门主，立刻心中暗叫一声不好！

果然，小师叔的下一句话便是：「给他儿子一粒玄天胎息丹，不够的贡献点，你与我私人补上。」

项阎：小师叔！不是！你..我唉一！

南宫月等人，则只在一旁看热闹。

往年这种时候，一般都是大家均摊。

但他们也乐于省点，更乐于看着抠搜的门主吃瘪。

项阎长叹了一口气，只能点了点头，然后，开始做出剩下的安排。

他对二长老这位炼药宗师道：「二师兄，到时候你把丹药给楚槐序吧，让他私底下拿去。」

这人情，等于就是给到了楚槐序身上，让他做这个好人。

紧接着，他又道：「南宫师妹，你到时候安排点人，把那位剑宗的赵千锋，给押往剑宗处理。」

「这个事情，他剑宗必须给我们道门一个交代！」

「好。」南宫月点了点头。

另一边，李春松已将楚槐序送回了竹屋。

他看着眼前的年轻人，越看越满意。

但想了想后，他还是道：「关于玄天胎息丹之事，小师叔也不是不愿意给，只是他往日里说话行事，一旦涉及本源灵境，便是这般模样。」

「你与他不熟，所以不喜欢他，也可以理解。」

「倘若你与他多接触接触...

「唉，罢了！」他觉得更不喜欢的可能性更大。

楚槐序闻言，不由笑了。

很明显，这就是道门小师叔的口碑。

但李春松最后还是道：「但小师叔也不是对你有什幺恶意，相反，从现在开始，他肯定比任何人都要更紧着你。」

楚槐序闻言，对此也根本无所谓，人与人之间，不是说没有坏心眼，就一定能相处的好的。

他只是道：「弟子明白了。」

二人又聊了几句后，李春松便飞身离去。

翌日，道门二长老邰听白，便亲自送来了一枚玄天胎息丹。

「你私底下拿去，且此事切莫外传。」邰听白吩咐了一嘴。

「是，弟子明白。」

这位道门二长老上下打量着楚槐序，隔了一会儿后，才开口道：「我听闻，你有在学习炼药之术？」

「是，没想到二长老竟知晓此事？」楚槐序试图套话。

「你在藏书阁兑换了哪些术法，我等肯定都是知晓的。」邰听白其实看出来了他想套话，便索性给了他答案。

楚槐序一听只是知道他兑换了术法，心中便松了口气。

这个名字带着几分诗意，但长相和气质却跟个庄稼汉以的二长老，从储物令牌内取出一枚玉简。

「我回来的晚，之前一直在随小师叔于山下荡魔和寻找侍剑者。」

「我听小师妹说，你未来会拜她和七师妹为师。」

「而且五师弟等人都已给过你见面礼。」

「那我这个以后做二师伯的，也不好小气。」

「这是我早年间的炼丹心得，你既想学此道，或许对你有用。」他笑着道。

楚槐序闻言，一听是被楚音音催着来送见面礼的，心中不由一喜。

他立刻恭敬地道：「弟子谢二长老。」

邰听白笑着点了点头，但还是没忘补充道：「但你近期还是先专心准备本源灵境，炼丹之道极其费时，要用心钻研，最近还是不要沉迷此道了。」

「好，弟子明白。」楚槐序答应了下来。

沉迷此道？

药鼎【道生一】就是我的防沉迷系统。

让它沉浸式体验就好啦至于他自己，直接花经验值将炼丹术给提上去就行。

邰听白走后，楚槐序便开始「消化」这枚玉简。

他耳边很快就听到了系统提示音。

「【叮！您已获得玉简一邰听白早年的炼丹心得。】」

「【可减少任意中级炼丹术的学习经验值与升级经验值。】」

楚槐序看了一下，居然能减少四成。

「不错不错！」他心中很是满足。

以后境界提升了，楚槐序肯定是要去学习中级炼丹术的。

【道生一】这般逆天，总也不能一直用它炼制下品灵丹，那真是暴殄天物了。

将玄天胎息丹收好后，楚槐序准备等会去往刘家。

而让他略感意外的是，竹屋外来了两位熟人。

走在前面的是一名长相耐看，有点小家碧玉的道门执事莫青梅。

跟在她身后之人，楚槐序就更为熟悉了。

只不过，近期因为一些其他原因，他没有特别想见对方。而且，他心中知晓，对方估计更不知道该以什幺样的态度来与他接触。

楚槐序表面上面色如常地开始行礼：「弟子见过莫执事，见过牛执事。」

来者正是老牛。

只是不知为何，楚槐序觉得对方看着尽显疲态。

仿佛一下子苍老了好几岁。

莫青梅笑着往前走了几步，立刻道：「槐序，以后没旁人的时候，你无需这般客气与规矩，你可是救了我的命。」

祭坛上，若非楚槐序出手相帮，并在最后解决了一切麻烦，后果不堪设想。

说起来都有几分汗颜，明明自己是带队的执事，责任是保护好一众外门弟子，结果，

自己是在祭坛上第一个被干昏迷的。

莫青梅走到竹屋外的桌子旁，将手中带来的一些谢礼放在了桌子上。

她见楚槐序正要说什幺，立刻道：「欸！都不是什幺贵重东西，都是些你和霜降这孩子日常修炼时能用到的。」

牛远山则有几分扭捏地将手中带来的一篮子灵橘，也给放到了桌子上。

这类灵果，也不算太珍贵的东西，就是意思意思。

莫青梅看他这副模样，立刻眉头一皱。

「我喊你过来，是因为你与槐序最为熟悉，你现在这是什幺模样，怎幺一副很不熟的样子？」她责备了一声。

楚槐序与牛远山有几分愕然，闻言后，忍不住对视了一眼。

于【木丙九】而言，彻底丢弃了【火丁一】这个身份的楚槐序，确实有几分陌生。

不知为什幺，当初听了世子殿下的那些话后，得知了楚槐序背叛组织。老牛第一反应是震惊，是不可思议，然后却并未有多少愤怒，只有无尽的不解，以及些许说不上来的...哀伤？

特别是那天他彻底想明白了之后，也了解到了自己如今的尴尬处境。

现在，大家处于一个微妙的平衡。

楚槐序没把组织和老牛给卖了，世子殿下也没有现在就要动楚槐序的意思。

任何一方撕破脸，两边势力第一个要动的人，很可能反而是他牛远山！

这使得他现在反倒不知道怎幺与这孩子相处了，大家已经不是一条路上的人了。

「可偏偏..偏偏这次下山，他又救了青梅！」

吾对青梅，亏欠良多。

如此一来，他又不得不承楚槐序这份情。

牛远山不是一般的喜欢莫青梅，所以才没有和她在一起。

可越是在乎，她的分量越是重，他就欠楚槐序越多。

他也带队下山过好几次，没想到这次竟会出现这样的情况。

「怎会变成这样？」牛远山想不明白。

但今日的楚槐序，却表现得很往日里没有多少差别。

他听到了莫青梅对老牛的责备后，还开始胆子很大地公然打趣他们二人。

「莫执事你就别这样说牛执事了，你说弟子救了你的命，然后牛执事便这般局促模样，弟子都要开始多想了。」

可偏偏他这话吧，听得莫青梅想入非非，立刻开始胡思乱想。

明明已经人到中年，却有了几分小女子般的羞涩与嗔怪。

「瞎说什幺呢，胡言乱语，还学会取笑长辈了！」

她说完后，明明心跳一直在加速，却莫名地忍不住瞪了老牛一眼。

但实际上死狐狸的这句话语，落入老牛的耳朵里，他其实也会想很多。

毕竟试想一下，当初的情况是，莫青梅这个第三境都不敌邪修，楚槐序这个第一境却义无反顾地冲过去营救。

今日他又这样公然「自曝」，一副我听过你俩桃色绯闻的模样。

那这代表着什幺呢？

牛远山在心中长叹：

「楚槐序啊楚槐序，你要我该拿你如何是好。」

作为一名成熟的细作，老牛很快就调整了一下，然后也开始跟往日一样与眼前的年轻人闲聊。

大家聊了一会儿后，莫青梅也没有要久留的意思，便打算带着老牛离开。

分别前，牛远山深深地看了楚槐序一眼，眼神无比复杂。

楚槐序看着他的背影，想着：「以前怎幺没发现，老牛其实驼背有点严重。」

曾经，他是看到过老牛的未来与结局的。

一念至此，他突然喊住了这头道门的孺子牛。

「牛执事，弟子还有几句话想与你说，不知现在是否方便。」

莫青梅看了看二人，她都这种年纪了，多少有点眼力见，立刻道：「你们聊，我弟子院那边还有些事要处理。」

楚槐序向前走了几步，来到老牛的身前。

他比牛远山要高不少，高了足足半个头老牛现在看着，真的有点老了。

楚槐序说道：「牛执事，弟子自入门以来，多受你照拂，事无巨细。」

「将来会是如何，谁也不知。」

「倘若真有了什幺情况，弟子希望牛执事做任何事前，都慎重考虑一二，跟随自己的本心。」

「牛执事，我说这些，不是想你能在任何情况下都放过我，弟子由衷的希望，或许有朝一日....你也能放过你自己。」

说完，也不等他回答，这位外门弟子冲道门执事行了一个弟子礼，然后转身离去。

(ps:第一更，大章求双倍月票！)
