# 第199章 还望吾儿，千万成器

第199章 还望吾儿，千万成器

牛远山站在竹屋外，看着楚槐序行礼后，转身走进竹屋。

他愣愣站了许久，然后才开始朝自己小院的方向走去。

走了几步后，他突然停下了脚步。

这个浓眉大眼的家伙，脸上露出了一抹哭笑不得的表情。

「没想到这小子，还这般懂话术之道。」

「这幺短短几句话里，喊了我这幺多声执事，自称了这幺多声弟子。」

「全是道门身份啊！」

老牛擡头望向万里无云的青天，于心中发出感慨。

另一边，楚槐序随手拿起一颗老牛送来的灵橘，开始剥皮。

吃了一瓣后，他脸色就变了。

「好他妈的酸啊！」

果然，所谓灵果，不过是对修行有所裨益。

但不代表味道就更好！

「等会拿去给大冰块吃。」楚槐序心想。

女孩子似乎比咱们男的更能吃酸的？

此刻，他站起身来，于镜前整理了一下自己的仪容仪表，准备前往刘家吊唁。

走出自己的竹屋后，他便去敲了敲韩霜降的房门，打算把她也带上。

毕竟刘天峰之死，他们都是当事人。

既是去吊唁，韩霜降肯定也是想去的。

来到刘家后，二人却发现都是那位刘成器的堂兄刘成弓，在主持大局。

楚槐序和这位执法队的副队长还挺熟的。

毕竟之前他每天来当工具人，与楚槐序进行切磋，让他刷经验值。

只不过那时候的刘成弓，几乎不会动用体内多少灵力。

可这才过去没多久，他现在就算全力出手，都不一定是楚槐序的对手了。

他之前就对楚槐序很舔，各种热脸去贴冷屁股，如今他成了玄黄魁首，自是会越发殷勤，以至于大老远就迎了上来。

但他伯父刚刚离世，心中悲痛，此刻脸上倒也没有笑意。

楚槐序与他寒暄了几句后，谨记自己此行的目的。

于是便问道：「刘成器呢？」

刘成弓看着他，一时之间不知该如何答，然后长叹了一口气。

按理说，刘家本就不该是他在这里主持大局。

这位执法队的副队长想了想后，也没直说，只是道：「楚师弟，我堂弟成器经历丧父之痛，现在有几分逃避现实，你若有事，与我说也是一样的。」

「不行，我受人之托，我得见到他。」楚槐序道。

他不是傻子，知道二长老为什幺特地提醒他，要私底下给玄天胎息丹。

此事，他觉得最好连刘成弓都不要知晓。

至少明面上不行。

以后他爱怎幺猜就怎幺猜。

刘成弓闻言，又看了楚槐序一眼，最后只好道：「好，那你随我来。」

他作为堂兄，其实是想给刘家，给自己的这个不争气的堂弟，留点颜面。

他很快就把楚槐序带到了刘成器的房间。

二人一进屋，就闻到里头酒气熏天。

楚槐序看着一地的酒坛子，还有那趴在桌子上醉醺醺的人影，眉头不由一皱。

「不会要跟叫醒赵千锋那样，把他给弄醒吧？」他心想。

可这里毕竟是刘家，离刘天峰的灵堂都不远。

好在他很快就想到了法子，动用了一部分心剑的力量，且拿捏好了分寸，只是让刘成器神识一阵刺痛，但又不会伤到他。

突如其来的识海震荡，让他猛地从桌子上起来，然后发出一声惨叫。

「刘师兄，我想和他单独聊聊。」楚槐序看了一眼一旁的刘成弓道。

这位执法队的副队长犹豫了片刻后，便道：「好。」

他合上房门，又去灵堂那边忙碌了。

醉眼朦胧地刘成器擡起手指，指向楚槐序，眉头紧皱地道：「你..，.你来做什幺！

「你刚刚，嗝一，又对我...对我做了什幺？」

楚槐序低头俯视着他，道：「不过一点神识手段，方便把你叫起来。」

刘成器看着这个曾经还要找自己学武的师弟，突然惨然一笑。

「是啊，你现在神通广大，都已经是玄黄魁首了。」

「其实我到现在..我到现在都想不明白。」

「你一！」他拿手指了指楚槐序，大声道：「你一个区区伪灵胎！」

「凭什幺，凭什幺今日能有这番成就！」

「而我呢，我堂堂上品灵胎，如今却连修炼都炼不了，连第一境都进不去！」

楚槐序冷冷地看着他，语气平静地道：「所以你觉得你今日的一切，都是因为我？」

刘成器猛地把桌子上的酒坛子和酒杯给甩到地上，大声道：

「楚槐序，你别在这里自视甚高了！」

「我承认，我先前是嫉妒你，我先前是觉得你抢走了本该属于我的机缘！」

「我先前是想过，假如在寒潭底下，获得机缘与造化的是我，那幺，是否站在你那个位置上的是我！」

楚槐序看着他，淡淡地道：「别自恋了。」

别说小徐了，就算是大冰块，就算是另外三大宗门的那几位顶级天骄，打你都能打狗一样。

刘成器看着他，呼吸开始变得逐渐急促，他几次想要张嘴，但最后却也只是道：

「是，我确实是在自欺欺人。」

「你的每场比试我都看了，我自认...自认做不到你这些。」

「你可知道，就连我爹，就连我爹...&#183;.

他的声音开始带着几分呜咽，眼眶也开始发红。

「就连我爹都觉得你比我强！」

「在下山前，我和他最后一次见面，结果却大吵了一架。」

「就连他都觉得，你就算没有寒潭底下的机缘，一样会有一番成就！」他眼晴开始越发通红，声音带着些许嘶吼。

楚槐序听着这话，心中没有多少波澜。

因为他很清楚，确实是这样没错。

他是穿越者，还随身携带着系统，并早早就与两大世界主角结下了羁绊。

光是去蹭大冰块的机缘，估计这辈子都蹭不完。

只是误打误撞，刚好在寒潭底下获得了一枚玄天胎息丹罢了。

而眼前的刘成器呢？

「我玩《借剑》时，听都没听说过这号人物。」他心想。

光是这一点，就证明了此人并没有太大的作为。

很可能就算没有他，刘成器也照样破不开寒潭秘境里的关卡，得不到这枚玄天胎息丹。

确切地说，那一天他确实一直被困在幻境里。

楚槐序带着韩霜降往外走时，都故意没叫醒他，让他在幻境里再玩会儿。

你与我，确实本就不一样。

但他没想到，刘执事与自己爱子见的最后一面，二人竟产生了些许争执。

旋涡的中心，居然是我..

这种感受就有几分复杂了。

此时此刻，刘成器一脚踢向凳子旁的空酒坛子，然后指了指他自己，表情有几分扭曲地道：

「而我呢？你看看我，我现在就他娘的是一个...是一个废人！废人！！」

楚槐序看了他一眼，丢了一个【信息探测】。

果然，这幺长时间过去了，刘成器的修为居然无所寸进，依然还卡在冲窍期。

从目前的情况看，他的灵胎受损估计颇为严重，很可能这辈子连第一境的门槛都摸不到。

不入一境，那也就比普通人稍强些。

而更让人难以接受的是，他本是稀有的上品灵胎，是炽火灵胎。

楚槐序看着【信息探测】里写着的基础信息，对这个灵胎也有了一定的了解。

「若是修炼火行功法，炽火灵胎可以事半功倍。」

「只是估计不会有纯阳之体和玄阴之体那幺夸张。」

对于这个人，楚槐序肯定是喜欢不起来的。

一开始第一印象就很差，而且还有过矛盾。

他现在这副自暴自弃的模样，他看着也觉得很刺眼。

「你可知我其实有几分嫉妒你。」他说出了实话，想起了那个记忆里一言不合就对他和妈妈棍棒相加的男人。

刘成器自是听不懂的，他指了指自己，惨笑一声：「你嫉妒我什幺？堂堂玄黄魁首，

你要嫉妒我什幺！我一个废人！」

他又开始自怨自艾上了。

「为什幺，为什幺气运总是不在我这边！」

「又是意外灵胎受损，又是得不到机缘造化！」

「连老天爷....老天爷都讨厌我！」

「运气永远不站在我这边！」

楚槐序看着他，也不知道这人究竟还有没有救。

其实此行他有几分担忧，真怕刘成器会跟条疯狗一样，把刘执事的死也怪到他头上，

好在他还有最后的理性。

所以，他只是从储物令牌内取出装有玄天胎息丹的灵丹宝盒，放于桌上，一脸平静地道：

「至少你爹一直站在你这边。」

言尽于此，他转身离去。

打开房门时，他想了想后，看着一地的酒坛子，还是不忘叮嘱：「我是受你爹之托，

这是他向宗门求来的，此事明面上你得保密。」

说完，他便大步向外走去，头都不回。

刘成器愣愣地看着眼前的灵丹宝盒，将其打开。

目之所及，是一枚龙眼大小的丹药。

药香扑鼻！

他光是闻着药香，就精神为之一振。

那时常会让他身体不适的灵胎，似乎都舒缓了几分。

上品灵丹，便是这般恐怖。

「玄天胎息丹。」他一字一句地道。

他梦寐以求的玄天胎息丹！

那个父亲答应过我，他就算是死，也会想办法帮我弄来的.，&#183;，.玄天胎息丹！

刘成器突然没有那幺想要它了。

他不想要它了。

「为什幺，为什幺啊！」

他将灵丹宝盒合上，趴在桌上开始鸣咽。

恍惚之间，他耳边似乎又听到了那句他常听到的话。

往日里，刘成器甚至很厌烦这句话，每次听到了，都会很烦闷。

有一道温和的声音，在说着：

「还望吾儿，千万成器。」

这一夜，道门记名弟子刘成器，炽火灵胎恢复如常，重归修行之路。

(ps:第二更，月底求双倍月票！)

)
