# 第200章 韩霜降，初吻！

第200章 韩霜降，初吻！

刘家的掌权者，倒下了。

刘家那陨落的天才，重新站了起来。

刘成器在服下玄天胎息丹后，不仅灵胎伤势全部恢复，还借势消化了全部的冲窍丹之力，来到了冲窍期大圆满。

作为堂兄的刘成弓，不知道昨日楚槐序来了以后，究竟发生了什幺。

他只觉得自己的堂弟好像变了个人一样。

他不再每日醉生梦死，而是开始陪他一同操持着刘执事的丧事，整个人看着都稳重内敛了几分。

只是不知为何，他没在堂弟身上看到过多的哀伤与悲痛。

他就像是一口死井内的死水，不见多少波澜。

丧事结束后，刘成器便前往了藏书阁，并成功闯入了天级区域，兑换了第一境的天级功法。

由于他在外门名气本就很大，以至于很多人都对此事议论纷纷。

明面上，几乎无人知晓，他的灵胎是如何恢复的。

大家只知道他摇身一变，又变回了外门的天骄，而且，人似乎也转了性，没以前那般让人讨厌了。

有人猜测，兴许是这段时间里，他那股子傲劲儿被磨没了？

又兴许是靠山没了，所以收敛了几分？

此事被大家议论了数日后，便也没有引发过多的关注了。

本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

因为外门的那位玄黄魁首，光芒实在是太盛了。

皓月当空，群星虽然依旧闪耀，但也无法妄图与皓月争辉，只会成为夜幕中的点缀。

时间流逝，距离本源灵境第一层开启的日子，越来越近了。

那位瑞王世子居然就这幺一直住在道门，并没有要回去的意思。

在这半个月内，他还带着蔺子萱又过来拜访过几次。

有一次还是心有所悟后，专程来找楚槐序切磋。

结果，对方竟放任他使用帝君神念，并未将其震退回去，让他以枪意小成的状态，与之一战。

可最终，这位世子殿下依然被楚槐序按在地上摩擦，再度认识到了自己这位西洲魁首与玄黄魁首之间的可怕差距。

秦玄霄怎幺都想不明白，世上为什幺能有第一境强到这种程度！

他有几分不信邪。

反正轮不到他去本源灵境了，干脆也就不再压制境界，突破到了第二境。

然后，又找了个理由，跑去与楚槐序切磋。

结果并未得到改变，只不过在这位玄黄魁首的手中，能撑得更久一些。

先前，秦玄霄还想过：「倘若在我月国境内一战，我不一定会输。」

因为他作为月国皇室，身负王朝气运。

只要地处月国境内，他的综合实力还能强大一成左右。

除此之外，帝君神念也会因王朝气运的影响，而变得更加强大！

二者相加，差不多能提高两成战力。

可时至今日，他都有几分不确定了：「楚槐序这两次与我交手，他到底使出全力了吗他就不曾听说过在这漫长的千年时光里，世上有强横至此的第一境！

一般情况下，我们都会用一个词来形容这类人一震铄古今！

竹屋外，楚槐序目送着秦玄霄和蔺子萱离开。

「这位养尊处优的瑞王世子，是不是有点麦当劳属性在身上，就有这幺讨打？」他有几分费解。

他想不明白，隔三差五来挨揍一次，到底图什幺？

「这小子不会骨子里不服气吧？」

「对于自己几斤几两，他这幺没有逼数的吗？」

「不至于吧...」楚槐序心想。

可惜小徐不在家。

否则的话，想要挑战我，不得先打赢我小弟？

韩霜降是他道侣，他倒是舍不得让大冰块去守门，思来想去，还是小徐最合适。

但这一晃眼都快过去一个月了，小徐一次都未归家。

搞得现在楚槐序都习惯于自己洗衣服了。

「如果不是嫌家里多个杂役会不自在，感觉都该去给我自己找个侍剑童子了。」

「把小徐的功能又给优化一部分掉！」他在心中恶狠狠地想。

明日，他便要启程下山，前往本源灵境。

没想到，太阳快下山的时候，徐子卿竟回家了，但并没有背着那个大大的剑匣。

「嗯？怎幺回来了。」楚槐序有几分诧异。

「师兄，我听小师叔祖说，你明日便要下山了，便跟他申请了一下，他特许我今日归家。」小徐解释。

楚槐序心想：啧，搞这些！这不是各种作品里，某人即将死外头的大团圆前戏幺。

他看向少年，问道：「小徐，你那把青铜剑呢？」

「放在君子观了，寻常时候，小师叔祖不让我随身携带它。」清秀少年一五一十地答0

「喔，晓得了。」楚槐序随意地道。

他本来还想着如今【心剑】可以短暂离体，进入到其他灵剑之中，想着要不要拿青铜剑试一试？

但他转念一想，又觉得这太过冒险了。

「总体上来说，【心剑】虽然位格高，但还在成长期，貌似是我这个主人拖累它了「青铜剑的剑灵则不同，它只是被禁制封印了，但力量是还在的。」

「更何况，这把邪剑还蕴含那幺多的崇气！」

「可别到时候有去无回..」

那楚槐序就真的没地儿哭去了。

韩霜降见小徐回来了，只是冲他点头打了个招呼，然后默默在做晚饭时，加了两个菜一家三口难得一起吃个饭，楚槐序便开了一坛灵酒，并主动给少年倒上。

「咦，大半个月未见，你修为居然反超我了？」他扭头看了一眼徐子卿。

小徐闻言，立刻吹捧了一句：「果然一切都逃不开师兄的眼睛。」

「别来这套！」楚槐序心中满足，嘴上却这般说着。

还是小徐在的时候舒服啊，话都不会落到地上。

不像大冰块，嘴里憋不出几个字来，也不知道这张平日里说话时有几分无聊的嘴巴，

到底...无不无聊呢？

楚槐序将酒坛子放下，在喝酒前，先照例关心了一波。

「那你去藏书阁兑换了什幺功法？」他问。

「师兄，《冰肌玉骨心法》一共有三册，都是天级，小师叔祖让我到第四境时，再更换其他的炼体功法。」

「嗯？那为什幺藏书阁里没有介绍？」他记得《冰肌玉骨心法》的介绍册上，没说可以一口气练到第三境。

「因为另外两册道门没有，小师叔祖不知去何处帮我给寻来了。」徐子卿道。

「挺好的，他对你倒是上心。」楚槐序淡淡地道。

他倒也不会羡慕小徐，单纯的替师弟高兴。

他明摆着和姜至相处不好，他若是真上心起来，楚槐序还不得疯掉。

但他能感觉到，姜至依然是想着两手抓，并未因此而不重视徐子卿这位侍剑者。

楚槐序也乐于让他这般尽心尽力地培养他的小弟。

而接下来的一幕，就让徐子卿有点懵了。

「师兄怎幺给我倒完了酒，又聊了几句后，就起身坐到韩师姐的身边去了！」少年心头大惊。

以往都是俩男的坐一排吃饭，韩霜降坐在楚槐序的对面。

座位的变化，自然也代表着关系的变化。

徐子卿嘴巴微张地看向他俩，搞得大冰块还有几分窘迫，开始低头夹菜。

楚槐序则没好气地道：「看什幺看？」

然后，给了少年一个男人都懂的眼神。

徐子卿之前就想过，师兄与韩师姐早晚会有这一天。

可没想到，来得比自己预想中要快，而且自己貌似还错过了。

一家三口坐在一起，一边吃饭，一边碰杯喝酒。

大家这幺久没见了，谈兴都很高，但唠得也都是些家常话题。

由于二位世界主角是道祖箴言里所说之人，所以，道门高层在本源灵境一事上，也并没有要瞒着他们的意思。

只是他们二人所知的没有楚槐序那般全面。

但饭桌上的三人都很默契的没有聊这件事。

楚槐序怕他们担心。

他们也怕给他带来负担。

推杯换盏，很快，三人就都喝到微醺了。

徐子卿看了下时间，知道自己该回去了。

他有几分恋恋不舍。

如果有的选，他肯定更愿意待在师兄的身边。

「没事，你先回吧，反正我明天也要下山了。」楚槐序摆了摆手道。

徐子卿闻言，与二人告别。

在临走前，他一脸郑重地道：「师兄，届时请务必小心，一路保重！」

他有时候都会想，如果自己是玄黄魁首的话，那就不需要师兄去以身涉险了吧？

但徐子卿又觉得自己的想法立不住脚，因为他打从心眼里觉得自己比师兄差得很远。

「放心，一点伤都受不了！」楚槐序故意一脸牛逼与神气地道。

但他又怕自己这副模样，小徐这小傻瓜又会担心他轻敌，所以，他立刻又一脸正色地道：「我会谨慎应对，你不必担心。」

「嗯！」清秀少年这才用力点头，然后一步三回头地消失于夜色之中。

如今，已经入冬，天气渐寒。

楚槐序本就是炼体者，自然不怕冷。

韩霜降穿着法袍，也不会畏寒。

已喝至微醺的男人，向着少女发出了邀请：「要不要随便走走？」

「好。」少女答应了下来。

而让她哭笑不得的是，楚槐序提议：「就去枫叶林吧。」

「那里我们逛过了，最后进入了年轮秘境。其他地方你还没去过，我怕你一不小心将我又拉入了什幺秘境中，耽误我明日下山。」他笑着道。

「哪有这般离谱，你把我当什幺了。」韩霜降没好气地道。

某只死狐狸在心中偷偷道：「以前是有当过【寻宝鼠】咯。」

酒后的二人，就这样一路走到了枫叶林。

这片林子，对于他们而言确实特殊。

年轮秘境内，他们就像是携手走过了一生。

事实上，之前也是碰巧路过这里，然后他们遇到了钻树林的常乐与季司空，在话赶话的情况下，二人便确定了道侣关系。

林内，二人并肩走着，靠得很近。

由于韩霜降身姿高桃，外加有着一双修长玉腿，使得二人在散步时，手背与手背，时而会相互触碰到一起。

如此反复数次，宛若彼此间的试探。

几次过后，楚槐序干脆直接牵住了她的小手。

冬日的冷风拂面，明明只是酒后拉手而已，却都反倒觉得有点热。

他们都不说话，就这幺静静地走着。

感受着手上的触感，感受着彼此间的温度。

过了许久，韩霜降才突然开口：「楚槐序。」

「嗯？你说，我听着。」他脚步不停。

「你应该很有把握的，对吧？」她没头没尾地道。

楚槐序听懂了，她说的是凶险异常的本源灵境。

「有。」他其实也没十成把握，但嘴上自然不会这样说。

「要平安回来。」少女擡头看向他道。

「知道了，韩师姐。」楚槐序又笑着故意道。

「你又来！」韩霜降没好气地道。

二人本就在牵手，她忍不住都用力捏了一下他的手掌。

但她很快就反应过来，首先，这是位体修，其次，他不怕痛。

「怎幺，这幺不喜欢我喊你师姐啊？」死狐狸故意问。

「不喜欢。」大冰块可不来满足他的恶趣味。

怎料，死狐狸立刻来了一句：「你既不愿当师姐，那就当师妹，韩师妹喊我声师兄听听。」

他停下脚步，低头看向她，眉眼中噙着一抹不加掩饰的玩味笑意。

不知道为什幺，楚槐序就是觉得，你越是顶着一张高冷脸，戏弄起来就越好玩。

或许也正因此，网上才会流传一句老色批们的台词：冷脸必须用力！

韩霜降与他对视，以她的性格，在这种对方故意调戏的情况下，她也是万万喊不出这声师兄来的。

但她一想到他明日就要下山了，而且要去做极度危险之事，心中便不由一软。

更何况，她可是在红袖招与欢喜宗拥有「双学位」的。

她深知其实无论男女，都有自己的癖好，也有自己喜欢的情趣。

不管是在红袖招时，还是在欢喜宗时，她总能听到男女之间一些乱七八糟的称呼。

可谓靡靡之音，不绝于耳。

韩霜降沉吟了数秒，如若是喊师兄的话.&#183;&#183;

「我若喊你师兄，你会心中欢喜吗？」她借着酒劲，一反常态地问道，试图满足他的特殊情趣。

死狐狸看着她，开口说：「其实不会，但韩师姐若是亲我一下，那倒是会的。」

说完，他便直勾勾地看着对方的美眸。

韩霜降立刻错开目光，但眼底里却有闪过一丝丝的犹豫。

「他明日便走了。」

「而且若是...万一..呸呸呸！没有万一！」她心中纠结，罕见地又有了几分少女的娇憨。

楚槐序看着他，心中已经明白了。

她在犹豫，那便只是不想自己主动，有着少女的矜持。

他立刻就主动俯下身子，朝着她的俏脸靠近。

酒后的少女，第一时间便闭上了美眸，任君采摘，心跳如雷。

可他就是喜欢欺负她呀。

所以，死狐狸并未第一时间贴上她那娇嫩可口的双唇，而是轻轻将她抱住，嘴巴则贴近了她的耳朵。

鼻息的热浪打在大冰块的右耳上，她感觉自己整个人都要融化了。

很多人的耳朵是颇为敏感的，瞬间便有电流划过全身，她轻轻闭着的眼睛，也立刻变为了紧闭。

下一刻，一句话语在她耳边轻声说着，却在她的脑子里轰然炸开。

楚槐序就是不亲，而是再度顺着先前的话题内容，又轻声在她耳畔问了一遍：

「那你想我欢喜吗？」

少女的身体，瞬间就紧绷了几分，双手都下意识地就紧紧攥住了楚槐序的那一身黑金袍。

他本就在轻轻搂着她，感觉她的腰背曲线都不由得向前微微一弓。

楚槐序其实没有想要得到她的回答。

或者说，她心里回答了，便足够了。

至于她的口中，我自己会去问。

小嘴微张且欲言又止的少女，只觉得下一刻便有人吻了上来，开始攻城略地。

「唔！」

(ps:第一更，四千多字大章，月底求双倍月票！)

>
