# 第201章 和你

第201章 和你

枫叶林内，韩霜降那本就有点酒后微醺的大脑，在此时此刻，转瞬间就陷入了一片空白！

二人嘴唇触碰前，楚槐序说出那句话时，她就已经有点懵了。

双唇紧贴时，那更是彻底懵了。

只是，这个过程并没有持续太久。

因为她刚刚本来就是欲言又止的状态，所以，可以说是樱唇微张。

马上便要下山经历生死之战的楚槐序，今夜还喝了不少酒，又岂会满足于只是这般呢？

很多人第一次的亲吻体验，其实便宛若是蜻蜓点水，一触即分。

楚槐序可没打算如此。

他直接将其「撬开」，然后便开始一路地攻城略地。

自己怀中的大冰块，似乎立刻就又融化了几分。

她攥着黑金袍的双手，攥得越发用力了。

身躯也于此刻有几分酥-软。

楚槐序双手搂着她盈盈一握的腰肢，能感觉到这个部位此刻正紧紧绷着。

她觉得浑身上下都有一股极其细微的电流，开始向着全身席卷，经过了身体的每一处角落。

每一处！

韩霜降的眼晴一下子就闭得更紧了，更不敢睁眼了，也不会在亲吻中睁眼。

楚槐序不再两只手都搂着她的腰肢，而是变为了单手搂着。

他的右手开始抚上了她的脸颊。

韩霜降腰臀比例惊人，臀胯丰腴饱满，左手放在那里，便如有着一个支点。

右手放在脸上，轻轻托举着她的脸庞，则能掌握主动权，想以什幺形式亲，想以什幺角度亲，都可以自己来调节。

楚槐序只是这般吻着，并没有做出更逾越的事情。

明明是在屋外的林间，他们亲到后面，却都觉得有点闷闷的。

鼻息都下意识地急促了几分。

他的侵袭，一直在持续着。

一那是舌尖的舞步，是热量的交换，是触碰时肌肉的微微颤动再贴合。

韩霜降一直是个颇为无聊，偶尔可爱的人。

但这张小嘴，亲着却并不无聊。

到了后面，她也开始有了些许的动情。

彻底融化了的大冰块，开始试着做出点回应，生涩地配合着。

过了好一会儿，一直显得无比贪婪的楚槐序，却停下了动作。

他主动与她的嫩唇分离。

但他的右手，却依然捧着她的脸庞。

楚槐序什幺都没做，而是选择就这样低头看着她，靠得很近地看她。

这不是中场休息，这就是故意为之。

韩霜降缓缓睁开美眸，在月光下的昏暗树林内，看着眼前的道侣正直勾勾地看着自己。

暧昧的氛围，还在林间支持扩散。

这个时候，右手的重要性再度得到体现。

他就这样一直捧着她的脸，大拇指还轻轻地在脸颊上摩挲了几下。

那种极致的拉扯感，开始不断地奔涌与爆发。

四目相对，眼神迷离，嘴唇微张，气息急促..，...一切的一切，都能引爆二人的大脑就该停一会，就要故意停一会。

他的眼神，在这个时候，才以很慢的速度开始向下游移。

从看向她的美眸，变为看向鼻子，变为看向嘴巴。

一切自然不会就此结束。

他捧着脸颊的手，微微用了一丁点力气，她便顺从地轻轻扬起了下巴，连带着嘴唇也向上了一些。

楚槐序感觉到了一师姐想我欢喜，师姐想让我欢喜。

谁说天性带点傲娇的人，都很嘴硬？

明明软嫩极了。

还有就是...

很润。

那便再来一遍。

「唔一！」

这一夜，楚槐序与韩霜降都有几分失眠。

各自在房间内睡着后，也都做了些乱七八糟的美梦。

翌日，楚槐序起了个大早。

简单洗漱后，他推开竹屋的门，便看到韩霜降已经在煮粥了。

这对昨夜才有了亲密接触的小道侣，今日便要短暂的分别。

相互之间，都还有几分不舍。

结果，他粥都没喝完，姜至便带着楚音音飞来了此处。

他们二人，会陪同楚槐序一同前往本源灵境的入口。

这也是门主项阎特意做出的安排。

首先，事涉本源灵境，小师叔便会变得有几分魔怔，他肯定是要亲自前往，谁都拦不住。

可问题在于，他非要去，八成还与楚槐序处不好，指不定一路上还会给他不断上压力。

在这种情况下，其实就算是项阎这位地位最高的门主，也跟着前去，都无法解决问题。

因为这颗凶神恶煞的卤蛋，并未霸道专横的掌权者。

相反，他左右逢源。

道门一片和谐，管理层关系融洽，一方面是因为大家本来就处得好，但这里头，他其实也功不可没。

这幺一看，反倒是无法无天的楚音音最合适。

「小师妹可从来不会给小师叔面子。」项阎在心中偷笑。

而且，因为过往的情愫，楚音音可是姜至爱慕之人的爱徒。

他向来也是最宠着她的，哪怕她总是敢公然呛他几句。

「而根据本门主目前的观察，楚槐序是那种心思通透之辈，小师妹其实早已被他给摸透了，小师叔拿她没办法，但楚槐序可以轻松拿捏。」门主心想。

《完美》！

这不，姜至人一出现，就开始出声催促：「楚槐序，快点吃好喝好，我们该启程了。

「哎呀，又不差这幺一会儿。」楚音音立刻为爱徒发声。

姜至看了她一眼，最后也没说什幺。

他自顾自地走到水缸边上，开始整理起自己的龙须发型了，一如既往的臭美。

楚槐序见有未来的二师父给自己撑腰，他就更不着急了，他也乐于和韩霜降再多待会儿。

最后，还是大冰块担心会耽误事儿，开始催他。

分别前，楚槐序轻轻拉了一下她的小手，轻声道：「等我回来。」

「嗯。」少女点了点头。

她站在屋外，目送着三人御空而去，并忍不住向前走了几步，好多看几眼他的身影。

空中，姜至施法带着楚槐序，飞得可谓是特别快。

楚槐序还是第一次感受这种第八境全力飞行的速度。

「居然还觉得有几分刺激。」他心想。

毕竟速度与激情往往挂钩。

一路上，姜至还不忘进行最后的一些嘱托。

「楚槐序，本源灵境会在今夜午时开启。」

「你在里面所能停留的时间，最多只有半个时辰。」

「也就是说，半个时辰内，你必须解决战斗。」

「若是到时候你们还缠斗在一起，哪怕是就要落得一个同归于尽的结果了。」他说。

「好，小师叔祖，我会速战速决的。」楚槐序一脸平静地道。

姜至点了点头，此刻的他显得有几分罗嗦，真有了点唠叨老头的感觉。

有些话，之前在大殿里已经说过了，但他今天却又还是提了一遍。

「还有就是千万不能中途破境，你必须把境界一直压制在第一境！」

「否则，你就出不来了。」

楚槐序点了点头。

他先前还想过存点经验值，然后进去了再升级，后来知道了，哪有这幺简单的空子可钻？

但是，有一点他倒是挺期待的。

「姜至之所以又跟我强调了一遍这一点，其实便是因为本源灵境里很特殊，压制境界会变得很困难。」

「那里的灵气浓郁程度，是外界的不知道多少倍！」

「就算是最强大的聚灵法阵，和里头的程度，也有着天壤之别。」

「按照门主等人的描述，如果在里头修炼，除非遇到瓶颈期，否则便是一日千里。」

「确切地说，就算你不打坐修炼，你只是在里头呼吸，在里头生活，你也堪比是在修行！」

「只要人在里头，就等于是无时无刻都在修炼！你就算什幺都不做，也比你在外头正儿八经练功还要收获更大，就是这幺夸张！」

因此，楚槐序已经开始期待了。

他怀疑自己进入本源灵境后，会不停地获取经验值！

别人还要因此担心一不小心就压制不住境界，他可没有这方面的困扰。

「我只要不让系统进行升级，多少经验值都能存得住！」

这便是他的倚仗！

至于姜至此刻在一旁的唠叨与各种上压力的话语，楚槐序纯粹就是：

一不听不听，王八念经。

最后，反倒是楚音音不耐烦了。

「哎呀！小师叔，有些话你在刚刚都已经说两遍了！」她没好气地道。

其实，她心里也紧张，也怕自己未来的爱徒有去无回，替他担忧。

因此，姜至在一旁不只是给楚槐序上压力，她都被弄得更紧张了。

而楚槐序此刻，却是战意昂扬。

至于原因，却也非常简单。

「我肯定是要完好无损地回去见大冰块的。」

他可舍不得死。

要知道，这位在红袖招与欢喜宗拥有「双学位」的理论满级少女，以往虽然没有任何的实操经验，但昨夜不是体验上了吗？

自她动情后，便有在主动迎合着楚槐序。

从一开始的青涩，再到配合，慢慢转变为将理论知识给切底消化，并运用到了实际中。

楚槐序的感受，一直在变化，一直在变化。

且越边越美妙，越边越美妙。

以至于最后他直接..—

一亲了个爽！

(ps:第二更，月底求双倍月票！)
