# 第202章 种下灵种，进入灵境

第202章 种下灵种，进入灵境

一行三人，很快就抵达了本源灵境的入口处。

根据姜至等人的描述，本源灵境的入口，每一次都会更换位置，并不固定。

但消化了【玄黄本源碎片】之人，是可以提前找寻到具体位置的。

一念至此，楚槐序开始越发觉得自己的系统位格极高。

因为他的任务系统，同样在地图上给了他极其准确的【定位】。

等到三人在入口附近处降落，下方已经有不少人等着了。

瑞王世子秦玄霄和那位未来的世子妃都在这里。

李公公与那位第六境的供奉，站在他们身后。

除此之外，东洲的另外三大宗门也都派人过来了，且还是老熟人。

他们便是来观看过东洲大比的司徒城等人。

这幺大的阵仗，却也没让楚槐序过于意外。

「毕竟本源灵境关乎天地大劫，这与整个玄黄界的命运都挂钩了。」

「这些势力若不派人过来，那才古怪。」他反倒觉得这才合理。

只是，阵仗搞这幺大，反倒让他开始战意昂扬起来。

毕竟这幺多大人物，他们一个都进不去，只能把一切都寄托在他这位区区第一境上。

楚槐序一出现，便成了全场的焦点，所有人都快步向前，围了上来。

众人简单地寒暄过后，姜至淡淡地瞥了一眼秦玄霄，开口道：

「小子，你就代表月国皇室表个态吧。」

瑞王世子在这一众大修面前，显得倒是端庄有礼，谦逊风雅。

他立刻上前，道：「在天地大劫这个问题上，我们东西二洲自是同气连枝，同仇敌忾。」

「楚兄若是成功解决了里头的问题，我月国皇室同样会给出嘉奖。」

「依然会按照老规矩办，在帝池洗链与进入帝陵中，可以二选一。」

姜至闻言，却当着这些月国人的面，露出了嗤之以鼻的表情。

「呵，还是这老两样啊。」

「看似是你月国的最高规格的嘉奖，可实际上这两处地方，唯有你月国人入内，才能有最大收获。」

「像你身上的国之气运，还有帝君神念，与我东洲镜国人何干？」

他这等于是在公然嘲讽月国皇室小家子气了。

明面上把最好的东西都摆在你面前，可实际上你只能尝点小甜头，也就样子做的足。

秦玄霄与楚槐序闻言，二人忍不住当场对视了一眼。

更新不易，记得分享网

瑞王世子有苦难言：可这火丁一他是月国人啊！

他打从心底里不想让这个叛国之人，进入神圣的帝池与帝陵！

他太脏了！叛国之人的肮脏之躯，怎配入内！？

可偏偏东洲魁首是月国人这一点，大家事先压根不知道。更没想到的是，火丁一还会选择背叛组织。

在这种情况下，秦玄霄还被姜至贴脸嘲讽了，心中肯定更不是滋味了。

站在他身后的李公公等人，脸色也顿时一变。

可如今在人家的地盘，对方又人多势众，个个实力高强，都不乱发脾气，只能任由姜至站在那里嘴臭。

楚槐序却把这段对话，默默记在心中。

「帝池洗链，与进入帝陵吗？」

「在《借剑》中，这对于出生地在月国的玩家而言，确实是惊天造化与机缘了！」

「但正如姜至所言，对于东洲的玩家而言，这就稍显鸡肋了。」

「也不至于全无收获，但也就那样！」

「可问题在于...

「老子是身体月国人，精神镜国人啊！」楚槐序心想。

这就有点意思了。

不知为何，他已经开始有几分期待了！

除此之外，还有一点。

「姜至这老登，看来只能对外使用啊。」

「对内的时候，他可让人不爽了。」

「但对外的时候，看他这德行，在一旁围观月国众人吃瘪，我还挺爽的。」楚槐序在心中道。

到了子时，本源灵境的入口才会开启。

如今，时间倒是尚早。

但大家也没闲着。

秦玄霄把蔺子萱给带到了此处，目的便是让楚槐序在她体内种下灵种。

如此一来，方可更有胜算。

他在说出此番话后，一众东洲大修，纷纷向他投以略带欣赏的目光。

没办法，他们也都年轻过，知晓很多年轻人极度自大自我，格局还没屁眼子大。

此刻，楚槐序与蔺子萱相互对坐，并将手中没有吃完的灵橘给藏了起来。

这位身姿娇小，但胸脯却鼓胀胀的少女，看向对方道：「楚槐序，我需要你的一缕灵力，一缕神识，以及一滴精血。」

「还要精血？」楚槐序纳闷，感觉有点怪怪的。

「对，确切地说，灵种便是以精血为载体。」蔺子萱一脸认真地答。

「好。」楚槐序闻言，开始照做。

有姜至和楚音音在一旁看着，他也不用担心这两位月国的世界主角动什幺歪点子。

相对来说，楚槐序对秦玄霄的信任度，其实并没有特别高。

并不会因为他是世界主角，就代表着他肯定只行正义之事。

「《借剑》这个游戏之所以火爆，就是因为很多角色都性格鲜明。」

「秦玄霄被玩家们评为枭雄，可见其是四大主角中争议最多的一位。」

「从大局上看，他做的确实都是有利于大局的事。」

「可问题在于，你确定自己就在他那目光长远的大局中，还是在大局外呢？」

一滴精血就此取出，楚槐序将自己的灵力与神识融入到了精血内。

蔺子萱双手结印，开始施法。

一道道术法被施加到这滴血液上，它开始散发着淡淡的红光。

紧接着，少女张开樱唇，将楚槐序的精血直接吞入口中。

但她似乎没有第一时间咽下，而是将它就这样含在嘴里，且眉头微微一皱，估计味道并不好。

蔺子萱就像是含着一粒灵丹，在消化着药力。

等到这滴特殊的精血全部被炼化后，它化为一股暖流，涌向了她的四肢百骸。

最终，在她的灵胎秘藏内汇聚，留下了一道印记。

所谓的灵种，便就这样种下了。

下一刻，楚槐序就感觉自己的世界，突然发生了变化。

蔺子萱睁开美眸后，他便可以共享她的所有视野了！

他体内的灵力，开始滋生。

一股无属性的灵力，就这样出现在了他的灵胎秘藏内，并且与有着中正平和之称的道典之力，融为一体。

而在他的识海内，神识之力也同样得到了壮大！

「能听到我说话吗？」娇小少女的声音，突然响起。

「还可以传音？」楚槐序试探性地在心中问。

「对，可以起到类似传音的效果。」蔺子萱答。

传音入密，那是第三境才能学习的神通了。

不愧是神级辅助，有点儿意思。

楚槐序觉得此刻的自己，空前强大！

他也不知道蔺子萱修炼的是什幺功法。

她体内的灵力不仅没有属性，可与多种灵力结合，而且灵力总量估计无比澎湃。

这丫头该不会是【聚灵10】吧？

这种玄妙的感觉，并未持续多久。

蔺子萱马上就将自己的能力给收回了。

「我只能持续一炷香的时间，在你正式踏入本源灵境前，我再动用秘法。」她解释了一嘴。

「还有就是，我会取消视觉共享，毕竟我无法入内，以免扰乱了你。」

「明白了。」楚槐序淡淡地点了点头。

但很快他又问道：「除了这些以外，种下灵种，还有其他功效吗？」

蔺子萱点了点头，嘴里却道：「但都只是些微不足道的功效了。」

「比如，你若身死，我也能第一时间感知到。」她只是在心中想着，并未将这句话给说出口，省的显得不吉利。

少女自然不希望楚槐序出任何的意外，他希望这位实至名归的玄黄魁首，能于本源灵境内，完成拯救天下苍生的壮举。

时间一分一秒过去，夜渐渐深了。

楚槐序打坐入定。

他看以是在调整自己的状态，实际上，却是在做着最后的准备。

「一共还剩下六十万出头的经验值。」

「不纠结了！」

「梭哈！」

楚槐序直接几乎都花光了，觉得还是多少要给昆仑洞天那边的修仙老怪们一点尊重。

时间很快便临近子时。

道门的一众高层正在大殿内齐聚，还很有人情味的把韩霜降与徐子卿给接来了此处。

门主项阎的桌子上，摆着一块【命牌】。

那是楚槐序的命牌，入宗门时，李春松亲手帮他炼制的。

他若身死，则命牌破碎！

时间一到，若命牌无恙，则代表着他成功解决了本源灵境的第一层，完成了一次救世的壮举！

「臭狐狸，一定要平安回来啊。」韩霜降心想。

少女还很幼稚的没在心中跟往日一样，喊他死狐狸。

徐子卿也坐在椅子上，双手微微捏拳：「师兄，千万不可出事啊。」

他只恨进入本源灵境的不是他！

子时已至！

楚槐序只觉得自己身前的位置，似乎碎裂掉了！

一个漩涡状的入口，就此出现。

姜至和楚音音等人，还想再最后叮嘱一句。

然而，他才刚刚张嘴，那个站在漩涡入口前，身穿一身黑袍的年轻人，已经毫不犹豫且一脸淡定地一脚迈了进去。

「叽里咕噜说什幺？」楚槐序根本懒得听。

「开杀！」

(ps:第一更，求双倍月票！)

>
