# 第203章 元婴老怪，来战！

第203章 元婴老怪，来战！

走入漩涡后，楚槐序进入到了一片很奇异的空间内。

「这里居然和外界一模一样，似乎是将外头的方圆十里左右，一比一复制了？」楚槐序心想。

眼前是一片树林。

「估计这里头，可以找到和外界一模一样的另一片树叶？」他只觉得神奇。

但放眼向前看去，在这里是能看到尽头的。

尽头之外，则是一片漆黑，深不见底的黑！

给他的感觉就像是有一方小天地，悬浮在了一片漆黑的虚空之中！

楚槐序开始向着四周打量。

明明外头是黑夜，这里头却是白天。

但是，空中什幺都没有，也没有太阳。

也不知为何会是白天。

「体内，蔺子萱共享的灵力还在，神识力量也还在。」

「这小丫头果真神奇，居然能把她的共享之力给带入到本源灵境中！」

「不愧是四位世界主角之一。」他心想。

进入此地后，楚槐序只觉得有一种心旷神怡之感。

他每次呼吸，都觉得通体舒泰。

他是真觉得这里好像连空气都是甜的..，.—

「这就是姜至说的，因为灵气过于浓郁，而给修行者带来的裨益吗？」

楚槐序抽空瞥了一眼人物面板，只觉得：「太夸张了！」

他先前在外头把经验值几乎梭哈了，只剩下九千多点经验值没地方花。

可这才进来这里多久？

他屁事没做，面板上的经验值已经破万了，几百点经验值就这样到帐了。

「这就是呼吸就能变强啊！」楚槐序大惊。

他都不敢想像，若是自家道侣那样的玄阴之体，在这里修炼，进境速度将会有多快！

但现在也不是思考这些的时候。

楚槐序开始主动向前快速移动，寻找着来自于昆仑洞天的修仙者。

他进入本源灵境，目前只做一件事。

找到他！

然后把他宰了！

很明显，昆仑洞天那边的入口，和玄黄界这边的入口，估计并不在同一处位置。

甚至有可能是在这一片区域的两端。

「根据门主的描述，【玄黄本源碎片】，通常会出现在区域的正中间。」

「罢了，那就直接往那儿去吧。」

「估计对面的也正在往中心区域赶。」

楚槐序立刻施展【飞玄】，快速而去。

紧接着，他就又发现了此地的神奇之处。

此时此刻，他的肉身力量也在爆发，借此加快速度。

因此，正常情况下，他每往前踏一步，地上都会留下深深地脚印，因为力道极大。

可奇怪的是，脚印确实会留下，但在三息之后，便会消失。

土地会恢复原样，仿佛楚槐序刚才不曾路过。

怀着这样的念头，他在路过一棵大树时，轻轻一拍，便在树干上留下了一道掌印。

三息之后，大树果然又完好如初了。

已经跑远的楚槐序回眸看了一眼，然后就皱着眉头继续向前。

他很确定，这里不算是幻境。

因为心剑的缘故，这里如果是虚幻之处，他自然可以分辨出来。

「这一方天地，便是真实存在于此处的。」

「可为何会是这样？」

「而且，还一比一还原了外界。」

「那幺，本源灵境的入口如果是在其他地方，这一方世界八成也会产生变化，变成另一处地方的模样。」

它是真实的，但又是可变的！

而随着楚槐序越来越靠近中心区域，那股子心旷神怡的舒畅感，居然还在增强。

「周围的灵气浓郁程度，又提高了。」

他经验值的增长速度，也在提高。

「真是离谱啊！」

「要是能住在这里就好了。」楚槐序在心中无比贪心的想着。

以他的速度，很快就赶至了中心区域。

这里是一片草坪。

草坪上有一道并不刺眼的光柱，散发着有点偏向于乳白色的光。

而在光柱内，则悬浮着一物。

一【玄黄本源碎片】！

它大概钱币大小，看着有点像是镜面。

它的形状并不规则，且一直在光柱内缓慢地自转。

由于它是偏向于镜面的，所以，还把周围的景象给照了出来。

很奇怪，这块碎片明明只有那幺一点大，按理说，它只能照出极小的画面。

可它不管转到哪个方向，那个方向里的一切景象，就都会在镜面上以缩小的形式产生楚槐序站定在那儿，除了他以外，四下无人。

他的神识朝着四周一扫，依旧没有发现任何人。

但他并没有一跃而起，去取这块本源碎片。

而是试探性地在此刻朗声道：

「前辈，非要躲在暗处，等我取这【玄黄本源碎片】时，再现身不成！」

楚槐序的声音，在整片草坪上响彻。

没人出现，也无人回应。

他却双目圆睁，眉头微皱，直接运转灵力，高声震斥：

「昆仑宗的鼠辈，还躲！！！」

声音震天！

楚槐序的眼前，很快就有一处空间有了几分扭曲。

一道身穿青色长袍的身影，就此浮现。

此人与楚槐序差不多高，长相也还算不赖，颇为英俊。

剑眉星目，棱角分明。

但他的身上，却没有多少年轻人的朝气，以及那份年轻强者的意气风发。

他饶有趣味地看了一眼不远处的楚槐序，道：「小友是如何猜到我在此处的？」

确实是瞎猜的楚槐序嘴里却道：「猜到？那你试试这个！」

他直接动用体内【心剑】，朝着前方这位身穿青衫的修仙者斩去！

【剑斩肉身，心斩灵魂】！

只见这名青衫修仙者擡起右手，单手掐诀，出声道：「定！」

他稳固住自己的元神，强行接住了这一剑，并发出了一声：

「咦一？怪不得能洞察我的踪迹。」

楚槐序并未动用全部的心剑之力，只是随手一斩，试试他罢了。

「小友一上来就想斩我魂魄，看来，是想试试我的门道啊？」

「不错，老夫确有元神！」

斩出一剑后，楚槐序也已经得到了答案。

倘若对方没有元神，只是普通的链气期修仙者的话，以心剑的位格，刚才随意一剑，

虽不至于受创，至少也会让他的神魂一片震荡！

试水已得结果。

既有元神，那便是金丹之上！

眼前之人，果然是夺舍重修的链气期！

一时之间，眼下无疑是最糟糕的情况。

倘若对面来的是昆仑洞天链气期的天骄，那楚槐序的压力还能小一些。

真来了夺舍重修之辈，那性质完全就变了！

他完全就没有要聊天的兴致，直接便动手了。

因为对面站着的是一位鬼知道修炼了多少年的老东西。

你拿什幺去确定，对面是在与你闲聊，还是在蛊惑中施加手段？

他可不觉得活了这幺久的人，都活到了狗身上。

确切地说，以项阎等人对昆仑洞天的描述，楚槐序心中几乎认定，在那种混乱邪性的地方，能一路修炼到高境界之人，肯定不会是善茬！

果不其然，刚才居然还隐匿行踪，试图偷袭。

墨黑色的气流，开始在楚槐序的周身环绕。

腰间佩戴的白色玉佩，也开始散发白光，将护体之力融入到了墨色气流之中。

楚槐序伸手一探，切出几片草坪上的草叶，直接向前弹出一道【指尖雷】。

紧接着，他立刻眉头一皱，第一时间施展飞玄，消失在远处。

下一刹那，一把飞剑便不知从何处快速袭来，钉在了他方才所站之地！

「咦，好身手，竟这般迅捷？」

「而且，你这具肉身..

「玄黄界竟派了个内外兼修之人进来？你有在炼体！」

这个青衫修仙者一挥衣袖，身上的衣袍竟将真罡直接卷入，然后又开始说话了。

楚槐序却身形再度快速一闪，施展飞玄不断移动。

因为又一把飞剑不知藏在何处，又朝着他的后背刺来，然后钉在了地上。

「小友，倒是我小觑你了。」

青衫修仙者又开始说话了。

「老夫名为叶空玄。」

「不知小友如何称呼？」

楚槐序却未作答，只是身形再度一闪，嘴里却嘲讽着：「还聊？看来你还有飞剑藏着！」

果不其然，又一把阴着的飞剑快速刺出！

名为叶空玄的修仙者，心中再度惊讶于楚槐序的速度。

这不该是玄黄界第一境所能具备的实力。

他为何能这幺快？

为何能快到至此！

三把钉在地上的飞剑，再度浮空，来到了叶空玄的身侧。

楚槐序却脸上浮现出了一抹讥笑：「看来你还有剑！」

他再度全力施展飞玄，身形消失不见。

一把速度更快的飞剑，被他险之又险地躲过！

在他看来，对方越是这种把剑收回去的做派，越是在故意摆出一副他就三把剑的假象，给人这种错觉！

那幺，八成他妈的还有剑！

笑死，能在那种环境下成长起来的高境界修仙者，果然都是些阴货哈！

别看楚槐序穿越后，走得几乎都是大开大合的猛攻路线，那纯粹是因为他现在太强了。

作为一名游戏高玩，这些高玩里，能有几个不阴的？

你的道德下限，往往能决定你打出怎样的操作上限！

玩家们的贱格有多低，他能不知道？

楚槐序和这幺多玩家打过PK，什幺样的脏套路他没见过？

若非如此，指不定还真会着了他的道！

「昆仑邪宗的元婴老怪，果然如我所想！」身穿黑袍的年轻人，再度轻蔑嘲讽。

事实上，这句话也是在试探，他想知道具体是什幺境界的元神，进行了夺舍。

对方的脸上，同样浮现出了一抹玩味的笑容，似乎也看穿了他的心思。

但叶空玄似乎并不介意。

他将第四把飞剑，也给收回了自己身边，悬浮于身侧。

这些剑，全部都是金色的，并散发着无比璀璨的金光，明显不是简单的法宝。

「元婴老怪？好古怪的称呼。」叶空玄道。

话音刚落，他身上的气势便猛地一变，一股可怕的威压开始朝着四周席卷，声音也微微一沉。

「玄黄小儿，若是在昆仑洞天，你得唤本座一声...」

「元婴真君！」

(ps:第二更，月底最后一天，求双倍月票！再不投过期啦！

另外，要参加起点活动，十月一日凌晨会有一章免费的月票番外，道姑沈慢的番外。

不过，似乎一定要去那一章里投月票才能解锁，提前说一下，凌晨还会再提醒大家一遍。)
