# 第204章 你也配叫真君？【求双倍月票！】

第204章 你也配叫真君？【求双倍月票！】

楚槐序听着对方的话语，脸上浮现出一抹嗤笑。

「你一个链气期的夺舍之躯，你有元婴幺？」

「你连颗元婴都没有，也配自称元婴真君！」

很明显，对面这个活了不知道多少年的夺舍老怪，选择了阴人流。

楚槐序这位粗鄙的体修，干脆便用嘴炮流。

面对这种老阴-逼，就得疯狂贴脸开嘲讽。

更何况，他心中本就是这幺想的！

你他妈有元婴幺，搁这儿老嘴叭叭的！

夺舍前的事情，也好意思拿出来讲。

还真君真君！老子穿越前，还是社会接班人呢！

青衫修仙者的脸上，首次有了些许表情变化。

原因很简单，他活了这幺久，见过了这幺多人与事，阅历是那般丰厚，一眼就可以看出对面这玄黄小)儿，说的是真心话.，.&#183;.

他竟打从心底里瞧不起本座！

而对于曾经的元婴真君而言，失去一身修为，夺舍重修，自然是心中最深的痛！

这就好比一个本已实现财富自由之人，被迫东山再起，要把创业的苦给重新吃一遍，

且还不确定能否回到原先的高度。

楚槐序也算是在精准打击了。

名为叶空玄的修仙者发出一声冷哼，出声道：「四象剑阵，起！」

他周身环绕的四把金色飞剑，开始有着四色光晕环绕。

楚槐序这时候才在心中想着：「那应该是没有剑藏着了吧？」

不知为何，不管是对面一开始隐匿的行踪，还是他藏起来的飞剑，他都探查不到。

不过想来也对，自己的神识之力，在元婴老怪面前，自然是不够看的。

好在他有【心剑】，以至于这些藏起来的飞剑只要一动，他便能第一时间捕捉到轨迹「既是练剑的，那便好办多了。」某位无剑者心想。

他左手拿着剑鞘，施展其剑鞘封剑之力。

右手则缓缓擡起，然后向下虚空一按，施展心剑之威。

记住我们网

剑阵吗？

「给我破！」楚槐序高声道。

四把飞剑的阵型，瞬间就有了短暂的紊乱。

楚槐序趁机弹出一道真罡，并直接就将剑鞘内储存着的剑气给倾斜而出。

他没打算托大与之一战，上来就先使出一记杀招！

四把飞剑的阵型被打乱后，威力顿时大减。

叶空玄眉头紧皱，不知这是什幺法门，竟可隔空扰乱剑灵！

倘若对方是化神期的修仙者，或者是玄黄界第九境，使出何等神通，他都不会惊讶。

可偏偏这只是第一境的蝼蚁罢了！

「这等高位格之力，竟可让我的四象金剑的剑灵都心生恐惧，他从何而来！」

四象剑阵直接挡住了最前头的那道霸道真罡，然后便迎向了七道剑气。

楚槐序身影一闪，已至叶空玄的身后。

指尖剑气向前一斩，结果，却凭空出现一道符箓！

金色巨大符文，在空中浮现，这道由光纹汇聚而成的符箓，大概有近四五米，直接挡住了楚槐序这一剑。

叶空玄头都不回，单手掐诀。

紧接着，楚槐序脚下的土地突然坍塌，令他瞬间一个趔趄。

施展【地陷诀】后，叶空玄催动四把飞剑，在此刻从四个不同的方向袭来，断了楚槐序的一切退路。

结果，这身穿黑袍的年轻人竟避都不避！

「我看你这符箓能挡我几次！」

楚槐序猛地发力，让本就有几分塌陷的土地，瞬间又坍塌了几分。

他施展无惧剑意，一往无前。

他率先斩飞前方而来的飞剑，指尖剑气直接朝着叶空玄的后背而去。

另外三把飞剑轰向楚槐序的护体墨色气流，他腰间的那枚玉佩，开始闪烁流光。

剑锋碾碎了这些墨色气流与护体屏障，仅剩的些许余波轰在了楚槐序的身躯上，都没让他斩出的这一剑有丝毫的动作变形。

那道光纹汇聚而成的符箓，瞬间破碎！

他一剑斩向背对着他的叶空玄，直接将其腰斩！

诡异的是，却没有任何鲜血飞溅而出。

「替身傀儡是吧！」楚槐序心中暗骂了一声。

果不其然，身穿青衫的叶空玄，不知何时早已移形换位，到了三丈之外。

此时，他两指之间夹着一张符纸，嘴里念念有词，符纸则在快速燃烧。

「四象法决一朱雀印，去！」

炽火汇聚成朱雀，朝着楚槐序的方向快速飞来。

那四把飞剑则纷纷凌空而起，在高空处再度试图恢复剑阵。

楚槐序施展飞玄，身影一闪，在朱雀追逐之际，连续弹出三道真罡。

霸道的真罡直接将其毁去，可那四象剑阵却已从上方朝着他的方向斩来。

他目前已经基本上弄明白了。

这个叶空玄，兴许是因为夺舍之躯也只有链气期，别看手段繁多，但大多花里胡哨。

刚刚的朱雀印看着唬人，可实际上的威力却并没有多大，也就是些普通火焰。

他的主要攻击手段，应该还是这四把飞剑。

楚槐序开始催动自己的剑心通明之力。

一瞬间，这四把飞剑的速度，在他眼中，似乎开始变慢了。

除此之外，他虽一时之间找不到这剑阵的破绽，却也能看出哪里最强势，哪处位置则最薄弱。

【心剑】与【定风波】的双重压制之力，使得剑阵的速度再度变慢，楚槐序转身新出一剑时，脚下的土地却突然产生了一道尖锥！

他堪堪挡住剑阵的一击后，整个人便给这泥石汇聚成的尖锥给撞到。

黑金袍的屏障瞬间就被顶碎，楚槐序整个人被震飞了出去。

一阵骨头碎裂的声音传出，叶空玄凝重的表情，总算轻松了几分。

他怎幺都没想到，自己亲自前来，竟在交手了这幺多个回合后，才伤到了这玄黄小儿。

更离谱的是，他的替身草人，居然都这幺早就用掉了。

「本以为能用替身草人，换他一命！」

「没想到只是堪堪将其重创！」

除此之外，他每一次出手，都会蕴含元神之力。

可却无法对这小子的识海造成任何伤害。

叶空玄想不明白，第一境为何会有这般稳固的识海？

他都开始怀疑了：「莫非玄黄界那边也已经创出了夺舍之法，他是九境之人夺舍重修这完全没有道理啊！

然而，接下来的一幕，却又刷新了这位元婴老怪的认知。

他本以为对方就算是内外兼修，也该重伤了。

结果，楚槐序的伤势却并不严重，也就断了两根骨头，然后伤了些许皮肉罢了。

「咦？体魄竟强悍至此！」叶空玄再度惊讶。

而且，他的所有伤势，都在以肉眼可见的速度快速恢复！

「至宝！至宝啊！」他看向楚槐序的目光，流露出了一抹不加掩饰的贪婪。

「玄黄小)儿，没想到你竟将自己这具身体修炼成这副模样，完全就是为本座献上了一份大礼！」

「你玄黄之人乃不具灵根的废体，虽不可用以夺舍，但本座可将你炼制成身外化身！

「假以时日，未必不可成就不灭之体！」

「等本座证得化神果位，能成本座化身，你何其荣幸！」

楚槐序当着他的面，扭动了一下自己的手臂，给他完美展示了一下自己的自愈能力，

就跟在以身为饵，钓他似的。

可他嘴里的称呼，却一下子变了。

「元婴老狗，你还真敢想！」

「我的肉身，你也配用！」

这才照面没多久，称呼已经从前辈变为元婴老怪，直至此刻的元婴老狗。

「小辈！将你肉身给我！」叶空玄高声道。

只见他伸手向前一抓，虚空中便凝结出了一只青色的巨手。

楚槐序脸上的不屑更浓了。

「元婴老狗，还在这阴着呢，竟搞这种拙劣的幻术手段？」

只见他站那一动不动，任由这只青色的巨手向他抓去，指尖的剑气却向着身后斩去，

立刻斩灭了一道泥石化作的尖锥。

这老东西方才的言语与贪婪，肯定都是真的。

但也是用来搭配幻术的铺垫！

只可惜，他遇到的是楚槐序。

他的心剑，可以斩灭一切虚妄！

此时，他都在想：「若是小徐那傻东西进入了本源灵境，还不被他给耍得团团转？」

叶空玄退后数丈，保持安全距离，嘴里再度啧啧称奇。

「你的识海与神识，确实特殊，竟连本座的幻术都可看破。」

「也不知你这肉身与识海，究竟是如何练得！」

「还有，你我二人都已战斗至此，你难道还不出剑吗！」他大喝一声。

这个玄黄界的剑体双修之人，一直手中拿着一柄剑鞘，却始终不曾出剑！

如此一来，他反倒一直都在忌惮着。

不知他的灵剑，会于何时何地何方而来！

怀揣着这样的心思，叶空玄觉得自己已然明白，这小子的剑，怕是他最大的杀招！

他出剑之时，便是底牌尽出的时候！

否则，又何必一直藏着掖着？

楚槐序却笑了。

自己明明无时无刻不将自己的剑，展露于世人面前，可世人却又总要请剑一观！

「元婴老狗，你从昆仑洞天而来，远来是客。」

「既然你都发问了，那我便给你答案！」

「你不是想要我这具肉身吗？」

「那你不妨先给我一物！」

楚槐序催动体内心剑，让其脱离自己的识海。

「心剑，去。」他在心中道。

既然对方的最强杀招始终是那剑阵，那一切便好办了。

叶空玄一直提防着对方，想着他终于要出剑了吗？

然而，下一刻，他周身悬浮的四把飞剑里，位于四象白虎位的那把飞剑，突然开始剧烈震颤！

「元婴老狗，借剑一用！」楚槐序朗声道。

下一刻，四象剑阵支离破碎，四象白虎位直接空缺了出来。

因为那把飞剑，已落入楚槐序的右手之中！

(ps:第一更，月初求双倍月票冲榜！)

>
