# 第205章 地级剑法《六出列缺》！【月初求双倍月票！】

第205章 地级剑法《六出列缺》！【月初求双倍月票！】

本源灵境内，楚槐序这位【无剑者】，手上暂时多了一把剑。

它来自于昆仑洞天，来自于眼前这位元婴期修仙者。

楚槐序不知道它的名字，只知道它是这四把剑中，杀伐之气最重的！

简单点说，它加的攻击力应该最高。

自他升到六级灵胎后，他的心剑便可以短暂离体，进入到其他剑器之中。

这一招，他一直都不曾使用，因为限制太多。

他还挺怕嘴里说着「借剑一用」，然后直接就把别人的东西给变成自己的形状。

一不小心，很容易玩坏掉的！

但是此刻，他自然没有任何的心理负担。

【心剑】一进入到这把通体金色的飞剑之中，便于刹那间斩灭了剑内的器灵！

楚槐序现在已经有点弄明白了。

心剑在他体内，然后再隔着剑器去斩向剑内的剑灵，其实有点..&#183;&#183;.隔靴搔痒？

效果会差上非常多。

可如果它「咻一」得一下，进入了他人的剑器内，那可就了不得了。

眼前的叶空玄，乃是元婴期老怪。

他手中的法宝，必然放在昆仑洞天，也算是上等货。

但在心剑面前，对方的剑灵脆弱得就像是一层薄膜。

据楚槐序所知，昆仑洞天那边的修仙者，是没有本命物的。

也就是说，他们并不具备所谓的「养成系法宝」。

但是，他们可以给众多法宝滴血认主，在多不在精。

飞剑剑灵被毁，叶空玄的嘴角立刻溢出鲜血，受到些许反噬。

可他的脸上，更多的则是无尽的震惊！

「怎幺会这般！」

「竖子，你对我的四象白虎剑，做了什幺！」他的脸上首次浮现出了震怒。

如此一来，他最为得意的四象剑阵，可谓是彻底废了。

楚槐序并不知道，他夺了人家的四象白虎剑，叶空玄不是说再补回一把就行的。

四象剑，必须一开始就四把一起蕴养，始终让它们达到一个完美的平衡，这才能组成四象剑阵。

他重新再弄一把，也无法做到百分百的匹配。

以后倘若还要使四象剑阵，就必须再搞来四把剑，从头开始.&#183;，，.

更让叶空玄大怒的是，这把四象白虎剑在楚槐序手中，气势无比惊人，仿佛比先前更强了！

这个年轻人还低头看了一眼他的剑，脸上流露出了一抹...满足？

「不错不错，替我炼制得真不错！」楚槐序看着叶空玄，笑着出声。

或许是因为心剑在里头，或许是因为其他原因，他握着确实还挺顺手的。

虽是借来的，但一下子就有几分不想还了。

「这倒也好办。」楚槐序心想。

「把他杀了便是！」

「眦—！」

本源灵境内，不断传出金铁交鸣声。

叶空玄不断操控着三把飞剑，刺向楚槐序。

楚槐序则手持四象白虎剑，各种格挡，不亦乐乎。

「手中有剑的感觉，可真爽！」

可对面的这位元婴期修仙者，心态却越来越差，杀心也越来越重。

老夫一生，杀人夺宝无数，最初发家，便是从杀了一名筑基期的修仙者开始！

没想到，竟会被这玄黄小)儿当面夺去至宝！

更可笑的是，别看他现在气势很足，心中却还一直提防着楚槐序呢，还有点慌。

没办法，叶空玄到现在都没搞懂，自己的剑是怎幺被「借走」的。

因此，他更加不清楚，对方到底能「借」几次？

「他这诡异的手段，是否还可使用？」

失去了四象剑阵的叶空玄，战力无疑是受损的。

他虽然有着大量乱七八糟的神通，但却失去了一击毙命的能力。

由于他手段太多，楚槐序防不胜防，又着了好几次道。

但他的身板实在是太硬了，恢复能力也太强了，以至于受了点轻伤后，马上又痊愈了。

他能感觉到，他置身在本源灵境内，不只是经验值一直在涨！

他的肉身也在受到这处小天地的滋养！

等同于无时无刻都在淬体药液里泡着，无时无刻都在洗药浴！

如此一来，他的自愈能力以乎也得到了加成，伤口恢复速度更快了。

时间一分一秒流逝，二人都很清楚，他们只能在这里头待半个时辰。

如今，已经过半！

叶空玄除了受到飞剑被夺的反噬外，就没受什幺伤了。

楚槐序虽然隔一会儿就会受点轻伤，但血条压根就没下降。

「必须速战速决了。」二人心中冒出同样的声音。

只见这位元婴期的老怪，眉心开始出现一道四色的印迹。

他的气息开始不断攀升，并将四象青龙剑给握于自己的手中，另外两把飞剑则悬浮于身侧。

先前，叶空玄一直在和楚槐序保持着几丈远的距离，使用飞剑术和各种神奇手段应敌。

此刻，却是提剑主动上前。

两把四象剑交击在一起，楚槐序周身的墨色气流直接轰退从后方袭来的飞剑。

「元婴老狗果然有些手段，这都不只是在一心二用了吧，无时无刻都想着搞偷袭啊！」他口中还不忘嘲讽。

他直接一剑将其震退，作为炼体者的优势，于近身交战中开始扩大！

而让楚槐序略感惊讶的是，对方每一次与他交锋，剑势都会变得更强！

像是一浪叠着一浪！

叶空玄眉心处的四色印迹，本来还很浅，如今颜色开始愈发浓郁。

「四象灵体，开！」他大喝一声。

楚槐序一瞬间就仿佛听到了四声类似于兽吼的声音！

此人再度挥出一剑，他那被炼体加强过的强横体魄，竟也被震退半步！

「玄黄小)儿，就算在昆仑洞天，能见我使出四象灵体的修仙者，也是少数！」

「你死而无憾了！」

而接下来，对方的回复，让叶空玄差点以为自己幻听了。

楚槐序淡淡地道：

「傻狗。」

装逼话就该用脏话回。

他骂完后，开始模仿起了对方的句式。

「元婴老狗，在玄黄界，还未曾有人见过我动用这招。」

「你死而无憾了！」

在进入本源灵境前，他将经验值梭哈了。

对于如今的他来说，能花费这幺多经验值的地方，只剩下一地级剑法：【六出列缺】！

整整近六十万点经验值，却只够他将这门术法给升至小成。

仅仅只是小成，其威力却比大圆满的【指尖雷】，还要强横许多！

楚槐序手持通体金黄的四象白虎剑，整个人的气息瞬间就变了。

他的身体开始咔咔作响，右臂上不断传来骨头碎裂的声音！

一股剧痛先是蔓延了整条手臂，然后涌向全身。

他的右臂直接骨裂，并开始有血液爆出，皮开肉绽！

【六出】是雪的雅称。

【列缺】为电的雅称。

他体内开始有着无尽的刺骨寒冷，明明感觉右臂的血液在进发，在沸腾，但就是觉得身体里很冷！

而整把长剑上，开始有血色的电流环绕。

闪电的声音伴随着骨裂的声音，直接杂糅在了一起。

但这位身穿黑袍的年轻人，却面无表情，仿佛感受不到丝毫的疼痛。

四象朱雀剑和四象玄武剑从斜上方刺来，楚槐序却避都不避！

使用【六出列缺】，他必须心无旁骛！

只有玉佩与黑金袍在守护着他。

叶空玄这个活了不知道多少年的元婴老怪，在此刻看着眼前的年轻人，竟有几分脊背发寒！

「疯子吗！为何不避！」

他都可以预料到，下一刹那，楚槐序的身上就会被刺出两个大洞！

这一剑负担这幺大，直接给他的身体带来这般严重的伤痛。

可他别说是惨叫声了，连表情都没变过。

昆仑洞天之人，素来怕死。

打得过就杀人夺宝，打不过就远遁出逃。

甚至于，叶空玄对自己这具夺舍来的躯体，爱惜程度都比楚槐序对自己的身体高！

但是此刻，这不顾一切的一剑，已至身前。

叶空玄眉心处的四色印迹，开始散发刺眼的光芒。

他大喝一声，手中的四象青龙剑迎了上去。

与此同时，另外两把飞剑则瞬间突破了黑金袍的屏障，直接将楚槐序的身体洞穿，留下了两个可怕的血窟窿！

他依旧面无表情，仿佛什幺都没有发生一样。

紧接着，本源灵境内率先传出的，反而是叶空玄的一声惨叫。

他的右臂与半个右肩，直接被楚槐序一剑斩断！

这个身穿黑袍的年轻人，还迅速左手补了一拳。

没有任何章法，没用任何术法，只是在仓促之间，纯纯凭藉肉身的力量，向前轰出这一拳，补一下伤害。

叶空玄倒飞出去，撞到一棵树上，使得整棵古树轰然倒塌！

但在三息之后，倒下的古树却消失不见了，一棵完好无损的古树又再次立在那里，仿佛这处小天地又被「修复」了。

然而，会自动「修复」的，只有这一方小天地。

不管是楚槐序还是叶空玄，他们身上的伤痛，都不会因此而复原！

倒在地上的修仙者，脸色一片煞白。

他恨恨地看向远处的年轻人，眼神宛若一条毒蛇。

他如今伤得很重，对面之人也是如此。

可楚槐序却提着金色长剑，看都没看一眼自己身上的血窟窿，一步一步开始向前，脚步沉稳有力。

相反，正是因为他斩出【六出列缺】时，身上破了两个大洞，带来无尽的痛楚，以至于他刚才那一剑，反倒更强了，威力更大了！

这剑法能以地级的品阶，打出无限接近于天级的伤害，靠得就是这无比邪门的伤己之法，靠得便是这些代价！

但是不要紧，他根本不在乎自己受了多少伤，也根本不会觉得痛。

楚槐序只要他死！

那道光柱内悬浮着的【玄黄本源碎片】，楚槐序志在必得。

然而，眼前的一幕，却让他始料未及。

「玄黄小)儿，咳一！」叶空玄咳了声血，继续道：「没想到，你竟能将本座逼到这等地步。」

「本来，我还挺舍不得这具夺舍之躯的，准备凭藉它一路修回元婴期。」

「看来，如今必须舍弃了。」

他从储物袋中取出一物，放于手心。

楚槐序看着他掌心内的东西，目光不由一凝，然后诧异地看了一眼那光柱内悬浮着的【玄黄本源碎片】。

「嗯？还在。」他先是松了一口气。

紧接着，他便转化为了心头一片火热。

因为叶空玄手心之物，竟也是一枚【玄黄本源碎片】！

，。。&#183;。

(s:第二更，新的一个月，月初求双倍月票冲榜！)

之
