# 第206章 两枚玄黄本源碎片！

第206章 两枚玄黄本源碎片！

楚槐序怎幺都没想到，此次本源灵境之行，竟提供了买一送一的服务。

「叶前辈实在是太客气了，竟又给我带来了一枚玄黄本源碎片。」

只见叶空玄将此物从自己的储物袋内取出后，很快就将其往自己的眉心处一放！

下一刻，这块镜面状的本源碎片，便融入了他眉心处的四色印记中。

可诡异的是，只融入了一半。

看着就像是嵌入了他的眉心，强行卡在了血肉之中。

而叶空玄身上散发的气息，猛然间就发生了改变！

他的气势在不断攀升，体内的真气也在逐渐紊乱狂暴！

楚槐序瞬间就看明白了。

「原来，道祖箴言里所说的，居然是这种场景！」

「昆仑洞天之辈，进入本源灵境后，会受到本源之力的压制，以至于无法动用全部实力。」

「道祖箴言里说，此次压制之力怕是会削弱。」

「原来，是因为对方带了一枚本源碎片过来，强行融入己身，借此削弱压制！」

「居然使得是这等手段！」

至于这碎片是哪里来的，那自然是先前被昆仑洞天给抢夺去的！

姜至说了，之前玄黄界的修行者进入本源灵境，胜率差不多是八成。

也就是说，还是有一定数量的本源碎片，被昆仑洞天给掠走。

不出意外的话，所谓的天地大劫，便是即将进入未法时代的昆仑洞天试图打通通道，

然后降临此界！

而玄黄本源碎片，估计便是最重要的必需品。

「叶空玄带来一枚，然后来抢另一枚？」

「这无异于是一场豪赌！」

（请记住 101 看书网藏书全，101???????????.??????超靠谱 网站，观看最快的章节更新）

「由此可见，昆仑洞天那边的情况，估计已经很糟糕了，否则都已谋划千年，不必这般铤而走险。」楚槐序于心中分析。

但既然都选择这幺做了，看来是对这枚玄黄本源碎片志在必得啊！

此时此刻，叶空玄身上散发的恐怖威能，还在向外扩散。

这是【玄黄本源碎片】的力量！

楚槐序连忙又向后退了数丈，自知自己不可匹敌。

这位昆仑宗的修仙者，脸上流露出无尽的痛苦。

他声音嘶哑，冲楚槐序道：「玄黄小儿，竟将本座逼至这等地步！」

「你可知我这具身躯一旦沾染了玄黄本源的气息，等我回归昆仑洞天，便会被天道所不喜，受我昆仑天道的压制！」

「如此一来，怕是终生修为无所寸进，必须将其舍弃！需再寻合适的夺舍之躯！」

「这具身躯，无比完美，天赋与体质都极强，灵根更是举世罕见！」

「你说，我该拿你怎幺办？」他脸上浮现出了一抹狰狞。

楚槐序静静地看着他，脸上却看不到丝毫的恐惧。

他淡淡地道：

「好办。」

「我把你杀了，你就不用回去受那昆仑天道的窝囊气了。」

「轰—！」

一股紊乱的威压朝着四周散开，楚槐序被震得后退半步。

叶空玄已经缓缓起身，给人的感觉和先前有着极大的变化！

好在他只是要让自己沾染一点本源之力的气息，借此来削弱本源之力的压制。

他似乎做不到吸收【玄黄本源碎片】的太多力量。

否则的话.

「我会心疼坏的！」楚槐序心想。

妈的，那样一来，这枚碎片不就不饱和了！？

除此之外，本源之力的气息不再外泄，楚槐序便敢上前与之一战了。

先前，那股可怕的力量让他都不敢上前，心中无比警觉。

叶空玄看向对面的年轻人，只剩下一只手臂的他，脸上却浮现出一抹傲然的神色。

「玄黄小儿，事到如今，还妄图杀了本座？」

「果然是下界的蝼蚁，不知天高地厚！」

楚槐序却顺着他的话题，故意套话。

「下界？那你那所谓的上界，怕是即将甚至是已经进入末法时代了吧？」他语气不屑。

叶空玄闻言，非但不气，反而放声大笑。

「这不重要！你可知为何昆仑洞天，我们只唤其洞天？」

「到时候，你们玄黄界落入我等之手，我们也只会称其为洞天！」

楚槐序能听懂这里头的潜台词。

听这话的意思，昆仑洞天貌似也是被这昆仑宗在无数年前夺来的！？

怪不得，怪不得啊！

原来是惯犯了！

叶空玄不再多言，他擡起左手掐诀，剩下的三把飞剑便在他周身环绕。

「玄黄小儿，本座沾染了你这下界的本源气息，时间不多。」

「你且受死吧！」

楚槐序看着他，开口道：「巧了，我时间也不多，所以你也给我赶紧死！」

二人说的，都是真话。

楚槐序是因为心剑离体后，时长有限制。

正常情况下，他施展礼貌借剑之术，不伤他人剑灵，只能借剑三息时间，撑死了五息否则，以心剑的位格，光是它的存在，便会伤及剑灵。

这就是真的只是在借，且有借有还，完好无损的物归原主。

他现在手持四象白虎剑，那就不是礼貌借剑了，这属于一老子非借不可！

心剑一入这白虎，就把它给弄烂了，直接鸠占鹊巢。

如此一来，离体的时间可以长很多，但也有限。

刚刚，楚槐序见叶空玄在强行于身上沾染本源气息，他无法靠前，便干脆..&#183;..让心剑先回识海歇歇。

反正白虎剑灵已灭，对方也召不回去。

他明摆着是会精打细算过日子的人，此刻才又让自己的心剑进入了这白虎之内。

以他目前的实力，其实这种进进出出的模式，他一日之内，也只可进行三次。

且每次所能持续的时长，会越来越短。

因此，楚槐序要的也是速战速决。

只见叶空玄擡起仅剩下的左臂，凌空一招。

这次他没有将青龙剑握于手中，而是选择了玄武剑。

先前，白虎剑被楚槐序给牛走了之后，他手持青龙与之交战，青龙剑灵不知为何，竟在几剑内受创。

如今，只可换成玄武。

「倒也应景。」楚槐序拿着别人的白虎，于心中这般想。

两人的身影瞬间消失，皆施展身法向前而去。

叶空玄口中大喝一声：「这种伤人伤己之剑，我看你还能使出几剑！」

「那你可就要看好了！」楚槐序朗声回复：「我能出几剑不重要，但你只剩一只手了！」

【六出列缺】！

他那刚刚复原少许的右臂，瞬间又传来骨裂声。

那声响就算是旁人听着，都会觉得无比疼痛。

《道典》可怕的自愈能力，本让他那皮开肉绽的手臂，已经止血了，并开始快速愈合。

此刻，鲜血却又再度飞溅而出，那破开的皮肉裂得越发厉害，每一道裂口都是那般触目惊心！

第二次使用【六出列缺】，楚槐序感觉自己的右臂经脉都开始受损。

疼痛与破坏力开始朝着他的右肩蔓延，他的肩膀也开始传来阵阵骨裂声！

楚槐序整个右边的身子，开始发麻，发痛，发胀！

胸肌与腹肌还有后腰处，都传来阵阵撕裂感！

那股如冰雪覆盖般的刺骨寒，于体内蔓延。

但剑身上环绕着的血色闪电，却开始越发爆裂！

楚槐序身上那两个被洞穿的血窟窿，本来也已经止血了，现在鲜血又开始狂流。

叶空玄就这幺看着自己的对手在这样糟蹋着自己的肉身！

偏偏这个年轻人的眼神，自始至终没有丝毫变化。

若非要说有变化，那就是杀意更甚了！

「玄武剑诀！」他手中的四象玄武剑，开始凝结出了一股无比浑厚之力。

对方的疯魔手段，他已经着了一次道了。

付出的代价是整条右臂与半个右肩！

叶空玄怎幺都想不明白，玄黄界这边是如何培养出这等怪物的！

这样程度的第一境修行者，若非本座亲自前来，宗内的那些链气期的小儿，必是来一个死一个！谁来都是必死之局！

「甚至于，我若没有携带这枚本源碎片，老夫也要栽在这里！」这才是让他觉得最离谱的地方。

此等妖孽天骄，假以时日，必成大患！

两剑相交，二人纷纷被震飞了数丈远。

空中的另外两把飞剑，趁机朝着楚槐序杀去。

他运转心剑之力，朝着剑灵发难。

墨黑色的气流再度护体，勉强将它们给挡住。

楚槐序口吐鲜血，叶空玄的左臂上也满是密密麻麻的伤口。

这位修仙者的左肩有几分耷拉着，左手光是握剑便带来无尽的刺痛，以至于向下垂落。

可反观楚槐序这边呢？

他的右臂都已经快彻底废掉了！

可他愣是将剑握得紧紧的！

叶空玄不知这得是何等的大毅力，才能强行忍住！

这个身穿黑袍的年轻人，浑身浴血。

明明短暂的交锋中，已经新增了内伤，但却脚步不停，再度冲来，没有片刻的犹豫，

不给彼此任何喘息。

身受重伤应该战力下滑才对。

他怎幺跟个没事人一样！

「右手还能再用一剑，然后就彻底废了！」楚槐序心想。

「废了之后，那就用左手！」

如果不是炼体，寻常剑修估计使出一剑后，就得原地等死了。

二人再度硬碰一剑！

叶空玄凭藉那缕本源气息，所能使出的实力提升了数成。

可饶是如此，依旧觉得自己左臂也快废了。

他们彼此又被震退数丈，各自撞到了一棵树上，将大树给撞塌。

三息之后，树木又被「修复」，恢复原样。

叶空玄大口喘着粗气，有点忍不住身体带来的无尽痛楚，浑身冒着汗。

他擡眸看向远处的年轻人，只见楚槐序依旧面无表情。

「你问我还能用几次【六出列缺】？」

楚槐序只做了一个动作，便让这位元婴期的修仙者，心中滋生出了些许恐惧与绝望。

他缓缓地将长剑从右手换到了左手。

(ps:第一更，月初求双倍月票！)

>
