# 第207章 谁说元神不死不灭？

第207章 谁说元神不死不灭？

叶空玄心头大震。

「这究竟是多幺强横的体魄，才能撑得住他这般糟践！」

【六出列缺】确实就像是那号称「伤敌一千，自损八百」的七伤拳。

可问题在于，你的肉身，可能只有一千。

可楚槐序的肉身强度，堪比好多个八百」

这玩意真的就是给修炼《炼剑诀》之人量身打造的！

叶空玄修仙已近千年，在这幺短的时间内，证得元婴之境，已实属天才。

若非他被师姐做局，先前也不会肉身被毁，体内元婴被噬，被迫夺舍重修。

在这漫长的岁月中，他有过数次生死之战。

昆仑洞天那边的大环境就是如此，你能杀人，他人亦可杀你，生死决斗避免不了。

可于他而言，还是头回碰到这样的对手！

「修仙初期，不怕死的凶徒，老夫也见过不少！」

「我们大多都是凭藉不怕死，与天斗，与地斗，与人斗！然后一路修到高境界！」

有了地位与实力后，外加有着漫长的寿元，他们才开始越发贪恋人间，想要一直这样活着，才开始畏惧死亡，试图长生可像楚槐序这种既不怕死，还不怕痛，且不知恐惧为何物，并对自己比对敌人还狠的极致凶徒，他还是头回见！

他太全面了！

叶空玄甚至觉得，他如果出生在昆仑洞天，也必然能有一番作为！

这才是我昆仑宗需要的人才啊！

只可惜，如今二者是站在对立面。

四象白虎剑与四象玄武剑再度交击。

玄武剑的剑灵，也于这一剑之威下，彻底受损！

楚槐序的腰背被朱雀剑划伤，留下一道血淋淋的深可见骨的伤口。

但他反手一掌就拍在了叶空玄的腹部，然后五指猛地向前一抓，竟硬生生地凭藉蛮力扯下他的一块血肉！

紧接着，他又屈指一弹，弹向空中飘飞的一滴元婴老狗的鲜血！

真罡在鲜血上附着，向前破空而去。

它撞飞了空中的青龙剑，涌向了叶空玄的胸口！

只见空中再度浮现出道道金纹，这些纹路汇聚成一道金色的符箓，勉强挡住了这道真罡。

很明显，这道护身符箓，没有之前那一道强大。

符箓破碎，残留的真罡余波还在向前。

叶空玄毕竟经验老道，他竟然对自己下方的土地施展【地陷术】，使得他整个身躯都掉入一个大坑中，借势躲开了余波。

更新不易，记得分享网

「你为何能有这幺澎湃的灵力！」他发出嘶吼这个年轻人现在用的每一招，都是耗损极大的招式。

可他的灵力愣是如取之不尽，用之不竭！

诚然，玄黄界的修行者置身于本源灵境内，自身灵力的恢复速度，会是外界的数倍。

但就算如此，也吃不消他这般挥霍！

楚槐序故意开始套信息，大声道：「因为我乃界主传人！」

「无知小儿！满嘴胡言！」叶空玄立刻冷笑一声。

他虽然没有多说什幺，但楚槐序还是有所收获的。

很明显，在这条元婴老狗的认知里，确实是有界主的存在，只是对方不信我是界主传人。

「所以，界主到底是什幺？」楚槐序心中费解。

事实上，他体内的剩余灵力，确实也不多了。

这还多亏了蔺子萱吞咽了他的一滴精血，在她的体内留下了自己的灵种。

倘若没有她如此慷慨大方的「灵力贷」，楚槐序现在差不多都要没蓝了！

叶空玄心里没底，只能最后放手一搏。

「反正这具身躯，回去以后也无法再用了！」他心想。

很快，楚槐序的眼前就浮现出了熟悉的一幕。

「玄冥燃血？」他忍不住出声。

叶空玄的通体血液，仿佛沸腾！

这是一种消耗自身生机的爆种手段，楚槐序当初在邪修祭坛里，看到那被元神附体的刀疤脸用过。

「喔？你竟认得此术！」叶空玄略感讶异地出声。

然后，他就很快意识到了不对劲。

倘若只是听说过此术，或者被门内师长科普过此术，八成不会一眼就将其认出！

这样一眼即可分辨，很可能是亲眼目睹过！

「所以..你居然见过元神！见过元神夺舍之人！」叶空玄大声道，立刻猜出了个中关节！

气血沸腾后，他身上甚至开始冒起了白汽。

他猛地向前挥出一剑，将楚槐序给斩飞了出去，比先前要强上太多太多！

一击得手后，叶空玄的心头终于畅快了几分，高声道：

「玄黄小儿，你既见过元神，那你便该知晓，你无法彻底杀死本座！」

「下界的蝼蚁，你能奈我何！！」

「轰楚槐序被斩飞后，撞到了一棵又一棵古树上。

他的身板太硬了，以至于很耐撞，一口气撞断了两棵巨树。

他的五脏六腑全部受了伤，总感觉嗓子眼里堵了一口老血，但又吐不出来，憋得慌。

楚槐序干脆一边起身，一边给自己来上一掌，将其催吐了出来。

「妈的！舒服多了！」他身影一闪，立刻施展飞玄，消失不见。

他才刚刚闪开，一把飞剑就刺了过来，将倒地的古树给搅得粉碎！

楚槐序脸色一沉，目前的局势对他来说，无比棘手。

他大致感受了一下自己左臂的状态，现在只能挥出最后一剑了。

右臂有所恢复，但又不足以再斩出一剑，还需要点时间。

「难搞啊！」他心想。

这还是他穿越以后，伤得最重的一次。

楚槐序有几分想不明白：「就算是小徐带着那把邪剑进行，就真能打得过施展玄冥燃血的叶空玄？」

他觉得自己目前的总体战力，绝对不比《借剑》里头，只解开了一重禁制的邪剑差！

「那幺，问题应该是出在崇气上。」他用了一下排除法。

一念至此，他心中瞬间就有了决断！

只见叶空玄的身上已经有黑色的煞气弥漫。

他的眼晴里满是血丝，整个人看着都衰老了许多，脸上出现了大量的皱纹。

先前，楚槐序在祭坛内看到【玄冥燃血】，没多久就爆体了，没看到变老这一环节。

这无疑是在燃烧身体的生机与阳寿！

叶空玄猛地向前，却见楚槐序竟然不避，也往前冲来。

这个身穿黑袍的年轻人向前几步后，突然就甩出了手中的四象白虎剑。

他可不会什幺飞剑术。

但是不要紧，他对于身体的掌控实在是太完美了。

而且别忘了，无惧剑意就三字精髓—快！准！狠！

这位粗鄙的体修纯靠肉体进行投掷，指不定比你的飞剑术刺的还准！

叶空玄立刻催动悬浮于空中的四象朱雀剑，去拦住白虎剑。

而他则手持玄武剑向前，觉得对方已经是在垂死挣扎了，竟给出了这幺大的破绽！

怎料，朱雀剑却突然失控了！

【心剑】早已不在白虎剑中，楚槐序将其收回了识海，然后便将此剑给甩飞了出去。

如今，它已经进入朱雀剑内，斩灭其剑灵，鸠占鹊巢！

紧接着，楚槐序凭藉气机牵引，神识操控，再加上心剑的里应外合，直接于空中掉了个头，斩向叶空玄！

又一把法宝被毁，叶空玄受到反噬，嘴角溢血。

他只能勉强催动青龙剑去拦住其中一把，剩下一把剑，他只能凭藉手中的玄武剑去进行格挡。

「就是现在！」

楚槐序拖着重伤之躯，以最快的速度来到了叶空玄的身旁。

叶空玄在仓促之间，转身朝他斩出一剑。

「【道生一】！！」

楚槐序背后的剑鞘上，那一颗黑色的珠子光韵流转。

黑色珠子的神奇空间内，那三足两耳的药鼎，上头雕刻的万物仿佛都活了过来。

楚槐序听到了兽鸣，闻到了果香，感受到了清风，又好似看到了明月.&#183;..

似乎天地万物尽在他的感知之中。

道生一，一生二，二生三，三生万物！

以他目前的境界，药鼎的防御功能，他只能使用一次。

那股无比干净，却又无比混沌的矛盾气息，开始向着四周散开。

它似乎杂糅了天地万物的一切气息，这使得它混沌。

但不知道为何，又是那般至纯至善！

当初连青铜剑都破不开它，你一条元婴老狗，你也配吗！」

叶空玄手中的玄武剑，反倒被反震了一下，向后倒飞了出去。

楚槐序的手中，突然出现了一样东西。

它像是一颗半透明的珠子，里头有着一缕青黑色的气流在环绕着。

这是祟气！

【道生一】炼制了这幺久，才成型了一颗。

其余的崇气还在鼎内继续炼制，估计至少还会再产生一颗，甚至两颗。

楚槐序姑且称其为【崇丹】。

他不知道这玩意是干嘛用的，就算他的【信息探测】权限提高了两级，也依然浮现三个问号。

但是不要紧。

「因为这玩意和崇气一样邪门！」

「感觉就是【道生一】将崇气炼化成了一粒邪崇丹药！」

楚槐序用自身的灵力与【道生一】的力量，包裹着它，并未肉身触碰。

可饶是如此，那层灵力也在快速被【崇丹】所吸收吞噬。

他直接趁机一掌将其拍在了叶空玄的身上。

确切地说，是拍在他腹间的伤口处。

然后，楚槐序的大拇指按着这个祟丹，凭藉蛮力，把它整颗按入叶空玄那破开的血肉内！死死地按了进去！

诡异的是，它一进入人体，沾染上了血液、皮肉、生机等，它的吞噬之力猛然扩大了许多！

见此异状，楚槐序猛地拍出一掌，将叶空玄击退，然后身影一闪，向后撤去，保持一个安全距离。

「这是什幺东西！！！」叶空玄发出一声撕心裂肺的吼叫。

他尝试用左手把它给掏出来，但他的指尖才刚刚触碰到它，崇丹就开始吞噬他的左手！

他这条手臂瞬间就废了！就像是被吸成了人干！

叶空玄又试图用体内的真气将其排出，结果，真气一触碰它，立刻就被它吞噬了进去！

一时之间，宛若无解！

他一边发出无尽痛苦的惨叫，一边尝试着「刮骨疗伤」，招来一把飞剑，试图将它挖出来。

可当玄武剑的剑尖一触碰到崇丹，剑灵立刻被吞食，整把剑的一切力量也都被迅速吸收！

剑身开始碎裂开来，掉落在地！

「什幺东西！啊啊啊！」

「这是什幺东西！！！」

「我不能死，我还没有找师姐报仇！」

叶空玄就算在邪法多如牛毛的昆仑洞天，都不曾见过这等邪物！

它吞食一切，完全无解！

整具躯体，马上就要被它给吃干抹净了。

甚至于，还有他的【四象灵根】！

这位经验老道的元婴老怪立刻明白，自己必须壁虎断尾了。

必须元神出窍，立刻逃离这具肉身！

他怀疑，这至邪之物，可能连他的元神都能吞噬！

修炼到他这种境界，已经能有自己的灵觉了，他们的直觉，往往准的可怕。

楚槐序在一旁看着，也有几分心惊，没想到药鼎炼制出来的祟丹，竟邪性至此！

「我怎幺感觉这祟丹比祟气还要邪！」

「这股吞噬之力，似乎比崇气还强上许多。」

其实，刚刚催动了【道生一】后，他就算不用崇丹，也有把握在刚才那个契机内，毁掉叶空玄的肉身！

方才便已是胜负手，大局已定了。

毕竟对方又不是炼体的，哪有他这幺硬？

链气期修真者的孱弱身躯，被一个体修这般近身，且来不及做出反抗，结果可想而知。

楚槐序使用崇丹，只是想趁机研究一下崇气罢了。

此时，叶空玄立刻元神出窍，舍弃了这具好不容易搞来的躯壳。

殊不知早已有人在一旁恭候多时了。

但楚槐序做的第一件事，却是将祟丹给吸入药鼎内，让它别再继续吸食那具躯壳了。

因为他不确定这玩意儿会不会连【玄黄本源碎片】的力量都能吸！

给老子住口，我让你吸的你才能吸！

此时，楚槐序虽然看不到元神，但是心剑却可以感应到具体的方位。

他擡起自己的左手，五指张开。

然后，缓缓地向下一虚空一按！

仿佛有一把无形的巨剑就此产生，从天而降，将那无法用肉眼与神识看见的元神，给直接钉在了地上！

他那只擡起的左手，开始不断向下按。

仿佛每往下一寸，无形的巨剑就没入元神一分！

楚槐序的左手向下按压了三次，并非擡起又放下，而是持续地向下按。

「你想要我的这具肉身，拿去炼制不灭之躯？」

「你跟我说，元神不死不灭，我能奈你何？」他缓缓出声。

「可惜了，听不到你求饶的声音。」

他这才重新擡起左掌，猛地向下一按！

(ps:第二更，四千字大章，月初求双倍月票冲榜！

投票即自动参与月票抽奖活动，瓜分100份5000点币，及黄金饰品。)

)】
