# 第208章 【道生一】的神妙之处

第208章 【道生一】的神妙之处

那把无形的巨剑，似乎于此刻彻底刺穿了元神。

心剑对于此类灵体，针对性实在是太强。

很快，叶空玄的元神便已经濒临死亡，只剩下了最后一缕魂种。

楚槐序想了想后，从自己的储物令牌内取出了金钵。

「元婴老狗，你这幺爱狗叫，把你俘虏了得了。」

他开始运转金钵内的阵法，将叶空玄的元神给吸入了他没记住名字的【肌里咕噜圣水】内。

很快，水中就浮现出了一缕气流。

只不过，它的色系与先前的那缕魂种，有所不同。

它是金色的。

金色的气流就像是一条发了疯般的小鱼儿，在水内疯狂乱窜撞，似乎想尝试着脱离封印。

然而，它不管怎幺努力，一切都是徒劳。

元神的魂种其实很弱小，只是位格太高，以至于玄黄界的修行者无法将其彻底湮灭。

楚槐序看它这幺闹腾，便复刻了当日大殿内的场景。

他微微低头，看了它一眼。

一瞬间，这缕金色的气流立刻一动不动了！

因为它察觉了，对方这一眼，便可将它泯灭！

所谓不死不灭的元神，如今，生与死，尽在他的一念间！

楚槐序手持金钵，静静地观察了它一会。

确保没有任何问题后，便将其收入了自己的储物令牌内。

然后，他才往那具快要被吸成干尸的躯体走去。

叶空玄的这具夺舍之躯，现在已经基本上没多少人样了。

本身就因为【玄冥燃血】的缘故，肉身苍老了许多，从年轻人变成了四五十岁。

如今，看着更是有几分干瘪，有些部分更是被吸干了。

除此之外，楚槐序伤得这幺重，对方却也好不到哪里去。

这具夺舍之躯上，满是伤口，有好几次都触目惊心。

他这个时候，才有闲情逸致去看一眼自己身上的伤。

「哟呵，这两个血窟窿也挺吓人。」他一脸的无所谓。

楚槐序蹲下身子，把手放在这具干尸的眉心处。

只见他用力一抠，就将那眉心处镶嵌着的【玄黄本源碎片】给抠了下来。

这东西入手后，他一张开手掌，就看到它自己悬浮了起来。

「唉，嵌入他的皮肉中，我都感觉这玩意变脏了。」楚槐序又几分可惜。

而就在此时，他的心中响起了自己本命物的呼唤声。

一直只知道喊饿的药鼎器灵，在此刻反应非常大！

大到剑鞘上的黑色珠子都凌空漂浮了起来！

它这次依然是在喊饿。

但它想要吸食的不再是楚槐序体内的道典之力。

它想要这枚玄黄本源碎片！

更离谱的是，【道生一】此刻表现出来的渴望程度，已经有几分不受控了。

如果不是因为楚槐序是他的主人，且在压制着它，它可能自己就将它给吸收进去了。

「你就有这幺想要？」楚槐序问。

只可惜，器灵依旧显得无比蠢笨，只会更大声的表达自己的饥饿。

「它对你有大用？」楚槐序又问。

饥饿的呼唤声变得更为强烈了。

这倒是让他陷入了短暂的纠结。

首先，他其实也不确定，是否两块本源碎片都能归他所有。

因为按照一开始的约定，楚槐序进入本源灵境后，里头的这块玄黄本源，是说好给他的。

但是，其余的战利品，道门需要暂时的....借用。

原因很简单，玄黄界对于昆仑洞天的了解是有限的。

把尸体、法宝、储物袋等东西都带回去，用以研究，或许可加强对昆仑洞天的认知。

知己知彼，百战不殆嘛。

对此，楚槐序倒也无所谓。

因为这些东西只是暂时放在宗门里，他如果想参与研究，他一样可以加入。

比如储物袋内若有昆仑宗的功法与术法，他自然有权利看！

有什幺东西他想要用，也可以去取。

除此之外，道门还需给他一笔丰厚的宗门贡献点，作为租借费。

「可【玄黄本源碎片】，毕竟事关九境大道。」楚槐序心想。

但【道生一】又是他的本命法宝，是他最重要之物。

它的强大与妙用，已无需多言。

而且，他就算想藏，其实也藏不住。

【玄黄本源碎片】就算被他放入储物令牌内，也无法逃脱姜至的探查。

因为他体内就含有本源之力！

但正如楚槐序先前所想，如今，因为他具备唯一性，所以一我即是大局！

「我直接先斩后奏，就说道祖剑鞘也不知道怎幺回事，自发吸入了一块。」

「那以我的重要性，剩下那块还能不给我！？」

楚槐序擡头挺胸，夹臀收腹，一脸傲气地觉得—

绝对不可能！

可两块一起带出去，那局面就不一样了。

「按照我本来的想法，是在条件允许的情况下，我自己一块，然后再陆陆续续给大冰块和小徐各搞一块。」

「怎幺突然还多了个你！」他有几分哭笑不得。

偏偏站在理性的角度，不用恋爱脑去思考问题，【道生一】的优先级，其实是高于韩霜降的。

「因为明年就要开启本源灵境的第二层了。」

以楚槐序的自恋与臭屁程度，他当然觉得....我还是不二人选！

而【道生一】和【心剑】，又是他的两大倚仗之物。

本命法宝越强，下次进入【本源灵境】第二层，胜算就越大。

「只要打赢了，就起码还有一枚本源碎片可以拿。」

「如果昆仑洞天那边依然搞买一赠一的活动，那幺，就又能拿两枚！」

自己只要这幺一路杀杀杀，每一层就都有本源碎片拿！

就在他深思熟虑之际，楚槐序突然觉得背后有点痒。

他此刻正背着黑色剑鞘，黑色珠子竟漂浮了起来，然后一直在他的后背上蹭。

很明显，它实在是太馋了，已经完全忍不住了。

楚槐序一咬牙，自言自语道：

「韩师姐，这块玄黄本源碎片，在别人皮肉里镶嵌过了，脏得很。」

「师弟我啊，明年再给你去弄一块。」

他擡起自己的掌心，示意道：「喏，吃吧。」

【玄黄本源碎片】立刻就被吸入到了黑色珠子内，然后被药鼎炼化吸收。

楚槐序其实也想不通，这东西明明是给修行者进入第九境用的，你一个法宝，还能吸收它？

但不得不说，喂了一枚本源碎片后，这贪吃鼎首次不喊饿了..&#183;.&#183;

他将自己的神识投入那黑色珠子内，想看看这药鼎是如何吸收这枚本源碎片的。

「好家伙，你还能一心二用，直接两手抓是吧？」他有几分无语。

只见在药鼎内部，它依然在继续炼化着剩余的祟气，要将它们也给凝结成【祟丹】。

只是目前来看，残留的崇气并不多，确实会如楚槐序先前所想，撑死了也就能再炼制1-2枚。

「若是用完了，能不能去邪剑那里再吸点？」楚槐序心想。

但他个人猜测，对于青铜剑而言，祟气应该也不是那种可以无限再生之物。

他觉得每被【道生一】给吸走一点，青铜剑内便会少上一点，不会自行恢复补充。

而在药鼎的内部右侧，它则在吸收着本源碎片内蕴含的那一缕本源之力。

这枚碎片正以肉眼可见的速度，在慢慢的变小。

「听门主说，以我的修为与境界，想要消化吸收掉这一缕本源之力，回去至少要闭关一两个月。」

「具体时间，因人而异。」

「并且，这段时间里，必须心无杂念，否则容易走火入魔。」

「看如今看这药鼎，我都怀疑它会在我离开本源灵境前，就把这玩意儿给吸收干净！」

「怎幺做到的啊？」

「你怎幺好像吸收得很熟练啊...」楚槐序费解。

难不成，道祖也喂过？

它之所以这幺馋，是因为以前吃过，至今还在回味？

楚槐序觉得有这种可能性。

「那幺，【道生一】到底是什幺级别的法宝啊？」

「要知道，就算是姜至这老东西，他也才只炼化了一枚本源碎片！」他开始胡思乱想。

但是很快，楚槐序的目光就汇聚在了那枚祟丹上。

「这是..什幺东西？」他微微一愣。

先前，为了防止崇丹肆意吞噬，到时候把叶空玄眉心处的本源碎片也给吞噬了，楚槐序早早地就将其收回了【道生一】内，都没来得及细看。

事实上，他都没法凭藉自己的灵力将其隔空召回，是靠【道生一】之力将它吸进去的因为灵力一碰到祟丹，立刻就被吞了.&#183;&#183;

此时此刻，它在药鼎内部，倒是和其余的东西泾渭分明。

它没有和其他的崇气交杂在一起，也和右边的玄黄本源碎片隔得远远的。

以乎它们都会被【道生一】给完全控制住！

什幺崇丹、祟气、本源碎片...鼎爷我让你待哪你就待哪，都给我安分点！

可奇怪的是，先前祟丹就像是一颗半透明的圆珠，里头有青黑色的崇气环绕。

「可是现在，这里头怎幺多了个东西？」

楚槐序在祟丹的内部，看到了四色的光团。

他尝试着丢了个【信息探测】过去，没想到竟真得到了答案。

根据系统的反馈，这玩意居然是..

【四象灵根】！

(ps:第一更，求双倍月票！)

>
