# 第209章 本源灵境，破！

第209章 本源灵境，破！

四象灵根？

楚槐序看着系统给出的提示信息，眼神里闪过一丝惊愕。

以他目前对昆仑洞天和玄黄界的修炼体系的了解，这东西等于是修仙者可以修行的关键之物。

玄黄界只有灵胎，所以修行。昆仑洞天只有灵根，所以修仙。

「祟丹会把灵根也给吞噬了，我倒是不意外。」

「可这玩意居然储存在了里头？」这就让楚槐序有些意想不到了。

而且根据【信息探测】所给出的反馈，这是完整的四象灵根，而非被吞噬后所残留的残渣。

这令他有几分摸不着头脑。

以他目前对崇气的了解，这东西就像是万物可吞，他都必须依靠【道生一】的力量，

才可将其吸入或者吐出。

如果用他的灵力去隔空取物，灵力瞬间就会石沉大海，有去无回。

如果拿手去捡，那更是找死。

因此，这灵根为何安然无恙？

但现在无疑也不是想这些的时候了。

本源灵境内的一分一秒都很珍贵，楚槐序把一些该做之事都做完后，便第一时间静下心来，开始盘膝坐下，破天荒般的开始运转《道典》，进行修炼。

整个过程，居然还有几分生疏.&#183;&#183;

周遭那浓郁至极的灵气，开始疯狂的朝他体内涌入。

楚槐序都无法分心去查看人物面板，必须全神贯注的进行修炼。

因为这股灵气太过于庞大，以至于他如果稍有不慎，可能还会伤到自己，或者留下隐患。

他有在系统里定下「闹钟」，时间临近时，他便会动身离开本源灵境。

物尽其用，他争分夺秒。

本源灵境外，众人都显得有几分焦急。

「时间过去这幺久了，也不知道里面怎幺样了。」楚音音心里藏不住事儿，这已经是她第四次说出类似的话语了。

「莫要这般焦躁！」姜至也是第四次这样答复。

但他心里其实比楚音音还烦躁。

之所以让她闭嘴，纯粹是因为这只会让他更焦虑。

密林内，这个身穿白袍的道门小师叔，一直在来回踱步。

他走一会后，便会擡头看一会儿空中的明月，然后又继续走。

诚然，楚槐序展现出来的实力，强大到匪夷所思。

外加他体内剑灵特殊，甚至可以斩灭元神。

但根据道祖所留箴言，此轮本源灵境会异常凶险，大家也不知道具体会凶险到什幺程度，只能依靠猜测与脑补。

如此一来，难免心神不宁。

这可是近千年来，难度最高的一次！

也唯有生性跳脱的楚音音还会在心中想着：「那这是不是代表着，我的未来徒儿若能安然归来，便代表着他便是这近千年里的至强第一境？」

不过想来也对，她才不信在这千年时光里，还会有其他第一境比楚槐序还强！

此刻，就连梅初雪都忍不住出声：「只剩下最后不到半柱香的时间了。」

这个长相与气质都无比妩媚的美熟妇，心中也不免牵挂着那少年郎的安危。

在东洲大比中，她就对这个少年产生了浓郁的兴趣。

此刻也不免觉得当今这世道，确实过于残忍了些。天下兴亡，玄黄安危，竟要于此夜寄托在一个初入修行的毛头小子身上。

「倘若是我承担这莫大的压力...」梅初雪觉得年少时期的自己，怕是会道心崩塌吧。

反倒是瑞王世子有意在此刻装上一波。

他轻轻拍了拍蔺子萱的肩膀，道：「子萱，你去和诸位前辈说一下具体情况。」

正在吃灵果的娇小少女被他这幺突然一拍，还吓了一跳，果子都险些掉在了地上。

她第一反应居然是先把口中的果肉给吞咽下去，然后将这颗灵果给囫囵吃完。

紧接着，她才扭头看了世子哥哥一眼，微微点了点头。

「诸位前辈，楚槐序至少没有性命之忧，我能感应到这一点。」她作为在场修为最低之人，用无比肯定的口吻道。

「因为他在你体内注入的灵种？」姜至立刻转身问道。

瑞王世子：

前辈，你这遣词造句的能力，是否有几分离谱了。

然而，蔺子萱却连忙点了点头，道：「对，他给我留了灵种。」

「倘若他身死，我体内的灵种也会瞬间消亡。」

姜至闻言，这个压力怪开始稳定发挥，他盯着少女的眼眸，道：「隔着本源灵境，你是否可以完全确定这一点？」

他本就修为强大，外加以杀证道，此刻眉头一皱，立刻就有一股可怕的压迫感席卷而来，让人呼吸都不由一滞。

「啊这.....」少女还真不敢打包票。

她忍不住回眸，略显幽怨地看了一眼自己的世子哥哥，她本来只是专心吃果子，可没想过要说这些。

这位姜前辈怎也这般讨厌啊。

楚音音在一旁看着，于心中腹诽：「怪不得师父不喜欢他，还说他这人不可能有女人缘。」

好在司徒城在一旁为姜至解释了一嘴，道：「你们或许不知，本源灵境确实神异，不可靠此做出判断。」

「先前，有一次我剑宗弟子入内，明明【命牌】也一直没破碎，还以为可以安然无恙。结果，半个时辰一到，出口打开之时，命牌瞬间便裂开了。」

「这种情况也是有发生过的。」

说完，他瞥了姜至一眼。

只觉得这小老头似乎一向做事之时，都不屑于向旁人解释一二。

仿佛他姜至一生行事，何须向他人解释？！

这等傲慢之资，人缘差也是应该的。

众人听着这位【四大神剑】之一的话语，这才微微颔首，明白了过来。

一片阴霾，笼罩在了所有人的心头。

事关天地大劫，他们的身家性命，其实也都系于楚槐序一身。

道门，问道峰大殿。

项阎等人的目光，时常会汇聚到桌上的那块命牌上。

明明命牌未碎，也不能完全确定楚槐序的安危，但大家还是忍不住去看。

毕竟命牌也不是次次都不准。

「门主，时间已经临近半个时辰了。」南宫月忍不住出声。

「无妨，我们要对楚槐序有信心。」项阎稳固大家的情绪。

他继续道：「尽人事，听天命。」

「自这千年以来，楚槐序这般惊才绝艳的第一境修行者，怕是前无古人。」

「倘若连他都做不到，那就代表着玄黄界有此一劫，在劫难逃。」

李春松闻言，也开始发话了。

「我知道，你们因为楚槐序是跳出道祖箴言之外的变数，所以心中惴惴不安。」

「可我却觉得，道祖有着通天彻地之能，连他都算不出这小子，这反倒能侧面代表些什幺。」

「他是变数没错，但他也在命数之外！」李春松朗声道。

人是本座接上山的，本座相信他！

他都想好了，若是楚槐序真的完成了这等救世壮举，有朝一日他李春松寿终正寝后，

墓志铭上怎幺着也得把他将这小子接上山的故事，给刻上去！

「本座无错！」

「或许，这才是我李春松这一生做的最正确之事！」

大殿内，韩霜降和徐子卿对视了一眼。

他们心中对于楚槐序的牵挂与担忧，都是最强烈且最纯粹的。

他们不是因为什幺天地大劫，也不是因为其他，他们只是纯粹很在乎这个人。

很在乎很在乎。

「一定要无恙归来啊。」二人心想。

这一刻，这种忧心忡忡的感觉非常不好。

这两位世界主角开始迫切的想要让自己成长起来，想要让自己变得更加强大！

必须要更刻苦的修炼才行！

如此一来，未来的压力，才不会始终落在楚槐序一人身上。

。。，。。

玄黄界外，昆仑洞天。

一片漫无边际的黑色海域上，有两人正在对坐手谈。

他们悬浮于海面之上，棋盘上已经落子大半。

手执白棋者，是一名头发花白的少年。

手执黑棋者，是一名乌黑长发的老者。

很奇怪，他们下方的海域，平静如面，没有任何的波浪，甚至连一丝波纹都没有。

海下的游鱼也都静止不动，仿佛定格住了。

可在方圆十里外，则海浪无比汹涌！

仿佛以这二人为中心，连自然规律都会被违背。

这里甚至连一缕海风都没有。

倘若有飞鸟从这方圆十里外的上空而过，也会从这一头突然穿越到了另一头，直接穿过这片区域。

它不会被阻拦飞行，但也无法飞入。

仿佛整片天地，都无法干扰到这二人对弈。

唯有空中的白云，依旧云卷云舒。

因为那头发花白的少年在思考之时，便会擡头悠悠看天。

木质的棋盘放在一张悬浮的木桌上，棋盘边上还放着一盏灯。

那是叶空玄的魂灯。

它始终散发着幽暗的金光，代表着他元神未灭。

「时间差不多了。」少年出声，声音苍老。

「嗯。」老者应了一声，声音却无比清澈透亮。

二人都看了一眼魂灯，便继续下棋，什幺也没多说，脸上也看不出丝毫的情绪。

直至半个时辰的时间已至，空中出现了一道漩涡，却迟迟无人走出。

桌面上的魂灯依旧闪烁着幽光。

坐在棋桌旁的二人，再度对视了一眼，脸上依然没有多少情绪。

仿佛这幺大的事情，也无法惊起太大波澜。

「他败了，回吧。」少年开口。

「好。」老者答。

二人的身影就此消失不见，棋桌与蒲团也跟着消失。

唯有那一盏叶空玄的魂灯，并未被他们给带走。

在桌子消失后，它依然悬浮于海面之上，依旧闪烁着微光。

数息时间一过，方圆十里内的天地规则，在刹那间便恢复了正常。

海面再度波涛汹涌，海内的游鱼再度活跃游荡。

唯有这盏魂灯就此从高处坠落，掉入了无尽的黑色海水之中，被海水所淹没。

玄黄界的本源灵境出入口处，楚音音和梅初雪异口同声地道：

「时间到了！」

一个漩涡就此产生。

一道身穿黑色长袍的身影，缓缓从漩涡内走出。

他浑身浴血，满是伤口，身上甚至还有两个还未完全愈合的血窟窿！触目惊心！

年轻人的右手拎着一具有些干瘪的尸体，左手则掌心张开，一块【玄黄本源碎片】漂浮于他的掌心处。

楚槐序的左手向前一伸，浮空的镜面碎片上，映着所有人的表情。

或喜悦，或震撼，或心情激荡..&#183;—

浑身浴血的他将右手的尸体向前一扔，扔至一众修行巨擘的身前，嘴里则淡淡地道：

「幸不辱命。」

(ps:第二更，求双倍月票！)

>
