# 第210章 救世后必须人前显圣！

第210章 救世后必须人前显圣！

本源灵境的出入口处，司徒城等人如临大敌！

他和梅初雪等人直接将瑞王世子和蔺子萱护在身后，用审视的目光看向楚槐序。

因为没人可以确定，此刻出来的人，到底是楚槐序本人，还是被夺舍之躯！

很明显，类似的情况在这千年时光里时有发生，以至于他们这般戒备。

除此之外，就算是楚槐序安然归来，可万一周围还有元神跟着溜出来呢？

要知道，元神不死不灭！且难以察觉。

倘若真有元神悄然跟着出来，那必须认真提防。

楚槐序也没想到，自己浴血奋战归来，他们却以这种方式迎接他？

但他很快就想通了其中的关节，脸上浮现出一抹无所谓的笑，心中则想着：

「你们这样子搞，那等会就别怪我大装特装了！」

知道他底细的姜至与楚音音，已经迎了上去。

「伤得这幺重？」楚音音的眼里，还浮现出了一抹对宝贝徒儿的心疼。

（请记住 101 看书网超好用，101???????????.??????随时享 网站，观看最快的章节更新）

她已经将神识投入储物令牌内，准备从里头拿点疗伤灵丹出来。

结果，却有人比她效率还快。

姜至已经取出一颗疗伤灵丹，第一时间就递给了楚槐序，嘴里说着：「快快服下！」

将丹药送入楚槐序的手中后，他第一时间便问道：「都解决了吗？」

穿着黑袍的年轻人将丹药吞咽下去后，便点了点头：「弟子承诺之事，自会全部完成。」

二人关系不好，语气自然生硬几分。

「好！」姜至却立刻高声道：「好！好！好！」

紧接着，他便发出了一声畅快至极的长笑，笑到后面，他的眼神越来越复杂，越来越复杂。

有激动，有亢奋，有欣慰，有解气，甚至还有一抹很浅很浅的.&#183;..&#183;.释然？

笑到后面，这个身穿白袍的老者，眼睛都笑红了。

他笑得是那般旁若无人，笑得是那般肆无忌惮！

仿佛心中有一股气，眼前的小辈替自己出了一小半！

而剩余的，他要自己进入本源灵境第五层，去彻底倾吐出来！

他故意跌境重修，为的就是这一口恶气！

反倒是一旁的司徒城忍不住出声提醒：「姜前辈！小心元神！」

他觉得现在远不是高兴的时候。

梅初雪和滕令仪也道：「是啊，姜前辈，我们得先想办法确认一下，是否还有元神！」

话音刚落，却听见那个伤痕累累的年轻人，伸出自己的右手，取出一枚金钵，然后扭头平静说道：

「三位前辈，你们要找的，可是这个？」

密林之内，寂静无声。

司徒城等人看着金钵内的金色气流，整个人陷入了短暂的愣神。

以他们的眼力，又岂会不知这便是魂种！

这令他们都觉得不可思议，甚至有点头皮发麻！

大家稍加推断，就理顺了其中的逻辑。

滕令仪只觉得嗓子有几分发干，出声问道：

「所以，你在本源灵境内，遇到的是元婴期的夺舍重修之辈？」

这确实就是大家一开始商量出来的最坏情况！

这是绝对的地狱模式！

楚槐序点了点头，淡淡地道：「这条名为叶空玄的元婴老狗，确实自称自己是元婴真君。」

此言一出，金钵内的金色气流瞬间一震，然后开始在清净无根圣水内膨胀旋转。

很明显，它是能听到人话的。

楚槐序立刻低头冷冷地瞥了它一眼。

魂种瞬间消停了下来。

楚槐序现在已经知晓了，越是像他们这样的人，往往越怕死！

妩媚丰腴的梅初雪，擡起自己的那双桃花眸子，上下打量着眼前的年轻人，仿佛在看一个怪物。

「所以，你杀死了一位夺舍重修的元婴期？」

楚槐序平静出声纠正：「魂种还在，所以严格意义上，还未完全杀死。」

他还突然就严谨上了！

说完，他故意用玩味的眼神看向金钵内之物，故意让其胆寒，仿佛随时会动念抹杀它。

众人看向地上那具干瘪的尸体，没想到竟是元婴夺舍，开始意识到此人的强大！

没人知道楚槐序是怎幺做到的。

从身上的伤来看，他也受了极重的伤。

但不管怎幺说，最后从漩涡处走着出来的是他，横着出来的是叶空玄！

至于秦玄霄，此刻只觉得更为震撼。

除此之外，他心头竟滋生出了些许庆幸！

「若是没有火丁一，以我的实力去单独面对一位拥有元神的练气期修仙者...」

他光是这幺去想，就觉得脊背发寒，心头滋生出些许无力感。

司徒城却于此刻立即追问：「所以，楚槐序你有可以伤了元神的手段？」

「而且你能免于元神夺舍？」

正常情况下，元婴期的元神想要夺舍区区第一境的修行者，你根本无从抵抗。对方想要强要了你的身子，你也只能从了他。

可楚槐序非但安然无恙，还把对方完整的元神给伤到只剩无法消灭的魂种，并用灵器与阵法将其封印。

完美！他做得太完美了！

他等于把所有事情都给做到位了！

楚槐序闻言，没有否认，但也没有进行补充。

他不打算告诉他们，自己其实可以彻底湮灭魂种，将其直接抹杀！

因为他不确定玄黄界还有多少元神存在，还有多少强大的邪修躲在暗处。

若是消息一旦外泄，那他便会成为元神的眼中钉，肉中刺。

因为他会成为世上唯一能真正威胁到它们的人！

「恐生祸端。」楚槐序心想。

他现在才第一境，还是太弱了。

特别是在场还有月国人，他信不过。

众人这时候才明白，为何姜至先前会做出这种举动。

想来道门之人早已知晓，楚槐序有能力免去夺舍，并伤到元神！

指不定，这种法门就是道门近期研究出来，然后传授于他的！

「藏这幺深！居然藏这幺深！」三大宗门的三位长老于心中想着。

此等神技，不管付出任何代价，也要向道门去求来！

虽然事涉天地大劫，但一码事归一码事。

道门研究出这种手段，肯定也是付出了许多的。

拿好处换，这是应该的，按规矩办事即可。

这些人在此刻才明白，楚槐序自本源灵境内大步而出后，口中所说的那句「幸不辱命」的含金量！

他左手掌心内悬浮着的本源碎片，怕是这千年时光里，于第一层内最难获得的一枚！

秦玄霄一开始看向它时，心中还涌现出了羡慕与贪婪。

但是此刻，又多出了些许颓然。

一向自视甚高的他，心中首次有了这幺强烈的落差感。

「这就是我和楚槐序之间的真实差距吗？」他心想。

答案当然不是。

只见滕令仪蹲下身子，查看了一下地上那具干瘪的尸体。

这位创造过许多功法与术法的大家，立刻皱眉出声：

「这是.，..施展过玄冥燃血术？」

众人闻言，齐齐看向楚槐序，只觉得更为心惊。

「对，他最后自知不是我的对手，确有施展玄冥燃血，不过垂死挣扎罢了。」楚槐序沉着出声。

秦玄霄听着这句话语，心头大震，竟有几分道心不稳。

「元婴期夺舍重修，并施展玄冥燃血，在他这里，不过是垂死挣扎？」

他翻阅过宫内记载的典籍，深知修仙者的强大！

楚槐序虽然看着受了很重的伤，那两个血窟窿更是刺眼，但他整个人的状态看着却并不差，淡漠的语气也极具说服力。

这使得滕令仪都不知道该说什幺了，千言万语只化为了一句感慨：「真是英雄出少年呐！」

楚音音在一旁听着看着，一双圆溜溜的大眼晴忽闪忽闪的。

她只觉得此刻的楚槐序仿佛有无尽的魅力，她心向往之！

这气魄，这气度，这模样.啊啊啊啊，如果是我该多好！

滕令仪继续查看尸体，然后不由眉头紧皱，道：「这些部位，怎幺有点像是祟气？」

「有这可能。」楚槐序立刻道。

「先前，这元婴老狗似乎试图使用些什幺邪门伎俩，我机缘巧合间，抓住机会，强行让他自己受其反噬！」他开始一本正经的胡说八道，把自己说的智勇双全，机敏过人。

反正金钵内的魂种又无法抗议争辩。

至于这具尸体的嘴巴，总是严的。

滕令仪等人对视了一眼，还有事情要问。

他们此次前来，一是为了护法，二是为了搞清楚本源灵境内的变化，看看道祖箴言是否是危言耸听。

如今，他们已经得到了一半答案。

第一层就出现了元神，这种情况实在是过于糟糕了。

若是以往，岂不是必输之局！谁去谁死，根本无解！

「那这本源灵境之内，玄黄界的本源之力对昆仑修仙者的压制...」滕令仪再度询问。

楚槐序答道：「压制变弱了，而且变弱了许多。」

「晚辈之所以受了这幺重的伤，便是因为这条元婴老狗施展了一些手段，导致本源压制变弱，他所能发挥的实力强大了数成。」

众人闻言，不由心头一紧。

居然真如道祖箴言内所言，情况居然糟糕至此！

「那他是如何做到减少压制的？」滕令仪再度追问。

楚槐序却道：「晚辈暂时还未完全想明白，或许还需回去再想想。」

他说的不算直白，但意思很明确，我得先回自家道门和领导们开个会。

姜至虽然情商很低，好吧，智商也一般，只擅长修炼与杀人，

但此刻也听出了一二。

他展现的竟极其护短：「问问问，就知道问，到时候我道门自会把具体情况，统统告知，还会有所隐瞒不成！」

他双眸一瞪，三位第八境的大修，一时之间都不好多说。

别看司徒城也位列【四大神剑】，但事实上，虽然都是第八境，但他们三个加一起，

都绝对不是姜至的对手。

一旁一直在竖起耳朵听的秦玄霄，更是没资格发话了。

月国人与镜国人，本就相互不喜，有大量的历史遗留问题。

此时，姜至看向他们，居然开始吹捧起了楚槐序，道：

「你们现在只需知晓，就算压制之力变弱了又如何，他楚槐序也把人给败了！」

「他完成了救世之举，并生擒了元神，这便是结果！」

「此乃力挽天倾之功！」

「还有话要问的话，那就赶紧问。」

「若是无事了，我要带他回去疗伤。」

司徒城等人对视一眼，相互都从对方眼中看到了一抹无奈，但大家还有一事要做。

最终，也只能由他领头，冲楚槐序擡手抱拳，开口道：

「楚小友，确如姜前辈说言，你有力挽天倾之功，我代表剑宗表态，可授你【东洲令】！」

滕令仪闻言，也立即抱拳道：「楚小友，我代表罗天谷表态，可授【东洲令】！」

身材丰腴，眼神妩媚的梅初雪盯着楚槐序看，没好气地抱拳道：「让你俩抢了先！楚小友，我代表春秋山，愿授你【东洲令】！」

SES S EN

(ps:第一更，求双倍月票！)

)
