# 第211章 不配让我出剑

第211章 不配让我出剑

楚槐序看着三人，出声询问：「那个....三位前辈，东洲令乃是何物？」

他有所了解，但不全面。

楚音音却在此刻跳了出来，高声道：「我来回答，我来回答！」

秦玄霄在一旁看着，眼神里带着一抹羡慕。

这可是代表着一洲的最高荣耀嘉奖！

楚音音给楚槐序解释道：「东洲由我四大宗门把控，若是有人为东洲立下不世之功，

便会授予【东洲令】。」

「你可以理解为，凡是拥有此令者，便是我东洲的大英雄！」

「旁人见了，必定敬畏！」

「当然，它也不仅仅只是荣誉。」

「手持【东洲令】之人，可以让四大宗门与镜国皇室在不违背道义的情况下，为其办一件事。」

「任何事！」楚音音强调了一遍。

「其实便是整个东洲，都欠你一个天大的人情！」她说。

楚槐序闻言，立刻知晓了这玩意的贵重程度！

在东洲，四大宗门凌驾于皇室之上，所谓镜国皇室，那不过是顺带的。

这无异于说四大宗门一同立下了一个承诺！

他低头看了一眼自己的腰带，只觉得有点挂不下了啊。

又有一块炼体玉佩，又有一块储物令牌，又有一块玄黄魁首令。

过几天，还会多一块东洲令！

姜至看着他们，满意地点了点头。

然后便道：「若无他事，那我便带楚槐序先行回宗了。」

梅初雪看了一眼身穿黑袍的年轻人，然后又看向白袍姜至，出声询问：「姜前辈，不如我等一同护送楚槐序一程？」

说完，大家的目光就都汇聚在了楚槐序掌心处的【玄黄本源碎片】上。

姜至却淡淡地道：「不用。」

「我既亲自来了，而按规矩，程语砚也不可出手，那幺，其他人就算一起上，结果也是一样的。」

众人闻言，也觉得在理。

程语砚不来，姜至一人足矣。

而程语砚若是坏了规矩前来，那幺，加上他们三人，其实也没什幺意义，不会改变任何结果。

楚槐序在一旁听着，留意到了那个人名一程语砚。

他之前玩《借剑》的时候，有听说过这个名字，此人被称为「天下第一散修」！

他不属于任何势力，生在西洲，却又活跃于东洲。

具体实力不详，但估摸着至少也是第八境的修为，否则担不起这种名号！

「这里头有事？」楚槐序心想。

此时，姜至却已大手一挥，带着楚槐序浮空而起。

楚音音立刻御空飞行，快速跟上。

这位小师叔祖看着眼前的年轻人一脸困惑，很难得的耐心解释道：

「你或许不知，本源灵境一事，其实只需修为达到第七境，便有资格知晓，但需立下天道誓言，不可外泄。」

说完，他瞥了只有第六境巅峰的楚音音一眼，说：「她是例外。」

老少女立刻大怒，道：「小师叔你什幺意思！怎幺就例外了！四大宗门的长老级人物，

本就有知晓此事的权限！」

姜至淡淡地道：「若是以前，就你这修为，也配当我道门长老？

「那这不是...这不是....」楚音音没有继续往下说。

道门现在的情况是，君子观老一辈的人死得早，几乎全军覆没。

这批人死得太早，收徒都没收满，以至于楚音音这一辈的君子观弟子，有点人丁凋零。

在项阎等人成长起来前，四大宗门中，元气大伤的道门，可以说是势微许久。

若非还有个当时还是第九境的小师叔撑着，恐怕都全无半点四大宗门的排面了。

姜至听着楚音音的话语，眼神中闪过一丝黯淡的神色，明显也不想聊这个话题。

他继续对楚槐序解释道：「这个程语砚，有着天下第一散修之称。」

「其修为其实已至第九境初期。」他语不惊人死不休。

楚槐序脸上立刻浮现出一抹愕然：「第九境？那他岂不是...」

他垂眸看了一眼自己手中的本源碎片。

不知因何缘由，姜至让他别将其放入储物令牌内。

「对，他炼化过一枚本源碎片。」姜至接住了话头，告知了实情。

一行三人继续朝着道门的方向飞去，小师叔祖继续道：「东西洲大比举办了这幺多届，你觉得每一届的魁首，就一定是四大宗门中人，或者是月国皇室与修道院的人吗？」

「不尽然。」

「虽然这是普遍现象，但偶尔也会出现些许意外。」

「比如某些一流宗门，也收获了一名不世出的天骄。」

「但程语砚很特殊，他是无门无派的一介散修。」

「或许是天赋异禀，或许是偶得了什幺大造化，亦或者是大机缘，总之，在数十年前的一场第三境东西洲大比中，他成了当年的玄黄魁首！」

「散修夺魁，千年罕见。」

「进入本源灵境第二层后，程语砚也顺利击杀了昆仑洞天的筑基期修仙者。」

「按照规矩，那枚玄黄本源碎片，便该归他。」

「四大宗门和月国皇室也都开出过天价，但他并未兜售。」

「最终，还是我道门为其护法，在我道门成功炼化本源之力。」

「只可惜，他最后也不愿入我道门，更没有加入其他任何势力。」

「一晃这幺多年过去了，我上次见他，他已入九境。」

楚槐序没想到，这位天下第一散修竟强成这样。

不过想来也对，倘若真是天赋异禀且获得过大机缘之人，在炼化了本源之力后，无异于是如虎添翼，前方一片坦途。

能有此等成就，倒也在情理之中。

「只是，散修和我们这种有宗门庇护的弟子不同，成长起来，估计过程不易。」楚槐序心想。

但也正因此，玄黄界一直流传着一个传统，那就是境界低的散修，很可能比同境界的大宗门修行者要弱。但如果是高境界的散修，那极可能比大宗门的修行者还要强！

否则的话，走不到今天！

姜至看向楚槐序，继续道：「程语砚在第八境大圆满时，便已被称为天下第一散修。」

「那是，整个玄黄界的高境界散修，都以他为核心。」

「他们组建了一个比较松散的组织，不似宗门，但核心理念与核心利益，却又一致。

「这些人也想为玄黄界谋出一条出路，抵御天地大劫。」

「但对于玄黄本源碎片，他们这些第七境、第八境的修行者，又都想要染指。」

「而事实上，本源灵境的后几层，一直都是东洲的四大宗门与月国的皇室还有修道院负责。」

「你有没有发现，这世上只有第一境与第三境的东西洲大比。」

「却没有第五境、第七境的。

「因为人选都在这六个势力的内部产生。」

「许多人都认为，我们在漫长的时光里做出了大量的牺牲，且牺牲的都是核心强者，

那幺，我们也该得到相应的利益。」

楚槐序听懂了，等于是这六个势力的大修行者们，垄断了后续几层的【玄黄本源碎片】。

姜至解释道：「之所以如此，是因为最初关于天地大劫之事，其实只有这六大势力内部知晓。」

「可随着流血与牺牲不断，渐渐的，也就演变成了传统，成了一条不成文的规矩。」

楚槐序对此倒也并不意外，因为这才符合一部分人性。

他身处道门，觉得道门这一代的管理层，格局都很大。

可这漫长的时光里，道门的每一代管理层中的每一人，都有那幺大的奉献精神吗？

那桀骜不驯的剑宗呢？

变态极多的春秋山呢？

热衷研究的罗天谷呢？

这幺长的时间里，出现了那幺多代高层，人人都有大格局，人人都只知道奉献不谋求利益，那才有鬼！那就太理想化了！

出现这幺一条不成文的规矩，也是正常的。

楚槐序一直觉得，人类在面对末日级危机时，也只能做到大方向上同仇敌忾，团结一心。可在很多地方，依然免不了利益争夺，勾心斗角。

更何况，这也是很久以前便有的惯例，并不是姜至等人所决定的。

小师叔祖继续道：「但是，现在，整个玄黄界以程砚秋为首的高阶散修们几乎都抱团在了一起，他们本试图成为这不成文的规矩中的第七大势力。」

「他们自称自己这个松散的组织为一【歧途】！」

「误入歧途的生活【歧途】！」

「里头之人，至少也是第七境，每一个都比楚音音境界高。」

「当然，他们的提议，自然受到了阻力。」

「现在的情况便是，四大宗门与月国那边，也都有着自己的底气与骄傲。」

「你们觉得自己行！你们觉得自己有资格分一杯羹！那幺，每次本源灵境结束后，你们便来劫！」

「能抢到就是你们的本事，若是抢不到，那就老老实实的退回去。」

姜至话音刚落，云海中便出现了六道身影。

有人高声道：「姜前辈所言极是！」

「因此，我们六人，便想试试。」

「今日，我等便来会一会您这位曾经的【四大神剑】！」

姜至的脸上，浮现出了一抹讥笑。

「【歧途】这次只来了你们六人？」

「对。」为首的男子答。

身穿一身白袍的道门小师叔，脸上的讥消更浓了，开口道：

「既然如此，我答应你们，我可以不用剑。」

8t0。ttt

(ps:第二更，求双倍月票！)

>
