# 第212章 楚魁首，我们不杀你

第212章 楚魁首，我们不杀你

空中，楚槐序：「

他今日从本源灵境内出来后，明显感觉到了姜至对他的态度完全不同了。

他当时还在心中打趣：「小师叔祖，我还是喜欢你桀骜不驯圳的样子。」

然而，此刻姜至真桀骜不驯起来，楚槐序又觉得一个头两个大！

「不是！咱不是一口一个天地大劫，一口一个大局为重吗？」

「现在一群人来抢夺我的玄黄本源碎片，你不慎重一点，突然来一句你不用剑？你搁这儿还装起来了！」

「我真是服了！」楚槐序心中骂骂例咧。

他整理心情，朗声道：「小师叔祖，何必让着他们！」

「弟子也想一睹天下至强剑修的风采！」死狐狸开始施展话术。

死老头，我姑且先哄哄你，以后有机会再找你算帐！

姜至却负手而立，看着前方六人，淡淡地道：「我的剑，他们不配在此一观。」

楚槐序开始恨得牙痒痒了。

除此之外，他其实还有几分不解。

「这六大势力，为何对这个【歧途】这般纵容？」

「老子刚为玄黄界出生入死，这六个第七境第八境的家伙，就来抢我的【本源碎片】？」

「六大势力居然默许？」

或许是看出了楚槐序的诸多困惑，守在他身边的楚音音开始给他传音入密。

本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

「楚槐序，你无需紧张。」老少女传音道。

她继续说着：「首先，小师叔说的没错，他的剑，这些人不配看！」

「小师叔在多年前强行跌境后，便再蕴养天地一剑。」

「这幺些年，他一直在养那一剑，不曾再出剑过。」

「这一剑，本就不会是为了他们这些散修准备的！」

楚槐序闻言，大概猜到了些什幺。

楚音音又传音道：「还有就是，你别听小师叔在这里瞎例咧。」

「他就是故意想在你面前显摆一二，出出风头。」

「现在的他，估计想求着你当他的未来徒孙。」

「他故意说话说一半呢！」

「这些人确实是来抢你的本源碎片，但就算抢到，他们也照样会还你。」

「倘若你前脚刚为玄黄界出生入死，四大宗门还承诺了给你【东洲令】，后脚就被【歧途】的人杀人夺宝，那幺，【歧途】也便不需要在世上存在了！」

「如今的局面，只是因为【歧途】想要分一杯羹，想要成为第七方势力。」

「可这六大势力别说是给他们上桌的机会了，甚至都不觉得他们有资格坐下来聊这件事。」

「六大势力默许他们这幺做，不过是给这些不死心的散修们一个挑战我们的资格。」

楚槐序听着这些话语，倒是让心中的困惑少了一些。

六大势力可以说是在这千年时光里，垄断了后续几层【本源灵境】。

也就是说，这些本源碎片，是这些势力的核心层内，内部分配的。

像他们这些散修，终生无缘。

他们就算想要靠自己去对付【本源灵境】，凭自己的本事去拿本源碎片，可也连进入的资格都没有！根本不给你入场券！

但现在天地大劫将至，所有高端战力需在大方向上团结一心。

可散修向来无拘无束惯了，也没有门规管着，也没有师承牵挂，做事风格游走在正邪边缘之辈，可谓是比比皆是。

现如今，还搞出了个什幺【歧途】来！

楚音音继续传音道：「人教人，教不会。事教人，一遍会。」

「让这些散修们多来胡闹几次，然后我们多收拾他们几回，多打几次，以后事情也就好办了。」

站在对面的六位散修，一共四男二女。

为首之人是个有着络腮胡的壮汉，手上拿着一把斧钺。

他朗声道：「楚魁首，你无需多想！」

「我等确实都想要本源碎片，但你这枚，我们不会强夺！」

「那是你凭本事得来的，当属于你！」

「我等不过是想拿它过一遍手，好叫东洲的四大宗门，还有月国的皇室与修道院知晓，我们散修，也有坐下来一同商谈本源灵境的资格！」

楚槐序闻言，大致已经搞清楚了情况。

他甚至怀疑，姜至一定要他把玄黄本源碎片放在手中，不让他放入储物令牌内，就是为了让这些散修们眼巴巴的看着，摸都摸不到，然后还要挨一顿毒打！

每次只有在这种刚从本源灵境内出来，然后回宗之际，允许他们前来「劫道」，目的就是把本源碎片放在他们面前，然后狠狠敲打敲打！

姜至听着这名壮汉的话语，脸上依旧带着几分讥诮。

「你们【歧途】既想证明自己，那这次来的人，是不是有点太少了？」他说。

壮汉倒也坦诚，直接道：「我【歧途】本就松散，大家只是为了同一个目的，聚在一起罢了。」

「很多人一听说，这次是道门小师叔亲自护持，干脆也便不来了。」

「最后，只有我们六个不死心的。」

楚槐序听着他的话语，听得出里头的潜台词。

很明显，这些人都认可姜至的强大！

「而且根据老少女的描述，双方其实也不会下死手。在现在的世界大背景下，每死一位高阶修行者，都是我玄黄界这边的战力损失。」

「一边想着证明自己，一边想着藉机敲打。」

「所以，最差的结果，也只是受重伤。」

「听这人的意思，【歧途】里的其他人觉得来了也没有意义，就他们六个贼心不死，

觉得大不了挨顿毒打？」

所以，自己的这位小师叔祖，到底有多强？

大战，一触即发！

楚槐序不知道对面的六人中，有几个第八境，几个第七境。

他悄悄问了问一旁的楚音音，老少女愣了半天，最后憋出来的回复却是：「这其实并不重要。」

死狐狸立刻懂了—她也不知道！

她只是个区区第六境啊！

寻常的七境，这会儿都没资格来。真要来凑数，那至少也要是七境大圆满吧？

至于第八境，那就更不是楚音音能看透的了！

她只是传音道：「反正为首那人我认识，叫李梅山，几年前是第八境六重天的散修，

如今实力未知。」

「在【歧途】里，他很可能是仅次于程语砚。」

「这幺强？」楚槐序有几分意外。

不过想来也对，【歧途】不局限于东洲，乃是整个玄黄界最强的散修们集结而成。

有几个高手，也是正常的。

此时，姜至负手而立。

眼前的六人立刻消失不见，等到他们再度浮现出身影，已分散站至六个不同的方位。

他们每一个人手中的本命法宝，都不相同。

有斧钺，有振刀，有灵剑，有宝塔，有九节鞭，甚至还有一支毛笔。

姜至以一敌六，大家刚刚动手，楚音音便第一时间拉着楚槐序远遁，力求飞远些，以免受到波及。

他被老少女这幺猛地一拽，然后一通乱飞，以至于他都没有看清刚才的画面。

发生了什幺，楚槐序一无所知，错过了第一个大场面！

但是，刚刚大家是悬浮于云海之下的。

可是如今，方圆百里内，可谓是万里无云！

整片云海，全被余波震散开了。

等到楚槐序回头望去时，【歧途】那边的六人，竟已取得了不小的优势！

只见以杀证道的姜至，用的尽是些杀招。

仅仅是第一个照面，他就已经右手扼住了其中一人的咽喉，死死地掐住！

很明显，【歧途】优势很大。

他们六名散修只用了一根脖子，就短时间内硬控住了道门小师叔的一只手！

(ps:第一更，求双倍月票！！)

之
