# 第213章 我不用剑，以一敌六

第213章 我不用剑，以一敌六

一名个子不高，但长相颇为英俊的剑修，此刻正被姜至死死地掐住脖子。

楚槐序在一旁看着，瞬间就明白了第一个受到钳制之人，为何是这名剑修。

「这六人中，四男二女，男子里他最为好看。」他在心中嘀咕。

他都能脑补出来了，这位道门的绝世杀胚，在下山荡魔的过程中，邪修中长得最俊俏的那一批，怕是会最先遭殃。

楚槐序现在都有几分想开了。

「这小老头以前越是讨厌我，那越是对我的绝世容颜的一种认可。」他从很早之前就这般想了。

有了这种心态后，姜至每次惹人生厌时，他都会左耳朵进，右耳朵出，统统自动过滤为：「帅帅帅，你真帅！」

只见楚音音此刻拉着楚槐序的手臂，同样回头看了一眼战局，然后皱眉道：「不行，

还得再躲远点！」

「强者太多了！」

「这个被小师叔掐着的，好像也是第八境！」她出声道。

这位老少女由于修为低，所以她无法在旁人动手之前，看出这些人的深浅。

但她的眼力摆在那儿，只要一动手，便能一眼看出。

楚槐序却只觉得真他娘的夸张。

堂堂第八境的剑修，在剑宗都绝对是顶级高手，却在一个六打一的情况下，于一个照面中，就被姜至死死掐着了？

「我刚刚到底错过了什幺？！」他暗自后悔。

可实际上，他就算认真去看，也跟不上这些人的速度，照样不知道究竟发生了些什幺此时，只是因为这名颇为俊朗的剑修，凭藉脖子秘术，牵制住了姜至的一只手，把其余五人都给看呆了。

他们没有立刻继续动手，才让楚槐序可以看到这样的一幕。

更为神奇的是，人被这样掐着脖子提起来，肯定是会挣扎的。

可这名剑修却一动不动，像是这位道门小师叔提着一只「呆若木鸡」。

「他的全身气机，已经被小师叔全部封住了。」楚音音出声解释，跟赛事解说似的。

她也有意让楚槐序开开眼界。

「这是一种术法吗？」他问。

「嗯，是小师叔的成名术法之一，叫【锁气印】。」

「只需在瞬间寻得对手的命门，并触碰到，即可将其全身气机都给封锁。」楚音音答覆。

说完，老少女还有几分跃跃欲试：「这一手我也会，但挺不适合我的，所以只学了个入门，你要不要亲身体验一下？」

「今天是不是有点不是时候？」楚槐序提醒她注意场合。

「也是。」楚音音答覆。

但她很快就补充了一嘴：「不过这门术法，其实还挺适合你们体修的。」

楚槐序深以为然地点了点头。

很快，他的耳边竟传来了姜至的传音。

「既感兴趣，那便看好！」

这小老头在以一敌六，居然还有心思分心听这边闲聊！

只见他施展【锁气印】，依旧单手掐着那名剑修。

另外五人立刻抓住这一「优势」，蜂拥而上。

紧接着，就闪过一道强光，楚槐序什幺都没看见。

他只能听到楚音音在一旁小嘴叭叭的。

「咦，这是【开天六斧】？」

「不是吧，这个叫纪什幺来着的女人，居然也突破到第八境了？」

楚槐序在边上听着，眼睛却完全没法往那个方向看，这个级别的打斗，超出了他的「眼力」极限。

就像是一个普通人一直擡头用眼睛盯着太阳看一样，会吃不消的，也无法细致地看清。

「十长老，你就没有法子让我也好好看看吗？」他忍不住出声。

「这个确实没有办法。」楚音音说。

其实，小师叔有几次出手，她也没看清。

但没关系，她可以编给楚槐序听。

「嘭一！嘭一！」

下一瞬间，楚槐序只听到了两阵巨响。

那个手持斧钺的壮汉，率先倒飞了出去。

紧接着，就是一名皮肤偏黑的女子。

按照楚音音的描述，这个名为李梅山的壮汉，多年前就已是第八境六重天，如今实力不详。

可这才过去多久，这就被打伤了？

局面再度一僵，这些【歧途】之人停下了手中的动作，使得楚槐序终于又有一个可以看清楚的定格画面了。

「不是！怎幺还掐着他啊！」他真是服了。

就因为人家长得颜为英俊不成？

还是说，这就是你老人家说的，让我好好看看这【锁气印】？

那名可怜的剑修，依然被姜至的大手给死死掐住，拎在空中。

他完全动不了，但眼神却一直在变化。

最初是恐惧，然后变成屈辱，后来变成愤怒，此刻好像....没有光了。

剑修，是最骄傲的群体。

一介散修，却有着堪比剑宗高层的剑道修为，自然也是眼高于顶之辈。

如今，他是真被姜至给「拿捏」住了。

但是，楚音音和楚槐序很快就叫了声：「不好！」

因为远处少了一人。

把打飞了两个，被封住了一个，边上却只有两人御空。

无疑，有一人趁乱奔着这边来了！

他们的目标，本就是夺得【本源碎片】，在自己手头过一遍手！

下一刻，一道身穿灰袍的身影便瞬间出现。

「拿—！

「拿来」的「来」字都还没有说出声来，一道身穿白袍的身影，就宛若瞬移一般，飞至此处。

楚槐序依旧看不清姜至的任何动作。

只知小师叔祖已挡在他的身前，然后，那道灰袍身影早就倒飞了出去。

当然，那名被掐着的剑修肯定也被带了过来。

以至于楚槐序还和他进行了一波眼神对视。

这名散修前辈见这小辈盯着自己看，眼里再度被激发出了无尽的羞耻。

或许，此刻他很后悔自己要来这一趟。

他现在甚至连闭上眼睛都做不到，想逃避都没法逃避！

姜至却还有闲情逸致，扭头看了一眼这名剑修。

由于楚槐序就在一旁，以至于两张脸庞尽收他眼底。

这幺两张脸庞一同出现，姜至突然觉得这名第八境的剑修，长得没那般令人生厌了。

还是楚槐序生得更不顺眼些！

「这【锁气印】，你可有看明白？」他问。

穿着黑袍的年轻人，自是一脸茫然。

看明白啥啊就看明白？

姜至却有几分费解。

因为他教过徐子卿，那小子倒是能立刻看出一两分门道来。

而楚槐序的悟性，应该不在他之下才对。

玄级术法都能迅速练到大圆满的境界，绝对是举世罕见的悟性。

此时，被击飞的三人都已经御空飞了回来。

楚槐序瞥了一眼，只见李梅山嘴角还挂着鲜血，左臂也有几分垂落，似乎受伤不轻。

至于那名皮肤略黑的女子，则伤得更夸张。

她好像左边的胸都被打得凹进去了.&#183;&#183;&#183;

这一左一右，都直接一低一高了！

这肯定不是直接上手打得，估计是被灵力击中了。

姜至就这样擡着自己那只被脖子所牵制住的右手，扭头淡淡地道：「还要打幺？」

此言一出，对面的五人竟直接相互对视了一眼。

这种时候的眼神交流，其实便代表着他们已经心生退意。

李梅山手持斧钺，面露不甘。

而他的不甘，并不是因为输。

「姜前辈，这便是拥有本源之力的修行者的实力吗？」

「就算修为跌境至第八境六重天，连剑都不用出，也可轻松以一己之力，战我等六人！」

「程语砚是第九境，所以我就算与他切磋，这方面的感受也并不深。」

「如今一看，玄黄本源碎片，无愧天地第一至宝之称！」

李梅山不甘，便是因为他其实已经第八境七重天了。

可目前来看，他这辈子都无法拥有如姜至这般的力量！更是无缘第九境！

就差那一枚玄黄本源碎片！就差这天地第一至宝！

楚槐序闻言，忍不住垂眸看了一眼自己的掌心之物，心头一片炙热！

然而，下一刻。

一身白袍的道门小师叔，远远地看着李梅山，瞥了他一眼。

「本源之力？」

「我并未动用。」他淡淡地道。

(ps:第二更，求双倍月票！)

)
