# 第214章 剑域：杀生！【月票加更】

第214章 剑域：杀生！【月票加更】

李梅山等人闻言，脸色不由变得无比难看。

未动用本源之力？

他们之所以对玄黄本源碎片有着这般执念，一方面是因为它是晋升九境的关键之物，

另一方面则是因为拥有本源之力后，实力立刻便可得到飞跃。

这一点，在低阶修行者的身上，体现的并不会过于明显。

因为这股玄妙的力量，位格太高，他们无法妥善运用，唯一的好处就是平日里的修行速度会变快。

可一旦到了七境之上，有无本源之力，差距便会非常大！

「可姜至居然没有动用这股力量？」

「他以跌境后第八境六重天的修为，在不用剑的情况下，轻松打赢了我们六人？」

这让他们开始意识到，为什幺【歧途】内那些和姜至接触过的大修行者们，一听到这次是他亲自出马，干脆就都不来了...

以杀证道之人，战力最为恐怖，也最容易半路天折。

而眼前这个长相平平无奇的白袍男子，曾一路杀至第九境！

这五人有人伤得重，有人伤得轻。

他们相互对视一眼后，李梅山作为代表再度开口：「道门小师叔果然名不虚传，是我等多有得罪，就此告辞。」

还被掐着脖子的那名第八境剑修，眼神里流露出了无尽的怒火与困惑。

不是！不管我了是吧！

由此见得，【歧途】内部确实很松散.&#183;

姜至却淡淡地瞥了他们一眼，道：「我允了吗？」

那五人瞬间脊背一凉。

以他们的修为，其实不管去哪，都是威震一方的大人物！

七境之上，已属于修行巨擘的行列，可不是什幺阿猫阿狗。

但姜至强得离谱，甚至强得有几分诡异。

众人交手后，心中开始变得都无比清楚，他若真动了杀心，一个都跑不掉！

【歧途】这般有恃无恐，其实仗着便是这六大势力打着拯救苍生的旗号，仗着就是「君子可欺之以方」。

你们不都是正道之士幺？

散修可都是游走在正邪边缘的。

如今，天地大劫不知何时会来，我等都是玄黄界的中流砥柱，只要别犯大错，不入邪道，几乎等于有着免死金牌。

可姜至不同。

这是个绝世杀胚啊！

这位道门小师叔看着他们，道：「你们一人留下一门玄级术法。」

众人微微一愣，堂堂道门小师叔，曾经的第九境强者，要玄级术法干嘛？

但大家很快便反应了过来。

别看李梅山长得糙，其实心思细腻的很。实际上，散修个个都是人精，否则也成长不起来。

他立刻取出一枚玉简，并用灵力包裹着送至楚槐序的面前。

「楚魁首大破本源灵境，此玉简为我梅某心意，请务必收下。」

其余之人也都有样学样。

唯有那名被【锁气术】限制的剑修郑元康，什幺事都做不了，只能和楚槐序眼神对视，靠眼神告知他一我也一样。

稍后一定给，肯定给！

楚槐序看了姜至一眼，见他一动不动，左手负手而立，立刻明白了过来，美滋滋地把玉简收入了储物令牌中。

他现在也没来得及看这些术法是否适合自己，反正不合适的就给大冰块和小徐，学完了就拿到珍宝阁卖了入库，换贡献点。

这时候，姜至才缓缓松开右手，被封锁气机许久的郑元康这才可以重新活动身体。

他第一时间取出一枚玉简，将其奉上，道：「楚小友，这是我早年间的成名剑术，还望笑纳。」

做完这些，他试探性地看了姜至一眼。

见他什幺都没做，这才小心翼翼地一边拱手一边后退，退至李梅山等人身旁。

姜至这才看向他们，道：「我只出一道剑气。」

「你们六人接住了，便可走了。」

楚音音在一旁看着，立刻就开始橛着嘴巴，做一些无声的小表情，于心中嘀咕：

「不就是反应过来了，以楚槐序的境界，见识不到你的厉害嘛，显摆给了瞎子看！」

「现在，有意在他面前慢慢再露一手。」

只见对面六人一咬牙，李梅山说话的态度都跟之前不一样了。

「请姜前辈指点。」

没办法，他现在明面上的境界都比姜至高一重天，但战力居然如此悬殊！

他这个跌落九境，明显有问题！

这根本就不是第八境该拥有的力量！

姜至看了楚槐序一眼，目光逐渐定格在了他的手指上。

平日里，楚槐序这名无剑者，靠得都是指尖剑气。

这位小师叔祖故意有样学样，也有一道剑气于指尖产生。

紧接着，对面那六人的气息瞬间就变了。

「这应该是..，.【域】？」楚槐序一眼便看了出来。

没办法，他可是被大师父沈慢的剑域足足调教了一个月。

当初在邪修祭坛上，他也眼睁睁看着刘执事使用【域神符】爆体而亡。

这是第七境的修行者，才有可能拥有的力量。

但以他的水准，他无法分辨出这六人的【域】，究竟是什幺特质。

反倒是姜至在此刻出声道：「我的【域】，名为一【杀生】。」

一道气息从他身上散开，将楚音音隔绝在外，却把楚槐序给包围了进去。

一瞬间，这个身穿黑袍的年轻人，便有了一股如芒在背之感。

他感受到了铺天盖地的杀气，以及那无尽蔓延的戾气！

不知为何，他仿佛听到了一声又一声的哀嚎、嘶吼、惨叫....

仿佛有无数双无形的手，正在拉着他，带着无尽的怨念，要将他给拖入那深不见底的深渊！

可姜至站在【域】的中央，似乎丝毫不会受这些怨灵的影响。

他只管杀，哪管杀了多少，哪管这怨气有多重？

楚槐序只觉得自己置身于人间炼狱之中！

姜至明明浮空而起，他却觉得他就像是站在一座白骨汇聚而成的高山之上。

他扭头看了楚槐序一眼，见他道心并未受到了剑域影响。

这一点，很多大修行者都做不到。

因为他杀了太多人了，汇聚而成的怨气与死气之重，超乎想像。

「无惧之人，倒也有点意思。」

「我这以杀证道之路，或许与他也很适配。」姜至心想。

下一刻，他开始挥剑了。

楚槐序看着这一剑，只觉得它很慢很慢。

但对面的六人，似乎也被定格住了，动作更慢。

更奇怪的是，他的双眼里，可以看到一条又一条不同颜色的线。

或者说，这是一道又一道气机，一股又一股力量。

这些线自这六位大修行者身上产生，朝着四面八方而去。

仿佛他们是如何动用体内所有的力量，在剑域面前，都是无所遁形的！

楚槐序现在就像是置身在了姜至的位置，仿佛是自己在挥出这一道剑气。

他能明显感觉到，自己只需切断这一条又一条线，便可屠戮掉所有人！

通过这些「气机之线」，他能看到他们的优势，也能找到他们的命门！

这一道剑气就这样挥出，一条又一条气机之线就此被斩断，裂开的线头凌乱飘舞，使得他们的周身气息都跟着变得紊乱。

而姜至的剑气上，也有无数条线。

这些线条和他们五颜六色的线不同。

它们只有一种颜色，那就是黑！

带着无尽的肃杀，无尽的戾气，无尽的杀机！

他能看到姜至的身后，有数不清的手，正在拽着他，仿佛也要将他拽入无尽深渊之中。

但他照样在挥剑，他还要继续杀！

数以万计的怨灵，在他身后就像是汇聚成了炼狱图腾。

可身后的一切，都不会影响他挥剑，他一人的通天杀机，甚至在这一刻还盖过了数万怨灵之气！

这样的慢速特续了大概数息时间，楚槐序等于感同身受了半剑。

而剩下的一半，则回归了正常，快到他根本看不清任何的细节，根本就不知道发生了什幺。

他只看到对面那六道身影皆被斩退，有的退后数丈，有的则退后数十丈！

为首的李梅山都猛地吐出一口鲜血，身上的甲胄法宝更是出现了一道裂痕。

「他手下留情了！」

「不然都要死，都得死！」李梅山心有余悸。

姜至看向他们的眼神，依旧面带讥诮。

他淡淡开口：「略施小戒，尔等莫再挡道！」

他带着楚槐序与楚音音，径直向前飞去。

前方的六人连忙向着两边散开，一脸恭敬地目送三人离去。

楚槐序忍不住回头看了他们一眼，只见受伤的六人还不敢走，还在规规矩矩的目送。

众所周知，高阶散修个个强大，身怀绝技，横行无忌。

可这六人加在一起，都不是姜至一合之敌！

「以后见到【歧途】中人，少接触。」姜至吩咐了一声，既是对楚槐序说的，也是对楚音音说的。

「散修往往亦正亦邪，行事无所顾虑。」

「但又都能屈能伸。」他说到这里，脸上又浮现出一抹讥讽。

「不过，能入得了程语砚的眼，都不会是寻常之辈。」

「刚刚那个李梅山，就算是让司徒城来，也不会赢得轻易。」他说。

姜至现在显得颇为耐心，说道：「我虽跌境，但那是自愿强行跌境，修行秘法。先前的九境实力，基本还在，只减弱了少许。」

「若是八境修为，倒也免不了一场鏖战。」

说到这里，他看了一眼楚槐序手中的玄黄本源碎片，道：「经此一役，你应该知晓它的珍贵与分量了吧？」

楚槐序点了点头。

这枚碎片，能引得无数强者趋之若鹜，是他们的梦寐以求！

然而，姜至的下一句话却是：

「而这等天下第一至宝，你这一趟本源灵境之行，一共获得了两枚，对吧？」

(ps:第三更，月票加更，求双倍月票稳住第五！！！)

>
