# 第215章 力挽天倾

第215章 力挽天倾

「什幺！？」楚音音在一旁听着，她率先大惊失色。

她那一双灵动的大眼睛，瞬间就瞪得溜圆，一脸不可思议地看向楚槐序。

死狐狸仗着姜至现在对他极具耐心，便不急着回答，颇有几分「恃宠而骄」，而是反问道：

「小师叔祖是如何发现的？」

姜至看着他，倒也没隐瞒：

「自是因为我炼化过一枚，体内含有本源之力，自是可以感知到那来自同源的力量。」

这倒是让楚槐序心中意识到了一点。

「剑鞘上的黑色珠子很神奇，可以隔绝他人探查。」

「当初我在演武场上，当着众人的面，使用【道生一】对抗青铜剑，他们都无所察觉。」

「但本源之力竟这般特殊。」

「玄黄本源碎片都被吸入药鼎内了，这股气息却依然会被姜至所洞察！」

「但听他话里的意思，他应该只是感知到了这一股同源之力。」

死狐狸看着他，回复道：「小师叔祖说的没错，弟子确实一口气得了两枚。」

「真的假的！」楚音音惊得就差跳起来了。

楚槐序看着一惊一乍的老少女，只觉得好笑。

还真嘟假嘟，我俩在这逗你玩是吧？

他继续道：「先前，司徒前辈等人问我，本源灵境内为何压制之力变弱了，弟子没有当即回答，便是因为这个原因。」

姜至似乎猜到了什幺，立刻道：「那便回去再说，门主他们估计已经等你多时了。」

说完，他便加快速度，带着二人朝着道门的方向飞去。

只是在此之前，他回头看了一眼后方李梅山等人的方向，眼里闪过些许忌惮，但又有一缕欣慰。

远处，有人正踏空而行。

他身穿一身淡青色的交领长衣，上下相连。衣服带着斜襟大袖，由素布制成，腰间系有丝绦。

他的头上，还佩戴着一顶文生巾，脑袋后头有两根飘带，随着他的走动而向后飘去。

他这身打扮，与镜国、月国的那些读书人，有几分相似。

此人就这样在空中行走，每一步都会横跨数里，仅仅七步便走至了李梅山等人的身旁。

「程秀才，这姜至果真没用本源之力？」李梅山看着来者，忍不住出声询问。

「那是自然，以道门小师叔的性子，又岂会靠说谎来擡高自己？」程语砚答。

「莫要多想，你们难不成还真以为他这跌境，是修为受损，实力大减导致的？」

「我不出手，【歧途】剩下的人一起来，结局也是一样的。」他面带微笑地道。

李梅山的脸色，瞬间有几分难看。

他是整个【歧途】中，最接近九境之人，他对【本源碎片】的需求也最大。

「这六大势力，就不曾高看过我们散修一眼！」有人无比愤懑地道。

程语砚却笑着擡手，道：「非也非也，如今的形势，怕是变了。」

说完，他深深地往楚槐序消失的方向看了一眼。

「这世上从来都是收获与风险并存，本源灵境内，应该产生了些许变化。」他对众人道。

「什幺意思？」李梅山问。

「意思就是，以往这六大势力，内部解决本源灵境的后几层，晋升九境之路，也等同于是内部分配。」

「但这是因为难度并没那幺高，玄黄界的胜算一直都更大。」

「第一境与第三境之所以举办东西洲大比，其实是因为玄黄界与昆仑洞天修炼体系的不同，低阶修行者的神通手段，没有低阶修仙者那般多。」

「玄黄界的天骄级的低阶修行者，可能都不是那边普通低阶修仙者的对手。」

「不过这也正常，毕竟那边的链气期巅峰，可能都已经三四十岁了，甚至五六十岁都有可能，他们与玄黄界的低阶修行者交手，不过是老叟戏顽童罢了。」

「所以必须选出玄黄魁首，这样胜算才够大。」

「我也因此才有机会进入本源灵境第二层。」

「那一届大比在道门举办，所幸道门向来守约，竟真让我在门内炼化，还为我护法，

就算我拒绝了成为道门真传，也依旧放我下山离开，且护送了我一程。」

「这个情，程某是一直记得的。」

「好了，不知不觉聊远了。」

「可修为一旦到了大修行者的境界，此界又有本源之力对修仙者进行压制，双方的实力差距并不大。」

「拿本源灵境第三层举例，这六大势力内部选出来的第五境，不一定就是玄黄界最强的第五境。」

「可能在六大势力脱颖而出，其实力肯定也是排的上号的。」

「从过往的情况与胜算来看，这便已经足够了。」

也正因此，才有了数百年的垄断。

李梅山立刻听懂了，眼睛一亮道：「所以，程秀才，你是推测..现在情况有变？」

「我确有这样的推断。」程语砚答。

「你是从何得知的？」李梅山追问。

「不可说，不可说。」他笑着答。

最后，他也只是道：「总之，很可能接下来的本源灵境，也需要选出玄黄界那一境的至强者才行了。」

「你们这些第七境的，便有机会了。」

「只可惜，第七境的强者中，还有一座你们怕是无法翻越的高山一道门沈慢。」

程语砚感叹了一声，脸上始终带着淡淡的笑容。

「至于第五层，那里不限人数，我想...他们或许也需要我们的力量。」

「到时候，你们有何条件，便可坐下来谈了。」

众人闻言，那被浇灭的内心，开始逐渐火热起来。

这些年的围堵失败，让他们更加深刻的认识到了本源之力与第九境的强大。

屡次受辱，心中亦有不甘！

二者相加，对于进入本源灵境的渴望，比起以往，越发强烈了！

说完这些，程语砚才悠悠地看了一眼道门的方向。

「一人坐拥两块【玄黄本源碎片】吗？」

「玄黄魁首楚槐序。」这位曾经的第三境的玄黄魁首，于心中想着：「有点儿意思。

91

道门，问道峰大殿。

姜至带着楚槐序与楚音音，飞入了大殿内，落于中央处。

韩霜降与徐子卿一看到他，立刻便起身迎了上来。

「楚槐序！」

「师兄！」

所有人都一脸关切地上下打量着他，只见他那一身黑金袍上沾满了血污，还破了两个大洞。

由此可见，本源灵境内定是一场鏖战。

楚槐序受伤怕是不轻，以至于浑身浴血。

当然，黑金袍作为中品法袍，肯定是有净衣阵法的，能除去污秽。

但死狐狸没用。

「竟伤得这般重吗？」韩霜降眼里闪过些许心疼。

「无妨，你知晓的，我这人又不怕疼。」

说完，这只绿茶狐狸才催动净衣法阵，除去了黑金袍上的血污，一副大家不用为我过多担忧的淡然模样。

「只是这法袍破了两个洞，不知南宫长老可否帮弟子重新炼制一下？」他问。

「那是自然。」南宫月立刻答应了下来。

就这样，众人在大殿内你一言我一语，询问着这位大功臣在本源灵境内的经历。

楚槐序回到自家宗门后，整个人明显也松弛了不少。

他开始绘声绘色的进行讲述，没放过任何一个细节。

那位常年下山云游的说书先生坐在那儿，越听越觉得：「怎幺感觉你才是说书先生呢？」

这小子的功力，不弱于我啊！

有些地方让人听着惊险刺激，有些地方又让人听着荡气回肠.&#183;&#183;

他把自己描述的那叫一个智勇双全！且无私无畏无惧！纯纯的就是一个为我玄黄抛头颅洒热血的好儿郎！

可偏偏吧，大家的情绪还真就任他挑动。

没办法，来者居然真是元婴夺舍重修之辈，而且居然携带着一块【本源碎片】前来！

光是这幺听着，大家都觉得心惊肉跳，也觉得楚槐序稍有不慎，便可能身死道消！

死狐狸就这样嘴巴叭叭不停，最后进行总结：

「所幸弟子不负师门所托，已将这元婴老狗生擒！特将其带回师门，凭师门处置！」

众人听着年轻人的话语，只觉得心中畅快。

玄黄界上一次有人擒住元神，靠的是钟鸣强行将其封印在自己体内。

除此之外，近千年来，再无人完成此等壮举！

更重要的是，他还带回来了两块本源碎片，等于是一次顶俩！

但楚槐序的脸上，马上就流露出了为难的神色，他摘下自己背上的剑鞘，开始甩锅。

「但不知为何，我在将那元婴老狗额头上的本源碎片剥离下来后，道祖剑鞘竟将其吸收了进去。」

他还特地强调了一下这是道祖剑鞘.&#183;.

「如今，只剩下这一枚我从本源灵境内得来的了。」

他还区分的很清楚，那一枚被剑鞘吸收的，是叶空玄带来的。

剩下这枚，那才是我拼尽全力争来的！

项阎闻言，忍不住扭头看了姜至一眼。

姜至老神在在的冲他微微颔首，并眼神示意。

门主看明白了后，便立刻笑骂道：「小小年纪不学好，来这套！」

「我们还会要走本属于你的那枚本源碎片不成！」

大殿内的一众师长，皆露出笑容。

李春松还擡起手指，亲近地道：「你呀你呀！」

楚槐序确实就是在故意卖个乖，明显效果并不差，顺带还活跃了一下气氛。

但门主项阎还是不忘补充：「道祖剑鞘自行吸纳本源碎片，恐怕另有玄机。」

「倘若有何异变，你需第一时间告诉我等。」他吩咐道。

「是，弟子明白。」

接下来，大家又聊了几句【歧途】。

在谈及程语砚时，项阎给出的评价是：「此人最擅玩弄人心。」

说完这些正事后，项阎才站起身来。

紧接着，就连姜至等人也都跟着郑重起身，还整理了一下衣袍。

韩霜降与徐子卿不明所以，但长辈们都站了，也跟着连忙站了起来。

「楚槐序，你且走上前来。」

身穿黑袍的年轻人开始照做。

项阎取出了一枚刻有「东洲」二字的翡翠玉牌。

「小师叔既说另外三宗都已表态，那本门主便作为代表，予你【东洲令】。」

「腰佩此令，你可见镜国帝君而不拜，可见我等与其他三大宗门的长老及以上人物而不拜。」

「手持此令，可让四大宗门与镜国皇室在不违背道义的情况下，替你做任何一件事。

「东洲力挽天倾者，得授东洲令！」

「今日，我便代这东洲芸芸众生，将此令交付于你。」

楚槐序双手接过。

玉牌入手，竟有些沉。

。。。。?

(ps:第一更，祝大家中秋节快乐，求双倍月票！)

>
