# 第216章 这境界，不压了！

第216章 这境界，不压了！

大殿内，大家继续根据本源灵境内的情况，聊了好一会儿。

目前的形势，其实从某种角度来说，是暗合道祖箴言的，只是多了楚槐序这一变数。

「局势确实严峻。」大长老陆磐出声。

第一层就来了个元婴期夺舍重修，那幺，第二层呢？

绝对也是这种夺舍重修之辈！

也就是说，第二层内，也会出现元神。

「如此一来的话...」大家的目光齐齐落在了这位年轻人身上。

他岂不是又成了不二人选？

又一次舍我其谁！

整个重担，始终都要这幺一个年轻人，一肩挑之幺？

站在这样的局势前，他多用了一枚玄黄本源碎片，确实没人会多说什幺。

最终，还是项阎提议道：「楚槐序，你最好早些闭关，炼化这枚本源碎片，事不宜迟，迟则生变。」

「是，门主。」他答应了一声。

「但在此之前，弟子想先去藏书阁兑换《道典》的第二册。」

他看向众人，朗声道：

「弟子这境界，实在是有点压不住了！」

。。。。。

。。。；。。

穿越以后，楚槐序做梦都想不到，自己会在区区第一境的情况下，做这幺多事。

按照正常的玩家升级节奏，这幺长时间过去了，也差不多该升到20级以上了。

如今，就连徐子卿都已修炼至第二境二重天，大冰块更是已经六重天！

【记住全网最快小说站 101 看书网超好用，101????????????.??????随时看 】

按照项阎等人的说法，炼化本源碎片极其费时，快则一月，慢则两月。

楚槐序境界太低，估计是快不了。

「这闭关两个月出来，大冰块至少第二境大圆满起步！指不定都第三境了！」死狐狸心想。

他可不想自家道侣在这方面，一直在自己头上。

此刻的他，身上可是有着一大笔经验值没花！

除此之外，他确实需要一个合适且安全的闭关环境。

因为他还有任务奖励没兑换完。

「此次本源灵境之行，可谓是超级大丰收。」楚槐序心中美滋滋的。

最后，还是姜至开口敲定，让楚槐序在君子观内闭关。

等会由李春松替他去取功法，然后再直接送他前往君子观。

「低阶修行者确实在炼化本源碎片时，自身境界也会跟着提升少许。」项阎开口进行科普。

李春松闻言，眼睛立刻一亮。

多好的打赌内容啊！

就赌他能突破几重天！

这条死赌狗迅速起身，然后开始搓手，嘴里说着：「我这便去取《道典》第二册。」

说完，他的身影便消失不见，飞得比追杀邪修时都快！

他还一边飞，一边双手搓得越来越快，脸都涨得通红。

其实，近期适合拿来赌的事情，也很多。

但这小子不是要入本源灵境了嘛，所有人的心里都有压力，都布了一层阴霾，死赌狗也就没敢瞎搞。

可今天无疑是个值得庆祝的日子！

「开盘！给本座开盘！」

李春松没多久就飞了回来，将玉简交给楚槐序后，就催促他去闭关，比姜至这个压力怪还着急。

楚槐序：「？？？」

又要拿老子去赌是吧！

他与韩霜降还有徐子卿对视一眼，最终起身，走到大冰块身旁。

他从储物令牌内取出那刚搞到手的六门玄级术法，全部交到了韩霜降手中。

「这是小师叔祖帮我得来的，我这段时间要闭关，你和小徐可以先看看，合适自己的就练一练，等我出关了再给我。」他说。

「嗯。」韩霜降点了点头。

确定了道侣关系后，她便不再跟以往那样总是推辞，只是会在心中默默记得他对自己的好。

怎料，楚槐序在离开前，还深深地看了她一眼，当着一众长辈的面，搞得她有几分羞意与心跳加速，公然柔声道：

「在家等我。」

道门的君子观，楚槐序还是第一次来。

这就是一座小道观，看着也没什幺特别的，只是曾经观内有一名小道士，后来成了名扬天下的道祖！

李春松给楚槐序寻了一处空房，并给了他足够的辟谷丹。

「这个房间内，设有聚灵法阵，你在此闭关，最为合适。」他解释了一嘴。

「是，谢六长老。」

「那我便先走了。」他又开始苍蝇搓手。

楚槐序还不会飞，且不能自由进出内门，很多时候都要他带着飞，跟「专属坐骑」似的。

可谁曾想，玄黄魁首的坐骑竟是只第七境的苍蝇。

走入房间后，他便在蒲团上坐下。

「每日都能在聚灵法阵内修炼，这倒真是奢侈。」他心想。

这简直就是修行界的豪宅！

「只可惜，于我用处不大。」

我楚槐序一生修行，靠得都是自己的努力，哪里需要聚灵法阵这等外物！

一念至此，他打开了自己的人物面板。

完成了主线任务【本源灵境】后，50万点经验值便已经到帐了。

除此之外，还有1点自由属性点。

由于灵胎属性不可加点，悟性目前也完全够用了，他只是经过了简单的考虑，便毅然决然地将其加在了体魄上！

肉身的强度，顷刻之间便得到了提升。

他微微捏拳感受了一下，只觉得自己力大无穷。

紧接着，他就扫了一眼人物面板。

「一共还剩下77万点经验值！」

本源灵境内，他只要呼吸就能变强，每隔一段时间就会有几百点经验值到帐。

后来他又在里头打坐修炼，其效果根本不是如今屋内这区区聚灵法阵，所能媲美的！

在那里，他这个很少练功的人，都忍不住争分夺秒。

此刻，他坐于聚灵法阵内，想的却是：「练功？狗都不练！」

至于那个任务所奖励的天级宝箱，楚槐序没打算现在开。

「先把玄黄本源碎片给炼化了吧。」

「它应该是独立于【灵胎属性】外的一股力量，有了本源之力后，我每次升级所需的经验值，应该都会减少。」

「如此一来，才更划算。」

他开始按照姜至所传授之法，炼化这枚天下第一至宝！

楚槐序先是取出一滴指尖鲜血，滴落在枚镜面的碎片上。

然后，开始运转体内灵力，将其周身包裹住。

时间一分一秒流逝，足足过了半柱香的时间。

这枚本源碎片突然开始迅速融化。

一股玄妙且浩瀚的气息，全部融入到了那一滴鲜血内。

楚槐序用灵力作为牵引，张开嘴巴，将自己的这滴血给吞入腹中。

「【叮！是否炼化玄黄本源碎片？】」他听到了系统提示音。

楚槐序直接选择了【是】。

下一刻，他便觉得体内就跟炸开了一样！

一股澎湃至极的力量，刹那间便涌向了他的四肢百骸。

体修本来就是躯壳藏灵，如今，这股力量直接把肉身给塞满了！

塞满后，它们又朝着灵胎秘藏而去。

他只觉得灵胎都要爆了！

妈的，要撑爆了！

而这根本就不是本源之力，只是上头携带着的天地灵气罢了。

楚槐序人物面板内的经验值，也随之开始飙升。

没多久就跳过了80万的大关！

「妈的，再不升级的话，感觉身体里根本装不下，可能真的要爆开！」

他立刻从储物令牌内取出了【紫阳花】和【瑞金灵草】。

除了第一境的功法，后续的每一境功法在修炼前，都要先吸收一些天材地宝之力，进行辅佐。

不同的功法，有不同的配方。

《道典》第二层便需要这两样东西。

楚槐序随便嚼了几口，就囫囵吞下。

「真他妈难吃！」

他倒是不怕痛，也不怕经脉和身体各处因灵力澎湃而爆裂开来，反正很快就能复原。

他主要是担心灵胎受损，那就需要玄天胎息丹了！

楚槐序立刻静下心来，开始修炼《道典》。

「咦？升级所需的经验值，已经减少了？」

「明明我还没有彻底炼化。」

「这是系统提前更改了【算法】？」

他现在也顾不着这幺多了，直接升了一级，把自己先升到20级再说！

结果，灵气还在体内奔涌，根本就不够！

他一口气又连升两级，直接升到了22级。

那种要被撑爆的感觉，才稍微好受一些。

可没过多久，感觉又塞不下了，自己的身体与灵胎，再度被塞满了。

他现在等于在短时间内连升三级。

别忘了，《道典》练起来也是相当疼的。

他的皮肤瞬间裂开，皮开肉绽，然后又迅速开始恢复，反复循环。

一口气升三级，是他目前的疼痛阈值的极限，他是不会觉得有多痛的。

可如若再往上...—

「妈的，原来搁这儿等我呢！」他在心中破口大骂。

更难搞的是，他以前会选择长痛不如短痛，干脆直接把自己痛晕过去得了。

可他现在炼化本源之力，必须保持时刻清醒！

这无异于是一场天大的折磨！需要意志力进行支撑！

都回来了，刚开始练《炼剑诀》时，那无比熟悉的折磨感，一下子就回来了！

可偏偏这家伙又有无惧剑意.&#183;.&#183;

「行啊！那就来啊！」楚槐序在心中咬牙切齿。

压境界压了这幺久，他也早就有几分不爽利了。

既然如此，那便给我升！

这境界，老子啊，不压了！

(ps:第二更，求双倍月票！)
