# 第217章 【道生一】，你要死啊！

第217章 【道生一】，你要死啊！

道门大殿内，只剩下了一众道门高层。

韩霜降和徐子卿都已经被送了回去。

没有小辈在场，死赌狗李春松立刻变得「肆无忌惮」了起来。

他开始站在大殿中央，疯狂搓手。

结果，他都还未开口，楚音音已经学会了抢答。

「李春松，你是又想赌吧？」

老少女歪了歪脑袋，思考片刻后道：「让我猜猜，你是想赌楚槐序会连破几境？」

死赌狗闻言，立刻夸赞起来：「小师妹果然聪慧过人，我正有此意！」

「今夜，楚槐序大破本源灵境，可喜可贺！」

「我等不如也图个乐呵，小赌怡情？」他又开始了。

紧接着，就是大家开始走流程，给执法长老陆磐上缴违背门规的罚款，每一位都非常熟练，包括姜至。

紧接着的一幕，自然就是项阎等人有理有据的一波分析。

他们还把程语砚也拿出来举例。

因为他也是在还是低阶修行者之时，炼化的本源碎片。

「我五师兄当年也入了本源灵境第一层，他当初是连破了五重小境界。」姜至陷入追忆。

玄黄本源碎片，内含一缕本源之力。

上头附着的澎拜灵气，只不过是它在灵气浓郁至极的本源灵境内，顺带着沾染上的。

可饶是如此，对于低阶修行者而言，也是「大补之物」！

但这一回，大家都学聪明了，知道楚槐序这人不能拿常理去判断。

就连姜至这般崇敬五师兄钟鸣，他都押了六重小境界，比钟鸣当年还多一重。

楚音音更离谱，押了七重天。

这让李春松大为无语。

「怎幺又是这样，又不给我留余地？」这画面好熟悉啊。

死赌狗一咬牙，只能道：「那我就赌他连破八个小境界！」

眯眯眼赵殊棋在一旁笑着道：「六师弟，你怎幺不干脆赌他直接突破一重大境界，从第一境大圆满飞跃至第二境大圆满呢？」

「啧！我李春松一生好赌，但从不随意下注，都是经过深思熟虑的，怎会如你所言那般乱来？」曾经的慈善赌王立刻面露不悦。

大家免不了心中腹诽：「深思熟虑？那你以前还逢赌必输！」

所有人都将神识投向了君子观内的那处屋子。

结果，楚槐序刚坐下没多久，就连续突破了三次。

这令李春松呼吸都急促了几分。

「哈哈！看来我这次胜算又很大！」

但除此之外，众人更关心楚槐序此刻的身体状况。

他这连续突破的画面，未免也太触目惊心了。

楚槐序浑身皮肤都皲裂开来，溢出鲜血，都快没个人样了。

而且他们神识之力强悍，连他肉身内部的状况都一清二楚。

这小子的五脏六腑，此刻都一塌糊涂！

「道祖所留的《道典》，怎幺会这般折磨人？」大家心想。

介绍《道典》的小册子上，可是只写了四个字一中正平和。

要不要去修改一下啊...

说句大不敬的话，整的跟门邪功似的！

君子观的练功房内，楚槐序端坐在蒲团上，眉头紧皱着。

这《道典》的第二层，明显和第一册有所不同。

或者说，是多出了新的能力一锤链五脏六腑！

「这和小徐的《冰肌玉骨心&#183;法》，倒是有几分类似。」他心想。

《道典》与《炼剑诀》不同。

前者的疼法，是由内而外的，使得他会皮肉隆起一块又一块，甚至皮开肉绽，然后快速恢复。

后者是由外及内，天地灵气捶打己身，把自己当作天地熔炉间的一柄剑胚锤链。

现在倒好，不再只局限于皮肉了，五脏六腑也成了「重灾区」。

而何为五脏六腑？

五脏指的是：心、肝、脾、肺.，...还有肾！

这五个地方疼起来，都挺要命的。

六腑指的是：小肠、胆、胃、大肠、三焦、以及.膀胱！

脏属阴为里，腑属阳为表！

脏腑的表里，则由经络相联。

此刻他通过内视之法，甚至看见自己的经络冒着金光！

看着似乎很厉害，但这些金光又带来无止境的疼。

这一切在楚槐序的意料之外，但莫名又在情理之中。

「嘶一！果然，每一境都有全新的疼法！」

更致命的是，【玄黄本源碎片】所携带的灵力，也在他的体内作祟。

它们把他的经络都快撑爆了！

楚槐序开始继续升级。

20级，便是初入第二境。

他如今22级，便是第二境二重天。

他明显是个狠人，力求一步到位，长痛不如短痛，一上来就又连升两级。

他感觉的出来，一级估摸着不够用。

无尽的痛楚席卷全身，光拿五脏里的肾脏举例，其疼痛指数绝对是远超肾结石之时的。

他就像是不断受着内伤，然后又靠《道典》之力修复。

至于那一身的皮肉，就更别提了。

「炼体之路，真他妈不是人走的。」

楚槐序算是彻底明白了，为什幺炼体大成者，举世罕见。

「就算是那些资深『麦当劳』，这群有特殊癖好的人，也只是借此偶尔爽一下。」

「这种持续性的疼，完全就是另外一回事。」

「而且，它的级别根本就不是自虐，而是....自残！」

修行者强大己身的目的之一，便是让这世上再无人可以随意伤害自己！

炼体流：那怎幺行？

别人做不到，你就不能自己来幺？

除此之外，楚槐序还发现自己变了。

「我好像没那幺容易晕厥过去了...」

【心剑】一直在进阶，他最近神识之力也在暴涨，使得识海无比稳固。

他上次因为升级而痛晕过去，那都是很久之前了。

以至于他近期并未发现这一点。

「连这条路都给我堵了是吧？」

但现在他要炼化玄黄本源碎片，不能彻底失去意识，倒是得到了增幅。

只是这无尽的痛苦，就要靠他凭藉自己的毅力，去强行熬住了。

好在死狐狸是一个心态相当好的人。

他现在甚至还有心情自我打趣：「老子就说吧！我的一切成就，靠得都是我的努力！

在短时间内连升5级后，那种要被撑爆的感觉，终于开始消停了。

这令楚槐序松了一口气。

本源碎片最外层包裹着的灵气，等于把大部分都给消化掉了。

「终于消停了。」

「那就可以等疼痛的余波全部结束后，再慢慢升级了。」楚槐序放下心来。

大殿内正在用神识观看「直播」的一众榜一大哥们，也都长舒了一口气。

他们也真担心楚槐序这幺一路势如破竹，结果把自己的身体给折腾坏了。

《道典》修炼时的折磨，居然比绝大多数炼体功法还要夸张？

但大家也意识到，楚槐序怕是和钟鸣一下，止步于连破五境了。

「那就是我赢了。」眯眯眼赵殊棋的脸上，浮现出了一抹笑容。

他本就以童术闻名，观察的会更细致入微。

楚槐序体内灵力奔涌时，他其实便已经估算出来了。

「侥幸！侥幸！」他站起身来冲大家拱手，脸上笑容洋溢，一双眼晴眯得都只剩下一条缝了。

然而，下一刻，异变突然发生了。

有一股澎拜的灵气，突然涌入了楚槐序的体内！

它们来自于剑鞘上的那颗黑色珠子。

确切地说，是来自于药鼎【道生一】内部！

这座只会喊饿的脑瘫暴食之鼎，似乎是感应到了主人体内也在炼化着本源之力。

它立刻便来助他一臂之力！

把它自身并不需要的力量，全部渡入主人体内！

这倒是真把楚槐序给孝到了。

你给主人尽孝心，还真会挑时候哈！

而且，楚槐序甚至不觉得它是在尽孝心。

「截止目前为止，【道生一】只吃两样东西。」

「一样是我体内的道典之力，当初就是凭藉它，激发了这颗黑色珠子，然后才连带着把剑鞘都从藏灵山上拿了下来。」

「第二样，就是它主动讨要的玄黄本源碎片！」

楚槐序一直觉得，修行者吸纳天地灵气，其实就是把它给在体内....提纯？

品阶越高的功法，提纯效果就越好，体内诞生的灵力，品质就越高。

【道生一】明摆着就只吃提纯过的高档货，「原滋原味」的天地灵气，它不吸！

当然，如果它自己还会吸收天地灵气的话，那就真是全自动野蛮生长了，楚槐序完全可以放养它了...

可不管怎幺说，四舍五入，也等于是在给楚槐序塞经验值了。

只是这个过程，无疑并不美妙。

大殿内的众人都看懵了。

「这是来自于...道祖剑鞘？」

「它在反哺自己的主人？」

但对楚槐序的这具肉身而言，无疑是有几分雪上加霜。

唯有那对「人五人六」组合，在大殿内反应有几分过激。

本来只有道门五长老赵殊棋站在那里得意洋洋，此刻，六长老李春松却站了起来，一把就将对方按回了椅子上。

「五师兄还挺猴急，高兴的有点早了吧？」已将自己视为「赌中仙」的李春松，斜眸看了他一眼。

「此刻赌局看来是还未分胜负。」

练功房内，楚槐序只能继续升级。

下一刻，在五脏六腑的剧痛下，他的内伤变得更为严重，忍不住呕出一口老血。

紧接着，大家就看到了无比离谱的一幕。

双目紧闭的年轻人，只觉得自己内伤严重，体内无比拥堵。

他干脆擡起右手，猛猛给了自己几掌，开始催吐。

这使得楚槐序又吐了一大口鲜血，紧皱的眉头倒是舒展了几分。

在这种情况下，他居然还在连续破境。

第二境五重天，第二境六重天.—

势如破竹！

老少女楚音音都看傻眼了，忍不住愣愣出声：

「要不要替他去藏书阁取《道典》第三册？」

(ps:第一更，求双倍月票！)
