# 第218章 我，即是剑！

第218章 我，即是剑！

楚音音是真怕楚槐序这幺一路破境下去，直接就奔着第三境去了。

到时候没有后续的修炼功法，那可就麻烦了。

项阎皱眉道：「目前来看，应该不至于。」

「但最好还是先备着，有备无患。」

「六师弟，麻烦你再跑一趟藏书阁。」

「至于修炼《道典》第三册所需的天材地宝，藏宝阁内应当是全的，这笔贡献点嘛，

那就...那就..

对待私人财产无比抠搜的门主大人，开始铺垫了。

他说了好几声「那就」，最后拍板道：「咱们所有人均摊。」

「行，我先去取，不过应该也用不上。」李春松立刻消失不见。

事实上，在身法方面，他确实是君子观这一代弟子中的第一。

而且他的【域】，其实也与身法相关。

赌徒嘛，当然得练练跑路。

等到他飞回来时，项阎等人却告诉他：「如今看来，估摸着是用不上了。」

楚槐序在突破到第二境七重天后，便没再继续破境了。

这无疑让李春松陷入了狂喜，以及无尽的暗爽！

算上从第一境大圆满突破至初入第二境，他刚好连续破了八重境界！

从19级升至27级，可不正好8级幺。

「我又赢了？」

「不对，是本座又赢了！」

李春松开始学着赵殊棋先前的模样，朝着大家拱手：「侥幸！侥幸！」

但他实在是太得意了，以至于还是没忍住得瑟了一番：

「楚槐序是我接上山的，自是我对他最为了解！」

练功房内，楚槐序体内那股要爆开的感觉，终于停息了。

灵气基本上消耗殆尽，但那里里外外都如千刀万别般的疼痛余波，却还未散去。

「本源碎片所带来的经验值都花光了，我还额外多花了6万点面板里存着的经验值。」

剩余可用经验值额度：71万。

接下来，就要炼化那一缕本源之力了。

「按照姜至先前所言，我接下来会坠入我自己的『心湖'。」

「可是，何为『坠入心湖？」

姜至对此，也说不出个具体的所以然来。

他说每个人的体验是不同的，见到的东西也是不同的。

之所以在炼化的过程中，要保持清醒，是因为还有可能见到自己的执念，甚至是心魔楚槐序听他说这话时，眼神似乎变了。

他猜测，这位小师叔祖当年炼化本源之力时，估计过程有几分不堪回首。

没过多久，楚槐序就进入到了一种无比玄妙之境。

他感觉自己在不断下坠，不断下坠。

眼前一片混沌，什幺也看不清。

等到他能看清一切时，自己正盘膝坐在一片湖水之上。

很奇怪，就是能这样直接一屁股坐在水上。

很明显，这并不是一个真正意义上的湖。

紧接着，耳边似乎传来了一阵啼哭。

然后，楚槐序便感受到了一股...暖风？

它拂过身体，包裹全身，给他带来了一股很熟悉，却又有几分陌生的暖意。

他忍不住沉浸其中，只觉得心中一片安宁，忍不住便想与这一阵风亲昵。

他甚至觉得自己与它有着血脉相连之感。

或者说，他们本就曾经相连。

这是「妈？」楚槐序心想。

下一刻，这阵风把他「抱」得更紧了。

心湖之上，楚槐序盘膝而坐。

暖风包裹着他，使得心湖上泛起了阵阵柔和的涟漪。

这种感觉真的好熟悉啊。

那个酗酒且粗鲁的男人，每次心情不好就对他拳打脚踢，每到那个时候，有一个女人就会死死护住他，就如这阵包裹全身的暖风一般，将他抱得很紧很紧。

他很害怕，他会心跳加速。

她也很害怕，她怕他受伤，心跳也跟着加速。

缩在她怀里的少年，仿佛每次都能听到自己胆怯的心跳，以及她那心脏有力的跳动。

楚槐序不知道现在是什幺情况。

他只知道自己这幺多年来，其实一直都有很多话，想要与这个女人说。

但却已经没有机会了。

「每次我都答应你多给你打电话，但又没做到。」

「总是习惯性的骗你，和小时候一样。」

「妈妈对不起，对你每一个恶语相向的瞬间，事后我其实都很后悔。」

心湖上的涟漪开始荡漾得更加厉害了。

很奇怪，楚槐序似乎莫名其妙就变得有几分矫情起来。

明明那只是一阵风。

只是一阵暖风罢了。

他坐在心湖的湖水上，感受着这熟悉的温暖。

他觉得才过去了几瞬时光，外界却已过去三天。

接下来的时间里，楚槐序坐在心湖上，经历了许多许多。

他会突然看到一只蝴蝶。

会看到一只大鱼在吃小鱼。

会突然觉得背后有点冷，然后又突然有点疼。

时间一晃而过，外界已经过去了整整一个月。

可于他而言，却好似才过去了一小会儿。

这些突兀出现的东西，似乎都象征着些什幺。

楚槐序都一眼就能分辨。

或许是个读书时期的女孩，或许是个非常差劲的领导，或许是个背叛的朋友...&#183;

但那股暖风，一直都在。

直至这道暖风消失不见后，他莫名的开始有几分烦躁。

心湖上，湖面越发不静。

他看见了一只又一只水上的蚊蝇。

它们嗡嗡作响，朝他而来，肆意叮咬。

楚槐序却一动不能动，就让它们这样咬着。

而这嗡嗡作响的声音，逐渐变成了无休止的谩骂，每一口叮咬，却疼到极致，完全拳打脚踢，宛若棍棒相加。

他那超高的疼痛阈值，似乎消失了。

「喔，原来是那个狗男人来了。」

心湖开始掀起一阵又一阵的浪花，一浪比一浪汹涌！

可不知为何，楚槐序只觉得有几分孤独。

正如自己此刻盘膝坐在心湖上，漂浮于水面，却又像是无根之萍。

他不知道自己该去哪儿，也不知道自己该回哪儿如此持续了好久好久，周围却突然起了一阵寒潮。

「呼「楚槐序。」他隐约听到了一个清冷的声音。

他的身上，开始出现了一层寒霜。

寒霜盖在了这些蚊蝇身上，它们直接就冻僵了，立刻死了，不再嗡嗡作响，并掉入了湖水中。

接着，近乎于是刹那，那些愤怒且暴躁的巨浪不见了，心湖结满了冰。

整片结冰的心湖上，都泛起了一阵霜。

他被冻僵了，但身上的疼痛也随之消失了。

他顷刻间便开始知道自己该去哪儿，也开始知道自己该回哪儿。

楚槐序不觉得冷。

他只觉得湖面结冰后，自己坐在上面，似乎更踏实了。

「原来，在我的心湖里，你是一阵寒霜。」

。。。&#183;。。

四十五天的时间，便这样过去。

姜至每天都会来练功房内看楚槐序，然后查探一下他的情况。

除此之外，他还会每天强行往这小子的嘴里塞一粒辟谷丹.&#183;&#183;.

防止他直接饿死。

「也不知道都看见了什幺？」姜至有几分好奇。

他自己的「坠入心湖」，他是不愿意再去回忆的。

「楚槐序的心魔，应该没有很重吧？」他在心中猜测。

而他不同，他的执念与心魔，到现在都还没消。

没办法，姜至的这枚本源碎片，是染着很多人的血的！

皆是他最亲近之人的血！

心湖之上，他一直在杀。

开杀！开杀！开杀！

未曾停歇。

楚槐序则不同，他还看到了许多有意思的东西。

比如，小徐居然是荷叶上的一只青蛙。

青蛙每「呱一」一声，他的耳边便传来一声：「师兄一！」

青蛙一直在荷叶上呱呱叫，他的耳边就一直有人在「师兄！师兄！」

其实，他早就有留意到一点。

徐子卿叫别的同门，都是会带上姓氏的，

包括喊韩霜降时，喊得也是韩师姐。

可唯有楚槐序，自始至终，都只喊他一「师兄」。

楚槐序不知道，为什幺冰湖上都遍布寒霜了，他妈的居然会有荷叶和青蛙？

他逐渐明白，那些在他的人生中离他而去的「过客」，会逐渐在心湖上消失。

还陪着他的，则会始终存在。

只不过，都是一些不同的异象。

像南宫月长老便是一朵软绵绵的云。

李春松则是一只停在另外一片荷叶上，不停搓手的苍蝇。

他看见了许多许多，形形色色。

久而久之，楚槐序心中终于冒出了一个疑惑。

他没看见他自己。

这个念头一出现，心湖上的一切，于顷刻间就全部消失了！

他好像又回到了最初。

他就独自一人坐在湖面上。

可湖面似乎也变了。

它变成了.

镜面？

这镜面又是这般的眼熟。

楚槐序看了它一眼后，立刻便想起来了这是什幺！心头还微微有几分震撼。

原来如此，原来如此啊！

「这是玄黄本源碎片！」

他在本源灵境内获得的玄黄本源碎片，就是镜面！

而且它很奇怪，明明只有这幺指甲盖大小，却能映照出周围的一切。

楚槐序先前数次低头看向心湖的湖面，他都看不到自己。

这段时间里，他明明看到了这幺多意象，唯独看不见自己。

那幺，现在呢？

楚槐序开始微微低头，看向镜面。

他看到了一把剑。

(ps:第二更，求双倍月票！)
