# 第219章 炼化玄黄本源碎片

第219章 炼化玄黄本源碎片

身穿一身黑色长袍的楚槐序，于镜湖之上，看到了一把剑。

一把通体漆黑的剑。

它就有点像是识海内的心剑实体化了。

墨黑色的长剑上，并没有多少多余的纹路。

古朴，简单，大气，却又给人一种锋锐之感。

「我在《借剑》里，把自己练成了...一把剑？」楚槐序心想。

「而且，我这把剑，还可以找别人..借剑？」

他总觉得哪里不对劲，但又说不上来。

镜面内，当他开始凝视自己时，那一缕力量，才真正意义上的在楚槐序的体内产生。

那是....本源之力！

楚槐序看到一道混沌却又无比纯净的光芒，在镜面中的黑剑上产生，于剑身出游荡。

而他的体内，也多出了一股混沌且神异的力量。

它仅仅只有一缕，开始在他体内各处流窜。

经过了四肢百骸，把每个可以躯壳藏灵之处都给游过了一遍。

然后，它又进入了灵胎秘藏。

结果，在这里也并没有停留太久。

似乎，这不是它所满意的落脚点。

最终，它又开始朝着识海而去。

进入识海后，那把黑色的小剑便微微一颤，似乎是在牵引着这股力量。

紧接着，这一缕充满混沌感的本源之力，便开始在心剑的周边持续盘旋萦绕。

「看着像是给它加了点特效？」楚槐序心想。

他的耳边开始传来系统提示音。

「【叮！恭喜您，您已成功炼化本源之力！】」

根据项阎等人的描述，本源之力位格太高，楚槐序还是低阶修行者，暂时无法催动它的力量。

要想把它彻底融入己身，如臂指使，估计至少要升至大修行者之境。

听姜至描述，在作战时，如果催动体内这一缕本源之力，整体战力会达到质变。

它等同于能瞬间拉高你体内所有力量的位格。

包括灵力、神识等。

但现在的楚槐序还太弱了，他们建议他不要去动用这股力量，容易无法掌控，到时候引火自焚。

「但是不要紧，它还有另外一个特性，那就是加快修炼速度。」

「它应该是独立于各项特殊属性点的存在。」

楚槐序打开自己的系统界面看了一下。

先前，他提升人物等级时，所耗费的经验值差不多等于是打了个八折。

他现在打开自己的技能栏看了一下，然后立刻陷入狂喜！

「居然提升【术法】时，也能打个八折！」

于他而言，这等于是间接提升了【灵胎属性】与【悟性】！

「从长远来看，第一境就炼化出本源之力，赚大发了！」

后续不管是升级还是学技能，都能打八折，能省下很大一笔经验值。

然而，楚槐序很快就愣了一下。

「不是！这玩意怎幺没变化？」

天级至高术法【万剑归宗】，依然是花费100万点经验值后，有一定概率学习成功。

「雷打不动的一百万啊。」

「而且只能碰运气。」

楚槐序不是李春松这样的赌徒，他才不会在前期把这幺丰厚的一笔经验值，拿来赌一个小概率事件。

《借剑》里那幺多玩家不信邪，还不是一个人都没赌中？

可见其概率低到令人发指！

这明显是一个大后期的术法。

更何况，【万剑归宗】被誉为天下第一术法，岂是那幺好学的？

只是，他现在纳闷的是：「连本源之力都无法减少它的经验值吗？」

这让楚槐序的心中，种下了一颗疑惑的种子。

」。。」」

练功房内，楚槐序缓缓睁开了双眸。

他并未急着出去，而是先适应了一下自己实力大增的肉身，以及体内澎湃的灵力。

一口气升到第二境七重天，他的整体实力可谓是得到了飞跃。

倘若在邪修祭坛时，他就有这样的修为，那幺，便应该是他追着那个刀疤脸的邪修砍了，砍死之后，便可动用心剑灭其元神！

「总体来说，于我现在而言，提升境界是最具性价比的。」他心想。

暂时不需要卡等级了，经验值绝对是用来升级最划算。

「事实上，除了人物等级之外，我其他方面都已经追上我穿越前的大号了！」楚槐序想着。

特殊属性点就不用多说了，人物面板看着极其漂亮。

技能方面也有多个玄级术法大圆满，连地级术法【六出列缺】都已小成。

更别提现在还有剑意与剑心！

「接下来经验值如果充裕的话，倒是可以把剑意的等级给提上去。」

他的剑心通明，属于心剑的灵胎神通。

他一直怀疑等到自己剑意大圆满后，便可尝试着再凝结出一颗剑心来！

长吐了一口浊气后，楚槐序看了一眼系统界面里显示的时间。

「都已经是玄历1991年了啊。」他忍不住发出感慨。

此次闭关，一口气度过了整整五十天！倒是直接跨年了。

但他没有多少时间概念，只觉得在「心湖」里待了大概半个时辰。

仅仅只是五十天，楚槐序便很好奇外界是否发生了什幺。

「大冰块最近怎幺样了？」

「还有小徐。」

这让他不由觉得，昆仑洞天那边的修仙者，每次闭关结束后，或许都会有一种物是人非之感吧。

毕竟他们的闭关，都是以年为单位的。

相较来说，确实是玄黄界这边的修炼体系更为速成。

那边虽然寿命更长，但花在修炼上的时间也更多，比例其实是近似的。

「如果把修炼当作是在地球上赚钱，那幺，玄黄界这边很快就能赚到第一桶金，而昆仑洞天那边则要累死累活几十年。」

「大修行者和金丹期，其实便算是一方强者了，其比例可能比地球上实现财富自由的人还要低。」

「一边是只要你能力强，辛苦十几年或者二三十年，便可实现财富自由，但人生不过百年。」

「一边是就算你能力强，也要辛苦几百年甚至是上千年，才可实现财富自由，但寿命也有千载。」

「如果真可以选的话，每个人或许都会有不同的选择吧。」

一念至此，他突然想起来，自己的【道生一】内，还装着一枚祟丹，祟丹里头还有着【四象灵根】呢！

楚槐序立刻将神识投入黑色珠子内。

没想到，【道生一】的效率比他要慢得多，鼎内居然还在炼化着那一缕本源之力。

只不过，它先前似乎是在...左右开弓？

因为在药鼎内部，剩余的崇气全都消失不见了。

而是又多出了一枚崇丹。

两枚祟丹放置在一起，一枚是半透明状，里头空空如也。另一枚则有四种颜色的光点浮动，汇聚成四象灵根。

「按理说，那具肉身能被叶空玄夺舍，想必这四象灵根应该不差吧？」

「拿来和灵胎作比较的话，应该至少是个上品灵胎。」楚槐序心想。

他觉得这东西还是极具研究价值的。

而且，指不定哪天能用得上。

楚槐序又看了一眼药鼎后，神识便退出了黑色珠子内的神异空间。

他估计【道生一】还得炼化十天半个月。

「但是，它既然可以一边炼制祟丹，一边炼化本源碎片，那是不是代表着它也能炼制灵丹？」

「我现在升到第二境了，对于本命法宝的开发度又得到了提升。」

「应该已经能炼制更值钱更好用的二品灵丹了吧？」

一念至此，他还有几分小兴奋。

「到时候去珍宝阁买点二品灵丹的丹方。」他心想。

那幺，接下来就只剩下最后一件事没做了。

开箱！

那个天级宝箱，此刻正静静地躺在楚槐序的游戏【背包】内。

他很好奇，自己能从天级宝箱内抽出什幺东西来。

让楚槐序比较无语的是，系统也不显示一下奖池里究竟有哪些东西。

「天级宝箱是宝箱奖励中，级别最高的规格了。」

「我还挺想知道奖池里究竟有啥的。」

但他转念一想，这样盲抽也行。

否则的话，容易患得患失。

毕竟奖池里肯定会有他最想要的，和没那幺想要的。

明明是一件高兴的事情，别到时候情绪反倒受影响。

楚槐序心念一动，便开始开启宝箱。

他的眼前浮现出了一个界面，界面内，有着一个巨大的黄金宝箱。

箱子打开后，里头冒出了五彩霞光。

反正暂时也不知道是啥，特效先拉满了再说。

这道五彩霞光开始越发璀璨，越发刺眼。

紧接着，便什幺都看不真切了。

等到楚槐序恢复视觉后，有一样东西正悬浮在天级宝箱内。

他看了一眼后，双目便不由一凝。

楚槐序的呼吸都不由急促了几分，心中开始滋生出了无尽的兴奋。

怎幺把这忘了，怎幺把这玩意给忘了！

他在此时，才真正意识到《道典》的珍贵与可怕！

先前，他觉得《道典》最大的特质便是灵力澎湃。

把躯壳藏灵与灵胎秘藏内的灵力相加在一起，比其余的天级功法都要多一大截。

其次，便是那逆天级的自愈能力。

然而，内外兼修的好处，真的就只是局限于此吗？

非也！非也！

此时此刻，天级宝箱内放置的是：

【炼体神通】！

(ps:第一更，求月票！)

，
