# 第220章 天级宝箱，炼体神通！

第220章 天级宝箱，炼体神通！

炼体修行者，便如若人间武夫的进阶版。

差别只在于许多人间武夫只锻链体魄，却无法在体内携带灵力。

炼体修士走的是躯壳藏灵的路线，对于灵胎秘藏的开发程度，往往很低。

也正因此，灵胎神通与体修是无缘的。

确切地说，体修的灵胎秘藏内，只蕴含着极少量的灵力，根本无法激发出神通来。

除非你炼体能炼到第八境甚至是第九境。

如此一来，哪怕灵胎秘藏内只占体内总灵力的一小部分，可届时已修为通天，这一小部分或许也足够激发出神通来了。

但是，据楚槐序所知，这世上就不曾有过第九境的体修！

「喔也不对，道祖兴许算一个。」

「只不过他似乎藏得很深罢了。」他在心中腹诽。

而体修开发肉身，修为达到一定程度后，是有概率激发出炼体神通来的。

并且，激发炼体神通的难度，是激发灵胎神通的数倍！

没办法，炼体之路本就是最难走最煎熬的修行之路。

这世上拥有神通的体修，可谓是少之又少。

有过记载的炼体神通，至今都没几样。

「除此之外，炼体神通的品阶，还往往会比灵胎神通要低，没有灵胎神通那般玄妙。

「没办法，灵胎毕竟是人体最神奇之处。」

「粗鄙的体修，连在这方面都低人一头。」

但是，楚槐序确实没想到，

《道典》在神通方面，居然也能两头兼顾。

他这个「剑人」一心想要拥有两颗剑心，先前倒是没有往这个方向想过。

「感觉自己的思维，确实越来越『剑化'了。」他在心中吐槽了自己一嘴。

与剑相关之物，他似乎执念都会更深一些。

此时此刻，他的耳边响起了系统提示音。

「【叮！是否领取您的炼体神通？】」

楚槐序听着这条提示音，没有第一时间领取，而是陷入了沉吟。

「当初我服下一粒丹王亲手炼制的完美品质的玄天胎息丹，再配上那把黑色小剑，二者相加，莫名领悟了灵胎神通。」

「可是，我现在开的是天级宝箱！」

「其珍贵程度肯定是要高于玄天胎息丹的。」

「而搞笑的是，炼体神通还往往都有点拉..」

「除非...」楚槐序心中有了些许猜测。

他在心中默念：领取！

下一刻，他的耳边便又响起了一阵系统提示音。

「【叮！您已获得炼体神通一肉身成圣！】」

「肉身成圣？」楚槐序自然知道这四个字代表着什幺。

这符合他刚才的猜测。

既然是从天级宝箱内开出来的，那品阶绝对不会低。

可现在貌似不只是品阶不低，而是品阶直接拉满！

但他现在已经来不及思考了。

因为炼体神通的力量，已经开始在他体内激发！

炼体者，躯壳藏灵。

他肉身的各个部位，都夹带着些许灵力。

如今，这些灵力都开始变得无比活跃起来。

除此之外，楚槐序的周身皮肤，仿佛都镀上了一层金光！

一股霸道至极的气息，自他周身向外散开。

这立刻就引得了君子观内众人的注意力。

「嗯？不对劲！」躺在藤椅上的姜至突然消失不见，瞬间就腾挪至了练功房内。

在这五十天里，他就跟打卡上班似的，每天都会在固定时间过来一趟，查看一下楚槐序的状况，并往他嘴里硬塞一粒辟谷丹。

两个时辰前，他才刚刚来过。

那会儿，这个年轻人身上并无任何异样。

但现在却很古怪。

他居然在冒光..—

姜至站在楚槐序身前，看着他浑身发光。

金光并不刺眼，稍显柔和。

但里头蕴含的力量，却无比霸道刚猛。

这一异况，立刻被项阎等人给感知到了。

一众道门高层齐齐赶来此处，站于楚槐序身前，一个个都没敢出声，靠传音交流。

阵法宗师陆磐还第一时间在屋内又设下了一层禁制，以免他受到干扰。

「怎幺回事，他怎幺还在冒光？」李春松懵了。

他给赵殊棋传音：「你快施展瞳术，看看他的情况！」

「好。」

这位眯眯眼的五长老，缓缓睁开了自己的双眸。

那是一双带着些许暗金色的瞳孔！

紧接着，暗金色开始变得越发浓郁，直至双瞳彻底化为金童！

这一刻，楚槐序在赵殊棋面前，宛若半透明的。

他能看到他血管内的血液在流动，看到他的骨骼，看到他的内脏，看到他的灵胎.，.

一切的一切，全都一览无余！

他忍不住给众人传音：「他躯壳内蕴含的所有灵力，此刻都异常活跃，甚至有几分暴乱！」

「但他的肉身强度，似乎在不断提高。」

「再加上身上冒着的这股金光，给我的感觉有点像是佛门不外传的术法【金刚境】，

但又有明显不同。」

「可似乎也都有金刚不坏的效果。」赵殊棋继续传音。

「更夸张的是，他不仅仅是肉身的防御强度在提升，他体内的力道也在飙升。」

就在他还打算说点什幺的时候，楚槐序的身体又开始...裂开了！

这一幕和他连续突破《道典》时有点像，但又有所不同。

「先前，感觉他是在炼体，功法在给他淬体，肉身不断受创，然后又恢复。」赵殊棋说。

「但现在的感觉，更像是在..重塑？」他语气有几分不确定。

姜至双眼一眯，点了点头，用肯定的口吻道：「这小子现在就是在重塑肉身！」

他继续给众人传音道：「一些天地间最顶级的天材地宝，也能起到类似的效果。」

「它们能让人脱胎换骨！」

「但这只存在于传说之中。」

「但楚槐序目前的样子，可不就是在脱胎换骨？」

姜至刚传音完，果不其然，这小子的身体开始咔咔作响了，那都是骨骼所发出的声响。

紧接着，楚槐序身体开始变得很烫很烫，都开始冒白气了。

他的血液开始沸腾，周身甚至开始产生血色的气流。

「这是...气血之力！」赵殊棋做出判断。

居然连血液都在发生变化，产生新的力量？

项阎忍不住传音询问：「小师叔，这看着不像是在炼化本源碎片啊。」

姜至给出了确切的答复，道：「这小子已经炼化完了！他体内已经蕴含了一缕本源之力，我可以明确感知到它的存在！」

「而且，他的本源之力居然盘踞在了识海中。」

「他现在的情况，和炼化本源碎片毫不相干。」

「反倒是更像..

赵殊棋开始抢答：「炼体神通！」

众人闻言，立刻变得更加惊讶。

「炼体神通大多很普通，怎会有这等可怕的效果？」陆磐传音出声。

楚音音一直没说话，因为她眼界窄，见识短.&#183;&#183;

但她此刻马上就道：「什幺事情发生在楚槐序身上，我都觉得不稀奇！」

赵殊棋点了点头，说：「倘若真是炼体神通，那当真玄妙。」

「他增加了一身的气血之力不说，肉身的坚韧程度得到了大幅度的加强，至少有四五成，而且还在不断提高！」

「身上的气劲，提升幅度也类似！」

「而且你们有没有觉得他身体的自愈能力，似乎也得到了进一步的加强。」

「他现在既然是在重塑肉身，那是不是代表着他就算断了条胳膊，都有可能长出来？」

楚槐序现在的伤口恢复速度，比之前还快了一倍，整个重塑的过程，也相当夸张。

其实，这并不稀奇。

因为所谓的真正意义上的肉身成圣，可是号称能一滴血重生！

就算只剩下了一滴血，也可以再造己身！

此时，项阎啧啧称奇：「又是灵胎神通，又是炼体神通，楚槐序竟然成了双神通之人，简直闻所未闻。」

「这究竟是因为《道典》神异，还是他个人特殊？」他也下不了定论。

因为练成《道典》的只有道祖和眼前这小子。

道祖强得太离谱了，以至于根本没人可以彻底摸清楚他的底细。

就在大家聊得火热之际，姜至的神色却突然一变。

他诧异地进行传音：「他的肉身重塑，马上就要结束了，肉身的力量居然还是自发地牵引起了那一缕本源之力！」

「似乎是要将其吸纳一部分于肉身之中。」

事态的发展，一如姜至所言。

这缕本源之力最早游走于楚槐序的四肢百骸，去了每一处可以躯壳藏灵的地方，但都未作停留。

它展现的很娇气，似乎嫌弃这些地方，不愿在这儿落脚。

就连他那六级中品灵胎，也没能留住它。

最终，这一缕本源之力盘旋在了心剑的剑身上。

此时，却有一半被强行分散吸纳。

这半缕本源之力，可以说是被分割成了不知道多少份，融入了每一处可以躯壳藏灵的地方。

下一刻，天地异象就此产生！

君子观的上空处，竟出现了一道金色的虚影！

虚影身高万丈，仿佛连接着天与地。

楚槐序猛地睁开眼眸，双眼里有金光涌动。

而这道金色的万丈虚影，也同样睁开了眼晴，朝着四周散发着一股可怕的威压！

肉身成圣，法天象地！

。。，&#183;」

(ps:第二更，求月票！)

>
