# 第221章 肉身成圣，法天象地！

第221章 肉身成圣，法天象地！

君子观的上空处，引发的天地异象惹得整个道门都一脸震惊。

不管是外门弟子还是内门弟子，甚至是君子观内的那几位真传弟子，都纷纷擡头仰望这道金色的威严虚影，面露震撼与惊诧！

「这是哪位长老突破了吗？」

「不对啊，最近没有其他长老级以上的大修在闭关啊。」

「就算是长老和门主他们，往日里突破之时，也不曾引动过这般声势浩大的天地异象吧？」

「这道金色虚影，少说也有万丈！」

「难道是七长老从紫竹林内出关了！！」

众人皆知，道门七长老沈慢得了道祖留下的传承之一，于紫竹林内画地为牢。

此等震撼人心的异象，唯有道祖传承方可解释吧？

这些不明真相的道门弟子，恐怕做梦都想不到，牵引出法天象地之人，不过是位区区第二境的修行者！

君子观的练功房内，项阎等人都觉得不可思议。

以他们的修为，每次有重大突破时，确实也有可能会牵动天地异象。

但像这般夸张的景象，他们都不曾见过，更别提是由自身牵引了！

众人的目光齐齐汇聚在了小师叔姜至身上。

这位道门小师叔传音道：「出现这等声势浩大的异象，是因为他在此时产生了炼体神通后，又引动了体内的本源之力，将其融合了进去。」

「所谓本源之力，便是天道中蕴含的一股力量。」

「神通与天道相融，估计是因为这个原因，才牵引了这种程度的天地异象！」

记住我们网

楚音音闻言，立刻擡手抚了抚自己平坦的胸脯，松了一口气，传音道：「那就好，那就好，只是一道天地虚影，等于是本源之力产生了天地共鸣。」

她还真担心楚槐序突然就猛成这样，那自己这个做二师父的，以后还怎幺教他？

别说教他了，想压他一头都难！

姜至闻言，却深深地看了一眼这位盘膝坐着的黑袍年轻人，眼神微微一凝。

他传音着：「其实不然！」

「修行者获得本源之力后，境界越高，所能引发的天道共鸣就越强。」

「本源之力的强大，主要就是体现在这里。」

「你别看现在只是虚影，可倘若有一天，他与天道的共鸣，真的达到了这种程度呢？

方「化虚为实，也并非全无可能！」

「这一刻的虚影，其实便代表着他这项炼体神通，在理论上所能达到的极限！」

众人闻言，忍不住对视了一眼。

粗鄙的体修，往往只有低阶神通。

何曾出现过这等级别的景象！

假如有一天，楚槐序真能走到这一步...

「那将是何等惊天伟力啊！」众人在心中感慨。

此时此刻，楚槐序已经睁开双眼，眼眸中金光流转。

但他的意识并未完全恢复，还沉浸在那股玄之又玄的混沌之中。

他的视角也变了，从自身转移到了虚影上。

这个时候的楚槐序，等于是在万丈高空俯瞰着一切！

他也不知道这是什幺原因。

他只知道自己此刻有着一股很可怕的力量感，仿佛自己只需一拳，便可摧倒山岳！

道门的问道峰，在自己一拳下，都会瞬间崩塌！

这种融身天道后的感觉，像是自己可以无法无天，为所欲为！

此刻，楚槐序缓缓垂眸，这道万丈高的虚影，也开始垂下双眸，看向【山外山】区域的众人。

凡是他眼神扫过之处，那莫大的威压瞬间就会强烈几分。

那些入他眼的道门弟子，只觉得宛若有一座高山压于双肩，想要跪伏在地。

好在楚槐序只是粗略地扫了这幺一眼，一眼就掠过了山外山区域的全貌，使得一众道门弟子只是抗压一瞬！

饶是如此，所有人都纷纷心惊肉跳，还有一种恍惚之感，以及无从抵抗的强烈无力感。

「太可怕了！这到底是什幺！」

「我甚至觉得它多看我几眼，我便会死！」

「怎幺门主和一众长老都没有现身？」

「搞得人心惶惶啊！」

好在三息之后，空中的金色虚影，便突然消散无踪，仿佛不曾出现。

楚槐序有一种下坠感，整个人的视角再度回归己身。

他双眸中的金光开始内敛，身上的金光也开始消散。

一切的感知都重回肉身后，他竟还有短暂的不适应，有着一股强烈的落差感。

一下子从本源之力所牵引的天道之威，又回归到了第二境七重天。

这里头，有着云泥之别！

这是楚槐序自穿越以后，首次对于力量，有了这幺深的渴望，无尽的渴望！

有些滋味你一旦尝过，有些高处你一旦去过，这辈子都忘不了！

「肉身成圣，法天象地。」

「我心向往之！」

。。&#183;。0

楚槐序双手捏拳，只觉得心里空落落的。

对于道门一众高层都跑过来了，他并不觉得奇怪。

甚至于...他早就习惯了。

类似的排面，已经发生过不知道多少次了。

小场面罢了！

但作为外门弟子，他还是规矩起身，朝着一众长辈行礼。

虽说东洲令给了楚槐序诸多特权，但他觉得自己骨子里还是一个懂礼貌的人。

至少平日里是。

项阎笑着看向这位道门的玄黄魁首，用那难听的嗓音道：「楚槐序，你可知你方才闹出了多大的阵仗？」

「我估计这天地异象，可能连道城内的普通人们都可看见。」

门主说的并没有错，万丈高的虚影，肯定不会只有道门中人看到。

指不定山下的说书先生们，又有了新的素材可以编。

姜至却上下打量了一眼眼前的年轻人，提议道：「你要不要再打坐一会儿，稳固一下气息？」

「我观你气息还有几分紊乱，而且你此次觉醒炼体神通，和寻常炼体者根本不同，不如再细细感受一二。」

这小老头近期的关心，让楚槐序都有几分不习惯。

但转念一想，有这种想法，似乎也挺犯贱的？

不过呢，他觉得姜至说得也没错。

他干脆又在蒲团上坐下，在众人的围观中，调整了一下自己的气息。

他其实也已经发现，识海内的那一缕本源之力，在炼体神通觉醒时一分为二，有一半融入了他的躯壳各处。

他尝试了一下，这股力量依旧无法凭藉灵力催动。

「果然，至少要先到大修行者之境。」楚槐序心想。

做完这些，他就开始研究起了自己肉身的各项提升。

于是乎，项阎等一众修行界的大佬，很快就看到了这样的一幕。

这个年轻人突然就给自己的小臂处来了一道指尖剑气。

而且几乎是对自己下死手的那种，连剑意都用上了。

倘若是寻常的第二境，现在已经被斩断一臂了。

可楚槐序却只是皮开肉绽，伤口不算浅，但也不算深，都还未切到骨头处。

紧接着，伤口便以肉眼可见的速度快速愈合。

众人看到这年轻人眉头一皱，陷入沉思，却又不知道他在思考什幺。

「唰刷唰一！」

他突然就连续砍了自己三下，然后又擡起手臂，盯着伤口看，似乎在研究着「多处伤口的恢复速度」会不会比「单一伤口的恢复速度」慢还真是挺有自我钻研精神的。

只是大家看着都觉得疼，他却连眼晴都不眨一下。

做完这些，他还擡起头来，提出了一个很「过分」的要求。

「弟子现在有点搞不坏肉身了，不知哪位长辈愿意帮帮我，最好把我这条手臂的筋骨全部挑断、捏碎。」

「连带着左肩也一起卸掉吧。」

楚槐序说得一脸认真，脸上满是求助的诚恳。

他心中只想着：「妈的，老子现在这幺肉的吗！」

我都有点砍不动自己了！

众人闻言，面面相觑。

好莫名其妙的要求啊，这辈子都没遇到过。

楚音音第一时间跃跃欲试，直接向前迈了一步。

结果，马上就被项阎给一把拽了回来。

「小师妹，你没个轻重，别瞎胡闹！」

「五师弟，不如你来？」

他建议让修炼瞳术的赵殊棋来，他可以很好的拿捏住分寸。

「好。」

眯眯眼的五长老上前几步，看着楚槐序，示意他做好准备，出声道：「那我便开始了。」

「嗯。」年轻弟子点了点头，心中还在催他搞快点。

赵殊棋张开那双暗金色的眼眸，然后就运转了体内一小部分灵力，冲着楚槐序的左臂来上一掌。

掌劲就此一震，竟只让他的骨头裂开，根本就没有震碎！

楚槐序擡起眼眸，赵殊棋也跟着擡起眼眸，二人面面相觑。

他还从这位五长老的暗金色瞳孔中，看到了一缕抱歉。

像极了他去医院里扎针，护士第一针就扎歪了，倒是白扎，还得让你再痛一回。

「再来。」楚槐序直接道。

赵殊棋这次动用了更多的灵力，已经见识到了这具体魄的霸道！

这次却是效果喜人，终于听到了那咔嚓咔嚓的骨头断裂声。

很奇怪，声音听着还挺脆，他觉得怪好听的。

以至于楚槐序倍感新奇，眼睛微微一亮。

众人看着他这表情，只觉得真是个小怪物。

赵殊棋出声道：「别说是和你同境界之人了，就算是寻常的第三境初期，估计都难伤你分毫！」

「五长老，那现在再试试！」

楚槐序开始催动自己的炼体神通一【肉身成圣】！

下一刻，他的眉心处便出现了一道金色的印迹。

他的双眸也开始有金光涌动，宛若两团燃烧着的金色火焰。

他一旦动起来，眼中的金色焰火还会随着移动，于空中留下一道道焰尾。

无尽的力量感传达全身，气血之力也开始跟着沸腾！

既是要肉身成圣，那幺，此刻差不多便等同于是进入到了一圣体状态！

楚槐序那条骨头粉碎的左臂，以及被卸下的左肩，突然就扭动了几下。

它复原了。

(PS:第一更，求月票！)

>
