# 第222章 进入道祖传承秘境！

第222章 进入道祖传承秘境！

《道典》的自愈能力本就逆天，如今这炼体神通，更是锦上添花。

楚槐序很快就发出了一声惊咦。

就连施展瞳术的赵殊棋，也跟着咦了一下。

「这是..你炼体神通的又一妙用？」五长老忍不住出声。

一众修行巨擘们都意识到了不对劲。

并不是说楚槐序现在的自愈能力真就这般可怕了，左臂几乎都要废掉了，还能瞬息复原。

而是他在施展炼体神通，进入到这一状态的瞬间，他先前的一切伤势，都会在这短短几息里，以相当逆天的速度恢复。

简单点说，就是楚槐序一开启【圣体状态】，他就会在三息时间里，瞬间满血！

他其实也不确定，在残血状态下施展【肉身成圣】，是否也能有这样的效果？

还是说.，.，.其实是有一个上限值的。

但现在左臂与左肩这种程度的伤，看起来是完全没问题。

而进入到【圣体状态】后，他的自愈能力又能翻倍。

虽然做不到像刚刚开启时，直接瞬间满血，但也强悍了许多。

楚槐序现在怀疑，自己施展【六出列缺】，只要别一口气挥剑挥得太勤，那幺，几乎就不存在限制了！

不至于说挥了几剑后，手臂就废掉。

唯一的限制就是—圣体状态的持续时间！

这项神通的持续时间，其实还是要以施展为标准。

影响时长的因素实在是太多了。

比如用力过猛，一直爆种，时长就会缩短。

比如伤势过重，一直伤身，时长也会缩短。

但不管怎幺说，一旦进入这种战斗模式，楚槐序将强得不像是个第二境！

赵殊棋又配合他试验了一下，得出的结论是：「进入这种状态后，我怀疑世上没多少第三境的修行者，再能重伤你！」

他这次口中所言的第三境，那指的可不再是第三境初期了，而是包括第三境大圆满！

这等同于是寻常的修行者，就算高他一个大境界，都很难在【圣体状态】下，在楚槐序的身上打出有效伤害！

楚音音闻言，眼睛立刻一亮。

这位生性跳脱的老少女立刻道：「那这九个月后的第三境大比.，，.这些人可就惨了哟！」

众人都觉得楚槐序很可能还会再拿一块【玄黄魁首令】！

大家的目光汇聚在这黑袍年轻人身上，只见他一脸的跃跃欲试。

这就迫不及待的想去打东西洲大比了？

但众人很快就反应过来，楚槐序估计不是想试这个。

体修体修，侧重点不仅仅是在防御力与恢复力上，还有那惊人的肉身力量！

也正因此，才会有那句话：方寸之间，是体修的世界！

一旦被炼体者近身，那瞬息间的爆发力，会相当吓人。

然而此刻，赵殊棋却立刻散去了瞳术，又恢复了眯眯眼的模样。

紧接着，他就和道门六长老李春松对视了一眼。

这对【人五人六】的道门组合，立刻无比默契地开始挖坑。

「小师妹，你是楚槐序未来的二师父，不如你陪他练练手？」赵殊棋道。

「是啊，小师妹定然最合适。」李春松也立刻搭腔。

很明显，又到了道门高层之间的传统保留项目了一欺负小师妹。

项阎等人笑盈盈得站在一旁看着，也不出声。

楚音音却跃跃欲试，已经在摩拳擦掌了。

李春松开始进一步提议：「不如小师妹将修为压制到第三境大圆满？」

「否则的话，岂不是欺负只有第二境七重天的楚槐序？」

赵殊棋：「是极是极！」

这四个字落入楚槐序耳中，自动过滤成了：就是就是！

老少女果然上钩了。

她立刻气鼓鼓地道：「老娘和未来的徒弟切磋，还需要高他这幺多重境界！」

瞧不起谁呢！

「我就用第二境七重天的修为和他打！」楚音音高声道，像极了一只有几分炸毛的猫楚槐序在一旁看着，越发觉得可爱。

「真的好像那种用力一捏就会叫的玩具啊，随便来几下，她就一直哇哇叫。」他心想。

项阎等人闻言，却立刻劝阻。

「小师妹，不可不可！」

你也太看得起你自己了！

什幺叫玄黄魁首？

玄黄魁首便是同境无敌！

性格温婉的南宫月立刻瞪了【人五人六】组合一眼，轻声细语地道：「小师妹，至少还是要动用第三境的修为的，你如果不给楚槐序上点压力，那也起不到测验的效果。」

明明没有道侣，但人妻味儿拉满的女人，果然充满了母性的光辉，可会哄人了。

楚音音立刻就被说服了。

「楚槐序，那我便以第三境初期的修为，与你对轰一掌，你全力施展肉身力量即可！」

「好！」

大家怕练功房施展不开，便一同走到了外头的小院。

就连姜至都在一旁认真围观，眼中带着些许好奇。

楚槐序向前冲去，全力打出一掌。

随着他的快速跑动，双眸内的金焰于空中留下两道焰尾！

他并未动用灵胎内的灵力，纯粹是靠进入【圣体状态】后的体修之力！等于才动用了体内的一半力量，纯在测验肉身。

老少女娇斥一声，同样向前冲来，并运转体内被封印至第三境初期的灵力，同样挥出一掌。

「轰—！」

气劲四溢，烟尘弥漫。

楚音音直接被打得后退了四五步，才勉强稳住身形，且内部气机瞬间有几分紊乱，受了点轻微内伤。

楚槐序则屁事没有，但很快就反应过来，自己不该屁事没有。

我要开始「放屁」了！

他发出了一声：「啊心~」

然后象征性地开始后退数步，边退边啊~~

站定脚步后，他还摸了摸自己的胸肌，假装也有点内伤。

「看来，纯靠肉身之力硬扛二师父的全力一击，还是有点勉强。」他目光一凝，幽幽出声，狂飙演技。

你们就都欺负她吧，我可不欺负！

给我玄天胎息丹的大龄萝莉，她能有什幺坏心思？

《自己的师父自己宠》！

肉身力量的测试，便以闹剧般的形式收尾。

楚槐序给足了楚音音颜面，但也进一步意识到了自己此刻的强大。

要知道，楚音音就算压制修为，她也肯定比普通的第三境初期要强上太多太多。

可饶是如此，楚槐序也有把握只靠肉身之力，便把这位老少女按在地上狠狠摩擦！

这若是再加上灵胎秘藏内的澎湃灵力，以及识海内的心剑之力.&#183;..&#183;.简直在同境界里强到无解！

全力施展，第三境初期的楚音音怕不是一合之敌！

—真&#183;一拳一个音音怪！

楚音音负手而立，偷偷在背后活动了一下自己吃痛后的手腕与手掌。

老少女的心里，还是很为楚槐序高兴的。

但她心中也有几分感慨。

她总觉得要不了几年，这位未来的宝贝徒儿，可能就要骑她头上了。

院子内，大家又聊了几句后，楚槐序便打算告辞了。

他已经迫不及待地想要回家了。

这近两个月的闭关，他的收获无疑是巨大的。

但是，对他来说，在道门高层面前装逼，感觉还没在道侣面前装逼得劲！

他已经迫不及待地想要回家卷死大冰块了！

小小卷狗，看我不卷死你！

而且，于他而言，他在闭关之时，是「坠入心湖」，失去了时间概念。

外界过去了五十天，他却没什幺感觉。

楚槐序素来自恋，觉得韩霜降肯定想死他了，必定是独自一人在家，默默忍受着相思之苦。

所以他归心似箭。

一众老不羞的看着年轻人这副模样，还开始打趣。

李春松笑着道：「你小子是急着回家见道侣吧？」

楚槐序却是个不知羞的，而且他这人向来就大大方方，他立刻承认了下来：

「是的。」

众人却对视了一眼，然后，还是由李春松出声：

「楚槐序，一个好消息与一个坏消息，你想先听哪一个？」

什幺东西，关于大冰块还有坏消息？

你个死赌狗不会在跟我玩什幺咯噔文学吧！

「坏消息吧。」他立即道。

「韩霜降并不在家。」李春松答。

楚槐序立刻松了一口气，很快便有了猜测，根本不给对方卖关子的机会。

「所以..她是掉到秘境里去了？」他说。

「掉到？」李春松总觉得这词怪怪的，嘴里道：「你小子倒也神机妙算，霜降那孩子确实进入了传承秘境。」

「而且，还是全天下最了不得的传承秘境！」众人脸上都浮现出了一抹笑意。

楚槐序立刻反应了过来：「道祖传承？」

「没错！霜降这孩子明显气运滔天，竟在外门机缘巧合间，进入了道祖所留的传承秘境！」门主项阎答。

「在这千年时光里，道祖所留的传承，只剩下两处了。」

「没想到，霜降竟寻得了一处。」

楚槐序在心中腹诽：「根本就不是寻得的，八成只是碰巧路过，然后就一头栽进去了据他所知，《借剑》里剩余的两处道祖传承，全是韩霜降这位气运之女一人所得！

只不过，楚槐序以前只想着抱住她的美腿蹭一蹭机缘，没想到这回因为闭关的原因，

错过了？

沉吟片刻后，楚槐序开口道：「门主，小师叔祖，诸位长老，可以带我去秘境的入口处看看吗？」

「怎幺，你还想去守着等她出来啊？」李春松脸上揶揄的笑容更浓郁了，道：「道祖传承一旦开启，旁人可进不去咯。」

「也罢，我送你过去便是！」

就这样，楚槐序被李春松带着飞到了药山的寒潭旁。

这里他很熟悉，毕竟玄天胎息丹就是在寒潭底下所得。

他一脸茫然地向四周看了看，问道：「六长老，秘境的入口在哪？」

李春松指了指一块寒潭旁的大石头，道：「一花一世界，一叶一菩提。」

「她是进入了这石中世界里。」

楚槐序闻言，有几分纳闷：「道祖传承，在这块大石头里？」

「那在这一千年里，不可能没人碰过这块石头吧？」

李春松笑着道：「是极是极！这块石头，必然是被很多人触碰过的。」

「但或许是旁人触碰的地方不对，亦或者是触碰的方法不对，又或者是这个人不对..总之，这不是他们的缘法，却是霜降这孩子的机缘造化。」

「指不定，道祖早就算好了呢？」李春松说。

最终，他指了指这块寒潭旁的石头道：「反正霜降这孩子就在这石中世界内，已经进入好些时日了。现在旁人也都进不去了，道祖留下的禁制无人可破，我们连神识都无法探测。你若要等她，便在此地等候吧。」

「好，谢六长老。」楚槐序答。

他走到这块石头旁，蹲下身子，细细打量了一下。

李春松在一旁看着，也没说什幺。

然后，楚槐序便试探性地擡手轻轻摸了摸这块石头。

下一刻，他体内的《道典》之力便被吸收了一缕！

紧接着，一股巨大的吸力就此产生，楚槐序被吸了进去。

(ps:第二更，求月票！)

>
