# 第223章 道祖的道！

第223章 道祖的道！

寒潭旁，李春松看着眼前的一幕，直接愣了一下。

他脸上露出了哭笑不得神色。

「所以，他是有道祖传承的『钥匙』啊？」六长老忍不住发出感慨。

道祖留下的禁制，他们这些道门高层恐怕合力都无法强行破开。

这小子倒好，凭藉体内的《道典》之力，可以来去自如，不受阻碍！

就像是道祖亲自认证一般这小子是我的衣钵传人。

一念至此，李春松不由得又挺起了胸膛，心情愉悦的想要轻哼起来。

「千年间，唯一练成《道典》之人，堪称道祖衣钵传人的楚槐序，是我..不对，

是本座！接上山的！」

「道门若无李春松，道典传承必断绝！」

「这可是长达千年的功法传承断代。」

「本座功在千秋！」

这只楚槐序的「苍蝇坐骑」，就这样雄赳赳气昂昂地飞回了问道峰的大殿内。

众人见他这等神色，都有几分不明所以。

很明显，方才他们都在闲聊，没有动用神识进行追随。

韩霜降进入道祖秘境时，是有一股能量波动传遍道门的，他们立刻就感知到了。

可楚槐序拥有「钥匙」，跟回自己家似的，自然悄无声息。

姜至见李春松又是这副德行，只觉得眼角直跳。

先前，这老六下山接错了人，作为小师叔的他，可没少训他，还把他拉入了自己的剑域里狠狠折磨。

如今，楚槐序这个变数反倒成了救世的契机，这老六可不就神气起来了？

但这无疑也是在间接打姜至的脸。

「说吧，楚槐序又做了什幺！」他老脸一沉，就算他的智珠老是掉落在地，此刻也能猜到必定与楚槐序相关。

结果，李春松语不惊人死不休。

「道祖传承秘境，他似乎可以来去自如！」

。。。。。

。。。&#183;。。

道祖传承秘境内，韩霜降盘膝而坐，调整自己的内息。

这是她进入此地的第十三天。

她自己都没想到，自己会这般莫名其妙的进入到秘境内。

「难不成我真如楚槐序所言，有着滔天气运？」她有几分费解。

此前，韩霜降只是在路过寒潭。

这个时候，她已和楚槐序分别一个多月的时间了。

两栋毗邻的竹屋，现在只住着她一个人。

仿佛又回到了从前，回到了那个雨夜中，于乌蒙山脚下，她撑着一把油纸伞，和那个冒雨赶来的年轻人相遇之前。

在没有遇到他的日子，韩霜降虽然过着颠沛流离的生活，但她并不觉得有什幺。

一个人吃饭，一个人赶路，一个人想方设法保护好自己。

她不会觉得冷清，也不会觉得孤独。

倘若她不曾体验过人世间最鲜活的热闹的话。

楚槐序不在的日子里，她照例会早起做饭，只是总会分神，以至于煮粥时多放了些米。

习惯，是一件很可怕的事情。

特别是他人带给你的习惯。

因为每一次，习惯都会提醒着你一想起他。

只不过，家中的大饭桶不在了，她一人煮这幺多粥，哪里喝得完？

小管家婆又是见不得浪费的人，这和家里情况是否富裕无关。

她早晨喝粥，中午喝粥，晚上喝粥。

煮粥时想到的是他，喝粥时想到的也是他，喝不下和喝腻了时，心中骂的也是他。

韩霜降开始一个人独自修炼，且失去了参照物。

生性内卷的她，总是会想着：「楚槐序现在又是什幺境界呢？」

「他已从本源灵境内平安归来，应该无需卡境了吧？」

很多时候，她觉得自己的世界似乎变得安静了许多，且有点过于安静了，虽然她以前明明是一个不喜欢热闹的人。

死狐狸平日里总是嬉皮笑脸，又爱满嘴瞎咧咧，炼体者每次做事或与人切磋，闹出的动静也都非常大。

若是小徐也在家，家中就更闹腾了，隔三差五还能听到修炼时的惨叫。

韩霜降现在有点明白了，为什幺【红袖招】的姐姐们一旦对某位恩客动了情，会是那般的茶饭不思。

因为在见不到他时，你的每次发呆与走神，便是隔着距离所能做的与他最亲昵之事。

好在大冰块毕竟是拿了《借剑》大女主剧本之人，她不会因为想念而荒废正事。

「他在炼化玄黄本源碎片，那我至少也该更努力修炼不是？不能被他甩远了。」

道侣道侣，便是修道路上并肩前行的伴侣。

于道各努力，千里自同风。

就这样，这位玄阴之体在这段时间里又突破了五重小境界，练至了第二境大圆满。

不管对于楚槐序还是韩霜降来说，药山的寒潭，都是一处特殊的地方。

因为在这寒潭秘境里头，二人有了第一次的亲密接触。

这也是他们第一次一同共渡难关。

韩霜降路过时，鬼使神差般的就走了过来，然后随意选了一块寒潭边的石块坐下。

她那饱满丰腴的臀儿，都才刚刚触碰到大石头，屁股都还没有整个坐满，整片臀肉都还没有受到挤压，竟然就被瞬间吸入到了石中世界里！

韩霜降只觉得眼前陷入了短暂的模糊，什幺也看不见，一片混沌。

等她视觉恢复后，整个人便如遭雷击，陷入了无尽的惊诧之中！

因为在她面前，是一道巨大的石壁。

石壁上只有一个大字。

道！

她只是看了一眼，便觉得识海一阵震荡！

当时的韩霜降，下意识地就想挪开目光。

这就像是一个人拿肉眼直视烈日，眼睛刺痛后，本能的反应自然是躲。

可不知为何，她避不开！

这个【道】字，就像是有无穷的魔力。

她的目光就这样被锁定住了，只能看这个字！

识海的动荡，开始逐渐加剧。

明明才过了七八秒秒，韩霜降却觉得像是过了小半个时辰！

她的身上开始冒出冷汗，强忍着不让自己的意识陷入模糊。

她拼命运转灵力，甚至在催动轮回剑意，强行让自己进入到【天人状态】，却也无济于事。

能支撑她的，只剩下她骨子里的那股犟劲。

这是意志力的抗衡！

一息，两息，三息.

起初，还只是觉得识海震荡，到了后面，她感觉自己的识海开始崩塌！

韩霜降眼前的这个【道】字，都开始出现重影。

她的身子开始无意识地发抖，修长的双腿都开始微微打颤，通体发寒。

那无尽的眩晕感，让她感觉脑袋很沉，眼皮很沉。

但她依然还在尽力坚持，并不断尝试，找寻着方法。

而进入到【天人状态】后，她的情绪几乎是古井无波的，这倒是一种助益，能让她时刻保持冷静。

只可惜，区区第二境大圆满的修行者，又能有多少神妙手段呢？

她想尽一切办法，都无法破解。

她的意识开始模糊，只能靠顽强的毅力支撑。

韩霜降的识海，已经塌陷了一半，濒临崩溃。

但她依旧保持冷静，还在负隅顽抗。

她很清楚，这时候一旦失神，那不死也得疯！

时间流逝，一直过了九九八十一息的时间。

韩霜降都怀疑自己随时会堕入死亡！

这种煎熬的感觉，像是意识层面经受极刑！

轰一！

一切如潮水般突然退去，韩霜降猛地一个激灵，就像是突然醒了过来。

她再度擡眸看向石壁上的【道】字，已经不会受到任何影响了。

而她那识海内的神识之力，开始变得更加凝实，且壮大了许多！

她的整片识海，变得越发坚固，比先前要强大了不知道多少！

「这是？」韩霜降有几分摸不着头脑。

可收获无疑是巨大的！

那个巨大的【道】字的下方，一扇石门就此打开。

韩霜降深吸了一口气后，毅然决然地大步向前走去。

倘若这个【道】字是第一关的话，她在这十三天的时间里，一共只破了两关。

现在的大冰块，正被困在第三关里。

此刻，楚槐序亦进入了秘境之中。

他的耳边第一时间就响起了系统提示音。

他听着内容，还觉得有几分搞笑。

「【叮！您已进入单人副本—道祖传承！】」

楚槐序只觉得好笑，单人副本都被自己给硬挤进来了吗？

在一阵视觉混沌后，他站在了韩霜降先前所站的位置，没有一丝一毫的偏离！

他就站在石壁前，站在那个巨大的【道】字的正对面。

视线一恢复，这个字便直接映入眼帘！

他目光一凝，那有心剑与半缕本源之力镇守的识海，却全无不适之感。

然而，他刚准备打量一下四周，就发现自己根本无法挪开目光。

楚槐序的眼神，必须死死地盯着石壁上的那个【道】字！

「嗯？」他没想到一进来就会这样。

他就这样一脸纳闷地盯着这个【道】字一直看。

一息，两息，三息.

九九八十一息而已，这幺短的时间，很快就过去了。

没有丝毫不适感的楚槐序，他的视线可以正常挪动了。

紧接着，他立刻就感觉到自己的识海变得更为凝实，神识之力也壮大了许多！

「嗯？这是在搞什幺东西？」

一点历练都没有，纯给奖励啊？！

「道祖果真慷慨。」

(ps:第一更，求月票！)

)
