# 第224章 道祖的「馈赠」

第224章 道祖的「馈赠」

石壁前，一扇机关石门就此打开。

众所周知，楚槐序是个很懂礼貌的人。

毕竟旁人皆视其为道祖衣钵传人，可他愣是连个拜一拜道祖在天之灵的地方都没有。

今日，只是看了这个【道】字没多久，便收获如此巨大，着实感人！

这怎幺好意思呢！

他立刻弯腰拱手，行了一个弟子礼，很不要脸的自己给自己坐实身份。

「弟子道门楚槐序，今已继承您的衣钵，学得《道典》。」

「弟子谢道祖馈赠。」

识海如今变得更为凝实，神识之力也暴涨了足足五成，他自是无比欣喜。

如今，他的识海究竟有多幺的稳如泰山，楚槐序自是知晓的。

「我现在的识海，等于是有三重防御。」

「最外层便是那半缕本源之力，它萦绕在心剑的剑身旁，似乎被它给利用起来了。」

楚槐序现在的实力，是无法催动本源之力的，他太弱了。

但这股力量在找落脚点的时候，一下子就找到了心剑。

本来，心剑是楚槐序识海的最外层防御。

现在，一下子就变成了本源之力。

如此一来，就算是一些修为高深之辈，也伤不到他！

要先冲破这半缕本源之力的守护，然后才会碰上心剑，最后才会碰上楚槐序那在二者面前「不值一提」的微末神识。

很明显，道祖所刻的这个【道】字，其中的力量无比高明。

它能躲开修行者的感知，根本无从察觉和捕捉到这股力量。

但这处传承秘境又被设置在外门，所以难度不会太高，是适合外门天骄来历练的。

这使得它根本破不开本源之力的守护。

可偏偏道祖又手段高明，使得心剑与楚槐序皆没有探查到任何异样。

种种相加，也便成了「白送奖励」。

收获了「见面礼」的楚槐序，对于道祖的好感度一时之间开始大增。

不愧是名垂千古之人，出手就是大气！

当然，他还觉得道祖有几分自恋。

「只需欣赏他刻下的这个【道】字，强行让你欣赏满九九八十一息的时间，就有『小礼品』可以收。」

这什幺退休富豪老头个人出资办那种靠赠送礼品拉人气的字画展？

他都给礼品了，你能说什幺？

楚槐序自然只能说：「这个【道】字，刻得好呀！」

石壁前，楚槐序擡眸最后看了一眼这个道字。

说真的，他确实觉得这个字刻得相当好！

反正很符合他的审美。

他不急着马上往里走，而是先查看了一下副本的通关奖励。

结果，显示的却是只有十万点经验值。

对于经验值只有十万点，他倒是并不意外。

「毕竟只是设置在外门的副本，经验值奖励给的少很正常。」

「像之前的寒潭秘境，经验值奖励更是少得可怜，大头还是那枚玄天胎息丹！」

「通常情况下，经验值给的越吝啬，反倒证明副本里的其他奖励会越丰厚。」

一念至此，楚槐序立刻心头火热了几分。

他开始加快脚步，朝着石门内走去。

石门里头，是一条狭长的通道。

通道尽头，出口处有着一道光膜，散发着白色的光芒，且看不清里头是什幺。

似乎只需穿过这道光膜，便可进入到下一关。

「按理说，这是一个单人副本。」

「已经有人进入了下一关，那别人应该就进不去了。」

「所以，这道光膜其实是一层禁制？」楚槐序猜测。

他缓缓向前，然后站在光膜前细细打量了一会儿。

紧接着，他试探性地擡起手指，轻轻一碰。

顷刻之间，他体内又一缕道典之力被吸走了。

然后，他的这根手指便穿透了光膜。

仿佛是指纹正确。

楚槐序脸上露出了一抹轻松的笑容，整个人很简单地就穿过了白色的光膜，进入到了第二关。

他一走进来，便不由得眉头紧皱。

因为映入眼帘的是—遍地残骸！

确切地说，是许多木偶的残骸。

这是一片很宽敬的空地，基本上呈现成圆形。

半径估计至少有一里。

而这一次，是这片空地上刻着一个巨大的道字！

楚槐序往里走了几步，然后蹲下身子，捡起一条木偶的胳膊。

他直接丢了个【信息探测】过去，看看能不能获取到可用信息。

「【机关人偶：

战力接近普通第二境大圆满体修（可调节）

适合结阵作战。】」

楚槐序看着浮现出来的信息，微微一愣。

「哟呵，原来是我和小徐的仿真同行啊。」

他没想到，自己手中握着的是仿真炼体者的残躯。

他站起身来，数了一下人头数。

「一共有九具。」

但是，信息探测里显示的【可调节】，是什幺意思？

他略加思考，便明白过来：「应该是它的战力可以调节，能调高也能调低。」

「那照这个意思，大冰块有可能已经第二境大圆满了？」楚槐序在心中猜测。

以一己之力，对抗九个同境界的机关木偶，而且还是结阵作战，估计不易。

当然，难度系数重点还是在这结阵上。

阵的强与弱，差距可就大了。

但既然是道祖所留，想必是非同凡响。

楚槐序仔细扫视了一眼地面，果然发现了些许干涸的血迹。

机关人偶可不会流血，那幺，这些血迹肯定来自于韩霜降。

「她受伤了。」他心中一紧，眼神关切。

他立刻向前走去，顺路还踩爆了一条人偶的断腿。

进入石门后，里头确实一个小小的石屋。

屋里几乎什幺都没有，只有一个巨大的木桶。

楚槐序的身体，在踏入这间石屋后，便又开始不受控制！

一如先前无法挪开目光，只能看着那个【道】字！

他开始朝着这个木桶走去。

楚槐序没有刻意的去反抗。

因为这玩意明显就是通关奖励！

「所以，活儿大冰块全干了，福利我却都跟着享受了？」他在心中道。

之前就说好的只蹭蹭，没想到，每次大机缘都蹭了个爽。

就这样走到木桶旁，楚槐序的身体开始往桶内翻去。

里头是有水的。

确切地说，是药液。

它们呈现着类似于煎熬出来的中药液的颜色，还散发着阵阵药香。

紧接着，他就在木桶里盘膝而坐。

衣服也不脱，就这样浸泡在了里头。

楚槐序立刻反应了过来。

「这不会是大冰块泡剩的吧..」

他觉得可能性极大。

所以，我在泡她用过的洗澡水？

楚槐序：「

他尝试着丢了个【信息探测】，结果却冒出来一串问号。

「懂了！不是凡品！绝对是好东西！」

他立刻就不嫌弃了。

自家道侣的洗澡水，我就不能洗了？

像「寡姐」的洗澡水，还有人公开喊话，说自己想喝呢！

四舍五入，就当又泡了一次鸳鸯浴了。

很明显，桶内还有药力残留。

「这不是剩余的药渣子，而是韩霜降根本就没有吸完。」

「可为什幺没吸完？」

「时间不够？还是说它有自己的吸收上限？」

楚槐序更倾向于后者。

虽然是单人副本，但道祖多大方呐，我已经深有体会了，他肯定会把药力给预留的足一些，以免不够吸。

这下子好了，真&#183;肥水不流外人田。

「这肥水，弟子笑纳了。」他心想。

没过多久，楚槐序就觉得身体开始发烫。

紧接着，就是一股剧痛传来！

他这下子明白了，为什幺泡个药浴，还要被控制身体。

原来是要把你死死地按在桶内，不让离去。

疼痛程度着实不低。

而且，痛的地方很特殊。

「是经脉！」

这些经脉，便是修行者在修炼时，天地灵气的必经之路。

灵气就是在这些经脉内运转周天，然后化为灵力，留存在修行者的体内。

此刻的感觉，就像是有刀片在这些经脉里搅动。

楚槐序面不改色，没啥感觉。

但他很快就想到了另一点。

「嘶一！韩霜降这不得疼死？」他心想。

毕竟这位冷脸少女与他和小徐不同，她可没有修炼《炼剑决》，疼痛阈值并没有提高，和普通人无异。

如此一来，那就纯靠毅力支撑了。

「唉，如果是这样的话，那她的感受，估计不逊于我第一次靠《炼剑决》升级的那一夜。」

他那会儿的疼痛阈值可还没有提升，感觉受到了非人的折磨。

时间流逝，他一直在胡思乱想，都没注意究竟过去了多久。

直至他的经脉不再感觉到疼痛了，他立刻就可以自由行动了。

而楚槐序的耳里却传来了系统提示音。

「【叮！恭喜您，『聚灵』属性+1！】」

他的脸上立刻浮现出了些许惊喜。

「果然是了不得的东西，居然能让我直接获取到了1点聚灵！」

但很明显，楚槐序也已经到了吸收上限了。

他双手撑在木桶上，准备就此起身，来个帅哥出浴。

但他刚起身一半，便又坐了回去。

因为楚槐序发现，道祖是真的非常慷慨与大气。

药液里，必定还有药力没吸完！

他刚刚突然灵光一闪，想要做点新的尝试。

重新坐下后，楚槐序心念一动。

下一刻，他的眉心处便浮现出了一道金色的印迹，他的双眸里，也开始有金色的火焰熊熊燃烧！

炼体神通，肉身成圣！

(ps:第二更，求月票！)

>
