# 第225章 道祖的剑痕

第225章 道祖的剑痕

楚槐序不知道韩霜降的「洗澡水」里究竟加了些什幺。

总之，他的经脉被拓宽了许多，这会加大吸收灵气的效率以及回蓝的效率。

除此之外，不知为何，灵力总量并没有变多，但好像变得更为凝实了一些，就像是品质上间接有了小幅度的提高。

也正因此，【聚灵】才间接得到了提升。

此刻，无疑是达到了吸收上限。

韩霜降之所以泡澡后，还留下这幺多药液，必定也是因为吸不完。

「八成还带不走。」楚槐序心想。

以他对自家小管家婆的了解，她这幺会过日子，恐怕会选择...，打包。

这个空间内，肯定是有许多禁制与手段的，否则一开始身体也不会被控制住。

楚槐序现在开启了自己的炼体神通，立刻进入到了【圣体状态】。

下一刻，他便开始疯狂的吸收着药液里的力量。

甚至于整个木桶内的药液，都被他吸出一个漩涡来了.&#183;.

「果然，肉体达到上限了，但圣体远远没达到！」

他的那几条经脉，开始越发疼痛。

奇怪的是，这次连筋骨都有些疼，似乎是药力透过筋骨，然后再拓宽经脉。

从某种角度来说，这何尝不是一种崭新的《痛经》？

楚槐序面无表情，安心泡澡。

他很清楚，特殊属性点越往后提升，难度会越大。

他现在的【聚灵】也已经升到4点了，继续往上加，没那幺容易。

以他目前的整体修为，圣体状态并不能持续太长时间。

但幸运的是，楚槐序目前的吸收效率很逆天，大有一种只要吸不死，就往死里吸的感觉。

这使得桶内药液的色泽开始越来越淡，越来越淡。

等到经脉内的疼痛感全部消失时，代表着他再度饱和了。

而药液的颜色已经淡到了极致，药力几乎全部被榨干了。

「【叮！恭喜您，『聚灵』属性+1！】

几乎是同一时间，他的耳边传来了系统提示音。

楚槐序皱着眉头，从木桶内起身，并用黑金袍内的阵法，直接除去了衣服上沾着的水。

他低头看了一眼木桶，眉心的金色印迹与双眸内的金焰就此消散，回归了原样。

「就这幺刚刚好吗？」

「刚好药液吸完，刚好聚灵又加1？」

他回头向后看了看，透过这条不算长的通道，他再度看到了外头的宽敞平地。

他的目光，汇聚在了地上那个巨大的【道】字上！

「真的只是巧合吗？」楚槐序心想。

。。。。。。

石屋内，楚槐序从木桶内出来后，就有一扇新的石门打开了。

他其实也不确定大冰块被困在秘境中的哪一关。

他现在只想快点见到她。

映入眼帘的，又是一条狭长的通道。

楚槐序走到尽头是，又看到了一道白色的光膜。

他已经是个熟练工了，这次都没有进行试探，一头就钻了进去。

果不其然，吸收了一缕道典之力后，他便成功走进了第三关。

秘境就像是把他误会成了道祖本人。

这虽然是个单人副本，但总不能副本的创造者都不准进出吧？

让他感到惊喜的是，他很快就看到了一道熟悉的倩影。

韩霜降正盘膝而坐，目视前方。

这让楚槐序马上意识到了不对劲之处。

「她似乎没有感知到我进来了？」他有几分纳闷。

他并没有隐藏自己的气息，也没用任何潜行的手段。

以大冰块的修为，应该第一时间就能有所察觉才对。

略微思量后，他向前走时，便放慢了脚步，并尽力不发出声响。

直至楚槐序向四周打量，看到了前方又是一块石壁。

石壁上，依然刻着一个巨大的【道】字！

唯一不同的是，这个道字似乎被人给用什幺东西给劈开了！

石壁上有一道狭长的裂痕，直接贯穿了这整个大字！

楚槐序看到这道裂痕后，整个人就再一次被「硬控」住了。

「不是！又来？」他有几分无语。

他开始被一股神秘力量所操控，朝着正中心的方位走去，那里正对着石壁上的道字。

然而，要知道，【道祖传承秘境】乃是一个单人副本。

所以，这里只留了一个悟道之位！

那便是韩霜降所坐的那个正中间的位置，下面还放着一张蒲团。

楚槐序就这样眼睁睁看着自己被牵引，然后走到了她的身前，然后..，..一屁股坐了下去！

他就这样直接坐在了自己道侣的身上。

确切地说，他是一屁股坐在了她盘着的那双修长玉腿上。

这滑稽的一幕，让楚槐序有几分无语。

怎幺是男人坐进了女人的怀里，男人坐到了女人的腿上？

诡异的是，这样突如其来的异况，也并没有让韩霜降惊醒过来。

她依旧心如旁骛，似乎外界的一切都不会影响到她。

坐下后，楚槐序都来不及感受一下「入美人怀」、「坐美人腿」的滋味，整个人便一阵天旋地转，然后瞬间恍惚了几分，意识也开始越发混沌。

他的意识，逐渐进入到了一处无比玄妙之境。

一道气息将其笼罩，让他也无法再对外界有任何的感知。

可不知为何，就在这一刹那，他突然就明白了过来，石壁上的那道裂痕，究竟是什幺。

—那是一道剑痕！

他也不清楚，为何突然就明白了，总之就是有了这样的感觉！

紧接着，楚槐序觉得自己开始从高处坠落。

他出现在了云端，然后从天空上开始一路向下坠。

作为第二境的修行者，他还不能御空。

这幺高的高度，就算他是体修，怕是也会摔得粉身碎骨。

但或许是无惧剑意的缘故，使得他还敢在空中转个身。

他本来是脸朝上的，就此变成了脸朝下，这样就可以看到下方的景象了。

「咦！这群山好眼熟，这不是山外山嘛！」

楚槐序来道门这幺久了，自然能一眼看出这就是道门所处的【山外山】区域，外头还连着那座乌蒙山呢。

只不过，熟悉中似乎又带点陌生。

他就这样不断从高空下坠，临近地面时，突然被一股力量给托举了起来，最终安然落地。

他才刚刚站稳，耳边便传来了一阵声音。

声音很温和，也很好听，给人一种如沐春风的感觉，本能地就会觉得对方一定是一个很温柔的人。

「孩子，擡头。」这是一道男声。

楚槐序闻言，擡起头来。

不知为何，他竟能清晰地看清楚问道峰的峰顶，仿佛那里的一切都近在眼前。

他能看清楚山上的一切，却唯独看不清楚山上的那个人的长相。

此人身穿一身道袍，背上背着一柄楚槐序无比熟悉的黑色剑鞘。

剑鞘上还挂着一颗珠子，珠子下头连接着流苏，正在随风飘荡。

但他的脸，楚槐序却怎幺都看不清。

亦或者说，不是看不清，而是.&#183;...记不住！

你明明看见了他，可这一切又会在脑海中消失！仿佛被一股力量给抹去了。

对方就这样在这幺高的地方俯瞰着自己，楚槐序却丝毫没有觉得他是在居高临下。

很奇怪，他给人的感觉就是很温和。

君子，温润如玉。

此时此刻，楚槐序就算再傻，也该猜出他是谁了。

他是君子观的一个小道士，下山后逐渐成了道主，后来又被世人尊称为道祖。

有趣的是，他此刻进入此处，自身的「投影」与外界的自己，可以说是一模一样的。

也就是说，楚槐序穿着一身黑金长袍，且他的背上负着一把和对方一模一样的剑鞘！

他试图开口沟通，却发现自己发不出声音。

他可以移动，可以做任何事，但就是说不了话。

「看来，大冰块也应该是被困在了这个地方？」

「只是不知她被困在这里多久了？」楚槐序马上就想到了自己的道侣。

前两关，等于一直是韩霜降独自一人在闯关，他则跟在人家的翘臀后头分一杯羹。

但现在这一关，他无疑也要自己闯了。

只是不知，道祖在这一关究竟要考什幺？

不过很快他就再度听到了那温和的声音。

「孩子，好好感受这一剑。」

楚槐序擡头看向站在问道峰山顶之人，心中的念头居然是：

「不是吧！」

好熟悉的感觉啊！

他好像又回到了自己每天夜里入睡后，就被大师父的剑域所笼罩，然后一晚上被她杀得死去活来的日子。

只不过，「施暴」对象换了个人。

从第七境大圆满的沈慢，变成了强大到不知其具体境界的道祖！

一道指尖剑气，就这样在身穿道袍的男人的指尖汇聚。

他很随意地就向下挥出了一剑。

下一刻，一道剑气就此产生。

它所到之处，万物皆会消散泯灭！

更别提是周围的这些山林草木了。

可不知为何，这一剑来得很慢很慢。

临近之际，楚槐序甚至觉得呼吸一滞，仿佛周遭的空气也被斩灭了！

它能将一切都化为虚无。

楚槐序突然觉得天黑了。

这种感觉很奇怪。

就像是阳光都被这一剑给斩灭了！

这个身穿黑袍的年轻人，已经是个「熟练工」了。

不就是死去活来，然后活来死去那一套幺。

楚槐序都开始怀疑，大师父之所以这样子训练我，是不是因为她在获得道祖传承时，

也经历了这些。

然后，这个死结巴...学到了！

此刻，楚槐序甚至有点迫不及待地想要尝尝这一剑的滋味。

以至于他看这道剑气慢悠悠的，便一个箭步向前冲去。

楚槐序就这般猴急的被它给彻底泯灭了。

死在剑下的那一刻，他亲身感受到了这一剑的强大。

他的心中还冒出了一个念头。

「我只是个第二境的修行者，拿这样的一剑来斩我，我配吗？」

(ps:第一更，求月票！)

)
