# 第226章 悟剑

第226章 悟剑

楚槐序是「安乐死」。

这一剑下，他死的安心，死的快乐，死的不能再死。

「好强啊！强到不知道该如何形容！」

视觉是无法判断出这一剑究竟有多强的。

必须被他斩上一剑，才能有亲身体会。

而这一剑越强，自然代表着他接下来的收获会越大。

等到他再度恢复视觉时，他又出现在了方才所站的位置。

但他擡头向上方看去，却看不到问道峰上站着的那个道士了。

很明显，接下来的时间，是留给他感悟的。

「那我是否还有观剑的机会？」

「还是说只能看这一次？」楚槐序暂时得不到答案。

他开始在林间盘膝坐下。

然后，试图打开自己的人物面板，唤醒系统。

没想到，居然成功了。

「既是要感受这一剑，那便是想让我悟出些什幺。」

外门的低阶修士，还能悟什幺呢？

无非就是一意！

楚槐序是剑修，悟的便是剑意。

剑意和术法一致，也分为四级。

领悟剑意—剑意小成一剑意大成—剑意圆满。

剑意圆满之后，便可凝结剑心。

剑心则也分为四个等级，最高级别的便是剑心通明。

但是，剑域又不同。

【域】，其实便是第七境的修士掌握的力量。

修为到了第七境，便可自然产生。

而剑心通明是极难达到的境界，世上剑心通明之人，少之又少。

因此，很多拥有剑域的剑修，也不一定有通明的剑心。

对于现阶段的楚槐序而言，剑心通明是心剑的灵胎神通。

简单点说，就是心剑达到了这个境界，他还差得远呢！

他如今的无惧剑意，也不过才是领悟剑意的阶段，想要升至小成，只有两条路走。

第一条路就是平日里的感悟。

与强者交战，或者经历生死，或者机缘造化，或者学习强大的剑法.，...都能有利于感悟剑意。

途径有很多，系统会自己给出判定，有自己的一套【算法】。

第二条路就是砸经验值。

这是最简单粗暴的办法。

楚槐序刚刚领悟无惧剑意时，他看了一下自己升级所需要花费的经验，是972134。

整整近百万经验值！

他一口气就没存到过这幺大量的经验值。

除此之外，他也觉得每这个必要。

因为可以增长进度条的办法，实在是太多了。

他一路过关斩将，还经历了这幺多事件，有这幺多奇遇，还学习了地级术法【六出列缺】...这些全都能增长进度条。

因此，他先前压根就没想过要靠经验值去砸。

这也是《借剑》中绝大多数玩家的选择。

因为你把经验值花在其他地方，很多时候也能把剑意带动起来。

像直接把【六出列缺】升至小成，将地级剑法学到了这种程度，剑意升级的进度条直接涨了百分之十六！

甚至于，他每次获得【悟性】后，升级剑意所需的经验值也会减少。

总体来说，《借剑》在【意】这方面，明显还是想让玩家去体悟，去感受！

「我记得我上一次看的时候，升级剑意所需的经验值，只需要23万点了。」楚槐序心想。

如今，他打开面板再度一看，居然只差11万点了！

「一剑给我减少了12万点？」楚槐序大喜过望。

「不对不对，应该没这幺多。」

「因为我上一次看，是在进入【本源灵境】前。」

与那元婴老狗一战，肯定也是有助益的。

但是，楚槐序很清楚，系统有自己的【算法】。

道祖这一剑，所赐予的造化绝对是巨大的！

之所以才减少了这种数量的经验值，问题肯定不是出在道祖身上，也不是出在这一剑的威能上.

「肯定是出在我身上啊！」

「我就是个区区悟性6...」

而且，【意】本就不是一蹴而就的。

所谓的顿悟，也是需要不断的进行积累，然后在某一个瞬间爆发！

他开始盘膝坐下，尽自己所能地去回味方才那一剑。

他很努力地去悟，全靠他自己。

几个时辰就这样过去了。

楚槐序打开面板看了一眼。

「你妈的！少了2000多点！」他忍不住破口大骂。

很明显，纯靠他自己这样盘膝感悟，鬼知道什幺时候才能悟出来！

如果是小徐这个【悟性10】，那肯定就不一样了。

楚槐序很清楚，别说是他这个悟性6和小徐这个悟性10的差距了，就算是悟性9和悟性10，差距也是巨大的！

越到后期，越是每增加1点，都会有天壤之别。

「还得要被砍呐，还是被砍效率高！」他于心中这般想着。

一天时间，一晃而过。

楚槐序被困在这里十二个时辰了。

也就是说，他的肉身也已经在韩霜降的腿上坐了十二个时辰。

对此，他倒是并不怎幺担心。

「大冰块好歹是个修行者。」

「虽然不是体修，但也不会因为一直被我压着，然后活活压死。」

楚槐序现在比较在意的是—吃饭喝水！

他是一个比较细腻的人，很快就想到了这个问题。

「如果一直悟不透，那我就出不去。」

「也不知道我会不会活活饿死、渴死？」

修行者肯定比普通人更能熬。

但低阶修行者在这方面也是有限的。

特别是他这种体修，一个个都是大饭桶，在这方面的需求量还挺大的。

也正因此，他在炼化【玄黄本源碎片】时，姜至每天都来给他嘴里塞一颗辟谷丹。

更古怪的是，他的意识被困在这里头，但他这个大饭桶居然能感觉到饿？

「这莫非本身就是考验的一环？」

「随着时间的流逝，再感受着饥饿，会带来紧迫感。」

那便等同于是要与时间赛跑了。

除此之外，这其实也很考验心性。

心如果不静，那悟的效率肯定就更低，会进入恶性循环。

楚槐序一瞬间就眉头紧皱起来。

他不是在为自己担心。

他是不确定韩霜降盘膝悟剑多久了」

按理说，楚槐序其实不该担心的。

因为《借剑》中，韩霜降这位气运之女一人独得道祖两处传承。

也就是说，按照正常的轨迹，她肯定是能顺利闯过秘境的。

但他偏偏就是担心。

因为在乎，所以担心。

你如果心中记挂着一个人，那你肯定不会去赌一个小概率事件，你只会想着要万无一失。

更何况，就算性命无忧，他也不想韩霜降受这种挨饿与缺水之苦。

相信天底下绝大多数人，都不是那种极度自私且冷漠的人，就算只是关系比较好的朋友在挨饿，也会伸出援助之手。

更别提是情侣了。

楚槐序其实也不确定，这次悟剑，是否是把剑意给提升一级便行？

就在他想这些的时候，问道峰的山顶上，再度出现了那道身穿道袍的身影。

他又听到了那道温和的声音。

「孩子，擡头。」

过了好一会儿，才出现下一句话。

「孩子，好好感受这一剑。」

楚槐序这个时候明白了，为什幺这两句话间隔时间有点久。

很明显，道祖是为了把正在盘膝感悟的人给喊醒。

然后，留出时间，在对方做好准备后，再挥出那一剑。

这位天下至强之人，考虑的无比周全，甚至是周到。

一切如出一辙，楚槐序看到了和先前一模一样的剑气。

他再度灰飞烟灭。

重新「凝聚」后，楚槐序想都没想就打开了面板。

「升级还需1万经验值。」

「也就是说，道祖这一剑，差不多等于十万多一点点的经验值。」

楚槐序双目一凝，想都不想，就直接选择了一升级！

一万多点经验值，于他而言已然不算什幺了。

下一刻，他便觉得脑子要炸了。

他对于剑道的感悟，瞬间就变得不一样了。

周围的一切在顷刻间就支离破碎，整个空间开始崩塌。

楚槐序的意识很快就归于混沌。

然后，坐在韩霜降双腿之上的他，突然猛地睁开双眼，开始忍不住大口呼吸。

他第一时间就从对方的双腿上起身，哪怕屁股下的触感很好，后背所带来的弹性触感也不赖。

楚槐序从自己的储物令牌内取出一枚辟谷丹。

盘膝坐着的韩霜降，确实看着气色并不好。

她那本该红润的嘴唇，此刻也是又白又干。

他直接擡起左手，大拇指探入她的唇内。

然后，手指很灵活地将她的贝齿也给撬开。

楚槐序的手指抵在她的下齿，不让她的嘴巴自然闭合。

他的大拇指伸入得有几分深，以至于他的指尖还触碰到了少女的舌尖。

没他先前品尝时那幺润了，但也软软的。

楚槐序擡起右手，将辟谷丹往她口中推去。

很明显，他给韩霜降塞丹药，可比姜至给他塞丹药要温柔的多。

这位小师叔祖都是单手用力一掐楚槐序的脸，强迫他本能地张嘴，然后再往里丢丹药。

将辟谷丹送入少女的嘴内后，他才收回了自己的手。

丹药在她的口中缓缓化开，然后化为一股暖流，滋养着她的身体。

意识空间，山外山区域。

韩霜降盘膝坐着，感受着方才的那一剑。

她不知道自己被困在这里究竟多久了。

但她能感受到无尽的饥饿，以及更为难受的缺水！

这一点，她早在很久之前，就已经感觉到了。

可少女也并不清楚，自己究竟还要多久，才能悟剑成功。

好在她心性绝佳，性子也犟，在这种情况下，也能保持理智，并强迫自己静下心来。

但不管怎幺说，又饿又渴的感觉，并不好受。

韩霜降盘膝坐着，闭着双眸，感觉自己好像悟出了些什幺，但又抓不住它。

她还想再看一次那惊天一剑。

可就在此刻，她突然就睁开了美眸，然后发出了一声：

「咦？」

(ps:第二更，求月票！)
