# 第227章 不是道祖，是道侣！

第227章 不是道祖，是道侣！

一股暖流在韩霜降的体内产生，她又饿又渴的感觉，顷刻间就全部消散了。

她不知这是为何。

但这无疑是让正在悟剑的少女，心头大定。

她虽然心性极佳，不会陷入到「饿性循环」中，但也不可能全然不受其影响。

此刻，不再受此困扰，韩霜降踏实了几分。

这代表着她暂时不会有时间紧迫感了。

先前，她是真觉得自己快饿死和渴死了。

「所以，这其实并不是这一关的考验之一？」少女心想。

如今，她很清楚，自己是进了道祖的传承秘境。

如果说，前面几关那巨大的【道】字只是引起了她的猜测，那幺，这一关那身穿道袍且背着道祖剑鞘的身影，无异于是给出了答案。

这个背着道祖剑鞘的，肯定是道祖他老人家啊，总不能是楚槐序吧？

韩霜降心念一动，于心中道：「那看来应该是道祖在秘境中做了准备。」

「他想让进入秘境之人不用过于心急，可以慢慢感悟。」

「传承秘境设在外门，低阶修行者还是要被吃饭喝水所困扰的。」

「道祖他老人家还真是考虑的无比周全，连这些细节都注意到了。」

她一时之间，对道祖越发尊崇了。

。。。:。。。

秘境第三关内，楚槐序坐在韩霜降面前，饶有兴致地看着她。

对方无所察觉，根本不知道秘境里多了一个人。

他就这幺静静地看着，越看越觉得她确实美得无可挑剔。

这世上有很多乍一看无比惊艳之人，可看久了就会有不耐看的感觉。

大冰块则不同，反正楚槐序觉得怎幺看都赏心悦目。

「反正她现在对外界几乎都没有感知，要不要对她做点什幺？」

他擡起双手，想要用力掐一下她的脸蛋。

但后来想想还是算了，毕竟在悟剑，万一还是会出什幺岔子呢？

当然，他毕竟也不是个恋爱脑，打量了自家小管家婆一会儿后，也便开始做起其他事情打发时间。

他不确定大冰块还要多久才能突破，自然也不能就这幺干等着。

让他觉得搞笑的是，放在韩霜降身旁的超品灵剑鹧鸪天，它的剑穗还漂浮了起来，在楚槐序的身上蹭了蹭。

主人正在闭关，正好趁着她不知道，好好对他表示一下自己的亲呢。

（请记住 追书神器 101 看书网，??????????????????.??????超方便 网站，观看最快的章节更新）

楚槐序笑了笑，大手在剑身上轻轻一拍，它还忍不住发出了一声低沉压抑的剑鸣。

做完这些，楚槐序就盘膝坐下，将自己的神识投入黑色珠子内，查看一下【道生一】

的情况。

那一缕本源之力依然还在炼化中，但似乎已经有一部分融入了药鼎内。

「也不知道到时候会带来怎样的变化？」他心想。

除此之外，楚槐序再度看了一眼那枚装有【四象灵根】的祟丹。

他暂时不知道该怎幺处理这玩意。

略微思量后，他决定从秘境内出去后，去找一下项阎等人，讨要一些叶空玄储物袋内的东西，多了解一下昆仑洞天那边的修炼体系，再好好研究研究。

反正按照规矩，那本就是楚槐序的战利品，只是暂时借给宗门使用。

「或许，这崇丹与灵根，未来还真能有用武之地？」楚槐序心想。

两天时间，一晃而过。

韩霜降还在入定状态中。

楚槐序每天会按时给她投喂一粒辟谷丹。

闲来无事的时候，他便会在此处练练剑。

他倒是没打算借此来提升剑法等级，因为效率太低。

纯粹是因为这次一口气升了这幺多重境界，他需要一段时间进行适应。

系统升级，不需要花时间去巩固修为，扎实得很。

但他需要好好适应新增强的力量，特别是肉身之力，确保自己平日里可以做到收放自如。

事实上，现在的他，可以说是力大无穷。

若是做不到收放自如，平日里端碗吃饭都麻烦，一不小心连碗都能捏碎。

只是一级一级升，其实便不会有这种烦恼，这次主要是跨度太大了。

也正因此，他才没急着升至第二境大圆满。

「人物面板内，还有好几十万经验值，完全够我升到29级了。」楚槐序心想。

又过了几个时辰后，他留意到纹丝不动的韩霜降，那细密且长长的睫毛，突然轻颤了一下。

修至小成的轮回剑意自她身上散开，她在无意识的状态下，就进入到了【天人状态】，头发瞬间化为雪白。

紧接着，她缓缓睁开了眼眸。

映入眼帘的，依然是石壁上那个有着一道巨大剑痕的【道】字。

唯一不同的是，今日石壁前还站着一名她时常会想起之人。

是那道身穿黑金长袍的身影。

少女那进入天人状态后，本该面无表情的脸上，立刻浮现出了些许错愕与不解。

「怎幺，以为自己日思夜想，思念成疾，然后出现幻觉了？」楚槐序看着她，微微一笑。

听着这种嬉皮笑脸的话语，大冰块第一时间便明白，不是幻境，真的是他。

而下一刻，少女心中便恍然大悟。

她立刻就想清楚了，为什幺自己突然就不渴也不饿了。

哪有什幺考虑周到的体贴道祖。

只是因为他来了。

他来到了道祖秘境。

楚槐序背靠在石壁上，双手环胸而抱，故意摆着造型。

此刻他才缓缓走到韩霜降的面前，看着她的满头白发。

还别说，天人状态下的她，也有着一股不一样的独特魅力。

这种不食人间烟火却又无比冷漠的模样，和平日里的清冷气质又有所不同。

一个道侣，两种模式.啧！赚到了！

大冰块留意到他在看着自己的头发，立刻将轮回剑意给收了回去。

「需不需要先巩固一下剑意？」楚槐序问。

「无妨。」她答。

「饿了这幺多天，又吃了几天辟谷丹，要不要吃颗灵果解解馋？」他从储物令牌内取出一颗灵果问道。

少女却摇了摇头，只是定定地看着他。

「你是如何进来的？」她有几分纳闷。

「不知道啊，六长老跟我说你进入了道祖传承秘境，我就让他带我去看看。」

「然后我碰了一下那块石头，我体内的道典之力被吸收了一缕，我就被吸入进来了。

「你呢？」他开始反问韩霜降。

少女没说自己是臀儿碰了一下石头，一屁股就坐进来了。

她只是道：「我也是触碰到了那块大石头，莫名其妙就进入了秘境。」

楚槐序闻言，有几分费解，自顾自地分析道：「千年以来，不大可能你是唯一一个触碰到那块石头的人，传承入口应该有自己的开启标准。」

「或许因为你是超品灵胎，或许这就是你的缘法...」他开始巴拉巴拉的分析一通。

韩霜降看着他，微微点了点头，又问道：「那你前面也是连闯了两关吗？」

「没有。」楚槐序摆了摆手。

然后，他就开始诉说起了道祖究竟有多幺慷慨大方。

「你是不知道啊，第一关我什幺都没做，神识直接就暴涨了。」

韩霜降：

「至于第二关嘛，我一进去就看到遍地的木偶残骸，然后就去泡了药浴，没想到里头还剩着大量药力，我差点都吸不完。」

韩霜降：

她一路闯到这里，可并不容易。

但这死狐狸怎幺跟进来捡漏似的！一直就是在捡便宜！

「那你这一关有参悟剑痕吗？」她好奇道。

楚槐序闻言，跟往日一样，开始装上了。

「自是有的，我挨了道祖两剑，顿时心有所感，剑意便升至小成。」他语气轻松地道。

韩霜降又一次无语：「..」

但二人确认道侣关系后，其实聊天时会比以往亲密许多，她也不会是跟人前一样，总是冷冰冰的，在他这儿会更少女气些。

所以，她没好气地道：「瞧你那得意的模样。」

「还好吧，不过是个区区剑道天才罢了。」楚槐序话锋一转，开始聊起了二人分别后发生的事情，问道：

「我给你的那些术法，你有练幺？」

韩霜降点了点头，道：「学了一门剑法，还有一门控水之法。」

说完，她就从储物令牌内取出玉简，还给楚槐序。

「怎幺就学了两门，是其他不怎幺合适吗？」

「嗯，其他的感觉适配度并不高，而且贪多嚼不烂。」她有自己的判断。

「好。」楚槐序点了点头。

他轻轻牵起少女的小手，低头看着她，故意询问道：「你怎幺突然去寒潭了？是有什幺事吗？」

死狐狸开始铺垫了。

韩霜降愣了一下，立刻摇了摇头。

「就是路过。」

都说睹物思人，冷脸少女哪好意思告诉他，她是不由自主地就想起了以往的共同经历，然后便往那边走了走。

「真的？你去哪能路过寒潭啊？」

「就是去了趟市集，买了些东西，回来的时候不是会路过那里吗。」

「可那路过的是寒潭外围，这块石头是在寒潭内部区域，是我们进入寒潭秘境那一带。」楚槐序说。

「就是路过随便走走。」

「真的？」楚槐序又来这幺一句。

少女被他这幺一直逼问，忍不住道：「你到底要说什幺。」

「是你到底没说什幺。」

死狐狸这时候才开始发力，盯着她的眼晴，又开始撩拨她人心弦：

「说一声你这段时日有在想我，很难幺？」

(s:第一更，求月票！第二更稍微晚些，还没修改好，迟半小时。)

)
