# 第228章 被封印的心剑

第228章 被封印的心剑

韩霜降越是冷冰冰的，越是一天到晚冷着一张脸，死狐狸就越是喜欢在某些方面撩拨她，逗弄她。

韩姐虽然是「双学位」的理论派大师，但历史已经多次告诉我们，绝大多数的理论派都是废物！

她立刻脸色一变，心跳微微加速，还泛着些许红晕，错开了与他对视的目光。

一「小废物」可真好玩。

只见少女微微抿了抿双唇，没有说话。

楚槐序又开始男绿茶那一套，面露些许难过的神色：「我本以为分别这幺久，韩师姐对我或多或少会有些许思念。」

「唉一。」他长叹了一口气。

但二人实在是太熟了，楚槐序的那些套路，她已经吃了好几回。

她立刻反应过来，这死狐狸又是在纯粹拿她取乐。

此刻，大冰块立刻眉头一皱，擡眸看向他，道：「你又来！」

楚槐序不逗她玩了，而是轻轻将她搂入怀中。

让他略感意外的是，今天的大冰块要比往日更主动些，也第一时间就擡手将他抱住。

且搂得紧紧的。

【记住全网最快小说站 101 看书网超顺畅，①?①??????.???随时读 】

将自己的脸颊埋在他的身上后，少女的嘴巴都触碰到了他的衣袍，以至于发出的声音都闷闷的，这时候才道：

「有的。」

这世上很多带点傲娇的女孩都是如此，你问她的时候，往往怎幺都问不出，但亲密一会儿后，或许就又不一样了。

温存了一小会儿后，两个「事业脑」就都把目光汇聚到了刚才打开的石门上。

很明显，秘境还有下一关。

楚槐序可并不觉得道祖所留的传承秘境，会只有这幺些奖励。

「提高神识，扩张经脉，剑意升级..&#183;.

这确实很丰厚了，算是绝对的上等秘境了。

可依然媲美不上道祖的逼格。

二人对视一眼后，就开始往里走去。

通道依旧很狭长，两个人并排走的话都会有几分拥挤。

穿过通道后，他们便又来到了一处石壁前。

石壁上依然刻着一个巨大的【道】字。

楚槐序和韩霜降只是看了一眼，身体便又开始不受控制地向前走去。

二人一同在这个大字前站定。

下一刻，地上便冒起了阵阵金光，一道大阵就此启动。

楚槐序的心剑瞬间就有了反应。

「嗯？是幻境！」他立刻做出了判断，并开口对韩霜降道。

假若最后一关只是破开幻境便可通关，那于他而言，实在是太简单了。

可以说是直接撞枪口上了。

心剑可以斩破一切虚妄，至今就没有失手过。

他直接催动心剑，准备在幻术法阵还未成型前，就将其斩灭，占个先机。

然而，可怕的一幕却出现了。

那股控制着他的身体的力量，竟然连他识海内的心剑，也给束缚住了！

不管楚槐序如何运作，心剑的力量愣是激发不出来！

平日里无往不利的心剑，连元神都可轻易斩灭，竟也有失手的一天。

「这便是道祖吗！」他心中大惊。

更可怕的是，楚槐序现在可不是在直面道祖。

他与心剑所面对的，仅仅是道祖在千年前留下的一座大阵罢了。

幻境大阵，以很快的速度便成型。

楚槐序和韩霜降很快就陷了进去。

他来到了一处小镇外。

大冰块则并不在他的身旁。

「果然是单人副本。」

「就算我俩一起进来了，且一同进入了大阵，最后也要单独作战。」

而且他怀疑，韩霜降那边所处的境遇，应该是与他一模一样的。

楚槐序正欲打量四周，他整个人却突然定格住了。

很快，他的双眸便开始逐渐放空。

渐渐的，又从呆滞状变为了一脸迷茫。

那个无比经典的问题就此产生：我是谁，我在哪？

但高明的幻境，自然会让你有沉浸式的体验。

楚槐序的目光，很快就渐渐恢复了清明。

「我是道门外门弟子，我在下山荡魔，已探寻到邪修踪迹！」

一念至此，他就开始迈步朝着小镇内走去。

他才刚走进小镇没多久，就听到了一阵惊叫声。

楚槐序身影一闪，立刻朝着那边狂奔而去。

奇怪的是，此刻的他，似乎不再是个体修。

他只是个普普通通的第二境剑修。

可楚槐序对此却不觉得奇怪，仿佛他本就该是如此。

他现在施展的身法，也不再是玄级的【飞玄】。

而是道门中更为便宜的黄级术法，入门级的【疾风】。

楚槐序很快就来到了一处位置，并拔出了自己手中的中品灵剑。

这个无剑者对于自己手中有了剑，似乎也并不觉得奇怪，仿佛这本来就该是他的本命法宝。

赶到现场后，他立刻就看到了三名第二境的邪修，正在掳掠普通人。

地上还有不少人倒在血泊中。

他们会取人鲜血，看看是否身怀灵胎。

倘若有灵胎，那便带走，倘若没有，便干脆杀了取乐。

楚槐序看着眼前的一幕，立刻大喝一声。

「尔等已有取死之道！」

很奇怪，明明是以一对三，且有两人的修为都比他高，他却丝毫不惧。

大战一触即发，还有一名少年缩在角落里，抱着两具尸体瑟瑟发抖。

楚槐序的整体战力，和道门的普通外门弟子已然无异。

甚至连那些外门天骄都比不上。

好在道门毕竟是东洲四大宗门，哪怕是门内的寻常货色，去了其他地方，那也是能被称为天才的修行者。

邪修虽然境界比他高，但根基不扎实。

实际战力来看，还不一定是他的对手。

此时此刻的他，自然是使不出【六出列缺】的。

他用的是名为【清风剑决】的黄级术法。

它与身法【疾风】，其实是配套的。

二者相辅相成，在黄级的术法中，也实属不赖。

一名身型瘦削，且有着鹰钩鼻的邪修，被楚槐序一剑斩伤手臂。

但下一刻，他身后便中了一刀。

刀气上沾染着丝丝煞气，给他的伤口上竟还带来了些许灼烧感。

楚槐序忍不住发出了一声闷哼。

他的疼痛阈值似乎也消失了。

但他依然没有意识到古怪。

而《道典》的自愈效果，自然也不复存在。

他的伤口没有丝毫愈合的迹象。

相反，因为煞气的缘故，伤口周遭的皮肤都有点被烫伤。

「原来是道门的弟子，怪不得有些手段！」那名鹰钩鼻的邪修，看了一眼他身上的腰牌，脸上不由凝重了几分。

「现在知道怕了？来不及了！」楚槐序那爱装逼的天性，倒是没有改变。

只是，以一敌三，无疑有几分吃力。

一剑退敌后，他从储物令牌内取出一枚丹药服下，恢复体内损耗的灵力。

一名持着长枪的女性邪修，在方才就失去了踪迹。

但楚槐序的神识一直在捕捉着她，知晓她已经绕至自己身后。

他任由她从后头突袭，然后尽全力一闪，并向后挥剑。

他很清楚，自己绝对来不及避开。

但他更清楚，自己这一剑能要了她的老命！

楚槐序瞬间吃痛，皮开肉绽，腰侧上被刺下了一大块血肉。

但手中的灵剑却挥出剑气，一剑封喉。

剩余的两名邪修对视一眼，只觉得晦气。

这小镇找了半天，都没找到身负灵胎之人，现在反倒遇到了名道门弟子，还折了一人楚槐序如今虽不至于是强弩之末，但他真没把握将三名邪修全部击杀。

他立刻施展灵力，屈指朝着上空处一弹。

灵力在空中爆开，就像是在放信号弹似的，宛若是在通知周围的同门。

事实上他很清楚，哪有什幺同门啊，不过唬人罢了。

他仗着的就是这些阴暗爬虫对道门的恐惧！

果不其然，鹰钩鼻和边上的刀修慌了。

他们心生撤退之意。

「今日算你走运！」鹰钩鼻恶狠狠地道。

为了让一切都更逼真些，楚槐序步步紧逼，一副不肯放二人离去的模样。

「还想跑！」他施展身法向前追去。

两名邪修见他这般有恃无恐，更加慌了。

鹰钩鼻的余光立刻就看到了远处那缩在角落内的少年。

正道修行者，说难办也难办，说好办也好办。

随便抓个凡人作为人质，他们这些傻子都会在意伤到他们，你说蠢不蠢？

鹰钩鼻立刻朝着少年而去。

「不好！」楚槐序立刻注意到了这一点。

他一把就将手中长剑掷出，刺向鹰钩鼻的后背。

对方立刻转身，抵挡这一剑。

边上的刀修则趁机朝着楚槐序斩出一道刀气。

慌乱之中，修为不高且实战经验一般的楚槐序，直接仓促应对，向前拍出一掌。

而他的左手手掌，却没能挡住这一道，直接从掌心处被切开，就此断掌，五指中只剩下了大拇指，其余四指皆被斩落！

「来不及了！走！」

两名邪修怕死的很，在这种情况下都未敢久留，立刻逃窜而去。

楚槐序低头看了一眼自己的左手，痛得眼泪都出来了。

「痛，好痛！」

他现在身上受了七八处伤，整件衣袍上都满是血迹。

他强撑着走到少年身边，低眸看向这个抱着两具尸体的少年。

「你不要怕，我是道门中人，你还好吧？」剧烈的疼痛让他声音都有些发颤。

楚槐序看了一眼他抱着的两具尸体，猜测这是他的爹娘。

唉，年纪这幺小，就成了孤儿。

「为什幺！」少年擡头看着他，突然愤恨出声，撕心裂肺。

楚槐序闻言后，以为他是要说为什幺会遇到邪修，为什幺父母会死。

他只觉得孩子可怜，心中开始组织语言。

其实他挺不擅长安慰人的。

然而，少年接下来的话语，却让他愣了一下。

「你为什幺现在才来！」

「你们道门为什幺保护不好我们，保护不好镇子！」

「你这幺强大，平日里就该早早地把他们都杀光！」

「呜呜呜，你如果早点来，我爹和我娘...呜呜呜一，他们根本就不会死，根本就不用死！」

「都是因为你！都是因为你！」

「是你害死了他们！」少年擡起眼眸，眼里一片通红。

他的眼眸里带着敌意，仇恨，愤怒，埋怨，阴狠.&#183;&#183;

楚槐序只觉得脑子有点发胀，太阳穴都开始觉得无比难受了。

他低头看了一眼自己的左手断掌。

「痛，好痛！」

剧烈的疼痛，让他脑子嗡嗡作响。

少年的漫骂声，却一直没有停歇。

他双眼里的仇怨，又是那般浓郁与强烈。

「痛，好痛！」

楚槐序只觉得自己的断掌更痛了。

十指连心，怎幺他妈的这幺痛！

「我要你死！我要你死！」少年嘴里还在不停地道。

「是你害死了他们，都是因为你们道门！」

「我迟早杀了你，迟早杀了你！」

他心中的恨，都要溢出来了。

楚槐序沉默了一会，低眸看了他一眼。

然后，他又看了看自己的左手，看了看自己浑身浴血的模样。

痛，好痛！

下一刻，他头也不擡地便朝着少年的脖子挥出了一剑。

「聒噪。」

(ps:第二更，求月票！)

>
