# 第229章 洪钟作响，道祖赐印！

第229章 洪钟作响，道祖赐印！

少年的脖子上，出现了一条血线。

他难以置信地看着眼前之人，却已经发不出任何声音。

但眼中的怨恨，仇视，阴毒.&#183;..全部都消失的干干净净。

他的眼神开始变得很纯粹，只剩下了一种情绪一恐惧！

楚槐序站起身来，脸上没有多少神情变化。

「好一颗邪修种子。」

他挥剑之前，只做了一件事，那就是看了看自己浑身上下所有的伤口和那只断掌。

他认为，对方只要有眼晴，就应该能看出他为了诛邪，伤得有多重。

对方只要有良知，就该知道左手手掌因他而断。

但这少年视而不见。

那幺，答案就很显而易见了。

「狗日的邪修！竟有这幺多邪门手段！」

「这幺短的时间内，就让这单纯、无辜、善良的少年，沾染上了邪性！堕入邪道！成了一个没有修为的预备邪修！」

「哼！安敢坏我道心！」

「除恶务尽，永绝后患，该杀！」

楚槐序随便在心中找了个借口，把锅往这些低阶邪修身上一甩，立刻就念头通达了。

他收剑入鞘，拖着重伤之躯，向外走去。

一直走到小镇外，他突然停下了脚步。

自我意识再度回归，楚槐序的双眸又陷入茫然，然后化为清明。

「这幻境大阵，居然连心剑都封印压制住了？」回归正常后的他，于心中想着。

道祖不愧是道祖啊。

「可是，我接下来该做什幺？」

「难不成就这幺简单，杀几个邪修就完事了？」他有几分费解。

然而，下一刻，他突然又有了一种天旋地转之感。

等到楚槐序再度睁开眼眸，他又站在了小镇外的同一个位置。

「我是道门外门弟子，我在下山荡魔，已探寻到邪修踪迹。」

一切宛若进入到了无限循环，但他似乎却无所察觉。

他迈步走进小镇，很快就听到了阵阵惊呼声与惨叫。

楚槐序开始施展身法，朝着声源的位置快速赶去。

但这一次，他见到的却不再是三名邪修。

而是只有鹰钩鼻一人。

楚槐序看着这一幕，脸上也没有露出任何异样的神色，似乎依旧无所察觉。

他只是看着地上的尸体，皱眉看向鹰钩鼻，道：「你已有取死之道！」

剑拔出鞘，战斗开始。

远处的角落内，那个少年缩在那儿，怀中抱着父母的尸体。

楚槐序施展清风剑诀，斩向鹰钩鼻。

鹰钩鼻手中握着一把弯刀，刀身呈暗紫色。

长剑与弯刀交击在一起，他立刻便被楚槐序震退一步。

「邪修果然根基薄弱，一心只想速成，修为却并不夯实！」他出声嘲讽。

「无知的道门小儿，杀你足够了！」鹰钩鼻眼中闪过一丝狠厉，心中却已经在想着撤退之策。

该死的，今天运道居然这幺差，竟碰到了道门中人。

他很清楚，自己虽然境界比对方稍高，但绝对不是道门弟子的对手。

像他这种邪修，欺负欺负小门小派的弟子还差不多。

大宗门的弟子，根基扎实，底蕴深厚，不是他能招惹的。

二人又对上一招，楚槐序寻得破绽，一个箭步就向前追击，左手冲他拍出一掌。

手掌击中鹰钩鼻的肩膀，发出骨头碎裂的声音，他整个人也倒飞了出去。

但也正因如此，这名邪修反倒离角落里的那个少年更近了一些，摔倒在了离他不远的地方。

「不好，一个没注意，失策了！」楚槐序在心中暗骂。

果不其然，鹰钩鼻立刻朝着少年飞扑而去。

楚槐序和上次一样，选择了掷出手中的灵剑。

然后，全力施展身法，一脚蹬在了旁边的高墙上，整个人也向前扑去。

弯刀斩向了后方刺来的灵剑，将剑给击飞后，刀身于空中划过一道诡异的弧度，斩向赶来的楚槐序。

他的胸前被划出了一道血口，右手却已抓住邪修的手腕，然后施展体内灵力，强行将其一拧！

「咔嚓一！」

吃痛过后，手腕又被这幺一掰，鹰钩鼻手中的弯刀立刻就握不住了，向下掉落。

楚槐序擡脚踢向半空中的弯刀，它向前而去，直接斩断了自己主人的左腿。

「啊啊啊—！」

一声惨叫声传出。

这位出身道门的外门弟子，手段颇为狠辣，直接趁机一掌就用力拍向了鹰钩鼻的天灵盖。

邪修瞬间身体瘫软下来，命丧黄泉。

做完这些后，楚槐序看了一眼自己胸前的血痕，确保并无大碍后，向前走去。

伤得倒也不算重。

他看向少年，和上回一样，开口道：「你不要怕，我是道门中人，你还好吧？」

「为什幺！」少年擡头看着他，突然愤恨出声，撕心裂肺。

「你为什幺现在才来...」

「是你害死了他们！」少年说着一模一样的话语。

楚槐序看着他的眼神，然后看了一眼自己胸前不算深的伤口。

他直接向前走了两步，眼神冷了下来。

「叽里咕噜说什幺？！」

「傻逼玩意！」

「啪一！」他擡手就狠狠给了少年一巴掌，直接将其抽晕过去，然后眼不见为净，

头也不回地离开了此处小镇。

第三次循环，果不其然再度开始了。

楚槐序又一次走入了小镇，仿佛每次都是新的开始。

只不过这一次，他遇到了五名邪修。

「妈的，草率了！」他心想。

赶紧跑！

「真是奇怪，我怎会这般毫无防备的就赶过来诛邪？」

好像那个地方，他就是注定会去。

楚槐序有自己的判断，在救不了人的情况下，那就回去求援，而不是因为冲动，把自己也给搭进去。

「毕竟邪修是靠吞噬灵胎与他人修为进阶，我这样去送，岂不是上门给他送补品？」

那这就不是下山荡魔了。

这是在为邪修势力的壮大添砖加瓦！

溜了溜了！

结果，他正欲撤退，后头阴暗角落里居然还冒出了两名邪修。

「笑死，撞上邪修大部队了！」楚槐序也是服了。

避无可避，那便死战！

这七名邪修似乎还想拿他取乐，故意数次将手中的利刃刺向那名少年，然后看着楚槐序仓促来救。

「哈哈哈哈！」

小巷子内，传来邪修们欢快的笑声。

最终，他倒在了少年身前，被邪修所屠戮，并被吸食了灵胎与一身修为。

在临死前，他眼中的最后一个画面，是少年的目光。

只不过，这一次的目光，却是带着恐惧与绝望。

对于前几次循环暂时没有记忆的楚槐序，此刻心中还升起了些许歉意。

尽力了。

新的循环，就这样又一次开始了。

每一次的循环，都会遇到不同的情况。

楚槐序会有不同的处理方式。

最后，也会落得一个不同的结局。

第四次，第五次...第九次。

楚槐序一共进了九次小镇。

在这九次中，他一共给过少年三个巴掌，以及两次出剑。

另外四次循环，则都是不同的情况。

像第三次进入小镇，他是死在少年身前的。第五次进入小镇时，他则是成功开溜了，

并没有被邪修给堵住后路。

。。。。。

另一边，韩霜降同样进入到了幻境之中。

她所面对的情况，和楚槐序这边是一致的。

同样是在小镇外，同样是进去荡魔。

唯一不同的是，她面对的是女性邪修，而她要救之人，则是一名女孩。

但这女孩和少年一样，韩霜降每次救下她后，都会展露出浓郁到都要满溢出来的恨！

在九次循环中，面对一次又一次不同的境遇，大冰块也做出了一次又一次不同的选择。

九次循环，九种结局。

但她并未向女孩出剑过哪怕一次。

「轰一！」

楚槐序与韩霜降在同一时间，只觉得意识一阵刺痛。

被掩盖的记忆如同潮水一般涌来。

九次循环的经历，就这样塞入了他们的脑海中。

而在问道峰的大殿前，不远处有一座小亭子，亭子内高悬着一座洪钟。

钟上刻着一个巨大的道字，道门中人也没给它取名，只是称呼其为道钟。

就在此刻，道钟竟突然发出了声响。

钟鸣声响彻整座问道峰，让大殿内的道门高层们瞬间站起身来，向外走去。

「道钟怎幺响了？」

「这是....道祖赐印！」

更让项阎等人吃惊的是，洪钟一共响了三声。

「三声钟鸣，这是....【三字印】！」

大家立刻反应过来，八成是楚槐序和韩霜降在道祖秘境内，遇到了什幺机缘。

「所以，是谁得到了道祖赐印，是谁拿到了【三字印】？」

就在他们胡乱猜测之际，洪钟再次作响，再次响了三声。

这让他们立刻明白，这两个孩子竟都得了造化！全都都获得了道祖赐印！

「居然都是三字印，我等也都只是二字印罢了。」项阎等人不由感慨，面露笑容。

他们的道祖赐印，皆是在成为真传弟子后，进入君子观时所得。

道祖攫取天地万物之力，化作三千道印，留于后人。

每名道门弟子若能入君子观，便可有一次道祖赐印的机会。

而每一代君子观的观主，则还可以额外再赐一印，且必是【三字印】！

「只是不知，楚槐序和韩霜降，分别得了哪三个字？」

(ps:第一更，求月票！)

之
