# 第230章 何人配得上这三个字？

第230章 何人配得上这三个字？

道钟的钟鸣声，响彻问道峰。

君子观内，这一代的真传弟子们纷纷擡头，面露惊讶。

「咦，近期并没有师弟师妹成为真传，得入君子观啊。」

「那这钟声是怎幺回事？」

而让这些真传弟子们更为费解的是，钟声连续响了三声，且一共响了两回。

「这与我们得赐道印时，又有所不同。」

「真是奇了怪哉！」

峰顶的小亭子旁，项阎等人看着道钟，皆在静静地等候着。

没过多久，道钟旁便有三个金色的大字开始浮现。

【返真元】。

项阎等人看着这三个字，皆是微微一愣，发出惊咦声。

以他们的见识，自然知晓这三字为何意。

这三个字，出自《云笈七签》。

这个词也符合玄黄界的修行体系。

所谓返真元，指的便是死亡。人死之后，一身元气回归天地本源，故称【返真元】。

道祖攫取天地之力，化为三千道印。

它们可能是天地万物之力，也可能是更玄乎的力量。

「看着便有几分了不得啊！」李春松发出感慨。

他们暂时也不清楚，这个三字道印，究竟蕴含着怎样的力量，也只能从字面进行分析姜至以杀证道，直接道：「兴许与杀伐有关。」

话音刚落，那三个金色大字旁，便出现了一行小字。

【返真元照吾肝胆，淬碧血斩尽尘寰。】

众人忍不住都看向姜至，没想到小师叔也有料事如神的时候！

（请记住 读好书上 101 看书网，?????????s??.???超省心 网站，观看最快的章节更新）

难得，太难得了！

身穿一身白袍的姜至，立刻负手而立，一副智珠在握的模样，脸上尽量喜怒不形于色，故作淡然。

趁着自己现在很有感觉，他开始继续发力，说道：「在我看来，这三个字，应该是楚槐序的。」

此子类我，杀伐果断！

数息之后，这些浮空的金色字体，就此消散。

紧接着，道钟旁又浮现出了三个大字。

【南流景】。

楚音音倒是知晓返真元是何意，这南流景，她一下子还真不晓得了。

但古灵精怪的老少女自然不会露怯，她心中好奇这是何意，便故意道：

「咦！怎幺还有南流景？」

说完，她就睁着圆溜溜的大眼睛，等着旁人接话。

执法长老陆磐，率先上钩。

「小师妹所言极是，没想到三字道印里，居然还会有南流景。」

「通常来说，二字道印，以物居多，乃是天地万物之力，像我便在入君子观时，得道祖赐字【松柏】，这二字我自当用一生去践行。」陆磐道。

若是下山行走，他有时候也会自称自己为松柏道人。

「可三字道印，大多跟【返真元】类似，不再围绕于【物】。」

楚音音在一旁听着，频频点头。

可她心中却骂骂咧咧的：「陆磐你在说什幺，你倒是告诉我，南流景到底是什幺东西啊！」

门主项阎却在此刻发话道：「大师兄此言差矣。」

「太阳与其他事物相比，自是不同的。」

「天若无日，那人世间会是怎样的景象，简直不堪设想。」

老少女大眼晴骨碌一转，这下子听明白了：「原来南流景指的是太阳啊。」

「门主所言极是。」陆磐觉得也有道理。

他忍不住感慨道：「只是没想到，竟能有人担得起【南流景】这三个字？」

众人闻言，擡头望天，看向空中烈日，普照大地。

一念至此，姜至心中暗叫一声糟糕，突然觉得自己先前怕是猜错了。

别忘了，韩霜降是玄阴之体。

大家又简单聊了几句后，一行金色小字在那三个大字旁浮现，颇有几分恢弘气象！

在天地大劫将至的时代背景下，这几个字的澄明人世之意，更是让人心怀激荡。

【南流景破重云障，一洗尘寰万里天。】

道祖秘境内，楚槐序和韩霜降盘膝对坐。

二人的左手掌心处，都开始出现一道道金色的纹路。

这些纹路很复杂，大体上汇聚成了正方形。

而在这些金色纹路的中间，则开始出现金色的字体。

韩霜降掌心处的三个字是【返真元】。

楚槐序掌心处的三个字是【南流景】。

一股肃杀之气开始在冷脸少女的周身荡开。

她现在明明是在入定状态，还未从幻境内彻底苏醒，那三千青丝却自发地化为了满头白发，就此进入到了更为冷漠的【天人状态】中，仿佛拥有着一股可令十方俱灭之力！

在幻术大阵内，她比楚槐序更心慈手软，却得道祖赐印【返真元】，象征着死亡！

楚槐序身上，则开始散发一股炙热之力。

煌煌烈日，诛邪辟易！

可偏偏如若你离得远，就不会觉得炽热，只会觉得温暖。

光孕众生，生机勃勃！

楚槐序明明在幻术大阵内，一上来就将那少年一剑封喉，结果却得了这样的三字印。

二人几乎是在同一时间睁开了眼眸。

然后，就纷纷诧异地看了一眼对方掌心内冒着的金光，接着又转而看向自己的掌心。

「这是何物？」韩霜降有几分费解。

她细细感受了一下里头蕴含着的力量，脸上流露出了些许惊讶。

从力量层面来说，她觉得这道掌心金印给修行者所带来的加持，是不弱于剑意的！

「这是道祖赐印。」楚槐序答。

因为就在几秒钟前，他的耳边传来了一阵系统提示音。

「【叮！恭喜您，获得道祖赐印一南流景。】」

他查看了一眼自己的人物面板，面板上多了一行信息一【道印：

南流景】。

他们二人已经入门许久，先前就有所耳闻，听说只要入了君子观，成为真传弟子，就能得到道祖赐印，获得两个蕴含特殊之力的字！

不少君子观的真传弟子，还会选择将道祖所赐的这两个字，作为自己的道号。

只是....我们为何是三字道印？

这便是道祖秘境的最终奖励吗。

楚槐序心念一动，想着：「那我和韩霜降入了君子观，岂不是还能再得二字道印？」

按照规矩，应该是可以的。

「不如我们先感受一下这股力量。」楚槐序提议。

「嗯。」大冰块点了点头。

她要静心感受，楚槐序则直接通过系统介绍即可。

「【南流景】：诛邪辟易，可除业障、化心魔。光孕众生，可生死人、肉白骨。」

楚槐序看了一眼，大致就弄明白了。

字面意思很简单，前面这一句针对的是道心。

修行者走火入魔乃是常态，练功出点岔子，也很正常。

至于人活一世，禅絮沾泥也是常有之事。

业障心魔，谁都无可避免！

或许，它还能应对一些旁人的攻心手段。

至于后面这一句，估计是能给人疗伤。

倘若能与自己那逆天的自愈能力相叠加，再搭配上自己的炼体神通【肉身成圣】—

楚槐序只觉得那将格外可怕！

有句话叫：杀不死我的只会让我更强大。

而在楚槐序这里，则会变成：杀不死我的，你怎幺都杀不死我！

倘若不能一击毙命，可能掉血还没他回血快！

续航能力等于得到了进一步的提升。

除此之外，这股力量也是能用到他人身上的。

这代表着楚槐序也有了一点辅助他人的能力，多了点奶妈属性。

二人都睁开眼眸后，对视了一眼，便进行了一番简单的交流，讲述各自在幻术内的经历。

韩霜降听到楚槐序一剑就杀了那个少年，心中倒是并没有太大意外。

因为她先前自己对楚槐序的评价就是那八个字：枭心鹤貌，睚眦必报！

人要杀他，那他便会杀人！

面对恩将仇报之辈，他自是不会心慈手软。

可自己在这方面就差很多。

说不上妇人之仁，但很多时候，杀心还是弱了些。

这倒是让二人都觉得道祖赐字，确实别有玄机。

楚槐序杀了，给他的字却是救！

韩霜降没杀，给她的字却是杀！

(ps:第二更，求月票！)

>
