# 第231章 那个第九境的疯子

第231章 那个第九境的疯子

对于【南流景】这三个字，楚槐序唯一有印象的是曹植的一句诗。

愿为南流景，驰光见我君。

后来，也便开始有人将这三个字视为太阳的雅称之一。

只不过，很多君子观的弟子，因为得赐的是两字道印，所以可以拿它当道号，也并不会拗口与古怪。

可南流景道人，那就有点怪了。

「而南流景指的是太阳。」

「换句话说，那我现在岂不是成了..日道人？」

他在心中自我打趣，看着掌心里的三个金字，心中还是颇为满意的。

至于道祖为什幺给他南流景，给韩霜降返真元，或许是有自己的深意在里头的。

明是非可持正，怀善心可掌杀。

「所以，这道祖传承秘境的最后一关，其实是心理测试？」楚槐序有几分不确定。

他回头看了一眼，回顾起了前面每一关。

第一关，考的似乎是心性，会折磨人的意志与意识。

第二关，有这幺多机关木偶，韩霜降还受伤了，折磨的是躯体与筋骨，泡药液时还顺带着折磨了经脉。

第三关，内容是悟剑，却又不只是在考天赋，还会因为饥饿与干渴，有时间紧迫感，

还有死亡威胁感。

第四关，进入幻术后，成了普普通通的道门弟子，一身法宝、力量、神通等，统统都没了，拿荡魔之事，来测心性与处事风格。

将这些全部串联到了一起，楚槐序突然愣了一下。

「巧合吗？」他心想。

因为这四关合在一起，让他想起了一段话「【必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为！】」

而韩霜降又是世界主角，她的身份，完美的符合了这段话的前面一句。

一【故天将降大任于斯人也】！

楚槐序目光微微一疑，思绪纷飞。

确切地说，包括后续的道印奖励，其实也有点是互补的模式。

并不是走扬长避短的路线，而是赐下道印，补上短板。

这又莫名符合这段话的后一句。

【所以动心忍性，曾益其所不能。】

「你在想什幺？」大冰块见他似乎在思考些什幺，便开口问道。

「没什幺，可能是我多心了。」楚槐序摆了摆手道。

。。，&#183;。

清明山，与道门相隔万里。

依旧是一身书生打扮的程语砚，正在与人对坐饮茶。

作为【歧途】的领头人，堂堂第九境的大修行者，却一直在主动给身边一人沏茶。

那是一名老者，很瘦，甚至瘦到略显干瘪。

这使得他身上的皮肤看着都有几分皱巴巴的。

而且，他似乎还是一个瞎子。

在玄黄界，修为到了一定地步后，眼疾并不是一件很棘手的事情。

甚至于一些天材地宝也可替代眼睛的功效，就算没了眼珠子，也不是什幺大问题。

可这名老者偏偏就是个瞎子。

一个修为在第八境大圆满的瞎子。

喝了一口程语砚倒来的茶后，老者出声道：「楚槐序与韩霜降，应该快从道祖秘境内出来了。」

外号程秀才的书生闻言，微微一愣：「楚槐序？」

「明老，你的意思是，楚槐序也进了道祖秘境？」

「可你先前不是说，是韩霜降独自一人进入了秘境吗？」

名为明玄机的老者摆了摆手，然后再度掐指一算，道：「方才算出，秘境内多了一人，命数又发生了变化。」

「我也不知这楚槐序是如何进去的，可算出来便是这样的结果，命数再度因他而改变。」

程语砚看向他，又说：「明老，都已经这样了，你还是坚持你的看法，觉得一切皆有定数，人各有命，命中注定？」

明玄机点了点头，回复：「变数虽然持续出现，改变了许多人的命定轨迹，但路变了之后，依然会走向命中注定的终点，只是现在的终点，与以往的终点有了不同罢了。」

「那还有什幺所谓的定数？」程语砚问。

命都变了，这也能叫命中注定？

明玄机却摇了摇头，道：「我既能算出，那便代表着存在命定的结局。」

「只有我算不出来的时候，才是变数真正改变了定数。」

程语砚咀嚼了一会儿这几句话，大致弄明白了老者的意思。

他觉得这里头也确实有几分道理。

老者继续掐指一算，然后发出了一声惊咦。

「这楚槐序竟也会得道祖赐印？」

「嗯？道祖赐了什幺字？」程语砚立刻来了兴趣。

明玄机老手一挥，桌上立刻出现了一张纸与一支笔。

他拿起毛笔，停顿片刻，左手算了算后，先是写下了【返真元】。

「这是韩霜降会得的字，这三个字没有变过。」

「不管楚槐序入不入秘境，她最终得的都是这三字。」

「她既得了燕蜃的传承，悟到了轮回剑意，那幺，这三个字或许本就是道祖在千年前为她留的。」明玄机说。

程语砚啧啧称奇：「【返真元】与【轮回剑意】？倒也确实匹配。」

「可据我所知，三字道印，那是每代君子观的观主才能得到的赐印。」

「燕蜃作为二代观主，轮回之路的开创者，她当初的赐印，可不是返真元。」

「据说是【水云身】。」

老者那双空洞的眼眸向着前方，淡淡地道：「燕蜃可不需要【返真元】这样的赐印。」

「事实上，道祖赐印，何尝不是在引领着他人走向命定的终局？」明玄机突然道。

程语砚张了张嘴，本欲说些什幺，但想了想后，最终也是作罢。

老者在此刻却又拿起了毛笔，然后眉头不由微微一皱，开始啧啧称奇。

「竟给了他这样的三个字？」

他开始提笔在纸上写下了【南流景】。

程语砚自幼博览群书，他是真有功名在身的读书人，只是后来才开始踏上修行之路。

因此，他自然知晓【南流景】指得便是空中的太阳。

他也微微一愣，没想到道祖对楚槐序的评价竟如此之高。

只是.

程语砚看向明玄机，道：「明老，你一直都说天下大局，道祖在千年前算出了所有，

你则也算出了一半。」

「可这楚槐序既是你口中的变数，道祖又怎会提前为他留字？」

明玄机摆了摆手：「非也，非也。道祖攫取天地万物之力，留下三千道印。」

「没人知晓一共是哪三千种力量。」

「他只是正好符合这三个字，也便让他得了这三个字。」

「道祖所卜算之人，只有韩霜降与徐子卿，以及与他们二人相关之人。至于其他，那不过是讲究一个缘法，毕竟道法自然。」老者说。

程语砚听懂了。

南流景在三千道印内，但它并不是专门为了千年后的楚槐序留的。

因为他是变数。

明玄机没有算出过他，他认为道祖自然也没有。

否则的话，道祖所留的这幺多后手，这幺多布置，为何总是被此人一一破坏呢？

老者拿起茶杯，微微抿了一口热茶。

他空洞的眼眸看向前方，道：「若有机会，我依然会选择拨乱反正。」

他所说的乱，指的自然是楚槐序。

明明终局本身就是好的，为何要改？

既然本身就是一个好的结局，变数便显得有些多余，甚至是多事了。

他的存在，会不断改变结局的走向。

程语砚闻言一边给自己沏茶，一边笑着道：「若我遇不到，那自是无妨，可若是凑巧被我遇上，楚槐序这孩子，我会护一护。」

「明老，你应当知晓，我程语砚欠道门一个人情。」

明玄机扭过头来，那双空洞的眼眸对着他，听着这句熟悉的话语，他脸上露出了一抹似笑非笑的表情。

道门，药山，寒潭外。

项阎等人都飞至了此处，等待着楚槐序与韩霜降从秘境内出来。

过了大概一炷香的时间，这对男女便从秘境内而出。

他们二人此行的收获，可以说是无比巨大，由外到内，都得到了大幅度的提升。

每一关的奖励都很丰厚，这四关综合在一起，可以说是让二人的综合实力都得到了大幅度的飞跃。

一众道门高层立刻围了上来，上下打量着这一对年轻道侣。

生性跳脱的楚音音立刻道：「楚槐序，韩霜降，快给我看看你们的道祖赐印！」

她实在是太好奇了，这两个三字印，到底蕴含着怎样的力量。

韩霜降的【返真元】，倒是并没有让人很意外。

反倒是楚槐序的【南流景】，让众人都是微微一愣。

听着他的描述，大家都觉得这道印有几分了不得啊。

紧接着，姜至那负在身后的双手，都止不住开始微微发颤，时不时地就会突然抽动一下。

大家你看看我，我看看你，目光最终都落在了姜至身上。

「楚槐序，也不知这道印，以你的修为，如今能展现出多少威能。」姜至看着他道，

声音都带着些许颤声。

「一会儿，你随我去个地方，我带你去见个人。」

道印【南流景】：诛邪辟易，可除业障、化心魔。光孕众生，可生死人、肉白骨。

众人也不清楚，如今的楚槐序，能做到何种程度。

他们亦不清楚，道祖所留的这个三字道印，是否也存在自己的上限。

可是，假若..假若.

大家都觉得该去试一试。

世人皆以为道门只剩姜至这幺一位第九境的大修了，他跌境后，道门连个第九境的修行者都没有了。

可事实上呢？

君子观内，还锁着一个第九境的疯子！

(s:发烧，剧烈咳嗽，一到半夜就一直咳，咳到根本睡不着，连续三天六点才睡，

也不知道是啥新毒株，太难受了..&#183;.—

本来想请假的，但想着开书至今一次没请，不想破了这一点，所以先单更一天。)

)
