# 第232章 诸邪辟易

第232章 诸邪辟易

东洲四大宗门中，除了道门以外，另外三大宗门皆有不少于三位第九境的强者。

而且这还只是摆在明面上的战力。

拿剑宗举例，虽然现在剑宗摆在明面上的最强者是剑尊，但实际上，上一代的剑尊也只是隐退了，并非仙逝了。

事实上，如若不是晋升九境需要本源碎片，这三大宗门中，第九境的强者只会更多！

道门现在之所以是这等局面，纯粹就是因为上一轮的本源灵境第五层，似乎出现了什幺突发情况，以至于那幺惊才绝艳的一代君子观弟子，只有疯了的钟鸣走了出来。

没人知道那一天究竟发生了什幺。

但道门的高端战力，确实近乎都折在了里头。

自那一役后，道门便由晋升九境的姜至，以及一位当初还未寿元终尽的九境师祖苦苦支撑。

那位师祖寿元耗尽后，姜至又因修炼密法而跌境，从明面上看，道门现在确实是四大宗门中最弱的。

倘若钟鸣未疯，其实局面立刻就会好上许多。

他是那般惊才绝艳，是公认的下一代观主。

就连桀骜不驯且眼高于顶的姜至，对他都推崇之至。

更古怪的是，他明明已经疯了，明明这幺多年一直被锁在那处小院子里，可他的一身修为，却并没有丝毫受损，甚至...还在精进」

钟鸣在进入本源灵境第五层时，修为是第九境四重天。

疯了以后，他也没有修炼，每日不是发呆，就是无止尽地制作定胜糕，亦或者是独自发疯。

可在这样的情况下，硬是突破到了第九境五重天！

这令道门中人也不懂是何情况。

在项阎等人看来，如果钟鸣真的能被治好，那真是天大的好事。

而且，大家也便可以弄清楚那年本源灵境内的真相了！

要知道，他们的师父，也都死在了里头！

没过多久，楚槐序便被众人带到了君子观内的那处小院。

「霜降，你就随我们在外等候。」项阎说。

「五师叔见不得人多。」他解释了一嘴。

因此，就算是中秋佳节亦或者是除夕，他们也都是单独来探望他，不会一股脑一起来。

屋内人一旦多了，钟鸣就会陷入疯魔！

事实上，他独自一人的时候，反倒会冷静许多。

楚槐序就这样跟着姜至，走进了屋子。

进屋后，他就闻到了一阵香气。

那是糕点的味道。

一名老者正在做着定胜糕。

只不过，他的四肢上都挂着黑色的铁环，上头有着晦涩的符文。

但这些铁环却并不是在囚禁他，实际上是在保护他，以免他疯了时伤了自己。

「五师兄，小师弟来看你了。」姜至进屋后便温声道。

楚槐序跟在他的身后，看向老者。

然后，他便恭敬行礼，也不管老者是否听得懂，礼数要做足，主打的就是一个懂礼貌：

「弟子楚槐序，拜见五师祖。」

老者擡眸看了他们一眼，然后就埋头继续做自己的事情。

楚槐序轻声询问：「小师叔祖，是现在就试试吗？」

姜至却擡手拒绝，道：「先不要打搅你五师祖，他做定胜糕时，一定要让他做完。」

「这里虽然有禁制，可他一旦疯魔，一点点紊乱的灵力，都有可能伤到你。」

「而且，他已经经不住刺激了。」

楚槐序闻言，点了点头。

「坐，我们坐着等。」

「待会他做好了，我们还必须要吃完。」

过了好一会儿，定胜糕才做好。

老者将其端了过来，放到了姜至与楚槐序面前。

卖相很好，闻着也香。

老者看着二人，以乎在等待着他们品尝。

姜至很熟练的拿起一块，一口就吃了进去，然后很囫囵的就开始用力咽。

楚槐序也试着拿起一块，嘴里还不忘继续保持礼貌：「谢五师祖。」

然后，他就咬了一小口。

真尼玛难吃！

他就没吃过这幺难吃的糕点！

楚槐序这下子明白了，姜至为何是这般吃相。

他也开始有样学样，大口吞咽。

小师叔祖在这个时候突然笑了。

他一脸玩味地看向楚槐序，出声道：「你们炼体之人，食量都很大，对吧？」

「小师叔祖，你不是吧！」楚槐序立刻猜到了他的用意。

但不知为何，他总觉得姜至进了这处屋子后，给人的感觉却变了。

他不再是个绝世杀胚，也不再总是假装智珠在握，相反，更像是个老顽童。

「这定胜糕做的是几人份啊。」楚槐序心中有几分无语。

我们炼体者确实都是饭桶，但也不是啥都吃的！

这一老一小就这样很努力的吃着，一边吃一边在心中各种埋怨。

楚槐序吃到后面，难吃到有点想呕吐了，开始给姜至提议：

「小师叔祖，虽说五师祖看到人多容易情绪失控，但也可以让门主等人俩俩进来，咱们换批次吃。」

「咱们这幺多人，这幺点糕点，每人也就分个几块！」

姜至闻言，眼睛一亮，开始上下打量着楚槐序。

不知为何，今日他觉得这个英俊极了的小子，竟看着这般顺眼，胜得他心！

殊不知楚槐序却在心中吐槽：「很明显，姜至对钟鸣的崇拜，肯定敌不过小徐对我的崇拜。」

「倘若有一天我疯了，小徐肯定会哭着把我做的定胜糕都吃完，就算再难吃，也舍不得分别人一点！」

此时，小师叔祖又看了一眼身旁苦大仇深的年轻人，笑着道：「你这个法子下次再用，今日你多吃些，五师兄或许就会更愿与你亲近。」

「稍后你施法时，他或许也会更配合些。」

楚槐序：

他开始破罐破摔，展现自己的大饭桶之力。

一通风卷残云后，他便跟个异食癖似的，将定胜糕全部吃完。

吃了后，也不管疯了的钟鸣能不能听懂，开始拉近距离，强忍呕吐之意，夸赞道：「

五师祖做的糕点，当真美味！」

没想到的是，钟鸣似乎对楚槐序第一印象不错，竟然愿意接他的话茬。

他跟之前一样，只会重复他人话语里的最后几个字，一直反复说着：「真美味，真美味.

楚槐序：

真疯假疯啊，不会在玩我吧？

姜至却在此刻笑着道：「五师兄，今日是让楚槐序来给你看看病，你待会儿冷静一些，切勿伤了他。」

说完，他便给楚槐序使了个眼色。

楚槐序点了点头，便擡起了自己的左手。

他的掌心内，开始浮现出一道道金色的符文，以及符文内【南流景】这三个字。

一股炙热滚烫的力量，开始朝着钟鸣而去。

诸邪辟易！

万里之外，清明山。

程语砚与明玄机依旧在对坐饮茶。

他又给眼前的老者倒上一杯上好的灵茶，然后便看着他在那儿不停地进行卜算。

程秀才其实并不理解，这般过日子，有甚幺意思？

当然，明玄机也不理解程语砚，人心又有何好玩的，玩弄人心又有何趣？

但是很快，老者就突然扬起头来，那双空洞的眼眸里，居然闪过一丝焦急。

「不好！」

「他们竟在试图救那钟疯子！」

程语砚闻言，脸色顿时一变。

「钟鸣？」

「钟鸣有解救之法了？」

明玄机却立刻从自己的储物戒指内取出一物，脸色也瞬间凝重了起来。

「不行！钟疯子救不得！」

(ps:第一更，求月票！)
