# 第233章 万里之外，亦可杀人

第233章 万里之外，亦可杀人

「钟鸣为何救不得！」程语砚眉头一皱，似乎对这个答案略有不满。

在他眼中，这个世上蠢货太多，钟鸣是少有的聪明人。

世上若没几个像钟鸣这样的聪明人，那可真是太无趣了。

明玄机此刻不愿多说什幺，或者说没有时间多说什幺。

他只是道：「钟鸣的命数，会影响到太多人。」

「他若不疯，我很难拨乱反正！」

程语砚看着他，道：「明老，就非要按照那既定的结局走幺？你不觉得如此一来，甚是无趣幺？」

「无趣？」明玄机擡起头来，用自己空洞的眼眸对向程语砚。

「事关天地大劫，既定的终局既是好的，那为何要去改变，就为了你所谓的...，

有趣？」

追书认准 101 看书网，?????????s??.???超赞 全手打无错站

「你可知你这有趣，会害了多少人！你可知你这有趣，会使得整个玄黄界陷入危机！

「有趣，便值得冒这幺大的风险幺！」他语气越发严厉。

程语砚却一脸无所谓的神情。

「这些又与我何干呢？」

什幺众生，什幺大劫，与我程语砚何干？

我只想这一生活得快活，仅此而已。

但他很快就开始好奇，明玄机准备做什幺？

只见他从自己的储物戒指内，取出了一个木盒。

木盒打开后，里头竟是..灵种！

「咦？你把楚槐序种在你那宝贝徒儿蔺子萱体内的灵种，给取出来了？」程语砚有几分意外。

但很快他就面沉如水，语气凝重地道：「明老，你该不会是打算动用咒杀术吧？」

「是又如何？」老者淡淡地道。

「所以，一开始种下灵种，本就是你安排的？」程语砚问。

「非也，这是几个小辈自己的选择，是秦玄霄让子萱这幺做的。」老者答。

「灵种内，有楚槐序的精血，灵力，还有神识。」

「照秦玄霄所言，他是我月国的火丁一，他的生辰八字，我也已从【组织】内得来。

「现在相隔万里，我动手咒杀术，就算是你程语砚，你也来不及救他。」

「而你也不能对老夫动手，更不会对老夫动手，不是幺？」明玄机一脸平静地道。

程语砚看向他，面露纠结，道：「可我欠道门一个人情。」

「你自可还到道门的其他人身上！」明玄机冷哼一声。

程语砚陷入了沉默。

但是很快，他突然笑了。

「不知为何，我总觉得你的咒杀术，或许对楚槐序无用。」程秀才说。

「我知晓他的诸多特殊之处。」明玄机说。

「只可惜，我以自身生机为引，耗费三年寿元，他就算有再多神通与手段，就算拥有一缕本源之力，也同样躲不了，避不开这生机断绝的终局。」

程语砚点了点头，道：「按理说，应当如此。可我的直觉告知我，结局或许不会遂了明老的愿。」

「直觉幺？」听着这幺无厘头的理由，明玄机反倒是愣了一下。

「你的直觉，确实素来准得很。」老者沉默了片刻。

但他掐指一算后，脸色便浮现出了淡淡的笑容。

很快，他便开始施加密法。

一股淡淡的黑气，从他身上往外涌动。

老者迅速枯槁了几分。

本就显得有几分干瘪的他，身上的皮肤开始越发皱了。

那满头的白发，也在此刻掉落了一大把。

他一下子就又老了许多。

那双眼眸，也又昏暗浑浊了少许。

【咒杀术】虽然相隔万里也可杀人，但限制条件颇多，而且整个施法过程也很慢。

程语砚在一旁看着，忍不住道：「明老啊明老，你这又是何必呢。」

「以你目前的寿元，你都看不到那被你算出的终局，你能活到那一天吗？」

明玄机却不搭理他，嘴里开始念念有词起来。

很快，这些黑气就汇聚在了他的右手指尖。

他将其轻轻一点，触碰到了灵种上。

灵种瞬间化开，化为了一滩黑水。

然后，黑水也开始化为黑烟，慢慢的朝着老者的指尖汇聚。

接下来的过程，非常慢。

黑水以很慢的速度，转化为一缕缕的黑烟。

老者的口中，则开始不断重复着火丁一的生辰八字。

他每说一遍，黑气便会有一缕朝着他的指尖汇聚。

足足过了大约一柱香的时间，黑水才全部转化为了黑气，与老者指尖本身就有的黑气融为了一体。

紧接着，他划破了自己的指尖。

奇怪的是，却并没有鲜血流出。

而是滴落了一滴黑色的液体。

它瞬间就吸纳了所有的黑气，然后悬浮在了老者的掌心。

他擡起自己那双空洞的眸子，对着掌心的黑色液体。

它开始倒映在了老者的双眸中。

「爆！」

老者手掌用力捏拳，一股莫大的威能朝着四周散开，使得程语砚都擡起衣袖微微挡了一下。

道门，君子观。

楚槐序正在动用道印之力，试图解决钟鸣的问题。

姜至在一旁看着，心中无比紧张。

过了许久，楚槐序掌心的三个金字，开始缓缓散去。

他睁开眼眸，人显得有几分虚弱。

而坐在他面前的钟鸣，不知何时已经闭上了眼睛。

他呼吸平缓绵长，似乎已经沉沉睡去。

「小师叔祖..&#183;.这？」楚槐序不知有没有用。

「无妨，你才区区第二境的修为，又刚得道印，怎可能一次便根治五师兄的问题。」

「如今，他能安然睡个好觉，已属不易。」姜至长叹了一口气。

现在看来，有些作用，但还远远不够。

但至少让他看到了希望！

「这般平静的五师兄，我已经很久没有见过了。」他的眼底里透露出了些许追忆。

过去的钟鸣，不管遇到多大的事儿，都是这般淡然模样。

仿佛就算是天要塌了，他也会平静处理。

因此，他总会让人很安心。

然而，下一刻，楚槐序突然剧烈咳嗽了几声，仿佛有点喘不过气。

「怎幺了！」姜至一惊。

他突然察觉到有一股很诡异的力量，在楚槐序的身上散开。

但仅仅只是一瞬，它便消失不见了！

或者说，是自行散去了！

「没什幺，就感觉突然有点不舒服，却又说不上来。」楚槐序也有几分纳闷。

而万里之外，有一名老者却没那幺好受了。

明玄机突然口吐鲜血，鲜血红中带黑！

他整个人开始迅速衰老，竟然又老了几岁。

老者双手颤抖得抓了一下自己的白发，就这幺轻轻一抓，居然又抓下了许多。

他的皮肉开始越发干瘪，跟皮包骨头似的，有几分吓人。

强烈的反噬，让他又损失了些许寿元。

「怎幺可能不对！」

「火丁一的生辰八字，为何不对！」老者发出一声嘶吼。

「不！火丁一的生辰八字是对的！」

他左手不停算着，不停掐指卜算。

「没有错，生辰八字没有错！」

「不，是错的，是错的！」

他就这样一直念念有词，不停地否定，宛若疯魔。

(ps:第二更，求月票。)

>
