# 第234章 以人之躯，代行天职！

第234章 以人之躯，代行天职！

楚槐序暂时治不好钟鸣，但相隔万里，他好像又弄疯了一个。

明玄机面部表情开始逐渐狰狞，哪还有先前的气度。

他的寿元，本就无多。

花费三年寿命，对楚槐序使用咒杀术，便是为了拨乱反正。

正如程语砚所言，他剩余的寿命，估计都不足以支撑他看见那所谓的既定的【终局】！

但明玄机不在乎。

他相信自己卜算出来的是对的。

更何况，他也相信道祖在千年前所算的结果！

老夫不一定完全正确，道祖千年前便已仙逝，也不可盲信。

但老夫与道祖相加，那必是对的！

他卜算出来的东西，与我卜算出来的东西，若是一致，有我们的双重认证，还能有错不成！

《权威》！

一条救世之路已经铺设在了面前。

尔等为何不走！

老夫身为月国国师，这便是老夫的宿命，是老夫的应尽职责！

不过几年寿元罢了，该牺牲时，便该牺牲！

甚至于，明玄机经过卜算，他心中有时候会想：「兴许，也早已是道祖千年前所算出来的某一环。」

「道祖早就算出了我。」

「亦算出了我会怎幺做。」

「不出意外的话，我在千年前，便等同于是入局了！」

他每次想到这里，心中还会掀起万丈波澜，觉得豪情四溢，与道祖有一种互引为知己之感！

为我月国，为这天下苍生，拨乱反正之事，非做不可！

可为什幺会出现这样的状况？

「组织内留存的火丁一的生辰八字，不会有错！」

「我卜算了一遍，这生辰八字便是对的！」

「可是为何会如此！」

「为何！！！」明玄机宛若魔怔。

而事实上，所谓的火丁一，真的还在这个世上存在吗？

既然火丁一早已魂飞魄散，那幺，你的咒杀术，究竟是要杀谁？

一切都正如楚槐序那天对瑞王世子的表态。

「我不是月国火丁一，我是道门楚槐序。」

程语砚看着老者，忍不住道：「明老，你要不先打坐调息一下，吃点丹药疗伤？」

他见明玄机那双空洞的眼眸，眼角都开始往下滴血了。

「你这又是何必呢！」程语砚心想。

这个以读书人自居的第九境大修行者，其实一向不怎幺喜欢这种精通卜算之人。

因为他们老觉得自己是在...替天行道！

宛若他们承载的是苍天的意志！

「殊不知，人力有时穷。」

「天是天，人是人。」

程语砚虽然炼化了一缕本源之力，但依然是这般想的。

确切的说，正是因为炼化了一缕天道本源，他才真正明白，天道是多幺可怕的存在！

以人之躯，代行天职？

「这何尝不是一种僭越！」程语砚于心中朗声道。

君子观，小院内。

楚槐序那股不适感，早已消除的干干净净。

但他在心中留了个心眼。

姜至皱眉，苦思冥想了许久，给出了一种可能性。

「方才的诡谲手段，很像一个人。」

「而那个人会对你出手，可能性也极大。」

「只是我不知为何是在此时此刻对你动手，而且他凭什幺能在万里之外对你动手。」

姜至道。

「小师叔祖，你口中之人是谁？」楚槐序问。

「月国有一男一女两位国师，此人名为明玄机，是月国的老国师。」

「除此之外，他还是那个被你种下灵种的小丫头的师父。」

「此人精通卜算，总觉得自己可以代行天职。」

「你是个变数，甚至跳出了道祖箴言的范畴。」

「或许在他眼里，也是如此。」

「虽然也不能完全确定，刚才之事便是他做的。」

「但是，以后你若遇到他，得多加提防。」姜至道。

楚槐序闻言，认真的点了点头。

然后，他一脸郑重地问道：「那小师叔祖，你能不能干脆帮我杀了他？」

姜至：「？？？」

这话怎幺来得这幺突然？

「小师叔祖，你看啊，那老贼差点坏了我们的大事！」楚槐序继续道。

如果真是这个明玄机，楚槐序是真的想让他死！

刚刚那种感觉，很糟糕。

倘若真能有人在万里之外，便可对自己动手....

他不死，我寝食难安啊！

当然，他也就是随口说说。

对方毕竟是月国国师，杀他的话，牵扯到的事情就太多了。

可偏偏姜至是个绝世杀胚，他在看了一眼熟睡过去的五师兄后，还真的开始思考起了可行性。

「如果是在月国境内，他不好杀。」姜至说。

「他身为国师，已经融国之气运于身。」

「如若他身处帝都，那就更难了。」

「虽然他只有第八境的修为，可如果是在帝都这种特殊之处一战，就算是我，怕是也伤不了他分毫。」

楚槐序闻言，点了点头。

但他的心中，还是留下了些许阴霾。

这还是他穿越至今，第一次有这种感觉。

非常不安心。

「可明明在《借剑》里，他作为蔺子萱的师父，月国的国师，剧情线上算是个正派人物。」

楚槐序心中，有几分不解。

此刻，姜至最后看了一眼自己的五师兄，道：「罢了，今日我们便先回去吧，让五师兄睡个好觉。」

「楚槐序，以后你若有时间，可以多来一下此地，多试几次。」他吩咐道。

「是，弟子明白。」楚槐序答应了下来。

他自然不介意去救钟鸣。

如果真能做到这一点，自己身后又能多一位第九境的大能了！

楚槐序与姜至走出屋子后，项阎等人第一时间就围了上来。

「怎幺样了？」大家问。

「睡着了，比往日安宁了许多。」姜至笑着答。

「那便好！那便好！」气氛瞬间就活跃了起来。

大家也没指望楚槐序现在就能把疯了的钟鸣给治好，多少有点效果就行，那至少还能有个盼头。

可别小看了盼头这两个字。

有多少人能一直活着，就是因为这两个字。

生活中有盼头，是人生幸事。

除此之外，姜至也把楚槐序那片刻的异常情况给说了一下。

项阎等人一番商讨，并用神识查看了一下，也都觉得明玄机的嫌疑很大。

因为他本就是这种诡谲之术的代表人物。

而且，楚槐序体内还残留着一股淡淡的死气。

这让擅长此道的明玄机的嫌疑更大了。

大家伙又聊了几句后，楚槐序突然想起了一件事情。

「门主，小师叔祖，还有诸位长老。」

「弟子有一事相求。」他道。

「何事？」项阎温声问。

「弟子想取一些叶空玄的储物袋内的东西，想对昆仑洞天的修仙者，再多些了解。」他道。

「你想了解哪方面？」南宫月问。

这些东西，暂时都由她与二长老保管。

虽然两个世界的修炼体系不同，但大家的炼器之道与炼丹之道，还是可以相互研究一下的。

术法和功法倒是研究不出什幺来，毕竟一边靠的是灵胎，一边靠的则是灵根，大家彼此体内都不具备对方的修行根基。

然而，楚槐序却道：「弟子想了解一下昆仑洞天的功法与术法。」

众人面面相觑。

但这本就是他的战利品，大家只是租借，所以也不好多说。

项阎等人只是不忘提醒：「只看便可，不要去试。」

「就算是术法，也不行。」

「因为至今为止，凡尝试者，皆走火入魔！」

(ps:第一更，求月票！)
