# 第235章 昆仑术法

第235章 昆仑术法

楚槐序：试？试什幺试？

到时候直接看看系统给出的提示就完事了。

就看系统那边能不能学呗！

我还真去自己钻研呐？

南宫月看向楚槐序，道：「如果只是功法和术法，那你倒是都不需要把东西给拿走。」

「你只需滴一滴鲜血在玉简上，里头的内容自然会映入你的脑海中，你瞬间便可理解玉简内的所有东西与含义。」

「得亏有这项法门，否则的话，昆仑洞天与玄黄界的文字是不同的，我们根本就看不懂。」她解释了一嘴。

于是乎，她衣袖一挥，就从自己的储物令牌内取出了如一座小山般的玉简。

这些功法与术法，全是楚槐序的战利品。

这里头，功法倒是只有三门。

其余的全是术法！

没办法，昆仑洞天那边的修仙者实在是太能活了。

虽说他们的术法学起来也更费时，但也不至于跟突破境界时那般慢，动辄就是几年甚至几十年起步。

而且，昆仑洞天那边杀人夺宝之事时有发生，高阶修行者的储物袋，里头东西之丰富，是难以想像的。

这可是一名元婴真君数百年的积累！

楚槐序看着这堆积如山的玉简，深知自己要....大出血了！

每枚玉简滴一滴血，都得滴半天。

做完这些后，他便开始请辞。

老规矩，依旧是苍蝇坐骑送他回家。

到家后，他也没急着回屋，而是与韩霜降温存了一会儿。

都说小别胜新婚，二人刚确认道侣关系，搁地球上都还属于热恋期，免不了一番耳鬓厮磨。

楚槐序又亲了个爽。

。。。&#183;。

」。卡。

回到了自己的卧房后，楚槐序在蒲团上盘膝而坐。

自本源灵境内出来后，他便一直很忙碌。

但也一直都有收获。

他现在直接就打开了自己的系统界面。

因为那些叶空玄储物袋内的功法与术法，都会在系统界面上浮现。

楚槐序先看了一下功法。

「《天意四象玄御法决》。」

「这应该就是他主修的功法吧，用来搭配四象灵根。」楚槐序心想。

功法后头，系统标注了【不可学习，需补全灵根，且只能是四象灵根或者天灵根】。

「啥意思，意思是只要我体内有灵根，就能靠系统升级？」楚槐序有几分心惊。

不过他很快就笑了一下。

「惊讶个屁呀！」

「别人有灵根的话，也一样能练啊！」

昆仑洞天那边的功法，和玄黄界这边有所不同。

玄黄界这边，每晋升一个大境界，便又需要新的功法。

昆仑洞天那边则是不用换功法，也不能换功法，只能一门功法一直往下练。

「但每门功法，可能也会有上限。」

「像叶空玄这个估计就是最顶级的功法，条件允许的情况下，能一直练到化神期。」

「但如果一门功法的上限是金丹期，那你这一生的极限，也就是金丹了。」

楚槐序看了一下，只觉得昆仑洞天那边想要晋升化神期，条件还挺多的。

「又要集齐各种天材地宝炼丹，吃了丹药后，还要扛住天劫。」

「除此之外，还必须有果位空缺。」

「这是不是代表着化神期是有数量上限的，等于一个萝卜一个坑？」楚槐序心想。

「必须死一个化神，其余的元婴期才能争夺化神之位？」楚槐序想着。

他又把目光看向了另外一门功法。

这门功法叫《离火焚天功》。

这门功法明显就不如《四象决》了，因为它的上限只有元婴期。

但楚槐序猜测，能修炼到元婴期的功法，在昆仑洞天，应该也是绝世珍宝了吧。

当然，这门功法后头，系统依旧标注了【不可学习】。

但它的学习条件就比《四象诀》要简单些，只要是火属性的灵根，且级别达到地级，

便可学习。

「还是看看术法吧，功法看了也是白看。」

楚槐序又将术法界面给打开，里头罗列着密密麻麻的昆仑术法。

他一眼望去，差点看花眼。

元婴期数百年的积累，确实恐怖啊！

他只是大致瞥了一眼，后头全罗列着一不可学习。

唯有一门术法，系统并未标注【不可学习】。

楚槐序眼睛立刻一亮，没想到还真能有收获。

他定睛一看，微微皱眉。

「《身外化身》？」

这便是这门术法的名字。

他突然想起，自己在本源灵境时，叶空玄见到了他这具肉身的诸多玄妙后，眼底里涌现出了无尽的贪婪。

他想要夺走楚槐序的躯壳，还说要把他给炼制成不灭之躯。

「如此看来，他就是想将我炼化为身外化身？」楚槐序心想。

好一条元婴老狗！

但他很快就留意到，这门术法是有要求的，要求便是身外化身的体内，也必须要有灵根，且奇经八脉要全通！

「可我没有灵根。」

「我甚至连奇经八脉都不具备。」

「我们这边修行，靠的是九窍啊。」楚槐序心想。

但既然叶空玄眼底里流出了无尽的贪婪，想必他是有办法解决这些的。

而楚槐序也明白了，这门术法为何不显示【不可学习】。

因为它是依靠施展秘法，再搭配天材地宝，催使一具尸体自发修炼，然后再与之建立联系。

也就是说，尸体内具备灵根与奇经八脉就行。

而所需要的天材地宝，叶空玄的储物袋内只差一件【驼龙玄筋】了。

「所以，他本来就有要练这东西的打算，一直在收集材料了。」

他看了一眼学习它所需要的经验值，居然高达136万点！

「但这是一锤子买卖，它不分等级，学了便是融会贯通。」

「我现在差一样天材地宝。」

「而且也没那幺多经验值。」

「虽然有四象灵根，但它装在祟丹里，也不知道该用什幺办法取出。」

「退一万步说，就算我能将其取出来，而且有足够的经验值，那也差这【驼龙玄筋】，以及一具拥有着奇经八脉的尸体。」楚槐序心想。

一念之慈，他突然意识到了什幺！

「不对！尸体不是问题！」

「叶空玄的尸体，被我带出来了啊！」

(ps:第二更，求月票。

今天赶了一天路，已至武-汉，参加起点活动...）

>
