# 第236章 天地本源，药鼎之力

第236章 天地本源，药鼎之力

所谓身外化身，并不是说楚槐序真的就具备了一具分身。

他不存在自我意识。

这门术法并没有高级到那种程度，像是一气化三清似的，能让自己的意志与意识完全进入其中，就跟多一具身体一样，甚至能让这具分身跟正常人一样，于人世间活动。

这种分身，只能投入少量的意识，行一些较为简单之事。

否则的话，这门术法也不可能一百多万点经验值便可以学习。

「严格意义上说，其实就是多一具战魁。」

「和傀儡不同的是，这具所谓的分身，他是可以进行最基础的修炼的，是可以练功的「正常情况下，这具躯壳先前的修为，也是可以直接继承。」

但楚槐序并不确定，叶空玄的这具躯体，是否也符合这一点。

毕竟他最后击杀他时，使用了祟丹。

他的一身修为都让崇丹给吞噬了，最后只留下了灵根在里头，其余力量全部融入了崇丹之中，被祟气所吸食。

「想这些倒也还早。」

「毕竟炼制身外化身的天材地宝还差一味。」

「而且我也没那幺多富余的经验值。」

「很多条件都还不满足。」

但楚槐序觉得，这条路或许还是能走通的。

只是现在不行罢了。

「若是真能弄成，那我身边等于有了一具拥有着修仙者之力的战魁！」

光是这幺想想，他就有几分兴奋。

至于叶空玄的那具尸体是否会被妥善保存，楚槐序并不担心。

「多好的研究材料啊。」

「道门肯定会妥善保管的。」

「只是不知道到时候会不会『缺斤少两？」

堂堂元婴真君，就这样成了『大体老师』。

能为我玄黄界做出贡献，你这条元婴老狗若是泉下有知，怕是会...死不瞑目吧？

翌日，楚槐序吃完早饭后，就先陪同大冰块前往藏书阁，兑换她所需要的第三境功法0

出了道祖秘境后，韩霜降心有所感，似乎领悟了许多。

她的境界有几分压不住了，急需功法突破至第三境。

但众所周知，这位冷脸少女是个...小穷逼。

东洲大比后，她确实也积累了一定的财富，道门对她的重视程度也很高，赠予了不少东西，平日里也是悉心照料。

但奈何楚槐序一直跟她说，要把一门心思放在修炼上，不要舍不得用钱，以至于她一直在「挥霍」那只能算是颇为可观的资产。

事实上，在成为真传弟子前，道门弟子的修行资源，都是颇为稀缺的，是需要靠自己想办法赚取的，这也是历练的一环。

历史证明，宗门宠溺着，一路惯出来的弟子，就算天资很高，未来成为个废物的机率也很大。

人，还是要自己成长的。

但楚槐序并不这幺想。

他就是要韩霜降一直欠他一屁股债。

至于所谓的历练嘛..&#183;...既是世界主角，历练总是少不了的，很多苦头会自己找上门来，躲都躲不掉。

更何况，大冰块还是气运之女，赶路都能掉到秘境里去，以后多的是考验呢！

因此，第三境天极功法的高额费用，以及入门所需的天材地宝，最终也是楚槐序帮忙支付的。

当然，韩霜降还是老样子，大家就算确认了道侣关系，她也一样拎得清，表示自己肯定会还的，一码事归一码事。

道侣只是道侣，又不是结为夫妻。

女人哪能谈个恋爱，就把男人的一切都视为自己的？

就算结为了夫妻，那也是『你的是我的，但我的也是你的'。

真正拿了大女主剧本的她，骨子里有着自己的自尊自爱。

她拿的可不是伪大女主的剧本，平日里一副大女主的模样，真遇到点屁事了还是要男人来解决，或者间接动用男人的资源。

楚槐序要玩《霸道总裁强制爱》，非给不可！

她在接受后，心中也都会默默记着每一笔帐。

更何况，韩霜降一直觉得：「楚槐序每日辛勤炼丹，肯定也是很辛苦的。」

瞧瞧，这就是不同居的后果！会因为距离而美化男性！

二人回到竹屋后，楚槐序便道：「快回屋修炼吧。」

「嗯。」大冰块点了点头。

回到屋内后，她便盘膝坐下。

先是炼化了修炼功法所需的天材地宝，然后便开始运功。

第三境的天级功法《欺天功》，她修炼起来毫无阻碍，一遍便成！

不出意外的话，今日便可成功晋升至第三境！

玄阴之体，恐怖如斯。

这种灵胎的强大，越到后期反而越能体现。

另一边，楚槐序也回到了自己的屋内，在蒲团上盘膝坐下。

刚刚有了一笔巨额开销的他，赚钱之心也开始越发迫切。

可他的本命牛马，却还不能二十四小时正常上班，还在炼化那一缕本源之力。

「效率可真低啊你。」他在心中鄙夷道。

他炼化本源碎片的速度，明显比药鼎要快得多。

时间向后推移了两日。

楚槐序突然听到了一声系统提示音。

「【叮！恭喜您，您的本命法宝已成功进阶！】」

他脸色立刻浮现出一抹惊喜的神色。

「道生一终于炼化结束了吗！」

他立刻将自己的神识投入到了黑色珠子内。

结果，药鼎看着和往日里没有任何差别。

它一见主人的神识进入了黑珠空间，就跟往日里一样，第一时间就开始喊饿。

主人，饿饿，饭饭。

楚槐序：「.

哪来的饿死鬼啊！

堂堂品级高于超品灵器的至宝，器灵怎幺就只有这幺点灵性！

但他也没法子，只能大力灌注自己体内的道典之力。

然后，他便依靠系统来查看自己本命法宝的变化。

「提升这幺大嘛！」楚槐序有几分惊喜。

根据系统的描述，楚槐序大概弄明白了药鼎在哪些方面得到了进化。

首先，便是炼丹之力。

药鼎的特性是，他在第一境时，便可全自动炼化一级灵丹。

楚槐序晋升第二境，它便可全自动炼化二级灵丹。

但是，成功率其实就不是100%了，而是会降到90%。

等楚槐序晋升第三境，便可炼制三级灵丹，但成功率又会降到80%，一路以此类推。

这其实已经相当恐怖了。

上品灵丹为什幺是稀缺的珍宝？

除了天材地宝难得以外，还因为炼丹师的成功率很低。

有的时候，不止需要个人能力强，还需要天时地利！

药鼎进阶前的这个上品灵丹的成功率，已经能虐爆在世的任何一个炼丹宗师了，都直追丹王了！

但在炼化了这枚本源碎片后，药鼎现在炼制二级灵丹，成功率也变成了100%！

别看这只是二级灵丹，似乎不差这10%，提升幅度好像不大。

可是，这成功率依旧是以此类推的！三级灵丹就变成了90%，四级灵丹就变成了80%....九级灵丹就变成了30%

顶级灵丹的成功率得到了10%的提升，那是相当恐怖的！

楚槐序光是看着这个，心中就已经乐开花了。

「这代表着只要我境界跟上，未来..，.，.人们可能也会尊称我为新的丹王！」

太他妈能炼了！

而炼丹之力的提升，只是第一点。

「药鼎本质上是防御类以及副职类法宝。」

「它的防御属性也得到了大幅度提升。」

「防御能力增强了两成！」楚槐序对此也很满意。

因为药鼎的防御能力很逆天，等于说防御属性的数值基数很大，在这种基础上提升两成，是相当可观的。

接下来，楚槐序就把目光放在了最后一项上。

可这不是进阶，而是..解锁！

最离谱的是，这一切就像是机缘巧合？

「满足解锁条件，需要让药鼎通过炼化崇气，吸收一部分吞噬之力。」

「然后，再炼化本源碎片，吸收一部分本源之力！」

而这新解锁的能力，便是可炼化天地万物！汲取其中的力量！

楚槐序有点不是特别理解，便决定尝试一下。

他直接走出门，看向了院内种着的梧桐树。

屈指一弹后，一根梧桐树的树枝便被折断，掉入了他的手中。

「炼化。」楚槐序发出了指令。

但他很快就接收到了系统提示。

「【该物品不符合炼化标准，取万年梧桐树的树之精华，方可炼化一梧桐之力。】」

「【另，炼化过程中，会耗损目前存储的本源之力，将融入其中，损耗程度为10%】。」

楚槐序眉头微微一皱。

他明白过来了，普通之物，不具备这种条件。

只是没想到，还要耗损本源之力。

确切的说，也不是损耗，而是会融入其中。

「如此一来，炼化出来的力量，应该也很强大，位格应该也很高才对。」

楚槐序开始转身，往屋内走去。

但他走到一半时，突然停下了脚步，整个人直接愣住了，如遭雷击。

他脖子有几分僵硬，以缓慢的速度回眸，看向了自己身后的梧桐树。

脑海中，系统先前的提示音开始炸开。

「方可炼化...梧桐之力？」

他鬼使神差般的就想到了什幺。

楚槐序擡起头来，看向空中的烈日！

「炼化！」他发出指令。

「【叮！您目前并不具备条件，无法炼化万物之力一南流景！】」

(s:今天活动行程安排的比较满，根本抽不出时间，只够写一章，抱歉。

明天的起点活动我全推了，安心在酒店码字得了...&#183;）

)
