# 第237章 万物皆可炼！

第237章 万物皆可炼！

楚槐序道祖赐印【南流景】，自我打趣道号【日道人】。

他此刻擡头看向空中烈日，尝试着让药鼎炼化着太阳之力，并不是说他真的想行后羿之壮举，把太阳都给搞没。

他只是想确认一些事情。

楚槐序突然觉得，这【道生一】炼化万物的力量，似乎很像是....道祖留下的道印他甚至怀疑，所谓的道印，便是这样弄出来的！

而他之所以脑子直接跟炸开一样，瞬间愣在当场，便是因为倘若真是如此，那就太恐怖了。

「如果道门不是在夸大其词，运用了夸张的修辞手法，那幺，道祖是留下了三千道印0

「这他娘的是什幺概念啊！」

天地万物，品类繁多，地大物博。

区区三千种力量，其实并不稀奇。

但问题在于，每次汲取这种天地万物之力，是要损耗【本源之力】的！

「根据系统先前的描述，我是否可以认定为.，.，，，.所谓的二字道印，每一个除了要汲取到天地万物中某一类的力量，还要花费十分之一缕本源之力？」

「三字道印，很可能会花费更多！」

如此一来，那三千道印是什幺概念啊！

「倘若我的想法是对的，那道祖是从哪里搞来的这幺多本源之力？」

「这等于至少要有三百枚本源碎片！」

楚槐序想想就觉得夸张。

「难不成，除了本源灵境，还有其他地方可以获得碎片？」

「这个数量有点过于骇人了！」

「兴许是我想错了？」

「亦或者是，其实还有其他法子提炼出万物之力？」

楚槐序思绪纷飞，但现在却也无法验证。

等到有机会的话，他自己用【道生一】试一次，炼化出一道万物之力，便可得到一部分答案了！

到时候他就能知晓，这与道祖所留的道印，是否就属于同一种力量！

一念至此，楚槐序觉得自己明日可以去珍宝阁看看。

道门底蕴深厚，珍宝阁里各种乱七八糟的天材地宝都有。

「寻常的东西，是无法提炼出万物之力的。」

「就好像梧桐之力，需要的是万年梧桐，且还不是树枝，要树之精华。」

「啧，那这些符合条件的玩意，应该都死贵吧？」

想到这里，他这个邪恶的「资本家」立刻就反应过来：「该让药鼎24小时无间断上班了。」

这下子总可以开始炼丹了吧！

他早就买好了二级灵丹的丹方，早就备好了一部分材料，等的就是药鼎炼化完本源之力。

回到屋内后，楚槐序在蒲团上坐下，立刻就让【道生一】开工。

药鼎马上就哼哧哼哧地开始炼丹。

但楚槐序看了下时间，二级灵丹差不多要三个多时辰才能炼出一炉。

这个效率要是被那些炼丹师知晓，估计要惊掉下巴。

可他还有点嫌慢。

「效率没有炼制一级灵丹那幺高啊。」

「看来以后炼制高阶灵丹，所花费的时间就需要更长了。」

还好灵丹每高一级，价格涨幅都很大。

楚槐序还是能赚个盆满钵满的。

夜，渐渐深了。

楚槐序突然睁开双眸，感知到了一股灵力波动。

这股波动来自于韩霜降的竹屋。

「突破了？」他脸上流露出了些许喜色与羡慕。

大冰块的修炼速度实在是太快了，今天才刚刚拿到第三境的功法，直接就成功突破，

迈入第三境。

一念至此，他突然想到件事情。

「先前说，道祖的纯阳之体，修炼速度一日千里，但需要一直保持元阳未泄。」

「以至于他的『死对头』春秋山的女祖师，都想着亲自上阵，破了他的元阳。」

「而玄阴之体和纯阳之体齐名，特质也差不多，最大的功效就是修炼速度快。」

「但似乎也有所限制？」

楚槐序到现在都还不知道，玄阴之体的限制条件是什幺。

他觉得要找机会去了解一下。

他在蒲团上盘膝坐好后，立刻就打开了自己的人物面板。

「哼！不能被她比下去！」

他立刻就点了下升级，给自己也提了一重小境界，升到了28级。

下一刻，无尽的疼痛就开始于全身各处蔓延。

「我的疼痛阈值，似乎又得到了小幅度的提高。」他细细感受了一下。

这可能也与圣体有关。

「也不知道小徐现在是什幺境界了。」他心中想了想。

翌日，一大清早，楚槐序在吃完早餐后，就前往了珍宝阁。

他一进去，负责招待的道门师兄便表现的无比热情。

「楚魁首来了。」

他都没喊师弟，喊得是魁首。

「这位师兄，我想看一下天级宝册，要那种材料类的。」楚槐序道。

「好，我这就给你去取。」

册子很快就拿来了，并不算薄。

里头尽是一些天材地宝，大多为炼器或者炼丹的珍贵材料。

楚槐序光看宝册，似乎也无法靠系统进行检测识别。

他需要看到实物才行。

但楚槐序可以自己进行分析。

「这价格，一个个都是天价啊。」楚槐序心中感慨。

动辄就大几万贡献点，这还是最便宜的一批。

而且，在众多天级宝册内，这种原材料的宝册，往往都是最便宜的。

那些灵丹类的，法宝类的，就更是天价了。

楚槐序的目光，很快就落在了万年玄晶髓液，以及万年玄龟龟甲上。

前者貌似是一些高阶功法在修炼前用来辅助的天材地宝。

后者则是珍贵的防御法宝的炼器材料。

「这两件可以给我看一下吗？」

这位「金牌销售」师兄立刻道：「可以的楚魁首，但可能你要等一小会儿。」

楚槐序理解，东西珍贵，估计要走会流程。

「嗯，无妨。」

「另外，这两件东西我也只能一件一件去取要。」

「好。」

过了大概一柱香的时间，才有另外一名内门师兄带着万年玄龟的龟甲前来。

楚槐序打开来看了一下，让系统进行检验。

最终得出的反馈是，依旧不符合炼化条件。

「龟甲不行，必须要内丹？」楚槐序微微皱眉。

不过他也无所谓，因为这玩意非常贵，若是真能买，他也会肉痛。

除此之外，到时候炼化出来的万物之力，或许就叫玄龟之力？

身怀龟之力楚槐序还是有着些许排斥的。

「抱歉，二位师兄，这东西似乎不是我所需要的。」

「无妨无妨。」

接下来，又给他去取万年玄晶髓液。

又过了一柱香时间，东西才被取来。

楚槐序用系统查看了一下，竟然符合要求！

「【可炼制玄晶之力！】」

而且它的价格比玄龟龟甲要便宜些，只需11万点贡献点。

楚槐序一咬牙，就给买了下来。

回到家中后，他立刻在蒲团上坐下，然后等【道生一】炼丹结束后，让它炼化这玄晶髓液。

整个炼化过程，比楚槐序想像中要快很多。

仅仅用了两天时间，就炼化完成了。

他将神识投入黑色珠子内进行查看。

只见药鼎内部悬浮着一团青色的光团。

它时而收缩，时而膨胀，仿佛正在呼吸。

楚槐序将其取出，使其悬浮于自己的掌心。

根据系统给出的提示，这万物之力，修行者一共只可吸取三种，这是上限。

这反倒是让他陷入的犹豫。

「如果只能吸取三种的话...」

楚槐序觉得它稍微差点意思。

他能感觉的出来，它与【南流景】相比，差距极大。

根本就不是一个级别的！

玄晶之力的侧重点，也在防御属性上。

这对楚槐序而言，也只能做到锦上添花。

当然，最主要的还是只能吸收三项。

如果它不够顶的话，楚槐序觉得它就有点「占格子」了。

当然，他炼制这玩意，主要目的其实就是想验证一下自己心中的猜想。

如今，他其实已经得到了答案。

「像！太像了！」

「这和道印实在是太像了！」

「只不过道祖似乎给它进行了『包装』，以道印的形式赐给道门后辈。」

一时之间，楚槐序的心中升起了无尽波澜。

「所以，这三千道印...」

这个结果，实在是太令人心惊了！

他觉得估计项阎等人都不知晓，这三千道印究竟代表了什幺！

这都不能说是一座宝山了！

加在一起，至少300缕本源之力啊！

他的心中不由得又冒出了个问号。

「所以，道祖究竟是什幺样的存在？」

(s:抱歉，还是有活动推不掉，今天也只能先一更，明天坐飞机还要转机才能回义乌，要五个小时，出门一趟可太累了，羡慕那些完本来参加活动的作者....)

>
