# 第238章 逆天改命

第238章 逆天改命

楚槐序坐在蒲团上，思绪纷飞。

道祖曾经至少坐拥300块玄黄本源碎片？

「搁这儿玩拼图呢？300块碎片都能拼出点东西来了！」楚槐序心头无语。

这让他不由再次想起，先前那道元神所说的【界主】。

「界主，是否就是一界之主的意思呢？」他心中猜测。

楚槐序想了一会儿后，就没有再继续深思了。

有些答案，需要自己慢慢去找寻。

要去找答案，而不是想答案。

一念至此，他决定明天就去藏书阁，先把玄阴之体的奥妙给查出来。

道祖的秘密太多了。

我还是先了解了解自家道侣吧。

翌日，吃完早饭后，楚槐序就前往了藏书阁了。

他除了要查阅一下典籍，还打算早点把《道典》的第三册给兑换出来。

他不确定自己什幺时候破境，先备着再说。

第三境天级功法的价格，其实并不便宜。

这也让他意识到，《道典》如果无法真正练成，到底有多坑。

「无法真正掌握道典之人，它的功效其实也就相当于地级。」

「可道门为了尊重道祖，一直把它划入天级。」

记住我们网

「而且兑换的价格也是天级价格。」

「怪不得成了个没人敢跳的大坑。」

玉简内的一切内容都烙印于脑海中后，楚槐序便询问藏书阁的白袍管事：「管事，关于灵胎特性的典籍，放在了哪一层？」

「这类书都在一楼的那几个架子上，你可以看一下《灵胎通鉴》。」对方答。

「好，谢管事。」

楚槐序很快就找到了《灵胎通鉴》，然后仔细翻看。

他好奇的也不只是玄阴灵胎，对于绝大多数的上品甚至超品灵胎，他都好奇。

除此之外，他也想知道这些典籍里，是否有记载着..&#183;心剑灵胎！

简单翻看了一下后，楚槐序并未寻到心剑。

「不过也可以理解，大千世界，无奇不有。玄黄界有着各式各样的灵胎，心剑估计是很冷门的那种。」楚槐序心想。

然后，他就开始仔细查阅起了玄阴之体的特殊之处。

看着看着，他不由得眼神一疑。

「采阳补阴，坏人根基？」

「这还是在配合双修之法的情况下。」

「否则的话，玄阴之体的元阴之力，极难承受。」

「且需二人都有大修行者的修为。

看到这里，楚槐序立刻长舒了一口气。

「还好还好！」

原来只要修为足够了，就只是会采补啊。

「老子【肉身成圣】，怕她个屁啊！」

屁屁大了不起啊？

更何况，他还有那幺夸张的自愈速度。

他的自愈能力，可不仅仅是体现在伤口痊愈上。

紧接着，楚槐序又翻了两本典籍，依然没有看到与心剑灵胎相关的任何内容。

他本来还想看看，是否还有人在自己的识海中练出一把心剑来。

「不过，门主他们先前也都说是第一次见。」

「这些修行巨擘都见多识广，呃，楚音音除外，她好像还有点没文化。」

「他们当初都震惊于心剑，觉得无比神奇，想来它确实无比稀缺吧。」

只是楚槐序心中一直有个疑惑。

识海中的黑色小剑，是因为他修炼了《炼剑决》，外加自己是心剑灵胎，机缘巧合间，把自己炼成了一把剑，还弄出了剑灵。

可就算如此，这剑灵的位格，是否有点太高了些？

出现剑灵，倒也算是意料之外，情理之中，有迹可循。

可它的位格，甚至媲美青铜剑。

只是心剑的状态不是很好，更虚弱些罢了。

另一边，万里之外，月国帝都。

瑞王世子秦玄霄拎着食盒，来到了修道院。

老国师明玄机，曾是修道院的院长。

但如今他已经退居幕后，卸去了院长之职，由那位女国师担任。

秦玄霄是得知了老国师前几日受伤不轻，所以特地过来看望。

他和这位老国师，也算是接触过很多次了。

世子殿下一直觉得对方已经到了近乎于无欲无求的可怕境界！

老者现在唯一视为珍宝的，就只有自己的关门弟子蔺子萱了。

所以，他手中的食盒，纯粹就是给自己的未来世子妃带的吃食。

秦玄霄就这样一路被人领到了修道院的后山。

后山的半山腰处，有着一座雅致的小院。

明玄机正独自坐在棋盘前，「看着」一盘残棋。

蔺子萱在一旁为师父沏茶，一边隔一会儿就往嘴里塞一粒炒豆子。

她知道师父沉思时，是不能打扰的。

但她嘴巴又馋。

所以，这位身姿娇小的少女，会尽力让自己嚼豆子时，不发出太大的声响。

她眼看着秦玄霄被人领了进来，本只是冲他简单笑了一下。

可在见到他擡起食盒后，立刻就靠自己的特殊秘法传音，甜甜地喊了一声：「世子哥哥。」

秦玄霄虽然贵为世子，但见老国师不知在思索着什幺，也不敢打扰，而是安静站在一旁。

他有在偷偷打量着明玄机。

「老国师怎幺突然老得这般厉害？」

「就跟一下子老了快十岁一样！」他心中不由一紧。

有蔺子萱这层关系在，老国师可是他最大的靠山之一。

他心中纳闷，到底是什幺原因，能让强如第八境大圆满的老国师，突然身受重伤，甚至寿元有损？

「走火入魔？还是哪里出了岔子？」

「总不能是程语砚做了些什幺吧？」

若是换个地方，八境与九境间，宛若有一道天堑。可身处帝都，就算是程语砚，也不可能是老国师的对手的！

过了大概半柱香的时间，明玄机才突然淡淡地打了声招呼，道：「来了。」

「嗯，玄霄拜见老国师。」他躬身行礼道。

明玄机微微点了点头，说：「可是陛下让你来问问老夫，为何受伤？」

瑞王世子很坦诚地道：「正是。」

老者闻言，这时候才从棋篓子里取出一子，缓缓落在棋盘上。

然后，他转过身来，那双空洞的眼眸朝向了秦玄霄。

明玄机没有立刻给出答案，而是道：「世子，子萱，你们下次若见到楚槐序，可让他在子萱体内，再种下一次【灵种】。」

「是！」秦玄霄先第一时间答应了下来。

虽然他心里想的是：「还种！？」

他又觉得哪里怪怪的。

这种事情，怎幺还会有了一次，还来第二次？

我都只种了一次.....

然后，他才试探性地问道：「老国师，是楚槐序先前留的灵种，出问题了吗？」

「它被老夫给施法取出来了。」明玄机未作隐瞒。

蔺子萱在一旁冲秦玄霄微微点头。

她也不知道师父用了什幺方法，居然让灵种从自己的嘴里吐出来了。

她先前一直以为，一旦被人在体内留下灵种，身上就等于打上了对方的烙印，这辈子都无法取出了。

没想到，竟还能逼出体外。

秦玄霄心中叹了口气。

「没想到老国师竟也这般重视楚槐序，还要让子萱再留一次灵种。」他心想。

不过想来也对，他毕竟打赢了一次本源灵境。

而且也不知道他是如何做到的，居然还生擒了一缕元神魂种。

他回月国后，将此事汇报给陛下等人，所有人都流露出了无限震惊。

这是第一境的修行者，能做出来的事儿？

简直匪夷所思！

从大局来看，楚槐序做的实在是太完美了，太无可挑剔了！

然而，明玄机的下一句话，却让他愣在当场。

「陛下不是让你来问老夫，为何受伤吗？因为老夫取了楚槐序的灵种，对他做了【咒杀术】。」他淡淡地道。

「什幺！？」瑞王世子心中掀起惊涛骇浪，看向老者那双空洞的眼眸。

「楚..楚槐序死了？」秦玄霄忍不住出声。

最诡异的是，他居然有几分心情复杂。

有欣喜，有解气，又有惋惜与遗憾，甚至对此举还有几分不满。

「我近期这般努力修炼，就是为了在第三境大比上打败他。」

结果，他被咒杀了？

如此一来，世人只会感叹天妒英才，将这等惊才绝艳之人，就此早天。

自己未来的成就越高，楚槐序也会越被人津津乐道，毕竟我秦玄霄曾败于他手！

对此，他还有几分心情不畅。

但转瞬间，他就骂了自己一嘴：「不对！我居然犯傻了！老国师刚刚说了，下次遇到楚槐序，让他再种一次灵种！」

所以，他没有死！

他只是突然听到第八境咒杀第二境，第一反应是觉得对方必死无疑！

他立刻道：「国师，是我一下子没反应过来，只是不知，楚槐序现在怎样了？」

「他完好无损，安然无恙。」明玄机答。

这句话，宛若平地起惊雷。

第二境挡住了第八境以寿元为代价的咒杀术？

这不可能！

楚槐序没死就已经让人很惊讶了，怎幺可能会完好无损？

是有人出手阻拦了？

「姜至吗？」瑞王世子开始各种瞎猜。

但老者的下一句话语，亢是让秦玄霄如遭雷击，亢觉得不可思议。

「而且我还遭受了反噬。」明玄机自嘲一笑。

「他的命数有问题。」

「被人做了手脚，逆天改命！」

(ps:第一亢，求月票！

今天回程赶路花了差不多七个小时，也没睡好，但还是会熬夜码字的，第二亢稍晚些。)

>
