# 第239章 徐子卿的仇家

第239章 徐子卿的仇家

「逆天改命？」秦玄霄听着这四个字，脸上不由一变。

旁人口中说出这四个字，其实他不会有多幺震撼。

因为现在随便一点传承机缘，就会有人夸大其词，说是逆天改命的造化。

可他贵为世子，对此嗤之以鼻，别人千辛万苦得来的一切，他都觉得这才算多大的造化啊，不过如此！

世界有的时候就是这样。

你的汗水、血水，怎幺比得上我的羊水？

可明玄机不同。

他嘴里说出的逆天改命，那就是真的逆天而行，更改命格！

甚至，会比我们脑补的还要夸张！

「火丁一身上，究竟发生了什幺？」秦玄霄费解。

或许，就是因为这个，他才背叛了【组织】，背叛了月国？

他立刻看向明玄机，询问道：「老国师，你是算出了什幺吗？」

明玄机用那双空洞的眸子对着他，摇了摇头，道：「老夫什幺都算不出来。」

这才是最致命最可怕的！

「他这个变数，甚至千年前的道祖，也没算出来。」明玄机继续道。

也不知道是在给自己挽尊，还是在强调问题的严重性。

「老夫试图拨乱反正，结果却遭受了反噬。」

「火丁一的生辰八字出现了问题。」

「他的命格被人动了。」

「而且，手段极其高明，在我之上。」

「甚至...在道祖之上？」

对于这一点，他不是很能确定。

虽然他是月国人，可对于道祖的强大与神通广大，他是无比尊崇与认可的。

按理说，这世上不可能存在比道祖更强之人了。

至少至今为止没有。

明玄机继续道：「玄霄，你既来了，老夫便有一事要告知与你，届时由你去做。」

「老国师请讲。」瑞王世子恭敬地道。

「徐子卿，乃是道祖箴言里所言的侍剑者。」

「他如今也已得到了那把剑。」

「你与子萱，需与他交好。」

秦玄霄闻言，心念微微一动，便懂了，道：「玄霄明白。」

「到时候，老夫会让你赠他一份大礼，让他欠你一个天大的人情。」

楚槐序的事情他算不出，而且暂时也不能拨乱反正，老者便决定换一种方式。

他去卜算徐子卿之事，去加深秦玄霄和蔺子萱与这位侍剑者的羁绊。

至少要把这一层给维护住。

而他算出来的东西，对于徐子卿来说，这都不是人情，而是恩情！

这是楚槐序给不了他的。

明玄机看着秦玄霄，道：「徐子卿家中满门被灭，身负血海深仇。」

「我已知晓是何人所为。」

「到时候你便告诉他，他的仇人在春秋山，名叫尉迟怀德。」

秦玄霄闻言，眼睛立刻一亮。

这可真不是一般的恩德啊！

他得记我一辈子的情！

道门，藏灵山。

徐子卿坐在山巅，那把青铜剑悬浮于空中，处于沉睡状态。

姜至在一旁看着他的进度。

「剑道悟性确实绝佳，马上就要将《养剑术》练至第三层。」他频频点头，心中满意不把修炼进度总是有几分莫名其妙的楚槐序给算上，徐子卿在姜至眼中，确确实实就是道门年轻弟子里的悟性第一！

至于楚槐序嘛，他要幺无所寸进，要幺震惊全场，甚至给人一种突破与否纯粹看他心情的感觉。

姜至见多识广，也没见过这幺另类的修行者，所以也没法把他算进去。

当然，他这般欣赏徐子卿，还有一点就是他很喜欢有大毅力的人。

「或许，也是因为他心中有恨吧。」这位小师叔祖心想。

灭门之仇，不共戴天！

姜至的师兄师姐们死于本源灵境内，他对于昆仑洞天的恨，与这其实也有几分相似，

所以他是能共情到的。

近几日，他的心情还算不错。

「五师兄这几天的状态，确实比先前要好上许多。」

钟鸣一般情况下，就是一直痴痴傻傻地做着定胜糕。

但除此之外，也会三天一小疯，五天一大疯。

每隔一段时间，就会突然陷入癫狂状态，说一些胡话，双手抱头并且无比痛苦。

可楚槐序去过以后，在道印【南流景】的帮助下，近几日都没有发生这种状况。

姜至甚至有一种错觉。

「五师兄这几天做的定胜糕，好像都没以前那幺难吃了？」

他自己都觉得好笑，总不能拿这糕点的难吃程度，来衡量钟鸣的治疗进度吧？

姜至一下子就突然觉得：

「真是越活越有盼头了。」

「都有点舍不得几年后就去死了。」

山风吹拂着他的白袍，他擡头看了看天。

然后，也没什幺事做的他，就开始在山上随意踱步。

很快，他就走到了君子碑前。

那歪七扭八的几个大字，实在是过于显眼。

「君子使物，不为物使。」他忍不住缓缓出声。

事实上，写出这种话，并不稀奇。

在这个傲慢的小老头眼中，当日在藏灵山上，楚槐序七窍流血，也不肯给这把剑跪下，其实也不稀奇。

真正稀奇的是，他把自己写下来的豪言壮语，统统都做到了！

他那日在大殿内说了，所有因果，他一人担了便是！

最终，他完美地解决了所有的问题。

一念至此，姜至看向了那把悬浮于空中的青铜剑。

「救世之剑。」他缓缓吐出了这四个字。

在所有知道内情之人的眼中，都视青铜剑为救世之剑，是道祖留给后人的利器。

很多人都将希望寄托在它的身上。

事实上，大家心知肚明，这把剑本就是为了救世而被锻造出来的。

它是唯一可以斩灭元神的存在。

或许也正因此，这把邪剑平等地看不起每一个人，它永远用居高临下的姿态，去俯瞰一切！

而又因为崇气是天地至邪之气，使得青铜剑的剑灵生来便带着无尽恶念，成了一把邪剑。

此刻，徐子卿终于成功把《养剑术》练到了第三层。

一股力量从他体内传出，涌向悬浮于空中的青铜剑。

这使得这把邪剑，又短暂地苏醒了过来。

刹那间，一股气息便遍布了整个山巅，邪气凛然！

它依旧是以高高在上的姿态，看着姜至。

「当初，你为什幺想让楚槐序臣服于你，成为你的侍剑者？」

「这明明不是道祖的安排。」姜至看着青铜剑道。

青铜剑微微一震，一股灵压朝着四周散开，传达着自己的不屑。

这把邪剑自然没有任何想要救世的意愿，条件允许的话，它更想吞噬整个玄黄界。

但它其实也很清楚，人们需要它，它无可或缺。

所以，它平等地看不起每一个人。

我明明是把邪剑，你们都得把我捧成救世之剑！

姜至平静地看着它，感受着它身上散发的力量。

徐子卿现在还是第二境的修为，但这也使得青铜剑上的禁制又解开了一重。

解开两重禁制的它，已然无比强大！

每解开一重禁制，它的强大是以几何倍数增长的。

所以它维持着自己的高傲，对于战胜过它的楚槐序，依旧展露着不屑。

「现在距离第三境大比，还有七个多月的时间。」姜至心想。

这是因为大比要打很久，打完后，第三境的玄黄魁首也需要一定的时间做出准备，紧接着，便差不多到了灵境开启的时间了。

第二层的本源灵境，会比第一层要凶险的多。

因为修仙者在筑基期的手段，可比练气期要多得多，也强得多。

从目前的进度看，徐子卿在大比前，肯定是能顺利修炼到第三境的。

「解开三重禁制的道祖剑..&#183;.」姜至捉摸了一下，其实他也猜不出来究竟会有多强0

可不知为何，他也开始逐渐有所改变了。

姜至也开始变得更希望楚槐序能赢。

过了一会儿，徐子卿缓缓睁开眼晴，结束了此次《养剑术》，邪剑立刻「骂骂咧咧」

地陷入了沉睡。

(ps:第二更，不知不觉写到凌晨三点了....求月票！)

)
