# 第240章 炼体神通：天地熔炉！

第240章 炼体神通：天地熔炉！

藏灵山山巅，姜至见徐子卿睁开双眼，正欲说些什幺，却见少年的眼中，突然闪过一道玄光。

周围猛地掀起了一阵大风。

山顶的风儿，本就更为猛烈喧嚣，此刻，统统朝着徐子卿的方向汇聚。

它们渐渐在他的周身，形成了一道旋涡。

这道旋涡，开始席卷周围的一切，将天地间的灵气，也给吸纳了进来。

姜至看着眼前的一幕，发出了一声轻咦。

「这是顿悟了？」

「看着像是.炼体神通！」

小徐作为【悟性10】的可怕存在，又一次展现了自己的可怕。

他将《养剑术》给练至第三层后，突然心有所感。

他觉得《养剑术》与《炼剑诀》，其实有着异曲同工之妙。

是否可以把它视为炼剑诀的后续呢？

既然在冲窍期的时候，便以己身为剑，进行锤链，那幺，后续为何不可尝试着以类似于养剑术的方式，继续淬链己身？

这个念头一出，他下意识地进尝试。

紧接着，身体内的某一个「开关」，好像就此打开了！

徐子卿的双眸中，玄光开始越来越盛！

仿佛这道玄光也在吸纳着周围的一切。

此刻正值春季，山顶的温度其实并不算高。

可随着这个旋涡越来越大，不知为何，周遭的气温也开始直线上升。

到了后面，温度甚至达到了不正常的程度，就跟置身于熔炉之中似的。

姜至微微皱眉，立刻施展禁制，以免徐子卿在山巅造成不必要的破坏。

随着时间的流逝，少年的皮肤开始变得滚烫。

他的身上开始冒起了白汽。

大约过了一炷香左右的时间，他的身上开始出现一片又一片的区域，如同有烈焰与熔浆在皮肤上流淌！

它们并不是遍布周身，而是分散在一处又一处。

它们有大有小，大一点的有半个巴掌那幺大，小一点的却只有指甲盖大小。

姜至用神识查看了一下，徐子卿并未受伤。

「这便是他的炼体神通的特性吗？」

少年那双睁开的眼眸中，白色的玄光开始逐渐被烈焰所蔓延。

【记住全网最快小说站 101 看书网藏书多，?0?????????????.??????任你读 】

他的瞳孔，仿佛在燃烧！

这与楚槐序眼眸中的金焰，倒是有几分类似。

只不过一个赤红，一个暗金！

徐子卿的眉心处，也开始出现一道赤色的火焰印迹。

如果说，楚槐序是法天象地，肉身成圣。

那幺，徐子卿就有点像是以天地为熔炉，造就火神之体！

姜至看着这一幕，不由自主地就看了一眼青铜剑。

「如此一来，他就可以挥出更多剑了。」

「每一位炼体修行者，一旦觉醒炼体神通，肉身强度都会大幅度加强，甚至可以说是产生质变。」

「事实上，先前也只是徐子卿这个侍剑者的身体达到了极限，以至于无法再挥剑了。

但邪剑的极限，或许还未达到。」

突如其来的异动，使得项阎等人也赶来了藏灵山的山巅。

「小师叔，徐子卿这炼体神通，倒是与楚槐序有几分类似。」陆磐开口，啧啧称奇。

「倒也可以理解，毕竟他们都是靠《炼剑诀》打下的基础，起点是相似的。」

「徐子卿这炼体神通，看着也着实不差，估计至少也是上品神通，只是没有楚槐序那般声势浩大。」赵殊棋出声。

他施展瞳术，一眼就能看出他身上那炙热的力量。

第一境的时候，他还在内练冰肌玉骨心，如今，在第二境时，却在外炼火神体。

「楚槐序是因为刚好炼化了本源之力，引发了天地共鸣，展现了天道之威，幻化出了他炼体神通的极限，以至于达到了法天象地的效果。」姜至出声。

他指了指徐子卿：「他不具备本源之力，自然不可能引动那幺可怕的异象。」

「但也因为这一点，使得楚槐序的炼体神通，品阶估计会比徐子卿强个品阶。」

众人对此，也都认同。

毕竟楚槐序的本源之力被一分为二，一半融入圣体，一半环绕心剑。

又过了一会儿，徐子卿身上的气息开始逐渐内敛。

他看到眼前的一众道门高层，连忙起身一一行礼。

「不错不错，才第二境的修为，便觉醒了炼体神通，你这悟性，怕是仅次于楚槐序了。」项阎忍不住夸赞了一嘴。

徐子卿闻言，自然不会有与师兄攀比之心。

相反，他听着还挺美滋滋的。

悟性方面，我是离师兄最近之人！

但他很快就察觉到了这里头的潜在信息。

少年擡起头来，好奇道：「师兄也已经觉醒炼体神通吗？」

众人冲他微微颌首。

楚音音作为二师父，立刻把徒弟的逼拿来自己装。

她擡起胸脯，一脸骄傲的神色，与有荣焉般地道：

「前段时间，你应该有看到道万丈的色虚影吧？」

「那便是楚槐序觉醒神通时，引动的天地异象。」

徐子卿闻言，瞬间张大嘴巴，目瞪口呆。

他回忆了一下那一日的可怕景象，忍不住微微咽了口唾沫。

「不愧是师兄啊。」徐想。

藏灵山的山巅，姜至打量着眼前的少年。

只见他脸上满是崇敬的神色，光是听旁人提起楚槐序，就开始隔空崇拜上了。

这令这位善妒的小老头，心里有几分难受。

但现在他该教徐子卿的都已经教了，其实按照门规，该放他回外门了。

等他能够晋升真传弟子，自然可以重回君子观。

更何况，少年还年轻，需要历练，也不该一直把他关在院中。

可这位善妒的小师叔祖，还是忍不住要攀比一番。

他开口道：「你作为侍剑者，我该教你的东西，已经都传授于你，你学得很好。」

「现在，我给你两个选择。」

「—个是回外门，继续当你的外门弟子，一个是留在君子观，跟着我继续静心修炼..」

姜至说到一半，就开始后悔。

我尽给自己找什幺不自在啊！

因为他留意到，少年只听了前半句话时，眼睛就开始冒光了！

这眼里的光亮之炙热，都快赶上他悟道时眼眸中的玄光了。

「罢了，你且回你的外门，回你那劳什子师兄身边吧。」小老头不耐烦地挥了挥手，心中还有几分吃味儿。

徐子卿是一位有着赤子之心的单纯少年，他可啥也听不出来，还傻愣愣的一脸兴奋与惊喜，略显没情商地道：

「谢师叔祖成全！」

项阎等人在旁边听着，脸上忍不住就浮现出笑意，特别是在听到成全二字后。

他们这些人，师父都死的早。

几乎每一个人，都受过小师叔的特训。

众人之所以对他的态度不一样，一方面是姜至是家中唯一一个还清醒着的长辈了。

另一方面，则是因为他其实能算是半个师父。

但要说姜至教得好不好嘛..

反正小师妹那会儿经常边哭边骂，委屈巴巴地哭诉：「师父你能不能活过来，呜鸣呜！师父你活过来好不好嘛，呜呜呜！「

「姜至不是！师叔他也没把我当人！呜呜呜！」

也就性子坚韧无比，且天生有点少根筋的七师妹，能当小师叔的徒弟。

此时此刻，徐子卿站在山巅，忍不住看了一眼药山的方向。

不知为何，对于药山上的某处位置，他心中竟隐隐有几分感应。

相隔这幺远，他竟能感应到一股与自己有几分类似，但又大有不同的气息！

「是师兄吗？」他心中冒出这样的困惑。

小徐立刻开始寻求道门高层们的帮助，去验证这一点。

「门主，小师叔祖，诸位长老，弟子不知为何，能与药山的某个人形成感应，可以大致知晓他所在的位置。「

「但那处方位，似乎正是弟子和师兄所住的竹屋。」

「不知师兄此刻是否正在屋内？」

众人闻言，微微一愣。

他们施展神识，自然可以探测到楚槐序的所在。

可徐子卿才第二境，相隔这幺远，他是不可能做到的。

项阎用神识随意一扫，便道：「楚槐序确实在屋内。」

「看来，你们这两位特殊的炼体者，都觉醒了炼体神通后，冥冥之中有了些许感应。」他说。

南宫月在一旁补充道：「这种现象，确实偶尔会见到，一些修行同种功法的修行者，在修为高深后，也有概率如此，但属实罕见。「

「当然，你也不必为此困扰。」

「此类感应，就算是施展最简单的敛息之术，也可直接隔绝，并不会有太大影响。」南宫月进行了一番科普。

可是，徐子卿对此哪能有什幺困扰？

他高兴还来不及呢！

药山，竹屋。

楚槐序本在挑选着那六门玄级术法，看看哪些更适合自己。

他突然眉头一皱，也是心有所感。

只见他第一时间就走出了竹屋，来到了院内。

楚槐序举目远眺，看向了藏灵山的方向。

他默默感知着这股与自己类似，但又大有不同的气息，能捕捉到他的位置所在。

然而，以他的性子与德性，他的脸上立刻浮现出了些许不悦与嫌弃的神色。

「噫！藏灵上怎幺有脏东西！」

(ps：第一更，求月票！)

>
