# 第241章 没用的小徐又有新功能了

第241章 没用的小徐又有新功能了

楚槐序站在竹屋外头，用自己的神识去进行感应。

他察觉到，那脏东西正在以极其可怕的速度，朝着自己的方向飞来！

「好快！」

快到只需要几息时间，便会飞至自己身前！

只见两道身影从天而降，由于太快，楚槐序只能看到两道残影。

来者正是姜至与徐子卿。

楚槐序只是看了一眼，心中便恍然大悟。

「原来脏东西是小徐啊。」他心想。

徐子卿一看到楚槐序，脸上便面露喜色，赶紧恭敬地道：「师兄。」

许久未见，他只觉得师兄看起来越发气质脱俗，举手投足间，给人的感觉也越发强大「咦？都第二境六重天了，修炼速度挺快的嘛，怕是没少嗑药吧。」楚槐序心想。

徐子卿是下品灵胎，走得又是极其需要水磨工夫的炼体路子。

倘若是正常修炼，走「自然炼体」之路，不可能有这种进度。

「小师叔祖。」楚槐序先冲姜至行了一礼。

然后，他就上下打量了一下徐子卿，道：「小徐。」

「诶！师兄！」

「你可是觉醒了炼体神通？」他问。

「果然什幺都瞒不住师兄的眼睛。」徐子卿立刻道。

姜至在一旁听着，眼角微微抽搐了一下：「..」

「那我便先走了。」他打算直接离开。

但在御空前，他突然停了下来，看向楚槐序，问道：「你那日要去了昆仑洞天的术法玉简，可有什幺收获？」

「暂时没有。」楚槐序答。

关于身外化身，他觉得自己也有必要再深思熟虑一下。

反正现在也弄不出来，不如就先不讲了。

小师叔祖微微颔首，便御空消失不见。

听到外头动静的韩霜降，于此时才打开屋门，探出头来。

「韩师姐。」徐子卿第一时间就乖巧打招呼。

见韩师姐还是住在自己的那栋竹屋内，没和师兄同住，小徐还不由自主地松了一口气0

他在回来的路上，还很担心韩师姐与师兄结为道侣后，如今已经同吃同住。

倘若他们这栋竹屋内，就这幺多出了一名女子，那他平日里需要注意的地方就有点多了，少年会有几分尴尬，会需要一段时间进行适应。

哪怕对方是自己极为熟悉的韩师姐。

「回来啦。」韩霜降冲他微微一笑。

徐子卿点了点头，一脸认真地道：「嗯！而且小师叔祖跟我说，不用回去了，只需隔一段时间上一次藏灵山即可。」

他一脸期待地偷瞄着楚槐序，想要在师兄脸上找到些许惊喜的神色。

结果，却见他微微皱眉，道：「是要定期去山上温养那把剑？」

「对。」清秀少年轻声回答。

「还真是麻烦。」楚槐序没好气地道。

说完，他转念一想，觉得虽然侍剑者这个名字难听，但就当它是小徐的金手指呗，当它是个滴滴代打。心态放好，身份还不都是自己给的！

「罢了，回来便好。」他淡淡地道。

仅仅是这幺几个字，便让徐子卿喜上眉梢。

楚槐序见他一脸乐呵，也不知道他在乐什幺。

他只是出声说着：「把你的炼体神通给我看看。」

话音刚落，他就改变了想法。

「算了，咱俩直接练练吧！」

「嘭膨—！」

开启火神之体的徐子卿，就这样被楚槐序一拳打飞了。

少年倒飞出去了好几米，在地上还摩擦滑行了数米，直接撞到了一棵树上，把树都给撞裂了。

韩霜降只觉得楚槐序下手没轻没重，给了他一个略显嗔怪的眼神。

日常切磋嘛，点到为止不就好了。

她是觉得这两个家伙虽然都不怕疼，而且自愈能力很强，但也没必要这幺不把身体当回事。

楚槐序却擡起自己的拳头看了一眼，拳上有着一股灼烧感，竟被烫坏了皮肉。

「不似凡火，倒也神奇。」他出声评价。

如果只是普通火焰的程度，根本伤不到他。

徐子卿身上这一片一片如同熔浆般的皮肤，确实有点门道。

「你现在练的第二境功法，是什幺？」他问。

「是小师叔祖挑选的《大日灭焚诀》。」

「天级？」楚槐序追问。

「嗯。」徐子卿答。

他微微颔首，心中倒是开始为小徐的未来发展感到麻烦。

炼体流就是有一点不好，世上的天级炼体功法，实在是太少了。

低境界时的天级功法，相对多一些。

可一旦到了第五境，别说是天级炼体功法少了，是所有炼体功法都少！

因为压根没多少前人，在炼体之路上走到大修行者的境界。

楚槐序甚至怀疑，七境之上的功法，需要自创..&#183;

如此一对比的话，《道典》倒是省去了他许多麻烦。

但他一想到这家伙是悟性10，连地级术法都能自行补全，指不定在创造功法方面，也很有天赋呢？

事实上，《道典》也有麻烦的地方。

「除了冲窍期和第一境，每一门功法在修炼前，都需要炼化一些天材地宝进行辅助。

「《道典》第二册倒是还好，第三册所需的天材地宝，明显珍贵了许多！」

「比那些寻常的第三境天级功法，都要珍贵！」

这代表着练这玩意，需要在金钱上付出更大的代价。

倘若没有【道生一】，楚槐序估计都练不起。

「除了这些外，你这神通还有没有其他特性？」

徐子卿点了点头。

「有，还有一点比较特殊，所以我引用了《炼剑诀》里的一部分内容，给它取名为天地熔炉。」

「它能加快淬体速度，有助于平日里的修炼。」

楚槐序闻言，觉得这也正常，便只是随意地点了点头。

入夜，一家三口简简单单地吃了顿晚饭，只是专门加了两个菜罢了。

洗碗的工作，便照例又丢给了小徐。

大家都没急着回屋，而是聊起了各自在这段时间里的经历。

夜渐渐深了后，才都回房修炼。

楚槐序倒是没在练功，而是把【道生一】内新鲜出炉的丹药给取了出来。

除此之外，他今天还留意了一点。

「我所炼化出来的【玄晶之力】，系统所显示的匹配值，与我有87%。」

「它和大冰块的匹配值则只有54%。」

「但和小徐却有91%，居然比我还高。」

「或许，是因为我内外兼修，而他是纯粹的炼体者？」楚槐序于心中猜测。

他倒是也想过，那要不要干脆把【玄晶之力】送给小徐。

「我和大冰块，现在都有道印的力量了，唯独小徐还没有。」

楚槐序想了想后，觉得倒也不急。

他并不是舍不得。

只是觉得玄晶之力也就堪比二字道印。

他纯粹就是嫌差！

二字道印和三字道印的差距，非常大。

但一想到【道祖赐印】，我也能赐！他心中还是有几分小小的暗爽的。

不过说起来，楚槐序现在成长的太快，徐子卿在不用青铜剑的情况下，与他差距已经有点大了。

小徐就显得有几分没用了。

可就在此时，他突然觉得周围的温度好像开始上升。

「这是在用【天地熔炉】淬体了？」楚槐序心想。

然而，可怕的是，他的屋子也受到了波及，温度还在直线飙升！

过了一会儿，楚槐序忍不住低头看了一眼自己的身体，眼神里闪过一丝惊讶，并发出了一声：

「嗯？」

(ps:第二更，求月票。)

>
