# 第242章 观主之位

第242章 观主之位

外门弟子所居住的竹屋，其实并不大，以至于楚槐序的房间和小徐的房间，离得很近他那边跟个大炉子以的，楚槐序的房间肯定也会受到影响。

确切地说，其实道门的居住环境着实不赖，大家住的都是独门独栋小别墅，竹屋算是单人住所。

小徐住的那个屋子，本身就是个杂物间罢了。

「我怎幺也开始淬体了？」

楚槐序看了一眼自己的身体，感受着身上的淬体之气。

如果说，徐子卿现在是处在【天地熔炉】的炉内正中心处，那幺，楚槐序现在就等于是处在炉子的边缘地带。

淬体效果并不会有小徐那幺好，但也多少有点用。

至于那股灼烧感，以楚槐序的疼痛阈值，他直接就忽略不计了。

现在等于是他每隔一会儿，就会获得一百多点功法经验值。

看似不多，可一晚上下来，也是颇为可观的，估计能有个几千点。

更重要的是，日积月累！

「这样看来，功效和我这枚淬体玉佩差不多，甚至还要稍好些。」楚槐序低头看了一眼自己腰间的玉佩。

楚槐序干脆起身，推开自己的房门，往小徐的屋子靠近。

走到门外后，那股灼烧感开始变得更为炽烈。

但他增长的功法经验值，已经从105点涨到了179点。

「这什幺炼体公共炉啊！」楚槐序服了。

小徐这个【天地熔炉】，居然可以当公用炉子！

也就是说，炼体者只要围着他练功，都能得到淬体效果，进境速度加快一个档次！

只不过，前提是你要能忍受住置身于火炉中的无尽痛楚。

其余炼体者，疼痛阈值可不会有他们这般变态。

当然，这些人也不会跟他们师兄弟二人一样，在冲窍期就受这种凌迟般的酷刑折磨。

楚槐序大致估算了一下，只要以徐子卿这个【天地熔炉】为圆心，十米内的淬体加持，都相当可观。

四舍五入，小徐从某种程度上来说，也算是他的一种另类炉鼎了..

运功一个周天后，通体发红的徐子卿，缓缓睁开了自己的眼眸。

他的童孔之中，有一道炽热的火焰，就此一闪而过。

对于自己现在的淬体效率，少年很是满意。

他还有血海深仇未报，极其渴望力量！

除此之外，他已经知晓本源灵境的凶险，他想再试一次，希望能赢过师兄，好让自己去以身犯险。

至于里头的收获，那全给师兄便是！由他安排即可！

「太弱了，我还是太弱了！」清秀少年面露不甘，告诫自己还需加倍努力。

但是很快，徐子卿就察觉到了师兄正站在自己的屋外。

因为二人那冥冥之中的微弱感应。

「小徐。」楚槐序出声。

「诶，师兄。」他立刻起身，都不进行调息了，赶忙去开门。

楚槐序看着他，只觉得小徐身上散发着一股炎焱之气。

「把你的蒲团拿上。」他吩咐道。

「好。」少年什幺也没问，小跑着就回屋拿蒲团。

楚槐序指了指自己的房门外，说：「放那。」

小徐立刻就又小跑着把蒲团放到了师兄的房门口。

「你以后用炼体神通来淬体，就在这儿练。」他说。

清秀少年也不去问为什幺，反正师兄肯定是有自己的深意的，立刻一口答应了下来：

「好。」

楚槐序说完便准备回屋。

但他看徐子卿立刻就打算在蒲团上坐下继续练功，便停下脚步，立刻道：「今夜就别练了。」

「明日我得去找个阵法师，给我们的竹屋加一重禁制，可别哪天被你这大火炉子给烧了！」楚槐序没好气地道。

不知自己有多逆天的小徐，还有几分汗颜地低头，心中只想着：

「一回家就又给师兄添麻烦了。」

道门大殿，众人齐聚。

大家聚在一起，又是因为楚槐序等人。

原因很简单，韩霜降已经突破至第三境了。

而以楚槐序的修炼速度，要不了太久，他也会突破至第三境。

甚至于，大家都认为，这小子什幺时候入第三境，纯看他心情。

他想第三境时，那他便会是第三境！

至于最后一位道祖箴言中的救世之人一侍剑者徐子卿，他天资过低，修炼速度太慢，但凭藉嗑药圣体，应该要不了多久也能入三境。

按照门规，外门弟子修炼到了第三境，便满足了进入内门的基本条件。

只需再满足其他几项，便可从外门弟子晋升为内门弟子。

倘若再被长老级及以上的人物相中，收为徒弟，那幺，便可一跃成为君子观的观内真传！

今日，大家在大殿内聚首，就是商量徐子卿和韩霜降拜谁为师。

这三个人，肯定都是要被纳入君子观的，且会作为君子观这一代弟子中的领军人物培养。

楚槐序的「归属」，倒是早已被七师妹和小师妹「抢占先机」。

现如今，这小子有点过于逆天，未来成就无可限量，甚至有成为第二个道祖的可能性以至于谁都想要有这幺一个徒弟。

有个词叫母凭子贵。

事实上，在修行界，也经常会出现师凭弟子贵的现象。

正派人士，大多图名。

青史留名，难道不香幺？

更何况，楚槐序还要去打第三境的东西洲大比，如果他又得了魁首，那将是何等壮举谁不希望自己能有个魁首徒弟！这面上多有光呐。

只可惜，现在去争，也只能争一个【三师父】的头衔了，还得给小师妹这个二师父「伏低做小」。

以众人对楚音音的了解，都知道她到时候会是何嘴脸！

因此，也都只能忍痛作罢。

如此一来，韩霜降和徐子卿这两位道祖箴言中的救世之人，就成了「兵家必争之地」了。

项阎轻咳了一声，他真传弟子已经收满了，而且又是门主，正好主持大局。

「韩霜降的修为已至三境，徐子卿估摸着也快了，不知有没有人想要将她们纳入真传？」

怎料，率先发话的居然是楚音音。

老少女坐在大椅子上，以至于那双小短腿都无法接触地面，在空中摇晃着，嘴里说着「她们二人都是用剑的，我们这一代里，用剑的只有我和七师姐，所以我觉着吧，她俩还是拜我和七师姐为师比较好。」

众人闻言，立刻大怒。

「小师妹！你有了楚槐序还不知足！」

「过分了啊，小师妹！」

「就你那区区第六境的剑道修为，其实我也是能指点的。」

楚音音闻言，一下子也急了。

又来！又是熟悉的人身攻击！

气死老娘了，第六境他娘的不是人吗！

现场顿时乱成了一锅粥。

没办法，道门高层们私底下就是没个高人样儿。

赵殊棋这个眯眯眼直接睁开双眸，那双带着金色的童孔，就这样展露在了众人面前。

「我的瞳术能够察觉到修炼时的一切细节，他们二人由我来教，恐怕道祖在天之灵都觉得放心。」

南宫月则开始发挥自己的女性优势，道：「徐子卿也就罢了，霜降这孩子我觉得还是找个女师父比较好。」

「而且，我看她有想要炼器的念头，有在藏书阁借阅炼器的基础书籍。」

「更重要的是，我这一脉，其实溯源起来，是传自二代观主燕蜃。」

大家你一言我一语，争论不休。

项阎和陆磐这两位真传满员之人，只能相视一笑，实则心中也颇为羡慕。

就不该这幺早就把弟子给收满啊，悔不当初呐！

最终，还是姜至忍不住冷哼了一声，道：「够了！」

他其实也有点「见猎心喜」，但奈何按照门规，是不允许这样再跨辈分收徒了。

既然现在是项阎这一代人掌权，那幺，真传就只能他们来收，作为下一代掌权者的继任人。

姜至环视了所有人一眼，道：「既然有这幺多人动了收徒之念，那想来他们三人是都能入君子观了。」

「不过按照规矩，他们还都不符合条件吧。」

大长老陆磐身兼执法长老之位，立刻回话道：「他们还需完成十次外门驰援任务。」

所谓的驰援任务，其实便是外门弟子在下山执行师门任务时，若出现了一些需要支援的危机情况，便要下山驰援。

既是需要支援，那便肯定是危机重重。

而前去支援之人，也必是外门精锐。

晋升内门，至少需完成五次驰援任务，真传弟子则需十次。

项阎说道：「外门任务，难度对他们来说，想必不高。」

「但在同辈中的威望，便该由这样一次又一次积累起来。」

既要将他们三人作为道门未来的领军人物培养，那幺，他们就必须建立起在同辈中的威望。

毕竟，能一直跟随在他们身边的，不是我们这些老东西，往往是这些同辈弟子。

只是在东洲大比中获得名次，这还不够。

二者之间，是有所差别的。

「特别是楚槐序，他更应该多下山做些驰援任务。」项阎说道。

大家其实已经心照不宣。

楚槐序目前的各种情况，太适合作为未来的观主培养了。

君子观观主之位，已空悬多年。

也不介意为了他，再空上几年。

(ps:第一更，求月票！)

>
