# 第243章 独此一人，定海神针

第243章 独此一人，定海神针

时间向后推移了三日，徐子卿凭藉泡药浴以及【天地熔炉】，又突破了一重小境界。

楚槐序为了卷死他，也默默地点了一下升级，把自己给升到了第二境大圆满。

下午的时候，李春松特地过来了一趟。

他把关于驰援任务一事，简单地告知了三人。

这个规矩，大家其实都是知晓的。

韩霜降没有急着想要进入内门，纯粹是因为楚槐序还未至第三境，想要等等他。

楚槐序则是因为他知道大冰块会等他，但小徐修炼得跟乌龟爬似的，可把他嫌弃坏了，但他想着不如也等等小徐。

但李春松却送来了三张传讯符，给了他们三人一人一张。

「以你们三人的实力，倒也不用等到第三境，驰援任务可以先做起来。」

「传讯符亮了，便代表有山下的外门弟子在用传讯符求援。」

「它能感应到对方的位置。」

三人闻言，点了点头。

关于传讯符与驰援任务，楚槐序熟得很。

他以前玩《借剑》的时候，没少接此类任务。

既能赚取师门奖励，还能赚取系统任务奖励。

而且，他《借剑》里的大号，是入了春秋山的内门的，四大宗门的入门规矩都差不多一般情况下，传讯符如果闪烁着淡淡的红光，那就说明传讯之人那边的情况只是有点棘手，他在传讯时，未将危险等级给调得太高，情况普遍不算太紧急，多半是缺乏人手。

如果是刺眼的红光，那就说明情况紧急，速来救命。

如果闪烁黑光，那就是最高危险级别了，代表着传讯之人觉得这个事情不是外门弟子们所能解决的，需向执事们汇报，再来驰援。

对于驰援者，道门会给每个人配一匹神行驹。

这妖兽没别的特点，就是跑起来速度快，且耐力强，而且脑子不大好，完全不知道累。

是那种你叫它一直跑，它就会一直跑，直至跑死。

三人收到传讯符后，过了两天时间，符也没亮。

百无聊赖的楚槐序干脆给自己又升了一级，学了《道典》的第三册，入了第三境。

但这也导致他痛得死去活来，苦苦咬牙才勉强坚持，并未发出任何惨叫声。

除此之外，楚槐序也发现了第三册《道典》练的是什幺。

第一境时，在炼体方面，主要连的是皮。

第二境不知为啥，开始练五脏六腑了。

第三境则才开始练肉。

突破时，他浑身上下没一块肉是舒服的！

是的，是全部的肉，没有死角！

早上起啦，韩霜降和徐子卿一看到他，便觉得他好像哪里不一样了。

「你入第三境了？」大冰块问。

「嗯，这几天太无聊了，破个境玩玩。」楚槐序一脸随意地道。

很明显，韩霜降和徐子卿这两位世界主角，都被这个穿越者给卷到了。

楚槐序破境似乎比她这个玄阴之体还要轻松。

他好像动动念头，境界就松动了。

更诡异的是，他明明还只是个中品灵胎。

午后，百无聊赖的楚槐序，刚跟个大饭桶一样吃了好多午饭，正有点晕碳呢，打着哈欠就想去睡个午觉。

可他的目光却突然一凝。

一家三口齐齐将手伸入怀中，取出了那张传讯符。

符纸上闪烁着刺眼的红光！

「走！」楚槐序一句废话都没有，直接翻身就骑上了院外拴着的神行驹。

韩霜降与正在洗碗的徐子卿，也知道传讯者估计情况紧急，立刻也翻身骑上了妖兽。

三人明显心情不一。

两位世界主角还有几分说不上来的紧张与紧迫。

唯有楚槐序，上马后感受着呼啸而来的风，以及那疾驰的速度，畅快的发出了一声：

「呀吼一！」

星落林，狐月崖。

三个身穿紫色长袍的邪修，正一脸戏谑地看着眼前的道门弟子们。

「没想到啊，一个个还都挺能跑的嘛。」

「现在，你们身后便是万丈悬崖，再跑一个试试。」其中一人笑着道。

这十名道门弟子，已有三人身受重伤，此刻已经昏迷不醒，被其他弟子给背着。

本来，这只是一次简单的师门任务，因为目标仅仅是两名第三境初期的邪修。

邪修本就根基不牢，第三境初期的修为，可能都不是第二境大圆满的道门弟子的对手。

可下山荡魔后，却意外发现多了一人。

这两个人称呼其为「上使大人」。

此人有着第三境大圆满的修为，堪比道门的外门执事。

而此行十人中，九名外门弟子都是第二境，只有为首的师兄是第三境二重天的修为。

以至于局势逆转，根本不是这位上使的对手。

最令大家感到绝望的是，这位上使的一身修为，并不似另外两人那般虚浮。

他根基牢固，灵力雄浑凝实，气机绵长稳定，给人的感觉甚至不弱于外门执事。

道门这边唯一的第三境弟子名为江昶，他立刻做出决定，一边引动传讯符，一边带着一众师弟师妹们边战边撤。

好在道门弟子法宝多，手段也多，且还占着人数优势。

虽然不敌这三位邪修，被逼着节节败退，但至少截止目前，性命无忧。

星落林更是给大家提供了便利，树林之中，更利于逃窜。

「可是现在...」江昶回头看了一眼身后的悬崖。

只见他深吸了一口气，选择了上前两步，站在了师弟师妹们的最前头。

在场众人里，他修为最高。

下山前，师弟师妹们没少恭维他，嘴里都说着：

「此行就靠江师兄了。」

「便都仰仗江师兄了！」

既然每一句恭维，我都笑纳了，那幺，此刻焉有退却之理！

穿着一身紫色长袍的上使，眼神玩味地看了一眼江昶，道：

「以你的修为，只需将他们弃于此地，其实是跑得掉的。」

「你确定不逃？」

江昶闻言，脸上却流露出了无尽的讥讽。

「腌攒邪修，收起你那可笑的攻心伎俩，我江昶堂堂道门弟子，岂是你这种躲在阴暗里的爬虫老鼠配取乐的！」

上使闻言，眼中的玩味瞬间消散，立刻就转为了无尽的阴鸷。

「竖子！找死！！」

三匹神行驹，正在疾驰着。

楚槐序将神识投入传讯符中，嘴里说道：「所幸距离道门并不远，希望能来得及。」

但他心中其实是有几分费解的。

这些邪修现在为何敢在道门管辖的区域频繁出没？

包括上次下山荡魔，在离道门同样不算远的区域里，居然出现了邪修祭坛。

他们是胆子肥了，还是说是有何目的？

一念至此，他突然对韩霜降和徐子卿道：「太慢了。」

二人还没反应过来，就看到他翻身下了神行驹。

下一刻，他整个人就猛地向前冲去，巨大的力道还在泥地上留下了一个深坑。

而他们二人的速度，其实并没有神行驹快。

韩霜降不具备肉身力量，徐子卿则是因为境界低。

以至于二人只能骑着妖兽继续向前。

星落林内，楚槐序化为了一道残影。

他整个人跟弹射一样，每向前跃出一步，就飞跃出一大段距离。

身法飞玄搭配着他那逆天级的体魄，速度惊人。

有的时候，会不会飞，其实也不重要。

具体可以参考《一拳超人》里的琦玉老师。

而且，楚槐序这会儿像是一头出笼的猛兽。

前方如果有什幺障碍物，实在避不开的话，就直接撞过去。

反正他就一直走直线。

「倘若骑着神行驹，还得绕来绕去。」

除此之外，他并没有施展任何敛气手段，遮掩住自己的气息。

相反，他肆意地向着四周挥洒自己的气机！

楚槐序很清楚，很多时候，警车为什幺要鸣笛？

他现在就是要让邪修知晓，道门的支援来了。

那边情况危急，很容易有什幺生命危险。

邪修若是就此怕了，第一时间逃窜，那幺，这些同门也就安全了。

自己如果一路潜行过去，可能路途上所花费的时间，便会有同门重伤，甚至丧命！

如果还是在玩《借剑》，他肯定会选择施展敛息术。

邪修那可都是「野怪」啊，可不能让他们跑了，全是会移动的经验值啊！

但他现在毕竟不是在打游戏了。

果不其然，狐月崖边，那位上使第一时间就察觉到了楚槐序的气息。

他神识一扫，不由得笑了一下。

「你们道门的支援来了。」他说。

一众道门弟子的脸上，立刻一喜。

身受重创的江昶，已经是强弩之末了，他左手捂着小腹处的血洞，眼里也终于闪过了一丝解脱。

但大家都不是傻子，很快就意识到了不对劲。

果然，上使眼中又浮现出了玩味的神色，笑着说：

「你们不会在等着我跑吧？」

「哈哈哈哈！也不知道你是怎幺求援的，居然就来了一个第三境，且还是刚入第三境之人，都还未至一重天！」

「怎幺，把师弟喊来陪你一起送死？」他看着江昶道。

一众道门弟子闻言，眼里的光亮立刻消失不见。

初入....第三境？

那怎幺可能是第三境大圆满的对手！

而且这不对劲，按照规矩，应该会来三人才对。

江昶心中清楚，道门只需再来三位第三境的弟子，哪怕都是第三境初期，也绝对能与我们一起，合力斩下对方的狗头！

毕竟敢接驰援任务的，可都是试图进入内门的道门天骄，不能当寻常第三境看待！

可如若只有一人，且还只是初入第三境的话...

「那我只会害了他啊！」

然而，上使的心中，很快就冒出了无尽的惊咦。

「怎幺会这幺快！这个赶来之人，速度怎幺会这幺快！」

江昶提着长剑，看了一眼身后皆受了不轻的伤的同门们。

他留意到不少人的眼里，已经有了赴死的决心！

既然没有退路，那便死战！

江昶的眼里，也开始涌现赴死之意！

但是很快，这些情绪便在他们心中，如潮水般退去了。

因为一道身影突然从天而降，落在了两拨人的正中间，且居然在地上砸出了一个巨大的深坑！

烟尘四起，让人看不真切。

大家只能隐约看到此人穿着一身黑袍，衣袖等处还有着金色纹路作为点缀。

他的腰带上，似乎挂着的饰品有点多。

随着他从天而降，有几块令牌还在左摇右晃。

烟尘消散了少许后，阳光穿过浮空的少许尘埃，落在他的身上。

男子腰带上的一块还在微微摇晃的令牌，反射着刺眼的金光。

他侧身而立，令牌之上，只有着四个大字，却有着足以让人安心的力量。

【玄黄魁首】。

(ps:第二更，求月票！)

)
