# 第244章 生死在我一念间

第244章 生死在我一念间

玄黄魁首的令牌，在空中微微摇晃着。

世人皆知，挂着此令牌之人，姓甚名谁。

一道门，楚槐序！

按理说，他的出现，本不该让人如此心安。

因为这块令牌所代表着的是：玄黄界第一境无敌！

楚槐序太久没在旁人面前露面了。

自东西洲大比结束后没多久，他就跟人间蒸发了一下，数月不见其人。

以至于大家对他的修为，也没个了解。

天下无敌的第一境，也不可能是第三境大圆满的对手。

在常人的认知里，或许升至第二境，怕也不够。

奈何那位邪修上使先前说了，来者乃是个初入第三境之人。

以道门中人对楚槐序的了解，倘若他已入第三境的话....

——足够了！

哪怕按照规矩，明明该来三人，却只来了他一人！

此时此刻，穿着一身黑金长袍的男子侧身而立。

他的衣袍在山崖上随风飘荡，猎猎作响。

「楚师弟！」

「楚师弟！」

「楚魁首来了！」

一众外门弟子，在此刻纷纷出声。

就连那几个身受重伤之人，眼里都闪过光亮。

楚槐序看了众人一眼，立刻就知晓了目前的情况。

十人之中，只有一位第三境。

能撑到现在，实属不易。

他看着小腹处破了一处血洞的江昶，道：「辛苦了。」

然后，楚槐序才朗声说：「诸位师兄师姐，且安心调养，接下来就交给我吧。」

另一边的邪修三人组，除了站在中间的上使，另外二人已经开始怕了。

仅仅是对方腰间的令牌，就让他们慌了神！

自东西洲大比后，楚槐序之名可谓是响彻玄黄！

-天下谁人不识君！

太强了，在这千年里，世上就不曾存在过强大至此的第一境。

他强到很多人听着他的传闻，都会怀疑是不是经过了艺术加工。

这两名邪修不过第三境初期的修为，可不觉得自己能是第三境的玄黄魁首的对手。

唯有那位上使，占着自己第三境大圆满的修为，正在皱着眉头打量着眼前的男子。

可饶是如此，他竟也没敢轻举妄动。

堂堂第三境大圆满，高了九重小境界，心中居然也产生了些许退意。

「没想到啊，前来驰援的居然是威名赫赫的玄黄魁首。」上使不由出声。

楚槐序侧身淡淡地瞥了他一眼，开口道：

「既知是我，为何不逃？」

短短八字，气势逼人，根本就没把三人放在眼中。

另外两名邪修刻忍不住出声：「上使大人！」

邪修上使冷冷地扫了二人一眼，嘴里骂道：「两个蠢货。」

他立刻给二人传音，道：「他驰援时的速度，你们也看到了，你们觉得自己能快得过他吗！」

两名邪修立刻脊背发寒。

是啊，太快了。

此人赶过来的速度，实在是太快了！

其中一个邪修立刻传音：「可是上使大人，就算他追来，那也只是他一人，可这里还有名道门弟子啊。」

他心中有着自己的小九九，觉得三人逃跑，往不同的方向逃就是了，至于楚槐序会追谁，那就听天由命了。

上使却不这幺想，因为他心中知晓......八成会追老子！

不知道为什幺，明明自己是第三境大圆满的修为，可他看向自己的目光，就像是在看路边的一条狗！

直觉告诉他，对方不是在虚张声势，也不是在狂妄托大。

更何况，楚槐序身上的标签太多了，每一个都让人胆寒。

剑体双修，道祖传人，本命法宝还是道祖剑鞘，已经领悟剑意甚至产生剑心..—

这种人，怎幺可能会去追杀你们这两个喽啰！

所以，他很快就做出安排，传音道：「你们两个合力拖住他，只需拖住一瞬即可！」

「我会以最快的速度，掳掠对方，作为人质。」

「正道之人，极其在意同门死活，如此一来，我们三人便可安然撤退。」

而就在此时，江昶突然狂吐了一大口鲜血。

他本就是强弩之末，已经撑不下去了。

楚槐序见他有性命之危，第一时间就擡起自己的左手。

「道印&#183;南流景。」

他的左手掌心浮现出三个金字，阵阵金光宣泄而出，笼罩着江昶以及他身后之人。

一股温暖且治愈的力量，开始疗养着他们的伤口。

极其虚弱的江昶一脸难以置信地擡起头来。

他怎幺都无法相信，初入第三境之人，居然能拥有这般神妙之力，直接把他那只踏入鬼门关的脚，硬生生拉了回来！

邪修上使刻传：「就是现在！」

那两名邪修本还在犹豫，见楚槐序正在救人，也自知这是唯一的机会，立刻咬牙向前冲去。

这是绝佳的机会！

如此大范围的治疗术法，他肯定会受到限制！

两位邪修决定拼一把。

「这楚槐序不过是区区初入第三境的修为，你我二人乃是第三境初期的强者，我们未尝不可在拼得个重伤垂死的情况下，二人合力挡下他单手一招！「

二人对视一眼，都从对方的脸上看到了豁出去的神色。

只需合力挡住一个照面且不死，上使大人便可掳到人质，我们就可以撤离此处了。

一念至此，他们豪情顿生。

「楚槐序，来战！」

至此以后，你我二人就可凭藉「合力挡下玄黄魁首一招」，从而名扬邪修界！

此时此刻，楚槐序还是侧身而立，只留给三名邪修一道侧脸。

他左手朝着江昶等人动用道印，并未将这只手掌给收回。

一众外门弟子在此刻发出惊呼：「楚师弟，！」

结果，这五个字都还没说完，就看到他擡起右手，手中不知何时出现了两粒小石子，然后，朝着那两名第三境初期的邪修屈指一弹！

一【指尖雷】！

小石子裹挟着狂暴的真罡，就此向前而去。

这里头不仅有着术法本身的速度，还有着炼体者屈指一弹后的肉身加速。

以他们的修为，避无可避。

你们，躲不开！

两声巨响交叠在一起，宛若平地起惊雷。

既然躲不开，那自然也挡不住。

两名邪修的胸口处都破开了两个大洞，死得不能再死！

而那名邪修上使，此刻才堪堪将自己的魔爪伸向了一位第二境的道门女修。

在他看来，挟持一名女弟子作为人质，楚槐序应该会更顾忌一些。

然而，一柄通体漆黑的剑鞘，在楚槐序弹出两道真罡后，便已握至他的右手O

剑鞘内的剑气，倾泻而出。

它们携带着无惧剑意，速度快到了极致。

更重要的是，这次飞出的剑气，可不再是只有七道。

原因很简单，楚槐序早已不是先前第一境的他了。

既已入了第三境，那幺，剑鞘内储存着的剑气数量，便已激增至二十一道！

整整二十一道剑气，从四面八方而来，且全都后发先至！

邪修上使面临着同样的情况，他避无可避。

此人第一时间就使出了浑身解数，可在这些剑气面前，全都无济于事。

男子被剑气轰得倒飞出去，鲜血也在空中狂飙。

邪修上使跟断了线的风筝似的，开始朝着悬崖边上飞去。

但他眼中却没有坠崖的恐惧。

相反，他眼中闪过一丝庆幸。

他精通一招岩石术法，等会在坠落时，可以想办法在中途攀附住，借此苟命。

而那名只有第二境的道门女弟子，眼中则闪过惊骇与恐惧。

因为她靠得太近了，剑气余波便足以让她重伤！

但楚槐序腰间挂着的那枚玉佩，却在此刻散发着白光。

一道防御屏障嘉立在女子面前，将剑气的所有余波都给挡住。

她看着这道半透明的屏障，双眸不由微微一颤，猛地就转头看向了无比细心的楚师弟。

然而，却未在原地看见他的身影。

所有人都诧异地回头，不再看向前方，而是看向后方的悬崖。

只见楚槐序的左手掌心依旧散发着金光，在这种情况下，居然还在为大家持续疗伤。

此时此刻，他已站至悬崖的边缘。

楚槐序的右手则死死地掐着这名邪修的脖子，使其在悬崖旁凌空。

这些道门弟子只觉得自己恐怕此生都忘不了这个画面了。

这名玄黄魁首依旧是侧身而立。

他的左手散发着温暖的金光，正在治疗着所有人。

他的右手则死死地掐着他人的脖颈，拎着他凌空于万丈悬崖旁。

一边是生，一边是死。

一侧是救，一侧是杀！

道祖秘境内，他杀伐果断，杀气太盛，道祖却赐印【南流景】。

也正因此，才诞生了眼下的一幕。

更让江昶等人心惊的是，第三境大圆满的邪修，在被楚槐序掐着脖子后，整个人竟连挣扎都做不到！

这，便是学自姜至的【锁气印】！

地级术法，楚槐序刚刚入门。

江昶等人倒吸一口凉气，心中掀起了无尽波涛。

仅仅一个照面，就秒杀两名第三境邪修，并活捉第三境大圆满！

世上怎幺会有这幺强的初入三境之人！

就在此刻，后头开始传来马蹄声。

韩霜降与徐子卿骑着神行驹来到了此处。

才赶来现场的人，只看到楚槐序侧身而立，一手散发金光，一手扼人咽喉，并微微扭头看向了他们，一脸平静地道：

「来啦。」

(ps：第一更，求月票！)

>
