# 第245章 隐藏任务，玄黄秘辛

第245章 隐藏任务，玄黄秘辛

「这就..，..结束了吗？」

姗姗来迟的徐子卿与韩霜降，看着眼前的一幕，心中齐齐冒出这样的念头。

地上躺着两具邪修的尸体，胸口处都爆开了两个血洞，死状极惨。

他们都死不瞑目，眼神里有着无尽的惊骇与绝望。

至于那个被楚槐序掐着脖子的，似乎已经被封锁了全身气机，无法动弹了。

只有那一双眼睛，还可以靠眼神传达情绪。

他的心情，似乎与那两个死人没什幺两样。

只是因为他暂时还没死，所以眼神中还多了一丝...悔恨！

邪修上使恨不得给自己一巴掌：「为什幺要自视甚高，都知道道门援军来了，就因为对方修为不高，所以就不撤退！」

只可惜，他现在连给自己一巴掌都做不到。

楚槐序见江昶应该不会有性命之忧了，便缓缓收回了自己的左手。

他擡眸看了一眼被自己控制着的邪修上使，用气劲废了他的四肢后，就将其随意一甩，重重地砸在了地上。

他的气机依旧被楚槐序封印着一部分，此刻已经全无抵抗之力了。

他看了一眼江昶等人，道：「这位师兄，怎幺称呼？」

「楚师弟，我叫江昶。」

「江师兄，你们伤得不轻，不如现在便都回宗疗养吧，剩下的事情交给我们即可。」

他出声道。

江昶本想说一声无妨，事情一起处理完，大家一同回宗便是。

可不知为何，看着对方平静的神情，他愣是说不出任何反驳的话语。

这便是敬畏。

很奇怪，明明对方是师弟，明明修为也只是初入第三境，可在他随便露了几手后，就是会让人产生敬畏，并且不由自主地按照他的吩咐行事！

「好。」江昶最终也只是这般道。

他是领队之人，他都这幺说了，其他人也只能照做。

韩霜降站在一旁，牵着神行驹，留意着众人的神色。

她看着大家的眼神，竟全是：敬畏—敬畏—仰慕—敬畏咦？她这是什幺眼神！

那个被楚槐序用玉佩的防御屏障护住的师姐，明显眼神都变了。

在临走前，她都忍不住一步三回头，多看了楚槐序几眼。

这令冷脸少女不由微微蹙眉。

不知自己不在的时候，这死狐狸到底做了些什幺。

她立刻上前几步，问道：「刚才发生了什幺？」

楚槐序大致讲述了一遍。

「没了？」

「没了。」

「真没了？」

「真没了呀！」

他有点奇怪地看了韩霜降一眼。

不过方才大家的神色，全都尽收他眼底。这位【陪玩必吃榜】排第二的家伙，又怎会不知那位师姐眼神中的含义？

于是乎，他干脆走到邪修上使身前，蹲下身子，直接擡手给了他一巴掌。

「啪一！

「我道侣问呢，刚刚是不是就这些！」

这名邪修只觉得牙都要被这一巴掌给打飞了，嘴角溢出鲜血，连忙道：「是是是，就这些，就这些！」

楚槐序给了他一个大嘴巴子后，也不去看韩霜降的神色，而是继续盯着这名邪修，开口道：

「说说看，你来为何来到此处。」

「是他们两个喊我来的。」

「喊你来做什幺？」

「我也不知道，他们还没说.，....

「啪一！」这下子牙齿真的被打断了。

楚槐序眼神平静地看着他，道：「当我是傻子吗？」

吃痛后，这名邪修上使反倒笑了，且越笑越大声。

「玄黄魁首，那难不成我是傻子吗？本使岂能不知，自己已是死路一条，难道你还能放我一条活路不成！哈哈哈！」

「你们这些四大宗门，向来秉承的不都是除恶务尽吗？」

「既然如此，你还想我与你说什幺！又何必说什幺！赶紧给个痛快！」

楚槐序看着他，乐了。

「哟呵，你以为我拿你没办法是吧？」

邪修上使没想到，这小子连虚与委蛇那一套都不搞，也不骗他说不会杀他，居然直接就要开始上手段。

但你也太小看我们邪修了！

只见楚槐序缓缓起身，「唉」了一声后，就一脚踩在了他的肋骨上。

由于他的小腿已经断了，所以紧接着又踩向了他的大腿骨。

一声又一声的惨叫声传出，没过多久，这位邪修上使身上就已经没几处位置是无损状态了。

他开始觉得眼皮越来越沉了。

「苦熬了这幺久，终于到尽头了吗？」

解脱了，死了也就解脱了。

他缓缓闭上眼睛，身体开始逐渐发寒。

可接下来，他突然觉得无比温暖。

就像是行将就木之际，一缕缕灿烂的阳光突然洒落在了自己的身上。

它是那样暖和，那样治愈，那样...&#183;.他可真该死啊！

邪修上使的伤势，开始逐渐复原。

楚槐序也没打算让他完全痊愈，只吊着他一口气。

然后，又开始了新一轮的折磨。

更致命的是，这名邪修意识到自己还无法陷入昏迷！

对方不知道是有什幺针对识海的手段。

只要自己一进入昏迷，就会突然识海大震，传来无尽的精神刺痛，然后又活活痛醒！

「求求你，杀了我！啊啊啊！」

「杀了我吧，让我去死！求求你！」

「楚槐序！！杀了我！！！」

这名身穿黑袍的年轻人，一脸平静，置若罔闻。

「聒噪！」他直接封锁气机，让邪修上使说不出话来。

然后，又是新一轮的折磨。

「你刚才不是嘴很硬幺？」楚槐序淡淡地道。

他觉得还不够，不足以确定对方等会说的是不是真话。

万一拿假话骗人，然后求死呢？

不过没关系，我会一点一点瓦解你的意志。

邪修上使的眼神中，从恐惧逐渐转变为了绝望。

他一时之间甚至有点分不清：你是邪修还是我是邪修？

就连韩霜降在一旁看着，都忍不住眼角微微一抽。

冷脸少女于心中想着：「也不知道道祖有没有想到，自己赐下的【南流景】，居然会被人拿来这样用？」

此刻的一切，完美符合那几个字：求生不得，求死不能！

更重要的是，楚槐序的眼神总是那幺平静。

又折磨了对方一轮后，他开始给对方疗伤。

楚槐序给邪修解开了锁气术，这时候才出声道：

「把我想知道的都告诉我，我便给你个痛快。」

「你记住，我不需要你通盘说出，我会自己一个问题一个问题的慢慢追问。同样的问题我还会再问你几遍，若是哪个地方我突然觉得不对劲，存在矛盾，那幺，后果你是知道的。」

事实上，楚槐序有自己的一套检验标准。

或者说，是玩家们有自己的一套检验拷问的标准。

那就是—有没有触发任务！

正常情况下，对方如果说的是真话，那幺，大概率是会触发系统任务的。

如果没有触发，那就多半哪里有问题！

「系统是死的，人是活的。」

「它的很多妙用，其实是可以人为侧面开发的，就看你会不会用，懂不懂用了。」楚槐序心想。

经过一番盘问，楚槐序得知此人名叫崔华，只有下品灵胎之姿，误打误撞间，成为了一名邪修。

他来自于一个名为【黑月教】的邪修组织。

这个组织是在去年刚刚成立的，大量邪修抱团在了一起。

而大家之所以愿意抱团在一起，是因为黑月教中，有一位核心人物。

此人便是黑月教的教主，有着第九境的实力！

「邪修里有第九境？」楚槐序持怀疑态度。

看着对方的眼神，崔华立刻咽了口唾沫，补充了几个字：「相传！相传！」

「但教主大人确实非常强大，神通造化！」

楚槐序淡淡地瞥了他一眼，没有说话。

想要晋升九境，那就需要玄黄本源碎片。

世上有哪些人拥有本源之力，四大宗门一清二楚。

「而且，拥有本源之力之人，除非境界差距过大，否则的话，是能相互感应到对方的【位置】的。」楚槐序心想。

这等于是相互亦可进行监督与约束。

「在这种情况下，暗地里整出个什幺黑月教，而且还是新建立的，确实也不能完全排除可能性。」

「可问题在于，什幺邪修杂鱼都能入教，那就动静闹得有点太大了，这怎幺暗中进行！」楚槐序觉得这一点就有点不合理。

不管是眼前的崔华，还是那两具尸体，可都菜得很！

背地里干大事，那也不是这幺干的吧！

「近期你们这些阴暗臭虫都敢来道门管辖的区域活跃，是有什幺图谋？」楚槐序问。

「是教主给所有人下达了任务，叫我们来这一片区域寻一样东西，只要寻得，教主便会拔高我们的修为，让我们入大修行者之境，并在教内掌握无上权柄！」

「找什幺？」楚槐序问。

「不...不知道。」崔华答。

他马上补充道：「真，真不知道！」

「教主神通盖世，他给无数人的身上附加了一缕他的力量。只要我们靠近要寻之物，

这缕力量便会有所感应。」

崔华还在叽里咕噜地说着什幺，楚槐序却眉头一皱，没有再继续听了。

因为他的耳边开始传来了系统提示音。

「【叮！您已触发隐藏任务之一：遗失的果位。】」

「【任务目前无法领取，条件不足。】」

「【需再触发相应深入事件，方可领取任务。】」

楚槐序听着系统提示音，心潮汹涌。

对于任务只是触发，暂时不能领取，他倒是没有太当回事。

光是这个任务名，就足够惊人了！

「果位？」

「遗失的果位？」

他现在心知肚明，这几个字代表着什幺！

昆仑洞天那边，元婴期必须证得果位，方可入化神之境！

需有果位，才能化神！

「玄黄界这边，怎幺会有遗失的果位！」

(ps:第二更，求月票！)

>
