# 第246章 你们信我吗？

楚槐序很快就整理了一下思绪。

如果说，玄黄界这边存在昆仑洞天遗失的果位，那，就只有一种可能性了。

“化神期的修仙者曾来到过玄黄界，并且死在了这！”

昆仑洞天那边的仙途终点，可谓是一个萝卜一个坑。 一个果位，配一位化神。

只有死一个化神期，才会多出一个空位置！

可化神期福寿延绵，几乎与天地同寿。

而下修想要以下犯上，以元婴之力灭杀化神，那又是完全不可能的事情。

以至于想要空出一个果位，除非是一一有化神要杀化神！

当然，也可能会有其他情况发生。

有一个词叫身死道消。

在昆仑洞天，一旦有化神期身死，哪怕元神未灭，果位也会回归天道，供元婴期修仙者争夺。 一旦有人证得果位，便可跻身化神之列！

“可如若化神期修仙者死在了玄黄界. ...“

”那果位确实有被困在玄黄界的可能性，无法重新融入昆仑洞天的天道。” 楚槐序在心中分析。 而他心中很清楚，光是玄黄界这边存在着遗失的果位，就足够让昆仑洞天的修仙者们陷入疯狂了！ “特别是元婴期！”

简单点说，根源依旧是一一长生之祸！

“元婴期的寿元，便已经相当夸张了。”

“可不管多夸张，终究符合曹所写的那句：神龟虽寿，犹有竞时。”

“这些老烏龜就算能活千年，甚至是数千年，也終有一死。”

“但化神期是真的近乎于与天地同寿。”

“对于这些渴望长生的修仙者而言，诱惑实在是太大了！”

“更何况，证得果位便可跻身化神，那便拥有着站在世界顶端的力量，近乎于是可以为所欲为！” 可楚槐序依旧不理解，化神果位为何会出现在玄黄界？

“按照目前我所了解到的情况，昆仑洞天那边的修仙者，只可进入本源灵境。”

“他们是无法直接降临玄黄界的。”

“或者说，是肉身不行。”

“他们的肉身，无法穿过玄黄界这边的本源灵境的出入口。”

“因为他们的实力本质上其实超出了本源灵境的规则范畴，会导致其塌陷。”

“元神倒是可以跟着混过来..”

“那，在这种情况下，为何会有化神期能亲身降临玄黄界，并且还被人杀了，留下了果位？” 楚槐序暂时有点想不通。

这头，或许还有一些自己并不知晓之事。

“不过不要紧，等到将来满足了触发这个隐藏任务的条件，应该就能知晓多一些秘辛了。” “只是不知，门主等人是否知晓，玄黄界还有遗失的果位？”

楚槐序怀疑，他们不一定知晓果位之事。

但百分百知道，邪修们似乎在寻找着什。

“因为最近道门管辖的区域都不太平。”

“这些阴暗爬虫居然敢公然现身。”

“这个所谓的黑月教，什阿猫阿狗都能入教。”

“等于完全就是在堆人数，然后进行地毯式搜查。”

“似乎根本不担心被他人知晓，我们在找东西. .”

楚槐序就不相信，这简单的消息，道门高层能不知道！

自己随便下山做一次驰援任务，都获取到信息了。

“只是不知，这黑月教的教主为何这般有恃无恐？” 楚槐序心想。

此时，韩霜降与徐子卿站在一旁看着他，并不知道他到底在想些什。

躺在地上的邪修上使也在偷偷打量着他，也不知道这人在沉吟什。

他很想问问这位比自己这个邪修还要邪修的魁首大人：“那个，我现在可以去死了吗？ “

他从未想过，有一天死亡都会成为奢望，寻死都要求人！

楚槐序再度缓缓蹲下身子，抬手不由分说地就又给了一巴掌：“啪一！ “

仿佛这就是他打招呼的方式。

“把你体内的那缕力量给我，我是说，那缕你们的教主大人让你们寻找东西的感应之力。” 邪修上使的脸色瞬间无比难看，欲哭无泪。

“不是我不想给，是真的给不了，它只要离体，便会消散。”

“而且，我们一旦将其取出，便会遭受反噬，会瞬间身死，爆体而亡！”

说到这，他眼睛不由一亮。

哈哈哈哈！ 终于找到可以自杀的路子了！ 哈哈哈！

楚槐序脸上却流露出一抹讥讽，直接施展【锁气印】，将他瞬间封锁。

如此一来，他根本就无法调动那股感应之力离体，自然也无法受其反噬。

“姜至这老登的成名绝技之一，还真有点好用。” 他于心中发出感慨。

他垂眸看向这位所谓的邪修上使，冷漠地道：

“就不劳你自己取了，还是我亲自动手吧。”

他先是指了一下对方的灵胎所在的位置，问：“那股感应之力，可是在此处？ “

楚槐序透过对方的眼神，得知不在这。

于是乎他又拿手指了指识海，结果也不在。

他就这样一路指，指到心脏的时候，邪修上使的眼神中，有了细微的变化。

“原来是在这啊。” 楚槐序笑了笑。

他不会让邪修自己取，因为他怕对方真的瞬间爆体，以至于他什都来不及做。

但自己亲自刀，那就不同了。

只见他动用了【道生一】之力，将另外一枚祟丹给取了出来。

祟丹很神奇，天地万物之力皆可吞噬，乃天地至邪之气汇聚而成。

楚槐序肉身无法触屏它，会被吞噬。

他也无法用灵力包裹着它，然后借此控，因为灵力也会被吞噬。

可【道生一】的力量不同，不知为何，不会被吞。

“或许是因为. . .... 它也是个饿死鬼投胎？ “

不过想来也对，药鼎就是对祟气和祟丹能带来克制，否则的话，祟丹如何能安然放在鼎内呢？ 光是放在那儿，它就应该把整个鼎都给吞了才对。

总之，包括在本源灵境内，楚槐序取出祟丹与收回祟丹，都要依靠药鼎。

此刻，祟丹从空中下落，落在了邪修上使的心脏处。

它瞬间就开始吞噬起他的血肉、灵力、筋骨、脏. .. ..

其中，那缕感应之力，自然也不会例外！

徐子卿和韩霜降在一旁看着，忍不住对视一眼。

他们相互都从对方的眼中看到了四个字一一不寒而栗！

二人不知楚槐序取出的是何物，但实在是过于邪性了！

不得不说，不管是先前的严刑逼供，还是现在使用邪物，这名邪修上使在楚槐序面前，真的有点小邪见大邪。

一你他娘的算什邪修啊！

这位正道玄黄魁首，可比你邪门多了。

楚槐序很快就看到，半透明的祟丹内，出现了一缕紫色的气流。

而邪修上使早已经被吸死了。

他的身体各处都被吞噬得有几分扭曲，身子也开始迅速干症。

楚槐序见状，便动用药鼎，将祟丹给收回了黑色珠子内。

从头到尾，他都没有避讳大冰块和小徐。

他其实也不知道，那缕感应之力被祟丹给吞噬后，是否还能起到作用？

但是，管他呢，先吸了再说！

这就跟老奶奶囤塑料袋似的，万一哪天就用上了呢！

做完这些后，楚槐序看向大冰块和小徐，反而是他主动问道：“你们就没什想要问我的吗？ “比如祟丹之类的。

韩霜降看着他，却一脸平静地摇了摇头。

每个人都有自己的秘密，她觉得自己只需知晓，楚槐序他不坏。

至于手段如何，那都是次要的。

事实上，她始终觉得楚槐序骨子其实是一个很好很好的人。

徐子卿闻言，这个平日负责当捧哏的家伙，开始头脑风暴。

最后，他只是试探性地道：“师兄，你想我问吗？ 我这个时候是不是要问一嘴？ “

楚槐序还真被他给逗笑了。

“罢了罢了。” 他抬起手来，轻轻挥了挥。

祟丹究竞有多邪性，他心难道没数？

二人的这种反应，倒是让他心中变得开怀舒畅。

被人无条件信任，这样很好，不是？

“所以，其实我不管做什，你们都不会觉得奇怪，我不管说什，你们都是相信我的，且不会在意我是如何做到的，我是如何知晓的？” 楚槐序突然开口问道。

“你只要别跟平日那样瞎咧咧的话......”韩霜降停顿了一下，回复道：“是的。 “小徐也立刻接话：”师兄，那是肯定的呀！ “

楚槐序闻言，立刻看向了这个男身女相的清秀少年。

他沉吟片刻后，直接开口道：“小徐，那我如果告诉你，我通过一些途径，已经知晓你的灭门仇人是谁呢？ “

他以前一直想着，要找个非常合适的机会，寻得一个契机，再告诉小徐这些。

可他今日突然意识到，似乎根本没有这个必要！

我知道，那我便可以说。 而只要我说，他便会信！

徐子卿闻言，先是如遭雷击，然后脸色瞬间就变得煞白。

他立刻抬起双手，然后弯腰躬身，情真意切地大声道：“徐子卿，求师兄告知！ “

”他叫尉迟怀德，是春秋山的人，修为应该是在第五境，乃是大修行者。”

清秀少年闻言，嘴开始反复念叨这个名字，声音越来越含糊不清，仿佛要将这个名字嚼碎了吞咽下去！

（ps：第一更，求月票！ ）
