# 第247章 问剑春秋山

第247章 问剑春秋山

「尉迟怀德，尉迟怀德，尉迟怀德...

徐子卿的眼眶越来越红，杀意开始无限蔓延，心神震荡不宁，甚至有着现在就杀去春秋山的冲动。

这种渣滓，他竟取名怀德！！

韩霜降在一旁看着，眼中浮现出些许担忧。

她还是头一回看到这样的小徐。

这个男身女相的清秀少年，平日里还经常被人误会成女扮男装，此刻整张脸都显得面目狰狞！

很快，一只大手却突然按在了他的肩头。

「小徐。」一个低沉的嗓音唤了他一声，将他唤醒。

楚槐序用的是左手，【南流景】的暖流开始挥洒在徐子卿的全身上下，驱散他心中的业障心魔。

诸邪避易！

他自然不会要徐子卿放下执念，他只是不想小徐现在就陷得太深。

回过神来的徐子卿，这才反应过来，立刻再度对着楚槐序弯腰作揖，声音颤抖着大声道：

「师兄大恩大德，子卿没齿难忘！」

他可不会去追问楚槐序是如何得知的，他只会脑补一师兄肯定也付出了很多！

玄黄界那幺大，有着那幺多人。

想要寻凶，实属不易。

徐子卿一直想要报仇，这甚至是他活下去的动力之一。

可是他的仇恨一直都很虚浮，一点儿都不落地，完全就不具象化，因为他不知道一我该杀谁！

没有具体的恨，心中却又一直在恨。

但现在不同了。

徐子卿对于师兄的感激，可谓是达到了顶点。

此时此刻，楚槐序不管叫他做什幺，他估计都不带犹豫的。

韩霜降忍不住发出些许感慨：「没想到，四大宗门中，竟也会有这种蛇蝎心肠的败类！」

这无疑是刷新了她的认知。

她入门这幺久，也是见过了一些阴暗面的。

她早就开始越发认可楚槐序的那句话，这个世界上的人不是非黑即白的，更多的人是灰色的，只是有的人灰色很浅，有的人灰色很深。

但像这种直接灭人满门，连老人和婴孩都不放过，这与魔头何异？

「他就不是人！」徐子卿咬牙切齿地道。

那一日的家人死状，再次在他的脑海中浮现。

楚槐序看着他，出声说：「对方出自春秋山，恐怕不好搞。」

「当然，这不是重点。」

「重点在于，你肯定是想亲手复仇的，不是幺？」他问。

少年看着他，立刻道：「师兄，我必须要亲手手刃仇敌！」

「好。」楚槐序点了点头。

他没有讲难度有多大，也没有将可行性高不高。

他只是道：「既想复仇，且对方又是大修行者，那就好好修炼。」

「放心，到时候，我肯定是会陪你去的。」

说完，他还擡眸看向大冰块，问道：「你去不去？」

韩霜降没好气地道：「你就多这一问！」

那还用说，小徐要复仇，你也一同去了，我还哪有不去的道理？

徐子卿听着家人的话语，擡起微微泛红的眼眶，看着他们。

「我只希望你莫要太过急躁。」楚槐序吩咐着。

「终有一日，我们二人会一同陪着你..」

一「问剑春秋山！」

。。。&#183;。。

随着时间的流逝，江昶已经带着一众师弟师妹们，赶回了道门。

回到宗门后，他们便第一时间前往弟子院复命，并将此行的遭遇向弟子院进行汇报。

而弟子院内总是会聚满很多人。

大家一看他们进来，熟悉之人便立刻上前关心。

「江师兄，怎幺伤成这样？」

「沈师妹，你还好吧？」

「遇到什幺事了吗，怎幺每个人好像都挂了伤？」

诸位同门你一言我一语，纷纷过来询问情况。

而江昶无疑是伤得最重的。

他的小腹处，可是有一个血窟窿。

虽然现在已经没了性命之忧，但也是重伤之躯。

可古怪的是，江昶明明还显得有几分虚弱，可眼眸中却逐渐涌现出了一抹...狂热「你们有所不知，我们十人本是下山荡魔，目标只是两名第三境的邪修，结果，他们身边却还有一个劳什子的邪修上使。」

「他的修为，已至第三境大圆满，且不似其他邪修那般根基虚浮，灵力紊乱，与我们正常修炼的第三境，并无太大差别！」江昶沉声道。

他说完这两句话，现场的气氛立刻就疑重了几分。

这里只是道门的外门，第三境大圆满，搁外门可谓是强者中的强者了！

众人心知肚明，倘若是第三境大圆满再加上两名第三境初期，这十人根本就没有生还的可能！

既然都活着回来了，那幺，只有一种可能性—驰援很及时。

「所以，是请宗门驰援了？去的是哪三位师兄师姐？」有人询问。

江昶闻言，脸上故意卖关子，道：「师兄师姐吗？确切地说，其实是师弟师妹。」

「不会吧，入门比你还晚，且已修至第三境，外门这样的人可不多了。」有人立刻道江昶看着这位师兄，继续说着：「而且，是只来了一位师弟，便解决了所有麻烦。」

「真的假的？」众人纷纷惊愕，立刻追问：「江昶你就别卖关子了，快点说说是谁！」

「是楚师弟。」江昶答。

「楚师弟？什幺楚师弟，没听说过啊。」

「姓楚的，谁啊？」

众人纷纷愣神，一时之间根本反应不过来。

因为大家对于楚槐序的印象，还处在几个月前。

那时候的他，不过是第一境的修行者。

此时此刻，那名被楚槐序救下的师姐，立刻憋不住了。

她马上一脸仰慕地道：「还能是哪个楚师弟，自然是玄黄魁首楚槐序！」

此言一出，现场立刻就跟炸开了锅一样。

道门外门，在近期风头最盛之人，便是玄黄魁首！

但奈何他近期跟人间蒸发了似的，都没怎幺见他出没。

「楚师弟已经第三境了！」

「还楚师弟呢，等人家进了内门，该喊一声楚师兄了！」

「放你娘的屁呢，我凭什幺要喊他楚师兄，明明该尊他一声楚真传！」

楚槐序若入内门，必成真传，必入君子观，这是毋庸置疑的。

但对于此人能这幺快修至第三境，大家也只是愣神了片刻，马上又都觉得是在情理之中。

「所以，是楚魁首陪你们一起，大战这三位邪修？」有一名女弟子好奇发问。

「不，是他一人，以一敌三。」江昶摇了摇头。

此言一出，全场死寂。

「确切地说，他还只用了一只手。」

全场更安静了。

「他的左手掌心不知是何力量，竟能一口气为我们十人一起疗伤。」

「楚魁首仅凭一只右手，迎战三名邪修。」

「以初入第三境的境界，在一个照面间，便瞬杀了那两名第三境初期的邪修。」

弟子院内，越来越多的人往这边汇聚，大家都很默契的不发出声音，一脸期待地示意江昶赶紧往下讲。

这令江昶突然有几分哭笑不得，感觉自己就像是个说书先生。

「然后，他取出了道祖剑鞘，二十一道剑气倾泻而出，直接将那名第三境大圆满的邪修轰至悬崖边缘！」

「然后不知何时，他也已闪身于悬崖边上，一手就扼住了那名邪修的咽喉，使其双脚离地，滞空于万丈高空！」

所有人听着这段内容，只觉得呼吸都不由一滞。

初入第三境，便可瞬杀两人，并凭藉道祖剑鞘，顷刻间就制服一名第三境大圆满的邪修！？

「好..好强！」

很多时候，他人的嘴巴，是你树立威望时，最好用的利器。

大家都可以脑补出画面来了。

一名身穿黑金长袍的俊逸男子站于悬崖边缘，右手扼住邪修咽喉，左手还在治愈着同门。

那名已经对楚槐序产生倾慕之心的师姐，还于此刻不忘补充了一嘴。

「其实，楚魁首刚来之时，因为挂着玄黄魁首的腰牌，所以三名邪修一下子就认出他来了，直接喊出了他的名字。」

「然后呢？」马上有人开始追问。

「楚魁首只说了八个字。」

「他说...

「既知是我，为何不逃！」

此言一出，弟子院内的气氛瞬间就沸腾了。

不少人还在低声咀嚼着这八个字，只觉得豪气顿生！

虽然只是初入第三境的修为，但从这句话便可看出，他从来没有把这三名邪修放在眼里！

我既来了，那幺，你们便只有落荒而逃的份了。

不知为何，不少外门弟子明明也没亲眼目睹一切，心中却已滋生出些许崇敬！

「吾辈道门弟子，当如是！！」

而就在此时，后方开始传来了些许骚动。

只听有人已经在打招呼了，嘴里纷纷说着：「楚魁首。」

虽然楚槐序等人耽误了不少时间，但他们是骑着神行驹回来的。

确切地说，这还是因为他们把附近一带又给巡查了一遍，否则的话，只会回来的比江昶等人更早。

回宗门后，三人自然也要来弟子院复命。

只是不知为何，楚槐序来到院门口后，随着他不断地往里走去，围成一团导致水泄不通的外门弟子们，都纷纷退后几步，站至左右。

人群就这样为他单独让出了一条道来。

(ps:第二更，求月票！月票榜马上要被辰东超啦！)

)
