# 第248章 圣体状态下的楚槐序

弟子院内，韩霜降与徐子卿跟在楚槐序的身后。

人群向着左右散开，楚槐序一路往前走，大家就一边往两边站。

所有外门弟子都注视着他，为他让出一条道来。

大家纷纷打量着这位丰神俊逸的玄黄魁首，只见他下山驰援归来，果真如江昶等人所言，越境击杀三名邪修，却毫发无损。

甚至于，连衣角微脏都算不上。

“楚魁首！”

“楚魁首！”

众人纷纷打着招呼。

喊他楚师弟之人，明显都变少了。

楚槐序既已入第三境，那，成为真传弟子只是早晚的问题。

将来，就算是内门的师兄师姐们，也得尊他一声楚真传。

外门弟子，又如何还敢称其师弟？

楚槐序一猜就能猜出，估计是江昶等人对外宣传了一波他的战绩。

对此，他也能理解。

毕竞东西洲大比后，他就去处理本源灵境的事情，回来以后也一直在闭关，整个外门都没什他的消息。

如今，一上来就是越境杀人，确实有几分震撼。

韩霜降和徐子卿跟在他的身后，都觉得这阵仗确实有点大了。

三人在弟子院简单复命后，得到了一笔还算不错的宗门贡献点。

然后，便没有在弟子院久留。

项阎等人希望楚槐序通过十次驰援任务，在同辈弟子中逐渐积累起更高的威望。

可不曾想，他才下山一次，就已然效果拔群。

接下来的半个月内，楚槐序等人的传讯符一旦亮起，便立刻下山。

随着他驰援的次数越来越多，在外门积累的声望也越来越大。

这与他获得玄黄魁首时的威名，又是有所不同的。

毕竟那个时候就算再强，也只是区区第一境。

可他现在所展现的实力，已经让外门几乎所有弟子都望其项背了。

在这段时间，楚槐序等人一共完成了五次驰援任务。

夕阳西下，三人刚吃完饭，天空中就下起了毛毛雨。

正当他们准备回屋时，传讯符却又突然亮了起来。

“黑光！” 徐子卿忍不住惊呼出声。

楚槐序与韩霜降也忍不住对视一眼。

冒黑光，就说明情况无比紧急，而且危险系数极高。

需向外门弟子院进行汇报，加派人手，然后再前往驰援。

三人立即起身，不敢怠慢。

因为一旦耽误了时间，可能便会祸及同门的生命！

在下山的路上，楚槐序随便拉了个外门弟子，便道：“这位师姐，麻烦第一时间将这张传讯符送往弟子院，情况紧急！ “

传讯符还可用来定位，所以要一并送去。

反正他们三人一同行动，韩霜降和徐子卿身上还有符。

那名外门师姐先是愣了一下，但在看清对方竟是楚槐序后，便第一时间照办，以最快的速度赶往弟子院。

三匹神行驹开始往着山下疾驰。

冒着黑光的传讯符，让楚槐序的面色都微微凝重了几分。

他还不忘吩咐道：“等会怕是有一场鏖战，你们二人也小心些，不要离我太远。 “

”好。” 韩霜降和徐子卿回复。

事实上，楚槐序对大冰块倒是没有过于担忧。

她现在的综合实力很强，也完全能做到越境杀人，寻常的第三境大圆满，绝对不是她的对手。 他主要担心的是小徐。

徐子卿现在才第二境，而且青铜剑并未带在身边，留在了藏灵山上。

他在第二境或许也能横着走，可一旦遇到第三境的强者，那恐怕只能寄希望于炼体后的体魄能更抗揍了。

除此之外，死狐狸还默默地把玄黄魁首的腰牌给收了起来。

“在能力范围内，它就是我的【时装】，我要戴着它。”

“能力范围外，情况太危险，傻逼才戴着它，容易被集火。”

反正他玩游戏时，肯定优先去揍对面【时装】穿得最炫的！

等他们赶至目的地后，却发现局势并不如他们所想的那糟糕。

“大修行者？” 楚槐序微微一惊。

只见一名刀修腰佩内门弟子的腰牌，正浮空施法。

此处竞还有一处邪修祭坛，且规模比上次那个还要大，竞还有数名第四境的邪修，以及一名同样浮空的第五境邪修！

楚槐序略微思量，便觉得自己先前的思路很可能是对的。

“道门高层应该已经察觉到了情况特殊。”

“所以，外门执事带队下山做一些大型任务时，有派内门大修行者暗中潜藏尾随，看看能不能钓出些什来。” 他心想。

他觉得这名内门刀修，肯定不是刚刚赶到的。

倘若是刚刚赶来，那战况肯定会比现在更惨烈。

对面有数名第四境，还有一名第五境的邪修，外门执事带队，早就该被屠戮完了！ 根本不可能是对手！ 更巧的是，带队的居然是老熟人一一牛远山。

楚槐序猜测，应该是老牛见对面这强，第一时间就发送了传讯符。

发完后，才知晓自己这边也有一位大修行者。

但实际上，由于邪修那边还有足足四个第四境，以至于战况也有几分焦灼。

楚槐序一边快速投入战场，一边在心中道：

“小师叔祖啊小师叔祖，看来这黑月教的教主，没把你放在眼啊！ “

要知道，姜至可是立下宏愿，要下山荡魔一甲子。

这位绝世杀胚，目前已经下山荡魔近50年。

如果只是像先前那般，来的都是些小杂鱼，那，自然不会牵动这位绝世杀神。

可是，此时竞有第五境的邪修踏足道门管辖的区域，这足以引动姜至的杀意了！

不出意外的话，他八成会亲自下山，然后开始进行扫荡！

“这黑月教，有几分猖狂啊！”

“你这所谓的教主，最好真的有第九境。”

“否则的话，根本承受不住姜至的怒火。” 楚槐序心想。

而目前有这多精英级“野怪”，楚槐序自然会挑最肥的杀！

他取出剑鞘，就第一时间朝着一名第四境的邪修而去。

有趣的是，在场的道门众人中，除了那名浮空的大修行者，最强之人便是负责带队的牛远山了。 因此，他正在和一名第四境的邪修缠斗，苦苦支撑，身上伤得不轻。

剩余三名第四境的邪修，正在配合那位第五境的邪修，迎战道门的大修行者。

老牛一看竞是楚槐序来帮他，突然还有几分恍惚。

这个曾经被他视为子侄之人，如今却是月国组织的叛徒。

可偏偏这名叛徒，一边以最快的速度往前冲来，一边嘴还大喊着：“牛执事，我来助你！ “他明明也只有第三境，甚至只是刚刚踏足第三境，都还未至一重天。

可在看到自己苦苦鏖战第四境二重天的邪修后，竟全然不顾自身安危，毅然决然地就冲来帮忙。 更离谱的是，牛远山的第一反应居然是一一别管我！ 这边危险！

他居然跟往常一样，第一反应是关心这个孩子，怕他受伤，怕他把自己置于险境。

我真是疯了，他可是组织的叛徒，他已经不是火丁一了！

然而，楚槐序的动作实在是太快了。

快到牛远山根本来不及思考太多。

只见这个身穿黑袍的年轻人，他的眉心处开始浮现出一道金色的印迹，那一双本是墨黑深邃的双眸，竞有金焰在熊熊燃烧！

随着他的跑动，这两道金焰还在空中留下两条长长的焰尾。

“初入第三境？ 找死！ “这名第四境的邪修大喝一声。

“是？” 楚槐序淡淡地道。

他的速度，突然又加快了！

只在一个那间，他便已闪身至这名邪修的身旁。

对方的眼眸中，瞬间闪过一丝惊疑。

这人是谁！ 这不可能是第三境的速度！

“轰！”

进入圣体状态的楚槐序一拳递出，没有任何的章法与招式，就只是纯粹出拳。

牛远山却立刻愣在了当场。

因为就是这简单的一拳，却逼退邪修三丈。

（ps：第一更，求月票！ ）
