# 第249章 不是他弱，是我太强

密林内，毛毛雨一直下着。

牛远山陷入了短暂的呆滞，似乎连身上的伤口都不那疼了。

一年时间，这个年轻人是自己看着入门的，仅仅加入道门才一年时间！

可他的战力，却已经明显超过我了.. .….…

明明一年前，他还需要我的庇护。

这让老牛又陷入了短暂的恍惚。

雨天的风儿吹过，吹起楚槐序的长发。

他眼眸中的金焰开始变得更盛，火光开始更为炙热！

浮空的那位道门大修行者，其实也一直在分心留意着下方的战局，生怕出什乱子。

因此，楚槐序方才他一拳，全在他的神识感知内。

这名内门大修，心中都掀起了万丈波涛！

他很清楚一点：若我和他处在同一境界，方才那一拳，我已经死了！

谁都没有想到，一名初入第三境的修行者加入战局后，局势居然一下子就得到了改变！

这名道门大修已然明白，自己可以无需分神了。

这一拳，无疑是在告诉你：下面有我就行，你大可放手施展！

这位看着已有三十几岁的道门大修，放声长笑：“腌膀邪修，速来受死！ “

他的攻势瞬间便猛烈了几分！

而那名被楚槐序一拳轰退的第四境邪修，早已眉头紧皱，脸上尽是些难以置信的神色。

“体修？”

“你是炼体的！”

这名嘴唇特别特别薄，叫作葛天的邪修，根本不相信世上会有这强的炼体者！

粗鄙的体修，怎可能跨越一个大境界，一拳逼退我！

“你到底是谁！” 他放声大喝。

邪修葛天看着对方背着的黑色剑鞘，突然想到了什。

只听站在对面的年轻人一脸平静地开口：

“道门，楚槐序。”

这与葛天的猜测，完全相符。

一玄黄魁首楚槐序！

那名传说中的天下最强第一境！

这短的时间内，他居然就第三境了？

怎修炼速度比我等邪修还要快这多！

“距离东西洲大比结束，明明才过去三个多月！” 他心想。

更离谱的是，这个身穿黑袍的年轻人出现后，道门这边的士气瞬间就变了。

而在他一拳逼退自己后，葛天听到已经有道门弟子嘴喊着：“杀！ “

直接开始反攻了，好似一个个心中都不怕了！

楚槐序却在此刻身影再度一闪，他可不能浪费时间。

圣体状态所能持续的时间，是有限的。

“今日倒是可以试试看，跨越一个大境界杀人，究竟难不难！”

别看这个邪修有第四境二重天，估摸着也就和道门弟子的初入第四境差不多。

楚槐序正好拿他试试水。

他扭头向后看去，只见有几名外门弟子受了重伤，已无一战之力，此刻正在其余弟子护在身后。 他对着这些人朗声道：“可有师兄师姐愿意借剑一用！ “

立刻便有一名重伤的师姐道：”楚魁首，你若不嫌弃，拿去用便是！ “

她抛出了自己的中品灵剑。

“那便谢过这位师姐了。”

楚槐序单手接过，却并未让心剑进入其中。

中品灵剑，确实太差了！！

随着自己修为越来越高，心剑也在跟在强大。

它这一进一出，很容易把灵剑和剑灵给弄坏掉。

这是人家的本命物，没必要这样瞎搞。

这把长剑和普通的青锋剑很像，只是剑身的正中心，有着一道黄色的纹路。

灵剑一入他手，就发出了一声响亮至极的剑鸣声！

那名重伤的师姐眼中满是诧异。

她能感应到自己的本命物此刻有多的亢奋，多的激动。

仿佛能被他一用，是此剑莫大的荣耀！

她完全不明白这是为什。

但眼中对于楚槐序的崇敬，却越发浓郁了。

楚槐序拿到剑后，立刻便全力施展。

不管是已至小成的无惧剑意，还是那大圆满的剑心，皆第一时间催动。

心剑的力量，也融入了这一式。

当然，还有他的肉身之力！

而且，对面好歹是个第四境，为了以示尊重，他一上来就使出了自己的杀招一一【六出列缺】！ 几股强大的力量，全部融入这一剑中。

他的骨骼开始哢哢作响，他的皮肉开始皲裂，迸出鲜血。

这便是这邪门剑法的特性，先伤己，再伤人！

可这一剑的威势，让站在他身后的牛远山都瞬间胆寒。

浮空的那名第五境的邪修，都被吸引到了，忍不住出声道：“不好！ “

他想要伸手去拦，却被道门大修的刀罡给一刀斩退。

“你的对手是我！” 他高声道。

楚槐序的这一剑，实在是太快了。

邪修葛天在仓促之中，抬起自己的长戟来挡。

兵刃交接，他瞬间便吐出一口鲜血，整个人倒飞了出去。

他从额头一路往下，直至胸脯处，都裂开了一道血线！

伤口很深，大概有半指！

楚槐序直接又补了一记指尖雷。

紧接着，他的耳边便传来了系统提示音。

“【叮！ 击杀第四境二重天邪修，您已获得121284点经验值。 】“

”这弱？” 楚槐序心中惊讶。

但很快，一切便又归于平静。

他已明白过来：“不是他弱，是我太强。 “

局势，就此逆转。

楚槐序开始放肆屠戮，疯狂收割，跟杀红了眼似的。

经验值，经验值，全是经验值！

没过多久，他获得的经验值便已接近40万！！

“升级了就是好，级别高的野怪，给的经验值都多些。” 他在心中感慨。

道门的后续援军，还陆陆续续到了。

这可把楚槐序急坏了，恨不得叫大家都退后，我要一个人挑战全部杂鱼！

直至一切尘埃落定，他一共获得了48万点经验值。

那名第五境的大修从空中降落，用极其欣赏地目光看向楚槐序。

“我叫叶阁，估计要不了多久，就该唤你一声楚师弟了吧？”

“不对，或许该叫你一声楚真传。” 叶阁笑了笑：“你很强，而且是那种令人无法理解的强。 “”师兄谬赞了。” 楚槐序不卑不亢地道。

又简单聊了几句后，叶阁似乎急着飞回道门汇报此事

他简单交代了几句后，便御空飞走了。

毛毛雨依旧在下着，楚槐序扭头看向牛远山，关心了一嘴：“牛执事，你的伤势还好吧？ “”无妨，伤得不重。” 老牛摇了摇头，莫名又开始有几分抗拒对方的关心。

见他这副模样，楚槐序非要为他施展【南流景】。

没办法，他就是这样的人。

大冰块冷冰冰的，他就喜欢逗弄她。

大师父是个结巴，能不说话就不说话，他就会想方设法让她开口。

老牛，我看你是拧巴上了是吧？

嘿嘿嘿，看我不把你当自家长辈，直接孝死你！

楚槐序立刻就来了一波无微不至的关心。

这搞得老牛心情无比复杂，有点不自在，有点难受，但又莫名其妙有几分欣慰. . . .. 韩霜降和徐子卿站在一旁，观察着这边。

冷脸少女敏锐的发觉：“牛执事对死狐狸的态度，好像有点微妙，和以前有点不一样，但又有几分说不上来。 “

徐子卿则还是稳定发挥，见师兄对执事悉心照料，只觉得师兄品行高洁。

楚槐序在给牛远山疗伤后，便又开始为那些受了重伤的道门弟子稳定一下伤势。

做完这些后，大家才启程回宗门。

回去的路上，老牛都显得有几分心事重重。

楚槐序今日表现出来的实力，实在是太逆天了。

“我月国若有这等天骄，实乃我月国之福啊。” 他心想。

牛远山此刻已经坚信，只要给这个年轻人时间，他未来必然会站在修行界的最顶端！

可越是如此，他心情便越复杂。

更让他难以接受的是：“他先前救了莫师妹，如今又等于是间接救了我。 “

他很清楚，若无人驰援，他今天就算不死，也得没个半条命。

“我欠他的，开始越来越多。” 老牛心想。

一行人回到道门后，按照规矩，便都要去弟子院复命。

“你们都先进去吧。” 牛远山站在弟子院的门外，吩咐道。

“是。” 一众外门弟子领命。

楚槐序却站在原地，没有入内。

看他这个架势，摆明了就是想和老牛聊几句。

但是，二人都不知道怎开口。

这使得一时之间，气氛无比沉默。

过了好一会儿，牛远山才看着这位曾被自己给予厚望的火丁一，嘴说着：

“楚槐序，唉. . .”

他最终也只是化为了一身长叹。

楚槐序看着他，脸色平静地道：“牛执事，我知你心中所想。 “

”你或许已经觉得我这个人很特殊，但兴许，你可能还是低估了我的特殊。” 他说着这种略有些玄乎的话语。

我啊，是现在面临天地大劫前，全天下最特殊的人。

牛远山闻言，这个浓眉大眼的家伙，眼闪过了些许茫然。

“或许在你看来，我已经做出了选择。”

楚槐序停顿了一下，没有继续往下说。

他这句话的意思是，或许在你眼中，我没选择组织，而是选择了道门。

“可我放眼的从来不是一宗一门。”

“也不是一国。”

“亦不是一洲。”

言尽于此，楚槐序弯腰作揖，跟往日一样行了个弟子礼，便抬步向院内走去。

（ps：第二更，求月票！ ）
