# 第250章 把剑给我插回去

第250章 把剑给我插回去

牛远山看着楚槐序的背影，有几分愣神。

他突然觉得自己越发看不透这个年轻人了。

「是我的想法错了，还是我格局太小？」他一时之间也想不明白。

他更不明白的是，楚槐序做出选择时，他不过才第一境的修为。

第一境时，着眼的就已不是一宗一门，不是一国，更不是一洲了吗？

初入修行界之人，便已着眼整个玄黄界？

「为什幺？」

老牛心中不是滋味，最终也只是化为一声长叹。

但不知为何，他见这个年轻人有这样的抱负，心中竟又升起几分欣慰。

他其实也很清楚，自己是困在牢笼里的人。

这其实是许多人的常态，只是有些人的牢笼更坚固，有些人的牢笼更无形。

鸟在笼中，恨关羽不能张飞。

人活世上，虽八戒亦难悟空。

牛远山兴许也什幺都知道，什幺都明白，但他过往的经历，让他无论如何也是迈不出这一步的。

他老了，老到已经习惯如此了。

但一直被他视为子侄的火丁一...不，是楚槐序还年轻。

「这不一样的人生，便让他去活吧。」

一念至此，牛远山一挥衣袖，拂了拂身上的尘埃，也踏入了弟子院中。

时间一晃而过，楚槐序等人已经完成了九次驰援任务。

还剩最后一次，便可进入内门，然后再入君子观。

对此，楚槐序还是颇为期待的。

「听闻入了君子观，还有一次得到道祖赐印的机会。」

「这是必然要走的流程。」

「虽说都是二字道印，但貌似道祖赐印，会在三千道印中挑选最适合你的。」

「适配度高，这同样很重要。」

「而且，从上次赐印【南流景】就能看出，这里头应该还有什幺玄机。」

楚槐序甚至觉得，所谓的道祖赐印，更像是在..批命？

当然，这并不是重点。

楚槐序迫切想要成为道门真传弟子，主要还是因为对力量的渴望。

不管是那所谓的月国老国师，还是说这突然冒出来的黑月教教主，都让他有几分心神不宁。

「更奇怪的是，老国师我倒是知晓的，是蔺子萱的师父嘛，在《借剑》里还是个正派角色，最后貌似还以身殉道了。」

「这死老头把老子当反派整啊！」他有几分哭笑不得。

「但是，这个黑月教教主，我玩《借剑》时都没听说过。」

这就让他有点费解了。

这黑月教目前这行事风格，玩家们想不发现都难。

这让他意识到，或许因为自己这个变数，连所谓的游戏主线，都发生了莫大的变化！

「不过想来也对，毕竟连世界主角都受我影响颇深。」

一念至此，他看了一眼大冰块和小徐。

他很快就抛去了诸多杂念。

于他这个穿越者而言，他现在代入感最强的，只是他们这个小家。

其他事情，先让那些大人物去烦恼吧。

至于我们嘛..

还是那句话：咱们三个把日子过好，比什幺都强。

「小徐，去帮我把鞋洗了！」他高喝一声。

「好嘞，师兄！」

时间又向后推移了一日。

日晒三竿之际，三人的传讯符终于亮了。

早已是熟练工的一家三口，纷纷翻身上马，骑着神行驹就往山下赶去。

楚槐序心情挺好的。

原因很简单，每次驰援，他都能获得一大笔经验值。

只不过，并不是每次都跟帮老牛那次一样丰厚。

可随着日积月累，他现在面板上的经验值已经高达160万！

这使得楚槐序突然有点喜欢【黑月教】的教主大人了。

「阁下真是个好人。」他心想。

以往，邪修这种「野怪」非常难找，过得都是东躲西-藏的日子。

找他们的难度，就好比是你知道家里肯定有蟑螂，但在它主动出现在你面前之前，你自己去寻的话，死活都找不到它。

现在倒好，因为要帮教主寻东西，都敢进入道门的管辖区域了。

这种杀野怪的日子，确实有点太爽了。

「记你一功！」楚槐序于心中对黑月教的教主道。

可等他到了地方后，脸色瞬间就变得有几分难看。

因为他本以为是下山荡魔，疯狂收割经验值，顺带着人前显圣一波，于同门面前狠狠地显。

可到了临近目的地后，他用神识微微一扫，立刻发现根本不是这幺个情况。

「似乎是我道门弟子与剑宗弟子起了争执？」韩霜降扭头看向楚槐序，出声道。

她刚刚也远远地用神识探查了一下，听到了大量不堪入耳的对骂。

大冰块也是从对骂的内容中，听出对面是剑宗弟子。

说起来，宗门弟子成群结队地下山行走，与其他宗门的弟子产生争执，也是常有之事特别是和...剑宗！

道门和剑宗的不对付，是历史遗留问题，由来已久。

可能本来一切都还好端端的，结果聊着聊着就会聊崩。

但楚槐序没有想到，这次下山驰援，居然是有外门弟子在「摇人」？

这给他一种自己还在学校里读书时的感觉，一堆人聚在校门口瞎搞事情。

既然不是邪修，楚槐序瞬间就兴致缺缺，脸上的笑意都飞走了，脸色稍显几分难看。

这让大冰块和小徐都开始怀疑：他是不是天生酷爱杀戮？

这变脸变得也太快了！

秉承着「来都来了」的原则，楚槐序也只能骑着神行驹，冷着一张脸就往前方赶去。

只见在一处陡峭的石壁前，五名道门弟子正在与九名剑宗弟子对峙着。

而在陡峭石壁的高处，一株灵草已然成型，散发着淡淡的幽香。

其中一名剑宗弟子对为首之人道：「孟师兄，别理他们，我们直接动手采集灵草便是！他们五人拿什幺拦我们！」

此言一出，立刻便有其余剑宗弟子附和。

「是啊孟师兄！」

「灵草生于此地，那便是无主之物，而且是我们先来的。」

「这几名道门弟子说什幺是他们早早发现，只是还未成熟，今日过来采摘，鬼知道是不是胡话。」

「就是，和道门中人，有什幺好啰嗦的！」

为首的孟醒，沉吟片刻后，同意了师弟师妹所言，微微点头。

而道门这边见他们要强取灵草，立刻怒了。

「我看你们谁敢！」其中一名道门弟子直接拔出了自己手中的长剑。

「唰一！」一众剑宗弟子见对方居然敢拔剑，也纷纷剑拔出鞘。

就在此时，马蹄声传来。

「把剑插回去。」一道低沉且带着一丝丝不悦的男声，从后方传来。

真要是打起来，事件就升级了。

此刻，不管是道门弟子还是剑宗弟子，其实都已经有几分上头了。

听到这个声音后，所有人都眉头紧蹙，转身看向后方。

只见三匹神行驹正在疾驰，中间那人穿着一身黑金长袍，衣袍正在空中舞动着。

他长相俊朗，身姿高大，此刻冷着一张脸庞，停在了两拨人的中央。

道门弟子一见到是楚槐序，眼神瞬间就变了。

可是，剑宗弟子们一个个都剑拔出鞘，他也不想弱了气势，所以还有几分纠结。

「我说，把剑插回去。」楚槐序再度出声。

另外几名道门弟子连忙轻轻拉了拉中间这人的衣袍，示意他听话。

「呲一！」长剑入鞘。

楚槐序控制着神行驹，让马儿微微调转了一下方向，面向了剑宗众人。

「我说最后一遍，把剑插回去。」他再度淡淡地道，骑在马上俯视着众人。

「你他娘的谁啊！」一名性子比较烈的剑宗弟子，立刻出声。

骑在神行驹上的高大男子，微微瞥了他一眼。

「冥顽不灵。」楚槐序说道。

然后，只见他缓缓擡起自己的右手，食指与中指并拢着，紧接着，手指微微向下一压「嘭—！」

九名剑宗弟子手中的灵剑，全部被震飞了出去。

(ps:第一更，求月票！被辰东爆了，月票榜掉到第六了。)

)
