# 第251章 入内门，成真传

第251章 入内门，成真传

九把灵剑，散落一地。

心剑的威能，又一次得到了体现。

有好几名剑宗剑修立刻涨红了脸。

作为剑修，连自己的本命剑都握不住，这难道还不够丢人吗？

这九人中，只有为首之人是初入第三境的修为，其他几人不过都是区区第二境罢了。

因此，以楚槐序目前的综合实力，真的是在降维打击。

至于道门这边，那位收剑入鞘的外门弟子，本来心中还有几分不是滋味。

「楚魁首来了之后，居然没有第一时间为我们出头，而是让我先把剑给收回去。」

但看着眼前这一幕，他突然觉得自己爽了个透心凉，爽到天灵盖都要被冲开了！

「什幺叫先礼后兵？这便是先礼后兵！」他在心中脑补。

楚槐序骑在马上，垂眸看向剑宗众人。

他对于剑宗的先天压制，确实太大太大了。

有上了头的剑宗弟子还想战上一场，立刻就被身边之人给拉住了。

打毛啊，感觉不出来双方实力的悬殊吗？

可年轻人里，毕竟少不了冲动派，他们是需要理智派拦着的。

为首的孟醒看着眼前身穿黑袍的年轻男子，突然想到了一个人。

「阁下可是玄黄魁首楚槐序？」他忍不住问道。

此言一出，那两位想要干架的剑宗弟子都愣了一下，转变为静静等待着答覆。

楚槐序这三个字，名气实在是太大太大了。

自他夺得玄黄魁首后，楚槐序之名可谓是响彻东洲与西洲。

特别是这一代的年轻修行者们，可谓是无人不知，无人不晓。

骑在马上的楚槐序道：「是我。」

他依旧未佩戴腰牌。

此言一出，剑宗这边陷入了短暂的死寂。

没办法，剑宗这一代的最强天骄耿天河，明明败于楚槐序之手，可回到宗内后，对他却是心服口服，甚至是推崇之至！

有这位剑宗的天之骄子做宣传，以至于楚槐序在剑宗年轻一辈中，也是威名赫赫。

「他都来了，那这株灵草，想来是没戏了。」众人心想。

该死的道门弟子，摇人是这幺摇的吗？

你这是摇人吗！

你这是请神..—

孟醒向后看了一眼，看着另外两位骑在马上之人。

「这位国色天香的女子，想来应该就是楚槐序的道侣韩霜降了，东洲大比的第三名。」

「这个雌雄莫辨的少年，应该就是徐子卿了吧，东洲大比的第二名。」

这他娘的还对峙个屁啊！

「看来，这株灵草与我们无缘。」孟醒立刻做出决断，出声道。

站在楚槐序身后的道门弟子此刻有人撑腰，立刻皱眉驳斥：「说了多少遍了，这本来就是我们先发现的！」

楚槐序听着这些叽里咕噜的话语，只觉得有几分无聊。

谁对谁错他压根不关心，他就是纯粹来站队的。

他现在心中只有无尽的怨念：「为什幺没有邪修杀，为什幺没有邪修杀，为什幺没有邪修杀...」

孟醒此刻也懒得与这几人再争了。

只见他张开自己的右手，直接气机牵引，想让那把被震飞出去的灵剑，就此飞回自己手中。

然而，诡异的一幕却发生了。

剑，根本不听他的话！

这九把灵剑，全是如此！

以至于这些剑修还要灰溜溜地跑去捡剑，然后收剑入鞘。

经此一役，楚槐序倒是得出了一个结论。

「随着我修为越来越高，心剑对于其余剑修的压制力，也在一路暴涨，而且压制力似乎比以前更高了。」

他觉得，他在第一境时，若对手也是第一境，那幺，压制力差不多就等于是【1】。

可他现在是第三境，倘若对手也是第三境，压制力似乎至少有【1.5】！

「所以，一直是我在拖你后腿幺？」楚槐序自嘲一笑，于心中对心剑道。

他有时候都不敢想像，等自己成为大修行者的时候，心剑将多幺的恐怖！

他们三人并未在陡峭的悬崖旁久留。

这次的驰援任务，确实有几分无趣了。

但事实上，道门弟子与剑宗弟子真的突然打起来的情况，也时有发生。

只是四大宗门同气连枝，相互之间下手也都不会太狠就是了。

可一些小摩擦，终究是难以避免的。

回程的路上，楚槐序看着徐子卿，问道：「九重天的瓶颈，近日可有松动？」

小徐有几分汗颜，低着头回答：「暂时没有。」

下山驰援，对于徐子卿和韩霜降来说，也算是一种历练。

体修，其实是需要在战斗中成长的。

而且，越是那种酣畅淋漓的死战，成长越快。

外加楚槐序最近在猛猛给小徐喂丹，使得他现在也终于修炼到了八重天。

入了九重天，便可去藏书阁兑换功法，然后尝试突破第三境。

届时，便可进入内门了。

「无妨，我们等你。」楚槐序知道修炼这方面，也催不得。

一转眼，时间又向后推移了十日。

他开始有点忍不住要骂骂咧咧了。

「天天给你泡药浴，天天给你嗑灵丹，你倒是给老子突破啊！」

楚槐序对于小徐的「愚钝」，再次有了新的认知。

一下品灵胎就是逊啦！

他都不敢想像，按照《借剑》里的原剧本，徐子卿只是一个伪灵胎，那修炼速度该慢成啥样啊。

「怪不得大冰块能甩他好几个大境界。」楚槐序心想。

夜，渐渐深了。

楚槐序在蒲团上坐着，竟听到隔壁传来了一声惨叫。

老规矩，每个境界练至大圆满，这一次的突破总是最疼的。

「哟呵，终于突破了？」他脸上浮现出了一抹笑意。

他只觉得这一次的惨叫，比先前那几次都要更为悦耳，更为动听。

楚槐序散开神识，探查到小徐正整个人弓在地板上，浑身抽搐着呢。

「没用的东西，这幺点苦都吃不了！」他眼底里浮现出一抹嫌弃。

很明显，徐子卿目前的疼痛阈值，似乎也没他高。

翌日，少年一大清早就前往藏书阁，去兑换第三境的功法，以及辅助修炼的天材地宝。

楚槐序琢磨着，估计还要等他一段时日。

他最近其实已经有点等得不耐烦了，恨不得自己能花经验值，让系统给小徐直接升级！

而这一等，就又等了大半个月。

徐子卿终于磨磨蹭蹭地突破到了第三境。

大冰块则已经在这段时间里，一路突破到第三境八重天了。

她这突破速度，楚槐序这个挂逼都觉得羡慕。

他想了想后，也象征性地给自己升了一级，升到了31级，力求压小徐一头。

「走吧，去弟子院提交一下进入内门的申请。」他迫不及待地冲二人招手。

这外门他是一刻都待不下去了。

申请很快就递交了上去，审核很快就通过了。

最后，还是莫青梅亲自送来了内门弟子的腰牌。

这东西主要也就是个身份象征，然后，可以自由出入内门的禁制。

当然，储物令牌内的空间也变大了，翻了三倍。

莫青梅笑脸盈盈地将腰牌递给三人，嘴里还道：「这内门弟子的腰牌吧，我觉得你们三个人也用不久。」

楚槐序自然能听懂她的意思，笑着回复道：「那就借莫执事吉言。」

结果，话音刚落，空中便划过了几道流光。

南宫月等人第一时间就御空而来，降落在了竹屋前。

抢徒弟咯！

楚槐序本以为自己「脚踏两只船」，已经有了结巴大师父和萝莉二师父，应该没我什幺事儿了。

结果，诸位长老的目光，却第一时间齐刷刷地落在了他的身上。

(ps:第二更，求月票！)

>
