# 第252章 成为真传，但八个师父！

竹屋外，楚音音见南宫月等人盯着楚槐序看，立刻就跟一只护食的小猫一样，当场炸毛。

“你们看什看！ 这是我徒弟！ “

眯眯眼赵殊棋立刻道：”小师妹，你这说的是什话，我们又不是不让楚槐序拜你为师，只是想让他多拜几人而已。 “

长得跟个庄稼汉似的二长老邰听白，马上点头附和：”而且，我并没有打算指点楚槐序修行，我的想法是，当他的丹道之师。 “

别看二长老长得粗狂，也总说自己愚钝，但他早就想好了，完全可以另辟新径嘛！

“正所谓：术道万千，丹道第一。”

“楚槐序，你可愿拜我为师，随我学习炼丹？”

话音刚落，还未等楚槐序回复，大长老陆磐就立刻面露不悦。

他和项阎徒弟都收满了，今天纯粹就是过来主持大局的。

“二师弟，此言差矣！ 术道万千，明明是阵道第一！ “这位阵法宗师立刻严肃出声，开始反驳。 心胸宽广的九长老南宫月，平日是一个很好说话的温婉女子，但一聊到这方面，竞破天荒的也加入了辩论。

但她自知楚槐序估计已在丹道小有成就，不会改行炼器，便对着韩霜降道：

“霜降，我知你对炼器似乎小有兴趣，你别听他们的，术道万千，炼器第一。”

“你若拜我为师，我还可传你炼器之道。”

南宫月早就想好了，稍微争取一下，看看能不能也当楚槐序的师父。 可倘若当不到，那当韩霜降的师父也是一样的，毕竞他们是道侣嘛！

四舍五入，楚槐序也就成自家“女婿”了。

没办法，为人师表，很难不对楚槐序这样的弟子心动。

如今，大家对他的期许可是：救世之人，道祖第二，未来观主！

试问到了他们这个年纪，哪个不想要这样的弟子，哪个不想要楚槐序之师的头衔？

李春松站在一旁，这死赌狗也被打开思路了。

“楚槐序，术道万千，符法第一。”

“其实你也可以跟着我学符。”

邰听白听他们都开始学起自己了，立刻皱眉不悦道：“六师弟，你胡闹！ “

”人的精力有限，贪多嚼不烂，哪能浸淫诸项术道？ 这对修行无益！ “

李春松懒得理他。

他哪能不明白这个道理呢？

但是，他的本意也没打算让楚槐序继承他的符法衣钵。

“我传他，他学与不学，那是他自己的事情，他不钻研不就不会浪费时间了？ 反正我要的只是一个师父的头衔！ “死赌狗在这方面的脑子可活络了。

咱得学会变通！

如此一来，我就是他的符法之师，不用去和小师妹论资排辈，当劳什子的三师父，被她压上一头！ 在场的道门高层，哪个不是人精？

他们见李春松那一副老无赖的嘴脸，脑子立刻灵光一闪，也都反应过来了。

对啊，我传他，他爱学不学！

但他只要唤我一声“师父”，我光是这想想，便觉得飘飘欲仙。

就连项阎和陆磐都忍不住对视了一眼。

他们座下已经没有真传席位了。

可如果按照这种思路，那也是能收徒的。

一众修行巨擘，谁还没一项擅长的术道啊？

以至于前来主持大局的门主与执法长老，一时之间也加入了大局。

这让一直在走“大智若愚”路线的邰听白，懊恼地想要拍大腿，于心中大声道：“我果真愚钝啊！ “唯有小师妹楚音音气急败坏，骂完这个骂那个，骂完那个又骂这个。

打又打不过，嘴巴又只有一张，根本骂不过来，只能原地炸毛。

可偏偏欺负小师妹是他们的保留娱乐项目，谁会在乎呢？

这使得在一旁看着的外门执事莫青梅，整个人都呆住了。

她可不曾见过这副模样的道门高层！

一时之间，她都感觉自己此刻不是在见证收为真传，而是正身处吵闹的集市。

楚槐序听着他们在那叽咕噜的，心中顿时也大为无语。

“搞什啊，让我当君子观”共享徒弟'是吧？ “

这是什道门【拚好徒】啊！

楚槐序本以为自己是移花宫的花无缺，没想到成了恶人谷的小鱼儿。

时间向后推移了一炷香，道门高层们也没吵出个结果来。

吵到后面，大家开始统一战线了，唯有楚音音觉得自己吃亏，一脸的不情愿。

好端端的宝贝徒儿，莫名其妙就要与这群老不羞的东西分享。

她心中难受的很，痛心得很，她觉得自己被插足了。

我们好端端的“一徒二师”的三人成行的关系，就被你们这样玩坏掉了。

太乱了，关系太乱了！

门主项阎轻咳了一声，开始一脸期待地看向楚槐序，问道：“槐序，你是怎想的呢？ “

楚音音心中大怒：槐序都叫上了，很亲热是吧？

李春松本就是无赖赌狗，外加他和楚槐序最为熟悉，立刻道：“徒儿，大胆说出你的想法！ “老少女气得小胸脯都要爆炸了。

韩霜降和徐子卿站在一旁，倒也不会因此而羡慕嫉妒。

甚至他们都觉得眼前的一幕，还算合理。

结果，死狐狸脸上却突然涌现出了一股子的..... 正气！

他一脸正色地道：“承蒙门主与诸位长老的厚爱，槐序感激不尽。 “

”但奈何大师父与二师父待我一直很好。”

“大师父早早就花费了整整一个月的时间，为我磨砺剑意。”

“二师父则付出的更多。“

说到这，他先深深地看了老少女一眼，开始哄人，顺便进行铺垫。

“她给了弟子一粒无比珍贵的七级上品灵丹一一玄天胎息丹！”

死狐狸还是明目张胆地要东西了。

可偏偏老少女就是好哄，这两句话就让她心觉得贼舒服，被楚槐序弄得很舒坦。

结果，邰听白却皱眉打断：“可这粒玄天胎息丹，是我赠予小师妹的啊。 “

”怎着！ 姓邰的！ 你给我了，那就是老娘的了！ “楚音音急了。

“可你这是借花献佛啊。” 邰听白道。

但他很快就觉得自己该露一手了，笑着道：“无妨，其余品类的上品灵丹，我亦能炼制，你拜我为师，我赠你一枚，助你感悟无上丹道！ “

李春松立刻有样学样。

“徒儿，为师也可赠你一张【域神符】，下山行走之时，也可防身。”

其他人也开始有样学样。

就连往日一向抠搜的项阎，都忍着心中的剧痛，痛下血本。

外门执事莫青梅在一旁听着，整个人都开始有几分晕乎了。

这些东西随便拿出来一样，都是她无法拥有的至宝！

这些人精也感觉的出来，这臭小子就是故意的！

可是，那又何妨？

小师妹本就给过玄天胎息丹作为拜师礼，我们收了楚槐序为徒，赠予的东西肯定档次不能低，否则还不被她笑话一辈子？

韩霜降和徐子卿心态倒是挺好的。

因为他俩可不是傻子。

别看楚槐序现在貌似只是在为自己敲竹杠。

可实际上呢？

到时候，他人想要收韩霜降与徐子卿为徒，总不能厚此薄彼吧？

这可是正式的修行之师，不是术道之师！

至少给的拜师礼，档次不能比给楚槐序的低吧？

所有人都觉得，这下子这个臭小子该满意了吧？

怎料，死狐狸却还在稳定发挥。

只见他还开始面露为难的神色了。

“啊这”

紧接着，他就冲老少女躬身一拜，嘴说着：

“弟子全凭二师父做主。”
