# 第253章 何为道祖赐印？

【陪玩必吃榜】的第二名很清楚，小女孩是需要哄的。

楚槐序自然想要这些宝物，他也希望自己真能有八个牛逼哄哄的师父。

但也不能凉了老少女的心嘛！

“毕竟她可是我的”天使投资人'啊。 “他在心中道。

而且他心中明白，楚音音最想要的是什，她最渴望的是什！

此事，这位二师父感受到了爱徒对自己的尊重。

如今丰厚的拜师礼摆在他的面前，他完全可以凭借自己的意愿收下。

毕竟这只是术道之师，又何必要她的首肯？

楚槐序很清楚，她不就是爱嘛！

可可爱爱，没有脑袋。

让她装涤！

一时之间，所有人的目光瞬间就汇聚到了小师妹身上。

楚音音立刻就挺了挺那和后背差不多的前胸。

她将双手负在身后，还先来了个长达十几秒的沉吟：“这个嘛.. . ..”

老少女无比享受这一刻。

但她还是忍不住看了楚槐序一眼。

只见他还是一脸正色，一副全凭二师父做主，自己不可僭越的模样。

什叫尊师重道？

这便是尊师重道！

楚音音的心中，已经开始高兴的放起了烟花。

“有徒如此，师复何求！”

“为师总也不好阻止他收下珍宝，并奔赴术法大道吧？”

道门十长老最终缓缓点了点头，并牛逼哄哄地道：“罢了罢了，术道之师，便由你们当去吧！ “这可让李春松等人心中乐开了花。

“小师妹，那咱以后可就各论各的！ 咱们可不是什三四五六七八师父！ “眯眯眼的赵殊棋立刻道。 楚音音小嘴巴一努嘴，一脸不屑：“我堂堂二师父，谁稀罕与你们争！ “

一时之间，皆大欢喜。

楚槐序立刻向着众人行礼。

“弟子楚槐序，拜见诸位师父。”

众人脸上立刻露出一抹微笑且满足的神色。

一舒服了。

接下来的真传之争，便轮到大家抢夺韩霜降与徐子卿的师父宝座了。

楚槐序早就和他们聊过这个事情了。

“大冰块似乎更心仪南宫月。”

“小徐则想与我继续深度绑定，想拜师沈慢，当我的亲师弟。” 楚槐序心想。

众人听了他们各自的想法后，南宫月自是喜上眉梢。

这对师徒二人站在一起，一个波澜壮阔，硕果累累，一个玉腿修长，桃臀丰腴，自是无比养眼。 唯有赵殊棋在一旁感慨：“七师妹在竹林闭关，倒是接连收下两位爱徒。 “

项阎却是笑了笑，道：”走吧，一起去一趟紫竹林，也该问问七师妹自己的想法。 “

一行人便这样浩浩荡荡地朝着紫竹林飞去，徒留莫青梅站在原地恭送。

她迫不及待地想要把这个好消息去跟牛远山分享。

“这姓牛的最在乎楚槐序了。”

我倒也不是想见他。

就是发发菩萨心肠，好心知会他一声罢了。

而另一边，一行人已经飞至内门紫竹林。

因为内门和外门有着禁制，以至于楚槐序平日都出行不便。

如果没人带他前来，他想见自己的大师父一面都难。

一直以来，楚槐序对沈慢的好奇心是最重的。

或许是因为见面次数最少，或许是因为《借剑》也不曾获得过太多关于她的信息。

这个坐在巨石之上，背对着大家的清瘦道姑，在他眼中就像是蒙着一层薄纱，带着些许神秘。 她是道门七长老，也是玄黄公认的至强第七境，亦是【四大神剑】中，唯一一位女剑修。

项阎抬起头来，看向沈慢，笑着道：“七师妹，徐子卿欲拜你为师，你可愿收他为座下真传？ “隔了好一会儿，大家才听到她用极慢的语速，磕磕绊绊地道：

”我.... 需.. 需要吗？ “

就跟收下楚槐序时一样，她自己是无所谓收不收徒的。

大家让她收，那她便收。

“哎呀！ 收吧收吧！ “楚音音直接道。

徐子卿的剑道天赋，大家有目共睹，确实拜这位神剑为师，最为合适。

“好。” 巨石上的清瘦道姑点了点头。

紧接着，楚槐序等人便干脆在紫竹林内，都行了拜师礼。

腰间的内门弟子令牌才挂上没多久，都没记清楚样式，就全部换为了同辈弟子中最为尊贵的真传令牌！ 外门弟子的令牌，呈棕褐色。

内门弟子的令牌，则是黑色。

至于真传的令牌，则是黑紫色。

这令楚槐序觉得自己腰间挂着的这些牌子，色系稍显杂乱。

他干脆给白色的炼体玉佩挪了挪位置，单独系在了左边。

项阎那张丑脸上流露出一抹笑容，只觉得心情大好。

这可都是好苗子啊，眼前三人，便是道门的未来。

他开口道：“小师叔下山荡魔去了，不在山上。 本来呢，他代领观主之职，你们的住处也都要他来安排。 “

”今日我便自作主张，你们三人等会自己去寻一处喜欢的屋子即可。”

“另外，你们应该也知晓，但凡入了君子观，便可得道祖赐印。”

“等会你们随我们前往【道钟】处，手抚道钟后，你们体内便会产生一缕道钟之力。”

“然后，你们需完成考核。”

“简单点说，就是要下山荡魔，且斩杀的邪修必须高你们自身一个大境界。”

“道钟会根据你们此行的具体表现，为你们赐印。”

楚槐序和韩霜降闻言，立刻听懂了。

他们在【道祖秘境】时，等于是在幻境中经受考验。

最终，也是根据在幻境的表现，被道祖赐下三字道印。

只不过，入了君子观后，幻境变为了现实，需要真的下山荡魔了。

由此可见，道祖赐印，具体会给哪几个字，给哪一种道印，还真不是胡乱瞎给的。

项阎看向楚槐序与韩霜降，笑着道：“你们二人皆已得了三字道印，如今，可知何为道祖赐印？ “”弟子不知，还望门 . ... 还望师父告知。 “楚槐序立刻道。

项阎听着师父二字，只觉得老怀宽慰，丑脸上的丑陋笑容开始越发浓郁了。

“所谓道祖赐印，或因人之秉性，或因行事风格. . 总之，皆有迹可循。 “

”道印上的字，有可能是道祖的批命，也可能是勉励，亦或者是劝解。”

“具体是什，还需你们将来自己慢慢去体悟其深意。”

陆磐却在此刻突然想到了什，道：“喔对了，你们在得三字道印后，还不知道钟旁浮现了哪些小字吧？ “

”嗯？” 楚槐序愣了一下。

“霜降得的是道印【返真元】，道钟旁浮现的文字是：返真元照吾肝胆，淬碧血斩尽尘寰。” 陆磐顶着一张包青天般的黑脸道。

“槐序你得的道印是【南流景】，配文则是：南流景破重云障，一洗尘寰万天。”

二人都愣了一下，然后开始细细咀嚼起各自的文字。

唯有啥也没有的徐子卿站在一旁，一脸新奇。

楚槐序只觉得这句诗，对自己的殷切希望，是不是有点太重了？

很难不联想到本源灵境和天地大劫啊！

陆磐继续道：“入君子观时，道祖赐印一般情况下是两字道印。 “

”你们若是喜欢这两个字，也可将其作为自己的道号。”

“如我便是道祖赐印松柏，便自号松柏道人。”

楚音音这个大嘴巴在一旁道：“那是因为你对这两个字很满意，当然会拿它作为道号咯！ “这也很好理解，松柏在很多文人骚客眼中，那可都是具有美好的意象的。

松柏象征的是：坚强不屈，孤直不阿。

或许这也是陆磐此生所践行的内容，这才成为了道门的执法长老吧。

有些字吧，虽然看似普通，但它的象征意义则并不平凡。

不知道为什，楚槐序见得了【松柏】二字的陆磐，最后还真成了道门的执法长老，只觉得道祖赐印变得越发有意思了起来。

此时，趁着小师叔不在，楚音音立刻笑着道：“像你陆磐这样的可是少数，像我的【荼蘼】二字，倒也还行，但拿来当道号又感觉有点怪。 但看看小师叔，他就万万不会把道祖赐印作为道号，哈哈哈！ “老少女，道祖赐印【荼蘼】。

楚槐序第一时间就想到了一个词：花开荼蘼。

他好歹是经历过九年制义务教育的人，自然知晓荼蘼二字乃是何意。

意为春天开得最晚的花。

不知为何，再联系她迟迟不肯破境，一直故意卡在第六境. . .. 他突然越发觉得道祖赐印相当神奇！ 至于姜至的道印乃是哪两个字，楚槐序立刻有了几分好奇。

像他这种绝世杀胚，道祖又会赐下怎样的道印？

“二师父，小师叔&#183;. . . 不对，该叫师祖了，师祖的道印是哪两个字？ “他问道。

一想到姜至得了自己这样的徒孙，楚槐序只觉得这老登真是行了大运，这辈子的福报估计都花光了，怎就运气到他了呢！

楚音音看着他，突然哈哈大笑起来。

“小师叔啊？ 他的道祖赐印是一一【净君】，哈哈哈！ “

楚槐序闻言，愣了一下，吃了没文化的亏。

【净君】是什东西？

（ps：第二更，求月票！ ）
