# 第254章 钟鸣有救了

第254章 钟鸣有救了

文人墨客，总爱给一些事物取一些雅称。

道祖赐印，一些寻常的事物，便也都会采取雅称的形式。

楚槐序脸皮厚，丝毫不介意显露出自己的无知，立刻便出声询问【净君】乃是何意。

最终，他得到了一个让他哭笑不得的答案。

「原来是扫帚啊！」

净君扫浮尘，凉友招清风。

其中，净君指的便是扫帚，凉友则是扇子。

他怎幺都没想到，堂堂道门小师叔，名扬天下的人物，道门明面上的最强者，其道印居然是扫帚？

楚槐序都可以脑补出来，桀骜不驯的姜至在道祖赐印后，脸色会有多难看。

而他那一代的君子观师兄师姐们，会笑得有多开心！

「别说他们了，我现在听着都有点想笑！」楚槐序心想。

他忍不出出声道：「三千道印里，怎幺还会有扫帚啊？」

「更古怪的都有呢！」楚音音笑嘻嘻地道。

若是寻常人得了这个道印，倒也只是一般可笑。可试想一下，姜至此人最大的特点就是—臭美。

一个刚愎自用且自视甚高的极度臭美之人，道祖给出的字是净君，想必他估计都很少会动用道印的力量吧。

执法长老陆磐素来公正，出声说着：「三千道印，道祖自有深意，倒也莫要小瞧了净君二字。」

「道祖给这二字的配文是：【净君执素雪，扫尽九霄尘。】」

楚槐序大致明白这句话的意思，将满天飞雪比喻为净君，大雪落下之时，扫尽了九霄空中的尘埃，意指净化天地之间。

听到这句配文后，他眉头微微一皱，出声道：「倒是与师祖下山荡魔一甲子，颇为合拍。」

「是极是极。」项阎出声附和。

「邪修本就是这天地之间的腌攒之物，小师叔发下宏愿，要下山荡魔一甲子，自是还天地一个清净，符合【净君】二字的深意。」门主大人打了个圆场。

还有一点比较晦气，所以大家没说。

姜至君子观这一代的人，死的死，疯的疯，只剩下他一个了。

搁迷信一点儿的地界，这种人会被说成是克死全家，是扫把星的！

楚槐序听到这里，心中只有一个念头：「道祖赐印的这些东西，全是我们自己迪化出来的，都是脑补，还是说...道祖真就这幺神？」

真就如批命一般吗？

一时之间，别说是他了，就连生性冷淡的大冰块，还有傻乎乎的小徐，对于道祖赐印都有了莫大的好奇与期待。

君子观新入门的三位真传弟子，心中纷纷开始想着：

「那幺，道祖究竟会赐我哪几个字？」

紫竹林内，大家又与沈慢聊了几句，见她依旧惜字如金且有几分爱答不理，便带着新入观的三人前往君子观。

千年之前，道祖本是君子观内的小道士。

如今的君子观，也基本上保留了千年前的建筑，只是修缮了一番。

在道祖名扬天下前，这座道观不过是不知名的小道观罢了。

没什幺香火，看着也简陋。

观门处，有着一副对联，相传是道祖还在当小道士时，那一任的观主所写。

上联：君临霄汉观星斗。

下联：子守玄元叩天门。

楚槐序文化有限，也品不出个好坏，只晓得开头的字可以拼成君子二字。

但他知晓一点，所谓的叩天门，其实有点飞升的意思。

但在玄黄界，飞升其实也只是一个虚幻的概念罢了。

甚至于在昆仑洞天那边，一个个自诩修仙者，但也不存在什幺所谓的飞升，化神期证得天道果位，便已是极限。

徐子卿对于君子观其实已经颇为熟悉了，楚槐序也在此闭关过，韩霜降对于这里就相当陌生些。

三人很快就选好了住处。

暂时依然是楚槐序和徐子卿住一屋，韩霜降单独住一屋。

选好住处后，项阎看着三人，道：「我知晓你们此时，应该都急于获得道祖赐印吧？」

「那就先不叫你们君子观这一代的师兄师姐们出来了，等你们赐印之日，他们自然都会跑出来围观，届时你们再相互认识认识。」

「好。」楚槐序等人应了一声。

然后，项阎便一挥衣袖，带着众人前往道钟处。

所谓的道钟，看着不过就是一座很普通但又很古朴的洪钟罢了。

「听闻道祖还是观内的小道士时，撞钟的工作就经常由他负责。」项阎笑着说给他们听。

「后来，他便将自己炼化的三千道印，全部封在了这座洪钟内，也正因此，我们后人才称呼其为道钟。」

「你们二人当日在传承秘境内获得道印，洪钟也是作响过的，响了两次三声。」

说完，他便看向陆磐，道：「大师兄，还是由你来主持吧。」

陆磐点了点头，上前几步。

他走到了道钟旁，对他们三人开口道：「你们各自取一滴指尖血。」

三人立刻照做。

三滴鲜血飘向道钟，然后融入其内。

紧接着，道钟外就飘出了三缕青烟。

它们缓缓飘向楚槐序等人，分别融入三人体内，并涌向识海。

楚槐序控制着识海内的黑色小剑，以免它抵御这缕青烟，不让它入内。

青烟在识海内盘踞，然后逐渐膨胀扩散，宛若给识海蒙上了一层薄雾。

但不知为何，并未触发系统任务。

做完这些后，陆磐便吩附道：「你们现在可以前往内门的弟子院，去领取合适的荡魔任务了。」

「记住，必须是独自斩杀高自己一个大境界的邪修。」

三人齐声道：「是，弟子领命。」

只不过，楚槐序很快便道：「算算日子，弟子该去给五师祖治病了，去完五师祖那里，弟子再下山吧。」

「如此甚好。」陆磐笑着道。

但大家脸上的笑容很快就僵住了。

因为楚槐序立刻便问道：「不知哪位师父愿意陪我一同前往？」

钟鸣毕竟是个第九境的疯子，虽然屋内有着诸多禁制，但以楚槐序的微末修为，独自前往还是不怎幺安全的。

所以，姜至早就吩咐过了，每次去治病，都要有人陪着去。

但这也代表着有人要去吃那极其难吃的定胜糕。

之前，楚槐序和姜至可是合计过的，下次他去治病，他就专心负责运转【南流景】，

陪同之人则在边上负责吃。

五师祖喜欢静静地看着他人吃他做的定胜糕，这种状况方便他治疗。

「这次...轮到谁了？」执法长老陆磐表情严肃，扫了众人一眼。

死赌狗李春松无奈出列，苦笑道：「轮到我去吃了。」

「那幺，六师弟，请吧。」项阎笑着道。

二人很快便前往了钟鸣所住的小院子。

李春松在边上负责狂吃，楚槐序则挥洒着【南流景】之力。

在他看来，这位五师祖其实并没有多少好转。

他只是不会突然发疯了，但依旧痴傻。

「会不会有点治标不治本？」楚槐序都有几分怀疑自己了。

确切地说，是怀疑道祖赐下的道印。

然而，此次治疗结束后，楚槐序却突然收到了来自系统的提示。

「【目前治疗进度：1%。】」

这倒是令他不由眼前一亮！

「有进度，那就证明还是有用的！」

「之前没冒出来，或许是因为效果微乎其微，都没满1%？」

楚槐序是一个心态很好的人，他才不会因为来了这幺多次，进度却只有这幺一点而沮丧。

「这至少证明了我不是在做无用功！」他还蛮兴奋的。

随着自己的实力变强，进度只会越来越快。

他甚至还挺有成就感的。

以至于他走出小院时，脸上笑嘻嘻的，李春松却一副生无可恋的样子。

「我怎幺感觉五师伯越做越难吃了？」他忍不住嘀咕。

接下来，楚槐序等人便跟项阎他们告辞，很快便前往了内门的弟子院，去领取师门任务。

由于黑月教的诡异操作，使得如今邪修大量冒头，颇为猖獗。

这也令弟子院内的荡魔任务开始变多，道门派了精通身法与敛息的专人在山下游荡巡查，收集邪修们的行踪与轨迹，并试着在他们身上留下定位格印。

「但这倒是便于我们完成任务。」楚槐序心想。

他们挑来挑去，发现没有完全合适的任务。

最合适的任务，肯定是刚好对面有三名第四境的邪修，再多点第一境第二境的杂鱼也无所谓。

可惜没有这般凑巧。

最终，楚槐序的目光落在了【西峡山】任务上。

这里有着五名第四境初期的邪修踪迹，还有多名第三境的邪修。

「不如就它吧？」他向二人提议。

「你们一人负责一个，剩下三个交给我。」楚槐序开始进行安排。

韩霜降与徐子卿闻言，面面相觑。

越一个大境界杀人，还要以一敌三？

若是旁人，他们肯定觉得这人疯了。

可如果是楚槐序的话...随他去吧！

在死狐狸的眼中，这可都是行走的经验值啊。

他都有点想住在弟子院了，然后每天接任务。

「感谢黑月教教主的投喂。」

至于那些人数若干的第三境邪修，楚槐序压根不关心有多少人。

这种杂鱼，他的剑鞘【定风波】内储存的剑气，基本上是一道剑气秒一个。

完全就是开胃前菜。

而三人在弟子院内的一举一动，全被项阎等人用神识探知。

「胆子还挺肥。」赵殊棋做出评价。

明明只需越境杀一人便足矣，他非要杀三个。

这倒是让项阎都有几分哭笑不得：「在进本源灵境前，我和小师叔还特地派他下山历练，怕他杀心不够。」

「如今看来，他倒是有几分杀心过盛，与小师叔倒是相似。」

楚槐序等人领完任务后，便第一时间骑上神行驹，下山而去。

君子观内，门主项阎扫了大家一眼，出声道：「最近山下可不太平。」

「这个黑月教的教主，怕是不简单。」他沉声道。

陆磐闻言，主动道：「我下山一趟吧，跟着他们。」

「好。」项阎点了点头。

这位第八境的执法长老随即化为流光，隐入云层之中。

项阎擡起头来，看向大师兄离开的方向。

大师兄在他心中是最靠谱的，也是最让人安心的。

他到现在都记得，陆磐在得道祖赐印时，松柏二字旁的配文。

一松柏擎天张铁骨，任他八面起罡风。

(ps:第一更，求月票。)

>
