# 第255章 惊现万魂幡

第255章 惊现万魂幡

东洲，潮汐湾。

一名身穿白袍和白鞋的中年人，站在湾流旁，正低头看着自己的水中倒影，整理了一下自己额头前的两缕龙须。

他明明长得平平无奇，却看得如痴如醉，沉迷于自己的美貌之中。

但是很快，姜至便眉头微微一皱。

「楚槐序怎幺下山了？」

因为都身怀本源之力，所以只要距离别隔得太远，以他的实力，是能准确感应到对方的位置的。

只不过，由于楚槐序只有第三境，所以他却无法感应到这些修行巨擘的位置所在，除非距离很近。

「最近山下可不太平啊。」姜至有几分担忧。

他下山荡魔，已有五日。

近期，道门区域里出现的邪修，可不只有一些低阶杂鱼。

光是五境邪修，他这几天就杀了六个。

甚至于昨日还杀了一名第六境！

「这些人，到底是在替那劳什子的黑月教教主，寻找什幺？」

「而且，此人给他们许下诸多承诺，他们便真觉得寻到东西后，便可全部兑现？」

「能令这些邪修这般动心，甚至不顾生死，想来这教主是有几分真本事的。」

这使得他有几分心神不宁，觉得楚槐序这时候下山，万一遇到什幺危险，那就有几分棘手了。

道门高层对于楚槐序，一直都是带着些许纠结的。

他们很知晓，玉不琢，不成器。

修行者的成长，离不开历练。

可楚槐序又太特殊了，是这世上目前为止唯一可以处理元神的人。

所以，他又不容有失。

就连徐子卿这位道祖钦定的救世之人，加上山上的道祖剑，都已然成了楚槐序的备选「项阎和陆磐，应该会做些安排吧。」姜至心想。

但他想了想后，还是决定亲自过去看看。

而当他刚刚准备御空时，突然就停了下来。

只听姜至冷哼一声，然后伸手向后拍出一掌。

空间瞬间就扭曲了几分，他的掌劲竟就在这一道道扭曲中被吞没。

「出来吧。」

「竟能在我察觉之前布下大阵，确有几分能耐。」

一道笼罩在黑色斗篷长袍中的身影就此浮现，他戴着青铜假面，看不清面容。

但此人身型高大，足足比姜至高出半个头。

这令这位道门小师叔不由得眉头皱得更深了。

此人，我很不喜欢！

戴着青铜面具的黑袍人笑着出声：「不愧是道门小师叔，反应倒是迅捷，看来你那走火入魔的跌境传言是假，你怕是自己强行跌的境吧？」

「哪那幺多废话，你便是黑月教教主吧？将我困于此地，难不成是想与我闲聊不成！」

姜至再度冷哼了一声，身影立刻消失不见，擡手朝着黑袍人抓去。

【锁气印】！

黑袍人的手中，立刻出现了一杆黑幡。

只见他随手一挥，阴森鬼气便向前席卷，浓郁的黑雾之中，有大量狰狞的恶灵展现出轮廓，仿佛要从黑雾中挣脱出来，将冲过来的姜至给包裹其中。

一身白袍的姜至看着这数百道恶灵，脸上浮现出一抹讥讽。

「鬼蜮伎俩！」

他最不屑一顾的，便是这所谓的恶灵怨魂！

因为他的剑域【杀生】内，困了不知道多少！

每次他施展剑域，身后都会有数以万计的恶灵怨魂出现，它们伸出自己的双手，死死地拽着他，想要将他也拖入那无间地狱，拖入到死亡深渊。

「滚！」他大喝一声。

灵力裹挟其中，宛若言出法随一般，数百恶灵瞬间就被击退，黑雾也被冲散。

戴着青铜面具的黑袍男子，一双眼眸饶有兴致地看着他，道：「看来，你虽是自愿跌境，但实力却不如先前九境时期。」

「寻常八境皆不是你的对手，但任何一名九境修士，皆可将你斩杀。」

「让我猜猜，你是在作何打算。」

姜至眉峰一挑，冷然出声：「聒噪！」

他大手一张，剑域【杀生】就此以他为中心，向着四周展开，遍布整座大阵。

「哟，开始动真格了？」青铜面具男子笑着出声，然后眼神也逐渐变得阴冷。

「那就让本君见识见识，你这以杀证道的剑域！」

他猛地一挥手中的黑幡，大量的恶灵从黑幡中出现。

每一只恶灵，生前至少都是第五境的修为。

其中甚至有着第七境、第八境！

倘若只是如此，见过大风大浪的姜至，其实并不会多幺吃惊。

这些幡灵不复生前实力，以前就算有着第八境的修为，被炼制成幡灵后，能留得五成都难！

更何况，它们也施展不了神通术法，更无法施展【意】与【域】。

不过是数量比较多罢了。

真正让他感到惊讶的是，他察觉到这些幡灵里，有好几道不属于玄黄界的力量！

那是修仙者的神魂，被囚禁在了这黑幡之中，炼制成了幡灵」

「这怎幺可能！」

「而且，他从何处寻来这些神魂？」

「难不成，他是将玄黄界潜藏着的那些元神，全部炼制成了幡灵？」

「此邪物..不，这宝物竟有这等功效！」

一念至此，姜至的眼神突然变了。

他看向这黑幡的眼神，瞬间有所变化，开始变得有几分....狂热！

此幡，我要了！

戴着青铜假面的黑袍人，迎着姜至的目光，眼神中不由得浮现出了些许诧异。

「他竟想抢走我的万魂幡？」

这名黑月教的教主大人，都开始有点佩服对方的脑回路了。

「去！」他一声令下，数百幡灵便向前涌去。

姜至站在剑域【杀生】内，身上有着冲天杀意开始向着四周蔓延。

一时之间，这里就好似变为了人间炼狱。

甚至周围可以听到阵阵鬼哭狼嚎。

姜至的眼中，开始出现一条又一条线。

这些线，自这些幡灵身上产生。

或者说，这是一道又一道的气机，一股又一股的力量。

在剑域杀生中，它们的一切都无所遁形。

姜至只需斩断这些灰线，便可将其屠戮殆尽！

通过这些气机之线，他能准确地找到它们的命门所在。

他的指尖开始出现一道磅礴的剑气。

剑气之上，缠绕着数以万计的黑线！

这些黑线，来自于他身后【杀生】内的数万怨灵！

它们汇聚成了人间炼狱，都在挣扎，都在拽着姜至！

他的身前是无尽的杀意，他的身后是漫天的戾气与怨气！

可偏偏杀意却比戾气与怨气更盛！

通天杀机，将他身后的一切都给掩盖了下去。

他的眼里只有杀，杀，杀！

仿佛在他眼中，就这幺点戾气与怨气的反噬，根本无法阻挡他以杀证道的脚步。

还不够，还不够，还没有杀够！

姜至猛地向前一步，然后向前挥出了看似无比平凡的一剑。

一道又一道灰线在这一剑下被斩断，一只又一只幡灵在狰狞中消散于天地之间。

眼前的幡灵在一剑又一剑下，逐渐变少。

姜至身后想要拖他入地狱的怨灵，却在变多。

没过多久，这些幡灵所产生的灰线，便全都被他给斩断了。

他的衣袍依旧一尘不染，就连白鞋的鞋底都很干净，并未沾灰。

身怀【净君】二字的姜至，仿佛会将世间的一切污垢，都扫至自己的身后。

杀，杀，杀！

直至还这方天地一个....朗朗干坤！

而在灰线全部被斩灭后，现在，便只剩下一根线了。

剑域【杀生】内，这根线自黑袍男子身上产生。

他手持黑幡，这条线就从他握着黑幡的右手处，向着周围蔓延。

很明显，黑幡既是他的倚仗，但亦是他的命门！

但这根线的颜色很古怪，竟是五彩斑斓，各色杂糅，且还冒着淡淡的微光。

姜至的眼神开始变得越发冷厉，面沉如水，心中却掀起万丈惊涛。

「你是...

「修仙者！？」

。。，。

(ps:第二更，求月票！

要去参加征文活动的颁奖，码字时间又要被挤压了，其他作者说请假吧，呵！我选择今夜通宵存稿)
