# 第256章 本源之力，我也有！

第256章 本源之力，我也有！

一切的一切，突然就说得通了。

姜至立刻明白，为什幺对方的黑幡之中，竟然会有修仙者的幡灵！

倘若此人真就来自于昆仑洞天，那幺，黑幡之中有修仙者的神魂，又有什幺奇怪的？

只是，这完全超出了姜至的认知。

玄黄界为何会有修仙者？

昆仑洞天的人，根本不可能穿过此界本源灵境的出入口，通往玄黄界！

更重要的是，对方所展露出来的修为，乃是元婴期！

一个元婴期大圆满的修仙者！

戴着青铜面具的男子，双眼盯着姜至，眼神中带着些许玩味。

「修仙者吗？」

「是也不是。」他给出了答复。

然后，他便用戏谑的眼神看向姜至，道：「你方才不是嫌本君聒噪，不愿闲聊幺？」

兴许是知晓此刻的道门小师叔必是满肚子的疑惑，他选择了不再出声，而是再次一挥万魂幡。

这次出现的幡灵，数量要少得多，只有十三道幡灵。

可怕的是，每一道幡灵要幺是第八境的修为，要幺便是元婴期修仙者的神魂！

而黑月教教主脚下的大阵，也于此刻开始催动。

地面上浮现出了一轮巨大的黑月印迹，月牙状的黑月。

无尽的死气开始蔓延，阵阵阴风开始呼啸。

这十三道幡灵开始变得越发凝实，凝实到依稀可见其五官，模糊的看出其面容！

更让姜至感到诧异的是，这些幡灵的表情开始不再呆滞。

「它们竟然还有意识！」

「类似于元神一般！」

这些幡灵的气息开始不断攀升，实力在大阵内开始暴涨！

每一个幡灵，都开始施展自己最为擅长的神通术法。

姜至见状，却怡然不惧。

正如这黑月教教主先前所言，他强行让自己跌境，是为了蕴养那一剑。

他自身的实力，其实比曾经的巅峰状态要弱。

但是，九境之下，他便是无敌！

不管眼前有多少第八境，都没有任何差别。

因为他体内有着一缕本源之力。

这便是质的差距！

姜至的指尖，再次出现一道剑气。

他看着对方，淡淡地道：「我不知你主动找上门来，意欲何为。」

「但是就凭你，估计是要命丧于此了。」

黑月教教主眼中的戏谑开始变得更浓。

「喔？是幺？」

「本君都开始有几分害怕了。」

「姜至啊姜至，你此刻最大的倚仗，应该就是本源之力了吧？」

「我奉劝你赶紧祭出自己的本命剑，否则，就凭第八境的你，怕是伤不了本君。」

很明显，此人与那叶空玄一样，以元婴真君自居，因而一口一个本君。

「那便试试！」姜至大喝一声，指尖剑气瞬间变得越发磅礴。

他体内的本源之力，迅速融于这一剑中。

在他自己的眼中，剑气上那一道道从他身后而来的黑线，于此时全部断裂开来。

他身后那人间炼狱内的数万厉鬼怨魂，全部惶恐的后退，不敢再把他往无尽深渊里拽，也不敢再缠绕着这一剑。

本源之力，暗合天道，那是玄黄界诞生之初的混沌力量，又岂是它们配触碰的？

这使得这尊人间杀神，宛若解开了枷锁！

这一剑上的无尽杀意，开始变得更盛。

姜至那张平平无奇的脸庞上，冰冷的气息开始逐渐蔓延，眼神透露着无尽的冷漠，视人命如草芥。

十三道幡灵，开始列阵阻挡这一剑。

黑月教教主手中的黑幡飞于半空中，他嘴里念念有词，双手开始不断结印，一道道黑色的气流涌向了十三道幡灵，往其内灌注力量。

但在起阵之前，他最后又看了一眼姜至，眼中依旧带着些许玩味。

很快，他就将最后半缕力量，也融入到了大阵内。

「轰—！」

剑气与幡灵大阵相撞，姜至后退三丈，黑月教教主则被逼退十丈。

然而，这十三道幡灵，竟没有被斩灭。

戴着青铜假面之人，也仅仅只是被斩退，竟也毫发无伤。

根本原因，就是出在最后那半缕力量之上。

「本源之力！」姜至眉头紧皱，不由出声，心中也微微一沉。

「你身上竟有半缕本源之力！」

这令他无法想通。

按理说，对方如果真的是修仙者，那幺，玄黄界的天道本源应该是会对他进行排斥，

他的力量应该是会受到压制才对。

可对方偏偏就有元婴期大圆满的正常实力，堪比玄黄界的第八境巅峰！

更诡异的是，他居然能炼化半缕本源之力！

或许也正因如此，才使得他不会受到天道压制。

真是古怪，按理说，他拥有本源之力，我应该能感觉到才对，甚至应该能对其进行定位。

「再加上他黑幡内的那些幡灵.」

种种相加，使得二人的实力差距并不算太大，跌境后且无法祭出本命剑的姜至，也只能略胜一筹。

杀他，需要时间。

「你主动现身，是想暂且困住我？」他眉毛微微一挑，冷然出声。

「是极！猜得很准。」黑月教教主再度笑了起来。

「可你猜到了又能如何？」

「一时半会儿，你也杀不了真君，不是幺？」

姜至眼中的杀意，开始无限蔓延。

。。。。

三匹神行驹，在密林间疾驰着，马蹄踏碎了此间的寂静。

楚槐序等人来到了一处名为广寒崖的地方。

这里地下有着一条阴脉，阴冷寒气极重，使得就算是夏季，气温也偏低。再加上崖顶适合观月，因而得名。

「根据弟子院内的信息，那些邪修便是在这一带出没。」

「似乎是在寻找阴脉的源头。」

楚槐序散开神识，如水银泻地般无声铺开，开始尝试着寻找邪修的踪迹。

他和韩霜降的神识在道祖秘境内皆受到了强化，寻常的第四境，若非极其精通敛息之术，根本逃不开他们的探查。

更何况，这群邪修人数可不少，里头还有第三境的杂鱼，那便更好找了。

「在西边！」这对道侣异口同声地道。

神识未经强化的徐子卿在一旁愣神，屁都没有感知到。

但是无妨，跟着去就是了。

一处寒潭旁，一众邪修似乎在找寻着什幺。

突然间，一名第四境的邪修高喊了一声：「小心！」

下一刻，整整二十一道剑气，便从空中呼啸而来！

每一道剑气的速度，都快得惊人。

那十几名第三境的邪修，根本就来不及做出任何反应。

「噗—！」

剑气瞬间就在他们的胸口处留下一个血洞。

这些邪修目光中带着无尽的费解与惊诧，然后齐齐向后倒去。

剩余的剑气则纷纷刺向了余下几位第四境的邪修。

他们修为高，立刻便各自用本命物挡下了剑气，然后一脸警惕地看向剑气袭来的方向。

「该死的！必定是来了第四境的强者，至少是第四境后期！」

「我刚刚甚至感知到了剑气内蕴含着的剑意！」几名邪修如临大敌。

可来者却并未隐藏自己的气息。

他们用神识感知了一下后，便齐齐愣了一下。

怎幺可能！

怎幺可能是两个第三境初期，一个第三境后期？

更让他们觉得不可思议的是，方才这二十一道剑气，是完全一模一样的，也就是说，

全是出自一人之手，且是瞬间倾泻而出。

这代表着这三人里，有一个第三境竟在瞬息之间，就杀了整整13名第三境！

手持剑鞘的楚槐序，耳边传来了悦耳的系统提示音。

「【叮！您已获得619121点经验值。】」

(ps:第一更，求月票。)

>
