# 第257章 魔从天降，踏雪而来

第257章 魔从天降，踏雪而来

古树的树枝之上，三名道门真传弟子，分别站在高度不一的树枝上，俯瞰着下方的五名第四境邪修。

从气势与姿态上看，反倒是他们这三位下修，压对面五人一头。

楚槐序目光如刀，在五人身上扫过，传音入密：「左三归我，右一给霜降，最弱那个小徐练手。」

他把境界最高的邪修，单独交给了大冰块，因为她的境界是三人中最高的，这更符合考验的标准。

这可都是经验值啊，但对方好歹是自己的道侣，楚槐序只好咬牙「忍痛割爱」。

而境界最低的那名邪修，则被他拎出来交给了小徐。

毕竟他修为最低，而且并没有带青铜剑下山，只能凭藉肉身之力杀敌。

剩余三个，那就是他的猎物了。

就在三人正欲动手时，一名有点大小眼的邪修，突然高声道：「感应之力居然有微弱的反应了！」

「他们三人中，必有一人在近期接触过教主所要找的东西！」

五名第四境的邪修对视了一眼，战意也都昂扬了起来。

虽然方才那二十一道剑气极其唬人，但他们敢来道门所管辖的区域，本就是刀口舔血，图一个富贵险中求！

楚槐序听着他们的话语，眉头却不由一皱。

「我们三人中，有人近期接触过【化神果位】？身上沾染了【果位】的气息？」

这反倒是有点把他给搞懵了。

「不能吧？」

倘若真是如此，为什幺没有触发系统任务。

我的系统难道死了吗！

只见道门的三位真传弟子一起从古树上一跃而下，向着这五名邪修冲去。

韩霜降手中的【鹧鸪天】就此出鞘，闪过一道凌列的剑光。

楚槐序与徐子卿这两位体修则是赤手空拳，但又怡然不惧。

前者更是直接一拳打在了一名邪修的刀刃上，拿自己的肉身硬扛他人的刀罡！

刀罡在楚槐序的拳头上留下了一道血线，他的嘴角反倒勾起了一抹弧度。

这证明他若不进入圣体状态，第四境邪修的一击，依然会让他受点轻伤。

哎哟，不错嘛，这幺深的伤口，得三四秒才能好。

这名有点大小眼的邪修，眼看着这名道门弟子的伤势迅速复原，只觉得头皮发麻，宛若在看一名怪物。

他们可不曾听说过世上有这般逆天的第三境体修！

而对于楚槐序而言，此刻毕竟是在越阶杀人，而且还是以一敌三，他倒也没有托大。

指尖剑气开始汇聚，他立刻施展【无惧剑意】，并催动了心剑内蕴含着的剑心之力。

「剑体双修！」

那三名邪修齐齐一愣。

那名大小眼的邪修，突然想起了一人。

「来者可是玄黄魁首楚槐序！」他向前斩出一刀，嘴中询问。

可迎面而来的，却是一记一【六出列缺】！

他的刀罡立刻被霸道至极的剑气所湮没。

这名邪修也瞬间口吐鲜血，整个人倒飞了出去。

楚槐序施展【飞玄】，躲开另外两名邪修的拙劣手段，擡手就打算补刀，把这残血玩意给收了。

只见他用了最粗暴的方式，左臂直接对着这名邪修的脑袋就是一拳！

「轰！」

几乎半个头颅都凹陷了进去，他的脖子也瞬间就断了，使得脑袋耷拉在肩膀上。

死得不能再死了。

这个时候，楚槐序才给予了他答复，也不管他还能不能听见。

「正是在上！」

徒留另外两名邪修在风中凌乱。

一个照面，我们就死了一个？

这他妈叫初入第三境！

而且，「正是在上」是什幺东西，不都是自谦地来一句「正是在下」的吗！

楚槐序的耳边立刻响起了悦耳的系统提示音。

但他的脸上，很快就涌现出了些许嫌弃的神色。

很明显，这三名邪修的实力，比先前被他击杀的邪修上使要弱很多。

那名邪修上使根基牢固，灵力凝实，和正常的修行者差别不大。

而他们三人，根基不稳，灵力漂浮，全是速成而来的境界，说是【伪境】都不为过。

但这确实也是邪修的常态。

只是如此一来，系统给予的经验值也会少很多，竟只有93123点。

「太弱了。」楚槐序淡淡出声。

该死的邪修，你们平日里就不能学学我，靠自身再努力一些吗！

怎幺能弱成路边一条！

剩余的两名邪修，第一反应便是—跑！

二人早已被吓得肝胆俱裂。

但他们看了楚槐序一眼，只见他的右臂似乎也快废了。

「有机会！」二人眼睛一亮。

然后，他们便发现他的右臂以肉眼可见的速度，伤势在快速复原。

邪门，太邪门了！我们在邪修老窝里都不曾见过这幺邪门的东西！

可是，随着方才的照面，他们明显感觉到体内的那一缕感应之力，反应更为激烈了。

「是他！他曾经接触过教主要的东西！」其中一人高声说着，让在场的另外三名邪修都全部听见了。

「撤！」

四人皆有了逃窜的心思。

因为不管是韩霜降那边，还是徐子卿那边，局面也都有点一边倒。

这四名邪修清楚，回去将此事禀告教主，那也算是大功一件。

玄黄魁首，又岂是我等配去活捉的？

四人开始迅速朝着不同的方向逃窜。

韩霜降和徐子卿立刻施展【飞玄】，径直追了上去。

楚槐序有两人要追，便率先提着指尖剑气，追向那名速度更慢的邪修。

「叫你平日里不苦练身法！」另一名速度更快的邪修，心中得意，有了劫后余生的喜悦。

「有劳了，就拿你的命，替我拖住他几息时间吧！」

他双脚在一棵古树上一蹬，整个人就在高空中向前俯冲而去。

这名邪修藉机回头一看，却只看到了被拦腰斩断的尸体。

他瞬间双目圆睁：「楚槐序人呢！？」

而前方却于此时传来一道声音。

「你是在寻我幺？」

邪修猛地向前看去，只见这个身穿黑色长袍的男子，已经立于前方的高处，在一棵古树的树枝上俯瞰着他。

楚槐序的眉心处有着金色的印迹，双眸中也有金焰在熊熊燃烧。

可怕的肉身爆发力，外加满级的玄级身法，使得他后来居上。

结果可想而知。

不出三招，又一条性命了帐。

「三人加在一起，刚好三十万多一点点的经验值。」

楚槐序呼出一口气，告诫自己别太贪心。

他向远处眺望，只见大冰块也已解决了自己的对手。

她的满头华发开始逐渐褪去，变回了三千青丝，脱离了天人状态。

正在施展炼体神通的小徐，在三招过后，也总算了却了邪修性命。

三人就此聚首，然后齐齐擡头看向天空。

「怎幺突然这幺冷？」他们心中皆冒出这个念头，眼见着有片片雪花从天而降。

雪来得很突兀。

雪，大得也很突然。

乱云低薄暮，急雪舞回风。

楚槐序见此异象，心中升起了些许不好的预感。

九天之上，一道声音就此幽幽传来。

「不愧是道门真传。」

「确有几分本事。」

只见一名浑身笼罩在黑色斗篷内，且戴着木质面具的矮小男子，正踏雪而来。

他每走一步，大量的雪花就会在他的脚下自动汇聚。

他就这样一步一步地向下走来。

楚槐序三人则像是被定住了一样，维持着仰头的动作，完全无法动弹！

但他的眼中，没有丝毫的骇然神色。

只是一边想办法挣脱，一边尝试着丢出一个【信息探测】。

结果，却是一连串的问号。

这不是他们所能匹敌的。

楚槐序已经在想办法了，看看能不能催动储物令牌内，那张李春松赠予的【域神符】。

而就在此时，一阵清风突然拂过。

三人身上的束缚，立刻尽数化解。

甚至那扑面而来的寒意，在此刻都消散了几分。

一道熟悉的身影，出现在了他们身前。

陆磐似乎不满此人的做派，擡起右手，向下一压。

一道青光汇聚而成的阵法就此从天而降，压得空中之人不断下坠，砸落于广寒崖上。

(ps:第二更，求月票！

这两章是我熬了通宵写出来的，写到六点，然后去机场。今天一整天都在赶路，三个多小时的飞机，然后四个多小时的大巴，坐到郎酒庄园。

明天会颁奖，也不知道是几等奖，一整天的行程安排也特别满。)
