# 第258章 劫杀楚槐序

陆磐的到来，让局面终于有了些许变化。

在玄黄界，之所以第五境的修士被称为大修行者，便是因为第五境会带来质的差距！

这名戴着木质面具的男子踏雪而来，证明其实力至少是五境之上。

别看楚槐序现在能越阶挑战第四境，但第五境的修行者，哪怕根基再不稳，他也不是对手。而且从对方表现出来的实力看，自然不可能只是五境修为。

但是，陆磐有着第八境的修为，是整个玄黄界都难逢敌手的修行巨擘。

楚槐序一时之间就放心了许多。

“师父。”他恭敬地喊了一声。

天生表情严肃的执法长老扭头看了他一眼，微微点了点头。

“不必惊慌，有我在此，定可保你们无碍。”

陆磐向前看了一眼，眼神带着些许凝重，继续道：

“但此人不是普通邪修，我一时之间也有几分看不透，等会若是有何异况，你们且先行离去，我自会处理好。”他吩咐了一声。

“是。”楚槐序当即领命。

他很清楚，由于实力差距过大，他们三人留在这也只会碍手碍脚，只会成为陆磐的弱点。等会条件允许的情况下，他自会带着大冰块和小徐先走。

远处，烟尘逐渐散尽，传来一声长笑。

“哈哈哈哈，没想到，竟是道门的执法长老亲至。阵道宗师，果然名不虚传。”

那名浑身笼罩在黑袍内的矮小邪修，身上并无大碍，可以说是毫发无伤。

他的手中，拿着一杆黑幡，此刻正冒着阴森死气，向着四周弥漫。

陆磐的眼神，瞬间一凝，表情开始变得越发严肃与凝重。

“八境邪修？”他心中有些许惊诧。

邪修之路，虽然靠掠夺速成，但上限往往偏低。

能成就大修行者之位，便已然是少数。

能达到第八境，那更是少之又少。

更主要的是，对方手中的黑幡，给他的感觉很奇怪。

“不似我玄黄界的灵器！”陆磐心想。

这名八境邪修再度浮空而起，身上明明也没沾染尘土，却抬手轻轻拍了拍。

“早就听闻道门执法长老实力高强，今日一见，果真名不虚传。”

“我若无教主亲赐的万魂幡的子幡在手，今日怕真不是你的对手。”

万魂幡，有母幡与子幡。

子幡拥有着一部分母幡之力，可以从母幡中过渡幡灵，进入其中。

只见此人一挥黑幡，便有三道幡灵出现。

两道幡灵是元婴期的修为，剩下一道幡灵则有着第八境的修为。

陆磐见状，心中顿时一惊。

“元婴神魂？”

“你究竟是什人！”他不由出声。

戴着木质面具的矮小男人道：“我？我乃黑月教的副教主。”

“把楚槐序留下，你们三人可自行离开，我不做阻拦。”他看向陆磐，淡淡出声。

这位道门的执法长老，脸色却流露出了些许不屑。

“我既为人师，又怎可能将爱徒留于此处，任你欺凌！”

“说出这般言语，你未免也太看得起自己了！”

楚槐序在一旁听着，心中顿时冒出诸多念头。

“这人好像是奔着我来的？”

“因为我身上沾染了【化神果位】的气息吗？”

“还有就是，为什他的黑幡内，会有着元婴神魂，会有着这样的幡灵！”

一时之间，他心中冒出了诸多困惑。

他不知道自己何时接触了【化神果位】。

他也不知为何对方的黑幡内，能有元神，且为他所用。

但他明白，自己先前确实小觑了黑月教。

一个副教主，便有这等实力，那黑月教的教主，莫非真有九境之威？

“剧情的走向，怎开始越发扑朔迷离了？”楚槐序不解。

这他妈的和我玩的《借剑》不一样！

此时，这名自称黑月教副教主的家伙，见陆磐这等作态，便开口道：

“敬酒不吃吃罚酒！那便都留下吧！”

他一挥手中的万魂幡子幡，这三只幡灵便向前冲来。

陆磐的表情开始变得有几分凝重，将楚槐序等人护至身后。

三只生前都有堪比第八境实力的幡灵，外加一名第八境的邪修，情况一时之间无比糟糕。

只见他从自己的储物令牌内，取出了一杆长枪。

这杆长枪通体漆黑，枪缨也呈墨黑色。

这便是陆磐的本命法宝，是他的师尊亲手所帮忙淬炼强化，枪名一一【孤勇】。

一腔孤勇，一枪【孤勇】。

陆磐手持长枪，枪尾在地上用力敲击，一道黑色的大阵便在他的脚下出现，并向外扩散。

那三只幡灵立刻便被大阵包围，无法冲出。

“槐序，你且带着他们离开。”陆磐吩咐道。

“好。”他立刻应了下来。

这种战局，不是他所能干涉的。

留在此处，只会碍手碍脚。

他离开带着大冰块和小徐朝着道门的方向而去。

这位黑月教的副教主立刻冷哼一声：“哪走！”

一时之间，一只足足有数丈长的黑雾巨手，就此产生，向着三人抓去。

陆磐单手掐诀，高声道：“樊笼阵！”

顷刻间，以他为中心，一道顶级大阵就此形成。

这只黑雾巨手根本无法穿过大阵，被束缚其中。

“咦？竞以自身为阵眼？”戴着木质假面的副教主，不由出声。

陆磐看着他，淡淡地道：“此阵名为樊笼，以我自身为阵眼，想要破开此阵，除非杀我！否则，你出不去。”

“本座说了，楚槐序，你伤不得！”

黑月教副教主立刻高喝一声：“找死！”

他身影一动，立刻随着三道幡灵一起，攻向陆磐。

天上的大雪，开始下得越来越大。

似乎此地的阴脉也受到了影响，使得周围的气温开始越来越低。

整个广寒崖的崖顶，开始遍布冰雪。

更夸张的是，冰雪的覆盖速度，竟比楚槐序等人施展身法的速度还要快！

他此刻蓦然回头，只见寒冰正在迅速蔓延。

不消片刻，前路也都布满了寒冰。

都说：冰冻三尺，非一日之寒。

这时却只需寥寥几息时间。

韩霜降与徐子卿都面露些许骇然，对于强大修行者的实力，又有了新的认知。

很明显，这一切都是那名邪修的手笔。

他从天而降时，天上就飘起了鹅毛大雪。

此时此刻，更是有着千冰封之感！

或许，他正在汲取阴脉内的力量！

“倘若真如我猜测的那样，这个邪修还能调动阴脉之力，那陆磐师父那边，估计就有点麻烦了。”楚槐序心中一沉。

他很清楚，并不是所有八境强者，都如姜至那般变态。

他能感觉的出来，此刻的寒气，有几分古怪。

按理说，像他和徐子卿这种粗鄙的体修，应该是不会受其影响才对。

别说是千冰封，万飘雪。他们就算是脱光了在雪地打滚，也丝毫不会觉得冷，甚至两个热血儿郎，还能一路把雪给烫化. ...….

但是此刻，楚槐序都觉得有一股刺骨的阴冷感。

他尝试着调动体内的灵力，也依然无法将其驱散！

“师兄，执法长老那边会不会有危险？”徐子卿问道。

“小徐，这不是我们该关心的事情，我们现在唯一要做的就是赶紧回道门，否则，只会成为他的累赘！”楚槐序严肃出声。

数息之后，阴寒之气还在加剧，他们三人的脚底板率先被冰冻，然后寒冰开始一路向上蔓延，似乎要将三人给完全冻住！

阴寒之气瞬间入体，三人仅在那间，被受了内伤，体内一阵冰寒，气息一片紊乱，身体也开始变得僵硬。

兴许只要三四息的时间，便会立刻身死，无法阻挡！

这便是第八境的力量。

哪怕只是一点点余波，也不是区区三境便可承受的。

在八境眼中，三境便如蝼蚁。

生与死，只在弹指之间。

楚槐序自穿越以后，还是第一次像这般直面死亡，且无从抵抗。

一缕熟悉的清风就此刮过，直接止住了冰冻，并将他们托举而起，朝着道门的方向御风飞去。飞出了广寒崖的范围后，清风才缓缓将三人落地，整个过程都轻巧且温柔。

很难想象，这一切出自一位光是长相就可怕严肃，一天到晚顶着一张黑脸，在道门人人畏惧的执法长老之手。

而另一边，陆磐站在大阵内，处于冰封中，却丝毫不受周围的寒气影响。

因为他左手掌心内，【松柏】二字的道印，正散发着淡淡的青光。

何为松柏？

【岁寒，然后知松柏之后凋也??】。

（ps：第一更，第二更会比较晚，月底求月票。）
