# 第259章 阵道之极，天地樊笼！ 【已修改】

潮汐湾，姜至所处的黑月大阵内。

万魂幡隔绝着外部的气息，并配合着黑月大阵，形成了一道奇异的空间。

姜至施展着剑域【杀生】，每一剑都惊天动地，外界却浑然不知。

而他，暂时也无法察觉到外界所发生的一切。

“这邪幡和这大阵，着实诡异。”他眼睛一眯，身上散发的戾气与杀机更重了。

这名黑月教的教主，都堂而皇之的承认了，他就是在拖延时间。

那，他肯定有其他目的。

很明显，外界必然还有事情发生！

姜至开始转变思路，尝试着先破开这处空间，回归潮汐湾。

而他的想法，自是一眼便被这戴着青铜面具的男子看穿。

黑月教教主眼中的玩味更浓了。

“姜至，我如果没有做好万全准备，又岂会来拦你？”

“这万魂幡乃是昆仑宗的三大至宝之一，被化神尊者蕴养千年。”

“你应当知晓，若无本源之力的压制，化神强者乃是超脱你玄黄九境的存在！”

“有化神仙宝在手，再搭配这黑月大阵，困住你半个时辰，并非难事。”

“而你道门除了你这位小师叔，最强也不过八境修为。”

“这几位八境，可不会有你这般恐怖战力。”

“他们身上，也不存在本源之力。”

“我已让副教主带着六道幡灵前去，再配上万魂幡的子幡，不管是你道门的门主，亦或是任何一位长老，都拦不住他。”

姜至闻言，眼中的杀意更盛。

他对于这些后辈的实力，心中有大致了解。

若是那几个八境下山，他不觉得六道幡灵便可伤及性命。

就算不敌，自保也是无虞的。

可如果是那几个七境，甚至是楚音音这种六境 ...

“只有沉慢有自保之力，其余之人，必死无疑！”姜至心中立刻做出了判断。

像楚音音这种七境之下的渣滓，更是有被顷刻炼化的风险!！

而这黑月教教主也不知是在攻心，还是有其他目的。

他直接把外界的情况，说给无所察觉的姜至听。

“咦，那边已经开始了。”

“来者原来是你道门的执法长老，第八境的大修陆磐啊。”他露在面具外的双眸，依旧带着一丝笑意。结果，站在他对面的姜至，却突然停止了动作，不再试图去破开此处空间，而是又一剑向他斩来。黑月教教主立刻用幡灵进行抵挡。

“嗯？你似乎对陆磐并不担心？”

姜至脸上浮现出一抹讥诮：“我道门八境，又岂是你们这种邪修所能揣度！区区六道幡灵，外加什劳什子的子幡，留不住他！”

陆磐只要想走，必是不难。

但黑月教教主的下一句话，却让这位道门小师叔瞬间心头一紧。

“可我若说，还有楚槐序在场呢？”

“你我清楚，到了我们这等第八境的境界，这小儿区区第三境的修为，生死只在我们一念之间。”“稍一动念，他便必死无疑。”

“而且，他身边还跟着你道门的两位第三境的真传。”

“陆磐确实可以自保，但他又拿什护着三人？”

“稍微一不小心，只要有些许力量没能拦住，这指缝中漏出来那一点点，这三人怕是都会化作童粉，灰飞烟灭吧。”

“幡灵可不同于你们修行者，它们啊，要更诡谲得多！”

“我们不如一起猜猜看，陆磐会做出怎样的选择？”

“他是选择先把这些晚辈送走，然后以一己之力面对一名第八境，外加六道第八境巅峰与元婴期圆满的幡灵，还是说，铤而走险，带着三人一起逃呢？

“喔对了，忘了告诉你了，那还有一条阴脉，对幡灵大有助益。 ”

姜至听着一句句话语，一颗心瞬间沉入谷底。

他知晓，阴脉所处之地，估计是广寒崖。

那离道门已经有一段距离了。

但以项阎等人的速度，赶过来驰援，其实半柱香内便可抵达。

可姜至不觉得对面之人，是个傻子。

他们以有心算无心，肯定有着周密的布局与计划。

他能被隔绝在这诡异的空间内，陆磐那边，估计任何传讯手段都会失效。

广寒崖距离道门数百远，神识也根本无法探查与覆盖。

只需稍加遮掩，道门那边感知不到这远的动静。

最重要的是，他对陆磐实在是太了解了。

“他不会让楚槐序等人承担哪怕一丝一毫的风险。 ”

“他绝对会选择对于楚槐序他们来说，最稳妥的方式。 ”

他们三人，太特殊了，两人是道祖箴言的救世之人，一人更是让大家看到力挽天倾的希望。特殊到陆磐不会觉得自己是第八境，分量就会比他们重。

以他的性子，应该在顷刻间便会于心中做出决断吧？

松柏道人，站在冰雪之中。

他有着一张标准的国字脸，表情永远都很严肃，眼神也带着些许威严，时时刻刻都给人强大的威压，顶着一张铁面。

因为他是这一代君子观弟子中的大师兄，他一直都有负责监督师弟师妹们的工作，他要管着他们。后来，自然而然也就成了道门的执法长老。

当然，他也是道门修为最高者之一。

那日在道门大殿聊到本源碎片时，众人就有和楚槐序提起过，陆磐若是能炼化出一缕本源之力，那，未来必是九境强者。

可他目前的局面时，他需要以一敌四，外加一条阴脉之力。

黑幡内涌出的幡灵，实力肯定不如生前。

但胜在数量，以及境界。

全是元婴期大圆满，以及第八境大圆满！

这令陆磐不解，不知它们从何处而来？

这邪修若是单打独斗，陆磐有把握在半柱香内就将其击杀。

可有了阴脉之力与黑幡的加持，就有点不一样了。

阴脉之力进入这位副教主的身体，他的气息也开始逐渐攀升。

不知他是用了何种邪法，竟短暂的有了堪比第八境大圆满的修为。

“他手中的黑幡，似乎邪性得很！”

陆磐在它身上感觉不到灵器的气息，相反，它更像是玄黄界缴获来的那些昆仑洞天的极品仙宝！ “槐序带回来的四象剑，感觉和它都不是一个级别的存在。”

唯一让他感到庆幸的是，幡灵不同于元神，这些元婴期的幡灵，似乎有可能斩杀！

然而，紧接着，他便看到黑幡内涌现出了一股奇异的力量。

那三道幡灵，脸上的五官都开始变得清晰了几分，表情也不再是那般呆滞。

它们竞还保留着生前的灵智？

这令陆磐的内心，瞬间就跌入了谷底。

有灵智，那便代表着可以施展神通，那就不是简单的死灵了。

如此一来，他多半不是对手。

就算能赢，想必也是一场鏖战。

最主要的是，楚槐序等人也只是被他给送出广寒崖的区域，离这还不算太远。

陆磐没把握完全保证他们的安危。

他开始试图传讯宗门，尝试着求援，但此处竟被隔绝！

“想必是早有准备。”

“此地离道门太远，他们的神识，也无法感知到此处的情况。”陆磐眉头一皱，没了摇人的心思。现在唯一能寄希望的便唯有下山荡魔的小师叔。

“小师叔有着本源之力，它与楚槐序体内的本源之力气机相连，他应该会时刻留意这边的情况。”“一有不对劲，便会驰援。”陆磐心想。

此次他独自一人下山，给三个小家伙护道，本以为必是万无一失。

毕竟他在玄黄界，几乎都是可以横着走的人物。

且道门的最强者姜至，也在山下。

“只是没想到，竟会遇到这般棘手的邪修与黑幡，着实古怪！”陆磐心想。

此刻，滔天黑气从黑幡内产生，戴着木质假面的副教主冷声道：“早就听闻道门的执法长老，乃是天下有数的阵法宗师。”

“那我今日，便用阵杀你！”

“三灵阴罡阵，起！”

三道幡灵立刻结阵，副教主右手拿着黑幡，左手则开始掐诀。

陆磐的脸上，涌现出了些许不屑与讥讽。

“你这手段，也配在本座面前班门弄斧！”

副教主木质面具上的双眸中，浮现出了一抹阴厉。

“本教主便是要用这拙劣的阵法，来杀你这位玄黄界赫赫有名的阵道宗师！”

这，无疑便是想要欺辱。

陆磐看着他，微微摇了摇头。

“在道门，我确实只是个资质愚钝的大师兄。”

“论杀伐，我自是不如小师叔。”

“论天赋，我亦不如七师妹与小师妹。”

“二师弟我不是对手。”

“三师弟作为门主，若不是事务繁忙，也早就该在修为进境上甩我一大截。”

“我痴长五师弟，六师弟，九师妹这多岁，但等他们到了我这个年纪，成就也必然会比我高。”“可你若想在阵道方面辱我？”

“哈哈哈哈哈！”陆磐发出了一声长笑。

然后，他便运转灵力，声音传遍百。

“槐序，你既已拜我为师，学习阵道。”

“为师今日便让你知晓，为何术道万千，阵道第一！”

“你且细细感受，何为阵道之极！”

只见陆磐整个人浮空而起。

他顷刻间就做出了判断，知晓优势并不在我。

所以，他任何花胡哨的手段都不打算用，一上来便准备用自己的至强杀招！

“此时不可有丝毫的留力，稍作留手，便可能万劫不复，必须全力施为！”

这种时候再留手试探，可能自己就没有拼尽全力的机会了。

“只是，此阵代价极大。”

但陆磐看了一眼楚槐序等人的方向，脸上便流露出了一抹极其洒脱的笑容。

“罢了！”他哈哈一笑。

这位第八境的大修，开始继续施展灵力，高声道：

“玄黄界广袤无边，但始终有其尽头。”

“曾经，我便想过，其既然有尽头，那，我们也便受限于此。”

“这方天地，便是我们挣脱不出的樊笼。”

“因而我将樊笼大阵进行推演，将其升格，创下此阵，取名为一一天地樊笼！”

“今日，我便以此方天地，来囚你，亦囚我！”

“起阵！”

他以自身与长枪为阵眼，周身瞬间便有青光大阵产生。

一阵凌天，一阵镇地！

他则浮于天地之间。

已经距离广寒崖极远的楚槐序，只要抬头，便可看到那恐怖无比的大阵。

它将整个广寒崖区域，都给完全覆盖住了。

只听陆磐淡淡出声：“停。”

那漫天的鹅毛大雪，顷刻间就在天地两座大阵内，完全停滞住了。

一片又一片雪花浮于空中，一动不动。

这些雪花，其实便是这邪修的【域】。

只是，陆磐那半白的头发上，开始又新增了些许银丝。

“断。”陆磐再度出声。

阴脉之力仿佛瞬间就被他所斩断，那无尽的阴气不再肆意扩散。

黑月教副教主的脚下，本连接着阴脉之力，此刻也不再向他汇聚，他那第八境大圆满的伪境，须臾便破陆磐位于【天地樊笼】之中，丝毫不像他说的那般，化天地为牢，亦囚自身。

他更像是神明一般一一言出法随！
