# 第260章 大雪压青松，青松挺且直【已修改】

潮汐湾，黑月大阵内。

黑月教教主感知著子幡那边的情况，开口道：“咦？陆磐选择了把三名晚辈给送走，送出了阴脉覆盖的区域，自己独自一人结阵阻拦。”

“我不懂，他为什要选一条最没有意义的路。”

“难不成，是因为副教主现在只召唤了三道幡灵，所以他觉得自己有一战之力？”

“可幡灵足足有六道，每一道的境界都比他高。”

“双方实力差距过大，外加他有万魂幡在手”

“他以这种形式，撑不住三十息。”

“三十息后，楚槐序他们依然是上天无路，入地无门！”

“何必呢？”

姜至的表情，开始越来越冷。

但他的一颗心，却开始越来越静。

静到仿佛陷入了一股死寂！

“你是说，你给了他六道幡灵？”他突然开口。

“是啊，毕竞我要面对的可是你，若给他幡灵太多，我可没把握把你拖住。”

“所以，你只给了他六道幡灵。”姜至又道，但话中所传达的信息与含义，却变了。

这令那青铜面具下的双眸，不由一凝。

而陆磐....

作为他的小师叔，他是了解陆磐的【天地樊笼】的。

以八境之位格，强行靠结阵去吸纳堪比本源之力的力量. . .

这是在窃取天道之力！

也唯有这种阵道宗师，才敢去这做。

但这很麻烦，时间一旦太久，搞不好真有可能会耗尽寿元！

“而据他所言，幡灵一共有六道 . . . .”

这位道门小师叔，心中的预感并不太好。

姜至的太阳穴，开始越来越痛，脑袋开始越来越疼。

又是这样！又是这样！ ！ ！

又是这种什都做不了的无力感。

“既然如此，那....”

下一刻，他的双眸就开始陷入一片赤红。

一股滔天煞气，开始遍布周身。

剑域【杀生】内，那些在他身后，试图将他拽起人间炼狱的怨灵，一把就将他拖了进去。

或者说，是他自愿入内。

戴着青铜面具的男子立刻出声：“入魔？”

“入魔！”

“哈哈哈！堂堂正道四大宗门之一的道门小师叔，竟自甘堕落，堕入魔道！哈哈，哈哈哈哈！”黑月教教主发出了畅快的大笑。

广寒崖，【天地樊笼】大阵内。

陆磐浮空，有如神降，威风凛凛。

这种惊天伟力，其实已然无限接近于天道所化的【本源之力】。

他的【域】，也与这大阵融为了一体。

陆磐再度单手掐诀，口中出声：“破。”

下一刻，三道幡灵间的联系，顷刻切断，对方那拙劣的阵法直接就被破开。

但本就在这一代道门高层中年岁最长的他，迅速就又苍老了几分。

别的手段，别的阵法，根本就无法将眼前邪修与幡灵的力量完全锁住。

哪怕只漏出去一些，也不是楚槐序等人有资格承担的。

身处劣势的陆磐，别无他法，只能以阵法去“窃取天道之权柄”！

但这阵法，一如它的名字，它所谓的天地，只能是一方小天地，或者说，是一处固定区域。陆磐无法带着楚槐序等人边撤边战，那样的话，他施展不了这等手段，绝对不是对方的对手。只要一击没有挡住，第八境的灵力余波就能要了楚槐序等人的命！

分神保护三个“累赘”，他自己也多半也没有活路。

所以，他的选择便是先将他们送走，然后一如先前所言，囚他，亦囚己！

就看谁更能撑了。

一尽人事，听天命！

只是此刻，这方小天地由我执掌.. ….

“天命在我！！！”

此时，手持黑幡的副教主，脸上流露出一抹骇然。

“你不要命了！”他大喝出声。

他怎都想不到，这种身居高位之人，坐拥一切，竟这般果敢。

自知求援无望，却也敢于将命交待在这吗！

一点试探的招数都不做，完全不留任何破绽与余地，一上来就以命相搏，不给双方留后路？明明是个邪修，却突然觉得一一道门难道都是些疯子嘛！

先前楚槐序动手时，他也留意了。

一言不合就来个伤敌一千，自损八百的招式啊。

怎就都这般糟践自身？

这就是你道门一脉相承的道统不成！

“你就这般不把自己的命当回事！”他大喝。

“是你要没命了。”白发飞舞的陆磐淡淡地道。

“八境邪修，还可动用昆仑洞天的仙宝，幡灵竞还有元婴期的存在。”

“你们黑月教必是布局深远，怕是有什惊天阴谋，祸及玄黄。”

事关昆仑洞天，天地大劫，陆磐怎会不慎重？

楚槐序他又是护定的，可不能让这新收的徒儿有任何闪失，他的安危，早已不是道门一家之事。现在只看谁能撑到最后了。

“本座，乃是道门执法长老！”

“今日，我便要摘下你这面具，看看面具之下，是何装神弄鬼之辈！”

“广寒崖，乃我道门所管辖区域。”

“你，竞敢踏入！”他大喝出声，宛若九天滚滚惊雷，如神罚天降！

黑月教副教主只觉得天威压身，一股汹涌之力，竟压得他险些跪伏在地。

他需要依靠手中的黑幡，苦苦支撑。

“本以为三道幡灵便可镇压你，没想到你竞要拼个玉石俱焚，坏我教大计！”这个矮小的男子咬牙切“那我便让你看看，我这子幡的极限！”

三道滚滚黑烟产生，竞又有三道幡灵从中而去。

又是两名元婴期，一名第八境。

更为可怕的是，又皆为大圆满的境界！全比陆磐的境界要高！

这种局面，一般情况下，只要你体内没有本源之力，就算修为第八境大圆满，也得死！

但副教主心中无比肉痛：“这可都是教主赐我的幡灵。”

每折损一道，都会比割了他身上的肉还要难受。

于他而言，想要在九境之下横着走，靠得就是它们了。

而这位道门的执法长老，此刻如天威难测，执掌神罚。

也不知是怎样的疯子，以及怎样的惊天才华，才能研究出这逆天的大阵！

黑月教副教主自知自己不可能全身而退了，二人必有一死！

现在，就看他这受天道反噬的【天地樊笼】，能撑到什时候了。

浮空的陆磐代天施罚，在看到新出来的三道幡灵后，脸上却浮现出了一抹淡然地笑意。

“你若只有三道幡灵，本座反倒觉得受天道反噬，很不划算。”

陆磐将手中的长枪，横于身前。

“元神不可杀，但这幡灵却可灭！”

足足六道对于人世间威胁很大的幡灵，杀。 .. ..倒也算够本了！

他感受了一下自己此刻的状态，身影瞬间一闪，一枪就洞穿了一道元婴期的幡灵。

这一枪，朴实无华，但又大道至简。

他是执法长老，是道门最讲规矩的人。

而此刻在这方天地樊笼内，似乎他所掌控的已不再是规矩，而是..….….规则？

幡灵就像是一张薄纸，不堪一击。

这无限接近于九境的实力，实则已不在不动用【本源之力】的姜至之下！

天地，都是他的阵。

这片区域内，就算是一粒微尘，也是他的阵！

此时此刻，陆磐之阵，无处不在！

“怎可能！”副教主惊呼出声，心中不免升起些许恐惧。

压迫感，太强了。

但好在陆磐的身躯，也开始有了些许干瘪。

他将自己体内的灵力灌注入黑幡内，立刻就有黑雾朝着四周笼罩，去吸食陆磐的精血，尝试着去炼化他的神魂。

“止！”

陆磐出声，再度言出法随。

这些黑雾在半空中直接就凝固住了。

黑月教副教主那张面具下的瞳孔，不由得微微一颤。

他猛地拍了一下自己的储物袋，从头又取出了一条黑灰色的长鞭。

这是他的本命灵器，名为一一巫蛇。

陆磐手持长枪，一枪扫向迎面而来的长鞭。

“碎！”

又一道幡灵破碎开来，就此泯灭。

随着时间的流逝，一道又一道幡灵被斩灭，发出鬼哭狼嚎般的声响。

它们有诸多神通，此刻却被禁锢的死死的。

这方小天地，仿佛是眼前的这个已经无比干瘪的老者，执掌规则！

这名矮小的副教主，开始有了退意。

“该死！”

但他脚下却跟生根了一样，竞无法挪动分毫。

“囚！”

陆磐再度出声，嘴角却开始溢出鲜血。

他的双眸，都开始越发浑浊。

如果有机会，他也不想就此殒命。

“如今看来，应当是这黑幡诡异，隔绝了讯息，使得我无法给门内传讯。”

“不如先毁了它！”陆磐心想。

这名黑月教的副教主，此刻见他再度来袭，完全无法应对。

他唯一能做的，就是让幡灵成为自己的耗材，不断用幡灵来拖延时间。

直至最后一道幡灵陨落，单手持枪的陆磐，已飞至他的身前。

松柏道人的皮肤已经完全干瘪，双眸特别浑浊。

他满头银丝，都显得很干燥，跟冬季的杂草一样。

生机已然所剩无几，天道反噬却还在加剧。

但是，长枪却向前一挑，便要挑下这副教主的面具！

然而，这木质的面具，竟与邪修的皮肉相连。

连带着挑下来的，还有这名邪修的整张面皮！

副教主发出一声凄厉的惨叫。

然后，他取出了一张符纸。

也不知动用了什秘法，整个人开始逐渐融化，化为一滩黑水。

“我说了，此方天地，你出不去！”

话音刚落，陆磐抬头看了一眼天空。

只见那些停滞在空中的鹅毛大雪，有几片似乎有所松动，缓缓从天而降。

他手中的长枪【孤勇】，枪杆处也开始出现裂痕。

陆磐立刻轻叹了一口气。

地上的那一滩黑水，似乎也意识到了什。

它立刻反扑而来。

陆磐手中的长枪，向前而去。

青光与黑光交织，一切瞬间就看不真切了。

等光芒散去，只见那一滩黑水已化为缕缕黑烟，朝着四周消散。

长枪刺向黑幡。

那张黑幡也开始逐渐湮灭。

陆磐摇摇欲坠，手中的长枪也跟着彻底裂开，断成两截。

枪尖落地，他手持另外半截枪尾，支撑在地上。

他极其艰难地僵硬回头，看向楚槐序等人的方向，用最后的力气，散开自己的神识，查探了一下周遭的情况，确定此地还有无邪修潜藏，考虑的无比周全。

那些滞空的雪花，在那间便齐齐从天而降，砸落在他的身上，使得他浑身上下，遍布冰雪。这些积雪，将他苍白干燥的头发尽数覆盖。

松柏道人就这样屹立雪中，一动不动。

【大雪压青松，青松挺且直。 】

潮汐湾处，黑月大阵内。

此地局面有几分一边倒，自愿堕入魔道的姜至，跟个疯子一样，实力却着实吓人，比先前还要强得多！这位黑月教的教主，本就在苦苦支撑。

幡灵则不断被姜至所屠戮！

过了片刻，他突然呕出一大口鲜血，似是受到了反噬。

“子幡毁了！”他脸上露出了难以置信的神色。

“这不可能，这不可能！”

“只要不蕴含本源之力，就算是第八境巅峰，也得死！”

而且，一切发生的太快了。

这个陆磐，怎可能在这短的时间内，就做出了以身殉道的决断！

“简直该死！”

“一身修为，得来不易。”

“多年苦修，竞不知珍惜此刻的地位。”

“竞把自己的命，看得这般轻贱！！！”

广寒崖处。

天道反噬，却还在继续。

他没有解开此地的大阵。

任何人此刻靠近他，皆会同受反噬！

陆磐的眼睛开始越来越沉，身上的积雪也越来越多。

松柏道人屹立在雪中，甚至脸上都快全被积雪覆盖。

“罢了。”他却笑着出声，有几分有气无力。

“罢了！”他又重复了一遍，中气却足了几分。

远在百之外的楚槐序，听到了最后一道声音。

声音是那般温和，甚至是温柔。

“槐序吾徒。”

“为师答应教你阵道，以后怕是只能你自行感悟了。”

道门执法长老，向来言出必践。

“倒是我无法守约了。”

执法长老的腰间令牌上，刻有一个法字。

两枚阵道玉简就此浮现，随着令牌一同化为流光，向着远处飞去，浮于楚槐序的面前。

“就要...这走了吗？”陆磐浑浊的双眸内，产生了些许不甘。

原来，也还是会不甘。

但一想到在这等穷途末路的情况下，自己杀了一名第八境的邪修，还有六道幡灵，倒也够本，倒也划算。

他手上拿着半截长枪，支撑着身体，地上还断裂了半截。

已经无力抬头的他，低眸看了断枪一眼。

“那便回家吧。”

这半截长枪，立刻化为了一道流光。

松柏道人的身体，开始灰飞烟灭。

下一刻，一阵可怕的轰鸣声传来。

整座广寒崖，瞬间坍塌！

距离广寒崖数外的密林内，楚槐序看着眼前漂浮着的玉简与刻有法字的令牌，脸色越来越沉。他们眼睁睁地看着广寒崖轰然倒塌。

紧接着，这些碎石居然都开始化为飞灰！

整座山崖，随着陆磐一同消失于天地之间。

“怎会这样！”

“为什！”

楚槐序咬牙切齿。

更让他感到迷茫的是：“陆磐不该死在这的。”

他穿越前，这名执法长老明明都还在《借剑》活的好好的，他屁事没有，还总是处罚那些跟傻逼一样的无法无天的道门玩家。

这些道门高层，唯一在他所经历的游戏剧情中，死去的唯有他的大师父沉慢！
