# 第261章 楚音音突破第六境

东洲道门的上空，划过一道青光。

整个【山外山】区域，突然刮起了一阵清风。

清风吹啊吹，途径了整片【山外山】，一处地方都没有遗漏。

风儿吹得是那般慢，那般的不舍。

它吹过了外门，也吹过了内门。

有道门弟子念叨着：“这风当真古怪，为何吹拂过后，我竟觉神清气爽？”

“是啊，但不知道为什，我突然又有点心悸，就跟平日撞见执法长老似的。”

“哈哈哈！师兄你也最怕执法长老吗？我懂你说的这种感觉！”

“师弟说的什话，门内哪有不怕执法长老之人，我怀疑啊，连门主大人都怕他。”

大家你一言我一语。

没办法，陆磐是出了名的最讲规矩，执法甚严，铁面无私。

然而，下一刻，神奇的一幕发生了。

这些议论纷纷的道门弟子们，突然觉得脑袋微微一沉，齐齐目光一愣。

好像有一只温热的大手，轻轻地摸了摸他们的脑袋，动作温柔而又慈祥。

道门，问道峰。

门主项阎正坐在屋内的蒲团上，尝试着突破。

作为道门门主，他诸事缠身，每日所能用来修炼的时间，总是被压缩，以至于这些年进境不大。但好在因本源灵境第五层而元气大损的道门，近些年可谓是蒸蒸日上，新人天骄也是频出，让身为门主的他，心中欣慰。

只是，自七师妹得到道祖传承，且看到道祖所留的箴言后，项阎突然就觉得肩膀上的担子，沉了许多。这个长得凶神恶煞的光头，是个心思细腻且极具耐心之辈。

但是，现在只有他一人时，他偶尔脸上也会浮现出无尽的焦躁。

项阎自己都有意识到，他好像变得越来越心急了，有变得有几分急功近利了。

道门发展至今，已有千年。

现今可谓是千年基业，在他一身。

若是以往几代门主，至少还有君子观的观主与他分担。

但现在君子观的观主之位空悬多年，并没有特别合适的人选。

好在师兄弟们团结一心，气氛融治，不似一些宗门，派系林立，内斗不断。

四大宗门相互之间，都是了解彼此的情况的。一片祥和，上下一心，仅有道门一家。

人一旦多了，想不出现矛盾与纷争，不产生抱团与派系，是相当少见的情况。

再度尝试破开瓶颈失败后，项阎睁开双眸，长吐了一口浊气。

他的脸上，再度浮现出了些许焦躁。

由于他长得过于凶神恶煞，以至于只是略显烦躁，便跟要杀人似的。

“这些年在修行方面确实有几分抽不出时间，过于懈怠了。”

楚槐序的横空出世，并没有解决掉项阎心中的危机感。

作为道门的门主，他从来不觉得要把一切压力都放在一个年轻人身上。

门主之位，既是殊荣，也是职责。

而在大劫将至之世，这更代表着宗门上下对他的信任。

今日难得瓶颈松动，他再度闭上眼睛，最后一次冲击破境，然后又无功而返。

睁开双眸后，他眉宇间的烦闷更重了。

然后，下一刻，屋内竞突兀地吹起了一阵清风。

项阎的目光中满是错愕，瞳孔微颤地看了一眼自己的肩头。

明明他的衣袍一尘不染，此刻却仿佛有一只无形的大手，轻轻掸了掸他肩上的尘埃，然后，又拍了拍他的肩膀。

项阎的耳边，隐约像是听到了大师兄往日常和他说的话。

执法长老向来守规矩，就算是私底下也是以门主相称。

唯有在这种情况下，他才会说着：

“三师弟，莫给自己太大的压力。”

那缕清风在屋内消散，项阎那张丑陋凶煞的脸庞上，表情瞬间就凝固住了，瞳孔颤得越发厉害。 “大师兄！”

紫竹林内，清瘦的道姑高坐在巨石上，面向着前方的石壁，依旧在画地为牢。

“沙沙沙。”

她听到了身后竹叶的声响。

一缕清风就此吹过，吹拂着这片清瘦道姑闭关的紫竹林。

风儿慢悠悠的在此处盘旋，似乎想好好看看七师妹长期所处之地。

在这画地为牢的时间，沉慢的脸庞上，始终带着宁静。

此刻，她却突然睁开眼眸，眼中带着无尽的错愕。

她本就是个被师父带上山的失忆之人，不知来处。

就连沉慢这个名字，都是小师妹机缘巧合下给她取的。

起初的时候，君子观的大家都希望她能把过往之事给想起来。

她其实也不知道，更不明白，过去的一切，真的很重要吗？

在道姑的眼中浮现出茫然时，大师兄偶尔便会轻轻拍一下她的头，笑着道：“想不起来就慢慢想，但是这饭食以后能不能再多吃些？”

他总觉得七师妹像不食人间烟火的天上之人。

可这也未免太清瘦了些。

此刻，道姑面对着石壁，双眸微微一颤。

她只觉得清风经过之时，又有一只大手轻轻拍了拍她的脑袋。

道姑插在发间的那根木簪子，开始不可抑制地轻颤起来，并发出阵阵剑鸣声。

这个往日说话磕磕绊绊的结巴，此刻吐字却异常清晰：

“大师兄.. ...”

一处雅致的小院内，楚音音正在练剑。

她正欲向前一刺，一缕清风却就此拂过。

这位境界与修为最低的道门高层，感知到了一股极其熟悉的气息。

老少女整个人瞬间就愣在了当场。

“大.....大师兄？”她尝试着发出询问。

君子观这一代人中，楚音音最不喜欢两个人??。

第一便是南宫月，因为她对这个女人无比羡慕，而自己因功法缺陷，始终是个小女孩。

第二便是陆磐。

因为他是大师兄，平日还要负责管教大家，这是他的职责。

而道门其余人等皆很守规矩，也都很听话，就连李春松都除了好赌外，平日也不惹事生非。唯有楚音音，不服管教，无法无天。

很少认错，还从不会改。

以至于陆磐对她一向最严。

严到她甚至多次觉得陆磐是不是看我不顺眼？

她不愿突破境界，刻意压制，陆磐也是和她谈及此事最多的人。

但楚音音又岂会听？

“够用了，第六境够用了。”她总会这般答复，带着无尽的不耐烦：“陆磐，就属你最啰嗦！最爱板着一张脸跟我说教！”

众所周知，无法无天的小师妹平日只爱喊大家的名字，很少喊师兄师姐。

此时，这缕清风却只是在一旁盘旋着。

它没有拂过少女的肩膀，轻轻拍拍她的肩。

它没有拂过少女的脑袋，轻轻摸摸她的头。

陆磐一直也知道，小师妹极其不喜欢我。

可别惹她跳脚，让她心烦。

清风只是在院内环绕着，仿佛就这般看看她就好。

而在风儿飘出院落时，楚音音下意识地伸手。

但人怎抓得住风。

少女迈着自己的小短腿，向着前方小跑着追去。

她的脸上满是诧异与愕然，还有几分不知情况，但心中却下意识地一紧。

“陆磐？”

“陆磐！”

她停下脚步，然后忍不住又向前小跑，试探性地发问，语气则又开始愈发肯定：

“大师兄？”

“大师兄！”

清风，总会消散。

它去了【山外山】区域的每一处位置。

它舍不得道门的一切，最舍不得的，自然是他的师弟师妹们。

大家师父们走得早，以至于他这个大师兄，和普通的大师兄，又总有那点不一样。

藏灵山上，则多出了一把断枪。

它并未出现在藏灵山的山顶区域，而是落在了山腰区域。

哪怕它已经断裂，但依然有着上品灵器的位格。

而山腰区域之所以会有极少见的上品灵器，便是因为这个原因，皆是这些前辈的个人选择。他们想要的继承者不是一个资质超绝的天骄。

只是在等待一位与自己有缘的稍显普通之人。

而若是连山腰都走不到，那，太好的宝贝便不是福，而是祸了。

此时，一道又一道身影，迅速登上了藏灵山。

项阎等人来到这杆断枪旁，皆陷入了无声的沉默。

不信邪的李春松和赵殊棋对视了一眼后，便立刻施展身法下山，快速前往了君子观内，去查看大师兄的【命牌】是否碎裂。

一路上，死赌狗一直在苍蝇搓手。

他脸上浮现出一抹干笑，对赵殊棋说：“五师兄，与我... ..….与我赌一把！”

“你知道的，我这一生逢赌必输。”

“对吧？你是知道我的！”

“我就赌大师兄他，他.. .”李春松的手开始越搓越快，越搓越快，搓到后面，手掌都开始微微发颤他说到一半，却又停了下来。

因为自楚槐序上山后，他便开始逢赌必赢了。

他一时之间不知如何是好，竟不知自己该赌些什。

“不.. . .不赌了！不赌了！”他声音有些发涩，喉咙很干很干，心中有几分害怕。二人很快就来到了君子观弟子的命牌存放处。

陆磐的令牌从中间裂开，七零八碎。

“怎就碎了呢，怎就碎了呢。”

“五师兄，怎就碎了呢. . .”

赵殊棋的一双眼睛却开始越睁越大，越睁越大。

那双暗金色的瞳孔，开始看向周围，并迅速冲到了屋外。

他似乎是捕捉到了什，径直飞向了观内【道钟】的方向，并开始给所有人传音。

众人在道钟前汇聚，一时之间，竟无一人开口说话。

而只过了三息时间，突然洪钟作响，道钟发出了巨大的声音，一共两声。

“咚！”

“咚！”

道钟旁，开始出现两个金色的大字。

一【松柏】。

然后，这两个大字开始缓缓消散，化为一道青色的气流，融于天地之间。

松柏之力，取之天地，今又归还天地。

世间再无松柏道印。

死寂，一直死寂。

但每个人的耳边，仿佛都有什声音。

每个人脑海中的记忆，都开始翻滚不息。

过了一会，大家的目光，却又都落在了楚音音的身上，察觉到了她的不对劲。

“够用了吗？”

“真的够用了吗？”

“楚音音，你的第六境.....真的.. . .够用了吗！！！？”

道门十长老，叩问本心。

这位君子观这一代弟子中，公认的天赋最佳者，周身气机开始逐渐紊乱，身上开始产生一道又一道无比狂暴的气流！

她轻轻一拍自己的长老令牌，从储物令牌内取出了一颗冒着五彩霞光的珠子，并顷刻就将其炼化入体，作为辅助用的天材地宝。

然后，竞都不需要盘膝坐下，只是缓缓闭上了眼睛。

她说过太多遍了：信不信老娘立刻破境给你看。

而那被她压制多年的境界，直接水到渠成，就这般轻易地破开了。

她的身体以肉眼可见的速度，又幼态了几分，又变小了一些。

这一日，小师妹楚音音入第七境。

“大师兄，我听你的话，我都听你的，我破境了。”
