# 第262章 道祖赐印，三类道印

三日时间，一晃而过。

楚槐序等人和姜至都在三日内陆续回了宗门。

三名真传弟子，是在道门众人确定了陆磐身死后没多久，便回到了宗门内，当天就回来了，中途还遇到了下山寻他们的李春松。

回宗后，三人便交待了在山下遇到的一切情况，并奉上了陆磐的执法长老令牌。

而在那之后，只有项阎以及紫竹林内的沉慢，留在山上，其他长老都下山去了。

他们只做一件事，去杀人。

回宗门后的楚槐序未作任何隐瞒，连从系统那得知的【化神果位】之事，都统统告知了项阎，只是编造了些许内容，隐瞒了系统。

姜至则比他们晚一天回来，还带回了一条黑月教教主的断臂。

然后，便第一时间去静修了，状态似乎非常差。

在这三天时间，楚槐序能明显的感觉到，君子观内的气氛不怎对，他自己的情绪，也有几分糟糕与烦躁。

所有人有要事要忙，那便忙碌。

倘若并无要事，那便没事找事做。

唯有门主项阎，看着似乎与平日并无任何不同。

一应事宜，全部都安排得无比妥当，还给另外三大宗门都传了讯。

也是他吩咐楚槐序等人，在五天后，前往道钟处获取道祖赐印。

在楚槐序的印象中，楚音音突破至第七境，是在沈慢于本源灵境内身死道消后。

道门君子观内少了一名第七境的剑修。

又多了一名第七境的剑修。

她强行压制境界多年，一经突破，便一日千，突飞猛进。

只是如今，连这一点似乎都发生了变化。

“楚音音破境提前了。”楚槐序心想。

至于黑月教，他玩《借剑》时没有任何印象。

但这不代表它便不存在。

“应该是这条剧情线，本来是在偏后期才出现的，并未被玩家所挖掘。”

“黑月教教主可能本没有那着急寻找果位，现在情况有变。”

这令他有几分头痛。

而这次下山经历的种种，让他对于力量，又有了一重渴望。

楚槐序开始每日稳定突破一重天。

他现在怀揣着的经验值，无比丰厚。

除此之外，他还将【六出列缺】从小成升至了大成。

至于陆磐的丧事，君子观内很简单地便办了。楚槐序本以为会有人哭，像楚音音这样的性格，可能还会大闹，结果却并没有，大家只是都很寡言少语。

丧事结束后，楚音音便去闭关了。

在后续的五天时间，楚槐序一直在提升实力，韩霜降和徐子卿也几乎把所有时间，都用在了修炼上。清晨的时候，三人按照项阎此前的吩咐，准时来到了道钟旁。

除了还在闭关的楚音音，以及在紫竹林内画地为牢的沉慢，其余道门高层，也都在今日一齐出现了。他们看起来，已经和平日无甚区别。

偌大的宗门，需要运转，离不开他们。

世界总是如此，你如果被很多人所需要，似乎就无法让你腾出太多的时间，沉浸在自己的情绪中，必然要强行剥离出来。

只因为，你已经是个大人物了。

“你们将识海内的那缕气息，给引出来，让其回归道钟。”项阎吩咐道。

“徐子卿，你先来吧。”

“是，门主。”

清秀少年向前走了两步，然后闭上眼眸，引动识海，将那缕气息从体内导出。

它立刻便被道钟所吸入。

紧接着，道钟便发出了两声声响。

一道金光产生，涌入徐子卿的身体内。

他的左手掌心处，开始产生金字。

而在道钟旁，也有两个金色的大字缓缓浮现。

一【帝车】。

楚槐序总觉得好像在哪看到过这两个字。

他细细回忆了一下，才想起来帝车指的是什。

“帝车，好像说的是北斗星？”他在心中道。

很快，在这两个金色的大字旁，便出现了一行小字。

【帝车独耀晦明外，万古长夜一灯悬。 】

楚槐序大致能理解是什意思。

“前半句讲的应该是北斗星在昼夜更替后，在空中最为耀眼。”

“后半句其实也是差不多的意思。”

“只是这万古长夜，估计便有点其他含义了。”

“是和天地大劫相关？”

楚槐序也只能自己在心中瞎猜。

而这道印，现在给他的感觉真就好似和批命挂钩。

“那这最后三个字. ...一灯悬....，”

世界主角明明有四个，为什是一灯悬？

楚槐序猜测，或许自己先前的设想是对的。

“可能按照既定的终局，小徐每次用青铜剑都会付出很大的代价，估计最终是付出了生命，四大主角，很可能就是死了他一个。”他开始胡思乱想。

而道印【帝车】究竟有何作用，那就要等徐子卿彻底消化后，再问问他了。

只见项阎等人看着【帝车】二字，纷纷微微颔首，嘴说着：“不错不错。”

估计这道印，并不简单。

项阎马上又吩咐道：“霜降，你来吧。”

“是，门主。”

大冰块看了一眼楚槐序后，便也上前了几步。

识海内的气息被牵引离体后，道钟很快就响了两声。

两个金色的大字开始在道钟旁浮现。

一【太阴】！

楚槐序看着这两个字，倒也知晓含义。

“只是，太阴有各种释义。”

“较为常见的释义则是月亮，与太阳相对。”

“至于其他释义嘛. . ……它在时间上代表子时，在方位上代表北方，季节上对应冬天，太阴也能指水。”

但从目前来看，他觉得这的太阴，指月亮的可能性是最大的。

这让他不由得看了一眼自己的左手掌心。

他的【南流景】，代表着日。

他们三人，刚好便组成了：日，月，星。

“竞这般凑巧吗？”楚槐序心想。

很快，【太阴】这两个大字旁，便出现了一行小字。

“【太阴驭夜起，长夜一盏灯。】”

这几个字，倒没让楚槐序产生多少胡思乱想。

信息很少，也并不霸气。

只是，怎和小徐的诗词一样，又是一灯？

他更在意的还是日、月、星。

“太阴？倒是与她的玄阴之体颇为匹配。”项阎倒是在此刻不由出声。

在他们看来，太阴既是明月之力，那想来在二字道印，绝对是上品中的上品，必是不凡的。大家开始将期待的目光，落在了楚槐序的身上。

“槐序，你去吧。”项阎出声。

“是，师父。”

他向前走了几步，在大冰块的身旁坐下。

将识海内的那缕气息给引出后，道钟便发出了两道声响。

“咚！”

“咚！”

下一刻，道钟旁率先出现的两个金色大字，却让所有人都微微一愣。

【槐序】。

道钟旁出现的字，居然是槐序。

项阎等人，不由啧啧称奇。

这还是千年以来，首次有人获得与自己的名字一模一样的道印！

而闭上眼睛消化力量的楚槐序，心头则不由一震，不知是不是自己多想了。

“为什会是槐序？”

若道印真是批命，那或许这来自于道祖千年前的卜算？

“可我是【变数】，我是穿越者。”

“确切地说，这个世界上本来根本就不存在楚槐序。”

“这个世界上，原先有的是一一火丁一！”

“等等！”

楚槐序的脑海中，突然闪过一道电光。

他突然留意到了什，心头瞬间大震。

他想到的是，韩霜降和徐子卿的诗词，都有提到的两个字。

“而【火丁一】这三个字若是拼在一起，那岂不就是能拼成 . ..”

“【一灯】！”
