# 十月小结与反思，及月票抽奖

十月就这样结束了，照例先汇报一下成绩。

目前《借剑》的均订已经涨到了6.5万，每个月都在稳定上升中。

然后，就是要讲一下这个月的得失. ….…

先跟大家道个歉，关于陆磐的剧情，我没有写好，或者说是写得很糟糕。

大家一路看到现在，可能还看过我之前的几本书，应该知晓这不是能力问题，而是状态问题。这个月总体来说，其实写作状态真的很差，而在出差归来熬夜更新的时候，终于给自己挖了个大坑埋了。

十月一共出差了三次，一次是公司的事情。嗯，严格意义上来说，我不能算是完全的全职写手，只是大多数时候，公司和厂的事情不用我操心。

十月初的第一次出差，在忙碌中硬挤出时间码字，导致我关于【歧途】的设定没有在一开始交待清楚，以至于后面写得有点像是在打补丁，内容设定的交待顺序出现了问题. . ..

然后，十月中旬的出差，是阅文的活动，导致更新量下滑，追订也开始下滑。

最后就是十月末的出差，去郎酒庄园领奖。

这个月的疲惫一直在堆积，而且追读的读者应该知晓我还生了病，还有人在本章说跟我说如何治好咳嗽。

我的生物钟是那种修仙生物钟，我都是写到半夜，然后睡到中午，一般是三四点睡。

这次去郎酒庄园，我第一天是8点的飞机，6点到机场，根据我的生物钟，我干脆选择了通宵码字，多写了两章。

飞机上睡了两个多小时，但我这人又晕车，只能自己开车，特别是吃不消长途颠簸。但下了飞机后又坐了四个多小时的大巴，才到达目的地，压根没睡着。

到了之后，每天又是各种活动 . .…

然后一直在喝白酒，睡醒了就要开始喝. ..逃不掉的那种。

回程那天，早上是六点半起的，要参加活动，活动一直到中午，而且户外淋浴，穿个雨衣. .. 然后就又是坐三四个小时的车，然后又是赶飞机。

成绩上升期时，绝大多数作者都是有点不敢请假的。

月中去WH出差，追订掉了四千，也让人比较焦躁，更觉得不能连续请假两天。

由于之前已经请了一天了，想着怎着也要熬夜写完，结果就是在极差的状态下，写得一塌糊涂. .我就算是刚入行的时候，都不会犯这多糟糕的低级错误。

回顾一下这段剧情出现的问题。

首先，陆磐的死，其实在前文中，很多读者早就猜到了，我什至觉得可能有接近一半的读者都已经认定了，这个人会被刀。

甚至于我在本章说，都看到已经有读者留言，神机妙算一样，把我的底都给刨了，知道我要写那句诗：大雪压青松，青松挺且直。

我知道对于很多读者来说，许多人物也不是不能死，哪怕是爽文中，大家也是能接受角色的合理死亡与剧情张力的。

确切地说，玄幻仙侠作品，哪有几本不死人的。

但问题的根源就在于....怎死？

这一点，我写的相当糟糕。

首先，打戏对我来说是偏短板的，一直在学习中。

而在打戏偏短板的情况下，我个人更擅长的文戏，却没做好足够的铺垫。

其实，这段剧情应该扩充着写，写得更曲折一些，甚至于姜至和教主的那些对话，也就是陆磐死后的那一章的内容，也应该挪到前面写。

最基本的写作逻辑就是要把危机感塑造的更强，主角团队其实也应该受伤或者半死，然后要有笔墨去描写敌人的强大，以及双方实力的悬殊。

六道堪比第八境大圆满的幡灵，就这样只是这样一笔带过的实力描写，其实是不够的。

除此之外，还有反派的目的，以及这个目的所要造成的危害，都要留出笔墨去写。

正常情况下，其实要再铺垫至少两章的文戏内容。

但我的写作状态太糟糕了，我自己现在都有点迷糊，搞不懂为什会稀糊涂的写成这样，而且还稀糊涂的就会在熬夜困死的阶段，还敢上传发出来.…

其实，虽然对陆磐这个人的笔墨描写并不多，但我觉得大部分的读者应该也都认可：这是一个为了正道，愿意赴死的人。

他会做出这样的选择，其实是具备人设合理性的。

是我状态太差，写得太糟糕，失去了剧情合理性，以及内容合理性。

因为对于这段剧情写得过于草率，使得它成了毒点。

这样一来，后续得知死讯后，道门众人的反应，也就成了玩尬的，硬煽情。

这是大家在前文无法接受的情况下，必然会产生的看法。

如果前文写的是好的，是完善的，那章其实是能起效果的，不会显得硬拔。

其实道门众人得知死讯后的那章在发出去前，我就知道要挨骂了，但事实上我那章其实已经有点状态回归了。

但也必须要写，要对这段剧情进行收尾，以及对后续剧情进行展开。

如果快速掠过，那，前面那几章没骂的人，也会因为剧情的缺失，而加入战场. . ....就像后面那章我开始快速过渡内容，但依然有人觉得后续没有交待好。

其实，那几章我已经修改了三四遍了... ...但就这改，感觉还是不行，我会在之后抽出时间给这段内容进行重写。

但写完后，我可能不会跟大家说，不会提醒和通知大家我已经重写好了。

我自知因为第一口不好吃了，再让大家去吃第二遍，其实观感依旧好不到哪去，在一点无法改变，没有第一时间追读的读者，看到的应该会是重写的版本。

这都是我作为作者的失职。

聪明的读者都早就看出来了陆磐会死，但大家又觉得就我写得这个逼内容，他这样有啥必要死？这他妈不硬死？

还是在这态度诚恳地跟大家认个错。

以后状态很差的时候，我会选择请假，不会因为功利心太强，过度执着追订与均订的涨幅，而使得内容上得不偿失。

当然，状态好的时候会尽量多写。

本来，这段剧情是作为楚槐序第三次心境转变来写的。

前两次的心境转变，其实我都有做出足够的文戏铺垫。虽然在写这些铺垫时，本章说我看都是在骂的第一个心境转变，是一家三口这个小家建立的时候，那个时候他彻底不再把这当作打游戏，我写了一句“已是人间”。

这段转变的前文铺垫，其实就是楚槐序在地球上的原生家庭的描写，写的时候本章说全是骂的，觉得我又在灌水，然后这段剧情也不爽利。

但其实目的就是三个已经没有家的年轻人，建立一个新的家，产生这种羁绊。

为的是写人物关系的合理性。

后续反馈来看，大家自然而然的就接受了三个没有【家】的人抱团取暖，第一次心境转变其实成功落地了。

第二次心境转变其实是刘天峰之死，是他亲眼目睹了同门之死。

那段剧情其实不是要让他下山杀人，而是要让他看到死人，顺便引出元神这个设定。

事实上，一个地球上的陪玩，逐渐成为救世之人，其实是需要一个过程的。

我没有选一个很关键的配角人物去刀，因为没必要，我反而选了一个楚槐序讨厌的执事。

他肯定是不喜欢刘天峰的。

事实上，一开始写这对父子的时候，我就打算写死他，这对父子也都是不讨喜的人。

一开始写玄天胎息丹与刘成器灵胎受损时，我就打算让品性糟糕的刘成器，以这样的形式来获得这枚丹药。

包括很多很多章以前，就有写刘天峰的妻子是和他下山一起带着弟子执行任务时，保护大家死的。写这段剧情时，刘天峰就已经必死。

其实有时候写书是很残忍的事情，在你构思好一个人物的终局后，你要不断用笔墨与情节，让他逐渐走向这个糟糕的终局。

那几章的反馈，其实也还可以。

很遗憾，第三段心境转变我没写好，再度诚恳道歉，我自己也觉得很遗憾。

但不管怎说，写网文就是这样，是一个持续更新的煎熬过程，是长期作战。

我会引以为戒，后续不再犯这些低级错误。

其实我到现在都觉得自己写得他妈的跟鬼附身似的，跟喝大了一样. .……

妈的，我也有点费解。

十一月我会调整好状态，因为十月份的内容其实大多是铺垫，十一月会开始推进一连串的高潮。其实这本书写到现在，小装逼与小高潮是比较密的。

但其实一段激动人心的大高潮剧情都没有写到。

因为开书的时候我就想过试着先收着写，再慢慢往上推。

而且最古怪的是，人生真的很奇妙，在你焦头烂额的时候，最想静下心来的时候，就他妈会有很多杂事找上门。

已经很多人来预约我十一月的事情了...

我基本上能推的就都推了，还是需要静心调整的，有些事情其实还挺重要的，有些领导我都推了。这本书成绩很好，我从都市又跳回仙侠，需要珍惜。

月票榜上架以后就一直在前十，也都是读者老爷们一票一票托举上来的。

至于那些关于榜单的流言蜚语，大家不用理会，这些人压根不懂现在是啥月票版本了，甚至不懂月票榜的存在意义。

现在已经不是以前的月票版本了。

而且月票榜的目的是曝光度，咱们又不是只月初冲榜，月底最后几天，排名都压根就不会怎往下掉，这就代表着含金量，代表着读者票的数量与基数。

妈的，说到这，怎又开始有点自责了.. .…

但不管怎说，新的一个月又到了，又要开始冲榜了。

还是求一下月票。

另外，一些读者应该晓得，咱们《借剑》获奖了，一等奖有15万奖金。

有些读者老爷说，你奖金又不给我，你他妈说个屁。

笑死，我是这种人！ ？

前几个月月票抽奖，全是我老婆支持给钱，毕竞她喜欢装逼，爱听大家夸她。

这个月先从奖金拿个1万出来抽掉！

老规矩，先抽100人，V每人50。

会以起点币形式发放。

投月票数量排名前十的读者，也都自动获奖，不计入这100个名额。

另外，金价一直在持续暴涨，所以再抽个黄金小饰品，作为特等奖。

抽就他妈该抽金子！

只要投月票，即自动参与抽奖。

活动时间为1号-7号，八号开奖。

求月票！

一向诸君借剑了。
