# 第263章 道印：槐序！

这段时间，楚槐序对于所谓的道印，多了一些自己的个人理解。

他开始觉得道祖赐印一事，还挺玄乎的。

事实上，他现在依靠药鼎与本源之力，已经可以自己炼制类似于道印的万物之力。

但他依然没有选择靠自己去搞这玩意，哪怕这样一来，他其实是有主动选择权的。

他太好奇了。

好奇道钟会给他什样的两个字。

而此刻呢？

道钟旁出现的，是他的名字。

【槐序】。

槐序，夏季也。

他不相信这是巧合。

这具身体在玄黄界的身份，乃是火丁一。

从某种角度来说，楚槐序这个名字，算是他自己取的，等于沿用了自己在地球上的真名。

【组织】的人，都只有代号，没有姓名。

像牛远山就是木丙九，牛远山这三个字，也是他来道门当卧底前，自己随便取的姓名。

世上本无楚槐序！

“我明明改变了道祖箴言，不管是大冰块的命途，还是小徐的命途，都已因我而改变。”

“道祖没道理算出过我。”

“他如果算出过我，那为何留下的箴言却会因我而改变？”

“可他若没算出过我，为何道钟会赐印槐序二字？”

他已经探查过了，也早就询问过姜至等人，这道钟并不属于灵器的范畴，它并不具备多少灵性。 确切地说，它就是三千道印的容器罢了。

更重要的是，徐子卿和韩霜降的那句诗，都出现了【一灯】。

而火丁一这三个字拼在一起，刚好能凑成【一灯】。

楚槐序有点细思极恐。

但又怀疑是不是皆为自己的脑补。

一道祖的强大与逼格，全靠我的想象？

毕竟，若是如此一来，像徐子卿那句诗词的【万古长夜一灯悬】，指的又是谁？

韩霜降诗词的【长夜一盏灯】，指的又是谁？

总不能他娘的其实是我吧. ....

而现在的楚槐序，正闭着眼睛，消化着【道印：槐序】中的力量。

以至于与他自己相关的那句诗词，他暂时都没有看见。

此时此刻，他只觉得浑身上下都暖洋洋的。

仿佛初夏的阳光，正洒落在他的身上。

事实上，他的感觉是正确的。

因为此时，正好便是【槐序】所指的月份。

槐序，亦指农历四月。

今天，本是一个阴天。

可却又一道金灿灿的光柱，从天而降，笼罩楚槐序的周身。

它从那被云雾遮掩住的太阳处而来。

项阎等人忍不住抬头看向青天，惊讶于异象的产生。

“莫非是他的【南流景】，牵引了太阳之力？” 他忍不住出声。

姜至眉头微皱，一直没有说话。

楚槐序总是那般特殊，每次有什机缘与奇遇，他所展现出来的一幕幕都与旁人不一样。

如今，他非但道祖赐印的两个字很古怪，竟是他自己的名字，连那句诗词的格式都跟旁人不一样。 从太阳处而来的光柱，贯穿天地，就算距离道门百之外，也可清晰看见。

天降异象！

而从某种角度来看，这何嚐不像是.... 一盏灯？

或者说，这像极了一道灯柱。

楚槐序能渐渐地感觉到，这二字道印所带来的加持。

很神奇，它就像是为他量身定制的一般。

首先，它给道印【南流景】带来了加强。

【槐序】为夏，【南流景】为日，二者相加，也便成了夏日。

它等于起到了辅助效果，将【南流景】的力量给加持了三成。

除此之外，楚槐序的炼体神通【肉身成圣】，会在眉心出现金色印迹，双眸内也燃烧金焰，体内气血也会随之沸腾。

这一点同样得到了加强。

金焰，开始产生了灼烧效果，他若进入圣体状态，肉身上会具备血气燃烧之力，以及金焰灼烧之力。 肉身输出强度，也提高了三成左右。

一夏日炎炎，烈日当空！

可怕的力量向着四周扩散，使得周围的温度都隐隐有所升高。

项阎等人对视了一眼，也觉得有几分奇妙。

“怎连他的炼体神通，都刚好得到了加持？” 赵殊棋施展瞳术进行观察，啧啧称奇。

“而且，这对于阴寒之气的克制力，是无与伦比的。”

“他若在下山前就拥有了这枚道印，那，那邪修冰冻广寒崖时，阴脉之力便伤不了他了。” 赵殊棋进行了一波分析。

但一提及此事，一众道门高层又陷入了短暂的沉默。

最后还是南宫月开始转移话题，将目光凝聚在了韩霜降与徐子卿身上。

徐子卿获得的道印，名为【帝车】，而北斗七星之所以有这样的雅称，其实便是因为它的特殊性。 而这七星，分别名为：天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光。

还有另外一种说法是：贪狼、巨门、禄存、文曲、廉贞、武曲、破军。

很多时候，人们将北斗七星作为定方向、定季节、定时辰的标尺。

因此，人们视其为秩序的象征。

【北斗七星，近紫薇宫南，在太微北。 是谓帝车，以主号令，运乎中央，而临制四方，建四时，均五行，移节度，定诸纪，皆系于北斗。 】

其在星辰中的地位与意义，可见一斑！

而很明显，道祖所留下的道印，其实多少都带点他的个人意志在头。

如今，昆仑洞天企图入侵，天地大劫将至，倘若这一切真会发生，那便是生灵涂炭，秩序崩坏！ 那，道祖所设想的重建秩序，需要的是什力量呢？

是杀伐！

这倒是和当初赐予韩霜降【返真元】，有几分类似。

似乎在道祖他老人家眼中，自己所选中的这两位救世之人，都有点太良善了。

赵殊棋施展瞳术，还感觉到了很特殊的一点。

“徐子卿体内，还多了一股维稳之力。”

他的内部秩序，不会遭受外部破坏。

“这或许有利于他抵制【青铜剑】所带来的反噬。”

先前他们就探讨过，因为楚槐序的出现，导致徐子卿的命运发生了改变。

若是之前，他使用青铜剑，是需要付出极大的代价的。

现如今，代价看似是消失了，但所能发挥的力量，倒是打了个折扣，只能发挥出青铜剑七成左右的威力。

但项阎等人依然觉得，青铜剑的剑灵入体后，控制他身体的次数一旦越来越多，最终可能会让他丧失身体的控制权。

毕竟道祖所留的禁制，主要效果是剥离与封印。

它能将剑灵的控制给抽离出来，然后再将其封住。

然而，一个人一次又一次的丧失对身体的掌控，这种情况多了以后，可能渐渐地就真的会失去掌控之力，内部秩序彻底崩坏！

“如今的这个道印，倒是解决了这一麻烦。”

“道祖不愧是道祖啊，所做的安排，总是这般周全。”

“且这一切都是他在千年前的手笔。”

“草蛇灰线，伏脉千，令人生畏。” 赵殊棋发出感慨。

而韩霜降身上的【太阴】之力，则和楚槐序如今的夏日之力，有所对应。

【日为火之精，内孕太阳真火，色泽金，至阳至刚，焚烧万物; 月为水之华，内孕太阴真水，色泽银，至阴至寒，冻结天地。 】

楚槐序那边让周围的温度隐隐上升。

他身旁的韩霜降，则让周围的温度开始下降。

她本就气质清冷，练的术法也都带有寒霜之力，灵胎更是玄阴灵胎，倒也无比匹配。

楚槐序此刻若是知晓了这一点，只会觉得：“大冰块还真成了大冰块！ “

姜至等人看着这些道门种子，只觉得看到了未来的希望。

“此三子未来成就，怕是不可限量！” 项阎脸上浮现出了些许笑容。

他作为门主，自是无比重视门派的传承。

如今，只要有他们在，倒是不用担心道门会败落了。

时间一分一秒过去，这些道门高层一直在细致观察着他们身上的变化。

最先获得道印的徐子卿，率先睁开双眸。

然后，便是韩霜降。

这也使得他们二人都有幸看见了楚槐序所引动的天地异象！

少年和少女都忍不住抬头看向空中的太阳，看向这道自万丈高空处而来的光柱。

心中不免敬畏与震撼！

而当楚槐序睁开双眸时，金焰在他的瞳孔中熊熊燃烧！

与先前相比，它们显得要更为炙热。

除此之外，就连位格似乎都有所拔高。

过了数息时间，才渐渐散去，恢复清明。

而这道惊天动地的光柱，也渐渐消失不见。

大家开始你一言我一语，互相告知情况。

楚槐序也立刻就对大冰块和小徐获得的力量，有了一个大致的了解。

紧接着，他便立刻出声询问。

“师祖，诸位师父，弟子在获得道印时，【槐序】这二字的旁边，可有出现什诗句？”

项阎闻言，面露古怪，道：“与其说是一句诗句，不如说是更像偈语。 “

”更奇怪的是，一般情况下，这句话会蕴含道印的那两个字，但你这句话却没有，它并没有带上【槐序】二字。”

他说完这些后，才缓缓道出了这句偈语。

楚槐序听完，心中却再度掀起了万丈惊涛。

项阎说的是：

“【以一灯传诸灯，终至万灯皆明】。”

（ps：新的一月，求月票冲榜！ ）
