# 第264章 帝池与帝陵

道钟前，楚槐序尽力让自己的面部表情平静些。

但他心头的震动，却怎都无法平息。

虽然他就是个陪玩，但也不是没读过书，这句偈语，他是知道的。

“它好像是出自《法华经》。”

而这句话的寓意，其实不难理解，显而易见。

只是，这未免对我的期望值，有点太大了吧。

把我放在这大的格局上吗。

原来一灯，是这样的一灯。

【以一灯传诸灯，终至万灯皆明】。

“只是，这句话他妈的和槐序二字，有什关系？” 楚槐序在心中大骂。

事实上，项阎等人，也是这想的。

这也是他们费解的地方。

甚至于，这句话，都不曾出现【槐序】二字，格式明显就不对。

但这却让楚槐序基本认定，先前自己的设想，看来并不是自己的过度脑补。

“道印是【槐序】，句子又出现了【一灯】。”

“也就是说，我在玄黄界的两个名字，等于都出现了。”

“道祖都”明示“到这份上了，楚槐序就算再蠢，也不会自欺欺人，觉得这是巧合了。

他抬起头来，望向天空，心中已经得到了些许答案，感受到了那无上伟力。

“原来，这便是道祖？”

获得了道祖赐印后，三人便被带至了问道峰的大殿。

按照项阎的意思，那就是大家坐下来聊一聊。

所要聊的内容，自然是这一次下山之行，大家互通一下信息。

楚槐序把自己所知道的情况，已经全盘告知了。

但姜至经历的事情，他却一无所知。

通过他们的描述，他知晓了道门确实比他更早知道了黑月教的存在。

只不过，也都和他一样，低估了这个不知道从哪突然冒出来的教派。

没办法，黑月教什样的杂鱼都收，好像没有入教门槛一样。

至于说什教主实力堪比九境，那更是在常人眼中视为无稽之谈。

这世上根本就不存在第九境的邪修！

每个九境之人，都可互相感知到对方的存在，甚至可根据体内的【本源之力】，对他人进行定位。 姜至早就探查过了，道门境内，并没有【本源之力】的活动迹象。

只是没想到，玄黄界竟会冒出一个.. . .. 活得元婴期！

而且，他竞也有本源之力，只是看起来并没有彻底炼化。

“此人给我的感觉很奇怪。” 姜至沉声道。

“他给我的感觉像是修仙者，但似乎又不全是。”

“包括他自己的答复也是：是也不是。”

楚槐序在一旁听着，心中一片茫然。

“什东西？ 玄黄界还能修仙！？ “他惊了。

他本来还想着靠祟丹内的四象灵根，以及那具叶空玄的尸体，在未来进行一些小小的“科学尝试”，当个玩尸体的“科学怪人”。

可谁曾想，已经有人玩明白了，还他妈修上了？

但他突然觉得哪不对劲。

“对不上。” 楚槐序抬头道。

“什对不上？” 姜至问。

“时间对不上。” 他答。

楚槐序继续说着：“师祖，若是玄黄界有人找到了修仙的方法，那，想修炼至元婴期大圆满，应该少说也要数百年的时间吧？ “

”毕竟在昆仑洞天那边，能以几百年的光阴证得元婴之位，都属于天才中的天才了。”

“如果真是这样，那就等于有一个修仙之人，在玄黄界无声无息地生活了数百年，甚至上千年，但却无人发现。”

姜至与项阎对视了一眼，都频频点头。

门主出声道：“这也是我曾与小师叔谈过的问题之一，你能立刻想到这一点，非常好。 “

”这种可能性，并不大。”

“但是，修仙者也无法做到从本源灵境内，前来玄黄界. . .”

“唯有元神可以做到这一点。”

项阎说到这，陷入了沉吟。

姜至则开口道：“而且，他手中还有万魂幡，此人自称此幡曾是化神期所用的仙宝。 “

”也正因为它是化神期的宝物，所以头有着大量元婴期的幡灵。”

“但是，也有少量第八境强者的幡灵，这一点也很诡异。”

“这代表着有不少第八境强者，死于这万魂幡下。”

“近些年，死去的八境，屈指可数。” 姜至说到这，也突然陷入了沉默。

楚槐序听明白了其中的意思。

这万魂幡内的幡灵，肯定不是在近些年炼制而成的。

但这一点，又跟前面大家所聊的话题相矛盾。

“难不成，真有人找到了修仙之路，然后无声无息地在玄黄界游荡了数百年？” 楚槐序眉头一皱，心中费解。

“但他这万魂幡又从何而来，修仙之法又从何而来？”

一念至此，他脑子想到了一种可能性。

项阎开口说着：“槐序，但你先前告知我等，说他们是在试图寻找【化神果位】，这倒是让我们有了新的猜想。 “

”师祖和师父们想的可是. . … 兴许是有玄黄界之人，偶然间得到了化神传承？ “楚槐序抬头问道。” 没错。 “项阎都还没说话，边上的姜至就立刻出声，做出了答复。

项阎看了一眼抢答的小师叔，脸上浮现出些许错愕。

“但这前提是，你所获得的信息，是正确的，玄黄界真有遗失的化神果位，真有化神期的修仙者曾降临此界，然后身死道消。” 姜至补充了一嘴。

“这名化神期修仙者死后，留下了不知所踪的果位，以及万魂幡与传承。”

“后者则被这黑月教教主所得。”

“他那元婴期大圆满的境界，或许便与之有关。”

“只是，就算如此，其实依然还是有很多谜团。”

楚槐序其实听到这，大脑已经不再思考了。

他这人就是这样，想不出来那想个屁啊！

或者说，他其实多多少少还带有着一些... ... 玩家思维？

光想有毛用，光猜有毛用，继续去开发任务，继续去探索隐藏剧情啊！

“咱们得去走剧情啊！” 他心想。

反正他是个挂逼，他有系统在手。

关于化神果位一事，他其实都等于是侧面从系统那得知的。

黑月教那边，暂时可探索不到这个信息。

以他作为一名玩家的直觉，他始终坚定认为：“可恐怕本来是《借剑》中偏后期的剧情。 “这种级别的大BOSS，跳出来得太早了。

“不出意外的话，他应该是潜伏许久了。”

“但这次为何把动静闹这大，为何显得那般着急？”

“真是因为我身上有果位的气息？” 楚槐序心想。

可是，这段时间，他们一家三口基本上是同吃同住同行。

“我若触碰过果位，那大冰块和小徐应该也有吧？”

“我的行程中，他们近期唯一没有直接参与的，那便是给钟鸣进行治疗。”

“可问题在于，【果位】也没道理在钟鸣身上。”

“那一轮的本源灵境第五层，道门虽然损失惨重，但却是把头给杀穿了的，是通关的。” “就只有他一人，带着一枚玄黄本源碎片，走出了灵境。”

可这果位，很明显本属于万魂幡的前任主人。

这万魂幡很明显也不是从那一年的本源灵境内出来的啊。

如此一来，那便矛盾了。

“而且，所谓的【化神果位】，到底是什样的东西啊？” 他心中费解。

但不管怎说，楚槐序近期危机感倒是越来越强了。

先是疑似月国的老国师对我出手，如今又这突然的冒出个黑月教.. .

这教主竟还能从姜至的手底下逃脱，只是断了一臂。

“还是得抓紧时间变强啊。” 楚槐序心想。

好在第三境东西洲大比的日子，越来越近了。

“等把大比给比完，然后解决掉本源灵境的第二层，我就得想办法快速升级，尽快把修为给提升至第五境之上。” 他在心中做出规划。

成为大修行者，那才能稍微多一点点安全感。

“还是太慢了。”

“穿越都这久了，还只有第三境。”

“我靠开挂，修炼速度都还没大冰块快。”

对于这一点，他心中是颇为无语的。

由于他将【六出列缺】给升了一级，以至于他现在的境界卡在了第三境七重天，经验值则已经被他全部花光了。

“愁啊。” 他心想。

楚槐序是一个很懂得如何合理分配经验值的人。

奈何巧妇难为无米之炊。

大殿内，大家聊着聊着，很快也聊到了东西洲大比的相关事宜。

项阎出声道：“你们可知，第三境的大比，是不分为东洲大比与西洲大比的，而是直接以东西洲大比的形式举办。 “

”弟子知晓。” 楚槐序在《借剑》经历过这段剧情，自然知道规则。

韩霜降与徐子卿对视了一眼，他俩还真不知道。

二人心中齐齐冒出类似的想法：你又从哪知道的？

楚槐序似乎一直以来，总会比他们知道的多，而且让人搞不清楚他是从何处得知的。

“而这次的第三境东西洲大比，将在月国的修道院举办。” 项阎继续道。

“因为上一届的魁首，乃是月国人。”

“算算时日，你们再过一个多月，也该启程了，到了月国后，适应一番，早做些准备。”

“楚槐序，你是第一境的玄黄魁首，按照规矩，是可以不用经历前几轮比试的。”

楚槐序点了点头，他是直通十六强的。

这是作为玄黄魁首的特权与殊荣。

“让你也早些前去，是因为小师叔说，秦玄霄作为月国代表，表达过月国帝君的态度，愿意让你入一次帝池，或者是帝陵，作为你解决本源灵境第一层的奖励。” 项阎道。

“嗯，他确有提及。”

“那你可有想好，是入帝池，还是去帝陵？”

（ps：第二更，月初求月票。 ）
