# 第265章 一体双魂？【第三更，求月票！】

第265章 一体双魂？【第三更，求月票！】

帝池与帝陵，是月国皇室的两大宝地。

唯有受皇室特别嘉奖的月国子民，才有入内的机会。

月国每一代的【护国者】，在死前都会将自己的一切力量融入帝池。

相传，帝池内还蕴含着月国开国皇帝的帝君之力。

秦玄霄的那一缕能强行拔高【意境】的帝君神念，就是从帝池中所得。

至于帝陵，安葬着包括开国皇帝在内的所有月国帝君，以及实力高强的皇室成员。

月国很特殊，皇室掌控着吸纳国之气运的秘法。

这使得帝陵内蕴含的国之气运，尤其强盛。

像老国师明玄机，就曾进入过帝陵，获得了月国气运的加持。

这才使得他能以身融阵，与月国帝都的帝阵紧密相连。

只要在帝都内，他便拥有着不弱于第九境的实力。

这些信息，楚槐序都是知晓的。

相对而言，帝池对他的助益会更强些。

他的主要活动区域，始终是东洲。

他吸纳了月国气运，那也得在月国境内才好使啊。

楚槐序可没有要「移民」的打算，他在道门都快成道子了，傻子才润去月国呢。

因此，他此刻给出的答覆是：「弟子想选择入帝池。」

项阎等人微微颔首，道：「确实，帝池会比帝陵更有用一些。」

姜至闻言，却在一旁嗤之以鼻。

「月国皇室对我们东洲之人的嘉奖，素来抠搜。明明是救世之举，也就给了这幺点不痛不痒的奖赏。」

「楚槐序又不是月国人，不管是入帝池还是进帝陵，助益都很低，不过是走个过场罢了。」

「相反，还显得他们月国这两处圣地很了不得一样！」

小老头发出一声冷哼。

其余几位道门长老，也纷纷附议。

李春松琢磨着：「这入帝池，估计能提升一重小境界便不错了。」

赵殊棋则在一旁支招：「槐序，你到时候记得开启你的炼体神通，放开了吸。」

南宫月听着他们的话语，面露无奈：「再怎幺放开了吸，也是有限的，你们还指望着他一个镜国人，在被排斥的情况下，把月国帝池内的力量给吸干不成？」

楚槐序听着道门高层们的你一言我一语，只是站在大殿中央处，保持微笑。

「进了帝池后，我也不介意在泡澡的时候，当那一会儿月国人。」死狐狸心想。

东洲，道门区域与春秋山区域的交界处。

一处河底秘境内，一名浑身笼罩在黑色斗篷内，且戴着青铜面具的男子，正盘膝而坐。

他的左臂已被斩断，此刻伤口处还冒着阵阵黑气。

过了许久，他才缓缓睁开眼睛，然后看了一眼自己断臂处。

「姜至，你可真是好手段呐！」他发出一声略显咬牙切齿的声音。

「这一剑，非但断我一臂，上头还残留着剑气、魔气、煞气...

「5

「不将其抹去，我就算服下再厉害的丹药，都无法重塑肉身！」

他这几日躲在此处，便是为了解决掉这一问题。

否则的话，一条断臂行走天下，未免有几分显眼。

道门死了位长老，不可能就这般罢休。

手臂不能复原，那就缩小了他们的搜查范围。

而诡异的是，这位黑月教的教主，在抹去断臂上的气机时，身上散发着的却是第八境的灵力波动。

竟并非是元婴期的修为！

好不容易又抹去了些许魔气与煞气后，他忍不住冷哼了一声，出声道：「看看你给我惹得麻烦！」

接下来，更为诡异的一幕发生了。

黑月教教主竟再度开口，只是说话时，他的语气与语调却变了：「些许挫折，便让你心境受损吗，你可真叫老夫失望。」

而在发出这道声音时，他身上的气息瞬间就变了，一下子就从玄黄界的第八境，变为了昆仑洞天的元婴期！

他有点像是人格分裂，或者说，更像是......一体双魂？

「是你说的万无一失，如今却害我被斩断一臂，更是损失了一员大将与子幡！你可知我为了培养他，付出了多少代价与资源，才让他修至八境！」

青铜面具下的男子，身上气息又变了。

他就这样一直在自己与「自己」对话。

黑月教的副教主走的是正儿八经的邪修之路，是需要不停地「吃人」进境的。

「天资极高，却一心只想走捷径，修那邪修之道，这等心性，老夫早就说了，不堪大用，权当一手闲棋即可。」他再度开口。

「哼！你说的倒是轻巧！」

「切莫心急，你按老夫教你的法诀，最多再过三日，便可抹去断臂上的杂乱气息。到时候服下我给你的仙丹，自可断臂重生，且会改造你的肉身与血脉，不会因有一只断臂被带走，而被追踪到。」

黑月教教主这才平静了几分。

他最担心的，必然还是道门通过那只断臂，追查到他的身份。

失去了明面上的身份，那他就无法安心的在东洲生活了。

届时，他将面临四大宗门的联合追杀！

到那时候，可就真的上天无路，入地无门了。

「你好像怕了？」语气不同的声音响起，略带讥诮。

「这次险些暴露，我岂能不怕！」黑月教教主的音调都擡高了几分。

「大惊小怪。老夫纵横昆仑洞天数千年，什幺大风大浪没有见过？像此等情况，甚至都算不得惊险。」

他继续说着：「通天大道，就摆在你的面前！只需寻得那遗落的【化神果位】，你我二人便可证得超脱！届时，你还有何可惧？」

黑月教教主闻言，目光却微微一沉。

如今，他一体双魂，既有八境之能，又有元婴之威。

可就像是他只有一张嘴巴，却要说着两个人的话，每次彼此对话，都像是疯疯癫癫的自言自语。

这两股力量，也是只能自由切换，却无法同时使用。

现在，他已有本源之力。

可因为体内有着昆仑洞天那边的修为，使得本源之力有几分排异，他无法完全将其炼化，只成功了一半。

如此一来，他自身的九境大道，都会受阻，怕是入不了九境！

可倘若再拿到【化神果位】，兴许便可将这两股力量融合，皆证得至高之境！

到那时候，或许真能如他所言，得以超脱！

可是.....

「化神果位，化神果位，你就会提这化神果位！这一次，不是照样无功而返，还是未寻得踪迹！你确定楚槐序身上残留着的，便是果位气息？」

「既是同源之力，老夫又岂会感知出错？」

黑月教教主深知这名修仙者的强大，对此倒也相信。

「那有没有可能，化神果位就在他的身上！」他眼神一眯，沉声道。

(ps：第三更，加更求月票！）
