# 第266章 最后一处道祖传承

黑月教教主觉得，不能排除果位就在楚槐序身上的可能性。

原因很简单。

一这小子过于惊才绝艳了！

他听说过种种关于楚槐序的传闻。

光是他在东西洲大比中的表现，便足够骇人。

“剑意，剑）. .. .只是这两点，就连当代剑尊在他这年岁与境界时，都完全做不到！”“更何况，他还是剑体双修，只在剑道上花费了一半精力，甚至更少。”

毕竟众所周知，炼体靠的是水磨工夫，极其耗费精力与心神，要不断去打磨，费时费力，且万分煎熬。 “虽说，相传他掌握了真正的《道典》，但也不应该光凭功法特殊，就能有这等成就。”

而【果位】究竟有多神奇，黑月教教主一清二楚。

它甚至是凌驾于本源之力上的！

毕竟一枚本源碎片，只可产生一缕本源之力。

天道究竟能产生多少枚玄黄本源碎片，无人知晓，但想必数量不会太少。

可在昆仑洞天那边，【果位】便是天道分裂而成，总共也就那几个。

然而，对方却给了他否定的答复。

“老夫并未在这楚槐序身上，感知到果位的存在。”

“你不必多想，老夫很确定，他只是沾染上了果位的些许气息。”

“否则的话，不管付出多大的代价，那日就该想办法将他截杀。”

黑月教教主闻言，沉声道：“其实，就算果位不在他身上，也该想办法杀了他。”

“假以时日，此子必成大患！”

只可惜，这多年，他也只培养出了这一位第八境的副教主。

那日，以陆磐那代天执法的威能，就算派再多的七境与六境去，也只有被瞬秒的份。

他在临死前只需一动念，仅用一招，周围八境之下的邪修都得死！

黑月教教主甚至有点庆幸，只让副教主前去。

陆磐死前用神识探查过周围，若是还有人埋伏，那便全会被他一并带走。

修仙者听着他的话语，笑着回复：

“莫急，楚槐序现在不过区区第三境，成长是需要时间的。”

黑月教教主却持反对态度：“老东西，别拿你们昆仑洞天那一套来说服我，你们的修炼之路，动辄数百年，可我玄黄界不同，只需十年，甚至不用十年，他可能就会成为能威胁到我们的存在！”“你还是太谨小慎微了，或许，也是因为你从未见过至高处的风景。山巅若是待久了，你再往下看，是不会产生站在高处的恐惧的。”

“只会觉得山下的一切都是那般渺小，宛若蝼蚁。”

黑月教教主的眼神中，却流露出与一抹嗤笑。

“老东西，你总是把你们化神期的修仙者，诉说的这般强大。然而，还不是降临我玄黄界后，便当场身死道消。”

修仙者叹了口气，沉声答复：“老夫所遇之人，乃是【界主】，岂又能与尔等修行者，同日而语。”道门，君子观。

数日时间，一晃而过。

楚槐序盘膝坐在蒲团上，听到隔壁屋子突然传来了一阵撕心裂肺的惨叫。

“啧，小徐总算又突破了。”他笑着道。

这个药罐子最近依旧是天天嗑药，外加泡药浴，算上这一重境界，已经修至第三境三重天了。看似不慢，但隔壁屋子的韩霜降，已是第三境大圆满，在纠结着要不要继续压制境界了。

很明显，大家现在紧迫感都比以前强，对于力量也都更为渴望。

楚槐序起身，去查看了一下徐子卿的情况。

只见清秀少年呈虾状蜷缩于地上，浑身都在颤抖，面色煞白，狂出冷汗。

可是，就在这等剧痛的情况下，他见楚槐序进屋来关心自己，还是第一时间恭敬地道：

“师.. .师兄，嘶。”

“我怎觉着，你这第三境的功法，在折磨自己方面，好像比第二境的功法要厉害得多？”他纳闷的道。

徐子卿深吸了几口气，已经缓过来一些了，但还是痛得无法起身，回复道：“小师叔祖说了，炼体之路，本就如此。”

没办法，以楚槐序目前的见识，貌似只有《炼剑诀》和《道典》，可以持续性的提高疼痛阈值。他看着小徐这痛苦模样，都有点开始怀疑自己了，不知当初在《炼剑诀》的册子上写下“绝世神功”这四个字，并将他引上炼体之路，到底是对是错？

“那你稍作调息，我与你师姐出去逛逛。”楚槐序道。

“师兄，我马上便好。”徐子卿著急忙慌地答复。

嗯？不带我吗？

楚槐序看着他，来了一句莫名其妙的：“不是不愿意带上你，是带了你也没用，你只能看门。”说完，他就不搭理小徐，吹着口哨径直而出。

死狐狸是打算带着大冰块去外门走走。

倒也不是去回味当初，去故地重游。

纯粹是因为下山在即，马上就要去月国了，可二人还有一件大事没做！

“《借剑》中，大冰块是在进入君子观前，就获得了那两处道祖传承。”

“可现在却只得了一处。”

这或许也是他这位【变数】所引发的连锁反应。

因此，他现在隔三差五的就会带她回外门走一走。

由于道祖的所有传承秘境，都是单人副本，所以，把小徐带上也没有任何意义。

他就真如楚槐序所言，只能站门外当他们的爱情保安。

楚槐序拥有“钥匙”，倒是可以随着道侣入内，一同闯荡。

“咚咚咚！”他敲了敲大冰块的房门。

门被打开后，他看到的是一张带着无奈表情的精致俏脸。

“又是要去外门，对吧？”韩霜降道。

“嗯！”楚槐序答。

少女用略显嗔怪的目光看了他一眼，脸上的清冷气息渐消，多了些许鲜活。

她到现在都没懂，为什楚槐序早早就认定了她气运逆天？

就连道祖传承这等存在，都能随意入内似的。

要知道，长达千年，道祖所留的各处传承，都没有被人给找齐。

他们入宗门时，还留有两处，不知在何地。

“能偶得一处，已是造化。”

“哪还能包圆了。”韩霜降在心中腹诽。

她其实没有特别想去。

一但他偏要。

那就只能依着他了。

而且，近期大家都忙于修炼，提升实力，多少都受了点刺激，一根弦绷得很紧。

少女纯当是和道侣去散散心了。

二人来到外门后，凡是所遇之人，皆投来崇敬的目光，第一时间便认真行礼。

“楚真传。”

“韩真传。”

真传弟子地位尊崇，凌驾于内门与外门之上。

这些人，等于就是道门未来的长老，甚至是门主，观主！

大家其实都知晓，不管是楚槐序还是韩霜降，早晚有一天都会被收为真传。

只是没想到，这一天居然会来得这快.. .

和他们同期入门的弟子，绝大多数都还未入第二境。

这对男女就这样在外门漫无目的地闲逛着，在四下无人的时候，他还会直接牵起少女的纤纤玉手。大冰块是那种很典型的若有外人在场，任何亲昵之事都不愿做的人，哪怕亲昵之事的程度很低。走着走着，便来到了【书山】半山腰处的一座亭子。

“外门这大，我们就这样随意探寻，真的能找到道祖传承吗？”韩霜降问。

“那是自然，你不要妄自菲薄。”他又开始给大冰块上压力，还是老一套的话术。

“妄自菲薄？”少女有几分小小的无语，嘀咕着：“我看你都压根没在搜寻。”

“道祖秘境哪有这好找的. ..”

她低下头，轻轻踢了一脚亭子外的一块小石子。

石子开始在地上很古怪的翻滚。

它每翻一个面，就会停顿大概一息时间，然后就又翻一个面，然后又停顿。

足足翻了九次后，一道青光突然出现，直接就把韩霜降给吸入了石中世界。

（ps：第一更，月初求月票。）
