# 第267章【万剑归宗(伪)】

“不是！这迷你的吗？”

楚槐序看着地上的小石子，一脸惊讶。

先前，他与韩霜降进入的道祖秘境，好歹是一块大石头内的秘密空间。

大冰块那丰腴饱满的臀儿往上一坐，然后就跟检验成功似的，知晓了这便是机缘的命定之人，一下子就冲她开启了大门。

今天倒好，随便踢了块小石头，秘境开了！

青光将其吸入，空中荡开九道半透明的波纹。

气运之女，恐怖如斯。

“原来这最后一处传承是在书山啊，怪不得前几天在药山没有寻到。”

楚槐序开始调动体内的道典之力，然后，抬起手指轻轻点了一下这块小石子。

下一刻，一道青光就此产生，他也被吸了进去。

此地产生的秘境气息，立刻就惊动了项阎等人。

道门的一众高层们几乎是异口同声地道：“这是.道祖传承!！”

“楚槐序和韩霜降又进传承秘境了？”

所有人都觉得，当下确实是一个很好的时机。

第三境的东西洲大比开启在即，现在获得道祖传承，实在是妙啊！

果然！

一缘，妙不可言。

除此之外，还有一点非常重要。

众所周知，道祖在道门各处，一共留下了九处神秘传承。

道门前辈们喜欢在门内设下传承秘境，这个重视机缘的传统，就是从道祖他老人家开始的。而道祖是有给九处传承“标注编号”的。

秘境开启时，若是荡开一道波纹，那就是第一处传承秘境。两道波纹，那就是他设下的第二处，以此类推。

只是在这千年时光，道门弟子找寻传承，肯定不会按照这个“编号”顺序来。

像沉慢进入的秘境，便荡开了八道波纹。

而韩霜降上次在寒潭旁开启的秘境，一共荡开了七道波纹。

“最后一处传承秘境了。”

“而且刚好是第九处。”项阎等人心想。

“九为数之极！”

“不知为何，总让人觉得这处秘境更了不得些。”南宫月发出感慨。

李春松闻言，便接话道：“在这千年时光，门内不是还有不少人分析，说很可能【万剑归宗】的秘密，也在传承秘境中。”

“不少人猜测，要得了道祖的某处传承，才能学得【万剑归宗】。”

赵殊棋却摇了摇头，说着：“只可惜，如今看来，【万剑归宗】似乎也不存在什秘密，只是很少有人悟透，像剑宗的这一代剑尊，不就自行学会了吗。”

姜至在一旁听着，没有插话。

因为他作为道门中人，且是目前最强的剑道强者，他也一样没有学会【万剑归宗】。

结果，反而是剑宗剑尊领悟了。

虽说道祖并没有敝帚自珍，【万剑归宗】赐予天下人共同参悟。

但是，说实话，道门中人没学会，唯一会的是外人，这其实还是挺丢人的。

剑宗，无名峰。

无名峰并不是一座太高的山，但山势极其陡峭，远远看去，有点像是一把插入大地中的巨剑。这座山峰，乃是剑宗历代剑尊的居住之地。

由于此山过于陡峭，使得只有山顶才适合住人。

这唯有一座小小的木屋，再无其他。

木屋的大门被一双大手缓缓推开，一名儒士打扮的中年男子，手持一本书籍，从屋内缓缓走出。中年儒士曾经也有过一个很儒雅的名字，但现在住在无名峰，那便是无名之人。

亦或者说，他现在的名字，便是剑尊。

历代剑尊，皆是如此。

荣登此位后，他便是剑宗的剑。

这名中年儒士站在并不高的无名峰上，抬头仰望青天，似乎是在等待着什。

过了一会儿，空中便划过一道流光。

有人御空而来，人还未至，声音便已悠悠传来。

言语的内容，若是传了出去，恐怕又要惹人非议。

“师兄！速来迎我！”

中年儒士闻言，连忙上前走了几步，脸上带着温和的笑意。

【四大神剑】之一的司徒城，很快便从天而降。

他头发半白，也有几分微微的驼背。

外加他对待中年儒士时，姿态颇高，二人站在一起，仿佛他更像是长辈。

“师弟大驾光临，你还不沏茶？”他皱着眉头，语气极其不满。

“是是是。”中年儒士连忙赔笑，嘴还道：“司徒，你有好些日子没来探望师兄了。”

说完，他朝着石桌的方向，还做了一个请的手势。

司徒城却眉头再度一皱：“前段时日，我于剑道上无所感悟，既不是来与你切磋的，来见你作什！”当初在道门时，姜至与司徒城的对话中就能看出，他与自己的师兄，已经争了大半辈子。

当然，只是他司徒城自以为的. . ..争？

每次交手切磋，他都是惜败，永远只差那一点点。

姜至当时还眼神颇为玩味。

可司徒城却不以为然。

众所周知，剑尊乃是天下至诚之人，从不撒谎。

没理由对全天下都真诚，唯独骗他这个唯一的师弟。

他俩年轻时，就因为师兄从不撒谎这一点，以至于做坏事经常败露，常被师父责罚。

那会儿，他实力远胜师兄，什时候还都要他这个做师弟的护着。

师兄当年就跟死读书的傻子似的，博览剑道典籍，全都倒背如流，却无一入门，修为与剑术更是都稀松平常。

以至于二人下山执行任务时，还是他司徒城燃烧寿元，才虎口脱险，救他一命，以至于现在的卖相吧，师弟看着比师兄还要老得多。

中年儒士一边给师弟倒茶，一边嘴说着：“司徒，其实不切磋的时候，你也可以多来探望师兄的。”“看你有什好看的？”司徒城一脸不悦。

他喝了一口热茶，放下茶杯，嘴说着：“我今日来见你，是要告诉你一件事情，你错了！”“好，是师兄错了。”中年儒士笑了笑，开始继续给师弟添茶。

司徒城闻言，只觉得心中无比窝火，他那双眼睛都瞪大了几分，鼻孔都因出气而大了一圈，瞪着儒士，愤然道：

“你现在应该问我，你错哪了！”

中年儒士立刻放下茶壶，态度端正地道：“好好好，请师弟明示，师兄错哪了。”

司徒城这才满意地点了点头，抬头道：“你以前是不是与我讨论过，说外门那好苗子耿天河心高气傲，剑有其势却无其意，在三境之前，无法完全掌握剑意。”

中年儒士抬头望天，面露沉思，使得发冠上的两根飘带都微微向后倒去，似是在回忆着闲聊之时，是否提过这一嘴。

司徒城脸上的不悦越发浓郁，见他半天不吭声，立刻皱眉说着：“别想了，你说过！”

“是是是，自是说过的。”中年儒士马上点头，笑著作答。

见状，司徒城立刻语气嚣张了几分，还拿着手指用力敲击了两下石桌的桌面，道：

“那我现在便告诉你，耿天河自道门与楚槐序一战时，便强行入了剑意之境，回宗以后，经我点拨后，已稳固其意。一个月前，我已收他为徒，成我座下真传。”

“经我悉心指导，他已隐隐有了剑意小成的迹象！”

寻常人听着这话，或许会据理力争。

我先前说他心高气傲，所以不入剑意之门，明明他是受了楚槐序的刺激，才有所感悟，与你何干？但中年儒士却一脸正色地回应着：“师弟大才！”

司徒城闻言，明显无比受用，轻哼了一声，口中说道：“此子天赋确实不赖，不弱我当年。”“我看啊，估摸着在第三境大比前，他便能剑意小成！此次大比，我剑宗肯定不会像上次东洲大比那般丢人了。”

“只可惜，道门那小子也不知为何，明明剑意都才入门，体内却已诞生剑心。”

“倘若没有这楚槐序，耿天河在年轻一辈的剑道感悟中，必属第一！”

中年儒士闻言，嘴也啧啧称奇：“这楚槐序确实有违认知，甚至打破了初代剑尊所下的定论。”说到这，他不由发出感慨：“此子若早生二十年，我会很高兴。”

当代剑尊于剑道感悟上一骑绝尘。

姜至以杀证道，侧重杀伐，战力逆天。

二人在实力上，明面上倒是相差无几，到底孰强孰弱，要生死对决才能看出。

而且，这一切的前提在于，当代剑尊其实拥有着本源之力，但不知为何，一直未入九境。

至于，对于剑道层面的感悟嘛，姜至虽然年岁更长，但还是不如当代剑尊的。

久而久之，剑尊在剑道上，也就成了厌胜之人。

绝巅的位置，太寂寞了。

中年儒士希望楚槐序早生二十年，便是觉得此子或许能与自己比肩，能成为剑道知己。

只是如今年岁悬殊，实力自是差得太远。

司徒城闻言，忍不住冷哼一声，怼了一句：“看来，师兄是又不把我当对手看待了。”

老子明明每次都只是惜败，你永远只能胜老子那一丝丝好！

得意个什劲儿啊！

中年儒士闻言，赶忙补充：“所幸还有师弟。”

司徒城没说什，只是再度冷哼，脸上的不悦倒是少了几分。

他隔了一会儿，才叹了一口气。

“也不知你是行了什大运，竞让你参悟了道祖所留的【万剑归宗】。”

“你若不是学会了它，上次切磋，我必赢你！”

二人上次对战，是在两年前。

那时的中年儒士，刚刚掌握【万剑归宗】。

他正是使出了这一招，才使得司徒城败了。

前面一直都是平分秋色，打得有来有回。

而【万剑归宗】是公认的天下最强术法！

输给这一招，司徒城心中也认。

可中年儒士却再度抬头看向青天，摇了摇头道：

“师弟，我说过许多次了，我那并不算是真正的【万剑归宗】。”

（ps：第二更，月初求月票！）
