# 第268章 谁能学会【万剑归宗】？

无名峰上，司徒城闻言，立刻怒了。

“你那一日，直接使得整个内门的灵剑冲天而起，向我斩来，还说那不是【万剑归宗】！”司徒城现在想想，都有几分后怕。

数不清的灵剑，最后就悬浮在自己身前，被中年儒士给强行止住。

稍微有一点点差错，自己估计就要被捅成马蜂窝了。

这多年来，唯有两年前那一次切磋，让他开始怀疑：“我真的只比师兄弱一线？”

还在施展完【万剑归宗】后，中年儒士也是一副无比虚弱的模样，已经失去了一战之力。

这让他意识到：“还是只差一线，因为我只要侥幸不死，或者提前布好后手，死的就绝对是他！”当然，这只是他的自欺欺人。

否则的话，也不会长达两年时间，都没来无名峰找茬。

可是，你现在居然他娘的告诉我，你那不是真正的【万剑归宗】！ ？

我司徒城第一个不信！

“你那就是【万剑归宗】！”司徒城梗着脖子道：“是天下第一术法，道祖成名绝技一一【万剑归宗】”

中年儒士平日都很依着师弟，入门以来，一直都是如此，一同下山历练后，司徒城燃烧寿元，他便事事都更依着他了。

可此时却一反常态，还是执拗地道：“师弟，那真不是真正的【万剑归宗】。”

“为何这说？”司徒城问。

“因为道祖的【万剑归宗】，想必不是这样的。”

“那是怎样的？”

“师弟可有看那剑诀？”

“天下练剑之人，何人会没看过？”司徒城无语。

“可有悟透？”中年儒士又问。

“自然没有！”司徒城回答的理直气壮。

他娘的尽是些废话，若是悟透了，那老子不就会【万剑归宗】了！

“我悟透了。”中年儒士说着。

“那你还说你那不是【万剑归宗】！”司徒城气急败坏，大手在石桌上用力一拍。

“正是因为悟透了，我才知那不是。”中年儒士叹了口气。

“既然悟透了，那便是！倘若不是，那便是没悟透！”司徒城听他讲这些矛盾的废话，恨不得此刻就战上一场。

然而，剑尊却突然摇了摇头，来了一句：

“非也，这世上便不存在我无法参悟的剑术，【万剑归宗】亦是如此。”

这话何其狂妄！

但他语气却很平静，像是在阐述一个事实。

偏偏司徒城和师兄攀比了大半辈子，却也认可这句话。

“你到底想说什？”他皱着眉头问。

中年儒士见师弟失去了耐心，连忙给他倒茶。

一边倒，他一边嘴中说着：

“我猜测这千年以来，凡是能施展【万剑归宗】之人，皆与我一样，只是悟透了剑术，实则却未能掌控这股力量。”

“我们可以做到前两个字，却做不到后两个字。”

“能控万剑，可剑不归宗。”

司徒城听到这，微微皱眉，询问道：“你的意思是，道祖是【万剑归宗】，你只是强行控制了这些剑，暂时为你所用？”

“是极是极！”中年儒士抚手大笑，还不忘见缝插针地来一句：“师弟果然一点就通，与师弟聊天，最为尽兴！”

司徒城心中得意，无比受用，脸上却流露出些许嫌弃与不屑，似乎并不会觉得被剑尊引为知己，便是荣幸。

他只是沉声道：“你怎把这天下第一剑术，说的跟话本小说似的，恶霸强占民女，只得了她的身子，未得她心。”

“师弟果真大才！话糙理不糙！”中年儒士脸上笑意更深。

司徒城又问：“二者差别很大？”

“那是自然，我的【万剑归宗】，或许不抵道祖一成。”

“竞差这般多！？”司徒城这下子是真的惊了。

两年前的落败，他至今记忆犹新。

那一刻，他心神震动，有一种深深地无力感，感慨世上竟有剑术能强成这般，远胜他所掌握的天级剑术！

可如今师兄却说，只有真正的【万剑归宗】的一成威力？

强扭的瓜，竞能不甜成这样！

这瓜真就只能解渴是吧？

中年儒士微微颔首，说着：“这是我个人的猜测。”

司徒城闻言，立刻道：“可这世上有各式各样的灵剑，这就会诞生各种各样的剑灵。”

“世上怎可能会有人，让所有剑灵都对他心悦诚服，甘愿俯首，为他所月用.. . ...咦！”他说到一半，突然愣了一下，想起了某个人与某件事。

中年儒士略显纳闷地看向师弟。

只见司徒城有几分一惊一乍地突然起身：“楚槐序！对对对！楚槐序！”

“喔？这位第一境的玄黄魁首，怎了？”中年儒士笑着问。

司徒城不由想起，楚槐序在东洲大比时，一旦遇上剑修，他所能施展的种种诡异手段，以及那些灵剑有多的不受控！

他想起了剑宗弟子莫凌风在面对他时，几乎连剑都拔不出来。

那一日，这个年轻人看着莫凌风失魂落魄，给了他答案。

他说的是“因为你的剑，在恐惧我！”

司徒城后来也把莫凌风给叫来了，试着用自己的剑域去压制剑灵，使其无法出鞘，让他辨认一下是否就是这种感觉。

莫凌风给出的答复竞是：感觉剑灵更怕楚槐序一些！

当时，司徒城当然是不以为然，觉得这傻小子是被虐傻了，说出这等屁话。

老子可是第八境剑修，堂堂【四大神剑】排第二！

但此刻却越想越不对劲。

他将此事告知了师兄，还不忘补充道：

“还有就是，东洲大比的决赛中，楚槐序不是迎战那把道祖剑吗？”

“那一战，他还找了韩霜降借剑！”

“我那日旁观，只觉得那把【鹧鸪天】的剑灵，表现得无比亢奋，甚至是喜悦，直接就从主人的手脱手而出，飞向楚槐序！”

中年儒士闻言，眼睛立刻一亮：“师弟，此言当真？”

“我骗你作什！”

“可你上次为何没有细讲？”

“上次是因为你与宗主，只顾着询问我道祖剑一事，以及道祖箴言，大家的重点也都放在后续的本源灵境上！你现在反倒质问起我来了！”司徒城大怒。

他补充道：“道门本就是有邀你过去观礼，是你自己没去！”

中年儒士连忙道歉，道：“是师兄错了。”

他开始细细分析：“而且，师弟先前说过，这楚槐序似乎掌握了真正的《道典》，成了道祖的衣钵传人，并于藏灵山上，得了道祖剑鞘？”

“对。”

中年儒士闻言，发出畅快的笑声，这名厌胜之人，似乎终于看到了希望。

“哈哈哈！借一剑是借，借万剑亦是借！”

“兴许，等他真正悟透了【万剑归宗】的剑诀，便可如道祖一般，施展出真正的【万剑归宗】来！”“妙哉！妙哉！”

他的脸上，很少见的有着些许兴奋。

中年儒士不爱下山，此刻竞开始询问：“师弟，这第三境的东西洲大比，你带师兄一同前去，可好？”道门，书山。

韩霜降在进入到石内空间后，先是陷入了短暂的愕然。

“怎又这样稀糊涂的就进入了秘境？”

她还是有几分难以置信。

自己该不会真的有着洪福齐天的气运吧？

可明明以前日子却过得这般苦，在进入道门前，愣是什奇遇都没有啊。

“反倒把日子过得颠沛流离。”

她先是抬头向前看了一眼，映入眼帘的又是石壁上的大字。

但这次的字，却和上次道祖秘境内的不一样。

“难道这次进入的不是道祖秘境？”

“是在寻找道祖传承之时，机缘巧合间，触动了其他前辈所留的传承？”

上一次，石壁上刻着一个巨大的【道】字。

听闻每一处道祖传承，皆是如此。

可现在在她面前的，则是一个【剑】字！

她连忙撇过头去，不再去看。

深怕跟上次一样，只是看着那个字，就会陷入到玄妙之境。

少女倒不是害怕这一幕，纯粹是因为：“楚槐序还没进来呢。”

她在等他。

这样方能跟以往一样，一同经历试炼，共同成长。

确切地说，他们每一次感情升华，几乎都与秘境有关。

但韩霜降转念一想：“可如果不是道祖秘境，他岂不是有可能进不来？”

事实确实如此，楚槐序拥有的只是道祖传承的“钥匙”。

而在几息之后，背对着巨大的剑字的大冰块，便看到一道身影出现在了自己的面前。

楚槐序看着眼前的【寻宝鼠（道侣版）】，只觉得大冰块可真好用啊！

前世的工作经验告诉他，抱女人大腿那是真的香。

“厉害啊，又被你寻到了一处道祖传承，不愧是天命之人。”他出声夸赞。

“这还真是道祖传承？”韩霜降说。

“那是自然，不然我怎进的来？”

然而，下一刻，她立刻察觉到楚槐序面色一变，脸上浮现出了些许错愕。

“怎了？”她出声关心。

殊不知是因为死狐狸的耳边，传来了系统提示音。

“【叮！您已进入道祖传承副本一一万剑归宗】。”

（ps：第一更，求月票!！

第二更稍迟一些。）
