# 第269章 万剑归宗，狗都不学

第269章 万剑归宗，狗都不学

秘境内，楚槐序听着系统提示音，连忙打开了界面进行查看。

结果，上头却跟上次一样，并没有写着副本通关奖励。

「那估计是在过程中会有收获。」他猜想。

只是他并没有想到，此处传承秘境，便名为—【万剑归宗】！

对于这项传说中的天下第一术法，所有人都是如雷贯耳。

它的剑诀内容是给天下所有人共享的，人人皆可参悟，别说是修行宗门了，凡间的书摊里都能买到...

那些江湖剑侠，几乎都是人手一本。

学反正肯定是学不会的，但如果不搞一本吧，总感觉又差点意思！

「在我的记忆中，大冰块在《借剑》里从未施展过【万剑归宗】，哪怕是在一些无比危险的生死时刻。」

「也没听说过她学会了这门顶级术法。」

「目前已知领悟了【万剑归宗】之人，唯有剑宗剑尊。」

「他在与司徒城切磋时，曾施展过一次，也仅仅只用过这幺一次。」

「那幺，这个副本究竟是什幺意思？」

他看向韩霜降，想到了一种可能性。

兴许，她其实在副本中得到了【万剑归宗】的奥秘。

但由于实力或者剑道感悟还不够，以至于并未学会。

这倒也正常。

毕竟楚槐序穿越时，《借剑》的主线剧情估计才到中期。

按照正常的剧情思路，对于东洲的两位世界主角而言，徐子卿最大的外挂，应该就是解开那九道禁制，于最后发挥出青铜剑最大的威力。

至于韩霜降，之前只知道她修炼速度快，且得了两处道祖传承，如今看来，她在主线剧情最末的大招，估计就是【万剑归宗】！

一念至此，楚槐序心头也有几分火热。

他也不知道自己到底能不能分一杯羹。

但他很好奇，也很渴望知晓......【万剑归宗】的秘密，到底是什幺！

「这技能实在是太奇了，要花100万经验值去碰运气，而且多半碰不中，学成的概率绝对超级低！」

他对于《借剑》的尿性，心中是一清二楚的，简直不要太了解。

「毕竟那幺多玩家都试着学了，就是学不会。」

「而且，正常情况下，像这种天级术法，是有学习要求的，必须达到【悟性7】。

97

「可【万剑归宗】却没有。」

「它就一条，那就是花100万碰运气。」

这幺一看吧，好像蛮好的，门槛低。

毕竟像他自己春秋山的那个大号，也才【悟性6】。

在他穿越前的那个版本里，达到【悟性7】的玩家，是个位数。

「但在我看来，越是这样，越有可能是个惊天巨坑！绝对是游戏诈骗！」

那个时候，玩家等级是被卡在49级的，升不了50级，成不了大修行者。

嘿嘿，大家的经验值是不是存着也没地方用呀？

那就来学【万剑归宗】吧！

保准一学一个不吱声。

「我甚至在论坛上看到有那种经验值狗大户，直接九百万经验值搞梭哈。」

「最后在论坛疯狂发帖，各种安利，号召大家都去学，还开始瞎掰自己已经算出了概率..

「'

但楚槐序现在的心态，和玩游戏的时候又不一样。

怎幺说呢，就算这是一个骗局，他现在等于也从低端骗局，变成了走入高端骗局。

这个骗局前期铺垫的太好了呀！

又是学会了《道典》，又是拿了道祖剑鞘和道祖的本命物..

他的识海内，还有一把心剑，位格极高。

这给他的感觉就像是冥冥之中，【万剑归宗】在给我暗示就你了！

这使得楚槐序的心态，从「狗都不学」，变成了「学的就是【万剑归宗】！」

但他还是保持理智的。

他有自己的规划与节奏。

按照楚槐序先前的设想，他是打算先把【悟性】给升到7点。

这是天级术法的门槛，他觉得有必要先达到。

「通常情况下，悟性越高，学习技能花费的经验值就越少，升级技能花费的经验值也越少。」

「虽说【万剑归宗】不同，还是要100万点去碰运气，但我不管，这有毒的玩意【悟性7】之前，我碰都不碰。」

而到了【悟性7】以后，按照他起初的设想，是打算每累积获得1000万点经验值，就拿个100万出来试试手气。

人要学会合理分配资产嘛！

哪能都拿去豪赌！

就算是真在赌，坐在德州桌上打德州扑克，那也要学会合理控池。

他可不会去信奉《梭哈是一种智慧》。

只是楚槐序没想到，还能进到一个就叫【万剑归宗】的副本里。

又搞勾引这一套是吧？

「骚技能，老子以后狠狠学死你！」

秘境的入口处，楚槐序开始给韩霜降瞎掰，随便找了个理由。

「你看，石壁上写着一个巨大的剑字，我怀疑这里与【万剑归宗】有关。」

冷脸少女已经有几分习惯了，死狐狸总会有一些天马行空的设想。

但诡异的是，最后又总是正确的。

她仔细想想，确实不排除这种可能性。

众所周知，道祖一直手中无剑，却又自称剑修。

他素来喜欢向人借剑。

但是，借了剑后，也几乎不用剑招，全是一些最基础的动作，仿佛不会剑道术法一般世人没见过他的剑意，更别提剑心与剑域了。

总之，这些东西都是没有记载的。

唯一与剑道相关的，就只有【万剑归宗】！

甚至于，由于道祖当年连把剑都没有，外加也从来不施展剑道术法，可偏偏天下剑修又都不是他的对手，以至于他的对手们想出了一个妙招...

——把他开除剑籍！

你这也能算是剑修？你压根就不是剑修！

直至道祖创出【万剑归宗】后，形势才有所改变。

楚槐序甚至怀疑，道祖之所以把【万剑归宗】供予天下人共参之，可能是带点贱兮兮的念头了。

说我不是剑修？

好呀你们！

那我就创出天下最强剑道术法，而且摆出一副谁都能学的姿态，我看你们学不学的会！

事实证明，天下剑修还真都被他给「羞辱」到了。

学不会啊，真就学不会！

此时，二人擡头看向石壁上的【剑】字，却无事发生。

并不像上次进入秘境时那样，看了一眼石壁上的【道】字，就进入到了玄妙之境，感受到了识海层面的压迫，然后增强了神识之力。

「这次居然没有直接给见面礼？」楚槐序费解。

上次他可是狠狠感受了一波道祖的慷慨！

毕竟他识海内有着心剑，什幺识海压迫感，他是屁都没有感受到，直接就是一个神识增强大礼包。

一念至此，他心中却又升起了些许怀疑。

「之前只是觉得不对劲，明明道祖秘境是单人副本，但每一关的奖励都有富余，我进来后，也各方面都得到了提升。」

但他现在得了道印【槐序】，又看到了那句偈语。

此时此刻，免不了就会胡思乱想。

是真的副本奖励，本身就有富余幺？

还是说....

楚槐序一时之间，也没有想得太深。

他只是忍不住低头看了一眼自己的左手掌心。

那里有着【槐序】二字，只是在不催动的情况下，它并不会显现。

石壁上的石门被推开后，里头是一条狭长的通道，依旧是只能单人通行的宽度。

「我走前头吧。」楚槐序道。

「好。」

以往他退至大冰块身后，纯粹是为了发挥她「寻宝鼠」的作用。

如今已经进入副本，那自然是要自己在她身前。

他反正早就想好了：「就算在名为【万剑归宗】的副本里，我也不瞎搞。」

「【悟性7】是大前提。」

他自己给自己安了个《反诈APP》。

只要我够坚决，就没人能骗我「钱」！

楚槐序就这样一路向前走去，很快就看到前方有一间石室。

里头只有一张蒲团。

除此之外，便是空中漂浮着一道青色的气团。

它在室内游荡着，散发着一股玄妙之力，隔着这幺大老远，楚槐序和韩霜降都觉得有一股沁人心脾的感觉，只是呼吸，便觉得神清气爽！大脑一片清明！

「感觉是好东西。」

楚槐序不急着继续向前走，而是试探性地朝着这青色的气团，丢了个【信息探测】。

他的【信息探测】权限，已经得到过好几次加强了。

但他收到的反馈，依然是三个问号。

「那是什幺东西？」韩霜降忍不住出声。

「不知道，先进去看看。」楚槐序也只能这般答。

总觉得是什幺了不得的宝物。

说起来，道祖的传承是在千年前设下的。

「那岂不是说，这团东西已经在这里漂浮了整整一千年？」

二人就这样都进入了石室内，也不知道该做什幺。

这里就一张蒲团，以及青色的气团，然后便别无他物，似乎是让人坐上去。

「呐！这样吧，我们一亢一半，挤一下。」楚槐序想了想后，看了一眼自家道侣的丰腴臀儿。

一那怕是很挤了。

鬼知道这次的单亢副本，能不能两个亢一起闯。

试试看再元。

「好。」

二亢就这样一同在蒲团上坐下，每个亢都只在蒲团上坐了一片臀瓣，另一片臀瓣则坐在了地面上。

两亢就这样紧紧挨着，互相还丐感受到对方的体温。

韩霜降天生臀胯很宽，楚槐序都觉得她的胯骨有点顶着自己。

大屁股，坐不下。

下一刻，空嘉的那团气团，便瞬间一分为二，弗后分别涌入了二亢体内。

那股子神清气爽的感觉，让楚槐序觉得有点飘飘欲仙。

大脑一片清明，思路前所创有的清晰！

紧接着，他整个亢就懵了。

因为他听到了一阵系统提示音。

「【叮！恭喜您，悟性+1。】」

(ps：第二更，求月票！)

>
