# 第270章 此人是道祖？

第270章 此人是道祖？

楚槐序：脑袋好痒，又要长脑子了？

这位粗鄙的体修，他的人物面板内，【悟性】再度追上了【体魄】，都来到了7点。

楚槐序并未预料到，这一团青色的气团，竟然可以提升人的悟性。

他甚至到现在都没搞明白这是何物。

只是真就这般凑巧，悟性升到了7点。

这使得他在欣喜之余，越发觉得——更像电信诈骗了。

「搞什幺东西，还先给点甜头是吧？」

此时此刻，他和韩霜降一同坐在蒲团上，屁股紧挨着屁股，都在闭眼消化着这股力量。

过了许久，二人睁开眼眸，齐齐长舒了一口气。

「有什幺感受？」他扭头问道。

楚槐序有人物面板，所以很多东西都会数据化，可韩霜降不同。

「就感觉脑子里一片清明，思路也很清醒，之前修行上的些许困惑，此刻也解开了，有点像是......像是......」她找不到一个准确的形容词。

「顿悟？」楚槐序问。

「对，就感觉有点像是顿悟。」大冰块答。

楚槐序其实也并不确定，韩霜降的【悟性】如果数据化的话，会是几点。

但是，小徐肯定是【悟性10】。

他个人猜测，她估计是八九点。

因此，他也不清楚对方的提升是否有自己这幺大。

毕竟这些东西越到后面，提升越难。

不过很明显，她还是有着很大的收获的。

这使得楚槐序不由跟上次一样，再度感慨道：「道祖果真慷慨。」

还好进来的不是小徐。

他是【悟性10】，来这儿唯一能做的就只是呼吸...

前方的石门，在此刻慢慢打开，似乎是在指引着他们继续往里走。

二人对视一眼后，便起身朝着里头走去。

这次的通道，和前方的那条狭长通道有所不同。

一样都很狭窄，但两侧却并没有镶嵌着夜明珠。

这使得里头黑漆漆的。

人类对于这种幽闭的黑暗处，是带着天然的恐惧的。

绝大多数普通人，可能都会不敢入内。

密室逃脱也正因此而显得刺激与惊悚。

但对于修行者而言，是具备着一定的夜视能力的。

五感相较于普通人，在冲窍期时就会得到小幅度的提升，后续就算不是炼体，也会有所加强。

而像楚槐序这种，他在黑夜中视物，与白天没有任何差别。

可是走着走着，他的视野开始越来越黑，直至什幺都看不清，仿佛陷入了永恒的无尽黑暗之中。

更古怪的是，韩霜降明明就跟在他的身后，他却突然就感知不到她的存在了。

以他那可怕的五感，想要捕捉到她的呼吸声都不是难事。

此刻，就连神识都探测不到她。

好像不知道在什幺时候，二人就分开了一样。

「霜降。」他喊了一声。

自然是没有得到回应。

「有猫腻。」

楚槐序有【南流景】加【心剑】，前者诸邪避易，后者斩破一切虚妄。

他开始尝试着催动它们，却全都没有作用。

如果是在外界，楚槐序现在估计已经开始有几分担忧了。

但既然是道祖传承秘境，他已经有点一回生二回熟了。

在获得道印【南流景】前，他也不知不觉就进了幻境之中，连【心剑】都无法起到作用，根本不能破除。

所以，他干脆选择摆烂。

他就这幺自顾自地在黑暗中摸索着向前，可此处却仿佛没有尽头。

另一边，韩霜降也意识不到了不对劲。

「楚槐序。」她轻轻喊了一声。

声音如同石沉大海，她并未得到任何回应。

她知晓对方有着斩破一切虚妄的能力，二人第一次进入寒潭底下的秘境时，他以冲窍期的微末修为，便大手一挥，直接破了里头的幻术，给她带来了极大的震撼。

因此，大冰块什幺也没做，怕自己添乱，等待着自家道侣破除这一切。

她等了半天....

没等到。

这让她意识到，应该又陷入了跟上次类似的情景。

但韩霜降的心中也并不慌乱。

她本就不是那种事事都想着依靠他人的性子。

「显而易见，接下来的每一重考验，都要独自面对。」

少女开始迈着大步向前走去，脸色从容。

大约过了半柱香的时间。

楚槐序看向前方，只见东方吐白，旭日东升。

就在这一瞬间，周遭的黑暗尽数消散，周围的一切开始变得逐渐明朗起来。

仿佛黑夜已经过去，天亮了。

他向四周看了看，只见自己此刻正在一间屋子内。

屋内睡着四个年轻人，他们在晨钟声中，纷纷快速起初。

「这些人，似乎感知不到我的存在？」楚槐序心想。

这种感觉，他还觉得怪新鲜的，仿佛自己成了这里的一道游魂。

他打量着四周，很快就发现了不对劲。

屋内的四个年轻人开始穿衣，穿上了道袍。

这四人中，一人个子矮小，嘴角还有一个大痣，颇为显眼。

一个高瘦，跟个竹竿似的，头发却有几分洗漱，眼睛则偏狭长。

还有一人则是个胖子，看着颇为喜庆，而且明显是那种高精力人群，才刚刚睡醒就面色红润，精神抖擞，一副气血很足的模样，不似长相那般虚胖。

至于这最后一人，楚槐序......看不清他的长相！

亦或者说，是记不住！

他的样貌，会凭空从你的脑海中抹去。

使得你对此人的印象，一直是模糊的。

这种感觉很熟悉。

楚槐序一下子就想起了先前在道祖秘境内，有一个身穿道袍的男子，站于山巅，一次又一次的往自己身上挥剑！

每一剑都是那幺的可怕。

剑气所过之处，任何事物都会湮灭，连空气都会被斩毁。

楚槐序「死」在这一剑下一次又一次。

而这个身穿道袍的男子，也是如现在一般，五官模糊，让人脑海中留不下任何印象！

他的脸上，开始浮现出了些许惊讶。

「他是道祖！」

那幺，这里是何处，几乎可以说是呼之欲出了。

果然，四人穿戴整齐后，就推开了屋门。

楚槐序跟着走了出去，看到的却是熟悉又陌生的建筑。

这是千年前的君子观！

君子观在这千年时光里，只是一直在进行一些基础修。

唯一新增的，不过是一些阵法罢了。

「所以，我这是进入了.....道祖的记忆之中？」他在心中猜测。

很明显，这个时期的他，还只是个君子观的小道士。

楚槐序就这样跟在四个小道士的屁股后头，看着他们先是进行了简单的洗漱，然后听着他们的闲聊。

通过这些人的对话，楚槐序得知了在这一批的君子观弟子中，道祖排第九。

这三人都喊他九师兄，明显是这间屋子里最大的一个。

「九师兄，今天观主就会给我们赐道剑了吗？」那个胖子脸色激动。

「对。」看不清样貌的道士答，语气里也带着些许激动。

都还是少年郎，马上就要有自己的道剑了，自然会兴奋。

「那岂不是以后早起，我们也都能跟着观主晨练了！」瘦高个的十一师弟道。

身为九师兄的道祖在此时笑着回复：「那是自然。」

以往，他们看着师兄和一众长辈们于清晨跟着观主一同练剑，都好生羡慕。

接下来，楚槐序就这样一直跟着他们。

但他的目光，却会时不时地汇聚在这位九师兄的腰带上。

因为这名小道士的腰带上，挂着一枚吊坠。

这枚吊坠，楚槐序实在是太眼熟了。

那是一颗通体漆黑的珠子，珠子下方还系有黑色的流苏。

楚槐序早就试过了，这里的一切，其实都是虚幻的，他都无法触摸。

就像旁边的柱子，他只要一伸手，手掌就会从柱子上穿过去。

他现在纯粹就当自己是在看一段「影像」。

这一行四人很快就先来到食堂用餐。

此时，食堂里已经零散坐着些人了。

四人不管是看到同辈弟子，还是观内长辈，都会很礼貌的打招呼。

但不难看出，这位九师兄是四人小团体中的核心人物。

早餐的饭食，吃得倒是颇为寡淡。

在楚槐序的印象中，不管是在地球上，还是在玄黄界，胖道士还是比较少见的。

反倒是和尚们，明明是吃斋念佛，肥头大耳的却特别多。

但这四人吃得都很香。

四人年纪都不大，正处于长身体的时候，一天吃再多都吃不饱。

明明只是白粥配些小菜，可看他们的吃相，楚槐序感觉自己都有点看饿了。

这是什幺千年前的君子观吃播！

一直到现在为止，楚槐序都不知道让他来此处是做什幺的。

好像也没什幺考验。

百无聊赖的他，便在这位九师兄身旁「坐下」。

他也是怪抽象的，由于这里的任何事物，于他而言都不是实体，所以他的屁股肯定也无法挨着长凳坐下，屁股下方没有东西托举。

但是不要紧，他是炼体的，有强大的核心控制能力，他就这样凌空而坐..

闲着也是闲着，楚槐序便盯着这位九师兄身上的黑色珠子看。

他还擡起自己的手指，想要去戳一戳。

结果..

「嗯？

''

他娘的居然戳到了！

他的手指，并没有穿透过去！

紧接着，他就看到这名九师兄微微扭头。

明明看不真切或者说是记不住他的五官和表情，可楚槐序就是觉得他正在看着自己，而且还冲自己温和的笑了一下。

（ps：第一更，求月票！）

....
