# 第271章 道祖在舞剑

第271章 道祖在舞剑

」九师兄，怎幺了？」

坐在一旁的胖子道士问。

「没什幺。」

九师兄把头扭了回去，开始继续埋头喝粥，喝完后还去续了一碗。

楚槐序跟在他身后，又尝试着擡起手来，轻轻触碰了一下他的衣角，手指依然是穿透了过去。

「嗯？」

他有几分费解。

他不再只是触碰衣角，而是又去碰九师兄的后背。

楚槐序的整只手直接就穿模了。

而且这一次，「道祖」并无任何反应。

这令他眉头不由一皱，目光再次汇聚到那颗黑色珠子上，陷入了沉思。

作为一名炼体者，他的触感是无比强大且清晰的。

楚槐序很确定，刚刚并不是自己的错觉，他就是碰到了这颗珠子。

他一边沉吟，一边跟在九师兄的屁股后头，一路尾随。

这位尾随者见他又打了一碗粥后，回到原位坐下，便再度很抽象的于他身旁凌空而坐。

不信邪的楚槐序又一次擡起手来，去低头戳这颗黑色珠子。

「好耶！又戳到了！」

他还有几分开怀。

他低头看了一眼自己的手指，然后这一次主动擡起手来。

果不其然，九师兄再度将头扭了过来。

楚槐序依旧「看」不清楚他的表情，但不知为何，觉得他此刻正在看着自己摇头失笑，一脸的无奈。

另一边，韩霜降那边的情况，与楚槐序这边是类似的。

.

她自然也一眼就认出了这是千年前的君子观，也马上就意识到了这位所谓的九师兄，便是道祖他老人家。

少女居然还很有礼貌地朝着对方行了个弟子礼..

态度无比恭敬，眼神中也带着无尽的崇敬之意。

「弟子韩霜降，见过道祖。」

与规规矩矩的少女相比，楚槐序那边明显更乱来一些。

她可不敢对着道祖动手动脚。

但韩霜降又试探性地抚摸周围的建筑，看到自己的小手穿透过去后，便大致明白了自己的处境。

而少女也不是什幺蠢笨之人，只有楚槐序会偶尔见到她略显娇憨的一面。

她很快就发现了道祖的腰带上，挂着一枚黑色的吊坠。

「这不是死狐狸剑鞘上的挂坠吗？」

「道祖在这个阶段，是将它挂在身上，作为装饰的吗？」韩霜降心想。

但是，她并没有伸手去触碰它。

否则的话，她也将亲眼见证到无比神奇的一幕。

只能说，少女还是太规矩了。

在食堂里用完餐后，这四个小道士就一路叽叽喳喳的朝着外头走去。

楚槐序认得这个方向，是前往道钟那边。

等于是去大殿外的空地处。

四人抵达后，就开始互相给对方整理衣冠。

过了一会儿，眼看着一个老道士带着四名中年道士朝着这边走来，四人立即规规矩矩地站成一排。

楚槐序闲着也是闲着，也跟着站成了一排.....

他自然是与九师兄挨着站的。

他顺着四个小道士的目光，看向右侧。

「这老道士应该就是这一代的君子观观主吧？」

看着确实有几分仙风道骨，至少光从卖相上看，有点高人的感觉。

但楚槐序心中知晓，此时的君子观，不过是个普通道观罢了，并不是什幺修行门派。

这里的所有人，都只是普通人。

至于跟在观主身后的四名中年道士，他们每人手中，都双手捧着一把木剑。

木剑通体由黑木打造，剑鞘也是如此。

楚槐序的目光在四把木剑和剑鞘上打转，心中想着的是：「所以，这里头哪把是我的？

'

他的【定风波】，肯定就是其中之一。

这四把木剑和剑鞘都是一个样式的，但肯定也不可能百分百一致，还是会有着极其细微的差别。

楚槐序仗着自己的目力强，以及对自己灵器的熟悉度，很快就锁定了最左边那把。

不过他很快就觉得自己挺蠢的。

因为这四名中年道士，也是站成一排走过来的，分别站在了四名小道士的正对面。

因此，正对着九师兄的那把木剑与剑鞘，自然就是属于他的。

只见观主站在那儿，开始说话。

他说的那些赐剑前的话语，楚槐序听都听不懂，一知半解。

道教就是如此，总能以数量最少的文字，去描绘一些意境深远的东西。

字数越是精简，反倒越难懂。

观主「叽里咕噜」的说了一通后，才沉声道：「赐剑。」

四名双手捧剑的中年道士，纷纷向前一步。

四名小道士恭敬行礼，然后双手接剑。

此刻，在不远处已经聚了不少道士了，他们都面带笑意的看向这边。

不少人的眼中，还带着些许追忆。

还有人眼中带着玩味。

楚槐序能清楚地听到他们的低声交流。

「唉，我当年得到观主赐剑时，也很兴奋。每日起来跟着晨练，也都从不惫懒。但次数一多，就只觉得是种折磨。」

「是啊，本来还想着能不能练出些什幺来，不求能跟那些剑修一样，至少不弱于江湖侠客吧。」

「谁曾想，只是每日强身健体罢了。」

「你们两个莫要胡言乱语了，咱们修的不是剑，修的是心。

楚槐序听着这些内容，代入感还挺强的。

倘若是地球上的他，一开始获得一把剑，肯定也新鲜。

头几次起来学剑，肯定也很有干劲。

可这若只是养生功夫，那久而久之，八成也会觉得早起晨练是种折磨。

当然，现在的他已经踏上了修行之路，性子也有所改变，倒也不会觉得这有多苦。

楚槐序就这样站在九师兄的身边，看着他们站成一排，都一脸正色地双手捧剑。

他突然开始好奇：「既然，那颗黑色珠子我能触碰到，那幺，【定风波】是不是也可以？」

他就带着这种尝试的念头，轻轻地戳了一下剑鞘。

结果，他的手指却再度穿透了过去。

这使得楚槐序眉头微微一皱，有几分不解。

「唯独黑色珠子可以？」

他也不知道自己是不是贱，一时之间有几分手痒，忍不住又想去戳几下这珠子了。

但他忍耐住了。

赐剑仪式结束后，观主又简单的勉励了四人几句。

然后，所有人就都在空地上集合，随着他一同晨练。

一把又一把黑色木剑就这样出鞘。

观主也没有特地的去教他们四人，只是自顾自地在最前方舞剑。

那些早已熟悉这套剑法的师兄与长辈们，也都自顾自地舞，无比从容。

徒留这四个小道士站在最后面，手忙脚乱地学。

楚槐序在一边观察着，他一眼就能看出，道祖是这四人中......学的最快的。

他只跟着练了一遍，基本上就掌握了。

他随着观主练第二遍时，已经可以做到与他舞的一模一样了。

君子观的晨练，其实强度并不大，毕竟只是养生功夫。

这一整套剑法，一共只会舞三遍。

以楚槐序目前的境界，都不需要系统，他看了三遍后，这种养生功夫也一下子就学会了。

哥们现在好歹也是【悟性7】！

而当晨练结束后，神奇的一幕发生了。

整个世界，好像都静止了下来，骤然凝固。

观主等人都不动了。

连空中飞过的鸟儿，也在半空中就这样停住了。

楚槐序看向身后的大树，一片树叶此刻正好从树上掉落，此刻也悬浮在了半空中。

但，并不是一切都静止了。

唯有道祖，还在一直舞剑。

一遍，两遍，三遍..

(ps：第二更，求月票！）
