# 第272章 《道典》的由来

第272章 《道典》的由来

楚槐序看着眼前的一幕，心中有几分费解。

在现在的画面中，世界仿佛被按下了暂停键。

只有道祖一直在不停的舞剑。

楚槐序一点儿也不着急，他很用心的在一旁观察。

然后，他发现了很有意思的地方。

「其实，他是一直在重复？」

「或者说，我现在一直是在看重播？」

他一开始还以为是周围的一切都定格了，只有道祖还在不停练剑。

可他后来发现，他每舞完一整套剑法后，下一次舞剑时，每一个动作和先前都保持一致，没有任何差别。

这倒不是重点，毕竟如果对于身体有着无比精准的掌控力，也是可以做到的。

可连衣角翻飞的幅度都一样。

甚至于每一根头发丝飘舞起来时，也是一模一样的。

这就代表了楚槐序其实一直在观看「重播」的画面。

「所以，这是在做什幺？」

又看了一会儿后，楚槐序心念一动，开始尝试着跟着练。

这位观主所传授的剑法，实在是过于简单。

其性质其实和公园里那些老太太老大爷们舞剑，几乎一致。

楚槐序学得无比轻松。

没过多久，他就能行云流水地舞完一整套。

等他把最后一式也给做完，突然就刮起了一阵风。

这阵风由远及近，所过之处，眼前的一切画面，全被吹散。

很快，周遭的一切便都随风消散。

楚槐序再次置身于一片黑暗之中。

对于此行，他心中开始隐隐有了几分猜测。

而另一边，韩霜降的进度和他差不多。

她也很快就意识到，眼前的画面，是在不断重复。

等到她也有样学样地以指为剑，在此处跟着练了一遍后，也再度陷入了无尽的黑暗中大概又过了半柱香的时间，二人的眼前，又开始出现东方吐白，旭日初升的一幕。

黑暗开始被驱散，只是眼前的景象，已经不在君子观内。

这是一处山洞，或者说，这里是一处传承秘境。

只见身穿道袍的年轻道士，正盘膝而坐。

他的身边，放着那把君子观的制式黑木剑。

只是，剑鞘完好无损，剑却已经断成两截。

楚槐序听李春松说过，知晓道祖在木剑断了之后，就一直只是随身携带着剑鞘。

普通的剑鞘跟了他几十年，愣是被他蕴养成了超品灵器。

「如今看来，木剑就是在这个山洞里断的吗？」

而年轻道士的身前，还铺开了一张竹简，竹简旁则还有一本秘籍。

楚槐序走过去看了看。

秘籍的封面上写着四个大字：追风剑法。

可他也看不了里头的内容，因为他根本触碰不到这本秘籍，一切都只是虚幻的画面罢了。

那张竹简此刻倒是在地上摊开，他便蹲下来看了一下内容。

结果，越看越眼熟。

「这他妈不是《道典》第一册吗？」

「但又不一样。」

「确切地说，它只是具备一个雏形，是半成品。」

楚槐序早就把《道典》的1-3册给吃透了，一眼就能看出来。

他看着正在打坐修炼的年轻道士，嘴里忍不住嘀咕：「他该不会是在自行补全吧？」

他记得很清楚，根据道门内的典籍记载，说道祖是年轻时在机缘巧合间，偶得一门无名功法。

他老人家也一直没有给这功法取名字，后人则尊称其为《道典》。

「所以，道祖其实是得了门半成品的功法，然后就开始自己一路瞎练？」他猜测。

因为楚槐序看了一下竹简上的内容，这绝对是练不出灵力来的。

他直接在年轻道士身边盘膝坐下，细细打量了一下对方。

他能看得出来，这身道袍下的身体，应该还蛮结实的。

过了一会儿，年轻道士突然发出了一声惨叫。

这撕心裂肺的惨叫声，响彻整个山洞。

若是旁人听见了，估计会以为他是自行补全功法出了岔子，走火入魔了。

可此刻站在这里的是楚槐序。

他听着这声惨叫，心中便立即明白：「成了！」

因为这种惨叫，他太熟悉了。

他刚踏上修行之路时，就时常发出这种叫声。小徐被他带着一同修炼「绝世神功」后，亦是如此。

炼体哪有不叫的呀。

只是一想到眼前之人，后来可是成了道祖，他一下子就觉得这声惨叫是如此悦耳，是那般动听。

「看来，道祖练功也是痛得哇哇叫啊。」

楚槐序在边上笑得很是开怀，乐了好久，还直接笑出了声。

过了好一会儿，年轻道士才平复了下来，大口喘着粗气。

痛感渐消，他发出了略带喜悦与兴奋的声音：「我成了？」

「这位前辈果然是一开始的思路就错了。」年轻道士出声说着。

「唯有内外兼修，才有可能成事。」

楚槐序在一旁听着这些话语，又低头看了一眼竹简上的内容。

「竹简上只是《道典》第一册的半成品罢了。」

「也就是说，后续几境的功法......也全是道祖推演自创的？」

年轻道士从地上起身，开始活动筋骨，适应一下增强后的肉身。

楚槐序看了一眼他的腰间。

黑色珠子的吊坠，已经不再挂在他的腰上，而是已经系在了剑鞘上。

年轻道士过了一会后，才拿起地上的那本秘籍，然后站着翻阅。

楚槐序直接走到他的身后，把头向前一伸，跟着一起看。

他一边看，还一边出声点评：「看着只有黄级术法的水准，而且还是黄级术法中，比较差劲的那种。」

但这名道士却看得很认真，也很专注。

他时不时的还会擡起自己的左手，在空中微微比划。

看了一遍后，他忍不住出声：「倒也简单。」

看这架势，似乎已经会了？

只见年轻道士将秘境放在地上，然后便拾起了那把断裂的黑木剑，开始在山洞内练剑0

「还真是直接就会了啊？」楚槐序在一旁看着，于心中嘀咕。

然后，周围的一切便又都定格住了。

本来楚槐序还能听到点风声，连风声都停了。

唯有道祖，依然在舞剑。

一回生，二回熟。

「跟着学吧。」楚槐序对自己道。

(ps：第一更，求月票！

第二更会迟一些，大家睡醒再看。）

>
