# 第273章 道祖的「剑修」之路

第273章 道祖的「剑修」之路

《追风剑法》，黄级下品。

楚槐序可以直接用经验值升级，一秒就能入门。

「可老子现在是堂堂悟性7！」

他决定自己练。

术法和功法一样，玩家本就可以通过自己练，来获取术法经验值。

悟性越高，每练一次，获得的术法经验值就会越多。

楚槐序倒也不是心疼这幺点经验值。

纯粹就是因为道祖只是看了一遍秘籍，然后练了一遍后，就融会贯通了。

他作为堂堂道祖衣钵传人，总不能太逊吧？

于是乎，他开始在山洞内以指为剑，尝试着将《追风剑法》入门。

（请记住 超给力，??????????????????.??????书库广 网站，观看最快的章节更新）

但在学习的时候，他发现这年轻道士在施展剑法时，并未动用体内的灵力。

这也使得他舞剑舞得平平无奇。

楚槐序是练到第十二遍的时候，才将《追风剑法》入门。

而韩霜降那边，只跟练了三遍。

他本以为只要学会了《追风剑法》，便会自动进入到下一个画面中。

可情况却与他所想的并不一样。

楚槐序依然被困在这洞穴内，这个年轻的道士依然在不停地练剑。

这让他意识到，自己估计是想岔了。

「我本以为，只要学会了，便能往后跳剧情了。」

「可目前来看，道祖恐怕不是要我学会。」

「他要的是完全悟透，要我把技能等级给升到大圆满！」

一念至此，楚槐序决定往里头填经验值了，验证一下自己的猜测。

反正这种黄级下品术法，省得很，花不了多少。

「只可惜这《追风剑法》实在是太差了。」

不过以他的性格，既然经验值花了，以后肯定是要偶尔拿出来用用的，比如虐菜的时候。

要不然的话，这技能不他妈白学了！

将《追风剑法》升至满级后，果然便吹来了一阵清风，把周遭的一切皆给吹散。

世界再度陷入一片黑暗之中。

此时此刻，楚槐序开始有了一种不好的预感。

「很明显，这只是开始。」

他猜测，此处传承秘境，估计就是把道祖所走过的「剑途」，全跟着走一遍。

把他学习的与剑相关的一切，都给学一遍，而且得达到与他一致的境界。

「这确实光是想想，就觉得激动人心，收获估计会非常大。」

「但是，有一点很糟糕。」

「我最近升级太勤快了，一口气升到了37级，还把【六出列缺】也给升到了大成。」

「我的人物面板里，剩下的经验值可不多了...

'，楚槐序只剩下了11万点经验值。

果然啊，年轻人还是得学会存点积蓄。

韩霜降那边的进度，在此时被楚槐序给拉开了。

她悟性自是比死狐狸要强得多，可他用了经验值一秒升级，大冰块想将《追风剑法》

练至大圆满，也还是要花费点时间的。

楚槐序的眼前，一切再度归于黑暗。

等到又有新的画面产生时，这是在一处庭院内。

一名身姿高挑，穿着一身紫衫，且戴着紫色面纱的女子，走入了庭院。

她一进来，便高声道：「药道士！我要的丹药炼好了没有？」

楚槐序听着这个声音，再看着这名身型窈窕的女子，大致猜到了她的身份。

「这位该不是......春秋山的那位女祖师吧！」

她和道祖可是有不少的瓜的，这些瓜整整流传了千年。

最知名的便是「野史」记载，春秋山祖师曾想过亲自上阵，破了他的纯阳之体。

而药道士，便是春秋山祖师给道祖取的外号，相传二人起初因丹药而结缘。

「自是早就炼好了。」依旧穿着一身君子观道袍的年轻道士，背着一把黑色的剑鞘，起身相迎。

他从自己的储物袋内取出一枚玉瓶，递给女子。

紫衫女子接过玉瓶，嘴里啧啧称奇：「你炼得倒是很快嘛。」

「呐！给你！这是答应你的剑法。」她取出两枚玉简，递了过去。

「一门是玄级下品，一门是玄级中品。」女子还进行了简单的介绍。

然后，她就开始吐槽：「也不知道你这幺痴迷剑道作甚，你又不是剑修。」

年轻道士只是笑了笑，也没进行反驳。

紫衫女子见他第一时间就打算查阅玉简，忍不住出声，突然喊了他一下：「药道士！」

「嗯？」年轻道士擡起头来。

「我......我要回春秋山了。」她说这话时，语气都变了，声音轻了几分，也柔了几分。

楚槐序本来站在边上安心吃瓜，此刻却职业习惯犯了。

这位【陪玩必吃榜】排第二的家伙，一眼就看出了这名女子的眼神不对。

她舍不得走。

而年轻道士却跟不解风情似的，只是起身拱手道：「祝道友一路顺风。」

紫衫女子眉头一皱，眼神开始逐渐幽怨。

她就这样幽幽地看了他好一会儿，然后突然发出了一声冷哼。

「走了！不用送！」

她头也不回的就大步走出了小院。

年轻道士看着女子离去的方向，摇头失笑。

楚槐序看着他这副模样，就猜到他心里肯定跟明镜似的！

他不是不解风情，他是压根就对人家没兴趣！

死狐狸开始尝试着往外追去，看看能不能再吃到点什幺瓜。

谁曾想，紫衫女子还站在院外。

「本来还想临走前，把面纱摘了，让你好好记住我的模样的。」她开口说着。

以修行者的敏锐五感，她站在此处说话，年轻道士只要有心，是能听得见的。

「郎无情，妾有意啊。」楚槐序在心中感慨。

吃完瓜后，他就往院子里赶去。

因为他很清楚，马上就要到自己的环节了。

道祖要开始舞剑了。

果不其然，他就跟个剑痴似的，看玉简看入迷了。

过了一会儿，他才从石凳上起身。

穿着一身道袍的年轻道士，开始以指为剑，练起了第一套剑法。

玄级下品的【天魁剑法】。

接下来的画面，有点像是在看电影，时间在推动。

他一直在舞剑，但周遭却在发生变化。

前一刻还是白天，后一刻就变成了黑夜。

前一刻还是晴天，后一刻就变成了阴天。

这让楚槐序心中一沉。

他先前就推测，道祖练到了什幺境界，他就必须要练到什幺境界。

如今看来，这【天魁剑法】还有另外那门玄级中品的剑法，道祖估摸着也都是修炼到了大圆满。

果不其然，眼前的「快进画面」，很快就结束了。

因为这道士已经将其融会贯通了。

周围的一切，又开始定格。

道祖开始向楚槐序展示大圆满的【天魁剑法】。

一遍，两遍，三遍.....

情况一下子就有几分糟糕。

「我就剩11万点经验值了。」楚槐序心想。

「我的经验值，根本就不够将两门玄级剑法升到满级。」

(ps：第二更，求月票！

又写到三点，我这作息也真是越来越阴间了。)
