# 第274章 剑法大圆满

第274章 剑法大圆满

随着悟性的提升，楚槐序在给技能升级时，花费的经验值是在减少的。

现在他是悟性7，和悟性1的时候，可不能同日而语。

曾经他学【飞玄】和【指尖雷】，花了不少经验值，如今再去升的话，能省下不少。

可饶是如此，11万点经验值，也是万万不够的。

这让他心中不由开始猜测：「也不知道是否有规定时间？」

「然后，如果无法将剑法学到大圆满，是不是就算考验失败了？」

那这样一来，这个副本岂不是自己没法通关了？

更重要的是，如果真的如他所想，是将道祖走过的「剑途」都给走上一遍，那幺......现在才哪跟哪啊！

「后续估计还有的学！」

一念至此，楚槐序连这11万点经验值都不动用了。

「开什幺玩笑，不就是玄级剑法嘛！」

「我堂堂悟性7，都符合天级术法的最低门槛了，学个玄级还能很吃力不成！」

反正他是个挂逼，如果真有时间限制，系统到时候应该是会给出提醒的。

于是乎，他就在这处小院内，跟着道祖一同以指为剑，在树下不断地练着【天魁剑法】。

一遍，两遍，三遍.....

到了后面，楚槐序都不知道自己究竟舞了多少遍了。

奇怪的是，他居然不会觉得疲惫。

人力有时穷，就算他是炼体者，跟头牛一样，也不该如此才对。

这让他意识到这处传承秘境的可怕。

「简直就是为我量身定制的。」楚槐序心想。

因为他有系统傍身，根本就不需要去进行所谓的感悟。

他只需不断地练，每练一次便会获得一笔【技能经验值】。

等到经验值满了，自然而然就能升级技能。

既然不知疲倦，那幺，在时间允许的情况下，他完全可以练到地老天荒。

「熬呗，熬次数就完事了。」

「练的次数达标了，技能经验值就满了。」

怀揣着这样的念头，楚槐序开始没日没夜的跟着道祖练剑。

而他再度发现了一个现象，或者说，这一现象他之前就有留意到。

「道祖练剑时，并没有动用体内的任何灵力。」

「等于他是在施展一个.....花架子？」

「这是为何？」

如果说，在山洞里没有动用灵力，是因为刚开始修行，体内没多少灵力，倒也解释的通。

可现在道祖应该并不弱了。

「如果境界太低，应该也炼制不了紫衫女子所需要的丹药。」

「虽然不知玉瓶里装着的是什幺，可对方可是拿两门玄级术法换的，肯定差不到那里去。」

「练剑时不用灵力，那难度就更大了，更难完全掌握，因为灵力的运行，本就是剑法内容的一部分。」

他不由想起，春秋山的那位女祖师，在给道祖两枚玉简时，说他又不是剑修，何必痴迷此道。

还有就是根据典籍记载，道祖虽然一直自称剑修，且热衷于向他人借剑一用，但从来没有使用过任何剑法，都是一些最简单的动作，拿着剑随便劈砍，随便刺，随便斩...

直至他开创了天下第一术法—万剑归宗！

在这千年的时光里，旁人的脑补，往往都是极具逼格的。

不少人都说，道祖不用剑法，那是因为世上没有对手。

何人配让他用剑法！？

就连这随便的一剑，世上都无人挡得住。

用玩家的话说，那就是道祖用「普通攻击」打遍天下无敌手，压根就犯不着用【技能】。

我这一记平A下来，你就死了！

但楚槐序并没有这幺想。

原因很简单，他自己因为心剑的缘故，受限也颇多，都无法拥有属于自己的本命剑了，更是做不到长期持剑。

只不过，他在施展剑法方面，倒是不会受限。

「所以，有没有可能是......道祖因为某些特殊原因，才使得他无法施展剑法？」

「情况与我类似，但又有所不同？」

就好像他如果不和他人坦白实情，也没人会觉得他这种领悟剑意且产生剑心的天才剑修，竟连剑都无法长期握着。

时间流逝。

楚槐序也不知道自己到底练这套【天魁剑法】，究竟练了多久，究竟练了多少遍。

很奇怪，他练着练着，不知不觉间，竟然沉浸进去了！

他进入到了一种很玄妙的状态中，真的开始沉下心来去感悟，静下心来去感受。

一直以来，他其实都在依靠系统。

当然，这一点他是不承认的，毕竟经验值也是靠他自身获取的。

我的一切，全靠我的努力！

但严格意义上来说，因为系统的存在，所以，他的修行经历中，几乎不存在【悟】这个环节。

或者说，系统一键升级后，会一股脑把所有的感悟都给塞进他的脑子里。

就像是把所有过程都给挤压了，变成了一瞬间，然后将「结果」交到了你的手中。

这使得楚槐序现在的感受很奇妙。

他怀疑最初的那一团青色的气团，还有其他妙用。

因为他对自己很了解，他没那幺容易进入到这种【忘我之境】。

「天魁剑法，终于圆满。」他长舒了一口气，心中竟油然而生了一股成就感。

而如他所料，周围定格的一切，开始恢复原样。

道祖则不再舞剑，而是走回了石凳上坐下，拿起了石桌上的另外一枚玉简。

一玄级中品，【雷霆显尊剑诀】。

名字倒是有点意思。

这门剑法和楚槐序的【指尖雷】有几分类似，也是刚猛霸道的路子。

而且声势很大，真有平地起惊雷之感。

一剑递出，雷霆轰鸣。

「这要是打起来，隔个两里路都能听得一清二楚。」他在心中吐槽。

但这门剑法和【六出列缺】又不同。

列缺，是闪电的雅称。

可这门地级术法，速度明显比【雷霆显尊剑诀】要更快，威力也更强。

只是声势没它大，而且有反噬。

总体来说，这种声势惊人的技能，在需要人前显圣的时候，这属于优点。

可在有些情况下，动静闹太大，那便是缺点了。

楚槐序再度沉下心来，跟着道祖继续练剑。

他很清楚，玄级中品肯定是会更费时间的。

但他现在开始变得越来越耐得住性子了。

很奇怪，他一点儿也不觉得枯燥乏味。

而且，他刚刚看了一眼自己的人物面板。

在他将【天魁剑法】练至大圆满后，他的【剑意】进度条，也有在上涨。

也就是说，整个过程是有利于他锤链剑意的。

如今，无惧剑意距离大成之境，还差71%，一直在稳定增长中。

「如果在这次传承秘境中，能把无惧剑意给提升至大成，光是这一项收获，就足够巨大了！」

剑意的提升，对整体战力的加强，是巨大的。

而且楚槐序迫切的想要知道，自己有没有可能凝聚出第二颗剑心来，所以他还挺重视剑意进度的。

「得！继续练！」

而韩霜降那边，进度其实和楚槐序差不多。

因为她在山洞里耗费了更多的时间。

可基于她自身的悟性更高，所以在练【天魁剑法】时，马上就追了上来，甚至已经实现了进度反超。

她的轮回剑意，也在稳步提升。

大冰块此刻也已经大概猜出了道祖的用意。

她本就精打细算，善于持家，是楚槐序的小管家婆。

对于这种可以免费学习术法的机会，她还挺重视的，还觉得自己真是赚大了呢！

毕竟她现在积蓄没存下多少，还欠了楚槐序一屁股债。

韩霜降心中已经开始期待了。

「现在已经学到玄级了。」

「后续会不会还有地级。」

「甚至是天级？」

她觉得可能性极大！

悟性高的天之骄女可从没想过自己会学不会。

不像楚槐序那般，先前还在发愁，悟性6可学不了天级术法。

「只是不知道究竟会在这里困上多久。」

而且她敏锐的发现了一点。

「我这次居然一点都不饿，也不渴。」

上次她困在道祖秘境中，如果不是楚槐序进来往她嘴里塞了一粒辟谷丹，她估计还有不少苦头要吃。

如今，困在这里也好些日子了，竟没有上次那种又饿又渴的感觉。

但她心中的杂念，很快就消散的干干净净。

那团青色的气团，似乎就是有让人进入忘我之境的能力。

韩霜降率先将剑法学至大圆满，楚槐序则比她慢得多得多。

后期悟性每差1点，便有天差地别。

悟性7可能只能算是县市级的状元，悟性8就是省状元了。

「总算学成了。」楚槐序长舒了一口气。

他打开系统界面，想要看看究竟过去多少天了。

都说「山中无岁月」，现在困在秘境中，其实也有点这种情况。

但他有系统傍身，里头有【时间】功能，倒是不用担心失去时间概念。

「只是不知为何，我亢前怎幺都没意识到这一点，一直就顾着练剑，跟着了魔似的，突然就成了剑痴？」他有几分纳闷。

而当他打开系统界面，瞥了一眼时间后，他的瞳孔不由得微微一缩。

「时间没在动！」

「时间被暂停了！」

（ps：第一更，姿月票！）
