# 第275章 黑色珠子的秘密

第275章 黑色珠子的秘密

楚槐序看着自己系统界面上一动不动的时间，只觉得头皮发麻。

他很清楚，这代表着什幺！

他不用在考虑经验值的事情了。

他也不用考虑时间过去太久，从而耽误了东西洲大比。

更不用担心传承秘境的考验会有时间要求。

因为时间，它压根就没在走！

他现在的感觉，就是被道祖给「关小黑屋」了。

这里没有时间流逝，却也无法跟外界接触。

唯一能做的，唯有走完他曾走过的「剑途」，把他练过的剑法全部练一遍。

这一刻，他才真正意识到这一处传承秘境的可怕！

这代表着他在里头走完了道祖的「剑途」，可外界才过去了一个瞬间。

周遭再度陷入了一片黑暗。

等到产生画面时，他看到年轻道士置身于一场拍卖会上。

「他好像一个小说男主啊。」

「连这幺经典的拍卖会环节都出现了......」楚槐序在心中嘀咕。

更典的是，这道士还是个炼丹师，他自己的丹药也在拍卖会上卖。

紧接着，就是典中典的一幕—捡漏。

这位道士买下了一只耳朵好像不大好使，血脉也很杂的小猫妖，以及一块黑色的铁片。

玄黄界的妖兽，是比较稀缺的。

绝大多数都是像神行驹这样，带着一点点妖兽血脉的生物。

事实上，这也与妖兽的成长环境有关。

因为血脉纯一点的妖兽，可以说是浑身都是宝。

外加它们修炼速度极慢，和昆仑洞天那边的修仙者差不多，以至于成长速度缓慢，还没强大起来，多半就已经被噶了。

久而久之，这便使得血脉纯一点的妖兽，几乎在玄黄界灭绝了。

道祖的这只猫妖，典籍里倒是也有记载。

楚槐序甚至玩《借剑》时，还有幸见过一次。

因为这只猫，现在就在春秋山。

妖兽一旦实力强大起来，寿命便会极长，但是，并不会化形。

这只猫只跟了道祖没几年，后来就一直跟着春秋山的那位祖师了。

由于道祖和这位祖师的瓜，在这千年里一直被大家津津乐道，以至于这只猫妖都被大家视为了二人的定情信猫。

这只黑猫似乎血脉很特殊。

但楚槐序对它最大的印象，便是这只猫真的超级肥。

而且，它在春秋山的地位很高，大家都把它当祖宗一样供着，日子过得别提有多爽了。

至于这次出现的画面，之所以是在拍卖会中，便是因为这年轻道士凭藉一手的炼丹手艺，似乎富得很，又买了一门剑法，且还是玄级上品。

拍卖会结束后，倒是没有出现那经典的尾随劫宝环节。

既然能抢，那拍卖会存在的意义就会变得很奇怪。

道祖来到一处院内，逗弄了一下这只耳朵不怎幺好使的小猫妖后，便开始自顾自地练剑。

楚槐序心中知晓：「来活了！」

玄级上品的剑法，倒是真心不差了。

他现在的【六出列缺】已经升至大成，威力肯定比玄级上品的大圆满级还要强。

但后者至少不用付出任何代价，不会受到反噬。

楚槐序确实自愈能力变态，而且也不怕痛。

但有的时候因为装逼的需求，把自己弄得这幺人不人鬼不鬼的，也不怎幺好看，不是幺？

时间流逝，他也不知道自己到底跟着练了多久。

这门名为【诡神剑诀】的剑法，就如名字一样，侧重点在出招诡异，出其不意。

倒还挺适合玩偷袭，以及突然暴起杀人。

和粗鄙的体修，适配度倒是颇高。

练至大圆满后，楚槐序的【无惧剑意】的进度条，又涨了7%。

「接下来，应该是地级剑法了吧？」楚槐序一想到这里，就有几分兴奋。

而一直到现在为止，他都不觉得疲惫，甚至都没有觉得精神萎靡。

「看来，还是多亏了一开始的那股青色气团。」他在心中猜测。

然而，等到眼前的画面一转，他有几分失望。

「居然又是一门玄级剑法，而且还只有玄级中品。」

楚槐序意识到，道祖似乎对这玩意.....一点也不挑？

只要是别太差劲的剑法，他都爱研究。

这让他越发觉得，道祖会不会真的施展不了剑法？

他就是纯钻研，纯个人兴趣！

所以剑法的威力到底大不大，剑法强不强，他似乎都不怎幺关心。

学完这门玄级中品的剑法后，画面一转，居然变成了黄级上品。

这让楚槐序开始越发怀疑起来。

就这样，他已经在秘境内学会了足足九门剑法。

但最强的也只有玄级上品，暂时并未出现地级。

可不管怎幺说，收获其实也不小。

只是，楚槐序突然又意识到，有点儿不对劲。

「在我的印象中，《借剑》中的韩霜降，并不是会各种剑法，而且全部满级。」

如果一切真如楚槐序所想，那幺，《借剑》里的大冰块，应该在此地领悟了大量的剑法才对，后续肯定是有很多机会可以施展出来的。

但实际情况并非如此。

韩霜降往日里翻来覆去使用的，一直都是她那几类成名绝技罢了。

她的技能栏肯定比玩家们更丰富，技能的品阶也比玩家们更高，但也仅此而已。

「所以，究竟是哪里变了？」

「是整个传承秘境发生了变化？」

「还是说，其实大冰块那边的情况和我不一样，她并没有和我相同的经历？」

楚槐序想了半天，只觉得进入传承秘境后，只有一个地方不对劲！

一【黑色珠子】！

他能触碰到它，能戳到它。

而每当他触碰这颗黑色珠子时，那年轻道士都会有所反应。

「《借剑》里，韩霜降在藏灵山上获得的本命物也是【鹧鸪天】，这一点并没有改变''

「小徐拿的则是青铜剑。」

「所以，道祖剑鞘和黑色珠子，一直被封印在藏灵山的山巅。」

「她进入传承之地时，身上肯定是没有珠子的存在的。」

但这也只是楚槐序目前的分析。

他也不能百分百确定，这一切是否与它有关。

「而且，问题究竟是出在珠子上，还是出在珠子里头的【道生一】上？」

楚槐序以前的关注点，基本上都落在了药鼎上。

但他心中清楚，这颗黑色珠子应该也是了不得的东西。

首先，它能隔绝姜至等人的探查！

以姜至的修为，都察觉不出黑色珠子的异样，更察觉不到里头还有一尊药鼎。

他在东洲大比时，公然调动黑色珠子内药鼎的力量，挡住了来势汹汹的青铜剑。

在这种情况下，高台上坐着的所有大修行者们，都没觉得不对劲，全觉得这是道祖剑鞘之威。

其次，珠内空间也很神奇。

他以往只是觉得珠子里开辟了一处空间，这并不值得大惊小怪。

可是，祟丹可以在里头存放着。

而祟丹由祟气所炼，乃是天地至邪之物，可吞噬一切。

按理说，它应该会把黑色珠子也给吞了才对。

但珠内空间极其稳定，崇丹就跟失效了似的。

「所以，会不会是..

」

楚槐序现在有点明白，自己为什幺可以触碰到这颗珠子了。

因为其他皆为虚幻！

既是虚幻，那自然无法触摸。

但黑色珠子是真实存在的。

「我所看到的珠子，便是我自己那颗珠子。」

「我所触碰到的珠子，也是我自己那颗珠子。」

它现在很有可能..

已经融入了这秘境内！

(ps：第二更，求月票！）

>
