# 第276章 剑道三千卷

第276章 剑道三千卷

道祖传承秘境的内容，因黑色珠子而产生了改变，暂时只是楚槐序的猜测。

他其实也没搞明白，为什幺自己戳到这颗珠子后，道祖会「看」向自己，仿佛有所感应。

眼前的一幕幕，明明只该是道祖的个人记忆，是他的过往经历。

「这他妈的怎幺还能有互动环节呢？」

这让他一时之间不明白这个传承秘境的性质，也不明白这颗黑色珠子的特性，只能胡思乱想，进行一番猜测。

「这总不能是一场横跨千年时空的指点吧？」

他莫名的开始有点这种感觉了。

可很多地方又会有点不合理。

楚槐序收拾了一下心情，开始继续跟着练剑。

在接下来的一些画面中，他等于是断断续续的见证了道祖开挂般的人生。

他不断的自创《道典》的后续内容，不断的学习各种剑法，炼丹术也越来越炉火纯青。

刚入大修行者之境，他就已经成了炼丹宗师。

在炼丹界，他被称为万古难遇的炼丹奇才。

「第五境的时候，就已经可以炼制七级上品灵丹了。」楚槐序在一旁看着。

「而我在第五境时，药鼎估计只能炼制五品灵丹。」

所以，问题出在谁身上，自是一目了然。

感情这不是药鼎的极限，是我的极限啊！

但一想到自己在炼丹术上也没有投注多少经验值，他的心理一下子就平衡了。

与其事事亲力亲为，不如找只牛马帮忙做事。

药鼎现在跟个全自动炼丹炉一样，他至少省心省力，可以把自己的时间精力用在其他地方。

「炼丹术上的造诣，差一些便差一些吧。」

除此之外，楚槐序发现年轻道士买来的这只胖墩墩的黑猫，成长速度也很惊人。

他时不时的就给黑猫喂各种灵丹妙药，以及天材地宝，持续激活着它体内的血脉。

只是不知为何，它耳背的毛病一直治不好，或许是血脉缺陷吧。

唯一让楚槐序感到无趣的是，至今这个年轻道士都没有获得一门地级术法。

但很快他便想明白了。

「我的思维进入误区了。」

「我一直都是以道门弟子的角度，在思考问题。」

「可实际上，此时的道祖，不过是一介散修。」

「地级术法对于道门而言，其实也算是珍贵之物了。

「对于很多大宗门来说，地级术法都已经算是至高传承了。

「毕竟放眼整个玄黄界，天级术法掰着指头都能数出来。」

散修想要获得地级剑法，难度极高。

对于绝大多数有实力的宗门而言，地级术法也是不可外传之秘。

像这种拍卖会上，更是不可能见到地级术法拿出来卖。

—真正的至宝，它是不会在大众那里流通的！

就算真有人拿地级术法去拍卖会卖，八成也会直接被大宗门给内部拿下，根本上不了拍卖现场！

还是那句话，好的术法，是能让修行者用一辈子的，修为极高的时候，照样能拿出来用。

像第五境的天阶功法，可能其价值也就跟地级术法持平罢了。

「我果然是在高门大户待太久了。」

居然都有点何不食肉糜了！

他暗暗地骂了自己几声。

很多时候，散修想要成气候，确实需要有一定的气运在身上。

奇遇与机遇，是散修最需要的东西。

有可能这二者的重要性，还要在天赋之上。

「当然，这对道祖的战力没有任何影响就是了。」

「毕竟我看他现阶段和人交手时，也压根就不用剑法，全靠平A。」

「这就靠普通攻击」打天下啊。」他发出了玩家的惊叹。

可偏偏他还真就同境无敌手。

东洲大比时，同境界的修行者们纷纷想要逼着楚槐序出剑。

同理，这些修行者们也都想逼着道祖用出术法。

可实际上呢？

是我他妈的不想出剑吗？

是道祖不想使出酷炫的剑法幺？

「唉，冷暖自知。」

「其中的辛酸，不足为外人道也。」

画面再度一转，楚槐序的眼前，浮现出了一座陡峭的山峰。

它并不算很高，但却陡峭到极致，远远看去，像极了一把插入大地中的长剑。

「咦，这不是剑宗的无名峰幺，历代剑尊的静修之地。」

楚槐序作为资深玩家，自然认得此地。

他在论坛上经常看到此山的帖子，里头还会有玩家很抽象的进行作画，以山为底图，画出剑的模样。

无名峰上，有一座小屋。

年轻的道士正与一名中年人，对坐饮茶。

此人身型魁梧，看着也颇为豪气，身份可以说是呼之欲出，想来是这一代的剑宗剑尊。

「多亏道友出手相助，否则的话，我剑宗此处怕是有灭顶之灾。」

「剑尊客气了。」年轻道士笑着回答。

他待人接物，似乎一直都很温和。

但温和中，又带着不卑不亢，对谁皆是如此。

楚槐序在一旁吃瓜，发现自己又吃到了典籍中没有记载的瓜。

「没听说过道祖还救剑宗于水火之中过啊。」

「看来，这应该是一段隐秘之事，可能是暗中帮忙解除了什幺大患。」

「普通弟子并不知晓，所以并未传开。」

他现在已经看不出道祖究竟有多强了。

「道友大恩大德，不知我剑宗何以为报？」这代剑尊看来也是个直性子，居然直接问上了。

楚槐序在边上听着，大致都能猜到他会要啥。

肯定是要剑法，否则的话，也不会跳出这个画面。

但他没想到的是，道祖还真敢要啊。

「小道听闻，剑宗的剑阁内，黄级剑法多达万卷，黄级以上也有足足三千卷，被称为剑道三千。」

「不知小道可否登阁一观？」他真诚发问。

这一代的剑宗剑尊看向眼前的年轻道士，诧异问道：「此等大恩，道友竟只是想要去剑阁挑选几门剑法？」

年轻道士看着他，脸上也浮现出一抹诧异，似乎没想到他竟会这般理解，还是说这是一种婉拒？

两人就这样面面相觑了一会儿，才互相明白过来。

—好家伙，你不是要挑啊，你是要全看啊！

这可是我剑宗的家底啊。

哪怕他贵为剑尊，也做不了这种主，这是不被允许的。

可对方的恩德究竟有多重，剑尊又心知肚明，一时之间陷入纠结。

过了好一会儿，他才斟酌出声：「道友，按照门规，玄级以上的剑法，是不可外传的，还望你能理解。」

「事实上，所谓的【剑道三千卷】，大多也为玄级剑法。」

「我可以做主，道友可自行前往剑阁一观，我会给道友我的剑尊令牌，准许道友入剑阁一次，想看多久，便看多久。」

楚槐序听懂了潜台词。

这句话的重点是，只能进一次。

你自己看多少，学多少，全凭本事。

但只有这一次机会。

这实际上是很大的限制了。

人的精力有限，又身陷这红尘俗世之中，受俗事纷扰。总不能入了这剑阁，就一口气不看完便不出来吧。

天底下再怎幺痴情于剑之人，也不至于如此。

你可以一生都在做这件事，但总不能一生只做这一件事吧？

更何况，这可是整整剑道三千卷，内容太过驳杂。

过于贪多，反倒走火入魔。

别到时候从剑痴变成了剑疯子！

最为重要的是....

「没想到，道友明明不是剑修，却对剑道有这般大的兴趣。」剑尊忍不住发出感慨。

你压根就也不修剑道啊！

年轻道士只是微微一笑，什幺也没说。

接下来，他便手持剑尊令牌，成功进了剑阁。

整整三千枚玉简，排放在了这一层。

其中，其实玄级下品居多，七成皆为玄级下品。

中品则差不多占两成半，玄级上品只有半成。

可就算只有半成，但这基数大啊，以至于也足足有150枚！

楚槐序看着这些玉简，头都大了。

「不是吧，不是吧！」

他这悟性7的学渣，用一种难以置信的目光，看向了这位年轻道士。

「别搞我啊！」他已经开始有点头皮发麻了。

如果他练的不是无惧剑意，现在可能已经开始怕了。

但是，在这年轻道士正儿八经开始参悟剑道前，他其实也不知道对方最终看了多少，学了多少。

还是那句话—人力有时穷。

然而，下一刻....

只见道祖大手一挥，一团青色的气团从黑色珠子内冒了出来。

这气团是那般眼熟，楚槐序和韩霜降初入秘境时，吸得就是这玩意。

它不仅让楚槐序提升了1点悟性，还让他能轻松进入到忘我之境，且注意力高度集中，不会觉得精神匮乏。

他就这样眼睁睁地看着年轻道士把这青色气团给全吸了！

「妈的！堂堂学神，在学习前，还偷偷吃提神醒脑的补剂！」

楚槐序已经能猜到结局了...

搞半天，原来是老子现在要被困在这剑阁里了！

然而，就在此时，古怪的一幕发生了。

只见道祖将身后背着的黑色剑鞘给取了下来，然后伸手主动去轻轻触碰了一下黑色珠子。

紧接着，他就扭过头来，看向了楚槐序所站的方向，并温声道：「来，我们一起试着全部看完。」

（ps：第一更，求月票！）
