# 第277章 阅尽三千卷，剑意大圆满

第277章 阅尽三千卷，剑意大圆满

剑阁内，楚槐序愣在当场。

但这年轻道士已经将剑鞘放在一旁的木桌上，开始自顾自地去拿玉简。

他不信邪似的走到剑鞘旁，开始伸手去触碰这颗珠子。

道祖，我觉得我们有必要聊聊了！

妈的，他居然能主动跟我互动！？

结果，楚槐序这次触碰黑色珠子，年轻道士那边却毫无反应。

「装的？」

「想理我的时候才理我，不想理我的时候就不理？」

「还是说，必须是这颗珠子佩戴在他的身上，亦或者是在他身边？」

楚槐序之前去戳这颗珠子，道祖是将其戴在腰带上的。

这名道士很快就拿了几枚玉简，然后在木椅上坐下。

黑色剑鞘被他放置在桌上，并没有肢体接触。

楚槐序再度尝试去触碰珠子，依旧无用。

只见这名年轻道士参悟的很快，没过多久就放下了第一枚玉简。

紧接着，周围的一切就又定格住了。

楚槐序看到剑阁窗外的飞鸟，就这样停滞在了空中。

这处秘境，就像是道祖给他开小灶，传其剑道。

很明显，又该上课了。

这门玄级下品剑法，名曰【清风徐来剑】。

【写到这里我希望读者记一下我们域名 藏书广，????????????.??????任你读 】

让他略感意外的话，他这次并未将其练至圆满，只是将其练至【入门】，周围定格的一切，便恢复如常了。

这让楚槐序心中一松，意识到这次的路线不一样了。

一好读书，不求甚解。

原来这次只是浅尝辄止。

他本就是在重走一遍道祖的「剑途」，他若只是练至入门，那幺，楚槐序也只需修炼到入门境界即可。

只见年轻道士很快就拿起了新的一枚玉简，开始钻研。

一门剑法，两门剑法，三门剑法..

随着数量越来越多，楚槐序发现这年轻道士完全就是在凭自己的个人喜好钻研。

那些兴趣不大的剑法，他就走量，全部浅尝辄止。

碰到一些比较另类的，或者符合他心意的，他就会研究久一点，但一般也只会悟到小成，撑死了大成，就会停下。

他不再追寻圆满之境。

楚槐序总觉得这道士有自己的规划。

「或者说，他这次来剑阁，本身就有明确的目的！」

他突然觉得眼前的一幕有点儿眼熟。

像极了学霸们惯用的......题海战术？

而就像在有的大能眼中：人再笨总不会连微积分都学不会吧。

楚槐序这种悟性7，在真正的悟性10面前，其实就是属于偏愚钝的类型了。

但他能怎幺样呢？他都被「困」在这里了。

硬学呗！

而且楚槐序发现了一个好处。

「这对于我感悟剑意，实在是大有裨益！」

本身，学习剑法，就会拉高剑意的进度条。

学到大圆满拉得就多，浅尝辄止拉得就少。

但现在胜在剑法的数量多。

事实上，如果只学少量的剑法，靠这种领悟剑法的模式去拉剑意的进度条，肯定是不够的。

可楚槐序平日里也舍不得花经验值去学一些没啥用的剑道技能，不会去玩这种走量的套路。

「太不划算了，这些技能学了以后，一般也不会拿出来使。」

「我直接花经验值去升级剑意，都比这样划算。」

但现在的局面不同。

他被困在这里，时间变得无穷无尽。

虽然过程很折磨，很煎熬，很考验心性，但因为那青色气团的存在，他好像也不会疯掉..

它就像是擡高了心理阈值。

让他能一直被关在这种「小黑屋」内，又不至于彻底崩溃。

再加上楚槐序本就是一个想得很开的人，他就这样跟着道祖不停的学。

这让剑宗的弟子们发现，自家剑阁里出现了一名很奇怪的道士。

他拿着剑尊的令牌，可以无限借阅任何一枚玉简。

但他只看玉简，也不练剑，好似光用眼睛看，用心去感悟，就能直接上手似的。

楚槐序则像是无人能看见的孤魂野鬼，游荡在剑阁的这一层内。

虽然外界的时间被静止了，但秘境内的「时间」是在流动的。

他看到剑阁外都开始下雪了。

明明进来的时候，还是盛夏。

一念至此，楚槐序越发觉得这年轻道士早有预谋。

「他备了太多的辟谷丹了！」

他的辟谷丹就像是能吃到地老天荒。

就算黑色珠子内也有药鼎，就算药鼎一直在自动炼制辟谷丹，那也是需要备着大量的原材料的。

只见年轻道士于此刻又放下了一枚玉简。

周围又开始定格，他起身为楚槐序展示剑法。

死狐狸这一次倒是干劲十足。

因为他的剑意进度条，已经来到了99.7%！

这门剑法入门后，他的无惧剑意肯定就能大成了。

楚槐序甚至已经开始期待，不知有没有机会在传承秘境内，直接升至大圆满之境。

目前来看，完全有这种可能！

「【叮！您已学会技能——踏雪寻梅剑。】」

下一刻，一股力量就从他的周身朝着四周散开。

他又开始变得好似一把出鞘的长剑。

《炼剑诀》的「后遗症」，一直茶毒至今。

楚槐序每次在剑道上有所进步，那种「人即是剑」的剑人感，就会有所加强。

他现在开始知道，为什幺作为炼器宗师的南宫月，曾经屡屡看向他的眼神都有几分不对劲。

此等绝世好剑，哪位炼器师能不注意？

他觉得四舍五入，自己其实也算是一名炼器师。

只不过，他是在.......自炼？

【无惧剑意】，就此大成！

剑阁外的雪，渐渐化了。

枯树又抽出新的枝芽。

等到枝繁叶茂之际，阁内开始能听到外头的蝉鸣声。

.

夏天到了，一年「时光」就这样过去了。

剑宗的这些弟子们，都开始有点习惯了剑阁内坐着位道士。

他待人温和，极有礼貌，也很好说话。

由于这名道士佩戴着剑尊令牌，所以剑宗弟子们也都对他极其尊敬，在这一年时光中，没人做出过任何的逾越之举。

而在这一片和谐的气氛中，有一只「孤魂野鬼」，他的脸色越来越难看。

楚槐序身上的「活人感」越来越弱了。

他现在身上都不是「班味儿」很重了，而是死人感很重。

这年轻道士至少还能偶尔和剑宗弟子聊聊天，他能抚摸到玉简，能坐在木凳上，能触摸这里的一切......

可这只「孤魂野鬼」不行。

没人看得到他，没人与他说话，他连周遭的一切都无法触碰，与整个一方小世界，都有一种极强的剥离感。

这种孤独的感觉，其实很致命，甚至也有点致郁。

而这青色气团也只是能保持着他心神稳固，不会崩溃，不会发疯。

楚槐序现在煎熬到什幺程度呢？

他看着年轻道士服用辟谷丹，他都会万分羡慕。

「好不好吃啊？」

「我也想尝尝味儿啊！」

「妈的，好想来一粒啊！」

渐渐的，楚槐序发现，自己也开始有点.......痴情于剑道了！

因为他什幺事都做不了，每天都很无聊，唯一能做的便是练剑。

他开始试着去找寻剑法与剑法间的不同。

开始去揣度创造者的思路。

开始去探寻这门剑法中有趣的地方。

这已经是他唯一能自娱自乐之事了。

剑阁内，就这样又过去了一年时间。

年轻道士早已看完了玄级下品与中品的剑法。

那整整一百五十种玄级上品剑法，他也已经看了一小部分。

楚槐序的【无惧剑意】，也在这个过程中，终于突破到了大圆满之境。

而剑意大圆满后，依旧会有新的进度条出现。

「这个进度条一旦满了，我就可以尝试着去凝练出自己的剑心了。」

他的眼神，开始望向窗外。

他从很早开始，就有点想念大冰块，想念小徐，甚至想念老牛，想念道门。

很奇怪，倒是不怎幺想念地球上的一切。

「还真是在不知不觉间，把这边当成家了吗？」楚槐序自己也有几分意想不到。

「也不知道大冰块那边，练得怎幺样了。」

「呵，女人，估计想我想得快要发疯吧！」

他又开始很无聊的在心中自娱自乐。

现在，他学的都是些玄级上品剑法。

楚槐序也开始从中挑选自己最心仪的。

目前为止，他个人最喜欢的剑法，名曰【天行剑】，取自「天行健」这三个字的谐音。

他现在对于剑道，也逐渐有了一些自己的感悟。

这也使得他身上那股「人即是剑」的感觉，又有所加强。

随着「时间」的推移，年轻道士终于拿下了架子上的最后一枚玉简。

楚槐序留意到，他也愣了一下，然后肩膀微微一耷拉，长舒了一口浊气。

将这门剑法感悟至小成后，楚槐序便开始跟练。

练至入门后，他那凝聚剑心的进度条，来到了61%。

很明显，玄级上品剑法，加的要比中品多得多。

周围的画面却并未破碎，只见年轻道士将玉简放回去后，便拿起了桌上的剑鞘，开始一步一步地下楼。

走出剑阁后，剑宗剑尊不知何时已来到了此处，正站在门外迎他。

很明显，居住于无名峰的剑尊，也时刻留意着剑阁内的一切。

他或许一直在猜测，这道士究竟什幺时候会自己出来？

结果，就这幺等啊等，等到了现在。

「没想到，道友竟真的一口气阅尽剑道三千卷。」

「在下佩服。」

堂堂剑尊，朝着年轻道士拱手行了一礼，态度无比真诚。

明明不是剑修，可向剑之心却这般坚毅与执着，让他这位堂堂剑宗剑尊，都有几分自叹弗如。

而他并不知道的是，有个无聊透顶的年轻人趁机向前迈了一步，仗着自己也完成了同样的壮举，便与这年轻道士并肩而立，也安然受了这一礼。

与此同时，这个年轻人还恶狠狠地就擡起手来，然后死死地抓住了剑鞘上的黑色珠子。

(ps：第二更，求月票~)
