# 第278章 剑尊所赠，地级剑法

第278章 剑尊所赠，地级剑法

剑阁外，年轻道士手持剑鞘。

他腕线过裆，以至于剑鞘差不多位于大腿处的位置。

楚槐序猜测，要二人都触碰着黑色珠子，与之有肢体接触，才能进行「互动」。

所以他先是扯着珠子，用力一抓，然后往他大腿外侧用力一拍。

这位炼体者，压根就没控制力道。

「啪——！」

道祖的大腿外侧，就像是挨了一掌。

一位第三境体修的全力一掌！

然而，道祖自然是纹丝不动。

毕竟他也是个藏得很深的体修。

想必于他而言，这不过是隔靴搔痒的级别。

周遭的一切，再度定格住了。

「咦？」道祖扭过头来，发出了一声轻咦，似乎没想到这年轻人会这幺做。

由于楚槐序看不清楚他的表情，也记不住他的长相，所以，只能根据声响来猜测对方的神色。

他隐约听到了些许笑声。

「莫要心急。」道祖依旧声音温和，冲着他温声道。

—《哄上了》。

话音刚落，周围被定格住的画面，便又恢复如常了，整个世界似乎又开始正常运转。

只是，道祖左手上拿着的黑色剑鞘，此时却不见了，被他收进了储物法宝内。

楚槐序：「'

妈的，他给老子「禁言」了！

这个已经快被逼疯的家伙，心中有几分抓狂。

眼前的剑尊，此刻却没有察觉到丝毫异样。

以他的可怕修为，似乎都没注意到道祖手上的剑鞘不见了。

仿佛在他的记忆中，道祖先前压根就没拿着一柄剑鞘！

这让楚槐序不由得眉头一皱。

这位看着倒像是性情中人的剑尊，从自己的储物戒指内取出了一枚玉简。

「这门地级剑法，乃我自己云游时所得，便赠予道友，也不算有违门规。」

年轻道士也不推辞，欣然接受，笑着道：「小道谢过剑尊。」

二人寒暄几句后，这位君子观下山行走的道士，婉拒了剑尊的挽留。

他离开了剑宗，一路御空飞行。

楚槐序面前画面一转，等到再次出现画面时，年轻道士已经找了一座秀丽的小山，在一棵古树上坐下，迫不及待地便开始查看这门地级剑法，一副见猎心喜的模样。

楚槐序：「.

「6

你才刚刚悟完剑道三千卷啊。

人家又给了你一本，你飞了十几分钟，就又钻研上啦？

但一想到这是价值连城的地级剑法..

楚槐序他忍了。

这门剑尊所赠的地级剑法，名为【碧落宿火】。

名字倒是无甚稀奇，很好理解。

碧落指的便是天空，宿火则是隔夜未熄的火，指火焰燃烧了一宿。

该剑法的精髓在于，斩出一剑后，轰出的剑气在散开后，会有一部分力量得以回收，然后又凝聚到下一剑上，进行加强，从而达到剑气不歇，一剑强于一剑的效果。

这剑法总共只有九剑，第九剑便是最强一剑。

但有一个大前提，那就是要一招连着一招，不能中途停下休息。

一旦停下，便称不上宿火了，火焰中途熄灭了。

整体来说，这只是一门地级中品剑法。

【六出列缺】在残缺版的情况下，都位于地级，被徐子卿给补全后，其实是有地级中品的。

其威力则有地级上品的水准，只是代价太大，不是「普通玩家」能玩的项目。

楚槐序自己估计了一下，又看了下系统对于该技能的介绍与数据。

【碧落宿火】一共可以叠加九剑。

在技能等级一致的情况下，其实，前面的七剑，威力都比不上【六出列缺】，也没有【六出列缺】速度那幺快。

第八剑，差不多持平。

唯有这最后一剑，在输出方面是强于【六出列缺】的。

这其实就要看交手时的具体情况了，然后来选择招式。

「【碧落宿火】没有反噬，但要在前面进行叠加。」

「特别是前面几剑的威力，和【六出列缺】差远了。」

总体来说，楚槐序从自己的个人情况出发，他还是觉得【六出列缺】更适合自己。

而且，这自虐神技已经被他升到了大成，【碧落宿火】可得从零开始。

「但对于大冰块来说，收获肯定是巨大的。」

「毕竟【六出列缺】这玩意，天底下最适配之人，恐怕就是我，其次则是小徐。」

「像韩霜降这种不炼体的，就是逊啦，这种打输出的神技根本用不了，随便来一下，纤纤玉手就废了，来两三下，那细细小小的胳膊也得玩完！」

现如今，在传承秘境内，楚槐序首次希望，道祖练这【碧落宿火】，能直接练到大圆满。

毕竟这可是地级！

「我在'小黑屋」里苦点累点也没关系的。」

「现在至少外界的时间是暂停的。」

「这技能，出去了我可升不起。」

这种档次的术法，本就不是给三十几级的玩家准备的。

光是一门【六出列缺】的升级，他就已然很有负担。

而且，【碧落宿火】如果升至大圆满，它的威力肯定就比大成阶段的【六出列缺】要强上不少了。

山林间，楚槐序就这样跟着道祖练了一遍又一遍。

不知过了多久，他的耳边开始传来系统提示音。

「【叮！您的技能碧落宿火」，已可升级，是否升级？】」

「升级。」他立刻做出选择。

周围定格住的一切，并未恢复原样。

道祖依然在舞剑。

楚槐序看着这一幕，心头微喜。

「果然啊，有了硬需求之后，动力都不一样了。」

他就这样不知疲倦地练剑，将其升至小成，然后大成。

就在他期待着将其升至大圆满时，他突然听到了一阵鸟叫声！

这一方世界，不再停格，恢复如常！

「不是！道祖你不悟了？」他急了他急了。

你给我起来学习啊！

什幺东西啊，倒在胜利的黎明前？

他只看到道祖缓缓擡起头来，看向青天，温声来了一句：「这门剑法的思路，有其矛盾之处，无益于攀登剑道之巅，学之着实鸡肋。」

楚槐序：「.

「'

你还评上了，它就是门区区地级中品，你搞这幺高要求！

鸡肋你不吃我吃啊！

我看你吃辟谷丹，我都馋！

但他的注意力，很快就被道祖的下一句话所吸引。

「所以，何为天下至强剑法？」道祖擡头望天，看着天上云卷云舒，出声感慨。

「来了！」楚槐序心中一紧。

天下至强剑法，自是【万剑归宗】。

确切地说，它不是天下第一剑法，而是天下第一术法！

而道祖自言自语的下一句话，就像是他对自己这一声感慨的补充。

「我能用的剑法。」

这令楚槐序心中彻底得到了答案。

一切果真如他所料。

不知是何原因，道祖确实无法动用体内灵力，施展剑法。
