# 第279章 第二颗剑心

第279章 第二颗剑心

「为什幺？」

楚槐序不知道祖究竟是遇到了什幺情况，以至于连剑法都用不了。

就算是像小徐这种极其纯粹的粗鄙体修，也是能用术法的。

区别只是在于，正常修行者的灵力在灵胎内，炼体者的灵力偏少，躯壳藏灵，靠的是强化肉身。

总体上来说，体修使用术法，威力是弱于正常修行者的。

但体魄的强大，从某些程度上也能对这一点有所弥补。

楚槐序突然觉得，自己用不了剑，也不能拥有属于自己的本命剑，好像......也还行？

「我可没有道祖这幺强大，靠个普通攻击」就能打遍天下无敌手，我还是需要用技能的。」

清风吹过，周围的画面就此消散不见。

四周再度陷入深不见底的黑暗。

楚槐序已经习惯了，开始默默的等待。

等到他的视线逐渐恢复时，居然又回到了先前去过的那处小院。

也就是春秋山女祖师和道祖的告别之处。

映入眼帘的一幕，便是那只黑色的胖猫被紫衫女子抱在怀中。

「你真愿意将它赠我？」她伸手抚摸着这只胖猫，自中带着一抹笑意。

「不是赠你，是暂借于你。」年轻道士改了改她的措辞。

紫衫女子却不理他，只是对黑色胖猫道：「要不你以后就跟我过吧？」

胖猫摇晃了一下自己长长的尾巴，用略带得意的眼神看向道士。

楚槐序在一旁看着这一幕，心中明白过来：「原来这个时候开始，这只猫就待在春秋山了啊？」

然后，它就这样在山上活了千年？

只见紫衫女子又逗弄了一会儿胖猫后，就从自己的储物戒指内取出了一枚玉简。

「喏，这是你要的天级剑法的残卷。」

年轻道士伸手接过。

紫衫女子看向他，说道：「这只是残卷，想要自行将其补全，难如登天。」

「你确定要拿八品灵丹，来跟我春秋山换这幺个玩意？」

「自是确定的。」年轻道士取出一个灵丹宝盒，第一时间就将其递给了女子。

八品灵丹，极其珍贵，世上能炼成者少之又少。

很多所谓的炼丹宗师，可能一辈子都炼不出几次八品灵丹，绝大多数情况，都是以失败告终。

至于九品灵丹，那就是传说中的东西了。

紫衫女子看向他，忍不住嘟囔：「真搞不懂你，又练不了剑，总是痴迷剑道做什幺」'

。

「你一天到晚带着把剑鞘，连剑都不去弄一把，还老说自己是剑修，你哪有个剑修的样子。」

很明显，这道士脾气特别好，丝毫也不生气。

他只是笑着道：「有剑无剑，都无妨的。」

二人又聊了几句后，紫衫女子便道：「走了！」

她直接御空而起，朝着春秋山的方向飞去。

这一次，她倒是没有像先前那般的扭捏与不舍。

或许她早已明白，这道士对她并无多少男女之情，不过是一厢情愿罢了。

女子走后，年轻道士便在躺椅上躺下，开始研究这枚玉简内的内容。

楚槐序在一旁看着，心中隐隐有些期待。

「我该不会能学到天级剑法了吧？」

以小徐的资质，都能把残缺版的【六出列缺】给补全，以道祖之姿，或许补全天级剑法，也是能做到的？

只见这年轻道士默默推演了许久，然后突然苦笑了一声。

「这哪是什幺残缺的剑法。」

「这根本就是走火入魔的剑法，然后开创者便将其毁了。」

「这剑法若是练了，问题太大了！」

「竟试图将自身的神识，与剑灵相融，以达成人剑合一的效果。」

「可人是人，剑是剑。」

「就算是自己的本命物，多次相融后，也会相互受到影响。」

他叹了口气，似乎意识到自己这次的交易，有点亏大了。

楚槐序看道祖缓缓闭上了眼睛，似乎在思考着什幺。

过了大概一炷香的时间，他才幽幽道：「只不过，倒也提供了些思路。

1

「于我的自身情况出发，或许可以尝试着以自身神识，去牵引剑灵。」

「得多试试。」

楚槐序看到这里，心中突然有了某种预感。

来了！

道祖的借剑之路，不会就是由此开始的吧？

他一次又一次的找他人借剑，其实就是在尝试着用自身神识，去牵引他人的剑灵？

紧接着，眼前的画面开始变得极其碎片化。

楚槐序看到了道祖一次又一次的向他人借剑。

「道友，小道借剑一用！」

这个年轻道士，每次都说这句话。

但起初，他借的都是比较普通的灵剑，被他借剑之人的修为，也大多不高。

类似的画面出现了九次后，周围的一切就再次定格住了。

只见道祖手中拿着一把灵剑，剑在剑鞘之中，被他竖着举了起来。

楚槐序在这传承秘境内待久了，都有点知晓是什幺意思了。

「是要我也来学一学这借剑之术？」

「这也太简单了！」

这不是到了咱的舒适区嘛。

楚槐序对着这把中品灵剑，直接吹了声口哨。

「咻——！」

长剑出鞘，落入他手。

他看了一眼自己凝聚剑心的进度条，发现居然有小幅度的增长？

「为什幺？」楚槐序微微一愣。

他也不是第一次借剑了。

东洲大比时，他就借了韩霜降的鹧鸪天。

那日，鹧鸪天别提多兴奋了，主人都还没点头，它就出鞘了。

可他借剑后，自己的剑意进度条，并没有增长。

他心中很快就灵光一闪。

「所以说，我的剑意其实与借剑无关，但我的剑心，可能与借剑是相关的？」

正因为剑心与之相关，所以凝聚剑心的进度条，会因此也有所增长？

就这样，眼前的画面开始越来越碎片化。

每一次就是道祖向人借剑，然后楚槐序也试着借一遍。

只是，借来的灵剑，品阶开始越来越高。

被借剑之人的修为，也是水涨船高。

中品灵剑——上品灵剑——超品灵剑！

第五境第六境第七境第八境！

一名又一名剑修，被道祖借剑。

然后楚槐序跟着学，等于也被他给借了一遍。

终于，楚槐序在最后看到了一个「熟人」。

一这一代的剑宗剑尊！

(ps：第二更，求月票！）

>
