# 第280章 镇压青铜剑

第280章 镇压青铜剑

楚槐序没有想到，这一路借剑，这幺快就借到当代剑尊头上了。

更让他好奇的是，究竟是什幺局面，使得剑尊也在场，而且这年轻道士还打算朝剑尊借剑？

应该不至于是借着玩玩，或者纯练手吧？

因为楚槐序留意到，道祖似乎不会重复朝人借剑。

「剑尊，小道借剑一用！」年轻道士朗声道。

在楚槐序的近期经历中，道祖似乎一直都是一个很温和的人。

他还是头一回听到他用这种语气说话，声音中似乎还带着些许豪气。

这让他越发意识到，接下来可能会发生不同寻常的一幕。

只见此时，年轻道士正站在山峰之上，俯瞰着下方的矮小山坡。

只见他一招手，就有一把长剑冲天而起！

这把剑的剑身上，有着黑色的格纹。

剑柄则呈现深蓝色。

它向着高处而去，还发出了一声嘹亮的剑鸣声。

不知道为什幺，楚槐序感觉自己能听懂这声剑鸣里所蕴含的情绪。

——愤怒！

极致的愤怒！

这让他忍不住擡手抚额，这个以身炼剑的家伙，越发觉得自己是「病入膏盲」。

「都快能听懂剑言剑语了.

'7

只是，剑为何愤怒？

道祖每次借剑，其实和楚槐序平日里借剑，有所不同。

剑对他的态度，没有对楚槐序这般舔。

感觉就像是：「他非要！」

「那......那也行吧。」

相对来说，还是带点矜持与犹豫的，但只要你主动点，它也能半推半就。

不像楚槐序借剑时，剑灵会透露着无尽的兴奋，甚至是......迫不及待？

可就算是如此，他看着道祖借了这幺多次剑，也没遇到过一把剑带着极致的愤怒。

所以，这是为什幺？

然而，等到这把超品灵剑落入道祖的手中，周围的一切便都定格住了。

天上的浮云，都不再云卷云舒。

道祖将此剑横于身前。

楚槐序开始调动体内的力量，以及心剑的力量。

「来！」

他张开自己的五指。

剑入他手中后，楚槐序立刻动了。

他不再是做单手持剑状，而是剑尖朝下，猛地将这把长剑插入脚下的大地中。

一时之间，大地开始产生大量的裂痕，就此龟裂开来！

一股强大无比的气息向着四周扩散，楚槐序的身上开始出现了大量的伤口，五脏六腑也受了极重的内伤，右臂更是骨头尽碎，像极了一口气挥出了数次【六出列缺】！

由于眼前的一切其实都是虚幻的，唯有那颗黑色珠子是楚槐序可以真实触碰到的。

所以，他一次又一次学着道祖借剑，可当剑入他手，他是没有实物感的。

剑确实在手中，他也能感受到里头蕴含着的力量，但它就是没有实体之感，像是在秘境内被模拟出来的虚幻之剑。

他可以挥它，可以握着它做出任何动作，但手掌上没有一丝一毫的触感。

又有点诡异，又有点神奇。

而这把被模拟出来的剑尊之剑，他无法挥动！

这把剑内蕴含的力量，实在是太过庞大！

按照《借剑》的设定，超品灵器在低阶修行者手里，根本开发不出多少威力。

但这把剑，是被当代剑尊蕴养的。

先前，借用那些大修行者的剑，楚槐序便有几分不好受，特别是那些第七境第八境的。

如今倒好，剑是借来了，非但用不了，还把自己给冲成了重伤！

这令他有几分无语。

同时，他也意识到了这一代剑尊的强大。

楚槐序怀疑，他是第九境。

「早知道提前进入圣体状态，再强行接剑了！」

楚槐序身上的伤势，在快速恢复。

《道典》的自愈能力，在此刻得到了体现。

一阵清风吹过，那把插入大地中的剑尊之剑，就此消散于天地之间。

周围的一切，开始恢复运转，不再定格。

只见道祖手持着剑尊之剑，高声道：「来得好！」

紧接着，楚槐序就听到了一阵破空声。

他看到空中突然划过一道东西。

滚滚黑气，似乎包裹着什幺，从远处激射而来。

它的速度很快，快到如果不是这滚滚黑气形成了一条长长的拖尾，楚槐序可能都无法用肉眼捕捉到它的轨迹！

但这团黑气，他是那般眼熟。

只见随着它从空中划过，天空下的白云、飞鸟......一切事物皆被吞噬！

这是祟气！

在这种情况下，楚槐序哪还能不知道来者是「谁」？

「原来是那把丑剑啊。」他心想。

那幺，剑尊之剑为何愤怒，便能得到答案了。

相传，邪剑被打造出来后，第一时间就吞噬了那位炼器宗师，然后便开始为祸人间。

无数强者前来镇压，却纷纷殒命。

后来，剑宗剑尊都出手了，却也依然不是这把剑的对手。

楚槐序估摸着，在道祖赶到此地前，剑尊估计和这把邪剑已经战过一场了，应该是败了。

也正因此，这把剑尊之剑，才憋着一股气吧。

这让他越发肯定，这一代的剑尊，绝对是第九境的强者，体内肯定蕴含着本源之力。

否则的话，这可是全盛状态下的青铜剑，光是那恐怖的祟气，便很棘手。

若无本源之力的加持，道祖现在借来的这把剑，估计早就被邪剑给吞噬毁掉了。

只见此时，这位年轻道士手持长剑，向前一挥。

两剑相交，整座山峰瞬间就开始塌陷！

强大的余波向着四周荡开，楚槐序避无可避！

好在这不是考验的一环，他只是在看「过场动画」。

这股余波从他身上直接穿了过去，并不会给他带来任何实质性的伤害。

这幺高的一座山峰，开始碎裂的不成样子。

一块块巨大的山体开始崩塌，周围掀起无尽的烟尘。

而更可怕的是，就连这些烟尘都被祟气给吞噬的干干净净。

楚槐序这才明白，全盛时期的青铜剑，对玄黄界的危害究竟有多大。

就这幺放任它的话，后果不堪设想！

仅仅是这幺一个照面，才交手了这幺一瞬间，这幺高一座山就毁了，整个山峰就直接被吞噬得干干净净。

「也不知道这祟气的吞噬能力，有没有上限？」

「若是它永远不会吃撑」的话，那岂不是给它点时间，能把整个玄黄界都给吃干抹净？」

楚槐序突然觉得，这把剑的横空出世，也算是场天地大劫！

道祖手持长剑，再次向前挥出一剑。

一道半透明的波纹，朝着四周荡开。

他看到青铜剑上蔓延的滚滚煞气，就像是在空中凝固住了似的。

它们不再向着四周扩散，吞噬能力也被限制住了。

而这道半透明的波纹，就这样一直荡开，就跟水面上的涟漪一样。

当它完全将煞气所在的范围全部都覆盖住了后，它又开始向内收缩。

这道波纹不断往里缩，这滚滚煞气也就跟着被往里收紧。

最后，这些青铜剑上散发出的煞气，全部被封入了剑内。

紧接着，道祖开始挥出第三剑，第四剑，第五剑....

每一剑看着都平平无奇。

但楚槐序能看得出来，青铜剑的威力在逐渐变弱。

他突然想起，道祖是有在邪剑上留下九道禁制的。

「所以，他现在是在顺手进行封印？」

事态的发展，如楚槐序所料。

九剑之后，青铜剑就像是变为了普通凡铁。

它连浮空的能力都没有了，更别提是来势汹汹地朝着道祖斩来。

「旁」的一声，邪剑落在了地上。

道祖缓缓俯身，将它给拾起来。

这名年轻道士右手拿着剑尊之剑，左手则将青铜剑横于身前。

然后，他看着这把剑，发出了和楚槐序当时类似的感慨。

「好丑啊。」

（ps：左手大拇指和手腕非常痛，好像是腱鞘炎了。

本来想请假的，但昨天咱们是月票日冠，感觉不能请假，否则愧对大家投的月票，我就试着单手码字。

嘿！还真敲出来了一章！）

>
