# 第281章 真正的【万剑归宗】

如果说只有楚槐序觉得青铜剑丑，那或许是因为他戴了有色眼镜。

毕竞藏灵山上的遭遇，并不让人愉快。

可如果人人都觉得它丑，那就不是个人审美问题了。

那它就是真的丑。

楚槐序目前对道祖的印象，一直都觉得这是一个很温和的人，没想到他对这把剑，也有几分嫌弃。 “不过想来也对，整个玄黄界，只有他能镇压住这把剑。”

“剑对于剑修来说，可是最好的“时尚单品'，是最佳配饰。 ”

“可对道祖而言，他就要一直随身携带着这一把丑剑了。 ”

这换谁都会有几分不情愿。

楚槐序本以为现在会吹过一缕清风，然后周遭的画面便会消散，自己该收看“下一集”了。可让他略感意外的是，整片小天地，突然又定格住了。

“不会吧，不会又要让我借剑，然后这次的目标是这把青铜剑吧？ ”他愣了一下。

但这剑都已经被封印了，咋借？

难不成，是要解开禁制？

怎料，道祖却突然从自己的储物法宝内，将黑色剑鞘给取了出来。

然后，他将剑鞘上的黑色珠子放置在了自己的掌心。

下一刻，他便微微扭头，看向了楚槐序的方向。

虽然死狐狸依旧看不清道祖的表情，记不住他的五官，但总觉得他此刻的脸上，八成又带着些许笑意。果然，只听道祖轻笑了一声，然后便温和地道： “这

把剑这般难看，你应当是不喜的吧？ ”

楚槐序脸上立刻流露出了万分嫌弃的神色。

藏灵山上那种极致的羞辱，他都现在都记忆犹新。

但这是他们二人首次的正经“沟通”。

所以，楚槐序在回话前，还以君子观真传弟子的身份，先很有礼貌地行了一个弟子礼。

然后，就老实回答：

“丑死了，谁会喜欢啊。 ”

怎料，道祖的下一句话，却让他有一种五雷轰顶之感，一时之间不知道是不是自己又想太多了。道祖说的是：

“好，那便不留给你了。 ”

什意思！？

楚槐序心头大震。

然而，此刻却突然刮来了一阵清风。

周围的一切，都开始消散的干干净净。

楚槐序再度陷入了无尽的黑暗之中。

他愣在原地，一动不动。

他的眉头紧皱着，表情有几分阴晴不定。

他总觉得进入了这处传承秘境后，道祖每隔一会儿，就会给他来一个大的！

楚槐序开始怀疑，自己所见的一幕幕，真的只是虚幻？

还是说这一切确实是虚幻，但有些东西又不是？

他一开始怀疑，这有着道祖留下的一缕神念。

它就类似于秦玄霄于【帝池】内获得的帝君残魂。

就是因为有着道祖的一缕神念，所以才会发生先前的一幕幕。

可现在看来，又好像不是。

他甚至有一种错觉。

就像是通过这枚黑色的珠子，自己是真的在与千年前的道祖，跨越了时间的长河，在进行沟通？“还是说他通过黑色的珠子，对千年后进行了卜算？ ”

与此同时，他不由得又想起了自己在进入君子观后，道祖赐印【槐序】，且配上的那句话。种种相加，让他觉得一切越发非比寻常。

等到他的眼前再次出现画面，楚槐序看到了极其眼熟的建筑物。

“原来是回君子观了。 ”

只不过，此时的年轻道士，已经不再是先前那普普通通的观内小道士。

他已经名扬天下，更是在这短的时间内，便隐隐有了天下第一强者之势！

这使得如今的君子观，似乎都不再是一座普通道观。

只见道祖正坐在主殿的房顶上，盘膝入定。

路过主殿的君子观道士，都会驻足仰视他一小会。

楚槐序站在主殿下看着，隐约间，他听到道祖轻声说了两个字。

“起剑。 ”

下一刻，君子观内所有道士的黑木剑，便纷纷出鞘，悬于天穹。

楚槐序数了一下，一共三十三把。

剑被借走的道士们在主殿外汇集，皆一脸愕然地看向坐在房顶上的年轻道士。

“这是怎了？ ”

“嘘！他好像在悟道，不要打扰他。 ”

“我们就在这安静看着便好。 ”

大家都有几分不明所以。

而楚槐序却有几分心潮激荡。

他很明白，眼前这个架势，究竞代表了什！

隐约间，他又听到道祖轻声说了两个字。

“起剑。 ”

下一刻，空中划过数十道流光。

君子观的黑木剑，皆是些普通木剑。

但现在这些却不是，全是灵剑。

这数十把灵剑，品阶不一，全部悬浮在了黑木剑旁。

楚槐序看着这一幕心中有了些许猜测。

“起剑的范围在扩大。 ”

“先是君子观，然后开始一路向外蔓延。 ”

相传，道祖开创【万剑归宗】的那一天，是汇聚了方圆数百之剑。

一时之间这种情况震惊了方圆百内的所有人。

一传十，十传百，百传千，千传万..….…

没过多久，神技【万剑归宗】，便名动天下。

而此时的楚槐序，留意到了自己的【剑心】进度条，在小幅度上涨。

“咦？ ”

“观看道祖悟道，竟也有利于我感悟剑心吗？ ”

这让他越发觉得，自己的剑心的属性，或许有几分奇妙。

他学着道祖借剑，剑心凝聚进度条就会一直涨。

如今，看道祖施展【万剑归宗】，剑心凝聚进度条也涨. . ..

说明自己的剑心，绝对与二者是相关的。

如今，进度条已经来到了92%！

“或许，今日便能成了！”他心中一喜。

楚槐序很清楚，这个副本既然就叫【万剑归宗】，那，眼前的画面，可能就是副本的结尾了。此刻不成，就要出去靠经验值升了。

而且，他现在的感觉挺奇妙的。

以往都是靠经验值升级，此行皆为自身感悟。

这让他觉得：“往日用经验值升级，感觉更像是“我'也被关在了一个时间停止流动的小黑屋，在头悟道。 ”

“悟成功了，就被放出来了。 ”

“只是因为时间暂停了，外界只过去了一瞬间，便成了瞬间升级。 ”

“只不过我没有被关小黑屋的痛苦记忆，记忆被删除了，只剩下了感悟。 ”

他还有心情自我打趣，觉得可以把所谓的系统，以这种方式进行理解。

但楚槐序很快就收拢了心神，不再胡思乱想。

因为道祖再度出声。

“起剑。 ”

这一次，明显范围又扩大了许多。

因为一口气化作流光飞来的灵剑，数量暴增。

足足有一百多把！

由于这次的经历与以往不一样，这一段“剑途”，他是一步一个脚印，跟着道祖一路走过来的，所以，他此刻马上就有了自己的猜测与思绪。

“是以那残缺的天级剑法为启发。 ”

“然后改变了它的思路。 ”

“其实本质上，道祖还是在找人借剑一用。 ” “

只是，从借一把剑，一口气变为了借万把剑！ ”

借一把剑也是借借万把剑亦是借!！

“这，便是《借剑》不成？ ”楚槐序一下子就想到了游戏名。

时间流逝，道祖不断地出声起剑。

但每次他都会隔一会儿。

由于动静闹得太大，以至于大量的修行者朝着君子观赶来。

速度最快的一批，肯定是那些可以御空飞行的大修行者。

但大家赶来君子观后，不少人第一时间就认出了这位名动天下的道士。

众所周知，他虽然实力不详，不知道其具体境界，但肯定是九境起步。

一般情况下，本命剑可是剑修们的命根子。

自己的本命剑，平白无故被人强行“掳去”，这个强要了自己的媳妇，有什差别！

倘若对方只是个修为不高的，骄傲且轻狂的剑修们，估计已经开喷甚至是开战了。

可既然对面坐着的是第九境. ..

一高人在此悟道，我等何不成人之美！

这传出去了，也算是一桩美谈。

此举符合吾辈剑修之风流，当浮一大白！

君子观附近汇聚的修行者开始越来越多，其中还有许多人根本就不是剑修，只是被惊到了，然后一起赶来看热闹。

这会儿，空中已经汇聚着数千把剑了。

楚槐序的剑心凝聚的进度条，已经来到了97. 3%！

道祖再度出声。

“起剑。 ”

一股玄妙的力量，开始朝着四周荡开，空中悬浮之剑，皆轻颤了一下，发出阵阵剑鸣声！

楚槐序明白，这应该是最后一次起剑了。

果不其然，空中划过了大量流光，数千把汇聚而来。

密密麻麻的灵剑悬浮在君子观的上空，哪怕距离此处极远，也能看到这边有巨大的异象！

楚槐序的剑心凝聚的进度条，在此刻一口气涨到了99%！

只差最后临门一脚了。

他在此刻，静静地看着坐在房顶上的道祖。

进入秘境的后的所有经历，在脑海中翻涌。

他在这当“孤魂野鬼”实在是太久了，仗着旁人听不到他的声音，他经常会肆无忌惮的“发疯”，以免自己真疯。

此时，楚槐序发出了畅快至极的笑声，笑得非常非常响亮。

“哈哈哈哈哈！ ”

“我明白了！我全都明白了！ ”

他仿佛于此刻终于发现了终极奥秘。

“原来这就是【万剑归宗】！原来是因为这样，才有了【万剑归宗】！ ”

“因为道祖用不了剑法，他只能“普通攻击'，只能平A！”

“所谓的天下第一术法，其实便是因为他受此困扰，才创造出来的。”

没有剑法，确实不行。

那如果，一万把剑，一起平A呢？

“受限于己身，这便使得他强行牵引一万把剑，于那间，一万把剑一同斩出最普通的一剑。”这便是道祖的【万剑归宗】！

（ps：第一更，求月票！

腱鞘炎还没好，还是单手码字，不习惯语音码字，所以效率很低，第二更稍晚些，但肯定会有。感觉此处要大力求一下月票~）
