# 第282章 凝聚第二颗剑心

道祖传承秘境内。

楚槐序并不知道，此刻的韩霜降，已经缓缓睁开了双眸。

时间流速不再定格，而是恢复了正常。

少女第一时间便长舒了一口气，看着四周，也有了片刻的恍惚感。

确切地说，是一种恍如隔世的感觉。

她在那如梦似幻却又无比真实之地，不知待了多久。

她没有了时间概念。

韩霜降只知道自己就这样一路跟随着道祖的脚步，随着他一同参??悟各种剑法。

直至阅尽了剑阁内的剑道三千卷，直至将剑尊所赠的【碧落宿火】给练至大成境界。

做完了这些，她才从那虚幻之境脱离而出。

一完成了属于她韩霜降的考验。

是的，她只止步于此，并未经历后续的一切。

所以，她也不曾看过那个四处找人借剑的道士。

此行于她而言，可谓是收获巨大。

“光是通读三千剑卷，便可终生受益！”

韩霜降只觉得心中有诸多感悟，也还有诸多困惑。

这一切，都需要时间再慢慢消化。

通过此行，她也已将【轮回剑意】给升至大圆满。

毕竟，她的悟性是比楚槐序要高得多的。

同样是将绝大多数的三千剑卷练至小成，她的收获会比楚槐序要大一些。

而且，就磨砺道心而言，她在头一路走来，比自家道侣要更为坎坷，更为煎熬。

因为，楚槐序通过系统，得知了外头已经时停了。

可韩霜降不知。

她真以为自己就这样在头待了数年。

她想念楚槐序，想念外界的一切。

嗯，尤其想念的还是楚槐序。

因此，她第一时间就扭头看向身边。

只见那个年轻男子，还在此处静坐着。

只是，有一样东西，正悬浮于他的面前。

黑色剑鞘【定风波】！

确切地说，并不是【定风波】悬浮着。

是那颗黑色的珠子处于浮空状态，连带着整把剑鞘都飞了起来。

剑鞘等于是被它给拽起来的。

一如当初在藏灵山上，楚槐序也是伸手抓向了这颗珠子，却不知为何，连带着把道祖剑鞘也从石台上的封印中，直接拽了下来！

大冰块在死狐狸的正前方缓缓蹲下。

她的双手在下蹲后环抱着自己的小腿，下巴也抵在了自己的膝盖上。

丰腴的臀儿就此挤压着衣裳，勾勒出了一抹饱满的浑圆。

少女就这样端详着眼前的年轻男子，仔仔细细地看着他。

对于秘境外的项阎等人而言，他们所感受到的时间流逝，其实才过去没多久。

可站在韩霜降的角度，她已经好久没见到死狐狸了，好久好久。

进入那虚幻之地，便宛若“孤魂野鬼”，你的孤独与寂寞，会被无限放大。

“才发现他的睫毛其实挺长的，眼睛闭上后，也格外明显。”少女心想。

“嗯，喉结也很凸出。”

“咦，他眼角其实有一颗泪痣啊，又浅又小，都有点注意不到。”

她就这样静静的歪头看他，等待着他从那虚幻之地苏醒。

此时的她，哪还有往日的清冷，看着都娇憨了几分。

但是，韩霜降并不蠢笨，她其实已经猜到了时间过去没多久。

原因很简单，楚槐序都没怎长胡子。

这让她越发意识到，这处传承秘境有多可怕，道祖究竟有多强大！

但渐渐的，她察觉到楚槐序身上的气息，突然开始变得有几分紊乱。

“这是怎了？”冷脸少女眉头一蹙，有几分担忧。

然后，那种熟悉的感觉又出现了。

当日，她和楚槐序在寒潭底下经历了考验，以及水下的旖旎。

最终，获得了一枚玄天胎息丹。

楚槐序服下后，灵胎进阶，且觉醒了灵胎神通。

这一切韩霜降都是在一旁看着的。

她那时候只觉得眼前的死狐狸，突然涌现出一股锋锐之意，像极了一把出鞘的利剑！

此时此刻，她又有了类似的感觉。

“但好像和上次又有点不一样。”

具体是哪不同，少女也说不出来。

紧接着，她便看到被她放在地上的【鹧鸪天】，突然有了异动。

这把超品灵剑开始不停震颤，并不断地发出剑鸣声。

韩霜降立刻沟通剑灵，示意它禁止发出声响。

楚槐序现在明显是在入定，恐怕又有什突破，她担心打搅到他。

至于类似的异象，她已经有点见怪不怪了。

结果，在她这位主人的示意下，【鹧鸪天】居然还在发出剑鸣声。

只是从先前的嘹亮，变为了. . ..压抑着来？

忍不住啊，根本忍不住。

剑鸣声就是会从“嗓子眼”漏出来。

这令韩霜降一脸诧异。

而且，随着灵剑不断颤抖，止不住的抖，它还在地上不断地靠近着楚槐序，竟靠抖动在进行位移。这一切都当着主人的面公然发生。

而在外界，那更是又开始万剑齐鸣！

整个【山外山】区域，所有灵剑都开始发出剑鸣声，都开始发颤。

紫竹林内，那位清瘦的道姑坐在高高的巨石上。

她那头发上插着的木簪子，在此刻都止不住地颤动起来，并不断发出剑鸣！

这令清瘦道姑的脸上，不由得浮现出了些许惊讶。

她作为【四大神剑】之一，连她的剑都尚且如此，那更别提是他人之剑了。

像莫青梅之类的剑修，她们手中的本命剑，直接出鞘了一指左右的距离，似乎想冲天而起，然后朝着某处而去。

但是，这些剑修与本命剑心意相通，又都能感受到剑灵的迷茫。

它们想去，但又找不着地儿，不知道该去哪. ..

以至于它们就一直发颤，一直鸣叫！

道门的一众剑修，面面相觑。

“怎突然又这样？”

“而且，它这是要去哪？”

我的本命剑，要离我而去？

这可比先前几次天地异象，要恐怖的多。

一时之间，可谓人心惶惶。

直至项阎运转灵力，声音传遍整个道门，大家才安心一些。

“诸弟子稍安勿躁，此事无害。”

道门的所有弟子，几乎都一脸茫然。

近期怎老有这多可怕的天地异象？

而这些普通弟子并不知晓，他们还是低估了此次天地异象的可怕！

因为就在道祖秘境外，姜至突然就皱了皱眉头。

“楚槐序这次估计有大收获了！”他很笃定地出声。

“小师叔，何出此言？”众人好奇。

“因为连我的剑，都在兴奋，都有点抑制不住地想要出鞘！”姜至双目一凝，沉声作答。

“什！？”这让这些道门高层彻底惊了。

这倒不是因为他们一惊一乍，而是此时太过震撼。

要知道，姜至已经自行“封剑”好多年了。

他一直在蕴养那一剑！

为此，他甚至不惜强行跌境。

这多年过去了，他的剑再也没有出鞘过。

多年的蕴养，在此刻竟险些破功？

小师叔这一剑，可是为本源灵境第五层准备的。

这是他此生的夙愿。

这一剑，绝对会惊天动地！

这强大的一剑，于此时竟使得剑灵都产生了冲动？

“秘境内，到底发生了什！”

道祖传承，“虚幻之境”。

楚槐序的剑心凝聚进度条，已经达到了99.9%！

他感觉有一股力量，已经开始在自己的体内凝聚，已经在产生了。

可不知为何，依旧觉得还差临门一脚。

他抬起头来，看向了坐在房顶上的道士。

一万多把灵剑，悬浮于天穹之下。

由下而上，抬头看去，可以看出它们呈现出了一个圆形。

这一幕无比震撼。

周围汇聚的剑修，不少胆子大的已经开始大胆开麦了。

“我觉得这一幕，连剑宗剑尊都做不到！”

他们能感觉到每一剑上，究竞蕴含着何等神威！

确切地说，头还有这些剑修的本命剑了。

我自己的本命剑，它现在威力有多大，它有多强，我还能不晓得？

而这样的剑，可整整有一万多把啊！

这些人都不敢想象，倘若灵剑如雨，倾泻人间，那将是何等的毁天灭地之能!！

有些人性子稳健，甚至开始犹豫了：“要不要先离开此地，先避一避？”

一些纯粹来看热闹的家伙，都跑了一批了。

太吓人了！

万一等会突然发生些什呢？

这个在玄黄界名气很大的君子观道士，现在明显还在悟道。

倘若中途出什岔子呢？

这一万多把剑，但凡掉下来一把，以剑上蕴含之力，咱们所有人估计都得死！

但是，大家又心中知晓：“如果他真的成了，我等也可谓是见证历史了！”

这名道士，将是举世公认的天下第一人！

或者说，他的强大，已经有点超出大家的认知了。

这也有第八境的修行者赶来，这些第七境第八境之人，也曾有幸见过第九境出手。

有的人，甚至还和当代剑尊交手过。

这些人都觉得，眼前的一幕，就算十个第九境加在一起，也做不到！

至于那些眼界狭窄的，反而不知道这头的深浅。

会因见识太短，而意识不到究竞有多可怕！

楚槐序看着天穹之下，道祖汇聚而成的..... ..“一万击平A”！

突然，周围的一切又都定格住了。

议论纷纷的修行者们，不再说话。

空中的落叶，也在半空中停滞了下来。

可是，天穹之下的那一万多把剑，依旧有可怕的力量在剑身上流转着！

楚槐序看向房顶上的道祖。

不知何时，那黑色的剑鞘，已经横架在了他盘膝而坐的双腿上。

黑色珠子悬浮而起，浮在了道祖的掌心之上。

他缓缓扭头，看向了下方人群中的楚槐序。

紧接着，他再度出声。

“起剑”。

下一刻，楚槐序便冲天而起！

他整个人化作一道流光，朝着天穹而去。

这一幕，像极了道祖先前召唤着方圆数百内的灵剑。

唯一不同的是，之前飞来的都是剑，如今向上飞去的，则是一个人！

楚槐序感觉到受到牵引的，不仅仅是自己这被《炼剑诀》所锤炼过的体魄。

还有自己的剑意，甚至是识海内的心剑！

天空中的万剑，汇聚成一个巨大的圆心。

楚槐序就这样凌空而起，位于圆心之中。

万剑就这样将其围绕！

紧接着，一道温和的声音，在他耳边响起。

“楚槐序。”

道祖竟直接喊出了他的名字！

这个千年前之人，便这样说出了这三个字。

“好好感受吧。”道祖出声。

浮空的楚槐序开始看向周围的万剑。

剑在颤抖，剑在鸣叫！

他细细地看向四周，竞看到了眼熟之物。

他在万剑中，看到了韩霜降的【鹧鸪天】，看到了沉慢的【声声慢】，看到了楚音音的【相见欢】 ...他也看到了莫青梅的剑，看到了一些道门师兄弟的剑。

“怎会是他们的剑？”

楚槐序大惊！

他再度向下看去，俯瞰地上的一切。

底下什都没有!！

没有那些修行者，没有君子观，甚至连道祖都不见了！

他开始意识到，或许是通过某种手段，自己的神识正在牵引着整片【山外山】区域的所有剑。这头，可能还不只是道门弟子的剑。

“外界，或许也在发生着什。”

是通过这种心神牵引，为我进行了一次万剑归宗的模拟吗？

楚槐序开始静下心来，不再胡思乱想。

他知道机会宝贵。

他能感觉到，此刻眼前的一幕，与千年前道祖施展【万剑归宗】，有很大的不同。

道祖确实控制住了那一万多把剑。

但也只是控制。

可是，现在呢？

它们在向楚槐序臣服！

他不知道道祖究竞是要他感受什。

反正他的第一反应，就是感受到这一点。

所有的剑，所有的剑灵，它们的态度都无比统一。

臣服于我！

此时此刻的楚槐序，他也开始观察起了自己。

现在的他，也似乎真成了一把剑。

人即是剑，人即是剑。

他其实心中一直都有点排斥这一点。

可是，人终究是氛围动物。

如今，气氛都烘到这儿了。

男人是什样的生物？

如果你在野外看到一根很像剑的树枝，都绝对会忍不住捡起来耍两下。

指不定还会当成宝贝带回家。

哪个男人，在面对万剑臣服时，会不为所动！ ？

一我即是剑，又有何妨！

至少此时的楚槐序，是这般想的。

一时之间，剑鸣声开始变得越发嘹亮，宛若朝拜！

而在这万剑齐鸣声中，楚槐序听到了一声系统提示音。

他的剑心，彻底凝聚了，进度条来到了100%。

且剑心的名字，与【万剑归宗】这四个字，只有一个字不同。

楚槐序就这样置身于一片剑海之中。

“【叮！恭喜您，您已凝聚剑心一一万剑归一。】”

（ps：第二更，四千多字大章，求月票！

扛着腱鞘炎写了两章七千多字，求月票！）
