# 第283章 略胜道祖一筹

传承秘境内的时间停止功能，已然消散。

这一点，楚槐序早已料到。

因为他在万剑之中，看到了【鹧鸪天】，看到了【声声慢】 .....

他的神识，等于是与外界的剑，产生了共鸣。

他不知道道祖是如何做到的，或者说，是这处秘境内残留的力量，是如何做到的。

竞以外界之剑，给他进行了一场【万剑归宗】的模拟。

楚槐序大致能猜到，如今整个【山外山】区域的剑，估计都在产生异动！

只是他并不知道，究竞到了何种程度。

此时，他置身于万剑的包围之中。

周遭的一切全部消散的干干净净。

只剩下了剑！

而在剑心彻底凝聚后，一切却并未停止。

道祖说了，让楚槐序细细感悟。

那么，肯定就不只是让他突破凝聚剑心时那0.1%的进度条。

因此，他还在细细感悟着。

毕竟于楚槐序而言，【剑心：万剑归一】虽然已经凝聚成功，但它也只是初成罢了。

后续和剑意一样，还有小成，大成，以及所谓的剑心通明之境！

路，还很长呢。

他看向四周这些臣服于他的灵剑，只觉得很是玄妙。

自己的神识，仿佛化为了千丝万缕。

每一缕神识，都与剑中的剑灵紧密相连。

更神奇的是，他丝毫不觉得费力。

因为，并不是他在靠神识去牵连着这些剑。

而是这些剑的剑灵，在主动想要与他产生联系！

楚槐序只要选择接纳即可。

他很清楚，此刻的自己，其实也是一把剑。

是那【万剑归一】的【一】！

他觉得自己似乎可以汲取这些剑内的力量。

它们不仅仅可供自己驱使，还能暂借它们的力量，然后强化自身。

与此同时，楚槐序还能感觉到，自己识海内的心剑，状态也有所改变。

它一副的傲然姿态。

楚槐序进行内视时，可以看到心剑的周身，有着无数条线。

这些金色的细线，从四面八方而来。

“这或许便是【心剑】与【万剑】间的联系？”他在心中猜测。

这会儿楚槐序甚至有一种错觉。

“感觉它们就像是都成了我的本命剑。”

成千上万的本命剑！

当然，他与这些剑之间的联系，肯定没有剑修与本命剑那般夸张。

暂时还没有到这种级别。

他自己估算了一下，剑修与本命剑间的紧密联系，如果是10，那么，他现在差不多有接近于3。而要知道，他现在不过是才刚刚凝结剑心。

“随着剑心等级的提升，估计还会加强。”

楚槐序心中清楚，道祖施展【万剑归宗】时，他与这些剑之间的联系，肯定没有自己这般紧密。 “撑死了只有2！”

包括平日里找人借剑一用时，剑对道祖和对他的态度，也明显是对他更舔一些。

这或许与他以身炼剑，并于识海内产生了类似于剑灵的心剑，有着一定的关系。

楚槐序就这样置身在万剑的包围中，细细感悟着。

他的剑心小成进度条，也一路在暴涨。

只需涨到100%，便可入小成之境。

然后，他很快就留意到，这在一片“剑海”的最外围，有着一把极其特殊之剑。

在楚槐序的“视角”里，它是模糊的，看不清模样。

它对自己的臣服，也是最弱的。

但这把剑，又是那么强大！

“就算是大师父的【声声慢】，与它都有着莫大的差距。”

他现在倒是有点明白了，那些与自己更为亲昵的剑，便会以他为圆心，靠得更近些。

这不一定与剑的强弱直接挂钩。

比如【鹧鸪天】虽然贵为超品灵器，但因为往日里接触得多，外加他还亲手借用过，以至于它就跟天子身边的近臣似的，与他也靠得最近。

可是，倘若这些剑平日里与他毫无交集，那确实是综合实力越强，可能反而排列在最外围。 “那么，这是谁的剑？”

楚槐序心中隐隐有了些许猜测。

毕竟沉慢乃是【四大神剑】之一，是除了姜至外的道门最强剑修。

能以第七境大圆满的修为，以下克上，寻常八境都不是她的对手。

那么，这把剑比【声声慢】还要可怕，便只可能是姜至的剑了。

那把被他封剑数年，蕴养天地一剑的剑！

传承秘境外。

大约过了半柱香的时间，这些亢奋极了的灵剑，终于渐渐平息了下来。

这些灵剑的主人，刚刚都能察觉到，有一道不知从何处而来的气息，与自己本命剑的剑灵产生了联系。他们拼命想要寻找源头，却又找不到。

而搞笑的是，这些剑也在拼命寻找源头。

只不过它们是想飞过去一一朝拜。

“这等异象，终于结束了。”项阎等人发出感慨。

他们齐刷刷地看向姜至，询问道：“小师叔，你说这是不是有点像是【万剑归宗】？”

姜至先是点了点头，但又摇了摇头。

这让这些人不免有几分失望。

南宫月忍不住道：“其实从刚刚的场景不难看出，这处传承秘境，或许真与万剑归宗有关。”“我本以为引动此等异象，霜降与槐序二人中，或有一人已经悟到了万剑归宗。”

“看来，这还远远没到万剑归宗的层次吗？”

李春松和赵殊棋都忍不住叹气了，觉得有几分可惜。

对于道门中人而言，一直有两大夙愿。

或者说，都有点像是心头上的两根刺了。

其一，千年以来，无人领悟《道典》，以至于道祖的衣钵有失传的迹象。

此事愧对祖师，而且着实丢人！

其二，如今的道门，根本无人可以施展出【万剑归宗】，强如姜至也不行，可偏偏剑宗的当代剑尊做到了。

剑宗与道门有着诸多历史遗留问题，两个宗门最爱相互攀比，暗中较劲。

这也使得剑宗的剑修们在此事上很爱叫唤，特会狗叫。

现在，前一件事，楚槐序已经做到了。

倘若他还能领悟【万剑归宗】，那么，项阎等人们只会觉得浑身舒坦，别提多爽了。

此时，姜至忍不住看向他们，微微皱了皱眉头。

“你们没有理解我的意思。”他沉声道。

“剑宗那位当代剑尊，他施展的万剑归宗，我曾见过。”

“但给我的感觉，更像是他参悟了道祖所留的剑法后，自行感悟开创出来的。”

“从威力上看，估摸着只有真正的【万剑归宗】的五成。”

“这一点，剑尊本人也是承认的。”

他说到这里，进行了短暂的停顿。

李春松果然第一时间接话。

“剑宗中人一如既往的不要脸，既不是我道祖所创的【万剑归宗】，就不该到外界四处吹嘘！”赵殊棋立刻搭腔：“确实如此，这不是自抬身价嘛！拿我们道祖往自己脸上贴金！”

姜至却抬起手来，微微摆了摆手，道：“非也。”

“之所以如此，是因为剑尊与道祖在实力上的差距实在是太大了。”

“毕竟如今的他，不知为何，都还未破九境。”

“因此，他只能取巧。”

“但事实上，已得其神韵！”

“这一点，我们也是要承认的。”

姜至此人性情乖张，桀骜不驯，且刚愎自用。

但并不是那种输不起且不尊重事实之人。

项阎立刻道：“所以，小师叔你的意思是，剑尊若入了九境，便可施展出真正的【万剑归宗】？”“有这种可能。”姜至也不能回答的过于绝对。

这令大家的脸色，有几分难看。

怎料，小师叔却看向了他们，道：“你们脸色为何这般难看？”

他也不卖关子了笑着道：

“我说了，你们理解错了我的意思。”

“真正的【万剑归宗】，我虽未学会，但也深知便是能让万剑都顺从于我，听我号令。”

“可刚才那一幕幕，剑已经不是顺从了，剑体现的更为主动。”

“甚至给我的感觉有些至强之剑，像极了话本中，高门大户里的大小姐，主动去倒贴穷小子。”姜至再度化身说书先生，嘴里这般说着。

项阎等人总觉得他在借机指责自己的本命剑，有点不爽它方才的姿态。

但小师叔很快就话锋一转，道：

“可也由此可见，这或许能发挥出剑与剑灵更大的威力！”

“因为它们更像是主动奉上自身的力量，而非被一人所操控！”

这让项阎等人面色猛地一变。

死赌狗李春松当即倒吸了一口凉气：“嘶一！小师叔，按你的意.思.. . ..”

姜至点了点头，开始斟酌着用词，道：

“不出意外的话，这么大的动静，估计又是楚槐序这小子折腾出来的。”

“而他若是真掌握了万剑归宗，恐怕.....可能还会略胜道祖一筹！”

秘境内，韩霜降还是蹲在楚槐序面前，细细打量着他。

那枚黑色的珠子，依旧凌空漂浮着，连带着剑鞘也悬浮于空中。

而在几息之后，年轻男子身上的紊乱气息，开始彻底稳固，并逐渐内敛。

他的耳边，在此刻传来了一阵系统提示音。

“【叮！恭喜您，您已获得技能一一万剑归宗（进阶）】。”

“【是否尝试学习？】”

（ps：第一更，求月票！

距离前十只差几百票啦！）
