# 第284章 冲窍丹与炼剑诀

秘境内，楚槐序在与那些灵剑断了联系后，站在他的“视角”里，周遭瞬间又陷入了无尽的黑暗。系统的提示音，他听得无比真切。

“怎么还有进阶二字？”

他第一时间就打开了自己的【技能栏】。

结果，不看不知道，一看吓一跳。

眼前的【技能栏】是那般熟悉，又是那般陌生。

里头陈列着的技能，可以说是整整一长串，他可以不停的往下拉。

没办法，剑道三千卷，他都随着道祖学完了。

这使得他就这样多了整整三千个技能。

有些技能，他可能这辈子都不会使上一次。

但还别说，就这样陈列在这里，看着也怪有满足感的。

这令他不由想起有些神豪玩家，他可能连这个英雄都不会玩，但只要出了新款皮肤，收集癖就会犯，先买了再说。

“我现在绝对是技能数量最多的玩家了。”楚槐序觉得这一点毫无争议。

他玩《借剑》的时候，大号也就只学了十几种术法，且绝大多数都是黄级。

而术法之间，也有相生相克。

以后倒是能对他人进行些许克制。

楚槐序给技能栏进行了排序设置，设置成了按品阶从高到低排序。

【万剑归宗（进阶）】，赫然排在首位。

且具体品阶写着的是：未知！

这倒是让他不由得目光微微一凝。

“居然是未知？”

他先前记得很清楚，自己在道门藏书阁内将【万剑归宗】的剑法给背下后，它就出现在了技能栏内。那个时候，它还是位于天阶列表里的。

“不过想来也对，原先的万剑归宗，便被称为天阶最强术法了。”

“如今进阶后，跳出了这个范畴，也可以理解。”

“只是为什么系统没有详细的技能介绍？”

“还是说其实剑法还是那一套剑法，只是因为我这个特殊的使用者所带来的加持，使得它达到了进阶的效果？”

楚槐序的心中，又开始产生了各种猜测。

除此之外，系统不是还问他“是否尝试学习”么？

他看了一下，学习该技能，依旧是和之前一样，要花费100万经验值来碰运气。

只是后面多了一行字：因道祖传承秘境，成功率将得到提升。

楚槐序看到这里，再一次认识到了系统的操蛋。

成功率提升了多少，也不标注出来。

但是有一点，他心中特别清楚。

“我目前还是太弱了。”

“就算真的侥幸学成了，其实也做不到唤来万剑。”

于他而言，这肯定是此行的收获之一。

但最大的收获，其实还是将无惧剑意给升至大圆满，并成功凝聚了剑心【万剑归一】！

而且，他现在的剑心升级进度条，已经来到了56%。

距离小成之境，也已进度过半。

“将这些都换算成经验值的话，也是好大一笔了。”他很清楚，自己必须花费恐怖的经验值总量，才能提升这么多重??境界。

他现在只觉得自己强得可怕！

对于第三境的东西洲大比，楚槐序开始变得越发期待起来！

在一片黑暗之中，楚槐序默默等待着退出这“虚幻之境”。

此行，他还了解到了很多过去之事，解开了心中的一部分答案。

但因为道祖的部分所作所为，他心中又增加了许多新的困惑。

“您老人家就玩我吧！”他无奈地叹了口气，脸上带着一抹苦笑。

不过，不管怎么说，楚槐序必然是已经意识到，黑色珠子还有着巨大的秘密，需要自己慢慢去挖掘。事实上，他心中已经有了一个大胆的猜测。

“这枚珠子，感觉就是道祖最大的机缘与造化！”

“因为他还是君子观的小道士时，他就已经佩戴着这枚吊坠了。”

感觉很像是男主前期就获得的金手指啊。

然而，就在此刻，他的眼前，居然又浮现出了画面。

这让楚槐序眉头一皱，心中倍感意外。

“这个副本的名字就叫万剑归宗，如今，“那一集'的内容我也已经看完了，进阶版的术法，我也已经得到了，居然还能有后续？ ”

眼前浮现出来的景象，依旧是在君子观内。

只是，楚槐序明显能感觉到时间在推移。

旁人已经称呼道祖为观主。

观内也多出了许多新面孔。

那些老面孔，也都苍老了十岁不止。

只见道祖双手负在身后，清晨的阳光洒落在他的肩上，他漫无目的地闲逛着。

走着走着，他来到了问道峰的紫竹林。

只见这名道士走到了楚槐序极其眼熟的那块巨石前。

然后，他脚尖轻轻一点，整个人便飞至巨石上坐下。

还别说，这块石头的造型，确实还挺适合盘膝打坐的. . . .…

道祖便这样在巨石上入定，似乎在想些什么。

楚槐序不由在心中嘀咕：“大师父在这里闭关是不是因为她在道祖传承内，有看到道祖在这里悟道？ ”他看这道士这般熟练的在此坐下，想来不是第一次在这里思考问题，面壁入定。

楚槐序看着道祖的背景，只见他一动不动。

过了许久，他才缓缓抬起头来，看向天穹。

“我已修炼至此，境界已进无可进，可为何却始终还是差那一步？ ”

道祖喃喃自语，语气中透露着些许迷茫。

“如今回顾，明明我走得每一步都是对的，一步也未少走，可为何始终还会差那么一步。 ”“前方已无路可走，我已走至尽头，又当如何？ ”

“这一步该落在何处？”

楚槐序在一旁听着，根本理解不了这种人的烦恼。

他区区第三境，这不是他该考虑的事情。

他甚至有点听不懂道祖在说什么。

确切地说，他是不知道道祖究竞想干嘛？

这名道士开始反复念叨：“这一步，该落在何处？”

似乎只要多问自己几遍，就能突然得到答案似的。

结果显而易见。

一他真得到了。

只见道祖突然轻轻拍了一下自己的大腿，然后发出了笑声。

“为什么不能是这条路本身就是错的。”

“既然前方已经迈不出这一步，那我为何不从一开始，就往后退一步。”

“只要我在起点退了一步，那么，便要多走一步，才能至终点。”

“这一步，便该落在那儿！”

他发出了畅快的笑声。

楚槐序听得一头雾水。

说句大不敬的话，他甚至觉得道祖还有几分抽象。

“他在说什么？”

然后，他就又听到了道祖开始自言自语，反复念叨着：

“可如何才能让修炼之路，再多出这一步呢？”

道祖就这样念叨了九遍，突然又灵光一闪。

“有了！”

“只需在第一境之前，再多一重境界即可！”

楚槐序看着千年前的这一幕，身上突然开始起了一层鸡皮疙瘩。

他已经知道是什么了，他的心中，已经知道答案了。

一冲窍期。

没错，是冲窍期！

相传，在道祖所在的年代，是不存在所谓的冲窍期的，大家直接从第一境开始修炼。

这使得唯有天生九窍全通者，才能踏上修行之路。

而正因为道祖创下了冲窍丹的丹方，使得九窍未通者也能打开窍穴，九窍全通者则可扫清窍穴内的杂物堆积，让九窍更为通畅。

“所以，这便是道祖所谓的在起点时，先往后退一步吗？”楚槐序这下子算是彻底明白了。便是此举，给了天底下很多人得以修行的机会！

画面突然一转，只见道祖手中已经出现了一瓶丹药。

楚槐序都不用去猜，便知道里头装着的是冲窍丹。

只听道祖喃喃自语：“如此一来，世人的修行之路，才算完整。”

整个玄黄界的修行体系，便这样因一人而得到了改变。

周围的画面再度一变。

等到楚槐序能看清周围的一切时，道祖已经开始说话了。

“这一步，不如便叫冲窍期吧。”

“而这一步，正好可以补齐吾之剑道上的残缺。”

说完，他抬起头来，看向身后那把悬浮于空中的剑。

此处，竟是藏灵山的山巅。

青铜剑于此时便已被封印至此，只不过，它似乎是陷入了沉睡，并不像后来那样，在山上桀骜了千年，平等地瞧不起每一位登山之人。

这会儿，道祖又开始自言自语。

楚槐序心想：你每次自言自语，我怎么都有点害怕？

“青铜，可为剑。”道祖说。

他又看了看自己放在一旁的剑鞘，想起了那把断掉的黑木剑。

“黑木，可为剑。”

“其实，于剑道高手而言，到了一定境界，世间万物，皆可为剑。”

他抬手一挥，周边的风儿便凝聚成了一把剑。

“风可为剑。”

他再度抬手一挥空气中开始凝聚出水珠，然后汇聚成了一把剑。

“水可为剑。”

他又一挥手，泥土开始浮空，汇聚成剑。

“土，亦可为剑。”

“既然世间万物皆可为剑，那么. . .”

“人，为什么不能是剑？”

说完这句话后，他张开了自己的手掌。

黑色珠子就此飘了过来，悬浮于道祖的掌心。

只见道祖缓缓扭头，看向了站在一旁一脸愕然的楚槐序，温和地笑着出声，似乎在与晚辈闲聊：“楚槐序，你说呢？”

（ps：第二更，距离前十只差几百票了，求月票！）
