# 第285章 出秘境必人前显圣

楚槐序看着不远处的道祖，与他「对视」。

由于他看不清或者说是记不住他的五官，以至于都只能大致找到他眼睛所在的方位，从而达成对视。

对方每一次主动和他说话，都像是一击敲击他心头的重锤。

此时此刻，亦是如此。

至于道祖问他—槐序，你怎么看？

站在楚槐序的角度，他都已经是剑人了，他还能怎么看？

他就算是硬着头皮，也得来一句：「如此甚妙！」

结果，道祖的回复却是：「这样便好。」

楚槐序总觉得这四个字里，又透露着些许不对劲！

在这处秘境内，道祖和他说的每一句话，几乎都是那种在暗处藏着无穷信息量的话语。

他正欲张嘴追问，周围却刮来了一阵清风。

周遭的一切，最先消散。

一片黑暗之中，只剩下了他与道祖。

紧接着，这名道士的身影，也开始渐渐虚化。

他变得越来越淡，越来越淡，直至消失不见。

唯有那颗本来悬浮在他掌心内的黑色珠子，此时依旧悬浮于空中，散发着淡淡的幽光。

楚槐序一脸无奈，看着道祖消失的身影，忍不住嘀咕了一嘴：「我就知道i

」

但他此行收获巨大，所以开始规规矩矩地行了一个弟子礼，算是恭送。

紧接着，他就向前走了一步，一把抓住了这颗黑色珠子。

下一刻，蹲在楚槐序身前的韩霜降，就看到自己的道侣猛地睁开了双眸！

楚槐序先是看了一眼自己面前的少女，然后，就低头看向了自己的右拳。

他张开手掌，黑色珠子赫然便在他的掌心！

一道系统提示音，在耳边响起。

「【叮！ 恭喜您，您已通关副本——万剑归宗。 】」

「【完成率，100%！ 】」

秘境内，楚槐序手持黑色珠子，抬眸看向了面前的那张俏脸。

「怎麽一直盯着我看？」他开口笑着问道。

韩霜降立刻答复：「因为你先前气机紊乱，怕你出什麽状况？」

「是麽，可能是因为凝聚剑心的缘故吧。」

如此逆天壮举，他就这样淡淡地随口一提。

然后，楚槐序便话锋一转，依旧是面带笑意：「我感觉我已经有好多年没有见到你了。」

说完，他就轻轻牵起了韩霜降的小手。

少女没有拒绝，反而也跟着点了点头，并在口中感慨：「道祖秘境果然奇妙，让我们对时间的流逝都产生了感受上的偏差。」

楚槐序心中略微琢磨了一下系统最后的提示音，然后又看了一眼黑色珠子，觉得大冰块的经历，可能会与自己的不同。

「说说看，你都经历了什麽？」他问。

韩霜降点了点头，便开始事无巨细地进行讲述。

死狐狸在一旁听着，没多久就打断了她。

他问道：「你在君子观内，一开始看到道祖时，他身上可有佩戴着这枚吊坠？

「」

少女都不用刻意去回忆，直接点了点头。

楚槐序闻言，没有多说什么，示意她继续讲。

大致听完后，他意识到了二人的经历，还是有挺大的差别的。

首先，道祖并未跟韩霜降进行任何的互动。

在她所看到的一切画面里，黑色珠子都未展现出奇异之处。

其次，在离开剑阁并学会了【碧落宿火】后，韩霜降的秘境传承便结束了。

后续的所有内容，她都未曾经历。

但她前面所经历的一切，进程又都无比顺利..

「看来，她并不是因为考验失败，提前被踢出了历练。」

「甚至于，她也同样在那个阶段，入了剑意大圆满之境。」

「她的完成度没有达到100%，纯粹是因为后面的权限，并未对她开放！」

楚槐序心中这般想着，目光不由得又落在了黑色珠子上。

韩霜降见他看向这颗珠子，便补充了一嘴。

「先前我醒来时，这颗珠子是悬浮在你面前的，连带着整个剑鞘也跟着飘在了空中。」

「你苏醒前，突然抬手就把珠子给抓住了。」

楚槐序闻言，微微颔首。

「这颗珠子，或许与这秘境有所关联，但很多事情，我暂时还没弄明白。」

「等我全部搞明白了，我再说给你听。」他对自己的道侣道。

「嗯。」大冰块也不是那种喜欢刨根问底的性子。

他想说的时候，我认真听便好。

秘境内的后续内容，楚槐序也没打算对韩霜降隐瞒。

「我比你要多出几段经历，我最后看到了道祖施展万剑归宗。」

「也是在那一刻，我凝聚出了自己的剑心。」他语不惊人死不休。

「万剑归宗！？」饶是以大冰块的定力，也惊到了。

楚槐序点了点头，下了定论：「确切地说，包括你先前经历的所有内容，其实就是道祖一路感悟出万剑归宗的历程。」

韩霜降看着他，倒也不会羡慕与嫉妒，反而是一脸期待地询问：「那你学会了吗？」

「学会什麽？」

「当然是万剑归宗！」少女答。

「咳咳咳。」楚槐序开始斟酌用词：「或许...... 快了？」

他现在的人物面板，就那么一丁点可怜的经验值。

他连赌一把的资格都没有。

而且，不出意外的话...

「别说赌一把了，赌几把都没用！」

外界，姜至等人站在小亭子旁，看着楚槐序和韩霜降从秘境内而出。

二人被传送出来后，那一粒小石子便直接破碎了，代表着石中世界轰然倒塌。

两位小辈对于一众道门高层围在此处，并不觉得意外。

他们第一时间便一同行礼。

项阎立刻问道：「如何？ 可有收获？」

「收获巨大。」楚槐序也没藏着掖着。

接下来便是道门众高层们经典的【一惊一乍】环节。

对于二人在秘境内的经历，他们听得无比惊讶。

「里头已经通读了剑道三千卷，外界却才过去了一瞬？」

「你们二人都剑意大圆满了！」

「楚槐序还旁观了万剑归宗？」

众人啧啧称奇，再度感受到了道祖所拥有的无上伟力！

姜至都忍不住感慨道：「你们二人这几个时辰内的经历，抵得上旁人数年苦修，甚至是资质愚钝之人的一生！」

项阎等人对视了一眼，心中只觉得更加踏实了。

如此一来，这次第三境的东西洲大比，可谓是稳了。

门主看向楚槐序，又问道：「除了这些，你应该还有其他收获吧？ 你小子就别藏了，莫非还怕吓着我们不成？」

李春松在此刻也忍不住笑骂了一句：「外界又引发天地异象了，规模可不比你进入寒潭秘境与领悟炼体神通时小，你有屁快放！」

大家现在相处久了，这些长辈们也都知晓了楚槐序的尿性。

这小子啊，憋着坏呢！

总会自己找机会，然后人前显圣，给大家来一波大的！

楚槐序倒是不疾不徐的先问了一嘴：「外界是产生什麽异象了？」

「方圆数百里内的剑，都受到了某种牵引，很多剑都出鞘一指左右的距离，且闹出了万剑齐鸣的动静。」赵殊棋答。

「这倒是与你在寒潭秘境底下，达成剑心通明之境时，有几分相似。」李春松补充了一嘴。

结果，话音刚落，这小子居然来了一句：「如此说来，倒也合理。」

这等级别的异象，小师叔都不曾引动过，在你嘴里还合理上了？

众人面面相觑，项阎问道：「你且说说，怎么个合理法？」

「回禀诸位师父，回禀师祖。」楚槐序要开始自己的表演了。

「当日在寒潭秘境内，弟子觉醒了自己的灵胎神通，入了剑心通明之境，故而不知为何，引动了万剑齐鸣的异象。」

「今日，之所以一切重演，场面与那日类似，原因不该是呼之欲出麽？」

说到这里，他才抬起头来，讲出了一句颠覆所有人修行认知的话语。

「我又凝聚出剑心了。」

（ps：第一更，求月票！

.

第二更稍晚。 ）
