# 第286章 剑人与剑人

「什么！？」

死赌狗率先惊呼出声。

就连姜至都忍不住上下打量着楚槐序，并第一时间开始使用神识进行探查。

世上怎么可能有人，能拥有两颗剑心？

楚槐序立刻将心剑内蕴含的力量，以及自己的【万剑归一】，一同驱动。

一时之间，众人脸上都浮现出了愕然的神色。

两股力量，截然不同！

先前，大家也有想过，既然他的剑心通明之境，乃是灵胎神通，那么，他有没有可能再自行凝聚出剑心呢？

所有人还据此事展开过激烈的讨论。

最终，被智珠在握的姜至一票否决。

整个道门，对于剑道感悟最深的便是他。

他一脸肯定的表示，大家讨论这个根本就没有意义。

「何谓剑心？」

「所谓的剑心，便是自身对于剑道的感悟达到一定的层面后，这些剑道感悟的凝聚！」

「它代表着你对于剑道的所有感悟。」

「哪怕你的感悟很驳杂，哪怕你的感悟甚至有点自相矛盾，哪怕你以一己之力，走上两条截然不同的剑途......最终也只会有一颗剑心。

「因为剑心，便是一切的总和！」

「楚槐序如今的剑心，是凭借灵胎神通激发而成。」

「他后续肯定也会有他自己的剑道感悟。」

「而这些，只会让他的剑心变得更强，最终也都会融入其中。」

对于这个说法，大家静下心来想一想后，也都是认同的。

可谁曾想，他竟然真的凝聚出了第二颗剑心来？

李春松当场就懊恼地拍了一下大腿。

「啪——！」

众人的目光，瞬间就齐齐汇聚到了他的身上。

大家立刻就明白了这里头的含义。

他是在后悔呢。

——多好的赌局啊！

居然没有组织起来赌一把！

而曾经智珠在握的姜至，此刻自是智珠又掉了一地。

自楚槐序上山后，他都已经有点习惯这种感觉了。

只是，他此刻依然深深地看了一眼自己的徒孙，心中依然觉得有些地方不对劲。

但想了想后，他并未当着所有人的面说出来。

因为楚槐序的人前显圣，众人无疑被狠狠地震惊了一波。

接下来，项阎等人又询问了一下关于【万剑归宗】之事。

楚槐序想了想后，给出的答覆是：「弟子见道祖施展万剑归宗，感触良多，感悟颇深。」

「我自信有朝一日，定能领悟！」他还开始打起了包票。

不就是花经验值碰运气嘛，我还真不信了，能死活不成功？

「如此甚好。」项阎等人抚掌大笑。

「到时候好让剑宗中人瞧瞧，何为真正的万剑归宗！」

大家又聊了几句后，便要去各忙各的了。

姜至主动表示，由他将楚槐序与韩霜降带回君子观。

众人对此也没有异议。

项阎等人都有宗门事务需要处理，姜至则不然，他啥活也不干的，也并没有具体的一个职务。

回到了君子观后，姜至让韩霜降先行回去，然后把楚槐序给叫住了。

「师祖，还有何吩咐？」楚槐序问。

「你可知，何为剑心？」姜至说着。

穿着黑色长袍的年轻人略微思量后，便达到：「剑修在剑意圆满后，对剑道便有了更高层次的感悟。」

「这些感悟到了一定的境界，便可凝聚成剑心。

姜至闻言，微微点头。

他开口道：「你与霜降在道祖传承秘境内，阅尽三千剑卷，随着道祖一同练剑，对于剑道的感悟突飞猛进，你们二人皆剑意大圆满，你甚至凝聚出剑心，我都不觉得奇怪。」

「可问题在于，剑心便是你剑道感悟之合。」

楚槐序听到这里，也隐隐觉得不对劲了。

而姜至后面几句话，则让他也陷入了短暂的迷茫。

「所以，楚槐序。」他停顿了片刻。

「按理说，你这次秘境之行，只会让你原先的剑心，在某些方面得到加强。」

「倘若你今日凝聚的剑心，乃你剑道感悟之合。」

「那么，先前那颗剑心，又是谁的剑道感悟？」

「如若都是你的，那么便该合二为一！」

君子观内的古树下，清风拂过，楚槐序愣在那儿。

他其实也觉得姜至说得有那么点道理。

可他也给不出答案。

「弟子不知。」他一脸诚恳地道。

这位道门的剑道修为最高者，抬头看向天空。

最终，他也只是道：「连我都想不明白，你想不明白也实属正常。」

「总之，目前来看，这是好事，而非坏事。」

「你身上异于常人之处，本就不止这一处。」

「只是他有悖我等剑修的修炼体系罢了。」

「或许，等你剑道修为再有所提升，倒是便可得到答案吧。」

「回去吧。」姜至挥了挥手。

「是，师祖。」楚槐序行了一礼：「弟子告退。」

在走回自己所住屋子的路上，楚槐序很快就把这个问题抛在脑后了。

「因为我有系统啊！」

「这些力量，本来就是通过系统获得的。」

「只不过经验值与各种奇遇，是我靠自己的能力得来的罢了。」

「但严格意义上来看，反倒是这次秘境之行，所有的剑道感悟，都是我这堂堂悟性7的天才，靠自身一点一滴去感悟出来的。」

「真要较真的话，前一颗剑心，就当是系统的剑道感悟呗。」

「现在这一颗，才是我楚槐序的剑道感悟！」

他马上就想开了，并没有过度深究这个问题。

一你不开挂，你不懂！

但他走着走着，这位本该释然的挂逼，突然停下了脚步。

「我可以对此不感到意外，因为我深知系统的强大与变态，知道我的挂开得有多大。」

「可为什么在秘境内，道祖帮我凝聚剑心，他也丝毫不意外？」

「他好像也完全能接受，一个人有两颗剑心？」

这让楚槐序越发觉得道祖高深莫测。

而且，他根本弄不明白，道祖究竟在想什么。

走着走着，楚槐序很快就走回了自己的住所。

韩霜降已经回屋静修了，巩固一下自己的修为，以及这次秘境之行的收获。

徐子卿见韩师姐独自一人回来，在得知师兄被小师叔祖留下问话了，稍后便回，他就在屋外等着，迎接师兄。

「师兄！」小徐露出笑容，向前跑了几步，起身相迎。

楚槐序看向眼前的清秀少年，不由得微微愣了一下。

他以前看小徐时，是不会有现在这种感觉的。

他先前看向少年，心中经常想着的是：「就这雌雄莫辨的长相，若是在地球上，不穿女装去当主播，都有点可惜。」

但他现在看向徐子卿，心中却有了一种很怪异的念头。

楚槐序想要把小徐给拿来......用一下？

之所以会有这般抽象的想法，纯粹是因为少年现在给他的感觉是：「好一把绝世好剑！」

没办法，他是徐子卿的修行引路人。

当他在《炼剑诀》的那本小册子上写下【绝世神功】这四个字后，少年便也踏上了那条以天地为熔炉，锤链己身之路。

而更奇怪的是，小徐此刻看向师兄，哪怕楚槐序此刻在敛息方面做得很好，没有释放任何的剑道气息，可少年也依然觉得师兄好像哪里变得不一样了。

他一直对师兄都是充满了崇敬，然后带着些许敬畏之情。

「可今日不知为何，心中的敬畏感，竟尤其强烈。」

（ps：第二更，求月票！

离月票前十只差一点点了，一鼓作气，冲啊！）
