# 第287章《炼剑诀》害我啊！

君子观，屋外。

走得更高更远的大剑人，与境界更差但炼体更纯粹的小剑人，大眼瞪小眼。

楚槐序和徐子卿，都觉得自己心中的感觉很神奇，也很怪异。

作为师兄的他，还觉得自己是在道祖秘境内钻研剑道太久了，有点疯魔了。

“这也太抽象了！”他心想。

楚槐序觉得，倘若小徐真是一把绝世好剑，自己总也不能把他拿起来抡吧？

虽说对于炼体者而言，他那点体重也不算什么. ...

只是这样的画面，未免过于奇葩了，他光是这样脑补，都忍不住看着小徐笑出声来。

清秀少年见师兄莫名其妙地看着自己开怀大笑，也有几分摸不着头脑。

但既然师兄这么开心，他也不好扫了人家的兴，就也傻乎乎的摸了摸自己的头，跟着一起笑。楚槐序见他瞎乐嗬，便问道：“小徐，你看我今日，可有哪里不一样？”

“师兄可是得了什么机缘造化，境界大增，于今日引动了天地异象？”徐子卿先是这样问了一嘴。 “嗯，入了一趟道祖秘境，侥幸凝聚出了第二颗剑心。”他随口说着，语气平淡。

清秀少年果然是个优秀的捧哏，不会让楚槐序的话儿落在地上。

他立刻惊得双目圆睁，发自内心的真诚恭贺：“恭喜师兄，再度凝聚剑心，剑道之路又进一步！”“咦，你好像对于我能有两颗剑心，并不惊讶？”楚槐序笑着说。

少年摇了摇头。

仿佛于他而言，他心中的师兄，就是这样的天资绝顶的存在。不管做出任何有违常人甚至颠覆整个修行体系之事，在他眼中都合情合理。

“师兄大才，乃是玄黄魁首，本就不能以常理论之。”他用一种陈述事实的语气说道，一副有理有据的模样。

楚槐序只觉得舒服了。

相较于李春松等人的一惊一乍，他更喜欢小徐的这种理所当然。

“没办法，在我还是悟性1的时候，我在小徐眼里就已经是悟性10了。”

聊完这些，徐子卿才开始说起今天的别样感受。

“师兄，你问我今日观你有何不同，其实，我心中确实有一些别样的感受。”

“喔？你展开说说。”楚槐序立刻来劲了。

“师兄对我有再造之恩，乃是子卿这一生中最为崇敬之人。”徐子卿先照例表了一下「忠心'。然后，他就道：“可今日见到师兄，不知为何，心中顿觉敬畏。 ”

“甚至有一 . .有一些 ..”清秀少年的那张可以用美字来形容的脸庞，逐渐涨得通红，似乎有点难以启齿。

楚槐序见他这副模样，脸都红得要滴出血来了，反倒把他给搞慌了。

“你好好组织语言注意措辞哈！ ”他第一时间提醒了一嘴。

徐子卿想了半天，最后道：“感觉就有点像是话本里写得那样，得遇明主，甘愿跟随，俯首称臣。我徐子卿，愿做师兄的不二之臣！

说完这些，他也觉得有几分羞耻，越说脸越红。

他都开始怀疑，师兄是不是新学了什么魅惑之术？

总不能真跟话本里写得那样，有人先天自带王霸之气，让人见之即想追随一生。

对于清秀少年而言，今天的感受很奇怪。

他对楚槐序自然是无比崇敬的，对方要他做什么，他都愿意去做，片刻都不会犹豫。

可今天心中的敬畏，很明显是那和. .. ….下位者对上位者的敬畏！

此时，楚槐序倒是沉吟了片刻后，长叹了一口气。

他轻轻拍了拍少年的肩膀，道：“小徐，这不怪你。”

很明显，徐子卿也越来越“剑人化”了。

在秘境内，楚槐序被万剑环绕之时，能感觉到每一把剑对他的臣服！

小徐亦是同理。

唉，你我二人，都被这《炼剑诀》荼毒颇深呐。

别人撑死了就是“人不人，鬼不鬼”。

到了我们这里，就变成了：人不人，剑不剑！

“这些问题或许出在我的两颗剑心上。”他幽幽地对小徐道。

月国，修道院。

老国师明玄机坐在桌旁，他的弟子蔺子萱正在帮他泡茶。

身型娇小但又细枝挂硕果的少女，会抽空拿出一颗灵果，小口小口地吃着。

她咬得很慢，也很小心。

她就像是上课时偷吃零食，力求把咀嚼的声音都降到最低。

因为她能看得出来，师父似乎正在思考着什么。

师父喜静，每每这种时候，都不容打扰，否则容易挨罚。

但如果不吃东西，她又憋不住。

在遇到世子哥哥和师父后，蔺子萱便觉得自己的人生好像已经全部都被安排好了。

未来要嫁给谁，做谁的妻子，要为相公以及这天下苍生做哪些事，全都被安排得明明白白。师父精于卜算，有通天彻地之能。

明明没有眼睛，却仿佛能看见未来。

对于蔺子萱来说，她现在连自己未来会和世子哥哥生几个孩子，以及他们是男是女，心中都一清二楚。一条既定的轨迹已经摆在面前，自己跟着走下去即可。

这样的人生，有时候确实也有几分无趣，甚至过得又死板，又刻板。

不过好在世上有千万种好吃之物。

蔺子萱是个很容易满足的人，吃到一口自己喜欢的美味，她就会异常满足。

此时，她把自己沾了些许汁水的小手，在衣裳上偷偷擦了擦。

反正这身衣裙是师父给的法宝，有净衣法阵，可以拿来当手帕用。

然后，她便乖巧地拿起茶壶，往师父的杯子里倒茶。

明玄机睁开自己那双空洞的眼眸，出声询问道：“子萱，世子殿下. . ...昨日应该回府了吧？”“嗯，世子哥哥昨天晚上回的。”蔺子萱答。

她其实觉得现在的师父，有几分陌生。

若是以往，他几乎不会用类似于“应该”这种词。

他说话时，很少会是疑问句，大多只是简单地在进行陈述，仿佛他心中所知所想，便是这个世界既定发生的事实。

可近期不知道怎么了，师父似乎对于自己的卜算，没那么笃定了？

“而且，师父又突然老了好多。”娇小少女在心中想着。

说句大不敬的话，师父已经老到让她觉得没几年好活了... .

明玄机拿起桌上的热茶，缓缓吹了几下，然后才微微抿了一口。

他的手背上，老人斑清晰可见。

手腕也是极细，完全就是皮包骨头。

放下茶杯后，他才再度问道：“此次第二次入帝池，世子可有收获？”

蔺子萱立刻回答：“回禀师父，世子哥哥这一次足足得了三缕帝君神念，加上先前所得，已经有四缕帝君神念了，相当厉害。”

“如今，世子已将自己的枪意练至小成，有这四缕神念的加持，能让他有着枪意大圆满之威，甚至堪比半步枪心境。”

“这次东西洲大比，倒是多了分保障。”

明玄机听到这里，微微颔首，似乎这些他早就算出来了，并不意外。

“除此之外世子的修为也因这次入帝池，提升了四重天，已修炼至第三境大圆满。”少女说。 “还有还有！”蔺子萱突然又想到了什么，但又打住了。

“还有什么？”明玄机似乎猜到了答案，脸上浮现出些许笑意。

“还有就是，世子哥哥好像不管是长相还是气质，都有了很细微的变化。”少女答。

“你是想说，世子变得更英俊了吧？”明玄机脸上笑意更盛。

“确实如此。”少女想了想后，认真的点了点头。

老人今天似乎很有谈兴，便道：“我听闻玄黄魁首楚槐序，生得也是异常俊美。去年的东西洲大比，似乎他与世子还穿了类似样式的法袍。”

“在你眼里他们二人，谁更好看些？”

蔺子萱想也没想，就率真答复：“楚槐序。”

她不觉得这有什么，因为世人几乎都是这么认为的。

秦玄霄的俊美，是那种自带贵气与王者气度的俊美。

简单点说，他的帅，是那种通过衣袍、饰品、底气、甚至是身份等事物的加持，而产生的那种氛围感的帅。

这在地球上，就好比有些演员平日里你不觉得帅，但在剧里，就会因为各种加持，觉得他帅出天际。楚槐序则不同，他就硬帅！

此时，蔺子萱看着自己的师父，只见他脸上的笑意肉眼可见的凝固了，表情也开始逐渐冷了下来。似乎对于这个答案，他很不满意。

天性就有几分天然呆的少女，心中有点不解。

而更让她不解的是，师父居然开始卜算了起来，也不知道是要算些什么。

过了一会儿，他脸上的冷峻才尽数消散。

老人将话题又给拉了回去，对少女道：

“子萱，你可知世子为什么容貌与气质都有了些许说不上来的变化？”

“或者说，你可知他变得越来越像谁了？”

蔺子萱歪头思考了一会儿，想不出来。

“弟子不知。”

明玄机抬起自己苍老的手掌，轻轻拍了拍自己这位唯一弟子的脑袋，脸上浮现出了些许意味深长的神色，给出了答案：

“他变得越来越像开国帝君了。”

（ps：第一更，求月票！）
