# 第288章 开国帝君

蔺子萱听着师父的话语，微微一愣。

“开国帝君？”

她倒是想起了一件事情。

世子哥哥之所以从小就备受瑞王什至是皇帝陛下的喜欢，便是因为他的五官和帝君画像非常像。而随着他年岁渐长，与画像上的开国帝君，明显又更像了几分。

只不过，画像上的人，明显有着些许粗犷与豪迈。

瑞王世子秦玄霄则不同，他千金之躯，贵气逼人。

由于开国帝君本就是这些皇室成员的老祖，秦玄霄又正好是他这一脉的成员，所以，长得像些也没什么好奇怪的。

“只是，师父这话. ...又是何意？”

蔺子萱想了想后，就没有继续深思了。

对于她这种一切都被安排好了的人而言，未来的一切，就铺陈在面前。

人生就这样按照既定的轨迹过下去即可。

想再多也无益，改变不了什么。

这是师父给她定下的一一命途。

以至于很多事情，她都不会去过多思考，懒得去想。

这也是为什么玩家们总说《借剑》里要素齐全。

韩霜降走的是大女主路线，蔺子萱则完全就是霸道总裁的小娇妻。

明明是个神级辅助，但看着却也像是秦玄霄的挂件，或者说是...附庸？

她的脑子其实可以租出去的。

反正平时也不用。

她现在已经开始思考，晚餐吃什么了。

明玄机在此时手指轻轻敲击了一下桌子，示意蔺子萱继续斟茶。

过了一会儿，老者才道：

“距离第三境的东西洲大比，已经越来越近了。”

“修道院里，准备的怎么样了？”

少女回答道：“师父，我昨日路过，看几个台子都已经搭好了。”

明玄机点了点头。

“算算时日，楚槐序他们应该过段时间便会启程。”

“子萱，你可还记得我先前对你的吩咐？”他问。

蔺子萱当即答复：“师父所说的可是灵种之事？”

“对。”

“那日为师并未与你详谈，是因为世子在场，怕他起疑。”

“等楚槐序来了京都，你要早日去寻他，让他在你体内再度种下灵种。”

“此事需在他进入帝池前进行，你记下了吗？”老者问。

娇小少女闻言，也没多问，只是恭敬地道：“弟子记下了。”

事实上，她心中也颇为困惑。

不知师父上次为何强行取出灵种，然后又让我去找楚槐序再种一次？

上次将灵种取出，是有什么用吗？

蔺子萱之所以对此事颇为上心，便是因为自那天以后，师父一下子就苍老了许多，还受了重伤。她其实也听得出来，师父不想此事被世子哥哥知晓。

或者说，因为此事或许事关【帝池】，所以不愿让世子知晓。

于她而言，她自小在瑞王府长大，十岁时就开始跟着师父修行。

不管是秦玄霄还是明玄机，于她而言都是最为亲近之人。

可这两拨人，明显也都有自己的小心思。

蔺子萱通常不会多问。

世子哥哥让我瞒着师父的事情，我就瞒着。

师父让我瞒着世子哥哥的事情，我也瞒着。

这便是她蔺子萱的处世之道。

一一反正我笨嘛。

明玄机与自己的小徒儿又聊了几句后，便开始赶人。

“你回府去吧。”他道。

他口中的回府，自然是回瑞王府。

“是，师父。”少女乖巧起身，走时还不忘拿了一颗桌上的灵果，留着路上吃。

蔺子萱走后，明玄机独自坐了好一会儿。

他就像是一个垂垂老矣的老人，总是会突然放空走神，就独自愣在那儿发呆。

过了许久，他才幽幽地叹了口气。

“到时候去求陛下让我再破格入一次帝陵吧。”

“再添些国之气运，或许还能让我再强行续命几年。”

“我为天地大劫布局了大半辈子，若是看不到天地大劫终结的那一天，老夫不甘心呐。”

一念至此，他站起身来，朝着不远处飞去。

明玄机很快就来到了一座六层宝塔前。

他走进塔内。

这座宝塔里头，挂满了一副又一副的画像。

皆为人像，有男有女，有老有少。

说来也是有趣，这些栩栩如生的画像，全是这个老瞎子亲手所画。

每一副画上，还都会写有几个字。

此时，他直接朝着塔上而去，很快就走到了第五层。

这座宝塔内摆放着的画像，一层比一层少。

来到五层时，只有四十九幅了。

而这里画着的每一个人，可都是响当当的人物。

有道门的项阎、姜至等人。

也有剑宗的剑尊、司徒城等人。

这里还有月国的那位女子国师，也有瑞王，甚至还有当今陛下。

明玄机站在姜至的画像前。

画上写了四个字一一天、地、人、魔。

“如今，变故颇多。”

“楚槐序此次来月国参加比试，你怕是会亲自陪同吧。”明玄机淡淡出声。

“只是我没想到，你入魔后一直没有出手过了，这次竟提早动用了魔性。”

这幅画本来是和剑尊的画像并列摆放的。

明玄机将其拿起，本想挂到后一排去。

但他忍不住抬手卜算了一下，然后就发出了一声：“咦一？”

他微微一笑，又将这幅画挂回了原位，嘴里说着：“看来，反而是我小瞧了你姜至了。”

老者在第五层走了一圈后，调整了三幅画的位置。

然后，他便往第六层走去。

原先，这一层里只挂着四幅画。

画上的四人，分别是：徐子卿，韩霜降，秦玄霄，蔺子萱。

只是现在于四幅画的中间，又多了一幅。

那是一名身穿黑金长袍的俊美男子。

玄黄魁首，楚槐序。

他的这幅画上，同样写着几个字。

【变数】。

而徐子卿的画上，写着的则是一一【侍剑】。

韩霜降的画像上，则是一一【玄阴】。

这些字，都不难理解。

反倒是楚槐序的画，一开始只被他放在第四层，这还是在他拿了玄黄魁首后，才被放在了第四层。上次“拨乱反正”失败后，明玄机才意识到问题的严重性，以及变数的可怕，将其挂到了第六层。而作为他爱徒的蔺子萱，画像上写着的是【天授】。

这或许与她能授予他人自己的力量有关。

倒是秦玄霄的画像上，写着的那两个字，最为古怪。

【容器】。

（ps：第二更，求月票！）
