# 第289章 楚音音出关

第289章 楚音音出关

五日时间，一晃而过。

在这几天时间里，楚槐序每天几乎只做一件事。

一「家暴」韩霜降。

二人从道祖秘境内出来后，便都已习得了剑道三千卷。

这幺多玄级剑法，肯定要拿出来对练一下，互相喂招。

这样在正儿八经的作战时，才能第一时间根据当前的情况，来选择最为合适的剑法。

总体来说，韩霜降对于这方面的需求会更大。

楚槐序目前最适配的始终还是【六出列缺】。

抛开它的「自虐」属性不谈，这门术法确实没什幺短板。

要速度有速度，要输出有输出。

完全可以一招鲜，吃遍天。

专克一切花里胡哨！

只是在对练的过程中，他的剑心进度条，也会缓慢增长，并可以依靠切磋，获得些许经验值。

至于地级剑法【碧落宿火】，二人也没藏私，传授给了小徐。

楚槐序再次见识到了【悟性10】的可怕。

徐子卿上手的速度实在是太快了。

与之相比，他就像是个没长脑袋的弱智。

除此之外，他也是今天才知道，徐子卿竟然已经将【六出列缺】给练至大圆满了。

而楚槐序一路开挂，目前也只把这门技能给升至大成，暂时没有余粮给其继续升级。

好在小徐只有下品灵胎，境界提升很慢，让楚槐序心中平衡了几分。

他估摸了一下，等到第三境的东西洲大比开赛时，徐子卿估计也只能升到五重天，撑死了也就第三境六重天。

这还得亏他每日嗑药，每日泡药浴。

此时，徐子卿便在屋内泡药浴。

楚槐序和韩霜降则在屋外切磋。

「啪——！」找到了大破绽的楚槐序，猛猛地拍了一下自家道侣的大腚。

丰腴臀儿挨了一巴掌的韩霜降，不由得面颊发红，并下意识地发出了一声娇斥声：「啊！」

徐子卿在一旁看着的时候，二人的切磋会更正经些。

这个电灯泡不在，最后便总会演变成打情骂俏。

二人温存了一会儿后，韩霜降便起身道：「到时间了，我得去找师父了。」

南宫月每三日会指导她一次修行。

「我也得去给五师祖治病了。」楚槐序答。

这次轮到赵殊棋陪着他一同去见钟鸣。

如今，钟鸣的治疗进度条，已经来到了3%。

可以说，整个进度非常缓慢。

楚槐序试过来得勤一点，结果发现没有用。

【南流景】之力对他的作用，并不会因为频次的增加，就起到更好的效果。

似乎他在一段时间内，只能吸收这幺多。

「等我修为境界提上去了，不知道效果会不会变好一些。」

如果不能提速的话，这不得治个五年起步？

时间推移，道门开始举办起了门内的第三境大比。

由于此次东西洲大比在月国举办，路途遥远，所以门内会进行一波初筛，选出一百人前往。

楚槐序他们三人是不参与的，他们无需参加筛选，但也不会占用这100个名

额。

问道峰的大殿内，项阎等人坐在一起，商讨着此次东西洲大比的事宜。

「小师叔，你确定要亲自领队吗？」项阎问。

姜至点了点头。

「我若不亲自前往，实在是无法放心。」

说完，他看了一眼大殿内一把空着的椅子。

众人闻言，陷入了短暂的沉默。

最后，还是项阎再度开口道：「我昨日收到剑宗的传书，此次东西洲大比，剑尊也会亲自前往。」

「喔？」这倒是让姜至都有几分意外。

众所周知，剑尊几乎不问世事，一心悟剑。

他很少走出剑宗的无名峰，更别提是下山行走了。

这与喜欢下山荡魔的姜至，有着明显的不同。

项阎笑着道：「传书里，剑宗的李宗主说，剑尊有意要见一见楚槐序，对他有莫大的兴趣。」

姜至闻言，倒也不觉得意外。

「当代剑尊至今没有收徒，楚槐序若是生在剑宗，估计他也会忍不住动这收徒的念头吧。」李春松笑着道。

得亏我把楚槐序接上山！

一旁坐着的赵殊棋立刻搭腔，道：「非也，六师弟你这就错了。」

「楚槐序若是拜入剑宗，他必然成不了剑尊弟子。」

「喔？为何？」李春松愣了一下。

他可不信，以楚槐序的天资，剑尊就算再怎幺不问世事，再怎幺出尘脱俗，也不可能会不动心！

赵殊棋哈哈一笑，道：「因为啊，司徒城肯定会跟他师兄抢，剑尊哪争得过自己的师弟啊。」

众人闻言，脸上也都浮现出了笑意。

这对师兄弟的相处模式，在修行界可是出了名的。

哪怕是剑宗宗主，其实也无法强行命令剑尊去做事，二人是同级的。

但他可以先命令司徒城，然后司徒城再去命令剑尊。

姜至在此时开口，冷哼了一声：「我都怀疑他迟迟不破九境，便是在等他那宝贝师弟。」

「他一旦破了九境，那每次切磋都是险胜的戏码，估计就演不下去了。

项阎轻咳了一声，把话题又给拉了回来。

「此次前往月国，哪位长老愿陪小师叔同去？」他问道。

姜至在他们心中，还是不怎幺靠谱的。

而且这小老头充其量也只能负责压阵，他可不办事儿。

除此之外，月国皇室对姜至是有恨意的，之前结下过梁子。

小师叔多年前因为某些原因，杀了月国的一位王爷。

这事儿当年还闹得挺大的，但最后也不了了之了。

除此之外，小师叔很不喜欢月国的那位老国师。

先前还动过一次手。

如果不是有月国国运护体，外加有帝都大阵护持，明玄机那满嘴老牙，估计都得被姜至给打掉。

小师叔去月国，还是得有人看着点他才行。

南宫月主动请缨道：「不如我去吧。」

话音刚落，大殿外便传来了一道声音。

「我徒儿要去再拿一次玄黄魁首，自然要我这位亲师父陪同前往。」

一道流光划过，大殿内的椅子上，就此多出了一人。

那是一位看着年纪只有十岁左右的小女孩，脸上还带着婴儿肥，煞是可爱。

道门十长老楚音音，正式破关。

（ps：第一更，第二更稍晚，求月票。）

7
