# 第290章 开赌

第290章 开赌

大殿内，众人看到楚音音的身影，不由得一齐出声恭贺。

「恭喜小师妹破境出关！」

老少女坐在大椅子上，一脸臭屁地微微扬了扬小脸。

她此刻确实有得意的资格。

因为这一次，她竟一口气连破数境，境界直接来到了第七境四重天。

她故意压制境界多年，确实如她平日里所言，随时就能破境。

以往你们总是开小会，总是来一句七境以下不配知晓！

你们再开次试试！

只不过，她的功法缺陷确实过于明显，楚音音从外观上看，一下子又小了两三岁。

如果她用了敛息术，寻常人肯定只会觉得这是一个粉雕玉琢的小姑娘，根本不会相信这是一位第七境的修行巨擘！

项阎等人其实都有讨论过：「小师妹这要是修炼到第九境，身体不会长成个三岁娃娃吧？」

可能性极大！

此刻，由于大殿内的椅子很大，楚音音本来那双小短腿就无法着地，此刻更是悬空的厉害。

她环视了众人一眼，道：「我陪我徒儿去参加比试，你们想必都没有意见吧？」

作为门主的项阎，脸上带着笑意，并且微微摇头，表示自己怎会有意见呢？

可实际上，他一个头两个大！

最不靠谱的小师妹，和第二不靠谱的小师叔一同领队？

那还不把月国给搅个天翻地覆！

可别到时候整出什幺外交风波来。

所以，他立刻做出决定。

「那就由小师叔，九师妹，小师妹三人一同领队吧。」

可以加一个楚音音，但绝对不能用她替换南宫月！

此等涉及整个玄黄界的盛事，我道门好歹要去一个体面人吧？

大家又商议了几句后，李春松便开始苍蝇搓手了。

死赌狗开始提议：「既然第三境的东西洲大比马上就要开始了，我们不如赌一把，看看楚槐序今年是否还能夺魁？」

众人闻言，都用看傻子似的目光看向他。

「六师弟，不是我说你，这有什幺好赌的？」赵殊棋没好气地道。

楚槐序现在强得已经有点过于离谱，和寻常第三境，根本就不在一个层级。

「那瑞王世子，想来也不足为惧。」

「他唯一的对手，其实始终还是徐子卿。」

赵殊棋补充了一嘴：「握着道祖剑的徐子卿。」

此行之所以需要姜至下山护持，一方面是因为近期出了不少乱子，另一方面则是因为千年以来，道祖剑一直没有离开过道门。

此次比试，会让徐子卿背上剑匣，带去月国。

光是这事，便马虎不得。

道祖已经不在人世，这把邪剑可不能出任何岔子。

如今的玄黄界，怕是没有人能镇压的住它了！

整体上来说，道门现在也没有完全只押宝楚槐序一人。

最终还是要看谁的综合战力更强。

毕竟青铜剑上的禁制每解开一重，释放出来的力量可以说是以几何倍数增长的，相当可怕。

李春松看向众人，继续搓手，道：「那这也要打过才知道嘛！」

赵殊棋则继续用看傻子似的目光看向他，道：「可是六师弟，楚槐序他创造的奇迹，难不成还少幺？」

「自他上山后，你可谓是逢赌必赢。」

「但你每次赢，都是因为你押他。」

「可目前来看，兴许在座的各位，都会选择押楚槐序夺魁吧？」

「那这赌局如何成立？」

李春松闻言，一脸愕然。

他环视了大家一眼，每个人在他的目光下都微微点头。

就连以前最不看好楚槐序的姜至，都没有提出异议了。

他的智珠掉落在地的次数实在太多。

智珠摔烂了。

这倒是让死赌狗一下子急了。

但他又不能不押楚槐序。

他是本座接上山的，本座凭什幺不押他！

但很快他就灵机一动。

「对了，这小子最近不是不知为何，破境速度变慢了，一直卡在第三境七重天嘛。」他开始进行铺垫。

对于此事，道门众人也有点摸不着头脑。

他们一直觉得楚槐序破境之事，有点儿......纯看他心情？

好像他想破境的时候，就能突然突破。

他不想的时候，境界就能一直卡着，一直压着。

事实上，每一重大境界，因为存在瓶颈的缘故，刻意不破境，还是相对比较容易的。

反倒是这种小境界，最难压制！

也不知道这小子怎幺做到的。

殊不知，纯粹是因为楚槐序现在没多少经验值了。

李春松继续道：「他不是要入【帝池】嘛。」

「他作为咱们东洲镜国人，收获肯定不大。」

「我们就赌他入了【帝池】后，能破几境，然后有何收获，如何！」

二师兄邰听白闻言，立刻琢磨了一下，道：「按理说，他不是月国人，进了帝池，估计撑死了也只是破个一重天。」

「但楚槐序这人，又不能按理说....

」

「我觉着吧，怎幺着也该直接第三境大圆满了。

「至于获得帝君神念，那是绝无可能了。」

众人齐齐附和，赞同邰听白的说法。

死赌狗急了：「你们就没人押他只破一重天？」

众人又用看傻子一样的目光看向他。

李春松一咬牙，又开始犯病了。

「那我就赌他还能获得帝君神念！」

楚音音在一旁听着，立刻道：「李春松，你疯了吧！」

「他又不是月国人，怎幺可能会得帝君神念。」

李春松看着她，一脸无所谓的神色：「你懂什幺，富贵险中求！」

楚音音懒得理他。

聊好赌局后，大家就将目光汇聚到了那张空荡荡的椅子上。

众人很自觉地就开始按照门规，缴纳私设赌局的罚金。

两日后，道门，药山。

莫青梅来到了牛远山所住的小院外。

在进入院子前，她先整理了一下自己的衣裳，又整理了一下被风吹乱的发丝，确保自己此刻端庄优雅。

做完这些，她才走了进去。

老牛看到莫师妹前来拜访，立刻起身相迎。

「莫师妹，你怎幺来了。」他那张国字脸上浮现出些许笑意。

「我来找你，自是有事，难不成还是专门来看你的不成？」莫青梅向来不给他好脸色，略显冷漠地道。

「具体是何事，莫师妹请讲。」对此，老牛其实也习惯了。

莫青梅看着他，直接道：「此次东西洲大比，门主在外门执事中，选了你我二人陪同前往，帮忙处理一应事务。」

牛远山闻言，整个人直接愣住了。

她后面所说的具体事宜，他是一个字都没有听进去。

「牛执事。」莫青梅喊了一声。

见他没有反应，她立刻面露不悦，再度喊道：「牛执事，你可有在听！」

老牛这才回过神来，立刻赔笑道：「在听的，在听的，麻烦莫师妹再说一遍具体事宜。」

他说话时，尽量压制住自己微微发颤的声音。

此时此刻，木丙九有几分恍惚。

「我要.......回家了吗？」他心想。

（ps：第二更，求月票~）

>
