# 第291章 出发，第三境大比

小院内，莫青梅敏锐的察觉到，牛远山似乎有点不对劲。

但她又不知缘由。

只是跟随队伍去一趟月国帝都，帮着处理一些事务罢了。

在这方面，牛远山应该是最擅长的才对。 很多最苦最累最繁琐的活儿，一向都是他在干。

「牛执事，可是有什么困惑，或是心中有所顾虑？」她皱眉询问，心中其实有几分担心。

太反常了！

隔了一会儿，牛远山的脸上，却浮现出了一抹笑容。

他没有回答这个问题，而是突然问道：「天色渐晚，莫师妹何不留下用餐？」

莫青梅第一时间就开口拒绝：「不必了。」

自她当年告白被拒后，她可就对老牛没个好脸色了。

「莫师妹以前不是觉得我炖的鱼汤味道鲜美嘛，很多年没有做过了，不如今日品尝嚐，看看我的手艺有没有退步？」牛远山还在坚持。

莫青梅看着他脸上的诚挚神情，犹豫了片刻后，最终只是道：「今日确也无事。」

但她还是补充了一嘴：「不如我去把另外几位执事也一同喊来聚聚？」

她一副不愿单独相处的模样。

「也好。」牛远山想了想后，应了一声。

这令莫青梅心中升起的些许期待，在这两个字里，又被浇灭。

她表情不由得又冷了几分，转身就向外走去：「你去炖汤吧，我去喊人。」

老牛看着她的背影，听着她的冷淡语气，那张看着就敦厚老实的国字脸上，却浮现出了些许笑意，于心中道：

「莫师妹啊莫师妹，你去喊众执事来我院内用餐，他们若是识趣，便都不会来的。」

一切如牛远山所料，最后也只有莫青梅一人回来。

整个过程中，她还被几位相熟的执事给调笑了几句，一个个都笑容玩味。

「这麽多年过去了，牛师兄莫不是开窍了？」其中一位女执事还这般道。

这些人的话语，倒是让她心中也掀起了些许波澜。

她那颗自认为早已死寂的内心，又产生了些许期待。

而期待是一种很微妙的毒药。

人一旦有了期待，也就有了烦恼。

她走回来的路上，都有着些许紧张。

在见到牛远山后，她则又是一副不假以颜色的模样，沉声道：「诸位执事今日都有事要忙，不如我也先行回去了，牛执事省的忙碌招待。」

「不麻烦的，汤很快就好。」在厨房里忙活着的老牛头也不回地道。

他低头看着沸腾的鱼汤，有几分走神。

「兴许，这是我最后一次以牛远山的身份，与莫师妹在道门单独用餐了吧。」他心想。

或许，回了自己的家乡后，世上便只有木丙九，再无牛远山了吧。

在把鱼汤端上桌后，老牛立刻道：「莫师妹稍等片刻，我去取点东西。」

他走到屋内，抱来了一坛二郎酒。

楚槐序当时给他送了两坛酒，他一直舍不得喝。

直到那天他自顾自地独饮，自己喝了一坛。

「嗯？ 这是楚槐序送你的酒？」莫青梅问。

老牛一向敦厚老实，可此事也没忍住，有拿出来在众执事面前显摆过。

「正是。」牛远山答。

「你不是都舍不得拿出来喝的吗？」莫青梅诧异。

「酒，终究是要拿出来喝的嘛。」老牛随口答道。

「也是，槐序是个好孩子，虽然已经成了真传，地位尊贵，未来成就更是难以估量。 可就算如此，想来他也会一直把你当敬重的长辈看待的。」

「这逢年过节他又怎会不想着你？」

「倒也真不用这般舍不得喝。」莫青梅说。

若是以往，牛远山听着这话，必是无比受用，心中开怀。

可自楚槐序直接摊牌后，他的心境便有几分复杂了。

偏偏莫青梅说的又并没有错。

牛远山早就意识到，别看楚槐序这小子有时候有点不着调，人也偶尔会嬉皮笑脸，行事风格也很另类，但骨子里估摸着是个极其重视感情的人。

旁人对他好，那他便也会对人好。

因此，一直到现在为止，楚槐序对待牛远山的态度都和以前保持一致。

确实就像是晚辈敬重着长辈。

这反倒使得夹在【组织】与【道门】之间，夹在世子殿下与楚槐序之间的老牛，有几分不知如何自处。

而莫青梅自然是想不到这些的，她还在感慨着呢。

「说起来，槐序这孩子，对我也有救命之恩。 我都没想到那日在邪修祭坛，他会这般冲上来救我。」

「若不是他，我怕是真有生命之危。」

老牛听到这里，忍不住长叹了一口气。

这反倒使得莫青梅立刻不悦了，道：「你叹气作甚！」

「只是没想到这孩子这般重感情。」牛远山说。

「这不好麽？」莫青梅用疑惑的眼神看向他。

我道门弟子，大多不都是有情有义之辈？

「于道门而言，自是好的。」牛远山只说了心中的半句话，另外半句被他咽在了肚子里。

说完这些，他便打开酒坛子，开始给莫青梅倒酒。

酒过三巡，二人吃着鱼肉，喝着鱼汤，老牛不由问道：「莫师妹，我这手艺，近些年可有落下？」

莫青梅的记忆开始翻涌，其实在喝的第一口，过往的点滴回忆便已然涌上心头。

但此时嘴里却只是道：「尚可。」

这头孺子牛的脸上，浮现出些许笑容，仿佛这简单的两个字，已是最高嘉奖。

事实上，莫青梅的饭量并不大。 但今天鱼汤就着米饭，她愣是吃了一整碗。

二郎酒很烈，使得她的脸颊喝得红扑扑的。

牛远山看着眼前之人，只觉得莫师妹的身上，已经散去了曾经的青春气息，与自己记忆里的少女，已然大有不同。

现在增添的是岁月沉淀后的一抹成熟。

她本就是耐看的类型，反倒到了这个年纪，才更显韵味。

是啊，曾经那个一口一个牛师兄的师妹，现在也已经是负责弟子院的一应事务，可以独当一面的外门执事了。

只是自那个自己此生难忘的夜晚后，她心灰意冷，就再没怎么喊过牛师兄了。

通常只是喊人姓名，或是称呼牛执事。

此时，莫青梅已然微醺，见他总盯着自己看，便忍不住出声道：

「你总看我作甚？」

牛远山立刻撇过头去，然后埋头喝酒。

莫青梅看着他，也开始微微低头。

到了后面，跟喝闷酒似的。

喝到后面，她似乎有些醉了，整个人半趴在桌上，醉眼朦胧。

不知为何，明明已经过去了这么多年，明明今天只是来吃一顿饭罢了，那本寂下去的心，怎又会这般躁动不甘？

是的，她还是有几分不甘心。

醉醺醺的莫青梅，将脸埋于双臂间，闷声说着：

「牛师兄。」

她突然喊了一声。

牛远山端着酒杯的右手，都微微僵了一下。

「莫师妹，我在听。」老牛道。

他的心跳也隐隐开始有所加速。

「牛师兄，这么多年. 这麽多年“

「你对我，可曾. 可曾」

莫青梅越说越轻，越说越轻。

可换来的却是木丙九声音干涩的一句：

「莫执事，你喝多了。」

三天时间，一晃而过。

到了道门参赛弟子们该下山的时候了。

清晨，牛远山起了个大早，在外门各处逛了逛。

每个见到他的外门弟子，都会笑着行礼：「牛执事。」

大家对他的态度，其实说不上特别恭敬。

但就是这一份随意，反倒显得亲近。

相较来说，在外门这些执事里，牛远山是最好说话的一个。

在各处都逛了一圈后，老牛特地去了一趟外门的市集，买了一斤自己最爱吃的灵橘。

灵橘是药山里种的，口感和外界的不大一样。

很甜，但也不会纯甜，始终还是带着一丝丝的酸。

他取出一个灵橘，将其余的都放入了储物令牌了。

然后，便边走边吃，前往了演武场集合。

今日的演武场，显得格外热闹。

一众过了筛选的第三境道门弟子，稍后就要一同出发，前往月国帝都。

很多人三五成群的聚在一起，一直叽叽喳喳，不少人脸上带着些许兴奋。

这些弟子中，很大一部分人都没有去过月国帝都，甚至都未曾出过东洲。

大家都是年轻人，此刻的心情，肯定和平时有所不同。

有人在议论着月国的风土人情，有人则在大吹牛逼，表示要把西洲的修行者给怎么怎么滴。

但不管这些人多么的意气风发，也无人表态，自己此次前往月国，是要去夺那魁首之位！

不是这些道门天骄没有志气，不敢去想。

纯粹是因为他们很清楚，道门最有可能坐上那个宝座的人，究竟是谁！

没过多久外围便突然安静了几分。

站在前面的众人不明所以地向后看去，还以为是师门长辈前来了。

而迎面走来的，却是三位同辈中人。

三人中，为首之人穿着一身标志性的黑金长袍。

站在他右侧的少女，则气质清冷，手持灵剑。

站在他左侧的少年，则容貌清秀，背着剑匣。

一众内门弟子们开始纷纷行礼。

「楚魁首。」

「韩真传。」

「徐真传。」

君子观这一代的弟子内，也只有他们三个新入门的小家伙，境界还在第三境。

其余那些师兄师姐，都已经没法参加这场比试了。

修为高一些的那几个，都已经是大修行者了。

但这也使得所有参赛弟子中，他们三人的身份是最为尊贵的。

绝大多数人的目光，都聚集在了楚槐序身上。

也有不少人在偷偷打量着徐子卿身上背着的巨大剑匣。

毕竟第一境的东洲大比时，里头装着的那把丑不拉几的青铜剑，给所有人都留下了极其深刻的印象。

这位乍一看有点雌雄莫辨的少年，一旦出剑，将极其可怕！

只是，似乎自大比结束后，就没见他随身携带剑匣了。

就连下山做师门任务时，徐真传也都是两手空空。

此时，楚槐序就这样带着大冰块和小徐，一路向前走去。

众人纷纷让出一条道来，让三人走到队伍的最前方。

他直接就站到了所谓的C位上，且心安理得。

他们如果不站在这里，反倒会给别人带来压力，还不如大方些。

在这群人里，楚槐序看到了不少老熟人。

比如常乐，丁博林等。

这些人，曾经都是他在东洲大比时的对手。

那会儿，宗门赌场内，可押注的名单上，都没有楚槐序的名字。

他是硬生生的以黑马之姿，一路打上了魁首之位。

而且还是绝对的实力碾压，所有人都不服不行！

只是，此时不少人都是有点小意外的。

「楚槐序的修为，怎么才第三境七重天？」

「以他那天赋异禀的修行资质，这不应该啊。」

「常乐等人最近都把修为提升至第三境大圆满了，丁博林本来差一些，最近吃了丹药闭关，也已修炼至九重天。」

由于那几次下山驰援任务，道门弟子们都深刻认识到了楚槐序的强大。

没人会觉得他只有七重天的修为，便会弱于常乐等人。

只是，大家都希望他能代表道门，再创辉煌。

总体上来说，肯定是修为大圆满的话，会更为稳妥些。

此时的楚槐序并未敛息境界就这样摆在明面上给大家伙儿看。

他倒是也能从旁人的眼神中，猜出他们心中所想。

他只觉得：「不是！ 小徐才他妈第三境四重天，就没人觉得他很逊吗？」

对于境界的提升，他倒是不急，反正可以入【帝池】。

「近期，道门高端战力一直在山下进行大扫荡，黑月教的余孽们早就四处逃窜了。」

「跑路慢的那一批，都被杀得干干净净。」

「我想打个野都难。」楚槐序心想。

好在对于【帝池】，他是有一定的了解的。

它最基础的功能，其实就跟泡药浴类似，只是效果比药浴要猛的多。

他记得很清楚，在《借剑》中，只有个别月国玩家，因为机缘巧合间做出了杰出贡献，才被皇室奖赏了进入帝池的资格。

而沙雕玩家们是什么尿性呢？

进了帝池，有个沙雕他是真尿啊

「还好还好，我现在进入泡澡，这帝池里应该是干净的吧？」楚槐序心想。

过了一会儿，老牛和莫青梅也来到了演武场。

两位执事刚到没多久，空中就划过了三道流光。

三位大修行者的速度，实在是太快。

姜至带着南宫月与楚音音，一同出现。

所有人都赶忙行礼。

「拜见小师叔祖。」

「拜见九长老。」

「拜见十长老。」

姜至环视了众人一眼，微微颔首。

然后，他竟一句废话都没有，只是一挥衣袖，便朗声道：

「下山！」

（ps：二合一过渡章节，月中求月票！ ）

求月票！
