# 第292章 大幕将启，好不热闹

道门当代众天骄，浩浩荡荡齐下山。

看似是姜至在领队，实则领队是南宫月。

因为这位道门小师叔祖在喊完下山二字后，就率先独自向前飞去，也不知道去做什么。

十只巨大的苍鹰在演武场降落。

它们和神行驹类似，都有着一定的妖兽血脉。

但从价值上看，苍鹰要比神行驹稀有得多，也值钱得多。

这玩意基本上是大宗门的代步工具。

搁游戏里，那就是神豪们才配拥有的【坐骑】。

由于体型巨大，使得每只苍鹰坐十几名弟子，可谓是绰绰有余。

楚槐序等真传弟子，则是和南宫月与楚音音同乘一只。

两位外门执事也坐这只苍鹰。

「二师父，南宫师父。」楚槐序恭敬行礼。

自楚音音闭关后，他就没见过自己这位二师父了。

「果真又幼态了一圈啊。」他在心中道。

现在的她，都不该称呼为老少女了，真成老萝莉了。

但是，怎么说呢？

还真就更可爱了！

也不知这是什么逆天功法，竟能让人这般逆生长。

明明是三十几岁的少妇年纪，却有着萝莉之躯。

现阶段的楚音音，看着也已经恢复了往日里的跳脱模样。

她看了一眼楚槐序，道：「听说在我闭关期间，你已经凝聚剑心了？ 不错不错！」

楚槐序和她相处，也一向没个师徒样儿，他竟也来了一句：

「听说二师父一举突破第七境三重天，厉害厉害！」

一大一小就这样对视一眼，然后开始得意且臭屁地大笑。

紧接着就又是一通相互吹捧。

过了一会儿，楚槐序才好奇问道：「二师父，南宫师父，师祖这是做什麽去了？」

姜至这小老头真不合群，自己一个人就飞前头去了。

「他啊？ 他估计去前方开路去了。」楚音音答。

「开路？」楚槐序费解。

「就是看看前面有没有什麽不长眼的家伙，然后杀了唄。」老萝莉解释了一嘴。

死狐狸：“.」

真他妈一点「野怪」也不留啊！

这老登简直是我升级路上的绊脚石。

从杀怪升级的角度来说，楚槐序同样是可以走【以杀证道】的路线的。

但道门现在会有这般做派，他其实也可以理解。

确切地说，自黑月教这个临时组织突兀现世后，东洲另外三大宗门与月国皇室，也都开始进行了一番大规模荡魔行动。

楚槐序目视前方，那是月国帝都的方向。

玩《借剑》的时候，他其实没少去月国。

因为他所处的春秋山，是四大宗门中离国境线最近的超级宗门。

但月国帝都，他还真没去过。

「但火丁一应该是在帝都长大的，或者说，是在帝都自小接受训练与洗脑的。」楚槐序在心中道。

只可惜，他完全没有继承任何记忆。

一念至此，楚槐序看了一眼坐在一旁的牛远山与莫青梅。

这位【陪玩必吃榜】排第二的家伙生性敏感，他能敏锐地察觉到，老牛和莫执事之间的气氛，似乎很微妙。

「而且是男女之间的那种微妙！」

死狐狸几乎认定，这俩人近期估计发生了些啥。

他有听闻过二人早年间的瓜，再加上他对牛远山的了解，以及此次他居然一同前往月国

「感觉心中都已能猜出个大概。」他心想。

很奇怪，他心中冒出了一个很矛盾的想法。

他既觉得老牛很男人，又觉得老牛很不是男人.

楚槐序不由得在心中微微叹了一口气。

他其实真觉得莫执事还蛮好的。

想到这里，他用余光又看了一眼牛远山。

只见老牛现在有些走神。

他这位月国【组织】派来的细作，此刻踏上归途，反倒心情无比复杂，且有几分莫名的紧张与伤感。

苍鹰起飞时，他还不由地深深看了道门的【山外山】一眼。

牛远山有几分恍惚。

他都记不清楚自己来道门究竟多少年了。

此刻，反倒是楚槐序这位公然反水的叛徒，心情无比轻松。

他对于月国，目前最大的忌惮便是那位疑似曾对他出手的老国师。

但此行有姜至陪同，应该也不会出什麽意外。

毕竟道门的最高战力都来当保镖了，若是这都还出事，那么，这就是必死之局。

「那也没办法哈。」楚槐序心想。

他还怪摆烂的，心态一级棒。

隔了好一会儿，走神的牛远山才突然回过神来。

苍鹰在此时都已经飞出了道门的势力范围。

老牛抬起头来，看向楚槐序的侧影。

只见他正在与九长老还有十长老谈笑风生。

「此行他竟没有任何负担，也没有丝毫压力吗？」牛远山心想。

他此刻才觉得，楚槐序似乎连曝光身份都不怕，有其底气。

不知为何，他想起了那一日他与楚槐序站在门外时，他与自己说的话。

「牛执事，我不是想你放过我，我是想你放过你自己。」

前方，距离道门大部队十里左右的距离。

姜至御空而立，看向东边，微微皱眉。

「出来吧，你这躲着又有什么意思？」他冷声道。

一身秀才打扮的程语砚从白云间缓缓走出。

这位有着天下第一散修之称的九境强者，散修组织【歧途】的领袖，脸上正带着一抹略带讨好的笑容。

「姜前辈，我这不是怕你不想见我吗？」

「许久未见，您老还是风采依旧啊。」

姜至稍显冷淡地瞥了他一眼，出声道：「也没很久吧，之前我带楚槐序从【本源灵境】回宗门，你不就在远处看戏麽？」

「咳咳。」程语砚轻咳了一声，赔笑道：「一边是您老，一边则是我手底下的人，我这也是没办法，只能作壁上观。」

「而且我心中也知晓，他们这些无知之辈，岂是你一合之敌。」他又恭维了几句。

但换来的，却是姜至的一声冷哼。

对于对方的态度，程秀才似乎不以为意。

他摇了摇手中的折扇，在空中就这样踏空走了几步，来到了姜至的身边。

他一脸关切的出声询问：「姜前辈，不知. 我师父近来可好？」

「别套近乎，你这徒儿，我师兄可不认。」

他瞥了程语砚一眼，道：「你既想拜他为师，又不愿入我道门，世上哪有这等好事！」

「可就算如此，师父他也悉心教导了我半年时间，他可以不认我这个徒儿，但我心里始终是拿他当师父的。」程语砚一脸诚恳地答。

「而且这不是私底下这般言语嘛，若有外人在场，语砚是万万不敢以锺鸣之徒自称的。」程秀才补充了一嘴。

姜至听他这般言语，且是在关心他最为崇敬的五师兄，面色便缓和了少许，道：「五师兄比前些年，要好一些了。」

「此言当真！」程语砚立刻喜上眉梢，语调都抬高了几分。

这位道门小师叔缓缓点了点头。

「可是道门寻到了治疗之法？」他立刻追问。

姜至却说：「这你便无需知晓了。」

但这个回答，其实等同于是承认了，只是不打算具体讲给他听。

「这可是好事啊，天大的好事啊，这这这」程语砚带着浓郁的激动与欣喜。

可姜至却不打算再继续这个话题，而是道：「说吧，为何在此处等我。」

「因为我与姜前辈等人，所要去的地方，乃是同一处，便斗胆请求，可否一路同行？」

「你要去月国帝都？」

「正是，在下本身就是月国人，此次大比，陛下也是极为重视的修道院那边也给我派了请帖，请我过去一同观礼。」程语砚答。

姜至闻言，又冷笑了一声，嘴里说着：「你也去，剑尊也去。」

「估摸着还会有不少所谓的大人物到场吧。」

「此次大比，可真热闹啊。」这位道门小师叔眼睛一眯。

「据我所知，罗天谷的那位，也会前往。」程语砚道。

「啧，据我所知，黄伯约已经好些年没有出谷了吧。」姜至淡淡地道：「那春秋山那位来不来啊？」

「这语砚就不知晓了。」他笑着答。

此次第三境东西洲大比，竟使得这么多拥有本源之力的强者，齐聚月国帝都！

这等盛况，可是前所未有。

很明显，天地大劫将至，道门又没有隐瞒道祖箴言里的一部分内容，这使得这些大人物们，对于【本源灵境】越发重视了起来，自然也会更关注大比。

姜至看向程语砚，挥了挥手道：「你自行前去吧，便莫要凑我道门的热闹了。」

这就是不愿结伴同行的意思了。

结果，对方却道：「姜前辈莫要急着拒绝，为表同行的诚意，我可告知你一件秘事。」

「我不想听。」姜至还是回绝。

他先前在与楚槐序谈及此人时，给出的评价便是：程语砚此人，最擅玩弄人心。

以前还是个小家伙的时候，姜至只觉得这小子有几分鬼机灵。

可随着他实力越来越强，强到现在已站在玄黄界的顶峰，一切也就变得不同了。

程语砚此刻的任何一点儿「鬼机灵」，所带来的影响，都将是极其可怕的！

果然，下一刻.

「姜前辈真不想听吗？ 此事可是关于你道门的那位玄黄魁首。」程语砚笑着道。

这位道门小师叔本欲离去，身型瞬间就顿住了。

「说。」他用类似于命令的口吻道。

「姜前辈，我可以明确地说，先前对楚槐序施展【咒杀术】的，乃是明老。」

「明玄机？」姜至皮笑肉不笑，眼中浮现出些许杀意，道：「你不说我猜的也是他，此事你是从何知晓的？」

「因为当时，我便在旁边。」程语砚答，但他并未告知他，明玄机为何出手。

这倒是让这位道门小师叔身上的气势瞬间就变了。

无尽的杀意与些许戾气，开始从他的身上向着四周蔓延。

很明显，对方的回答，让他极度不悦。

但很快，姜至所散发的气息便瞬间消散了。

他扭头看向程语砚，脸上突然浮现出了些许笑意。

这位很喜欢演作一副智珠在握的模样的道门小师叔，与【智计无双】这四个字，其实没有丝毫关联。

他不知程语砚的目的是什么。

他也不知道他告诉自己这些作甚，以及他为何想要结伴同行。

姜至一直觉得此人擅长玩弄人心，而他只是个绝世杀胚，只擅长杀人，在这些方面定然不是他的对手。

可是，今天嘛或许该轮到我将他一军了！

程语砚看着姜至突然的变化，以及他脸上浮现出的笑容，心中也颇为诧异。

而姜至的下一句话语，立刻便使得这位程秀才佯装成是如遭雷击，愣在当场，演技拔群。

「那你可知，能救我五师兄的，正是我的徒孙楚槐序！」

另一个方向，同样有着十只巨大的苍鹰，在空中飞着。

只是，这十只苍鹰上坐着的那些年轻人，每人都配着一把灵剑，皆是剑修。

一众剑宗弟子坐于妖兽上，很多人的目光，都忍不住看向最前方的那只苍鹰上。

没办法，那位他们平日里也几乎见不到的大人物，此刻正端坐在那儿。

——剑宗剑尊！

对于一众剑宗弟子而言，他们心中最为尊崇的，可能都不是宗主大人。

绝大多数人最敬仰的，定然是当代剑尊！

他太强大了，关于他的传说，也太多太多了。

他是公认的当今剑道第一人。

很多人甚至认为，他有媲美初代剑尊之姿。

就连宗主大人都说，剑尊一旦愿意入九境，那恐怕就不是所谓的当世第一剑修了。

他八成会是整个修行界里，当之无愧的. 天下第一！

已经成了真传弟子的耿天河，坐在苍鹰上看着自己面前的「偶像」。

他被司徒城收为弟子后，剑尊也便成了他的师伯。

司徒城恐怕做梦都想不到，若不是为了这层关系，耿天河当初必拜宗主为师，根本就不会选他司徒城。

由此也可以看出，剑尊在这代年轻弟子的心中，是怎样的存在。

于耿天河而言，当剑尊的师侄，都比当宗主的真传弟子要香

一身中年儒士打扮的剑尊，其实早就留意到，这位师弟新收的弟子，总是会时不时的偷偷看自己一眼。

对此，他有些想不明白，不知为何如此。

但很快，中年儒士便觉得自己想通了。

他露出一副恍然大悟的表情，然后从自己的储物令牌内，取出了一枚玉简，递给了耿天河。

「来，天河，你乃是师弟新收的弟子，我这位师伯都还没给你见面。」

「此枚玉简里，有着我自创的一门剑法，与你的大河剑意，甚是匹配。」

「你闲来无事的话，可参悟一二。」他笑容温和地道。

耿天河闻言，脸上立刻露出了激动与兴奋的神色。

他立刻毕恭毕敬地双手接过了玉简。

司徒城在一旁看着这一幕，不知为何，有几分不舒服。

这小子在听到我有意收他为徒时，似乎都没今日这般亢奋吧？

他在一旁冷哼了一声，有意在徒儿面前显摆，出声质问：「师兄，你赠予天河的这门剑法，乃是什么品阶？」

「玄级上品。」中年儒士答。

「是否差了些？」司徒城眉头一皱。

「差吗？」中年儒士觉得第三境的修为，玄级上品正好合适。

但他很快便话锋一转说着：「确实差了些。」

「等大比结束，天河估计便可入第四境了吧，兴许要不了多久，便可至五境。 届时，手头肯定是需要一门合适的地级剑法的。」

「还是师弟看的长远，想的周到。」中年儒士口中说着。

司徒城这才满意地点了点头。

然后，他便扭头看向耿天河，只觉得他怪愣的，立刻道：「还不快把这门玄级剑法还你师伯，好叫他拿本地级的出来。」

耿天河：“.」

说真的，他不想还。

他方才听出了剑尊口中之意。

这门剑法，与我的大河剑意极其适配。

很明显，剑尊师伯是专门为了我，精心挑选过的，着实让人感动，甚至有几分汗颜。

我耿天河，何等何能，竟能让剑尊师伯，这等上心！

他甚至更想要这门玄级的.

还好，剑尊立刻抬手道：「不用还我，不用还我。」

他听得出来，师弟专门提了这么一嘴，肯定不是叫自己的徒儿还回来，而是在点他呢！

——你敢收回去试试！

中年儒士在自己的储物令牌内精心挑选了一下，又取出了一枚玉简，将它递给了耿天河。

「这门剑法，与你的大河剑意也颇为适配，你且收好。」

「弟子. 谢剑尊师伯！”耿天河脖子都开始发红了，还冒起了青筋。

司徒城在一旁看着，于心中嘀咕：「年轻人就是不懂做人呐，为师帮你敲的竹竿，你是一句感谢为师的话都不说呐！」

他轻咳了一声，有意让剑尊在这段时间里，抽空指点耿天河一二。

但在此之前，他要先铺垫几句，顺便给耿天河上压力，让他莫要自傲，找找与同辈人之间的差距。

司徒城看向中年儒士，道：「师兄久不下山，或许都不知山下之事。」

「前段时间，道门那边又出异象。」

「以道门为中心，方圆百里内，万剑齐鸣，且许多灵剑，都不由得自行出鞘。」

这次异象涉及的范围都已经超出道门【山外山】区域了。

中年儒士面露愕然：「竟还有此等盛况？」

「姜至前辈封剑多年，应当不是他牵动的。」

「莫不是沈慢姑娘突破了？」剑尊说着。

但他很快就否认了这一点。

「沈慢姑娘的剑. 太独。」

「想来也不会是他。」

「那这.」中年儒士只能再想到一人了。

他抬眸看向司徒城，司徒城也冲他点了点头，道：「我亦觉得有那麽一点可能，是楚槐序牵动的。」

在他看来，毕竟楚槐序已经炼化了本源碎片，体内含有一缕本源之力。

或许是这股力量牵引的呢？

耿天河在一旁听着，不由得张大嘴巴。

楚兄竟已强大至此嘛！

不愧是楚兄啊！

他的眼神里，流露出了些许狂热。

按照《借剑》内原定的剧情，他本该是韩霜降的狂热粉才对.

此时，司徒城见自己的徒儿这副模样，反倒气不打一处来。

「只是有可能！」他没好气地道：「这些时日，你且给我好好修行，莫要在大比中丢了为师的脸。」

「也别在这闲着了，你现在即可参悟两门剑法了，若有什么不懂，随时可问为师，亦可问你师伯。」他大手一挥，还直接替师兄做主了。

中年儒士在一旁听着，也只是笑着点头，依旧态度温和。

耿天河闻言，没想到自己有机会得到剑尊的亲自指点。

这若是有什么不懂之处，哪可能还会去问师父啊！

没必要，真没必要。

他立刻沉下心来，投入一缕神识到手中的地级玉简内。

率先映入眼帘的，便是剑法之名。

「好名字。」耿天河心中感慨。

有趣的是，剑尊所赐的这门剑法，名曰：

——【碧落宿火】。

（ps：依旧是二合一，求月票~）
