# 第293章 天下第一散修

道门的十只苍鹰，在太阳下山之际，已经飞至了春秋山区域。

一直在前方「开路」的小师叔祖姜至，重新出现在了道门众弟子面前。

与他一同回来的，还有一名书生打扮的中年男子。

他手持一把折扇，此处地界寒冷，也依旧扇个不停。

姜至把程语砚这个第九境的散修给带了回来，确实没有在前方独自开路的必要了。

哪个不长眼的敢跳出来，那就只有死路一条。

程秀才降落在苍鹰上后，第一时间便开始打招呼。

「南宫道友，楚道友，真是许久未见了。」

说完，他还看向楚音音，恭贺道：「恭喜楚道友，终于想明白了，入了这第七境。」

「多管闲事，要你恭喜啊？」老萝莉天不怕地不怕，仗着有姜至在一旁撑腰，以及知晓对方欠道门人情，便这般没好气地道。

她生性跳脱，又直来直去，天生就不喜欢对方这种满脑子里都是弯弯绕绕的人。

诚然，楚音音很爱玩。

但程语砚不同，他这一生似乎就活那有趣二字。

就连她都觉得对方不是跟自己一样贪玩，他是纯脑子有病！

程秀才被怼了一句后，倒也不恼。

谁会跟个小屁孩置气不是？

他立刻便将目光投向了楚槐序等人。

「想必三位便是楚小友，韩小友，和徐小友了吧？」

楚槐序在大冰块和小徐愣神之际，便率先起身拱手道：

「道门弟子楚槐序，见过程语砚前辈。」

二人这才知晓，面前这个书生打扮的男子，竟然是传说中的天下第一散修，堂堂九境强者！

他们也立刻跟着起身行礼。

牛远山与莫青梅坐在角落，此刻也忍不住对视了一眼，然后跟着起身。

程秀才发冠上的两条飘带随风飘荡，他一边轻摇着手中的折扇，一边上下打量着楚槐序。

死狐狸总觉得自己在这位九境强者面前，有几分无所遁形。

这种感觉，是修炼瞳术的赵殊棋都不曾给他过的。

但好在他身上的那几个最大的秘密，他自信无人可以看穿。

「第三境的修为，竟能有这等实力，确是英雄出少年。」程语砚并未掩饰自己在探查对方，嘴里还夸赞了一番。

姜至在一旁听着，作为楚槐序的师祖，他直接道：「我这徒孙比你当年，如何？」

「自是强我许多。」程语砚答。

他还轻摇着折扇，笑着补充了一嘴：「倘若那年的第三境大比，我遇到的是楚小友，那麽，这玄黄魁首之位，我是万万拿不到了。」

楚槐序这才想起来，站在自己面前的这位程秀才，同为玄黄魁首。

只不过，他是在多年前的第三境大比中夺魁。

他也是在这三百年间，唯一一位以散修的身份，夺得玄黄魁首这一殊荣之人。

上次还有无门无派之人夺魁，那就是三百多年前的事情了。

基本上，每一位修为高深的散修，身上肯定有什么大秘密。

而程语砚能一路修炼至第九境，还曾夺得过魁首之位，想必他身上的秘密，会非常大。

「只可惜在《借剑》中，玩家也不曾挖掘出来。」

「不过想来也对，我穿越时，人物等级上限都才只有49级。」

「这种站在修行界顶峰的人物，其人物剧情肯定不是在这个版本对外开放的。」楚槐序心想。

此时，程语砚看着眼前的年轻人，突然又话锋一转，开口道：

「但是呢我得提醒一下你。 瑞王世子又得了一次入【帝池】的机会，听说这次收获颇丰，得了天大的造化。」

「而且，他是皇室成员，身来便携带着国运之力。」

「这次的东西洲大比比试地点是在月国的帝都。」

「总体来说，他的个人实力，是会因地域而得到一定程度的加持的。」

「喔对了，你应该也被陛下赠予了一次入【帝池】或者是入【帝陵】的机会吧？」

说完，他用饶有兴致的玩味眼神，看向楚槐序，完全不加掩饰。

楚槐序迎着他的目光，不由心中警铃大作。

他总觉得对方话里有话，且这眼神也明显不对。

「程语砚，是月国人。」

「难不成，他知道是【组织】派来的人？」楚槐序思绪纷飞。

但他此时并未去深想，而是干脆和他聊起来了。

「不知程前辈当年是选择了【帝池】还是【帝陵】？」死狐狸问。

这个程语砚既然是月国人，且得了玄黄魁首之位，现在又是第九境，那肯定是进入过本源灵境第二层的，并顺利解决了问题，月国皇室肯定会给予这等嘉奖。

所以，他绝对进过帝池或者帝陵。

「我吗，我当年选了帝池。」程秀才未作隐瞒，笑着答复。

他还不忘补充了一嘴：「若是进入帝陵，以我的天赋，外加我体内还有着本源之力，多半会获赠国之气运。」

「前辈，你是月国人，得到气运难道不好吗？」楚槐序继续问。

「好倒是好，只是我这人自由散漫惯了。 而你要知晓，这等与国运相关的机缘，看似是馈赠，可背后自然也隐藏着代价。」

「或者说代价一词有点过重了，该称之为限制。」程语砚说。

看似是馈赠的礼物，实则暗地里都标好了价格。

楚槐序点了点头，然后又好奇发问：「那前辈入了帝池，没得帝君神念？」

「你小子占着姜前辈在此，公然套我话啊？」程语砚笑骂了一嘴。

他目光幽幽地看向眼前的年轻人，也不知是有意还是无意，说着：「当年我入帝池，确实也可得帝君神念，但我没敢要。」

「我这人呐，最讨厌受到束缚，在这方面谨小慎微惯了。」

「帝君神念，毕竟是他人神魂所化。」

「体内携带他人神念，我终究觉得不安心，心中也觉得膈应。」

说到这里，程语砚的双眸直勾勾地看向了楚槐序的眼睛。

短暂的接触，死狐狸已经彻底明白了，姜至为什么说眼前这位书生打扮的绝世强者，最擅长玩弄人心。

他的一言一行，总容易让人忍不住去多想，忍不住去深思。

他会有意无意间，在话语里夹带一些隐藏信息。

但话又只讲一半，信息也只给一半。

姜至此刻倒是在一旁冷笑了一声：「你这月国人，还敢觉得开国帝君的神念膈应人？」

程语砚立刻赔笑道：「那这不是在和你们镜国人闲聊麽，若是有月国人在场，我是万万不敢这般说的。」

说完，他还环视了大家一眼。

只不过，他的目光明显在楚槐序和牛远山的身上，停顿了更久一些。

（ps：第一更，求月票~）
