# 第294章 是变数，又如何？

楚槐序与牛远山身份特殊，心里有鬼，所以能敏锐的发现，此人看我们之时，目光多停留了一息时间。

旁人看着程语砚环视众人，是不会注意到这种细节的。

牛远山卧底多年，经验丰富，虽然心中已经掀起了波澜，但表情没有丝毫变化。

对方是月国的高人，知道他的身份又能如何？

知道就知道唄。

毕竟他还是对【组织】保持着忠诚的。

只是不知为何，他心中对楚槐序还隐隐有所担忧。

此时，楚槐序也面色如常。

因为他觉得程语砚这种乐子人，肯定就是想看他笑话，那他就非要憋着。

作为一名资深“模子哥”，他还能没点基本的表情管理小技巧？

这可是职业技能啊，都得练的。

程语砚轻摇着折扇，笑着看向楚槐序，问道：「那你是打算入帝陵，还是入帝池？」

「帝池。」楚槐序答。

「也是，帝陵只与国之气运相关，你又不是月国人，去了只会空手而归。」他笑了笑。

「反倒是帝池，镜国人虽得不到帝君神念，但也多少能有点收获。」程语砚说。

楚槐序闻言，都开始分不清对方的目的了。

「他该不会是在善意的提醒我，我若是入了帝池后，得到了帝君神念，那麽，会暴露出很多问题来。」死狐狸心想。

我月国人的身份，百分百就要被坐实！

「而根据他方才所言，帝君神念是可以拒绝的。」

「反正他程语砚没要这机缘。」

这些话语这么串联起来，似乎真有点提醒的味道在里头。

「这是何故？」楚槐序费解。

还是说，这喜欢玩弄人心的家伙，单纯就是觉得我这人很特殊，身份也特殊，只是在纯玩我？

好烦喔。

他看了程语砚一眼。

已经开始不怎么喜欢这个人了。

夕阳西下，世界逐渐陷入黑暗。

苍鹰在夜间也能正常飞行，不会有任何受限。

而且因自身妖兽血脉的特性，它反而在夜里飞得更快。

大家又聊了几句后，姜至就突然设下了一道禁制，只把楚槐序丶程语砚丶以及南宫月给包围在内。

被隔绝在外的楚音音，立刻双目瞪得溜圆。

不是！ 以前都是七境以下不配知晓！

现在老娘都七境了还有什么秘密不准听！

好啊！ 好啊！ 原来是纯针对我啊！ 很好！ 非常好！

「姜至你个死老头！」

「让我进去！」她立刻发出怒喝声。

这一切却被这位道门小师叔直接无视，徒留她在禁制外无能狂怒。

姜至看了一眼楚槐序，道：「我先前不是跟你说过，我怀疑是明玄机这老东西对你动手了吗？」

身穿黑金长袍的年轻人点了点头。

「方才，程语砚与我说，确实是明玄机这老狗所为，当时他便在场。」他抬手指了指一旁的书生。

程秀才挥动折扇，也适时点了点头。

楚槐序看了一眼对方，不知他为何要把明玄机给卖了？

明玄机当着他的面对手，丝毫不避讳，肯定有其原因。

可这程语砚居然见了姜至后，就第一时间把这事儿给说了，直接亲身下场实锤老国师！

「他图什麽？」楚槐序心想。

真是带着善意的？

还是说有其他图谋？

好烦啊，妈的，更讨厌这个人了。

反倒是姜至现在说出这些话的目的，非常好猜，无非就是想让楚槐序这趟月国之行，多注意点，更小心些。

死狐狸心念一转，故意抬起头来，用略显困惑的眼神看向程语砚。

他仗着自己年轻，正是心里藏不住事儿的年纪，合理运用着年龄优势。

后果撑死了也就是让对方觉得：此子不够稳重，且毫无少年老成。

而这种乐子人的想法，楚槐序根本不在乎。

同时，这个眼神也是给姜至看的，看看这位师祖是否能给他解惑。

果不其然，姜至来了一句：「楚槐序，程语砚虽是月国人，但你五师祖对他有恩。」

死狐狸一下子就听懂了。

他知晓了两点。

「第一，姜至觉得，因为恩情，程语砚希望钟鸣可以恢复过来，在这件事上是站在咱们这边的。」

「第二，我的师祖哟，你他妈的绝对把我有机会治好五师祖之事，告知程语砚了！」

但他也不是毫无心眼子。

至少，比姜至应该多几个？

死狐狸立刻道：「师祖，你可还记得，这个明玄机是何时对我动的手？」

「你难道不觉得有点太巧了点吗？」

「早不动手，晚不动手，正好就在我得了道印【南流景】，并且给五师祖进行了治愈后！」

他先再度强化了一下自家老头和月国老头，这两个老头之间的矛盾。

顺带着又把目光看向了程语砚。

姜至闻言，立刻目光微冷地看向这名书生。

「当日你就在场，可还知晓些什麽？」

「这老狗是不是就如楚槐序所言，试图阻止我五师兄恢复！」

他身上的气息，都瞬间变了。

强大的威压向着四周散开，让楚槐序这位第三境都有点喘不过气来。

姜至先前就与楚槐序说过，明玄机擅长卜算。

而且此人狂妄自大，总是试图“以人之躯，代行天职”！

若是他觉得钟鸣不再疯癫，是一件坏事。

那么，他真可能会因此做些什么！

更可笑的是，姜至对于明玄机对楚槐序动手，是有着些许代入感的？

他刚回道门时，也觉得这小子就是一个最大的【变数】！

他让本该稳定的局面，开始走向了一条不可控的道路。

只是他现在被楚槐序给拿捏了罢了，没了先前那桀骜不驯的模样。

小老头智珠都摔烂了，没那么刚愎自用了。

可明玄机在这方面，可比他更严重。

「他精通卜算，肯定也早就意识到了楚槐序就是一个【变数】。」

「可既然如此，他为什么早不动手，晚不动手？」

姜至越想越不对劲。

这个以杀证道的剑修，向来杀心很重。

于他而言，谁敢阻拦他救治五师兄，他便杀谁！

别说你只是月国的老国师。

就算是月国的皇帝老儿，他敢阻我，若是给我机会，我也杀他！

程语砚听着姜至的问询，他还真就直接被问住了。

因为他当时就是在场，他就是听到了明玄机的一番话语，他就是知晓，明玄机不想楚槐序救钟鸣！

姜至以为他先前将了程语砚一军，那只是他可笑的自以为。

程秀才本就知晓，楚槐序是救治钟鸣的关键。

因此，真正将了他一军的，反倒是眼前这小子。

「哈哈哈哈哈！」程语砚吃了一症后，突然放声大笑。

「有趣，有趣！」

「天底下最大的【变量】，果真有趣！」

他看向众人，脸上的笑容逐渐收敛，一脸正色地道：

「在此事上，我不会撒谎。 既然问了，那我便告知你们道门，明玄机就是因此动的手。」

「他不惜耗费寿元，施展【咒杀术】，确确实实就是想阻止你，阻止你楚槐序！」

「用他的话说，他是要拨乱反正。」

姜至看向程语砚的眼神，瞬间变得无比冰冷，如渊如狱。

这使得程秀才急忙开口，问楚槐序：

「你既已知晓此事，你打算怎么做？」

这钟鸣，你救还是不救，怕不怕救？

这位月国的老国师，可是能在万里之外，对你做些手脚！

楚槐序却没有立即答复，而是问道：

「程前辈，晚辈有一事相问。」

「你问。」

「如前辈刚才所言，这明玄机对我施展【咒杀术】，需耗费寿元。 但常言道：天机不可泄露。」

「他以卜算之法，窥探天机，是否也需要付出代价？」

程语砚未作隐瞒，饶有兴致地看向楚槐序，越发觉得这个年轻人很有趣，回复道：

「那是自然，你若见了他，肯定不会相信，老国师可比你的师祖，还小两岁。」

楚槐序玩《借剑》时，在论坛上是看过明玄机的图片的，知晓这人看着跟个将死之人似的，垂垂老矣。

但他却在心中腹诽：「那这哪能比！ 姜至这老头是把定颜丹丶美颜丹当饭吃的。」

但他也听懂了话里的意思。

这姓明的老狗频频窥探天机，恐怕所付出的代价也不小，可能还不只是寿元那么简单！

毕竟这位老国师，只是区区第八境，和道祖根本没法比。

道祖留下箴言，肯定也是对未来进行过卜算。

但明玄机算什么东西也配和道祖相提并论？

楚槐序的脸上突然浮现出了一抹笑容，嘴里说着：「既要付出代价，如此便好。」

姜至看着他脸上的笑容，不知为何，竟觉得这般熟悉。

他突然就想起了自己数次智珠掉落在地的经历

而自己这位徒孙的德行，他现在其实也已经一清二楚了。

果不其然，楚槐序立刻就继续道：

「他既觉得我是【变数】，既这般喜欢算我，那便让他继续算，慢慢算。」

说到这里，他停顿了一下，然后看向了程语砚，巴不得这乐子人看热闹不嫌事大，然后把自己的下一句话，回去后说给明玄机这老头听。

「兴许哪一天，晚辈能让他死在算我的半路上。」

（ps：第二更，求月票~）
