# 第295章 你只是个容器

在楚槐序看来，随着自己的穿越，《借剑》的原定剧情线，早已偏离。

而且不出意外的话，只会被他这个变量带的越来越偏.

但正如蝴蝶效应的原理，其实他就算什么也不做，多了这么一位穿越者，一切也会有所改变，也会走向未知。

这个明玄机这般喜欢拨乱反正，楚槐序可不觉得自己只会在救治钟鸣这一件事上，会惹他不悦。

「类似的事儿，以后怕是还多着呢。」

「你个死老头就给我受着吧！」

可实际上，作为【变数】，他自从进了道祖秘境后，便觉得自己如今是有道祖背书的。

从道祖的种种表现来看，楚槐序都开始有点觉得. 我真是个变数吗？

但既然有道祖兜底，他多少还是有了些底气。

「自从我被李春松接上山后，各种因果，我就已然沾上了，无可避免。」

「也只能先走一步看一步了。」

至于这个程语砚究竟是何居心，楚槐序暂且不知。

他总觉得该防着点他。

此人给他的感觉，就像是他只对某件事有立场，可他这个人，是没有立场的。

只是，经这么一闹腾，楚槐序似乎已经有点明白，该怎么跟这种有点乐子人的家伙相处了。

苍鹰很快就飞过了国境线，来到了月国地界。

牛远山向着下方看去，只觉得此处山脉熟悉而又陌生。

当初，他离开月国帝都，孤身一人独自前往道门。

途径之路，与现在的飞行路线，也是有部分重迭的。

「这片区域，也曾留下过我的脚步。」他心想。

只是那时候的他，还没给自己取名牛远山，他没有名字，只有一个代号——木丙九。

与老牛的感慨良多不同楚槐序低头看去，只觉得新鲜。

他的耳边传来了系统提示音。

「【叮！ 您已进入——西洲，月国。 】」

只不过，此时大家正处于两国国境线处的缓冲地带。

再往前飞一段距离，就要接受一波盘查了。

验明身份后，才会放行。

就算是强大的大修行者，也不可能在空中随意地来去自如。

倘若真是如此，这个世界无疑会变得混乱几分。

月国，帝都。

瑞王世子正在皇宫内快步向前走去。

因为月国的皇帝陛下，正在御花园内的月池旁等他。

这一代的月皇，年纪已经很大了。

这也使得当今的太子殿下，于今年都过了六十大寿

瑞王是陛下最小的皇子，也是最宠的皇子，因而也一直没让他去封地，而是一直留在帝都内。

而秦玄霄出生后，月皇对瑞王一家的宠爱，更是达到了顶峰。

也不知道是不是有心人在捣鬼。

秦玄霄明明也不是太子一脉，但有不少人给他起了一个「好圣孙」的称号。

说起来，他确实也是圣上的亲孙子。

但有些人听到这个称号，还是会觉得他僭越了。

对于皇宫的御花园，秦玄霄甚是熟悉。

他很快就跟着前方身姿窈窕的宫女，走到了月池旁的亭子外。

「陛下。」他在亭外行礼。

月皇对秦玄霄有着无尽恩宠，以至于除了公共场合，他都会让这位皇孙随意些。

「进来吧。」亭内传来一声苍老的声音。

秦玄霄上前几步，掀开帷幔，走入亭中。

亭内燃着一支香，有着安神之效，闻之便觉心旷神怡。

众所周知，也不知道是不是月皇陛下年岁渐长，已是个垂暮老人，还是因为其他原因，他总会突然走神。

甚至于，有时候明明是在商议正事，他也会很突兀地就定住了，然后走神十几秒甚至更久。

因此，像这种上好的安神香每天至少都会点上一支。

「东西洲大比在即，玄霄，你准备的如何了？」月皇问。

他的身型稍显佝偻，并不算特别挺拔。

双目虽有几分浑浊，但整体看着精气神很足。

若是仔细看五官，不难发现，秦玄霄和他的鼻子和嘴巴，长得特别像。

听着皇爷爷的问话，瑞王世子立刻答复：「回陛下，近期修为，稳中有进。」

「那便好。」

月皇看了一眼亭外的池子，说：「此次东西洲大比，在月国帝都举办，你若能夺魁，倒也宣扬了我天家威严。」

秦玄霄闻言，立刻道：「玄霄明白！」

他心中其实也很有压力。

主场作战，他作为皇室成员，生来携带着国之气运，是有很大的优势的。

施展气运之力后，实力能提升好几成。

但在这种情况下，若是还不能夺魁，那可不得沦为东洲人的笑柄？

按理说，优势大的时候，应该信心更足才对。

事实上，蔺子萱近期也强了许多。 现在的她，已经不仅仅是能施展【灵力贷】了，可以共享的力量变得更多了，可以做到的加成，也更大了。

简单点说，这位神级辅助，现在能给瑞王世子上各种buff。

可是，先前在道门与楚槐序一战，他那碾压级的实力，直接成了笼罩在秦玄霄心头的梦魇。

「他现在，又该强大到什麽程度了呢？」秦玄霄心想。

当然，压力归压力，秦玄霄还是觉得此次大比，自己胜算很大。

新得的那几缕帝君神念，给了他莫大的底气！

「旁人只知，这四缕帝君神念，能让我枪意大圆满，甚至步入【半步枪心】之境。」

「可实际上，老祖所留的神念，哪会只是这般简单！」

他这段时间，每晚入睡后，都会进入到无比真实的梦境中。

在那里，他仿佛经历了许多老祖的过去！

虽然这些梦的内容都很碎片化，有的关于修行，有的关于征战. 但对他的整体修为与心性的提升，都大有裨益！

他最近修行的枪法都已因此而练至大圆满。

除此之外，秦玄霄在某次意外中，惊讶地发现——帝君神念是活的！

确切地说，是有一部分残留意识的。

是可以进行沟通的！

只是目前来看，只能单方面进行。

只有老祖主动找他时，沟通才能进行。

他自己无论怎么呼唤，都是徒劳。

此时，月皇靠在亭内的栏杆上，侧身瞥了秦玄霄一眼。

「算算时日，东洲四大宗门的人，应该也都在来得路上了吧。」

「朕听国师言，说这次东西洲大比，另外三大宗门的天骄，都不足为惧，能给你真正造成威胁的，只有道门那三人？」

秦玄霄立刻就知道了这三人是谁。

无非就是楚槐序，徐子卿，韩霜降。

他也没和另外两人交过手，只是听说过他们的过人之处。

此刻，瑞王世子回复道：「陛下，玄霄眼里只有一个对手，那便是楚槐序，其他人都不足为惧。」

「很好。」月皇似乎对他这等姿态，很是满意。

很快，他就目光幽幽地看向了夜色中的池子，沉声道：「这火丁一就这样归顺了道门，着实可惜。」

秦玄霄听着这话，保持沉默，不知道该说些什么。

过了好一会儿，他还是没忍住说出自己的担忧。

「陛下，楚槐序归根结底，终究是我月国人。」

「他若入了帝池，会不会.」他没有继续往下说。

月皇扭头看向他，淡淡地道：「你是担心老祖的神念，被他所得？」

「是，玄霄确实在担心这个。」他义正言辞地道：「老祖神念，怎可落入道门之手！」

夜色中，月皇看着他，脸上慢慢浮现出一抹笑容。

「放心吧，这神念啊，他要么就得不到，倘若真得了，也不算是落入道门之手的。」

秦玄霄听着自己皇爷爷的话语，有几分摸不着头脑，没理解这里头的意思。

但他总觉得对方刚才看自己的眼神，有点儿不对。

可一下子又有点说不上来。

可他嘴里还是立刻道：「是，陛下！ 玄霄明白了。」

「这次东西洲大比，你务必获胜，如此一来，你才可得到本源碎片，炼化本源之力。 届时，你体内蕴含的老祖神念，自会融入那本源之力内，助你踏上那登天道途！」月皇沉声道。

「玄霄明白！」秦玄霄只觉得压力更大了。

这个事情，皇爷爷和他强调过太多次了。

事实上在第一境东西洲大比时，就强调过一遍了。

这让他意识到，帝君神念应该还有什么秘密，或者说还有什么功能，需要融入本源之力后，才能开启！

一念至此，他心头有几分火热。

他很清楚，到时候铺就在自己面前的，怕真是一条通天大道。

自己极有可能跟老祖一样，成为一个时代中的天下至强者！

「或许，等我炼化了本源之力，就可得到老祖的全部传承？」秦玄霄一直都是这么猜测的。

只可惜他追问了皇爷爷好多次，他都没有给出一个准确的答复。

此刻，二人又聊了几句后，月皇开始和自己最宠爱的孙子，唠起了家常。

只是聊着聊着，他突然又走神了。

走神了数息时间后，他再度抬起头来时，眼神都有了几分改变，看向秦玄霄的目光，也变了。

「罢了，今日便先到这吧，朕有些乏了。」月皇道。

「陛下早些休息，玄霄告退。」

秦玄霄走后，月皇再度走神了几秒。

然后，突然开始轻声地自言自语。

但他却不再自称朕了。

「我还是觉得，玄霄更为合适，十道神念，他已融其四。」

「归根结底，楚槐序并非我秦家血脉。」

「而玄霄与您当年，长得又是那般相像。」

「不如一切等楚槐序进了帝池再说？」

听这话语，似乎是在说什么人听的！

可这亭子附近，唯有月皇一人。

说完，月皇看向了已经快隐入夜色中的孙儿的背影，眼神再度一变。

他仿佛不是在看一个人，而是在看自己最喜欢最满意的一个对象。

（ps：第一更，求月票！ ）
