# 第296章 老夫恭候多时了

十只苍鹰，在天上继续快速飞着。

南宫月开始浮空而起，给每一位道门弟子分发这一次大比的参赛令牌。

等会接受盘查时，这枚参赛令牌，其性质就算是镜国人来月国的临时签证了。

当楚槐序的右手触碰到参赛令牌时，他的耳边便传来了系统提示音。

「【叮！ 您已触发主线任务——东西洲大比。 】」

他听着这道提示音，心中开始乐嗬起来。

「我就说嘛，怎么这任务迟迟不触发。」

「感情是我没拿到对象啊。」

之前的大比在道门举办，倒是无需多此一举。

他悄悄打开任务界面，查看了一下任务奖励。

「谑！ 可以啊！」

「打赢初赛，就能有6万点经验值奖励？」

这比起第一境大比，要高多了。

「赢得第二轮，则有10万点经验值奖励。」

「第三轮则是10万经验值加黄级术法升级券。」

目前，主线任务只开放了第一阶段，也就是从初赛一路打到128强。

128强到32强，则是第二阶段。

最后才是第三阶段。

「不愧是主线任务，出手就是阔绰。」

像初赛这种比试，跟玩儿一样，奖励已经算很丰厚了。

而最让他感到惊喜的是，在他的任务画面的右下角，任务奖励显示的是——【可领取】。

这正是楚槐序先前最担心的地方。

原因很简单，先前说过，他有着玄黄魁首的身份，是直通此届大比的十六强的。

先前死狐狸就觉得有点可惜。

直通十六强看似省力而且极具殊荣，可他是要做任务的啊。

而且每一场切磋，对手于他而言，其实就相当于是「红名野怪」，本身打赢了就有「杀怪经验值」。

他更担心的是，系统会不会连前几轮的任务奖励都不给。

「还好还好，如今看来，至少任务奖励是能领取的。」

「直通，便代表着我已经提前完成这些任务了。」

这倒是让他瞬间安心不少。

他现在是经验值贫困户，处在巧妇难为无米之炊的状态。

若是连任务奖励都领不了，他就真要骂娘了。

那还不如把我的玄黄魁首身份给收回去，让我从初赛开始打。

毕竟此行如果顺利，我第一境玄黄魁首的身份，就要被第三境玄黄魁首的称号给覆盖了。

此刻，他看着任务界面，心想：「也就是说其实第一阶段与第二阶段的任务奖励，我都能直接一口气全部领完。」

「甚至于第三阶段的三十二强进十六强，我也能直接领取奖励。」

「只可惜，任务目前只开放了第一阶段。」

不过，楚槐序也无所谓。

反正这些奖励，他迟早可以领取，不过是早晚问题。

他现在去了帝都也没事做，行程安排也只有入一趟帝池罢了。

「去泡个澡而已。」

帝君神念这东西对他来说，其实也可有可无。

而且他不确定这玩意进入识海，能不能与心剑和谐共处。

如果心剑看不上它，那很有可能它会被斩灭。

楚槐序并不觉得这玩意儿又多么高级。

毕竟在东西洲魁首之争时，秦玄霄请出了开国帝君的神念，心剑直接一剑就将其给斩退了回去。

「什麽帝君神念，说着牛逼哄哄，四舍五入，不过是我之心剑的手下败将罢了。」他还开始臭屁起来了。

不得不说，程语砚确实擅长玩弄人心。

楚槐序听了他的一番话后，心中多少还是有点动摇的，确实对神念有了些许抵触。

但他这人吧，自我意识重，到时候也会入了帝池后，再看情况做出决定。

此时，他干脆先把第一阶段的任务奖励给领了。

一口气领完后，楚槐序一共获得了120万点经验值！

「这不就富起来了嘛！」

除此之外，他还获得了两个黄级宝箱，以及六张黄级术法升级券。

「黄级宝箱倒是还行，虽然能开出来的东西品阶不会太高，但胜在五花八门，指不定能有点用。」

「黄级术法升级券，对于现在的我来说，就着实有点鸡肋了。」

「不，甚至不能说是鸡肋，纯垃圾！」

楚槐序现在可是通读剑道三千卷。

他的技能栏属于爆满状态，他自己去看技能详情，都能从早上看到晚上，看得头晕眼花。

在这种情况下，他怎么可能还会去学任何黄级技能？

「不过呢，倒是可以选择把它们给融了。」

「游戏嘛，一般也都会考虑到有些东西跟不上版本。」

「这种时候，一般就可以把它们给融了。」

「十张黄级术法升级券，就可以融合成一张玄级术法升级券。」

「同理，十张玄级，可以融合成一张地级。」

其实，这些升级券的作用，就是替代经验值，给技能进行升级。

站在经验值的角度进行换算，其实十张才能融合出一张，是不怎么划算的。

但有些东西跟不上版本了，那确实就是纯废纸一张，不能这样计算。

「除此之外，游戏嘛，多少也带点赌的性质。」

「玩家也可以选择不用10张来融合。」

「九张也可以融，只是成功率便是90%，以此类推。」

「不过，至少要5张起步，最低要求也是拿出五张来进行融合。」

楚槐序看了一下自己的【背包】。

先前，各种乱七八糟的任务奖励加在一起，他还有8张黄级术法升级券呢！

「都融了得了。」他心想。

「直接分两次，每次拿7张出来融。」

「结局无所谓，爱给不给！」

他怀着这样的心态直接开始融合，结果，两次居然都成功了。

紧接着，楚槐序就把两个黄级宝箱都给开了。

「【叮！ 您已获得清神券*2。 】」

他嘴角一抽，只觉得开箱又开到垃圾了。

所谓的清神券，就是能消除一次神识层面的负面效果。

而且，这玩意只是黄级，功效有限。

强一点的负面效果，它根本无法根除。

楚槐序的识海里有心剑，他左手掌心里有南流景，二者都比这玩意好用。

他又看了一眼自己的【背包】，只觉得里头有不少系统奖励的破烂。

「玄级术法升级券，倒是已经有六张了。」

他突然开始有几分手痒。

当玩家的，有几个没有手痒过？

一个个都想着搏一搏，单车变摩托。

包括很多神豪玩家，其实也不会老老实实的弄。

很多人会选择搞一大堆术法升级券，然后用六张或者七张来进行融合。

仗着数量多，基数大，失败几次也无所谓，就图一个刺激的感觉。

最后的结果如果是划算的，那自然是爽歪歪。

最终结果如果不划算，那就纯当自己手贱。

楚槐序之前当陪玩的时候，还接过帮女老板干这份活的工作。

其性质有点像是坐在赌桌上的陪玩，帮老板开牌。

「算了，玩一把试试。」

他有种直觉，觉得自己今天手气应该还不错。

楚槐序将六张玄级术法升级券，放入了【融合炉】内。

炉子开始飞快转动，然后缓缓打开。

「成了！」他心中一喜。

他没想到今天真就欧皇附体，居然凭借六成的成功率，弄出了一张地级术法升级券。

楚槐序想都没想，就直接把它给用了。

至于升级对象，自然是已经大成境界的【六出列缺】！

这门术法，与他的适配度实在是太高了。

最让他难以接受的是，他的洗碗小弟小徐，已经凭借自己的逆天天赋，将它练至大圆满。

「我若还只是大成境界，到时候被小徐给看见了，岂不是很丢人？」

一念至此，他看了一眼将巨大剑匣放在身旁的徐子卿。

而提升至大圆满的【六出列缺】，其杀伤力是极其可怕的。

当然，自身受到的反噬，也会逐渐加强。

「肉身强度一旦跟不上了，这技能的适配度就会下滑。」

「就我这输出水平，我都不知道这些月国修行者，到时候拿什麽赢我？」

——根本不知道怎么输！

此时，苍鹰又向前飞了一段距离。

紧接着，便停了下来。

两名月国的大修行者御空而立，挡住了去路，开始进行一番入境前的常规审查。

道门毕竟是四大宗门之一，来了月国也是贵宾级待遇，所以不过是走个流程罢了。

通过了审查后苍鹰又向前飞了一天一夜，终于飞至了月国帝都。

进入帝都前，还会有第二次审查。

负责此事的是两名第六境巅峰的大修行者。

而在不远处，在帝都的上空中，还有一道身穿灰袍的身影，御空而立。

他正好处在帝都内的空域处，而姜至等人则正好在帝都外。

姜至看着此人，脸色瞬间就阴沉了几分。

这人皮肤干症，身型干瘦，且双目无神，无比空洞。

——月国老国师，明玄机！

明玄机朝着姜至所在的方向微微拱了拱手，出声道：

「姜道友，多年未见。」

「老夫在此恭候多时了。」

（ps：第二更，求月票~

再说一下，由于月初的月票抽奖活动的小黄金没人来兑换，超出了时间，所以再次拿出来抽奖。

顺带着再抽50人，一人5000起点币。

投月票即自动参与，本月21日凌晨截止，求月票~）
