# 第297章 我有一剑

随着明玄机的出现，现场的气氛有几分不对。

姜至眼神冰冷地看着他，在这位老国师的地盘，竟也丝毫不掩饰自己的杀意。

而更让楚槐序觉得离谱的是，别看明玄机现在御空而立，姿态摆的也很足，一副堂堂国师之气度。 但是，他恰好就处在帝都的上空，位于临界线的位置，根本就没有飞出帝都所在的区域！

“先前姜至说过，这条老狗身怀国之气运，又融身于帝都护城大阵内，就算是九境修行者，也无法在帝都内伤他分毫。”

这其实是一件相当恐怖的事情。

因为明玄机并未炼化过玄黄本源碎片，体内并没有本源之力。

而楚槐序已然知晓，修行者强大起来后，体内有无本源之力会有云泥之别。

九境杀寻常八境，就跟玩儿似的。

姜至虽然跌境了，但实力也远非寻常八境可比。

而此时，明玄机等于就刚好站在【安全区】的线内。

他嘴里说着恭候多时了，可是，姜至御空而立，悬浮在空中不动弹，这位老国师也压根就没有往前相迎的意思。

反正就是不越线。

要知道，这可是在他月国的地盘！

帝都更是卧虎藏龙。

在这种情况下，他都不敢飞出这条线。

“也不知道是这明玄机性子太苟，还是在他眼中，姜至太疯？”

楚槐序更倾向于后者。

因为一个甘愿付出巨大代价也要窥探天机，耗费寿元也要拨乱反正之辈，与苟还是有那么点矛盾的。 他总觉得眼前这一幕，只展露了一点：

“明玄机认为，自己只要敢越线，姜至绝对敢杀他！”

在月国帝都，公然斩杀国师？

不知为何楚槐序也觉得这小老头可能真做得出来这种事。

此时，现场的气氛明显有点僵。

反倒是程语砚，在此刻飞于二人中间，开始打起了圆场。

“明老，你怎么还亲自来了。” 他笑着道。

说完，他又对姜至做了一个请的手势。

“姜前辈请。”

“你应该也很久没来月国帝都了，不如我带你逛逛？” 他问。

姜至看着明玄机，出声道：“是很久没来了，上次来的时候，还是七年前，还顺道帮你们月国皇室除了个心术不正的亲王。 “

旧事重提，气氛一下子更僵了。

楚槐序在一旁都听乐了。

自己这师祖啊，确实就是这德行。

你给他台阶，这小老头他也不下啊！

非但不下，他还挑衅上了。

但这也让楚槐序意识到：“我是不是还低估了姜至的实力？ “

他有点太有恃无恐了。

只见这名身穿白袍，浑身上下一尘不染的道门小师叔，缓缓向前飘去，然后立于明玄机身前。 “老瞎子。” 他盯着明玄机那双空洞的眼眸。

“我最后跟你说一遍，别打我五师兄的主意，也别打楚槐序的主意。”

“我花这么多多年，养这一剑。”

“可以用来杀他们。”

“亦可用来斩你。”

“放肆！”

两道声音一同响起。

那两位负责审查身份的月国大修行者，不由齐齐出声，嗬责姜至。

放任这道门小师叔继续说下去，简直有损国威！

结果，姜至都没有回头看他们一眼。

区区六境，简直招笑。

在我道门，我说正事时，你连旁听的资格都没有，会被拦于禁制外。

他只是盯着明玄机，见这老瞎子面色没有丝毫变化，突然笑了。

“我倒是忘了，你这老瞎子不惜命。”

“但你应当知晓，我这一剑既然斩出，那么，就你一条命，不配拦。”

明玄机听着这句话，眉头不由微微一皱。

过了数息后，他才轻叹了一口气。

“姜至啊姜至，你还是一如既往的刚愎自用。”

“钟鸣身上的因果，你担不起。”

“言尽于此。”

“语砚，既然姜道友不喜我在场，便辛苦你带他们去修道院吧。” 明玄机扭头对程语砚道。 但在临走前，这老瞎子又缓缓扭头。

那双空洞的眼眸，对向了苍鹰上坐着的楚槐序等人。

他先是“看”向了徐子卿，目光在那巨大的剑匣上停留了片刻。

然后，又“看”向了韩霜降。

最终，才定格在了楚槐序身上。

“此行你不该来，你现在走，一切还来得及。” 老国师对着楚槐序缓缓出声。

姜至扭头，目光定格在了自己的徒孙身上。

然后，他便看到. ..

楚槐序翻了个白眼。

看片我都是跳着看的，你觉得我有耐心听你这老瞎子的鬼话？

“不是，你有病啊？” 他在心中腹诽。

你要麽就把话讲清楚些，厘清其中的利害关系。

跟我在这打什么机锋呢？

明玄机却是不以为意，老手一挥，一条血色水晶的项链，就此出现，飘向了楚槐序。

“七日内，你可选择任意时间，凭此物进入帝池。 “

”入帝池时，不可穿戴任何衣物，但要将此物戴上。”

说完，老国师便化为一道流光，消失不见。

他甚至都没问楚槐序是选择入帝池还是入帝陵。

这倒是差点把死狐狸的叛逆心理给激发出来了。

“要不去帝陵好了？”

楚槐序扭头看向姜至和程语砚，见二人微微点了点头后，他才将血色水晶项链给收好。

此物很奇怪，看着真有点像是血液凝结而成。

形状也是那种不规则的形状。

入手后，也不似寻常水晶那般冰冷，反倒有点温热。

牛远山看着楚槐序的背影，他作为【组织】的一员，倒是真把老国师的话给听进去了。

“楚槐序此行前来月国，会有危机吗？” 老牛心想。

【组织】中人，往日里向来信奉的都是：忠诚不绝对，便是绝对不忠诚。

可他心中竟隐隐在为火丁一这个叛徒感到担忧。

牛远山低头看向这座熟悉而又陌生的恢宏帝都。

一时之间，却有几分五味杂陈。

很奇怪，木丙九的心中，没有多少喜悦与感慨。

相反，反倒滋生出了些许无措。

道门作为东洲四大宗门之一，享受的是贵宾级待遇，修道院内直接就留有上房，可供居住。 把人带到地方后，程语砚便请辞了。

这位天下第一散修在临走前，还对楚槐序道：“楚小友，期待你在大比中的表现。 “

道门众人在修道院住下后，由于大比在即，大家也都忙于静修，都被师长们给盯着呢，所以就算是相熟之人，也没怎么过多走动。

夜深人静之时，楚槐序坐在蒲团上，缓缓闭上了眼睛。

如今，他的人物面板上，加上之前剩下的经验值，一共还有一百三多万。

大比将至，他又要入那神秘的帝池，总觉得还是继续先把实力给提升上来为妙。

楚槐序虽然总体上是偏淡定的，但作为一名叛国者，他来到帝都后，心里终究不是特别踏实。 “只是这130万点经验值，倒也没必要拿来提升人物等级。”

“毕竟入了帝池，便等同于是药浴泡澡。”

“在这个过程中获得的经验值，估摸着会是【功法经验值】，而非【自由经验值】，只能用来提升修为境界。”

他开始进行一番规划。

“术法倒是也先不用升了，其余的玄级术法，升了意义也不大。”

楚槐序将目光落在了【剑心】的进度条上。

（ps：第一更，求月票，这个月一路从20名杀回月票榜第七了！ ）
