# 第298章 人至帝都，剑心小成！

楚槐序离开道祖传承秘境时，剑心的升级进度条是56%。

这些时日，他和韩霜降各种切磋，当她的陪练。

刚刚又将【六出列缺】升至大圆满。

这些行为都能拉高剑心进度条。

前者其实效果微乎其微，因为他在切磋时，也不好对大冰块下重手，撑死了就是用力拍一下她的丰腴臀儿，感受一波臀肉的震颤，就这样打情骂俏一番。

总不能真把她打伤吧？

她很逊的，又不炼体，不抗揍不说，受伤了也只能靠嗑药恢复，还没我和小徐自然恢复的快。 以至于在切磋时，楚槐序会过于收敛，导致意义不大。

但地级剑法升至大圆满，这种级别的悟剑，对于剑心的提升就很大了。

二者相加，使得现在的进度条来到了69%‰。

楚槐序看了一下，如果用经验值进行升级的话，还需要96万。

他大致心算了一下，很快心中就得出了答案。

“也就是说，如果进度条是零，纯靠经验值升级，其实从凝聚剑心升到剑心小成，需要近310万点。” 一念至此，楚槐序倒吸一口凉气。

三百多万点经验值，这代表了什么？

代表他可以作死3次，去学习【万剑归宗（进阶）】！

足足可以被“电信诈骗”给骗三次！

这使得他一下子就明白了过来，世上剑心通明之辈，为何这般罕见。

为何这么多剑修都已然入了七境，连【剑域】都产生了，可剑心却依旧无法入通明之境。

先前说过，【域】是入了七境后，便会自然产生的产物。

剑域与剑心并不挂钩。

拿楚槐序的二师父楚音音举例，她现在已经破了七境，先前之所以闭关，除了一路破境到第七境三重天外，便是为了凝结剑域。

但她只是剑心大成，并未剑心通明。

整个道门里的剑修，唯有姜至与沈慢到了这等境界。

这也是为何当初众人都一致认为，楚槐序只能拜沈慢为师。

“仅仅只是升到小成就要3也要五六百万，大成升到大圆满，不得破千万？” 楚槐序惊了。

对此，他先前是没有概念的。

因为在他穿越前，剑修玩家们撑死了也就剑意大圆满，根本就没有进入到【剑心】这种高端版本。 这也让他意识到，自己的【灵胎：心剑】所觉醒的灵胎神通，档次究竟有多高！

自从进了君子观后，楚槐序多了这么多位师父，以及一位不怎么靠谱的师祖。

关于一些修行界的高端知识，倒是恶补了不少。

他也是近期才知晓，对于剑修而言，在晋升第七境时，【剑心】品阶的高低，是会影响到【剑域】的品阶的。

剑心级别越高，晋升第七境时，就有更大的概率获得更牛逼的剑域。

“大师父之所以能是公认的七境最强，她在晋升七境前就已剑心通明，从而凝聚出了强大的剑域，这便是原因之一。”

“只是不知，我现在有两颗剑心，是否到时候也能得到加持？” 楚槐序费解。

当然，他现在才不过区区第三境，暂时也得不到答案。

在他之前，世上也不曾有过哪名剑修，是拥有两颗剑心的。

所以，他连个参考资料都没有。

“升了吧。” 楚槐序犹豫了一会儿后，心想。

96万点经验值，咬咬牙也就花掉了。

“像道祖传承秘境里的这类玄妙经历，往后也不大遇得到了。”

“近期也没有给剑法升级的需求了。”

“给剑心升级，多半还是得靠经验值。”

楚槐序不再犹豫，直接选择了升级。

另一边，剑宗的十只巨大苍鹰，一路飞行。

剑宗天骄耿天河在得授剑法【碧落宿火】后，一直在静坐感悟。

他有什么不懂，便会开口询问剑尊。

一开始，他还挺矜持的，有点不敢问，怕剑尊师伯嫌他烦人，或者是嫌他蠢笨。

可问了一次后，耿天河便觉得师伯极具耐心，和师父完全不同。

他有困惑时，司徒城确实也都会解惑。

但他每次在讲解时，都会狠狠地自我吹嘘一番，然后表达出对徒儿的嫌弃，表示他的天资撑死了只有自己的一半。

“你但凡有我当年的一半水平，都不会问出这种问题！” 这是司徒城常挂在嘴边的话。

除此之外司徒城其实并不擅长教徒弟。

因为在剑道方面，他其实是那种“体验派”。

这一点和姜至有几分类似。

他们悟道，是靠一路打出来的，甚至是杀出来的。

因此，这类人在教徒弟时，很多感悟他们也讲不大清楚，因为他们是在生与死之间，破而后立的。 “只可意会，不可言传。” 这八个字，司徒城也经常对耿天河说。

自己悟去吧你！

可中年儒士不同。

他讲解的更细致。

没办法，当代剑尊是个实打实的“理论派”。

司徒城都经常忍不住嘀咕：“你这是读书读出来的剑尊之境！ “

他在给耿天河解惑时，会更具体。 而且，每一次都是深入浅出。

更让耿天河感到敬佩与惊喜的是：“我明明问的都是关于【碧落宿火】的问题，可听了师伯的一番话后，我于剑道上的其他困惑，竟也有几个顿时就豁然开朗！ “

一师父和师伯确实没法比。

而且还别说，这【碧落宿火】与耿天河的大河剑意，确实有几分契合。

这门剑法最大的特征就是一剑更比一剑强。

一直到第九剑时，达到顶峰！

这就有点像是大河奔涌之时，一浪接着一浪。

在钻研这门地级剑法的同时，耿天河觉得自己的剑意也有不小的进步。

除此之外，中年儒士的教导模式，是那种比较少见的鼓励式教学。

兴许是平日里夸师弟夸得太频繁了，使得他养成了这种习惯吧。

剑尊在教导耿天河时，总会温声夸赞他几句。

耿天河本就视其为偶像，心中的崇拜之意如滔滔江水连绵不绝。

得了夸赞后，悟剑的状态一下子就更好了！

此时，苍鹰上，中年儒士看了一眼闭目悟剑的年轻人，笑着道：“师弟真是收了个好徒儿啊。 “”以目前的进度来看，天河这孩子在东西洲大比正式开始前，应该就能将这门难度极高的剑法，正式入门。”

“而在比试的过程中，或许能入小成之境。”

“此等天资实属难得。” 他简单地夸了一嘴。

夸完后，中年儒士见师弟没多少反应，然后瞬间就意识到了什么，补充了一嘴：“颇具师弟当年风范。 “

司徒城闻言，自是无比受用，这才满意地点了点头。

过了一会儿中年儒士目视前方，笑着道：“到帝都了。 “

月国的大修行者进行了一番简单的审查后，便让路放行。

其中一名大修行者，恰好还是剑修。

在得知中年儒士便是传说中的剑尊后，他看向对方的目光，明显多了几分尊崇与狂热。

苍鹰就这样继续向前飞着。

中年儒士坐在苍鹰上，俯瞰着帝都的夜景。

他近些年极少下山。

月国的帝都，他早年间也只来过三次。

而且这三次，都是专程陪着司徒城一同前来的。

剑尊看着不远处那座二人一同用餐过的酒楼，正欲指给师弟看，整个人突然微微愣了一下。 中年儒士的目光，第一时间就从高处望向了楚槐序所居住的方位，并发出了一声：

“咦？”

（ps：第二更，求月票！ ）
