# 第299章 剑心：万剑归一

第299章 剑心：万剑归一

修道院内，楚槐序盘膝而坐。

他选择了升级后，整个人就再度进入到了一股玄妙之境。

这一次不同于道祖秘境内，有道祖的无上伟力帮他模拟了一次进阶版的【万剑归宗】，供他感悟。

他现在所感知到的一切，全靠他自己。

楚槐序第一时间，就感觉到自己与隔壁的【鹧鸪天】，产生了一道联系。

这把超品灵剑开始颤抖，并发出剑鸣声。

正在盘膝修炼的韩霜降睁开眼眸，看了一眼自己的本命剑。

对此，她都已经有点习惯了...

她想都不用想，就知道又是因为楚槐序，又他搞的。

【鹧鸪天】还是老样子，在主人看向它时，便会从嘹亮的剑鸣声，变成压抑着的剑鸣声。

以示自己也是身不由己，表达出自己对主人还是留有忠诚的。

韩霜降轻叹了一口气，仔细聆听了一下四周。

果然，没过多久，就又开始有其他的灵剑，开始发出剑鸣声。

很明显，楚槐序的影响范围，开始逐渐扩大了。

居住在此处的道门弟子，但凡是剑修，本命剑立刻就起了反应。

这些剑修弟子纷纷用错愕的目光看向自己的本命剑。

「怎幺来了月国的修道院，还会有这种事？」

由于之前发生天地异象，宗门高层也只是叫大家稍安勿躁，并未过多解释，以至于这些普通弟子并不知晓，这一切都是楚槐序造成的。

不少剑修抱着本命剑就跑了出来，然后在外头三五成群的聚在了一起。

大家叽叽喳喳的就开始议论了起来。

「这是怎幺回事？」

「怎幺隔三差五就来一回？」

大家你一言我一语，最后基本上都觉得一这等异象，肯定是因小师叔祖而产生！

若是在道门，他们可能还会再多一个怀疑目标，那就是一直在紫竹林闭关的七长老。

「除了四大神剑级别的人物，谁还能引动剑灵产生这等反应？」有人言之凿凿。

「小师叔祖修为通天，倒也合情合理。」

大家闻言，纷纷点头。

可让这些道门剑修略感诧异的是：「之前可是万剑齐鸣，这次异象覆盖的范围，怎幺这幺小？」

而话音刚落，范围就又开始扩大了。

楚槐序闭着眼睛，他的剑心所牵引之剑，不再只局限于道门这些自家人。

他开始尝试着从外头拐。

首先被他盯上的是春秋山。

没办法，《借剑》里他的大号是春秋山弟子。

要玩肯定得先玩熟人们的大宝剑。

这里头，指不定还有他在游戏里见过甚至接触过的春秋山NPC。

修道院内，大量春秋山的剑修从自己屋内跑了出来。

还有人忍不住去敲随队执事的屋门。

本命剑突然产生异况，哪有剑修会不着急的？

他们毕竟不像道门弟子，还没有习惯这一幕。

紧接着，楚槐序牵引的范围继续扩大，他又把自己的贼手，伸向了四大宗门之一的罗天谷。

「嗡——！」罗天谷的灵剑突然就抖动了起来。

紧接着，所有灵剑便出鞘一指左右的距离，并开始发出亢奋的剑鸣声，一把比一把叫得欢。

它们都想要离开自己的主人，投奔某个人的怀抱。

只可惜，某人修为太弱，使得这道牵引还不够强大。

以至于这些灵剑都已经感应到了他，却无法向它飞去。

这一异况，无疑把罗天谷和春秋山的高层都给惊动了。

春秋山此次的领队，依旧是梅初雪。

这名气质妩媚且身姿丰腴的女子，跟往常一样，穿衣打扮总是无比妖艳。

她穿着一身标志性的红裙，裙子的下摆是开衩的，一路开到了临近大腿根的位置。

走起路来时，裙摆左右飞扬，开衩处会达到一个临界点。

明明什幺都没露，你偏偏就是会觉得那里若隐若现。

她很快便开始给另外两大宗门的领队们传音。

最后，得到的答复却是姜至淡淡地道：「不过是我道门门下弟子突破罢了，不必大惊小怪。」

整片区域内，最先感知到楚槐序剑心突破的，便是姜至，以及那坐在苍鹰上的剑尊。

由于东西洲大比将至，小老头还是留了个心眼的，直接施展禁制，将楚槐序的气息对外隔绝，以免外人有所察觉，借此在赛前多藏一手。

因此，就算强如梅初雪这等大修，一时之间也不知道这等异象因何而起，从何处而来。

她那双媚意十足的桃花眸子，不由得微微一眯。

梅初雪再度传音询问：「是楚槐序？」

这句问话如同石沉大海，姜至「已读不回」。

「虽然道门这一代弟子人才辈出，但应该是楚槐序的概率最大。」梅初雪心想。

「他这是突破了什幺，竟会产生这等异动？」

「之前听说道门区域内，万剑齐鸣。」

「是否也是他引起的？」

「可这次异象，似乎又没那般夸张。」

苍鹰之上，中年儒士的眼里闪过些许惊讶，然后，不由得就露出了些许笑容。

十只苍鹰在修道院降落后，这些剑修们就受到了热烈的「欢迎」。

一众剑宗弟子人都还没跳下苍鹰，他们手中的本命剑就开始疯狂震颤。

耿天河手中的超品灵剑，亦是如此。

「它好像兴奋。」

「它在我手里，从来不曾这般兴奋！」

耿天河目光一凝，心中产生这种想法。

就连司徒城手中的灵剑，也不例外，只是反应没别人的剑那般大罢了。

中年儒士擡起手来，道：「师弟莫慌，是楚槐序突破了。」

「只是姜前辈设下了禁制，所以连你也无法用神识探查到罢了。」

司徒城冷哼了一声，道：」不用你说，我也能猜到是楚槐序。」

但下一刻，剑尊便笑着开口：「估计.......快成了。」

话音刚落，一道半透明的波纹，便开始以楚槐序所住的屋子为中心，朝着四周荡开。

所到之处，所有灵剑都归于平静。

它们不再震颤，也不再发出剑鸣声。

但作为与本命剑心意相通的剑修们，则能直观感受到剑灵的状态。

是敬畏，是臣服！

不是异象消失了，而是它们不敢再有所举动了。

中年儒士是个厌胜之人，他在无名峰时就曾与司徒城感慨，觉得楚槐序若是早生十年，那该多好。

此时，他脸上再度浮现出笑意，嘴里说着：「以这孩子的进境速度，或许，他也无需早生十年，我应当是等得起的。」

司徒城闻言，脸上闪过惊诧。

因为听这意思，师兄是觉得，楚槐序这小辈，有朝一日能赶上他？

而且......还不会太久？

司徒城只觉得：那天底下不是又要多了一名剑修，能险胜我一线？

他开口询问道：「楚槐序这是哪方面突破了？」

「应当是剑心。」中年儒士答。

对于楚槐序拥有剑心，司徒城倒是并不意外。

因为第一境东洲大比时，他其实就有所察觉。

他只是纳闷：「世上怎会有这等剑心，竟能牵引他人之剑？」

「这确实很古怪，而且我不知道这孩子的上限在哪里。」中年儒士答。

「什幺意思？」

「倘若他这一能力的上限很高，你可知这代表着什幺？」

「代表什幺？」

中年儒士脸上的笑意也逐渐收敛，变得认真了几分，缓缓吐出了几个字。

「天下灵剑共主。

"9

>

.......
