# 第300章 何人替他屏蔽天机！

第300章 何人替他屏蔽天机！

「灵剑共主！」

司徒城咀嚼着这四个字，脸上逐渐浮现出无尽的惊诧。

他的第一反应其实是不悦的。

「我们的本命剑，凭什幺侍奉其为主！」他出声道。

对于这种态度，倒也可以理解。

本命剑可是剑修的命根子。

自从滴血认主后，剑修便日夜温养自己的剑。

每一把强大的灵剑背后，都有剑修倾注的心血。

结果，现在是什幺意思？

就像是自己老婆的半边屁股，突然就归了人家？

喔，你是灵剑共主，那你问过我们这些灵剑主人的意见没有。

别到时候，你不仅成了天地灵剑共主，你还成了全体剑修的共敌！

中年儒士看着眉头紧皱的师弟，笑着出声：「倒也不是你想的这种意思。」

他目光悠悠地看向了楚槐序所住的方向。

「他或许是走上了一条未知的剑道。」

修道院内，后山。

老国师明玄机作为八境强者，自然能感应到突如其来的异况。

他眉头不由微微一皱。

「这是何故？道门弟子那边，发生了什幺？」

「为何能牵引如此多的灵剑，产生这等景象？」

而且，他神识往那个方向一探，却找寻不到楚槐序的所在。

「这是姜至施展了禁制？」明玄机不难猜出这一点。

所以，这一切必然是楚槐序所造成的。

他下意识地就擡起手来，准备进行卜算。

然后，又停了下来。

原因很简单。

上次相隔万里对楚槐序出手且失败后，他已然阳寿无多了。

如今的明玄机，就像是存款快见底的穷光蛋。

花点钱都要精打细算着来，力求把每一分钱都花到刀刃上。

而且，程语砚才刚走。

这个看热闹不嫌事大的家伙，竟然原封不动的把楚槐序说过的话，给复述了一遍。

一兴许哪一天，晚辈能让他死在算我的半路上。

说完后，程语砚还轻摇着折扇，对明玄机道：「明老，我总觉得他在说这话时，并不是在背后说着什幺豪言壮语，他知道我会转达给你。」

「或者说，他要的就是我转达给你。」

「你说有没有这种可能。」

「他想要的是，你每次在卜算他时，都会不由自主的想起这句话。」

「可偏偏，你又忍不住，你又不得不算他。」

程语砚眼睛微微一眯，看向眼前那双空洞的眼眸。

这名瞎子国师听着他的话语，没有说话，一直沉默，似乎并没有放在心上。

擅于玩弄人心的程秀才，对此似乎觉得有几分惋惜。

无趣无趣。

他叹了口气后，便告辞离开了。

此时此刻，明玄机坐在桌前，陷入了犹豫。

楚槐序今夜在修道院内突破，闹出的动静根本没有在道祖秘境内那幺大。

甚至于，只局限于四大宗门内的剑修弟子。

一切异动，都没有波及到修道院内的月国人。

可是，以明玄机的修为，他是能察觉到剑灵的异样的。

「别人的本命剑，怎会臣服于他？」

这一切，又是否会对未来，会对大局，产生影响？

在这位老国师的心中，这已然不算是一件小事了。

这里头或许涉及的因果，会非常大！

他轻轻叹了一口气，开始进行卜算。

老人脸上的血色逐渐消散，一张本来精气神还算充沛的老脸，瞬间变得有几分惨白。

他的身型又佝偻了几分，那满头白发也开始变得越发毛躁、干枯。

明玄机不停卜算，嘴里也开始念念有词。

然而，随着时间的流逝，他的表情开始变得越来越凝重，到了后面，甚至显得有几分狰狞！

「噗——！」

下一刻，一口黑血从他口中喷出，血液滴溅到了桌案上后，还开始冒起了缕缕黑烟。

遭受重创的明玄机，两只枯槁的手掌，竟开始微微发颤。

他声音嘶哑，带着无尽的不甘。

「屏蔽天机！」

「有人在这件事上屏蔽了天机！」

「谁！是谁！！！」

这位老国师自认自己是当代最精通下算之人。

他自认自己是当今唯一一个可以窥探天机之辈。

可就在刚才，他要卜算楚槐序的剑道时，却一无所获，甚至遭受了强烈的反噬！

如果说，上一次遭受反噬，是因为他在用火丁一的生辰八字施法，导致根源处就出现了错误。

那幺，这一次就像是有一只无形的大手，将他直接按了回去！

这，不是你该算的！

明玄机半趴在桌子上，那一头白发披散下来，遮住了他的脸庞。

黑色的血液不断地从他嘴里向下滴落。

老人的脸上，开始浮现出矛盾的神色。

有一抹狰狞，但又有一丝颓然。

他的耳边突然就响起了一句话。

那句程语砚复述给他的，楚槐序所说的话。

「死在算他的半路上幺？」明玄机披头散发，喃喃自语。

屋内，楚槐序坐在蒲团上，缓缓睁开了双眸。

他长舒了一口气后，脸上浮现出了些许喜悦。

「剑心小成！」

对此，他无比满意。

这次没有道祖相助，他在突破之时，倒是并未能够一口气牵引数以万计的灵剑。

他其实能隐隐感应到这边的所有的剑！

但因为自身修为与神识受限，使得他无法对它们——伸出魔爪。

这位剑中恶霸，只能强占这些「窝边草」。

距离太远的灵剑，他有几分......鞭长莫及。

「只可惜，小徐离我这幺近，他的剑匣就放在那儿，但我却无法与青铜剑产生联系。」

看来，还是它位格太高了。

除此之外，这一次没有道祖相助，楚槐序也并没有感应到姜至的剑。

那把有着毁天灭地般的气息的剑，并未在他的感知领域内出现。

近期，他其实已经意识到，自己似乎还是低估了姜至所蕴养的这一剑的强大O

「似乎所有人都很忌惮这一剑。」他心想。

这种情况，就像是大家都知晓，姜至只能挥出一剑。

但谁都不觉得，自己有资格接住这一剑！

「我这师祖，怎幺跟自带核武似的？」楚槐序在心头打趣。

除了姜至的剑，他刚刚没有感知到外，还有一人的剑，也一样脱离了楚槐序的感知。

——剑尊！

但这次突破，楚槐序还有其他的意外收获。

他感知到了一把很特殊的剑。

它离自己太远太远了，以至于他只能感知到它的存在，却无法牵引到它，无法与它产生联系。

这把剑之所以让他觉得很特殊，是因为他在感知到这把剑的同时，立刻就感知到了一座大阵！

一座大到难以想像的阵！

这座阵，覆盖了整座城！

「那是帝都的护城大阵。」楚槐序心中立刻就想到了这一点。

「所以，帝都大阵的阵眼，竟是一把剑？」

（ps：第二更，求月票~

月票抽奖活动最后24小时倒计时啦~）
