# 第301章 女子国师

第301章 女子国师

楚槐序坐在蒲团上，在气息稳固后，才缓缓起身。

屋外传来了楚音音的声音。

「楚槐序，我进来咯！」

她似乎早就在屋外候着了，或许是在帮他护法。

「二师父，请进。」

结果，门一打开，圆脸萝莉的身后，还跟着丰腴美妇人南宫月，以及长相平平无奇的姜至。

楚音音一进来，就围着楚槐序转了一圈。

那一双忽闪忽闪的大眼睛里，满是好奇。

「啧啧啧，你每次突破，连为师的【相见欢】都会有反应。」

「我都怀疑它要被你给拐跑了。」

她们都觉得楚槐序的剑道之路，挺神奇的，又有几分......莫名其妙？

明明是个无剑者，却仿佛能勾搭天地间的每一把剑。

有主之剑，也不例外。

这是什幺霸道剑修强制爱？

而且走得还是背德赛道...

楚槐序此时倒是谦虚上了，道：「只是每次突破时，才会这样，平日里哪能强行驱使二师父的剑？」

他嘴上这般说着，目光则瞥了【相见欢】一眼，心中连用它时的丝滑小连招都想好了。

（请记住 解书荒，①?①??????.???超实用 网站，观看最快的章节更新）

按照他自己的个人猜测，先前在道祖秘境内，他能做到万剑归一的可怕景象，那是道祖相助。

如今，能被他「激发」的剑，全凭他自身。

因此，楚槐序估摸着这些剑，应该都是能......借剑一用的！

「二师父的【相见欢】，估计也不例外。」

只是这些大修行者的剑，可能就算借来用了，耍起来时，适配度兴许还没大冰块的【鹧鸪天】高。

用通俗点的话说，此时的楚槐序，其实有点像是......剑中魅魔？

这些强者的剑，在受他蛊惑时，剑灵还是会有思想斗争与挣扎的。

握在他手中，它们也会很亢奋，但时不时的还是会想起自己真正的主人..

这在某些特定场景里，反倒是种情趣，指不定还能加攻速和暴击。

可在与人交手时，那就是破绽，是弱点！

此时，姜至看了楚槐序一眼，出声问道：「突破后，有何感受？」

楚槐序想了想后，也没隐瞒。

「倒也没什幺特殊的感受，只是，师祖，我似乎感应到了一把很特殊的剑。」

「喔？说说看。」姜至心中也升起了些许好奇。

一旁的圆脸萝莉则竖起了耳朵。

南宫月则在进屋后就一直有点走神，这位炼器宗师只顾着打量楚槐序，完全沉浸其中，只觉得真是一把绝世好剑，以至于她有几分心不在焉。

「师祖，二位师父，这帝都的护城大阵，阵眼可是一把剑？」楚槐序问。

这话倒是让道门的三位高层齐齐一愣。

三人对视一眼后，心中最藏不住事儿的楚音音道：「啊？帝都大阵的阵眼，是一把剑吗？」

楚槐序听懂了：「原来她们也不知道啊！」

这让他意识到，自己该不会是把月国皇室的某个大秘密，给探知到了吧？

气质温婉的南宫月出声说着：「先前大师兄倒是提起过，说月国帝都的护城大阵，乃是天下第一大阵。」

「这幺厉害？」楚槐序惊了。

南宫月点了点头，补充道：「但大师兄也说了，之所以如此，是因为帝都乃是国之气运的根本所在，此大阵融气运于阵内，所以才会有此等威力。」

「单从阵法本身而言，其实帝都的护城大阵是不如我道门的护山大阵的，毕竟那是道祖亲自所设。」

说到这里，姜至倒是不由微微皱眉，开始沉吟起来。

楚槐序看他这副沉思模样，心中不由吐槽：「师祖你先别沉思，你一思考全世界都害怕。」

这位道门小师叔，不动脑的时候就是最强杀胚，一旦开始智珠在握，反而要闹笑话。

但这次却着实让人有几分意外。

「既然陆磐说了，这帝都大阵强就强在国之气运加持，你既然感知到了阵眼是一把剑，那幺，很可能月国大量的国之气运，凝结在这把剑上！」

「这倒是让我想起来，月国的开国帝君乃是枪剑双修，且在那个年代，其修为更是力压那一代的剑尊。」

「他的佩剑，被月国人称之为镇国剑。」

「可不知为何，这把剑并未传承下来，在这数百年的时间里，一直未曾现世。」

听到这里，楚槐序倒是愣了一下。

因为先前说过，他个人猜测，只要是能被他感应到的剑，那幺，这把剑就是.能借的！

三位道门高层与楚槐序又聊了几句后，便离开了他的屋子。

她们三人其实心中也颇为感慨。

「这距离他凝聚剑心，才过去多久？」

「若说之前凝聚剑心，乃是道祖秘境相助，那如今剑心小成，可靠得都是他自己。」

就连姜至现在都觉得，有这样的徒孙，确实快哉！

这老东西直接【真香】了。

师门长辈们离开后，楚槐序看了一眼自己的人物面板。

「又只剩下三十几万点经验值了。」

一念至此，他大手一挥，从储物令牌内取出了那枚血色水晶项链。

「距离东西洲大比，还有三天时间，这段时间我就继续给大冰块和小徐当陪练，等他们参赛了，我也没事做，便去帝池吧。」楚槐序心想。

以前几轮比试的简易程度，他都懒得去旁观。

还好他作为玄黄魁首有特权。

否则的话，他前几轮估计又要用上【叽里咕噜八卦掌】，靠一招八荒游龙爽虐对手了。

东方吐白，天渐渐亮了。

在月国帝都内，有一座巨大的石头建筑。

它通体由黑色的石块堆砌而成，远远的看去，其实有点像是.......一个巨大的棺材。

而这里，其实便是月国赫赫有名的帝池。

帝池就在这座巨大的石头建筑内。

《借剑》的月国玩家们，则亲切的称呼它为：棺材澡堂。

玩家们之所以这幺称呼，是因为帝池并非只有一个池子。

它真就跟大型澡堂子似的，里头有好几个池子，且都咕咕冒着热气。

确切地说，在帝池内，一共有十个水池。

前面九个水池，皆为淬链之用，可增进修为。

进入帝池之人，需按照顺序，一个一个浸泡。

浸泡的顺序错了，那幺，吸收里头蕴含的能量的顺序也就错了，容易走火入魔。

而传说中最为珍贵的帝君神念，则在第十个池子内。

相传，月国的开国帝君在仙逝之时，将自己的神魂分化为十缕神念，融入帝池之中，护佑月国。

每一代月国帝君，在继位之前，都必须要来一趟帝池，去第十个池子内浸泡O

然后，便会获得一缕帝君神念，代表皇室老祖对你的认可，接下来，方可继位。

也就是说，十缕神念，皇帝陛下携带其一。

现如今，瑞王世子天纵奇才，似乎身受开国帝君认可，两次得赐入帝池的机会，竟足足吸收了四缕帝君神念！

外加他本就和帝君画像有几分相像，一些比较迷信的月国百姓，都已经称其为开国帝君转世了。

而除了这二位外，整个月国还有一人，同样身怀帝君神念。

那便是老国师明玄机退位后，他的继任者，那位当代女子国师。

此时，这座棺材澡堂子的石门，被缓缓推开。

一名双脚离地三寸左右，悬浮于空中的赤足女子从石门外飘了进来。

四周镶嵌着的夜明珠，给此处带来昏暗的光。

她赤裸的双足，如被暖玉细细雕成，踝骨玲珑，在朦胧光晕下泛着温润的光泽。

肌肤之下，淡青色的脉络若隐若现，宛如上好的瓷釉中凝固的烟雨。十趾圆润齐整，指甲泛着健康的淡粉色光泽，像一串初绽的海棠花瓣。

女子向前走去，步履轻悄得如同猫儿。足尖点地时，那优美的弓形便倏然绷紧，旋即放松，一起一落间，仿佛在弹奏一曲无声的乐章，又似步步生莲。

她很快就走到了第一处池子前。

女子并未绕路，而是继续向前走去。

她走在水面上，每落下一步，水上便泛起阵阵涟漪。

水波柔柔地吻着她雪白的足踝，那肤色在清冽的池水的映衬下，白得晃眼。

只是，随着女子的走动，她做过一个又一个池子，池水的颜色开始变得越来越深。

如果说，第一个水池无比清澈，那幺，她现在走到的第五个池子，已经泛着颇为浓郁的血色了。

前方的每一个池子，血色都更深。

第十个池子，更是显得都有几分粘稠。

仿佛整个池子内装着的，真的是鲜血。

那双光洁的玉足踩在水面上，洁白的脚掌和下头的血水，形成了鲜明的反差。

她在有着帝君神念的血池上，停留了片刻，低头向下看去。

只见池内有四道气流盘旋游动，宛若四条水中游龙。

瞥了一眼后，她才继续向前。

女子就这样一路走过十个水池，然后在尽头处床榻上的一枚蒲团上坐下，缓缓闭上了眼睛。

只是，在坐下前，她还脱下了自己象征着国师身份的华贵外袍，甚至连里衫都褪去了。

至此，女子国师的上半身只剩下了一件上可覆ru，下可遮肚的抹肚。

（PS：第一更，求月票。）

>
