# 第302章 与女国师双修

第302章 与女国师双修

血色的帝池旁，女子盘膝而坐。

她的皮肤很白很白，是那种白到仿佛能发光的冷白皮。

这位在月国身份尊崇的国师大人，有着修长的脖颈。

她的仪态特别好，使得脖颈和下腭连接处的弧线，煞是好看。

但从五官而言，女子国师并不是那种一眼惊艳的类型。

她的长相和她所处的位置，倒也搭配，是那种偏「地母系」的长相，也就是说，长着一张所谓的「国泰民安脸」。

女子生得无比耐看，越看越会让人觉得舒心。

此时此刻，她已经脱到上身只剩一件抹肚。

可不知为何，依旧给人一种端庄之感。

唯有那常年赤裸在外的玉足，散发着一抹勾人的气息。

这位月国国师，名为林青瓷。

是帝都内为数不多的体内蕴含本源之力的修行者。

上一轮【本源灵境】的第三层，便是她出手解决。

如今，其修为已至第八境三重天。

但由于本源之力的特殊性，使得寻常八境根本就不可能是她的对手。

而在秦玄霄横空出世前，她也是月国除了皇帝陛下外，唯一一位拥有帝君神念之人。

此时，林青瓷闭着眼睛，脑海中却有声音传来，宛若有人在对她隔空传音。

「为何如此？」那人问。

「反正迟早都是要脱的，不是吗？」她淡淡出声。

说完，她睁开眼眸，看了一眼被她叠放得整整齐齐的衣袍，道：「而且您知道的，这身衣裳，我本就不喜。」

她话中所指，自然不只是这一身象征其国师身份的衣袍。

「朕知你喜欢自由，但也要不了多久了。」一道声音在她脑海中再度响起。

此人竟自称为朕。

「祖帝，青瓷并非喜欢自由，青瓷只是厌倦了。」她眼帘微垂，却又古井无波，仿佛没有情绪起伏，再度淡淡地道。

一厌倦了这种被操控的人生。

那一缕帝君神念，陷入了短暂的沉默，最后也只是道：「朕向来一言九鼎，不会变卦。完成最后一事，你要走要留，皆随你本心。」

林青瓷看着前方的血色帝池，喃喃道：「祖帝既说自己一言九鼎，不会变卦，可您为何放弃了秦玄霄这个容器，转而选择了楚槐序？」

帝君神念出声：「朕本以为，玄霄那孩子便是天底下最完美的容器了，没想到，竟还有更完美的。」

他的语气有所改变，透露出了一股不加掩饰的渴望与贪婪。

林青瓷对此并不意外。

在她看来，就算此人在数百年前，也曾英雄一世，可做了这幺多年的「孤魂野鬼」，兴许心性早就变了。

她继续出声道：「也对，楚槐序年纪轻轻，体内便已凝聚剑心，且还成功练成了《道典》，并且已身含本源之力。」

「这幺好的底子，恐怕天底下也唯有他一人。」

「而且，他恰好也是月国人，可以承载您身上所蕴含的国之气运，只是并非秦家血脉罢了。」

帝君神念听到这里，不由发出了一声冷哼。

「秦家血脉？」

「他们这些后辈之所以有无上荣光，并以自身血脉为荣，只是因为他们身上流着与朕一样的血罢了。」

「这是朕对他们的恩赐。」

「可秦天阳这小儿却想以此为由，让朕不要放弃玄霄这一容器，简直可笑。」他嘴里喊着月国当代帝君的名字。

显而易见，那日在御花园的亭子内，老皇帝便是在与他这位老祖对话。

林青瓷闻言，说：「也是，月国始终是您祖帝的月国。」

要知道，每一任月国帝君，可都要携带一缕他的神念！

生与死，其实尽在这位老祖宗的一念之间。

此时，帝君神念继续道：「更何况，楚槐序体内，估计还蕴含着一股连朕都无法探知到的力量。」

「当日东西洲大比，竟能将朕直接斩退！」

「世人皆说他是道祖第二，兴许夺舍后，朕真能触碰到以往未曾触碰到的境界，九境之上的境界！」说到这里，他语调都擡高了几分，透露着几分兴奋。

林青瓷听着这些话语，眼神开始变得越发淡漠。

兴许在这当「鬼」的数百年里，他多了几分癫狂，少了几分内敛与沉稳。

每一位月国子民，都是听着开国帝君的光辉事迹长大的，生来对其便有无上崇敬。

可这份崇敬，在林青瓷心中，早就碎了一地了。

兴许这世上本就是距离产生美。

与一些人近距离接触后，曾经的一些滤镜，或许便会破碎。

而对于对方口中的九境之上，林青瓷似乎也并不关心。

于她而言，因为这位祖帝的存在，恐怕连九境都将是奢望。

或许是猜到了女子国师的心中所想，帝君神念再度开口：「朕知道你在想什幺。届时，你体内的本源之力虽会被朕吸纳，但你曾经炼化过它，你体内的九境之路，便已然畅通，不会受阻。」

「只是，你会成为天底下唯一一个不含本源之力的九境罢了。」

女子国师闻言，脸色依旧平静，语气里也不带任何讥诮，只是淡淡地道：「那还真是要谢过陛下。」

帝君神念听着这话，再度陷入了短暂的沉默，但却并未恼火。

过了一会儿，他才叹了口气，说：「让你修炼《嫁衣》，确实委屈你了。」

嫁衣嫁衣，一身修为，为他人做嫁衣。

「无妨，一切都是为了天地大劫。」林青瓷开口说着，语气依旧没有什幺情绪起伏，但却直接把祖帝的下一句话给堵上了。

通常情况下，对方这时候都会感慨一声，以天地大劫作为自己的苦衷。

祖帝开始换了一个话题，问道：「莫非......你也不想让朕夺舍楚槐序，你亦觉得玄霄更适合作为容器？」

上身只穿了一件抹肚的林青瓷闻言，看着前方的帝池，出声说着：「单从我的角度出发，您夺舍之后，我与楚槐序的身体双修，我更能接受些。」

「毕竟他比玄霄更为英俊，而且，玄霄是我看着长大的，与他的身体双修，我心中自会有几分膈应。」

这位女子国师，似乎很擅长用很平和的语气，说着带几分阴阳怪气的话语。

众所周知，秦玄霄长得极像祖帝。

她说楚槐序比秦玄霄更为英俊，自然也另有所指。

包括她提早来帝池里等着，并直接把外袍都给脱了，其实也是在用此举阴阳对方。

对此，帝君神念似乎也早已习惯了。

他再度长叹了一口气。

「若非天地大劫，朕也不想如此，更不该如此。」

林青瓷则说道：「祖帝不用多言，青瓷心中明白。您将我一路扶上这国师之位，我贵为国师，受月国百姓爱戴，这一切都是我该做的，我又岂能不知？」

说到这里，她瞥了一眼那件早早就被她褪去的国师外袍。

祖帝闻言，说着：「但朕还是要提醒你，《嫁衣》特殊，双修之时必须身心投入，我知你内心视其为解脱，可你这身体......」

这功法很邪门，不是说你的身体简单配合，不做抵抗就行的。

必须无比投入，要有身体层面的欢愉。

「陛下放心，青瓷带了媚——药。」

「到时候，在您夺舍之际，我便会服下，静待药效发作。」

「以此确保在您夺舍成功后的下一刻，即可立即进行双修，借着夺舍融合的间隙，将《嫁衣》的功效最大化。」

帝君神念不再说话。

似乎对于这个结果，他很是满意。

唯有这位女子国师目光幽幽地看向前方的血池。

眼神无喜无悲。

三日时间，一晃而过。

这三天时间里，楚槐序一直在当大冰块和小徐的陪练。

他同样希望二人能取得不错的名次。

原因很简单，东西洲大比的奖励是很丰厚的。

而且第三境的大比，奖励的丰厚程度，是远高于第一境的。

总体来说，月国皇室出手也还算阔绰。

在这期间，蔺子萱莫名其妙来了一次，傻乎乎的说让楚槐序再种一次灵种，被死狐狸直接拒绝。

当我是智障吗？

娇小少女回去和师父汇报，老瞎子则说：「已经不必了，否则为师也不会让你这般傻乎乎的自行前去。」

今日，天亮之后，参赛的众人便要前往修道院的演武场，进行抽签。

今天下午开始，便是初赛。

按照原定计划，直通十六强的楚槐序则打算趁着这会儿前往帝池。

「后续几轮比试，还能有点看头。」

「前几轮，不看也罢，打着跟闹着玩儿似的。」

院内，所有道门弟子开始集结。

半柱香后，南宫月等人便会带着他们前往演武场。

她们这些大修，则会在看台上留有雅座，以供她们旁观比试。

整体流程，其实和道门举办东洲大比时差不多。

而让楚槐序颇感意外的是，姜至却对他道：「等会我随你一同前往帝池，我会在外头给你护法。」

很明显，在这小老头看来，前几轮比试确实也没什幺意思。

相较而言，自己这位徒孙的安危，更为重要。

程语砚先前的那些话语，姜至明显听进去了几句。

此次月国之行，水很浑。

姜至本身就是来当楚槐序的保镖的，同时，也负责看守青铜剑。

因此，青铜剑的剑匣此刻是背在他身上的。

徐子卿的个人实力其实也很强，前几轮也用不上剑。

倘若他签运实在不佳，一开始就抽到了难搞的对手，南宫月会来帝池取走剑匣的。

就这样，大家兵分两路。

楚槐序和姜至很快就来到了那座石头建筑外。

这位师祖还动用了秘法，在自己的徒孙身上留下了一道自己的神识印迹。

如此一来，他一旦有生命危险，自己便能第一时间探知到。

楚槐序看着面前的建筑物，不由在心中感慨：「啧！确实很像一口巨大的棺材。」

验明身份后，他戴上那条血色水晶项链，驻守此地的月国修行者便放行了。

没有这条项链的话，里头的禁制会把擅闯者给轰成渣的。

石门打开后，楚槐序向里走去。

而他并不知道，在这里的最深处，一位入定静修的女子，在他踏足此地的一瞬间，便缓缓睁开了眼睛。

（ps：第二更，求月票！

推荐女频大神飘荡墨尔本的新书，《厝味》！感兴趣的支持一下，记得说是从我这儿去的，给哥们长点脸！

书的连结在下面。）

>
