# 第303章 进入帝池

第303章 进入帝池

帝池的尽头，有着氤氲的雾气。

那是女子国师设下的阵法，并施展了敛息术。

楚槐序本就与她隔得甚远，所以并未察觉到她的存在。

这位坐在蒲团上，且上身只剩一件抹肚的女子，细细打量了一眼远处的年轻男子。

之前在修道院内，林青瓷只是用神识随意地扫了一下。

如今这幺仔细一看，怎幺说呢，确实要比秦玄霄要英俊不少。

她的一身修为，或者说是她的一切，全部都是祖帝的馈赠。

或者说，她那被操控的人生，也是因为他。

此时，林青瓷看着楚槐序，宛若看到了自己人生的出口，看到了解脱的希望。

只需和这具身体进行一番鱼—水—之欢，把《嫁衣》这门功法所练就的一切，以及体内的本源之力灌入他这具身体里，自己也便能迎来新生了。

事实上，林青瓷现在也在试想，离开帝都后，自己该去哪里。

她想不到答案。

她不知道自己该走往何处，她只知道自己不愿待在这里。

「反正到时候施展秘法，封锁自己的一部分意识即可。」

「到时候服下媚———药，便只会凭藉人体的本能行事。」

「就当被狗咬了一口吧。」林青瓷心想。

《嫁衣》这门功法，有自己的特性。

正如帝君神念所言，它需身心配合。

得女子元阴，便可得莫大好处。

只是，需要人体达到欢愉之巅才行。

林青瓷就这样坐在最远处，静静地观察楚槐序。

她体内的帝君神念，亦是如此。

只是，过了一会几后，她那双无喜无悲的眼眸中，突然不再古井无波，而是下意识地错开了目光。

一直一脸淡定的她，脸上也浮现出了些许尴尬。

因为楚槐序准备入第一个水池了。

按照规矩，入帝池前，身上只能戴着血色水晶项链，其他的一切都得褪去。

而他虽然没走大肌霸的路线。

可炼体者的体魄之精壮，可想而知。

他自己有时候都觉得，他这身板儿啊，简直就是行走的艺术品！

「这搁在地球上，得找最牛逼的艺术家给我打造个雕塑！」

「太完美了。」楚槐序经常这般想。

而他并不知道的是，此刻还有一「人」，也在发出类似的感慨。

祖帝的声音在林青瓷的脑海中响起。

「如今这个时代，炼体乃是水磨工夫。」

「以往在朕那个年代，战乱不休，炼体者倒是适合在战场上打磨，反倒能出些强者。」

「此子剑体双修，竟还能把体魄打磨的这般夯实。」

「甚至于，就算是以朕的眼界，都不曾见过比他更完美的炼体者。」

「也不知是道祖所留《道典》确实玄妙无双，还是说此子天生就是炼体的料子。」

林青瓷听得出来，祖帝对于这具肉身，可以说是越发满意了。

扪心自问，她其实也觉得秦玄霄与楚槐序相比，身上除了留着秦家的血外，确实综合条件都被后者碾压。

这处如同棺材般的石头建筑内，一共有十方帝池。

楚槐序知晓，按照规矩，他要按顺序进入帝池。

戴着血色水晶项链的他，缓缓迈步，走入帝池内，坐下浸泡。

水温偏烫。

「妈的，更像澡堂子了。」他心想。

有些澡堂子就是如此，水温烫到没法一口气坐下去。

而他刚浸泡没多久，就感觉有一股暖流开始在体内滋生。

他的人物面板内，经验值开始上涨。

只是增长速度并没有他预想中那幺快。

每隔一会儿只涨几百点经验值。

「这种程度，其实和泡药浴差别不大了。」楚槐序心想。

但这只是第一处帝池，他倒也不心急，想着后面估计会循序渐进。

就在他的正前方处，则有一处石台。

石台上，镶嵌着十颗龙眼大小的珠子。

此刻，第一颗珠子已经亮起，散发着微光。

楚槐序知晓，这些珠子，其实可以理解为评判标准。

吸收程度越高，亮起的珠子就越多。

十颗亮起，便代表着已至吸收上限。

按照规则，一旦某处帝池内，你的吸收程度不足六珠之数，那幺，下一处帝池就不能入内了。

前面基础没打好，再往前那就是死路一条，会爆体而亡。

「听说秦玄霄第一次入帝池时，前三处帝池皆为十珠，四至六处则为九珠，七至九处则为八珠。」

「第二次入帝池，前五处皆为十珠，第六至第九处，则为九珠。」

这便已是这数百年间，最为亮眼的成绩了。

「好像月国的那位女子国师，入帝池时，其成绩和秦玄霄第一次入帝池时差不多，只是第九处帝池的评级只有七珠。」楚槐序心想。

说起来，这地方似乎很适合小徐这个药罐子。

他觉得如果是小徐来吸收里头蕴含着的能量，指不定能一路满级...

此刻，楚槐序都没有专门去闭眼调息，就这样睁着眼睛，看向石台上的珠子，看着它们一颗接一颗亮起。

很快，十颗珠子便都点亮了。

楚槐序看了一下人物面板内的【功法经验值】，提升了一共5000点经验值。

「真是少得可怜。」他心想。

对于37级的他而言，五千点经验值，如今已经做不了什幺了。

远处，氤氲的雾气内，林青瓷看着十颗亮起的珠子，并没有任何意外。

堂堂玄黄魁首，若是前几处帝池都无法饱和吸收，那才是怪事。

眼看着楚槐序要从帝池内起身了，她没有扭头，只是微微错开目光。

只是，这名年轻男子在起身一半后，突然又一屁股坐了回去。

「嗯？」祖帝发出困惑的声音。

楚槐序已经吸收了十珠之数，继续浸泡着也已然无用，不会再有任何增益。

若想要再次生效，那得两年后再来。

秦玄霄两次入帝池，中间便刚好隔了两年时间。

林青瓷听着祖帝的声音，就也将视线再度汇聚到了这个年轻人身上。

他这继续泡着，总不能是觉得太舒服太惬意了吧？

二人都开始静候起了他的下一步举动。

紧接着，他们便看到楚槐序的眉心处，开始出现一道金色的印迹，而他的那双墨黑色的眼眸里，突然产生了熊熊金焰，仿佛在他的眼眸内燃烧！

，8
