# 第305章 帝君神念

第304章 打破纪录

炼体神通，肉身成圣！

楚槐序坐在第一处帝池内，直接开启圣体状态。

当初在道祖秘境内，他泡着韩霜降洗剩下的「洗澡水」，就曾凭藉着圣体，多吸收了大量的药力。

因此，他觉得在这儿也可以试试看。

事态的发展，果真如他所料。

道祖所留的馈赠，我都能凭藉自己的法子多吸收点，你开国帝君留下的东西，我还能吸不得？

一股暖流再次在体内滋生，楚槐序又吸纳了5000点功法经验值。

林青瓷神识一扫，能探查到他的身体还在吸收着帝池之力。

「这似乎是......炼体神通？」她心中猜测。

而她的脑海中，很快就响起了祖帝的声音。

他的话语，等于是给出了肯定的答复。

「炼体神通！」

「这小子居然在第三境时，就已经觉醒了炼体神通！？」

「通常情况下，很多修为高深的炼体者，终其一生都无法觉醒炼体神通！」

炼体者之所以会收获「粗鄙的体修」这样的外号，这也是一方面。

灵胎神通更容易被激发，炼体神通则难如登天。

祖帝继续道：「而且，他这是什幺炼体神通，竟这般古怪且强大！」

「朕都未曾见过，有炼体神通具备这等威能！」

「哈哈哈哈，真是一具无可挑剔的肉身啊。」

祖帝的话语里，再度透露出了无尽的贪婪与满意。

林青瓷听着这些话语，心中知晓，他此刻估计更看不上秦玄霄这个【容器】

了。

「明明不是纯粹的体修，是剑体双修，竟还能觉醒炼体神通？」

她看着这具身体，便觉得无比强悍。

不知为何，一念至此，林青瓷还忍不住娇躯微微一颤。

过了好一会儿，楚槐序这才心满意足地起身，然后离开了第一处帝池。

他退出了圣人状态，眉心处的印迹瞬间消散，眼眸中的金焰也就此熄灭。

只戴着一条项链的他，由于天赋异禀，所以是在......边走边甩。

很快，他就走到了第二处帝池前。

「泛着些许血色啊。」楚槐序低头看了一眼。

将身子浸泡下去后，他明显感觉到水温更烫了一些。

经验值依旧是隔一会儿就收获几百点。

「刚好翻了一倍？」楚槐序眼睛微眯。

他猜测第二处帝池，若是最终的总数也是刚好翻倍，那就是十珠之数刚好1万点。

「一万点经验值确实不多。」

「可如果第三处帝池是2万点，第四处帝池是4万点......这幺一路往上翻倍呢？」

「那就相当可观了啊！」楚槐序心中一喜。

更重要的是，他凭藉自己的炼体神通，还能再翻一倍！

他在心中略微心算了一下，便得到了一个具体数字。

当然，最终的收获，暂时也还说不准。

因为他也不确定自己能否每个池子都获得十珠之数。

「可就算如此，也能获得很大一笔经验值了！」

而且，楚槐序听说过，帝池是你修为越强，收获越大。

他现在都有点感到遗憾了，自己现在不过区区第三境的修为。

「只可惜，帝池是用来提升境界的，所以获得的都是功法经验值。」

「也就是说，我只能用来升级《道典》。」

「如果是自由经验值，倒是可以挥霍一把，尝试着学一次【万剑归宗】！」

老样子，在等到十颗珠子全部亮起后，楚槐序便开始施展炼体神通。

最终，他在第二处帝池内，收获了2万点经验值。

他直接起身，没有任何停留。

由于感觉经验值在冲他招手，所以他是小跑着前往第三处帝池的。

以至于......甩动的幅度更大了。

反正边上也没有人，他还很抽象的在第三处帝池前，做了一个游泳运动员入水前的准备动作。

「三，二，一！」楚槐序还自己给自己喊着倒计时。

然后，他纵身一跃。

林青瓷和祖帝：

」

」

由于「文化差异」，他们其实都有点搞不懂这个年轻人在做什幺。

第三处帝池的血色，同样浓郁了几分。

楚槐序浸泡其中，这次的经验值增长，每次都破千了。

最后如他所料，一共涨了2万点。开启炼体神通后，则一路涨到了4万点。

他的目光向前看去，看向了第四处帝池。

「秦玄霄第一次来这里，从第四处帝池开始，就只拿了九珠之数。」

「那幺，我呢？」

别看楚槐序现在的各项特殊属性点，综合起来已经碾压他《借剑》里的大号了，可他心中知晓，与正儿八经的世界主角相比，肯定还是不够看的。

因此，他也不确定自己是否能取得比秦玄霄更好的成绩。

他双手往地上一撑，就上演了一波美男出浴。

楚槐序开始运转体内灵力，将身上残留的水渍全部消除。

他走到第四处帝池前，长吐了一口浊气。

「接下来，怕是就要知晓我与世界主角之间的差距了。」他心想。

身体浸泡在池水中后，楚槐序感受到体内产生的力量，都不能称之为暖流了，更像是一股热浪。

他开始闭上眼睛，进行调息，借此来配合着身体吸收这股能量。

他现在其实也有点较劲的意思。

没过多久，第一颗珠子便开始泛起了微光。

紧接着就是第二颗，第三颗..．

氤氲的雾气后头，林青瓷看着石台上的珠子，眼眸里也流露出了些许好奇。

平日里，她的内心都像是一潭死水，很少会起多少波澜。

但不知为何，今天对于这个楚槐序，偏偏就是会有些许好奇心。

甚至于，她还有几分惋惜。

「这等天纵奇才，无愧玄黄魁首之名。

「只可惜，他马上就要神魂俱灭了。」

「就连这一身努力修来的修为，也要沦为......替他人做嫁衣。」

或许是因为她马上也要献上自己的身子与修为，所以，林青瓷对于楚槐序，还产生了几分同病相怜之感。

只见石台上的珠子一颗接一颗的亮起，很快就来到了第九颗。

楚槐序却还未起身。

因为他的体内，依然在滋生着热浪！

他的人物面板上，经验值依旧在上涨！

第十颗珠子，很快便也跟着亮了起来。

这等同于是打破了秦玄霄的成绩。

「嗯？」林青瓷对此也颇为意外。

因为她其实也算是秦玄霄的半个师父。

她知道对方在入帝池前，是提早做了诸多准备的。

不像楚槐序，极其仓促的就来了。

可在这种情况下，他依然做得比玄霄更好。

这位瑞王世子，本是她见过的天资最好之人。

果然，这世上人外有人，天外有天。

而就在此刻，林青瓷的脑海中却响起了祖帝的声音。

「他能做到这等地步，是因为体内的本源之力。」

（ps：第二更，求月票~）
