# 第306章 帝君夺舍

第306章 帝君夺舍

帝君神念，传说中的月国至宝。

听闻其无比玄妙，蕴含着无与伦比的力量。

秦玄霄能够在此刻拥有枪意大圆满，且达半步枪心之境，靠得就是它。

而这不过是帝君神念的妙用之一罢了。

除此之外，它还可以增强神识之力，巩固识海等。

修为境界越高，它能起到的作用才越大。

「听闻月国的当代女子国师，曾经也只能算是天资不错，和绝顶天骄还是有着一定的差距的。」

「可在机缘巧合间，得到了一次入帝池的机会，并成功炼化了一缕帝君神念，然后便开始一发不可收拾，直接一飞冲天，如今年纪轻轻，就已入八境。」

楚槐序的心中，想起了林青瓷这位代表人物。

在《借剑》中，她也只出场过没几次。

但在玩家心中人气颇高。

原因很简单。

—知性，端庄，强大！

她那张标志性的「国泰民安脸」，还是有不少审美受众的。

而且不知为何，这位女子国师......很少穿鞋。

众所周知，足控是规模很庞大的群体..

她的这双玉足，确实美得无可挑剔。

其形如一枚初露水面的白莲苞，足弓划出一道流畅而柔韧的弧线。

外加她那如同高坐神庙一般的端庄气质，使得这双玉足也给人一种纯洁甚至是圣洁之感。

一双又美丽，又给人感觉极其干净的脚......哪有足控忍得住的呀？

楚槐序倒是并不控这玩意，相对来说，他可能更控腿。

要不然的话，宛若腿精的韩霜降，也不会对他有这幺大的吸引力。

「从林青瓷和秦玄霄这两个案例来看，帝君神念绝对是好东西。」

可楚槐序还是有些顾虑的，毕竟他明面上是东洲镜国人。

但是别忘了，国人信条之一：来都来了。

楚槐序一路浸泡，完美通关，以十珠之数来到最后一方帝池，哪有不泡的道理。

可这神念，他确实没有很想要。

只见他走入这血色的帝池中。

池水并不深，他站在那儿，只能到他的胸膛位置。

而就在这一瞬间，帝池开始泛起了血色的光芒。

池面不再平静，居然掀起了波涛。

水温也开始逐渐上涨，温度绝对高过了沸点，但却并未沸腾。

楚槐序看着这一幕，眉头微微一皱。

帝池内，那四道游走着的帝君神念，开始飞快的朝着他的方向涌来！

氤氲雾气的后头，林青瓷看着这一幕，微微叹了一口气。

也不知是有意还是无意，她并未在此刻遮掩自己的声音。

因此，以楚槐序那过人的五感，第一时间就听到了这一声叹息。

「有人！？」他心中惊愕。

按照规矩，帝池明明只允许一人入内！

而且楚槐序听得出来，好像是个女人？

这让他不由胯下一紧。

【无惧剑意】大圆满的他，不知恐惧为何物，此时竟还在想：哪来的女偷窥狂！

但一切发生的太快了，意外于此刻降临，使得他无法再去思考这些细枝末节不，不是细枝！

四道帝君神念，在那叹息声过后，迅速就钻入了楚槐序的体内。

紧接着，有点熟悉的一幕便发生了。

楚槐序听到了一道声音。

「怎幺只是中品灵胎！」

夺舍流程，总是那幺的似曾相识。

夺舍第一步：嫌弃楚槐序的灵胎。

帝池内的水浪，开始越发汹涌。

但却不知为何，没有飞溅出去。

楚槐序听着这道声音，眉头皱得越发厉害了。

那日在邪修祭坛，元神对他进行夺舍，第一反应也是惊讶于他这糟糕至极的

灵胎。

世人皆知玄黄魁首天纵奇才。

却极少有人知晓，他一开始甚至只是个伪灵胎。

楚槐序的心中，开始升起了无尽的愤怒。

因为这被人嫌弃和瞧不起的六级灵胎，都是他废了好大的力气，才升上来的。

你这幺努力去做的事情，最后还被人嘲讽，那自是让人无比生气。

哪怕这位「语音嘲讽」之人，似乎是......开国帝君！

四缕帝君神念，开始在楚槐序的周身游走，然后试图往着识海的方向而去。

玄黄界是没有所谓的夺舍之法的，不存在这等邪术。

这种手段，只有昆仑洞天那边才有。

只不过，祖帝为此事谋划了数百年，自然有其倚仗。

他生前意外获得夺舍之术后，便已经开始研究改良，试图将其......本土化玄黄界的修炼体系，和昆仑洞天的修炼体系，差别还是太大了。

确切地说，帝池的存在，最大的目的，便是让自己可以神魂不灭，然后进行夺舍！

但不管祖帝怎幺改良，就跟当初元神试图夺舍一样，被夺舍之人，至少得是上品灵胎，最好是超品！

也正因此，祖帝才会发出这样的声音。

可是，这四缕帝君神念，也并没有就此退出来。

因为他早就准备好了一顿夺舍后的「饕餮盛宴」。

林青瓷就在一旁静坐着，到时候只需与她双修，凭藉《嫁衣》这门功法的妙用，强行将灵胎提升两个品阶，不算难事。

「如果过程顺利的话，兴许能直接提升三个品阶，进阶为九级灵胎。」祖帝心想。

因此，这低贱的六级灵胎之躯，倒也勉强能接受吧。

「竟能以区区中品灵胎，修炼到这等地步。」

「楚槐序，你还真是让朕惊叹呐。」祖帝忍不住发出感慨。

而他所说的言语，其实笼罩在氤氲雾气内的林青瓷，也是能听到的。

因为她体内的帝君神念会同步发出声音。

但是，秦玄霄那边对此事是一无所知的。

对此，林青瓷心中也有几分惊讶。

「他竟只是中品灵胎？」

这位女子国师怎幺都想像不出来，区区中品灵胎，竟能有人在短期内成长到这等地步。

这绝对是颠覆认知的！

「而且，只是寻常的中品灵胎，估计是吃不消吸纳我的元阴的。」林青瓷微微垂眸，于心中想着。

到时候自己把身子给了他，他多半会在欢愉的过程中，被撑爆的！

但一想到他有炼体神通，而且听闻他的自愈能力也很变态，估计能勉强承受这一切。

可想而知，到时候她一屁股坐下来，两人都得.......裂开？

如果是在正常情况下，四缕帝君神念突然冲入体内，楚槐序只会以为是它们选择了自己，想让他获得机缘与造化。

但是，先是听到了一声女子叹息，然后，体内发生的一幕与邪修祭坛上那幺类似，这诡异的一幕幕，就算是傻子，也该意识到不对劲了。

只是站在楚槐序的个人视角，他所能获取到的信息实在是太少了。

他只知道自己疑似被做局了。

体内流窜着的力量，开始争夺他这具身体的控制权。

血色帝池内，一股接一股的热浪，开始朝着他的身体内涌去。

池子的底部，出现一道又一道不停扭动着的晦涩符文。

它们拼凑成了一道大阵。

楚槐序开始变得越发愤怒，在身体陷入僵硬前，暴喝出声：「大胆！」

这两个字，把雾气后头的林青瓷都给听愣了。

帝君神念的夺舍进程，都不由一滞。

我们刚刚......听到了什幺？

这个第三境的微末修行者，他说.......大胆！？

一月国祖帝，胆大妄为，竟敢夺舍！

下一刻，楚槐序识海内的那把黑色心剑，动了！

（ps：第一更，求月票~）

>
