# 第307章 心剑之威，祖帝谋划

第307章 心剑之威，祖帝谋划

【剑斩肉身，心斩灵魂】。

四道帝君神念试图控制着楚槐序的肉身，然后冲向他的识海。

结果，都还没有来到识海，就被【心剑】迎头斩来！

楚槐序与林青瓷的脑海中，一同响起祖帝的声音。

「哈哈哈哈！原来你这股奇特的力量，就在你的识海里！」

「朕果然没有猜错！」

先前东西洲魁首之争，他就惊讶于这股力量的位格之高。

要知道，自己生前，可是第九境大圆满的强者，且还是枪剑双修，并吸纳了月国的大半国运！

在这样的情况下，帝君神念的位格有多高，可想而知。

结果，在楚槐序和秦玄霄境界相当的情况下，自己的神念竟被直接压制住，一剑就被斩退！

所幸现在是在自己的地盘里。

「这帝池内残留着朕生前的一部分力量。」

「底下的大阵，也是为了夺舍所用。」

「楚槐序的这股奇特力量，就算位格再高，又能如何？」

「他不过是区区第三境！」

按照祖帝原先的计划，是打算在秦玄霄第七境时，再对他进行夺舍。

在此之前，通过他体内的帝君神念，进行一些潜移默化的影响即可。

因为整个夺舍的过程，各种力量会极其紊乱。

他作为【容器】，实力若是不够强大，这具肉身根本无法支撑住这些暴乱的力量。

但楚槐序不同。

巧就巧在......他是体修！

更重要的是，他的肉身自愈能力太强了。

祖帝谋划数百年，自然是想要最完美的【容器】。

「朕不希望这件容器，有一丝一毫的裂痕！」

万一根基受损，那就麻烦了。

因为他所图的不只是夺舍重生。

他还想要去触摸之前未曾达到的境界，那九境之上的境界！

否则的话，他也不会为了完美的夺舍目标，而足足等待了数百年。

然而，谁能想到，半路会杀出个楚槐序这样的大惊喜！

祖帝对于秦玄霄，已然是十分满意了。

可这楚槐序嘛，怕是能有十二分！

更主要得是，他作为【容器】，是可以出现「裂痕」的，甚至碎掉了也没关系。

只要别砸的稀烂，就不会伤及根基。这具肉身都可以自行复原，且不会留下任何暗疾与隐患，这才是重点。

这使得祖帝不想等了，他也没法再等了。

数百年的等待，早就让他备受煎熬。

除此之外，他太怕错过楚槐序这件【容器】了！

先前的魁首之争，那将他斩退的一剑，实在过于可怕。

以他的眼力，自然可以看出：「一旦等他成了大修行者，朕就算做了万全准备，也不可能夺舍成功了！」

「到时候别说是四道神念，就算十道神念全部涌入他的体内，那也是羊入虎口，朕只会被他斩灭，直接魂飞魄散！」

事态的发展，确实如祖帝所料。

楚槐序才第三境的修为，可识海内的心剑，却依然能死死地压制住这四缕帝君神念！

现在，在神魂方面占上风的，依然是楚槐序。

但是祖帝并不心急。

因为帝池内的大阵可以死死地禁住他。

这阵法，原先可是为未来第七境的秦玄霄准备的。

更何况，帝池内还有一股他生前所留的力量。

在阵法与这股力量的压制下，姜至留在楚槐序体内的那道神识印迹，都被直接封锁住了。

他在帝池外，无法察觉到里头产生的危机与异样。

毕竟就算是全盛时期的姜至，也离九境大圆满，还有很长一段路。

然而，就在此时，帝君神念察觉到楚槐序的体内，又开始涌现出一股新的力量！

他的左手掌心处，开始闪烁起了金光。

【南流景】与【槐序】这两枚道印，开始发挥起了自己的作用。

尤其是前者！

一诸邪避易！

「这是......道祖所留的道印！」祖帝的声音顿时变了。

这是什幺道印，竟也正好对我存在着压制与针对！

而根据楚槐序先前的猜测，所谓的道印，是由本源之力与天地万物之力，融合而成。

不出意外的话，应该也是从【道生一】内炼制而成。

其位格肯定也是拉满的。

如今，月国这位开国帝君肉身已毁。

他只剩下了十缕神念，以及帝池内封印着的部分力量。

他生前所拥有的那缕本源之力，可不在其中。

因此，位格上同样存在着压制！

这使得如今的局面，变成了他根本无法成功夺舍。

确切地说，如果只是纯粹的神念入体，他早就被楚槐序斩得魂飞魄散了！

可因为阵法与帝池的禁，楚槐序如今也拿他没辙。

一时之间，就这样僵持住了。

但是，这个局面对于这位被夺舍的年轻人而言，依旧很糟糕。

因为站在楚槐序的视角里，此地还有一名躲在暗处窥探的女子！

而对方的修为，绝对也比自己要高得多！

这使得他不由得焦躁起来，完全没有安全感。

氤氲的雾气内，林青瓷看着眼前的一幕，微微蹙眉。

「祖帝，可需我出手相助。」她淡淡出声。

「无妨，只是出了些岔子。」

帝君神念的声音，就此停歇，不再在林青瓷的脑海中响起。

祖帝对她，并不完全信任。

严格意义上来说，林青瓷就是他一手培养起来的工具人罢了。

为的就是夺舍之后要了她的身子，然后依靠《嫁衣》的妙用，吸纳她的部分修为以及那缕本源之力。

如此一来，他便能成为当世唯一一位拥有两缕本源之力之人！

祖帝一直猜测，或许唯有如此，才能突破九境瓶颈。

此时，他在帝池内的一切布局，都已经催动。

让林青瓷留在此处，一方面是因为夺舍之后，就必须第一时间与她双修，掠食那美味的「饕餮盛宴」。

另一方面，则是让她在此护法。

帝池内的夺舍大阵已经催动，一切都达到了微妙的平衡。

任何的外部力量，都有可能造成这夺舍的进程，发生意外。

祖帝要的是完美夺舍，要的是契合度达到十成！

因此，任何人都不能插手。

除此之外，他也没法将林青瓷体内的那缕帝君神念剥离出来，帮忙一起夺舍。

一方面是这缕神念已入她识海，沾染了她的气息，需要在帝池内浸泡整整一年时间，才能归于纯粹。

另一方面是，神念一旦离体，他就没了控制她的手段，无法做到一念定其生死。

此时，他甚至不愿让林青瓷了解到局势。

因此，他也不再于她的识海内说话了。

祖帝有点后悔。

当初秦玄霄第二次入帝池，不该又往他的体内灌注三缕神念的。

如果这会儿帝池内有着七缕神念，那幺，此时的夺舍进程，将会更加顺利。

「好在此刻只是陷入了僵持。」

「朕长达数百年的布局与准备，又岂是区区第三境的修行者可以破开的。」

「就算位格压制，那也只是时间问题。」

「只要慢慢磨，等到他体内的所有力量统统耗尽，那便有了可趁之机！」

「不过在此之前，最好让他心神失守，破开一道口子。」

「而且，也要为夺舍后的事情，早做打算。」

朕乃月国祖帝！

朕可没打算在夺舍之后，还玩什幺扮演游戏，继续扮演楚槐序。

他肯定是要留在月国的。

但在时机成熟之前，又不能把很多事情做得太明显。

而祖帝想要恢复往日的巅峰实力，凌驾于众生之上，也是需要时间的。

「好在朕早有谋划。」

「该让玄霄那边，有所动作了。」

（ps：第二更，求月票！）
