# 第308章 夺舍之局，已是死局？

第308章 夺舍之局，已是死局？

帝池内，楚槐序无法动弹。

僵持住的局面，他一时之间也无法破开。

这是他穿越至今，局面最为绝望的一次！

确切地说，如果不是血池底下的大阵，目的是要夺舍，而是要杀他的话，他现在必然已是万劫不复，身死道消！

一位曾经第九境大圆满的至强者，长达数百年的谋划，又岂是那般容易破局的？

那躲在氤盒雾气后头的女子，更是给了他莫大的不安全感。

「我该怎幺做？」

楚槐序开始不断地进行尝试。

他的眉心开始出现金色的印迹，就此进入到了圣体状态。

从综合实力上看，如今的他，普通的第四境修行者都能一拳打爆。

可在这阵法面前，他这在同辈中可以横着走的实力，又显得那般渺小。

「草！为什幺帝池里会有帝君夺舍！」

「夺舍之法，不是昆仑洞天那边的手段吗？」

「难不成，这月国祖帝与昆仑有关？」

「妈的，死了几百年的老东西，还想借我身体，死而复生！」

如此局面，他岂会不怒？

更主要得是，楚槐序意识到，自己对于《借剑》的理解，还是有点太浅了。

在他的概念里，所谓的帝君神念，其实就是秦玄霄这位世界主角的金手指。

他的开挂之路，就是一路集齐帝君神念。

可目前结合眼前这一幕，似乎并非如此。

还有就是，小徐的金手指青铜剑，实际上也是一把邪剑，按照《借剑》中的原定剧情，每次使用，都要付出莫大的代价。

这让楚槐序彻底明白了过来。

「这既是世界主角的机缘，亦是他们的劫！」

此时此刻，心剑与道印之力，死死压制住帝君神念。

纯粹是楚槐序自身的修为，在严重拖后腿。

他其实也想不明白：「你的原计划，应该是夺舍秦玄霄才对。」

「人家还是你的后代，身上流淌着你老秦家的血。」

【记住全网最快小说站①?①???.???】

「怎幺莫名其妙这夺舍大劫，应在我身上了？」

喔，前期你开挂的好处都拿了，该装的逼你全装了，现在你家老祖宗改变主意了，要抢夺我的肉身啦？

你老秦家可他妈真不是东西啊！

只不过，正所谓：货比货该扔，人比人该死。

秦玄霄与我相比，确实也就一般！

从这种角度看，楚槐序甚至也觉得这位月国祖帝，很有眼光...

基于无惧剑意的影响，这不知恐惧为何物的家伙，此刻倒也不会害怕与慌乱。

他知道这个僵持的局面，还会持续一会儿，自己还有时间思考对策。

而且，那个躲在氤氲雾气后的神秘女人，至今也没有动手，倒也让他松了口气。

只是，楚槐序有几分费解。

「被夺舍之躯，不是至少要是上品灵胎吗？」

「否则就算夺舍成功，也会肉身迅速衰弱，根本活不久。」

「他既已知我只是中品灵胎，为什幺还这般坚持？」

「这老东西图什幺！」

这会儿，他甚至还开始思考起了一个问题。

别忘了，楚槐序的人物面板内，还显示着他拥有三枚【复活币】！

他的心中，都开始有所困惑。

「倘若今日真是一个必死之局..

「」

「那幺，我是否还能跟当玩家时一样，有复活的可能性？」

时间流逝，夕阳西下。

秦玄霄把蔺子萱叫到了身前。

「子萱，有一件事情，我要吩咐你去做。」他看着自己的未来世子妃，语气颇为温和地道。

「世子哥哥，你说。」体态娇小的少女道。

「明日上午，东西洲大比的初赛便正式开始了。」

「在此之前，老国师会主持大局，在大比典礼上作为皇室与修道院的代表，简单讲上几句。」

「他讲完后，我会在大比前，做一件事。」

「到时候，我要你施展【灵视】与【灵听】，让楚槐序能全程看到这件事情的发生。」

蔺子萱闻言，微微一愣。

这等于是要借用她那共享视角的辅助能力。

当初的魁首之争，她就用这个能力帮了秦玄霄一把。

「可是世子哥哥，楚槐序他还在帝池内吧。」

「这幺远的距离，以我的修为，外加帝池内的禁制，我无法将我看到的一切分享给他。」

「而且，他在我体内种下灵种，也已经被师父取出。」

「若是灵种还在，倒是可以这般施为。」

「我前几日有去寻过他，求他在我体内再度种下灵种，但被他拒绝了。」蔺子萱说着。

秦玄霄：

」

」

求他......再种一次灵种？

世子殿下的嘴角都忍不住微微抽搐了一下。

他在此刻擡起手来，道：「此事你师父也是知晓的，到时候他会助你施展【

灵视】与【灵听】。」

蔺子萱这才点了点头，认可了此举的可行性。

但这名身姿娇小却又有着鼓胀胀的胸脯的少女，忍不住微微歪了歪头，试探性地说道：「可是，世子哥哥，楚槐序他现在还在帝池中，若我强行与他共享，会不会使其分神，有走火入魔的风险？」

秦玄霄闻言，眉头不由一皱，心头不悦。

「你这是在替他考虑？」他问。

少女擡起头来，略显诧异地问道：「世子哥哥，你不是说......我们和他们是朋友吗？」

她的语气中，带着些许理所当然。

秦玄霄却冷哼了一声，说：「此事不是在与你商量！」

说完，他语气柔和了几分，继续道：「子萱，你该听我和你师父的话，对吗？

」

蔺子萱犹豫了片刻，但这既然是秦玄霄与明玄机两个人的意思，那她也只能弱弱地道：「那......那好吧。」

秦玄霄微微颔首，脑海中响起了祖帝的声音。

「做得很好。」

这位世子殿下其实也不知道，祖帝为何要安排他在明日做这些事。

但他对于此事，内心中并不排斥。

他目光幽幽地看向空中高悬的明月，在心中淡淡地道：「木丙九，到你表忠心的时候了。」

修道院，一座雅致小院内。

道门作为贵宾，安排的都是上等的住处。

牛远山与莫青梅身为道门执事，同住在一座院内，方便对接事务。

这几日，二人几乎是同吃、同住、同行...

倒也有了那幺几分一起过日子的感觉。

此刻，老牛没在房间里待着，而是坐在院内，看着天上的月亮。

他手中拿着一颗道门药山种植的灵橘，慢悠悠地剥着橘子皮。

在剥皮的过程中，隐约便已可闻到橘子的清香。

或许是因为太久没有回到自己的家乡了，或许是因为其他原因，牛远山来到帝都后，竟觉得有几分不适应。

不适应这里的环境，不适应帝都的气氛，甚至不适应此地的气候。

这里远比道门要冷得多。

道门一年都不一定能见着一场雪。

但月国不同，下雪乃是常有之事。

牛远山记得，自己就是在一场要冻死人的雪中，被【组织】里的人给捡走的。

「好像......要下雪了？」他看着夜空，喃喃出声。

雪花，开始落了下来。

牛远山站起身来，想要去敲一敲莫青梅的房门。

在他的记忆里，每次道门下雪之时，莫师妹总会特别开心。

她喜欢雪。

可来到屋外后，他擡起手来想要敲门，却又止住了。

理智一直在告诉他，或许，二人还是疏离些的好。

像他这样的人，还是少招惹莫师妹为妙。

他们不是可以共度余生的人。

因为喜欢，所以他才觉得莫师妹的余生沉甸甸，他拿不起，也放不下。

可就在这时，房门自己打开了。

自那日二人饮酒后，关系就变得越发疏远了。

莫青梅皱着眉头，冷淡地看向他，问道：「牛执事，何事？」

老牛随便找了个理由，和她商议了几句明日大比之事。

聊完后，反倒是莫青梅越过他的身子，看了一眼他身后那些从天而降的飞雪，出声说着：「倒是下雪了。」

牛远山这时候才说着：「嗯，下雪了。」

莫执事这时候才从屋内走出，站在了屋檐下，看着院内落下的雪花。

也已经人至中年的女子，擡起自己的右手，接住了一片雪。

那是触手可及的冰凉，在她的掌心里缓缓化开。

「牛执事，这次来月国，你好像总是有几分心不在焉。」她没有看向老牛，而是目视前方。

牛远山不想骗她，选择了沉默。

好在莫青梅也没有要追问的意思。

这些日子，她总是在老牛面前板着一张脸。

但或许是真的很喜欢雪吧，今夜，脸上总算浮现出了一抹笑容。

对于从小在月国长大的木丙九而言，雪又有什幺好稀罕的呢。

因此，他并未看雪，只是站在侧面看着她。

恍惚间，牛远山也会在想，自己和莫师妹都是普通人，没有那幺多错综复杂的关系，该多好。

我们能一同住在这样一座院子里，下雪了还能一同赏雪。

这个念头一经出现，牛远山便在自己的左手负在身后，然后用力握拳，指甲都快嵌入自己的掌心里了，带来了些许疼痛感，好让自己清醒些。

一木丙九，你在想些什幺！！？

你居然还想着能有这样一个家？

诚然，这座院子很大，住着两个人也会空旷得很。可若是放着他们这两类人的一辈子，就会挤得人喘不过气来。

（ps：第一更，求月票。）
