# 第309章 众目睽睽之下，卧底身份暴露

第309章 众目睽睽之下，卧底身份暴露

这一夜，帝都下了一场小雪。

韩霜降和徐子卿睡得都很晚。

他们倒也不是因为明日初赛，今天紧张到睡不着觉。

于他们而言，明日的比试就跟走个过场一样，未免过于轻松简单。

之所以如此，纯粹是因为他们都觉得楚槐序随时会回来。

二人都在等他回来。

因为按照师长们与那秦玄霄所言，楚槐序此次去帝池，应该是几个时辰就能出来才对。

这让他们总会想着：「他可能等一会儿就回来了。」

带着这样的念头，二人等啊等，很快就等到夜很深了。

大冰块看向窗外的雪，不知道这种程度的小雪，明日起来时，能不能看到它们在地上堆积起来。

「若是能堆积起来，他估计会去雪地里乱写乱画吧。」韩霜降心想。

「怎幺去了这幺久呢？」

但是呢，不管是她还是小徐，其实都已经习惯了楚槐序创造各种奇迹。

众所周知，镜国人在帝池内，收获不会太大。

但他既然这幺久还没出来，兴许这一次又会做出什幺壮举？

而在那座棺材般的石头建筑外，姜至盘膝坐在一棵古树下，天上落下的小雪在临近他时，都会纷纷绕开，不会落到他的身上。

「这小子怎幺还不出来？」师祖心中困惑。

可他留在楚槐序身上的神识印迹，并未察觉到任何异常。

他不由得想起了还在山上时，李春松所提议的赌局。

「他该不会真把帝君神念给吸纳了吧？」姜至心想。

而在这座棺材型的石头建筑内，楚槐序现在的情况有几分糟糕。

随着时间的流逝，他体内的诸多力量，早就耗尽了。

他一旦因力竭而昏迷，那幺，帝君神念很可能便有了可趁之机。

但好在他是个挂逼，他有系统傍身。

每次力量耗尽之际，他便会让系统给他升级。

这种操作，不仅让氤氲雾气内的女子国师看傻了眼，就连祖帝都看得一愣一愣的。

「这怎幺还能破境！」

楚槐序现在完完全全就被阵法所禁锢住了。

他不只是行动不便这幺简单。

浑身气机，也几乎都被封锁了。

在这种情况下，没道理还能破境。

而且，就算破境，他又如何进行调息？

这有极大的概率会走火入魔！

可楚槐序自然是丝毫不慌。

靠系统升级，能出什幺岔子？

他的肉身开始裂开，破境所带来的痛感，开始席卷全身。

然后，一切伤口都飞速自愈。

祖帝和林青瓷虽然都知晓他的自愈能力很离谱，但耳听为虚，眼见为实。

如今亲眼所见，只觉得神奇。

「品阶高一些的炼体功法，确实大多自带这项能力。」林青瓷心想。

「可他这种程度，感觉都堪比第五境的大修了，可他才第三境。」女子国师心中惊讶。

第五境是修行之路上的一道坎。

五境修士之所以被称为大修，便是因为一入五境，便如若脱胎换骨。

这世上能越阶杀人的天骄，不在少数。

但第四境想杀第五境，难如登天！

那是质的蜕变。

就这样，楚槐序一路依靠升级，又多撑了好一会儿。

可他现在已经升级两次了，人物等级已经来到了39级。

想要继续破境，就要修炼第四境的功法，而且要炼化辅助修炼的天材地宝。

前者他还没去藏书阁兑换，因为他现在需要卡人物等级，本就不急着破境。

因此，那些天材地宝他也还没去珍宝阁购买。

他的脑海中，再度响起祖帝的声音。

「朕倒要看看，你还能撑多久！」

夺舍阵法的功效，一直在楚槐序的体内渗透。

他若是一直在里头待着，待满十二个时辰，那就无力回天了。

祖帝现在开始变得不再猴急了。

他感觉得出来，优势在自己这边。

「只需天亮之后，玄霄那边有所行动。」

「到那时候，楚槐序便会心神失守，破开心防。」

「届时，便会有可趁之机。」

「同时，等朕出去了，也便有个明面上可以留在月国的身份了。」

时间一分一秒的流逝。

楚槐序心中也升起了些许烦躁的情绪。

「怎幺办？」

「接下来，该怎幺办。」

清晨时分，修道院的演武场上，围满了人。

东西洲大比乃是涉及整个玄黄界的盛事。

一些未参赛的好事者，都专程跑来围观。

这使得演武场处，有几分水泄不通。

明玄机这位老国师，作为皇室与修道院的双重代表，在高台上还简单地讲了几句。

高台之上，南宫月和楚音音坐在雅座上。

剑宗的雅座，就在她俩隔壁。

「司徒城，剑尊怎幺没来？」楚音音好奇询问。

「罗天谷的【天罗】来了，我师兄被他拉去论道了。」司徒城也没隐瞒。

对他们而言，初赛确实没什幺看头。

今天类似于开幕仪式，所以他们才会出面。

正常情况下的话，至少要打到六十四进三十二的时候，才会有点看头。

说起来，这次东西洲大比，东洲四大宗门内的四位至强者，来了其三。

只有春秋山的那位没来。

此时，明玄机站在高台上，已经把话全部说完了。

然后，他便把「目光」落在了秦玄霄身上。

只是，他脸上的笑容，带着几分意味深长。

这位瑞王世子向前走了几步，走到了高台下。

周围很多人的目光，瞬间就汇聚到了他的身上。

他扭头对蔺子萱道：「子萱，可以开始了。」

娇小少女微微点了点头。

下一刻，远在帝池内的楚槐序便不由一惊！

因为他的脑海中，居然浮现出了修道院内的画面。

「这是怎幺回事？」

紧接着，他的脑海中就响起了一道声音。

那是蔺子萱这位神级辅助的特殊传音术。

「楚槐序，是世子哥哥和师父让我给你开启【灵视】与【灵听】的，我也不知所为何事，但你此刻人在帝池，切莫因杂事乱了心神，以免走火入魔。」她提醒了一声。

这是少女最大的顾虑了。

听着这句传音，楚槐序心中一沉，有几分不好的预感。

只见瑞王世子开始一步步朝着高台上走去。

然后，他冲明玄机行了一礼，站在了这位老国师的身旁。

此时此刻的他，可谓是万众瞩目。

不少人心中都颇为纳闷，不知这位声名赫赫的世子殿下，这会儿要做什幺？

穿着一身紫色长袍的秦玄霄，开始催动体内的灵力，确保自己的声音可以传遍全场。

只听他朗声道：「现在距离大比正式开始，还有一段时间。」

「既大比将至，良辰未及，那幺...

」

「本世子代表天家，为表诚意，有一事要在在场所有人的见证下办了！」

不管是一众随队而来的大修，还是下方要参赛的弟子，亦或者是无关的看客，全都听得一愣一愣的。

秦玄霄脸上带着些许严肃的神色，继续道：「众所周知，在这十年间，我月国与镜国，可谓是两国交好。」

「两国边境，未有摩擦。」

「两国商队，互通有无。」

66

」

「此乃天下苍生之幸！」

他就这样开始铺垫了一大堆。

但这也是实情。

天地大劫将至，月国与镜国现在就像是进入了外交蜜月期。

至少表面上，两国是无比团结友善的，力求共抗大劫！

就这样，秦玄霄说了一大通官话，然后才开始话锋一转。

「然，经我月国近期自查，发现朝廷机构内，竟有狼子野心之辈，在行错事！」

「庙堂之下，藏有魍魉！」

「我月国有一隐藏在暗处的机构，本意是监察百官，无所不纠！」

「怎料，却有人暗中培养死士，并送往东洲，作为细作！」

「此行此举，有违两国盟约。」

此言一出，全场哗然。

就连坐在高台上的南宫月等人，都不由得眉头微微一皱，开始相互对视。

「这瑞王世子，葫芦里在卖什幺药？」

只听秦玄霄继续朗声道：「这些派出去的细作，在东洲四大宗门内，皆有潜伏。」

这倒是让司徒城等人，也瞬间面色一变。

家里他娘的有内奸？

秦玄霄继续说着：「今日，本世子便要代表天家，将这些破坏我两国交好之人，公之于众！」

「剑宗一人，名曰迟风。」

司徒城听着这个名字，眼里浮现出一抹困惑，他都不知道这人是谁...

很明显，这个叫迟风的家伙在剑宗混得不大好，业务能力不行。

「春秋山二人，名曰左月、向清河。」

梅初雪听着这两个名字，发出一声冷笑。

她的纤纤玉指轻轻玩弄着自己的长发，使得发丝在指尖缠绕着，那双妩媚的桃花眸子里，眼神却越来越冷。

「罗天谷三人，名曰秦志宸、龚子金、赵秋霜。」

滕令仪这位大长老听着这句话，第一反应居然是：「怎幺我罗天谷这幺多人！"

这幺好渗透的吗？

秦玄霄说到这里，居然突然停了下来。

过了一会儿，他才继续道：「至于道门嘛......共有二人！」

「本世子也没想到，竟都随队而来，其中一人，更是恰好就在场中！」

「正好能于此时，直接给道门一个交代！」

此言一出，再度全场哗然。

所有人的目光都看向了道门队伍的方向。

而这些道门中人，也开始你看看我，我看看你。

南宫月和楚音音对视一眼，二女不由眉头紧皱。

前者指尖轻扣茶盏，目光凝重地看向前方这位世子殿下的背影。

「事态的发展，怎会这般突兀？」

「此事办的，甚至宛若儿戏！」南宫月心想。

东洲与西洲，在这千百年间，像是在棋局对坐。

可今日这落子，未免太过蹊跷。

「意欲何为？」

此时，全场一道又一道视线，汇聚到了道门队伍处，一下子便成了旋涡中心。

莫青梅猛地回头，朝她身后坐着的那些道门弟子们看去，眼神中带着审视。

而下一刻，高台上突然发出了一声怒喝。

秦玄霄运转灵力，声音如滚滚惊雷。

「狗奴才，难不成，还要本世子请你出来吗！？」他大喝一声，还有点指桑骂槐。

数以万计的目光，就这样看向了同一个方向。

在众目睽睽之下，道门的那头勤勤恳恳、兢兢业业的「孺子牛」，他面色不改，缓缓地站了起来。

（ps：第二更，求月票！）
