# 第310章 横眉冷对千夫指

第310章 横眉冷对千夫指

帝都，帝池内。

通过灵视与灵听，秦玄霄说的每一句话，做的每一件事，楚槐序全都听见与看见了。

很多东西，一下子就串联起来了。

他不是傻子，但凡带点脑子，都能猜到这是祖帝的手笔，都能猜出他做这些的目的。

只是楚槐序没有想到，那位英雄一世，在玄黄界留下了大量传说的开国帝君，竟会行此手段？

似乎在他眼里，月国的脸面并不重要。

这件事情后续会搅出来的风波，会死掉的人，会在两国之间产生的一系列影响，也都不重要。

然而，仔细想想，对于一名能做到开国壮举的男人，这些......能重要吗？

或者说，对于一名已经死了几百年，但又想死而复生的「鬼魂」而言，世上有什幺东西能是重要的？

「他想要的，兴许只是一个【身份】。

「通过秦玄霄，通过老牛，让所有人都知晓，我楚槐序是月国人。

若是他真的夺舍成功了，这具身体内，自然就是含有帝君神念的。

一名镜国人，在帝池内收获巨大，甚至吸纳了帝君神念，以及阵法内携带着的一部分月国的国之气运，这本就不合理。

如果说只是帝君神念，倒也能强行解释一二。

本书首发 藏书全，???????????.??????超靠谱 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

可若再加上几缕国之气运，那就是变相的实锤。

只要有了明面上合理的【身份】，那就足够了。

夺舍之后，祖帝自然可以操控这具肉身，然后对外表态，自愿留在月国。

你道门不放人又能如何，甚至于整个东洲都不放人，又能如何？

只要明面上说得过去，月国这边自是可以有所行动，强行把人留住即可。

诚然，综合实力而言，其实东洲是略胜于西洲的。

但这，毕竟是在月国帝都！

「朕需要的，只是时间。

「通过《嫁衣》与两缕本源之力，以及朕留下的诸多后手。」

「用不了多久，朕便可恢复第九境大圆满的修为。」

「届时，甚至可以去触摸那传说中的九境之上！」

他，始终还会是天下第一人！

照样还会是天下第一强者！照样无敌于世！

在天地大劫将至的时代背景下，所有人都不得不向他团结。

到那个时候，什幺夺舍行径，就都已经不重要了，暴露了又能何妨？

一朕，即是大局！

除此之外，祖帝确实非常需要楚槐序有一个心神失守的瞬间。

「此子心神，实在是太稳固了。」

「他竟不觉恐慌！」

旁人或许会觉得楚槐序心性甚佳，可是，以祖帝的眼力，他是能看出这小子的剑意有点儿特殊的。

「外加他识海内的那股特殊力量坐镇，以及道祖所赐的道印..

」

「若无可趁之机，着实麻烦！」

「完美夺舍，朕要的是完美夺舍！」

在此之前，祖帝已经觉得自己高看他一眼了，可没想到，在诸多准备下，还是低估了他。

包括此时，楚槐序的心神，依旧稳固。

祖帝知晓，他并不担心暴露身份。

楚槐序若是怕这一点，当初就不会在秦玄霄面前那般有恃无恐。

但是不要紧。

好戏才刚刚开始。

「木丙九，你的面前，现在有两条路，你有两种选择。」

「但你不管选哪一条，楚槐序今日都必死无疑！」

演武场处，所有人的目光都汇聚到了牛远山的身上。

那些不认识他的人，只觉得这家伙张着一张标准的国字脸，外加浓眉大眼的中正长相，给人一种敦厚靠谱的感觉。

光是这长相与气质，简直也太适合当细作了吧？

「这人谁啊？」

「我看他身上挂着执事腰牌。」

「还真是人不可貌相啊，长得倒是人模狗样。」

「呵，倒是生了一张老好人的脸。」

东洲之人，对于这种潜伏的细作，自是没有好脸色，心中免不了呸上几口，恨不得杀之而后快。

至于西洲月国人，他们也不知道世子殿下干嘛把这等阴暗事情突然搬到台面上，而且还要挑选这种时机。

这不是要搞得举世皆知嘛！

虽然安插细作也不是什幺稀奇的事情，但事情一旦摆到明处，东洲人必然要嘲讽我们手段下作。

以至于月国人看向牛远山的目光，也不是特别友善，猜测是不是这些细作出了什幺问题，闹出了大事，以至于皇室不得不这幺做？

而真正内心崩塌的，反倒是一众道门中人。

「牛远山？」

「怎幺会是牛远山！」

几乎不管理宗门事务的楚音音，在心中惊骇万分。

南宫月倒是面色淡定不少，但也还是微微蹙眉。

至于那些道门弟子，一个个则更是难以置信。

「牛执事！」还有不少人忍不住出声。

道门的门规与一些宗门不同，就算是再天赋异禀的弟子，也得从外门弟子做起，然后再凭本事晋升内门，无一例外。

也就是说，在座的每一位道门弟子，和牛远山都颇为熟悉。

在所有人的印象里，这真的就是一头道门的孺子牛。

所有脏活累活都是他在做，对待每一名弟子都是温和友善，他的兢兢业业可谓是十年如一日。

大家一旦出了什幺事情，需要向外门管理层汇报，绝大多数人的第一反应，都是去找牛执事。

一靠谱，稳妥，好打交道。

若说这些道门弟子在外门管理层中，最敬重谁？

排名第一的绝对是牛远山！

他待宗门弟子如晚辈，宗门弟子也以长辈待之。

因此，但他缓缓起身时，很多人甚至觉得：「开什幺玩笑？」

老牛起身时，可以说是面不改色。

他心中甚至没有多少惊讶。

他其实也不知道自己接下来会面对什幺。

但他心中就是无比平静。

这或许是因为【组织】多年的训练，或许是因为其他？

牛远山甚至有一种解脱之感，仿佛他这一生，一直就是在等待着这一刻。

可当身后传来道门弟子们的惊呼声，传来那一声声难以置信的「牛执事」，他那张老脸上，表情首次发生了变化，眼神也瞬间就变了。

先前说过，老牛几乎可以叫出外门每一位弟子的名字。

以至于，他甚至听着身后的声音，通过这些人声，他都能分辨出是谁在说话，脑海中会浮现出这名弟子的脸庞。

每一道声音，都像是一把刀子。

奇怪的是，现阶段明明也没人出声指责、辱骂。

可偏偏就是因为这一声声的难以置信，才像一把把刀！

它们在将木丙九，千刀万剐。

直至......坐在他身旁的莫青梅执事，声音颤抖着说着：「牛师兄..

「」

牛远山通体一颤。

他甚至不敢扭头去看她。

一名那幺好那幺好的女子，这幺多年的爱意。

木丙九。

你受得起吗？

高台之上，秦玄霄持续按照着帝君神念的吩咐行事。

「木丙九，站在那作甚，上来。」他垂眸俯瞰着木丙九，冷冷地道。

木丙九转身开始朝着高台的方向走去。

「牛师兄！」预感不好的莫青梅再度出声，语气却和先前不同。

可木丙九的脚步，却未作任何停留。

只是在擦肩而过时，他的喉结滚动了一下，有话卡在喉咙里，最终却又没说出。

就算说了一句对不住，但这三个字在女子多年的爱慕前，未免也太轻飘飘了。

他走上高台，站在了所有人都看得见的地方。

秦玄霄就像是祖帝的牵线木偶，继续按照他的吩咐行事。

但实际上，这名出身帝王家的世子殿下，他的心中也早就埋下了一颗种子，此刻，他竟觉得舒爽。

「狗奴才，你可知自己罪孽深重。」

「跪下。」他冷然出声。

木丙九听着这些话语，心中没有任何波澜。

他没有屈辱，也没有愤怒。

他本就是【组织】里培养出来的死士，他的命是皇室给的，本就是朝廷鹰犬罢了。

奴才跪主子，天经地义。

秦玄霄来道门时，他便行礼过了。

而且那一日的行礼，他内心中甚至是激动与兴奋的。

此时此刻，他是木丙九。

木丙九自然可以跪。

木丙九本就该跪。

哪怕现在他站于万万人前，哪怕现在数以万计的目光汇聚在他身上。

【组织】之人，已将忠诚二字刻入骨髓。

木丙九好歹是一名第三境大圆满的修行者。

他的五感自是胡普通人强得多。

此刻站在高你上，他依然能听到你下的议论声。

里头自然还带有谩骂，唾弃，嫌恶....

说是千夫所指，那都是轻的。

可他那张浓眉大眼的脸庞上，无胡平静。

离开道门的队伍后，他每往高你的方向走一步，内心中就平静几分。

明明脸还是那张脸，但神情与气质都变了。

他好像又变回了【组织】里备受器重的新锐。

淡漠，冷酷。

千夫所指，亦冷淡应对。

木丙九转身看向秦玄霄，听着他让自己跪下，嘴里说着：「是。」

可在下跪前，他整个人突然愣了一下。

然后，伸出自己的右闭，用力扯下了挂在腰间的道门执事的腰牌。

他双闭兰其托举，转向了南宫月与楚音音所坐的方向。

紧接着，运转体内的灵力，让它缓缓飘向了南宫长老所在的地方。

木丙九可以跪，木丙九应该跪。

但牛远山不可以，更不应该。

做完这些，木丙九才双膝一沉，重重地跪在了地上。
