# 第311章 俯首甘为孺子牛

秦玄霄负手而立，垂眸俯瞰着跪地的木丙九。

他脸上泛着一丝冷意，用余光瞥了一眼南宫月手中的执事腰牌。

作为一名上位者，且还在执行着祖帝交待的任务，木丙九此举，其实已然引得他心头不快。

在他看来，此乃多此一举。

但若是往深了去想，他只会觉得这只朝廷鹰犬，明显已对道门产生了感情。

你这份对道门的尊重，在瓦解着对于【组织】，对于月国的忠诚。

本书首发 读台湾小说就上台湾小说网，t？？ w?? k??? a?? n??. c?? o?? m?? 超顺畅 ，提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

「本世子该唤你牛远山呢，还是该唤你木丙九？」秦玄霄沉声说着。

这个中年人恭敬地跪在地上，语气里也满是谦卑，但却运转体内的灵力，让声音传遍了全场：「卑职！ 木丙九！ 拜见世子殿下！”

秦玄霄向前走了两步。

如此一来，跪在地上的木丙九，便可看见他的脚尖。

莫青梅看着这一幕，看着自己心仪之人，就这样跪伏着，脸色瞬间煞白。

她站在那儿，突然觉得头晕目眩，有几分摇摇欲坠。

「牛师兄是...... 是月国细作？”

秦玄霄转身看向南宫月与楚音音，拱手道：「南宫长老，楚长老。」

「此人无名无姓，为朝中奸佞所培养之死士细作，代号木丙九。」

「而他手底下还有一人，随之一同潜伏于道门，代号为火丁一。

」

「然，此人如今在道门，身份已贵不可言。」

「就算是本世子，此时说出其名，怕是在场诸位，也会不信。」

此言一出，不仅南宫月和楚音音眉头紧皱，连一旁的司徒城等人，都不由得朝着这边望来。

眼前突如其来的一幕，站在他们的视角里，同样是一头雾水，不知这月国皇室，究竟在搞什么东西。

若说他们真是突然自查自纠，并在这等场合表示诚意，他们是万万不信的。

梅初雪等人在此刻突然有一种直觉。

「前面那些都是铺垫，甚至于我们宗门内的细作，也是如此。

「重点只在这牛远山，还有接下来这人身上！」

「甚至于，牛远山也只是工具，只是一把刀！」

那么，此人究竟是谁，能担得起瑞王世子一句贵不可言？

哪怕是夸大其词，那么，这人应该...... 至少也是真传弟子！

毕竟，总不能是南宫月或者楚音音吧。

而且，秦玄霄方才也说了，这人是牛远山手底下的人。

穿着一身开衩红裙的梅初雪，本是翘着二郎腿坐着，此刻都改了改坐姿，目光幽幽地向下看去。

「韩霜降？」

「还是徐子卿？」

「总不能是...

「」

她摇了摇头，不管是这三人中的任意一个，她都觉得匪夷所思！

韩霜降是超品灵胎，而且是与纯阳之体齐名的玄阴之体。

光是这一点，月国就没道理舍得让她去行此等之事。

更何况，她与徐子卿都是道祖箴言里所说的救世之人，后者更是成了青铜剑的侍剑者。

「这样一想，反倒是那个最不可能的人，在此时最有可能？」梅初雪的脑海中浮现出了一个俊逸非凡的年轻人。

她还是不愿意相信。

司徒城与滕令仪对视一眼，心中的想法也与梅初雪类似。

只见秦玄霄再度将目光看向木丙九，淡淡地道：「木丙九，把头抬起来。」

这个跪着的中年男子听话照做。

「告诉他们，火丁一是谁。」秦玄霄俯视着他。

木丙九看着这张年轻的脸庞，不知为何，竟有几分恍惚感。

很奇怪，他的身上几乎已看不到多少少年意气，相反，有着一股说不上来的威压。

然而，让秦玄霄感到意外的是，回应他的，是木丙九的沉默。

帝池内，楚槐序通过【灵视】与【灵听】，以蔺子萱的视角，观看着这一切。

其实在秦玄霄问话时，他就已经做好老牛说出他的名字的心理准备了。

【组织】里的人，被洗脑的有多厉害，他又岂能不知。

之前玩《借剑》的时候，这个机构被玩家们扒了出来，这些细作一个个都挺瞬态的。

他们严格执行着《训诫》里的每一句话。

明明边上也没人监督，但倘若有违背里头的内容，自己都会给自己施罚。

像扇巴掌之类的，那都算轻的了。

【组织】中人，一辈子就活那三件事：忠诚，忠诚，还是忠诚！

一直以来，他也没有刻意地对老牛做过什么。

因为他压根不怕暴露。

至于为什么从没想过自曝，纯粹也是怕影响到老牛。

若是道门知晓了【组织】的存在，门内开始自查，他不确定牛远山是否真的一点蛛丝马迹都没留。

楚槐序是一个很简单的人。

他不知道站在大众视角，或者说站在其他人的角度，牛远山是不是一个好人。

但在他这里，老牛至少不差。

更何况，老牛帮过他，也救过他，一直待他如子侄。

仅此而已。

只是他怎么都没想到，木丙九居然也会在秦玄霄问话时，始终保持沉默。

「妈的，你别搞啊！」

楚槐序心中一沉。

这同样不是一个好的结果。

他甚至宁愿老牛把他给供出来得了。

祖帝感觉到了楚槐序的心神，没有先前那般稳固了。

他立刻吩咐秦玄霄，继续行事。

「没想到，木丙九，你竟选择了第二条路。」

「不过于朕而言，结局都是一样的。」

高台之上，秦玄霄火冒三丈。

他那张透露着些许威严的年轻脸庞上，浮现了一抹愠怒。

他低头与木丙九对视。

毕竟，他就算再怎么被帝君神念所影响，骨子里也还是个少年。

现在众目睽睽下，这只朝廷鹰犬竟缄默不答，他身为皇室，怎会不觉得丢脸？

老国师明玄机一直在边上垂手而立，那双空洞的眼眸始终对着前方。

似乎周围发生的一切，都与他无关。

只是，就在此刻，他忍不住抬起头来，「看」向了云层之上。

「连他都来了麽？」明玄机心想。

这让这位老国师越发认定，已成死局。

只听秦玄霄沉声道：「木丙九，告诉南宫长老与楚长老，火丁一是谁！」

回应他的，依旧是沉默。

而高台之下，已经有义愤填膺的东洲镜国人忍不住了。

也不知道是哪个好事者高喊了一声「是谁」，马上就引得群情激愤，声音此起彼伏。

「有什么不敢说的！」

「到底是谁！」

「瑞王世子，把这等细作的名号报上来！」还有镜国人这般高喊着。

这倒是让秦玄霄的眼里都闪过一丝诧异，忍不住饶有兴致地看向了高台之下。

事实便是如此，林子大了就什么鸟都有。

人一旦多了，局势就很难尽在掌控。

这也是为何真正的运筹帷幄之辈，都不会把计谋搞得过于弯弯绕绕，因为所谓的环环相扣，是最难实现的。 环节一旦多了，涉及的人一旦多了，意外便会多。

一环一环又一环，那是话本小说里才会有的情节，借此来凸显智计无双罢了。

秦玄霄低头看向他，语气再度一变。

「木丙九，本世子代表天家，再问你最后一遍，火丁一是谁？」

「或者，不如本世子换句话说..」

「楚槐序是谁？」

最后五个字一出，可谓是全场哗然。

议论声顿时四起，根本止不住。

神经最为大条的楚音音更是下意识地就猛地一拍桌子，老少女站起身来，出声厉斥：「放你娘的狗屁！」

道门的队伍中，一瞬间也群情激愤。

韩霜降和徐子卿都下意识地就站起身来。

现场人实在是太多了，以至于场面瞬间都有几分失控。

楚槐序？

他说是楚槐序？

而就在此时，九天之上的云层中，突然传来了一阵莫大的威压。

威压瞬间就让全场的所有人都说不出话来，更有几分喘不过气。

就连高台上的那些修行巨擘，都多多少少受到了影响。

司徒城等人的脑海中，瞬间就冒出了一个人。

「此等威能...... 这是月国的那位【护国者】？」

一位第九境五重天的存在。

现场唯有秦玄霄丶明玄机丶蔺子萱丶木丙九这四人，不在威压的压制范围内。

「木丙九，别忘了你的身份！」秦玄霄再度出声。

木丙九跪在地上，先前，秦玄霄让他抬起头来。

此刻，他却缓缓低下头去，以头抢地。

不知为何，牛远山又想起了那一天。

那天，楚槐序跟他说，牛执事，我不是想你放过我，我是想你放过你自己。

他在心中，微微叹了一口气。

若是能放过，这么多多年，早就放过了。

他放不过他自己。

但是或许，我可以放过你。

一如那次下山执行任务，他被楚槐序所救后心中所想。

身上背负着牢笼，是很多人人生的常态。

鸟在笼中，恨关羽不能张飞。

人活世上，虽八戒亦难悟空。

他或许什么都知道，可他的人生经历，让他迈不出这一步。

他老了，老到已经习惯如此。

若非【组织】，他也早已冻死在那个雪夜了。

但一直被他视为子侄的火丁一..... 不，是楚槐序，他还年轻。

道门真传，玄黄魁首....

师门长辈器重，同辈威望甚高，兄弟道侣在侧....

「这不一样的人生，便让他去活吧。」那一日，老牛心想。

此时此刻，这头道门的孺子牛，俯首跪地。

面对着秦玄霄那句「楚槐序是谁」的提问，牛远山的回答是：「楚槐序便是楚槐序。」

「卑职早已传讯，火丁一已死，世子殿下莫非不知？」

此言一出，全场再度一片哗然，只是这股威压给压着，大家一下子也闹不起来。

秦玄霄站于高台上，活脱脱像是一个小丑。

而今日发生的一切，就像是一场盛大的闹剧。

在场这么多人，肯定也不乏阴谋论者，对于楚槐序的真实身份，心中埋下了一颗怀疑的种子。

但更多的人只觉得一切都发生的莫名其妙。

这是在搞什么？

秦玄霄的脸色，开始变得铁青，但他的脑海中，却再度传来了祖帝的声音，吩咐他按照自己说的去做。

「木丙九，没想到连你也会这般执迷不悟。」

「楚槐序如今身在帝池中，他若非我月国人，又怎会吸纳帝君神念，又怎能身怀我月国气运！」

此言一出，所有人的心头，又冒出了困惑。

事实上，秦玄霄也一头雾水。

他心中甚至掀起了愤怒。

因为在他看来，帝君神念是属于他的。

「他竟真的...... 夺了我的造化!!」他的心中，发出了怒喝。

这是他决不允许之事。

可祖帝的吩咐，他又必须照做。

因为他很清楚，自己的生死尽在他一念之间，甚至连宫内那位皇爷爷，亦是如此。

这是月国皇室数百年间的福泽造化，但也是代价！

「木丙九，你既执迷不悟，又罪孽深重，你自戕吧。」秦玄霄冷声道。

高台之上，南宫月与楚音音闻言后，对视一眼，纷纷出手阻拦。

司徒城等人犹豫了片刻后，基于四大宗门同气连枝的想法，亦紧随其后。

所有人都不信，一切会发生的这般儿戏。

背后肯定另有隐情。

牛远山还不能死！

可在九天之上，一股无可匹敌之力，却传达而来。

这让南宫月意识到，自己先前给小师叔进行的一番传音，怕是也被此人用神通手段，无声无息间拦下了。

然而此刻，跪伏在地的中年男子，整个身子竟松弛了几分，且缓缓吐了一口浊气。

「是。」他说的是：「木丙九领命。」

终于...... 解脱了吗？

劣血飞溅。

木丙九滚烫的血液，洒在了自己久别的故乡。

帝池内，楚槐序心神大震。

无尽的愤怒开始在他的心头滋生。

但祖帝等的便是这一刻。

距离十二个亨辰，只差最后一炷香的亨间了。

他泥的便是现在！

整个大阵，开始散发了更为耀眼的血拐光芒。

一股股奇异的力量涌永楚槐序的体内。

四缕神念裹挟着这些血拐之力，以及一部分月国气运，试图幸开楚槐序的识海。

氤氲的雾气后头，林青瓷轻叹了一口气。

「最后一炷香了。」

她看着血光闪耀的大阵，封锁了自己体内的部分气机与神念，然后，打开了那枚玉亍，将里头三人份的药物，全部一口吞咽了下去。

她开始闭上眼睛，催发药力，并默默运转《嫁衣》的最后一部分内容。

一炷香后，她的气机封锁将会解开。

届亨，动情的她，会完全凭借人体本能行事。

帝池内，楚槐序的身体不再被禁锢住，他开始做出一些奇怪的姿势与动作。

因为这具肉身的控制权，正在被争夺。

在血光的映照下，他的一双眼睛里，也满是血拐。

无尽的愤怒，让他呲目欲裂。

先前，他一直想着的是：我欠怎么办。

此亨此刻，无尽的疯狂，开始逐渐在他心头蔓延。

他只泥他死，泥这帝君神念死！

怎么救自己的方法，他一直没想到，但怎么同归亥尽的法子，却是有的。

对亥修行者而言，本命法宝与自己心意相通。

第一处帝池前，摆放着楚槐序褪去的衣物，以及随身携带的物品。

一甩黑色的珠子，开始缓缓飘了メ来。

连带着这把剑鞘，都朝着第十处血池飘去。

但这里有着强大的阵法禁制。

不管是【定风波】还是【道生一】，都因为主人的修为太弱，以至于无法发挥出自己的无上威能。

可是下一刻，在主人的意识下，【道生一】用自己的力量，牵引出了鼎内的【祟丹】。

祟气，乃天下至邪之气，吞噬万物。

而这祟丹，更是用祟气炼化而成，还要更为恐怖。

它一这样缓缓地朝着帝池飘去。

阵法将其拦住，可整片禁制屏障却开始因它而产生扭曲，一股股力量被它疯狂吞噬。

它这样穿透了禁制，朝着帝池内的楚槐序飘去。

肉身的控制权，依然被两股力量所争夺着。

【心剑】与【南流景】使出了最后的力量，将裹挟着血拐之气与气运的帝君神念给暂亨斩退回去。

向来睚眦必报的楚槐序，在面临舍亨，开始越发疯狂，只要对方死！

「是现在！」

「妈的，给老子死来！！」

【道生一】牵引着祟丹，将其拍采了楚槐序的身体里。

（ps：两更近八千字，求月票。 ）
