# 第312章 祟丹入体，同归于尽

第312章 祟丹入体，同归于尽

「没想到这木丙九竟愿意为你楚槐序而死？」

牛远山死后，楚槐序的脑海中，响起祖帝稍显戏谑的声音。

无疑，他是想再添一把火。

只可惜，这把火，烧得有点太旺了。

「你在狗叫什幺！」

楚槐序这家伙，能把伤敌一千自损八百的【六出列缺】当平A使，可见其骨子里是何性格。

既然找不到一个周全的脱困之法。

那就大家一起玩完！

诡异的【崇丹】一出，局势立刻就变了。

「这是什幺东西！」

以祖帝的见多识广，都不曾听说过天底下有这样的丹药。

有些上品灵丹，确实作用不只是服用。

比如【噬雷丹】，便还可抗住雷劫，蕴含天雷之力。

但这颗半透明的丹药，竟扭曲了整个阵法，而且还在转瞬间就吸出了一道口子，从外界进入其中。

帝君神念裹挟着阵法之力，以及月国气运。

更新不易，记得分享网

若非隔着这些东西，它是挡不住【心剑】与【南流景】之威的。

毕竟楚槐序连元神都可斩杀，帝君神念的性质与之类似。

此刻，这四缕神念冲击识海失败，被斩退回了灵胎附近。

楚槐序运转着自己的本命法宝【道生一】，用药鼎的力量，牵引着祟丹，靠近他的身体。

目标很明确，就是帝君神念所在的位置！

说来也是可笑，如果没有【道生一】的话，楚槐序是无法使用祟丹的。

这东西无物不可吞！

你拿手去捡起他，你的身体与体内蕴含的一切力量，都会被吞噬。

包括气血、神识、血肉....

你用灵力去包裹着它，隔空使用，试图御物，可这些灵力也会被它给吞噬！

甚至于，如果没有那颗黑色珠子和药鼎，这东西根本就没地方放置。

因为它不管触碰到何物，都会不停吞！

可黑色珠子与药鼎有其特殊性。

或者说，它们的力量位格，远在这天下至邪之气之上！

以至于楚槐序每次可以依靠药鼎之力，去牵引祟丹。

否则的话，当初也不可能在擂台上吸纳了青铜剑的祟气，并将其炼制成祟丹。

此时此刻，楚槐序已然不管不顾，完全没去顾及帝君神念所在的位置，是在他的灵胎附近。

他体内的所有力量，几乎都已耗尽。

甚至于肉身的控制权，此刻也几乎都被掠夺。

这是最后的机会。

这个被韩霜降用枭心鹤貌这四个字来形容的年轻人，心底里泛起了无尽的杀意与疯狂。

你他妈的是月国祖帝又如何！

由于他现在身处帝池内，所以，祟丹等于是先落入了池水中。

血红色的池水，瞬间就变得清澈了几分。

紧接着，它就触碰到了楚槐序的身体。

它的吞噬之力，马上就开始起作用了。

以他的疼痛阈值，在此刻都觉得自己痛到发疯。

或者说，这不只是痛楚。

楚槐序感觉到痛，只是因为他的皮肉瞬间就开始扭曲，然后迅速就开始干瘪。

除此之外，他的生命力在流逝，体内的灵力再被强行剥夺，血液里因炼体而产生的气血之力，也在被吞食，甚至灵魂都仿佛受到了撕扯..

这些感受，和他平日里已经无视的痛感，又有所不同。

无尽的折磨，宛若让人置身于炼狱之中。

天底下最可怕的酷刑，恐怕都不及其万一。

毕竟就算是所谓的凌迟，楚槐序可能都不会皱一下眉头。

但他现在虽觉折磨，心中却也有快意。

原因很简单，祖帝的夺舍，已经成功了一半。

所以，这位已经有数百年不知肉身之痛为何物的「孤魂野鬼」，也在亲历着这人间炼狱！

这，便是楚槐序给他送上的大礼！

祖帝的声音，在他的脑海中响起。

只是语调和先前已经截然不同了。

「祟气！」

「你哪来的祟气！」

「不！这不只是祟气！」

每句话中，还夹杂着撕心裂肺的哀嚎。

而楚槐序向来都以听别人的惨叫声为乐。

「你不是逼格很高吗？」

「月国的开国帝君！」

「九境大圆满的绝世强者！」

「你有本事......他妈的别狗叫啊！！」

氤氲的雾气后头，那位赤足的女子国师，哪怕只穿着一件抹肚，也已然开始感觉到周身发热发烫。

她那属于冷白皮的肌肤，已经不再白皙透亮，而是泛着些许红晕。

就连鼻子内喷吐出来的气息，都变得更粗更烫。

很明显，虽然才服药没多久，但因为一口气吃了三人份的双修灵药，使得药效发挥得极快，或者说是......极猛。

药力如春蚕吐丝，细细密密地将她周身缠绕，触及每一根神经。

面颊绯红如醉，丰唇都变得更为水润。

她的体内，仿佛已在产生潮汐。

所幸这位女子国师正在打坐入定，施展着《嫁衣》，在让自己进入到通明澄澈之境，暂时意识还未受影响，还没开始意—乱—情—迷。

此时，她在将自己体内的一切力量，通过《嫁衣》的最后一步，融入自己的元阴之内。

外界发生的一切，她已然一无所知。

任凭她体内那缕帝君神念如何呼唤，也都无济于事。

确切地说，此时的她，也经不起任何外界在意识层面的打扰。

否则的话，极容易走火入魔。

这使得楚槐序体内的那四缕帝君神念，也暂时处在了孤立无援的状况。

祟丹入体，已经将帝君神念外的阵法之力给吞噬殆尽。

紧接着，便是在吞噬那股庞大的月国气运！

在无尽的折磨与这无可挽回的局面前，祖帝也开始陷入了无尽的愤怒。

「你疯了！竟妄想与朕同归于尽！」

「朕所留的神念一共有十缕。」

「就算这四缕尽数被吞噬，也只是落得个元气大伤的下场！」

现在别说完美夺舍了，这具肉身都已经被这个宛若癫狂的年轻人，给糟践得不成样子了。

楚槐序的躯干处，大部分的血肉已经呈现出干瘪状。

就连他的灵胎根基，也都毁了大半！

但是没办法，因为神念之力、阵法之力、气运之力......都已经融入了他的身体，难分彼此。

楚槐序就算用药鼎之力操控祟丹，也做不到分离出来吞噬。

而且，祖帝的话语，他并非放在心上。

是的，确实这次只能吞噬四缕神念。

但你怎幺确定，我就一定会死？

退一万步说，就算要死，在死之前，老子也不会让你得逞。

这具肉身，我没法继续用，那你也别想要！

而且临死之前，必须狠狠地在你身上剐下一大块肉来！

【祟丹】的吞噬之力，也开始逐渐蔓延到了楚槐序识海的根基之处，也就是心剑所在的位置。

可令人震撼的是，这等天地至邪之气，竟无法将那把黑色小剑给吞没！

它也已然力竭。

这把病恹恹的小剑，也宛若陷入了沉睡。

但是，祟丹之力却无法伤其分毫！

这使得楚槐序的识海根基，也间接被守住。

可是，其余的一切，都随着那四缕帝君神念一起，被吸入到了【祟丹】之内。

他的意识开始陷入了无尽的混沌。

只是，在此之前，他听到了祖帝那不甘与愤怒的嘶吼。

仅剩下的些许意识，让他仿乓听到了一阵系统提示音，却又有几分不确定。

「【叮！您已消耗1枚复活币。】」

（ps：第一更，求月票。）

>
