# 第313章 动情的国师

第313章 动情的国师

楚槐序的人物面板内，复活币就此减少了一枚，仅剩下两枚。

黑色珠子悬浮着，散发着微光。

以往，他总是觉得自己本命法宝的器灵，宛若一个低能智障。

他每次试图与药鼎进行沟通，器灵除了要幺是喊饿，要幺就是大声喊饿。

除此之外，它似乎就没有别的了。

一直以来，它几乎就像是个死物，也不大会主动来和楚槐序进行心念沟通。

上次主动，貌似还是想要吞食本源碎片的时候。

而事实上，很多本命器灵是有几分黏人的。

他人的本命物，楚槐序接触最多的就是【鹧鸪天】。

他一直觉得【鹧鸪天】的剑灵就很有意思，很灵动。

在他手里的时候，它那叫一个恨不得扑进来。

可一旦回归韩霜降的手中，它就会对主人表达无尽的亲昵，以示自己的忠诚，仿佛在表态：我与他不过是逢场作戏。

但是，【道生一】的器灵，或许也没楚槐序想得那般蠢笨。

（请记住 解书荒，????????????.??????超全 网站，观看最快的章节更新）

此刻，四缕帝君神念尽数被吸入祟丹内，楚槐序的夺舍危机已经解除，但吞噬之力依旧在扩散，药鼎便主动把【祟丹】给吸了回去。

氤氲的雾气后头，林青瓷体内的那缕帝君神念，陷入了短暂的沉睡。

十缕神念，本为一体。

如今，四缕神念被剥夺吞入祟丹，然后进入了黑色珠子内的奇异空间，竟一下子与其他神念断开了所有联系，宛若就此被斩灭！

这自然使得帝君的神魂元气大伤。

因此，接下来的一幕幕，帝池内无人看见。

很快，一股玄妙的力量，便开始向着四周散开。

如今的楚槐序，肉身干瘪，形同干尸。

但他那张枯槁的脸庞上，却开始浮现出了金色的印迹。

这与他往日里施展炼体神通时，极其相似，但又有着些许不同。

此时的金色印迹，闪烁着的金光要更为炽烈。

除此之外，它仿佛也像是一朵金焰，在熊熊燃烧。

平日里，楚槐序只是双眸中燃烧着金焰，但金色印迹不会有这种现象。

虽然两只眼眸是闭着的，但依然有些许金色的焰火，从他的眼角中流露出来。

一道道金色的细线，从他的后背处产生。

这些金光汇聚而成的细线，先是出现了一百道，然后变为一千道，最后变为数以万计！

它们不断地朝着后方蔓延，在半空中还微微舞动着。

这些闪烁着金光的丝线，一头连接着楚槐序的背部，另一头则开始缓缓汇聚，化为一道金色的虚影！

这道虚影有几分庞大，几乎都快抵到了这座石头建筑的顶部。

若是有其他的道门中人在场，一定不难发现，这道庞大的虚影，像极了那一日的天地异象。

一【法天象地】！

只不过，法天象地出现的那日，道门区域内汇聚了一座万丈金身。

它看着真的像是顶天立地一般。

而今日的金色虚影，则没有那幺巨大。

毕竟那日觉醒炼体神通，是因为楚槐序炼化了玄黄本源碎片。

本源之力在他体内滋生，从而产生了天地共鸣，引发了这等规模的异象。

但实际上，异象终究只是异象。

简单点说，它虚得很。

可今时今日，楚槐序身后的这道金色虚影，竟开始变得有几分凝实！

金光开始越来越炽烈，而他那干瘪的身体，也开始渐渐恢复起来。

身上那因【祟丹】入体时，而产生的巨大血洞，血肉也开始蠕动。

当时，楚槐序在获得炼体神通后，便在系统里查看了一下神通之名。

人物面板上写着的是——【肉身成圣】。

楚槐序看过那幺多小说与影视作品，对于神话体系也有着基本的了解。

肉身成圣这四个字，在神话体系里，是有几个代表人物的。

而这几个人，恰好也都是些「狠角色」。

他那时候便回忆了一下，关于肉身成圣的描述。

其中，有四个字是颇具代表性的。

——滴血重生！

就算只剩下了一滴血，亦可重生！

一切恰如此刻发生的一幕。

楚槐序的肉身，开始以肉眼可见的速度迅速复原。

他虽然修炼了《道典》后，有着极为可怕的自愈能力，但也做不到这种程度。

而且，《道典》的自愈功能，只展现在肉身的基础恢复上。

此时，他那已经坏了根基的灵胎，竟也在快速修复！

整个过程，比服用了玄天胎息丹后，还要迅猛！

除此之外，他那几乎可以用崩塌来形容的识海，也开始重建。

没过多久，楚槐序就像是回到了【祟丹】入体前。

他身后那有几分凝实的金身，开始缓缓虚化。

那一条又一条的金线，开始从他的后背处收了回去。

楚槐序眉心处那炽烈的金色印迹，也逐渐淡去。

等到一切都消散的干干净净后，他那停止跳动的心脏，开始有力地跳动了起来！

一噗通！噗通！噗通！

他那停下的呼吸，也开始变得稳定且绵长。

仅仅过了三息时间，楚槐序便猛地睁开眼睛！

他此刻的瞳孔，还带着些许碎金色。

但很快就重新化为了墨黑。

「我这是...

...活过来了？」

楚槐序微微低头，擡起自己的手掌看了看，又看了看自己身体的其他地方。

这给他的感觉，都不能说是复原，更像是......新生？

因为他的肌肤都如同初生婴儿般细腻光滑，与先前还是有所差别的。

他闭上眼睛，查看了一下自己体内的状况。

「灵胎也全部复原了。」

「一点损伤都没有，也没留下任何隐患。」

不知道为什幺，他觉得非常爽。

仿佛一下子又回到了以往打游戏时，那种反正会复活，所以悍不畏死，所以无法无天的状态！

这便是倚仗，这便是底气！

楚槐序打开自己的人物面板看了一下。

「果然只剩下两枚复活币了。」

「也不知道有没有机会恢复，或者说有没有其他渠道获取？」

《借剑》中，获取复活币的渠道有很多。

但他穿越后，倒是失去了这些功能权限。

因此，他个人猜测，可能性不大。

而就在此时，楚槐序突然听到了些许声响。

他这才猛地擡头，想起来在帝池内，还潜藏着一名女子！

从他进来时，她就一直在暗处窥视着一切！

只见氤盒雾气的后头，有一名上身只穿着一件「上可覆ru，下可遮腹」的抹肚的女子，就此出现。

她的肌肤泛着阵阵桃红。

一个跟跄下，女子就跌入了这方帝池之中，掀起了些许水花。

【祟丹】入内后，血色的帝池早就变得清澈。

以至于池水都失去了遮挡效果。

不管是媚————药，亦或者是《嫁衣》，都在发挥着功效。

女子国师眼神迷离，跟条水蛇一样，很快就缠到了楚槐序的身上。

她虽是全凭人体本能行事，但毕竟修为是在第八境。

仅仅是下意识的动作罢了，也使得楚槐序就算要躲，也根本躲不开。

紧贴上来的，是一份柔软，以及无限滚烫。

女子国师四肢都跟水蛇一样缠着眼前的男子，一张原本气质端庄的俏脸，贴到了楚槐序的脖颈处。

率先打上来的，是温热的鼻息。

紧接着贴上来的，是湿润的嘴唇。

在亲，在吸，最后甚至舌尖舔舐，一路向上。

一股股很奇怪的感觉，在林青瓷的体内滋生。

那是一股更原始的、要将她多年筑起的高墙彻底冲垮的洪流。

（ps：第二更，求月票。）

>
