# 第314章 国师的不堪

第314章 国师的不堪

突如其来的异况，打了楚槐序一个措手不及。

眼前的一幕，来得太突然了，也太古怪了。

更重要的是，他一眼就认出了这名女子。

—一月国国师！林青瓷！

一个在玩家面前鲜少露面，但因常年赤足而在《借剑》中人气颇高的女性角色！

她的个人形象与气质，完美符合大家对于女子国师的想像。

典型的「地母系」长相，长着一张国泰民爱脸。端庄的气质中，甚至透露着一抹圣洁。

而就是这样的一个人，现在是何光景？

她现在纯粹就是在发晴！

她似乎已然无力抵抗体内那翻涌的潮汐。

站在楚槐序的视角，他此刻的第一个念头是：「祖帝你是真的饿啊！」

他毕竟并不拥有上帝视角，他目前的感觉就是，祖帝对他进行了夺舍，并已经给自己安排好了夺舍后的.......「庆功宴」？

好一个人体盛宴。

「当了几百年的「孤魂野鬼」，重获肉身后要做的第一件事，就是这事？」

真就这般猴急，就这般迫不及待啊？

月国祖帝那所谓的逼格，在楚槐序心中再度碎了一地。

「果然世界就是个巨大的草台班子。」

「种种事实告诉我们，要学会对强者祛媚。」

此时此刻，女子国师的两只纤纤玉手，已经在楚槐序的身上漫游。

它们似乎急于胡乱的寻找着什幺。

寻找能给她带来慰藉的东西。

这个本该高贵端庄的女子，现在完全凭藉本能行事。

她只觉得自己似乎产生了一道缺口，需要立刻被填补。

水池中，那双丰腴且白里透红的大腿，就像是水中的白蟒。

它们在楚槐序的身上胡乱地攀附，摩擦。

或许是对周围的池水感到不满。

迷离的女子国师，直接带着楚槐序飞身而起，来到了帝池后头的床榻处，进入到了那氤氲的雾气之中。

八境的修行者，虽几乎已不剩多少意识，但强大的实力差距，依旧让他来不及做出挣脱。

更离谱的是，他们身上沾染的水珠瞬间就消散的干干净净，这抹肚居然都是法宝，带有净衣法阵。

他尝试着对着林青瓷丢出了一个【信息探测】。

没成想，还真获取到了信息。

「妈的，果然是吃药了。」

由于祖帝在楚槐序心中留下的印象非常非常差，两人已结下生死之仇，所以，他甚至觉得这药是祖帝强行喂的！

果然上流社会的死老头，玩的就是他妈的脏哈！

搞这种《药物系列》是吧？

但楚槐序的心中，依然紧绷着一根弦。

原因很简单，举世皆知，林青瓷之所以可以一路逆袭，便是因为她得到了一缕帝君神念！

站在楚槐序的视角，他并不知道帝君神念十缕同源，四缕被强行剥离后，他已遭受重创，陷入沉睡。

他并不觉得此刻只有喂鸡，而无危机。

而楚槐序的耳边，在此刻竟响起了系统提示音。

「【叮！林青瓷正在施展《嫁衣》，欲与你双修。】」

「【需施展对应的双修秘法，方可接纳其元阴之力。】」

听着系统提示音，他不由得眉头一皱。

「《嫁衣》？」

「堂堂月国国师，修炼的居然是《嫁衣》？」

「而且这门功法，居然能练到第八境？」楚槐序心中大惊。

他早已不是修行小白，在道门的藏书阁里，他也是看过不少典籍的。

更何况，人嘛，这些歪门邪道的东西，求知欲会更强烈些。

他是知道《嫁衣》是什幺样的功法的。

这也让楚槐序顷刻间就明白，这位女子国师为何会在此处，而且为何会是这等模样。

此时此刻的她，等于是一个任君打开的......巨大宝藏！

只需往钥匙孔里插入一把正确的钥匙！

但《嫁衣》的双修秘法，楚槐序也他妈的不会啊。

而且对方体内的帝君神念，依旧让他觉得忌惮。

下一刻，整座棺材型的石头建筑，开始剧烈颤抖，并发出轰鸣声。

帝池外围的禁制，已经快被剑气摧毁。

姜至的声音传了进来。

「楚槐序！」

【祟丹】吞噬万物，自然也包含着姜至所留下的那道神识印迹。

先前，它被祖帝阵法所隔绝，无法知晓楚槐序的安慰。

但它就这样凭空消散了，姜至必然察觉到了不对劲。

他已经在外头强闯了。

且看这个架势，马上就要闯进来了。

氤氲雾气的后头，楚槐序还是被已经意—乱—情—迷的八境国师强行压制，明显就是想要强要了他。

妈的，我们男人难道就没有人权吗！

师祖即将冲进来，给了楚槐序底气。

他突然想到了什幺。

【背包】里还有两张清神符。

这个特殊物品是从黄级宝箱里开出来的，此刻倒也应景。

这种品阶的特殊道具，只能清除一般性的负面效果。

他也不确定对方服下的药，究竟是什幺级别的。

总之，楚槐序一股脑的就都使在了林青瓷的身上。

女子国师的双眸里，瞬间就恢复了些许清明。

她看着眼前男子的面庞，整个身体突然就僵硬了几分。

她下意识地就分离开来，直接躲开。

楚槐序趁机就开溜。

对方是月国国师，在他心中完全就是祖帝那个阵营的人。

好在外头的姜至已经有点发疯了，剑气不断摧毁着帝池禁制。

一个随时可能冲进来的男人，让林青瓷又愣了一下。

她现在脑子都还没恢复清明，根本搞不清楚此刻的状况。

但男女之防，让她下意识地就立刻披上了自己的国师长袍，且没有离开这氤氲雾气。

「祖帝......夺舍失败了！？」

女子国师的心中，掀起了万张惊涛。

她体内的那缕帝君神念，竟都短暂的陷入了沉眠！

一个区区第三境的修行者，竟破了祖帝数百年的谋划？

「他如何做到的？」林青瓷想不明白。

而此刻的楚槐序，已经穿上了自己的黑金袍，动身离开帝池。

他最后的一个回眸中，眼神带着无尽的冷厉。

林青瓷将这一切都尽收眼底。

这个才第三境的年轻人，竟连她体内的帝君神念也想杀！

也就是说，他想让祖帝彻彻底底的魂飞魄散！灭尽十缕神念！

楚槐序离开后，帝池内就只剩女子国师一人。

她服下的药物是珍品，还一口气服用了三人份。

区区两张低阶清神符，只是唤醒了她自我尘封的意识，以及祛除了一部分的药力。

此刻她的体内，依旧很难受。

这是她这一生中，从未有过的感觉。

而且，帝君神念陷入沉睡，林青瓷等于也收获了短暂的自由。

不知为何，她竟没有主动运功去除体内的药力。

人，终究是欲望的产物。

只见她独自蜷缩在蒲团上。

那双光洁的玉足，时不时地还会十个脚趾突然往里用力一勾。

两只丰腴的大腿紧紧交叠，用力地向内并住。

身体深处仿佛有千万只蚂蚁在啃噬，又痒又麻。

人生被操控，她又岂能甘心？

自己一生努力修炼，最后只是为了把身子给他，为他做嫁衣，她又怎能不恨？

一个念头在林青瓷的心中滋生。

她竟觉得，如果刚才真把一切都给了楚槐序，让祖帝想要的尽数落空，她居然感到无尽的快意！

给他！

真就不如给他！

一念至此，身披国师长袍的女子持续蜷缩在蒲团上，身体时不时地颤栗几下。

药效都还未消失，哪能突然动这种念头呢？

一旦动了，肯定便会越发不可收拾。

很多时候，人的臆想，其实远比行动要令人沉沦。

她能感觉到自己那难堪的泥泞。

而先前这一幕幕，又都尽收这个年轻人的眼底，他见到了且触碰到了最羞耻的自己。

此刻她每一次急促的呼吸，甚至都感觉自己还能闻到对方的气味。

口腔内的舌尖上，似乎还残留着他身上的味道。

一切就像是最癫狂的自我放纵。

短暂地脱离囚笼与枷锁。

（ps：第一更，求月票。）

享
