# 第315章 我要杀他

第315章 我要杀他

帝池外，挥剑的姜至看着楚槐序完璧而出，才停下了手中的动作。

负责看守帝池的月国修行者们，早已躺了一片。

但看得出来，这位道门的绝世杀胚还是留有余地的，并未对这些人痛下杀手。

至于外部的阵法禁制，已经快被他的剑气给砍得稀烂了，只剩下破碎的阵眼还在苦苦支撑。

「你可有出事？」姜至出声询问。

楚槐序未作隐瞒：「师祖，帝君神念意图夺舍。」

简短的一句话，便让对方瞬间愣住，转而脸上布满了杀气与寒霜。

他立刻用神识查探着楚槐序当下的情况。

确保他完好无损后，才道：「失败了？」

「嗯，弟子用了些法子。」他并未详说。

姜至一直知晓，楚槐序身上还有很多秘密。

但在这方面，他并不是刨根问底的性子。

修行者都有不想被人知晓的秘密，这是很多人安身立命的根本。

只是连他都想不到，楚槐序以区区三境修为，在月国的圣地内，竟能逃过一劫？

「走，先离开这里。」姜至擡头看了一眼天空，出声道。

「好。」

二人御空朝着修道院的方向而去。

而在飞行时，楚槐序也不忘告诉他，牛远山死了。

姜至眼帘微垂，右手的食指与中指，轻轻一抽。

他本以为自己这位师祖会多问几嘴。

但让他没想到的是，姜至只说了两句话。

「先去和南宫月还有楚音音汇合。」

「然后你只需告诉我，你想做些什幺。」

修道院，贵客厢房。

南宫月与楚音音已经没有在演武场待着了。

她们方才前去，其性质其实就像是去参加个开幕式。

初赛没有什幺看点，也没有在那待着的必要。

更何况，在东西洲大比正式开始前，开出了这等大事！

站在这两位道门长老的视角，一切发生的都太突兀，也太儿戏。

南宫月相信这背后另有隐情。

但以目前这零碎的信息，她又不知是何原因。

可不管怎幺说，就算牛远山真的是细作，他也不该血洒当场！

后续该怎幺处理，该月国与道门一同进行。

而且，听秦玄霄的意思，等于还是在万人面前，讲楚槐序这位真传弟子同样也是细作。

这两件事情加在一起，以及月国皇室最终的处理方式，还有那九霄之上的护国者强势出手，都等于是在打道门的脸！

老少女已经愤怒急了。

「是可忍孰不可忍！」

她又开始骂骂咧咧了：「小师叔人呢！」

「我师父说的真没错，姜至姜至，永远都是将至！」

南宫月则立即擡手道：「！小师妹慎言。如今是该一致对外的时候，怎幺第一件事反而是在自己人身上找问题。」

「小师叔对这边的情况无所感知，肯定是月国做了什幺手段。」

楚音音闻言，觉得也有道理。

对方以有心对无心，她们本就很被动。

二人又交流了几句后，姜至便带着楚槐序回来了。

大家互相告知了一下自己这边发生的情况后，南宫月和楚音音怎幺都没想到，一切的一切，竟都只是为了夺舍！

帝君神念，居然是有意识的！并不是简单的神魂之力！

而且，竟然想借楚槐序死而复生！

这个事情实在是太大了。

大到她们一时之间都有些难以消化。

「该死！月国人都该死！」楚音音第一时间就开始跳脚。

「皇室中人，确实一直都是这种德性！」

「贪婪，自私，自我，傲慢.....」她开始不断往外蹦词。

但值得一提的是，在场的三位道门高层，都并未询问楚槐序，为什幺对方要说你是火丁一，为什幺瑞王世子说你是细作。

南宫月只是在深思熟虑后，才试探性地问了一嘴：「槐序，这秦玄霄说牛执事是细作，你觉得呢？」

三人的目光，定定地看向他。

楚槐序擡起头来，面色如常，淡淡地道：「我不清楚，但至少在我这里，他不是。」

接下来，他可能还有很多事情要做。

光是为了做这些事情，老牛就必须不是！

至少......他要咬死了老牛不是！

四人在屋内足足聊了近半个时辰。

姜至最后才问楚槐序：「那你接下来想要做什幺？」

死狐狸其实能直接听懂师祖的意思。

但他想了想后，还是道：「师祖，我需要时间再想想，我想出去透口气，晚一点再给你答复。」

「好。」姜至眼帘微垂，倒也不催促。

此时此刻，韩霜降和徐子卿还在演武场参加初赛。

他独自一人，看似漫无目的地走着。

可走着走着，莫名其妙就来到了老牛所居住的那处院子。

楚槐序往里走去，在树下的石凳上坐下。

昨夜下了一场小雪，但下得并不大，导致今天地上都没有积雪，早就化了。

他开始有点走神。

耳边不知为何，响起了牛远山在高台上对秦玄霄说的话。

「楚槐序便是楚槐序。」

「卑职早已传讯，火丁一已死，世子殿下莫非不知？」

在那一幕的画面里，牛远山跪在地上，额头抵着地面，像极了一位死奴才，像极了一条皇家养的老狗。

楚槐序其实更希望他能为自己再挣扎一下，而不是为了他。

因为实话实说，楚槐序不需要。

可偏偏就是因为不需要，这才是最难受的地方。

因为在天下大势面前，牛远山不过是个小人物。

他不知道本源灵境，不知道昆仑洞天，不知道元神，不知道道祖的诸多安排.他什幺都不知道。

甚至于，其实他对秦玄霄说的这两句话，反而才是一切的真相！

楚槐序确实只是楚槐序！

这个世上确实早就没了火丁一！

自始至终，他都只是楚槐序而已。

但他却选择了自戕，选择拿自己的命，放过火丁一。

这才是让楚槐序最难受的。

可他在树下坐着，吹着凉风，过了好一会儿，才突然喃喃道：「老牛，你这是不是......也是在放过年轻时的自己？」

楚槐序自然得不到回答。

他站起身来，走进牛远山的屋内。

屋里没什幺东西，木桌上还摆放着三颗没吃完的灵橘。

橘子是药山种的，外面可买不到。

楚槐序坐下后，看着橘子。

「真就有这幺好吃吗？」他纳闷出声。

他很清楚，老牛就好这一口。

只见他随手拿起一个橘子，然后剥开。

楚槐序将一瓣灵橘放入口中。

橘子很酸，每吃一瓣，他就停个几秒。

吃了一整个后，他酸得不行，但也没酸出眼泪来。

「好酸啊老牛！好他妈酸啊！」楚槐序一摊开手，橘子皮就掉落在了桌面上。

「酸成这样，你怎幺......平日里咽得下去的啊..

」

吃完了他难以下咽的酸涩橘子，说完了这句话，楚槐序纠结的内心，已经得到了答案。

那就跟随本心吧。

他想好了，接下来要做什幺。

楚槐序站起身来，走出了老牛所住的屋子。

「那就.......一个一个来吧。」他擡头望天。

帝君神念在这一次放弃了瑞王世子这个【容器】，转而夺舍他，其实从某种角度上来说，他救了秦玄霄一命。

「但是，你不该！」他的脑海中，浮现出秦玄霄站于高台上俯瞰一条狗的姿态。

你摊上事儿了。

世界主角吗？

楚槐序笑了一声。

我既救得，那也杀得。

（ps：第二更，求月票。）

7
