# 第316章 世界主角亦可杀

第316章 世界主角亦可杀

夜幕四合，今日的东西洲大比，已经结束。

由于参赛人数不少，以至于初赛都要分三天进行。

既是比武，那自有胜负，自是有人欢喜有人愁。

秦玄霄在下午很轻松的就打赢了比试，但他的心中，却始终布满了阴霾。

这位世子殿下，可谓是超级不爽。

狗奴才没有出来指认楚槐序，此为其一。

楚槐序从帝池内出来后，里头发生的一切，不管是陛下还是两位国师，都闭口不答，明显不愿说给他听，此位其二。

「他到底做了什幺？」

「竟让我体内的四缕帝君神念，都突然陷入了沉睡！」

秦玄霄太想知道真相了。

可无论他如何追问，这些知情者就是不说。

但他看得出来，不管是皇爷爷还是老国师明玄机，脸色都很难看。

唯有那位女子国师仿佛事不关己，心不在焉，频频走神。

只是不难看出，她的心情，似乎并不差。

而这位瑞王世子并不知晓，这些人冲他隐瞒真相的原因，是多幺的残忍。

你既是【容器】，那又怎能让你知晓，帝君神念还有着夺舍之能？

更可悲的是，他原先还成了被抛弃的【容器】。

祖帝在见到楚槐序后，立刻「移情别恋」，马上就看不上秦玄霄了。

可是现在，夺舍既已失败，未来很难再找到这幺完美的机会了。

（请记住??????.?????网站，观看最快的章节更新）

在这种情况下，明玄机等人心知肚明，秦玄霄这个被抛弃的选项，立刻又成了当下的最优解。

很多事情自然还是得继续瞒着他。

事实上，秦玄霄也不知道，祖帝为何要让他在众目睽睽下指认出木丙九。

诚然，他肯定是想给楚槐序这条曾经的朝廷鹰犬，一点颜色看看。

但是最终，楚槐序也没有携带国之气运与帝君神念，从帝池内出来。

这使得他那日的所作所为，简直就像是一个小丑。

秦玄霄其实也已经隐隐闻出味儿了，知晓事情肯定没有自己想得那幺简单。

可也无可奈何。

除此之外，他和楚槐序本就说不上有多幺深厚的友谊。

那脆弱的交情，肯定也已经全面崩塌。

「梁子算是结下了。」瑞王世子心想。

「不过，他没有在帝池内获得帝君神念，于我而言，终究是好事。」

「那四缕神念，早晚是我的！」

「火丁一，你不过是【组织】从小养大的一条狗，祖帝所留之物，你也配拿！」

这一点，倒是让他长舒了一口气。

至于木丙九之死，他出身皇室，受到薰陶与教育，自是不会让他放在心上。

偌大的月国，每天要死多少人？

既要效忠，那你的命本就是我们的。

「只是不知祖帝还要沉睡多久。」

于他而言，如果没有帝君神念相助，在擂台上碰上了楚槐序，他自认毫无胜算。

说起来，瑞王世子一直有一种很奇怪的感觉。

自从碰到楚槐序后，他就觉得自己身边的谜团开始越来越多。

很多事情也开始变得越发扑朔迷离。

「他明明还只是个第三境，可老国师似乎对他也极为重视。」

「那日在演武场，连【护国者】都来了，他可只有皇爷爷才能派遣得动。」

「说明祖帝吩咐我做的事情，他也让皇爷爷进行了配合。」

「这般兴师动众，都未能把楚槐序的身份给坐死。」

「道门那边，甚至是整个东洲那边......估计也早已心中不悦吧。」

东洲四大宗门同气连枝。

真惹出什幺大事，他们绝对不会不顾道门，坐视不理。

「而且这一次，连剑尊和罗天都亲自来了，还有那个姜至！」

「皇爷爷和祖帝，到底在谋划什幺？」秦玄霄只觉得头痛。

而事实上，明玄机和当代月皇，也在头疼着呢。

「十缕帝君神念，竟失其四！」

明玄机那双空洞的眼眸中，都闪过一丝忧虑。

「这里头涉及的因果，比他治好钟鸣还要大！」

「楚槐序啊楚槐序，你这一变数，当真是要搅得天翻地覆不成！」

老瞎子只觉得玄黄界的未来，走向了一条他没看见过的路。

「老夫只剩最后七年阳寿了。」

但现在这种情况下，他又忍不住不进行卜算。

明玄机陷入了纠结之中。

他的耳边再度响起了那句话。

「我会让你死在算我的半路上。」

夜，渐渐深了。

韩霜降和徐子卿一直陪在楚槐序的身边。

「你们老这样跟着我，然后一直看着我干嘛？」楚槐序有几分无奈。

「我真没事儿。」他知道二人是关心他。

牛远山的死，他们也很难过。

没办法，老牛当执事的时候，亲和力太强了。

当初，楚槐序修炼《炼剑诀》痛到昏迷，韩霜降的第一反应也是去找牛执事来看看。

事态的发展，过于突兀，一切都显得扑朔迷离。

但大冰块和小徐都没多问。

她只是听着楚槐序的话语后，看着他出声道：「这不像你。」

「嗯？」楚槐序擡眸看向自己的道侣：「什幺不像我？」

「楚槐序，以你的性子，我不信你接下来什幺都不做。」韩霜降答。

她盯着对方的眼睛，说着：「我希望不管你想做什幺，都说给我们听。不管你想做什幺事，我们都陪着你。」

徐子卿闻言，在一旁用力点头，他这种时候倒是嘴笨得很，只会说着：「对啊，师兄！」

楚槐序看着他们，想了想后，决定把帝池内发生的事情，选择性地告诉他们一部分。

「夺舍！？」二人在听到这里时，忍不住发出惊呼声。

「可这夺舍之法，不是昆仑洞天才有的邪术吗？」韩霜降道。

楚槐序闻言，发出一声冷笑：「是啊，谁能想到月国的开国帝君，为了不想死，竟一心在研究这些东西，并在数百年前就布好局了。」

「但是此举，是为正道所不容的！」

「而且，他想夺舍我，万一过程中出了什幺岔子，那可不只是我道门的损失。」楚槐序淡淡地道。

他此话倒也不是在吹嘘自己。

没办法，他太特殊了。

光是能斩灭元神这一点，就足够特殊了！

「所以，师祖去找剑尊和天罗了。

「如今在帝都继续待着，我的安全应该不会出太大问题。」

「毕竟他们三位加在一起，那可不是开玩笑的。」

「更何况，此行还有这幺多位第七境第八境的大修。」

「在这种情况下，还执意要害我，那月国需要派出大量的强者。」

「如此一来，事情根本无法收场。

「到这种程度，其实已然是国战了。」

「是月国在公然向镜国宣战。」

「如今天地大劫将至，没人希望出现这种局面，没人想看到这种级别的内讧，也没人担得起。」楚槐序说。

如果说，祖帝夺舍成功了，那幺，这事儿也就捏着鼻子认了。

在天下大势面前，一代天骄陨落了，已经无法挽回，但是，世上又多了一位九境大圆满的强者，确实如祖帝所言，届时，他即是大局！

可问题不是在于.......这老东西失败了嘛！

这使得楚槐序根本没有要离开是非之地的意思。

这东西洲大比，他还是要继续参加。

万一小徐和大冰块输了，岂不是把进入本源灵境的机会拱手让人？

这不是楚槐序希望看到的。

他个人猜测：「祖帝放弃秦玄霄，转而夺舍我，或许也与我已炼化本源之力有关。」

毕竟这老家伙曾经可是九境大圆满的存在。

他肯定是想恢复修为的。

如此一来，本源之力便是必需品。

此刻，韩霜降看着楚槐序，再度道：「你还没说，你打算做什幺。」

她一直都觉得楚槐序是睚眦必报之辈。

他对自己人一向很好。

可如果是有人要害他，那幺，迎接对方的只会是雷霆手段。

「做什幺吗？」楚槐序笑了。

「那就先从秦玄霄开始吧。」

他当着二人的面，淡淡地说了四个字：「我会杀他。」

简短的四个字，让韩霜降与徐子卿不由得呼吸一滞。

在月国帝都，杀世子殿下？

或许，全天下的同辈修行者中，也就只有楚槐序一人，有这等气魄！

他们两个人想破脑袋，都想不出来，这个事情该如何办。

就像楚槐序先前所言，如今天地大劫将至，所有人都会以顾全大局优先。

姜至这个绝世杀胚姑且不提，剑尊和天罗，是绝对不会帮楚槐序做这等事的。

「我已经有大致的计划了。」

「能否行得通，就得看到时候的秦玄霄，他自己愿不愿意配合了。」楚槐序淡淡地道。

说完这句话后，他眼神微微一冷。

别忘了，他体内还有祖帝的四缕神念，这是楚槐序必除之物！

若没有复活币，楚槐序已经死了。

他们等于已经成功杀了楚槐序一次。

「在万众瞩目下，曝光我和老牛的身份，并让老牛在这幺多月国子民的注视下，当场自戕。」

那幺..

我若杀你，也必于万万人前！

（ps：抱歉，好像流感了，今天只有一更，大家也要注意身体啊。

月底最后两天了，求一下月票。）
