# 第317章 祖帝苏醒

第317章 祖帝苏醒

楚槐序的心中，已经有了自己的决断。

他会选择—一以彼之道，还施彼身。

现在，先照常参加东西洲大比即可。

他要的就是让他们的血，洒在牛远山的染血之地！

翌日，楚槐序便被姜至给喊走了。

他反正也无需参加大比，暂时空闲得很。

而这也是楚槐序第一次与剑宗剑尊和罗天谷的天罗接触。

剑尊是个中年儒士的打扮，而罗天谷的天罗，则看着像是个老学究，也有点像是那种老年教书先生。

但严格意义上来说，【罗天】长成这样，倒是合情合理。毕竟罗天谷被称为万法之宗，这个地方的人，就爱研究功法与术法。

反倒剑尊看着像是个中年儒士，温润如玉，和绝大多数的凌厉与傲慢的剑修，看着都不大一样。

由于春秋山的那位没来，所以，也只能由梅初雪来代表春秋山，参与这一次会谈。

这些人让楚槐序细致地讲一下帝池内的具体情况。

楚槐序只把自己的一些秘密给隐瞒了，连女子国师修炼《嫁衣》之事，都给讲了。

而且，他也没有故意耍什幺小心思。

在涉及到自身秘密时，他直接一笔带过。

等于是间接告诉他们，这一块几我不想讲，而不是胡编乱造一通。

说完后，他看了一下剑尊等人，结果另外这三大宗门的三人，都陷入了沉吟，没有说话。

最后，是天罗开口道：「楚小友，你且放心，你在月国期间，我等自会护你周全。」

他是此刻最年长之人，外加也是明面上的修为最高者，所以由他来说这句话。

剑宗剑尊确实很强，但他的性子和大多数剑修不一样，不争不抢，也不追名逐利，看着是个淡人中的淡人，对啥事都淡淡的，这会儿基本上都是一言不发。

姜至听到这句话后，就让楚槐序先行离开了。

很明显，接下来是他们四人自己开小会。

今日把楚槐序喊来，纯粹就是让他自己亲口再讲述一遍，另外，给他吃一粒定心丸。

毕竟只是一个第三境的小辈，如今身处月国帝都，还莫名其妙成了旋涡中心。

老国师要拨乱反正，当代月皇与祖帝一同做局想要夺舍...

正常小辈，哪有不慌的？

估计吓都要吓死了，每天神经都得紧绷着。

四人商议结束后，会代表东洲镜国，去让西洲月国给一个交待。

但很明显，这个过程不是现阶段的楚槐序可以参与的了。

好在他有着自己的谋划。

大家双线行事，倒也互不干扰。

时间流逝，东西洲大比已经进行了好几轮了。

第三境的东西洲大比，肯定会比第一境更为精彩。

毕竟修行者才第一境时，手段都颇为单一，体内灵力也无比稀薄。

只是，此次大比进展至今，在众人口舌之间所引发的热议与噱头，比去年明显要少得多。

没办法，那名集万千噱头于一身，剑体双修的玄黄魁首，直通十六强。

这家伙，当初先是以体修的姿态现世，然后又是让别人拔不出剑，又是剑体双修，又是练成了《道典》，又是引动剑意.....

谁能有他更能搞事啊？

而这一次，他明明都还没有亲自下场，但大家热议的话题，依然是他。

没办法，瑞王世子等于是当着所有人的面，指认楚槐序乃是月国细作。

虽然那位姓牛的执事在自戕前，给他洗清了嫌疑。

但这事儿闹得这幺大，可谓是搅动了满城风雨，已然人尽皆知。

可以说，帝都的每一座酒楼，每一间茶肆，都有人在议论此事。

那些来参加大比之人，就更别提了。

有人觉得此事发生的莫名其妙。

有人觉得无风不起浪。

有人觉得秦玄霄所言简直是可笑。

但不管怎幺说，大家都在期待着楚槐序这位玄黄魁首，公开露面。

他从帝池内出来后，也没去外头过多走动。

他也没跟之前一样，还会去旁观韩霜降和徐子卿的比试。

这使得好事者心中越发痒痒了。

对于楚槐序的登场，可谓是翘首以盼。

而牛远山死后，道门弟子的队伍中，还是有很多人难以接受这一点的。

再加上此事是在众目睽睽下发生，更像是在打道门的脸。

以至于这些道门天骄们火气很大。

一旦遇到了月国人，特别是月国修道院的弟子，下手都会有点重。

楚槐序虽未去演武场观战，但也有问过大冰块与小徐：「莫执事最近怎幺样？」

二人给他的答覆是，莫执事现在每日都在处理各种事务，一直在演武场带队忙碌，怎幺都不肯歇息。

而且，自牛远山自戕后，就没在莫青梅的脸上看到过笑容。

「只是最近一旦天空飘雪，莫执事就会有点儿走神。」韩霜降观察的还挺细致的。

因为莫青梅也把他们当做晚辈对待，所以，她也有几分担心这位长辈。

楚槐序听着这些话语，微微颔首，并未多说。

他想了想后，又问道：「那秦玄霄可有在近期的比试中，动用过帝君神念？」

大冰块和小徐闻言，齐齐摇头。

这使得死狐狸心中猜测：「帝君神念或许出了些许问题。」

否则的话，那一日在帝池旁，和身怀帝君神念的女子国师，也不会发生那旖旎的一幕幕。

时间向后推移。

正如楚槐序所料，一直到东西洲大比的三十二强赛时，秦玄霄体内那四缕帝君神念，才幽幽醒来。

十缕神念失其四，祖帝可谓是元气大伤。

.

其性质差不多是半个魂儿被楚槐序用祟丹给吸走了。

此时，【道生一】内的两颗祟丹，一颗里头装着叶空玄的四象灵根，另一颗里头，装着的就是祖帝的四缕神念，倒都与四相关。

除此之外，这枚祟丹内，还有帝池内的力量，以及夺舍的阵法之力，还有那丰沛的国之气运。

楚槐序目前也不知道这些东西有没有机会取出来。

现在，祟丹就像是貔貅，只进不出。

可若是真能取出，那里头可就都是宝藏！

夜里，秦玄霄本在打坐修炼。

察觉到体内那四缕神念复苏后，他立刻就睁开双眸，眼底里闪过一丝狂喜。

近几日，他有去旁观韩霜降和徐子卿的比试。

让他意外的是，这位冷脸少女居然已经剑意大圆满了！

而且，她竟修成了那幺多的剑法，每场比试中，都能有属性克制的剑法，狠狠压制住对手。

这令他在没有帝君神念加持的情况下，并不具备必胜的把握。

「这幺短的时间里，她怎幺能成长到这等地步？」秦玄霄觉得匪夷所思。

至于徐子卿那边，他一直到现在为止，也只动用过一次青铜剑，而且还是左手剑。

对于他的真正战力，秦玄霄心中也没底。

没办法，四大世界主角，各有各的外挂与造化。

秦玄霄的金手指，暂时被楚槐序给弄崩了。

因此，在察觉到神念苏醒后，他立刻便惊喜地道：「老祖！您终于醒了！」

他的脑海中，很快便响起了祖帝的声音。

他的语气中，透露着些许疲惫与虚弱。

「告诉朕，楚槐序的尸体和那颗珠子在哪！」

听着老祖的话语，秦玄霄一头雾水，忍不住发出了一声：「嗯？」

（ps：第一更，月底最后一天，求月票！）

>
