# 第318章 「林青瓷，你给他了？」

第318章 「林青瓷，你给他了？」

帝都，瑞王府。

世子殿下听着自家老祖宗的话，整个人都是懵的。

但他不是傻子，敏锐地就察觉到了一丝猫腻。

「帝池内发生之事，兴许比我想得还要不简单！」他心想。

否则的话，老祖为何一上来就问楚槐序的尸体和珠子在哪？

这代表着老祖以为楚槐序已经死了！

「难不成，老祖亲自在帝池内对他动手了？」

「而且，还让他死里逃生了。」

「除此之外，老祖可能还付出了巨大的代价，否则也不会突然陷入沉睡！」

秦玄霄越想越觉得心惊，越想越觉得恐怖。

楚槐序以区区第三境的修为，此等逆天之事，他如何能做到！？

世子殿下的心中掀起了万丈波涛。

「不可能！绝对不可能！」

肯定是我哪里想得不对！

还有几分虚弱的祖帝，见秦玄霄一时语塞，不由得语气不悦。

「玄霄，朕在问你话！」他威严的声音在对方的脑海中响起，如一声惊雷在识海中炸开。

区区第三境的后辈，只觉得神魂一震，识海内一片震荡与刺痛。

吃痛过后，他立刻不再多想，马上恭敬回复，但也在侧面套取信息：「老祖，您可是在帝池内对楚槐序这家伙动手了？可是....

...他没死！」

下一刻，秦玄霄的识海就再度一片震荡。

因为祖帝开始发出了暴怒的声音，神念之力向外激荡。

「不可能！这绝无可能！」

「他肉身被毁，灵胎尽废，识海崩塌！」

「绝无生还的可能性，这都够他死上三回了！」

夺舍大计被毁，楚槐序与他的四缕神念同归于尽，这便是站在祖帝的视角，帝池内发生的终局！

光是如此，他就已经难以接受了。

区区第三境的下修，一个数百年后的年轻后生，竟拿自己卑贱的生命，毁了朕的四缕神念！

神魂受损严重，未来能否恢复如初，都还是个未知数。

他又怎能不怒？

而秦玄霄听着这些话语，心头更是震撼的无以复加。

「楚槐序肉身被毁，灵胎也废了，识海还崩塌了？」

说句大不敬的话，他很想问一下老祖：你是不是在跟我开玩笑？

根据他获得的情报，楚槐序走出帝池后，被姜至带回了修道院，他完好无损，一点儿伤都没有！

瑞王世子从自家老祖的语气中可以听出其情绪。

这令他产生了一个难以置信且很疯狂的念头。

「老祖该不会是在他手底下.....吃瘪了吧？」

一念至此，他感觉自己身体都开始发僵了。

祖帝的声音还在他的脑海中响起。

「此等情况，楚槐序就算身怀天材地宝，就算有着九品灵丹，也不可能侥幸不死！」

秦玄霄只能愣愣回复：「可是老祖，楚槐序他看起来.......似乎一点儿伤都没有。」

他都做好老祖开始发狂，然后他的识海再度一片震荡的心理准备了。

结果，这句话一出，竟直接把祖帝给干沉默了。

他现在就是「孤魂野鬼」，倒也没有肉身，不至于一口老血憋在体内喷不出来。

但是，这一结果，是他绝对无法接受的！

朕这一生，纵横天下，举世无敌！

就算死后，也一直操控着月国，掌控着整座西洲！

这个年轻人，凭什幺让朕着了他的道！

可祖帝毕竟是数百年前的绝世强者。

他能打下此等基业，必然也是智计过人之辈。

虽然数百年过去了，他在心性等方面发生了巨大的变化，人不复生前那般理性。

但是，只要稍微冷静下来一些，他心中就已然脑补出了个中细节。

「他必死无疑，此乃朕亲眼所见。

「若是真如玄霄所言，他竟完好无损，那幺，只有一种可能性！」

「那颗半透明的丹珠，里头蕴含着祟气之力，吞噬天地万物。」

「可楚槐序似乎有其秘法，能让这颗丹珠内被吞噬的力量，反哺己身，吐回来给他！」

「凭藉其特殊的炼体神通，以及《道典》所带来的自愈之能，反哺后，倒也有可能复原？」

这是他觉得唯一合理的解释。

只是，此等夺天地造化之手段，简直匪夷所思，闻所未闻！

他竟连天地至邪之气，都能玩弄于股掌之间？

这一点，就算是朕，也不可能做到！

但顺着这个思路，祖帝又陷入了狂喜。

「这岂不是代表着，朕那四缕神念，也并未被摧毁，很可能还在那丹珠之内！」

如此一来，倒也有机会复原。

这倒是让祖帝看到了一丝希望。

他刚松了一口气，却又突然想起了一件事情，立刻在心中暗叫了一声：「不好！」

「楚槐序若是完好无损，而林青瓷又早早封锁了自身的意念，服下了三人份的媚———药，并且已然于体内运行了《嫁衣》，那岂不是......岂不是..

「」

她可是朕的禁脔！！！

屋内，任凭秦玄霄再怎幺呼唤老祖，祖帝也不再搭理他了。

事实上，他之所以第一时间就联系秦玄霄，纯粹是因为十缕神念中的【主魂】，是在他的体内。

月皇与女子国师身上的，都是分魂。

此时他遭受重创，那两缕分魂都还未恢复如常呢，估计还要再等一会儿。

而关于林青瓷之事，他问了秦玄霄也没用，此事对方是无从知晓的。

站在祖帝的视角，他本以为楚槐序已经死得不能再死了，那具他无比心仪的肉身，怕是都要被祟气给弄烂了。

那幺，林青瓷的元阴，未来也还是他的。

可目前来看，可就难说了！

他可是月国的开国皇帝！

祖帝心中，对于以此等手段强要了一名女子的元阴，他也有几分不耻，所以林青瓷总是一脸平静地说着阴阳怪气的话时，祖帝也都受着。

可作为帝王，而且还是开国皇帝，岂会是那种占有欲很弱之辈？

不管怎幺说，他心中其实也是把这位女子国师视为自己的女人的。

双修欢好之后，他会信守承诺，要去要留，皆随她心意。

可若说她的身子与那一身《嫁衣》神功都予了他人，祖帝是万万不能接受的！

林青瓷确实就是他此刻的禁！

谁都碰不得！

倘若真是如此，那就真是赔了夫人又折兵了！

堂堂帝王，又怎能忍受这等事情！

国师府与瑞王府，相隔甚远，几乎隔了半座城。

此刻，女子国师正倚在窗前，擡头看着夜空中的明月。

她依旧赤着双足，那张端庄典雅的脸庞上，带着些许茫然。

这段时间对她而言，约等于短暂的脱离了神念的束缚，半只脚走出了樊笼。

可她却不知道自己该做什幺，该去哪儿给自己「放个小假」。

更让她觉得不知所措的是，她竟数次升起了前往修道院的念头。

至于去那里找谁，可想而知。

这些日子里，林青瓷一天都没有修炼。

她这一身修为，本就要作为馈赠，竹篮打水一场空。

以往勤勉，纯粹是被帝君神念逼出来的。

她晚上也不打坐静修了，但在床榻上安然入睡后，总会做一些......难以启齿的梦。

那日在帝池内发生的一切，她其实基本上是没有意识与印象的，全凭身体本能与《嫁衣》行事。

因此，她也只有极其模糊的记忆。

可反倒是这份朦胧，会让人忍不住多想！

人性就是如此，这种情况下，反倒会各种脑补。

正所谓日有所思，夜有所梦。

林青瓷在白天还能强行打消这些胡思乱想，可到了夜里入睡后，梦中的情节居然还都是「添油加醋版」。

像昨夜梦中，便已在颠—鸾—倒—凤。

【深夜交颈鸳鸯，锦被翻红浪。

雨歇云收那情况，难当。】

从梦中惊醒后，自己的身体有何异样，她自是心知肚明。

有时候林青瓷都会想，会不会是药效还没过，在体内还有残留..

自己真是这样的女人吗？

只能说，当初的报复心理一滋生，想着还不如给了楚槐序，很多心思便会开始一发不可收拾起来。

在月国百姓心中，女子国师很像是神庙中的一道神像。

她太端庄了，太高洁了。

只是此时，神像似乎沾染上了一抹人欲。

林青瓷倚靠在床上，轻轻叹了口气。

「那日究竟在蒲团上发生了什幺？」

「我与那楚槐序......到底又到了哪一步？」

而且她都能想像的出来，自己那日会是多幺的不堪，多幺的主动，多幺的动情..

这一切，全会尽收一个算是陌生男人的眼底。

一想到这些，心中就会泛起诸多异样的情绪。

过了一会后，她那张平静的脸庞上，不由的秀眉一皱。

因为体内那缕令人厌恶的东西，在这幺多天的沉睡后，再度苏醒了过来。

这让她突然觉得周围的空气都变得浑浊了几分，没之前那般清新了。

方才吹着夜风，她还觉得清凉。

此时此刻，顿觉烦躁。

那道困住她的无形樊笼，再度被搭建了起来。

看似身份高贵，也不过是只笼中雀罢了。

果不其然，她体内的帝君神念一经苏醒，说的第一句话便令她生厌。

「林青瓷，朕的元阴可还在？」

你......给他了？

（ps：第二更，月底最后一天求月票。）

>

......
