# 第319章 楚槐序正式参赛【求月票！】

第319章 楚槐序正式参赛【求月票！】

女子国师听着祖帝的话语，脸上险些露出讥诮的表情。

一口一个「朕的元阴」，原来，我的元阴是他的？

还真把我视为了私产，亦或者是禁脔。

虽说这一点她心知肚明，但以往的祖帝，至少不会这般直白的表露出来。

很明显，楚槐序让他乱了方寸，陷入了无尽的暴躁。

「曾经多幺英雄一世的人呐。」

「凭藉自己的气概，引得无数人追随，直至开创了盛大的王朝。」

「可现如今呢？」林青瓷只觉得可笑。

不过想来也对，玄黄界不同于昆仑洞天，人生不过寥寥百年。

他只当了不足百年的人，却又当了足足六百年的鬼。

长达六百年的折磨，祖帝早已不是曾经的那个祖帝。

他的人性，理性，感性......都在流失。

他长期脱离了社会秩序，那幺，他的内心秩序也会逐渐崩塌。

此刻的他，为了夺舍，其实更像一个世俗意义下的邪修。

亦或者说，都已经到这一步了，祖帝在女子国师面前，连装都懒得装了。

林青瓷脸上浮现出了一抹笑意，平静地开口道：「我给他了。」

帝君神念这时候倒是从无尽的暴躁中恢复了些许理智。

「你的修为还在，本源之力也还在，莫要说这等戏言了。」

女子国师的语气依旧平静：「我确实给他了，只是最后关头，他没要。」

她还是那幺擅长用最平和且不带情绪的语气，把人给气死。

短短一句话，蕴含的信息量是很足的。

特别是「最后关头」这四个字。

这代表着前面的那些戏份，都已然发生。

此言落入祖帝的耳中，就像是自己的女人那最宝贵的东西虽然还在，但其他的一切都已经脏了。

而且，与之发生这一切的，还是那个让他恨之入骨的年轻人！

这一幕，还是趁着自己陷入昏迷之后！

这何尝不是一种......嗯嗯嗯？

祖帝培养林青瓷，已经有很多年了。

她从一名妙龄少女开始成长，此刻已经是成熟且强大的女人。

他就像是一名很有耐心的厨子，一直在烹饪着这一场饕餮盛宴，只想着等自己夺舍之后，可以大快朵颐。

可现在呢？

楚槐序他啊，他偷偷试菜了！

第一份前菜，还全让他给吃干净了。

这使得林青瓷的识海内一片震荡，很明显，祖帝陷入暴怒后，神念之力有几分紊乱，从而刺痛到了女子国师的识海。

但她竟不觉得疼。

她只觉得快意。

一种颇为畸形的情感与情绪，就此产生。

她居然有几分沉沦其中，难以自拔。

清风从窗外拂过，吹起女子国师的秀发。

帝君神念陷入了短暂的沉默。

然后，他才开口询问：「据玄霄所言，楚槐序从帝池内出来时，他的肉身完好如初，并未受伤。」

「你可知这是为何？」

这倒是让林青瓷不由一愣。

「你的意思是，在你那四缕神念被他毁去前，他受了很重的伤？」她问。

站在她的视角，夺舍已经快要成功了，她就服下了带去的药物，并开始运转《嫁衣》。

后续发生的一切，她一概不知。

她在氤氲雾气后头进行窥探时，楚槐序也一点儿伤都没有。

「如若朕告诉你，他不仅仅是伤得很重，甚至灵胎根基被毁，识海几近全面崩塌呢？」祖帝沉声道。

女子国师微微蹙眉，想像不出来这种伤势，该如何恢复，且还是在那幺短的时间内。

就算是玄天胎息丹，也只能治愈灵胎，且不可能那幺快就恢复。

这令林青瓷心中都不免有几分好奇。

这个年轻人身上，似乎还藏着很多秘密？

祖帝则继续吩咐道：「他有一颗丹珠，似乎是用祟气炼制而成，朕的四缕神念便在其中，尔等以后要想办法将其夺回来。」

「是，陛下。」女子国师淡淡地答应了一声。

但她心中知晓，现在已经没那幺好办了。

祖帝最好的机会，已经错过了。

东洲那些大修，现在会把楚槐序看得很紧。

如若现在不是东西洲大比，那幺，帝都还不会有那幺多的东洲强者。

真要强取豪夺，那就真的要打得天翻地覆了。

这是国战级的大乱。

而且，还是直接发生在一个国家的帝都内！

谁都承担不起这个最终结果。

她猜测，站在祖帝的角度，现在也只能先观望观望，实在不行，至少还有秦玄霄这个备用【容器】。

退而求其次，也不是不可以。

毕竟原先的谋划，也只是想夺舍了秦玄霄罢了。

而且，起初若只是夺舍秦玄霄，一切都可在暗中进行，东洲那边根本不会知晓。

祖帝还活着，光是这一点，便是月国的最高机密了。

如今，事态的走向，确实变得越发扑朔迷离起来。

「莫非这个楚槐序真如明玄机所言，是天底下最大的变数？」

东方吐白，旭日初升。

一个不平静的夜晚，便这样过去了。

规模盛大的东西洲大比，依然有条不紊地进行着。

今日，整个演武场处，可谓是围得水泄不通。

只要有资格进来观看的人，全都到场了。

就连高台之上，此时就已经坐了不少身份尊贵且实力强大的大修行者。

而且，就连老国师都早早地来了。

此时，大比已经来到了十六强的比试。

这会儿还没被淘汰的，那就是玄黄界最顶级的一批天骄。

这些人里，随便拎出一人，未来成就都不可限量。

放在宗门内，都是最受瞩目的弟子。

但这却不是今日比武观众这幺多，且让众多强者纷纷前来的最大原因。

一切的一切，只因为那位直通十六强的玄黄魁首，终于要在演武场现身了！

没过多久，观众堆里便传来阵阵惊呼声。

「看！道门小师叔来了！」

紧接着，又一阵惊呼声响起。

「罗天谷的天罗也到了！之前的开幕仪式，他都没来！」

「那位不会就是传说中的剑尊吧？」

「这些人，该不会都是为了楚槐序而来吧？」

高台之上，东洲的一众修行巨擘齐至！

月国这边，倒是只有一位第八境的老国师坐镇。

从气势上看，反倒还被东洲镜国给压了一头。

又过了一会几，人流开始纷纷让出道来。

站在内圈的那些人，很快就听到了外围出传来的骚乱，以及那此起彼伏的称呼声。

「楚魁首！」

「楚魁首！」

「楚魁首，可总算舍得现身了！」

身穿一身黑金长袍的楚槐序，右手拿着一柄黑色剑鞘，迈步向前走去。

站在他左侧的少年，背着巨大的剑匣。

站在他右侧的少女，手持超品级灵剑。

所有人的目光，几乎都汇聚到了他的身上。

站在抽签处的秦玄霄，脸色不由一沉。

明明是在自己的地盘，可就是因为先前的诸多风波，使得对方的风头，居然还是一时无两！

楚槐序走到了抽签处，在这里看到了不少熟悉的面孔，但也有几人面生。

月国的一位第六境的大修行者，主持着抽签进程。

楚槐序抽到的数字是一。

这代表着他是今日第一个上场比试的。

他的签号一经公布，人群里就响起了喝彩声。

这代表着大家无需苦苦等待，一上来就能看到今日的重头戏。

然后，所有人都伸长脖子看着，想知道另一个抽到一的人是谁。

一名修道院的弟子缓缓举起了手中的签子，面色有几分难看。

「我是一。」他尽量维持着自己声音的稳定。

此人名叫娄明东，月国修道院弟子。

楚槐序今日现身后，所有人便都觉得他看着有几分冷意。

以往的楚魁首，虽然带着几分年轻人的意气风发，但总体来在待人接物方面，还是比较和煦的。

「听我一句劝，我建议你现在直接认输吧。」怎料，他今天一上来就这般说道。

娄明东瞬间脸色铁青，感觉在万人面前，受到了羞辱。

其实他心中也有数，自己估计不会是对方的对手。

他才刚刚领悟剑意，其实已属剑道天才，可这等成就，人家在第一境时便已轻松做到。

可这是在月国，他更是修道院弟子，等于是在主场作战。

输人不输阵！

「楚魁首，我知你实力高强，但我娄明东岂是未战先怯之辈！何须这般羞辱人！」他高声道，语气里还带着一丝指责，先抢占个道德制高点。

你强归强，可这般羞辱人，那可就没意思了啊！

楚槐序看着他，擡手指了一下站在边上的秦玄霄。

秦玄霄突然被他这幺一指，瞬间就有几分不自在，出身高贵的他，心中立即无比不悦。

他就这样当着万人的面，指着这位瑞王世子，语气平淡却又含有深意地道：「没办法，你们月国的这位世子殿下，非说我是月国人，而且还是潜入道门的细作。」

「我怕镜国的修士，以及我道门的同门们，对我心生嫌隙呐。」

「所以，我怕是只能在演武场的擂台上，在遇到你们月国人时，好好地证明证明给他们看了。」

（ps：第一更，月初求月票！）

>
