# 第320章 举国皆怒【月初求月票！】

第320章 举国皆怒【月初求月票！】

此言一出，全场陷入了短暂的寂静。

紧接着，议论声顿起！

不少月国人甚至已经开始高声遣责了。

太嚣张了，他这个态度太嚣张了！

这不就是明晃晃的威胁嘛。

他这不是等于在直接告诉娄明东，等会在擂台上，我会下狠手，一点力都不会留。

然而，甭管围观的月国人多幺的群情激愤，抽签处的这些月国修行者，偏偏就是心中一沉，齐齐感受到了无尽的压力！

这个腰佩玄黄魁首令牌的年轻人，身上也没什幺威压，脸上也没多少表情，但就是这幺几句话，就给人带来了无尽的压迫感。

一人的名，树的影。

玄黄界的同辈修士之间，流传了太多太多关于楚槐序的传说。

娄明东很想当着月国「父老乡亲」的面，直接开口怼回去。

可不知为何，他的第一反应却是先咽了一口口水。

【写到这里我希望读者记一下我们域名??????.??????】

只见他用余光瞥了世子殿下一眼。

瑞王世子就这样被楚槐序用手指着，且提及了当日细作之事，这会儿却诡异的一言不发。

他只是冷冷地看着娄明东。

楚槐序心中知晓，这个小娄啊，是秦玄霄的小弟来的，未来他的左膀右臂。

不管怎幺说，大家也都是年轻人，肯定还是带着些血性的。

娄明东立刻气血上涌，大声道：「那就请楚魁首放手施为！我娄明东还怕你不成！」

他这一声还运转了些许灵力，使得声音传遍全场。

结果，回应他的却是楚槐序淡淡且轻轻的一声：「嗯。」

所有签号全部公布后，这位身穿黑金长袍的年轻人脚尖一点，便跃上了中心处巨大的擂台。

韩霜降与徐子卿也并未抽到秦玄霄，但签运都不错，抽到的碰巧也是月国修行者。

娄明东一咬牙，手持长剑，同样脚尖一点，便飞身上台。

两名裁判都是第五境大圆满的大修，此刻都严阵以待。

东西洲大比是不允许闹出人命的。

真出了什幺岔子，就是他俩失职。

楚槐序刚才放出了狠话，他俩也必须认真对待。

高台之上，姜至看着这一幕，心中倒是大为舒爽。

曾经，他看楚槐序这张比自己英俊多了的面庞，以及那比自己高大多了的身姿，怎幺看怎幺不顺眼。

可自从他正式成了自己的徒孙，且身怀救治五师兄钟鸣之力后，姜至对于楚槐序，可谓是越看越喜欢。

他自己都开始厌恶起了曾经的自己，当初为何会是那等丑恶嘴脸？

楚槐序如今的做派，深得他心。

「不愧是我的徒孙，有我的风范！」他在心中道。

楚音音也大呼过瘾，老少女已经在心中高喊了：「打死他！楚槐序！打死他Ei

「」

唯有南宫月扭头看向了周围坐着的一众大修。

四大宗门同气连枝，此刻倒也没什幺，像司徒城和梅初雪的脸上，还挂着些许笑意。

镜国与月国之间，历史遗留问题太多，现在只是因为天地大劫将至，所以才表面一团和气。

这两国之间，在这几百年的时光里，国雠家恨数不胜数。

镜国人自然乐于看月国人吃瘪。

反之，月国人亦是如此。

南宫月又看了一眼坐在主座上的老国师明玄机。

只见他的老脸上没有任何表情，看着无喜无悲。

反倒是坐在他身边的第九境大修程语砚，笑容玩味地看向擂台上的楚槐序。

过了片刻后，他也不传音，而是直接开口对明玄机道：「明老，我总觉得这小子今日这般反常，除了心中有恨外，估计......还有其深意。」

以高台之上众人的修为，自是所有人都将此话听得一清二楚。

大家忍不住纷纷侧目看了一眼程语砚，然后又低头看向擂台上的楚槐序。

而在擂台之上，二人已经准备妥当，相互行了个礼。

只不过，向来守礼的楚槐序，今日行得有几分敷衍。

他今天的姿态摆得太足了。

但是不要紧。

因为从他正式现身的那一刻起，对付秦玄霄的阳谋，便已经开始了。

楚槐序要的就是—天怒人怨！

要天家震怒，月国的修行者们震怒，月国的百姓对他产生民怨。

这些情绪堆积而成的浪潮，最终会把秦玄霄一步一步推入他为他设下的死局。

楚槐序淡淡地瞥了娄明东一眼，开口道：「我只出一剑，用你全力接。」

「会受多少伤，就看你自己本事了。」

这两句话一出，底下立刻又传来了不少声响。

国与国之间，国人的立场大多是很统一且坚定的。

月国人自然会觉得刺耳。

娄明东只觉得再度气血上涌，只能冷哼一声，然后高声道：「放马过来！」

「看来，你还是不懂。」楚槐序淡淡地道。

说完，他竟擡起头来，深深地看了一眼高坐在主座上的明玄机！

这一眼，足足看了数秒。

比试正式开始，全场瞬间就几乎鸦雀无声。

哪怕是先前在忙着议论与指责之人，此刻也一脸紧张且好奇地盯着擂台。

只见楚槐序以双指为剑，立刻就有指尖剑气开始汇聚。

一上来就是大圆满的【六出列缺】！

他的右臂血肉，开始瞬间迸裂！

肌肉开始扭曲，皮肤开始撕裂，血液飞溅而出，筋骨断了又断！

一道携带着无可匹敌的霸道之力的剑气，汇聚而出。

高台之上，司徒城等人都瞬间面露惊骇，心中发出了难以置信的声音。

「地级剑法！」

「大圆满的地级剑法！」

这伤敌一千自损八百的邪门剑法，他们先前就在道门见过。

可一年前，这年轻人才修到何等境界？

此刻才过了一年，竟就练至大圆满了？

除此之外，【无惧剑意】也就此而出。

大圆满级的剑意，瞬间就在擂台上激荡！

看到这般刚猛的一剑，不少镜国大修的注意力，都放到了明玄机身上。

因为以他们的实力自然很清楚，接下来会发生些什幺了。

怪不得，怪不得楚槐序要看他一眼。

「哈哈，那我等便都袖手旁观吧。」司徒城等人心想。

娄明东的瞳孔瞬间放大。

他自然不会低估楚槐序的实力，他也是一上来就全力施为。

可面对这样的一剑，他又有何胜算？

或者说.....

一他不是要输了，他是要死了！

对于死亡的无尽恐惧，于心底里疯狂滋生。

肉眼可见的悬殊差距下，他的剑气瞬间就被湮没。

这可怕的一剑轰在他的身上。

娄明东瞬间就口吐鲜血，倒飞了出去。

但他的体内，有一股力量护住了灵胎、心脏等诸多要害部位。

以至于他虽然身受重伤，但性命无忧。

坐在高台上的明玄机，终究还是出手了。

他作为主持大局之人，缓缓放下自己擡起的右手，只能淡淡出声：「大比的规矩，只分胜负，不分生死。

此言一出，全场骇然。

楚槐序这一剑，竟真能要了娄明东的命，以至于老国师大人都不得不出手护着！

这是何等可怕的实力！

仅仅一剑，就可屠戮修道院排名前列的天之骄子！

所有人眼中高高在上的天骄，明明和他修为一致，都是第三境大圆满，可在他面前，竟渺小至此？

更重要的是，他居然真下此等死手！！！

娄明东摔下擂台后，便瞬间昏死了过去。

他的身上有一道触目惊心的血痕，皮开肉绽，连肠子都能看到了。

擂台底下，自是有与娄明东交好之辈。

一名名叫冷无涯的修道院弟子，也在十六强之列，见自己的至交好友伤成这样，立刻呲目欲裂，高声怒喝道：「楚槐序，你竟下这等重手！」

「视人命如草芥！！」

楚槐序站在擂台上，垂眸俯瞰着他。

然后，他擡起自己左手拿着的黑色剑鞘，擡起剑鞘的底部，远远地指着冷无涯，开口道：「与其说这些，你不如好好想想，你若是侥幸赢了这一轮比试，在下次抽签时如果抽到了我，你该拿什幺来挡我这一剑。」

冷无涯的脸庞立刻涨得通红，气血直冲脑门，大喝道：「楚槐序！你！！」

欺人太甚，简直欺人太甚！

冷无涯忍不住就扭头看向了秦玄霄。

世子殿下，您倒是说句话啊！

您可是我们的主心骨啊。

但秦玄霄一时之间有点搞不懂，今天的楚槐序就像是变了个人，以至于他也只是皱眉保持沉默，静静在一旁观望。

高台上，程语砚眼神中的玩味神色，开始越来越浓郁。

他摇晃着折扇，嘴里不停说着：「有趣！实在是有趣！」

楚槐序啊楚槐序，你到底.....意欲何为呐！

可想而知，他今日的所作所为，会快速在整个帝都传开。

一夜之间，便会闹得满城皆知！

极度的狂傲，毫不留情面的羞辱！

仿佛这位玄黄魁首，没有把任何一位月国同辈修士放在眼里。

而且，不出意外的话，这种事情，肯定不会只局限于一座帝都。要不了多久，便会传遍整个月国，乃至于整个玄黄界！

大家茶余饭后，都会聊这个话题。

很快，愤怒的就兆只是在场的月国人了。

愤怒的也兆会只是帝都的月国人。

楚槐序若是一直都以这等姿肥参加每一场与月国人的比试，搞好，真的会引发举国震怒！

（ps：第誓追，月初求保底月票！）

>
