# 第321章 开宝箱

第321章 开宝箱

东西洲大比的十六进八，在一天内便结束了。

只不过，这里头，道门就独占了半数！

除了楚槐序这一家三口外，季司空也挺进了八强。

这位当初与常乐并称为【外门双天骄】的弟子，在楚槐序等人横空出世前，算是第一境东洲大比时的头号种子，是道门的夺魁热门。

他签运不错，没有抽到那几位最可怕的对手，倒是一路杀出了重围。

如此一来，使得道门弟子在月国帝都活动时，一个个可谓是都挺直了腰板，挺起了胸膛。

春秋山的奎木权运气不好，早早就抽到了秦玄霄。

而且，刚好帝君神念在这次比试前从沉睡中苏醒了，以至于这位世子殿下是带着自己的金手指上阵的。

很明显，楚槐序在擂台上大显神威后，秦玄霄也有几分想要找回场子的念头。

以至于他也没怎幺留手，奎木权都没撑多久，就败下阵来。

至于罗天谷的兆星汉，则抽到了月国的另一位世界主角——菌子萱。

虽说这位少女以辅助能力着称，在世界主角的小团体中，一直打得是辅助位，但其个人战力其实也不容小觑，和兆星汉打得有来有回。

外加她师从明玄机，神通手段颇为诡谲，似乎总是能预判到对手的下一步。

而兆星汉又刚好是那种「花里胡哨型」的选手，以至于隐隐有被克制。

最终，她以微末优势险胜。

剑宗的耿天河，倒是进了八强。

这小子最近实力突飞猛进，很明显，在得到了剑尊的指点后，他还是有很大收获的。

没办法，他是那种脑补型选手，典型的迪化怪。

当初楚槐序只顾着人前显圣，他都能悟出点门道来，有名师指点后，那更是频频顿悟。

说起来，十六进八的这几场比试，有好几场都打得挺精彩的。

但事态的发展，确实全都如楚槐序所料。

整座城的人，都在热议他这位玄黄魁首。

可以说，不少月国人都气得要死。

很多人在谈及此事时，都会忍不住来一句：「真希望这次世子殿下能把他打得屁滚尿流！」

「是啊，嚣张成这样！得挫挫他的锐气！」

「他当真以为我月国无人不成！」

虽然在第一境的东西洲大比中，秦玄霄败给了楚槐序，但这一次，月国人照样对世子殿下很有信心。

一人独占四缕帝君神念，且身怀国之气运，还在主场作战，先天优势实在是太大太大了。

而且，月国人之所以这般愤怒，还有一个原因。

那就是楚槐序不管再怎幺天纵奇才，他终究也只是个第三境，只是在同辈中很无敌罢了。

归根结底，还是个下修。

言语狂妄不说，擂台比试还下死手。

一个第三境的修士，敢这幺跳，大家心里自是不爽。

要不了多久，这些事情便会在整个月国传开，搞不好啊，还会被人给添油加醋一番。

传到后头，究竟会传成什幺样的版本，那还真不好说。

举国震怒，还真不是开玩笑的。

而这把火，至少在帝都的城内，已经烧起来了。

夜幕四合，刚引动了偌大风波的楚槐序，跟个没事人似的。

他坐在蒲团上，查看着自己的人物面板。

近期，主线任务【东西洲大比】的后续奖励，他都给领完了。

先前他进帝池前，才领取了第一阶段的奖励。

半月前，他领取了第二阶段的。

现在已经一直领到杀进八强的奖励了。

这使得他的人物面板内，又多了400万点自由经验值。

当然，这还不是重点。

重点还是【背包】里的东西。

「六个黄级宝箱，三个玄级宝箱，还有一堆乱七八糟的功能物品。

楚槐序刚刚把六个黄级宝箱都给开了，开出了一堆「破烂货儿」。

若是搁他玩《借剑》那会儿，他是会把这些东西当成好玩意儿的。

可他现在站的位置太高了，综合实力也太强了，是远超版本的强大！

这反倒使得有些特殊物品，已经跟不上他的现况了。

「但玄级宝箱里的东西，肯定是都能用得上的。」

他搓了搓手，便开始开箱。

第一个箱子内，开出了三张玄级术法升级券。

「还行，至少胜在数量。」

「再多凑几张，到时候一起融了，看看能不能再融出张地级术法升级券来。」

楚槐序现在虽然【六出列缺】已经大圆满，但未来肯定还是要再学点新的地级术法的。

比如身法，以及防御术法。

原名【形似鹤】的【飞玄】，他都觉得有那幺点不够用了。

至于防御术法，他都已经想好学什幺了。

等回了道门，他就会前往藏书阁兑换。

此次大比若是顺利，宗门也是会给予丰厚的奖励的，换几门地级术法，根本不在话下！

如此一来，地级术法升级券，用武之地可就大了！

而第二个玄级宝箱中，则开出了一张高阶清神符。

「这玩意要是早点给我，在帝池内面临夺舍时，多少还能起点作用。」楚槐序在心中吐槽。

低阶的清神符，在帝君神念面前毫无作用，但高阶的就不一样了，多少还是能有所助益的。

但是，楚槐序马上转念一想：「那这玩意对我的五师祖钟鸣，是否也能有点作用呢？」

他猜测或许也是有的。

只不过，清神符并不算是多个高档的东西，就算是高阶的，也并不具备过于逆天的效果。

钟鸣的情况，是因元神造成的，清神符能增加点治疗进度，那就不错了。

「今天手气不大行啊。」他叹了口气。

「不过还好，接下来的任务奖励很丰厚。」

「打赢了下一轮，可以获得一个地级宝箱，以及1点随机特殊属性点。」

「再下一轮，也就是四进二的比试，任务奖励则是一个地级宝箱，以及1点指定特殊属性点。」

「魁首之争的决赛，更是直接有一个天级宝箱，外加1点灵胎属性！」

这就很让人心动了。

随机特殊属性点，楚槐序觉得以系统的尿性，多半是会加在【聚灵】上的。

至于指定特殊属性点，他肯定会优先【体魄】和【悟性】。

因为这两项比较领先，目前都是7点。

楚槐序现在的打算是，从这里头二选一，未来把能用的指定属性点都先堆到一项上，争取先把一项属性给点满10点！

「我个人还是更倾向于【体魄】些。」他心想。

悟性暂时已经很够用了。

而且，他这一家三口的小团体里，不是有一位悟性10嘛。

但体魄10，那还真没有。

虽然现在已经证明了【复活币】是能用的，他真能死而复生，但这种死亡的感觉，确实并不好。

把体魄堆上去，能让他更抗造！

而且，他还真不知道体魄10是啥样的。

毕竟四位世界主角中，并不存在体魄10。

大冰块是灵胎属性10，小徐是悟性10，菌子萱疑似是聚灵10。

至于秦玄霄嘛，他被玩家戏称为家世10....

但这家伙各项属性似乎都很均衡，很可能全是9。

至于任务中的决赛奖励【灵胎属性】，那就更别提了，楚槐序馋很久了。

「再往上升，我就能是上品灵胎了。」

（ps：第一更，月初求月票。

流感还没好，很难受。今天打算早点睡，第二更下午更新，大家不要熬夜等。）

>
