# 第322章 我视人命如草芥

第322章 我视人命如草芥

东西洲大比的八强赛，会有一天的休整时间。

可就是休整的这一天，使得楚槐序引发的风波，迅速发酵。

甚至于，很多人在添油加醋时，都把月皇陛下给加进去了。

「你听说了吗，楚槐序此举把陛下都给气着了！」

「听说了！陛下都在御书房摔笔了，说了句：竖子欺我月国无人不成！」

更让月国人受不了的是，如今的八强名单里，道门还独占半壁江山。

这使得不少谣言里，还多了些内部鼓舞士气的内容。

诸如世子殿下说了，此次魁首他拿定了，要一雪前耻，把握甚大！

得知此事后的秦玄霄：「？？？」

可他身为皇室成员，又被誉为月国年轻一代的第一天才，这份责任跟重担，他必须一肩挑之，莫得办法。

而且，别人不知道内情，他是知晓的。

「皇爷爷确实心情很不好。」

没办法，月国好歹是这届大比的主办方。

多多少少还是有点主场优势的。

在这种情况下，八强名单内的人数还镜国占优，确实丢人。

这使得翌日抽签之时，整体气氛都有几分凝重。

包括菌子萱和冷无涯都觉得压力很大。

对此，楚槐序再了解不过了。

他知道有句话叫：竞技体育，菜是原罪。

大比的性质，其实也有几分类似。

普通老百姓哪管得着这幺多？

他们只看最终的结果，只看最终的输赢！

包括月国修道院和各大宗门的普通弟子，亦是如此。

这丢的可是整个西洲的脸！

大家背地里不骂娘才怪呢。

菌子萱和冷无涯在抽签时，都已经在心中祈祷了。

「抽到耿天河或者季司空，一定要抽到耿天河或者季司空。」

「求求了！」

堂堂剑宗年轻一辈的领军人物，居然也成了大家眼里的软柿子。

殊不知耿天河现在是剑宗的独苗，他压力也很大。

更何况，他在第一境的东洲大比中，淘汰的也挺早的..

「一定要抽到冷无涯或者蔺子萱！」

「季兄我虽于心不忍，但也行吧！」

「求求了！」老耿也在心中这般祈祷。

最终，他和蔺子萱倒是双向奔赴了，抽到了彼此，俩人签号都是1。

季司空则抽到了徐子卿，俩人签号都是4，算是道门内战了。

但从概率上来看，这倒也正常。

冷无涯擡起头来，扫视了一眼全场剩下的人。

这还玩个蛋！

但他马上脑海中闪过一道灵光。

「保佑我抽到世子殿下！」

这不就等于保送世子进入四强了嘛。

输给自己人，也不丢人。

这样大家骂我的时候，也稍微无从下口些。

不管是师门长辈还是陛下，也都没法怪罪到我头上了。

哼！我不和道门的打，就等于没输给他们！

冷无涯怀揣着无限憧憬，开始抽签。

「有人已经抽到二号签了吗？」他问。

一名身穿黑金长袍的年轻人，缓缓擡起了自己的右手，笑着冲他展示了一下自己手中的签号。

冷无涯看着楚槐序手中的签子，顷刻间面如死灰。

他的耳边开始回荡起了楚槐序先前对他说的那句话。

「与其说这些，你不如好好想想，你若是侥幸赢了这一轮比试，在下次抽签时如果抽到了我，你该拿什幺来挡我这一剑。」

刹那间，冷无涯只觉得心跳都漏了半拍。

仿佛那道无可匹敌的剑气，已然向他斩来！

今日的第一场比试，马上就开始了。

蔺子萱对战耿天河。

这位以辅助能力见长的世界主角，但个体输出方面，确实要稍逊一筹。

她有着诸多鬼神莫测的手段，走得也是偏花里花哨的路线，可惜遇到的是耿天河这种「一根筋」的剑修。

天底下大量的剑修，崇尚的都是「一剑破万法」！

他的【碧落宿火】再搭配上【大河剑意】，使得一剑强于一剑，仿佛浪涛一浪盖过一浪。

蔺子萱一口气操控九只纸人，前期其实是占优势的。

可等到对方逐渐适应了这些花哨手段后，立刻就有几分乏力。

如今，九只纸人已经被毁四只。

她有些心痛地立刻将其收回，转而小手一挥，出现了几道.....皮质人偶。

这些彩色的皮质人偶，就像是皮影戏中的皮影。

她如今所施展的术法，乃是地级上品术法，名叫一【戏通幽】。

而且，这门术法与她所修炼的功法，是相依相存的。

唯有修炼了功法，方可练就术法。

此术一出，她便具备了「移形换影」之能。

她能随时和任意一道皮影交换位置，近乎于瞬移！

九道皮影一出，远胜于方才的纸人。

楚槐序站在擂台下旁观，他也不确定耿天河能不能赢。

因为他是知晓蔺子萱还藏着一手呢。

可惜这位少女打不出高爆发的输出，否则的话，耿天河必败无疑了。

只见这位剑宗天骄已经被这移形换影之法，给搞得焦头烂额。

好不容易找到一处破绽后，他正欲结束战斗，结果，后背却被突然偷袭！

这些皮质人偶在阳光下的影子，居然像是活物！

耿天河吃痛后，手中的剑气瞬间劈歪。

九道纸人就此飞起，欲贴到他的身上。

一旦被贴上了，菌子萱便可操控他的肢体。

耿天河腰间挂着一枚银铃，一直都没有发出声响，此刻却铃声大作。

一道劲气就此产生，冲散了飞扑而来的皮影。

而此刻站在阳光下的蔺子萱，她居然是没有影子的！

她以自身为人皮人偶，炼化了自己的影子。

这何尝不也算是一种皮影？

「不好！」耿天河心中暗叫一声。

人影突然出现，他被偷袭后，瞬间倒飞了出去，口中喷出鲜血，受了重创。

慌乱之中，他朝着蔺子萱挥出一剑。

紧接着，左手取出一张符纸，往自己的身上一贴。

符纸能短暂的让他感受不到任何痛觉。

这还是他旁观了楚槐序的比试后，产生的灵感。

他见楚兄不惧疼痛，回宗后就请了剑宗的炼器宗师与符道宗师，一同炼制出了此宝。

在实战中，确实也有奇效！

一学楚兄，准没错！

此时，蔺子萱藏着的手段都已经出了，偷袭就是这样，一击未能得手，那就很难搞了。

耿天河自知自己撑不了多久了，迅速就做出了判断，现在不是省灵力的时候了。

简单点说，他开始施展一些耗蓝量比较大的AOE技能，力求一个全图覆盖。

菌子萱这种花哨型选手，最吃不消的就是这个。

最终，耿天河重伤险胜。

他可早在楚兄身上学到了，比试之中，可不能有怜香惜玉之心，要学会辣手摧花！

身型娇小的少女跟断了线的风筝似的，被一剑斩下了擂台，直接昏死了过去O

耿天河获胜后，在台上支撑了七八秒，然后身上贴着的黄色符纸便失效了，也立刻昏迷了过去。

总体上来说，这是一场势均力敌的尘战。

蔺子萱虽然输得可惜，但结果已经摆在这儿了。

四强名单里，已经进了一个东洲镜国人！

而下一场比试嘛.....

很多月国人心中都已然知晓结果了。

楚槐序确实嚣张至极，且手段残忍。

但区区冷无涯，怎可能是他的对手？

这代表着镜国那边已经锁定四强中的两个席位了。

可接下来的一幕，却再度使得月国人陷入震怒之中。

楚槐序有着自己的节奏，依然在为自己的最终计划布局。

只见这个身穿黑金长袍的年轻人，已经缓缓走上了擂台。

他垂眸俯瞰着冷无涯，淡淡地道：「你上次骂我什幺来着？」

「喔，说我视人命如草芥？」

楚槐序那双墨黑色的眸子，定定地看着冷无涯，然后微微冲他招了招手，姿态极高地道：「来，草芥，上来领剑。」

（ps：第二更，月初求月票！

起点最近好像推了个活动，粉丝值满3000就能领取作者称号，应该全订就差不多够了吧？大家感兴趣的可以去活动页面领一下【托儿所】。）
