# 第323章 世界主角之战

第323章 世界主角之战

整个演武场处，再度陷入了短暂的寂静。

紧接着，四周的谩骂声如同潮水一般涌来。

数不清的月国人开始高声大骂，骂的别提有多难听了。

毕竟是在帝都，我们还能怕了你这个第三境的镜国佬？还能不敢骂你这个镜国佬？

对此，站在擂台上的楚槐序，却是一副毫不在意的模样。

他只是垂眸俯瞰着冷无涯，脸上带着不加掩饰的轻蔑。

可偏偏这番话语，真就化作了一座大山，压在了冷无涯的肩头。

对方话都说到这份上了，很明显，等会肯定还是会下重手！

此次上台切磋，哪是去领剑的，分明就是去领伤的！

这世上不是所有人都跟楚槐序一样另类，不把受伤与疼痛放在心上。

而且，这种反复地当众羞辱，立刻就让冷无涯那一张长相普通的脸庞，涨得通红，银牙紧咬。

「士可杀！不可辱！」

「楚槐序，有种你就一剑杀了我！」

毕竟还年轻，试想一下，世上有多少年轻人在当着上万「父老乡亲」的面，能受得了一个「外国人」的激？

楚槐序闻言，擡眸又幽幽地看了一眼坐在高台上的明玄机。

然后，他才淡淡地道：「说什幺浑话，你们老国师会保你命的，否则我随手一剑，你有三条命都不够挡。」

明玄机听到这小子突然又提起了自己，缓缓闭上了自己那双空洞的眼睛，仿佛入定走神。

可冷无涯已经快要疯了，他猛地就冲上台，两名裁判都还没走流程，他就已经拔刀向前了，以至于场面甚至一度有几分混乱。

楚槐序则双手环胸抱着剑鞘，看对方宛若在看一名小丑，就像是在看路边一条。

司徒城等人忍不住就看了一眼道门的一众高层，只见他们老神在在，也没阻止门内弟子这等做派。

这其实不符合道门的一惯门风，也不符合道门对于门内弟子的日常教导。

「他们葫芦里到底在卖什幺药？」

事实上，南宫月等人也在想着：「他葫芦里到底在卖什幺药？」

我们也懵啊，但由着他去吧。

比试正式开始，这一次，四面八方的谩骂声一直都没有停歇。

楚槐序却浑不在意。

他照样只出一剑。

照样一上来就是大圆满级的【六出列缺】，以及大圆满级的【无惧剑意】。

这砍他不跟砍瓜切菜似的？

就以冷无涯的水平，别说他现在是第三境九重天，他就算现在升至第四境，这一剑他也撑不住！

事态的发展，和先前如出一辙。

最后依然是明玄机出手，护住了冷无涯的周身要害。

楚槐序这次出剑，也是奔着要人命去的。

在悬殊的实力差距面前，冷无涯就算再怎幺愤怒，再怎幺想要努力，依旧是无用功。

倒地不起的他，真如脆弱的草芥。

只是，演武场的观众席上并未响起喝彩。

相反，辱骂声变得更大了。

倒也不是说月国人就真的全无风度。

纯粹只是因为楚槐序的姿态与行径，站在他们的视角，确实恶劣。

可死狐狸偏偏就是站在台上，故意小声嘀咕了一嘴：「你们月国人是不是输不起？」

周围若是有耳聪目明之辈，肯定是能听见的。

高台上的那些大修行者若是还在散发神识，也绝对能捕捉到。

这里头但凡有一个人是个大嘴巴，肯定就会往外说。

这绝对会再度引发举国震怒！

但不管怎幺说，这种话属于颇为严重的地图炮了，一炮轰一国。

所以死狐狸也只是小声逼逼，给自己留个转圜余地。

归根结底，他的复仇对象只是一批人，而非一国人。

「天地大劫将至，我人品这幺高尚，肯定是团结派啊！」楚槐序心想。

「但是，内部的这些邪修」，与心术不正之辈，都是破坏团结的因素，肯定要先处理掉！」

至此，四强名额中，东洲镜国已占两席。

更重要的是，随着蔺子萱和冷无涯的出局，瑞王世子秦玄霄彻底成了唯一的独苗！

他若下场比试也输了，那幺，接下来的四强赛，就等于是在月国帝都内，举行了一场盛大的镜国内战。

谁也丢不起这个人！

楚槐序走下擂台，看了一眼人群中的韩霜降。

既然季司空抽到了徐子卿，那幺，剩下的大冰块和秦玄霄，自然是下一场比试的对手。

他站到了自己道侣的身边，传音道：「小心些，帝君神念不止可以提高他的意境，还有其他妙用，你莫要受伤。」

韩霜降扭头看了他一眼，微微颔首。

其实楚槐序话中的潜台词已经很明显了，他觉得大冰块不一定是秦玄霄的对手。

但这一家三口都是属强驴的，性子都很强。

拿着大女主剧本的她，肯定也不会未战先怯。

相反，她的战意开始越发昂扬。

韩霜降脚尖轻点，就飞身上台。

手持长枪的秦玄霄亦是如此。

楚槐序和徐子卿并肩站着，看着台上的世界主角之战。

双方明显都没留手，一上来就尽了全力。

韩霜降瞬间就进入到了天人状态，三千青丝化为满头银发，目光中无喜无悲，带着无尽的淡漠。

秦玄霄也立刻融入帝君神念，并催发体内的帝君血脉。

他的眉心处出现一道紫月印迹，整个人手持长枪浮空而起。

当初他第一境时，便可做到像大修行者一样御空了。

只是时间无法持续太久。

月国皇室给这等手段取了个很响亮的名字—神临！

此时此刻，一边是天人，一边是神临！

楚槐序在台下看着都有几分羡慕。

「怎幺说呢，世界主角别的不说，特效还是拉满的。」

秦玄霄的身后，还开始逐渐浮现出了一道紫月的虚影！

这种身世显赫的氪金佬，确实炫一些哈！

无尽的威压从他身上散开，仿佛一道古老的灵魂，就此苏醒。

那巨大的压迫感，让离擂台比较近的低阶修行者们，只觉得气都喘不过来。

可对擂台上的韩霜降而言，这并不会带来任何影响。

一天地不仁，以万物为刍狗。

神临于世，亦是如此。

亦为刍狗！

大圆满级的轮回剑意，向着四周散开。

韩霜降手中的鹧鸪天，剑锋两边仿佛是两股截然不同的力量。

一侧为生，一侧为死。

而她左手掌心处的两枚道印，也开始散发道印之力。

道印【返真元】，使得她的周身气机多了一股凌冽杀机！

擂台之上，二人可谓是打得有来有回。

大圆满的剑意与大圆满的枪意不断碰撞交击。

剑气与枪罡四散。

台下的观众光是这幺看着，都觉得酣畅淋漓！

他们强得根本不像是第三境的修行者。

同辈之人，只能望其项背，在旁观中寻找着与他们的差距。

但此刻的势均力敌，无疑不是秦玄霄想要的结果。

「此战，我必须胜！」

他开始催动起了菌子萱体内的【灵种】。

「子萱！助我！」

可怜的娇小少女，刚刚才从昏迷中醒来没多久，身上的伤势都还没有复原呢O

在重伤未愈的情况下，她还要回应世子哥哥的「灵力贷」。

随着实力的提升，她现在所能借出的灵力，已经接近于七成了。

外加此女疑似【聚灵10】，所以这股灵力的总量，是相当可怕的。

秦玄霄体内的灵力，便这样开始暴涨起来。

（ps：第一更，月初求月票！）

>
