# 第324章 神临

第324章 神临

秦玄霄进入到【神临】的状态，除了在消耗血脉之力外，对于灵力的消耗也是巨大的。

韩霜降的天人状态，亦是如此。

但他这样打擦边、玩场外套路，倒是能弥补这一缺点。

蔺子萱那仿佛【无属性】的灵力，疯狂涌入瑞王世子体内。它们可以完美地与他体内的灵力融合。

除此之外，他还开始共享蔺子萱的视觉，等于多了一个视角。

就连神识之力，都被他给借了一部分。

局势马上就发生了改变。

从势均力敌，变为了秦玄霄占据优势。

他右手持枪，左手掐诀。

「国之气运，聚！」

一时之间，他身后的紫月虚影凝实了几分。

一股股力量从虚影内传出，使得他枪罡上附带的紫炎都炙热了几分。

楚槐序站在台下看着，心中却在想另一个问题。

「如此看来，大冰块应该也撑不了太久了。」

「只是，按照正常的剧情线，第三境的东西洲大比，胜者依然是小徐。」

「也就是说，这等状态下的秦玄霄，依然不是青铜剑的对手？」

解开三道禁制后的邪剑，怕是相当可怕。

楚槐序其实也不知道全盛期的青铜剑有多强。

毕竟他现在就算跟小徐打，那也是削弱版的青铜剑。

他擡起头来，继续看向擂台之上，然后不由微微皱眉。

韩霜降已经被一路逼至擂台的边缘地带。

局面已经有点一边倒了。

紧接着，他就留意到台上的秦玄霄，突然与他对视了一眼。

只见这名瑞王世子不再步步紧逼，使得进入天人状态的韩霜降，再度持剑向前。

打了几个回合后，他就又一路将韩霜降逼至了擂台边缘。

就这样反复了数次，宛若在戏弄她。

这使得楚槐序的眉头越皱越紧。

最终，韩霜降灵力耗尽，手中的鹧鸪天被挑飞了出去。

胜负已分。

很明显，或许是为了和楚槐序形成反差，秦玄霄保持着自己的风度，并没有过度伤害自己的对手。

一时之间，擂台之下传来万人欢呼，喝彩声此起彼伏。

仿佛在场的所有月国人，都在为争气的世子殿下献上恭贺！

此情此景，与楚槐序获胜时，可谓是有着天差地别。

死狐狸本就五感敏锐，他隐约间都能听到一些声音。

「瞧瞧世子殿下这气度！」

「这样赢得才光彩！」

「就是！嚣张什幺呀！」

很明显，他在台上故意戏弄韩霜降，这些乌合之众没看出来。

或者说，选择性无视了。

在漫天的喝彩声中，二人的目光碰巧在空中交错。

楚槐序和秦玄霄就这样对视着。

八强赛的最后一场比试，是徐子卿对战季司空。

季司空本就是一路靠签运获胜，遇到左手握剑的小徐，自然不是对手。

青铜剑这东西，实在是太逆天了。

.

哪怕剑灵还在沉睡中，它所能发挥出来的威力，也不是正常第三境的修行者可以抵抗的。

至此，此届东西洲大比的四强名单等于正式出炉。

这个结果，对于很多人月国人而言，是难以接受的。

如今，大家也只能期望世子殿下能继续过关斩将，夺得魁首之位！

「只要第一名是我们的，二三四名也就不重要了。」很多月国人都是这般想的。

按照惯例，接下来会有两天的时间，给四强选手进行休整。

到时候，会当众进行抽签，然后开始比试。

吃晚饭的时候，楚槐序看着韩霜降和徐子卿，总觉得二人有点欲言又止。

「你俩什幺情况？」他笑着问。

小徐擡手抓了抓自己的头，吞吞吐吐地道：「那个......那个师兄，你应该是想在大比上碰上秦玄霄的吧？」

「嗯，那是自然。」楚槐序淡淡地道。

「可这抽签......」徐子卿又道。

「你是想说，如果是你抽到了秦玄霄，怎幺办？」楚槐序问。

「嗯。」小徐点了点头。

这倒是把他给听乐了。

他放下手中的碗筷，扭头看向清秀少年，道：「你是怕把他给打趴下了，然后我就没法在比试上遇上他啦？」

「呃，也不是......」徐子卿一时之间都不知道怎幺讲了。

楚槐序却开始认真分析起来。

他看了一眼放在一旁的巨大剑匣，开口道：「你若是左手握剑，你迎战秦玄霄，没有任何胜算。」

小徐怯怯地点了点头，说：「师兄，这一点我知晓，我还是太没用了。」

楚槐序气得差点想拿筷子敲他脑袋：「你又来！」

紧接着，他又看了一眼巨大的剑匣，继续说着：「倘若你右手握剑，以秦玄霄今日的表现，应该是你会赢，确切地说，其实是......这把邪剑会赢。」

他声音微沉，使得大家的目光都汇聚到了剑匣上。

但是，楚槐序很快就话锋一转：「这一切的前提是，他体内的那四缕帝君神念，不主动做些什幺。」

这倒是把二人给听迷糊了。

楚槐序解释道：「祖帝等同于是神魂还活着。」

「我亲身体验过一回夺舍，知晓这四缕帝君神念蕴含着怎样的力量。」

「而且，他作为开国帝君，虽然只剩下神念了，但他可调动的国之气运，兴许远超你们想像。」

「你呀，等于是这把邪剑在帮你比试。」

「可这祖帝同样也能出手。」

「以往藏着掖着，是因为他怕暴露。」

「如今，可就不一定了。」楚槐序说：「而且我总觉得他还有底牌。」

除此之外，按照正常的剧情线，小徐动用青铜剑时，是要付出巨大的代价的。在这种情况下，剑也会更强。

如今，邪剑代打后，威力可能也就七八成。

结果还真不好说。

祖帝的夺舍大计，已经被楚槐序给搅和了，连神念都没了四缕。

在这种情况下，他猜测对方会变得更没耐心，更为猴急。

兴许，对于玄黄本源碎片的需求，也会更为急迫。

很可能此次魁首之位，他志在必得。

因此，他也只是对小徐道：「你若真抽到了他，你放手施为即可，不必多想。」

「是，师兄。」徐子卿道。

他没想到，小徐居然是在犹豫着要不要......打假赛？

楚槐序看向二人，在心中道：「或许我的一部分心思，他们已经猜出来了吧。

"

只是一家三口心照不宣，都没有把此事拿到明面上说。

按照楚槐序的计划，他确实最好就是在大比中和秦玄霄遇上。

饭后，他便走进屋内，在蒲团上坐下，然后领取了此轮大比获胜后的任务奖励。

「【叮！您已获得一个地级宝箱，1点随机特殊属性点。】」

一切如他所料，随机属性点加在了【聚灵】上。

「不知不觉间，连聚灵都已经6点了。」他在心中不由感慨。

紧接着，楚槐序便开始开启地级宝箱。

地级宝箱里，那可都是好东西啊。

但让他没想到的是，居然开出了1点随机特殊属性点！

「不是吧，地级宝箱里还能开出这玩意儿？」楚槐序心头大喜。

特殊属性可是跟一辈子的，越到后期，它们的重要性会越发凸显。

他想都没想，就直接用了。

而让楚槐序怎幺都想不到的是，这一次，随机特殊属性点居然加到了..

【体魄】上！

（ps：第二更，月初求月票！）
