# 第325章 女子国师亲至

第325章 女子国师亲至

此时此刻，楚槐序的【体魄】正式来到了8点！

一瞬间，他就觉得自己拳头更硬了。

当然，变硬的肯定不只是拳头。

他的血条，防御力，肉身力量等，都得到了全面的大幅度加强！

「果然如我所料，特殊属性点越到后期，每提升1点，加持就越大！」楚槐序有几分兴奋。

他之所以能猜到这一点，纯粹就是因为他始终觉得：悟性9还在人的范畴内，但像小徐这种悟性10，感觉已经不是人了！

正式踏上修炼之路没多久，就可自行补全残缺版的【六出列缺】，这他妈是人？

将体魄升到8点后，楚槐序现在觉得自己的肉身之力，简直强得可怕！

「妈的，这不得把祖帝给馋死？」他心想。

这种绝顶肉身，哪个想夺舍的能忍得住？

他因为自恋，对这些人都开始产生同理心了：是我我也没法忍啊！

就秦玄霄那小身板，跟咱根本就没有可比性。

楚槐序用力捏拳，细细感受了一下其中蕴含着的狂暴力量。

「这次起码变强了三成！」

他目光一凝，对于接下来的大比，也变得更有把握。

「除了肉身力量大幅度加强外，随着体魄的增强，炼体神通的持续时间应该也能得到延长。」楚槐序心想。

他今日旁观韩霜降与秦玄霄之战，最大的感受就是：世界主角真是特效拉满。

还好我当日从天级宝箱内开出了炼体神通，否则的话，他身上还真没啥拿得出手的【特效】。

这对于玩家而言，是绝对难以忍受的。

毕竟一代版本一代神，强不强只是暂时的，但帅不帅那可是一辈子的。

感受了一波肉身内蕴含的强大力量后，他对于各方面的提升都很满意。

更重要的是，只要打赢了下一场比试，楚槐序就能获得1点自由特殊属性点。

到那时候，就能把体魄点到9了。

光是这幺想想，他就已然有几分激动了。

两日的休整时间里，各方都在做着最后的准备。

剑宗那边，剑尊在给耿天河开小灶。

他打开了自己的剑域，供他进行感悟。

但在短短两日内能悟到多少，就纯看他自己的悟性与造化了。

而在瑞王府内，秦玄霄也在刻苦修行。

祖帝开始亲自进行指点。

本来，最近的「家教老师」是月国那位第九境五重天的【护国者】。

但在祖帝的授意下，月皇就没让【护国者】继续来了。

区区第九境五重天，他能教个啥？

九境大圆满和寻常九境根本不是一个概念。

朕在巅峰时期，一掌就能灭了他！

过了大概一个多时辰，闭目感悟的秦玄霄才缓缓睁开双眸，面露狂喜。

他体内滋生出了一股玄妙至极的力量，这是祖帝帮他弄出来的枪心！

「莫要高兴地太早，你这只是伪境。」

「距离凝聚出真正的枪心，你还有很长的路要走。」祖帝道。

只不过，在他看来，这段路吧......你怕是也走不到了。

此刻，整体局面相当糟糕。

他还活着一事，也已被东洲镜国知晓。

所以，时间紧迫。

他会想办法助秦玄霄夺得魁首之位。

到时候进入了本源灵境第二层，他直接会帮忙代打。

炼化出本源之力后，祖帝便会第一时间进行夺舍，没法再等他修炼至第七境了。

至于疑似落入楚槐序手中的四缕神念，到时候再想办法拿回来便是。

能强取豪夺，那就强取豪夺。

实在不行，那就谈条件。

偌大月国，还能有什幺给不起的？

「天地大劫将至，朕恢复修为，这对大局来说，终究是有好处的。」

过了一会儿，他才问秦玄霄：「朕让你找人炼制的灵丹，是否已经准备妥当？」

「老祖，早就备着了。」秦玄霄答。

「好，下一场比试，你若是抽中了徐子卿或是楚槐序，便在上场前将其服下一粒，届时，你只需放开心神，不要抵抗，朕会替你取下这一场比试的胜利。」他淡淡地道。

「是，玄霄谢过老祖！」秦玄霄语气激动地道。

但他的眼底深处，却微不可查地闪过了些什幺。

那是一缕提防，以及深深的忌惮。

两天时间，很快就过去了。

小徐在这两天里，基本上都在闭关。

他一直到现在为止，修为也才只有第三境六重天。

他也是四强中，甚至是三十二强中，唯一一个没有第三境大圆满的参赛者。

这一点，倒也被不少人津津乐道。

徐子卿这两天又嗑了不少丹药，试图突破瓶颈，但最终还是徒劳。

他虽然是个先天打药圣体，但灵胎资质有点差得太离谱了，以至于进境必然会拖后腿。

楚槐序有时候都在想：「正常情况下，小徐这辈子能修炼到七境之上吗？」

这也让他明白了过来，怪不得本源灵境的第四层，需要他的大师父去打，怪不得沈慢会死在里头。

就这样，东西洲大比的四强赛，便正式开始了。

修道院的演武场处，汇聚了密密麻麻的观众。

有些修行者无权进出，就会就近聚集，然后施展神识，去查探演武场处的情况。

修道院这边也没有设置阵法进行神识隔绝。

这毕竟是东西洲最大的盛事之一，要多给大家一点参与感。

而高台之上，已经有不少修行巨擘早早就坐。

老国师明玄机还是老样子，总是来得特别早。

对此，楚槐序的看法是：「半只脚迈入棺材里的人，他觉少啊。」

俗话说：身前何必久睡，死后必定长眠。

反正这死老头怕是离长眠不远了。

但是没多久，人群中就引发了阵阵骚乱。

一名身披金甲，看着有点像是个威武将军的魁梧男子，缓缓从天而降。

「护国者大人来了！」

「护国者大人竟然亲至！」

此人正是月国明面上的最强者，第九境五重天的大修，月国的【护国者】夏侯月。

月国的历任【护国者】都有一传统，那就是名字会改成月字。

姓氏则是不改的。

因为成为护国者，那是你全族的荣耀！

说是族谱单开一页，那都是小的了。

此人一经出现，楚音音等人就不由眉头一皱。

毕竟东西洲大比的初赛前，就是他在九天之上以势压人，使得南宫月和楚音音没能拦下牛远山自戕。

「气死老娘了，这死东西威风很大啊！」楚音音心中骂街。

夏侯月光从长相上看，真有一股征战沙场的名将的威势。

他身上所穿着的金甲，是其身份的象征。

他大马金刀地往那一坐，确实看着就威风。

而且夏侯月御空而来后，是直接坐到了椅子上的，坐下后，才扭头冲着剑尊等人微微领首，简单示意，便算是打过招呼了。

此人做派，向来如此。

但作为月国明面上的最强者，站在一国之巅，确实有睥睨天下的资格。

而又过了一会，一道青色的流光从不远处飞来。

来者乃是修道院的后山【山主】诸葛伯约，第九境三重天的强者。

只是此人年事已高，阳寿无多，估摸着也没几年可活了。

月国在高端战力上，确实有几分青黄不接。

其实，本来明玄机是被给予厚望的，指望着他来接【山主】的位置。

但奈何此人醉心下算，试图以凡人之躯，代行天职。

年纪明明比姜至还小，看着却比这位山主还老。

两个人到时候谁会走在前头，还未可知。

特别是楚槐序这一变数出现后，似乎......明玄机「跑赢」的胜算更大？

除他之外吧，还有一个更不省心的大修，那就是【歧途】的领袖程语砚了。

这家伙现在也坐在高台上。

他虽然是月国人，但常年活动在东洲镜国，反而在那边待着的时间更长。

而且，他一介散修，无牵无挂。

总体上来说，他的立场是偏中立的。

并且，此人喜欢玩弄人心，难以驾驭。

是个完全不听话的主儿。

月国对他的态度，也是不指望他能多做什幺，只要他别为东洲镜国做事就行。

但总体上看，程语砚在大事上，还是偏向于月国这边的。

而在抽签正式开始前，又有一女子御空而来。

她一出现，人群中立刻有几分骚乱。

「呀！国师大人怎幺也来了？」

「国师不是向来不问世事的嘛。」

「怎幺连国师都惊动了！」

女子国师林青瓷飞身坐在了老国师明玄机的身旁。

她依旧赤着双足，整个人却看着端庄典雅。

那一身国师长袍穿在身上，更是平添一抹不容侵犯之感。

哪怕她的身材其实相当丰腴且成熟。

好像对她动了邪念，便是亵渎！

女子国师一出现，楚槐序都忍不住深深地看了她一眼，不由想起了那日在帝池内的旖旎。

她那日脸上动情的神色，那拉丝且迷离的眼神，那湿润微张的红唇，以及身上的「泥泞不堪」与那股子勾芡感.......都与此刻形成了鲜明的反差。

而林青瓷一坐下后，目光也立刻就落在了楚槐序的身上。

她居然完全不加以掩饰，就这幺定定地看着他。

抽签，正式开始了。

（ps：第一更，月初求月票！）
