# 第326章 你竟会我的剑法

第326章 你竟会我的剑法

抽签处，站着楚槐序、徐子卿、耿天河、秦玄霄四人。

瑞王世子照例跟楚槐序打了声招呼，结果，老楚对他压根就不理会。

有些东西，他也懒得做表面文章。

而站在秦玄霄的角度，他也全然无所谓。对方这等姿态，只会加深月国人对其的厌恶，深化自己狂妄的形象。

近几日，这个楚槐序啊，可谓是又引得举国震怒。

他在擂台上击败冷无涯时的表现与言辞，暂且不提。

听闻他赢了之后，还说了一句：「月国人是不是输不起？」

有在场的观众信誓旦旦地说自己是懂唇语的，楚槐序绝对小声说了这样一句话！

这事一经添油加醋地传播，立刻就一发不可收拾。

帝都的月国人可真都骂疯了。

听说还有言官都骂到殿前去了。

他今日入场时，周围汇聚之人都冷冷地看着他。

楚槐序都记不清楚自己听到了多少声冷哼，甚至还有不少人发出「呸—

」

的声音。

犹记得他在东西洲大比中首次露面时，他戴着玄黄魁首的腰牌，一路往前走，人流还会自发给他让出一条道来。

前后待遇，简直天差地别。

但楚槐序却一脸的不以为意，脸上带着一抹傲然。

这种神色不会也没关系，模仿装逼时的师祖姜至就行。

这使得月国观众恨得牙痒痒，恨不得他等会就在擂台上被人打趴下。

但站在秦玄霄的角度，他还是更希望楚槐序能抽到徐子卿，先上演一场道门内战。

至于耿天河嘛.......他压根就没放在眼里。

殊不知耿天河却在心中祈祷着：「一定要抽到楚兄啊！」

这位剑宗天骄自知自己撑到这一轮，已经基本上没胜算了。

反正都是输，还不如和自己崇敬之人好好打上一场。

指不定，这次又能有所顿悟呢？

四人抽签，很快便出结果。

老天爷还真遂了他的愿，让耿天河抽到了楚槐序。

徐子卿则跟自己先前担忧的那样，抽到了秦玄霄。

这种结果，自是有人欢喜有人愁。

楚槐序却也只是冷冷地看了秦玄霄一眼，在心中道：「那就让你多活几日。

对此，他心中并不着急。

让他的生命在最盛大的场合中落下帷幕，楚槐序觉得也蛮好。

由于抽到的是一号签，所以耿天河和楚槐序的比试会率先开始。

二人登上擂台后，这位剑宗天骄就第一时间拱手道：「楚兄，还望你指点一二。」

他的态度非常好，早已没有了去年的那种目空一切的傲然。

回到宗门后，耿天河也确实破而后立了。

这使得他在这一年时间里，实力突飞猛进。

这次参加大比，他自然也希望自己能一路赢。

如果说非要折戟在何人之手，那我耿天河希望此人能是楚兄！

楚槐序迎着对方那道真诚的目光，脸上浮现出了些许和煦的笑容。

他对待本国的对手，和对待月国的对手，完全就是两幅嘴脸。

「指点不敢当，楚某会全力施为。」

为了后续的计划，死狐狸觉得自己还是有必要给剑尊于司徒城留个好印象的O

顺带着也让他们知晓，我与你剑宗啊，其实也很有渊源呐！

「那就好好指点他一番吧。」楚槐序决定有求必应，完成他的愿望。

事实上，师长的指点，和同辈切磋中的指点，还是会有所不同的。

同境界的比试，往往能亲身体悟到更多。

二人相互行了一个剑礼后，比试就正式开始了。

楚槐序在此刻也不急着动手，而是开口道：「耿兄，我会以一名纯粹的剑修的身份，与你进行这场比试。」

话中的意思已经很明显了，我虽是剑体双修，但今日不会过多运用我炼体者之力。

「好！」耿天河大笑。

他也不会觉得对方是瞧不起他。

只见这位剑宗天骄手持超品灵剑，立刻朝着楚槐序斩来，宛若游龙。

这是司徒城在收他为徒后传授的剑法，玄级上品，名曰：九霄腾龙剑。

然而，接下来发生的一幕，却让这位剑宗大修坐在高台上，不由眉头一皱，发出些许惊咦。

因为司徒城那边刚刚使出九霄腾龙剑的起手式，剑势都还未完全成型，楚槐序那边便也动了，且出招竟然一模一样！

他居然也会九霄腾龙剑！

一模一样的剑法，一模一样的招式。

这让耿天河心中都不由一惊，转而变为大喜。

呀！我与楚兄练的是同样的剑法哩！

缘分呐！

而且如此一来，他岂不是就能更好的指点我了？

楚槐序确实就是这样的心思。

他其实也不能完全确定，耿天河所用的剑法，他就一定都会。

毕竟他通读的剑道三千卷，那是千年前的事情了。

剑宗发展至今，传承不绝，剑阁内的剑法肯定在变多。

他把当年的剑法都学全了，不代表就把现今的剑阁里的玄级剑法都给学全了O

「反正就先看着来呗。」

擂台上，楚槐序就这样陪着耿天河，把九霄腾龙剑的每一式都使了一遍。

说起来，他对这门剑法的研究，肯定是不如耿天河的。

毕竟剑道三千卷大多只练至入门或者小成。

但他的剑意与剑心是占优的，综合实力上的优势实在是太大。

耿天河很快又转而使出了【天罡鸣龙剑法】。

这是他在第一境大比时，曾对楚槐序用过的玄级剑法。

此剑之势，宛若走蛟！

结果，又是老样子，他刚一起手，楚槐序就知道了他要用什幺招式，立刻就用同样的剑法回击。

「这......」高台上，司徒城忍不住出声，看了一眼姜至等人。

姜至又开始一副智珠在握的高人做派，心中爽得很，开口道：「莫要问，不如先把比试给看完。」

擂台上，耿天河一下子更懵了。

但他很快就又陷入了狂喜！

「难不成，东洲大比的切磋结束后，楚兄还专门学了我的成名剑法？」

「他在学这门剑法前，不可能认不出这是我的绝技！」

一股惺惺相惜之情，油然而生。

我对楚兄如此，楚兄对我亦如是！

又有缘分，又惺惺相惜，那不是知己是什幺！？

「快哉！真是快哉啊！」

他开始哈哈大笑，无比畅快的向前挥剑。

这把台上的司徒城都给看懵了，不知这傻孩子又在脑补些什幺。

他扭头看了一眼自己的师兄。

只见中年儒士坐在椅子上，饶有趣味地看向擂台上的两个年轻人。

但他的主要注意力，都集中在了楚槐序身上。

眼前的一幕，他其实觉得很眼熟。

像极了他往日里指点师弟的时候。

看似每次都是险胜，看似只强师弟一线，其实不过是无比精确地进行一场指点罢了。

剑尊怎幺都想不到，今日能在一个道门的年轻人身上，看到自己行事风格的影子。

这下子好了，果然擂台上的耿天河，被逗得跟与剑尊切磋时的司徒城似的。

「畅快！畅快呐！」他高声道。

司徒城在一旁看得眉头紧皱。

虽然他也不知道自己为何如此。

有点说不上来，反正眉头自己就皱起来了。

擂台上打得有来有回。

楚槐序甚至都没有动用心剑对剑修的压制。

他怕心剑之威，压迫感太足，影响耿天河悟剑。

对战至今，耿天河终于决定要施展学自剑尊师伯的剑法了。

东西洲大比进展至今，其实也已过去一月有余。

这段时间里，他经历了剑尊师伯的各种指点，这两日还在他的剑域内感悟，剑法可谓是突飞猛进，远不是刚刚入门那幺简单。

耿天河大喝一声，使出了剑招。

他施展的是【碧落宿火】，已修炼至小成境界。

而下一刻，迎面就劈来了一道剑气，比他还要快。

看着这道眼熟的剑气，这位剑宗天骄瞬间双目圆睁。

「这是！！！」

碧落宿火，但大成境界。

（ps：第二更，月初求月票！）

?
