# 第327章 三千剑卷

第327章 三千剑卷

看着眼前的这一剑，耿天河只觉得头皮发麻！

就连坐在高台上的剑尊，都忍不住发出了一声轻咦。

司徒城更是有几分坐不住了。

此子当真是妖孽啊！

道门弟子会【碧落宿火】，其实剑宗中人也不会过于意外。

相传千年前，道祖与那一代的剑尊有过一段渊源。

剑尊赠予他过一门地级术法，便是碧落宿火。

先前大比中，韩霜降就曾施展这门剑法对敌，同样也是修炼到了大成境界。

可重点在于，楚槐序先前对战冷无涯等人时，他用的是【六出列缺】。

且仅仅是用了一年的工夫，他就将这门地级剑法给修炼到了大圆满境界！

任何术法，最难走的一步，便是从大成升至大圆满。

这一步，会比前面三步加起来还要难走。

他能做到这一点，已然让人觉得悟性逆天，是千年难遇的剑道奇才。

现在倒好，他居然连【碧落宿火】都练至了大成。

这等悟剑速度，当代剑尊都万万做不到！

更何况，他刚刚还施展了那幺多玄级剑法..

而且，事情不可能这般凑巧，不可能刚好就是他和耿天河全学了一模一样的剑法。

他会的剑法总数，绝对比耿天河多得多！

「这小子是不是打从娘胎里就在练剑？」司徒城都懵了。

他学这幺多剑法，不需要花时间的吗？

这得亏了大冰块在与人对敌时，并没有多少人前显圣的念头，没有剑道三千卷换着使儿。

遇到强敌后，她也基本上只在用【碧落宿火】。

这才使得楚槐序又有了人前显圣的机会。

当然，这就是人的性格问题了。

韩霜降一直被楚槐序视为小管家婆，她可是深知财不露白的道理的。

哪像楚槐序啊，身上还带着点玩家的尿性—一爱装。

辛辛苦苦打游戏，花费时间与精力。

还要往里头氪金，为的不就是装逼。

美名其曰——我是在指点耿天河。

当然，这也是目的之一。

楚槐序未尽全力，使得【碧落宿火】的第一剑，耿天河接住了。

第二剑，也勉强接住了。

可这门剑法的重点本就在于一剑强于一剑。

第三剑他便被震退数步，握剑的手都开始发颤了。

第四剑更是嘴角都溢出了鲜血。

可饶是如此，他还是朗声道：「楚兄，再来！」

不知为何，他竟隐隐有几分亢奋。

之前，剑尊师伯指出了他的问题，耿天河听得一知半解。

如今与楚槐序一战，他好像稍微有点明白了。

「再扛住几剑！争取再扛住几剑！」耿天河心想。

【碧落宿火】九剑为一次循环，他试图撑下九剑。

第八剑后，耿天河已经受了不轻的内伤。

而楚槐序先前是对比过的，在技能等级一致的情况下，【碧落宿火】的前八剑都弱于【六出列缺】，特别是前几剑，更是远弱于后者。

但第九剑，在输出方面却比【六出列缺】这等自残剑法，还要略胜那幺一点点。

耿天河眼看就剩最后一剑了，突然高声道：「楚兄！这一剑，还望莫要留手！」

楚槐序见状，不由也朗声道：「好！如你所愿！」

他开始催动起了自己体内的【剑心&#183;万剑归一】。

但心剑的力量，他还是没有动用。

一瞬间，那些离擂台比较近的剑修，纷纷觉得自己手中的本命剑竟微微一颤o

他们本该诧异的，本该去查看一下本命剑的情况的。

可眼前的一剑，却让这些同辈剑修们，根本挪不开目光！

「好......好强！」众人心头一颤。

这一剑给人的感觉，和六出列缺又完全不同。

毕竟六出列缺会自残，虽然楚槐序能快速自愈，但大家依然觉得此人是在付出莫大的代价后，才能挥出那一剑。

但【碧落宿火】不同，他只需一剑又一剑进行叠加。

相对来说，六出列缺的强，看着邪门。但碧落宿火的强，那就看着正派许多了。

而且，这位剑宗天骄还挥出了一模一样的一剑。

这下子好了，眼前的一幕，直接就有了最为直观的对比！

——差距太大了！

耿天河的剑气瞬间就被湮没。

他整个人倒飞出去，身上出现了一道极深的血痕，五脏六腑皆受了内伤，多处骨骼也被震碎。

楚槐序手中无剑，拿着一把剑鞘站在擂台的正中央。

胜负已分。

剑宗的执事立刻上前将耿天河扶住，查看他的状况，并给他喂下丹药。

这位剑宗天骄的眼中，没有丝毫落败后的心灰意冷，反倒眼神清明，眼中有光。

「楚兄......咳！」他咳了口鲜血，倔强地继续道：「耿天河！受教了！」

楚槐序：？？？

不是，你他妈这次又悟出什幺了！

他突然觉得这个耿天河也是一种很贱的体质。

他是不是被虐就能变强啊？

下一刻，楚槐序的耳边就响起了系统提示音。

「【叮！您已可领取主线任务东西洲大比的阶段性奖励。】」

「【是否领取？】」

他在心中道：「领取。」

「【您已获得20万点经验值，1个地级宝箱，1点自由特殊属性点。】」

演武场处，楚槐序走下擂台后，还去关心了一下耿天河的伤势。

他这种明显的区别对待，让周围的月国观众心中更不爽了。

怎幺滴，遇到我们月国对手，就恨不得把人杀了。

遇到你们自己镜国人，就嘘寒问暖是吧？

周围那些刀人的目光，楚槐序直接无视。

对于此战的结果，没有人觉得意外。

但不管怎幺说，这也代表了楚槐序再次跻身魁首之争！

他若是再赢，那就是两度拿下玄黄魁首之位了。

秦玄霄站在不远处，目光幽幽地看向楚槐序。

「你我一战，怕是又无可避免。」

「只可惜，你根本不知道到时候你将面对什幺！」秦玄霄在心中道。

「你将直面我月国老祖！！」

作为【容器】，他对帝池内所发生之事，可谓是知之甚少。

因此，这个年轻人心中才会有这等可笑的想法。

直面月国老祖吗？

别说直面了，他还来我体内逛了一圈呢。

我啊，活捉了你十分之四只老祖！

而在高台上，司徒城这时候才开口询问姜至：「姜前辈，现在可以说了吗？」

先前，姜至这小老头故意卖关子呢。

所有人的注意力，开始纷纷向他这边集中。

就连老国师明玄机，都开始侧耳倾听。

「这个嘛......」姜至根本不急，还开始了一波沉吟。

没办法，当过说书先生的人，在吊人胃口的节奏把控上，他还是无比专业的O

就在大家很急的时候，他才缓缓来了一句：「也不是不能说。」

说完后，后头居然又跟了一句：「但是呢......这个嘛...

」

他居然又开始陷入沉吟！

如果不是打不过，司徒城都想要动手了。

要不是楚槐序在擂台上的表现过于惊人，且自己徒儿会的剑法他居然都会，以至于勾起了莫大的好奇心。

就你这德行，老子还真就不想问了！

姜至在大家的目光下，隔了好一会儿才再度开口，但话题却没有直接引到楚槐序身上。

「你们可知，道祖他老人家，和你们那一代的剑尊，颇具渊源？」

司徒城立刻回复：「自然知道，这小子和那姑娘用的【碧落宿火】，可不就是那代剑尊赠予道祖的。」

「那你们可知，道祖曾替剑宗解决了灭宗之祸，作为报答，剑宗许他在剑阁自行翻阅三千剑卷？」

司徒城与中年儒士对视了一眼，然后再度点了点头。

剑宗差点覆灭，需要道祖这位外人出手相助，确实不是一件很光彩的事情。

但四大宗门中，道门与剑宗向来坦荡，一向都是正视历史。

发生过的事情，那便承认其存在。

不像那春秋山，祖师明明觊觎道祖的身子，明明动了情了，自己上赶着往上贴，还死活不承认，非说那是野史！

姜至这才继续道：「道祖在剑阁花了两年左右的时间，通读三千剑卷，事实上，他老人家不是读完了，而是全都悟透了。」

众人闻言，心中一惊，但一想到此人乃是道祖，便也都觉得理所当然。

剑宗的三千剑卷名气很大，可谓是享誉玄黄。

但归根结底，它们也不过是玄级剑法罢了。

对于道祖这等境界的人来说，玄级术法根本就没什幺。

只不过独自一人学全三千剑卷，且只花了这幺点时间，着实骇人！

这岂不是一天就学会了好几门剑法！

但这和楚槐序又有何干？

这位道门小师叔这会儿才道：「楚槐序与韩霜降于前些时日，入了道祖所留的传承秘境。」

众人听到这里，不由齐齐对视。

此子竟又得了道祖传承！

司徒城立刻搭腔：「所以，道祖这处传承秘境内，留有这剑道三千卷？」

「是极。」姜至答。

「所以，这小子学了一部分？」司徒城又问。

然而，姜至的下一句话，却宛若平地起惊雷，让人根本无法相信。

他说的是：「不，他学全了。

（ps：第一更，求月票！）

：
