# 第328章 邪剑现世！

第328章 邪剑现世！

高台之上，所有大修的眼中，都露出了不相信的神色。

道祖都需要在剑阁参悟接近两年时间，楚槐序短时间内就学完了三千剑卷？

这怎么可能！

世上虽然有不少好事之人，称其为【道祖第二】。

但你也不能这样吹，吹他远胜道祖吧！

姜至见众人这副表情，也只是无所谓的笑了笑。

他人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。

他突然觉得，就这么不做解释，心中也蛮舒爽的！

道祖传承秘境的玄妙，又岂是尔等所能想象的？

他老人家的通天彻地之能，是颠覆认知的！

姜至之前也不相信，外头才过一日，秘境内相当于过了数年？

这岂不是比传说中的“天上一日，人间一年”，还要离谱！

可偏偏这就是真实发生之事。

众人见姜至笑而不语，立刻气不打一处来。

可甭管大家如何追问，这位道门小师叔都闭口不答。

很明显，他身上流淌着说书先生那可恨至极的断章尿性。

想听啊？

我这次就先不说了！

明玄机暗自蹙眉，手指下意识地就动了几下，想要进行卜算。

这是他近期不知道第几次想要算一算楚槐序了。

他很快就强行压制住了这个念头。

总不能真死在算他的半路上吧？

但这种感受，无比煎熬。

姜至扫视了所有人一眼，心中无比畅快。

想当初，他回道门后初遇楚槐序，每天也都深受折磨，烦都烦死了。

“现在，就该让他们来烦一烦了！”

大约过了一炷香的时间，就该轮到今日的第二场比试了。

道门真传徐子卿，对战瑞王世子秦玄霄。

又是一场世界主角战世界主角！

楚槐序站在道门的队伍中，旁观着这场比试。

他其实心中最好奇的是：“秦玄霄和祖帝，拿什么抵御青铜剑的祟气？”

他现在其实已经知晓，祟气与祟丹还是存在差距的。

祟丹感觉是【道生一】炼制后的升级版，比祟气的吞噬之力更强，位格也更高。

祟气是有自己所谓的“饱和度”的。

简单点说，就是它吃撑了以后，它就没法继续吸了。

你挥出一道强大的剑气，可能几缕祟气就撑了，它们也就暂时没用了。

“祟丹应该也有其吸食的极限，只是暂时还未发现其极限在哪儿。”楚槐序心想。

青铜剑作为道祖仙逝后的至强存在，祖帝就算在全盛时期，也不是它的对手。

“它仅次于道祖这是《借剑》里的关键设定。”楚槐序在心中道。

哪怕现在才解开了三道禁制，它也绝对不是秦玄霄所能对付的。

就算有祖帝相助，就算祟气有其吞噬上限，这个问题也很难解决。

因为剑内蕴含的祟气总量，实在是太可怕了。

楚槐序当初若无【道生一】相助，也会觉得这个问题很棘手。

一念至此，他脑中突然灵光一闪。

“咦！话说.那祟丹能不能吞噬祟气呢？”

他突然觉得，指不定也行！

“等小徐今天打完了，回去试试看。”他突然有了做实验的念头。

擂台上，比试已经正式开始了。

徐子卿一上来就动用了自己的炼体神通。

秦玄霄那边也不敢托大，开启了【神临】。

少年背着的那个巨大剑匣，被他轻轻一拍，就立即开启。

一把造型丑陋的青铜剑就此现世，被他握在了左手。

剑一入手，少年没有任何犹豫，第一时间就挥出了一剑。

因为他虽然修炼至了第三境，且还拥有了自己的炼体神通，但是，解开了三道禁制的青铜剑，在使用之时，还是会带来极大的负担。

倘若不立即挥剑他光这么握着它，其实都握不住太久。

【六出列缺】所带来的反噬，以及挥舞青铜剑所要付出的代价，使得他的左臂瞬间就不成样子。

台下的观众都不难看出，徐子卿挥出这一剑有多么的极限，多么的艰难。

可这挥出的剑气，却带着摧枯拉朽之势，仿佛能将这座擂台从中切割开来！

可怕的气息，化作一道劲风，让周围的看客都有几分站不稳。

秦玄霄手持长枪，连自己那颗伪境的枪心都催动了，也还是抵挡得颇为艰难！

他甚至觉得，倘若对方的修为也是第三境大圆满，那么，这一剑自己很可能就要受重伤了。

瑞王世子后退数步后，才靠着手中的长枪抵在地上，强行稳住身形。

一时之间，演武场处开始议论纷纷。

“这把剑着实古怪啊！”

“怎么会有这样的本命法宝？”

“他看着就无法完全驾驭它，这真是他的本命物？”

“这剑可真丑啊，但确实威力无穷，感觉特别邪门！” ??

看台上坐着的诸多大修不由得也侧目看向了姜至等人。

这些人心中自然知晓，徐子卿手中握着的乃是何物。

藏灵山上的道祖剑，在这千年的时光里，还是头一回被带下山！

但眼前的一幕，无疑不是他们想要看到的重头戏。

“这剑乃是道祖为了天地大劫所留，它的威力，不该只是如此！”

这些大修都将目光汇聚在了徐子卿的右手上。

只见少年依旧没有右手握剑，而是倔强地用左手强行又挥出了一剑。

没办法，一家三口，全是犟种。

小徐左臂的骨头瞬间就咔咔作响，尽数碎裂。

血肉迸裂出一道道口子，宛若由内而外撕裂开来，鲜血迸发而出，好几次口子都深可见骨！

他的手腕和五指则更加糟糕。

这只手掌，这只手臂，此刻已经废了！

可试想一下，徐子卿是一个很单纯的少年。

他自然也是敬重着牛执事的。

真相究竟是什么，少年不知道。

他只知道牛执事当众被逼死了。

更何况，眼前这人还暗指师兄也是细作！

这无异于是触犯了徐子卿的逆鳞！

于他而言，世上的任何人，都不准侮辱师兄，谁都不行！！

只见少年都没去管那秦玄霄，根本不去看他是如何接住这一剑的。

他挥出这一剑后，左手剑便已是极限。

小徐的脸上，很少见地流露出了些许漠然的神色。

那一日，他便恨不得冲上台去，撕烂秦玄霄那张随意污蔑他人的臭嘴。

“今日，好叫他付出代价！”

徐子卿冷着一张脸，伸出了自己的右手。

掌心处的禁制阵法，开始散发光芒。

只见右手五指在剑柄上用力一握，就稳稳地将青铜剑提在了手中，轻若无物。

擂台下，楚槐序与韩霜降并肩而立。

“邪剑.终于又现世了。”他在心中道。

他很好奇，解开了三道禁制的青铜剑，又有了哪些长进？

一股熟悉的感觉，开始渐渐散开。

“这是灵压。”

他之前两次攀登藏灵山，青铜剑就是靠着这个玩意在折磨他，想要逼他跪下臣服。

而灵压一出，楚槐序就察觉到自己识海内的黑色小剑，不由得轻轻一颤。

它就像是突然精神了起来！

一股昂扬的战意开始滋生。

这令楚槐序都觉得有几分好笑。

“今天不是我们和它打啊。”

“你在台下这么看着，都忍不住是吧？”

他与青铜剑相看两厌，心剑亦是如此。

只见擂台上，清秀少年微微低头，眼睛是闭着的。

剑身上，开始有阵阵黑气产生。

看台下都有人忍不住嘀咕：“道门作为名门正派，怎么真传弟子手中的灵剑，冒着黑气！”

楚槐序听着这句话，不由想起那句：师兄，你的人皇幡怎么在冒黑烟！

没办法，这就是一把邪剑！

倘若这些人知晓，小徐手中握着的就是传说中的道祖剑，恐怕心中的惊骇会更多！

一股可怕的威压，从青铜剑与少年身上向着四周散开。

秦玄霄哪会站在那儿干瞪眼，他自是手段频出，趁机攻向少年。

这种时候不出手，难道在一旁欣赏他“变身”吗？

然而，他的一切手段，在靠近徐子卿时，都会被一股诡异的力量所吞没。

闭着眼眸的清秀少年，竟也开始缓缓浮空。

剑身上的黑气开始越发浓郁，紧接着，就有青黑色的气流开始交缠。

秦玄霄抬起头来，看着少年浮空而起，直至高他一头。

很奇怪，脸还是那一张脸，但给人的感觉就是，这少年的面相好像都变了！

这时，“徐子卿”才缓缓睁开了双眸。

很明显，解开三重禁制，已然跟先前有所不同。

之前的东洲大比中，小徐右手握剑后，始终没有睁眼。

此刻，那双墨黑色的瞳孔内，仿佛也有黑色与青黑色交织的气流在弥漫！

它们游走于双瞳之中。

而“徐子卿”的眼中，带着无尽的轻蔑、鄙夷。

秦玄霄与他对视，竟不由自主地错开目光。

他有一种很奇怪的感觉。

仿佛在这双眼眸下，自己无所遁形！

亦或者说，“徐子卿”此刻不是在看他。

秦玄霄总觉得，对方现在是在盯着他体内的帝君神念，盯着那四缕神念！

至于他嘛，直接就是被无视了。

“徐子卿”就这样手持邪剑，漂浮于半空中。

它俯视着帝君神念，眼神中带着不加掩饰的瞧不起。

（ps：第二更，求月票！）
