# 第329章 邪剑战祖帝

第329章 邪剑战祖帝

千年邪剑，今朝现世。

它还是老样子——平等地瞧不起每一个人。

包括所谓的月国祖帝！

秦玄霄体内的四缕帝君神念，似乎于它面前，是无所遁形的。

对方的这种姿态，让瑞王世子心中骇然。

毕竟祖帝虽然已经离世数百年，可这几缕神念的位格摆在这儿，那是何等的强大！

更何况，他体内其中一缕神念，还是十缕中最为重要的主魂！

可在“徐子卿”的眼中呢？

似乎一切都不重要。

自道祖仙逝后，这世上就不存在可以镇压住它的人了。

满打满算，也就那个令人厌恶的小子，曾让自己吃过瘪。

什么祖帝不祖帝的，什么曾经的九境大圆满。

如若邪剑的九道禁制全部解开，九境大圆满亦可斩之！

当年数位九境强者一齐出手，不也没能镇压住它？

更重要的是“徐子卿”在持剑浮空后，都没有直接动手。

它在等待。

或者说，不屑于此时动手。

秦玄霄只听到自己的脑海内，响起了一声叹息。

这声叹息声中，包含岁月沧桑之感。

“唉——。”

“这么多年了，是该出来活动活动筋骨了。”

这令他知晓，自己该服下那颗丹药了。

接下来，自己所要做的便是.

——请老祖上身！

四缕神念在顷刻之间，便笼罩住了秦玄霄的整片识海！

一道血红色屏障，就这样将他的识海给包围住。

下一刻，秦玄霄就失去了自己身体的所有控制权。

但他并没有跟徐子卿一样陷入短暂的沉睡。

他是清醒的，自己的神识依然可以查探到外界的情况。

只不过，他从亲身参与者，变为了一个旁观者。

擂台之上，秦玄霄穿着一身紫黑色的长袍。

自从和楚槐序撞衫后，他一回国就第一时间找炼器宗师修改了样式。

此时，很多人都觉得这位世子殿下就跟变了个人一样。

他的眼神变了，气质也变了。

只见他缓缓抬起了手中的长枪，垂眸看了一眼。

这把枪，本就是祖帝当年的本命物。

这位枪剑双修的绝世强者，曾经就是手持着他，纵横天下。

他的左手在枪身上缓缓拂过，眼里还带着些许追忆。

楚槐序看着这一幕，心中知晓：“现在的场上，全他妈是代打了。”

高台之上，这些玄黄界的顶级大修们，神色也有了些许异样。

谁都没想到，有生之年居然能看到这样的一幕。

在第三境的东西洲大比中，看到道祖剑对战月国祖帝！

事实上，按照东西洲大比明面上的规矩，这种代打行为，自是不被允许的。

只可惜，东西洲大比的宗旨，本就是选出这一境界中的综合实力最强者，进入到本源灵境内。

表面上过得去就行了，没人会深究其他。

最重要的还是天地大劫。

就是为了这么点醋，包了这顿饺子！

擂台上的这两位代打，若是在当年的巅峰期，高台上的所有人加在一起，都不够他们打的。

以至于这些人都屏气凝神，垂眸旁观。

只见手持【帝月】的“秦玄霄”，浮空而上。

堂堂祖帝，又怎能接受他人站在高处俯瞰自己。

“徐子卿”手持青铜剑，同样如此，也跟着向上升空。

谁能想到，最先展开的竟是这等颇显幼稚的一幕？

以至于高台上的人，也得抬头仰视了。

而率先动手的，则是祖帝。

此时此刻，他身后的紫月虚影，在不断地凝实。

也不知这是何等秘法，竟在不断吸纳着帝都内的国之气运！

这些气运之力，也会通过紫月虚影，为他所用。

一半入体，一半进入到超品灵器【帝月】内。

除此之外这道紫月虚影也在不断膨胀，马上就变为了数十丈大！

长枪一动，紫色的火焰掠空而过。

与之相比，“徐子卿”那边就显得“朴素”得多。

除了剑身上环绕着黑色与青黑色的两股气流，便别无他物了。

面对扑面而来的紫焰，他也只是抬手挥出了随意的一剑。

没有任何招式，不是任何术法。

就是最简单的提起长剑，然后向前一挥。

楚槐序在底下看着，突然意识到了一点。

“青铜剑代打，它不会任何术法啊！”

先前的东洲魁首之争，也是如此。

没办法，剑灵终究只是剑灵。

它自身就是剑，它没练过剑！

这让楚槐序心中产生了些许困惑。

他觉得这一点很矛盾。

甚至于，他觉得《借剑》里的人物设定，是相悖的。

他虽不会卜算，但通过这件事情，也隐隐猜出了些什么。

“如果说，小徐的救世之路，纯粹就是靠这把邪剑代打，那么，他的人物设定何须是【悟性10】？”

“悟性10最大的特征就是学术法快到飞起，甚至可以自行优化，后期绝对也能自行创造术法！”

“可这在剑灵代打时，完全是无用的。”

“除非后期是”

他眼睛一眯，猜测道祖很可能在青铜剑的禁制上留有后手。 ??

或者说，这里头还有秘密！

高空处，两位代打已经打得不可开交。

底下抬头仰望的一众观众，都开始有几分怀疑人生了。

“我们真的是在看第三境的大比吗？”

“这御空而战的架势，以及这等威能，怎么跟大修行者之战似的！”

是的，很多人都觉得自己是在看大修行者的对决！

事实上，也确实无限逼近了。

楚槐序看着秦玄霄身后的紫月虚影，没想到竟然是在靠国之气运去填补祟气的吞噬。

“确实，偌大一国独占一洲，其中蕴含的气运，是相当可怕的，如汪洋大海一般。”

“祟气就算再能吞噬现在也不过才打开了三道禁制。”

“更何况，这一战也不会持续太久。”

“从总量上看，它在短时间内所能吞噬的也只是极小一部分。”

“祖帝家大业大，这是拿着自己的家底在干架啊。”

楚槐序心中这般想着，有几分羡慕。

他现在倒是觉得，玩家戏称秦玄霄为【家世10】，确实有道理。

你他妈的什么玄黄蝙蝠侠，月国布鲁斯韦恩！

但是他也看得出来，祖帝用着秦玄霄的身体，颇为不习惯。

没办法，于他而言太弱了！

怎么能弱成这样。

体内的枪心都是伪境。

祖帝对此自然是不适应的。

但他的内心深处，对于夺舍之事，开始变得越发迫切。

当了数百年的鬼魂，他本以为都过去这么久了，自己也不差这么一会儿了，是能有足够的耐心的。

但现在短暂地拥有了一具身体后，这就像是一种上瘾程度致命的毒药！

他又能呼吸了。

能感受到自己的心跳，自己的脉搏。

他又拥有了触感，嘴巴可以和人说话。

他感受到了风，感受到了火焰的温度。

甚至于刚才一不小心受到了余波的震荡，那带来的痛感，都让他觉得过瘾！

“活着的感觉，可真好啊！”

祖帝的眼中，闪过一丝贪婪。

这让他越发坚定自己的想法。

“必须赢下这场大比，必须让玄霄早日炼化【玄黄本源碎片】！”

“朕，实在是等不及了！”

下一刻，长枪便动了。

此枪一出，就连高台上的【护国者】夏侯月，都不由得目光一凝。

“这是.祖帝的成名绝技！”

“天级枪法——【沧月横江】！”

相传当年，枪罡如冷月横亘大江，气韵苍茫浩瀚，因而得名。

而那奔流不息的大江之水，也在这一枪下，被断江停流了整整十息。

当然，面对着传说中的天级术法，“徐子卿”是全无反应的。

花里胡哨搞什么，看也看不懂！

青铜剑的剑灵只知，这一枪远比先前那几枪要更强，仅此而已。

而少年右手掌心处，金光开始变得越发刺眼。

剑身上环绕着的双色之气，开始变得越发浓郁。

剑灵这时候才开始主动操控祟气，不让它去吸食国之气运。

而是转而一齐涌向这道枪罡，涌向“秦玄霄”！

楚槐序看着这一幕，不由得再度意识到了青铜剑的缺陷。

高台上的那些大修，估计也意识到了。

这把剑，骨子里就是邪剑。

它难得苏醒，目的只有一个，那就是吞噬！

毕竟被锁在山上一千年，它自然是饿得慌。

它不会站在正道的角度去做事。

现在是它操控着徐子卿的身体。

国之气运这般美味，它就忙着吞噬气运。

至于现在擂台之争的胜负，它其实没那么在乎。

简单点说，关剑屁事？

与本剑何干？

此刻之所以转头将祟气攻向了“秦玄霄”，纯粹是因为剑灵看祖帝也有几分不顺眼。

这一鬼魂与一邪剑，都是一副高姿态，那自是会互看不顺眼。

而青铜剑之所以适合去攻略【本源灵境】，纯粹是因为本源灵境内的那一方小世界，它是虚虚实实的。

楚槐序当初撞断的那些古树，不消片刻就会直接复原，虚虚实实的小世界自带修复。

这种卡在虚实之间的一方小天地，它吞噬不了。

那么，祟气在那里头，唯一能吞噬的就只有昆仑洞天的修仙者了。

它不听话没关系，因为到时候它没得选。

一个猴有一个猴的栓法。

这便是邪剑的栓法。

祖帝无疑很早就意识到了这一点，所以放任它不停吸食国之气运。

只是他也没想到，这剑这会儿居然不继续品尝这顿饕餮盛宴了，而是转而盯上了他。

枪罡横贯天际，就跟在空中构架出了熊熊紫焰汇聚而成的虹-桥。

但那股狂暴且霸道的力量，却让人望而生畏。

“徐子卿”手持青铜剑，再度向前看似随意，实则是真的很随意地挥出一剑。

剑身触碰到了这道“虹-桥”。

他不断踏空向前走去，每往前走一步，这座“虹-桥”便塌陷一分。
