# 第330章 经验值，一千万！

第330章 经验值，一千万！

“徐子卿”就这样踏空走至枪罡的正中间，然后猛地向前挥出一剑。

枪罡瞬间便被湮没，滔天煞气与祟气却还在奔涌向前。

它们的形态看着有几分狰狞。

时而有点像猛兽，时而有点像厉鬼

祖帝将长枪斜握在手中，抵在自己的身后。

他心中知晓，类似的一剑，对方撑死了还能再挥出一次。

“就算是炼体者，身体也负担不起！”

“他这具肉身的恢复速度，跟不上使用邪剑所带来的破坏速度！”

“如若是楚槐序那具肉身，或许能多出几剑。”

一念至此，祖帝心中瞬间就更为懊恼与愤怒。

他向前再次挥出一枪，身后的紫月虚影于他挥枪的一瞬间，融入其身。

除此之外，他还催动了神念内附带的力量。

左手上所佩戴的储物戒指，被取出了一物。

那是一滴水。

一滴澄澈至极的水。

高台上的一众大修里，南宫月忍不住出声：“这是.至圣之水！”

此水被誉为天底下最纯净，最澄澈，最圣洁之物。

是最顶级的天材地宝之一。

可用于炼器，也可用于制符，也可用以设阵.

除此之外，它对于被誉为天地至邪之气的祟气，是有几分克制的。

只可惜，青铜剑内蕴含的祟气，实在是过于磅礴。

而天底下的至圣之水，又过于稀少。

【帝月】的枪尖刺中这一滴水滴的瞬间，便将其裹挟至了枪罡之中。

一股劲风扑面而来，席卷全场。

这股风儿所到之处，竟让所有人都觉得神清气爽。

而枪身上则出现了一道道水瀑。

水瀑与紫焰相交，双方竟都不受影响。

但那些祟气却被分散开来，且还消散了一部分。

楚槐序站在底下看着突然心念一动。

“我取不出祟丹内的东西，是因为我破不开祟丹。”

“那这至圣之水，能否把祟丹给融化掉呢？”

“这等圣物，似乎也只对邪物有效，不会破坏掉祟丹内的东西。”楚槐序心想。

他觉得也有这种可能性。

但这等天材地宝，实在是世间罕见。

他都不确定道门的珍宝阁内是否有备着的。

毕竟连祖帝都只取出了一滴！

“徐子卿”的脸上，浮现出了无尽的愤怒与狂躁。

对于这至圣之水，邪剑无疑有着深深的厌恶。

黑色的剑气瞬间变得更为猛烈，青铜剑更是发出了一声剑鸣声。

紊乱的气流让大家看不清高空中究竟发生了什么。

连楚槐序都没看清。

但最后只看到一把剑和一杆枪从天而降，剑尖与枪尖各自刺入了擂台之中。

而在让人看不真切的紊乱气流中，徐子卿的身子率先从高处坠落。

高台上的姜至大手一挥一道灵力就将昏迷不醒的少年给托举了起来。

等到高空处隐约可见之际，大家能看到“秦玄霄”依然御空而立。

这，似乎已经代表了胜负。

全场瞬间就响起了山呼海啸般的喝彩声。

但这些声音马上就戛然而止。

因为世子殿下那摇摇欲坠的身型，马上也从高处跌落了下来。

东西洲大比的四强赛，便这样落下了帷幕。

瑞王世子秦玄霄以微末的优势，挺进了魁首之争。

而在散场之后，东洲镜国的这些大修在姜至的院子内齐聚，并没有各自回去。

“这场比试，他月国赢了又有什么意义！”司徒城一开口就说得很直接。

梅初雪也立刻附和了一嘴：“确实于大局无益，其实已经算是坏了规矩了。”

楚音音立刻搭腔道：“就是就是！”

“本来他这秦玄霄依靠灵种，我们也可以睁一只眼闭一只眼。”

“毕竟那小丫头很特殊，她借助的灵力，是能被带入到本源灵境内的。”

“可这一次的本源灵境第二层，入口依然是在我镜国境内。”

“像这祖帝动用的国之气运，根本就用不了，也带不进！”

众人闻言，纷纷点头。

按照这数百年的潜-规-则，四大宗门与月国皇室看重的综合实力，其实指的只是在【本源灵境】内所能动用的力量。

今日秦玄霄靠祖帝代打和诸多外挂，虽然赢了，但那又怎样呢？

进了本源灵境，还不如一人一剑的徐子卿呢！

姜至和剑尊等人，却一直没有说话。

就在大家激烈探讨之际，有人不请自来。

【护国者】夏侯月来到此处，他身穿金甲，使得整个人看着越发魁梧。 ??

“诸位，我此次过来，只是带句话。”

“你们心中所想之争议，我与陛下心中自是知晓。”

“但那位说了，他自有办法将国之气运带入【本源灵境】内。”

“毕竟.你们也应当知晓，所谓月国的国之气运，其实也是因他而聚。”

“言尽于此，告辞。”

说完这些，夏侯月便化为一道流光，飞往了皇宫所在的方向。

徒留院内的司徒城等人，忍不住发出一声声的冷哼。

“说是能带进去，但跟今日这般身处帝都，气运源源不断地供给，能一样吗？”司徒城没好气地道。

但那边也没个准话，所以谁也无法给他一个答案。

最后，还是中年儒士开口询问：“姜前辈，道门是何打算？”

现在，输得不公的是徐子卿，即将参与魁首之争的是楚槐序。

这个事情，自然主要还是看道门的态度。

姜至与南宫月还有楚音音对视了一眼，开口道：

“大比还未结束一切都等结束了再说。”

“魁首的位置，只是摆在明面上给所有人看的。”

“最后究竟是谁进入本源灵境，我们镜国和月国，倒是还能再好好说道说道！”他目光一凝。

众人闻言，微微颔首。

但罗天谷的那位【天罗】，在此时都忍不住说道：

“只是，以目前的情况来看，老夫看不出楚槐序能有多少胜算。”

“这源源不断的国之气运的问题，实在是太过棘手。”

如若对手只是秦玄霄，其实不会有这等局面。

他所能引动的气运，是颇为有限的。

可祖帝直接下场代打，他所能引来的气运之力，那就太可怕了！

姜至却道：“我刚刚去看过那小子了，他看着挺没心没肺的，似乎今日旁观之后，心中也并无压力。”

“所以我觉得，楚槐序会胜。”

众人闻言，面面相觑。

您老对自己的徒孙，是不是过于信任了些？

殊不知那是被打脸的次数太多了，姜至已经被打出经验来了。

道门真传弟子所居住的小院内，小徐还在昏迷中。

韩霜降在一旁照看，楚槐序则坐在蒲团上闭着眼眸。

现在，他的人物面板上还有着五百多万点自由经验值。

除此之外，还有1点自由特殊属性点还没加。

【背包】内，也还有1枚地级宝箱。

按照先前的思路，他直接把这1点特殊属性点给加到了体魄上。

“【体魄9】！牛逼啊！”他自我吹嘘了一嘴。

楚槐序自己也没想到，自己居然能在第三境的时候，就将体魄给升到9点。

距离传说中的体魄10，也只差最后临门一脚了。

“也不知道【本源灵境】第二层的任务奖励里，会不会有属性点？”

“倘若有的话，我只要打赢了出来，就能是体魄10了！”

当然，一切的大前提是先赢下东西洲大比。

楚槐序坐在蒲团上，开始用力捏拳，感受了一波体内的肉身之力。

“太可怕了，这次提升了接近五成！”

“那这最后1点，会不会直接提升一倍？”

他觉得这种可能性极大！

更重要的是，有体魄10作为基础，他未来的炼体之路能走得更为顺畅，修为提升后所带来的肉身力量加成，也会更大。

“不成为天下第一体修，都对不起这等天赋！”楚槐序心想。

在这世上把道祖忽略不计，似乎在这千年时光中，都不曾出现过第九境的体修。

七八境的都少之又少。

炼体之路，想要跻身大修行者的行列，实在是太难太难了。

谁能想到，从一堆功法里选到【炼剑诀】起，他就与这一修炼体系结缘了。

从“炼体，狗都不炼”，直接变成了“炼！炼的就是体！”

此时，楚槐序想了想后，干脆把地级宝箱也给开了。

而开出的东西让他有几分意外。

“他妈的！怎么还有666万点的经验值大礼包！”

“居然开出这玩意来了！”楚槐序也是服了。

宝箱里开出经验值，总体来说是不怎么划算的。

因为系统会根据你的综合情况，来给予一个合适的数字。

在当下确实是一笔巨款！

但放眼未来，几百万似乎也不多。

“可看着面板上那1180万点经验值，光这么看着，也还是觉得很爽的。”他心想。

这笔巨款，能让他的整体战力再度飞跃！

一想到这里，他突然愣了一下，想起了一件事情。

先前，他在进入道祖秘境时，就已与自己约法三章。

以后，每累积获得1000万点经验值，就从中抽出100万，直接来上一发，学一次.

——【万剑归宗】！

（ps：第二更，求月票！

距离前十只差一点了~）
