# 第331章 少女情怀总是诗

第331章 少女情怀总是诗

“【叮！很遗憾，技能《万剑归宗（进阶版）》，学习失败。】”

此时，徐子卿还在昏迷状态，韩霜降在一旁照看。

清冷少女马上就听到坐在一旁闭目入定的楚槐序，口中突然开始大声骂娘。

“你妈的！！”

这倒是把她给吓得一激灵。

大冰块生怕他那边也出了什么状况。

但她扭头一看，楚槐序的表情又开始恢复平静了，搞得她一头雾水。

“我就知道！我就他妈的知道！！”某人在心中骂骂咧咧。

【万剑归宗】，《借剑》第一骗局，典型电诈！

好在楚槐序早就做好了心理准备。

他才不相信自己能一发必中。

“我承认，我有赌的成分。”

魁首之争在三日后举行，他还是想要尽可能再提升一点综合实力的。

更何况，祖帝一旦代打，人家是能用天级术法的。

虽然因为种种原因受限所能发挥的威力也得到了限制，但也绝对是强于所有地级术法的。

包括需要自残的【六出列缺】。

因为根据《借剑》的设定，整个玄黄界天级术法少之又少，数量在双手之内。

而威力更是一等一的逆天。

100万点经验值就这么打水漂了，楚槐序心中自是无比肉痛。

但他很快就发现了一点。

“剑心的进度条，怎么涨了一小截？”

“所以，这代表着每次参悟【万剑归宗】，就算失败了，也有利于【剑心：万剑归一】的进阶？”

这倒是意外之喜！

这代表着他每次这样来一发，至少还有点保底奖励！

“可为什么之前玩家们梭哈的时候，没有这一现象。”

“喔，他们压根就没【剑心】！那没事了。”

在那个版本，暂时还没有哪个高玩凝聚出【剑心】来。

更别提是他这种和【万剑归宗】有所挂钩的剑心了。

“只是，从进度条的涨幅看，这100万点经验值直接灌进去，全拿来升级剑心，而不是拿去赌，收益会更大，如今的涨幅，刚好只有五成。”

不过这样也好，他还挺知足的。

本来就是赌，只要不是血本无归，那就阿弥陀佛了。

反倒是这一现象，让他越发认识到自己的剑心有多么特殊。

“就是因为凝聚出了它，才让这门天级术法进阶了。”

“如今每次来一发，还能加进度条。”

“二者给人一种很明显的相辅相成之感。”

但要知道，剑心是在道祖的帮助下凝聚的。

“道祖啊道祖，你可别告诉我，这一切又是你的手笔。”

夜，渐渐深了。

临近子时的时候，徐子卿才幽幽醒来。

依靠着自身的恢复能力，以及他那打药圣体的吸收效率，他的伤势已经恢复得差不多了。

“醒了。”楚槐序淡淡地道。

“师兄，我是赢了还是输了？”小徐睁眼后问的第一件事就是这个。

因为青铜剑的剑灵“顶号”后，他对外界发生的一切就一无所知了。

“输了，但他也是险胜，只是比你晚昏迷几息时间罢了。”楚槐序道。

“确切地说，我估计是道祖在禁制下留下了一些保护机制，在你肉身即将崩溃之际，便会让剑灵被封印住。”

“秦玄霄那边，感觉比你惨些。”

不管是祖帝还是邪剑剑灵，他们在“顶号”后，那都是拿命玩啊。

反正不是自己的“号”，根本不知道珍惜，一路都奔着“封号”去了。

根本不顾死活。

邪剑会这样，倒也可以理解。

可祖帝毕竟还是要夺舍的。居然也这样糟蹋。

“由此可见.”

“他急了！他急了！”

这倒是让楚槐序不由心中一笑。

他抬眸看向徐子卿，只见他在听到自己输了以后，还长舒了一口气。

这倒是让楚槐序哭笑不得。

“怎么着，把他留给了我，你还庆幸上了？”他没好气地道。

少年点了点头，再三犹豫后，开口询问道：

“师兄，你是想在擂台上杀他，对吧？”

楚槐序乐了，问道：“我在你们面前，就表现得这般明显吗？”

清秀少年一脸真诚地点了点头。

这让死狐狸意识到：连小徐这种蠢蛋都猜到了，那想必南宫月等人，应该也已经心里有数了。

他抬眸盯着少年那双澄澈单纯的眼眸，沉声道：“我说过，我要杀他，必于万万人前。”

“还有什么场合，比魁首之争更妙呢，你说呢？”楚槐序淡淡一笑。

徐子卿张了张嘴，在得到肯定的答复后，明显还是有几分惊讶的。

在月国帝都，于魁首之争，杀瑞王世子？

这些东西串联起来，他都不知道师兄到底该如何去做！

而且听说月皇陛下对此次大比格外重视，三日后的魁首之争，他会在护国者的陪同下，亲至修道院！

云去来，枝头雪。 ??

一夜过后，修道院的树上，墙上，地上都堆积了浅浅的一层雪。

院外，有些没怎么见过雪的道门弟子，还在尝试着堆雪人。

现在除了楚槐序外其余人等已经全部淘汰了，倒也乐得清闲。

截止目前为止，道门的队伍在本届大比中取得的成绩，是独一档的。

不只是前八强占据了一半那么简单。

这批天骄的最终排名都不错，基本上都达到了心理预期，甚至远高于心理预期。

月国皇室这次出手颇为大方，只要进入百强，就会有不错的名次奖励。

而等到回宗后，宗门也会给予奖励。

因此，于他们而言，已经算是不虚此行了。

“希望楚师弟能再度拿下玄黄魁首之位，如此一来于我而言，此次东西洲大比，算是无比圆满了。”季司空一边堆雪人，一边对身旁的同门们道。

“还叫楚师弟呢，改不回来了是吧，要叫楚真传！”他的道侣在一旁没好气地道。

还有同门起哄：“季师兄，你这趟回去，保不齐也会被长老相中，得入君子观，到时候啊，你可得叫楚师兄了！”

季司空闻言，根本不气，反倒抬起手来道：“诶！要我说啊！给楚槐序当师弟，我也是很乐意的！不丢份儿！”

“哈哈哈哈！”周围都响起了笑声。

作为随队执事的莫青梅坐在一旁，看着弟子们这般热闹，脸上也浮现出了淡淡的笑容。

她其实感觉得出来，自牛远山当众自戕后，这些心中敬重他的道门弟子们，心中都憋着一股气呢。

或许也正是因为这股气，才使得整个队伍取得这么好的成绩。

现在，日子也过去这么久了，她其实是乐于看到这些弟子们一扫阴霾的。

“就像以前我伤心难过时，牛师兄便会劝慰我——勿以有限身，长供无尽愁。”莫青梅心想。

她也想走出来，因为她觉得牛师兄也一定希望她走出来。

可好巧不巧的是，帝都最近又总是下雪。

她看着树枝上的积雪，只觉得又回到了初赛前的那一夜。

她总是会有点后悔，那日一同观雪，自己却始终在对他甩脸色，都没怎么理过他。

莫青梅从不相信，在道门矜矜业业了大半辈子的牛师兄，会是月国的细作。

一个细作，干得活比任何一个外门执事都要多，干得也比任何一个外门执事都要好？

他究竟是来潜伏的，还是来建设外门的？

更何况，当天夜里，她便去寻过姜至等人。

而别忘了，姜至他们早就问过楚槐序了，月国说牛执事是细作，你觉得呢？

楚槐序给出的答复是：“我不清楚，但至少在我这里，他不是。”

南宫月立刻就做出了决断。

一切都不重要了，他说不是，那牛远山就不是。

或者说，牛远山必须不是！

因此，当莫青梅来询问时，南宫月说的是：“你莫要多想，他并非如秦玄霄所言那样。”

“那此事就这么算了嘛！”莫青梅很少见地有几分失态与激动。

南宫月也只是温声道：“具体情况，门内会查，总之，肯定会有一个结果，也会有一个交代。”

于是乎，莫青梅就开始等。

这一等，眼看着东西洲大比就要结束了。

眼看着所有人都要离开月国了。

但她作为执事，她没有再去询问，也没有再去催促，更不会去胡闹。

她相信一定会有一个结果。

“只是.真等的好辛苦啊。”精神有几分萎靡的莫青梅于心中想着。

她看着地上的积雪，以及弟子们堆出的巨大雪人，不由得有几分愣神。

莫青梅不由得想起，那一次自己与牛远山等人，一同下山执行师门任务。

那是她第二次在执行任务的过程中，被牛师兄所救。

年轻时的自己，冒冒失失的，他人都在怪她，指责她要长点记性。

唯有受了重伤的牛远山，反而一直笑着道：“无妨，无妨。”

哪怕他这个老好人，对任何人都是这样。

但是呀，少女莫青梅觉得自己还是很不错的，因为别人都习惯于此了，唯有我——发现了他的好。

牛师兄，真就很好呀。

大家准备整顿一天，然后再回宗复命。

夜里，下了一场小雪。

莫青梅起得很早，和相熟的师姐在外头堆了个很小很小的雪人，并冲师姐诉说了自己的少女心事。

师姐在她耳边说了几句，说得她脸颊发红，但眼睛却忽闪忽闪，很亮很亮。

由于雪不算太大，不管是这小小的雪人，还是地上的积雪很快就会全部化掉。

少女情怀总是诗，她在雪上用树枝写下了：牛师兄，我喜欢你。

在动身回宗前，莫青梅躲到了树后，然后给牛远山传音。

“牛师兄，你来一趟那棵大梧桐树下，我在雪上给你写了一句心里话。”

“你得快些来，雪一会儿就化了，话也就化了，我以后也不会再说与你听。”

修道院内，中年莫青梅抬起头来，看向天空。

小雪又开始下了。

想起那个只在梦里拥抱过的人。

更大的雪就落了下来。

（ps：第一更，求月票！）

流感好了，状态开始回归了！

求月票！
