# 第332章 祖帝转世与道祖第二

第332章 祖帝转世与道祖第二

东西洲魁首之争，留有三日休整时间。

楚槐序几乎一直在闭关，却也没人知道他在忙活什么。

事实上，他也并没有怎么修炼。

大多数的时间，他其实是在思考。

毕竟他旁观了祖帝与邪剑的一战。

楚槐序还是见识到了祖帝的诸多手段，以及他当前所能使用的一些杀手锏。

“其实，祖帝就算再怎么牛逼，他也要受限于这具区区第三境的肉身。”

“满级大佬也没用，这‘小号’太菜了，很多手段根本就用不了。”

总体来说，现在最棘手的问题，其实就是月国的国之气运。

源源不断地汲取力量，跟不会缺蓝似的。

楚槐序倒是也还有几百万点【功法经验值】，可惜没法靠升级回蓝了。

他心里有一个大胆的计划。

“只可惜，我这个计划，也没法进行试验。”

“只希望道祖别坑我，道祖秘境内我所经历的一切，确实也是能符合实际情况的。”

否则的话，我也只能当众使用祟丹了！

就在昨夜，楚槐序把小徐给叫到了身边，然后让他把青铜剑给取了出来。

死狐狸的目的很简单，他想试试看，祟丹是否能吸收祟气，从而壮大功效？

祟气的吞噬能力有上限祟丹自然也有。

但后者的位格比前者高，指不定能直接吸收掉！

实在不行，那就让【道生一】吸进去，再炼化几颗祟丹玩玩。

只不过，这里头存在一个问题。

徐子卿如果左手握剑，剑是不冒祟气的。

右手握剑的话，不把他给打个半死，剑灵也不会再度被封印。

好在二人讨论了一下后，发现可以用【养剑术】！

施展养剑术时，等于在给邪剑进行温养，它会短暂苏醒，相当于是享受享受。

结果，剑灵一醒来，就“看到”了互看不顺眼的楚槐序。

而且，对方脸上还是无比讥讽的表情。

他识海内的心剑还猛地一震，开始各种挑衅。

这使得青铜剑上立刻冒出了可怕的煞气与祟气！

楚槐序直接取出装着【四象灵根】的那颗祟丹，尝试吸收。

另一颗祟丹他可不会傻乎乎的取出来。

那里头装着帝君神念呢！这里是人家的地盘，不稳妥。

没想到，还真管用！

祟丹之力真就得到了加强，吸收了一缕缕祟气。

只是这个过程似乎也有上限，也没吸太多缕。

等到剑灵反应过来后，【养剑术】已经结束了。

这他妈是在温养我吗！

打劫啊这是！

无奈的是，它立刻就在暴怒中被道祖禁制重新封印，陷入了沉睡之中。

“你还指望一把剑的智商能有多高呢？”楚槐序有几分得意。

他第一时间就催动【道生一】，将祟丹给吸收了回去，放置在黑色珠子内，以免出什么岔子。

遗憾的是，他甚至无法用神识进行查看【祟丹】内部的情况，去看看吞噬上限增强了多少，因为他的神识也会被吸进去

“系统的【信息探测】倒是可以用，但我的权限等级似乎还需要再往上提一提，冒出的全是问号。”楚槐序也有几分无语。

他长吐了一口浊气，当着韩霜降与徐子卿的面，笑着道：“现在倒是万事俱备了。”

他晓得自己做出杀世子的决定后，二人肯定是心中担忧的。

但就跟平常一样，他们会无条件支持楚槐序的每一个决定。

所以，他也会刻意的说上几句，削减一些他们心头的忧虑。

“只是不知，如今月国对我的民怨，以及月国大众对于魁首之争的看法，是怎么样的？”死狐狸心想。

事态的发展，一直朝着楚槐序心中所期望的而去。

玄黄界毕竟不是信息大爆炸的世界，虽然有日行千里的修行者在，但很多大事件的发酵，也是需要时间的。

楚槐序的“恶劣行径”，现在可谓是传遍了整个月国。

“太气人了！当真欺我月国无人不成！”

“在这种比试中，竟也会想着痛下杀手，这就是道门的门风！？”

“还玄黄魁首呢，毫无气度可言，毫无风范可言！”

特别是他小声哔哔的那句地图炮，说月国人是不是输不起，可谓是彻底激起了举国民众的愤怒。

这搁地球上吧，倒也没什么。

这种程度的嘲讽，那才哪跟哪啊。

可这是玄黄界。

玄黄界的人，哪听到过这种话！

口诛笔伐，甚嚣尘上！

而四强赛中，秦玄霄的胜利，无疑也因此激起了莫大的反响。

虽说从实际情况出发，这位瑞王世子是险胜。

他只是比徐子卿多撑了那么区区几息时间罢了。

可根据现场看客所言，那一战可谓是惊天地泣鬼神！

两人都不知为何，御空而起。

施展出来的神通威能逼近第五境的大修行者！

一众看客中，肯定也不会缺乏第五境、第六境的大修。

毕竟这是月国帝都肯定是卧虎藏龙。 ??

就连这些人对外谈及此战，也都觉得场面非常离谱。

根本无法想象，这是第三境的大比中会出现的一幕。

而徐子卿那边则很明显，最大的倚仗就是那把剑。

并且，那把剑看着邪门的很。

可咱们世子不同啊。

甚至有人说，世子疑似已经学会了祖帝他老人家所留下的天级术法！

再加上那日源源不断涌来的国之气运，使得民间都开始众说纷纭了，不少人都说：“世子殿下简直就是祖帝转世！”

秦玄霄做梦都想不到，自己有朝一日居然会出现这样的绰号。

这哪是什么祖帝转世啊，这根本就是祖帝在代打！

但这一切，无疑都是激发起了民众的信心的。

本身因为诸多历史遗留问题，月国人和镜国人就是不怎么对付的。

这种东西洲大比，对于老百姓们来说，就是两国面子之争，甚至有点像是国力之争！

但月国这一次的表现实在是太差了，四强名单里只进了世子殿下一人。

“还好世子殿下一路过关斩将，闯进了魁首之争！”

“只要他拿到了玄黄魁首之位就行！其他的也就不重要了！”

除此之外，楚槐序在前几轮表现出来的实力，是远远比不上祖帝代打那一次的。

这也使得所有人对秦玄霄的期待很高。

而且绝大多数人都是立场很分明的。

这世上很多人也根本就不会从实际情况出发，只会从个人立场出发。

这使得月国无数人都觉得世子殿下会赢！

大家都在等着他在擂台上狠狠教训这个狂妄的楚槐序。

让他为自己的口出狂言，付出代价！

就在这样的一个大环境下，东西洲大比的决赛，终于开始了。

东西洲魁首之争，时间定在了下午。

道门队伍会全军出动，前往比试现场，一同为楚槐序助威。

空地处，一众道门中人开始集结。

姜至等高层并未露面，他们等会会直接飞往高台处。

莫执事站在最前头，组织着队伍。

一众道门弟子在此刻汇聚后，众人纷纷为楚槐序鼓劲加油。

如今的他，在道门同辈中的威望可谓是如日中天！

甭管你瑞王世子上一轮表现得有多强，道门弟子们也会倔强的认为，楚真传必胜！

“你是祖帝转世又如何？”

“我楚真传还被誉为道祖第二呢！”

你祖帝就算再强在我道祖面前，那也够看？

莫青梅站在前头，清点了一下人数。

见大家伙都聚齐后，便出声道：“那我们出发。”

然而，楚槐序却突然把她喊住了：“莫执事。”

“嗯？”莫青梅愣了一下。

楚槐序向前一步，看向眼前的中年女子。

看得出来，她的脸上挂着些许疲态。

牛远山自戕后，带队的很多事务，就要由她一人负责。

而且，自己喜欢多年的心上人便这么死了，她又怎能睡得好，吃得香？

相反，她一直在忙碌。

如果没事做，她似乎也会没事找事。

总之，莫青梅就不曾让自己停下来。

她本就是温婉耐看的长相，耐看型的女子，其实都老得慢。

随着年岁的增长，她们的优势会越发凸显。

但是，此时的莫青梅，似乎要比先前看着要老了几岁。

也不知是因为太憔悴了，还是因为其他原因。

自老牛死后，她也没有去找过楚槐序，也没怎么跟楚槐序说过话。

因为她一直把这小子视为晚辈，也将自己视为他的亲近长辈。

莫青梅很怕。

她很怕自己一不小心没控制住情绪，然后影响到了楚槐序。

她相信老牛死了，这孩子肯定也很伤心。

莫执事不想因为自己，给他带来负面情绪。

此时此刻，她也不知道楚槐序突然喊住自己做什么。

殊不知，他有话要对莫青梅说。但这话之所以选择在这里说，是因为他觉得身边这些弟子，也可以听，也该一起听。

“莫执事，我知你因为牛执事之事，去寻过南宫师父她们。”

“南宫师父让你等。”

“莫执事，其实本不该让你等这么久的。”

“但我别无他法。”

楚槐序沉声道：

“今日，我会给你一个答案，并给你第一个交代！”

（ps：第二更，求月票！）
