# 第333章 魁首之争，生死决斗！

院前，莫青梅看着楚槐序，听着他口中的承诺，不由得瞳孔微微发颤。

她身为道门执事，肯定是一个能干且坚强的女人。

这段时间她一直忙前忙后，并未表达出过重的情绪。

但不知为何，这一刻突然就有几分眼睛发酸。

她其实也不知道楚槐序打算做什么，更不清楚他能做什么。

甚至于她此刻的第一反应是告诉他：“你有这份心，就已经很好了。 但莫要逞强，也莫要. .…… 伤了自己。 “

莫青梅很怕他去做什么危险之事。

楚槐序看着对方，心头微暖。

一直以来，他其实和莫执事私底下的接触也并不算多。

但他能感觉的出来，对方是真心在为他考虑。

因此，他也只好先点了点头。

就这样，道门的队伍便浩浩荡荡地朝着演武场的方向走去。

明明距离大比开始还有一段时间，此处却已经围得水泄不通。

人群中不乏一些大修行者，以及月国的达官显贵。

玄黄魁首之争，那可是重头戏。

连皇帝陛下都会亲至，其隆重程度可想而知。

没办法，毕竟这场大比的根本目的，始终还是围绕于【本源灵境】，此乃重中之重。

更何况，连祖帝都亲自代打了，你个不孝晚辈还不得从皇宫里出来捧个场？

没让你跪着看就不错了！

而当楚槐序一出现，立刻就吸引了所有人的目光。

还是老样子，月国人对他那叫一个恨呐。

冷哼声此起彼伏，还有不少人暗啐一口，至于给各种冷眼的那更是数不胜数。

可偏偏这个身穿黑金长袍的年轻人，在面对这等情况时，竟是一脸的怡然自得。

他又开始学起自家师祖平日里的臭德行，脸上一脸的高傲神色，那叫一个趾高气昂。

搞笑的是，楚槐序在道门同辈中威望实在是太高了。

此时，但凡有人瞪他，道门弟子们还会瞪回去. ...

天空中，依然下着小雪。

高台之上，落座的修行巨擘越来越多。

手持折扇的程语砚早早就到了。

饶是这种下雪天，他也还是扇个不停。

这位天下第一散修一直都很好奇，楚槐序的葫芦里到底卖着什么药。

无疑，今天就能得到答案了。

“有趣，没想到此次大比，竞这般有趣！”

“倒也不枉此行。” 程秀才心想。

他目光悠悠地看向楚槐序，直觉告诉他，今天会有大事发生。

实际上，他已经隐隐猜出了这小子要做什么。

只是，哪怕是他，也不由觉得：“这里头，真的有可行性吗？ “

他觉得楚槐序办不到。

就在此时，姜至等人御空而来，降落在了高台上。

程语砚径直起身，主动坐到了他的身旁。

“姜前辈好戏即将开场，不如您先给我说道说道？” 程语砚折扇轻摇着道。

“怎么？ 想听我给你说书说上一回？ “姜至冷冷地看了他一眼。

但见他竞主动坐在了自己的身边，姜至还是问了一嘴：“你是聪明人，甚至很可能是这里最聪明的人。 “你既知好戏即将开场，确定还要坐我边上？” 他意有所指。

程语砚立刻面露稍显委屈的神色，大惊道：“姜前辈，您这是什么话！ 我视钟前辈为半个恩师，更何况，程某自知自己欠道门一个天大的人情。 “

”这个座位，旁人坐不得，我还非坐不可了！” 他冲姜至眨了眨眼。

道门小师叔看着他，也搞不清楚他是在说着人话还是鬼话，只是冷哼了一声，也不再搭理他。 这个绝世杀胚，最不擅长和程语砚这类人打交道了。

唯有楚音音直来直去，这个老少女听着对方的言语，直接道：“呐！ 那你不能说话当放屁啊！ “”楚长老说笑了，程某岂是言而无信之人？” 程语砚依旧在笑。

但话音刚落，老国师明玄机便御空而来，这个程秀才立刻别过头去，开始继续轻摇着折扇赏雪，竞一句话都不说了。

这让老少女忍不住就微微翻了个白眼。

紧接着，修道院的【山主】诸葛伯约也到了。

和他一同前来的，还有月国第一大宗门【天下山】的【执刃】，九境强者黎拂。

此人修为在第九境二重天，年纪比程语砚稍长一些，看着沉默寡言，个子也不高。

光从长相与气质上看，看不出是个九境强者。

如此一来，等一会儿【护国者】陪同月皇一道前来，等于月国这边有着四位九境强者前来观看此次大比！

这等声势，绝无仅有！

没过多久，剑尊与天罗等人，也纷纷到场。

反观东洲镜国这边，虽然来得也尽是些举足轻重的大修，但明面上修为在第九境的，唯有这位天罗一人。

就算跌境的姜至与未入九境的剑尊，其个人战力不输寻常九境，那在人数上也不占优。

此时此刻，一道流光从空中划过。

赤足的女子国师降落在高台上，于明玄机身旁坐下。

她垂眸向下看去，立刻看到了楚槐序与韩霜降并肩而立。

也不知为何，她忍不住就上下打量了一眼这位气质清冷的少女。

“当真是人间罕见的绝色之人。” 她在心中感慨了一声。

此等天姿国色，就算是见多识广的她，也觉得平生少见。

“楚槐序有此等道侣，当真是好福气。” 她莫名在心中这般道。

只见又过了一会儿，瑞王世子秦玄霄才“姗姗来迟”。

他一出现，就如同众星捧月一般。

下方的一众月国修士与权贵们，那叫一个热情。

“世子殿下，一定要拿下比试啊！”

“世子殿下，好好教训一下那楚槐序！”

“玄黄魁首之位，世子殿下必是唾手可得！”

秦玄霄一路向前走，一路冲众人微微颔首示意。

身姿娇小的蔺子萱跟在他的身后，并未与他并肩而行，因为这不符合规矩。

她看着周围这么多人，只觉得如果自己是世子哥哥，现在一定压力很大。

有的时候，所谓的众望所归，也会化为一座背上的大山。

由于演武场处聚集了太多人，以至于现场格外喧哗。

坐在高台上的老国师明玄机突然起身，催动体内灵力，声音传遍全场：

“禁声！ 迎陛下！ “

【护国者】夏侯月带着月皇来到了演武场处。

所有月国人开始纷纷行礼。

就连剑尊等人也都礼貌起身，也行了一礼。

这位年纪已然很大，看着就老态龙钟的老人，可以说是站在整个玄黄界权力顶峰之人。

毕竟镜国那边朝廷势微，四大宗门话语权高于朝廷，可四大宗门毕竞有四个。

但月国，却是皇室的月国，是他的月国！

只是如今，姜至等人皆已知晓，那位祖帝还活着.......

那么，他们心中的一些看法，就有所改变了。

月皇在主位上落座后，什么也没说。

护国者夏侯月则在他的身旁坐下。

距离魁首之争正式开始，还有差不多半柱香的时间。

楚槐序却开始施施然地起身，脚尖轻轻一点，便跃上了擂台。

站在擂台下的另一头的秦玄霄，眉头突然一皱。

这种突如其来的一幕，像极了初赛前，他突然站起来曝光了牛远山的身份！ 并当真所有人的面，暗指楚槐序也是月国细作。

“他要干什么！” 瑞王世子目光一凝。

更离谱的是，由于楚槐序现在在月国人心中的形象实在是太不作好了，以至于他也只是登上了擂台，都还啥事都没做了，周围就已经一片嘘声。

嘘声之中，还有不少谩骂，以及指指点点。

只见这名手持剑鞘的年轻人，运转了体内的灵力，以至于声音滚滚如雷，在演武场的现场炸开！ “都给我把嘴闭上！”

这么突如其来的一嗓子，还真把现场绝大多数人都给搞懵了，陷入了短暂的死寂。

然而，下一刻所引动的，只会是更为猛烈的反扑！

本来观众中就有不少第五境甚至第六境的大修，以及大量的月国权贵。

如今，咱们月国四位九境大能在高台上坐着呢！

月皇陛下都亲至了！

你他娘的还能这般嚣张！

骂声从四面八方传来，可谓是响彻天际。

这使得坐在高台上的月皇，都不由得微微皱了皱眉头。

殊不知，这就是楚槐序他所想要的！

还好大比有大比的规矩，如今又有这么多强者与月皇陛下在场，以至于也无人在愤怒中冲上擂台。 而就在数万人的谩骂下，楚槐序再度运转体内灵力，再次吐声如雷。

只见他抬起手中的黑色剑鞘，指向了擂台另一头的瑞王世子，口中愤然高声道：

“秦玄霄!!”

这一声厉喝声，倒是使得周围的谩骂瞬间又轻了许多，大量的月国人下意识地就闭上了嘴巴，转而竖起了耳朵。

这个楚槐序他娘的到底要干嘛！

“两月前，我不知你有何把柄，竟公然污蔑我道门执事牛远山为你月国细作！ 迫使他承认！ 并对我含沙射影，最后还逼得他不得不当众自戕！ “

”我楚槐序被长老李春松所遇，被他接入道门！ 托牛执事于外门照拂！ “

”牛执事在外门德高望重，身受道门弟子爱戴，待我更是亲如自家子侄，我亦视其为自家叔伯！” “至于你们的叵测居心，那些见不得人的算计，以及我进帝池后所发生之事，我给你们月国留点脸面，姑且不提！”

“但！”

“这一声”但“字，如金铁交鸣，震得全场耳膜生痛！

“你逼死牛执事之仇，我不得不报！ 必以血偿！ “

只见楚槐序抬起自己的左手，并用剑气在手掌上划出一道血痕。

一时之间，全场哗然，大家看着这一举动，便已然知晓他要做什么了！

秦玄霄更是眼皮都突然开始忍不住抽动。

站在他身后的蔺子萱，更是忍不住小嘴微张，心中掀起了惊涛骇浪，想不到事态竞会发展成这样！ 一这是死斗之约！

已经有数百年历史的东西洲大比中，还是首次在魁首之争里，出现这等骇人的情况！

楚槐序继续用剑鞘远远地指着他：“秦玄霄!! “

”你贵为月国世子，天潢贵胄！”

“今日，当着你这万万月国子民的面一”
