# 第334章 四大宗门，听我号令！

演武场处，瞬间一片哗然，陷入了一片混乱之中。

初赛前，秦玄霄很突兀地跳了出来，并点出一批月国细作的名字，也使得现场陷入了长久的混乱。 但那一刻所带来的震撼，远不及此时！

谁都没想到，竞然还有这等续集。

毕竟，当日死掉的只不过是区区一个外门执事罢了。

只是一个执事而已啊！

就连高台之上，此刻都懵逼了一大片。

另外三大宗门的大修们，目光不由得朝着南宫月等人汇聚。

月国那边的大修们，脸色就更是一个比一个难看了。

连坐在主座的苍老月皇，都忍不住出声道：“胡闹！ 简直胡闹！ “

他本是最适合阻止此事之人。

只可惜，擂台之下的人太多了。

已经乱得不成样子了。

没办法楚槐序近期的表现，可谓引发了举国震怒。

而秦玄霄在上一场比试中的表现，又有点过于强横了，展现自己无比可怕的实力！ 颠覆大众认知的实力！

更何况，这死狐狸其实还在人群里安排了托儿. ....

以至于这数万人的呼声中，有很大一部分还是在骂他，也有很大一部分人在叫瑞王世子给他点颜色看看！

诛杀此獠！

世子殿下，诛杀此獠！！

当然，也有一些比较理智的人，在大喊着：

“呸！ 你也配！ “

”世子殿下，别理这条疯狗！”

现场没有多少月国人在意楚槐序话中的报仇之意。

很多时候，特别是在两国之间，群众只有立场，无视对错。

大家早就恨不得杀了他了。

群情激愤的一幕，再度上演。

楚槐序却置若罔闻，他只是拿着剑鞘，一直指着秦玄霄，双目中仿佛有熊熊烈火在燃烧着，死死地盯着他。

这就是一个最最最简单的阳谋。

他在月国人心中的形象，已经很差了，已经数次引发风波，引得民众大怒。

你贵为世子，现在还是在你的地盘里，连皇帝都在你又要参与魁首之争，你的一言一行，代表着月国的脸面。

一切的一切，都只是为了推着秦玄霄，让他不得不接下死斗之约。

这若还是不敢，指不定会有多少人戳他脊梁骨。

秦玄霄的脸色，瞬间无比阴沉凝重。

而在擂台下的人群之中，有一名中年女子正瞳孔发颤地盯着楚槐序的背影。

莫青梅听着他的这番话，眼眶瞬间就微微泛红，但嘴里却在小声地道：“不要，不要.. .” 她不知内情，还是偏理想化的。

她想要的公道，是另一种形式。

而不是像今日这般，楚槐序公然赌上自己的性命，以身犯险！

“牛师兄，你看啊，牛师兄. ..”

擂台旁的高台上，两月之前，洒下了牛远山的血。

高台上，程语砚把手中的折扇都给猛地闭上了。

这一幕他其实早就料到了，早在楚槐序刻意激化矛盾，从而掀起民意时，他就猜到了。

只见他眼神玩味，想看看楚槐序的下一步动作。

而月皇则于此时突然斜过身子，眼眸扫过了镜国这边的一众大修。

这种情况下，月国这边已经成势，无人可以阻止！

但道门的高层，或者另外三大宗门的人，倒是适合阻止楚槐序。

只见镜国这边，四大宗门的一众修士，无一人说话！

秦玄霄站在擂台下，看着楚槐序怒目俯视着自己。

此人先前的一番话语，以及周围数万人的反应，已经让这个年轻人完完全全地热血上涌了，双手已然用力捏拳。

他就算再怎么有枭雄之姿，那也是个年轻人。

他就算再怎么沉稳，多少也肯定是有点血性的。

可今日特殊，他很清楚自己说了不算。

甚至于坐在高台上的皇爷爷，他说了也不算。

因为今日的魁首之争，压根也不是他打啊. . .

他一直在等，月皇也在等。

直至二人的脑海中，齐齐响起了一道威严至极的声音。

紧接着，秦玄霄就脚尖一点，在数万月国人的欢呼声中，霸气跃至擂台上。

在众目睽睽下，在万万人前，这位穿着一身紫袍且贵不可言的世子殿下，一脸傲然地抬起了自己的左手他同样在自己的左手掌心处，划出了一道血痕。

只听秦玄霄声音如雷，传遍全场：

“有何不敢!!”

话音刚落，全场立刻掀起了更为猛烈的喝彩声。

数万人的声音汇聚在一起，气势可谓是无比高昂。

楚槐序站在擂台上，被这么多月国人围着，被这些声音干扰着看起来是那般孤独与渺小。

但他怡然不惧，心态也丝毫没有受到影响。

相反，他的眉眼与嘴角处，还浮现出了一抹讥误。

如若不是有帝君神念，你区区秦玄霄，老子一只手就干死你！！

还当着自己月国子民的面，露出这等傲然的神色，着实可笑！

但不管怎么说，两个当事人已经缔结了死斗之约，那么，等会发生的魁首之争，就不再只是简单的擂台比武了。

只要有一番不依不饶，那就是必须分出生死！

事实上，东西洲大比延续至今，在历史中也是出现过死斗的。

这并不稀奇。

世上根本就不缺好勇斗狠之辈。

按照东西洲大比的规矩，是不允许死人的，但死斗是在规则之外。

可是，这种天骄级的比试，从未出现过这种现象。

因为后果无法承担。

对于大宗门来说，这也是巨大的损失。

更何况，现在是魁首之争，能站在这里，便代表着是整个玄黄界同辈中的顶尖人物！

这种死斗，旷古决绝！

楚槐序此举，甚至会在玄黄界的历史中留下浓墨重彩的一笔！

而且，两个人的身份未免也太特殊了。

一个在此前被称为道祖第二，一个在最近被称为祖帝转世。

台下的看客们都觉得热血沸腾了起来。

此时，距离魁首之争定好的时间，还有一小会儿。

高台之上，在座的一众大修们，心中所思所想，或许都有所不同。

大家立场不一样，想法也就不一样。

但就算是女子国师林青瓷，她也觉得楚槐序不可能赢。

祖帝亲自附身，外加源源不断的国之气运. .…

此次，无解！！

古怪的是，这只笼中雀在这种情况下，心中竞然又产生了些许遗憾之情。

“那日在帝池内，就该给他的。”

中年儒士打扮的剑尊，于此时都忍不住开口道：“姜前辈，这 . .”

他和罗天谷的天罗，也都觉得楚槐序没有赢下这场大比的可能性。

除非他的对手不是祖帝，只是秦玄霄。

“由他去吧。” 姜至却淡淡地道。

道门中人，一直视道祖赐印为侧面的进行批命。

要知道，楚槐序得到的句子可是饱含澄明人世之意：

“【南流景破重云障，一洗尘寰万里天】！”

兴许，全场这么多人中，只有少数道门中人，对他有无条件的信任。

只有极少数的人，知道的多一些，觉得楚槐序能赢，而非送死。

可就在这种不被人看好的情况下，楚槐序在想什么？

他早就在想了，怎么斩断秦玄霄的一切退路？

说是死斗之约，但真的能就这般进行到底吗？

别忘了，他的体内还留有帝君神念的主魂。

而且，他是祖帝目前唯一的【容器】。

月国，始终还在祖帝的控制下。

这老东西一心想要夺舍重生，为此，他是不惜代价的。

什么名声，脸面，国家的尊严.. ……

可笑，这国都是他一手创的！

而高台上，那可是坐着四名第九境的月国大修。

姜至就算再强，真如传说中那般强悍，光凭道门的力量，也是拦不住他们救人的。

这也是程语砚为何觉得，楚槐序就算打的赢，结果也是无意义的。

然而，在众目睽睽下，这个被月国人围着的形单影只的年轻人，这个被绝大多数人觉得必败的年轻人，猛地抬起自己的大手，竟从自己的腰间扯下了一物。

几乎所有人都不看好他，他却要把对方的一切退路都给尽可能堵死！

只见楚槐序将腰间扯下之物高高举起。

那是一枚令牌。

他将此令举起后，四大宗门的所有人，立刻从椅子上起身站起！

这是...

一【东洲令】！

楚槐序手持令牌，高声道：“手持东洲令者，皆为为东洲立下不世之功之辈，得四大宗门之承诺！ “”在不违背道义与规矩的情况下，可让四大宗门为其做一件事！”

声音传遍全场，让所有人都为之一愣。

他要做什么！

他到底要做什麽！！

“东洲令！”

“他居然动用东洲令！”

只见这个身穿黑金长袍的年轻人继续高声道：

“今日，我楚槐序手持此令，只求四大宗门一事！”

“我要确保此次死斗之约，能进行到底，不被任何外力所干扰！ 直至终局！ “

”既分高下，也决生死！”

“不死不休！！”

这一声不死不休，如平地起惊雷，杀气与戾气尽显，无比决绝！

四大宗门站在高台上的一众大修们，纷纷对视了一眼，然后齐齐微微颔首。

作为最为年长且境界最高的【天罗】，在看到剑尊和梅初雪冲他点头后，直接向前一步，出声道：“此事”

“东洲四大宗门应下了！！”

（ps：第二更，求月票！！ ）
