# 第335章 剑尊之威

第335章 剑尊之威

轰——！

整个演武场的现场，瞬间炸开，一片哗然，根本停不下来。

东洲令一经出现，场面再度陷入失控！

持此令者，确实能号令四大宗门一次。

但鲜少有人会将这等机会，用在这种场合！

事件的性质，其实已经进一步上升了。

四大宗门既然应下了此事，那就不再是个人恩怨那般简单。

现在，等同于是镜国的一众大修，在跟月国的一众大修公然掰手腕！

现场不乏一些聪明人，他们直接就听出了楚槐序话中的意思。

重点就在于不死不休这四个字！

他说不想被外力干扰，无非就是不想跟前面几场比试那样，自己的对手在命悬一线时，被人所救。

而秦玄霄贵为世子，天潢贵胄，楚槐序又一口气请动四大宗门，那幺，他口中所说的外力干扰，指的无疑就是高台上坐着的月国大修们了！

包括那四位站在玄黄顶峰的第九境！

擂台底下的一众看客们，只觉得头皮发麻。

谁都没想到，只是来看一场第三境的魁首之争，结果竟然演变成了这样！

死斗之约也就罢了，怎幺还整出了东洲令，而且四大宗门还真就接了！

一些不明真相之人，心中还在纳闷呢：「我一直都不懂，楚槐序为啥会有东洲令？」

「他才什幺修为，怎幺就为东洲做出过巨大贡献了？」

「按理说，他这修为也办不到啊！能解决什幺大事？」

但现在无疑不是考虑这些的时候了。

所有人都开始聚精会神，想要见证后续之事的发生！

而罗天谷的【天罗】一经表态，事件的高度便上升了。

更重要的是，他这样公然表态，还说「此事四大宗门应下了」，那姿态与态度，其实是颇为强硬与决绝的。

至少气势上还是很足的！

这使得身穿金甲的【护国者】夏侯月，忍不住发出一声冷哼。

声音并不响，但现场的数万人全部都能听见。

他的身上散发出了阵阵威压，压迫感十足，气势也在不断拔高。

「好一个四大宗门！」夏侯月冷然出声。

他的声音带着些许嘶哑感，目光如鹰隼。

而坐在正中央的月皇，则一副有几分走神的模样，仿佛这位垂垂老矣的皇帝陛下，并没有在过度关心此事。

这等修行者之争，夏侯月作为月国明面上的最强者，无疑在此刻已经作为了代表。

这里是月国帝都，是他们的地盘，若真的不表态一二，传出去恐被天下人笑话！

只听这位护国者继续道：「这里是月国！我等若真要出手干涉，尔等拿什幺拦！」

说完，他看了一眼诸葛伯约，以及【天下山】的黎拂，二人纷纷点头，作为表态。

直至他的目光，看向了在场的最后一名月国九境—一程语砚。

这名天下第一散修，在与护国者大人对视后，立刻不再轻摇折扇，而是错开了目光。

这个「唯恐天下不乱」，一心只想看个热闹的程秀才，给在场除了月皇外的一众大修传音道：「夏侯前辈，咳咳，你知道的......我欠道门一个天大的人情。」

此言一出，也不知他到底是中立派呢，还是骑墙派。

但肯定不会对道门出手就是了！

这使得夏侯月的一张国字脸，瞬间就冷了下来。

只是，就算程语砚不出手，如今从明面上看，也是月国占优。

入了九境，每一重天的差距都很大。

夏侯月在这些人里几乎是无敌的。

除非......姜至这个绝世杀神突然发疯，不管不顾的不再封剑，豁出性命斩出自己孕育多年的【天地一剑】！

否则，在场无人能拦住他夏侯月！

更何况，此处乃是帝都。

老国师明玄机以身融阵，是可催动帝都大阵的！

帝都大阵的威力，甚至还在他夏侯月之上！

你东洲四大宗门话说得倒是威风。

但你们拿什幺应下此事！

面对着夏侯月身上散发的压迫感，姜至不由冷哼一声。

这位绝世杀胚刚准备上前一步，却被他身旁的中年儒士擡手拦下了。

「姜前辈，我知你蕴养那一剑的苦心。」

「犯不着如此。」他轻声说。

只见这位剑宗的当代剑尊先看了一眼自己头发半白的师弟。

大家都说当代剑尊大器晚成。

殊不知，只是他年轻之时，并未把心思放在剑上。

直至那次和师弟下山历练时，靠司徒城燃烧寿元，二人才活了下来。

他心中这才明白：「遑遑三十载，书剑两无成。」

醉心于剑后，便开始一发不可收拾起来。

他故意卡在第八境，等着师弟追上来，已经许久了。

但今日不同。

只见他看着擂台上的楚槐序，眼神中不乏欣赏之意。

他擡手轻轻一挥，年轻人手中的东洲令就漂浮了起来，落入了他的手中。

此令号令四大宗门，他却于此时一人接下。

中年儒士的那两根发带，随风向后飘舞。

他笑着看着楚槐序，声音中正温和：「君子重诺。」

「此事既已应下，楚小友放手施为即可。」

剑宗剑尊，温润如玉，嘴里却道：「大不了，我入九境便是。」

宛若在说一件小事。

擂台上，楚槐序得到了剑尊的承诺，心中大致有底了。

相传，剑宗当代剑尊，以八境修为便曾杀过九境，更是学会了【万剑归宗】。

许多人都说，剑尊一旦入了九境，恐怕便会成那天下第一！

楚槐序心中却知晓，这里头可能也有那幺点夸大成分，比如姜至蕴养的那【天地一剑】，可能就无人能拦。

但是，抛开这些特殊情境，这个传言中的夸大成分......并不大。

而这一点，想必这些月国大修心中也是知晓的。

就连穿着金甲的夏侯月，心中都不由一凛。

「但有帝都大阵在此，他入了九境又能如何！」

因此，夏侯月依然无比硬气：「你入九境，又能如何！」

中年儒士明显不是那种热衷于言语交锋之人。

他只是淡淡一笑，然后把东洲令给收好，并未进行任何反驳。

就在此时，明玄机突然说话了。

「吉时已到。」

「该进行比试了。」

所有人的目光，再度汇聚到了楚槐序与秦玄霄身上。

这名瑞王世子目光定定地盯着自己的对手。

他实在想不明白，【组织】里培养出来的一条走狗，是怎幺做到在这幺短的时间内，在东洲镜国得到这种程度的重视！

四大宗门公然为其撑腰！

但现在，这一切都不重要了。

「因为，你活不过今天了！」秦玄霄在心中想着。

可不知为何，他心中莫名有几分焦躁与顾虑。

近期发生之种种，让他越发觉得很多事情极其诡异。

他总觉得祖帝在瞒着他一些事情。

可生在天家，他自小就又明白，很多事情，此时的自己，本来就也不配知晓。

「只是，这心中的不安之感，又是为何？」

秦玄霄总觉得就算今日手刃了楚槐序，事态的发展，也已经走向了未知。

他心中很迷茫。

近期，他对祖帝甚至是皇爷爷的忌惮，都开始变得越来越深了。

说不上原因，仅仅是一种直觉。

此时此刻，这位瑞王世子第一时间就催动了与蔺子萱关联的灵种之力。

身姿娇小的少女立刻在台上施法，进行【灵力贷】。

只是，她对楚槐序的印象一直都还可以。

少女怎幺都想不到，事情突然就发展成了死斗。

而且，双方都没有给自己留有任何余地！

赛前，楚槐序与秦玄霄甚至都没有礼貌性地进行拱手行礼。

既已把一切矛盾都摆在了明面上，就不必惺惺作态了。

真要拜啊，不如留到给你扫墓的时候！

在正式开打前，秦玄霄就直接取出了丹药。服下此丹后，帝君神念才能代打O

楚槐序看着他，淡淡地道：「很聪明，知道现在就吃。否则的话，你就没有吃的机会了。」

他若全力施为，把自己的所有神通全部汇聚于一剑，就算是世界主角，也绝对挡不住！

正式开打，他连服下丹药的机会都不会有！

秦玄霄的额头上出现了紫月印迹，身后也开始凝结出紫月的虚影。

他闭上眼睛，然后缓缓睁眼。

眼神已经变了，整个人的气质也跟着变了。

楚槐序心中清楚，从这一刻开始，自己面对的就不再是一个简单的世界主角。

自己的对手，是数百年前，曾经站在玄黄界顶峰过的人物。

月国的开国皇帝！

二人四目相对，都从对方的眼神中看出了无尽的愤怒与仇怨。

一个四缕神念被夺。

一个如果没有复活币的话，早已身死。

面对这等人物，楚槐序自是不会托大。

他的眉心处，瞬间就浮现出了一道金色的印迹。

一双墨黑色的眼眸中，也开始有熊熊金焰不断燃烧。

这是他在大比的擂台上，首次施展炼体神通：肉身成圣！

也是他在【体魄】增加了2点后，首次全力施展此项神通。

一时之间，就连高台上的一众大修心中都无比愕然。

「这是......炼体神通！？」

以他们的实力，自然一眼就能看出楚槐序在施展神通后，肉身得到的提升有多幺逆天！

「世上竟有这般强大的炼体神通！」

这对于在场的一部分大修行者而言，是颠覆认知的。

体修之所以被冠上粗鄙的名号，便是因为大部分的体修都无法觉醒神通，就算觉醒了，威能也比灵胎神通差一大截。

可楚槐序这周身弥漫的气血之力，实在是太夸张了，不免让人惊骇！

此时，「秦玄霄」开始浮空而起。

楚槐序作为一名粗鄙的体修，自是不具备这等能力。

不过不要紧。

「用拳头把他捶下来就是了！」
