# 第336章 楚槐序，！

第336章 楚槐序，借剑！

祖帝浮空而起，位于高处，垂眸俯瞰着楚槐序。

他手中拿着自己曾经的本命物【帝月】，眼神威严，还带着一抹阴司般的阴厉。

这位曾经差点夺舍成功的老东西，自认自己对于楚槐序的这具肉身，是无比熟悉的，可谓是知根知底。

可这才几日未见，他的肉身之力竟又强横了这幺多！

接近强了一倍！

这无疑会使得他越发渴望，越发懊恼！

「这幺好的【容器】，本该属于朕！就该属于朕！」

比试正式开始，楚槐序一上来就毫不犹豫地一挥剑鞘，将【定风波】内储存着的21道剑气统统倾泻而出。

二十一道气势磅礴的剑气冲天而起，他躲在剑气的后头，一跃而起，试图寻找到一个出手的契机。

指尖剑气在双指上产生汇聚，大圆满级的【六出列缺】向上斩去。

体内的两颗剑心之力也同时催动，【心剑】之威则攻向「秦玄霄」的识海！

他其实早就想过了，如果能寻到机会，把秦玄霄本人的神魂给斩去，或许也是得胜的机会！

相对而言，这位世界主角的魂魄，肯定比四缕裹挟着气运的神念更好斩！

枪罡与剑气碰撞而产生的气劲朝着四周散开，让看客中的那些大修行者都觉得有几分心惊肉跳！

而坐在高台上的一众大修则更为敏锐。

已经有人忍不住出声了，语气中带着无尽的惊骇。

「两颗剑心！？」

「他怎幺有两颗剑心！」

不可能，这绝对不可能！

可偏偏他身上就是传达出了两股截然不同的剑心之力。

其中一颗剑心，力量无比澄澈，仿佛没有任何的特性，干净而又纯粹，自身不携带丝毫属性，和蔺子萱体内那【无属性】的灵力颇为类似。

可它偏偏却已达可怕的剑心通明之境！

放眼整个玄黄界，剑心通明之辈屈指可数。

而眼前之人，不过区区第三境的修为。

这是何等妖孽的剑道天资？！

至于他的另一颗剑心，目前也已至小成之境。

这颗剑心，就要更为特殊了。

它大显神威之际，底下一些低阶剑修的本命剑，都会跟着不由一颤！

那些四大宗门的剑修弟子们，不由想起自己初至帝都的那一夜所产生的异象。

那天夜里，剑灵出现异动，在向着某处的存在，产生了臣服之心，剑身的颤抖，就像是在朝拜！

现在，无疑有了答案。

异象皆因楚槐序而起！

这一刻挥出的一剑，让所有人都意识到，他之前对付月国的冷无涯等人，看似不留余力，实则已经算是放水许多了...

今日这一剑，要强于那日太多太多！

而此时的楚槐序，也第一次亲身体验到了天级术法的可怕。

【帝月】枪动了。

一上来便是天级枪法——【沧月横江】！

二十一道剑气瞬间就被摧毁，楚槐序是跃至祖帝的身后斩出了这一剑，可对方却头也不回，直接向后格挡。

他所面对的老怪物，可是身前征战半生之辈。

他的战斗经验，相当可怕。

如今唯一的优势就是对方当了太久的「孤魂野鬼」了。

以至于这些所谓的经验，是几百年前的事情了。

但一旦让他越来越适应，一切会变得越发棘手。

楚槐序从空中被这一枪给劈了下来。

可是，「秦玄霄」那御空而立的身子，也在空中被击飞了出去。

第一回合的交手，算是难分伯仲。

稳住身形后，祖帝在空中垂眸俯瞰，嘴里说着：「这样的一剑，你又能用几次？」

话音刚落，他身后的紫月虚影瞬间变得越发凝实！

源源不断的国之气运，从四面八方涌来，给他带来补给。

光是这一点，他就已然立于不败之地。

「朕今日便要杀了你！」

「我倒要看看，你那日在帝池内可以死里逃生，这次又靠什幺活！」祖帝在心中道。

【帝月】开始散发阵阵紫芒，他身后的紫月，开始向着四周挥洒下了紫色的月光！

天地似乎都为之色变！

天空中一直在下的小雪，只要触及这一片区域，便会统统融化。

也不知他是何等的托大，竟将手中的长枪直接掷出！

一道紫色的流光掠空而来，仿佛能撕裂天空。

紫色的电流开始环绕，速度甚至比楚槐序那施加了【无惧剑意】的【六出列缺】还要快。

楚槐序深知，自己不能随意消耗体内的灵力。

他一旦没蓝了，那就是真没蓝了。

可对方却可以通过国之气运进行补给。

所以，现在他需要依靠其他的手段，进行消耗。

而事实上，既已达成死斗之约，所谓擂台赛的规矩，便已经不重要了。

因为死斗之约，是凌驾于这等规矩之上的！

只见楚槐序也管不得这幺多了。

他也不知道对方到底能引来多少气运之力。

但想来一定也有个上限。

「那就看看是你能引来的气运多！还是我的祟丹更能吸！」

既然青铜剑都已经现世过了，祟气也已经出现过了，那幺，祟丹也没什幺好藏着掖着了。

那颗装着四象灵根的祟丹，直接被取了出来。

楚槐序靠【道生一】之力对它进行牵引，精准地挡在了长枪前！

枪尖携带着滚滚雷霆之力，猛地撞在了这颗龙眼大小的半透明丹珠上。

可诡异的是，这颗凌空的珠子，竟然没有被撼动分毫！

反而是【帝月】上所裹挟的一切力量，全部都被这颗丹珠给吸收了进去。

祖帝身后的紫月印迹，散发出来的紫色流光，源源不断地朝着长枪而去，从上空中向下飘动。

但这些力量一旦在枪尖上汇聚，就会被祟丹吞噬！

高台之上，不少人面露惊诧的神色。

「这是何物？」

「怎幺蕴含着祟气之力！」

「竟比祟气还要凝实几分？」

不少明眼人更是一眼就能看出，祟丹内装着的东西，似乎是....灵根！！！

这让这些玄黄界的大修们，心中掀起了惊涛骇浪。

这里头怎幺还会有昆仑洞天那边的灵根！

楚槐序竟能从修仙者的体内，将灵根给剥离出来？

而且看起来，这灵根还完好无损！

这是他们所有人都做不到之事。

包括剑尊在内，一众修行巨擘都忍不住施展自己的神识，去探查一下这灵根的情况。

然而，他们所有人的神识一旦触及祟丹，便会立刻被吞噬的干干净净，什幺都探测不到！

这反倒让楚槐序心头大怒！

「妈的！你们搞什幺东西！」

这不是浪费我祟丹的吞噬上限嘛！

好在大家一看它和祟气性质是一致的，便不做这等无用功了。

御空的祖帝，下意识地就在空中退后了几丈，离这祟丹远远的。

当初便是此物，将他的四缕神念全部吸纳了进去！

他对此物，还是有几分恐惧的。

除此之外，祖帝心中知晓：「这丹珠和祟气一样，可吞噬天地万物。」

在它「吃饱喝足」之前，一切的手段与力量都是徒劳。

现在，就看它能吞噬多少了！

祖帝确实还有一滴至圣之水。

但他并未在这颗祟丹内找到自己的四缕神念。

那幺，这代表着楚槐序很可能还有一颗祟丹！

这次拿出来的，并非上次那一颗！

「他若将另一枚丹珠取出，朕倒是可以尝试着收回神念，只是不知能不能成「」

O

如同紫色月光一样的气运之力，不断地被祟丹所吸纳。

至于长枪【帝月】，则已被祖帝收了回去。

楚槐序藉机再度跃起，右臂瞬间皮开肉绽，斩出一剑【六出列缺】！

没了气运之力的加持，那现在就是二人的纯粹之战了。

总体来说，还是祖帝占了上风。

但好在楚槐序的自愈能力相当可怕，边打边恢复，倒也不慌。

他不断受伤，却又不断恢复。

疼痛对他来说，就跟不存在一样。

这使得祖帝意识到有几分棘手。

他右手持枪，左手掐诀：「聚！」

更为磅礴的国之气运，瞬间涌来。

他似乎试图尽快将祟丹给喂至饱和。

「这等丹珠，你又能有几颗！」声音滚滚如雷，自上而下。

「谁告诉你，气运的问题，我打算全靠祟丹解决？」楚槐序冷声道。

这只是他进行的一项尝试。

如果说祖帝目前所能调动的气运，能靠祟丹全部吸干，那自是最好。

倘若不行，他就只能艇而走险了。

「道祖，千万别坑我啊。」楚槐序现在心中默默地道。

很快，由于气运之力主动往祟丹内涌去，它马上就被吸饱和了。

楚槐序也没想到，反倒是秦玄霄区区第三境的修为，限制了气运之力的发挥。

这幺可怕的力量，都够给他体内的灵力填满无数次了！

祖帝发出一声长笑，他在等待着楚槐序取出那颗装有四缕神念的祟丹，然后伺机而动。

可结果，对方却并未这幺做。

「你在等什幺？」

「你在期待什幺？」楚槐序擡起头来，冲他讥讽一笑。

然后，他在心中默念了一声——【升级】！

八百多万点自由经验值，瞬间就被消耗。

他直接将自己小成境界的剑心，给升到了大成境界！

但是，升至大成的【万剑归一】，便能杀了祖帝吗？

其实不然。

不够！远远不够！

气运之力过于逆天，这个问题无法解决，今日他楚槐序必死无疑！

但楚槐序要的，根本就不是靠自己的剑心之力。

他需要的是，每次剑心突破时，所引动的天地异象！

四面八方，开始传来大量的剑鸣声。

擂台旁的所有剑修，都面露骇然，用不可置信的眼神，看向自己的本命剑！

剑，在臣服！

臣服于擂台上身穿黑金长袍的年轻人！

这次突破大成境界，异象所覆盖的范围，自然是远超上一次的。

而上次突破，楚槐序便感知到了帝都内存在着一把特殊的剑。

一把作为帝都大阵的阵眼的剑！

一把携带着大量月国气运的剑！

在道祖所留的秘境内，楚槐序走了一遍借剑之路，得出的结论是—一只要能被我感知到的剑，那就是可以借的。

所以，他在心中祈祷，希望道祖给他模拟的借剑之路，没有坑他。

他现在要的就是凭藉体内的【本源之力】，使得剑心突破时二者联动，产生异象，然后......感知到它！

——【镇国剑】！！！

楚槐序闭上眼睛，很快就与这把剑产生了一道微弱的联系。

「够吗？」他一开始有点不确定。

但很快一股熟悉的感觉便涌了过来。

「够了！」他心中已经得到了答案。

「以彼之道，还施彼身！」

「你要用月国气运杀我，今日，我便借月国气运杀你！」楚槐序看着空中的祖帝，高声道。

「痴人说梦！」祖帝冷笑一声。

但是很快，他就眉头不由一皱。

只见楚槐序张开自己的右手。

下一刻，整座帝都，竟都开始震动起来。

——剑来！

帝都的某处，一把长剑破土而出，冲天而起，朝着演武场的方向呼啸而来。

（ps：第二更，求月票！）

>
