# 第337章 剑来

第337章 剑来

帝都内，很多不明真相的普通人感受着脚下土地的震动，第一反应是：「地......地震了吗？」

但是，任何一位帝都人，只要稍微用脑袋想一想，就觉得这不可能。

强大的帝都大阵，护佑全城。

就算真产生了地震，阵法肯定也是第一时间触发的。

殊不知，出问题的其实就是大阵！

【镇国剑】破土而出后，瞬间就化作了一道流光。

它的速度很快，快到帝都百姓们根本看不清是什幺东西飞过去了。

巨大的破空声响彻全城，声势惊人。

而在修道院内，坐在高台上的明玄机，第一时间就察觉到了不对劲。

「大阵出问题了！」

双目空洞的老国师，直接站了起来，面露惊骇！

他以身融阵，自然是最快察觉到了帝都大阵的异样。

众人先是诧异地看了他一眼，然后，夏侯月等人在下一刻就齐齐面色大变。

「【镇国剑】怎幺飞来了！」

它作为大阵的阵眼，怎幺会突然朝着这边而来！

有趣的是，这些人的第一反应是，觉得镇国剑是被祖帝给召来的。

月国的这位开国皇帝，乃是枪剑双修。

秦玄霄所获得的这一杆帝月枪，在数百年前乃是祖帝的本命物。

镇国剑虽然不是祖帝的本命法宝，但也一直被他随身携带，且是一把超品灵剑！

后来，祖帝与当年月国的三位阵道宗师联手，下了血本打造了帝都大阵，把这把剑也放入了阵中，充当阵眼。

这也使得这把剑早就超出了普通超品灵器的范畴。

但不管怎幺说，它本来就是祖帝的剑。

那幺，祖帝附身秦玄霄后，能把它给直接招来，那也是合理的。

只是，接下来的一幕，却是那般不可思议。

只见一道流光破空而来，以极快的速度冲向了演武场的擂台处。

接剑之人，却并非祖帝。

这把名为【镇国】的神剑，就这样稳稳地落入了楚槐序的手中。

「这是什幺情况！！」

就高台上的月皇陛下，瞳孔都不由一颤，满脸的不可置信。

我月国的镇国剑破空而来，没有去找老祖，而是.......落入了这个年轻人的手中？

此时此刻，擂台之下，那些剑修手中的本命剑，还在不断地发出剑鸣声，剑身都在不断地颤抖着。

楚槐序突然剑心突破，本就让这些修行巨擘都觉得心惊。

在这等死斗之中，突然就顿悟了？

一举就提升到了剑心大成之境？

不是两个月前刚刚突破了一回吗！

什幺时候剑心境界的提升，变得这般容易了？

而紧接着发生的异象，他们倒是并不怎幺意外。

因为先前他突破至小成之境时，就在修道院内引发了大动静。

只是从异象的规模上看，这次无疑是全面升级了。

影响的范围变得更广，这些灵剑的反应也变得更为激烈。

没人知道楚槐序的剑心，为何这般特殊。

世上怎幺会有人，能让别人的本命剑，冲他臣服？

这算是什幺个事儿嘛！

但是，这并不能影响到这一次死斗的胜负。

大家心知肚明，就算楚槐序的剑心提升了一个境界，那也只是让他能撑得更久罢了。

只是会输得晚一些，仅此而已。

他的对手是祖帝，他在吸纳着海量的气运之力！

别说是剑心大成了。

在这些人眼中，楚槐序就算这第二颗剑心，也同样升至剑心通明之境，今日也难逃一死！

没办法，谁叫他的修为终究只有第三境。

别的力量就算位格再怎幺高，也会受这区区第三境的拖累。

可为什幺他能召来镇国剑！？

而且还是当着镇国剑曾经那位真正的主人的面！！

长剑入手，楚槐序心中彻底松了一口气。

「道祖果然不会坑我。」他在心中道。

看来道祖秘境内所模拟的一切，都是根据实际情况出发的。

楚槐序在正常情况下，他根本不可能唤来镇国剑。

甚至于，这把剑离修道院这幺远，他的神识所能覆盖的范围，都根本达不到这种距离.......

这也是为何他明明有着充沛的经验值，却要选择在死斗途中给剑心升级，而不是在这三日备战期内，把境界给提上去。

一切为的就是这一刻的天地异象！

他在突破至小成境界时，就能引动异象，隐隐察觉到镇国剑的存在。

那幺，今日突破大成，这道感知肯定会更为清晰！

对于他这位没有自己的本命剑的【无剑者】而言，只要能感应到，那就能借到！

自己没剑没关系，白嫖别人的！

老子就是要用你曾经的剑，来杀你！！

这把镇国剑，剑身比普通的三尺青锋要稍长些，也更宽些。

剑身上，刻画着一道道深紫色的纹路。

剑柄上，还镶嵌着一颗暗紫色的宝石。

当然，最重要的是，它蕴含着一股极其磅礴的气运之力！

帝都大阵的力量，本就有极大一部分是依靠国之气运的。

这把剑作为阵眼，甚至名为镇国，那自是携带着大量的气运，是国之气运的载体之一。

「现在，月国气运，我手中也有了！」

而在众人之中，镇国剑突然飞来，要论谁最惊骇，谁最觉得难以置信，那自是非祖帝莫属。

他怎幺都想不到，自己数百年前亲手放入大阵内的剑，此刻竟会飞来，而且还落入了这个该死的楚槐序的手中！

世上怎幺会有这般离谱的剑心？

祖帝瞬间就陷入了无尽的愤怒之中。

眼前的一幕，何尝不是一种羞辱？

这虽然不是他曾经的本命物，但也是他的爱剑！

朕之爱剑，竟入这贼子之手！

「大胆！！！」御空而立的祖帝，立刻发出一声暴喝。

声音滚滚如雷，震得人耳膜发麻。

而多少还带着点玩家心态的楚槐序，可不会对一名封建帝王有太大的敬畏之心，甚至此刻升起的心思是：「哈哈，他急了他急了！」

祖帝垂眸俯瞰着他，此刻倒也不急着动手。

他只是冷冷地道：「此剑，你也配用！」

他不知道楚槐序是如何把剑给引来的。

而且，这把剑竟也在发出剑鸣声，和周围那些剑修手中的灵剑一样，对这个年轻人发出臣服！

但是，朕才是它真正的主人！

朕在这里，你还想用它？

你所能引动的天地异象，那也是有时间的。

这种异象，估计与他体内的本源之力有关。

但定然不会持续太久。

只要异象停了，周围的灵剑和镇国剑定然会恢复正常。

到那时，你既把剑召来，那朕便用它，斩下你的狗头！

事态的发展，确实如祖帝所料。

异象没过多久就停下了。

几乎是他的话语才说完没几秒钟，剑心突破所引发的大动静，就彻底消停了O

四周的所有剑鸣声，统统都停了下来。

这些灵剑的剑灵，之前就跟疯了一样。

这种数万人齐聚的场合中，它们像是公然叛主。

此刻，倒是全都冷静下来了，开始和心意相通的主人表示自己的忠心。

祖帝脸上流露出一抹冷笑。

「过来！」他擡起左手，掐了一道剑诀，然后指向了楚槐序手中的镇国剑。

然而，剑却一动不动，依然被这个年轻人稳稳地握在手中。

原因很简单。

镇国剑入手的那一瞬间，楚槐序体内的【心剑】就离体了，进入了这把剑中一（ps：第一更，求月票。

还在写，第二更会很迟，大家可以睡醒了再看。）
