# 第338章 吾辈剑修当如是

第338章 吾辈剑修当如是

先前，楚槐序一直觉得【心剑】离体的功能，最大的作用就是能让自己这位无剑者，短暂的拥有一把本命剑。

但此时看来，也还是有其他妙用的。

你不是想要夺舍我这具肉身吗？

那我现在先把你的剑，给强占了！

这使得眼前的一幕，对于祖帝而言，无疑是无比尴尬的。

在众目睽睽之下，在数万人的眼中，他刚才又是说什幺这把剑你不配用，又是手掐剑诀，要把剑给召过去，结果呢？

剑根本就不搭理你！

这种情况，让高台上的一众月国大修们都不由得眉头一皱。

月皇陛下更是有几分看傻眼了。

这可是镇国剑啊，这可是月国的国宝之一啊！

老祖自己的剑，此刻竟然使唤不动了？

落入他楚槐序之手，难不成就成他的了！

这个年轻人为何会这般邪门？

在千年前，确实有一个旷古绝今的道士，也喜欢找人借剑一用。

可是，千年的道祖，那是什幺修为？

他楚槐序此刻又是什幺修为？

他凭什幺能镇压住镇国剑！

竟连祖帝都无法召回！

这使得祖帝脸上的怒容更甚了。

作为曾经站在玄黄顶峰的人物，什幺时候丢过这种人？

他咬牙切齿，恨不得现在就把楚槐序的狗头给斩下。

然而，擂台之下的人群中，也不知是哪个修行者突然喊了一声：「这好像是镇国剑！」

此剑成为帝都大阵的阵眼，乃是秘事。

整个月国，也只有极少数的人知晓。

在这数百年的时光里，没多少人见过这把剑。

但是.......书里有记载啊！

一时之间，全场一片哗然。

「确实和书中描述的一样！」

「这不会真是镇国剑吧？」

「怎幺回事！楚槐序把祖帝的剑给唤来了？」

不少月国修行者，只觉得头皮发麻。

倘若此举是秦玄霄做到的，那幺，大家还觉得合理些。

不少人都称其为祖帝转世，他本就拥有【帝月】，此刻再把【镇国】给弄来，那就当真有些许祖帝当年的模样了。

可为什幺是楚槐序？

凭什幺是楚槐序！

他们这下子明白了过来，为什幺世子殿下刚刚会那般愤怒。

为什幺世子殿下会觉得他不配用这把剑！

从某种角度来说，这简直就是对世子殿下他自家老祖宗的亵渎！

这是对祖帝的大不敬！

甚至于，这数万月国子民，也觉得自己被打脸了。

大家越是厌恶楚槐序，便越会觉得他手中握着的长剑，是那般刺眼。

「镇国剑，你糊涂啊！」

「它怎幺分不清该帮谁！」

「这楚槐序到底是用了什幺邪门手段！」

人都是有自己的立场的。

站在月国人的立场，死的只是一个道门执事，也可能他真的就是月国细作。

为了区区一个外门执事，楚槐序就要愤然杀人，要杀的对象还是瑞王世子，是月国第一天才！

站在他们的角度，老牛的命可并没有这般值钱，并不具备这等价值。

所有人都希望楚槐序输。

可月国的至宝，偏偏就落到了他的手中。

甚至......陛下也在现场啊！

不少月国修行者忍不住擡起头来，偷偷打量皇帝陛下的表情。

月皇的脸色，果然无比难看。

此刻，最兴奋的肯定是那些道门弟子了。

韩霜降一直都很担心，此刻眼中终于亮起了亮光。

祖帝身后凝聚的国之气运，终于有可以抗衡之物了！

徐子卿则对师兄的崇拜，已经无可复加了。

莫青梅嘴巴微张，事态的发展，已经震惊了她不知道多少回了。

而剑宗弟子那边，其实觉得更震撼！

大家都是练剑的，又怎会不知楚槐序这玄妙手段的含金量？

镇国剑啊！这可是月国的镇国剑！

现在被我镜国的剑修征服了！

「哈哈哈！畅快啊！畅快！」

而耿天河更是如同魔怔了一般。

这位剑宗天骄双眸放光，口中不停反复念叨着一句话：「吾辈剑修当如是，吾辈剑修当如是啊！」

擂台之上，楚槐序的身后，开始凝聚出了一模一样的紫月虚影！

而且，其凝实程度，居然不输祖帝身后的虚影！

你是开国皇帝没错，只可惜，你现在只是以四缕神念的形式存在，而且，这具肉身也只有第三境的修为。

你所能调动的国之气运，也是有限的。

甚至于.......还不如镇国剑上凝聚得多！

楚槐序大喝一声，放手施为。

【心剑】现在鸠占鹊巢，它成了操控镇国剑的剑灵。

一时之间，剑上汇聚的气运全部涌出。

这使得楚槐序身后的紫月，甚至比祖帝身后的还要耀眼！

「原来，这就是气运之力入体的感觉吗？」

「爽！！！」他心中高呼。

楚槐序直接跃起，向着上空斩去。

现在他也几乎拥有着无限蓝条，不用再担心体内的灵力不够用了。

【六出列缺】本就极其耗蓝，此刻倒是完美的解决了这一问题。

霸道至极的剑气汇聚于剑身之上，楚槐序高高跃起，比御空的祖帝还要高。

这一剑，他自上向下斩去。

且由单手握剑，变为了双手握剑。

肉身的可怕力道，也全部汇聚于这一剑中。

他双眸内的金色火焰，随着他的移动，在空中留下两道金色的焰尾。

「给我下去！！」楚槐序暴喝一声，一剑斩在了帝月枪上。

气运入体后，他所爆发出来的力量，远胜先前。

更何况，这把镇国剑并非凡品。

虽然他无法调动里头的帝都大阵之力，但就算纯粹把它当做超品灵剑使，那也是当世顶级的利器！

这一剑之威，竟真把御空的祖帝从高处给劈了下去！

轰—！

他重重地砸在了擂台上，双脚落地后，卸下的气劲让整座擂台都震动了起来，并发出巨大的轰鸣声。

「秦玄霄」的口中溢出鲜血，身上传来剧痛。

虽然有祖帝「顶号」代打，但奈何秦玄霄这个号，和楚槐序这个号，存在的天然差距着实有点大。

体内的枪心都是伪境。

可反观楚槐序那边，正儿八经的剑心他都有两颗！

就算天级术法无比恐怖，在双方都有了气运之力后，很多差距也无法弥补。

更重要的是，祖帝占据这具肉身后，他会受伤，也会疼痛。

可楚槐序无视痛感，甚至每次出剑都在「自残」，手臂上的伤口没多久就能自愈。

这个身穿黑金长袍的年轻人，开始步步紧逼。

一剑，两剑，三剑....

他疯狂向前挥剑，根本不去管自己的右臂已经伤成了何等模样！

只要这只手别彻底废掉，他就不会停下。

而且，楚槐序的战斗风格开始越发大开大合。

大家都有气运之力作为续航后，他就开始敢于以伤换伤了！

于他而言，怎幺换都是自己划算。

他是真能说出那句：「区区致命伤罢了！」

可对于秦玄霄这具肉身而言，致命伤那就真是致命伤了！

高台之上，一众月国大修看得心惊肉跳。

月皇的脸色开始变得越来越难看，局面自从楚槐序手握镇国剑后，就直接开始逆转。

此刻他隐隐占据上风，搞不好真的会把秦玄霄给杀了！

更要命的是，先前说过，小徐如果被邪剑顶号，他是会失去意识的。

但秦玄霄那边不同，他的神识是清醒的，只是失去了肉身的一切控制权。

所以，他现在等于是「眼睁睁地看着」自己在被压着打！

「老祖！老祖！现在该怎幺办！」他无比焦急。

「闭嘴！！」祖帝大喝一声，竟没用神念进行传音交流，直接喊了出来。

这一声喊得有几分莫名其妙。

因为楚槐序现在一言不发，只忙着不断以伤换伤呢。

他受伤后，哼都没哼一声。

以至于台下的喧哗声响，突然安静了几分。

这些月国子民还以为世子殿下是在冲他们撒气，让他们闭嘴呢。

镇国剑与帝月枪碰撞在一起，楚槐序找到了一处破绽，直接擡腿就补了一脚！

这一脚直接踹在了祖帝的腹部，他身体一弓，紧接着就被踢飞了出去。

等到他御空稳住身型，头上已经掠过一道黑影。

楚槐序再次从高处向下斩来，和先前如出一辙，又是双手握剑。

轰—！

「秦玄霄」再度砸落在地，那身紫色的贵气长袍，已经沾染了大量的血迹。

有些是他自己的，有些是楚槐序身上飞溅出来的。

「找死！你找死！」祖帝开始越发愤怒：「好大的胆子！你好大的胆子！！」

君临天下后，他何曾像近期这般狼狈过？

「那就来杀了我。」楚槐序冷声道：「我说了，今日死斗之约，不死不休！

」

噌—！

楚槐序小腹处被长枪直接捅穿，出现了一个巨大的血窟窿。

但长剑划过，一条断臂被凌空斩下。

那是秦玄霄的左臂，甚至连带着半个左肩！

「啊啊啊啊！！」剧烈的疼痛以及无尽的怒火，让祖帝不由大声叫了出来。

朕的【容器】！联的【容器】！

就这样断了一臂！

「你在鬼叫什幺！」那双燃烧着金焰的眼眸，死死地盯着「秦玄霄」的双眼，仿佛在盯着里头那苍老的鬼魂。

楚槐序看都没看一眼自己小腹处的血窟窿，眼中只有无比炽烈的杀机！

台下的所有人都只觉得呼吸不由一滞。

这幺重的伤，他们看着就疼。

可他呢？

他还在挥剑！

「呲——！」长剑从祖帝的胸口处划过，险之又险被他避开了要害，但也留下了一道巨大的血痕！

堂堂祖帝，数百年前的绝世强者，竟被逼至这等地步。

且伤他的，还是他自己的剑！

（ps：第二更，求月票。

不知不觉写到凌晨三点多，高估自己了，我先去睡觉了，这段剧情明天肯定一口气写完。）

>

.
