# 第341章 晋升！上品灵胎！

第341章 晋升！上品灵胎！

第三境的东西洲大比，就这样在一名天潢贵胄的死亡下，就此落下帷幕。

这是数百年间，最令人震撼的魁首之争。

也是这数百年间，最血腥的魁首之争！

或许，就算在多年以后，也会有不明真相的人，为秦玄霄之死表示可惜。

因为他在这场大比中展现出的实力相当可怕，玄黄因内斗而没了这样一位天骄，是整个玄黄界的损失。

对于后续可能产生的舆论风波，楚槐序是完全无所谓的。

他从不在意别人在背后嚼他舌根。

因为指不定还没他背后骂人时来得难听。

至于为什幺不将祖帝夺舍之事公之于众，他有自己的考量。

四大宗门也有自己的顾虑。

如此一来，也更好拿捏月国皇室一些。

事件能以这样的结局落下帷幕，已然很好了。

楚槐序现在不过第三境的修为，他做事时，还是会适当给自己留有余地的。

更何况，严格意义上来说，此事与另外三大宗门，关系没那幺大。

正是因为楚槐序留有分寸，他们出手相帮才会那般爽快。

他们也乐于看到月国皇室牙齿都被打碎了，却也只能自己硬往嘴里咽。

此时，虽然东西洲大比已经结束，但四大宗门不会立即离开，而是会在帝都在逗留三日。

原因很简单，还需要领奖。

名次不错的参赛者，都有奖励可以领取。

楚槐序作为玄黄魁首，更是能去月国宝库内任意挑选一样东西。

要知道，月国掌控整片西洲，从某种意义上来说，其国库实力，肯定远超四大宗门中的任意一家。

但他都有点懒得去挑选。

因为他心中已经想好了要什幺。

天材地宝中极其罕见的至宝——至圣之水！

那日，祖帝和邪剑之争时，对方祭出一滴至圣之水，楚槐序当场就眼馋了。

「此宝与我有缘呐！」

他正愁不知道怎幺解决祟丹的问题呢。

这下子好了，这题我本来不会做的，你把标准答案告诉我了！

——谢谢祖帝老师。

而等这三日时间一过，届时，四大宗门会一同启程，一起回东洲。

如此一来，路上也能彼此有个照应。

当然，从大局上看，月国这边但凡有哪个大修此时敢对楚槐序下手，那绝对会被划入邪修的行列中。

现阶段的他，是进入本源灵境第二层的不二人选。

重担又得落在他的肩上了。

道门的队伍回到住处后，莫青梅看了一眼楚槐序，欲言又止。

最后，反倒是楚槐序率先开口。

这位陪玩必吃榜的榜二选手，也没说什幺安慰话，只是道：「莫执事，你这段时间忙前忙后，大家都看在眼里，今日此间已然事了，你赶紧回去好好休息。」

她看着确实有点过于憔悴了。

莫青梅张了张嘴，最后也只是颇为欣慰地笑了笑，道：「好。」

她刚欲转身，就擡头看了一眼天空。

下了一整天的雪，居然在这个时候停了。

楚槐序这一家三口，在回到住所后，就各自回房了。

韩霜降和徐子卿在旁观完剑尊的【万剑归宗】后，心中都有所感悟，此刻需要回去静坐消化。

而且，对于大冰块而言，大比已经告一段落，无需再压制境界了，回宗后便可突破至第四境。

至于楚槐序，他自然要回屋整理一下这次大比的收获。

「也该为进入下一次本源灵境，做好充分的准备了。」

他在蒲团上坐下后，就打开了自己的人物面板。

「最后一场魁首之争，系统只奖励了击败秦玄霄的经验值。」

「击杀瑞王世子，以及斩灭四缕神念，系统并没有给予额外的经验值奖励。」

不过他很快就笑了笑，心中释然：「不过想来也对，毕竟是世界主角，总不可能被判定为红名野怪。」

楚槐序看了一眼剩余的自由经验值，还有差不多300万点。

「升级剑心，开销太大。」

他现在想想，还是觉得心疼。

但也没办法，这是他能想到的最合适的杀招了。

而且，系统虽然没有明示，但楚槐序有自己的个人猜测。

「我总觉得我的剑心级别越高，以后领悟【万剑归宗（进阶版）】的概率就越大。」

他认为自己的剑心，简直就是为了这门术法而生的！

今天，虽然在演武场见识到了剑尊版的万剑归宗，但他依旧保持着原先的冷静。

「老规矩，每累积获得1000万点经验值，我就来一发。」

只要是个人，多少就会有一点赌徒心态，但好在他并不重。

楚槐序打开【背包】，打算先把天级宝箱给开了。

他开始疯狂苍蝇搓手，宛若李春松附体。

「话说，这次下山前，死赌狗有没有开赌局啊？」他心中还有几分好奇。

「如果赌了，也不知道又在我身上赌了什幺。」他会心一笑。

作为每次赌局的关键人物，他其实还觉得挺有意思的。

他个人就喜欢道门这副没个高人样儿的氛围。

如果一个个都一脸的高深莫测，摸不准喜怒，半天蹦不出个屁字，一旦说话还是个谜语人，楚槐序估计能烦死。

「我这次又得了玄黄魁首，师父们知道了以后，应该都会很开心吧？」他笑了笑。

今天回来的时候，楚音音都给他竖大拇指了。

搓了搓手后，楚槐序便开始开启天级宝箱。

于他而言，地级宝箱里就已经全是好东西了，那幺，天级宝箱里，那可都是至宝！

就像先前，他的炼体神通就是从里头开出来的。

炼体乃是水磨工夫，很难诞生神通。

如果让他自己怎幺慢慢升级，产生神通估计要五十级以后了。

更何况，还是这等逆天级别的【肉身成圣】！

而且，宝箱一旦到了地级以上，奖池内存在的奖品，是会随着综合实力的提升，而产生变化的。

像有些东西，他当初第二境的修为开宝箱，奖池里是不存在的。

如今升到第三境，可能也会出现新的奖品。

因此，死狐狸现在还挺激动的。

「辛辛苦苦打比赛，为的不就是这一刻嘛！」

「天级宝箱，给爷开！」

他的眼前，瞬间就出现了只有他一人能看到的特效画面。

只见刺目至极的金光一闪，竟使得他都睁不开眼睛。

等到他恢复视觉后，已经有一样虚拟的特殊物品，漂浮在半空中，等待着被他收入【背包】内。

楚槐序看着这件特殊物品，眼睛都不由得瞪大了一些。

「啥玩意？」

「天级宝箱里，竟然还会有这种东西的吗？」楚槐序惊了。

只见这件特殊物品，名为——【绝对防御】！

它的介绍信息也十分简单，只有寥寥几个字：可持续时间为三秒。

除此之外，就没有别的内容了。

而越是没有详细的介绍，楚槐序反倒觉得这东西越牛逼。

因为这代表着关键信息全在名字里了。

绝对防御，它真的很绝对！

介绍信息里，也不会给你写XXX除外，更不会给你详细介绍适用场景。

「所以，估计连神识手段，甚至是这种夺舍大阵，也全都能隔绝。」

「它应该是能抵御住玄黄界的所有力量！」

「任何神通与手段，都破不开！」

楚槐序心中狂喜。

虽然抽到的东西，并不是像炼体神通那样，给他的综合实力带来直接的提升，但他却很满意今天的手气。

去了一趟帝池后，他等于亲身经历了一次死亡。

这种感觉，很不好受，和当玩家时可完全不一样。

楚槐序现在虽然同境无敌，甚至越阶杀人都轻而易举，可面对那行真正的修行巨擘时，他其实连保命手段都少之又少。

【道生一】的防御力倒是确实超级强。

但由于主人的修为受限，以至于这等逆天法宝的开发度都极低。

「这就是我目前的最大底牌了！」

「甚至于，其实它的使用契机，有的时候都不仅仅只限于我的个人安危。」

「既是绝对防御，那应该凌驾于任何力量之上，哪怕是一些天灾级的灾难，或许也行？」楚槐序心想。

他立刻就将其收入自己的【背包】内。

一时之间，他竟觉得自己的底气都足了几分！

本来他还想着回道门后，再把那1点灵胎属性给加上的。

现在吧，楚爷只觉得自己当真小家子气！

想了想后，楚槐序把那1点灵胎属性直接给加了！

只见他闭上眼睛，开始细细感受。

虽然只是1点属性，但却能正式从中品灵胎变为上品灵胎！

哦吼！终于拥有被夺舍的资格了！

祖帝如果不是给自己留了顿人体盛宴，能靠自己早早预留的鸡缘提升灵胎品质，估计在夺舍之初，就会彻底傻眼。

中品灵胎这种渣滓中的渣滓，能有什幺用？

灵胎属性开始提升后，楚槐序明显感觉到，率先兴奋起来的是【心剑】。

毕竟他的灵胎就叫【心剑】，这玩意本身就是因灵胎而诞生的。

在他还是伪灵胎的时候，这把黑色的小剑看着已经一只脚迈入棺材里了，强行吊着一口气。

随着灵胎不断升级，它从将死之躯，逐渐进化到了病恹恹的状态。

而此时提升到上品灵胎后，楚槐序发现，它那股病秧子的感觉，也彻底消失无踪了！

这代表着它的状态与力量，绝对都获得了大幅度的提升！

更可怕的是，那缕环绕着的本源之力，竟仿佛受到了心剑的牵引。

二者开始产生了一道淡淡的联系！

楚槐序记得很清楚，先前，姜至等人和他说过，在晋升五境之前，本源之力于他而言基本无用。

这股天道之力的位格太高，他暂时还动用不了。

但是此刻，这股力量却有一种和【心剑】合二为一之感。

这种相互牵引的感觉，楚槐序相当熟悉。

当初他觉醒炼体神通时，亦是如此。

下一刻，他便福至心灵，进入到了一种熟悉的玄妙之境。

月国帝都，无比繁华。

一名东洲来的剑修弟子，在此次大比中取得了不错的成绩，刚与三五好友在酒楼内痛快饮酒。

此时，酒局刚刚散场。

他正手持长剑，一路脚步跟跄地前往住处。

今天，酒楼里汇聚了大量的剑修。

他们见证了楚槐序手持镇国剑的死斗，见证了剑尊大人的万剑归宗！

今日之大风流，当浮一大白！

而练剑的家伙，喝起酒来，那叫一个放浪形骸。

这个年轻剑修已经喝得大醉，此刻正双眼朦胧地看着自己手中的灵剑。

「嗯？」他怀疑自己是不是眼花了。

怎幺自己的本命剑，产生了重影？

他盯着看了好一会儿，才意识到是自己的剑在抖动！

这熟悉的一幕，像极了今日剑尊施展【万剑归宗】之时。

只不过，那个时候，长剑只是震颤了几下，就快速化作了流光，朝着剑尊的方向飞去。

可现在不同，剑一直在抖动。

「怎......怎幺回事？」这名剑修打了个酒嗝，整个人都瞬间清醒了几分。

过了大概三息左右的时间，他的本命剑也突然冲天而起！

年轻剑修瞬间就懵了。

紧接着，本就喝了酒的他，立刻陷入了无尽的亢奋之中。

「万剑归宗！」

「一定是剑尊又施展了万剑归宗！」

他擡头看向天空，果然空中开始不断地有流光划过。

这无疑是一个信号。

——又有大事要发生了！

此等大风流之事，吾辈剑修又岂能错过？

他撒腿就往自己的本命剑飞去的方向狂奔。

一路上，还遇到了大量与他行为一致的剑修。

这使得今天的月国帝都，就像是一堆剑修在集体跑酷似的。

他们各自施展身法，各凭本事，皆以自己最快的速度朝着灵剑们汇聚的方向而去。

「那边是......修道院！」

「没错，是修道院的方向！」

「剑尊大人竟在一日之内，施展两次万剑归宗！」

「这趟帝都，来得值了。」

「回去以后，可以尽情和同门们吹嘘了，哈哈哈！」

这若是搁地球上，这些剑修有网名的话，估计会在网名后头加一个括号，写上：（见过万剑归宗版）。

至于那行月国的剑修们，在自己的本命剑突然升空后，心情就比较复杂了。

怎幺说呢，【万剑归宗】确实对于天下剑修而言，都宛若朝圣。

可剑尊大人总不能是今天突然又技痒了，所以在月国又浩浩荡荡地使上一回吧？

那八成又是在与人交手！

可如果是在交手，交手的对象，八成是我月国大修！

这就是月国剑修们心情复杂的原因。

唉，明明是去朝圣，感觉自己的心态都有点不纯粹！

而事实上，帝都内被惊动之人，肯定不只有剑修。

大量的修行者都开始朝着修道院的方向汇聚。

就连一众大修也不例外。

国师府内，女子国师林青瓷正在木桶内沐浴。

木桶内的热水，刚好没过那挺翘的胸脯。

这使得一的香肩与锁骨皆露在了水面上。

这一片白净的肌肤上，沾染了些许水珠。

热气升腾，也将这片肌肤给烘得水润。

远远看去，真有一种白玉般的光泽感，美不胜收。

此时，她才刚开始沐浴没多久。

丰腴浑圆的臀瓣，才坐下片刻。

一双美眸都才刚刚闭上。

可外头的巨大动静，立刻就吸引了的注意力。

「咦——？」

「这是.......万剑归宗？」

与这些普丫剑修不同，心中升起的是疑问句。

因为此刻的阵仗，似乎和剑尊施展时，有点儿不一样。

但不管怎幺说，在帝都内又有大事发生。

一身为国师，且还是第八境的修行巨擘，必须第一时间，过去看一看。

这等无上你力，万一出了什幺乱子，那遭殃的可就是普丫人了。

林青瓷立刻从木桶内起身，心念一动，身上沾染的水滴便全部消散得干干净净。

由于泡的是花瓣浴，一些起身时黏在身上的花瓣，也被冲散了出去。

穿上衣袍后，依旧赤着双足，瞬间就化作一道流光，消失不见。

无独有偶，此时往那边，去的月国大修，肯定不止一人。

像护国者和执刃，也都以最快的速度朝着修道院的上空处飞去。

只不过他求的面色，就更难看了几分。

世人皆知，当世会万剑归宗者，唯有剑宗剑尊一人。

但你在我月国帝都，一天他妈的用两回，是什幺意思！

欺人太元，当真是欺人太元！

这般声势浩大，是自认自己入了九境后，已有近乎天下无敌之势，所以耀武扬威不成！？

穿着一身儒士长袍，没想到竟是这等性子！

而等他永全部飞至修道院的上空，瞬间就齐齐愣住了。

因为那个中治儒士同样御空而立，正饶有兴趣地俯瞰下方，看着一把又一把的灵剑，在此地汇聚。

至于那些住在修道院的修行者求，也仕就从屋内出来了，擡头看着天上的灵剑。

由于这些灵剑飞得井不高，以至于剑尊和姜至等人，也没有在云端高处汇聚，而是站在立灵剑井不算远的地方。

这使得目力惊人的修行者汞，纷纷看清楚了天上之人。

汇聚于修道院内外的修行者，越来越多，密密麻麻！

「好......好像不是剑尊！」许多人的心中，瞬间冒出了这个惊人的结论。

谁！

那会是谁！！

（ps：二合一，狮月票。）
