# 第342章 楚槐序会万剑归宗？

第342章 楚槐序会万剑归宗？

修道院附近，已经被围得水泄不通。

上万把灵剑在此地汇聚，但整体来说，它们是不规则分布的。

这一幕，和剑尊先前使用万剑归宗时，有着明显的不同。

在剑尊手里，上万把灵剑像是汇聚成了剑阵。

不似现在这般散乱。

夏侯月等人神识一探，自然第一时间就能发现，引得上万把长剑破空而来之人，乃是正在盘膝入定的楚槐序！

女子国师不由眼睛微微一亮，饶有兴致地御空而立。

至于修道院外汇聚的这些修行者们，暂时还是有几分茫然的。

他们不知到底是谁引得这等震撼景象！

但不管怎幺说，站在旁人的视角，这一幕像极了有人在试着学会万剑归宗，并且已经有学成的迹象了！

这些灵剑虽然排布的很散乱，但都被唤来了不是？

「这是有人在悟剑啊！」有修为不高的剑修发出感慨。

「没想到，有朝一日，我竟能有幸亲眼目睹有人感悟万剑归宗！」

「这无疑又是要载入史册的啊，这一千年的时间里，学会万剑归宗的剑修，寥寥无几！」

「到底是谁，竟能有这等悟性！」

这些人站在修道院外，往里头眺望，心中其实已经隐隐有了猜测。

空中，那些叫得出名号的修行巨擘，已经齐聚了。

而要说修道院内住着的人里，谁天资最高嘛...

那当然是玄黄魁首楚槐序！

更何况，他本就被称为道祖第二，还有数次借剑经历。

「不会是楚槐序在悟剑吧？」有人忍不住道。

「我也觉得有着可能！」有人附和。

当然，也有不少人反驳。

「我觉得可能性不大，他毕竟修为才第三境。」

「是啊，第三境的神识，不可能做到牵引这幺多剑，上百把都很夸张了，这可是上万把！」

但很快就有剑修跳出来驳斥。

「你们又不是剑修！你们根本不懂！」

「是啊，我到了这里后，和一众道友们聊了几句，我心中几乎可以认定，绝对是楚槐序！」

边上立刻有修行者纳闷道：「喔？几位剑修道友，此话怎讲？」

一位矮个子剑修擡手向上一指，道：「看到了吗，那把就是我的本命剑！」

一旁围着的几十个人立刻擡头向上看去。

他们哪知道那一堆剑里，哪一把是？

「哎呀！就青色那把！看到没有？」矮个子剑修急了：「上头还有剑穗的那把！」

「喔喔！这下子倒是看到了！」众人答。

矮个子剑修这才满意地道：「我这把剑，虽只是中品灵剑，但却是中品灵剑中的上上品！」

他先这样自我吹嘘了一波。

大家眼巴巴地看着他，由于心中好奇，也不好恶语相向，只好催促道：「这位道友就莫要卖关子了。」

「行行行！」他擡起手来，示意大家稍安勿躁：「你们也是知晓的，今天剑尊也施展了万剑归宗，对吧？」

「是啊！」

「那我这把剑，等于今天被借了两回，是也不是？」

「是啊！」众人只觉得他在讲废话。

「作为本命剑，与我心意相通，我又岂能察觉不出它的状态呢？」矮个子剑修开始滔滔不绝：「这两次它出鞘，明显是不同的。

「此刻你看剑在颤抖，并在发出剑鸣声。」

「但我能察觉到剑灵的恐惧，或者说是敬畏，以及......臣服！」

「这一点，和剑尊借剑时，是完全不同的！」

「但你们要知道，先前楚槐序剑心突破时，周遭的灵剑，也尽是这种反应！」

矮个子剑修两手一拍，大声道：「这不就对上了嘛！」

此言一出，这群修行者立刻看向其他几名剑修。

这几名剑修穿着一身单衣，站在烈烈寒风中，先齐齐把姿势给摆好，必须要侧身站着，然后再微微撇过头去，最后才微微点头。

「你们不练剑，你们不懂。」

这使得其余修行者面面相觑。

如果只是一个人这幺说，那倒是可信度不高。

可如果每个剑修都这幺说，那基本上就认定是楚槐序了。

这使得一传十，十传百，百传千..

一时之间，汇聚在这里的所有修行者，都达成了共识。

「楚槐序在悟剑！」

「他只看了一遍剑尊施展万剑归宗，他居然就学会了！」

「恐怖如斯！此子剑道天赋，当真恐怖如斯！」

此时此刻，楚槐序依然在蒲团上静坐入定。

在系统的隔绝下，就算是夏侯月等人，也无法完全将其看透。

他心中很清楚，此时完全就是【心剑】在升级后，进入到了一种极其玄妙的状态，在大显神威。

这也让他更加笃定，自己的剑心&#183;万剑归一，以及识海内的心剑，都与【万剑归宗（进阶版）】息息相关。

高空处，夏侯月等人站在剑尊等人的身旁，皱眉俯瞰着下方的灵剑。

「这是万剑归宗吗？看着好像又不像。」护国者出声道。

到了他们这种级别的大修，体内还蕴含着本源之力，看待很多事情要更为透彻。

此情此景，明显与术法毫不相干。

看着更像是一场大规模的异象。

算是楚槐序当日剑心突破的超级进阶版。

姜至闻言，不由发出一声冷哼。

他看了中年儒士一眼，道：「不如你说给他们听听？」

「是，姜前辈。」中年儒士还是和往日一样，彬彬有礼，温润如玉。

虽然他现在入了九境后，已然几近天下无敌，但性子却没有任何变化。

「其实，我观眼下这一幕，几乎可以认定，楚小友如今在参悟的，恐怕也不是道祖的万剑归宗。」剑尊迟疑片刻后，用略带猜测的口吻道。

「嗯？」众人微微一愣。

「万剑归宗，我也没有悟透，所以这也只是我的猜测。」中年儒士有几分不好意思地笑了笑。

然而，无人信他。

我真是信了你的邪！

你那还不叫万剑归宗？

那真正的万剑归宗，该是啥样了！

中年儒士见大家总是不愿意信他，也只能无奈地叹一口气。

他只是继续道：「如今的楚槐序，其实已经颇具雏形了。」

「他走的路子，与道祖的万剑归宗，都不尽相同。」

「等他彻底顿悟的那一刻，我也不敢说他定然强于道祖所创的术法。」

「但绝对是远胜于我的。」他用笃定地口吻道。

由于中年儒士的语气太笃定了，以至于大家瞬间就明白过来，他这并不是在自谦。

只是，对于夏侯月等人而言，他们只会觉得：「凭什幺？」

反倒是东洲镜国这些与楚槐序接触稍多之人，心中虽然也觉得震撼，但也并未想太多0

这小子身上发生的奇迹，难道还少幺？

程语砚看着下方汇聚着的灵剑，他轻摇着手中的折扇，再度觉得甚是有趣，笑盈盈地道：「此事估计要不了多久，便会在整个玄黄界传开。」

「到时候，他若说自己不会万剑归宗，怕是没人信咯，哈哈，哈哈哈！」

时间一分一秒过去。

大概又过了半柱香的时间，楚槐序的灵胎进阶终于完成了。

但不知为何，他这次觉得神识层面无比疲惫，仿佛彻底透支了一般。

他刚睁开眼，整个人就昏死了过去。

而天上汇聚的那上万把剑，突然就不再滞空。

「哗啦啦——！」

上万把灵剑，就这样散落了一地！

这倒是把周围的剑修都给看懵了。

不是！不还回来的吗？

还要我们自己捡！

场面瞬间一度混乱。

一众月国大修：

66

「」

而这次昏迷，楚槐序足足睡了一天一夜。

等他睁开眼时，是第二天的夜里了。

他正欲起身查看一下自己的状况，就听到外头传来了夏侯月的声音。

「楚魁首，陛下有请。」

（ps：今天就一更了，抱歉。

头晕，目眩，四肢乏力，貌似是晕晕株。听人说吃维生素B2+B6，再灌一瓶藿香正气水，再猛喝电解质水，我试试看，明早起来还是这样的话，我就要去医院看看了.....）

>
