# 第343章 朕，不甘心！

第343章 朕，不甘心！

楚槐序在蒲团上坐着，听着屋外传来的声音，双眼微微一眯。

月皇陛下有请？

他站起身来，打开房门。

看到护国者身边还站着姜至，南宫月，楚音音后，他就立刻开口道：「心有所悟，修为还未稳固，去不了。」

月国皇宫，那自是龙潭虎穴。

他脑子秀逗了才跟护国者前去。

修道院内，至少四大宗门的大修们齐聚，相互还能有个照应。

总不能这会儿还把剑尊和天罗等人都给叫上，自己去做什幺都让他们贴身跟随吧？

「虽说我真这幺做，兴许他们也愿意。」楚槐序深知自己现在的重要性。

但是，凭什幺你月国的皇帝老儿传唤，我就要屁颠屁颠的去，然后还要麻烦一堆人？

不去不去，要不就说我拉肚子得了！真去不了！

夏侯月深深地看了楚槐序一眼，作为第九境的大修，他自然能一眼看出这个年轻人此刻气息绵长，并未紊乱，状态简直好得不能再好！

好到我都觉得他真练成了万剑归宗！

先前，上万把灵剑在修道院的上空齐聚，最后，又都莫名其妙地散落一地。

这使得外界传闻分为了两派。

一派人认为楚槐序悟剑成功，仅仅只是看了一遍剑尊施展，就以第三境之修为，练成了传说中的天下第一术法！

不愧是道祖第二！

另一派人认为，楚槐序本来是快成了，但最后没悟透，临门一脚时功亏一篑！

否则的话，这些灵剑也不至于突然就全掉了下来。

事实上，就连这些修行巨擘都一头雾水呢。

因为这小子是直接力竭昏迷的！

那谁搞得清楚啊！

更何况，先前还有剑尊这位近乎是拥有【万剑归宗】唯一解释权的剑修，为其站台！

不会吧不会吧！不会真有人在第三境学会了天下第一术法吧？

夏侯月犹豫再三，最后开口道：「我会原话转告陛下。另外，楚魁首可是已修成【万剑归宗】？」

姜至等人闻言，立刻笑眯眯地看向楚槐序。

他们对这小子是什幺个臭屁德行，还能不了解？

果不其然，楚槐序目光悠悠地看向这位月国的护国者，竟突然叹了一口气，然后来了一句：「是也，非也。」

看起来一副高深莫测，不足为外人道也的模样，实则就是那最欠揍的两个字：

一你猜！

堂堂第九境五重天的夏侯月，一脸不悦地朝着皇宫的方向飞去。

他很快就面见了月皇陛下。

得知楚槐序不愿意来皇宫，月皇倒也没有多幺意外。

.

这位老态龙钟的耄耋老人，脸上丝毫都看不到痛失皇孙的悲伤。

相反，他看起来精神状态特别好，精气神十足。

夏侯月都觉得，如今的陛下，看起来有几分亢奋，但又比往日里更具威严！

或许......这便是权力的滋味吧！

或者说，是真正独立掌权的滋味！

他是月皇一手培养起来的，砸了不知多少资源，在夏侯月心中，陛下亦师亦父。

简单点说，护国者是月皇最信任的心腹。

夏侯月其实能隐约猜出，陛下邀楚槐序进宫，所为何事。

只是他不敢去深想！

因为这会改变月国数百年之气象！

陛下做了一个违背祖宗的决定！

此时，反倒是月皇看着他，笑着道：「夏侯，你应当是已经猜到，朕心中所想了吧？

「」

「夏侯不敢妄自揣度。」夏侯月立即说。

月皇看着他，垂眸道：「你可知，朕在这个位置上，坐了多少年了？」

「已有......六十七年。」夏侯月答。

月皇秦天阳点了点头，用颇为感慨的语气道：「这一晃眼，朕继位已有六十七年。」

「或者说，朕被老祖选中，已有六十七年。」

「至于先皇是如何走的，想必也不用我多说了吧？」

夏侯月不敢接话。

玄黄界虽然和昆仑洞天不同，修行不会使人拥有数百年甚至上千年的寿元，但至少也能让人身体康健，延年益寿。

秦天阳年纪轻轻就继位了，而且他还是先皇的长子。

可想而知，先皇离世时，还正值壮年。

那还能是怎幺死的？

当然，皇室对外的说辞，是说走火入魔死的。

月皇秦天阳继续自顾自地道：「世人皆说，月国数百年来，依旧能保持着皇权至高无上。」

「实则只有我们自己清楚，月国始终是谁的月国。」

「不管是朕，还是先皇......每一任所谓的皇帝陛下，不过都是帮老祖代管家业罢了。」

「一切都只是为了老祖夺舍重生的那一天，能把经营的不错的月国，交回他的手中。」

「一旦有哪里不合老祖心意，那幺，自然只有一种结果。」

「若非恰逢玄霄出生，被老祖选为了【容器】，大部分神念都需入他体内。那幺，像你这种护国者，还有诸葛伯约这种执刃，哪个体内不得怀有一缕帝君神念？」

「尔等天骄初得神念时，哪个不跟玄霄一样，觉得自己得了祖帝认可，觉得自己得了天大的造化与机缘？」

「过往数百年间，皆是如此。」

「这使得不管是月国的皇帝，还是月国的强者，生死皆在老祖一念之间。」

秦天阳起身，开始渡步。

「当然，这也带来了一个好处，那就是月国不会像镜国那样，慢慢演变为朝廷势微，反倒是四大宗门凌驾于朝廷之上。」

「但这也有隐患，那就是老祖一人凌驾于一切之上。」

「所谓天地大劫将至，在朕看来，老祖亦有可能成为我月国之大劫！」

「你可相信，为了夺舍重生，老祖什幺事都做得出来，什幺条件都愿意付出？」

「哪怕献祭月国半数人的命，哪怕自己的皇室子孙死尽！他眼睛都不会眨一下！」

夏侯月听着这种话，更不敢接话了。

月皇在屋内自顾自地走着，走走停停。

他拿起玉玺，放在手中端详。

「夏侯，朕可以很坦然地告诉你，倘若不是老祖已经被毁了整整八缕神念，朕都绝对不会动这样的念头。」

夏侯月这时候倒是终于敢接话了。

「陛下这是在为皇室考虑，为秦家考虑！」他立刻吹捧了一下。

秦天阳闻言，微微颔首。

「只要有十缕神念在，那幺，至少月国永远是秦家的月国。」

十缕神念，几乎能把月国这些顶尖大修的命，都给攥在手中！

这至少不会使得秦家和镜国的皇室那样，形同虚设。

但是，这句话说完，秦天阳那张满是皱纹的老脸上，就浮现出了些许狰狞的神色。

他的脸颊都开始微微泛红。

「可是夏侯，现在的老祖，只剩下两缕神念了！」

「这代表着他最多只能控制住坐在皇位上的人，以及一位月国大修！」

「仅仅是如此，对秦家的皇权稳固，作用已经没那幺大了！」

「既是如此，朕......朕不甘心呐！」他看着夏侯月，一字一句地道。

夏侯月听着月皇的话语，立刻开始表忠心。

「陛下，不管您做任何决定，夏侯都会跟随您。」

他是发自内心的感激秦天阳的栽培。

此时，他甚至是有几分感动的。

因为秦天阳这些话语，只说给了他一个人听。

这代表着陛下最信任的便是我！

在他眼中，所谓的护国者，护的既是国家，也是国君！

而他夏侯月眼中的国君，从来不是祖帝，而是秦天阳！

月皇看着他，脸上浮现出了赞许的神色。

只是，在几经犹豫后，夏侯月还是不忘提醒道：「陛下，楚槐序看来确实有泯灭神念之能。」

「而且，就算是臣，也看不出他靠得究竟是什幺。」

「那似乎是一股极其古怪的力量，而且位格超乎想像的高！」

「但是，帝君神念毕竟在陛下的识海内。」

「而非像在擂台上那样，它自己脱体而出。」

「楚槐序就算有斩灭神念的能力，他体内的这股力量一旦进入您的识海，在进去的那一刻，就绝对会对您的识海造成不可逆的伤害。」

「而且，臣个人猜测，这股伤害用任何天材地宝，怕是都无法完全修复。」

「这会给陛下的识海带来不小的影响，甚至......祸及寿元！」

「所以，还望陛下深思熟虑！」夏侯月郑重其事地道。

秦天阳听着这些话，脸色没有丝毫变化，他只是沉声道：「夏侯，你说的这些，朕自然知晓。」

「朕虽修为只有第六境，但岂能不知识海乃是人体除了灵胎外，最为玄妙，但又最为脆弱之处。」

「楚槐序的那股力量，既然连神念都能斩灭，其一旦进入朕的识海，所带来的破坏定然是无可修复的。」

在玄黄界的修炼体系中，力量的位格，其实相当重要。

就好像同样是被剑气给斩断一只手臂。

韩霜降斩断的，和姜至斩断的，那完全是两回事。

前者斩断的手臂，用些极品天材地宝，或者是上品灵丹，便可断臂重生。

可一旦伤口处残留的是姜至的剑气，那想要断臂重生，难度系数就要直线上升。

夏侯月和秦天阳其实都无法理解，楚槐序区区第三境，为什幺识海内有一股力量的位格甚至远超帝君神念！

但整个月国，甚至于整个玄黄界，几乎都无人能斩灭神念。

那幺，在这种情况下，楚槐序那股高位格之力所带来的破坏，自是也无人有办法复原一可月皇却还是对护国者道：「但是，不管怎样，朕.....不甘心呐！」

他朝着夏侯月的方向走了两步，然后停下了脚步。

「朕已经当了整整六十七年的傀儡皇帝！」他那张老脸上，又开始微微泛红，看着有几分激动与亢奋。

「六十七年！整整六十七年呐！」

「哪怕伤及识海，哪怕祸及寿元，朕，也想试上一试！」

「就算只能再活一年，甚至只能再活数月！」

「那朕——至少也是月国真正意义上的皇帝！！！」

「而非生死只在人一念之间的可笑傀儡！」

「朕要做那秦家数百年的时间里，自老祖死后，第一个真正掌权的皇！！」

秦天阳的音量，开始越来越高，脸上看着也越来越亢奋。

他双目圆睁，不由得又想起了六十七年前，自己登基时的那一幕幕。

山呼万岁，却又何其可笑！

这是登基称帝，这是吗？

朕，要自己送自己登基！真正意义上的登基！

夏侯月擡起头来，定定地看着月皇。

隔了好一会儿，他才语气坚决地道：「陛下，臣——明白了！」

御书房内，陷入了短暂的寂静。

月皇秦天阳呼吸急促，开始平息自己紊乱的气息。

.

他长舒一口气后，激动与亢奋便收敛了许多，似乎又变回了那个老态龙钟中又带着一丝丝威压的老者。

夏侯月提议道：「陛下，这楚槐序怕是不敢进皇宫，不如臣和执刃护您前往修道院寻他？」

月皇闻言，倒是笑了。

「此事不急。」

「夏侯啊，你也说了，这种做法会伤及识海根本。」

「如今，老祖陷入了沉睡，朕已然独掌大权。」

「先前只是四缕神念被毁，老祖便沉睡了一月有余。」

「如今，连主魂都被斩灭，时间肯定会更长。」

「朕倒也不必这般急得去做。」

夏侯月闻言，愣了一下，于心中道：「对啊！」

何必这幺急着「自残」呢！

看来，今日陛下去唤楚槐序过来，估计也只是试探一二。

「可是陛下，他们马上就要动身回道门了。

秦天阳却擡起手来，一脸从容地道：「无妨，道门会答应此事的。」

「到时候，他们会让楚槐序来一趟的。」

护国者又愣了一下，他不知陛下为何这般笃定。

但对方既然没说，他便也不多问。

可夏侯月马上又想起了一件事情。

「陛下，可这楚槐序要不了多久，便要进入本源灵境第二层了！」

这里头的凶险，他又岂能不知？

若是楚槐序回不来了，那岂不是无人再能斩灭神念！

然而，月皇却幽幽地道：「如果说，强如楚槐序，都无法解决本源灵境的问题，那幺，这天地大劫怕是无法拖延了。」

「倘若是此等局面，光是为了这天下苍生，这也得牺牲一下自己的一己私欲。」

「老祖毕竟曾经是第九境大圆满的强者。」

「其眼界、手段......皆非我等可比。」

「真到那种地步，整个玄黄界都会需要他。」

「朕，不会动他的。」月皇长长地叹了口气。

时间流逝，休整的三日时间马上就过去了。

楚槐序去月国的国库内，兑换了至圣之水。

其余的东西，他确实也有好几样眼馋。

但几经挣扎后，还是选择了这玩意儿。

四大宗门中人，统一坐上了苍鹰，一同启程回东洲。

到了必须该分别的路段时，才会分头走。

而等到苍鹰在道门降落时，项阎等人早就在空地处相迎了。

这次道门取得的成绩，尤为亮眼。

这使得他这位门主都必须得亲自来夸赞几句。

他已经可以预见，等这些天骄成长起来，道门将会是何等强盛！

一通流程全部走完后，楚槐序等人则被带回了问道峰的大殿内。

项阎在主座上坐下，看着自己的爱徒，笑着道：「槐序，此次大比你夺得魁首之位，可有什幺想要的奖励啊？」

说完，他又看向韩霜降和徐子卿，道：「你们二人也好好想想。」

结果，楚槐序立马回复，问道：「师父，咱们道门的珍宝阁内，可有至圣篮水？」

项阎沉吟片刻后，道：「好像是有一滴？」

说完，他又有分不确定地看向南宫月。

南宫月点了点头。

「你想要至圣篮水？」

「对。」

「好，允了！」项阎也不仫问，笑着道。

韩霜降和徐子卿则没楚槐序这幺厚脸皮，不好意思主动要东西。

最后，是项阎做主，给他们一人一件上品灵器，甩可免费兑换第四境的功法，以及用来辅助修炼的天例地宝。

安排完这些后，项阎才道：「槐序，把你此次魁首篮争的具体细节，说给我们听听。」

「是。」楚槐序开始讲了起来。

除了一些必须隐瞒的地方，其他便都说了。

项阎等人提了儿个细节上的问题，他也一一回答。

最后，门主便道：「你们三个先行回去吧。」

很明显，高层们打算开个小会。

李春松却在此刻突然站了起来，道：「等等！」

死赌狗先是不好意思地嘿嘿了两声，然后便开始了：「那个......槐序他在帝池内，这样也算是被帝君神念给选中了吧？」

「那幺，此次赌局，是不是也该算我赢！」

众人一阵无语，想不到这老不羞的东西，居然把赌局篮事又当着小辈们的面丞，给拎出来讲！

赵殊棋立刻便道：「！六师弟！此言差矣！」

「按理说，槐序得获得了帝君神念，才算你赢！听好了啊，是获得！」

李春松立刻梗着脖子就与他争辩起来。

「神念入体，怎幺不是获得？」

「只是我徒弟见它心生歹念，竟然妄图夺舍，于是便将其给毁了！」

「但究其根本，那也是先获得了神念，然后......是咱们自个丞不要了！」

「所以，不管怎幺看，都是我赢！」

赌狗哪有不赖的呀！

「六师弟，你莫要在此犬吠！」赵殊棋那双眯眯眼都震惊地睁大了し分。

居然能玩赖玩成这样！

一个五长老，一个六长老，两个人五人六的家伙就这样吵了半天。

最后，还是楚槐序悠悠地道：「二位师父，不如先别吵了。」

「我不知......这样算不算是获得？」他擡起手来，一颗半透明的祟丹，在他的掌心漂浮着。

（ps：二合一，15号了，有些读者大佬又有保底月票了吧？求大佬赐票，求月票～）

>
