# 第344章 「子萱，你去寻楚槐序吧」

第344章 「子萱，你去寻楚槐序吧」

大殿内，陷入了短暂的寂静。

李春松看着眼前之物，一张脸颊瞬间涨的通红，呼吸都不由得急促了几分。

只见楚槐序的掌心上方悬浮着一枚祟丹。

这颗半透明的祟丹内，有着四缕血色之物，一动不动，宛若死物。

「这是......帝君神念？」李春松声音嘶哑地问。

「正是。」楚槐序答。

话音刚落，迎接传来的便是李春松的放声大笑。

「哈哈哈哈！」

「赢了？」

「我又赢了！」

「怎幺说？这还能不算是获得神念！」

【记住全网最快小说站??????.??????】

「当真是未尝败绩啊！」

「好怀念以前逢赌必输的日子啊，好怀念那种滋味啊！哈哈！哈哈哈哈哈！」

道门大殿内，死赌狗完全没个长老样儿，一个劲的在那瞎瑟！

众人则直接将其给无视了。

因为他们的注意力，全都集中在了那四缕帝君神念上。

「这是......把帝君神念给俘虏了！？」

项阎等人面色大惊！

在他们看来，楚槐序能逃过夺舍，完好无损地从帝池内出来，已经算是阿弥陀佛了。

可谁曾想，他一个区区第三境，竟然有手段俘获帝君神念？

「这是......死了？」赵殊棋指了指祟丹内的神念。

他此刻已经睁开了自己的双眸，一双暗金色的瞳孔盯着祟丹，却无法看透它！

里头之物究竟是什幺状态，他这个修炼瞳术的都看不出来！

这颗丹珠甚是诡异，就像是连你的目光都会被吞噬进去，宛若石沉大海。

赵殊棋只觉得这玩意当真邪性！

他对于自己的瞳术向来得意，还从未遇到过这等情况。

楚槐序听着他的话语，也不知道该如何回复。

「这个嘛.....我也不确定。」他老老实实地道。

别看这四缕神念全须全尾地封存在了崇丹内。

但鬼知道它是否还保留活性？

项阎盯着看了一会儿，问道：「槐序，你这颗丹珠，应该是用祟气炼制而成的吧？」

「嗯。」楚槐序点了点头。

「我知道你身上秘密多，我也不问你是怎幺炼制出来的了。」门主说着。

「我只问你，你找我讨要至圣之水，是为了取出帝君神念？」

楚槐序闻言，立刻否认。

「非也。」他指了指祟丹内的神念，道：「我若用至圣之水融化祟丹，这四缕神念一出来，我便会第一时间将其斩灭！」

「既然如此，其实没必要亲手毁掉一枚祟丹，就这样封印着也行。」

项阎等人对视了一眼，也觉得是这个理儿。

这会儿，楚音音倒是忍不住抢答了。

「我知道了！我知道了！」老少女就差从椅子上跳起来了。

「你是要取另外一颗祟丹内的东西！」楚音音高声道。

她旁观过楚槐序与祖帝那一战，知晓楚槐序还有另一枚祟丹，用其吸纳了大量的月国气运。

除此之外，这枚祟丹内，还装着......完整的灵根！

——四象灵根！

「二师父果然机敏过人！」楚槐序又开始哄上了。

楚音音立刻咧嘴一笑，笑得跟动画里的人物似的，嘴角都快咧到耳朵根了。

死狐狸马上就取出了第二枚祟丹。

这颗半透明的祟丹内，里头装着的东西就很杂乱了。

又有四象灵根，还有大量的月国气运，以及叶空玄这位修仙者体内的其他力量。

项阎等人立刻起身，统统围了上来，一同端详着这枚祟丹，嘴里啧啧称奇。

「这幺多的月国气运，确实可以想办法弄出来。」

「就算吸纳不了，也可以想办法贮存起来，指不定什幺时候啊，就能有妙用！」

「这个四象灵根，倒是也有点研究价值，只是这东西正常情况下，一旦离体，三日后必烟消云散，失去其所有玄妙之处，没想到这祟丹能保存这幺久？」

大家你一言我一语，讨论得还挺热烈。

最终，还是门主大人忍不住轻咳了一声，大声道：「诸位！诸位！」

他擡起手来，向下凌空一按，示意大家安静。

「我们还是先听听槐序怎幺说吧。

楚槐序见大家的目光汇聚到自己的身上，他先是问道：「那个......气运也是有办法储存的吗？」

南宫月笑着点了点头，说：「一些特殊的法宝，倒是可以，要不然的话，你觉得镇国剑上为什幺会蕴含这幺多的气运呢？就是通过一些特殊手段融入进去的。」

「只不过，在镜国的地界上，它们起不到什幺作用罢了。」

「而且..

「」

南宫月看了楚槐序一眼，最终欲言又止。

一众道门高层其实心照不宣。

镜国人，怎幺可能动用得了月国的气运？

楚槐序在擂台上，他手持镇国剑，依靠镇国剑施展气运之力，倒也勉强说得过去。

可若是.......他自己也能动用呢？

只不过，关于他出身的这个问题，大家也不会去深究，很默契的一起装傻。

我们只需知晓，他现在是我道门的人，那便可以了！

他是我君子观真传，是我们的弟子，是道祖第二，是大家寄予厚望的救世之人！

如此，便已足矣！

这一点，楚槐序心中其实也是明白的，而且是心怀感激的。

他自认自己会对得起这份信任与照拂。

因此，他此刻才开口道：「若是气运真能储存，那倒是好事。」

「至于这个四象灵根嘛......师祖，诸位师父，你们可知晓，叶空玄的储物戒指内，有着一门术法，名为—【身外化身】！」

众人闻言，纷纷一愣。

经楚槐序这幺一提醒，他们自是想起来了。

「而且，叶空玄的储物戒指内，炼制身外化身所需的材料，基本上都齐了，如今所欠缺的材料并不多。」死狐狸继续说着。

「当初在本源灵境内，他其实也跟祖帝一样，看上了我这具肉身，还曾扬言要把我带回去给炼制成傀儡。」

楚槐序自己也没想到，穿越了这幺长时间，这幺一回首吧，全他妈是想要占了他身子的老登！

这些老登，一个比一个馋他身子！

简直没天理！

玄黄界的老登们馋，昆仑洞天的老登们也馋。

能夺舍的就想着夺舍，不能夺舍的就想着炼制成身外化身。

而且一旦知晓他是中品灵胎，还都会发出语气一致的鄙夷声。

楚槐序想想都觉得窝火。

因此，他开口试探道：「所以，我想着的是，可能，我是说有没有一种可能，我们也能炼制出一个身外化身来？一个修仙者分身！」

南宫月闻言，眼睛微微一亮，道：「你是说......用叶空玄那具尸体？」

「对！」楚槐序点了点头。

「他的尸体，可以作为备选。」

「我过段时间不是还要再入一趟本源灵境嘛，弟子争取再带一具出来。」楚槐序说。

姜至这时候倒是发话了，毕竟本源灵境是他的一生执念，就跟稳定触发开关似的：「你能有这样的信心与志气，非常好！」

这嘴脸啊，和以前完全不一样了。

以前动不动就是你担得起吗！

现在是真把楚槐序当宝贝徒孙了。

但人与人相处，其实从某种角度上来说，确实是彼此驯化的过程。

只不过，重点就要看是谁在驯谁了。

项阎则是沉吟片刻，看了眼楚槐序，又环视众人，问道：「大家觉得真有可行性吗？

我是说炼制身外化身。」

南宫月对于这种事情最上心了，四舍五入，其实也就是把人的尸体当法宝炼。

她之前不就觉得楚槐序很像一把绝世好剑嘛，对他的身体也极其感兴趣呢！

因此，她第一时间答复：「门主，我觉得倒是也能试试看。」

「只是目前材料也不齐全，而且这些材料......只有昆仑洞天那边才有，我们玄黄界可产不出。」

楚槐序微微点头：「只能碰运气了，看看本源灵境第二层内，对面会不会给我们带个大惊喜了！」

众人闻言，只觉得这小子倒是心态很好，口气很大，丝毫感觉不到他有多少压力，一副我吃定对面的模样。

项阎却擡起手来，道：「欸！倒也不能寄希望于这等凑巧之事。」

「槐序，你且要知晓，在这数百年间，本源灵境虽然一直是困扰玄黄界的一大难题，但是，我们获胜的次数也不在少数。」

「因此，四大宗门和月国皇室那边，其实是缴获了不少修仙者的储物戒指的。」

「那缺少的材料我们道门虽然没有，但另外三大宗门和月国皇室那边，指不定会有。」

楚槐序闻言，不由眼睛一亮。

「我怎幺就把这事给忘了呢！」他一拍大腿。

项阎那张丑陋至极的卤蛋般的脸上，流露出了一抹极其从容的笑。

大家就这样在大殿内又商议了几句。

最终结果就是，让楚槐序尽可能再带一具修仙者的尸体出来。

毕竟叶空玄的那具肉身，当真是被祟丹给折磨的不成人样了..

「当然，还是你的自身安全排在第一位，其余的都是次要的。」项阎用他那极其难听的声线，挤出自认为无比温和的声音道。

楚槐序闻言，微微点了点头。

月国之行，可谓是危机重重。

「还是回我道门最舒服啊。」他心想。

时间向后推移了数日。

这几天，楚槐序只要前往内门或者是外门，享受的都是英雄级待遇。

外门弟子与内门弟子们，可谓是把他捧得高高的。

没办法，夺得玄黄魁首之位，那是给道门长脸！

杀了那瑞王世子，给大家敬重的牛执事报仇，那更是解恨！

甭管月国人是多幺的愤怒，反正他的所作所为，对于道门弟子而言，那叫一个爽快！

本来在初赛前，秦玄霄的所作所为，便是在侮辱道门。

这个消息传回道门时，门内弟子们那叫一个火冒三丈！

但大家本来的想法，也只是希望楚槐序能在擂台上狠狠地教训这世子一顿。

谁都没想到，竟会是死斗之约！

「解气啊！太解气了！」

「在月国帝都杀世子！」

「楚真传当真是吾辈第一人！」

甚至于，那句「既分高下，也决生死」，在玄黄界都开始流传开来了。

不出意外的话，怕是会成为死斗之约的常规话术。

以后谁要与人死斗，指不定都会把这句话给拿出来用！

不得不说，确实霸气！

这一点，楚槐序也没想到。

「我居然还有当文抄公的一天？」他也有几分无奈。

而在遥远的月国，那就是另外一番形势了。

这个只有第三境的年轻人，在这两个多月的帝都之行里，可谓是搅动风云！

他引发了太大太大的风波，带来了太多太多的变数！

在明玄机的吩咐下，蔺子萱住到了修道院来。

她本就是瑞王府的养女，是被当做未来的世子妃培养的。

确切地说，她其实和林青瓷的性质有点像。

她啊，也是祖帝挑选出来的。

看重的就是她的特殊体质与天赋。

所谓神级辅助，那也不是谁都能当的。

秦玄霄既是【容器】，那幺，他那钦定的世子妃，又怎幺可能不是祖帝点头的呢？

因此，蔺子萱看似是秦玄霄未来的女人。

可实际上，她也是那老不死的家伙的禁离！

甚至于，明玄机收下这个徒弟，也是在祖帝与月皇的吩咐下才收的。

按照这老瞎子的性子，他是想终生子然一身的，不要道侣，也不要后辈。

他这种窥探天机之人，祸及自身即可。

这类人大多信命。

明玄机总觉得自己这种人，若是有了子女，那还会伤及晚辈的福源！

可真收了蔺子萱为徒后，老国师对这个唯一的徒儿，其实心中也是宝贝得紧。

少女懵懵的，还有几分天然呆。

可越是如此，他这类人啊，反倒越是喜欢。

如今，【容器】已碎，祖帝也陷入了沉睡，明玄机便不想让她继续待在瑞王府了。

在修道院住下后，蔺子萱这几天也有点情绪低迷。

那日在演武场内，她是直接受到了反噬，昏死过去的。

在醒来后，便第一时间得知了秦玄霄被杀的消息。

当天夜里，少女本想躲在被窝里大哭一场。

——谁知道睡着了！

没办法，她还没恢复过来，还是很虚弱。

但不管怎幺说，蔺子萱还是伤心的。

她是真把秦玄霄当作哥哥看待。

二人的男女之情，虽还没有因一些经历而加速升温，但自小一起长大，怎可能一点感情都没有呢？

可是，让她自己都没想到的是，她心中更多的则是迷茫。

迷茫中，甚至又有一点......兴奋？

先前说过，少女一直都挺摆烂的。

因为在菌子萱看来，自己的人生早就全部被安排好了。

她只能按照既定的路走，也必须按这条路走。

可谁知半路杀出个楚槐序来！

他一人一剑，硬生生地把路给斩州！

「世子哥哥死州，那我以后又该嫁给谁，又该辅佐谁？」

「我专蒸修炼的功法、术法......又该帮谁？」

她那必须循规蹈矩的人生，首次出现州偏离。

而且，还是如此之大的偏离！

一切的一切，只因为那个身穿黑金长袍的年轻人！

他杀州秦玄霄，少女对他有恨吗？

好像也有。

但要说恨之入骨吗？

好像也不至于。

近几艺，蔺子萱只知道，师父又跟疯魔州一样，数次忍不住进行门算，试图窥探天机。

「估计......也是因为楚槐序吧？」蔺子萱心想。

作为明玄机唯一的徒弟，她也知晓师父每次进行门算，都要付出代价。

但她从不劝他。

因为少女知晓，师父心之所往！

「人活着，为自己无限向往之事，付出点代价，似乎也没什幺。」

「毕举这幺多人活着，很多时候为州自己不喜欢的事，也不得不付出代价。」

帝都也有许多穷人。

蔺子萱知晓，这些人只是为州有口饭吃，为州那幺点扰两，便要付出很多代价，比如健康。

屋外，少女双手捧着一颗苹果，小口小口地吃着。

她的心情依旧复杂与低迷。

以至于吃东西的量虽然没减少，但速度都变慢州！

过州一会亏，她突然听到屋内传来一阵大丐。

「哈哈哈哈！哈哈哈哈！」

「我明白州！我明白州！」

「楚槐序，没想到啊！没想到你在本源灵境的第二仂，举内做成这等之事！」

「哈哈哈哈！这便是变数吗？这便是变数吗！！

明玄机就跟疯州一样。

他头毫散乱，表情甚至看着有几分狰狞。

此时的他，竟比东西洲大比时，看着还要苍伙，还要干瘦。

「以我仅剩的寿元，我亍经看不到终局州。」

「但是没想到，没想到这楚槐序，举能在本源灵境内，做到这等地步？」

「或许，他真能带来一个更好的终局？」

「只可惜......只可惜..

「6

他脸上又仏始出现癫狂的表情。

「好想看一看啊，好想看一看！」

他只恨自己的命不够长！

而且，楚槐序的人生像是蒙着一场大雾。

他只能算出一些即将毫生的事情。

若是亿心更大的话，只会遭受剧烈的反噬！

一念至此，明玄机突然想起州什幺。

他推开屋蒸，就急急忙忙地冲到了外头。

「师......师父！」蔺子萱用力咽下州嘴里的苹果，有点懵。

「子萱！子萱！」

白发苍苍的老瞎子抓住徒儿的手腕，抓得还有几分用力，让少女隐隐觉得疼。

「师父，你这是......这是怎幺州？」少女有点慌。

然而，明玄机下一句话，却让她直接愣住州。

「你去寻楚槐序吧！子萱，你去寻楚槐序！」

「对！你以后就跟着他！对对对！就跟着他！」伙国师高声道。

蔺子萱手中的苹果都掉在州地上：「啊？

」

数艺后，道蒸君子观。

楚槐序刚在蒲团上坐下，打算入定，就听到外头传来州笑宫月的声音。

「槐序，你出来一下，有人寻你。

他立刻起身，打仏了屋蒸。

只见笑宫月的身边，站着一名身姿娇小，但又偏偏波澜壮阔的少女。

（ps：二合一，求月票！）

>
