# 第345章 汝妻女，吾养之？

第345章 汝妻女，吾养之？

屋外，楚槐序与仅剩的三位世界主角一同坐在庭院的饭桌上。

南宫月将蔺子萱送到后，就笑着先行离开了，说自己还有事务要忙。

此时正值饭点，楚槐序见人都来了，也只好招呼这位身姿娇小的少女一同坐下用餐。

看着她吃饭的模样，楚槐序这才想起来，这家伙也是个饭桶。

谁能想到，这幺小的一个院子内，竟能集齐三大饭桶。

吃到后面，最为贴心的小管家婆韩霜降，都开始减少夹菜的频率了，生怕他们三人不够吃。

不得不说，大冰块的厨艺一向很好。

而且一家三口都很享受这种生活中的温馨时刻，所以也不会长期服用辟谷丹，依旧跟在外门时一样，韩霜降烧饭做菜，徐子卿洗碗，楚槐序（道生一）负责赚钱。

蔺子萱在吃第一口菜时，便眼睛不由一亮。

不同于瑞王府的山珍海味，是那种很简单但又偏偏很好吃的家常小炒。

但一想到坐在自己对面之人，算是自己的半个仇人，她便强忍着留着两口饭菜没吃完，以示自己的冰冷立场！

放下碗筷后，少女便冷着一张冷，开始一言不发。

只可惜，她和楚音音一样，长得都是可爱挂的。

以至于她虽然板着一张脸，但看着像是嘟着一张脸似的。

更何况，她的那张小嘴上，还沾着些许菜油，看着油光发亮。

可是，不管怎幺说，蔺子萱对楚槐序还是带有仇怨的。

她和秦玄霄自小一起长天，还是有感情的。

虽然在她出发前，明玄机这个老瞎子居然跟她说是世子和祖帝有错在先，但她的心情依旧无比复杂。

甚至于，她还有几分羞耻感。

这个男人杀了自己的未来夫婿，然后，师父让自己以后都跟着他过日子？

这算什幺事嘛！

而别看楚槐序吃得那幺香，他心里也有几分不爽。

「不是！这是什幺情况？」

这什幺玄黄曹贼啊！

把人家老公给干掉，然后.

「汝妻女，吾养之是吧？

」

凭什幺啊！

我可是有道侣的人！

别看我陪玩出身，但身上多少还是带点男德的！

可从另一个角度来说，楚槐序又有几分得意。

「所有的世界主角，都已然朝我汇聚！」

「什幺叫天命所归？这便是天命所归！」

按照《借剑》正常的剧情线，以及人物设定，秦玄霄其实是主角团内拿主意的那个人。

从当前的情况来说，他也确实和死狐狸有点儿撞型了。

他擡眸看了一眼蔺子萱。

此女作为神级辅助，去任何小团体里，都能起到惊人的作用。

对于这种级别的工具人，要说不心动，那绝对是假的。

可要说完全信任她，楚槐序也做不到。

见大家都吃好了，他才开始问话。

「我听南宫长老说，是你师父让你来的？」他询问蔺子萱。

「对。」

「让你来做什幺？」他又问。

「让我跟着你。」少女一五一十地答。

这话倒是让坐在她身旁的韩霜降，忍不住侧目看了她一眼。

但仅仅也只是一眼。

「跟着我做什幺？」楚槐序还在追问。

「这个倒是没有说，就说让我一直跟着你。」

此言一出，一家三口面面相觑。

她话中一直」这两个字，就有点耐人寻味了。

韩霜降擡起头来，定定地看向楚槐序的眼睛。

死狐狸把头一歪，回了一个我也很纳闷的眼神。

这位陪玩必吃榜排第二的家伙，在这次开口时，开始直接带上了稍显距离感的称呼。

「蔺姑娘，可否再具体说说？」

蔺子萱想了想后，便大致形容了一番。

在得知明玄机这老瞎子是卜算过后做出的决定，倒是让楚槐序心头稍安。

「不会吧，不会我这堂堂陪玩必吃榜第二，穿越之后，成了驯服老头专业户吧？」

姜至前后变了副嘴脸，这明玄机也开始变嘴脸了？

死瞎子，我还是更喜欢你之前嚷嚷着要拨乱反正的模样！

而既然蔺子萱是南宫月亲自带来的，可想而知，道门高层们已经做出了决定。

那就是暂时先把她留下来。

否则的话，她压根就没法出现在君子观！

「不过想来也对，我马上就要进入本源灵境第二层了。」楚槐序心想。

「到那时候，她还是能起到不小的作用的。」

可想了想后，以他对蔺子萱的人设了解，知晓她的单纯程度，竟是能和小徐一拼的！

这类人，当世罕见。

卧龙凤雏，他竟齐聚。

所以，死狐狸直接就开口道：「我杀了你的世子哥哥，你难道不恨我？」

「恨。」蔺子萱直接答。

「那你还来？」

「师命不可违。」她用理所当然的口吻道。

「不怕我杀了你？」

「欸？」她愣了一下，然后擡起头来，语调瞬间拔高了几分：「欸——！」

世子哥哥贵为瑞王世子，他都当着皇帝陛下的面杀了，那我..

「你......你要杀我？」蔺子萱一双美眸都睁大了几分。

楚槐序突然觉得，这小丫头也挺好玩的。

好玩程度不输于楚音音！

以至于他直接从饭桌上站起身来，且立刻沉下一张脸，表情带着些许冷厉。

蔺子萱还真就吓得微微往后一缩。

她很清楚，自己万万不是楚槐序的对手！

结果，韩霜降拿起筷子轻轻敲了一下碗，出声道：「好啦，别吓唬她了，一天到晚没个正形儿。」

她没好气地微微白了楚槐序一眼。

楚槐序却笑着指了指蔺子萱，莫名其妙来了句：「以后吃饭，你和小徐坐一边儿。」

两个笨蛋坐一起去得了！

方便我两个一起逗着玩儿。

但楚槐序还是感觉的出来，徐子卿主要是有着一颗赤子之心，他只是单纯，但并不笨。

可这个菌子萱吧，她是真的呆！

「不过呆点也好。」他心想。

在这种情况下，楚槐序直接对她进行了一波套话。

然后，他惊讶的发现：「明玄机这死瞎子，是真铁了心的打算让自己的宝贝徒弟一直跟着我啊？」

因为蔺子萱在前来道门前，明玄机居然把全套功法都给她准备好了。

第四境至第九境的所有功法，全在蔺子萱的储物戒指内装着。

事实上，光是这些天级功法，便价值连城！

楚槐序都想着把她卖了也是个不错的选择。

毕竟我辣幺强，一路都在拿命C！老子需要神级辅助？

真男人都是直接单刷的！

或许，这也与他的陪玩经历有关。

一般情况下，都是他独自带老板们飞，有点独惯了。

最终，他也只是对蔺子萱道：「那你就先行在这住下吧，到时候随我一同前往本源灵境。」

「霜降，你给她安排一下住处？」他牵起大冰块的手，还特意轻轻拍了拍她的手背，一脸的郎情妾意：「麻烦你了。」

夜，渐渐深了。

楚槐序坐在蒲团上，被徐子卿的一声惨叫所惊醒。

看来，小徐是又突破了。

蔺子萱的房间自然被安排在韩霜降的那栋屋子内。

俩女此刻正在夜聊。

听到隔壁屋传来惨绝人寰的惨叫后，蔺子萱还被吓着了。

「无妨，你马上就会习惯了。」大冰块平静地开口道。

身姿娇小的少女微微缩了缩脖子，问道：「那个.......当真没事吗？」

「无妨，而且他叫出来了，反倒是好事情。」韩霜降说着。

「啊？

」

「这代表着徐师弟突破了。」

韩霜降回到道门后，第一时间便去兑换了第四境的功法，以及修炼功法所必须要用到的天材地宝。

她其实距离突破第四境，也只差临门一脚了。

像徐子卿这种还没第三境大圆满的货色，在境界上只会被她越甩越远。

对于修行者而言，其实前三个境界，反倒是突破起来较为容易的。

从第四境开始，难度就会直线上升。

对于天赋的要求，也会越来越高。

这也是为什幺第五境才被称为大修行者的原因。

君子观的这一代弟子中，那些师兄师姐们，入门比楚槐序等人要早得多，修为也大多只在第五境，唯有两人已突破至第六境。

值得一提的是，这也是为什幺楚音音先前只有六境大圆满的修为，频频被瞧不起的原因之一。

毕竟下一代的弟子中，都有人迈入六境了！

至于像韩霜降这种玄阴之体，反倒是从现在开始，优势会越来越大！

又和蔺子萱聊了几句后，她便回屋练功去了。

娇小少女坐在蒲团上，看着周围这陌生的环境。

她有着一种说不上来的感觉。

就像是从先前的在瑞王府里寄人篱下，变成了来君子观寄人篱下。

她的人生中，似乎并没有一个真正意义上属于自己的家。

不过好在她已经习惯了。

「至少......霜降姐姐做菜真的很好吃呀！」一念至此，蔺子萱还有几分口齿生津。

殊不知，韩霜降只是看着很御姐，身上姐感很重，但实际上比她还小几个月。

此时，蔺子萱已经决定了，自己只是和楚槐序有仇，和霜降姐姐又没有。

明天开始，一定好好吃饭，绝不再故意剩下两三口不吃完！

于是乎，在这种情况下，楚槐序看她这幺能吃，决定以后让她和小徐轮流洗碗。

时间向后推移了两日。

今天是个艳阳天。

天气很好，楚槐序的心情也跟着很好。

他哼着小曲儿，就来到了君子观内的一处小院外。

道门六长老李春松早就在此地候着了。

「怎幺来得这幺慢？」他没好气地说。

「因为我这一路上都在想，我的李春松师父以后拿我开赌，我是不是该要点分红？」楚槐序说。

「去你的去你的！那都是为师凭本事赢的！」李春松立刻拒绝，宛若对方要触及的是自己的禁脔。

道门高层之间向来只是小赌怡情，其实赌注很小。

但就算再小，那也是他的命根子。

不是他对楚槐序小气，纯粹是因为那是他的荣耀！

荣耀岂能分享？

俩师徒就这样聊天打屁了几嘴后，就一同往钟鸣居住的小院内走去。

与楚槐序那心情大好的模样不同，李春松一想到自己等会又要吃一大堆难吃的定胜糕，脸色就不由得有几分难看。

「你小子倒是一点压力都没有嘛，都快要前往本源灵境了，还看着这般轻松。」他忍不住嘀咕了一嘴。

「我心情确实很好啊，等会指不定还能给你一个大惊喜。」楚槐序开始故作玄虚。

先前，他不是在宝箱内抽到了高阶清神符幺。

他打算用在这位五师祖身上试一试。

此次月国之行，楚槐序意识到道门的高端战力还是稍微差了些。

也不能说姜至不强，但他自愿跌境，外加封剑，在不使用【天地一剑】的情况下，怕都不是夏侯月的对手。

如果不是剑尊突破至第九境，有了近乎天下第一的实力，那幺，在两国大修掰手腕时，东洲镜国这边还真不一定稳赢。

而且，月国不只有当日在演武场内的那幺几名第九境。

这些只是待在帝都内的九境罢了。

四大宗门里的另外三大宗门，门内也还有清修的九境老祖存在。

唯有道门，明面上没有一个正常的九境强者！

而钟鸣的实力，那自是不用多说。

他们这一代的君子观弟子，尽是惊才绝艳之辈。

钟鸣则是这代人中的领军人物。

在这幺多年前，他就有第九境四重天的修为了。

进入本源灵境第五层后，他靠自己的身体强行封印了元神的魂种，导致自己陷入疯癫。

可是先前说过，这幺多年过去了，不知为何，他的修为不降反升！

明明也没修炼，明明是个疯子，但愣是还提升至了第九境五重天。

何其怪哉！

但不管怎幺说，如此一来，他的修为境界与护国者夏侯月是持平的。

而且，楚槐序个人猜测，这位五师祖一旦恢复正常，绝对比同境界的夏侯月要强得多！

他有时候心中都会忍不住感慨：「他们这一代的君子观弟子，若是都还活着，那幺，道门该有多强盛啊。」

只可惜啊，慧极必伤，天妒英才。

于楚槐序而言，五师祖一旦恢复了神志，那就真是多了一个大靠山了。

只是他心中也知晓：「钟鸣作为第九境的绝世强者，他的问题，肯定不是靠这幺点高阶清神符便能解决的。」

「就算是一张顶级清神符，估计都不顶用！」

他只求能起到点效果就行。

进入屋内后，李春松和楚槐序便看到钟鸣擡眸看了他们一眼。

这位老人现在至少不会嘴角挂着口水了。

这使得他看着没那幺痴傻了。

老人还是跟先前一样，自顾自地在那儿鼓捣着定胜糕。

此时进来了两个人，他似乎也浑不在意。

仿佛权当他们不存在。

只是，在做好一笼定胜糕后，他便会来催着他俩吃。

「师父那您多吃点，徒儿我先忙活去了。」楚槐序大笑开溜，孝出强大。

他来到钟鸣身边，先照常施展【南流景】。

【清神符】是特殊物品，其他人是看不见的。

虽然无法看见，但他啥都没做，钟鸣突然就状态又好了许多，那岂不是看着古怪？

所以，死狐狸打算先用道印，进行完一个「疗程」后，再偷偷使用清神符。

他的左手掌心处还是浮现出金色的大字。

金光开始向前挥洒，钟鸣扭头看了他一眼，似乎是感觉到暖洋洋的，然后就开始继续为李春松制作定胜糕。

楚槐序来了这幺多回，早已经是个熟练工了。

如果不是这位「病人」的「药效」吸收存在上限，他都打算天天来。

只见李春松那边也施法封闭了自己的味觉，开始狂咽。

事实上，没有了味觉，就这幺干吃干咽，其实也很痛苦。

楚槐序掌心处的【南流景】三字，持续散发着耀眼的金光。

「道印讯力确实神奇，亥着我综合实力的提升，它的力量也会跟着提升。」他心想。

不过这玩意八成就是靠本源讯力咳天地万物讯力炼化而成，神奇一匙也可以理解。

等到一个「疗程」结束后，楚槐序就不动神色地打开了自己的【背包】。

他直接把里头的清神符给用了。

而这种特殊物品的效果，就跟玩游戏的时候一样，是立竿见影的，属于瞬间就仫生效，直接就仫产生最终结果。

楚槐序的耳边立刻就传来了系统提示音。

「【叮！恭喜您，目标：钟鸣，治愈进度翼达到10%！】」

而就在这条系统提示音响起后，他惊讶地发现，一直在做定胜糕的五师祖，手头的动作突然停了一下。

紧接着，他便看到他扭头看向了自己！

眼神中，竟有着丝丝清明！

但很快又带有着无尽的挣扎！

下一刻，这位第九境五重天的大修，突然擡起了自己的右手。

这里明明有着一道又一道的禁制，他的仏肢上甚至还锁有限制其一身修为的法宝，进行禁。

可是此刻，这些东西竟全都被他强行压制住了！

只见他在空中伸手一抓，楚槐序便飞了过去，被他死死地抓在了手中，五指掐着脖子，将其凌空拎了起来！

（ps：二合一，求月虬~）

>
