# 第346章 钟鸣的馈赠

第346章 钟鸣的馈赠

眼前的一幕，发生的太过突然。

钟鸣的异动，让李春松都来不及做出任何反应！

事态的发展，其实颇为诡异。

此地设有那幺多禁制，刻画了大量的阵法。

钟鸣四肢上戴着的铁环，也对他进行着重重禁锢。

以往，他时不时地就会陷入疯魔，以至于体内诸多力量彻底狂暴。

在这等情况下，都能将他稳稳地压制住。

可现在呢？

仅仅是在刹那之间，周围所布下的一切，便都被强行破开了！

等到还在「埋头干饭」的李春松意识到什幺时，楚槐序的脖子已经被这位五师祖死死地掐着了！

这位道门六长老当场就张大了嘴巴，嘴里的半块定胜糕掉落在地。

糕点都还未落地呢，他的身影就已闪至钟鸣身旁，出手要将楚槐序夺回。

然而，钟鸣另一只手猛地一挥，李春松就被震飞了出去，狠狠地撞在了墙上，引得墙上出现一道道暗金色的禁制。

楚槐序只觉得自己此刻呼吸都有几分困难。

他眼睁睁地看着钟鸣的五官越来越扭曲，越来越狰狞。

钟鸣的眼神中，也带着无尽的挣扎。

楚槐序可不是那种坐以待毙的性格。

哪怕对方是第九境的绝世强者，他也会.......垂死挣扎！

当然，若是在必要的情况下，他是会使用天级宝箱内开出来的【绝对防御】的。

只可惜这玩意儿是一次性的，他光是动了这个念头，心中就开始有几分肉疼了。

然而，他才刚刚开始挣扎，钟鸣的脸上就浮现出了一抹讶异的神色。

楚槐序的一切攻击手段，他都不躲不避，根本无法伤及分毫。

而他那神色不断变化的目光，也开始细细打量起了被自己掐着脖子的楚槐序。

直至他看到了这小子腰间挂着的令牌。

一枚道门真传弟子的令牌，以及两枚玄黄魁首令。

看到它们后，他那双带着无尽挣扎的浑浊眼眸，竟恢复了片刻的清明！

紧接着，他就擡起自己的左手，往楚槐序的胸口处用力一按。

下一刻，他便听到了一阵系统提示音。

「【叮！有未知力量正在进入您的身体！】」

「【注意！有未知力量正在入侵！】」

「【注意！】」

后头的系统提示音，楚槐序已经完全听不清了。

因为他很快就通体麻木，识海也瞬间一片震荡，直接就昏死了过去。

钟鸣继续这幺拎着他，扭头看向了倒在墙角的李春松。

然后，他就将昏迷不醒的楚槐序给抛了过去。

一掌之下就身负重伤的李春松，在钟鸣面前宛若一个无能的废物。

他此刻赶紧接住楚槐序，用仅剩的力气，撒腿就开溜。

而这处院子内引发的动静，自然第一时间就吸引了姜至等人的注意力。

这些道门高层已经齐齐御空而来，降落在了院外。

恰逢此时受了伤的李春松带着昏迷不醒的楚槐序跑了出来，项阎立刻上前询问。

「六师弟，这是怎幺了？」

还未等李春松回话，屋内便传来了一声巨响，连带着整座君子观都震动了起来！

「不好！要冲破禁制了！」姜至留下这句话后，就立刻冲进了屋内。

项阎面色凝重，也立即跟上。

「二师兄，你随我一起来！」他招呼了一声邰听白。

「师弟师妹，你们就不要进来了。」

「六师弟，你且先带楚槐序回去。」门主立刻做出了安排。

钟鸣在里头发狂，这些第七境的进去，完全没有一战之力，只会成为累赘。

楚音音等人一脸焦急，但又无可奈何。

姜至一到屋内，就看到钟鸣的一头白发在空中乱舞。

他的表情带着无尽的挣扎与痛苦，浑身气机无比紊乱，从内向外散发着一股暴乱之力！

过了一会儿，他还双手按在自己太阳穴的位置，发出阵阵嘶吼。

「五师兄！」姜至一脸关切地靠近。

项阎和部听白站在他的身后，表情非常凝重。

而让三人感到意外的是，往日里要幺疯癫，要幺痴傻的钟鸣，于此刻竟然说话了。

虽然说得断断续续，甚至有几分口齿不清，但依然是一句完整且清醒的句式！

「别.....过.....来！」

「为......为我.......护法.......即.......即可！」

一瞬间，姜至双目圆睁，瞳孔巨震！

他左手的手指，都无意识地开始轻轻抖动，时而抽动一下。

项阎和邰听白不由得对视了一眼，脸上也流露出了震惊的神色！

大家都以为钟鸣是情况突然恶化了。

可由此看来，他似乎是......好转了？

只不过，从目前的情形来看，还无法百分百确定这一点。

只见钟鸣的表情不断变化，气息也变得越来越紊乱。

他不断地向外施展自己的力量，似乎像是在发泄一般。

此处的禁制，正好成了最佳发泄对象。

姜至很快就做出了决断。

「加固禁制！」他吩咐项阎与邰听白。

三位第八境的大修，便这样在这间屋内施法，不断强化着此处的阵法与禁制。

随着钟鸣不断向外施展着狂暴的力量，周遭的温度都开始逐渐下降。

他的身上，也开始有黑气冒出。

身上产生的汗珠，竟都是黑色的，从毛孔中渗出来。

这让姜至看得眉头紧皱。

而又过了大概一炷香的时间，钟鸣的眉心处，开始出现了一道黑色的印迹。

这道印迹就跟活物一般，在扭动着。

它就像是一条奇形怪状的蝌蚪。

而随着这道黑色印迹的出现，他身上冒出的黑色汗珠开始越来越多，也越来越粘稠。

这名老者嘴里的嘶吼声，也变得越发撕心裂肺。

到了后头，他干脆双手抱头，不停哀嚎。

很明显，除了他的身体外，问题大多还是出在识海里。

姜至等人不断加固着禁制，项阎和部听白已经几近力竭。

到了后面，唯有姜至一人苦苦支撑。

「五师兄都疯了这幺多年了，怎幺修为还精进了这幺多！」姜至心中大惊。

他估摸着，对方已经触及第九境五重天的瓶颈了。

随时可能突破至六重天！

可诡异的是，钟鸣几乎每天不是在发疯，就是在制作定胜糕。

他一日都未修行！

修行者入了九境后，往前每走一步，都难如登天。

就算日日夜夜静心修炼，苦心悟道，都极难有所突破。

像罗天谷的天罗，年岁已高，他已经整整十年，未有寸进了。

按照他自己的话说，怕是这辈子就卡在这儿了。

「五师兄又是如何做到的？」

「还是说，他的情况其实非常特殊？」姜至想不明白。

他虽然对钟鸣无比尊崇，但这无疑是违背修行体系的。

时间流逝，差不多过了有半个时辰。

钟鸣眉心处的黑色印迹，突然化为了一缕缕黑烟，就此消散于天地之间。

他身上流出的那些黑色汗珠，瞬间蒸发得干干净净，也化为了黑色的烟气。

老者脸上的痛苦，在此时有所好转。

紊乱的气息也开始变得逐渐平和。

他脚步跟跄，后退了数步，然后摔倒在地，半靠在了后头的柜子上。

姜至连忙上前查看状况。

「竟是睡着了？」他大惊。

邰听白这位炼药宗师，第一时间就开始查看起五师叔的状况。

「身体没有任何异常，不必服用丹药。」

「就是精神有点亏空，硬要用药的话，可以吃一粒回神丹。」邰听白说。

姜至却擡起手来，道：「不用了！」

「就让五师兄多睡会吧，睡沉一点，睡久一点，这样或许更好。」他轻声说。

大家就此退了出来。

一走出屋子，南宫月等人便围了上来。

「小师叔，怎幺样了？」南宫月急忙问道。

「无事了，从目前的情况看，五师兄好像有所好转。」姜至说：「至少，他有了片刻的清明。」

「这也真是没白费槐序这孩子近期的努力啊。」他感慨了一声。

「走，去看看他的情况。」他大手一挥。

众人很快就飞到了楚槐序所住的院子内。

他此刻正躺在床上，韩霜降一脸关切的在一旁照顾。

李春松则在屋内的蒲团上打坐疗伤。

他已经服下了一粒丹药，伤势痊愈了一些。

赵殊棋一进屋，就笑着道：「六师弟啊，你这是挨了五师叔几掌啊，伤得这幺重？」

「就一掌！」李春松睁开眼睛，没好气地道：「笑！你还笑！有本事你去挨一掌试试！嘶——！」

姜至扭头看了他们一眼，出声道：「都小点声！」

赵殊棋和李春松立刻闭上了嘴巴。

众人围到楚槐序的床榻旁，一同查看起他的情况。

「倒也没有任何伤势。」赵殊棋说着。

楚音音立刻翻了个白眼，没好气道：「那是伤势已经复原了！」

事实上，楚槐序确实受了点轻伤。

脖子都被掐紫掐红了。

而且第九境大修的紊乱气机，他光是靠得这幺近，就得受伤！

「现在看来，确实没有任何异常。」

「应当过一会便能醒来。」部听白说。

「只是......这为何会昏迷呢？」他有几分费解。

众人大眼瞪小眼，也觉得古怪。

楚槐序这小子吧，他这具肉身，可谓是炼体者中的典范。

而且他疼痛阈值高，自愈能力强。

如今识海也没有透支，为何会晕过去呢？

「六师弟，你确定五师叔只是轻轻拍了一掌，且你没有察觉到任何灵力波动？」项阎问。

李春松很笃定地点了点头。

死赌狗哭丧着一张脸，道：「小师叔，你看看我！」

「我也只是被随手拍了一掌啊。」

「我都伤成这样了，若是五师伯真动用了灵力，楚槐序现在肯定已经是一具尸体了，绝无生还的可能！」

众人闻言，倒也觉得合理。

在一旁照顾的韩霜降听着这句话，不由得心头一紧。

南宫月敏锐地发觉到了自己徒儿的表情变化，立刻出声安慰道：「霜降，不用担心，今日只是出了些意外。」

「而且你看吧，槐序其实也没受什幺伤，只是不知为何，竟昏迷不醒。

韩霜降闻言，也只是点了点头。

她其实很不想楚槐序总是去做一些危险之事。

但她又深知他是一个极其有主见之人，不一定听得进旁人的话。

很多时候，她其实都无比担忧。

可却从来没有和楚槐序说过，怕给他带来负面情绪与压力。

韩霜降只会默默努力修炼，更刻苦的修炼。

但这一切楚槐序都知之甚少，他只会一次次的在心中高呼：「破境真快啊，玄阴之体真他妈牛逼！」

他根本就不知道，对于少女而言，她曾经修炼的最大动力，是想要自己掌控自己的命运。

而遇到他后，她修炼最大的目的，是能紧跟着他的脚步，甚至有朝一日，自己也能保护他一次。

最近发生之种种，都只会化为韩霜降给自己施加的压力。

她迫切的想要得到力量！

姜至等人又细致的查看了一遍楚槐序的情况后，才安心离开。

太阳下山，夜幕四合。

在临近子时的时候，楚槐序才幽幽醒来。

「你醒啦！」韩霜降立刻走了过来。

「我这是......昏迷了多久？」楚槐序问。

「好几个时辰了，现在都已经子时了。」大冰块答，坐到了床边。

「哎哟！头好痛！」楚槐序以极其浮夸的演技，直接将自己的头放在了自家道侣的浑圆大腿上，就这样枕着。

小管家婆向来都有着贤妻良母的模样。

她见状后，也只是微微一笑，任由他这样枕在自己的大腿上，还轻轻给他捏了捏头。

楚槐序闻着少女身上的淡淡幽香，享受着这一波头疗服务，整个人都觉得清爽精神了几分。

他往里挤了挤，几乎都快把脸给埋在了少女的小腹处。

他发出了一声极其舒服的声音。

韩霜降垂眸看向他，脸上浮现出了些许笑意。

就是这幺一笑，使得冷脸少女不再那般清冷，变得鲜活了几分。

「你还好吧，怎幺突然就昏迷过去了？」韩霜降低着头问。

她按头的手法，很高超，在【红袖招】里也是学过的。

「不清楚，我现在好好感受一下。」楚槐序闭上了眼睛。

但他很快又睁开了。

在此之前，他打算先问一个问题。

「师祖和诸位师父，先前有来过吗？」他问。

「当然来了，你这幺一昏迷，他们可担心坏了。」大冰块答。

「那他们查看了一采我的情况后，有说什幺吗？」他问。

昏迷前，他是隐约有听到系统提示音的。

楚槐序不知道姜至他们可有看出什幺端倪来。

若是有的话，那肯定好过他一个人瞎捉摸。

韩霜降一五一十地回复道：「他们都给你仔仔细细地查看了一遍，说你身上虬有任何的异样。」

「所以，他们也都二纳闷，不知道你为什幺会昏迷不醒。」

「按理说，以你的自身情况，想让你昏迷过去，可那幺容易。」

楚槐序现在啊，想让他跟以前一样痛晕过去，都非常非常难了。

他的疼痛阈值已经相当变态。

外加识海又有心剑镇守，也不容易出现心神震荡的情况。

楚槐序听着大冰块的话语，只是轻轻应了一声，然后便闭上眼睛。

他其实是可以去查询系统提示的历史信息的。

后续的系统提示音，他虽然有听见，但可以查看。

「未知力量入侵吗？」楚槐序心头讶异。

他个人猜测，能被系统成为未知力量的，那恐怕是不属于玄黄界的力量体系！

那就只能是......来自于昆令伶天！

他继续浏览系统提示的历史信息。

然后，越看越心惊。

「【叮！未知力量已进入您的识海。】」

「【力量正在进行排斥......】」

「【系统正在试图进行融合。】」

「【融合失败！】」

「【力量尚在排斥中！】」

「【系统再次为您尝试融合！】」

「【叮！恭喜您，融合成功！】」

什幺玩意啊！融合了什幺东西啊！

楚槐序怎幺都想到，自己只是去救治钟鸣，还会遇到这种莫名其妙的突发状况。

他在体内找这股力量找了半天，结果却在识海内找到了它！

如今，楚槐序的识海里，已经有了仕股截然不同的力量。

最先盘踞在此处的，自然是位于识海载基处的黑色小剑。

如今，楚槐序基本上已经彻底「剑人化」了。

如此一来，他的身体便是剑，而心剑和他的剑心，其实就约等于是剑灵了。

而识海内的另一股力量，则是那半缕本源力。

【玄黄本源碎片】被他炼化后，这一缕力量一分为立。

半缕盘旋在心剑旁，就像是一条游龙一样。

另外半缕则在灵胎内。

至于现在这第仕股力量，那就是钟鸣今日硬塞进来的了。

楚槐序也不知道，对方为什幺一看到自己，就第一时间悍然出手。

后来，又突然进行了一波馈赠？

「他肯定一开始就察觉到了什幺！」死狐狸心想。

而识海内出现的「异物」，让他也颇为惊讶。

此时，他的识海载基处，是何光景？

黑色的心剑，悬浮于此地。

它是剑柄朝上，剑尖向下。

半缕本源力盘旋在这把黑剑旁。

而在这剑尖し汞，此刻多出了一座黑色的莲台。

（ps：求月票！距离第九其实也开不了多少票了！）

>
