# 第347章 这是【化神果位】？

第347章 这是【化神果位】？

心剑的剑尖之下，黑色的莲台将其浮空托举着。

楚槐序通过内视，细细观察着这座黑色莲台。

很奇怪，它明明是在识海内的产物，却有着一股玉质的质感。

像是通体黑玉打造，有玉的光泽。

楚槐序直接丢了个【信息探测】过去，结果冒出来的也是一连串的问号。

这代表着他的权限还不够，或者就是它本身就是未知存在。

死狐狸在此刻下意识地就想起了什么。

他突然想到，之前自己接触到了黑月教的教众后，是有触发一个关于【化神果位】的隐藏任务的。

任务名叫【遗失的果位】。

楚槐序打开自己的任务界面看了一下，发现该任务也没啥反应。

说明钟鸣那边馈赠来的这股力量，与这遗失的果位无关？

这倒是让楚槐序有几分想不明白。

因为先前，黑月教的人觉得他身上有着果位的残留气息。

那个时间段，正好是他在治疗钟鸣时，有了突破性的进展。

外加钟鸣在本源灵境第五层内的诸多经历，以及里头发生的未解之谜，还有就是明玄机窥探天机，不想让他治好钟鸣.

诸多种种相加，楚槐序是怀疑过他的，怀疑果位就在钟鸣身上。

毕竟那一代的君子观弟子，全是群妖孽级天才。

他们进入第五层时，又恰逢这批人处在巅峰期！

那个时候道门综合战力位列四大宗门之首。

这批人合力干死一个化神，外加几个元婴，那也是合情合理的。

如果没有化神期的修仙者下场，能把这些道门高手给近乎团灭，那也不大可能。

因此，楚槐序这次带着清神符去找钟鸣，心中甚至是有着试探的意思的。

他想看看这个隐藏任务能否被触发。

可谁曾想，任务倒是没触发，钟鸣居然居然往我体内塞“脏东西”！

“明明李春松也在边上。”

“他为什么不塞给他？”

“按理说，钟鸣压根都不认识我，但他恢复清明后，肯定是能认出李春松的啊。”

楚槐序一时之间想不通原因。

这里头，估计还有什么秘密，需要他接下来再去慢慢挖掘。

“既然查探不出什么来那就只能亲身试一下了。”

楚槐序从床上起身不再将头枕在韩霜降这位腿精的丰腴大腿上。

“怎么了？”少女问道。

“没什么，去外头练练功。”

大冰块跟着他一同来到庭院处，只见他站在月色中，将食指与中指并拢，指尖凝聚出了一道剑气。

他低头端详了一会儿，心中有几分惊讶。

“啧，这是怎么回事？”

这道剑气的综合数值，比平日里要涨了至少三成！

这让楚槐序心中大为震撼。

——五师祖这“脏东西”，塞得好啊！

请用力灌输我吧！

这他妈什么玩意啊，就让我的战力狂飙了？

而且他站在月色下，融于黑夜中，只觉得神清气爽，特别舒服。

仿佛他便是属于夜里的！

或者说是黑夜属于他！

“这识海的黑玉莲台，到底是什么来头啊！”

楚槐序抬眸看向韩霜降，嘴里喊道：“师姐，陪我练练手？”

一听到他又开始称呼师姐，韩霜降就猜到他肯定又没安好心。

果不其然，她很快就被楚槐序狠狠地收拾了一顿。

丰腴的臀儿，没少遭他“蹂躏”！

只是在这切磋的过程中，大冰块心中也无比惊骇。

“你怎么比魁首之争时，强了这么多？”她愣愣地道。

那一日，楚槐序自然是全力出手的，没留余力。

可今日的他，比杀秦玄霄时，综合实力要强上太多太多了。

而且，是那种全方面的提升。

不管是力量，还是速度各方面都得到了大幅度的飙升！

楚槐序低头看了看自己，抬眸回答道：“可能是因为五师祖提前支付的治疗费？”

韩霜降听得一头雾水。

由于外头切磋的动静有点大，正在打坐修炼的徐子卿与蔺子萱，在运功一个周天后，便出来看了下情况。

楚槐序看着这两位世界主角陆续从屋内走了出来，直接抬起手指冲他们勾了勾，道：

“你们来得正好，来，你们三个一起上！”

蔺子萱还有几分迷糊呢，可对楚槐序言听计从的小徐，已经朗声道：“是！师兄！”

少女看着这个身穿黑金长袍的半个仇人，微微一咬牙后，便也加入了战局。

时间向后推移了不到半柱香。

“嘭——！”

身姿娇小的少女，被楚槐序一脚踹飞了出去，直接飞出了小院的院墙。

至于韩霜降和徐子卿，则早就被打飞出去了。

由于和蔺子萱不熟，所以楚槐序最后才对她下重手。

还别说，脚感还可以。

他觉得这一脚踹下去，还挺得劲的。 ??

三名世界主角的围攻，楚槐序也一样能够战而胜之！

在徐子卿不动用青铜剑的情况下，这三人中战力最强的反而是已经入了第四境的大冰块。

小徐作为粗鄙的体修，自然是最抗揍的，因此，楚槐序揍他也揍得最狠。

韩霜降作为他的道侣，他是抓住她的手臂，将其抡飞出去的，完完全全就是明目张胆的区别对待。

此时此刻，被一脚踹飞的蔺子萱哭丧着一张脸，一边吸着凉气，一边揉着自己被踹的地方。

她突然觉得有几分委屈。

来半个仇人的家中寄人篱下就算了，还要当沙包挨揍。

自己也真是傻，干嘛要给他免费当陪练啊！

但作为神级辅助，她其实是三人中最敏锐的一个。

“楚槐序怎么突然变强了这么多？”

“而且还是全方位的变强！”

蔺子萱只觉得震惊，转而又觉得可怕！

这距离东西洲大比结束，才过去多少天？

这么短的时间内，他在刻意压制境界，不突破至第四境的情况下，居然还能实力飞跃？

这是如何做到的！

她的世子哥哥一直被称为月国第一天骄，有多么惊才绝艳，她心中自是清楚。

但和这楚槐序相比确实差距大得吓人！

“世上怎么会有这种怪物？”蔺子萱想不明白。

大家聊了几句后，楚槐序便开始赶人，让大家各自回屋。

他回到自己的屋内，于蒲团上坐下。

不知为何，似是福至心灵，他尝试着修炼了一遍《道典》。

然后，楚槐序惊讶地发现，自己获得的经验值，居然也比以前要多三成！

“要命了，这是不是代表着我的修炼天赋也提高了？”

所以，这黑玉莲台，到底是什么玩意啊！

而且，更重要的是，根据系统提示，这股未知力量是被系统进行了融合。

也就是说，它原先可能不是这样的。

是被系统加工后，才化为了心剑底下的黑玉莲台。

暂时想不通，楚槐序也就不去深思了。

以后再慢慢挖掘有用的信息便是。

现在他只知道自己又变强了许多。

“接下来进入本源灵境第二层，心里也就更有底气了。”

而等到东方吐白，天亮了以后，楚槐序又明显感觉到自己变得“衰弱”了一些。

黑玉莲台给他带来的实力加成，从三成变为了一成。

“所以，它的功效主要是在夜间？”

“天黑了之后，我就能变得更猛？”

这就令他更想不明白了。

到底是什么力量，居然他妈的还分白天黑夜？

白天就弱一些，夜里就强一些。

“真是离奇。”楚槐序心想。

吃完早餐后，他便主动去找姜至，让自己这位师祖看看这黑玉莲台。

结果，姜至也看不出个所以然来。

于是乎，这小老头就开始摇人。

道门一众高层平日里其实也有很多事忙，唯有姜至和楚音音闲得要命。

但不管怎么说，楚槐序即将进入本源灵境，乃是目前的重中之重。

所以，又是全员聚齐，把他给围了起来，轮流进行查探。

但就算是修炼瞳术的赵殊棋，也一样看不出什么来。

现在唯一可以确定的是，楚槐序的识海，似乎更为稳固了。

原先有着心剑镇守，他们的神识想要去探查楚槐序的识海，便会异常困难。

如今又多出了这么一座黑玉莲台，识海对外界力量的隔绝强度，进一步得到了加强！

这无疑是一件好事情。

——夺舍难度增加了！

楚槐序自穿越来玄黄界后，老遇到一些老东西想要强行霸占了他的肉身。

现在识海变得更为稳固，他人夺舍的成功率便会大幅度下降。

这倒是让他又安心了几分。

道门的一众高层，也觉得这是好事。

“虽然暂且不知五师兄到底做了什么，但应该不是什么坏事。”姜至开始下定论。

“你这次进入本源灵境，也没人知晓会遇到怎样的修仙者。”

“对于玄黄修士而言，昆仑修仙者最棘手的问题，其实还是在元神方面。”

“如此一来，你倒是有多了重保障。”一身白袍的姜至沉声说着。

楚槐序微微点了点头，目前看来，确实如此。

但是还别说，黑剑悬浮于黑玉莲台之上，还有一缕本源之力盘旋环绕，看着还挺酷炫的。

就这样，日子一天接一天的过去。

到了要出发前往本源灵境的日子了。
