# 第348章 今夜别走了

第348章 今夜别走了

光阴似箭，日月如梭。

等到天一亮，楚槐序便要动身前往本源灵境的第二层了。

先前，被他打通关的第一层，位于东洲的春秋山区域。

这次的第二层地点，虽然也是随机选定的，但却不在东洲镜国，而是在月国境内。

于楚槐序而言，这倒是也有点好处。

先前，他抬手召唤来了月国的镇国剑，动用了里头蕴含着的澎湃气运之力。

在这个过程中，他这具逆天的肉身，自然是雁过拔毛，气运流淌的时候，自发得就在体内锁住了一部分。

虽然不算多，但在月国境内时，多少也能起点用。

也算是身上多了个buff了。

近期，楚槐序一直在做着诸多准备。

“本源灵境的第一层，我就遇到了一个夺舍重修的元婴真君。”

“那这第二层，估摸着也至少是元婴真君打底。”

“来者绝对只会比叶空玄更强！”

而且，有一点他更为在意。

昆仑洞天那边，炼气期的神通手段是偏少的。

因为这相当于只是昆仑洞天那边的初境，算是才堪堪迈入修仙世界。

就算是夺舍重修的元婴真君，也会因此而受限。

像先前一战，叶空玄这条老狗最花里胡哨的招式，无非也就是四象剑阵了。

从他的储物戒指内的玉简便能看出，他其实还会大量的神通。

但这些神通的门槛都偏高，少说也要筑基期起步。

“可这次进入第二层，我面对的就是筑基期的修仙者了。”

“这就完全是两码子事了！”

这代表着我要痛殴百岁老人了！

按照昆仑洞天那边的修炼体系，百岁筑基，就已经算是一代天骄了。

若是七八十岁便达到筑基期，那更是妖孽中的妖孽！

就算是夺舍重修，也不例外。

楚槐序也搞不清楚，自己将遇到的究竟是老翁呢，还是老妪？

但不管怎么说，别人也不是白活的。

活了这等年岁，一路修炼到筑基期，实力绝对是远超炼气期的修仙者的。

“若不是有玄黄界这边的天道之力排异压制，筑基期巅峰的实力，差不多相当于这边的第四境巅峰了。”

“估计此行，怕是也不会太轻松。”

所以，早在半月前，楚槐序就按照先前的老套路，从青铜剑那里又搞来了几缕祟气。

这次并不是为了强化祟丹。

因为两枚祟丹已经无从强化了。

他是为了炼制新的祟丹！

一方面，这能成为他的杀手锏之一。

另一方面吧，这玩意可以用来存储灵根。

随着修为的提升，楚槐序对【道生一】的开发也有所提升。

先前炼制祟丹，那可是花费了大量的时间的。

如今不过九日，便又炼制出了两枚。

紧接着，他就如法炮制，又去青铜剑那里薅祟气，强化了两枚祟丹。

邪剑都被他搞得有几分没脾气了。

每次刚要发作，就被禁制封锁，被迫陷入沉睡。

下次再被唤醒，一看到楚槐序，就忍不住又大怒。

而剑灵一旦大怒，天下至邪之气的祟气便会外溢，楚槐序就会吸它，直接无解！

除非它哪一天看楚槐序顺眼了

不过，不出意外的话，死狐狸到时候也有的是办法再次激怒它。

“一把破剑，能聪明到哪里去？”

他纯当逗傻子玩儿。

而除了准备两枚祟丹外，他这段时间里，也一直跟着诸位师父们学习各种术法。

跟着李春松学了一些符道手段。

跟着赵殊棋学了点瞳术。

用陆磐的遗物，学了些法阵。

为此，都花了不少经验值。

毕竟楚槐序很清楚，按照原定的剧情线，是徐子卿一人一剑打通关。

青铜剑直接祟气外放，对方任何花里胡哨的手段，都起不到多少作用。

而他不同他是真的会被人一通操作给秀死的。

因此，他打算让自己也变得花里胡哨起来。

乱七八糟的手段都多学点，准没错！

一众道门高层，在这段时间里，都开始惊叹于楚槐序的悟性。

反正只要今天教他的东西，明天再来考核，他基本上就已经学会了。

李春松都觉得：“和他相比，当年的我，简直就是朽木！”

至于赵殊棋，在他眼里也不过是朽木二号罢了。

在这么短的时间内，楚槐序已经算是成为了中品符师，中品阵师，中品瞳师。

虽然过了一把妖孽天才的瘾，给人一种他比悟性10还要夸张的错觉，但也把自己的经验值几乎消耗殆尽了。

太阳下山，一家三口加上蔺子萱这位不速之客，在饭桌上一同吃完了晚餐。

饭后，楚槐序瞥了她一眼。

他感觉这小丫头心不在焉的，今天饭量居然都变小了。

感受到了楚槐序的目光后，她竟站起身来，麻利地收拾碗筷，准备去洗碗。

死狐狸：“.”

他倒也不是这个意思。

楚槐序主动开口道：“说吧，你有什么事？”

蔺子萱闻言，脸上浮现出些许纠结，抬眸看向对面这个半个仇人，最终也还是道：“那个.”

“你要不要在我体内再种一次【灵种】？”

死狐狸想了想后，这次倒是答应了下来。

“行。”

二人走进屋内，盘膝对坐。

楚槐序取了一滴精血，并往里头灌输了一缕灵力，以及一缕神识。

蔺子萱立刻施展秘法，然后张开自己的小嘴，将其含在嘴中。

她就这样含着它，然后慢慢将其在体内彻底炼化，与楚槐序构建出一道淡淡的联系。

至此，进入本源灵境前的一切准备，便都妥当了。

夜，渐渐深了。

楚槐序坐在蒲团上，打开了自己的任务界面。

东西洲大比结束后，他又一次夺得了玄黄魁首之位，自然便可领取关于本源灵境的主线任务。

而这次的任务奖励，依然非常丰厚。

“一个天级宝箱，外加1点灵胎属性，以及200万点经验值。”

奖励倒是和东西洲大比的决赛差不多，只是经验值多了一百万点。

当然，更重要的是，只要打通关了，便还可获得玄黄本源碎片了。

楚槐序个人猜测，这次八成也是两片！

“昆仑洞天那边，估摸着还是会带一片过来。”他心想。

他现在已经基本上搞清楚了，所谓的天地大劫，其实就是很俗套的异族入侵。

所谓异族，自然便是昆仑洞天这些修仙者。

所谓的本源灵境，其实可以理解为一处处界点。

楚槐序若是输了，昆仑修仙者便会夺走本源碎片，并施展秘法，使得界点崩塌。

如此一来，等于玄黄界破了一个“洞”。 ??

这个洞，便会成为修仙者未来降临此界时的通道之一。

而更难搞的是，产生这么一个“洞”后，玄黄界的修行者们，其实是不知道洞在哪的。

因为本源灵境是一处很特殊的存在，它就像是一个虚界，位于虚与实之间。

楚槐序这次前往月国，那个位置也只是本源灵境第二层的入口。

可以理解为“传送阵”在那儿。

但本源灵境具体在哪，无人知晓。

因此，等到昆仑洞天那边真的大规模入侵时，大家也不能提早在一些位置设下防备。

因为根本就不晓得他们会降临何处。

最好的法子只有一个。

那就是守住本源灵境，把对面的修仙者给宰了！

直接而又粗暴！

楚槐序坐在蒲团上睁开双眸后，察觉到了屋外有人。

他打开屋门，看到韩霜降站在那儿，便笑着招呼她进来，并问道：“怎么不敲门？”

“怕你在入定修炼，打搅到你。”大冰块说。

楚槐序拉着她的小手，便牵着她在长凳上坐下。

“怎么了？”他温声问道。

“就是.睡不着，也静不下心修炼，想来看看你。”大冰块微微低头，轻声说着。

“这么心神不宁啊，担心我？”楚槐序笑着问。

“怎么可能不担心啊！”韩霜降没好气地答。

她继续说着：“我就是觉得偌大的玄黄界，有那么多厉害的人，有那么多能人异士，可为什么这最危险的事情，最重的担子，偏偏每次都落在你一个人的身上。”

楚槐序心中腹诽：“对啊，本来都该小徐拿命去打的！”

真是的，招了个洗碗小弟，代价还挺大！

他耸了耸肩，道：“也没办法，谁叫本源灵境这个地方这般特殊呢。”

“而且，我估摸着撑死了也就能打前三轮，从时间上看，本源灵境第四层开启时，我不大可能已经修炼至第七境。”

“更别提唯有八境之上才有资格入内的第五层了。”

楚槐序虽然有系统傍身，但也自认为升级不可能这般快。

修行到了第五境后，便会举步维艰。

系统这边呢，则就会演变成升级所需的经验值暴增！

接下来一年不到的时间里，他从第三境升至第五境，努努力还是能行的。

但后年从第五境升至第七境大圆满，那就有点痴人说梦了。

不出意外的话，本源灵境第四层，或许还是得大师父沈慢亲自去打。

除非他有什么逆天造化，经验值多到根本用不完，可以光速升级。

韩霜降闻言，不置可否。

她只是道：“我猜徐师弟估计也翻来覆去睡不着，可能也没法安心修炼。”

“他啊，估计很自责。”

“为什么？”楚槐序纳闷。

“因为他心中知晓，自己本为道祖箴言里的天命之人，本该由他手持那把剑，进入本源灵境。如今倒是变成了你替他以身涉险，你觉得以徐师弟的性子，他又怎能心安？”韩霜降答。

死狐狸直接设下了一道禁音法阵，然后才开始瞎咧咧，道：“那有啥办法，谁叫他和我相比，这么菜呢！”

说完，他才一脸正色地道：“其实这些都不重要，重要的还是要把天地大劫的问题给解决好，毕竟这可不是一个人的事儿。”

“我既然最合适那我便该去。”

将这两句话吐尽后，楚槐序自己都愣了一下，怀疑自己是不是在道门受了太久的熏陶了。

明明我没这般正派的啊！

他牵着韩霜降的小手，轻轻拍了拍她的手背，温声道：“我知晓，你心中担心我的安危。”

“我跟你保证，我肯定完好无损地回来，放心吧。”

“嗯。”少女点了点头。

然后，她就看到楚槐序笑眯眯地看着她。

二人结为道侣，也已经有一段时间了，自然有着男女间的心照不宣。

她哪能不知道这笑容是什么意思？

但大冰块的嘴里还是道：“你这样笑眯眯地看我做什么？”

楚槐序说着：“我感觉我们也有好长一段时间，没有像今日这般独处了。”

“瞎说，三天前你还.唔——！”

她话还没说完，嘴巴就已经被堵上了。

顷刻间，二人便都能隐约感觉到对方的鼻息。

韩霜降轻轻推了楚槐序一把。

力气很小，没动静，推不开。

然后，她又轻轻推了一下，力气比先前更小了。

没动静，更推不开。

反倒有了那么点欲拒还迎的调调。

紧接着，便只剩下了迎合。

韩霜降这位拥有“双学位”的理论派大师，在楚槐序的“调教”下，进步一向神速。

因此，二人其实都亲得非常舒服。

过了许久后，楚槐序才来了次战略性的双唇分离，然后低头看向她红扑扑的脸庞，用眼神调-——情。

只见韩霜降双眸定定地看着他，两片丰润的嘴唇微微张开，胸口不停地起起伏伏，已经从鼻呼吸转变为了口呼吸。

“师姐。”楚槐序笑着喊了一声。

韩霜降气得拿拳头捶了他一下，哪还有丝毫冷脸少女的清冷感？

“别喊我师姐！”她有几分难为情。

“要不今晚别走了？”楚槐序又故意笑着道。

“可是.我这”她说得有几分磕磕绊绊。

“可是什么？”

“我这玄阴之体，在五境之前.反正，反正不可以！”大冰块立刻拒绝。

“想什么呢，谁说我是要与你圆房啊！”他盯着对方的眼睛，隔了一秒后，还故意发出了一声：“啧——！”

但实际上，他心中只恨自己和韩霜降都还未修炼至第五境！

二人结为道侣已经这么久了，其实早就该水到渠成了。

他直接将韩霜降环抱住，让她坐到了自己的腿上。

这使得少女本能地发出了一声惊呼。

那丰腴的臀儿顷刻间就挤压着大腿，臀肉向着四周满溢开来，使得衣裙都被撑得鼓鼓的，勾勒出了圆润饱满的弧线。

楚槐序没有继续说什么。

而是再度嘴唇相贴。

他的两只大手，则放在韩霜降的腰肢上。

她的臀胯比例本就惊人，向外撑起的弧度正好适合放手。

双唇分离后，他便沿着脖颈一路向下。

这只让韩霜降觉得痒痒的，也热热的。

“楚槐序，好好了”她出声试图阻止。

只是声音中，都带着点气声了，尾音还有着小小的发颤，以及极其细微的破音。

就这声音，能让谁停？

楚槐序开始变本加厉了几分，放在腰间的双手，也开始一路向上。

二人又耳鬓厮磨了一会儿后，他干脆直接抱起她，然后走向了床榻处。

韩霜降看着他，脸上逐渐浮现出认命般的神情。

一想到他明日就要动身前往本源灵境了，她做不到任何的拒绝。

更何况，她自己也有几分沉沦其中。

衣袍被解开，从锁骨与香肩处滑落下来。

楚槐序的大手覆盖住了一抹浑圆，隔着一层抹肚都感受到了其间的丰盈与弹性。

他能感觉到韩霜降一直在刻意地压住自己的声音，以至于他一直听到阵阵气声，以及不停地进行口呼吸。

没办法，小徐在隔壁屋。

但他只觉得好笑，道：“你忘啦，我设下了禁音法阵。”

“你，你学阵法，就是为了这些吗.嗯.”

（ps：二合一，求月票！）
