# 第349章 本源灵境，开！【求双倍月票！】

第349章 本源灵境，开！【求双倍月票！】

天光既明，楚槐序该动身前往本源灵境的入口处了。

他来到大殿外，发现这次陪同前往的阵仗，似乎有点太大了。

剑宗剑尊与罗天谷的天罗都来了，就连春秋山的那位九境【赶蝉人】，也赶来了道门。

也就是说，目前四大宗门明面上的最高战力，已经在此地齐聚了。

此次本源灵境的入口，在镜国与月国的边界处。

这片区域，两国都曾霸占过，在这数百年的时间里，随着边境摩擦，不断易主。

由于此前的帝都之行，楚槐序惹出了太大的风波。

以至于大家都觉得只派姜至一人在一旁护持，还是有几分不够保险。

更新不易，请记得分享，速读谷，www.sudugu.org,看最新章节！

毕竟这小子招惹的可不只是瑞王府。

更重要的是，他招惹到了祖帝！

站在正道角度，祖帝不惜一切代价，妄图夺舍重生，其实已经被打入了邪修的行列里。

不得不防呐！

更何况，先前东洲境内还出现了黑月教。

至于楚槐序的重要性，这不言而喻。

所以这些站在修行界顶峰的大佬们，才愿意屈尊前来，给这小子做安保工作。

这位身穿黑金长袍的年轻人，在看到众人后便开始一一行礼。

春秋山的【赶蝉人】名为裴松霁。

他看着个子不高，身型也有几分佝偻，头上还戴着斗笠。

楚槐序穿越前，大号是春秋山弟子，曾见过他一次。

如今穿越后，倒是第一次见。

其修为听闻是在第九境三重天。

他与道祖所留在春秋山的那只黑猫妖兽，关系匪浅。

最初的机缘造化，似乎就是从那只黑猫处所得。

因此，在他这儿，这位【猫护法】的话，可比当代春秋山的山主的话还要好使。

此时，楚槐序在给这位九境大修行礼后，他表现得倒是颇为和煦，甚至显得有几分热情。

具体为何如此，他也暂且不知。

但这至少使得气氛一片融洽。

韩霜降和徐子卿也想跟着去，姜至想了想后便也答应了下来。

至于蔺子萱这个外人，她是要起到一个工具人的作用的。

楚槐序已经在她的体内再度种下灵种，所以，她也自然会跟着一起去。

就这样，四名修行巨擘带着四个年轻人，朝着本源灵境的方向飞去。

在出发前，项阎这位门主还仔细叮嘱了几句。

楚槐序有时候都觉得：“项阎别看长得凶神恶煞，还是个光头，声音也很难听，但他其实还挺妈系的”

有的时候，甚至显得有几分唠叨。

大殿外，这些道门高层看着一行八人渐渐飞远。

李春松不由得又开始搓手了。

“有屁快放。”二长老邰听白看了一眼自己的师弟，忍不住道：“说吧，又想赌什么？”

李春松继续苍蝇搓手，眼睛放光，呼吸急促：

“不如我们这次就赌.楚槐序这一趟又能带回几枚玄黄本源碎片？”

东洲，邪修祭坛。

一个浑身笼罩在黑袍内的男子，正坐在祭坛的正中央。

这位黑月教的教主大人断臂早已恢复如初。

他再度开始“自言自语”，与体内的元神进行交流。

“楚槐序差不多已经动身了。”教主道。

元神回复着：“昆仑圣宗那边，不会允许又一次的失败，不出意外的话，他此行怕是要有去无回了。”

“喔？”黑月教的教主语气中带着好奇。

祭坛内的力量，不停地滋养着他，他只觉得浑身舒泰，口中则问道：“这次东西洲大比，楚槐序的表现可以用惊为天人这四个字形容。”

“我想不出来，你们那所谓的圣宗，得派出多么惊才绝艳之人，才有可能战胜他？”

元神陷入了短暂的沉默。

无疑，对于楚槐序的综合实力，他也是相当认可的。

“以他现在的表现来看，圣宗就算派一个夺舍的元婴真君前来，怕也不是他的对手。”元神说着。

“那你为何这般笃定，觉得楚槐序会有去无回？”黑月教教主问道。

“因为他这次面对的，很可能将不是一名修仙者，他要面对的，是一方小世界。”元神语气一沉。

另一边，对于接下来会在本源灵境内会发生什么，楚槐序几乎是一无所知的。

他只知道在《借剑》中，小徐一人一剑打通关了。

可具体是怎么打通关的，玩家们并未挖掘出来。

毕竟事涉本源灵境，那几乎就是最高机密了。

此时，四名站在东洲修行界顶峰的大修们，带着四个年轻人全力飞行，速度自是快得吓人。

飞至入口处时，下方已经站着两人了。

来者乃是月国的护国者夏侯月，以及月国的另一位九境大修，诸葛伯约。

由于先前大比之事闹得有点大，以至于夏侯月的态度显得有几分冷淡。

经此一役，月国不只是死了位世子，更是有损国体。

连他这位护国者，也因剑尊那一手万剑归宗，而颇为丢人。

但兹事体大，他今日也不得不来。

“你先静修调息，什么都不用管。”姜至冲楚槐序吩咐了一声。

“是，师祖。”

此时距离入口打开还有一段时间，他确实该调整一下自己的状态。

楚槐序昨夜和韩霜降折腾了这么久，可谓是荒唐了一整晚。

但他现在的肉身状态，依旧是处于巅峰状态。

自愈能力太强，根本不会出现普通人那种腰酸背痛的情况。

相反，他精神状态还特别饱满。

没办法，男人嘛，开了荤了，哪怕只是半荤，终究也会变得有几分不一样。

他的人物面板内，还有着一部分经验值。

楚槐序在此时也都找地方给用了。

把经验值都给花得差不多了以后，他才睁开了双眸。

韩霜降在此刻走了过来，出声道：“你要不要把鹧鸪天给带上？”

“不用。”楚槐序摆了摆手：“真要借剑一用的话，其实我还是更心仪月国帝都里的那把镇国剑。”

夏侯月闻言，眼皮子忍不住都微微跳了一下。

他纯当没听见。 ??

镇国剑乃是帝都大阵的阵眼，关系重大，怎么可能带出帝都！

你这小子，话还真敢讲！

时间一分一秒流逝。

很快，便到了入口开启的时间了。

本源灵境第二层的入口，和第一层的入口，看着没有任何差别。

姜至正准备再交代几句，便看到这臭小子迫不及待地就冲了进去，甚至连声招呼都没打。

这可是顶级副本，有着顶级任务奖励！

楚槐序实在是有几分猴急！

玄黄界外，昆仑洞天。

一片漫无边际的黑色海域上，两人正在对坐着手谈。

依旧是那头发花白的少年，手持白棋。

而另一名有着乌黑长发的老者，则手持黑棋。

下方的海域，还是平静如面，没有丝毫的水浪。

水中的游鱼也全都静止不动。

此处，甚至连海风都静止了。

天地之规则，都会以这二人为中心，被改变！

这方圆十里，都显得甚是诡异。

直至一道入口在上空处打开。

那名头发花白的少年，取下了腰间的一枚锦囊。

紧接着，就有一名女子从锦囊内被倒了出来。

她原先只有绿豆大小，但很快就又恢复了原样，身高和这少年差不了多少。

“师尊，那弟子去了？”女子看了一眼高空处的入口。

“去吧。”头发花白的少年淡淡地道。

而在棋盘边上，则摆放着这名女修仙者的魂灯。

魂灯内，正散发着幽暗的金光。

这代表着这位女修仙者的元神状态。

这名女修仙者五官精致，有着一双丹凤眼，气质看着也带着一抹妩媚，还有着一丝小小的泼辣。

她体态丰腴饱满，外加穿着一身修身的劲装，以至于那盈盈一握的腰肢，以及腰肢上方的沉甸甸的饱满，都格外凸显。

她倒是和蔺子萱类似，都有着天赋神通——细枝挂硕果。

此类女子，世间罕见。

因为绝大多数女人一旦太瘦，胸脯自然也会跟着干瘪。

只见她此刻张开自己的丰润嘴唇，然后轻轻一吐。

一把小小的飞剑，就这样从她的口中吐出。

这把晶蓝色的飞剑在空中盘旋了一会儿，开始越变越大。

等到飞剑的大小恢复成原样后，她便脚尖轻轻一点，踏上了飞剑。

在玄黄界，唯有大修行者才能御空。

可在昆仑洞天里，筑基期的修仙者，便已可轻松地御物飞行，且速度极快。

至于其他的神通手段，则更是繁多。

毕竟她们这等年岁，也不是活到狗身上的。

别看这名女子看着二八年华，其实夺舍重修，也已有整整125年。

——是个活脱脱的百岁老妪了。

倘若再把夺舍前的年龄加上，那更是吓人。

只见她脚踩飞剑，临近高空中的旋涡时，突然停了下来，似乎在等待着什么。

那名坐在棋盘前的头发乌黑的老者，也与此刻抬眸看向了对面那位苍老的少年。

只见少年开始单手掐诀，那头苍白的银丝，开始无风自舞，胡乱纷飞。

他的口中念念有词，晦涩难懂。

紧接着，下方那黑色的海域，竟很突兀的破碎开来。

它就像是镜面裂开了一块。

这一片碎片，竟开始腾空而起。

就像是这个范围内的海域，似乎独立成为了一方小世界。

而刚刚破碎开来的地方，则显现成一片混沌虚无。

这方天地内的一片海域，就这样消失了。

消失之处，并不在这静止的方圆十里内。

只见有鱼儿向前游去。

它会很自然地穿过那片混沌虚无。

直接从这一头，出现到了另外一头。

可这碎开的世界，却又真实存在，肉眼可见。

白发苍苍的少年张开了自己的右手。

他的手掌开始向上轻轻托举。

而这一方小世界，就这样被他举上了高空，来到了那个旋涡旁。

脚踩飞剑的女修仙者，目光炯炯地看着这一幕。

她的眼中，有着无尽的向往。

“这，便是化神期！”

“师尊的无上伟力！”

只见这方小世界，很快就与那本源灵境的入口旋涡融为一体。

苍老的少年这时候才缓缓开口，声音是那般沧桑，却又仿佛不带有多少情感波动。

“去吧。”

脚踩飞剑的女修仙者立刻躬身道：“是，师尊！”

她身影一闪，立刻就融入了旋涡之内。

而另一边，楚槐序也已进入到了本源灵境的第二层。

他的耳边很快就响起了系统提示音。

“【叮！您已进入副本——本源灵境第二层】。”

楚槐序向前看去，目之所及，和外界一致。

本源灵境就是这样，会复刻出外界的环境，但它又是一方虚界，处于虚与实之间，亦真亦假。

但是很快，他便不由得暗暗皱了皱眉头。

“那是什么？”他有几分搞不明白，心中警铃大作：“这不是复刻了外界的环境！”

因为在这方虚界的尽头，他看到了奔涌而来的黑色海水！

（ps：努力调整更新中，月初求一下双倍月票！）

求双倍月票！
