# 第350章 化神之徒，元婴真君

第350章 化神之徒，元婴真君

本源灵境内，楚槐序站在一棵巨大的枯树上。

外界，此地乃是月国与镜国的交界处，如今暂时属于月国境内，乃是一片枯木林。

此刻，在这虚实相交的奇特地界内，复刻了这一片枯木。

楚槐序站在最高的一棵巨树上，视线可谓是一清二楚，不会受到多少阻挡。

他盯着远处翻滚着的黑色浪花，只觉得离谱。

“那是什么玩意？”他心中费解。

楚槐序都不确定那是一条黑河，还是说是一片海域？

他只看到它们不断地掀起海浪，却又和这一片枯木林形成井水不犯河水之势。

这些海浪一旦即将拍打到这片枯木林，就会直接穿透，然后又出现在海域的另一头。

眼前的一幕，颇为诡异。

“就像是两方小世界，互相无法干扰。”楚槐序心想。

这和他进入的本源灵境第一层，截然不同。

“是第二层本就如此？”

“还是说”

他沉吟片刻心中未能得到答案。

只是不知为何，看着眼前的这片黑色海域，他心中竟然有几分蠢蠢欲动？

很奇怪，他就是本能的想要前往那边。

仿佛那里才是属于他的世界！

三息过后，楚槐序便从巨大的枯木上一跃而下。

嘭——！

粗鄙的体修直接在地上砸出了一个深坑。

但基于本源灵境的特性，这处深坑在下一秒就被自动“修复”了，化为原样。

他不会一直站在高处，给人当靶子。

而让楚槐序感到欣喜的是，第二层的本源灵境内，所蕴含着的浓郁能量，是远超第一层的。

“在第一层里，我每隔一小段时间，就可以收获三位数的经验值。”

“在第二层，直接变为了四位数，隔一会儿就能获得一千多点。”

这种只要呼吸就能变强的感觉，实在是过于舒爽。

其爽感就像是你们只要呼吸，银行卡的余额就会增长。

楚槐序向着四周看去，开始寻找起了自己此时的死斗对象。

他不知道昆仑洞天那边，会给自己派来一位怎样的对手。

但他怎么都没料到，对方竟会这般的“嚣张”！

只见楚槐序抬起头来，不远处的树梢上已经站着一道倩影。

死狐狸没想到来者竟是一名长相偏向于泼辣与妩媚，且体态丰满的女子。

她站在高处，垂眸俯瞰着他。

她端详着楚槐序的长相，眼里浮现出不加掩饰的兴趣。

这眼神，作为陪玩的他实在是太熟悉了。

像极了.

——她想点我“上钟”!

女子饶有趣味地看着楚槐序，正欲开口。

结果，第一个字都还没说出来，迎面而来的就是一道霸道无比的真罡！

——【指尖雷】！

真罡袭来的方向，真是女子的双眸。

老子已经有道侣了还是守点男德的，已经“从良”了！

看，看你麻痹的看！

他真是服了，怎么这些老东西都这么馋他身子？

几乎是无一例外！

说好的粗鄙的体修呢？

说好的体修处于鄙视链的最底端呢？

转瞬之间，那道指尖雷已经飞快的来到了女子的面前。

只见这名修仙者避都不避，而是张开自己丰润的嘴唇，轻轻向外吐了一口气。

一道浅蓝色的气流就此产生，竟直接将这道真罡都给冻结住了。

她倒是也不急着动手，似乎非要把没说完的话给说完。

可楚槐序手中的攻击手段，却始终未停。

反派多死于话多。

但是，不多说几句，反派又如何装逼呢？

只见这名筑基期的女修，施展着各种楚槐序闻所未闻的手段，轻松地就化开了他此刻的所有试探性进攻。

她开口说着话语，声音听着也带点儿媚，每句话的尾音，都是微微上挑的那种。

“没想到，区区第三境的修为，体内竟能蕴含如此充沛的阳气及气血之力。”

“就算是炼体的修士，也不见得能达到这种地步。”

“长得也还不赖。”

“倒是一具天生的好炉鼎。”

“玄黄小儿，本君温时雨，你叫什么名字？”

楚槐序闻言，倒是突然停下了手中的一切动作。

他冲这名女子咧嘴一笑。

“炉鼎之言，有人说得，你可说不得！”

“至于我的名字嘛”

“下去后，自己去问阎王爷吧！”

楚槐序暴喝一声，整个人便高高跃起，冲向了树梢上站着的温时雨。

“嘭——！”

本源灵境内，传出一声巨响。

这名女修仙者，已经被楚槐序给捶了下来。

她口中啧啧称奇，没想到世间竟有如此彪悍的第三境体修。

“你这炼体神通，倒也当真了得！”

她眼中带有的兴致，变得更为浓郁了。

一片烟尘之中，楚槐序缓缓走出。

他的眉心出现了一道金色的印迹，双眸之中，也有熊熊金焰燃烧。

此时的他，宛若身处人间的天神。 ??

楚槐序抬起自己的右手，然后猛地向下一甩。

一道璀璨且霸道的指尖剑气，便在他的右手汇聚。

温时雨看着这位年轻人，余光不由得瞥了一眼他背着的剑鞘。

“奇怪，他的剑在哪里？”她心中不由提防着。

别看她此刻一副颇为轻敌的模样，实际上不过是伪装出来的假象罢了。

一旦对方觉得自己轻敌，多半就会升起趁机要了我的命的想法。

一些狠招和底牌，就会在此刻趁着机会用出。

届时，就能好好看看对面的成色了，掂量掂量他的水准。

“如今，连玄黄界修行者压箱底的【神通】都用出来了，倒也猴急！”

“只是没想到，他的神通竟强横至此。”

“而且，居然还是剑体双修？”温时雨略有几分心惊。

她心中不由得又冒出了一个念头。

“所以.叶空玄有没有可能正是死于他手？”她心想。

她是化神神尊座下的弟子，与叶空玄这种没有根底的散修，自是不甚熟悉。

她也不觉得对方能与自己相提并论。

但叶空玄实力确实不俗，否则也不会被选中。

此行若非师尊剥离了一方小世界，她其实心里也会有点没底。

此时，只见楚槐序的剑气已经斩来。

温时雨张开嘴巴，却未发出声音，无声地默念了一个字后，一道由浅蓝色的光芒汇聚而成的符箓，便于她的身前产生。

符箓在空中冻结凝聚，浅蓝色的符文越发耀眼，直接就挡住了这道剑气。

但剑气也在符箓上留下了一道裂痕。

“咦——？”温时雨再度心惊。

这指尖剑气的威力不对劲！

区区第三境的修为，随手一剑，怎会强横至此？

而下一刻，剑鞘内的二十一道剑气，便瞬间倾泻而出。

温时雨暗叫一声不好。

她立刻张开自己的丰唇，吐出了那把飞剑。

结果，飞剑才刚飞出来，瞬间就有几分不受控！

一股不知从何处而来的压制之力，死死地控制着它。

自己的本命剑竟开始变得不受控。

它没有按照她的心意行动，反而看着是要径直地飞向对面的手中！

“过来！”温时雨不由得出声大喝。

本命剑灵，怎么会这般不听话！

这把蓝色的飞剑，瞬间就剑身一震，然后努力地朝着自己的主人的方向飞去。

怎料，站在对面的年轻男子，在此刻也大喝了一声，有样学样：

“过来！”

下一刻，他体内的心剑开始展现出了全部的威能，并于此刻趁机离体，涌向了这把飞剑。

温时雨的那双瞳孔在下一瞬间就猛地一颤，眼神中满是难以置信的神色。

因为她与自己本命剑的联系，竟于此刻突然被切断了！

这把晶蓝色的飞剑，开始在这个身穿黑金长袍的年轻人身边盘旋。

甚至于，还发出了一声欢快的剑鸣声！

它就这么公然表达着自己对于主人的背叛！

楚槐序只觉得心剑有时候也挺坏的，居然还使出这等攻心伎俩？

他则并未手握长剑，而是看着对面的这位筑基期的修仙者，淡淡地道：

“剑从你的口中而出。”

“多半沾了点口水。”

“真是不想摸它啊。”

他露出了无比嫌弃的神色。

本源灵境内，开始打得不可开交。

温时雨怎么都想不到，自己一直提防着对方出剑，结果，他抢走了自己的剑！

“岂有此理！”

“简直岂有此理！”

而且她根本想不通这是如何做到的！

如果说对方修为通天，那她倒是可以理解。

就像她的化神师尊，已然掌控着规则之力。

元婴期被称为真君，而化神期可被称为神尊！

为何能叫神尊？

便是因为化神果位的特殊性。

那头发花白的少年，只需动一个念头，温时雨的剑便会为他所用。

可是，眼前的这个年轻人，他凭什么！？

他不过是区区玄黄界的第三境蝼蚁！

若不是此处有着天道之力的压制，凭我筑基期大圆满的修为，定能将他玩弄于股掌之间。

他这微末的位格，为何能夺我爱剑！

更离谱的是，他夺走了我的本命剑也就罢了，居然在使用时，可以说是如臂指使！

“我的剑，怎么就和他心意相通了！”温时雨百思不得其解。

但这一切，无疑使得她异常愤怒。

二人又交手了几个回合。

楚槐序突然说了两句话。

而这句话，也验证了温时雨先前的猜想，让她觉得叶空玄八成就是死在了对方的手中！

“叶空玄上次可是带了一枚玄黄本源碎片来的，我想你应该也带了吧？”

“你现在若是不用，可就没机会用了！”

说完，他就开始催动体内的两颗剑心，直接使出了大圆满的【六出列缺】！

可怕的剑气将温时雨给劈得倒飞了出去，她还要躲避随时会进行偷袭的飞剑。

“无知小儿！”她那张妩媚的脸庞顿时一冷。

“那便如你所愿！”

话音刚落，她的左手掌心内，便浮现出了一枚玄黄本源碎片。

（ps：求双倍月票~）

求双倍月票~
