# 第351章 黑玉莲台的秘密

第351章 黑玉莲台的秘密

“又搞买一送一的促销活动？”

“每次都这么客气，这怎么好意思！”

楚槐序看着温时雨手中的玄黄本源碎片，一时之间，立刻心痒难耐！

他其实也搞不懂，昆仑洞天那边，为什么每次都会做出这样的决定？

他们的目的如果只是夺取这一枚玄黄本源碎片，那么，真的有必要赌这么大么？

楚槐序个人觉得这并不是一笔很划算的买卖。

因为对于昆仑洞天的修仙者而言，他们可能最不值钱的，就是时间？

【本源灵境】内，虽然目前他们是输多赢少，但随着时间的流逝，他们总有一天能积累到所需要的玄黄本源碎片。

“除非.”

“昆仑洞天已经没有时间了！”

“但是，真是如此吗？”

楚槐序心中隐隐觉得，或许不只是这样。

应该还有什么地方，是自己暂时没有料想到的！

“不会就这么简单！”死狐狸心想。

毕竟对面的那几个化神期老怪，可都是至少活了上千年的老家伙啊！

长达千年的谋划在棋盘对弈最后终局时的落子，必定不会没有深意！

但现在无疑不是想这些的时候。

自己想有屁用？

我该张嘴问啊！

“我实在想不通，你和叶空玄怎么敢带一枚玄黄本源碎片，来到此界！”楚槐序手中的进攻未曾停歇，嘴里却这般说着。

“无知小儿，你又怎能识得师尊之千年布局！“

只见温时雨和当初的叶空玄一样，将这枚玄黄本源碎片嵌入了自己的眉心处。

碎片并未完全融入，只融入了一半。

当初叶空玄也是如此，毕竟会产生排异反应。

可饶是如此，也会使得此界对外来者的天道压制，大幅度减弱。

这名气质妩媚泼辣的女修仙者，身上所散发的气息，在此刻都瞬间有了变化！

她的气势开始不断向上攀升。

那三千青丝无风自动，向后飞舞。

那把在楚槐序周身盘旋的飞剑，都开始不由得轻轻一颤，似乎是剑灵感受到了主人的呼唤，想要脱离控制！

这倒是令他略感心惊。

“以心剑的位格，居然还能垂死挣扎？”

不过好在也只是轻颤了这么一瞬罢了。

由此可见，这把飞剑的品阶怕是不低。

估计比叶空玄的那四把四象剑，要强得多！

“好剑！”楚槐序心中赞叹了一声。

“此剑与我有缘！”他瞥了这把飞剑一眼，开始走起了昆仑洞天的路线。

那便杀人夺宝吧！

本源灵境外，韩霜降等人的表情各不相同，气氛倒是有几分凝重。

而在本源灵境内，楚槐序已经倒飞出去四次了。

筑基期大圆满的修仙者，确实手段了得！

倒也不是说对面就比他强很多。

纯粹是因为花里胡哨的法术实在是太多了！

楚槐序有几分防不胜防。

“既然防不住，那干脆不防了，力求输出最大化即可！”

作为一名炼体者，还有【肉身成圣】这样的逆天神通，以及超高的自愈力，他只要别被人瞬秒，那么，问题就不会太大。

而温时雨的那些阴损手段，胜在出其不意。

这种形式的法术输出方面肯定存在些许限制，不会太高。

楚槐序虽然在短时间内便被打得倒飞出去四次，可结果却是——不过衣角微脏罢了。

身上的伤势，早就全部复原了！

“反倒是你，能扛住我几下！？”他大喝一声。

这一点，温时雨无疑也是心知肚明的。

按照她个人的修炼体系，她是有着诸多防御型术法的。

但她的肉身，可没有楚槐序这般抗揍。

真让他破了所有手段，怕是经不住几次攻击！

就她那“孱弱”的身子，哪吃得消体修的折腾？

楚槐序这一拳头下去，胸都给你打爆掉！

此时，温时雨面色如常。

前世今生加在一起，她已活了整整七百寿元！

生死之斗，曾于她而言，宛若家常便饭。

只是贵为元婴真君后，这种体验便开始变少了许多。

常言道：元婴之下，皆为蝼蚁！

修炼到了元婴期，便仅次于化神了。

她夺舍重修后，也是在师尊的护持下修炼，并未遇到多少磨难，可谓是一路坦途。

这种生死间的危机感，她只觉得熟悉而又陌生。

“真是久违了啊！”温时雨面色一冷。

她手中的储物戒指一闪，空中出现了整整九九八十一杆长枪。

这些长枪汇聚成枪阵，朝着楚槐序的方向呼啸而去。

她在这一刹那间，单手掐诀，口中念念有词。

她知道这些长枪拖不住对方多久，她只是需要一点时间。

楚槐序双眸一眯，倒也不惧。

“来得好！”

他挥舞着指尖剑气，左手时而放出【指尖雷】，身姿无比灵活，枪阵都未曾掠过他的衣角。

等到他将这枪阵毁去，眼前所见，竟是一座类似于菩萨法相的存在！

只是这菩萨的眉目之间，媚意流转，脸上还带着些许潮红。

周围的空气，似乎在此刻都变得有几分粘稠。

温时雨的表情，也开始变得有几分病态？

她此刻看着倒是和当初的女子国师有几分类似。

只是，那个时候的林青瓷，她已经封锁了自己大部分的意识，纯粹的凭借人体的本能，想要与楚槐序交——合。

但如今的温时雨，倒像是在祭出这尊欢喜菩萨的法相时，受到了些许反噬，正在苦苦压制着。

楚槐序也不知这是对方的法宝，还是对方的秘法。

只见这尊十丈左右的法相猛地向前挥出一掌，周遭的枯木瞬间就被摧毁。

巨大的掌印朝着他的方向猛地拍来，真他妈的跟如来神掌似的。

他尽可能的进行躲避，在躲不掉时，才挥出剑气抵挡。

楚槐序使出浑身解数好不容易才将其挡住。

而在下一瞬间竟又有三道掌印从三个不同的方向拍来！

“该死！这应该是她的底牌之一了！”他心中暗叫一声不好。

楚槐序用余光看了一眼温时雨。

只见她本就气质泼辣妩媚，此刻这种感觉可谓是更甚。

此女眼波流转，媚得都要淌出水来了！

“什么狗屁手段，反噬竟是让自己变成烧杯！”楚槐序心头大为无语。

但他很清楚，这三个掌印就算要不了他的命，也觉得会让他身负重伤，一时半会恢复不过来！

死斗之时，最怕犹豫。

若时刻只想着藏一手，可能一些底牌到死都用不出来。

他想都没想，就祭出了一枚【祟丹】！

祟丹出现后，似乎是见猎心喜似的。

居然隔空就将三个掌印全部给吞噬了！

三个掌印在刹那间就开始于空中扭曲起来。

不消片刻，就被祟丹吸食得干干净净。

“哟呵，你这么喜欢啊？”

楚槐序见状，直接控制着【道生一】，然后让【道生一】将祟丹抛向那尊法相所在的方向。

“那就让你吃个开怀！”

温时雨的脸上，开始浮现出了惊恐的神色。

祟丹一沾上法相，就怎么都甩不掉。

它就跟是吸在上面了一样！

它疯狂吸食着法相内蕴含着的力量。

楚槐序留意到，这枚半透明的祟丹内，开始出现了一团暗粉色的气团。

他用膝盖想都能想到，这估摸着就是那股让温时雨突然化身烧杯的力量.

温时雨双手掐诀，开始冲着楚槐序不断施法，还开始进攻祟丹，企图阻挠这次吞噬。

可她的一切手段都是徒劳，全会被祟丹给吃进去。

等到法相彻底被吞没，她立刻喷出一口鲜血。

但脸上的潮-——红，倒是因此而全部褪去了。

转而出现在脸上的，则是些许疯狂与怨毒。

“你找死！！”

温时雨的声音，都变得尖利了几分。

她双手掐诀，身上开始席卷起来冰蓝色的气流，朝着楚槐序冲来。

二人交手几个回合后，不知从何处竟钻出了一条散发着金光的绳索。

“捆仙绳！”

楚槐序被短暂地束缚住了。

然后，就被这条绳索连带着飞了起来。

他本想进行挣扎。

可他看了一眼飞往的方向，竟然是后头的那一片黑色的海域！

楚槐序先前就有过一探究竟的想法。

而此刻，随着他越来越靠近那片海域，他识海内的那座黑玉莲台，竟突然变得活跃了起来！

一股玄妙的气息从它身上散开，似乎有几分蠢蠢欲动。

“咦——？”他心中有几分惊奇。

这让楚槐序意识到，或许进入了那一方小世界，便可探知到莲台的些许秘密？

可是此刻，他的耳边却响起了系统提示音。

“【叮！注意！前方乃未知区域！】”

这让他目光一凝，有点明白为什么两方小世界有一种互相难以交融之感。

“那里该不会并非是玄黄界的地界吧！”他心中一惊。

“难不成，五师祖给我的这黑玉莲台”他心中有了些许猜想。

由于这个猜想过于惊人，哪怕知晓那边可能会有些危险，楚槐序也还是想去一探究竟！

就这样，他被绳索直接抛到了那一片黑海内！

仅仅只是一瞬间，他便觉得自己识海内的黑玉莲台，似乎

——活了过来！

（ps：求双倍月票！）
