# 第352章 言出法随！

第352章 言出法随！

“噗通——！”

楚槐序落入了黑色海域内，向下沉去，不停下坠。

他被黑色海水所淹没。

由于身上的捆仙绳还未挣脱开来，所以他暂时不得动弹。

谁能想到，昆仑洞天来的老仙女，一上来就冲楚陪玩施加了一道捆绑play？

可诡异的是，在这种情况下，楚槐序没有丝毫的窒息感。

甚至于，自从进入了这一片海域后，他觉得浑身舒畅？

在下坠的过程中，他没有任何不适。

海中他也能自由呼吸。

或者说因为他需要呼吸，所以，他在这里便可以呼吸！

只是，他暂时还未意识到这一点。

天地间运转的规则，会因为他的需求，而得到改变！

他自身需要什么，天地规则便会更改为什么。

此时此刻，楚槐序只觉得自己识海内的黑玉莲台，发生了变化。

它就像是从一座黑玉制成的死物，变为了一朵活生生的黑莲。

甚至于，莲台上的莲花，本来是花瓣微微向内闭合的。

此时此刻，莲花的花瓣都向着四周绽放开来。

这会儿，他基本上可以认定，这一方小世界，怕是并非是玄黄界地界。

“这里是昆仑洞天！”

“只是不知这是一方真实的小世界，还是说跟本源灵境一样，处在虚与实之间？”

但是无疑，现在可没有时间让他去了解这些。

他现在更关注另一点。

这一次的本源灵境，是在今夜子时开启。

也就是说，是在黑夜中。

楚槐序从钟鸣那获得这座黑玉莲台后，是依靠系统的帮助，强行进行了融合。

正常情况下，以他自身的修为和位格，怕是做不到这一点。

要知道，就算是系统，也是进行了数次尝试后，才成功将其纳入了楚槐序的识海内，使其位于心剑的剑尖之下。

所以，那时候楚槐序就觉得这股力量怕是非常特殊。

它的位格与强大，兴许远超他的认知与想象！

在获得了这座黑玉莲台后，楚槐序便进行了一番尝试。

他一个人爆锤三名世界主角，在切磋中进行一番感受。

还别说，这股力量的特性挺奇怪的。

只要是身处在黑夜中，各方面的综合战力，都会得到大幅度的加成！

倘若是在白天加成便会减弱。

由于进入本源灵境时，正处在子时，所以，黑玉莲台所带来的加成，是最大化的。

可是，黑色海域这边，似乎并不是黑夜。

昆仑洞天这边，处在白天。

可哪怕如此，楚槐序依然能感觉到自己体内的力量无比充沛。

甚至于，黑玉莲台所带来的战力加成，还比刚刚提高了一成！

“这是为何？”

“是因为这股力量本就属于昆仑洞天吗？”

他觉得应该是这个原因。

除此之外，他还对一件事情感到费解。

“温时雨去哪了？”

楚槐序已经这样下坠了数秒时间。

按理说，以对方筑基期大圆满的修为，早该杀过来了才对！

毕竟对方的目的，无疑就是把客场作战，转变为主场作战。

楚槐序也不知道，昆仑洞天那边是如何做到这一点的，竟在本源灵境内，开辟出一处昆仑天地！

如此一来，若是战场转变为了此处，那就不是昆仑洞天的修仙者受到天道压制了。

而是玄黄界的修行者，会受到昆仑天道的压制！

也就楚槐序情况比较特殊，非但没被削弱，他甚至还得到了加强

更离谱的是，他刚在心中想着“温时雨去哪了”，下一刻，他的脑海中就浮现出了一个画面！

他“看到”温时雨正双脚站在水面上，然后向着四处观望，似乎在寻找着什么。

显而易见，她必然是在找楚槐序。

“她竟感知不到我在何处？”

楚槐序心中一惊。

因为这是很没道理之事。

对方乃是元婴真君夺舍重修。

其元神之力尚在。

也就是说她的神识之力就算会因修为的原因，而受到限制，也绝对会比楚槐序要强大得多！

更何况，他身上现在还捆着这根金色的绳索呢！

这是对方的法宝。

这法宝便该自带定位效果才对。

她只需感知到了法宝在何处，便可得知楚槐序沉入了哪里。

在这种情况下，她脸上竟满是茫然。

“找不到我也好。”楚槐序心想。

他正好需要时间适应一下，搞清楚自己目前的处境。

当这个意愿一出，他脑海中浮现的画面里，温时雨脸上的茫然更甚了！

“怎么回事！”她忍不住出声。

“刚刚就感觉他的位置很飘忽，一会儿在东边，一会儿又在西边”

“可现在倒好，完全无从感知了！”她脸上浮现出难以置信的神色。

“师尊特地攫取一方小世界，目的就是为了让我免去天道压制，让我想办法将他带来此处。”

“他明明是个玄黄界的修行者，怎么可能到了无尽之海后，反倒消失地无影无踪！”

楚槐序在黑海内还在不停地下坠。

仿佛这片海域是个深不见底的无底洞，根本不会沉底。

他听着温时雨的自言自语，等于让他心中的猜想都得到了答案。

“我目前的情况，有点儿像是.言出法随？！”他心中这般想着。

似乎他只需要动一动念头，事情便会如他所想的那样发生。

“若真是如此，这黑玉莲台未免也太逆天了！”

“这到底是什么东西！”楚槐序的心中掀起惊涛骇浪。

“既然如此的话.”

他心念一动，甚至在水中张嘴说着：“那我要温时雨死！”

楚槐序的脸上流露出些许戾气，意愿无比强烈。

然而，水面上站着的女子，却并未受到任何影响。

她依旧活生生地站在那儿，只是脸上的焦躁神色变得更为浓郁了。

“所以，并不是真的【言出法随】？”

“还是说，做不到将其杀死？”楚槐序心中更为费解了。

他完全搞不清楚【黑玉莲台】的特性到底是什么！

“这是奇了怪哉！”

好在温时雨那边还无法找寻到他，这给了楚槐序更多的时间。

“不如先把这绳索给废了了。”他心想。

紧接着，奇特的一幕便发生了。

这绑在楚槐序身上的法宝，瞬间就松开了。

而且它上面冒着的金光，竟也全部熄灭了。

它的一切功效，似乎都变为无用。

甚至在楚槐序脑海中的画面里，温时雨还突然吐了口鲜血。

“我的捆仙绳！”她忍不住惊呼出声，脸上浮现出无尽愠怒。

她作为元婴真君时，有两样成名仙宝。

其一乃是那把飞剑。

如今，它被楚槐序给暂时夺走。

就算他被绳索绑着，抛向了这片黑色海域，这把飞剑因为暂时被心剑所“夺舍”，所以也跟着飞来了，一同沉入了海里。

而温时雨的第二件成名仙宝，便是这捆仙绳。

这两样东西，皆为她拜师化神仙尊时，所赐宝物。

算是师尊给她的拜师礼。

她在那个时候，便已有金丹期的修为了。

师尊却能凭借莫大神通，强行更换她的本命物，将本命物化为了那把名为【三更雪】的飞剑，且不会受到任何反噬。

现在倒好，这两样仙宝，全落入了那小子的手中！

偏偏温时雨还不知道对方是如何做到的！

“岂有此理！”

“简直是岂有此理！”

玄黄界的区区三境修士，凭什么能做到这一点！

何至于此啊！

而在黑海内，楚槐序直接就把化为无主之物的绳索，给收入了自己的储物令牌内。

“没想到，都还没打完，竟然就有战利品可以捡了。”他心中只觉得美滋滋的。

“只是为何现在又能心想事成，又能言出法随了？”楚槐序眉头一皱。

是无法对活物造成影响？

可是不对啊。

她无法探查到我的踪迹，我隐匿住了自身，这不就是对活物造成了影响？

还是说，是不能用来直接杀生？

海面上，气急败坏的温时雨也不再用神识继续探查，而是一头钻进了海里，开始胡乱找寻着楚槐序的踪迹。

眼看着还有些许时间，死狐狸直接瞥了一眼身旁的一条游鱼。

他心念一动，这条游鱼便死了。

确切地说，鱼不是死了，而是直接化为了齑粉，消散于天地之间！

死狐狸心中有了一个大胆的猜测。

“或许，不是不能用来杀生。”

“而且我所能影响的范围，以我自身为中心，整个范围并没有很大？”他这般想着。

怀揣着这样的念头，他看了一眼远处的游鱼。

果然如他所料，他无法给它带来丝毫的影响！

一条鱼，他都无法动念杀死它。

想明白了这点后，他的脸上开始浮现出了无尽的杀机。

楚槐序不再任由自己下坠，而是很灵活地在海内快速游动了起来。

正在海内探寻着楚槐序的温时雨，朝着东面快速游去。

连失两件仙宝，她恨不得将楚槐序碎尸万段！

游着游着，她很快就看到了这个年轻人的身影。

“终于寻到你了！”温时雨不由出声。

结果，楚槐序回应她的却是：

“不，是我在寻你！”

（ps：求双倍月票~）

求双倍月票~
