# 第353章 我即化神！

第353章 我即化神！

黑色海域内，温时雨听着楚槐序的话语，脸上浮现出些许轻蔑的笑容。

“在我昆仑洞天的一方小世界内，你竟然还敢口出狂言！”

“我虽不知你先前种种，是如何做到的。”

“但是现在，你且给本座死来！”

温时雨的脸上，杀气四溢。

她在楚槐序身上并未看到捆仙绳。

这代表着自己的这件仙宝，已经被他挣脱。

指不定是被那颗奇怪的半透明珠子给吞噬了！

她光是这么想，就觉得心中一阵肉痛，恨不得将其千刀万剐！

她双手开始掐诀，海水中开始浮现出一道又一道的冰锥，朝着楚槐序刺去。

每一道冰锥，约莫都有二十米长。

通体散发着浅蓝色的光芒。

随着它们旋转着向前而来，还在海内引发阵阵旋涡。

死狐狸则有意继续研究一下这黑玉莲台，倒也并没有过于心急。

而这也使得接下来的一幕，让温时雨瞳孔不由一颤。

只见这一根根冰锥，在靠近楚槐序周身三尺左右的距离时，便会瞬间化为齑粉。

他就这样身处海水之中，朝着温时雨的方向缓缓游来，手指只需微微一划，都没有任何的灵力波动，却仿佛拥有着无上伟力！

温时雨手中的冰符，一共凝聚出了九九八十一道冰锥。

此刻，冰符上的蓝色符文已经消散得干干净净，符纸也开始微微泛黑失去了功效。

这位曾经贵为元婴真君的修仙者，一脸的难以置信。

“不可能！”

“这不可能！”

这是上品冰符，冰锥远没那么简单。

这是极阴玄冰。

随便一道冰锥，普通的筑基期修仙者，直接会被秒杀！

她曾经光靠一张冰符，就屠戮了昆仑洞天内的一个小宗门！

楚槐序的实力她也算是见识过了，凭借他那极其变态的肉身强度，以及那逆天的自愈能力，能在付出一定代价的情况下，强行挡住81道冰锥，她其实不会过于意外。

可为何会这般轻描淡写？

甚至于，有点过于写意了！

他的手指轻轻一划，便将冰锥化为齑粉。

这根本就不可能是第三境的力量！

“你为什么没有受到天道压制！”温时雨忍不住出声。

这一点也让她格外费解。

楚槐序身上的气机，非但没有减弱，甚至比先前还要强大了少许。

他娘的，你才是昆仑本地人是吧？！

楚槐序听着她的话语，脸上浮现出淡淡的笑容，嘴里说着：

“你猜。”

话音刚落，他就猛地加速！

不消片刻，就已经冲至了温时雨的面前。

此时，二人的距离不过两丈。

她的心中，竟莫名浮现出了些许绝望的情绪。

这张冰符，倒也不能说是温时雨最后的底牌。

可她余下的一些手段与神通，其威能撑死了也就与这冰符类似。

如果先前的一幕不是巧合，她都不确定自己拼尽全力，能否给楚槐序带来实效性的伤害。

而事态的发展，却比她预想中还要糟糕。

她手段频出，在对方面前却宛若无效。

任何神通，只要靠近他周身三尺左右的距离，便会瞬间消散得干干净净。

数息后，玩够了的楚槐序，就已至她面前。

“轰——！”

他抬手就是一拳，直接轰在了温时雨的胸脯处。

没有任何的花里胡哨，纯粹就是极致的怪力！

堪比龙象之力的力量，就这样猛地砸在她的胸口处。

那沉甸甸的某处，就算再怎么柔软，再怎么具备弹性也卸不掉多少力道。

这名筑基大圆满的女修，直接被一拳轰出了海内。

她的身子在离开无尽之海后，还朝着上空处倒飞出去。

楚槐序可丝毫都没有怜香惜玉的念头。

原先鼓胀胀的地方，现在直接被他捶得凹陷了进去.

温时雨的胸骨都不知道断裂成了何等模样。

“修仙者的肉身，确实孱弱了些。”楚槐序只觉得手感真差，打击感很一般。

仅仅是这么一拳下来，她就伤得不轻。

温时雨赶紧取出丹药服下，然后又取出了两张符箓。

她的防御法宝，以及一些防御类的仙法，在刚才全都失效了。

楚槐序这一拳，直接无视了它们，结结实实地打在了她的身上！

毫无道理！完全毫无道理！

但这等场面，又是那般眼熟。

她的心中，浮现出了一个极其可怕的念头。

可是，这个念头又违背了她的认知。

甚至于，完全颠覆了玄黄界与昆仑洞天的修炼体系！

此时，楚槐序也冲出了海域。

他心念一动，海面上便结出了一层厚厚的冰。

他双脚落在冰面上，抬头向上看去。

这一方小世界和本源灵境类似，都透露着古怪。

明明这里也没有太阳，可偏偏就是白天。

当下的楚槐序，他并不喜欢白天。

于是，他闭上了眼睛。

然后，天便黑了。

这一方小世界，便这样陷入了一片昏暗。

楚槐序听过一首很古早的歌曲，里头有一句歌词是：

“我闭上眼睛就是天黑。”

无疑，这是一句很唯心的话。

但此时却真实发生了。

很奇怪，他就是觉得自己能做到这一点。

这和先前对于天地规则的感受，似乎又有所不同。

根据先前的体验，他无疑是做不到这么可怕的程度的。

可他就是觉得自己能做到。

就像是他刚刚获得黑玉莲台后，他开始逐步适应里头的力量。

只要身处黑夜，他便会变强。

在玄黄界时他心中便觉得：

“不是我属于黑夜。”

“是黑夜属于我！”

他便像是手握着某种至高无上的权柄！

某种关于夜的权柄！

在玄黄界时，这个感受很细微，并没有像此时那般强烈。

来到昆仑洞天的这一方小世界后，他突然便觉得自己可以随心所欲。

是白天，还是黑夜，仅仅只在他一念之间！

此刻，进入黑夜之后，楚槐序忍不住用力捏紧了自己的拳头。

因为他明显感觉到自己的各方面力量，都得到了大幅度的提升。

提升幅度估计有可怕的三倍！

但是，频频使用黑玉莲台的力量，使得它的光泽度在此时都黯淡了几分。

那向着四周绽放的莲花，于此刻又微微向内合拢了一些。

这让楚槐序意识到，黑玉莲台的能力，也不是无穷无尽的。

不过就算如此，也已足够了。

“对于现在的我来说就算不动用其中类似于言出法随的规则之力，光是如今的黑夜buff，便已然足够让我虐杀她了！”

三倍的综合实力提升，别说区区一个温时雨了，她现在就算是再变出一个实力相等的分身来，楚槐序也能捶爆！

不远处，重伤未愈的温时雨，一双瞳孔剧烈颤抖着。

她那微微张开的丰唇，嘴唇都在跟着发颤！

周围陷入一片漆黑后，她便觉得心跳仿佛都漏了半拍。

无尽的恐惧开始在心中蔓延。

恐惧之中，甚至还带有着敬畏！

这等无上伟力，她心中清楚，只有寥寥数人可以做到。

此时，她甚至有几分不敢直视楚槐序，声音嘶哑中带着颤音：

“你你是化神仙尊！！？”

昆仑洞天，无尽之海。

那头发苍白的少年，和那头发乌黑的老者，依旧在此地对弈。

桌子和椅子就这样很自然地浮空，棋桌上的魂灯，持续闪烁着微光。

二人脸上看不出什么表情，眼神中也带着一缕淡漠的神色。

似乎这天地之间，已经很难有什么事情，能引得二人的兴趣。

就连去年本源灵境开启时，叶空玄并未得手，这个苍老的少年也只是微微瞥了一眼魂灯，然后平静地道了一声：“他败了，回吧。”

语气里，没有任何的波澜。

坐在少年对面的老者，也只是淡淡地回复：“好。”

二人的身影连带着棋桌与蒲团，就此在黑海上空消失不见。

唯有那盏叶空玄的魂灯并未被他们带走，沉入了海底。

此时，少年和老者的风范，与去年是何其类似。

就算进入本源灵境第二层之人，乃是他的徒儿，他的脸上也没有任何担忧与紧张。

这并非是因为他对温时雨有着绝对的信心。

而是对她生死的淡漠。

很奇怪，他们似乎在意的并不是本源灵境内的胜负。

他们似乎在意的也并非是玄黄本源碎片。

长达千年的布局与谋划，在现阶段走到了哪一步，目的是什么，或许只有他们二人心中清楚了。

这会儿，二人落子都很慢。

遇到要思考的时候，便会想很久。

而坐在对面的对手，倒也不会心急，不会催促。

于他们而言，最不值钱的，可能便是时间了。

这头发苍白的少年手持黑棋，正欲在棋盘上落子。

突然，他执棋的右手微微颤抖了一下。

无意识间，黑色的棋子啪嗒一声，落在了棋盘上。

棋子刚好还砸到了两颗白棋。

老者本来手放在棋篓子内，正欲拿棋子，此刻也把手给抽了出来。

少年与老者于此时齐齐抬起头来，望向天空。

二人那淡漠的眼眸中，首次出现了异样的情绪。

因为昆仑洞天

——天黑了。

（ps：双倍月票最后一天，求月票！）
