# 第354章 【夜尊】

第354章 【夜尊】

楚槐序暂时并不知晓，他所做到的【白日黑天】，并不局限于这一小片黑色海域。

确切地说，是通过这一方从昆仑洞天内剥离出来的小世界，直接影响到了整个昆仑洞天界！

洞天界内，明明还是正午时分。

天，莫名就黑了。

不管是昆仑圣宗的弟子还是那些大大小小修仙宗门的弟子，都忍不住抬头看天。

突如其来的天地异象，惊扰到了昆仑洞天内的所有人。

那些作为人材使用的炼气期修仙者，脸上大多是震惊的神色。

震惊之余，便是觉得有点懵。

“天怎么突然就黑了？”

“这是什么情况？”

“咦！我修炼十余年，还是头回遇到这种事情。”

“难不成，天狗食日了？”

“你傻啊，天狗食日哪有这么快的！”

“也是，什么狗啊，能一口就把太阳给吃了。”

楚槐序若是能听到这些对话，心情怕是会有几分复杂。

至于作为高级人材的筑基期和金丹期的修仙者，则纷纷皱眉。

到了他们这种级别，想法就不会这般天真了。

“这莫不是有什么惊天仙宝现世？”

“还是说，是哪位化神仙尊在施法？”

这些人至少也是百岁起步了。

更新不易，记得分享，速读谷，www.sudugu.org,看最新无错章节！

但就算是金丹期的修仙者，也大多未曾见过化神仙尊出手。

可他们是见过元婴真君的手段的。

因此，在这些人的概念中但凡某种现象是强大的元婴真君都无法做到的，那么，他们便会本能的把此事推到化神仙尊身上。

至于化神仙尊究竟强到了什么地步，那就要看他们的想象力极限了。

在昆仑洞天内，有着太多关于化神期的传说。

这些传说到底是真是假，金丹期的修仙者或许知晓一二，而对于筑基期这种上等人材而言，可能就知之甚少了。

可修为一旦到了元婴期这个级别，那就产生了质变。

——元婴之下，皆为蝼蚁！

蝼蚁观天，又能观出些什么来呢？

整个昆仑洞天内，元婴真君的数量都是无比稀少的。

这些人只要不自相残杀，基本上可以依靠夺舍手段，做到与世长存。

而事实上，这些所谓的元婴真君心中知晓：“所谓的与世长存，也并非永生。”

就算凭借夺舍手段，在寿元将尽后，再活出一世，也终有尽时。

原因很简单，他们确实说与世长存没错。

可这个世界，其寿命也是有尽头的。

唯有到了元婴期，方能知晓：所谓的昆仑洞天，不过是一处【洞天界】，乃是小千世界。

它和真正的大千世界，还是有所差别的。

修仙者本就是逆天而行，属于掠夺天地。

他们这些与世长存的元婴真君，便等于是趴在这方天地之上，持续不断地吸血。

洞天界崩溃之际，便是他们消亡之时。

到了元婴真君的级别，自然也已知晓玄黄界的存在。

于他们而言，入侵玄黄界，非常重要。

昆仑洞天虽然距离天地崩塌，已然不远。

但至少也还能维系数百年的时光。

数百年的时间，对于化神仙尊而言，不过弹指一挥间。

对于元婴真君而言，兴许还不足一世时光。

可也依然还有工夫慢慢筹谋。

只是，洞天界实在是“太小”了。

小千世界所能产生的化神果位，数量有限。

这方世界的果位，已经尽数被人占据，他们若想更进一步，只有一条路可以走！

——入侵玄黄！

将此界与玄黄界强行融合，从而诞生新的果位！

除此之外，别无他法。

更何况，玄黄界内，还有.遗失的果位！

正因昆仑洞天内，有果位遗失，等于天道规则与天道之力残缺了很大一块，才使得此界加速崩塌，气运流失。

若是按照正常的速度，这处洞天界少说还能维系数千年，一切都还能再慢慢谋划。

此时，昆仑圣宗内，两名元婴真君正在对坐饮茶。

这二人皆为那位头发苍白的少年的弟子。

二人一男一女，男的被唤为凌霄真君，女的则被唤为迟溪真君。

整个昆仑洞天瞬间陷入黑夜之中，他们也不由得抬头望向天空。

空中原本存在的太阳已然消失不见。

——遮天。

——蔽日。

两名真君的脸上，浮现出了无尽的骇然神色。

像迟溪真君作为堂堂元婴期强者，竟惊得从石凳上站了起来。

凌霄真君也忍不住缓缓起身，抬头看天。

紧接着，二人便对视了一眼。

迟溪真君甚至有点瞳孔发颤。

“化化神仙尊！”她声音带着些许颤音，语气满是难以置信。

凌霄真君却陷入了长久的沉默。

“大师兄，你是不是知道些什么？”女子见状，不由问道。

她作为小师妹，跟着师尊的时间，远没有大师兄这么长。

有些事情，师尊会说与大师兄听，却不一定会告诉她。

凌霄真君迟疑了片刻后，道：“此事本不该让你知晓，但此等异况既已现世，估计师尊与师叔很快便会告知所有真君。”

“师妹，你可知，这是何种权柄？”

迟溪真君立刻作洗耳恭听状，出声道：“师妹不知，还望师兄相告。”

“这是太阴永夜权柄！”

“是【化神果位】之力！”

“承此果位者，师尊称其为——【夜仙尊】！”

迟溪真君闻言，立刻微微一愣。

“师兄，这夜尊.”她停顿了片刻，向着四周张望，似乎都不敢随意谈及。

在看了一眼大师兄的眼神后，她才安心开口道：“大师兄这夜尊大人.乃是何人？”

“我为何不曾听师尊提起过。”

“这么多年来，也未曾得幸目睹过夜尊真容。”

凌霄真君立刻答复：“师妹有所不知。”

“你在千年前，修成元婴之境。”

“乃是昆仑洞天至今为止，最后一位元婴真君。”

“你可知，这是为何？”

迟溪真君：“师妹不知，还望师兄解惑。”

“那时你还在金丹期，正处闭关之际。”

凌霄真君向来淡然，谈及此事时，声音却有几分发颤：

“有人.有人从界外而来，斩夜尊而去！”

短短一句话，让迟溪真君的俏脸上，瞬间就恐惧遍布。

“什什么！？”

“大师兄，你是说有界外之敌，在我昆仑洞天的地界.斩了化神仙尊？”

“不可能！大师兄，这绝无可能！”

“化神仙尊，身怀果位，以身合道，怎么可能会身死道消！”

“化神若死，那岂不是使得我昆仑洞天内，天道崩塌！”迟溪真君的语调都拔高了几分。

这完全超出了她的认知。

凌霄真君那双墨黑色的眼眸，就这样定定地看着她的眼睛，然后，一字一句地道：

“小师妹，若非天道崩塌，你又怎会是这偌大的昆仑洞天内，最后一位元婴真君！”

“又怎么会在这长达千年的时间里，再无一人证得元婴之位！”

“师妹，你该不会觉得自己天纵奇才，举世无双吧？”

这两句话，如同重拳一般，捶打在迟溪真君的心头。

“是因为昆仑洞天的天道.已经崩塌了？”迟溪真君只觉得有几分恍惚。

自己还成了最后的幸运儿？

凌霄真君点了点头，继续道：“天道崩塌，如今想要感悟元婴之境，难如登天，是以往的十倍百倍！”

“师尊谋划本源灵境之事，已有千年。”

“前往本源灵境第五层的元婴真君，虽然不多，且都是赢多输少，但在这千年时光中，也曾死去过几位。”

“去年，叶空玄以夺舍之躯入内，不也死了？”

“在这种情况下，化神仙尊们是会默许天地之间，再诞生几位元婴的。”

“甚至于像师尊与师叔的性格，兴许还会在暗处推波助澜，比如.千年前成就了师妹你！”

他盯着迟溪真君的眼睛，这般说着。

这使得女子整个人愣在当场。

没办法，信息量实在是太大了。

仙尊身死，天道崩塌！

界外之人，怎可能做到这一点！

但她很快就反应了过来。

“大师兄，可你看眼下这一幕，是不是有人证得了夜尊的化神果位！”

凌霄真君点了点头，道：“这是自然。”

他抬头看向了天空。

若非有人证得化神果位，得到了天道果位之威能，掌控了一部分天道规则，拥有了某一样至高无上的权柄，又怎可能做到这等地步？

一念即夜，刹那蔽日。

此等无上伟力，唯有成就【夜尊】，方可做到！

小师妹迟溪真君成为元婴，才不过寥寥千年。

与他们这种卡在元婴之境数千年之人，差得远呢。

可饶是如此，她的眼中也浮现出了无尽的向往，还有无尽的羡慕。

只听迟溪真君开口说道：

“也不知是哪位元婴真君，竟有这泼天的造化，能证得这夜尊果位，成就太阴永夜权柄。”

她心中颇为感慨。

只可惜，果位是一个萝卜一个坑。

被人占了，就永远没戏了。

除非化神死了！

这也是为什么其他元婴真君不将此事告知他人的原因之一。

多知道一人，就多一个抢位置的对手！

然而，大师兄的接下来的话语，却让她如遭雷击。

“不是哪位元婴真君证得了果位！”

“因为果位根本就不在昆仑洞天。”

“那人斩灭夜尊后，也不知是用了何等手段，硬生生将果位带回了玄黄界！”

（ps：求双倍月票！）
