# 第355章 我成化神了？

第355章 我成化神了？

果位不在昆仑洞天？

迟溪真君愣在那儿，怎么都想不到，化神仙尊被斩也就罢了，果位还被强行带去了玄黄界。

“那师尊和师叔，没有阻拦那个人吗？”她忍不住询问。

滋事甚大，几位化神仙尊，应该会联手拦他才对。

死了一个化神，已经说天大的事了。

可如果连果位都被剥离，那就真的是在毁灭天道！

“你觉得呢？”大师兄凌霄真君反问了一句。

迟溪真君忍不住微微咽了口口水。

她觉得必是会出手阻拦的。

可是，结果不是已经摆在这儿了吗？

果位被劫，昆仑洞天这边，直接天道崩塌！

“玄黄界怎么可能会有这么强的存在？”迟溪真君还是有几分不相信。

玄黄界的九境修行者，不输元婴。

但在化神仙尊面前，根本就没有一战之力。

从修炼体系上看，玄黄界根本就诞生不了这等九境强者。

而且作为界外来客，还会受到昆仑洞天的天道压制。

凌霄真君看向他，开口说道：

“小师妹，那你以为，为何师尊等人，迟迟不开启界外通道，入侵玄黄？”

“你觉得就非要等到昆仑洞天崩塌的那一刻，我等走投无路时，再开启入侵吗？”

“似乎也不用如此吧，按理说，应该早点开始，不是么？”

迟溪真君张了张嘴，最后却没敢把话说出来。

很明显，师尊他们在害怕！

他们在恐惧那个人！

仅仅因为他的存在，所以便不敢入侵玄黄。

但迟溪真君很快就想到了一点。

“可是，玄黄界的修炼体系，那边的修行者并没法做到长生”

凌霄真君听着这句话，看向小师妹的眼眸，微微点了点头：“确实如此。”

然后，他又说出了一段让迟溪真君备受震撼的内容。

“确切地说，那人就是在寿元将尽时，在自己人生中的最后一刻，踏足昆仑。”

“他将这一切做完后，回去便该坐化了。”

“什么！？”迟溪真君眼睛都不由瞪大了一些：“那”

她再度欲言又止。

那师尊和师叔到底在怕什么！

难不成，玄黄界那边，还有这般恐怖的存在？

凌霄真君瞥了她一眼，继续道：

“小师妹，你觉得像这等存在，就算已经寿元燃尽，又岂会不留下后手？”

“师尊和师叔等于是在和他隔空对弈千年。”

“这几次的本源灵境之行，其实也是在进行最后的试探了。”

“我们这边，玄黄本源碎片已经足够了，可以用来打开界外通道，足以让我等一同降临玄黄。”

“现在只是想看看，那人是否还有最后的谋划。”

迟溪真君闻言，只觉得呼吸一滞。

她未曾亲眼见过那人的风采，未曾亲眼见过他踏足昆仑时，究竟发生了什么。

然而，要明白一点！

所谓的隔空对弈，只是说得好听。

师尊与师叔，那是在和一个死人，隔空对弈！

我们这边的一切布局和谋划，都可以随时更改。

而他留下的后手呢？

那是千年前就已埋下！

性质根本就不一样！

更何况，人都死了，却还迟迟不敢进行入侵。

只是因为对方可能留有后手，便足以进行震慑。

“这人.到底强横到了何等地步？”迟溪真君想不明白。

因为在她修成元婴之后，才有幸亲眼目睹化神仙尊的强大。

于她而言，那是超出她过往认知的，是超出她对于修仙者的想象极限的！

仙尊尚且如此，那么，这位能斩灭仙尊之人呢？

她想象不出来。

但很快她就想到了另外一件事。

迟溪真君忍不住抬头，看向这一片夜空。

“果位既在玄黄界，那为何会出现此等异象，是有人已经吸纳了果位？”

“如今看来，极有可能是如此。”凌霄真君答。

“这没道理，两边的修炼体系是相冲的，根本无从相融。”迟溪真君微微皱眉。

“但你别忘了，玄黄界那边，本就有不少游荡的元神。”

“其中，甚至还有还有那位存在！”凌霄真君说着。

迟溪真君闻言，沉默片刻后，不由得微微点了点头。

如此看来，应该是哪位道友获得了天大的造化。

跻身化神后，与他们这类人，就有了云泥之别了。

等界外通道一开启，果位便能归位了。

届时，昆仑洞天这边的天道，倒也可以补全了。

本源灵境，第二层。

楚槐序并不知道，自己闭上眼睛后，竟使得昆仑洞天也陷入了黑夜之中。

他此刻只在做一件事。

——狠狠蹂躏温时雨。 ??

在整个过程中，他甚至没有再动用黑玉莲台的力量。

因为他刚刚察觉到，黑玉莲台的光泽黯淡了许多。

那绽放的莲花，花瓣也开始朝着里头合拢，有一种半枯萎状。

虽然它的力量好像会随着时间的推移，而慢慢恢复。

但鬼知道这个过程会持续多久？

这等高位格的力量，他必须省着点用。

此时，这方小世界陷入天黑后，楚槐序各方面的综合战力，几乎是翻了三倍。

光是靠自身的力量，就足够狂虐温时雨了，根本就没有必要在此刻奢侈一把，肆意挥霍黑玉莲台之力。

这会儿，温时雨手段尽出。

筑基期修仙者那花里胡哨的神通，铺天盖地，席卷而来。

楚槐序直接肉身硬扛，抡着拳头就往前冲。

没有任何花哨的手段，纯靠一双铁拳解决一切。

温时雨边打边退，楚槐序却在冰面上越冲越近。

很快，他在一拳头轰碎一道冰柱后，拳头顺带着就轰在了这位女修仙者的身上。

她立刻又被打飞了出去。

楚槐序则双腿用力，一跃而起。

脚下的冰面在巨大的力道下，瞬间就分裂开来。

只见他高高跃起，动作却极其粗暴。

直接张开自己的大手，然后就死死的抓住了温时雨的脸庞。

还别说，她这种长相俏丽的女子，脸就是小。

楚槐序的大手抓起来，毫不费力。

紧接着，在朝着下方落地时，他一把抓着她的头颅，就往着冰面上猛地一按！

厚实的冰面瞬间就被轰出一个大洞，周围的冰面也龟裂开来。

温时雨头破血流，大脑一片眩晕，眼前瞬间一黑。

她的脑袋被顺势按入破开的大洞内，以至于头颅直接浸泡在了黑色的海水中。

冰冷且窒息！

海水从她的嘴巴，鼻腔等处疯狂灌入。

足足数秒后，楚槐序才又将她拎了起来。

湿漉漉的长发有些凌乱且狼狈地贴合在脸上，她那本来妩媚泼辣的气质，此刻自是荡然无存。

温时雨眼前都出现了重影。

一切还未等她反应过来，便宛若魔音贯耳。

“我问，你答。”楚槐序说。

他在说这句话时，动用了黑玉莲台的力量。

话音刚落，温时雨就跟被硬控了一样。

什么元婴真君重修，什么强大的元神之力，在化神果位面前，是那般渺小。

她就跟魔怔了一样，有几分呆滞地回复着：“你问，我答。”

楚槐序这才满意地松开了自己的铁手，让浑身湿漉漉的女修仙者，直接跌落在了冰面上。

此刻的她，哪还有半点仙子模样，只想一条落水的狗。

她匍匐在冰面上，抬头看向楚槐序。

“回答我，为何说我是化神仙尊？”他问。

温时雨愣愣地答复：“因为这是只有化神仙尊才能拥有的力量。”

“刚刚所展现的一切，也正好符合【夜尊】的特性。”

“夜尊的果位，也确实从昆仑洞天被强行带走了，遗落在了玄黄界。”

楚槐序闻言，不由皱眉，然后又细问了几句。

他所得到的答案，其实和凌霄真君说给迟溪真君的内容，几乎一致。

温时雨算是凌霄真君的三师妹，千年前发生的种种，她也是全程目睹的。

楚槐序听完这些后，心中只觉得无比震撼。

所以.我成夜尊了？

但有一些地方，他又觉得不对劲。

“既然夜尊是在千年前被斩，那时间线就对不上了！”

“我的果位，是五师祖的馈赠。”

“是钟鸣那天强行塞入我体内的。”

“当然，他估计也没想到，我会因为身怀系统的缘故，竟强行将其融合了。”

“只是，从目前的情况来看，这个果位，很可能是钟鸣从本源灵境第五层内带出来的。”

“还是说，是我想多了，其实与本源灵境无关，是他之前在其他地方获得？”

楚槐序只觉得一切还是蒙着一层雾。

或许要等到钟鸣彻底被治好后，才能得到答案。

“怪不得明玄机这老东西不想我治好钟鸣，原来他身上还有这么多秘密，或许，我这个变数又把一切的节奏给打乱了。。”

“那么，明玄机会不会知道点什么呢？”楚槐序心想。

他觉得是有这种可能性的。

一念至此，他看着温时雨，又追问了一些细节，顺带着还侧面了解了一下化神仙尊的可怕之处。

关于黑玉莲台的事情，几乎问无可问后，他才说道：

“告诉我，那个斩灭夜尊之人，是不是一个身穿道袍的道士！”

（ps：求月票。）
