# 第356章 俘虏元婴女君，收为座下走狗

第356章 俘虏元婴女君，收为座下走狗

楚槐序在听到温时雨口中所言后，第一时间就想到了道祖。

如果说，玄黄界有人能横跨两界，且去昆仑洞天斩灭一位化神仙尊，并将其果位给强行带了回来，那么，应该也只有道祖能做到了！

而且，从时间线上看，此事发生在千年前，那正好就是处在道祖那个年代。

时间线上也是吻合的。

因此，他才会问温时雨这个问题。

此时，这位女修仙者就跟那种《催眠系列》里的女人类似，已经完全被控制住了神志。

她听着楚槐序新的问题，立刻就略显呆滞地给出了答复。

“是一个穿着道袍的道士。”

死狐狸闻言，微微吐了口气，在心中道：“果然是道祖啊。”

但他想了想后，决定还是要确定一次。

于是乎，他拿起道祖所留的剑鞘，举着【定风波】问道：

“那人可是拿着这柄黑色剑鞘？”

温时雨闻言，仔细看了一眼【定风波】，居然摇了摇头。

“他未拿任何法宝。”

楚槐序闻言，不由微微皱眉。

但他转念一想，其实所谓的道祖剑鞘，当年也不过是君子观内的制式剑鞘罢了。

它不过是普通黑木打造，算不上什么稀罕之物。

道祖的本命物，根本就不是它啊！

它也只是如今楚槐序用来掩人耳目的本命物罢了。

“不过想来也是，如果那人真是道祖，且他还携带了剑鞘，那么，我刚入本源灵境时，温时雨看到剑鞘后，不会毫无反应。”

一念至此，他再度举起剑鞘，然后指了指上头的黑色珠子。

“那人可有戴着这么一颗黑色珠子？”

这时，温时雨才点了点头。

“他的腰间确实挂着一颗黑珠。”

楚槐序听到这里，倒是能百分百确定，一切都是道祖干的了！

黑色珠子其实造型上没有任何特殊的地方，甚至一点儿都不通透。

与那些普通装饰用的黑珠，看着并没有差别。

或许也正是因此，温时雨一开始也没有留意这剑鞘上的挂坠。

此时，也算是机会难得。

楚槐序趁着机会，问了温时雨大量的问题。

基本上他想到什么，就问了些什么。

这让他对于昆仑洞天那边的势力，以及那边的一些布局与谋划，有了一些基本了解。

时间一分一秒流逝，距离本源灵境的出口开启，已经不剩多少时间了。

现在，他需要进行一些新的尝试。

“可有什么秘法，能让你的元神，认我为主！”他开口问道。

因为本源灵境前四层的入口与出口，都是单人通道。

这个副本只能单进单出。

他也没法将温时雨给俘虏了，然后活捉回去。

但元神不同。

这等于是在卡BUG了。

可前提是，对方必须为我所用！

“以你的境界，暂时无法做到这一点。”温时雨老实答复，依旧一脸呆滞。

这倒是让楚槐序自嘲一笑。

“那看来也只能动用果位的力量了。”

他打算试一试。

这会儿不是舍不得的时候。

他催动着识海内的黑玉莲台，它真的近乎无所不能！

没过多久，楚槐序便察觉到自己的神识与温时雨的元神，产生了一道联系！

似乎自己只需一个念头，她便会魂飞魄散。

“还真行？”他心中一乐。

可以可以，来这边一趟，收了个元婴真君当我的座下走狗！

但现在还有一个问题。

“黑玉莲台的特殊力量，唯有在这方小世界里才能生效。”

“毕竟它是昆仑洞天的果位。”

“我一旦从这里撤退回去，回到本源灵境第二层的虚界内，这些效果能不能继续维持，都还是个未知数。”

但是不要紧，试试便知！

楚槐序依旧无比粗鲁，他一把就抓住了温时雨那湿漉漉的衣领，然后就拽着她往回赶路。

只见他最后纵身一跃，就跳回了本源灵境第二层。

他落地后，整个人不由得趔趄了一下。

原因很简单，身上那股无比澎湃的力量，在顷刻间就消散得干干净净。

他那综合战力的三倍加成效果，又变回了区区三成。

是的，曾经让他惊喜不已的三成加成，如今只能用区区二字来形容了。

没办法，他已经体验过三倍加成的暴爽了，心里瞬间就有了落差。

而本来一脸呆滞，跟《催眠系列》类似的温时雨，在陷入短暂的迷茫后，眼神里开始逐渐变得清明！

“果然，连这重效果也会消散。”楚槐序心想。

除此之外，他的神识与对方元神的那道联系，也受到了大幅度的削弱。

楚槐序不再微微动念，便可让她的元神魂飞魄散。

但这道枷锁依旧存在，只是变弱了许多。

对此，他倒是也无所谓。

在对付元神这方面，他可不需要依靠黑玉莲台给他开挂。

别忘了，莲台之上，悬浮着一把【心剑】！

他只要这层主仆枷锁依然存在即可。

心剑一出，照样能灭其魂魄！

温时雨彻底清醒过来后，脸上立刻浮现出无尽的惊恐。

“你你对我做了什么！”

跟只落汤鸡一样的女修仙者，忍不住大声说着。

她能察觉到主仆契约的存在。

只是，和常规的主仆契约相比，它似乎.很弱很弱？

楚槐序淡淡地瞥了她一眼，直接单手掐住了她的脖颈，将身负重伤的温时雨给拎了起来。

他抬起自己的左手，先活活抠下了她眉心处的那片玄黄本源碎片。

在温时雨压抑的惨叫声中，他笑着道：

“笑纳了。”

这怎么好意思呢，每次来都能双倍爆率，一口气带两片本源碎片回去。

至于将这两片碎片给谁用，倒是还要回去再商议商议。

于私，他肯定是想给大冰块和小徐的。

毕竟他们是他的家人。

道门的其余长辈，他心中也很重视，但扪心自问，肯定是排在他们二人后头的。

但是，于公，或者说从大局出发，那就是另外一回事了。

或者说，从目前的形势看，韩霜降和徐子卿，对它的需求并没有那么着急。

道门能再多一位甚至两位九境强者，那对于当下的情况，肯定是大好事。

而且，大师父很快也要进入本源灵境第四层。

按照正常的剧情，她似乎会死在里头。

可如果她炼化了玄黄本源碎片，体内多出一缕本源之力，那就大大不同了！

楚槐序现在境界低，无法催动它。

但只要修为在五境之上，它带来的加成实在是太大了。

简单点说，它能让你初入五境，便可同境无敌！

而沈慢本就被称为最强七境，那将会更加可怕。

“不过现在也不是考虑这些的时候。”楚槐序心想。

这件事不着急，回去可以慢慢想，可以慢慢商量。

按照规矩，它们的处置权，归楚槐序所有。

道门高层在这方面，真的做得非常好。

楚槐序心中都是很佩服这一点的。

实话实说，他觉得世上没多少人能做到这一点。

毕竟这可是被誉为玄黄界第一至宝！是打开九境大门的钥匙！

做完这些后，楚槐序就打算将温时雨给就地正法。

是时候杀她了。

但他不会让温时雨死的太难看。

倒不是说他这时候突然怜香惜玉上了。

纯粹是因为《身外化身》这门秘法。

就在他正欲行凶之际，他脑子里突然闪过一道电流！

死狐狸猛地意识到，自己之前忽略了什么。

“不对！”

“还有一个地方不对！”

他突然想起了黑月教。

想起了自己之前触发的任务——遗失的果位！

如果说，自己体内的黑玉莲台，便是黑月教教主寻找的果位，便是这个隐藏任务内所指的果位，那么，按理说.任务应该已经完成了！

可是，任务没有触发。

包括他后续故意去接触钟鸣，也没有触发这个任务。

他想了一下，很快就把以前的一些困惑，给串联了起来。

当初之所以触发了任务，是因为他身上有果位的气息残留。

这股气息残留，估计就是因为他频频地接触钟鸣，还一直在用南流景为他治疗，等于楚槐序的南流景之力，一直在钟鸣的周身游走。

当然，也可能是因为其他原因。

毕竟，似乎旁人与钟鸣接触，并未沾染上果位的气息。

但正因为这一点，导致他在遇到黑月教的教众时，成功触发了任务。

可为什么只是触发任务，却未能解锁任务呢？

楚槐序心念一动，就想到了一种可怕的可能性。

“谁说玄黄界存在的果位.就只有一个！！”

如果系统没有出错，那么，很可能这个任务中所指的果位，是另一个！

如此一来，一切也就说得通了。

怪不得先前很多事情无法解释。

原来是思路陷入了一个死胡同。

他先前想破脑袋都没想明白，自己身上为什么会有果位气息。

而且，后续又不曾再度接触到果位，把任务解锁。

原来，此果位非彼果位！

一切的谜底，竟是这般简单。

一念至此，楚槐序立刻冷冷地看向温时雨，掐着她的脖子，出声询问道：

“玄黄界是不是不止一个果位！”

（ps：求月票。）
