# 第357章 人前显圣

第357章 人前显圣

温时雨听着楚槐序的提问，不由双目一凝。

但她很快就掩饰得很好。

然而，她都还没说话，楚槐序那只掐着她脖子的大手，就微微用力了几分。

当然，这里头说的几分，指的是他身为强大体修的几分。

因此，温时雨只觉得自己的脖颈被一个铁箍给死死地箍着！

无尽的痛楚瞬间传达开来，强烈的窒息感让她极度不适。

更重要的是，元神层面同样有着折磨。

虽然主仆契约的效果，在返回玄黄界后大大削弱，但它依旧是存在的。

楚槐序做不到一个念头就灭杀她的元神，但也能进行施压。

“我劝你老实回答。”他冷冷地看着她。

最后，他似乎也懒得浪费时间。

因为距离出口开启，已经没剩多久了。

“罢了。”

楚槐序话音刚落，就松开了将其拎着的右手。

这只无情铁手一松开，温时雨的娇躯就向下降落。

结果，她双脚都还未落地，就被楚槐序猛地踹了一脚。

这一脚就将她踢回了那一片黑色海域内。

楚槐序没有时间来慢慢调教她了。

对于这条座下走狗的调教，以后有的是机会，不必急于一时。

回到黑色海域后，他都不需要再动用黑玉莲台。

光是完整版的主仆契约，便能让她有问必答，且不敢藏私。

很快，楚槐序就得到了确切的答复。

玄黄界果真还有果位存在！

曾有一名化神仙尊，打开过界外通道，降临玄黄界。

但是，却又一去不回！

如此一来，不管这位化神仙尊是何情况，果位肯定是还在玄黄界。

“而且，根据任务名【遗失的果位】来看，其实不难猜出，估计是死了。”楚槐序在心中道。

就算元神未灭，肉身也应该被斩灭了。

只是这个事情，温时雨也是知之甚少。

她只是知道有这么一回事，但个中经过与缘由，便一概不知了。

“现在，我问你最后一个问题。”

楚槐序突然想起了，自己还有一个困惑未解。

他第一次进入邪修祭坛时，那个试图夺舍的元神曾说了两个字——【界主】。

虽然他心中已经隐隐有所猜测，但还是打算问一嘴。

“界主，是什么意思。亦或者说，你们口中的界主，指的是何人！”

温时雨闻言，立刻答复道：“界主是我们修仙者对那位的称呼.就是那位降临昆仑洞天的修行者。”

楚槐序心中道：“果然如此。”

界主，便是道祖。

“为何称其为界主？”

“因为他的身上，似乎凝聚了大量的一界天道之力。”温时雨说。

“而且，强横至此，自是一界之主。”她用理所当然的口吻道。

楚槐序闻言，却瞥了瞥嘴，说着：“别拿你们昆仑那一套往我们身上安，道祖他老人家，怕是没有当什么一界之主的想法与打算。”

说完，他又很粗鲁地一把抓住温时雨的衣领，然后就拽着她回到了本源灵境内。

曾经的元婴真君，堂堂化神仙尊之徒，如今竟落魄至此，被一个区区第三境的修行者，给这么拽来拽去。

温时雨只能安慰自己：

“他是化神仙尊，他本质上是新任夜尊！”

给化神仙尊当狗，又能如何呢？

在昆仑洞天内，说好听点，自己是化神仙尊的徒儿，但本质上呢？

自己的一切境遇，任何待遇，不过都在对方一念之间。

至于所谓的师徒之情

她不觉得师尊心中会有这玩意儿。

回到本源灵境后，楚槐序走向了虚界的最中心处，取下了另外一枚玄黄本源碎片。

至此，时间已经所剩无几。

楚槐序左手的掌心张开着，两枚本源碎片在他的掌心悬浮。

进入此界后，在阴差阳错下，他几乎没受过什么伤。

此刻，他冷冷地看着温时雨，开口道：“你是自我了断，主动舍弃肉身，元神出窍，还是我亲自动手，断绝你一切生机。”

很明显，能在昆仑洞天这种地方浮浮沉沉千年，肯定是能屈能伸之辈。

这名女修仙者的脸上，那股子妩媚动人的气质再次浮现，用一种颇为谄媚的笑容，笑着回复道：

“主人，不劳您动手，时雨自己来吧。”

一声主人，就这么很顺口地喊出来的。

这竟让楚槐序怀疑，她是不是颇为熟练了些？

元婴期的元神，很快就离体而出。

温时雨的肉身，立刻娇软地躺在了地上。

而迎接她的，竟是【心剑】的横空一斩！

楚槐序对于元婴期的元神，多少还是带点忌惮的。

不如将其稍微削弱一下，并让她见识见识——主人的厉害！

——剑斩肉身，心斩灵魂！

心剑之威下，温时雨的元神立刻受创！

楚槐序立刻取出了从姜至那儿得来的金钵。

这个金钵，可以封印住元神的魂种。

温时雨现在并非是魂种状态，只是比往日全盛时期要虚弱些，是封不住的。

但楚槐序的目的，本来就不是封印她。

他只是需要一个器皿，方便存放她的元神罢了。

有心剑与主仆契约在，晾她也翻不出多少浪花！

时间一分一秒过去，本源灵境外，众人还在那儿候着。

韩霜降双手不由得微微攥紧，心中还是不免有几分担忧。

徐子卿同样如此，时不时地就会忍不住来回踱步。

他们都有一种度日如年之感，觉得时间过得很慢。

反倒是体内被种下灵种的蔺子萱，现在成了十足的工具人，时不时地就要对大家进行汇报。

楚槐序若是死了，她体内的灵种也会瞬间毁灭。

而就在不久前，蔺子萱忍不住惊呼出声：

“灵种.灵种失去感应了！”

这使得众人的内心，瞬间跌入谷底！

“什么！”姜至立刻大声道。

韩霜降也马上起身抓住蔺子萱的双手，脸上满是焦急。

“死狐.楚槐序他可是出了什么事！”

“我我也不知道，倘若他真的出了意外，灵种应该会泯灭才对，只是不知为何，我与他之间的感应完全断了！”蔺子萱立刻解释道。

大家的心中，不免升起了忧虑。

这无疑不是一个好兆头。

中年儒士抬起手来，出声安慰道：“本源灵境本就特殊，恐怕是里头出现了些许状况。”

“大家不用太过担忧，以楚槐序的实力，自是可以逢凶化吉。”

众人闻言，无人回复。

但他们确实也什么都做不了，只能在外头干着急。

“可千万不能出事啊。”韩霜降在心中默默祈祷，求遍了诸天神佛。

时间向后推移了好一会儿，蔺子萱突然又惊呼出声：

“有感应了！”

“他给我种下的灵种，有反应了！”

但过了才没多久，她就又哭丧着一张小脸，有几分自责地道：

“好像.好像又坏掉了。”

众人被她搞得心情起起伏伏，颇有几分无语。

可就算是这几位九境大修，也无法探知到楚槐序的具体情况。

也只能靠这位少女的特殊能力，在这儿瞎猜。

姜至抬头看了一眼夜空，沉声道：“时间已经快到了。”

“我觉得楚槐序一定能顺利解决。”

众人都盯着刚刚入口的开启处，等待着出口在同一位置开启。

过了大概半柱香不到的时间，空中就浮现出了一个巨大的旋涡。

隐约间，大家看到一个身穿黑金长袍的男子，从这巨大的旋涡中缓缓走出。

“啪——！”

一具女人的尸体，则就这样被甩到了众人的面前。

“幸不辱命。”楚槐序走了出来，手中悬浮着两枚玄黄本源碎片！

枯木林内，气氛瞬间就有所好转。

惊喜在所有人的脸上浮现，韩霜降更是没忍住小跑着迎了上去。

楚槐序抓着自己道侣的小手，低头笑着看向她。

死狐狸这个时候倒是没有故意去调戏她两句。

他只是柔声道：

“让你担心了吧？”

大冰块没有了往日里的小傲娇，此刻倒是很坦诚地点了点。

她确实被蔺子萱搞得担心坏了。

剑尊等人则看着楚槐序手中的两枚本源碎片，脸上浮现出了些许诧异的神色。

“这次竟又是两枚本源碎片？”

这对玄黄界而言，无疑是天大的好事。

大家看向温时雨的尸体，没想到这次楚槐序遇上的，竟是一位女修仙者。

但是，怎么说呢。

她这具尸体，看着也确实有几分惨不忍睹。

由于温时雨有容乃大，使得一边是高高耸起的山峦，一边则被楚槐序一拳轰成了深深凹陷的山谷.

就连她的小腹，都被楚槐序一脚给踹得微微扭曲错位。

罗天谷的【天罗】，立刻上前询问：“楚槐序，我听闻你有斩灭元神之能。”

“那元神的问题，你也应该已经解决了吧？”

“可有将其斩灭？”

对于玄黄界的修行者而言，元神才是最为棘手的！

就连强如钟鸣，最后也着了道，只能强行将其封印在体内，导致自己疯了。

怎料，楚槐序却微微摇头，看着天罗道：

“没有，我不曾将她元神斩灭。”

此言一出，众人大惊！

“什么！”

天罗立刻向着四周看去，眼神里满是提防。

楚槐序在这时才抬手出声道：

“前辈莫要担忧。”

然后，自是人前显圣，语出惊人：

“她的元神，被我活捉了。”

（ps：求月票。）
