# 第358章 泼天大功

第358章 泼天大功

此言一出，满堂皆惊！

枯树林内，大家看着楚槐序手中的金钵，看着里头游动着的元神，一个个目光都微微一凝。

就算是平日里看着最为气定神闲的中年儒士，在此刻都忍不住向前迈了一步。

他和楚槐序相隔大概十米，一步下去，宛若缩地成寸一般，立刻来到了他的面前。

其余大修也大多如此，纷纷围了上来。

见惯了大风大浪的修行巨擘们，一个个也都表情不一。

就连月国的那位护国者，都只是小小的“傲娇”了一下，然后实在是挡不住“诱惑”，也凑过来围观这个金钵。

此等壮举，可谓是在这千年的时光中，仅此一例！

旷古绝今！旷古绝今！

这些修行巨擘的心中，都不免跟着激动。

原因很简单，金钵内可不是魂种，而是完整的元神！

这和当初钟鸣封印住的魂种，是有着极大差别的。

玄黄界对于昆仑洞天的修仙体系，一直都是一知半解。

对于元神这个棘手的问题，更是感到迷茫。

活捉了一道元神，光是其研究价值，那便是巨大的！

而要知道，当初钟鸣封印住一道元神魂种，道门付出了多大的代价？

那一代的道门天骄，几乎死绝！

当初的道门，究竟强盛到了什么程度？

东洲四大宗门，道门可以以一敌三。

若是那一代的君子观弟子都还在，楚槐序去月国惹是生非，当众斩灭瑞王世子，哪需要动用东洲令，哪需要请剑宗剑尊出手？

道门完全是在元气大伤的情况下，才强行封印住了一道魂种。

可反观楚槐序呢？

他才不过区区第三境的修为。

没人知道他是如何做到的。

这可是元婴期的元神！

一众修行巨擘忍不住啧啧称奇。

姜至站在那儿，脸上不由浮现出了些许得意的神色。

没办法，自己的宝贝徒孙，实在是太长脸了。

至于他以前那副桀骜不驯的嘴脸，早就消失的无影无踪。

“诶！看就看！别上手啊！”

姜至看【天罗】还伸手去摸这金钵，忍不住抬手就给了一巴掌，用力拍在这小老头的手背上。

“诶！你——！”天罗忍不住瞪了他一眼，颇为无语。

看着对方那一脸神气的模样，天罗顿时有几分气不打一处来。

但他心中，不由又有几分羡慕。

“楚槐序若是我的徒孙，那该有多好啊？”这位第九境的大修，在心中这般想着。

不得不说，道门确实是有气运在身上的！

“虽然姜至这一代，基本上都身死道消了，但下一代弟子也都还算争气。而到了楚槐序这一代嘛”

罗天忍不住瞥了一眼徐子卿和韩霜降，心想：“这二人也是人中龙凤啊！”

此刻，楚槐序被这么几位大佬围着，丝毫也不紧张。

他反倒又恢复了往日里有点嬉皮笑脸的模样，还不由地道：

“不知弟子这次，是否有幸再得一枚四大宗门奖赏的东洲令？”

他居然开始当场要东西了。

“那是自然。”中年儒士笑着答复，反倒觉得此子有趣。

然而，月国的那位护国者，在听到东洲令这三字后，不免有几分应激。

这小子上次用东洲令，斩灭了世子殿下秦玄霄，还当众毁了四道帝君神念！

鬼知道他下次再动用东洲令，又会做出什么惊天动地的事来！

一念至此，他不由得嘴角都微微一抽。

没办法，现阶段，入了九境的剑尊，确实就是当之无愧的天下第一！

此时，中年儒士垂眸看着金钵内的那道元神，心中还是不免有几分提防。

事实上，这些九境大修一下子全围了上来，这也是原因之一。

这道元神虽然被楚槐序活捉了，且现在安静地待在金钵内，可也不能掉以轻心。

众人心中清楚，这个金钵能封印魂种，但做不到封印完整的元神！

中年儒士抬眸看向楚槐序，开口问道：“楚小友，可否与我们说说，你是如何做到将其封在这金钵内的？”

结果，下一刻，楚槐序却再度语出惊人。

而且，惊人的程度，远超他活捉元神。

“很简单。”

“晚辈用了些许手段，已让这元神认我为主。”

此言一出，现场先是陷入了短暂的死寂。

紧接着，就连心中对楚槐序最为膈应的护国者夏侯月，都实在是忍不住发出惊呼：

“什么！”

然后，他便一脸严肃地看向这小子，皱眉道：

“楚槐序，你可知此事开不得玩笑！”

活捉元婴元神，且具备斩灭元神之力，已然相当令人震惊了。

但是，大家毕竟亲眼看到过他在众目睽睽之下，用一种所有人都看不透的手段，斩灭了四缕帝君神念，其中还有一道是主魂！

因此，倒也算是开过一次眼界。

可你若说收其为仆

你在开什么玩笑！

区区第三境的修为，神识这般薄弱，怎么可能能与元婴期的元神，签订主仆契约？

在玄黄界，其实也是有类似主仆契约的手段的，只是被视为邪修伎俩。

可对象变成了元婴元神，大家一时之间倒也不会去计较这是不是邪修手段了。

人嘛，总要学会变通。

底线，永远是一条很灵活的线。

但不管怎么说，这不符合常理。

在主仆契约生效的过程中，按理说，楚槐序绝对会遭受反噬的！

识海间的联系诞生的那一刻，反噬便会到来！

因为对面的元神之力，实在是过于庞大。

楚槐序看了夏侯月一眼，他一句话都不说，直接抬起两根手指，然后轻轻地点了一下自己的眉心。

一道道金色的纹路开始在空中产生，一头连接着楚槐序，另一头则连接着金钵内的元神。

他直接将主仆契约给外显了出来。

夏侯月双目一凝，瞬间哑口无言，根本说不出话来。

“这”天罗忍不住看了看众人，然后紧紧盯着这道契约。

契约上，有着一股荒古的力量与气息。

他们不知这是何等力量。

但是，这股力量的位格，却高得吓人！

这些九境强者，体内都是蕴含着玄黄界的至高位格之力——本源之力。

可这契约上的荒古力量，其位格竟丝毫不弱于本源之力！

这倒是让他们心中再度一惊。

夏侯月忍不住盯着楚槐序，语气严肃地进行一番追问：

“你是如何做到这些的！”

姜至闻言，立刻冷哼一声，然后上前一步，将自己的徒孙护在身后。

“夏侯月，你一个外人，当着这么多人的面问这些，是不是有点不合适？”

“我徒孙是如何做到这些的，没有告知你的义务吧？”

“你只需回去告诉你家陛下，楚槐序俘获了元神。”

“至于其他的”他停顿了一下：“无可奉告！”

“你——！”夏侯月不由气急。

但他心中也清楚，姜至说得确实没错，只是态度过于强硬。

这明显就是楚槐序身上的大秘密，甚至可能是道门的机密！

他并不觉得这么可怕的能力，是一个第三境的修行者自己练出来的。

听闻楚槐序进入过好几处道祖的传承秘境。

指不定，他身上的一些特殊神通，还与道祖他老人家有关！

别看夏侯月是月国人，但对于道祖，他心中还是无比尊崇的。

有些事情，本就该楚槐序回到道门后，先说给道门一众高层听。

然后，项阎等人心中自会有所判断，把能讲的与该讲的，告诉另外三大宗门，以及月国。

在这方面，其实道门向来做得很好，不会过多藏私，一切以天下苍生为重。

姜至扫视了众人一眼，觉得这时候该先启程回宗门了。

“走，我们先回宗门。”他一声令下。

夏侯月冷冷地看着他，最终也说不出什么话来。

姜至走后，中年儒士等人对视了一眼，无奈一笑，然后便立刻跟了上去。

这又是本源碎片，又是元神，确实需要一路护送。

回到了道门，倒是就无需担心了。

因为道门的护山大阵乃是道祖所设，其威力甚至不输月国帝都那凝聚了大量国之气运的帝都大阵。

一路上，楚槐序左顾右盼，一直在东张西望。

“看什么？”姜至不由问道。

“师祖，我在看这次会不会还有【歧途】的人跟来。”楚槐序答。

这倒是令姜至哭笑不得。

“我们这么多人护送你，他们来了又有何意义，又怎么会敢来？”他答。

楚槐序笑着点了点头，觉得也合理，他纯粹就是随口一问，活跃下气氛。

此时此刻，他心情大好。

此行收获，过于巨大了！

多了一个元婴期的奴仆，可以让玄黄界全方面地加深对昆仑洞天的了解，做到知己知彼。

包括那边的修炼体系，以及诸多布局和谋划！

元婴期，已经算是高层人物了。

楚槐序确实立下了泼天大功！

这份功劳，太大了！

而于他而言，他还有系统的任务奖励还未领取呢，心里急得很。

一行人的飞行速度很快。

等到他们飞至道门君子观的上空处，项阎等人早就出来相迎了。

他们抬头向上看去，一眼就看到了楚槐序手中悬浮的两枚本源碎片！
