# 第359章 你很欠调教嘛

君子观内，一众道门高层见楚槐序满载而归，立刻就围了上来。

大家看着他手中的两枚本源碎片，不由得浮现出惊叹的神色。

李春松那张平平无奇的脸庞，更是涨的通红，呼吸都急促了几分。

楚槐序都不用多想，就能猜到这死赌狗怕是又赌赢了。

而随着大家你一言我一语的沟通交流，项阎等人只觉得一件事比一件事惊人！

特别是这小子竟然还和一位婴期的女修仙者，签订了主仆契约！

我玄黄界何曾有人，将所谓的元婴真君，收入座下过？

简直闻所未闻，匪夷所思！

而这里头的好处究竞有多大，对于玄黄界的裨益有多深，项阎等人岂能不知？

更新不易，记得分享，速 读 谷  w w w . s u d u g u . o r g看更多最新首发章节！

“大功一件呐！”

“槐序，你小子真是为我玄黄立了一件大功啊！” 项阎都不由激动了起来。

一旁的楚音音更是小嘴巴都要翘到天上去了，一脸的与有荣焉。

老少女的思维向来跳脱。

“我徒儿的奴仆，岂不是也等于是我的奴仆？”

反倒是楚槐序，在此时突然咧嘴一笑，然后笑眯眯地看向项阎，搓手道：“郑那 .师父，徒儿这次能拿两块东洲令吗？ “

此言一出，引得一众长辈们纷纷相视一笑，且笑得越来越大声。

最后，项阎答复的居然是：“别说两块了，这次若是真的把她给好好利用起来，为师亲自去与另外三大宗门的宗主商量，给你三块！ “

秃头的门主大人大手一挥，颇为豪气。

楚槐序闻言，脸上的笑容瞬间就更为灿烂的。

还别说，整个君子观内，都洋溢着欢快的气息。

而死狐狸有留意到，门主师父的余光，时不时地会飘向他掌心悬浮着的两枚本源碎片。

他心中其实知晓，像项阎等人之所以还一直卡在第八境，纯粹就是因为缺少本源之力。

修行者没有本源之力，那么便无缘九境。

可事实上，根本不只是如此。

为什么楚槐序接触了这么多八境强者，可所谓的八境大圆满，却屈指可数？

因为修行者一旦入了第八境，身上若没有本源之力，进境会异常的慢，每提升一重天，都难如登天。 只因为在他们脱离桎梏前，第八境便已经是最终的极限了。

而道门现在有多少位八境强者？

把姜至这个跌境的不算，还有项阎，邰听白，赵殊棋，以及李春松。

李春松和楚槐序初遇时，乃是第七境大圆满。

如今时间流逝，他也已然跨入八境的门槛。

死赌狗初入八境，可以暂且不论。

可像项阎这三人，给他们一片本源碎片，在炼化之后，修为绝对是突飞猛进的。

特别是项阎与邰听白。

或许要不了多久，道门便会有新的九境！

楚槐序也没有藏着掖着，见大家其实都很关心这个问题，便直接道：“师祖，还有诸位师父，我觉得吧，我们似乎可以商议一下本源碎片的分配问题。 “

他还找了个说辞：”毕竟这玩意吧，我只能一直拿着，它还没法放进储物空间内。 “

众人对视了一眼，心中清楚得很。 别看楚槐序这小子平日里有几分不着调，有时候也嬉皮笑脸的，而且常常会惹出天大的事件来，可事实上，这小子心里通透着呢。

项阎只觉得有几分老怀宽慰，问道：“按照规矩，这两枚玄黄本源碎片，全是归你所有。 “”但一名修行者，只能吸纳一枚碎片，于你而言，也已无用。”

“所以，我想听听你的想法。”

楚槐序无所谓地耸了耸肩，道：“我既然吸纳不了，那自然是门内谁最需要它，那便给谁。 “”反正师祖和诸位师父肯定也不亏待了我，总不会不给我计【贡献点】吧？” 他笑着说。

众人闻言，不由大笑。

“哈哈哈，你小子啊！” 项阎用他那极其难听的嗓音，笑着抬起一根手指，轻轻指了指楚槐序。 由于长得太凶神恶煞，总容易给人一种“现在我就杀了你”的错觉。

大家相互商讨了一番后，最终结果便是：沈慢的优先级是最高的。

正常情况下，楚槐序是肯定来不及在这么短的时间内，跻身第七境，然后进入本源灵境第四层。 这个事情，只能由沈慢来做。

而项阎和邰听白，则排在她的下位。

至于小徐和大冰块，倒也不是很着急。

五境之前，有了本源之力也无法发挥其作用。

它唯一的好处就是加快修行速度。

可玄阴之体对这一点的需求并不大。

至于小徐嘛 ...

他太废物了！

加快了修行速度，也只是从大废物变成小废物。

归根结底，他最快的晋升之路，还是疯狂嗑药！

炼化药力，远比他打坐修行，要更高效。

而且这小子是先天打药圣体，只要别太过火，嗑药的副作用就特别小，也真是奇了怪哉。

一一这什麽玄黄萧炎！

而让楚槐序意外的是，项阎作为门主，在这种时候居然主动进行了推辞。

“七师妹是肯定要分得一枚的，而且她还是槐序的大师父。”

“至于我和二师兄，我个人建议，还是给二师兄吧。”

邰听白闻言，不由一愣，出声道：“门主！ “

”歙！” 项阎抬起手来，打断了他，道：“二师兄，你且听我说。 “

”我乃道门门主，重在管理宗门一应事务，坐镇大后方。”

“这么多年来，其实很多危险之事，也都轮不到我去做。 “

”对此，我一直颇为惭愧。”

“如今，幸得槐序徒儿带回本源碎片，我道门又能再出一位九境强者，二师兄莫要再多加推辞。” “以后还需二师兄护佑道门。” 长相凶神恶煞的秃头门主，一脸严肃地冲邰听白拱了拱手。 楚槐序在一旁听着，脸上浮现出些许笑容。

或许，这便是他觉得在道门特别舒服的原因之一吧。

将本源碎片分配结束后，楚槐序陷入了片刻的犹豫。

但仅仅只是片刻，他便把关于果位的一切，全部说给了众人听。

而伴随着他的讲述，就连姜至的脸上都开始逐渐浮现出骇然的神色！

所有人都想不到，钟鸣身上居然会携带着化神果位！

更让人想不到的是，楚槐序居然在自己也不知如何做到的情况下，成功将其炼化了！

是的，这便是楚槐序唯一的隐瞒了。

在他看来，这果位本就是五师祖钟鸣所赠，本就是道祖从昆仑洞天劫来的，那么，就没有理由瞒着道门中人。

众人听着楚槐序的描述，神色不断变化。

时而惊奇，时而震撼，时而凝重。

“也就是说，昆仑洞天那边的化神期强者，竟有着改变天地规则之力？”

“甚至于，已经无限接近于言出法随？” 姜至脸色一沉。

这实在不算是一个好消息。

对手远比大家所预想的还要强大。

甚至强大到有几分超出认知！

楚槐序点了点头，道：“但这股力量，应该是有范围的，像我就只能做到周身三尺。 “

”只是不知真正的化神期修仙者，能做到何种程度。” 他嘴中说着。

说到这里，他心中其实也有几分低迷。

敌我双方的最高战力，实力有点过于悬殊了！

只是不知道祖他老人家，是如何在玄黄界的修炼体系里，修炼到这等地步的？

难不成，祖帝所追求的九境之上，会超乎想象的强大。

而道祖，已经踏足了这重境界？

除此之外，楚槐序还不忘告知众人，玄黄界恐怕还有遗失的果位！

对于这玩意，他心中是有几分野心与贪婪的。

他也不确定，自己在系统的帮助下，是否还能强行融合新的果位？

总之，除了苦苦找寻他的黑月教教主，旁人估计也都没法将其吸纳！

大家又聊了好一会儿后，才就此散场。

今天的信息量实在是太大了，项阎等人也要回去好好消化消化。

楚槐序带着韩霜降和徐子卿回到居住的院子后，第一时间便回了自己的屋内。

他现在还并未领取本源灵境的任务奖励。

因为在此之前，他还有一件更着急的事要做。

只见他打开储物令牌，将温时雨的尸体给扔在了地上。

这具已经被他一拳爆胸，从而破坏了大半美感的娇躯，身上尚有余温。

楚槐序对于夺舍之事，已经有了颇为深刻的了解。

他自己亲身经历过数次，也看过叶空玄储物戒指内的相关典籍。

他很清楚，温时雨这具肉身，其实在她凉透之前，还能. .. 趁热？

只要身死别超过十二个时辰，便还能拿来夺舍之用。

楚槐序看着这具尸体，想了想后，又从储物令牌内取出了金钵。

他看着金钵内游荡着的元神，抬起自己的右手，食指与中指并拢，然后朝其轻轻一点。

很快，这道元神便漂浮了起来，飞向了他的眉心处。

紧接着，便融入了他的识海内。

下一刻，楚槐序心中便听到了温时雨的声音。

“楚槐序，你竟然敢将我置于你的识海之内？”

这个身穿黑金长袍的年轻人闻言，脸上浮现出一抹微笑，然后沉声道：

“欠调教的东西，你刚刚喊我什麽！？”
