# 第360章 “主人~”

楚槐序在说话之时，识海的心剑与黑玉莲台，朝着四周散发着威压。

那强大的来自于高位格之力的压迫感，使得位于识海内的元神，瞬间就无比煎熬！

这也让她意识到，识海是夺舍的关键之处，可有这特殊的黑色小剑，与那化神果位坐镇于此，就算如今的主仆契约效果大大削弱，她又能掀起什麽风浪来呢？

他照样可以斩灭自己，让自己魂飞魄散！

楚槐序言尽于此。

在他口中被称为“欠调教的东西”的温时雨，瞬间就屈服了。

她的声音中都开始带着些许媚意与谄媚，一般人听了估计骨头都酥了，直接来了一声：

“主人”

楚槐序这才满意，但还是不忘道：“别来这套，以后好好说话。 “

他可不希望自己脑子里会突然回荡起一声声的烧杯音。

骚成这样，你个老东西，有点东西哈！

“告诉我，你现在还能重新夺舍这具肉身吗？” 楚槐序问起了正事。

“回禀主人，可以是可以，但会有一个弊端。” 温时雨答。

“说。”

“这具肉身已死了一回，且等于是被我反复夺舍，未来的境界上限，会变低很多。”

根据温时雨絮絮叨叨的描述，楚槐序大概明白了。

这具肉身，本来天资非常高，灵根也是最顶级的。

她作为化神弟子，曾经的元婴真君，在寿元将尽时，就已经开始寻找夺舍对象，且还故意将其养在身边，收其为徒。

她寿元走到尽头时，此女正好修炼到炼气期大圆满。

温时雨第一时间就进行了夺舍。

按照她的话说，以这具肉身的资质，未来再度成就元婴真君之位，不过是时间问题罢了。

而她也早就将路给铺好了。

储物戒指内放着的天材地宝无比丰厚，相当齐全。

可如今这种情况下，她能顺利突破至金丹期，修炼到金丹中期就不错了！

别说产生元婴了，金丹巅峰都不一定能达到。

以她的野心与位格，其实对这具“残破”的二次使用的肉身，是有几分嫌弃的。

可温时雨心中又清楚，自己现在身处玄黄界！

她别无选择！

这里可不具备拥有灵根的肉身。

就算是叶空玄那具尸体，也因为死了太久，无法趁热了。

在这等情况下，也只能将就了。

但温时雨转念一想，立刻想到了另一码事。

“主人，奴婢有一事相求。”

“讲。”

“温时雨立刻用谄媚的声音道：

”您下次进入本源灵境时，可以把那具肉身留给奴婢吗？”

楚槐序闻言，立刻乐了。

这也让他见识到了昆仑洞天那边的“风土人情”。

这就已经在惦记着同僚了？

“不愧是昆仑洞天的元婴真君。” 楚槐序冷笑一声，嘴里这般说着，带着不加掩饰的嘲讽。 温时雨却也只是讨好地笑了一声。

她知道楚槐序不会拒绝，也没理由拒绝。

果然，尊贵的主上答应了下来。

但他还是有几分好奇，调笑道：

“那万一对面来了个男修呢？”

结果，温时雨的答复却是：“姑且先用着，也是无妨的。 “

楚槐序：”.”

妈的，老子果然还是低估了昆仑本地人了。

她们那边的想法，和咱们这边的正常思维，怕是完全不同的。

楚槐序好奇地问道：“那你这夺舍生涯中，可曾. . .”

温时雨立刻娇笑了一声。

自从接纳了自己作为奴婢的身份后，她似乎开始使劲浑身解数了，完全不放过任何一次释放魅力的发烧机会。

这只烧鸡说道：“主人，奴婢幸得师尊器重，第一世便修成了元婴之位，有着一千多年的寿元。 “”如今你所见的这具肉身，是奴婢首次夺舍。”

“而且，奴婢还服用了些许丹药。”

“如今这具肉身，和奴婢前世之长相，并无任何差别。”

只可惜，被这个辣手摧花的无情男人，一拳打爆了一座。

重回肉身后，还需服用点丹药，好好养伤。

说起来，温时雨现在已经认命了。

在她看来，这种年纪的年轻人，全是血气方刚之辈。

才活了二十几年，哪有不想女人的？

“想必他定会让我好好服侍他吧？” 温时雨心想。

但人在屋檐下，不得不低头。

昆仑修仙者，皆是能屈能伸之辈。

不过这次的能屈能伸，变为了屈膝蹲臀，然后伸舌头罢了。

楚槐序压根不知，自己新收的奴婢，居然已经想入非非，竞在幻想着这等天大的美事，简直自我感觉良好，恬不知耻！

他现在只是饶有兴致地看着眼前的尸体，想要亲眼目睹一番夺舍。

“往日里都是别人想夺舍我。”

“我倒要看看，夺舍成功是怎样的过程。” 他心想。

而接下来发生的一幕，却并没有多神奇。

或者说，他光靠自己的眼睛与神识，外加系统的【信息探测】，并不能感知到多少。

过了大概一个时辰，地上的尸体便猛地睁开了眼睛！

温时雨有几分不适应地大口呼吸了几下，然后就立刻冲楚槐序娇笑了一声，并跪下行礼。

“起来吧，你且自行去一旁疗伤。”

他看了一眼这具残破的肉身，开口吩咐了一嘴。

“是，主人。”

温时雨马上找了个蒲团坐下，打算从自己的储物戒指内取丹药。

但她正欲取丹时，察觉楚槐序的目光正定定地看着她。

不愧是活了千年的老怪物，她立刻就懂事且识趣地反应了过来，直接又跪在了楚槐序的面前，双手捧起了自己的储物戒指。

“奴婢的一切，都是主人您的。”

“还望主人能恩赐奴婢几粒疗伤灵丹。”

楚槐序垂眸看了她一眼，没想到她竟然适应地这么快。

这哪还需要他来狠狠调教啊？

她已经自动适应成他的形状了。

楚槐序这才不咸不淡地微微颔首，甚至连满意的表情都未流露出来。

一炷香后，坐在蒲团上的温时雨已经在炼化药力，伤势在逐渐恢复。

楚槐序则拿着她的储物戒指，查探着里头那堆满的天材地宝。

“当真是堆积如山呐！” 他在心中感慨。

温时雨这样有官方背景的元婴真君，和叶空玄这等散修相比，富了还真不止一点！

她这里的资源，是叶空玄储物戒指内的数倍。

而且，楚槐序很快就找到了炼制【身外化身】所欠缺的天材地宝。

“这下子倒是齐了。” 他心情很好。

只不过，他还是觉得有点可惜。

因为修炼体系的差别，这么多宝贝，他几乎也都用不了。

他体内虽然已经蕴含果位，但也没法进行修仙。

因为他并不具备灵根。

这让楚槐序懊恼地想要拍大腿。

“妈的，我的想象力还是不够，还是不够大胆。”

“我在那片黑色海域时，已经可以运转那边的天地规则之力。”

“我为什么不试试动用天地规则，让我体内试着诞生顶级灵根呢？”

如此一来，指不定他也能有修仙的机会？

虽然他也不确定这是否可行，但也是一个思路。

现在他身处玄黄界，倒是失去了尝试的契机。

“只能争取早日修炼到第五境大圆满，然后争取明年进入本源灵境第三层。”

“只是不知道到那时候，昆仑洞天会不会还在我瞌睡的时候就送来枕头？”

“不知是否会再炼化一方小世界，送入本源灵境内。”

唉，机不可失，时不再来。

最佳契机已经被他错过了。

人呐，果然还是得敢想敢干！

楚槐序觉得自己有几分小家子气了。

至于在炼制【身外化身】这方面，楚槐序突然想到，自己可以让温时雨来帮个忙炼制啊。

他先前就在想，自己体内只有灵力，没有修仙者所谓的仙力，指不定炼制不了。

如今，多了位筑基期大圆满的奴仆，一下子问题倒是解决了。

“还别说，她这老东西还挺有用的。”

楚槐序觉得，温时雨会是一个相当好用的工具人。

此时，他在另一个蒲团上盘膝坐着，打开了自己的人物板。

任务奖励他暂时不打算领取，他打算去找个适合闭关的地方，并且找个师父给他护法，这样才能更安心他现在只是看着人物板上的经验值。

“现在，可自由分配的经验值，有着足足八百万。”

进入本源灵境后，他的经验值一直在暴涨。

反倒是进入了黑色海域后，这个增长就停止了。

对此，楚槐序还有几分肉痛。

除此之外，之前一直没有动用的【功法经验值】，这会儿终于有用武之地了。

帝池内，他获得了大量的功法经验值。

可为了进入本源灵境，一直没用。

而《道典》的第四册，他早就搞到手了。

辅助修炼的天材地宝，宗门也赏赐给他了。

楚槐序闭上眼睛，立刻开始进行“修炼”。

大冰块早就第四境了，他打算今夜就反超她。

看我不卷死这条小卷狗！

狠狠地给她上波压力！

此时，飞速消化完药力的温时雨，睁开了自己的眼睛。

她身上的伤势全部复原了，两座山岿终于也几乎对称了。

她低头看了看自己的沟壑，犹豫着是自己主动贴上去呢，还是表演一波欲拒还迎的戏码？

她一时之间，有点拿捏不住这位主人的喜好，怕骚不对他的胃口。

而就在她犹豫之际，一股气息波动从楚槐序身上散开。

温时雨很快就双目圆睁，只觉得眼前的一幕过于可怕！

只见盘膝坐着的楚槐序，连破五个境界。

且只用了三息时间。
