# 第361章 遗失的果位

第361章 遗失的果位

温时雨看着眼前的一幕，直接就呆滞住了。

“玄黄界这边修行真就这么速成的吗？”她心想。

两边的修炼体系虽有差异，但前期也可进行简单的换算。

像楚槐序现在是刚突破至第四境，那其实相当于玄黄界那边的筑基后期，正在冲击筑基大圆满。

“可如果是我们修仙者，就算是我这种夺舍重修的元婴真君，想要在境界上有所突破，那也要以年为单位。”

“而且是以十年为单位！”

而自己现在的这位主人呢？

三息啊，仅仅只是三息！

三个呼吸，顶我数十年苦修？

温时雨只觉得人都要麻了。

她盯着楚槐序那张俊逸非凡的脸庞，不由得有几分走神。

“按理说，玄黄界的修行者，也不可能做到这等地步吧？”

她可以理解，楚槐序为了进入本源灵境，为了符合要求，肯定是苦苦压制着修为，不让自己突破。

如今，终于不用压制了，那自是能一鼓作气，跟泄洪似的。

可连破五个小境界，那太夸张了。

更何况，这个男人还这么快！

“他该不会.也是什么夺舍重修的老怪吧？”

“玄黄界该不会也掌握了这等手段？”

温时雨百思不得其解。

因为这是违背修行体系的。

除此之外，楚槐序每次突破，自是痛不欲生。

只是他的疼痛阈值实在是太高了，以至于可以忍受。

但落在旁人眼里，那就不同了。

温时雨还是第一次看到主人破境。

看着那他皮开肉绽的肉身，已经被功法折磨得不成人样，好多地方都已血肉模糊，那叫一个不堪入目，那叫一个惨不忍睹。

更新不易，记得分享，速 读 谷 w w w . s u d u g u . o r g 看最新章节！

昆仑洞天的修仙者，自有其本地人的习性，为了力量可谓是甘愿付出一切。

那边所谓的正派功法，在玄黄界这边得被打入超级邪功的分类里。

可饶是如此，温时雨看着楚槐序如今的模样，也觉得：“这功法当真邪性！”

而就在她已经觉得头皮发麻的时候，楚槐序却还觉得不得劲。

“唉，到了第四境，升级所需的经验值就开始变多了。”

“这么大几百万【功法经验值】砸进去，才他妈从39级升到44级。”

他还挺想早点入五境，成为大修行者的。

倒也不是他急色，急于与自家那顶级尤物级的道侣双修。

“我楚槐序岂是这种人？”

“纯粹就是对于力量的追求！”

——《楚槐序有点厌女》。

现如今，他其实也就修为比较低，其他属性都有点高到溢出来了。

像【剑心】之类的，都远超当下的境界。

所以，目前反而是提升境界的性价比最高。

“经验值就该优先用到这儿。”

一念至此，已经将功法经验值全部用完的他，又把目光挪到了可自由分配的经验值上。

“罢了，先升着呗。”

“留个200万应急，再去赌一次【万剑归宗】，其他全用掉！”

做出决断后，他的身上的气息瞬间又发生了变化。

已经深受震撼的温时雨，便这样眼睁睁地看着楚槐序又连破三境！

她已经被主人给搞得彻底麻木了，脑子都有几分宕机。

“修炼什么时候成了这么速成之事？”

——短短六息，便可抵昆仑天骄百年！

“呼——。”

楚槐序长舒了一口浊气。

等到他睁开眼眸时，身上的那些吓人的伤势，已经基本痊愈了。

温时雨看着眼前的一幕，只觉得大开眼界。

她现在倒是理解了，为什么在本源灵境内，楚槐序在受伤时，居然连眉头都不皱一样。

她突然有点佩服这个年轻人的大毅力。

“这等苦头，一般人哪里吃得了？”

“他能有现在这等实力，肯定是经过了日夜苦修。”

“虽说机缘与造化肯定少不了，但必然也要通过自身的努力。”

“此子心性，当真了得！”温时雨心中都升起了些许欣赏。

若在昆仑洞天，有资格拜我为师，当我元婴真君之徒！

可她很快便觉得这个想法有几分可笑。

“思维还没转变过来啊。”她在心中自嘲一笑。

她也不清楚楚槐序究竟得了何等造化，可他若在昆仑洞天，那便是化神仙尊！

一念至此，她立刻起身向前，然后单膝跪地，双手抱拳高高举起，再度又妩媚又谄媚地道：

“恭喜主人，贺喜主人！”

“时雨从未想过，有人能在数息时间内，就连破数境。”

“今夜当真是大开眼界呢~”

楚槐序看着她，见她还抬手撩了一下自己耳边的秀发，领口也不知何时微微敞开，露出一抹雪腻，只觉得心中恶寒。

“一千多岁的老太婆了，说话还故意末尾加个‘呢~~’。”

“你这老妪，莫不是还想老牛吃嫩草不成！”

楚槐序心中大怒，没想到她还做着这般美梦，竟初来乍到，便想初来榨道。

这让他不由想起了自己陪玩生涯中，那些馋他身子的阿姨们。

他的一张脸瞬间就微微一冷，看着温时雨道：

“明日一早，我要闭关。”

“你呢，就去把叶空玄的尸体给炼化掉，替我炼制一具身外化身。”

“这是我交代给你的第一件事。”

“莫要让我失望。”

温时雨脸上马上露出毕恭毕敬的神色，眼神里还挤出了一抹惶恐，可谓是演技绝佳，出声道：

“是，主人！”

“时雨定会竭尽全力，会主人炼制一具完美的身外化身。”

楚槐序这才满意地点了点头。

然后，他就向她询问了一下关于身外化身的相关知识。

身外化身倒是也能进阶，修为也能上涨，只是会比较麻烦，且很耗费天材地宝。

同等的宝物用在自己身上，收益会比化身要高一倍都不止。

很多人会在无所寸进的时候，才会选择狠狠培养一具化身。

但如果这具化身本来基础就很好，灵根之类的天资都很高，那便会好上许多。

叶空玄确实是绝佳的人选。

而对楚槐序来说，他现在等于手握两位元婴真君的家产。

这些东西，因为修行体系的差异，反正他也用不了。

那在培养眼前这位奴婢的同时，不如再培养一具化身出来。

指不定哪天就有妙用呢？

夜，渐渐深了。

温时雨向前走了几步，伸出自己的纤纤玉手，放在了楚槐序的那件黑金长袍上。

“夜深了，奴婢伺候主人就寝。”她轻声说着，语气里带着股儿媚。

但是声音里，却带着些许颤音。

似乎自己是鼓足了勇气，才迈出了这一步。

给人一种雏儿今夜豁出去了的感觉。

楚槐序也不确定她到底是不是老司姬。

但老这一点，肯定是确定的。

而且，八成就是个演技派。

他可不觉得以元婴真君的心性，此刻声音都会发颤。

楚槐序有几分不耐烦地抬起手来，直接掐住了她的脸颊。

温时雨娇叫了一声，声音让人听着骨头都会酥掉：“啊~~”

然后，她那张张开的小嘴，就没再合上过了。

那条舌头也处在将吐未吐的状态，就这样刚好舌尖抵在下齿上。

她的瞳孔也微微发颤，努力营造出一种我见犹怜却又魅惑十足的感觉。

楚槐序盯着她，道：“我倒有一事，之前没有时间详细问你。”

“告诉我，遗失在玄黄界的化神果位，你还知道些什么。”

说完，他才松开用力掐着她脸颊的大手。

温时雨顺势就跌坐在了床榻上，然后俯着身子抬眸看她。

基于这个动作，从而露出了更多的沟壑与雪腻。

楚槐序冷冷地看了她一眼，她立刻识趣地起身，还伸手捋平了床被上留下的褶皱。

温时雨一脸恭敬地站在一旁，然后微微低着头，开始谦卑地进行回话。

“主人，您的果位，曾经属于夜尊。”

“您继承了这个果位，那么，您其实便是新的夜仙尊。”

“昆仑的黑夜，是属于您的权柄。”

“在夜里，您就是至高无上的存在！”

她说到这里，语气里还带着几分狂热。

这倒还真不是故意表演。

对于化神果位，她心中确实有着无上的尊崇。

“继续说。”楚槐序道。

“但另一个遗失的果位，是发生在夜尊被那位界主斩杀之前。”

“不只是奴婢，很多元婴真君都猜测，恐怕是有一位化神仙尊，降临了玄黄界，然后被此界之人斩杀。”

“而且，此事应当是发生在许久之前。”

“兴许大师兄是知晓的，但奴婢对这位化神仙尊，确实是一无所知。”

楚槐序闻言，微微皱眉。

许久之前？

那应该就不是道祖所处的时代了。

也就是说，在很久很久以前，玄黄界居然还有能斩杀化神仙尊的绝世强者？

楚槐序对此还是颇为意外的。

但这么久远的事情，确实就更难挖掘与探究了。

他只是再想办法触发隐藏任务罢了。

温时雨在此刻偷偷打量着主人，知晓自己此番表现，主人怕是不满。

她很快就想起了什么，立刻道：

“主人！奴婢倒是又想起了一件事。”

“说！”

“奴婢虽不知这是何种果位”

“但是，昆仑已有整整两千年，未曾下过雪。”
