# 第362章 天级宝箱

第362章 天级宝箱

昆仑已有两千年未曾下过一场雪了？

楚槐序微微一愣。

紧接着，他的耳边会响起了系统提示音。

“【叮——！您已成功触发隐藏任务——遗失的果位。】”

“【任务状态：可领取。】”

楚槐序闻言，双眸不由微微一眯。

温时雨自是听不到系统提示音的，她见楚槐序做出这等神情，还以为他是听了自己的话后，在思考着什么。

这令她以为自己怕是立功了。

因此，她立刻继续道：

“主人，时雨修仙也已有一千四百年。”

“在这漫长的时光里，时雨从未见过雪。”

“所谓的雪，只在典籍中，只在画卷里。”

“因此，时雨猜测，那遗失的果位，或许与雪有关？”

她用余光瞟着楚槐序，却见他完全不搭理自己。

因为他的注意力，全部集中在了任务界面上。

任务界面上，并没有写这个果位来自于哪位化神仙尊，也没有写它的具体权柄。

这是楚槐序游戏生涯中见过的描述最简略的隐藏任务。

可以说，在任务详情里，他妈的是一点有用的信息都没有。

唯一有用的，是说这果位是1981年前遗失在玄黄界。

也算是有一个具体的时间了。

“1981年前，那我座下这老太婆，确实还没出生。”

但他还是有几个疑惑。

“我有两个问题要问你。”

“主人，您问，奴婢知无不言。”温时雨立刻道。

“你刚刚说，昆仑洞天已经有足足两千年未下过雪了？”

“嗯。”

“这是果位遗失后，产生的异象？”

“有这种可能性。”温时雨答。

“那我身上的夜尊果位，拥有着太阴永夜权柄，可有什么与黑夜相关的异象发生？”

总不会那边就一直天亮，不会天黑了吧？

“好像没有，也有可能是世人并没有意识到。”温时雨沉吟片刻后，给出了这样的答复。

楚槐序闻言，微微颔首。

现在关于果位的特性，暂时也无法分析。

姑且就当它与雪相关吧。

这个隐藏任务的奖励，丰厚程度居然比本源灵境还要高。

除了一个天级宝箱和1点灵胎属性外，还会再多给2点自由特殊属性点！

这让楚槐序不由得大为意动。

虽然他也清楚，这个任务估计有点运气成分，没那么好完成。

毕竟还有个黑月教的教主摆在那儿呢。

“根据姜至的描述，此人不仅有着第八境大圆满的修为，且还有着元婴期的能力，居然既是修行者，又是修仙者。”

“也不知道他是如何做到两个体系同修的。”楚槐序心想。

但是不管怎么说，这个任务一旦能完成，他就能进阶为体魄10了！

一念至此，他再度发问：

“我且问你，就算果位遗失之事，是发生在你出生之前。”

“可你修仙了这么久，还当了这么多年的元婴真君，且还是化神座下弟子。”

“就算你的师父未曾和你提及过此事，你平日里和年岁更长的师兄师姐们闲聊时，连他们都不曾谈及，完完全全就是只字未提？”

温时雨听着这位年轻人的困惑，知晓他已贵为化神仙尊，可却一点都不了解何为化神仙尊！

这让她不免心中又有几分嫉妒。

只听她开口回复道：

“主人，您对于身处昆仑地界，且拥有着昆仑化神果位的仙尊，还是不够了解。”

“奴婢细细讲给您听。”

“在昆仑洞天内，有一句话叫：仙尊不可妄议。”

“因为一旦妄议与仙尊相关之事，便会被仙尊知晓。”

“确切地说，仙尊是不可提及的！”

“一旦提及，便会被他感知。”

“仙尊只需一动念，那我们便会魂飞魄散！死无葬身之地！”

“在这种不可口口相传的情况下，绝大多数修仙者，对仙尊们的了解是非常少的。”

“奴婢在拜师前，也几乎是一无所知。”

温时雨观察着楚槐序的脸色，在他的脸上看到了稍纵即逝的讶异。

她在心中不由感慨，这就是两个世界的诧异之处啊。

对于玄黄界的人来说，有的事情，根本就是难以理解的。

以他们的常规思维，根本想象不出来，化神仙尊究竟是多么可怕的存在！

但是很明显，自己这位主人在回到玄黄界后，似乎并不具备这些逆天的能力了。

温时雨抬起头来，继续恭敬地说道：

“主人，虽然我猜跟着师父最久的大师兄——凌霄真君，他肯定知道此事，但由于这条铁律的存在，所有人平日里都没有妄议仙尊的胆量与习惯。”

“因此，哪怕明知这位仙尊很可能已经死在了玄黄界，明知他不在昆仑，但在能不谈及的情况下，大家还是会习惯性的不去谈他的。”

楚槐序闻言，微微颔首，姑且认下了这个解释。

他作为半个玄黄本地人，对于昆仑这些外地人的情况，确实不甚了解。

“什么乱七八糟的！”

——不理解，也不尊重。

但不管怎么说，虽然化神仙尊听着非常唬人，可玄黄界这边，至少还有过两个击杀案例。

既然是能杀死的，那就还好。

问题很大，但至少不是无解。

可听着温时雨的这些描述，他心中还是有很大的压力的，莫名增添了不少紧迫感。

毕竟，鬼知道所谓的天地大劫，会在哪一天到来？

楚槐序可不觉得这一天会太过遥远。

“毕竟我这个【变数】，实在是太大了。”

他其实也不确定，自己融合了【夜尊果位】后，获得了太阴永夜权柄，昆仑洞天那边是否会感知到这一点？

死狐狸猜测，应该是有可能的。

“如果说，那边的化神老怪，真的已然知晓这一点.”

“基于果位的重要性，他们是否会更改原先的计划呢？”

楚槐序对于这一点，也不怎么确定。

他通过温时雨，已然知晓天地大劫远没自己想得那么简单。

“昆仑洞天那边，早就能开启界外通道了。”

“什么时候降临玄黄界，进行大规模入侵，怕是只在那几位化神仙尊的一念之间。”

楚槐序心中其实隐隐有着不好的预感。

他总觉得因为自己的出现

“这一天，恐怕会提前到来！”

翌日，楚槐序起了个大早。

他要在君子观内寻一间空着的练功房闭关。

至于温时雨，则去他隔壁炼制身外化身。

楚槐序都不需要专门找个人看着她。

因为一听到要炼制这玩意儿，南宫月就一脸好奇地赶来了。

说起来，二女都是有容乃大之辈。

可若真要站在一起比一比，似乎还是南宫月险胜。

在练功房内的蒲团上坐下后，楚槐序打开自己的技能界面，先照例来一发【万剑归宗】。

一百万点经验值就这样花了，结果如他所料，又是学习失败。

【剑心】的进度条因此而涨了一小截。

这让他心态还算平和，觉得自己亏得不算多，还算可以接受。

楚槐序也并不觉得这玩意儿又那么容易学会。

反正照例每累积获得一千万点经验值，他就学一次。

万一哪天突然学成了呢？

他心态不错，不会因为这么几次失败而气馁。

在见识了剑尊所施展的弱化版的【万剑归宗】后，楚槐序对于学习这个技能，心中有着莫大的期待。

来了一发后，他才打开任务界面，准备领取这一次的任务奖励。

和先前一样，是1点灵胎属性，以及一个天级宝箱。

灵胎属性加上去后，楚槐序立刻闭上眼睛，细细感受着自己得到的强化。

他能明显感觉到，【心剑】的状态又变好了许多。

“如今，我已经是尊贵的灵胎8了！”

他感觉自己就像是个养成系选手。

把原先状态看着跟病入膏肓似的心剑，一步步养成如今的健康模样。

【心剑】现在看着已经无比正常，不再带有任何的负面状态。

这让楚槐序甚至想要立刻去试试：

“现在的心剑，能不能在离体而出的情况下，把青铜剑给霸占了？”

他先前也让小徐打开剑匣尝试过，无疑，每一次都失败了。

虽然他心中笃定，心剑的位格多半是强于邪剑的剑灵的。、

但是，由于他的修为太弱，外加灵胎属性没跟上，导致这一点死活无法做到。

“可以后总会是有机会的。”楚槐序心想。

他都能想象的出来，到时候那把邪剑会有多么的愤怒。

光是这么脑补，他便已然觉得暗爽。

消化完这1点灵胎属性后，楚槐序便开始搓手。

“又到了精彩的开箱环节！”

每一次开天级宝箱，他的收获都是无比巨大的。

箱子一经打开，楚槐序就看到了五彩霞光。

不知为何，他每次看到这玩意，心跳都会微微加速，人也会有几分紧张。

没办法，天级宝箱实在是太珍贵了。

他当玩家那会儿，海量的玩家群体里，连地级宝箱都没出过几个。

等到这漫天霞光消失后，他的眼前悬浮着三样宝箱奖励。

倒也不是说他一个箱子里开出了三个宝贝。

是这次居然能做选择题，可以进行三选一。

“居然是血脉之力。”楚槐序眼神一凝。

（ps：求月票。）
