# 第363章 道祖的血脉

第363章 道祖的血脉

血脉之力，楚槐序其实不算特别熟悉。

这玩意基本上是与生俱来的，后天很难获得。

在玄黄界有个说法，那就是九境大修的子嗣，身来携带血脉之力的概率会更大。

还有人说，倘若一个人拥有血脉之力，那他祖上绝对出过一名九境大修。

这到底是不是一个定论，楚槐序其实也不清楚。

但放眼整个玄黄界，具备血脉之力的修行者确实是少数。

“我没记错的话，春秋山的那个奎木权，身上就有庚金血脉。”

这位在第一境东洲大比中，被自己狂虐的春秋山天骄，他印象还是挺深的。

而被他斩杀的世界主角秦玄霄，似乎也有。

但其实，还有一个他最为熟悉之人，身上也算是拥有血脉之力。

那便是大冰块。

所谓的玄阴之体，其实就是拥有【灵胎：玄阴】，以及【玄阴血脉】。

确切地说，拥有超品灵胎的人，她们的血脉中，必然会携带特殊之力，且和灵胎是完全匹配的。

“像道祖这位千年前的最强初哥，他所谓的纯阳之体，便是蕴含纯阳血脉。”楚槐序心想。

而让他觉得有意思的是，他现在面前有着三个选项。

其中，纯阳血脉赫然就在里头！

既然是天级宝箱，那么，里头的宝贝评级自然是天级。

楚槐序也没想到，居然会出现纯阳血脉这玩意。

他仔细看了一下介绍详情后，发现并没有写着：需保持元阳未泄。

这让他不由得在心中嘀咕：“所以，道祖是因为纯阳灵胎的限制？”

“还是说，是纯阳血脉加纯阳灵胎汇聚而成的纯阳之体，才会有这样的奇葩限制？”

楚槐序对于这方面的了解也并不深。

只是由此可见，纯阳血脉兑换之后，问题也不大。

至于纯阳血脉的优势，倒是还挺多的。

“相传，纯阳之体和玄阴之体，都能让人在修行是一日千里。”

“而纯阳血脉便具备着一定的功效。”

“由于玩家是用经验值升级的，所以，系统会自动换算成减少升级所需的经验值。”

“减少幅度还挺大的，居然能打个八折。”

光是这一点，楚槐序就疯狂心动了。

他到了第四境后，明显感觉到了升级太费经验值了。

大几百万花进去，也就能升这么几级。

而这一优势，其实越到后期就会越明显。

“真是逆天啊。”他在心中感慨。

“这玩意若是再搭配纯阳灵胎，我都不敢想象！”楚槐序在心中道。

除此之外，还能很多小特性。

比如灵力运转速度增快8%。

气血之力加强5%。

更让楚槐序惊讶的是，系统还在后头进行了备注。

“居然还能提升我的道印力量？”

“这玩意和【南流景】是完美适配的！”

他现在越发觉得，自己真他娘的不愧是道祖的衣钵传人。

把纯阳血脉的介绍信息都给浏览完后，楚槐序又将目光落在了另外两个选项上。

剩下的两种血脉之力，分别名为：荒古血脉和煌天血脉。

名字倒是都一个比一个霸气。

但二者的功能，其实主要体现在加输出、暴击、速度等方面。

这两种都是实战型血脉。

纯阳血脉倒是在实战方面的增幅不算太大。

楚槐序如果不是体修的话，连气血之力的增幅都可以忽略不计。

“寻常修行者，压根不炼体，体内能有多少气血之力？”

“区区5%的增幅，基本上屁用没有。”

“可对于体修来说，特别是像我已经过了第三境的炼血阶段，那气血之力的增幅就是实打实的加强。”

只不过，就算如此，和荒古血脉也没得比。

荒古血脉对于气血之力的加强，居然高达15%！

“再联系一下这个血脉之力的名字远古时期，不会大家一开始的修炼方式，主要便是炼体吧？”楚槐序还开始浮现连篇了。

总体来说，纯阳血脉是功能型，另外两种则是纯粹的实战型。

前者和韩霜降的类似，后者和奎木权的类似。

楚槐序纠结了片刻后，目光还是落在了纯阳血脉上。

“还是选它吧。”

“它能节约经验值，省下来的经验值，完全可以用来提升其他属性，操作空间更大。”

一念至此，楚槐序忍不住用力拍了一下自己的大腿。

“啪——！”

由于他不怕痛，一下子又没控制好力道，直接把腿骨给拍断了。

“他妈的，就不该在温时雨面前装逼的，一口气升了这么多级！”

“浪费了呀！”

“本来都能打八折。”

楚槐序无比懊恼，但他也没法预测到这些。

兑换了纯阳血脉后，他很快就闭上了眼睛。

因为他的体内开始有一股热流产生了。

而且，很快就变得越来越热，到了后面，他全身都开始发红。

透过皮肤所能看见的血管，都隐隐有着快要爆开的模样。

他感觉自己的浑身血液都在沸腾。

如果不是他的疼痛阈值非常高，这个过程估计会令他死去活来。

这就像是体内的所有血液，全部都换成了沸水。

这些沸水在你的体内流淌着。

此等滋味，自是不好受的。

很快，楚槐序整个人都开始冒烟了

而他的左手掌心内，【南流景】这三个金字突然浮现，且散发的金光变得越来越炽烈。

他血脉内的一部分暖流，还融入到了道印之内。

融合血脉之力的过程，并没有想象中那么快。

一天一夜就这样过去了。

楚槐序都忍不住心想：“若是旁人，整整经历一天一夜此类折磨，怕是会崩溃吧。”

有时候想想，他觉得自己也挺变态的。

缓缓睁开双眸后，楚槐序长吐了一口浊气。

他的双眸内精光流转，整个人的状态看着非常好。

细细感受了一下力量的增幅后，他脸上流露出了满意的神色。

楚槐序又抬起自己的左手，催动了一下【南流景】。

“加成还挺明显的。”

“也不知道如此一来，会不会有助于钟鸣的恢复？”

这一点他还是挺在意的。

钟鸣身上存在着太多的谜团了。

不只是当年的本源灵境第五层内发生了什么，如今又涉及到了果位。

“唯有等他清醒了，才能把这些事情给搞清楚。”

“更何况，此人不仅实力高强，听说还智计无双。”

这样的长辈，肯定比自家这位臭美且善妒的师祖要靠谱啊。

楚槐序站起身来，推开练功房的屋门，然后走到了隔壁屋子里。

已经过去了一天一夜，温时雨还在炼制身外化身。

这倒是让他意识到，昆仑洞天那边似乎干啥都慢。

修炼速度慢，炼制东西的速度也慢

像南宫月炼制一件法宝，估计要不了几天时间。

可如果是昆仑洞天那边，指不定就是数月。

楚槐序先很礼貌地跟南宫月打了声招呼：“师父。”

南宫月很认真的旁观着炼制过程，见到爱徒进来了，也只是点了点头。

“看来，还要花费一段时间。”楚槐序站到她的身边道。

“我估计还要数日。”南宫月点了点头，继续道：

“这边我看着就行，你不必把时间浪费在这里。”

“好。”楚槐序回复。

他其实也就是进来随便看看，也没打算在这儿一直干等着。

“师父，那快要成功的时候，你记得唤我一声。”他提醒了一嘴。

因为到时候他还需要使用至圣之水，将祟丹内的四象灵根给取出来，装回叶空玄的这具尸体内。
