# 第364章 成功炼制分身

第364章 成功炼制分身

时间一晃而过，足足过去了近一个月的时间，温时雨那边才把身外化身的前期工作全部做好。

楚槐序再一次感叹于昆仑洞天那边的效率之慢。

“闭个关也动不动就是十几年，甚至几十年。”

“这样的长生，还真难评。”

来到屋内，温时雨在看到楚槐序后，就第一时间恭敬行礼。

“时雨见过主人。”

南宫月在一旁看着她这一脸妩媚加谄媚的模样，不由得眉头微微一皱。

她用余光瞥了一眼楚槐序，见自己这位年轻弟子面色如常，不为所动，心中倒是放心了许多。

都说温柔乡是英雄冢。

虽然现在是奴婢，可一旦滚了床单，那关系就质变了。

南宫月还是坚持着“非我族类，其心必异”。

归根结底，她还是希望楚槐序能多防着温时雨一点。

“改日提点他一下。”南宫月心想。

毕竟在她心里，他还只是个年轻小子。

可对面可是活了一千多年的老怪物。

只见楚槐序先盘膝坐下，从【道生一】内取出了祟丹，然后又从储物令牌内取出了至圣之水。

温时雨饶有兴致地在一旁看着。

在本源灵境内，这邪性的半透明丹珠，给她留下了深刻的印象。

她那尊欢喜菩萨，就是毁于丹珠之手，也是被吞噬了进去。

“如此看来，倒是还能再取出来？”她心想。

那玩意儿可是好东西啊。

简单点说，它还可以用来助兴？

在温时雨看来，男人嘛，只要那方面让他食髓知味，哪还有什么奴婢不奴婢的？

枕边风为什么好使儿？

还不是因为说话时，那是软肉压在你的胸膛上，嫩唇贴着你那敏感的耳根子。

那能不好使儿吗？

楚槐序自是不知这老妪又开始动起了这方面的歪心思，一天到晚想走这种“捷径”。

只见这颗祟丹就此消散于天地之间，他还有几分肉痛。

“罢了，到时候再去青铜剑上借点儿。”

这何尝不是一种《借剑》？

四象灵根悬浮于楚槐序的掌心，他大手一挥，就朝着温时雨的方向飘去。

她忍不住感慨道：“四象灵根乃是顶级灵根，为了找这具天赋异禀的肉身，叶空玄怕是花了不少心思。”

毕竟有灵根者，可谓是万中无一。

而有顶级灵根者，那是万中无一里的万中无一！

楚槐序不免好奇，看向温时雨，问道：

“那你的灵根是什么级别？”

温时雨笑着回复道：“主人，那自是顶级灵根。”

“我拜师师尊后，等于便是昆仑圣宗的真传，资源岂是叶空玄这等散修可比。”

“我其实都很惊讶，他是从哪弄来这么一具顶级肉身的。”

“我甚至怀疑.”

说到这里，温时雨止住了。

“怎么不继续说了？”楚槐序斜眸瞥了她一眼。

温时雨一开始还以为如今的主人是真的在发问，直至她看到了楚槐序脸上那抹意味深长的玩味笑容

很明显，对方已经知晓自己为何不说了。

这让她忍不住咽了口口水，脸上挤出一抹惶恐的表情，立刻跪下道：

“是时雨错了，还请主人原谅。”

南宫月在边上看着这一幕，一头雾水。

然后，她就看到楚槐序竟往前走了几步，站到了跪地的温时雨的面前。

这小子居然直接抬起自己的脚尖，用脚尖抵着温时雨的下巴，然后向上一抬，让她连带着抬起头来看他。

楚槐序就这么冷冷地俯视着她，道：

“你想说的是，你怀疑是你的师尊替他寻的肉身，而条件便是让他进入本源灵境吧？”

“啧，不愧是所谓的——仙尊不可妄议！”

“你现在身处玄黄界，有的时候都没胆子提啊，啧啧啧。”楚槐序忍不住感慨了几句。

但他也由此再度感受到了：仙尊对于其他修仙者的可怕压迫感！

温时雨曾经可是元婴真君，明面上也只是差了一重境界罢了。

这种恐惧，或者说是敬畏，已经渗入了骨子里。

南宫月在一旁看着一幕幕，听着他们的对话，脸上浮现出了些许讶异。

但不知为何，她突然觉得自己先前对于楚槐序的担忧，似乎是自己多虑了。

“看来，根本用不着我去提点他了。”

“非我族类，其心必异。”

“可似乎槐序压根都没把她当人看。”

身外化身的最后一步的炼制，可谓是无比顺利。

楚槐序开始施法，试图与其建立联系。

这个过程一开始还一直失败。

因为他体内并不具备修仙者的仙力与仙识。

但后面他尝试着动用了黑玉莲台内的力量，果然一下子就成功了。

而所谓的身外化身，真的就如一具分身一样。

楚槐序甚至觉得，自己现在就像是拥有了两具身体。

他是可以做到近乎完美的操控的。

“如此一来，倒是妙用无穷。”他心想。

有的时候，一些危险之处，还能让分身先前去探探。

南宫月在一旁饶有兴致地看着楚槐序在那操控着分身，也觉得无比神奇。

“槐序，你能做到完美的一心二用吗？”她问。

“那不如师父你试一试！”楚槐序话音刚落，立刻就向前轰出一拳。

南宫月不由笑了一声，由于身体条件太好，以至于笑得都有几分花枝乱颤之感了。

她退后一步，用身法进行躲避，嘴里说着：“好啊！都敢跟师父动手了！”

分身在这个时候也立刻向前，开始二打一。

南宫月知晓，楚槐序如今需要一个陪练。

所以，她也刻意压制修为，基本上都是在躲避与防御，几乎没怎么进攻。

但在整个过程中，楚槐序还是发现了一些问题。

“由于我的一部分意志灌注在分身内，这使得分身受伤时，我是能完全感受到痛感的。”

“等于我有一道分魂，使其成为了分身的魂魄，有点像是半夺舍的状态。”

“整体操控的流畅度，其实会比真身要稍微差一些。”

“但基本上也没啥太大问题。”

“可不知为何，我的疼痛阈值几乎没了！”

“妈的，痛死老子了！”

对此，楚槐序颇为无语。

他一直以为，自己的疼痛阈值不断提高，其实是精神意志力在提高。

可现在看来.似乎不是？

“所以，是我的身体变成可以享受疼痛了？”

楚槐序总觉得哪里怪怪的。

好像自己的身体【属性】，被人强行改变了，变成了字母属性.

这具分身呢，暂时就还处于“身心健康”的状态。

他暗自发誓，一定要找到办法，让分身也加入他们这个小圈子里！

“他妈的，大男人一个，怎么能这么怕疼！”

不过严格意义上来说，他也不是怕痛。

因为他有无惧剑意，他不知恐惧为何物。

只是不舒服罢了。

除此之外，基本上就是小问题了。

比如操控分身，达不到入微级的效果，这可能会影响到一些要求较高的法术。

除此之外，分身是无法施展玄黄界的术法的。

等于楚槐序还要想办法学会昆仑洞天的功法和仙法。

“功法倒是练原先叶空玄修炼的即可。”

“顶级灵根摆在这儿，相当于灵胎10了！”

“只可惜，昆仑洞天那边修炼速度太慢了。”

“仙法估计也得慢慢学了。”

“也不知道系统能不能用得上？”楚槐序觉得该回去好好研究一下。

倘若系统真的管用，那其实也挺麻烦的。

这代表着楚槐序对于经验值的需求更大了！

“养个小号还真没那么容易啊。”

温时雨在一旁看着，心中倒是没有多少惊讶。

身外化身她可见多了，并不会跟玄黄界的这些外地土包子似的，一副大惊小怪的模样。

“这有什么稀奇的？”

作为昆仑本地人，下限极低的她，此刻倒是在想另外一码事了。

她很清楚，在昆仑洞天，有些修仙者玩得可花了。

毕竟分身和真身一样，各方面带来的体验感都是差不多的。

所以，她都在想着，自己有一天会不会被楚槐序给.一前一后？

让她当狗，没想到她还想主动当母-狗。

一念至此，温时雨不由呼吸急促了几分，使得胸口起起伏伏。

“也不知我何时才能有机会解除主仆契约，回我昆仑？”她在心中叹了口气。

此刻，她抬眸看向前方，再度感慨于楚槐序的强大。

她每次看他出手，都会觉得有几分不可思议。

在本源灵境内，她不相信世上竟有这么强的第三境修行者。

如今，楚槐序已经第四境了，而且一口气飞跃到了第四境七重天。

他此刻的强大，与先前可以说是有了巨大的提升。

温时雨都不敢想象，他成为大修行者时，会强成什么样？

她很清楚，玄黄界的修行者入了五境后，便会产生质变。

就这样，南宫月陪练了大概一炷香的时间，一直在喂招，很有耐性。

眼看着差不多了，她才轰出两掌，把楚槐序和分身都给打飞了出去。

结果，自然是楚槐序一声不吭，闷声吃下一掌。分身则实在没忍住，发出了一声惨叫。

“啊——！”

求月票~
