# 第365章 既修行，又修仙

第365章 既修行，又修仙

楚槐序开始感到嫌弃。

先前获得了分身的喜悦，直接没了大半。

“太不抗揍了，这也太不抗揍了！”

“身板脆就算了，疼痛阈值也低。”

他还是更钟爱自己这具炼体过后的强大体魄。

“我就知道，炼体的才是最叼的！”

他觉得自己有必要要为“粗鄙的体修”这五个字正名！

同样是挨了南宫月一掌，本尊就屁事没有，直接硬扛，尽显我楚家儿郎的阳刚之气。

反观分身呢？

叫得那叫一个凄惨！

“娘了吧唧的！”楚槐序还自己鄙视上“自己”了。

他干脆直接切断了对于分身的控制。

这具身体立刻就瘫软在了地上。

总体上来说，楚槐序觉得身外化身就是一个能用意念直接操控的人形玩具。

南宫月倒是没有理会怕疼这一点。

毕竟在她的概念里，这是人之常情。

像楚槐序这种又肉又不怕痛且不知恐惧为何物的家伙，那才是另类中的另类。

她站在一旁啧啧称奇，嘴里说着：“看来昆仑洞天的一些秘术，确实也有其可取之处。”

大家立场截然不同，能说出这种话，已经算是超高的评价了。

温时雨在一旁听着，心中不免有几分得意。

在她心中，修仙体系自然是凌驾于玄黄界的修行体系之上。

她立刻接过话头，搭腔道：

“其实，很多修仙者之所以炼制身外化身，是为了有些神通可以进行配合。”

“比如双人结阵，或者一些需要多人催动的法术。”

“分身实则妙用无穷。”

话音刚落，她就看到楚槐序冷冷地瞥了她一眼，出声道：

“让你说话了吗？”

温时雨立刻闭嘴。

楚槐序冷哼一声，觉得这贱婢还是有要调教之处的。

先前还觉得她足够懂事，已经自觉成了我的形状了。

在他看来，温时雨说的这些妙用，与他无关，是他无法做到的。

那你说个鸡毛，何必多嘴。

楚槐序也不是傻子，听得出她口中的自傲。

但他从不觉得修仙者有什么了不起。

“毕竟倘若你们真的很了不起，叶空玄的肉身也不会被我炼制成化身，你也不会在这里给我为奴为婢。”

与南宫月又聊了几句后，楚槐序便带着温时雨回了住处。

此刻，韩霜降正在做饭，徐子卿则在一旁给她打下手。

虽然大家的修为与在宗门的地位一直在水涨船高，但一家三口还是很享受往日里的这种烟火气的。

对于他们三人来说，家，曾是一个很奢侈的东西。

“回来了。”韩霜降抬眸看了他一眼。

然后，她就愣了一下。

“你这是又突破了多少重境界？”这位卷狗属性颇重的少女，忍不住出声，心中倍感压力。

“没几重。”楚槐序拱手道：“在下不才，不过是一个区区第四境七重天的修行者罢了。”

大冰块忍不住用力抿了抿双唇。

小徐则在一旁张大嘴巴，然后傻愣愣地道：“师兄，好厉害。”

温时雨闻言，不由侧目看了他一眼，心中忍不住道：“此乃我之劲敌！”

明明是拍马屁的话，他为什么能说的这般憨厚纯真！

这也太他妈显得发自肺腑了。

因此，她立刻补了一嘴：“而且主人连破数境，只花了几息时间。”

韩霜降抬眸，简单地看了温时雨一眼，然后就不再看她，继续埋头做菜，眼神中却若有所思。

这顿饭，是一家三口坐着吃的。

温时雨则只能站在一旁候着。

楚槐序听说筑基期已经能做到完全辟谷了。

那正好也没打算让她上桌。

饿不死就成。

饭后，家里多了位奴婢，倒也轮不到小徐洗碗了。

小徐的功能性再度大打折扣，于家中的作用至少没了一半！

温时雨也没想到，自己曾经可是堂堂的元婴真君，如今竟沦落到要给人洗碗的地步。

而韩霜降则看了一眼楚槐序，说道：“你跟我来一下。”

然后，她就径直走向了自己的屋子。

楚槐序看着少女摇曳的背影，看着这位腿精迈着大腿大步走去，脸上浮现出玩味的笑容，心中已经猜了个大概。

进屋后，韩霜降便设下了禁音法阵。

紧接着，她便对楚槐序道：“我们回宗那夜，她住你屋的？”

事情正如楚槐序所料。

“不能说是住我屋，但确实是待在我屋里。”

“毕竟回宗时，她还是具尸体啊。”

“是我操作了一番，她才重归肉身。”

“那夜我对她不算特别放心，想着留着观察观察，就让她待了一夜。”

韩霜降闻言，只是轻声回复了一声：“喔。”

“生气啦，觉得我做得不妥？”楚槐序笑着靠近她，然后低头牵起她的小手。

“没有。”大冰块出声道。

她理解楚槐序的做法。

心中之所以会有些情绪，纯粹是拥有着红袖招与欢喜宗“双学位”的她，岂能闻不到温时雨身上扑面而来的骚蹄子的味儿？

就她那上赶着的模样，像极了红袖招内一些想要与达官贵人相好的女子。

正是因为看出了这一点，所以她心中才有几分不适感。

楚槐序用大拇指轻轻摩挲着她的小手，笑着道：“仔细想想，确实有几分不妥。”

“不如这样，以后就让她暂时先住在那边，至于我呢，我正好搬过来。”

死狐狸的算盘打得，大冰块都惊了。

“不行！”她出声道。

“为何不行，你我本就是道侣。”楚槐序说得理所当然。

“反正.反正不行。”韩霜降道。

最后，她还是怕楚槐序不高兴，补充了一句：“等等你我都第五境。”

孤男寡女共处一室，免不了擦枪走火。

就算忍着，那不也煎熬吗？

总不能回回都跟前往本源灵境的前夜那样，我用用.用那什么帮他吧？

楚槐序闻言，乐了。

“我到五境，恐怕花不了多少时间。”

“倒是你这玄阴之体，可是被我狠狠超了！”

大冰块的卷狗属性立马发作了。

“你休要得意，我很快就会追赶上来。”她冷着一张小脸，蹙着眉头道。

然而，话音刚落，楚槐序就已经吻了上来。

两个人在屋里呆着，连禁音法阵都提前设下了，这要是不做点什么，岂不是白费功夫？

可得好好温存一番！

一炷香后，楚槐序才心满意足地从屋里走了出来。

他今日没有做得太过火，知道情况和那一夜有所不同。

故，浅尝辄止！

他回到自己和小徐的屋子后，从屋内取了个蒲团，然后扔进了杂物间内，便对温时雨道：“你以后住这。”

温时雨：“.”

别说桌椅了，连床都没有。

就扔个蒲团进来，这叫什么事啊！

很明显，小徐一开始也是以杂役的身份加入这个小家庭里，但楚槐序有着极为明显的区别对待。

这也怪不得徐子卿当年感动的一塌糊涂。

“对了，我突然想起了一件事，现在问问你。”楚槐序道。

“主人，您请说。”温时雨立刻低头恭敬地道。

“我且问你，在你的认知里，是否可以做到既修仙，又修行？”

温时雨闻言，想都没想就直接道：“不可能。”

“主人，昆仑洞天的修仙体系，和玄黄界的修行体系，完全就不相容。”

“更何况，我们依托的是灵根，玄黄界则是灵胎，二者也无法共存。”

“所以，你觉得无人能做到？”楚槐序盯着她的眼睛。

“绝对做不到。”温时雨答。

楚槐序还在追问：“那你和师兄弟们，和另外的元婴真君们，可有探讨过这个问题？”

“也曾有过。”

“他们怎么说？”

“他们和时雨的想法是一致的，大师兄同样也是这般认为。”

温时雨继续道：“本身的一些先天条件，其实就无法满足，更何况，两个体系差异太大，同修的话，走火入魔都算轻的，很可能只有爆体这一个下场。”

楚槐序闻言，微微颔首。

温时雨不免好奇：“主人，时雨斗胆问一句，主人可是因为已成就仙尊果位，所以想试着进行修仙？”

“暂时没有这个想法。”楚槐序答。

他可不会拿自己当小白鼠，以身犯险。

他只是想起了那位黑月教教主！

“可我若是告诉你，这世上有人就是做到了同修，且还修成了第八境加元婴期的修为呢？”楚槐序盯着她的眼眸，沉声道。

紧接着，她就看到温时雨瞳孔轻颤，眼神中满是震惊与动容。

楚槐序见她不似作假，也料她不敢作假，便道：“行了，不聊这个。”

他的心中，其实已经得到了答案。

温时雨出身昆仑圣宗，有那么多元婴真君的师兄弟。

大家都觉得不行，那么，基本上可以得到一个答案——元婴期认为不行。

是的，仅仅只能判定为——元婴期不行！

不同的阶级，人的认知也是完全不同的。

这是目前所能得到的唯一结论。

那么，元婴若是不行，那化神呢？

化神期，是否有可能做到？

“那么，黑月教的教主，是否与化神仙尊有关？”楚槐序心想。
