# 第366章 夜尊与雪尊

第366章 夜尊与雪尊

屋外，夜渐渐深了。

楚槐序没有隐瞒，直接把自己的想法说给温时雨听。

温时雨闻言，愣了一下。

“化神期是否可以做到又修仙，又修行？”

她从未想过这一点。

甚至于，她的第一反应是——有什么必要？

是的，既已化神，何必修行？

这些修仙者，有着自己的傲慢。

在温时雨眼中，玄黄界的修行者，与自己根本没法比。

虽然修炼速度快，可阳寿才几何？

更何况，就算是这边的九境强者，在化神仙尊面前，也不过如此。

温时雨一直觉得，玄黄界这边的人，根本就不了解何为化神！

“他们根本就不明白，化神的强大！”

甚至于在她看来，楚槐序现在已经拥有了化神果位，但依然不了解.何为化神！

他就像是身怀至宝，但完全不知道该如何运用。

在这种情况下，温时雨并不觉得化神期还有什么必要同修玄黄界的功法。

意义是什么呢？

已经有了无上伟力了，还贪图你这么点微末力量？

因此，她在听到这句话时，内心中是嗤之以鼻的。

但她嘴上却还是回复：

“主人，如果是化神仙尊的话，时雨就不甚了解了。”

“像您这样的化神仙尊，自是拥有无上神通。”

“没有什么能不能，只有您想不想。”

温时雨这几句话倒是发自肺腑。

不管怎么说，楚槐序也已经拥有了果位。

虽然他不算昆仑人，但勉强也算是半个夜尊了。

楚槐序听着这话，微微颔首。

“如果不是因为我现在还太菜，倒是真想会一会这个黑月教教主。”

一念至此，他目光瞬间就冷了几分。

这个人，他早晚要杀！

哪怕他真的与化神仙尊有关。

玄黄界，邪修祭坛。

一个浑身都笼罩在斗篷内的男子，正盘膝坐着。

他周身气息紊乱，似乎正在尝试着进行突破。

可最终结果却是猛地吐了一口鲜血，脖子上的血管也显得有几分狰狞，还冒着淡淡的黑光！

“又失败了。”他抬手擦拭了一下自己嘴角的血迹。

“我卡在第八境大圆满，已有数年。”

“身怀本源之力，却迟迟无法破境，恐怕会被人看出端倪。”他出声说着。

很快，他的嘴巴里就响起了语气截然不同的声音：

“你同修仙法，若不是有我相助，早就爆体而亡。”

“我早就说过了，你无法突破九境，是因为本源之力与你体内的仙法并不相融，它在排斥你。”

“而本源之力的位格，又高于你体内的仙力，它在压制！”

“若想入九境，你需容纳一小部分果位之力，让二者并驾齐驱。”

黑月教教主立刻道：“果位，果位！”

“连你自己都不知道，你曾经的果位在哪里，我又去何处寻得！？”

他已经苦苦寻找果位很多年了。

在他还不是个大修行者的时候，就已经在暗中寻找。

可这么多年过去了，一切都是徒劳。

他体内的另一个灵魂开口道：“当年，本尊降临玄黄，若非天道压制，当初那一代的玄黄界主，又岂能毁我肉身，破我雪尊果位！”

“他和你们口中的那位道祖相比，差得可不是一星半点。”

“但不管怎么说，此人还是有些手段。”

“确切地说，是他那把剑有点特殊。”

“我与果位间的一切联系，竟然也都被斩断了。”

“但是，你莫要心急，事情不已有了转机？”

黑月教教主闻言，不由微微皱眉。

“转机？”他沉声道：“你是说楚槐序？”

“是极！”这个声音里，开始带着些许亢奋。

“我不知道他是如何做到的，也不知道他是从何处得来的果位！”

“但是，他竟将夜尊果位给融合了，哈哈，哈哈哈哈！”

“这一切或许逃得开别人的感知，但却逃不开我的。”

“他融合果位的那一刻，我就已然感知到了这一点。”

“他，逃不掉的！”

黑月教教主闻言，道：“你的意思是，放弃寻找你那雪尊果位，去把他杀了，抢他的夜尊果位？”

这道声音继续道：“是极是极！你不觉得这夜尊果位，正是为你准备的吗？”

“老东西，你莫要诓我。你觉得你说什么，我就信什么吗？”黑月教教主冷哼一声。

他心中其实也一直知晓，自己是在与虎谋皮。

只是最终结果究竟如何，谁又可知？

“我早已说过，雪尊果位你无法完全融合，我只能分出一缕，作为对你的馈赠。”

“但夜尊果位不同，它已经算是完全的无主之物。”

“只需将楚槐序魂飞魄散，我自有办法将其剥离。”

“我身上尚有一丝雪尊果位的气息，还有雪尊果位的天道本源烙印，这夜尊果位，我吸收不了。”

“不然你以为在昆仑洞天，为什么化神期之间，永远都是和平共处，互不染指？”

“所以，这是你天大的造化！哈哈，哈哈哈！”他发出了些许癫狂的笑声。

黑月教教主的嘴巴在大笑着，眼睛里的神色却不断变化，半信半疑。

昆仑洞天，无尽之海。

那个满头白发的少年，和满头华发的老者，此刻正并肩悬浮在海域上。

先前，少年攫取了一方小世界，将其融入了本源灵境内。

在本源灵境的出口打开时，他未见温时雨从里头出来，便再度施展大神通，将那方黑色海域给取了出来，解除了融合。

对于温时雨并未从出口走出，两位化神仙尊并不意外。

确切地说，当二人感知到了果位的气息，并且看到整个昆仑洞天瞬间就陷入黑夜时，这个女人就已经在他们心中打上了死刑。

于他们而言，温时雨的魂灯如果熄灭了，那便代表着她魂飞魄散了，这反倒是好事。

可结果却是温时雨的魂灯并未熄灭。

不管她是被生擒了，还是说只是元神未散，都不是好事。

但不管怎么说，他们心中至少得到了一个等待了千年的答案。

先前说过，昆仑洞天这边，其实早就集齐了足够的本源碎片，早已可以打开界外通道，降临玄黄界，进行大规模的入侵。

之所以迟迟没有动手，无非就是一直在进行试探。

亦或者说，是他们这几位化神仙尊心中，还有几个疑问，并未得到答案。

夜尊果位，便是其中之一。

只可惜，现在他们得到了答案，但却是最坏的结果。

“师兄，夜尊果位被界主带走，已有千年。”满头华发的老者说道。

“你我一直在想，玄黄界那边，是否有朝一日，会找到融合之法，将其吸收。”老者继续说着。

“没想到，过了整整一千年，这种事情居然真的发生了。”他那双淡漠的眼眸里，极其罕见的闪过了一丝忧虑。

果位，是昆仑至高无上的力量！

如今，却有一部分掌握在了旁人手里。

苍老的少年闻言，脸上没有任何神色变化。

他只是淡淡地道：“虽然此事发生时，我也很惊讶。但我们不是早就做好最坏的打算了么。”

“师弟，这个结果，其实你我早已预料。”

“一千年里，我们不过是在等待着这一天的到来。”他抬起自己那双淡漠的眼眸，看着对方的眼睛，眼神古井无波。

老者闻言，终究还是长叹了一口气。

苍老的少年悬浮在空中，缓缓下降。

他的满头白发随风飘舞。

他就这样双脚几乎与海面持平。

可涌动的海浪，却根本无法沾湿他的足底。

确切地说，它们会从他的身上穿透过去，宛若他是一个虚无的存在。

少年垂眸看向这方海域。

此刻，这方海域其实有几分诡异。

它是裂开的。

这片区域与周围的区域，并不融合，存在裂缝。

它就像是一块拼图。

虽然重新被拼进来了，但缝隙依旧存在。

可诡异的是，不管是海水还是海中的生物，都会无视这些缝隙，安然穿透过去。

只见少年抬起自己的右手，掌心向下，然后闭上了眼睛。

没有出现任何气息波动，也没有任何光华流转，一切都是那么朴实无华。

但他似乎在细细感受着什么。

过了好一会儿，他才突然睁开双眸，眼神第一次有了变化，浮现出了一抹了然的神色。

“海已经告诉了我，他长什么样。”他出声说着，声线依旧给人一种沧桑感。

满头白发的少年一挥衣袖，一幅画卷就很突兀地在空中出现。

画卷上，已经画好了人。

此人穿着一身黑金色的长袍，手持黑色剑鞘，剑鞘上还挂着一颗黑色珠子，正是楚槐序！

二人盯着画上的珠子，有几分失神，然后忍不住对视了一眼。

“他不是界主。”苍老的少年用很笃定的语气道。

紧接着，他突然唤了一声：“凌霄。”

话音刚落，作为门下大弟子的凌霄真君，就已然出现在了他的面前，被他腾挪至此。

从凌霄真君的神情上看，他似乎早已习惯了此类事情。

“师尊。”他立刻恭敬地低下头去，根本不敢抬头直视。

直视化神，该当何罪？

苍老的少年开口吩咐着：

“把这张画，分发下去，让昆仑洞天的所有修仙者，都记住这张脸。”

（ps：明天公司里有事要处理，年底了事情多，不一定有更新。）
