# 第367章 甩不掉的蔺子萱

第367章 甩不掉的蔺子萱

凌霄真君听着师尊的吩咐，立刻跪伏在地，作答道：

“是，师尊，凌霄领命。”

苍老的少年看了他一眼，然后微微一挥手，这位元婴期强者就消失在了黑海上空。

等到凌霄真君恢复视觉，他已经回到了远处，又被送回了昆仑圣宗。

他在这个时候，才有工夫仔细看一眼画卷上画着的人。

“好俊的小子！”他看了一眼后，忍不住出声道，不由地眼睛一亮。

画中的楚槐序，确实俊逸非凡。

由于画得太过逼真，以至于把他的气质都给展现的淋漓尽致。

只见凌霄真君拿着画卷，好好地欣赏了一番。

他越看越觉得这小子格外俊俏，深得他心。

过了好一会儿，他心中才颇为疑惑地想着：“师尊此举，乃是何意？”

“为何要让昆仑的所有修仙者，都记住这小子的长相？”

这种感觉，有点像是下达全民追杀令了。

“倘若真是如此，那么，这小子怕是玄黄界的人。”凌霄真君心想。

因为若是昆仑之人，化神仙尊一个念头，便可要了对方的小命。

“只是不知，此人究竟是何许人也，竟能入得了师尊的眼，让他这般重视？”凌霄真君的眼神，不断变化。

过了一会儿，这个已经活了整整两千年的老怪物，心中突然就升起了一个大胆的猜测。

“先前，夜尊果位疑似现世。”

“此子.是否会与果位有关？”

凌霄真君想到这里，忍不住又看着这张画卷一眼。

最终，他的目光落在了黑色剑鞘上。

看着黑色剑鞘上挂着的黑色珠子，他陷入了沉思。

“巧合吗？”

“还是说”

凌霄真君莫名的开始胆寒。

他不由想起，千年前那个破碎虚空而来的道士。

那个道士就是穿着一身简单的道袍，腰上则挂着一颗黑珠。

仅仅一剑，他仅仅只出了一剑，便打碎了凌霄真君的认知！

——原来，化神也能被杀死？

在他的概念里，有五个字便是用来形容化神仙尊的——与天地同寿！

而那个道士说的话，他到现在都还记忆犹新。

“与天地同寿？”

“那便连着这方天地也斩了便是。”

紧接着，那惊天动地的一剑便被挥出。

造成的结果便是：

——夜尊被斩，天道崩塌！

凌霄真君看着画卷上的年轻人，在心中做出了决断。

“就算他真的与果位有关.”

“我以后行事，也该谨慎小心些为妙。”

他身影消失不见，开始去宗内寻人把事情给安排下去。

他会按照师尊的吩咐，尽可能让所有修仙者，都记住这张脸。

凌霄真君已经开始有点同情这个年轻人了。

“未来的某一天，他将面对的，兴许是举世讨伐！”

东洲，道门。

对于这一切都一无所知的楚槐序，当下正处在一个颇为无语的状态。

“你怎么又来了？”

他看着眼前站着的蔺子萱，一脸无奈。

先前他进入本源灵境第二层时，这位少女确实是个不错的工具人，多多少少也是起到了那么一点帮助的。

只不过，发现了黑玉莲台的功效后，她的那些助益，也就变得可有可无了。

夜尊果位过于逆天，楚槐序踏上那黑色海域后，局势就彻底一边倒了。

光是那三倍的属性加强，便足够他一拳爆胸了。

从本源灵境内走出后，他们一行人回宗，也不知姜至这小老头是故意的呢，还是真把蔺子萱给忘了。

总之，是把她给留在了那儿。

这态度啊，兴许是想让月国的护国者夏侯月，把这位老国师之徒给带回去。

既然道门的人都没带上她，那么像剑尊等人，肯定也不会多事。

蔺子萱看着一行人就这样飞走了，当场就傻眼了。

可是，这些九境大修飞得太快了。

快到她的呼喊声都跟不上。

蔺子萱记得很清楚，师父的意思是，让她接下来就一直跟着楚槐序。

她其实也并没有很想一直跟着这个“半个仇人”。

“嗯虽然霜降姐姐做得菜真的非常好吃。”

她一直以为韩霜降比她年长来着。

“但是，师命难违。”她在心中这样告诉自己。

于是乎，她还傻乎乎地跑去问夏侯月：“夏侯伯伯，你可以送我去道门吗，我跟不上他们。”

少女语气里还有几分委屈。

而夏侯月自是不愿意的。

瑞王世子就死在他面前，死在众目睽睽下。

他担着【护国者】之名，那这便是自己一辈子的耻辱！

如今，还亲自把曾经的未来世子妃，给送往道门？

这种事，我夏侯月可做不出！

“也不知老国师的葫芦里到底卖着什么药！”他忍不住冷哼一声，然后就也飞走了。

可怜的蔺子萱站在月国与镜国的边境线处，看向道门所在的方向。

前路漫漫，还真没那么好走啊。

好在她虽然是个神级辅助，但好歹也是四大世界主角之一。

只要别遇到大修行者，寻常修行者也基本上不是她的对手。

这一路走来，倒也是有惊无险。

只是好不容易又来到了君子观，迎接她的却是楚槐序那略显嫌弃的眼神。

死狐狸是真的不想家里再添人了。

他现在和韩霜降有了实质性的进展，正处在一颗心很骚动的阶段。

家中的人越来越多，那不全是碍眼的电灯泡嘛！

更何况，按照先前的安排，蔺子萱是住大冰块那屋的。

死狐狸最近正计划着自己搬进去呢。

“你个死丫头，来得可真不是时候！”

一念至此，他看向蔺子萱的眼神更嫌弃了。

这令这位娇小少女越发委屈，嘴巴都不由一扁。

本来就是来过寄人篱下的日子的，对方还这么不欢迎自己。

站在楚槐序身后的温时雨，则一直在偷偷打量着这个少女。

长相灵动可爱，胸脯居然不输于我！

这位曾经的元婴真君，只觉得自己又多了一个对手！

楚槐序想了想后，最后也只能道：“罢了。”

“你能走进君子观，那就说明我那几位师父和师祖商议过后，还是允了。”

“所以，你也莫要觉得就你是师命难违，我也一样。”楚槐序道。

不过，蔺子萱来了之后，他倒是也有事情想要问问她。

他看向少女，道：“你可知，你师父先前曾对我远隔万里动过一次手，不惜耗损自身寿元，也要施展秘术，隔空置我于死地！”

“我先前种在你体内的那枚灵种，应该也是那个时候被取出的。”

蔺子萱张了张小嘴，想说些什么，但又不知道该怎么说。

少女只觉得，从过往种种来看，她和楚槐序确实更像是两个敌对阵营。

她记得那次师父受了很重的伤，也记得就是在取出灵种之后突然受伤的。

只是她也没想到，竟是为了害楚槐序。

她心中不由微惊：“以师父的通天之能，竟然失败了，而且还遭受了反噬？”

“他是如何做到这一点的？”蔺子萱百思不得其解。

楚槐序总是会在各种地方震撼到她。

过了好一会儿，她才开口道：“师父做过什么，不曾与我说过。”

楚槐序点了点头，道：“我不是在与你兴师问罪，也没这个必要把这笔账算在你头上。”

“我现在只是想告诉你，你师父之所以对我动手，兴许是因为在他眼中，我是一个巨大的变数。”

“他或许这世上活着的人里，最精通卜算之人。”

“但他怕是算不透我。”楚槐序说到这里，还冲蔺子萱微微一笑。

少女很想反驳，但她又知道这确实是实情。

师父确实算不透他，好生奇怪！

“而你师父当时之所以忍不住对我出手，估摸着是不想我救治我的五师祖钟鸣。”

他抬眸看着蔺子萱，观察着她的神色变化。

过了几秒，楚槐序才再度开口道：

“你师父阻止我救治五师祖，你可知原因？”
