# 第368章 天机被篡改了？

第368章 天机被篡改了？

蔺子萱闻言，愣了一下。

五师祖.钟鸣？

对于这位老一辈的绝世天骄，东洲正道的绝对领军人物，蔺子萱也是曾有耳闻的。

钟鸣的事迹，实在是太多太多了。

他的诸多传奇事件，当年在玄黄界可谓是广为流传。

如今疯了这么多年，一旦被这些长辈们提及，嘴里还尽是叹息之词。

但总体来说，此人和她隔了几辈，还是很遥远的。

她仔细回忆了一下，记起师父确实也曾提起过他。

“师父确实有一次说起过，他还与我和世子哥哥提过，说若是有机会见到钟鸣前辈，一定要对他尊敬有加，他是一个了不起的人。”

楚槐序闻言，忍不住微微撇嘴。

他在心中吐槽：“那你他妈的还不让我救？！”

楚槐序继续问道：

“还有说过什么吗？”

“他和世子哥哥倒是还有说过一件事。”蔺子萱答。

她心中小小的纠结了一下后，觉得还是可以告诉楚槐序的。

因为她心中知晓，师父叫她以后都跟着对方，其实是何等含义。

这跟以前叫她跟着秦玄霄，性质其实是一样的。

只是少女心中觉得怪怪的。

又因为对方杀了自己的青梅竹马，心中难免还是带着点抵触。

可在一些正经事上，她肯定是要在力所能及的情况下，能帮就帮，能做就做。

少女心中很清楚，师父其实什么都不在乎，他只在乎一件事——天地大劫！

他这么严肃的进行命令，那么想必和天地大劫有关。

作为世界主角之一，这位身姿娇小的少女，正义感还是非常强的。

她开口说道：

“师父曾和世子哥哥说过，说一旦天地大劫来临，昆仑洞天的修仙者们大规模降临玄黄，要让他第一时间前往道门，求见钟鸣前辈！”

楚槐序闻言，不由皱眉。

“可如果没有我，我五师伯世上无人能救，他依然会处在一个疯癫状态，见了又有何用？”他开口套话。

蔺子萱傻乎乎的，自然会第一时间上钩。

“那我就不清楚了，反正师父是这么说的。”

“那你世子哥哥没有追问？”楚槐序又道。

“有的，他有问过师父，去寻钟鸣的原因。”

“你师父怎么说。”

“他说到时候就知道了，他说钟鸣前辈身上兴许有一样东西，但究竟会不会将它给予世子哥哥，那就要看他的个人造化了。”

楚槐序垂眸想了一会这句话，然后才道：“所以，其实你师父也算不出来。”

倘若算得出来，那就应该知道钟鸣会将东西给谁。

可听着这话，他似乎是知道夜尊果位就在钟鸣身上？

这倒是让他对明玄机这老东西，有几分刮目相看。

“区区第八境的修为，竟能做到这一点？”他心想。

倒不是说楚槐序现在和九境强者接触的多了，心态膨胀了，连八境都瞧不上眼了。

纯粹是因为和逆天的化神果位相比，第八境的修行者，似乎真的很不够看。

他微微眯了眯眼睛，抬头看向天空。

他一直觉得有一点很奇怪。

“我到底是不是变数？”

明玄机所卜算到的未来中，并没有我。

所以，他把我视为变数，甚至想要拨乱反正。

道祖表面上所留下的箴言中，也并没有我。

所以，一开始姜至这小老头也看我不顺眼，也觉得我是变数。

他更看好自己在山下寻来的小徐，更看好那把邪剑。

当然，还有一个原因是他善妒，而我生得太他妈俊朗了！

“可是，根据道祖传承秘境内所发生的一切，道祖明显是知道我的！”

“他绝对将我算出来了！”

站在道祖的角度，我似乎就不是变数。

可问题是那为什么留下那样的道祖箴言？

留的版本不对啊！

这一直是楚槐序感到困惑的地方。

在道祖传承秘境内，他确实在被道祖喊出名字时，以及后续的一些接触时，起了好几次鸡皮疙瘩。

很多事情，其实是细思极恐的。

只是因为无惧剑意的缘故，他恐惧不起来也是挺奇葩的。

“简单点说，不管是道祖还是明玄机，其实都是在做一件事——窥探天机！”

不同的是，道祖所窥探到的版本里，是有楚槐序的版本。

明玄机窥探到的版本，是没有楚槐序的版本。

“因为如果说是系统位格过高，阻止了明玄机，那么，他应该是有些地方看到的是一团迷雾。”

“而不是我这个人就不曾存在过。”

“不可能整个版本里，都没有我的任何痕迹。”

他其实一直都是带着点玩家思维的。

毕竟在他穿越前，《借剑》不过就是一个游戏。

可与道祖接触多了之后，很多地方越来越显得诡异，包括每一次道祖赐印时的文字！

楚槐序此刻看着天空，看着天上云卷云舒，忍不住心中开始感慨。

“道祖啊道祖。”

“究竟是他们窥探到的天机有误，完全走错了方向”

“还是说，一切其实全是你的安排？”

“包括道祖箴言，其实也是你的有意引导。”

“一切只是为了推动一些时间的发展。”死狐狸心想。

“像明玄机这个老瞎子所能‘看到’的一切，也不过是”

“你想让他看到的一切！”

“是你篡改后的天机！”

夜，渐渐深了。

蔺子萱又重新在君子观内住下了。

韩霜降其实和她相处的还算不错，二人已经建立了不错的友谊，所以也并不介意屋内多出一人。

对于家庭成员又加一，小徐则更无所谓了。

他这个人，似乎没什么主见。

楚槐序的意思，就是他的意思。

翌日，他便早早起床，前往了钟鸣所住的小院。

今天，又到了该去治疗的日子了。

门主项阎已经在院外等着了。

本来按照排班，这一次应该是由道门二长老邰听白陪同前往，护着楚槐序的周全。

如今换人，纯粹是因为邰听白得到了本源碎片后，还在闭关消化。

楚槐序的大师父沈慢，同样也是如此。

当日，楚槐序炼化本源碎片，也是花了很长时间的。

这些修行巨擘可能会用时更久。

因为这个过程，兴许还会给他们带来突破的契机。

姜至和楚槐序说过，邰听白这次闭关，很可能两个月打底。

时间若是久一些，指不定要长达半年。

当然，这和昆仑洞天那边动不动十几年起步的闭关相比，根本算不得什么。

“来了。”项阎看着楚槐序，露出微笑。

他对于这位门下弟子，那是越看越满意。

作为道门门主，正道领袖之一。

他身在这个天地大劫将至的年代。

实际上，身上的担子很重，心中的压力也很大。

项阎如果不是打小就秃头，他都要把秃头的原因归结到过于焦虑上了。

可楚槐序出现后，他感觉压力都小了许多。

“这小子，靠谱。”这是项阎心中的评价。

更何况，现在连五师叔都有了治愈的希望。

项阎自认自己不如五师叔。

“等五师叔醒了，他就能接手君子观观主之位。”

“很多决策，就能由他安排了。”

“有他在的话，所有人都会很安心的。”项阎心想。

一念至此，他便招呼了一下楚槐序，道：“走吧。”

“是，师父。”

进入屋内后，看着已有几分老态龙钟的钟鸣，依旧在那制作定胜糕。

只是老者的神情，与先前已经有了明显的差别。

楚槐序最早见到他时，他甚至显得有几分痴傻，嘴角偶尔都还会流着口水呢。

现在的他，至少看起来要宁静平和地多。

“五师叔。”

“五师祖。”

虽然对方听不懂，但二人还是很守规矩的先行了一礼。

楚槐序从他身上得了莫大的馈赠，心中自然也是尊敬他的。

“去吧。”项阎吩咐了一声，示意楚槐序可以开始了。

死狐狸点了点头，便走到了钟鸣身边，他现在已经是一个熟练工了。

只不过，这次通过天级宝箱开出了纯阳血脉，他的南流景之力也顺带着得到了大幅度的加强。

外加个人境界也大幅度提升，估计治疗效率又能拔高一大截。

对此，他还是颇为期待的。

楚槐序抬起自己的左手，三个金色的大字立刻在掌心处浮现。

一道道温暖的金光朝着钟鸣而去。

他则在留意着钟鸣的治疗进度。

项阎站在一旁，为二人护法，以免再度发生什么意外。

虽然，先前钟鸣突然产生异况，最终的结局是好事情，楚槐序还因此得到了天大的造化，但大家也都觉得还是更小心谨慎些为妙。

毕竟这小子现在太重要了。

他的重要程度，已经在天命之人之上！

楚槐序看着治疗进度条，心中一喜。

“效率比先前翻了足足三倍！”

这大大超出了他的预期。

如此一来，钟鸣或许有机会在两年内完全治愈！

也就是说，在沈慢进入本源灵境前，他应该就能恢复。

“道门也就能多一个主心骨了。”他心想。

而就在此时，随着治愈进度又涨了一小截，钟鸣那双稍显混沌的眼眸中，又出现了短暂的一抹清明。

他明明先前一直疯癫，对于外界的一切都一无所知，和他说的所有话语，他也全都听不进去。

然而，却在此时缓缓扭头看向了楚槐序，并突然开口试探性地问道：

“孩子，你可是叫楚槐序？”
