# 第369章 新副本春秋山！

第369章 新副本——春秋山！

屋内，楚槐序听着钟鸣的话语，不由瞳孔微微一缩。

他.喊出了我的名字！

死狐狸心中满是难以置信。

从某种角度来说，也有一种可能性，那就是钟鸣虽然疯了，可随着最近一直在持续性治疗，或许，有些旁人的说话内容也传入了他的耳中，让他下意识地记住了这个名字。

可问题在于，他从钟鸣的语气和神态中可以看出，并不是这么一回事！

楚槐序的直觉几乎可以确定——五师伯在疯了之前，就知道我！

那个时候，他还没有穿越！

也就是说，这世上根本就还不存在楚槐序。

撑死了也只是存在一个名为火丁一，正在接受组织训练的月国细作！

如此一来，就又有点细思极恐了。

一旁的项阎，在此刻也浮现出了惊愕的神色。

他在听到钟鸣突然开口说话，且看到他眼神恢复清明时，本是陷入狂喜的。

可一听他说出的话语，以及那语气和眼神，这位道门门主也瞬间愣住了。

很明显，这位他曾经无比熟悉的五师叔，身上怕是还有什么秘密！

旁人不知晓的秘密！

他下意识地就向前走了几步，以免等会又会突然出现什么乱子。

楚槐序则盯着钟鸣的眼睛，只迟疑了片刻，就马上点了点头。

“五师祖，弟子确是楚槐序。”他快速回答。

因为他已经在钟鸣的眼神中看到了一抹癫狂，以及无尽的痛苦！

很明显，这家伙怕是撑不了太久，马上又要恢复到往日的状态之中。

时间不等人呐！

钟鸣的声音都变得嘶哑了几分，显得无比压抑。

他似乎是在用尽全力说出这句话。

“去去春秋山找.找.”

这熟悉的剧情，把楚槐序都给搞懵了。

他眼睁睁地看着钟鸣再次陷入癫狂，身上的气机变得无比紊乱。

项阎立刻上前，将楚槐序护在身后。

“找谁？”

“五师祖，你要我去春秋山找谁！”他忍不住大喊。

再坚持一下啊，五师祖！

话不说完可咋整啊！

按照现在的风气，都说谜语人不得好死的。

可不管楚槐序说些什么，钟鸣那边都没有反应。

他开始抱着头，发出阵阵痛苦的哀鸣。

楚槐序尽力施展【南流景】，也只是让他的表情和缓了几分。

过了大概一炷香的时间后，他又开始痴痴傻傻地去制作定胜糕了。

楚槐序与项阎对视了一眼，齐齐叹了一口气。

项阎抬起手来，轻轻拍了拍对方的肩膀，道：“槐序，已经很好了，至少五师叔又清醒了片刻。”

“你先走吧，到外头等我。”项阎说：“我且查探一下五师叔的状况。”

“是。”楚槐序领命后，就退出了屋子。

他站在院子里，抬头看向天空。

“春秋山吗？”他喃喃自语。

穿越前，他游戏里的大号就是拜师春秋山，这也是他游戏初期最大的造化！

玩家能入四大宗门，那这个号其实一下子就值钱了。

“真是一个又熟悉，又陌生的地方啊。”他开口说着。

而对于去春秋山寻谁，他其实心中也有大概的猜测。

大约过了一炷香的时间，项阎才从屋内走出，脸上带着笑意。

“五师叔看起来好多了，居然自己找了个地方躺下睡着了。”

“槐序，辛苦你了。”

这老光头用最难听的反派声线，说着温柔的话语内容。

“弟子不辛苦。”楚槐序答。

“走吧，去大殿，把今天发生的事情，和大家也都说说。”项阎笑了笑，带着他就飞往了大殿。

姜至等人在收到传音后，立刻便来大殿内开会。

大家你一言我一语，最后还是南宫月进行了补充。

“槐序，五师伯话没有说完，他在说到找字时，就停下了，所以，你其实不该默认是去找某个人，也可能是去找某个东西。”

楚槐序闻言，点了点头，道：“弟子也是出来后才想到了这一点，那时候下意识地就询问五师祖，究竟是去找何人。”

众人点了点头，又进行了一番探讨。

每个人都说出了自己的猜测，但内容却不怎么统一。

没办法，春秋山与道门，渊源太深了。

深到什么程度？

深到春秋山的女祖师和道祖是传过绯闻的。

时隔千年，这些故事还在坊间流传，被世人津津乐道。

在山下的酒楼里，说书先生们都不知道编了多少个版本。

当然，内容大多也不敢太越界。

毕竟道祖受世人尊崇，而春秋山又是出了名的变态多，惹不起。

而在这千年的时光中，自然还会产生更多的渊源。

甚至于，春秋山的那位九境【赶蝉人】裴松霁，与钟鸣早年间就关系匪浅。

二人是在下山历练时结识，曾在山下结伴同游一年多。

按照姜至的说法，裴松霁算是钟鸣的半个拥趸。

所以，他觉得自己的五师兄，兴许说的就是去找裴松霁。

可能这位至交好友，知道些什么。

大家商议了半天，最后也得不出个结果。

暂时计划明日便启程前往春秋山，姜至则会一同前往。

现在的玄黄界，有点过于不太平了。

若无人护着，就这么让楚槐序下山历练，怕是会容易出事。

而实力强大的姜至，自然是目前的最佳人选。

更何况，关于钟鸣的任何事情，他都会格外上心些。

还别说，这小老头还有几分吃味儿呢。

“五师兄竟还有事情瞒着我？”

“还有我都不知道的事，竟要去春秋山寻找答案？”

姜至一边说着，脸上还有几分失魂落魄。

楚槐序在一旁听着，总觉得这小老头咋还有点像是争宠呢？

看来，他善妒的地方，不止体现在长相上。

就在大家准备散会的时候，楚槐序突然心念一动，脑子里闪过一道电流。

他开口把大家叫住，然后问道：

“师祖，诸位师父，弟子有一事要问。”

“五师祖他.可曾进入过道祖传承秘境！”

直觉告诉他，这事八成和道祖脱不开关系。

要知道，道祖一共留下了九处传承。

在这千年时间里，只剩下最后两处，也都被楚槐序和韩霜降给一同开发掉了。

但先前七处，他只知道自己的大师父沈慢曾经进去过，并在里头获得了道祖的箴言。

徐子卿和韩霜降，便是箴言里的天命之人，更是点明了小徐会成为侍剑者。

众人闻言，相互对视一眼，不知楚槐序问这个做什么。

他们自是不知眼前之人乃是穿越者，可竟然还被道祖给算出来了！

姜至沉声答复道：“五师兄确实进入过道祖传承秘境。”

“但是，他出来后，跟我们说的是.传承失败了。”

楚槐序闻言，不由一愣：“传承还能失败？”

“道祖有着通天彻地之能，他留下的东西，旁人不一定都能学会。”姜至说。

“虽然我五师兄天赋异禀，智计无双，但兴许那处传承，与他不甚匹配吧。”这位拥趸又补充了一嘴。

楚槐序：“.”

但不管怎么说，也算是又收获了一条有用的信息。

而让楚槐序感到遗憾的是，道祖传承秘境只可进入一次。

也就是说，像钟鸣虽然传承失败了，这处传承也不会再给旁人机会。

这倒是有几分浪费了。

“想来五师祖当年，估计失败之后，压力也很大吧。”楚槐序在心中嘀咕。

毕竟九处传承，便等同于道祖留下的宝藏。

传承失败，其实显得有点败家了。

离开大殿后，姜至带着他飞往君子观。

路上，他还看了楚槐序一眼，不着痕迹地道：“你体内觉醒了血脉之力？”

死狐狸闻言，点了点头，也没做隐瞒。

血脉之力和灵胎等级一样，一般情况下，需要取血探查。

兴许姜至修为高深，兴许是因为其他原因，他竟察觉到了这一点。

而项阎等人，对此都是无所察觉的。

不过好在姜至也没多问。

这种中途觉醒血脉之力之事，其实也是超出认知的，是不合常理的。

但楚槐序身上的秘密太多了，姜至也无所谓他再多一个。

他只是好奇地问道：“是何种血脉之力？”

而楚槐序的答案，则让他目光都微微一凝。

“回师祖，乃是纯阳血脉。”

“竟和道祖同源！”他不由一惊。

姜至忍不住在心中嘀咕了一嘴：“还好你没有与之匹配的纯阳灵胎。”

“否则，不是白瞎了霜降那么好一孩子？”

回到君子观后，楚槐序便回家了。

他把明日的行程告诉了韩霜降和徐子卿，并邀请他们一同前往。

至于蔺子萱去不去嘛，他倒是觉得不重要。

作为世界主角，捎带着也行吧，反正也多一个不多。

至于温时雨嘛，这是奴婢，没人权的，全部都是楚槐序说了算。

而小徐在听到明日便要动身春秋山时，整个人瞬间如遭雷击。

他忍不住看向楚槐序，嘴里念叨着：“师兄.”

楚槐序什么也没说，只是冲他点了点头，然后抬手轻轻拍了拍他的肩膀。

他可没有忘记，那屠了徐子卿满门之人，就在春秋山！
