# 第370章 问剑春秋山

屋外，徐子卿站在楚槐序的身前，想起自己当年回家时看到的满门被屠的一幕，不由得用力捏紧了拳头少年的额头上，青筋都不由得微微冒起。

他的指甲都快嵌入了皮肉之中，险些给自己捏出血来。

由于楚槐序刚刚轻轻拍了拍他的肩膀，他才尽力稳固住自己急促的呼吸，好让自己平缓下来。 诚然，这个已经没有了家的清秀少年，现在又有了一个属于自己的新家。

他又有了新的家人。

在他看来，值得托付一切的家人。

但是，偶尔午夜梦回之时，偶尔在修炼途中遇到关卡之时，他的“心魔”便总会浮现。

他会看到爹娘，看到奶奶，看到那个爱在他身上骑大马的小妹。

更新不易，记得分享，速@读@谷 w‘w’w.s‘u’d’u‘g‘u.o’r‘g 为您呈现最新小说章节！

他想不明白，自家一向行侠仗义，是江湖有名的剑道侠客世家，爹娘一辈子没做过什麽亏心事，最后居然会落得如此下场！

徐子卿有时候也想过，屠了自家满门之人，必是那种恶名远扬的邪修，必定是大魔头！

但他怎么都没想到，对方居然是四大宗门之人，居然是春秋山的大修行者。

“为什么！”

“凭什么！！”

韩霜降站在楚槐序身旁，看向徐师弟的目光中，满是担忧与关切。

温时雨则饶有兴致地看着这一幕。

可作为昆仑本地人，活了一千多年的老怪物，于她而言，这真算不得什么。

甚至于此类事情. .... 她其实也没少做。

杀人夺宝，有什么好奇怪的？

天地宝物，本来就是强者得之！

你德不配位，那就是自寻死路。

不是我要杀你，是你本就！

这便是昆仑洞天的法则！

只杀家里这么几口人，在她看来都是做事不够谨慎了。

就该按照族谱灭全族，沿着族谱一路杀下去，一个都不留，甚至连朋友也要杀，做事要的就是斩草除根温时雨现在只觉得徐子卿等人很幼稚，他的这个仇家也同样幼稚。

“玄黄界的人，果然就是很天真。”

然而，接下来的一幕，却让温时雨愣了一下。

但愣神过后，她马上就在心中发出了一声冷笑，更觉得玄黄界的人幼稚天真。

只听徐子卿开口问道：“”师兄，此次前往春秋山，可是有正事要办？ “

楚槐序点了点头。

在场的基本上都是自己人，所以他也未作隐瞒。

“刚刚去救治五师祖时，他有了片刻清醒。”

“他吩咐我前往春秋山，让我去寻点什么。”

徐子卿闻言，知道事情的轻重。

他立刻便道：“师兄，那正事要紧，我没事的。 “

”你放心，子卿不会让你为难。” 他深吸了一口气，脸上挤出一抹笑容，故作轻松地道。

楚槐序闻言，深深地看了他一眼，什么都没说。

太阳下山，大家一同用餐。

饭后，楚槐序把徐子卿给喊住，道：“小徐，留下陪我喝酒。 “

”好。” 少年立刻答应了下来。

师兄吩咐的事情，他都会办。

更何况他本就有些心事，自然也愿意喝点。

“这可是上好的灵酒，是从二长老师父那搞来的，你就当做药酒喝，对你的修行大有裨益。” 楚槐序笑着道。

于他而言，喝这灵酒也能加经验值。

但终究会有其上限。

肯定不会跟徐子卿这药罐子似的，效果那么好。

小徐知道师兄最怕客套，他若是推辞，只会遭他烦。

一转眼，大家相处也有好些年了，他已经了解楚槐序的喜恶。

因此，小徐直接就在他的对面坐下，然后恭声道：“谢师兄。 “

温时雨这会儿很有眼力见，立刻来到一旁服侍，给二人倒酒。

韩霜降则只是看了一眼，就回房去了。

她心中清楚，某个坏胚肯定会趁着酒劲，等会来欺负欺负她。

她可得先躲远点。

几杯灵酒下肚，徐子卿那张清秀的脸庞上，就开始泛起了红晕。

温时雨在一旁看着，只觉得这少年未免也生得过于漂亮。

抛弃身体上的男女差距，他这眼神迷离的样子，甚至可以说是也别有一番风情。

“可不能让大师兄看见他，否则的话....”温时雨想起了凌霄真君的特殊爱好。

然后，她又忍不住瞥了一眼自己如今的主人。

“像楚槐序这般英俊硬朗的，大师兄其实也喜欢. . . . .”她在心中嘀咕。

两个男人坐在桌上，也就只闲聊一些琐碎的事情。

可随着越喝越多，徐子卿其实已经有些醉了，不胜酒力。

炼体者其实酒量会比普通修行者好很多，但灵酒毕竞不同。

聊着聊着，也不知是死狐狸有意引导话题，还是因为其他原因，很快就聊到了徐子卿的家人身上。 小徐忍不住垂眸，又开始说起了那日归家看到的惨状。

可在诉说完后，他又恢复了些许理智，抱拳道歉道：

“师兄，是我失态了。”

“这些话我已经讲过不止一遍，不该再讲。”

“给师兄带来负担了。”

少年家风很好，打小就明事理。

有些事情，有些抱怨，你当然可以拿出来给至交好友说着听，你当然可以诉衷肠。

但是，切忌反复提起。

一遍两遍没关系。

说多了，那就是给别人增添负担了。

楚槐序闻言，笑着抬起头来，向下轻轻按了几下，嘴里说着：“无妨无妨，你我之间，无需这般。 “他看向少年，继续按照自己的节奏去引导话题，道：”想来你家这些长辈，也定都是些很好的人，把你教的很好，保护的也很好。 “

有赤子之心之人，世间少见。

短短的一句话，便戳中了小徐的心窝子。

他立刻就红了眼眶，然后欲言又止。

楚槐序却笑着看着他，示意让温时雨继续给他倒酒，然后嘴里说着：

“无妨，你有什么想说的，大可说给我听。 你我情同手足，我不曾见过你家中长辈，自是遗憾，心中也不免好奇得紧。 “

徐子卿闻言，自是瞬间就被打开了话匣子。

“师兄，其实我有一事，一直都很后悔。”

“喔？ 何事？ “楚槐序问。

“师兄可能不知，我爹和师父一样，是个结巴，口吃非常严重。”

“他虽为一代江湖剑侠，在江湖享有盛誉，但因此事，也没少被人嘲笑。”

“而我打小也与他并不亲近。”

“爹与我话，小时候可能一年也说不上几句话。”

“久而久之，我若有什么话，也都不会说给爹听。”

“说来也是可笑，倘若是我与他单独相处，父子二人可能半天都蹦不出个屁来。”

楚槐序在一旁安静听着，只当一个倾听者。

关于父子情这方面，他因个人原因，还真没啥发言权。

毕竞这也不是他曾得到过的东西。

既然未曾拥有，那自然也没什么好说的。

徐子卿将杯子举起，把杯中酒一饮而尽。

然后，他才开口道：“也是后来因为某个契机，我与娘亲聊到此事，口中满是抱怨，以及对他人父子之情的羡慕。 “

”那日，娘亲才跟我说了实情。”

“娘亲告诉我，说爹自小就有剑道天赋，年少成名，却因口吃而常被人取笑。”

“而我年幼无知，什么都爱学。”

“爹与我这般说话，我便学他。”

“自那以后，爹怕影响到我，若是有娘亲或者旁人在场，他一般都会选择让别人代为转达。” “就是为了怕我也染上口吃. ...“

”久而久之，父子也就无话可说，我也对他不甚亲近。”

徐子卿越说眼睛越红。

楚槐序闻言，轻轻叹了一口气，明白了这位叔伯的想法：

“原来，他在他爹眼里，就像是一块纯洁无瑕的玉，而他自己却是泥。”

翌日，一行要前往春秋山的人，在院外集结。

姜至作为带队之人，早早就到了。

楚槐序留意了一眼小徐身后，见他并未背着那巨大的剑匣。

一般情况下，青铜剑都会被放在藏灵山的山顶上，不会下山。

虽然楚槐序横空出世后，剑的重要性似乎有所下滑。

但毕竟是一把举世无敌的邪剑。

就算是已经晋升九境的剑尊，兴许也依然不是全盛期的青铜剑的对手。

毕竟就连九境巅峰的存在，在它面前也依然有点不够看。

为了避免出什麽乱子，邪剑确实还是封印在山上为妙，一旦出事，必然天下大乱！

如今道祖已经不在人世，可再无人能镇压地住这把邪剑了。

姜至扫视了一眼这些年轻人，然后便道：“那我们便出发吧。 “

此行蔺子萱也主动表态要跟着去，大有一副以后要死缠着楚槐序的模样。

如此一来，也算是还活着的世界主角们，又一次群体出动了。

“师祖，还请先等等。” 楚槐序却道。

昨日，他和徐子卿说今日要动身前往春秋山，小徐跟他说了，正事要紧，他不会让师兄为难的。 那个时候，楚槐序一声不吭，什么都没说。

此时，他却看了看徐子卿空空如也的后背，然后皱着眉头，沉声说道：

“此行既是前往春秋山，你怎么不把剑给带上？”

（ps：月底了，求一下月票吧。 ）
