# 第371章 走，报仇去！

院外，徐子卿听着楚槐序的话，整个人瞬间就愣住了，如遭雷击。

“师兄.，”

他忍不住出声，声音带着些许颤音。

楚槐序言语中的意思，他自然听得明白。

这是要陪着他一同去问剑春秋山啊！

这个面容清秀的少年，只觉得自己的喉咙一下子堵得慌。

他毕竟还是个少年，昨夜酒后也在胡思乱想。

他想着自己去了春秋山，会不会和仇人撞面？

“春秋山这么大，门内弟子这般多，其实见不到的可能性更大。”

“毕竟师兄说了，此行是有正事。”

“而且师祖陪同前往，前来招待的肯定也只会是春秋山的高层。”

“可是，如果. . . .. 如果见到了呢？ “

徐子卿不知道自己会是何心情，也不知道自己会是何状态。

更新不易，记得分享，速$读$谷 w^w^w.s^u^d^u^g^u.o^r^g 为您呈现最新小说章节！

他光是这么脑补，就觉得浑身血液都在沸腾，眼睛里也开始布满血丝。

可他既然答应了师兄正事要紧，那么，他便会忍耐。

总不好坏了师兄的大事。

昨夜本就喝了不少灵酒，以至于他回屋后，走神了许久。

按理说，他这个药罐子该第一时间打坐，消化这上好灵酒内的药力。

可他足足在蒲团上呆坐了半个时辰，然后才开始盘膝打坐，进行修炼。

这半个时辰里，楚槐序都已经去隔壁屋子里狠狠地“欺负”了一顿韩霜降。

但这一夜，小徐也算是收获颇丰。

他借着药力，可算突破到了第三境大圆满. …

距离第三境的东西洲大比，已经结束了有一段时间了。

他到现在才修炼到第三境巅峰。

这还是在有诸多外力帮助的情况下。

楚槐序有时候都会想：“在《借剑》中，小徐只是个伪灵胎，现在至少还是个下品灵胎。 “”那么，按照《借剑》原定的剧情线，他的个人修为，将止步于哪一境？”

楚槐序个人猜测，可能撑死了也就是第五境吧。

因此，他偶尔也会略感困惑。

“如此一来，小徐必然是没法解开青铜剑上的全部封印的。”

“这倒是个大问题。”

“只解开五六重封印的青铜剑，在天地大劫中，其实也起不到太大的作用。” 楚槐序心想。 “除非. ..，”她心中隐隐有些许猜测。

此时，徐子卿听到楚槐序吩咐他去取剑，听懂这里头的意思后，他忍不住看向了姜至。

严格意义上来说，这是需要道门高层准许的。

这把邪剑过于重要，带下山了也需要姜至一路护持。

“去取吧。” 一身白袍的姜至淡淡地道。

就在徐子卿正欲回答之际，他却听到这位师祖再度开口。

“此享. . . . ” 性格臭屁的小老头故意停顿了一下，然后道：“我允了。 “

小徐闻言，诧异抬头。

他其实心中也拿不准，师祖是不是在一语双关。

他是允了自己去取剑，还是说. .. …

徐子卿之所以疑惑，是因为他不曾告知过姜至，他的仇人在春秋山。

楚槐序站在这小老头的身旁，只是笑了笑，然后催促道：“愣着干什么，还不快去拿！ 莫要耽误了时辰。 “

”啊！” 小徐马上应了一声：“喔好！ “

他立刻施展身法，快速赶往藏灵山的山顶，去取下那把绝世之剑。

在小徐走后，楚槐序才缓缓转身，朝着姜至躬身行礼道：“弟子谢师祖。 “

他在今日清晨，其实便已跟姜至和项阎等人，禀明此事。

小老头当时是最激动的，态度也是最强硬的。

可以说，这个事情，是在他的嚷嚷下，直接拍板拿下的。

姜至扭头看向楚槐序，看着他朝着自己躬身一拜，心中其实万分舒坦。

以前他总被这小东西打脸，一副智珠在握的模样，然后珠子掉落一地。

确实不如现在舒爽啊！

但他嘴上却冷哼了一声，挥了挥自己白袍的衣袖，微微侧过身去，以一张侧脸面向楚槐序，道：“此事又何须你来拜我，要拜也不该你拜！ “

”更何况...“姜至又故意停顿了一下。

然后，他先用目光扫视了在场的所有人一眼，见大家都在看着他，他才继续道：

“徐子卿乃我徒孙。”

“他之血海深仇，自是该报。”

“此人做出这等邪修行径，其罪当诛。”

姜至再度一挥衣袖，将自己的一只手负在了身后，又冷哼一声道：

“就算是在春秋山门前，他区区五境修士，我道门真传弟子，难道还能杀他不得！”

院外，姜至说完一番话后，陷入了短暂的寂静。

楚槐序隔了几秒后，才开始吹捧起来：

“师祖当真霸气！”

本就性格臭屁的姜至，自是无比受用，下巴都不由的微微抬起，脸上却又挤出一副淡然的表情。 等到徐子卿归队后，他也没有多说什么。

只是淡淡地道：“出发！ “

众人一同坐上飞行妖兽，朝着春秋山的方向飞去。

温时雨在一旁看着这些玄黄界的修行者，暗中观察着玄黄界之人的行事风格。

关于所谓的报仇，类似的事情在昆仑洞天时有发生。

你杀人，那么，人自然也能杀你。

总体来说，昆仑洞天是无比混乱的。

一个纯粹的实力为尊的世界，秩序自然是崩坏的。

她自己报过仇，也被人寻过仇。

对于这种事情，她心中早就习以为常了。

但她也感觉的出来，同样是寻仇，道门这边似乎哪里不一样。

只是作为一个活了一千多年的老怪，她也就是秉持着看热闹的心态。

昆仑洞天的修仙者，也不可能会被玄黄界所同化。

她只是在想：“这个少年不过区区第三境的修为，他凭什么亲手手刃仇人？ “

温时雨听了他们先前的对话，目光不由得瞥向了那个巨大的剑匣。

“难不成，是里头的东西很特殊？” 她心想。

其实，楚槐序也在想这个问题。

“小徐才第三境巅峰，就算动用邪剑，估摸着也不是五境大修的对手。”

修行者到了第五境，便宛若脱胎换骨，这是一次质变。

世上从来不缺少可以越境杀人的天骄。

可第四境想杀第五境，却难如登天！

更何况，徐子卿才刚于昨夜有所突破，刚刚第三境大圆满。

楚槐序的目光瞥向那巨大的剑匣。

他其实一直猜测，邪剑上的封印，或许远不止他想得那般简单。

否则的话，道祖不会选中一个伪灵胎。

哪怕他是悟性10，也不该如此。

“青铜剑应该还能爆发出更强的力量。” 他心想。

但他毕竟与小徐素来亲近，还是希望能走稳妥的路子。

今日心情大好的姜至，于此时瞥了自己的两位徒孙一眼。

他得意一笑，开口问道：

“徐子卿，你第四境的修行功法，以及辅助修炼的天材地宝，可有提早在珍宝阁兑换？”

小徐立刻恭敬回复：“师祖，弟子回宗门时便有兑换，是宗门对于此次大比的嘉奖之一。 “姜至闻言，微微颔首，然后取出一个药瓶，丢给少年，道：

”把这枚丹药服下，然后你便可以修炼了，定能让你在短时间内进入第四境。”

“师祖，这....”

“叫你吃你就吃！ 啰嗦！ “姜至猛地瞪了他一眼。

他以前厌恶楚槐序，更喜欢小徐些。

但现在吧，他又反而觉得那小子更爽快，虽然爽快中透露着些许，可也比这孩子这般墨迹要好！ 清秀少年挨骂后，微微缩了缩脖子，然后恭敬地伸出双手，接过丹药。

“弟子谢师祖赏赐灵丹。” 他态度诚恳，声音又有几分发颤。

他不是傻子，只是比较单纯。

此时又赐下灵丹，让他彻底明白，师祖怕是已经知道了自己的仇家是谁。

如今助他破境，态度已经无比明显了。

少年眼眶微微发红，但又觉得这太过丢人，就强行忍住。

他立刻盘膝坐下，取出辅助修炼的天材地宝进行炼化，然后就一口吞下灵丹。

灵丹入腹后，瞬间就化为了暖流。

（ps：上六休一，一不小心忘记休息了，我这的勤奋！ 明天休息一天，麽麽哒。 ）
