# 第372章 声震山门

第372章 声震山门

灵丹入腹后，徐子卿的身体便开始越来越烫。

他浑身就像是一只煮熟了的虾。

但皮肤表面上，时而又会有一道淡淡的金色光晕流转开来。

更诡异的是，徐子卿的呼吸好像都快要停止了。

他每隔一两分钟的时间，才会呼吸一次。

楚槐序在一旁看着，发现没过多久，小徐的气机就开始有所攀升。

这枚灵丹的效果非常显著。

很明显，它的功效可不只是助他入第四境那么简单。

兴许，收获会非常大！

大约过了半柱香的时间，徐子卿的身上的皮肉开始出现一处处隆起。

体修突破时的变态之处，又开始体现了。

灵力由内向外捶打肉身，把他的身体折腾的不成人样。

徐子卿咬牙苦苦坚持，强行让自己入定，继续消化着灵丹的药力。

楚槐序看着一脸痛苦的小徐，心中其实一直有点费解。

“同样是修炼《炼剑诀》，但小徐提升的疼痛阈值，似乎没我高？”

虽说《道典》也有类似的功效，但它只能顺带着提升这一点。

楚槐序的这方面的妖孽之处，大多归功于《炼剑诀》。

他怀疑在疼痛阈值这方面，小徐可能只有他的一半水准，甚至可能一半都没到。

“是因为【心剑】的原因？”他只能想到这一点。

因为曾经的他，除了这一点外，貌似和小徐也无甚差别。

大家一开始都是垃圾伪灵胎，大哥不用笑话二哥。

姜至见楚槐序一直在观察徐子卿，还以为他是在关心自家师弟的成长。

性格臭屁的姜至，又怎会错过这等在徒孙面前表现一波的好机会？

他立刻将双手负在身后，开口道：

“以他对于药效的吸收能力，我赐他的这枚灵丹，可不会只是助他入四境那么简单。”

“正常情况他，他至少能入个第四境二重天。”

“运气好的话，一口气突破到三重天，也是有可能的。”

说完，姜至就开始等待起了徒孙的吹捧与致谢。

很明显，出发前的那句“师祖当真霸气”，确实给他爽到了。

怎料，死狐狸却一脸正色的来了一句：

“师祖何故厚此薄彼！？”

说完，他就死盯着一身白衣的小老头。

姜至一脸懵逼的看向他，反倒被这小子给气笑了。

“怎么，此等灵丹，你也想要不成？”

楚槐序立刻答复：“那是自然，谁还会嫌灵丹多呢？”

姜至笑了笑，倒也无所谓，开口说着：

“给你一枚，倒也无妨。”

“只不过，你或许不知此丹的特性。”

“还请师祖解惑。”楚槐序立即道。

姜至看着这小子，说着：

“此丹是我一次游历中所得，在丹方中都少有记载。”

“你随着邰听白学炼丹之术，也有一段时日了，但想来你可能都不曾听闻过它。”

“此丹名曰盗逆丹，可有耳闻？”

很明显，小老头有意显摆。

楚槐序皱了皱眉头，回忆了一下后，摇了摇头。

“弟子不曾听说过。”

“你没听过，实属正常，我第一次看到此丹时，也觉得它甚是神奇。”姜至说。

“根据那名炼丹师所述，丹方的灵感，是改良了道祖所创的某种丹药。”

“但是此丹奇就奇在，它只能在第五境前服用，且只能服用一枚，只可生效一次。除此之外，灵胎品阶越高者，服下此丹效果越差！”

“灵胎品阶越低者，效果则越好！”

姜至说这两句话时，先是看了一眼韩霜降，然后又看了一眼徐子卿。

二者的灵胎品阶，确实是有着云泥之别。

“此丹若是给霜降服用，效果估摸着是微乎其微。“

说完，他又看向了楚槐序。

“至于你嘛.”

“兴许多少也会有几分功效吧。”他说。

事实上，道门高层也并不知晓，这小子都已经是八品灵胎了。

很难想象，这该是得了多大的泼天造化，才能一路从伪灵胎晋升为上品灵胎。

楚槐序则无所谓，有东西能白嫖，那自然是好事。

他立刻开开心心地道：“谢师祖赐丹！”

姜至拿这个没皮没脸的东西没办法，只好抛给他一粒丹药。

楚槐序直接盘膝坐下，然后就张口服用。

他耳边立刻就传来系统提示音。

“【叮！已为您转化为200万点经验值。】”

算上这两百万点，再加上人物面板内剩余的经验值，他想了想后，干脆又给自己升了一级。

姜至在一旁看着，也不由啧啧称奇。

他就从没搞懂过楚槐序！

作为见多识广的修行巨擘，他总觉得这小子“跳出三界外，不在五行中”！

感觉他跟咱们都不是一个修行体系的，完全超出认知。

人物等级提升到48级后，楚槐序等于甩来大冰块三个小境界了。

这让自带卷狗属性的少女不由得颇感压力。

“不是都说，世上修炼最快的就纯阳之体与玄阴之体吗？”

“我的玄阴之体.假的吧？”少女心想。

一路上，徐子卿基本都在打坐消化药力。

正如姜至所言，他所获巨大，已经在冲击第四境三重天了。

妖兽快飞到春秋山的山门时，他才缓缓睁开眼睛，长舒了一口浊气。

一口气突破到第四境三重天，整个过程于小徐而言，自是无比折磨的。

他纯粹是因为心中的仇怨，才苦苦支撑了下来。

睁眼时，他的双眸里都满是血丝。

但少年素来懂礼貌，第一时间便起身感谢了姜至。

小老头只是微微点头，眼神中颇为满意。

他的目光看向前方，道：“差不多还有一炷香的时间，便可飞至春秋山的山门前。”

“你们有何打算？”

这句话，倒是把徐子卿给问住了。

他一心只想着：报仇！报仇！报仇！

可具体该怎么做，他其实也不清楚。

毕竟对方身处四大宗门之一的春秋山，师兄此行又有正事要办。

一个不小心，可能就会成为大问题。

坏了师兄大事不说，可能还会引发两个宗门间的仇怨。

小徐素来习惯于优先替他人着相。

此时反倒是把这傻小子给问住了。

坐在妖兽之上，双手环抱剑鞘的楚槐序，拿自己的肩膀轻轻顶了下徐子卿，道：

“问你呢！”

徐子卿愕然地扭头看向师兄，张了张嘴，却不知该怎么搞。

然后，他就用求助的目光看向姜至。

您是长辈，您该拿拿主意啊。

姜至沉吟片刻后，道：“此事我若直接出面，兴许不妥。”

楚槐序闻言，用无所谓地口吻道：“那要不我看着办？”

姜至用余光瞥了一眼他腰间挂着的东洲令，最后什么也没说，算是默许了。

唯有韩霜降在一旁听着，有着想要抚额的冲动。

以她对楚槐序的了解，她觉得让他来全权处理，绝对要整出些幺蛾子来！

飞行妖兽很快就飞至春秋山的山门前。

看清楚来者后，是春秋山的当代山主宇文怀，以及【赶蝉人】裴松霁亲自出来迎接。

这两位身份超凡且实力超凡的修行巨擘，笑着御空而来。

“没想到竟是姜兄与楚小友亲至，有失远迎，有失远迎呐！”春秋山山主宇文怀朗声道。

楚槐序看着来者，是一个留着山羊胡的矮小中年男子。

曾经，他玩《借剑》时，虽然拜入了春秋山，但也只是普通的内门弟子。

像山主这种大人物，他见都没见过几次。

更别提是像如今这般，亲自来迎。

大家相互拱手行礼后，宇文怀便问起了道门一行人的来意。

“我们前来，其实是有两件事。”

姜至简单地说了一下第一件事后，对方的脸上立刻流露出重视的神色。

众所周知，钟鸣那一代的君子观弟子，怕是在本源灵境第五层内遇到了什么突发情况。

这里头的隐秘，大家到现在都还没搞清楚。

恐怕没那么简单。

“那第二件事呢？”

姜至回眸看了一眼站在后头的楚槐序。

死狐狸立刻上前一步，先恭敬行礼。

这样的一幕，韩霜降实在是太眼熟了。

说好听点，是先礼后兵，说难听点，他就是喜欢以尊敬的口吻与姿态，去做一些大不敬的事！

“宇文山主，晚辈久仰山主大名。”

“楚小友莫要这般恭维老夫，是老夫久仰小友大名才对。”他笑着说：“不知小友所为何事？”

“晚辈敢问山主，如果春秋山中人，出了名邪修，那该如何处置？”

宇文怀立即道：“我春秋山弟子因功法原因，确实大多会有些奇特癖好，但作为东洲四大宗门之一，自是以名门正派自居。”

“倘若门内真出了邪修，那自是当杀！”宇文怀说的正气凛然。

事实上，世人虽然都调侃春秋山是出了名的盛产变态，但骨子里确实是名门正派没错。

楚槐序闻言，立刻长舒了一口气，笑着道：“如此说来，晚辈倒是彻底放心了。”

话音刚落，宇文怀正欲接话，就听到楚槐序猛地运转灵力，声音如滚滚惊雷，传遍整个春秋山区域，声震山门。

“尉迟怀德！你屠戮徐家满门，出来领死！！！”

（ps：月底求月票。）
