# 第373章 世上再无尉迟家

第373章 世上再无尉迟家

九天之上，声若惊雷！

楚槐序的声音一经传开，立刻引起了整个春秋山的骚乱。

不管是外门还是内门，瞬间就有许多人抬头看向高处。

一时之间，议论纷纷。

“这好像是.楚槐序的声音？”

“他口中之人，可是内门的尉迟执事？”

“什么意思，这是出什么状况了。”

“屠戮徐家满门，哪个徐家？”

几乎所有人都一脸愕然地抬头看天，感觉事情发生的很突然。

但大家都听懂了其中的意思。

这位玄黄魁首，是直接来我们山门前要人？

而且，他要杀的还是我春秋山的大修行者！

此等嚣张做派，让很多人不由想起他在月国的修道院内，当着月国的皇帝陛下的面，杀瑞王世子于万万人前！

但不知为何，楚槐序说的话，春秋山内就是有不少普通弟子，莫名其妙就信了！

没办法，随着他完成的壮举越来越多，逐渐的，已然成了年轻一代中的领军人物。

每个宗门中，崇拜他的年轻弟子都数不胜数。

就连春秋山的天骄奎木权，当年在道门对着楚槐序一通狗叫，现在也成了他的拥趸，心中对他是一万个佩服。

光是他为了门内长辈，敢杀秦玄霄这一点，就已然让无数人自叹不如。

综合起来来看，楚槐序在大多数年轻人心中，形象还是偏光伟正的。

而高空处御空而立的宇文怀，以及赶蝉人裴松霁，则被搞得有点懵。

事实上，就连姜至等人也被搞得有点懵。

不是直接就来啊？

唯有韩霜降心中想着：果然如此.

作为道侣，她早就猜到这死狐狸要干嘛了。

宇文怀心想：

“尉迟怀德？”

“屠戮徐家满门？”

这是什么意思！

要知道，尉迟怀德可是春秋山大长老尉迟磊的小儿子。

是尉迟家这一代不成器的后辈中，唯一一个修炼到大修行者之境的人物。

他如今贵为内门执事，重重属性相加，身份并非普通五境所能媲美。

因此，宇文怀立刻追问道：“楚小友此言乃是何意？”

“徐家又是哪个徐家？”

楚槐序立刻抬手指了指站在自己身后的徐子卿，道：

“宇文山主，徐家便是我师弟徐子卿的徐家。”

此言一出，宇文怀与裴松霁面面相觑。

小徐现在的名气可并不小啊。

在世人眼中，他是道门君子观的当代真传，是东西洲大比中，回回都名列前茅的天骄！

可他们这些修行巨擘则心中清楚，他还是道祖箴言中的天命之人！

他身上背着的巨大剑匣，里头装着的便是举世无敌的青铜剑！

这样的少年英才，远非普通大修行者可比。

更何况，还事关天地大劫！

“世上只有他一人，能握住这把剑！”宇文怀一念至此，忍不住又打量了一眼徐子卿身后的剑匣。

此事看来非同小可啊！

楚槐序见他面色不断变化，立刻开始加料。

他直接把蔺子萱也给推了出来。

“宇文山主，晚辈不会无的放矢。”

“包括这位蔺子萱姑娘，她也可以为证。”

“其师乃月国老国师明玄机，他曾想与我师弟结个善缘，他所卜算出来之仇家，便是春秋山的尉迟怀德！”

宇文怀立刻看向了蔺子萱。

少女愣了一下，然后就马上点了点头。

这令宇文怀与裴松霁心中更为无语。

“怎么还干他明玄机的事！”

事涉月国，若是处理的不好，那可就不仅仅是在东洲丢人了。

这脸还得丢到月国去！

宇文怀立刻沉声道：“大长老，速带尉迟怀德前来此处！”

此言一出，整个春秋山又引发了一阵骚乱。

大量门内弟子又开始议论纷纷。

“山主真让大长老带尉迟执事前往了？”

“尉迟执事该不会真做过什么邪修行径之事吧？”

“有好戏看了。”

“师弟慎言！！”

而在内门的尉迟家，春秋山的大长老尉迟磊，正面色铁青地看着跪在自己面前的小儿子。

他尉迟家在春秋山，已经当了整整三代长老。

他尉迟磊一共有四个子女。

可前三个都不争气，修行天赋也都一般。

唯有这小儿子尉迟怀德，生来便是上品灵胎，且醉情于修行，一心想要变强，心中野心也大。

年纪轻轻，他便靠自己的能力，坐上了内门执事之位。

其间，尉迟磊其实并未多加照拂。

他相信假以时日，自己这小儿子定能荣登长老之位，延续他春秋山尉迟家的荣光。

可谁曾想，竟闹出这等事！

楚槐序声震山门时，他就第一时间给尉迟怀德传音。

他很快就收到了回复，竟然确有此事！

事实上，楚槐序和徐子卿在近期名震玄黄。

这对师兄弟的成名绝技，自然也响彻大江南北，名曰——六出列缺！

外加这剑法着实邪性，虽然威力巨大，可反噬也是极强。

因此，讨论度肯定会更高。

尉迟怀德对此早有耳闻。

他好不容易搞到了残缺版的六出列缺，又怎会不练？

如今他已练成，但却极少使用。

一方面是此剑法过于邪门，他不是体修，没那么强的自愈能力，只能将其作为底牌杀招！

另一方面是，他心中其实也有几分惴惴不安。

“真就这么巧吗？”

“徐子卿，他可是姓徐！”

“该不会，当年有了漏网之鱼？”

随着这对道门师兄弟的名气越来越大，尉迟怀德的不安感也就变得越来越强。

他都开始有几分后悔。

“早知是门残缺剑法，且与我适配度竟这般低，当年就不该做出此事！”

“而且，做就做了，竟有所遗漏！”

唯一让他感到庆幸的是，他觉得自己并没有留下什么把柄，应当不至于被人所知。

“大不了，以后不用这门剑法便是！”

当真是笔赔本买卖。

可他怎么都没想到，有一天竟然会东窗事发。

而且，这一天还来得这么快！

他知晓姜至也跟着来了，听到了宇文怀御空相迎时说的话语。

外加刚刚是楚槐序声震山门，明显是这威名赫赫的玄黄魁首要为自己师弟出头！

二者相加，让他明白了大事不妙。

因此，父亲大人一给他传音，他就第一时间承认了此事，希望得到他的庇护！

这不，他迅速就飞了过来，一飞到尉迟磊面前，他就直接来了个滑跪.

“父亲，救我！”他脸上浮现出惊恐的神色。

已经白发苍苍的大长老尉迟磊，乃是第八境的修行者。

他看着面前的爱子，忍不住上前就给了一个大大的耳光！

灵力运转，这一巴掌直接就将他抽飞了出去。

吃痛后的尉迟怀德再度飞了回来，又老老实实地跪在了尉迟磊的面前。

“父亲！父亲！”他双膝跪地，跪着向前挪动。

“父亲，救我！有您的庇护，怀德兴许不用死！”

“怀德知道错了！怀德知道错了啊！”

尉迟磊再度给了他一巴掌，厉声道：“逆子！！”

“你这是知道错了吗，你是知道事到临头了！”

“此等邪修行径，你也你竟也做得出来！”尉迟磊气得想要吐血。

“逆子！！”他一张老脸涨的通红，忍不住又给了一巴掌，直接将其扇得嘴角溢血。

尉迟磊气得剧烈咳嗽了几声，然后就听到了山主的声音。

他自知此事到了这等地步，已然相当麻烦。

他也不知道是否有转圜的余地。

但终究得试试不是？

“你先在这里跪着，我先过去看看！”他冷哼了一声。

“是！父亲大人，您定要救我啊！”

“现在知道怕了！！！”

“逆子！”尉迟磊边走边骂。

他立刻御空而行，脸上强挤出一抹热情中甚至带着些许谄媚的笑容。

一把年纪了，都已经没多少年可活了。

却要在这等时刻，于一个年轻人面前，做这等毫无尊严之事。

尉迟磊飞至妖兽面前，嘴里立刻道：“姜兄，楚小友，徐小友.有失远迎，有失远迎呐！”

“此事.”他正欲对姜至说些什么，却被这个一身白衣的小老头给直接抬手打断了。

“欸！尉迟兄，这件事情，由楚槐序全权负责，我只是跟着过来把把关的。”姜至笑着道。

“呃”尉迟磊愣了一下，立刻转身看向楚槐序。

这个穿着黑金长袍的年轻人，却故意越过他的身子，向着后头张望。

“浴池长老。”死狐狸皱着眉头，询问道：“尉迟怀德怎么没来？”

尉迟磊的脸上立刻挤出一抹笑容，讨好般的道：

“逆子正被老夫罚跪！此事他犯下大错，又岂有让他来商量的道理！”

“那个.楚小友，徐小友。”

“逆子一时之间鬼迷心窍，犯下此等滔天大罪。”

“不知你们二位可否卖我尉迟家一个薄面？”

他立刻抬起手来，不给二人接话的机会，马上挥着手道：

“此事定然不会就这般解决！”

“逆子该罚就得重罚，我尉迟家也愿意做出任何补偿，只望.不，只求！只求二位小友能留逆子一天性命。”

徐子卿闻言，双手忍不住紧紧握拳，指甲再度嵌入血肉之中。

他几欲发作，却又强行忍住。

商量？

你儿灭我满门，如今，还想商量！？

楚槐序回头看了小徐一眼。

他看得出来，小徐在苦苦忍耐。

正常人这种时候，估计早已暴怒发作了。

而楚槐序很清楚，小徐为什么在忍。

“还不都是因为我。”他在心中苦笑了一声。

都这种时候了，少年还在为他这个师兄考虑。

而且，他心中肯定是认定了，师兄定会为我做主！

少年越是如此，楚槐序越觉得他当真难搞。

他有时候还真觉得，有着一颗赤子之心的至诚少年，他妈的还挺克他的。

“你这叫我如何是好？”他在心中想着。

这份情谊与信任，他可辜负不了。

下一刻，他就直接一把扯下了自己腰间挂着的东洲令。

东洲令，可号令东洲四大宗门，为其办事。

紧接着，这个身穿黑金长袍的年轻人，就双目定定地看着尉迟磊的眼睛。

“尉迟家？”

“卖你尉迟家几分薄面？”

他手持东洲令，沉声道：

“尉迟敬德，其罪当诛。”

“你尉迟家若执意要包庇邪修，怕是都得连坐。”

“兴许这世上，从今往后，再无什么尉迟家。”

“尉迟长老，你.莫要逼我！”

（ps：求月票！）
