# 第374章 又见东洲令【月初求月票】

第374章 又见东洲令【月初求月票】

高空处，尉迟磊听着楚槐序的话语，看着他手中的东洲令，脸色瞬间就无比难看。

眼前这个才第四境的小辈，说话当真是无比嚣张霸道。

非但一点面子不给，还连余地都不留！

楚槐序这无比强硬的态度，已经非常明显了。

一句“世上再无尉迟家”，直接让尉迟磊的一张老脸都气得通红。

“你——！”他抬起一根手指，忍不住指着眼前的狂妄小儿。

但话到嘴边，看着他手中的东洲令，愣是又卡在了喉咙里。

对方的姿态已经很明显。

在他眼中，这狂妄小儿就是一副恃功而骄的姿态！

可是，那又怎样？

楚槐序手中拿着的，毕竟是东洲令！

这是四大宗门联合发出的至高荣誉。

是这个东洲至高无上的嘉奖！

他心中确实可以不服。

但是，他又岂敢不从！！

在旁人眼里，其实是会有点懵逼的。

包括现在春秋山的一些普通大修行者们。

以这些人的修为，高空处发生的一切，自然是都能感知到的。

他们能听到楚槐序说的话，也能看到他手中拿的是何物。

整个春秋山的人，等于都在吃瓜。

此刻，大量的春秋山修士，脸上都浮现出了震惊的神色。

“世上再无尉迟家！？”

“他手上怎么还有一块东洲令！”

“楚槐序的东洲令，不是在月国的修道院内用掉了吗，不是请剑尊等人出手了吗？”

“他怎么还有一块！！”

上一次，楚槐序拿出东洲令，可谓是声震玄黄。

不管是东洲还是西洲，对于他斩杀秦玄霄一事，都传的沸沸扬扬的。

山下的说书先生们又多了大量的素材。

没办法，先是剑尊一步入九境，还使出了万剑归宗。

然后又是道门真传弟子斩杀月国皇室

随便一件单独拎出来，就足够他们绘声绘色地讲好几场了。

而在修行界，此事自然也是被无数人津津乐道。

举世皆知，楚槐序已经用完了东洲令。

可他现在又拿出一块来，那这就离谱了！

站在他们的视角，他们自然不知道楚槐序为了东洲究竟立下了多大的功劳。

“怎么能有这么多块？”

“他娘的！他难道是救世了不成！”

“四大宗门究竟给他嘉奖了几块东洲令啊。”

更重要的是，楚槐序现在不过是第四境的修为。

先前，他不过是区区第三境。

他这种修为，能为东洲做什么？

他是如何做到以这种微末修为，替东洲做出了至少两件功劳泼天之事？

当然，事到临头，这些都已成后话了。

这些春秋山的弟子们也没想到，上次动用东洲令，至少还是用在“外人”身上。

这次居然用在了春秋山之人身上！

而且，大家不是傻子。

他们从大长老的模样就能看出，尉迟怀德恐怕真如楚槐序口中所言，屠戮徐家满门！

此等行径，说是邪修做派，确实都不为过。

这让他们的立场都有几分摇摆。

“平日里看不出来，尉迟怀德行事竟这般狠辣！”

“徐子卿的一家老小，都是他杀的？”

“这确实是天大的仇怨了”

“这要是传出去，我春秋山的脸往哪儿搁！”

“你在说什么屁话，这事还能不传出去！”说话之人指了指九天之上的楚槐序。

事情闹得这么大，真的没有任何转圜的余地了。

而在高空处，咬牙切齿的尉迟磊，作为春秋山的大长老，他又岂能不知楚槐序的东洲令因何而来？

说来也是可笑，东洲令的颁布，他其实也是有投票权的

这小老儿每次投得还都是赞同票来着。

当然，楚槐序立下这么多泼天大功，他投反对票也没意义，只是走个流程罢了。

但尉迟磊或许这辈子都想不到，有一天东洲令会用到自己头上。

事实上，楚槐序他也不想用。

在他看来，尉迟家要是懂点事，那他便不需要动用东洲令。

尉迟家若是不懂事，那为了小徐，他也不介意拿出来用！

“毕竟这东西对我而言，并不稀奇。”

“我未来应该还有不少机会获得此物。”楚槐序心想。

小徐在他心中，自然也比这么一块令牌要重要得多。

站在尉迟磊身旁的裴松霁和宇文怀，不由得对视了一眼。

二人都觉得此事极其丢人，对方的行径其实也有几分上门打脸的样子。

但是，他们也很无奈，因为确实理亏。

尉迟怀德做出这种事情，按照春秋山的宗规，也该杀！

这两位修行巨擘相互传音后，宇文怀作为山主，立刻扭头瞪了尉迟磊一眼。

“大长老，还不速速去把尉迟怀德给带来！”

爱子心切的尉迟磊，犹豫了片刻后，自知已无保下爱子的可能，立刻施展腾挪之术，离开了此处。

没过多久，便将脸上的巴掌印都还没消散的尉迟怀德，给带到了这里。

这位仇家一经现身，徐子卿的双眸里立刻闪过无尽的仇怨与狠厉！

他双手用力握拳，恨不得现在就杀了此人，吃其肉，饮其血！

而尉迟怀德站在尉迟磊的身后，立刻跪了下来，然后就开始各种求饶。

宇文怀与裴松霁只觉得他当真丢人，把春秋山的脸都给丢光了。

春秋山的山主立刻一拂衣袖，气得要命，对徐子卿道：

“徐小友，尉迟怀德这孽畜已给你带来了，要杀要剐，随你处置！”

徐子卿闻言，立刻看了楚槐序一眼。

“说吧，你想怎么做？”楚槐序心中其实已经有所猜测。

“师兄，我想自己来。”徐子卿沉声道。

血海深仇，当自己手刃！

怎可假他人之手！

“想好了？”楚槐序还是忍不住问。

“你要知道，他可是大修行者。”他还是提了一嘴。

“师兄，我想好了。”徐子卿牙关紧咬。

楚槐序扭头看了姜至一眼，这小老头也只是微微颔首，未作阻拦，甚至一句话都没说。

这让死狐狸越发怀疑，青铜剑估计如他所想，应当还有什么玄机！

否则的话，姜至未免过于放心了些。

而尉迟怀德一听徐子卿想要亲手杀他，脸上立刻浮现出喜色。

他马上抬起头来，趁热打铁。

“小子，你当真想与我一对一对决，想要亲手诛杀我，为你全家老小报仇？”

“凭你第四境的修为，你也配！真是不知死活。”

求生的本能，让他故意使用激将法。

就算对方是年少成名的道门天骄，他也自信不是他的对手。

第四境与第五境，有着云泥之别。

就算这小子是第四境巅峰，他也不惧！

可倘若有旁人相助，或者这些大修封印了他的修为，那就真的是要杀要剐随他心意了。

尉迟怀德其实也想过，如此一来，他说这些话，会不会起到一些反效果？

但他已经别无他法了。

只能现在靠激将法搏一搏了！

徐子卿闻言，一张清秀的脸庞，都很少见的展露出了几分狰狞！

他正欲说些什么，却被楚槐序一把拉住。

“没事，他不过是在犬吠，无需理他。”

“垂死挣扎的可笑手段罢了。”

他不希望小徐与上头的状态和对方进行死斗。

楚槐序拍了拍小徐的肩头，然后整理了一下他的衣领。

他低头只问了一句话。

“左手剑？”他问。

徐子卿如果右手握剑，自然能发挥出青铜剑最大的威力。

但那样一来，就是邪剑代打了。

小徐抬头看向他，目光无比坚定地道：

“左手剑。”

（ps：月初求月票~）
