# 第375章 青铜剑的秘密

第375章 青铜剑的秘密

高空处，韩霜降听着二人的对话，对小徐有几分担忧。

她对于徐子卿的实力，是有着大概的了解的。

如果只是动用左手剑的话，她现在境界比徐师弟稍高些，他们二人若是对决，谁胜谁负，犹未可知。

兴许，还她的胜算要稍大些。

但如果是右手握剑的话

“我定是毫无胜算。”韩霜降心想。

眼前的这个尉迟怀德，并不是初入五境的修为。

而是第五境四重天。

也就是说，他比小徐整整高一个大境界！

再加上第五境的特殊性，左手握剑的小徐，韩霜降觉得定然不是尉迟怀德的对手。

“更何况，他现在心不静！”这才是大冰块最担忧之处。

仇恨，往往会蒙蔽人的双眼。

因此，她忍不住出声道：“徐师弟！”

徐子卿回头看了韩霜降一眼，大概能猜到她想说什么。

“韩师姐，你莫要劝我了，子卿心中有数。”

灭族之仇，不共戴天！

此仇，他定要自己亲手来报！

尉迟怀德看着眼前的一幕，心中已经开始狞笑了。

他自知此刻已经全无转圜的余地。

那不是把这小子也给杀了垫背！

“当初怎么就把他这小子给漏了！”他咬牙切齿，恨不得穿越回去，然后将少年徐子卿给千刀万剐。

宇文怀和裴松霁则对视了一眼，开口道：“这”

他作为东洲正道四大宗门之一的春秋山山主，按照门规，尉迟怀德就是该处死的。

这种实力悬殊的死斗，说起来还是这个少年郎吃亏。

他万一有什么好歹，别说不好给道门交代，甚至不好给整个天下交代！

“徐子卿可是道祖钦点的救世之人啊！”宇文怀忍不住看了一眼那巨大的剑匣。

他心中都已经做出了决定。

如果等会他不是尉迟怀德的对手，那么，自己必须第一时间出手相助，要赶在姜至之前站出来。

如此一来，才能保住春秋山的脸面。

否则，为正道所不齿！

“只是不知这少年是有恃无恐，知道我们不会看着他去送死，所以才做出了这样的决定，还是说”宇文怀心想。

殊不知有着一颗赤子之心的徐子卿，心中根本就没有这么多弯弯绕绕。

他什么都没有多想。

他现在没有立刻拔剑，纯粹只是因为师兄还未一声令下，所以他在强行忍着。

楚槐序低着头，只是还在轻轻整理着他的衣襟，掸去他肩上不曾有的尘埃。

仅仅只是这些长兄般关怀的动作，就让徐子卿的内心静下了几分。

“小徐。”楚槐序突然喊了一声。

“师兄。”徐子卿如往日一般答。

“我有时候觉得，你的剑，太重了。”

“你记挂着往日恩怨，执着着道祖箴言。你想报家仇，又想救天下。”

“师兄不会劝你莫要心生执念，师兄也不会叫你放下。”

“相反，我支持你努力去做这些。”

“哪怕，你或许会付出些代价。”说到这里，他深深地看了一眼剑匣。

清秀少年个子不高，比韩霜降还要矮上几分，巨大的剑匣背在他的身上，像背负着一座大山。

徐子卿闻言，不由抬起头来，面露些许愕然。

他没想到师兄居然早就猜到了。

“人活一生，只要你自己觉得是值得的，那便够了。”楚槐序沉声道。

今时不同往日。

以往在他力所能及的情况下，他会护着小徐。

但如果是他心中所愿，那他便会支持。

或者说，便当支持！

徐子卿看着他最敬重的师兄，用力点了点头，沉声道：“好！”

话音刚落，他双指向上一划，身后的剑匣.

——开了！

飞行妖兽之上，徐子卿从自己的储物令牌内取出了一张御空符。

这张符箓可让修行者短暂的御空飞行，弥补和大修行者之间的差距。

而且，他的这张御空符，还是上品符箓。

寻常的御空符，虽可让修行者御空而行，但飞行速度和真正的大修行者相比，还是有着不小的差距的。

并且，不够灵敏。

可上品御空符不同。

这是唯有符道宗师才可炼制的灵符。

其飞行效果甚至比普通的五境修士还要好得多。

相传，甚至有概率从七境修行者手中逃脱。

对于很多人而言，这是用来保命的玩意。

“可小徐早早地就在珍宝阁兑换了这张灵符，想来是备着报仇所用。”楚槐序在心中猜测。

使用了这张灵符后，徐子卿就朝着尉迟怀德的方向飞去。

“尉迟怀德，纳命来！！！”少年的眼中满是血丝，大喝了一声。

“找死！”尉迟怀德狞笑了一声，祭出了自己的本命法宝。

那是一把剑身狭窄却又偏长的剑。

剑的中心处，还有着三处镂空。

每一个镂空的地方，都闪烁着光芒，有着光晕在旋转着，分别是红光，黑光，紫光。

“此剑名曰玄光！上头可是沾染了你一家老少的血。”

尉迟怀德不断激怒着少年，脸上的笑容格外狰狞。

而让他意外的是，先前的徐子卿，看着跟要发疯了似的。

可真到了生死对决之时，面容清秀得雌雄莫辨的少年，居然面沉如水，眼神中唯有坚定与无尽的杀意！

他左手一张，剑匣中的那把青铜剑便飞入了他的手中。

尉迟怀德早就听说过了，道门这位真传弟子的本命剑，似乎无比邪门。

他平日里似乎都在养剑。

不是关键时刻，不会动用它。

可一旦动用，却有着超出同境之能！

“只可惜，老子是第五境！”尉迟怀德只打算速战速决。

他手中这把造型奇特的长剑，猛地向前横斩。

空中瞬间就出现了一道三色剑光。

剑光如剑一般，看着无比狭长。

但威势却当真可怕，宛若能撕裂这片天空。

徐子卿却眼都不眨一下，直接左手向前挥出一剑。

这一剑看着极其简单，没有任何的招式，就只是向前一挥。

作为剑道天才，他仿佛已有几分返璞归真之势。

赶蝉人裴松霁在一旁看着，都不由啧啧称奇。

“姜兄，你们道门当真是好福气啊。”

“这等剑道天赋，当真妖孽，恐不在当代剑尊之下。”

姜至闻言，完全没有要谦虚的意思。

他直接严肃且认真地开口道：“错！剑宗那位啊，兴许在剑道天赋上，还不如他。”

裴松霁一脸无奈，这话都不知道该怎么接。

但是，徐子卿这看似简单的一剑，居然还真就有着四两拨千斤之效。

似乎在尉迟怀德起手时，他便已然找到了他的破绽。

对此，楚槐序倒是并不意外。

“毕竟是能在初入修行时，就补全残缺的地级剑法的天才啊。”他心想。

此时，他其实看出了小徐的一些想法。

因此，他在等待着什么。

尉迟怀德看着眼前的一幕，心中颇有几分诧异。

他很快就做出了决断，必须速战速决。

比拼技巧，自己兴许还不是这毛头小子的对手。

要靠绝对的实力，碾压过去！

所以，他准备拿出自己压箱底的手段了。

——【六出列缺】！

“小子，仔细看看，我这一剑是什么！”

在他看来，此剑不仅能杀人，还能攻心。

徐子卿却面沉如水，根本就不看他，而是抬头看了一眼天空。

“爹，娘，奶奶，小妹”

经过刚才那一剑的试探，他已然了解了尉迟怀德的实力。

很强，非常强，不愧是大修行者！

但是，还不够强！

心中有底后，他便已知该怎么做了。

你既然使出了六出列缺，那你便是找死！

他没有任何犹豫，因为小徐很清楚，接下来这一剑，他兴许也只能使出一次。

不过本就报仇心切，也没必要搞什么花里胡哨。

他之所以一开始没用六出列缺，便是在等着对方用。

“禁制！开——！”

下一刻，青铜剑上本不该解开的第五道禁制，便这样打开了。

（ps：月初求月票。）
