# 第376章 第五禁制，开！

第376章 第五禁制，开！

道祖在青铜剑上，一共设有九道禁制。

按照正常情况下，徐子卿的修为每提升一个大境界，禁制就会打开一道。

楚槐序先前就想过，按照正常的剧情线，小徐也就是个废物伪灵胎。

就算再怎么嗑药，在天地大劫到来之时，他在那个版本里，能到第九境？

这是绝无可能的！

除非这把邪剑上，道祖还留有后手，另有玄机。

“果然如此！”死狐狸在心中叹了口气。

他可并不觉得小徐这般做派，会不需要付出任何代价！

归根结底，青铜剑始终是一把邪剑。

可这毕竟是灭门之仇。

或许对于绝大多数人而言，就算是豁出去性命，也是值得的吧，更何况只是付出些许代价。

第五道禁制解开后，青铜剑上立刻就冒出了阵阵青黑色的气流。

除此之外，也还有一道道浓郁的黑气，开始向外升腾。

“这是.”宇文怀和裴松霁忍不住看了姜至一眼。

他们也没想到，徐子卿竟还有这等手段！

自楚槐序横空出世后，他们这些三大宗门的高层们，其实也都觉得徐子卿这位救世之人的定位，似乎变得有几分尴尬。

他能做的事情，其实现阶段的楚槐序已经全部帮他做完了。

可当第五道禁制就此解开时，宇文怀和裴松霁才明白过来，是自己想得太浅了。

“既然第五道禁制可以强行解开，那第六道，第七道呢？”

他们见姜至面色如常，心中了然，这小老儿肯定是知道这一点的。

怪不得，他对徐子卿这般放心。

“只是，为何此刻剑上会有祟气？”二人心想。

这其实也是楚槐序在思考的问题。

青铜剑上的第五道禁制解开后，徐子卿面对尉迟怀德挥来的这一剑，根本就不闪不避。

尉迟怀德不是体修，没有那么强的自愈能力，也没有这对师兄弟那么变态的疼痛阈值。

因此，他使出六出列缺时，表情可谓是无比狰狞，嘴里还发出了撕心裂肺的痛呼声。

“啊——！！！”

尉迟怀德的右臂瞬间就血肉模糊，伤势一路向前蔓延，然后是肩膀，接着又是胸口与腰部。

他的六出列缺，和楚槐序和徐子卿的还有所不同。

毕竟小徐天纵奇才，直接把残缺版的剑法给强行补全了。

尉迟怀德练的是残缺版，以至于受到的反噬还要更强些，威力也要稍弱些。

以他目前的状况来看，就算他能忍住疼痛，他的身体撑死了也只能挥出三剑。

若是再多，恐怕死的就是他自己了。

“就算有着疗伤圣品，那估摸着也只能助他再挥一两剑。”楚槐序心想。

总体而言，六出列缺更像是为了修炼过《炼剑诀》的剑修，量身定制的。

尉迟怀德怎么都没想到，自己忍着剧痛挥出的一剑，对方竟不躲不避。

然后，在剑气靠近他的时候，那把剑上的诡异气流，竟将其给吞噬的干干净净！

他不知这些青黑色与黑色的气流，究竟是何物。

只是眼前的这一幕，实在是过于骇人！

区区第四境的剑修，他的剑竟能把五境剑修的全力一击给泯灭！？

尉迟怀德觉得楚槐序都未必能做到这一点！

“这是.什么东西！”他倒吸一口凉气，忍不住惊呼出声。

此刻的他，哪还有丝毫大修行者的风范？

他只觉得头皮发麻。

甚至于，由于事情败露，他已经被打上了邪修的标签。

可在他看来，眼前的这个少年，比他要邪得多！

因为他刚才挥出的那一剑，虽然绝大多数的力量都被那把剑给吞噬了，可大概还有三成，进入到了这个面容清秀的少年体内！

是的，作为一名大修行者，他这么点敏锐度还是有的。

事实上，就连楚槐序都察觉到了这一点。

“咦——？”他忍不住发出惊咦声。

或者说，死狐狸故意发出了一声惊咦。

然后，他开始用余光打量姜至。

只见自家这位师祖，依旧面色如常。

这让他的试探得到了结果——姜至是知道这一奥妙之处的！

“小徐这不等于掌握了吸星大法？”楚槐序在心中嘀咕。

以他目前的眼力，是能看出问题所在的。

看似是青铜剑吸收了七成，徐子卿吸收了三成，但实际上里头另有玄机。

“小徐是纯粹在吸收剑气中蕴含的灵力。”

“毕竟一道剑气内蕴含的力量，不只有修行者的灵力，还有本命剑的力量等。”

“灵力之外的力量，全都被邪剑所吞噬了。”

“当然，灵力它也吞噬了一部分。”

“小徐在整个过程中，他所吸纳的力量要更为纯粹。”

“甚至感觉.还进行了提纯？”

楚槐序现在也算是阵道小有所成，知晓禁制内应该还有什么牛逼的阵法！

“所以，第五道禁制开启后，就多了这样一项新的能力？”

“小徐只要通过战斗，就能变强？”

他妈的，楚槐序瞬间就羡慕了。

——“挂来！！！”

这外挂未免有几分逆天了。

但他转念一想，其实自己的系统在这方面性质也差不多。

他杀怪同样能获得经验值。

只不过，系统是会进行阵营判定的。

只有被判定为是敌对阵营，楚槐序杀人才能变强。

事实上，如果杀任何人都能变强，那杀戮的诱惑力实在是太大了。

而徐子卿目前其实就有点这种状态。

这反倒让楚槐序彻底明白过来了，知道道祖为什么最初找他当侍剑者，为何给他开了一个这样的外挂。

原因很简单，这种杀戮的诱惑，其实很多人都无法抵挡。

就算不滥杀，也会让人的杀心变强！慢慢的就会变得嗜杀。

“可小徐不同，小徐真的是个至诚至善之人。”

楚槐序看的出来，徐子卿的脸上也浮现出了些许愕然的神色。

很明显，他也不晓得解开第五道禁制后，还能多出这样的功能。

“只是不知他所吸收的这些力量，和体内的灵力并非同源，炼化之后，是否还是会显得有几分驳杂？”楚槐序心想。

不过呢，如此一来，垃圾灵胎的优势反而会有所凸显。

灵胎等级越高，体内的力量就更具特性。

灵胎档次越低，体内的力量本身就稍显驳杂。

既然本身就不怎么纯粹，那就没啥好说的了。

“而且，道祖神通逆天，他肯定有自己的准备。”楚槐序倒是也不怎么担心。

此刻，徐子卿左手拿着青铜剑，再度快速朝着尉迟怀德的方向飞去。

这一次，这位大修行者的脸上，浮现出了恐惧的神色。

他自然不怕任何第四境的修行者。

但他已经在害怕这把剑了。

尉迟怀德从未听说过，天底下还有这样的灵器！

他的父亲尉迟磊，是知晓这把剑乃是道祖剑的。

他现在面如死灰，已然明白，自己的爱子，今日多半要葬身于此了。

尉迟磊整个人看着瞬间就像是老了十岁。

心中悲愤，不舍，偏偏又怒其不争！

只听见尉迟怀德大吼了一声，再度挥出一剑。

他又用了一遍六出列缺。

他身上的伤势立刻加重，皮肉直接迸裂开来，甚至还有些肉沫飞溅而出。

尉迟怀德浑身上下都在颤抖，但这次的惨叫声却还没先前那般激烈。

因为他不想死。

他求生的欲望已然爆发。

这一剑的威势，甚至还强于上一剑。

但他就这样眼睁睁的看着剑光再度被吞噬的干干净净。

少年左手持剑，继续向前飞来，身上的气机在不断攀升！

他似乎只会越战越强！

“尉迟怀德，今日便是你的死期。”

徐子卿将这把邪剑，横于自己的身前。

尉迟怀德此刻哪还顾得着这么多，他拖着伤重之躯，开始朝着远处飞去，根本没有了接剑的胆量。

“你跑不掉的。”徐子卿淡淡地道。

他的眼眸中，开始迸射出无尽的杀意。

少年沉声开口：

“六出列缺！”

他在这时，才使出这门剑法。

如楚槐序先前所料，小徐势必要让尉迟怀德死在这门剑法下！

左手剑向前挥动，剑法的反噬并未让徐子卿痛到哼声。

尉迟怀德一眼就能看出，对方的六出列缺，与自己的似乎有什么地方不一样！

“他难道将这门残缺的剑法给补齐了！”

“还是说，是道门的长辈们帮他补全的！”

但现在都不是想这些的时候了。

因为剑光向前而去，速度快到了极致。

所到之处，似乎连周围的空气都会被吞噬的干干净净。

剑气甚至都没有带起任何的风儿。

因为一切的一切，全都会被吞没！

尉迟怀德惊恐地回头，使出各种防御手段，却全都毫无作用。

在祟气面前，不过是些吃食罢了。

“不要！”

“不要——！！”

在惨叫声中，尉迟怀德直接被这道剑气给腰斩。

紧接着，他的一切生机、灵力、神识.尽皆被吞噬！

徐子卿抬头望向天空，他本以为自己会激动到泪流满面。

这是困扰了他很多年的心结。

但不知为何，他此刻的内心竟然是一片平静。

——念头通达！
