# 第377章 道祖之猫，千年妖兽！

第377章 道祖之猫，千年妖兽！

春秋山，炸锅了！

大量的春秋山弟子抬头望天，眼睁睁地看着自家大修行者，被道门真传给一剑腰斩！

肉身被斩为两段后，更是瞬间就化为干尸！

尉迟怀德生得颇为魁梧，此刻的尸体，直接就变得干瘪萎缩。

没人想到，第四境竟能斩杀第五境。

更没人想到，还会这般轻松。

“一剑！”

“居然就一剑！”

“尉迟执事.便死了！？”

外门弟子觉得不可思议，内门弟子和真传弟子则一个个头皮发麻！

越是修为接近第五境，才越能明白为什么只有到了五境，才会被称为大修行者。

大家的目光汇聚在那把剑上，心中想法不一。

扪心自问，大家都觉得这把剑看着就很邪性。

以至于不少人其实都有点感到害怕。

害怕这把剑，也害怕这个面容清秀的少年。

看着人畜无害，甚至男身女相，比绝大多数的女子都生得精致漂亮。

没想到，所练之剑，所修之法，竟堪比邪修？

这哪有一点正派弟子的模样！

这和冒黑烟的人皇幡，有什么区别？

一些人顿时就对少年产生了偏见。

这倒是也实属正常。

毕竟尉迟怀德的死状，都有点过于难看了。

更别提少年此刻持剑浮空，周身还冒着青黑色与黑色的气流呢！

当真是宛若邪神凌空！

清秀的面庞与邪异的长剑，形成了鲜明的反差。

而下一刻，抬头望天的少年，还缓缓地闭上了眼睛。

他身上那稍显紊乱的气机，开始趋于平和。

紧接着，他的气息便开始不断攀升。

所有盯着他看的修行者，都很清楚这代表着什么。

“这是要突破了？”

手刃仇敌，当场破境！

当真是好不快活！

楚槐序在一旁看着，只觉得道祖给小徐开得挂，确实有点大啊。

不过想来也对，尉迟怀德好歹是个第五境四重天的修行者，高整整一个大境界呢。

小徐将其斩杀吞噬，突破一重小境界，也属实正常。

但是接下来，还是有让他觉得颇为意外的一幕诞生了。

只见一股玄妙的气息，开始从徐子卿的身上朝着外界释放开来。

姜至不由目光一凝，眼神一喜。

“这是.凝聚剑心！”

宇文怀与裴松霁对视一眼，眼神中都带着一抹羡慕。

如今的道门，当真是一门三杰啊。

“假以时日，等楚槐序、徐子卿、韩霜降这三人成长起来.”

“道门想必又会恢复往日荣光，压我们三大宗门一头！”

楚槐序在一旁看着，眼睛微微一眯。

他其实一直都很纳闷，小徐可是剑道天赋绝顶的存在。

为何迟迟没有凝聚剑心？

如今，他倒是得到了答案。

“原来是心魔未消，所以剑心不聚。”

“如今心魔已除，剑心自来！”

而就在此时，高空处的众人突然想起了楚槐序先前说的话。

在徐子卿拔剑前，他可是和这少年说了不少，比如你的剑太沉了，负担太重了之类的。

“所以，他早就看出这孩子是因为心魔的原因，所以迟迟没有凝聚剑心？”宇文怀等人心想。

倒当真是好眼力！

而越是这样，反倒越具备同辈领军人物的气质！

楚槐序自是不知旁人所想。

他和韩霜降现在特别简单，那就是替小徐高兴。

灭门之仇得报，境界又提升了，还当场凝聚剑心。

“三喜临门呐，简直是三喜临门！”

二人的脸上露出了老父亲和老母亲般的笑。

可谓是一脸欣慰。

而春秋山内的一众弟子，则再次跟炸锅了一样。

年轻弟子们抬头望天，眼中满是骇然与羡慕。

“剑心？”

“才第四境就凝聚出剑心了吗？”

“不愧是两次东西洲大比中，都名列前茅的天之骄子。”

“也就仅次于楚槐序和韩霜降了吧？”

这些人根本不知，倘若不是有心魔作祟，以徐子卿的天赋，估计会比韩霜降更早凝聚出剑心来。

春秋山的大长老尉迟磊，则面色当真是难看到了极致。

他御空而立，竟有几分摇摇欲坠之感。

他年岁已高，都不知阳寿还剩几何。

晚年痛失爱子，且死状这般凄惨，一身修为更是还被这个少年所吞噬！

外加他此刻又是破境，又是凝聚剑心，必会被世人所津津乐道。

此事怕是要不了多久，就会在整个玄黄界传开。

其震撼程度虽不如楚槐序力斩秦玄霄，但噱头也确实够多的了。

这代表着他的儿子尉迟怀德，死后还要被人不停地辱骂。

而他所看重的尉迟家，也将彻底被钉死在耻辱柱上！

在世人面前，他们春秋山的尉迟氏，还如何做人！？

“逆子！逆子啊！！”尉迟磊呲目欲裂。

事已至此，他也只能强忍着心中的悲痛，开口道：

“山主，此事是我尉迟磊教子无方，我自会去执法院领罚！”

宇文怀点了点头，严肃开口道：“自当如此！”

这一次，道门可谓是出尽了风头。

而春秋山则是丢人丢大发了。

此事若是再不秉公处理，怕是要被世人所嘲笑，堕了大宗威名！

这个时候，宇文怀才扭头看向楚槐序，出声道：

“楚小友，还请快快把这东洲令给收好。”

“不至于此，不至于此啊。”

楚槐序听得出来，他话中的意思与语气。

道门众人初来乍到，便做出这等事来，确实也让春秋山颜面扫地。

楚槐序刚刚替徐子卿出了头，如今也自是愿意为他背个锅。

他立刻拱手道：“多有不敬，还望山主海涵。”

他的态度无比诚恳。

此事确实也该由他来做。

至于小徐嘛.既是血海深仇，还管他什么形式！报仇第一！

楚槐序自是不会让徐子卿来告罪的。

他不觉得站在小徐的角度，此事有什么过分的！

此刻，就等小徐完成剑心的凝聚，然后睁开双眸了。

然后，众人便会前往春秋山的大殿，商议正事。

而就在此时，异况突然发生了。

只见以春秋山为中心，突然刮起了风来。

一开始只是威风，然后风开始变得越来越大。

接下来，真有几分风云变色之感。

姜至立刻回头，与宇文怀等人面面相觑。

“是那位前辈？”他忍不住出声询问。

宇文怀和裴松霁立刻皱眉，脸上皆流露出了些许无奈的神色。

“正是。”春秋山山主回答。

他补充道：“如果我记得没错的话，尉迟怀德确实与那位有几分渊源.”

他看向姜至，开口道：“姜兄，我知那位身份特殊，你不方便出面。”

“此事我会出面解决，断不会给你们添什么麻烦。”宇文怀微微叹了口气。

一旁的尉迟磊却是愣了一下，转而心中升起狂喜！

他晚年丧子，自是希望能有人替自己出头。

“我怎么忘了这逆子与那位有几分交情，平日里总是殷勤侍奉。”

韩霜降和蔺子萱往着四周看了看，脸上皆流露出惊讶与震撼的神色。

这是何等修为，竟能轻易引发风云色变！

大冰块立刻看向楚槐序，却见他目光一沉，眉头微皱。

死狐狸心中知晓，这一切究竟是哪位引动的。

只听一道声音从春秋山的山门内响起，声壮如雷，如洪钟作响，使人耳膜都为之一振。

“本座不过闭关数月！这尉迟怀德便命牌破碎！”

“何人如此胆大包天，竟敢杀本座座下侍奉之人！”

声音一出，春秋山内再度炸锅。

“猫护法！”

“是猫护法！”

“怎么回事，猫护法这是要给尉迟怀德出头不成！？”

事态的发展，当真是一波三折。

只见春秋山的一座高山上，开始有黑云凝聚。

黑云内，还有道道雷电环绕。

有一妖物笼罩在这滚滚黑云之中，朝着九天之上而来！

“姜小子，你居然也在。”

“该不会是你这小子，杀了本座的侍奉之人吧！”

洪钟作响般的声音再度响起，一副兴师问罪的语气。

姜至的脸色立刻变得有几分难看。

要知道，他也一把年纪了居然被当着这么多人的面，被称为姜小儿。

对方还一口一个小子。

姜至在道门的辈分毕竟摆在那儿，他可是门主的小师叔！

可在对方这里，确实是差了不知道多少辈。

众所周知，道祖早年间，曾捡到过一只猫妖。

后来，这只妖兽被他赠予了春秋山祖师。

此猫也被很多人视为二人的定情信物。

而这只猫妖，也守护了这座山门整整一千年！

一千年的时光，就这么一眨眼就过去了。

它成了在道门和春秋山辈分最高的存在。

两个宗门之人，其实都得唤它一声老祖。

妖兽的修行速度，其实极其缓慢。

但不管再怎么慢，它在这千年时光中，也已入了九境。

是的，道祖曾给过它一枚玄黄本源碎片。

如今，这只举世无双的大妖，正腾云驾雾，前来兴师问罪！

黑云很快就来到了众人面前。

一只黑猫笼罩在黑云之中，一双眼眸扫视了在场的所有人一眼，态度极其傲慢。

直至它看到了楚槐序。

下一刻，它的一双猫眸子，竟立刻吓成了竖眸！

“你怎么来了！”

“楚槐序，你怎么来了！？”

紧接着，黑云竟以最快的速度向着后方逃窜而去。
