# 第378章 第九境的猫

第378章 第九境的猫

这只活了整整一千年的黑猫，来也匆匆，去也匆匆。

徒留所有人站在原地，一脸懵逼。

说起来，它突然从山中御空而来，所携带的压迫感还是很足的。

毕竟它的实力与辈分摆在那儿。

虽说它只是道祖所养的妖兽，但大家在它面前，也还是要以晚辈自居。

更何况，它的具体实力以及战力，其实已然是个迷。

在这近百年的时间里，无人见它全力出手过。

上次它全力出手，还是在一百多年前。

那一代的剑宗剑尊，与春秋山的那一代赶蝉人闲来无事，酒后切磋。

赶蝉人败了。

剑宗剑尊酒后失态。

简单点说，就是装起逼来了，讲了几句装逼话。

而他讲就讲吧，讲得还很大声，可以说是声震山门，装到飞起。

众所周知，猫护法不知为何，耳朵不怎么好使。

这只猫之所以声如洪钟，是因为它耳背。

你酒后猖狂一下也就罢了，喊那么大声作甚？

这下子好了，把猫护法给激来了。

最终结果便是，那一代的九境剑尊，完全不是这只肥胖黑猫的对手。

战局完全就是一边倒，近乎于是被碾压。

这只黑猫也没给剑宗剑尊留面子，故意把他的脸都给刮花了。

最后，它也只是冷冷地看着他，来了一句：“酒醒了？”

然后化为黑云，扬长而去。

根据史料记载，那位如今已经仙逝的剑尊，当年修为是第九境四重天。

由于这只黑猫赢得过于轻松，以至于大家也不知它的修为该如何评判。

事实上，在这漫长的时光里，大家评一些榜单的时候，会很自然地不带上这只猫。

简单点说，类似于玄黄高手榜，评得都是人。

咱不带妖兽玩儿！

像当代剑尊突破九境后，已被誉为天下第一。

但在这个标准里，这只黑猫是没有算进去的。

可不管怎么说，像春秋山的当代山主和赶蝉人，绝对不是这只肥猫的对手。

甚至于，他俩加一起都不够看。

至于姜至嘛.

他以杀证道，世人不知他已“自甘堕落”，堕入魔道，得交手了才能有底。

黑猫冲来之际，大家之所以都很紧张，其实是怕扰了徐子卿的突破。

可谁曾想，它看到了楚槐序后，立刻就落荒而逃。

世人皆知，这只猫极度好面儿。

能让它溜得飞快，脸都不要，着实稀奇！

而作为当事人的楚槐序，同样是一脸懵。

除此之外，他心中也有滋生起异样的情绪。

如果不是他有无惧剑意，怕是会有几分毛骨悚然！

因为眼前的一幕，和钟鸣竟然认得他，实在是太相似了。

楚槐序倒也不必过分谦逊，他自知自己名气很大，甚至早已大到举世皆知。

这只黑猫若只是知道他这个人，那无甚稀奇。

但它给人的感觉，并不只是听说过楚槐序这个人这么简单！

它绝对知道些什么！必然没那么简单！

这里头，必有猫腻。

而且，还是真&#183;猫腻

楚槐序扭头看向姜至等人，道：“师祖，山主，裴前辈，这”

他一脸迷茫，试图套话。

结果，这三个老头比他还迷茫。

“猫护法这是怎么了？”宇文怀语气中满是诧异。

“老夫也不曾见过它这副模样。”裴松霁说道。

姜至就更别提了，他也就跟这只辈分极高的黑猫见过三次面。

但他和楚槐序很快就对视了一眼。

眼前的一幕无疑是在告诉他们二人，钟鸣让楚槐序来春秋山找什么，寻得很可能就是这只猫！

如此一来，一切也就还算说得通了。

死狐狸双眸微微一眯，心中不由想着：

“钟鸣让我来寻的，真的就是它么？”

“假设就是这只肥的要命的大黑猫。”

“那么，寻它做什么？”

“而且，它似乎看起来.很怕我？”

没错，就是怕！

它那一双眼睛都突然吓成竖瞳了！

楚槐序甚至觉得，这只胖猫看到自己后的反应，颇有几分应激

也正是这莫名其妙的反应，才会让众人百思不得其解。

蔺子萱站在后头，一双大眼睛忍不住打量着楚槐序的背影。

说真的，来到道门后，她确实觉得人生都精彩了几分。

似乎只要跟着他，就总能遇到一些精彩纷呈之事。

“这就是师父口中，所谓的变数吗？”娇小少女心想。

唯有尉迟磊面如死灰，一颗心彻底死了。

他所期待之事，已经统统落空。

如今，只能灰溜溜的前往执法堂，领罚去了。

时间流逝，大概又过了一炷香的时间，徐子卿身上的气息才逐渐趋于平静。

一股玄妙之意自他周身朝着四周荡开。

——剑心已成！

只不过，他的剑心给人的感觉，似乎并不怎么锋芒毕露。

相反，这股气息要显得颇为内敛。

小徐缓缓睁开双眸，眼底里闪过一道精芒。

他长吐一口浊气，整个人的精气神前所未有的饱满！

心魔已除，好不痛快！

他立刻转身看向众人，开始拱手行礼致谢。

宇文怀这时才笑着道：“徐小友既已成功凝聚剑心，我等就不用在此继续护法了，诸位不如随我一同前往大殿议事？”

姜至点了点头。

一行人就这样飞入了春秋山的山门内。

楚槐序低头向下看去，心中倒还有几分异样的情绪。

眼前的景色既熟悉，又陌生。

曾经，严格意义上来说，他也算是在这个宗门内度过了数年时光。

只不过那个时候是玩家，现在他成了穿越者。

“还别说，当玩家那会儿，春秋山弟子的身份，可是我最大的资本之一。”他心想。

包括他的陪玩简介里，也会把这个身份给写进去，以证明自己这个游戏人物的强大！

只是今时不同往日，倒也无甚稀奇了。

如今的楚槐序，已然成了春秋山弟子们仰望的存在。

哪怕是春秋山的第一天骄奎木权，也是如此。

一行人来到大殿后，便开始进行商议讨论。

裴松霁和钟鸣乃是旧友，所以，这位赶蝉人也是“怀疑目标”。

只是，大家探讨了一二后，发现并无任何收获。

很明显，钟鸣并未与裴松霁提及过这些。

这倒是让姜至彻底放下心来。

他本来心头还有几分吃味儿。

若是钟鸣告知裴松霁的事情，比告知他这个小师弟的还要多，那他怕还真会有几分吃醋！

裴松霁沉吟了片刻后，道：

“老夫回忆了一下，钟兄在进入本源灵境第五层前，确实来过两次春秋山。”

“而且，这两次来春秋山，他都有去拜访过猫护法。”

“只不过，老夫先前想着，猫护法毕竟曾是道祖的座下妖兽，道门中人前去拜访，也属正常，也便没有多想多问。”

“如今看来，这里头或许还另有玄机？”

姜至和楚槐序闻言，忍不住对视了一眼。

“五师兄还来找过猫护法？”姜至有几分惊讶。

说起来，当初那一代的君子观弟子，都在专心做着进入本源灵境前的最后准备。

而作为领导者的钟鸣，却把宝贵时间给腾出来，专门跑了两趟春秋山，且每次还都去拜访了那只黑猫？

楚槐序立刻道：“不知猫护法住在何处？”

“你可去那无羁林寻它。”宇文怀答。

等到大家在大殿内将正事全部商议完，楚槐序便第一时间前往无羁林。

结果，他刚来到林外，就遇到了老熟人。

奎木权守在林外，把楚槐序给拦住了。

“楚兄。”

“奎兄。”

二人先相互寒暄了一番。

许久未见，奎木权看着也比先前要成熟了不少，似乎没那般张狂了。

“楚兄可是来寻猫护法的？”

“正是，还请奎兄带路。”

这位春秋山第一天骄的脸色看着有几分古怪。

他开口道：

“那个.楚兄，猫护法说.说它不在。”

楚槐序闻言，眼睛不由得微微一眯。

这只黑猫竟不敢见他！
