# 第379章 你也算道祖传人？

第379章 你也算道祖传人？

楚槐序站在无羁林外，只觉得这只肥硕的黑猫，是真的把他当猫骗啊。

“它这是真觉得我的智商和一只猫差不多是吧？”

专门留个人守在这里，说自己不在，那他妈不是必在嘛！

你如果真躲着我，真跑了，还留个人在这儿进行通知，那真是

——很有礼貌了！

奎木权面色有几分难堪，他倒是也真不擅长演戏。

主要是猫护法这般吩咐，实在是太让人羞耻了。

显得好像他也有点蠢。

宇文怀让楚槐序来无羁林寻猫，那肯定是神识感知到了黑猫就在这儿啊。

但春秋山的人，其实早就习惯了。

这位猫护法啊，地位崇高，实力强大，辈分更是逆天。

可脑子确实不怎么好。

绝大多数的妖兽，都是如此。

不会因为活得久了，它就变聪明了。

这是先天的缺陷，先天就占领了智商的洼地，也是没法子的事儿。

很多时候，其实它的心性和孩童无异。

事实上，奎木权心中清楚，根据宗门野史记载，当初的女祖师，就是把它从道祖身边给忽悠来的。

说是拐骗来的都不为过。

只是道祖没计较，干脆就当是赠予她了一只小宠物。

后人对此还觉得怪好嗑的

楚槐序看着脚趾抠地的奎木权，笑着道：“奎兄，这就有几分没意思了吧？”

“呃”奎木权不知该如何接。

他本就是个直性子，更擅长好勇斗狠。

“我知晓，奎兄也算是受人所托，不对，是受猫所托。”

“既是门内护法的吩咐，你自是不得不从。”

“只是这事儿吧，其实也很好办。”

“楚某有一计，可不让奎兄为难。”死狐狸眯着眼睛，笑着说。

奎木权闻言，面露狂喜，立刻撩了撩衣袖，道：“还请楚兄细细道来。”

“好说好说，我只需将奎兄打飞便是！”

说完，楚槐序便猛然出手！

奎木权现在的修为也是在第四境，还比楚槐序低几个小境界。

此时距离第三境大比结束还没多久，这些天骄的修为也普遍只是在第四境冒头。

现阶段的奎木权，别说是楚槐序了，韩霜降都能轻松拿捏。

因此，死狐狸悍然出手，奎木权甚至有点来不及做出反应！

体修在近战时的莫大优势，第一时间就得到了展现。

他的速度与爆发力，实在是过于可怕。

这位春秋山的第一天骄，还真就在话音刚落之际，就被他给一拳打飞！

楚槐序下手还挺狠的，虽然没有怎么动用体内的灵力，纯靠自己肉身的蛮力，但也直接一拳就把奎木权给打懵了。

他在倒飞出去之时，嘴里差点就口吐芬芳了。

老子把你当同辈中的领军人物崇拜，你他娘的一言不合就搞偷袭！

不愧是粗鄙的体修，爱搞偷袭这一套，当真是已经刻入了体修的骨子里，竟连楚槐序都不例外！

可奎木权是个杀才。

他在短暂的懵逼与愤怒后，立刻陷入了狂喜！

“能和楚槐序切磋的机会，可并不多！”

“那就打！！！”

反正最后就算输得难看，也绝对会受益良多。

于是乎，楚槐序马上也懵了。

“不是！走个过场不就好了，你还来劲了是吧！”他忍不住在心中道。

既然如此，那就是你自找的了。

老子不得把你打成猪头！

没过多久，奎木权就直接被他按在地上摩擦了。

他还真就把对方的脸给打肿了。

楚槐序还边打边审讯。

“说！猫护法在不在无羁林！”

奎木权咬牙：“不在！说了不在就是不在！”

“嘿！你嘴还挺硬！”

楚槐序立刻又是一通暴揍。

而他并不知道的是，此刻在无羁林的深处，一只肥胖到了极致的黑猫，正蹲在一棵古树的树杈上。

它的神识感知着林外的一切，楚槐序的一举一动都逃脱不了它的探查。

可不知为何，明明在林外挨打的是奎木权，明明这只黑猫是堂堂九境强者，可它却蹲在树上，时不时地会打一哆嗦。

似乎是勾起了一些不好的回忆。

春秋山的大殿内，一众修行巨擘用神识感知着无羁林附近的一切，脸上都流露出了些许哭笑不得的神色。

“真是都在胡闹啊。”他们在心中想着。

但是不得不说，春秋山的这几位高层，再一次感受到了楚槐序在同辈中的强大。

特别是像宇文怀这种第一次见到他本人的。

先前，这位春秋山山主只是听说过楚槐序的诸多传闻。

如今看来，确实是百闻不如一见。

奎木权已经被他收为真传弟子。

可自家弟子在这个剑体双修的修行者面前，人家只靠肉身之力，就已能轻松碾压。

这等悬殊的实力差距，确实匪夷所思。

他忍不住看向姜至，出声道：“姜前辈，劣徒顽劣，耽误了你道门正事了。”

“无妨，反正也没耽误太久。”姜至回答地无比臭屁且低情商。

但奎木权确实也没在楚槐序手上过多少招。

楚槐序直接将其打晕后，就往无羁林内走去。

结果，他刚往树林内走了两步，眼前就出现了一道屏障。

这黑猫竟设下了禁制，强行拦他！

如此一来，以他第四境的微末修为，自是无论如何都没法再向前一步的。

赶蝉人裴松霁的脸上，露出了一抹无奈的神色。

他起身道：“山主，我去一趟吧。”

“也好，护法生性胡闹，便劳烦你了。”宇文怀说。

其实事情搞了这么一出，他们一个个心中也都好奇的紧。

这猫妖素来在宗门内无法无天，大家也都拿它没有办法。

可为何这楚槐序一来，它就跟变了一只猫似的。

它躲他作甚，又怕他作甚？

简直毫无道理！

禁制只是设在了楚槐序面前，并未遍布整片无羁林。

确切地说，是他走到哪儿，禁制便跟到哪儿拦着。

裴松霁则绕道而行，很快就御空腾挪至了那棵巨大的古树下。

他抬头看着树上的黑猫，出声道：“护法这又是何必呢？”

他开始循循善诱：

“护法，这道门楚槐序，是为了正事前来，事关我的至交好友钟鸣。”

“他您也是见过好几回的。”

“还望护法能让他进来，估摸着也就是问上几句罢了。”

“我也心中好奇，钟鸣在进入本源灵境第五层前，找护法是所为何事？”

这只肥猫蹲在树上，一副没有听见的模样，压根不理他。

裴松霁不由得嘴角微微抽搐。

众所周知，这只猫妖它耳背。

因此，他方才与它说话时，是说得很大声的。

所以，它不可能没听见。

很明显，它又仗着自己耳背，开始选择性失聪了。

反正只要是不愿意搭理之人，不愿意回答之事，它都会装作没听见。

——《我聋的呀》！

可偏偏裴松霁也拿它没有办法。

无奈之下，他只好把道祖他老人家给搬出来了。

“护法，这楚槐序毕竟被誉为道祖的衣钵传人。”

“道祖所修之《道典》，唯有他悟得精髓。”

“我看不如.”他扯着嗓子大声说话。

话都还没说完，就被树上的黑猫给直接打断了。

这只肥的要命的猫妖低头看了裴松霁一眼，然后，它把自己的脑袋微微一歪，脸上浮现出了无比诧异的神色，后又变为觉得无比好玩，竟大声来了一句：

“你们不懂，他算劳什子的衣钵传人？”
