# 第380章 果位是我给的！

第380章 果位是我给的！

裴松霁听着这只猫妖的话语，表情不由一愣。

楚槐序这还算不上道祖的衣钵传人？！

要知道，整整一千年的时间里，唯有他一人练成了完整版的《道典》。

更何况，他还进入过两处道祖传承秘境。

这在玄黄可不是秘密。

除此之外，他的本命物也是道祖当年所随身携带的剑鞘。

还有一些其他的，也就不提了。

总之，种种相加，世人都称其为道祖衣钵传人。

这连道门内部都是公认的！

更何况，其实力虽只是第四境，但如今之表现，可谓是完全不输道祖当年。

甚至于，还要强于道祖当年！

说他是旷古烁今，也不为过。

可你这道祖昔日之小宠，今天却不承认他衣钵传人之位？

这到时候若是传了出去，估计又要成了无数人茶余饭后的谈资了吧？

裴松霁听着此言，也只是张了张嘴，最后还是欲言又止。

「行行行，你是道祖当年之妖兽。」

「他呢，他又是道门真传，指不定还是未来的观主甚至是门主！」

「你们和道祖都有莫大渊源。」

「我一个纯外人，自是连参与评论的资格都没有。」

事关道祖，哪怕他是春秋山的赶蝉人，也没有议论的资格！！

只是如此一来，套近乎也就失败了。

他也一大把年纪了，头回觉得自己看不懂这只孩子心性的猫了。

你如果都不认可楚槐序，那你怕他作甚？

可事关钟鸣，作为至交好友，他还是想尽力争取一二。

「护法，不管怎么说，此事也关系到了晚辈的至交。」

「护法若是真怕见这小辈，不如我代为转达？」

这只黑胖的黑猫听着这句话，立刻就有几分炸毛。

「什麽叫我怕见他！」它那无比粗大的嗓门，立刻开始声如洪钟般地吼着。

强大的威压朝着四周散开，甚至刮起了阵阵飓风，又有几分风云变色之感。

林内的这些树木，尽被吹得东倒西歪。

上空处，似乎又开始有阴云汇聚。

使得林内的阳光都变少了，天色都瞬间暗了几分。

这只猫看起来已经可以随意地动用些许天地之力。

着实可怕！

这位赶蝉人也自知自己肯定不是猫护法的对手。

它那双猫眸子死死地盯着裴松霁，甚至已经开始呲牙，可见其愤怒。

但裴松雾活了这么久，也算半个人精。

他哪能看不出来，不过是色厉内荏罢了！

越是如此，他越心中认定：「它就是在怕楚槐序这小子！」

当真是莫名其妙啊。

看最新完整章節，就上速讀谷

完全毫无道理可言！

但经他这么一激，这只脑子不大好的黑猫，倒是反应过来了。

「是啊，我怕他作甚，他不过区区第四境的修为！」他自以为在小声嘀咕，实则和普通人正常说话时的音量差不多。

「好机会啊喵！」

「这可是你自己找上门来的！」它蹲在树上歪着脑袋，一双眼眸里精光流转。

裴松霁站在树下一头雾水，他感觉自己好像搞砸了。

林内，裴松霁忍不住问道：「护法这是何意？」

黑猫的脸上露出一抹有点玩味的表情，大声说着：

「那自是看他如今修为这般低，好好锻炼锻炼他！」

裴松霁闻言，立刻大急。

「护法，切莫胡闹，这楚槐序可万万伤不得！」

「胡闹？」黑猫垂眸看了他一眼。

它从大树上一跃而下，跳到了下方的一块巨石上，基本与裴松霁齐平。

「本座何曾胡闹过？」它歪着脑袋看向赶蝉人。

语气中并没有多少质问，相反，更多的则是疑惑。

裴松霁见它自我定位这般不清晰，不由在心中叹气。

然后，他才嘴里说道：「那护法想对楚槐序做些什麽？」

黑猫用一种看傻子的眼光看向他，道：「本座不是已经说得很清楚了？」

「他修为微末，我且好好锻炼锻炼他，是听不明白吗？」

「本座的意思就是助他修行...」

他开始大声的进行解释。

裴松霁：「……」

说完，黑猫才继续道：「更何况，你的担心纯属多余。」

「楚槐序为何会伤不得？」

「他修炼的既是《道典》，那他只要不死，伤势便可轻松复原。」

「他不是伤不得，他只是...... 杀不得。」

黑猫的语气颇为真诚，似是答疑解惑。

但它说完后，反倒是自己愣了一下。

「嘶——! 不对喵。」

「仔细想来，他既是楚槐序，那也不至于说杀不得。」

「其实杀了也是无妨的。」它有几分出神地开始自言自语。

可这话落入裴松霁的耳中，立刻慌了。

「护法！ 这可使不得啊！ 楚槐序不容有失的！」

「这可事关天地大劫，他是进入本源灵境第三层的最优选。」

「更何况，他此时无比特殊，可灭元神，还身怀...」

裴松霁说到这里停住了。

这只猫是个大嘴巴，嗓门还这么大，有的事情不当说与它知晓。

结果，猫妖却用自己的一双猫眼看着他，一脸诧异地问道：「怎麽不继续说了？」

「呃..」

「我知道你想说他身怀什麽。」黑猫看着他道。

它在巨石上缓缓地来回踱步，虽然看着肥硕，但脚步灵活。

「你想说的是...」

「身怀果位吧？」黑猫停顿了片刻，用略带得意地口吻道。

裴松霁闻言，当场愣住。

而坐在春秋山大殿内的一众修行巨擘们，一直在用神识探查着这边的情况。

在听到猫妖言语后，也纷纷愣了一下。

姜至扭头看向宇文怀，问道：「宇文山主，此事是你们春秋山中人告知猫护法的？」

宇文怀连忙连连摆手，道：「不曾不曾！」

「我甚至特意叮嘱过，此事万万不可让猫护法知晓。」

「那就有几分奇怪了，除非......」姜至目光微微一凝。

果不其然，下一刻，这只黑猫就自己给出了答案。

它在巨石上缓缓蹲坐下来，看向裴松霁，道：「你不要用这种眼神看本座。」

「因为他身上的果位，本就是本座当年给钟鸣的。」

此言一出，石破天惊。

大殿内坐着的姜至都猛地站了起来。

「什麽！」

但是，大家转念一想，一切也就突然就说得通了。

根据楚槐序从温时雨那里得到的消息，果位是道祖在千年前孤身前往昆仑洞天，然后斩灭夜尊所得。

看来，道祖回到玄黄后，是将果位放在了猫妖身上。

猫妖于世间存活千年，果位自然也就被保存了千年。

而钟鸣在前往本源灵境前来寻过它，或许就是那时，猫妖将果位赠予了钟鸣。

果位之谜，反倒就此有了答案！

林内，裴松霁看向黑猫，诧异说着：「护法，果位一直在你身上？」

黑猫用理所当然的口吻道：「那是自然，因为本座最能活啊喵。」

但这个回答，反倒是侧面透露出了些许信息！

林外，楚槐序其实也将这些对话听得一清二楚。

他好歹也第四境了，外加是体修，五感极为灵敏。

林内没有设下禁音法阵，这黑猫又是个大嗓门，他想不听见都难。

「果位在它身上，理由是它最能活？」

「这代表着果位需要一直放置在它这儿。」

「需要在很多年后，再取出？」

「所以，一切多半还是道祖的手笔，还是道祖在千年前的安排吗？」楚槐序忍不住抬头望天。

「如此看来，从一开始赐印【南流景】，就已经开始层层铺垫了？」

毕竟有了南流景，才能救治钟鸣！

道祖啊道祖，你到底是何等存在！！

而在此时，林内的那只黑猫，似乎有点等不及了。

它已经迫切地想要收拾楚槐序了。

趁他才第四境，可不得狠狠收拾一番！

而在无羁林外，楚槐序久违地触发了【被动任务】。

只是，在系统提示音里，任务的名称有几分耐人寻味，明显大有玄机！

「【叮！ 您已触发被动任务——来自猫妖的报复！ 】」
