# 第381章 猫妖的报复

「来自猫妖的报复？」 楚槐序咀嚼着这个奇怪的任务名，觉得这里头是能侧面透露出大量信息来的。

当然，带给他更多的则是疑惑。

「我又不曾见过这只猫妖。」

「它何故对我是这等态度？」

「何故要报复我？」

冤枉呐，老子又没对你做过啥。

他暂时的猜测是：「这只黑猫和道祖的关系，或许并没有那般和谐。」

「所以，他恨乌及乌了？」

因为我算是道祖的衣钵传人，所以它连带着连我也恨上了。

可如果按照这个思路，又有很多地方不对劲。

倘若这猫妖是因此要报复我，倘若它真对道祖有仇怨，它为何要保存果位千年，然后将其赠予钟鸣。

这会儿又这么听道祖的话了？

而且，楚槐序听着裴松霁和黑猫先前的对话，这只猫甚至对他似乎还有杀心？

「可听它的语气，里头又没有任何的杀意。」

「更像是在...... 陈述一个事实？」

「再结合上它先前所言，说我只要不死，受任何伤都是无妨的...

楚槐序眼睛一眯，打开了自己的人物面板，目光落在了那仅剩的两枚【复活币】上。

「不会不会，应该不至于，不至于！」他在心中念叨。

楚槐序又将任务面板打开，目光落在任务奖励上。

这个莫名其妙的被动任务，奖励也挺莫名其妙的。

「有一定概率解锁【隐藏信息】。」

「就这？」

「没啦？」

他还是头回遇到这么奇怪的任务奖励。

描述得太简略了，甚至没说是关于哪方面的隐藏信息。

更夸张的是，居然还只是有概率获得。

「凭借我多年看官方通报的经验，很多时候，一般都是...... 字越少，事越大！」

他觉得系统任务也是同理。

越是如此，越说明这个隐藏信息或许相当有用。

「可能是什么天大的秘密！」楚槐序心想。

如今，就看这猫妖准备怎么报复他了。

林内，裴松霁看这眼前的肥胖黑猫，不知它想要做些什么。

看最新完整章節，就上速讀谷

「护法，当年你为何要给钟鸣果位？」他暂时还是最关心与好友相关之事。

「问这个做什么？」黑猫歪着头看他。

还未等他回答，黑猫便道：「此事不是你能知晓的。」

「本座拿命魂发过毒誓，有些事情，我也得严格执行才行。」它的那双猫眼看着裴松霁，回答得倒是挺老实的。

裴松霁身为春秋山赶蝉人，乃是当世最强者之一。

而在黑猫口中，他竟是不配知晓。

「好，那果位之事，我便不问护法了。」

「那护法可否告知，钟鸣进入本源灵境前，来寻过护法两次，你与他可还有其他事宜？」

黑猫回忆了一下，道：「他第一次来见我，是本座唤他来的。」

「唤他来的？」裴松霁愣了一下。

那会儿钟鸣几乎足不出户，在道门闭关。

而猫护法在那会儿似乎也没离开春秋山。

所以，他心中很快就有了答案，开口询问道：「是...... 入梦？」

「那是自然，当然靠得就是【入梦】。」黑猫用理所当然的口吻道。

这是它自身的天赋神通。

凭藉它的实力，外加体内还有著一缕本源之力，就算相隔千里万里，也能以托梦的形式给人带话。

相当于可以千里传音，甚至万里传音！

在玄黄界，这可是了不得的大本领。

林外的楚槐序听着这些，则只是在心中嘀咕：「搁地球上，有手机就行。」

裴松霁则立刻追问：「护法把钟兄唤来，便是为了将果位给他，让他带入本源灵境内？」

「我不知给他是作何用处，我只知道需要在那一天给他。」黑猫回答。

但它很快就补充了一嘴：「或许本就只是为了托他之手，於这会儿交给楚槐序吧。」

这等于是在明说了，一切就是道祖的安排。

「那护法第二次唤钟鸣前来，所为何事？」

「是他找我传授囚禁元神之法。」黑猫答。

「我有事先和他说过，若面临夺舍，可用此法将元神囚禁於体内，但可能会导致自己意识错乱，识海崩塌。」黑猫继续说著。

「只是没想到，他真遇到了夺舍，且真的疯了。」猫妖轻叹了一口气。

裴松霁闻言，不由也跟着轻叹了一口气。

林外的楚槐序听着对话内容，则陷入了沉思。

「钟鸣主动来找它学习囚禁元神之法么？」他心想。

就在此时，黑猫从巨石上跳了下来，打算结束对话：「好了！ 本座不与你聊这些了。」

「我得好好让这楚槐序吃点苦头了。」

话音刚落，它抬起自己肉乎乎的猫爪爪，然后猛地往地上一拍。

「那就入梦吧！」

下一刻，林外的楚槐序就身体突然瘫软在地。

他在这一瞬间，就进入到了梦乡之中，甚至还打起了呼噜。

确切地说，他是被梦魔缠身了。

林内，裴松霁立刻急了。

「护法，你怎么突然就对他使用【梦魔】！」

「远来是客，而且他是有要事相问吶。」裴松霁无奈地道。

「莫要管我，这是我与他自己的事！」黑猫瞪了他一眼，大声道。

「楚槐序啊楚槐序，可让我等着了！」它在心中有几分得意地道。

大殿內，宇文怀直接站起身来。

「姜兄，看来得我亲自去一趟了。」

「护法生性胡闹，让姜兄见笑了。」宇文怀答。

大家都觉得里头有古怪，也有猫腻。

可这只猫妖不肯说，那也没办法。

总不能就这么闹出些荒唐事来。

楚槐序若是有个三长两短，他们可担待不起。

他很清楚，这只猫妖的梦魔，可没那么简单。

它若是真的动了杀念，一些在玄黄界排的上号的修行巨擘，都会死在梦境中！

就算是他宇文怀，一个不小心，也得著了道。

九境之下，一旦入梦，皆有可能是个死局。

曾经就有八境修士，做个梦就把自己给睡死过去了。

一切就看这只猫到底是怎么想的了。

但姜至却抬起手来，笑着道：「既然是梦，那就无妨。」

「由着它来吧，哈哈哈。」
