# 第382章 黑色珠子和药鼎的秘密

大殿内，姜至等人丝毫也不担心。

他们都知道楚槐序心剑的特殊性。

他识海内的这把黑色小剑，当真神异。

在楚槐序初入修行之际，便几乎可以斩破一切虚妄。

他还只是个低阶修行者，便可靠其斩灭元神，以及帝君神念！

在心剑面前，什么幻境，什麽梦魔，什麽神识与神魂...... 全都不堪一击！

就算你是九境猫妖，又能如何？

难不成，你还能比九境大圆满的月国祖帝，还要强大不成？

因此，姜至很安心，觉得入梦便入梦了，楚槐序应该不消片刻就能醒来。

然而，事态的发展，却和他预料的有所不同。

无羁林外，楚槐序一睡不醒了。

林外，这个穿着黑金长袍的年轻人，已经瘫软在地，睡得安详。

他平日里睡觉其实还挺安分的，今日却离奇地微微打呼。

但楚槐序的意识，对此是一无所知的。

此刻，他依然站在无羁林外。

梦境中的一切，和现实中的一切，可以说是一比一的复刻。

以至于他甚至没有场景切换之感，根本不知道自己在刹那之间，就已被拉入到了梦魔之中。

看最新完整章節，就上速讀谷

对于楚槐序而言，他确实是可以斩破一切虚妄。

但前提是...... 他得意识到自己进入了幻境中，然后再催动心剑。

当然，他的心剑很特殊，宛若剑灵一般，虽为灵胎所化，却具灵性，有着自我意识。

因此，有的时候就算楚槐序无所察觉，位格极高的心剑，它甚至会自主动手。

然而此刻，心剑却全无反应。

无所察觉的楚槐序，此刻站在林外，突然抬头看天。

因为天地之间，竟有异象产生！

只见九天之上，所有的云彩开始齐齐汇聚在一起。

紧接着，就开始产生巨大的云涡！

整个天空，都被这巨大的云涡所覆盖。

慢慢的，白云化为黑云，并有雷电密布，时而发出雷暴之声。

楚槐序眉头微微一皱，心中颇为意外。

这等级别的天地异象，实在是过于可怕。

它仿佛是遍布了整片苍穹！

时间流逝，大概过了十几息的时间，天上的黑云凝聚成了一只黑猫。

雷暴还在持续着，在这风云色变之间，天地间还刮起了大风。

风大到若是一个普通人，可能都站不稳。

楚槐序站在烈烈风中，搞不清楚这只猫妖到底又要做什么。

「搞这么大的排场干嘛？」

同时，他心中不免疑惑。

「这只猫已经强到这份上了？」

他在狂风中稳住身形，目光直勾勾着盯着黑云所化之猫妖，怡然不惧。

无惧剑意傍身，他早已不知恐惧为何物。

排场铺得再足，威势搞得再大，不怕就是不怕！

「楚槐序！」

九天之上，传来猫妖之声。

说话之时，黑云还向下猛地压来，压迫感十足。

他抬头盯着这一幕，只是握紧了自己手中的剑鞘。

高空处的猫妖，似乎也留意到了这一点。

它的目光落在了黑色剑鞘上。

确切地说，它是在看着剑鞘【定风波】上的那颗黑色珠子。

楚槐序察觉到了之后，也低头看了一眼剑鞘上的黑珠。

「楚槐序，世人都以为你的本命物乃是那破烂剑鞘。」

「但本座心中清楚，你的本命物，必然是那黑珠内的三足鼎吧？」

猫妖的声音从高空处传来，声震如雷！

对于自己的一大秘密被它所识破，楚槐序倒是丝毫不觉得意外。

好歹也是跟在道祖身边有些年头的猫。

它必然知晓道祖的本命物是什么。

如今，【道生一】被他所继承，被猫妖给猜到也是正常的。

至于它知道药鼎在黑珠内，那也没什么稀奇的。

因此，他直接答道：「是又如何？」

黑猫看向他，高空处的恐怖黑云再度下压了几分，声音滚滚而来：「那你可已知晓这黑珠与三足鼎的秘密？」

楚槐序闻言，不由眉头一皱。

「黑色珠子与药鼎的秘密？」他在心中道。

【道生一】的神异之处，他已然频频使用过数次。

比如那神奇的炼制丹药的能力。

以及那无比可怕的防御力。

至于黑色珠子嘛...

平日里，他只当它是一个储物空间，且能隔绝一切神识的探查。

除此之外，这玩意似乎还坚不可摧。

然后，还有一个特性就是，祟丹明明可以吞噬万物，但也能安然的放置在里头。

它能放在药鼎内，也可以放在药鼎外，放于珠内空间中。

当然，关于黑色珠子，最让他感到惊讶的一次，那还是在道祖传承秘境中！

想起自己在秘境内与道祖的互动，楚槐序现在回忆起来，都还有几分头皮发麻之感。

「所以，这有可能便是黑猫所说的珠子的秘密？」死狐狸在心中猜测。

他太想知道这一切了！

此刻，楚槐序正欲套话，反正在他眼里这只猫蠢得要死。

然而，黑猫却根本不给他机会。

它似乎看出来了，楚槐序并不知晓这些。

所以，它立刻哈哈大笑。

「哈哈哈哈！ 也对，你还未入五境，看来确实还未能搞明白。」

殊不知它这句话语，就已经能侧面给楚槐序带来些许有用的信息了。

而这只蠢笨的黑猫马上继续道：「罢了，我与你说这些作甚！」

「本座今日，便要好好收拾你！」

「楚槐序！ 入梦魔去吧！”

下一刻，在死狐狸还未反应过来之际，他就有几分天旋地转之感。

紧接着，他就进入到了无尽的睡梦之中。

时间一分一秒过去，大殿内的众人也察觉到了不对劲。

姜至立刻就慌了。

「不好！！」

他的身影瞬间就消失不见，朝着无羁林的方向快速飞去。

宇文怀等春秋山的高层，也赶忙无奈跟上。

他心中是对姜至最为无语的。

「我就说该去拦着吧！」

「你又这般得意，表示无需去拦！」

「这下子好了，若真出了什麽事，算你的还是算我的？」

道门小师叔，果然是出了名的不靠谱！ 着实名不虚传！

而在无羁林内，裴松霁也立刻慌了。

「护法！ 赶紧把楚槐序放出来啊。」

肥胖的黑猫哪会搭理他。

「他今日来寻我，没有用。」

「根据誓言，得等他到了五境在说。」

「你提早来了，我便让你好好咽叽我这梦魔的滋味喵！」

「哈哈哈！」

一切的始作俑者，立刻瞬间就化为了黑云，朝着山外飞去。

「本座下山云游一段时日！」

这只猫妖竟公然开溜了！

而且它的速度快到了极致，裴松霁想要去拦，却根本追不上。

等姜至等人飞至无羁林时，哪还有这猫妖的身影。

徒留楚槐序倒在地上，被困在了这梦魔之中。
