# 第383章 一夢不醒

黑猫溜之大吉，跑的太快，无人来得及追。

姜至等人赶至无羁林时，只能围着楚槐序，查看他的状况。

这位道门小师叔开始尝试着施法，却完全解不开这梦魇之术。

没办法，此人以杀入道，强于杀伐。

其余手段，倒是多也平平。

这小老头立刻抬眸看向宇文怀和裴松霁，眼中带着怒意。

宇文怀心中也是大为无语。

“先前是谁那般自信的？”

“还说不用拦着。”

“此时倒是怪到我等头上来了！”

但是气归气，还是要想办法的。

他给裴松霁使了个眼色，二人也开始尝试破开猫护法设下的梦魇。

可最后居然都徒劳无功。

“咦？”

“这不应该啊！” 裴松霁惊讶地道。

“难不成，这护法的修为又有所精进了？”

“按理说，我和山主合力而为，定是能破开这梦魇之术的。”

姜至眉头立刻紧皱了起来。

“连你们二人都破不开！？”

“这确实也有几分蹊跷..” 宇文怀面露些许尴尬的神色。

这让这三位修行巨擘不由猜测，这只猫妖，该不会已经在悄无声息间，入了那九境大圆满之境了吧？ 否则的话，不该如此才对！

“姜兄莫急，我们寻人再想想办法。” 裴松霁出声宽慰。

“而且听护法那意思，它应当也没害槐序之心。”

“既只是锻炼锻炼他，应当不会出什么大事。” 他补充道。

姜至不由问道：

“它最后是如何说的！”

“可有给你传音！”

裴松霁点了点头，道：“确实是有的。 “

这位春秋山的赶蝉人面露哭笑不得的无奈神色，道：

”护法说，说它不喜楚槐序这等模样已经许久了。”

“此时只有第四境修为，竞也不怕它。”

“等他什么时候知道害怕了，什么时候就能从梦魇中出来了。”

“姜兄，看来这梦魇内，也就是吓唬吓唬他罢了。”

姜至闻言，不由面色大变，直接高声道：

“糟了!!”

这一觉，楚槐序一睡不醒。

他身怀大圆满级的无惧剑意，不知恐惧为何物，又怎会在梦中被吓到，怎么感到害怕？

于旁人而言，兴许不过是连着做几天无比真实的噩梦。

体验几波声临其境级的恐怖片。

可对楚槐序而言，倘若恐惧是出口的钥匙，那么，他将终不得其门！

转眼间，十日时间便过。

楚槐序依旧在春秋山的雅苑内沉睡着。

韩霜降在一旁照顾，每隔三日，会给他喂上一粒辟谷丹。

她低眸端详着眼前这张俊美的脸庞，眼神里带着些许担忧。

这些天，每天都会有修为高深之人前来探视，然后想办法破开梦魇。

但最后皆是徒劳。

院外，徐子卿侍奉在姜至身边，看着又一位八境大修拱手离去，忍不住道：

“师祖，师兄这该怎么办？”

“如今只能两条路走了，一边找人来试着破开这梦魇，另一边，裴松霁已经下山去寻那逐该.. .. 寻那猫咬了。 “姜至答。

由于这是道祖的宠兽，以至于他还是没有把“该死的”这三个字骂出口。

众人其实到现在都还一头雾水，不知这猫妖何故要对道祖的衣钵传人做这些。

“看着就像是有旧怨似的！” 大家都在心中这般想着。

可楚槐序何曾惹到过它？

“罢了，明日我先带你们回宗，回道门后，再想办法。”

“春秋山的这些人，没一个靠得住的！ 哼！ “姜至这个最不靠谱的小老头，忍不住冷哼了一声。 第二天，不管宇文怀如何挽留，他都执意要走。

看最新完整章節，就上速讀谷

只留下一句：“若裴松霁寻到了猫护法，且让它速速来道门破开梦魇！ “

”莫要耽误了本源灵境第三层之事！”

而回到道门后，项阎等人也纷纷出手。

可不管大家如何尝试，楚槐序都愣是没有从睡梦中醒来。

“小师叔，不如我修书一封，让剑尊等人都来试试？” 项阎道。

“也只能如此了。” 姜至答。

往日里他最爱面子，但此刻也顾不得这些了。

如今的楚槐序太重要了。

重要到他出了岔子，值得整个玄黄界的所有第九境齐至，来为他解决！

飞剑传书发出去后，东洲的所有第九境的大修行者，便都陆续前来道门。

可就连剑尊等人，居然也都拿这梦魇毫无办法。

就算有，也是兵行险着。

剑尊有一手段，兴许能有五成概率，但也有可能伤其识海根基与灵胎。

最终，道门众人纠结过后，还是觉得不可冒险。

“与其如此，不如多派点人下山，把猫护法给抓. . ... 给请来！ “项阎做出决断。 而经这么一闹，大家开始对这只猫妖的实力与手段，有了更为清晰的认知。

当然，倒也不是说它的梦魇之术用在他们身上，也是无解，无法破开。

纯粹是因为楚槐序修为太弱，梦魇又太强，外力帮忙，太容易毁了他了。

一众道门高层心中颇为困惑。

为何楚槐序识海内的那把心剑，此刻并未发作？

按理说，它颇具灵性，早该救主才对！

“这么一晃眼，时间都过去一月有余了。”

“这心剑竞还是安坐识海中心处，毫无反应？”

他们也曾进入楚槐序的识海进行探查。

发现心剑的状态特别好，依旧极具灵性。

可其就是不愿救主，就是不破开这虚妄！

倒也真是奇了怪哉。

这给众人的感觉就是：此次前往春秋山，从头到尾，可谓是事事诡异。

感觉每一件事都让人摸不着头脑。

钟鸣让楚槐序前往春秋山，从目前的结果来看，反而是害了他。

翌日，姜至和邰听白也一起下山了，一同去寻那作怪之猫妖。

大家现在也只能寄希望于这只猫妖身上，想着快些将它寻到，然后抓回来解开这梦魇。

结果，派出去这么多人，几乎整个东洲都寻遍了，也没找到这只猫的踪迹。

更奇怪的是，先前说过，身怀本源之力者，只要实力相差别太大，是能互相感知到对方的大致方位的。 可这猫妖下山之后，也不知用了什麽法子，竟让人无法寻得！

裴松霁倒是机缘巧合间遇到它一次。

结果却是.... 他被打晕了。

堂堂春秋山的当代赶蝉人，根本不是自家护法的对手。

脸都被它那双肉乎乎的猫爪子给刮花了。

他话都来不及说全，都来不及说清楚楚槐序的情况，就被打倒在地。

实力之悬殊，可见一斑。

后来，大家甚至把搜寻范围从东洲扩大到了整个玄黄界。

鬼知道这只猫妖有没有跑到西洲去？

项阎思量片刻后，决定还是将此事告知了月国皇室。

让大家感到意外的是，月皇居然也急得要命，唯恐楚槐序出任何岔子。

这使得道门一众高层对当代月皇的观感都好了几分。

“看来，他至少也是个心系苍生之辈？”

殊不知这位已是耄耋之年的老皇帝，心中还有一个灭祖计划，这可缺不了楚槐序的相助啊。 然而，时间流逝，一晃眼竞直接过去了半年。

可这只猫妖却还未被抓到。

楚槐序那边更是所有修行巨擘都束手无策！

这等局面，当真诡异。

“梦魇不该强到这等地步。”

而眼下又有新的问题出现了。

本源灵境第三层，该让谁去？

如今，时间临近。

楚槐序作为最佳人选，更是一梦不醒。

甚至于，他现在的修为都还卡在第四境呢。

所有人的目光，不由又都汇聚到了道祖箴言所说的天命之人上。

一一侍剑者徐子卿！

如此一来，邪剑又成了最后的希望了。

项阎等人，将小徐叫到了大殿，商议此事。

“怎料，少年在听到这些内容后，立刻便躬身拱手道：

”弟子愿替师兄前往！”

没有任何犹豫，一丝一毫都没有。

姜至看着眼前的少年，不由想起那日也是在大殿内，楚槐序冲着他说话，嘴里一口一个“我家小徐”。 最后说的更是：“他的因果，我担了便是！ “

唉，这对师兄弟啊。
