# 第384章 楚槐序醒不来了

道门，君子观。

楚槐序躺在床榻上，韩霜降则坐在一旁，垂眸看着他的脸庞，有几分小小的失神。

一转眼的工夫，大半年就这样过去了。

在这半年时间里，楚槐序一直坠入梦魇之中，完全一睡不醒。

这若是搁地球上，她等于就是照顾了大半年变成了植物人的丈夫. .…

不过好在这里是玄黄界，她只需定时给楚槐序喂一粒辟谷丹即可。

只是时间一久，大冰块还是会有几分伤感。

她以前总觉得死狐狸贱兮兮的，一天到晚嬉皮笑脸，还总爱戏弄她。

可在这半年多的时间里，她只觉得这个家都变得冷冷清清的。

韩霜降本身就话少，而小徐在替师兄接下重担后，又变得更以往一样，极少回家了，接受姜至的特训。 就算偶尔回来，他似乎也变得比以往要更沉默募言了。

大冰块看着楚槐序，轻声说着：

“徐师弟现在看着倒是比以前要更成熟了些。”

只是这成熟的代价，是家中的顶梁柱突然就倒下了。

“蔺姑娘在前几日也动身回月国了。” 韩霜降继续说着最近发生的事。

蔺子萱这次回去，是去见她师父的。

明玄机和她说过，让她每隔半年左右，便回去复命。

此时，楚槐序就这样一睡不醒，她也正好去问问师父是否有什麽法子。

韩霜降对于那只九境的猫妖，有着极深的埋怨，甚至是恨意。

她已在心中暗自发誓，假若他就这样一睡不醒，自己定要努力修炼，在将来手刃这只猫妖！ 她才不管这只黑猫辈分有多高，地位有多特殊。

她只知道楚槐序变成这样，它便是罪魁祸首！

这段时间，她除了照顾楚槐序外，基本上都在努力修炼。

而玄阴之体的妙用，越到后期，便会越发明显。

早在两个月前，她就已入了五境，成了大修行者！

徐子卿最近也不知道又吃了什么灵丹妙药，距离第五境也只差临门一脚了。

“再过半月，徐师弟便要进入本源灵境了。” 韩霜降低声说着，语气里带着些许担忧。

仍被困在梦魇中的楚槐序，自是无法给她答复。

事实上，众人都已经开始直面事实了。

那就是随着时间的流逝，徐子卿已然成了唯一人选。

楚槐序就算此时苏醒，在这么短的时间内，也是定然来不及突破五境了！

不入五境，他连进入本源灵境的资格都没有。

兜兜转转，救世的重任，又回到了道祖箴言中的天命之人身上。

藏灵山，山巅处。

邪剑悬浮在空中，徐子卿则静坐在剑下。

姜至站在一旁，观察着他身上流露出的气息。

“这是. 剑心又要突破了？ “他有几分意外。

手刃仇人后，少年当场便念头通达，凝聚出了属于自己的剑心。

一个月后，他便剑心小成。

如今，不过过去了半年的时间，竟就又进一步，开始冲击大成之境！

剑道天才，恐怖如斯！

就连上一代的四大神剑之一的姜至，都不由觉得惊讶与震撼。

不过，他一想到这个少年才初入修行时，便可靠剑道直觉补全残缺版的【六出列缺】，也就不由释然了。

“想来先前只是心魔缠身，所以才迟迟未有寸进吧。” 姜至心想。

如此一来，进入本源灵境后，倒是又能再多稍许胜算。

一念至此，他抬头看向空中悬浮着的邪剑。

姜至心中其实知晓，到时候还是需要邪剑附体才行。

但他明白此中玄机。

“徐子卿自身实力越硬，他在付出代价后，所能强行冲开的封印才越多。”

在春秋山时，强行打开第五重封印，已然是他的极限。

“入了五境后，是否能打开强行冲开第六重封印，那就要看他自己的本事了。” 姜至心想。 这段时间里，闲来无事时，他便会带着小徐下山荡魔，顺带着寻找那只猫妖的踪迹。

荡魔的过程中，徐子卿依靠邪剑的吞噬能力，每次都能分一杯羹。

这便是他近期实力突飞猛进的奥秘！

纯就是靠这吸功大法！

“还好他根基打得牢靠。”

“而且被楚槐序给带上了炼体之路后，在炼化之前，身体也能硬扛这些乱七八糟的力量在体内造成的冲击。”

姜至不由在心中感慨，觉得楚槐序这个变数，确实绝大多数的时候，都在把大家往一个更好的方向引导。

时间流逝，大约过了快一炷香的时间。

一身白袍的小老头，突然眼睛一亮。

“要成了！” 他不由出声。

姜至严重怀疑，徐子卿是玄黄界有史以来，从凝聚剑心再到剑心大成，用时最少之人！

“不过这也是因为楚槐序昏迷了。”

“毕竟他从凝聚剑心再到剑心小成，其实也没花费太多时间。”

随着徐子卿身上的气息不断拔高，宛若一把绝世之剑就此出鞘！

下一刻，藏灵山上摆放着的一众灵剑，似乎也都受到了某种感应。

这些灵剑纷纷发出低沉的剑鸣声。

虽不似楚槐序突破时那般夸张亢奋，但也隐隐产生了些许共鸣。

这本是令人震惊的一幕。

只可惜，道门中人都见识过太多次楚槐序引发的大阵仗了。

以至于此刻反倒显得有几分小打小闹。

过了数息时间后，徐子卿猛地睁开双眸。

这个面容清秀的少年，此刻眼中闪过一道精光。

如此一来，倒是让他身上的秀气感顿减。

“很好，这么快便剑心大成。” 姜至不由夸赞了一句。

以往他就像是个压力怪，只会给楚槐序上压力。

现在被打脸的次数多了，反倒像是被调教过了一样，开始会夸人了。

徐子卿闻言，马上起身。

“弟子谢师祖护法！”

姜至摆了摆手，道：“歙！ 应该的！ “

他看向眼前的少年，继续道：”你如今距离五境，也只差最后半步了。 “

”此时就别靠下山荡魔吞噬灵力了。”

“面临破境，莫要坏了根基。”

“等会我找邰听白要粒灵丹，你服下后便去闭关吧。” 他吩咐道。

徐子卿闻言，立刻躬身说：“弟子谢过师祖，谢过二师伯。 “

姜至抬眸看向他，若是以往的少年，可能还会推脱几番。

“倒是变得沉稳了许多。” 他在心中道。

西洲，月国。

皇宫内，护国者夏侯月站在月皇面前，进行汇报。

“陛下，臣此番外出寻那猫妖，依旧一无所获。”

“月皇点了点头，然后皱眉问道：

”就你一人回来了？ 国师呢？ “

近期，一直都是女子国师陪同护国者等人一同在西洲寻那猫妖。

在夏侯月眼中，林青瓷一直都是一个似乎对世事都很淡漠的女人。

她不图名，不图利，甚至也不图大道。

待人接物也都是淡淡的，给人一种活得无精打采之感。

作为护国者，他是有资格知晓缘由的。

一她的一切，不过都是为祖帝做嫁衣罢了。

但久而久之，在潜移默化下，她也就渐渐成了这样的淡漠之人。

夏侯月还是头一回见她这么着急忙慌。

“找猫妖她似乎比我还上心？” 他屡屡在心中这般想着。

甚至他都回帝都复命了，林青瓷还是坚持要再独自找找。

夏侯月都与她说了：“你找到了也无用，你又不是那猫妖的对手。 “

事实上，就算他俩联手也悬，还得把【执刃】等人唤来才行。

但林青瓷依然有着自己的坚持。

因此，此刻在听着陛下问询时，他也只能道：“陛下，国师执意要再找找。 “

月皇闻言，却不由皱眉。

“从时间上看，如今就算寻到那猫妖，也已然无益了。”

“楚槐序已经来不及突破五境了。”

“此次进入灵境者，已经定然是那徐子卿！”

“朕当初给你们定下期限，便是这个原因，国师又岂能不知？”

说到这里，他停了下来。

他也只当林青瓷是为了她毁掉自己识海内的帝君神念。

除此之外，他倒是也想不出别的原因了。

“还有其他事吗？” 月皇问道。

“倒也还有一件。” 夏侯月道：“蔺子萱回来了。 “

”在老国师那？” 月皇问。

“让她明日来见朕。” 月皇吩咐道。

月国，修道院。

老国师明玄机坐在石凳上，这个老瞎子看着比先前还要苍老了几分。

他真的看起来太老了，似乎全凭最后一口气吊着。

蔺子萱看着自己的恩师，只觉得师父已是个行将就木之人，已经有一种半只脚迈入了棺材里的垂暮感。 这让她都有点不敢离开修道院了，想侍奉在师父左右。

但不知为何，许久未见，她总觉得师父似乎比以往还要更温和了几分。

从他的脸上，她似乎可以看到一扶. . ... 释然？

是的，好像就是释然！

此刻，老国师听着自己的爱徒絮絮叨叨的讲述着，述说着近期的一切经历。

最终，话题自然是落在了一梦不醒的楚槐序身上。

“师父，你可有法子破开那猫妖的梦魇？” 娇小少女憨憨地问道。

“剑尊等人都不行，老夫自然也不行。” 明玄机回答的理直气壮，一副理所当然的语气。

“那当真就没人能寻到那猫妖，没人能破开那梦魇了吗？” 蔺子萱不解。

“从目前的局面上来看，确实是如此。” 明玄机答。

说完，他站起身来，伸出自己枯槁的右手，轻轻拍了拍自己徒儿的肩膀，道：“无妨，无需多想，此事并不严重。 “

蔺子萱闻言，一脸愕然，抬头看向老者。

“你只需知晓，天下之大，能人辈出，可既然那梦魇无人可破，既然那猫妖无处可寻，那麽... ..”“这一切多半就是道祖的手笔！”

（ps：又一次停药了，开始复更！ ）
