# 第385章 道祖的安排？ 【月初求月票！ 】

“道祖的手笔？”

蔺子萱听着师父的话语，微微愣了一下，忍不住出声。

于她而言，道祖是个极其遥远的存在。

那是千年前的人物。

她与他也无半点瓜葛。

蔺子萱不似楚槐序，又有道祖的剑鞘，又学成了《道典》。

但此人作为玄黄界有史以来最传奇之人，蔺子萱在听到师父提及道祖后，还是立刻就竖起了小耳朵。 “老国师抬起手来，轻轻拍了拍自家弟子的脑袋，道：

”为师以往一直觉得，自己是天底下最精通卜算之人，在此道恐怕不输道祖。”

“我能看见未来。”

“而且为师一直下意识地认为，我与留下了箴言的道祖，看见的是一样的未来。”

说到这里，他停顿了片刻。

明明是一个瞎子，双眸无比空洞，可蔺子萱愣是觉得在师父的眼中看到了一抹黯然。

但很快他脸上又浮现出了一抹自嘲的笑容，继续道：

“直到碰到了楚槐序这小子，碰到了这个惊天的变数！”

“久而久之，我才逐渐明白过来，或许，是我想岔了？”

“兴许，楚槐序根本就不是什么变数？”

“兴许，老夫自认为与道祖看见了同样的未来，实则我这个老瞎子所见到的，不过是.. .. 道祖想让我见到的!! “

说到这里，他的脸上居然浮现出了一抹潮--红，语调都不由得拔高了几分，语气里也满是亢奋。 蔺子萱抬头看向站着的师父，只觉得他脸上的落寞一扫而空。

相反，她从未见过这般兴奋的师父！

在她眼中，师父精通卜算，常常不惜耗费寿元，也要窥探天机，这是他一生所求。

但是，就算屡屡窥见未来，明玄机往日里也都是一脸淡漠与淡然。

可今日这般模样，却是那么反常。

仿佛他终于搞明白了一切，仿佛他知晓了天底下唯有他一人知晓的秘密！

“是也是也，老夫所见，便是道祖想让老夫所见！”

“我亦是道祖棋盘上的一粒棋！”

“兴许，老夫还是无比重要的一粒棋子！”

“然，当棋子知晓自己是棋子，那他还是棋子吗. ... 还是棋子吗. ..”

蔺子萱张了张嘴，眼见自己的师父开始不断地自言自语，宛若再度疯魔。

“师父...”细枝挂硕果的娇小少女忍不住出声。

明玄机听着徒儿的声音，脸上的癫狂逐渐收敛。

他再度轻轻拍了拍蔺子萱的肩膀，道：“为师确实无需与你说这些。 “

”言归正传，子萱，你只需知晓，楚槐序应当不会有大碍即可。”

“此事处处都透露着猫腻。”

“那只猫妖既已入了九境，身上自然是携带着本源之力的。”

“在正常情况下，只要修为差距别太大，身怀本源之力者，只要距离别相隔太远，是能互相感知到对方的位置的。”

“这是天地本源之间的潜在牵引！”

“可如今呢？”

“这么多的九境大能，在东洲与西洲疯狂寻找这只猫妖。”

“结果，却一无所获。”

“只有春秋山那赶蝉人，在机缘巧合间碰到了一次，却又不是那猫妖的对手。”

“为师甚至猜测，那裴松霁之所以能遇到那只猫妖，纯粹是猫妖故意的。”

“它就是想要戏耍他一番。”

“如此可见，它依然能单方面的凭借本源之力，感知到其余九境大修。”

“也正因此，它才能完美的避开他们。”

“但不管怎么说，这毕竟是天地本源之力，其天地规则又怎能改变？”

“除了道祖，为师想不出别的理由了。”

“所以 ...，楚槐序此刻或许就该醒不来！”

“他就该一梦不醒！”

蔺子萱闻言，一脸惊讶。

她在心中小声嘀咕：

“所以大家这大半年急得团团转，其实是在做无用功？”

对于师父的说法，她此刻也有几分半信半疑。

但一想到楚槐序实际上算是自己的半个仇人，四舍五入，也算是有着“杀夫之仇”，少女便在心中想着“哼，才不管他会不会醒过来呢。 “

那是韩姐姐该关心的事情！”

玄黄界，西洲与东洲的交界处。

邪修祭坛之上，一个浑身笼罩在斗篷内的男子，正盘膝坐在巨大祭坛的中央。

他的周围遍地都是枯骨。

万魂幡悬浮在他的身后，时而会有黑气从枯骨内冒出，然后涌入到万魂幡内。

这些黑色的气流在万魂幡内流转一遍后，便朝着他身体的方向涌去。

除此之外，万魂幡内的那些强大魂魄，也会跟着这些黑色气流，一同涌入到黑月教教主的体内。 他的皮肤上马上就有一道道猙獰的黑色符文出现。

血管也都统统凸起，里头流淌着的血液似乎也是深黑色的。

他的表情无比痛苦，仿佛在忍受着莫大的煎熬。

“坚持住。” 他的嘴里发出声音，声音却是那般淡漠与沧桑。

这是昆仑洞天的化神期元神，在借用他的身体与他对话。

“熬过去，迎接你的便是通天大道！” 他继续道。

眼看着黑月教教主的身体开始不断颤抖，他连忙继续道：

“你得撑住！ 你的寿元已经没剩下多少了。 “

”这一步若是迈不过去，你知晓后果！”

听到这两句话后，黑月教教主颤抖的身体不再打颤。

他开始咬牙硬挺。

化神期元神观察着他的变化，对于他能否迈过这一道坎，他心中其实也没底。

“不到万不得已，本尊其实也不想这般浪费万魂幡内的魂魄。” 他心想。

“只是时间上已经来不及了。”

“楚槐序成长得太快了，而且竞给他融合了夜尊果位。”

“现在已经没法徐徐图之了。”

“本尊的雪尊果位，如今在何方都还未可知。”

“楚槐序便是唯一的机会！” 雪尊元神心想。

他已经来不及去寻找更好用的人了。

这个黑月教教主，必须在这几日内破境。

为此，他也真是下足了血本。

“之前想方设法让他能短暂拥有元婴期【伪境】的修为。”

“就已经花费了大量的资源。”

“如今，为了让他强行破开九境瓶颈，砸下的资源更是先前的一倍！”

“果然如本尊所料，他又修仙又修行，为玄黄界天道法则所不容。”

“哪怕体内已经强行融合了一缕本源之力，也始终无法通过正常的修炼模式，突破到第九境！” “唉一。” 雪尊元神在心中长叹了一口气。

“修仙与修行，难道真的无法相融？” 他心想。

为此，他已经苦苦钻研一千多年了。

可一直到现在为止，还是没有找到完美的解决之法。

“留给本尊的时间，已经不多了。” 雪尊心想。

“昆仑洞天那边，估计要不了多久，便会大规模降临玄黄界了吧。”

“到那时候，那几位化神仙尊，必不会留着本尊！” 他在心中冷哼。

通常情况下，昆仑洞天的化神仙尊都是一一你好我好大家好。

因为相互都无法奈何对方，外加全都已经站在顶端，寿与天齐，已然争无可争。

可是，雪尊已经不再坐在那张桌上了！

果位丢失，他已然下桌！

“届时，别说让他们帮本尊寻找果位。”

“他们降临此界后，怕是第一个要动手的，就是本尊！” 雪尊在心中道。

曾经，时间对他这种寿与天齐的人来说，是最不值钱的东西。

此时，他久违的有了一种要与时间赛跑之感。

“楚槐序便是本尊唯一的机会。”

“不过还好有他！”

“否则的话，本尊兴许已无路可走。”

“哈哈，哈哈哈哈！” 他在心中狂笑。

时间流逝，大约过去了一个多时辰。

黑月教教主眼看着就要撑不住了。

倘若楚槐序在此，怕是要嘲讽他一声废物。

不炼体的就是逊！

“撑住，只差最后一道了！”

最后一道魂魄从万魂幡内涌出，融入了黑月教教主的体内。

过了大概一炷香的时间，他猛地睁开双眸。

诡异的是，这双眼睛里，是没有眼白的。

两只眼睛一片漆黑！

过了好一会儿，这片黑色才如潮水般退去，让他的双眼恢复正常。

“这..... 便是第九境的力量吗！ “他的语气里满是狂喜。

“终于！ 终于还是让我迈入了这一境！ “

”哈哈哈！ 哈哈哈哈哈！ “

黑月教教主坐在祭坛上，发出了狂笑，笑声却有几分嘶哑。

“别高兴的太早，你这第九境是强行破开的，和你元婴期大圆满的修为一样，都是伪境。” 雪尊元神道。

“这个境界你维持不了多久，一年内便会跌境。”

黑月教教主目光微微一凝，问道：

“说吧，接下来你要我做什么。”

与虎谋皮，哪有白捞好处的道理？

“你可知我们在这里待了多久了？” 雪尊道。

“多久？”

“七月有余！”

“嗯？ 那本源灵境第三层，岂不是马上就要开启了！ “黑月教教主道。

“对，楚槐序约莫三日后便会下山，动身前往本源灵境。” 雪尊元神道。

“到时候，本尊会把我的一部分力量融入你的体内，强行让你拥有堪比九境大圆满之力。”

“而你要做的事情很简单，那就是截杀楚槐序！”
