# 第386章 小徐：师兄的话我要听！【月初求月票！】

祭坛之上，闭关七个多月，与世隔绝的黑月教教主，接受到了新的任务。

他要去杀了楚槐序，并通过雪尊教给他的秘法，强行剥离出对方身上的夜尊果位。

而在道门，由于师兄还在呼呼大睡，只能担起重担的徐子卿，已经在做出发本源灵境前的最后准备。就在昨夜，他终于跨过了第五境的门槛，成了一名大修行者。

“二长老的丹药，果然神奇。”他在心中感慨。

只不过，他还是更怀念师兄所炼制的丹药的味道。

接下来的两天时间，他依然在藏灵山的山巅修炼。

小徐还一度把邪剑给取了下来，进行了一波试探。

试探的结果是. ..…他也不确定目前的自己，是否能强行冲开第六道禁制。

“我心中清楚，在同境的情况下，我与师兄的差距有多大。”

“就算手持道祖剑，而且还是右手握剑的情况下，我兴许也不是师兄的对手。”

“在这等形式下，我若是无法强行冲开第六道禁制，凭借只打开五道禁制的道祖剑，或许并不保险。”徐子卿心头微沉。

没办法，现在的局面就是很尴尬。

正常情况下，应该是第五境大圆满的修行者，才会是当世最强五境。

可事实上，在楚槐序还未入五境的情况下，只要徐子卿右手握剑，玄黄界就没有哪个五境修行者是他的对手！

可不管怎么说，他也不过是初入五境的修为。

虽然这次的主力输出位，怕也是这青铜剑。但总体来说，他如果有五境大圆满的修为，终究会更保险“只可惜，时间上已经来不及了。”

“我就算没日没夜地下山屠戮邪修，也来不及吞噬这么多的灵力了。”小徐叹了口气。

他站在山巅，擡头望向天空。

少年的眼眸中，带着些许迷茫。

除此之外，还有对未知结果的忐忑。

一直以来，徐子卿绝大多数的时候，心都很静。

他感觉自己这一路走来，基本上都走得很踏实。

如今他明白过来，那是因为他身后有人。

“师兄，你说. . . ...我能担得起本源灵境的重任吗？”小徐心想。

他摇了摇头，盘膝坐下开始继续修炼。

太阳下山后，他便将青铜剑取下，装回到了巨大的剑匣中。

明日，他就要随姜至一同下山，动身前往本源灵境第三层。

今夜他不再在此地闭关，而是打算回家去看看师兄与韩师姐。

徐子卿来到君子观后，走进了自己的家。

“韩师姐，师兄还是没有转醒的迹象吗？”小徐问。

韩霜降摇了摇头。

她看向面容清秀的少年，道：“你明日差不多就要动身了吧？”

“嗯。”

“小心一些。”

“好。”

说完，二人就陷入了短暂的沉默。

韩霜降看着徐子卿，最后还是主动开口道：“徐师弟，你看着好像有点紧张与忐忑，是心中有所不安吗？”

“实不相瞒，韩师姐，我确实有点。”少年的脸上浮现出了一抹苦笑。

他看着躺在床榻上呼呼大睡的楚槐序，说道：

“我不确定自己有没有资格接过师兄身上的担子。”

世事有时候就是这般神奇。

如果没有楚槐序的横空出世，那么，徐子卿从一开始就是道祖钦定的救世之人。

以他的性子，一开始便会扛起重任，并无惧牺牲。

只是，现如今楚槐序把一切都做得太好了。

他接手这一切后，基于对师兄的无尽崇敬，反倒开始怕自己做不到师兄这等地步。

归根结底，还是他觉得自己差楚槐序太多。

韩霜降看向他，安慰道：

“无妨的。”

“尽力而为便好。”

“这天下是天下人的天下。”

“总不能一切重担、天下兴亡，全部系在你一人身上。”

徐子卿听着韩霜降的话，微微点了点头，说着：

“韩师姐，我懂。”

大冰块看他这副模样，就觉得他应该也没听进去。

翌日，根据约定的时间，姜至会在正午的时候，带徐子卿动身。

但他早早地就来到了小院，查看了一下楚槐序的情况。

说起来，出现这等异况，他其实算是第一责任人。

毕竟是他带着楚槐序前往春秋山，他本该护好他的。

可谁曾想，姜至又一次把事情给搞砸了。

这个小老头有时候回忆起来，都觉得事情里总透露着些许不对劲之处。

钟鸣莫名其妙就能认出楚槐序，知晓他的名字。

然后，就让他去春秋山。

去了春秋山，那只猫妖的种种反应也都极其反常。

它看着似乎又害怕楚槐序，又对他. . . ..怀恨在心？

姜至总觉得一环接一环，每一个事情都带着几分蹊跷。

最奇怪的是，楚槐序的心剑突然也失效了。

按理说，不该斩不破这梦魇才对！

姜至之前也试着进入楚槐序的识海。

然后，他也不知是楚槐序实力变强了，还是因为那黑玉莲台的缘故。

他的识海现在居然进不去了！

先前，道门一众高层还曾轮流进去过呢. ..……

“真是奇了怪了！”

但如今已成定局，重中之重还是想办法把他从梦魇中唤醒。

他扭头看向徐子卿和韩霜降，道：“你们放心吧，等本源灵境的事情解决了，我会再度下山，去寻那黑猫。”

“只要把它给找到了，定能把楚槐序给唤醒。”

“嗯。”徐子卿和韩霜降齐齐应了一声。

到了差不多该动身的时间了。

姜至起身对小徐道：“我去外头等你，一炷香后，我们便动身前往本源灵境。”

“是，师祖。”徐子卿答。

屋内再度只剩下一家三口。

韩霜降率先开口道：“徐师弟，千万小心，莫要出事。”

“否则的话，等楚槐序醒来了，他怕是会自责的。”

徐子卿闻言，坐姿都变得笔直了几分。

他立刻一脸严肃地道：“韩师姐，你就放心吧。”

大冰块在心中偷笑：“果然还是这招好使啊。”

大战在即，她就和徐子卿唠起了一些家常话。

聊着聊着，徐子卿看着躺在床上的楚槐序，突然说道：

“我有时候回忆起来，都觉得还很奇妙。”

“当初我机缘巧合间，未能拜入道门，是以杂役的身份进入了外门。”

“可偏偏师兄就是在一堆杂役中选中了我。”

“并且给了我一个成为外门弟子的机会。”

韩霜降闻言，脸上浮现出笑容。

她现在回忆起来，也觉得神奇。

明明那么多杂役，死狐狸就是一眼相中了小徐。

她那时候都有点“腐人看人基”，想着他是不是觉得徐师弟生得好看。

事实上，徐子卿若是女子，那定也是极美的。

但她很快就发现，徐师弟现在有几分愣神。

“徐师弟，怎么了？”韩霜降问。

“没什么，韩师姐，我只是突然想起了我正式成为外门弟子的那一天，师兄跟我说的话。”韩霜降还没来得及问，就看徐子卿腾的一声就起身了。

“韩师姐，我先去了。”他兴冲冲地道。

大冰块看着他离去的背影，愣了一下。

“他这是.剐..，怎么了？”

但她看得出来，小徐的忐忑似乎. . . .少了一些？

这个面容清秀的少年推开屋门，迎面而来的是正午刺眼的阳光。

他大步朝着姜至的方向走去，背着那巨大的剑匣。

“师祖，可以出发了。”他对姜至道。

少年眼神坚毅，与先前似有不同。

他就跟那日一样，在心中反复默念着师兄和他说的那句话。

“【把背挺直些，往前站一些】。”

把背挺直些，往前站一些. ..

现在，轮到我挺直腰杆，挡在前头了！

（ps：第二更，今天还有第三更，我睡醒了写。

恢复码字状态中，先小写个三章！

月初求月票！！！）
