# 第387章 多方筹谋，无解之局【三更求月票！】

楚槐序做了一连串很长很长的梦。

他已经记不清楚这是第几轮了。

他只有在梦境的末尾，才会反应过来，自己如今是身处梦魇之中。

新的梦境开始时，之前的一切都会遗忘，宛若进入了梦中的人生，进入了新的轮回。

“又是这种结局吗？”又一轮噩梦结束了，楚槐序在心中破口大骂。

梦魇中所发生的一切，在他看来，有点类似于佛-教所说的【人生八苦】。

所谓的人生八苦，指的便是：

生、老、病、死、爱别离、怨憎会、求不得、五阴炽盛。

至于所谓的五阴炽盛，其实指的便是：色、受、想、行、识五种遮蔽本性的因素引发身心痛苦的聚集状态。

而在梦魇中，他就像是度过了一段又一段人生，一个又一个轮回。

但每一次的体验，都他妈的. . ..特别命苦！

这些所谓的【人生八苦】，可以说是交织在里头。

他经历过白发人送黑发人。

经历过被最信任的兄弟的背刺。

甚至还有母亲残忍的出卖！

他因自己的过错害死过自己的孩子。

他被最恨的仇人百般凌辱。

他曾站在云端，却又跌落尘埃。

他经历过国破家亡，妻离子散..…

到了后面，楚槐序都记不清这一世又一世是怎么过来的了。

总之，没一个结局是好的。

其命苦程度，他甚至在心中吐槽：“每个人生剧本他妈的都是余华老师写的是吧！”

这使得每一段梦境结束后，他都恨不得把这只黑猫给吊起来抽。

楚槐序一直想不明白，这只猫妖到底要做什么！

他更想不明白的是，不管他怎么召唤自己的【心剑】，它都全无反应。

在梦魇之中，楚槐序早就失去了时间概念。

毕竟站在他的角度，他都不知道经历了几世轮回了。

在这种情况下，哪还能知晓外界过去了多少天，或者是.. ….…多少年？

“难不成，这辈子都要被困在这里了？”

这是楚槐序难以接受的。

“大冰块和小徐肯定还在外头等我呢。”他心想。

“道祖怎么会养这么一只死猫！”

楚槐序本就是睚眦必报的性子，此刻恨不得扒了它的皮！

由于心中过于愤恨，他发起火来连着道祖都一起骂！而且骂的还很难听。

骂的过程中，他还开始抽空再度尝试着呼唤心剑。

可最终结果却是徒劳。

“妈的！”

在心中大骂了一声后，他就再度失去了意识，陷入新一轮的梦境之中。

这一世，他是一个对权力有着极度渴望的读书人。

昆仑洞天，昆仑圣宗。

圣宗大弟子凌霄真君，正坐在金碧辉煌、极度奢华的寝宫内。

“距离本源灵境开启，只剩下几个时辰了。”

“可师尊与师叔，为何迟迟没有指定出进入灵境的人选？”凌霄真君心中费解。

“也不知师尊这次会派哪位师弟师妹去？”他心想。

一念至此，凌霄真君的脸上不由浮现出一抹苦笑。

他怎么都没想到，上次是温师妹亲自前往本源灵境，最后竟也没能成功。

失败了也就算了，昆仑洞天这边还瞬间就进入到了黑夜之中，明显是有人融合了夜尊果位！这等局面，是谁都不想看到的。

扪心自问，凌霄真君对于夜尊果位与雪尊果位，都已垂涎已久。

他在昆仑洞天，被誉为化神之下第一人！

世人皆称其为当世最强元婴期。

在一众元婴真君中，他位列第一，这一点毫无争议。

切磋之时，他甚至有过以一敌三的光辉战绩。

站在这种高度，他对于化神果位又怎会毫无想法？

“如今，遗失的果位里，就只剩下雪尊果位了。”他心想。

作为昆仑圣宗的大弟子，他跟着师尊的年岁最久。

温时雨对于雪尊果位知之甚少，他却是知晓的。

凌霄真君长叹了一口气，给自己倒了一杯灵酒，只觉得心头烦闷，打算晚上多宠幸几位男宠。而就在此时，他的耳边突然传来一阵声音。

声音如同从九天之上而来，宛若神音入耳，又如洪钟作响，却只有他一人可以听见。

“凌霄。”

他听出了这是师尊的声音。

凌霄真君立刻正襟危坐。

果不其然，下一刻他便觉得天旋地转。

转瞬之间，他就已腾挪至那片无尽黑海之上。

他方才所在之处，与这黑海可谓是相隔万里。

但凌霄真君心中清楚，师尊只需一个念头，自然便可让自己瞬移至此。

每次见到这种无上伟力，他都会心头狂热。

“这，便是化神仙尊！”

凌霄真君都不敢直视师尊与师叔，他立刻低下头去，然后恭敬行礼。

“凌霄拜见师尊，拜见师叔！”

那个头发花白的少年，悬浮在高处，垂眸俯瞰着这个跟了自己已有数千年的大弟子。

他没有任何废话，直入正题，语气与神情依然带着无尽的淡漠道：

“本尊打算让你进入本源灵境第三层。”

凌霄真君闻言，心中顿时掀起了惊涛骇浪，以至于都差点忍不住擡起头来，大不敬地看向自己的师尊！“我？”

“我去？”

他心头震惊，久久无法平息。

早在数日前，他就猜想过人选。

他想过很多人，却从未想到过自己。

按照规则，本源灵境第三层，唯有金丹期方可入内。

他是元婴期大圆满的修为，要高处太多太多。

正所谓“元婴之下皆为蝼蚁。”

他随手一剑，便可斩灭不知多少金丹！

“但以师尊之伟力，自是有办法让我的修为瞬间跌落至金丹大圆满的。”凌霄真君心想。

“可为何是我？”

“又怎能是我！”

凌霄真君在心里还是把自己看得很重要的。

他猜测要不了多久，昆仑便要降临玄黄。

在这种情况下，我贵为昆仑第一真君，又怎能去本源灵境内以身犯险？

更何况，接连几位元婴真君在灵境内折载，明显局面不是很好。

但是，师尊的任何命令，他可都没有违背的胆量。

因此，他只是迟疑了一息时间，便立刻恭敬地大声道：

“是！凌霄领命！”

头发花白的少年垂眸看向他，直接伸出自己的右手，然后擡起食指冲他轻轻一点。

一道半透明的波纹在空中荡漾开来，然后笼罩于凌霄真君的周身。

下一刻，他就感觉到自己体内的修为，开始如潮水般退去。

他的境界一跌再跌，从元婴大圆满一路跌到元婴初期。

紧接着，一阵剧痛传来，他体内的元婴瞬间破碎，转化为一粒金丹。

他猛地吐出一口鲜血，感受着体内那宛若蝼蚁般弱小的力量，只觉得极度不适应。

“太弱了，实在是太弱了！”

他感觉现在的他，曾经的自己一只手就能轻易捏死！

巨大的落差感，让凌霄真君此刻有几分恍惚。

但是，师尊接下来的一番话语，却让他瞬间又陷入了狂喜。

“此次进入本源灵境，你会遇到那个名叫楚槐序的年轻人。”

“夜尊果位，便在他的身上。”

“然，果位特殊，不管他用了何等手段强行融合，也需三年时间，才可将其完美融于己身。”“本尊与师弟会联手赐你剥离果位之神通。”

“届时，你可将夜尊果位强行剥离出来。”

“只是，此法会使果位受损。”

“但也足以让你达成半步化神之境。”苍老的少年垂眸看着自己的大弟子，淡淡地道。

（ps：第三更，月初求月票"）
