# 第388章 怎么会是你！！

凌霄真君跪伏于黑海之上，整个人陷入了狂喜之中！

什么意思？

师尊这是什么意思！

他和师叔这是商讨好了夜尊果位的归属？

稍后二人会赐我秘法，助我从那楚槐序身上夺得果位！

要知道，凌霄真君已经在元婴期大圆满停留了不知道多少年。

果位是他梦寐以求之物，却也是不敢奢求之物。

就算昆仑大规模入侵玄黄，届时，果位会落到何人手中，也终究是个未知数。

可如今，通天大道，竟就这样摆在了自己面前？

本源灵境第三层，双方都只能一人入内。

也就是说，根本没人能和他抢！

“本君只要把那个叫楚槐序的给杀了，果位就是本君的了！”

至于他师尊所说的果位受损，他心中也并不在意。

这本就是遥不可及之物。

如今，能获得一半，那已然是天底下最大的造化！

再想往上奢求，那不就是要和师尊还有师叔平起平坐了？

“半步化神，那也不是元婴可比！”

虽然他也无法想象出半步化神境会是何等模样，但也已然心潮澎湃！

只见凌霄真君跪伏在地，恭敬地高声道：“弟子谢师尊与师叔赐下造化！！！”

那名有着乌黑长发的老者，垂眸看向他，开口道：

“凌霄，你虽只能成就半步化神之境，但亦能以身合道。”

“虽不能像本尊与师尊这般，却也绝非你曾经的修为可比。”

“更重要的是，就算只得一缕果位之力，亦可成就与天地同寿之寿元。”

“从今往后，你再也不必大限将至时，便夺舍重修了。”

凌霄真君闻言，脸上顿时流露出狂喜的神色。

夺舍重修，就要回归弱小，然后再一步步往上爬。

就算有着周密的布置，亦有风险。

他听着师叔的话语，心中只浮现出了四个字。

一不死不灭！

苍老的少年听着师弟的话语，脸上依旧是一副淡漠的神色。

他紧随其后开口道：“好了，你且起身，闭上眼睛，打开你的左手掌心。”

凌霄真君闻言，立刻照做。

苍老少年与黑发老者对视了一眼，然后齐齐盘膝坐好，双手开始结印，嘴里念念有词，却又听不真切。剥离果位之法，实则逆天而行。

其中难度之大，可想而知。

就算他们两个都是化神仙尊，那位格与夜尊也是一致的。

化神期之间，几乎没有所谓的高下之分。

好在楚槐序融合夜尊果位，时间也不过才刚刚一年。

若是再久些，他们二人怕是也别无他法。

只见苍老少年的手印之中，浮现出了道道黑光。

而黑发老者的的手印之中，浮现出了道道白光。

他们二人本就眼神淡漠，表情淡漠。

此刻，脸上却浮现出了些许煎熬的神色。

剥离果位的秘术，实乃夺天造化。

于他们二人而言，也要受到些许反噬。

倘若不是二人联手施展，只由一人完成，反噬则会更为严重。

紧接着，一件又一件天材地宝，不知从何处出现，悬浮于二人身旁，共计九九八十一件。

这些天材地宝被顷刻炼化，化为一滴有着混沌光华流转的水珠。

苍老的少年擡起自己的左手，取下了自己佩戴在食指上的戒指。

然后，他擡手一招，这滴混沌水珠便落在了这枚黑色戒指上，融入其中。

戒指上雕刻着的符文，立刻闪烁起了晦暗的幽光。

过了数息时间，这些幽光才悄然熄灭。

整个过程其实没有持续太久。

但凌霄真君却有种度日如年之感。

他太渴望了，也太期待了。

他一直高高举起着自己的左手掌心，期待着师尊与师叔赐下秘法。

很快，凌霄真君便觉得掌心处开始传来刺骨的疼痛。

有一道道阵纹，开始在他的手掌上浮现。

它们是刻在他的手上的！

以至于掌心处皮开肉绽，伤口深可见骨。

但他的心头，却越发火热！

整个过程持续了大概半柱香的时间。

整个阵法极其复杂，且刻画的非常慢。

苍老少年和黑发老者的脸色也开始有几分难看，看着都虚弱了几分。

最终，凌霄真君的师尊还取了一滴自己的指尖血，融入到了这枚黑色戒指中。

做完这些，他才将戒指抛出，使其悬浮于凌霄真君的掌心上。

“这枚东煌戒，你且带上。”

“你的位格太低。”

“剥离果位的秘法，还需由这等先天至宝作为媒介，进行催动。”

凌霄真君看着手中的戒指，心跳都漏了半拍。

先天至宝！这可是先天至宝！

相传，其诞生于天地之初。

乃是天地法则之力所化。

据传，每一位化神仙尊，也只拥有两件先天至宝。

若无化神位格，就算是元婴期大圆满，也只可发挥出先天至宝一成之力。

每一件先天至宝，近乎都有着毁天灭地之能。

凌霄真君从未想过，自己居然有朝一日，有机会触摸到先天至宝，并能用上一回！

对于此行，他心中没有丝毫担忧。

有秘法与先天至宝在手，楚槐序必死无疑！

“夜尊果位，唾手可得！”

一念至此，他的脸上浮现出了亢奋的神色。

昆仑洞天的黑夜权柄，将握于我手。

我将是执掌黑夜的存在！

“从明日起...”

“吾即是夜尊！！”

玄黄界，东洲。

剑尊等九境强者早已等在道门的护山大阵外，会一同护送徐子卿前往本源灵境的入口处。

如今天下不太平，楚槐序出事后，徐子卿这边可容不得任何意外了。

大家碰头后，中年儒士便问道：

“楚槐序那边怎么样了？”

姜至摇了摇头，道：“还在睡着，依旧是一睡不醒。”

他看向剑尊与赶蝉人，道：“你们呢，可有寻到那猫护法的踪迹？”

中年儒士与裴松霁齐齐摇头。

剑尊出声说着：“它应当是用了什么法子，屏蔽了本源之力间的感应。”

“那它那边，应当是可以单方面的感应到我们的。”

“如此一来，它若想躲着我们，实在是再轻松不过了。”

姜至闻言，脸上浮现出一抹愠怒的神色。

“倘若真是如此，那岂不是唯有等它主动现身！？”

“我们寻不到它，只有它想见我们的时候，才能见到？”

中年儒士与裴松霁对视一眼，然后齐齐叹了一口气。

“姜前辈，目前的情况来看，应该是这样没错了。”剑尊说。

姜至的双眸里，立刻闪过一缕寒芒。

徐子卿在一旁听着，心头也不由一沉。

中年儒士连忙道：“姜前辈，此刻不是聊这些的时候，该前往本源灵境了。”

“楚槐序不会有大碍的，他苏醒只是时间问题，徐小友你也莫要过多担心。”

“如今，重担落在了你的肩上，倒也是难为你了。”他扭头看向少年，冲他温和一笑。

但剑尊的目光，很快又转移到了那巨大的剑匣上。

徐子卿闻言，微微摇了摇头，道：“这是我应当做的。”

四人又简单聊了几句后，便朝着本源灵境入口处的方向飞去。

此处本源灵境的入口，位于东洲地界，离剑宗比较近。

而在距离入口处还有数百里之处，黑月教教主已早早候着了。

他凭借雪尊元神所传授的秘法，以及那万魂幡，潜藏着自己的气息。

但本源之力间的感应，却无法全然屏蔽。

对方一旦靠得近一些，还是会察觉到他的存在，会意识到这里有一位携带着本源之力之人。但黑月教教主并不在意。

因为一旦这些人离得近了，他便会第一时间杀过去。

“哪怕楚槐序身旁有数名九境修士护持，我也不惧！”他心想。

如今，他自身已经有着第九境伪境。

同时，还有着元婴期大圆满的伪境。

说是伪境，其实只是会跌境罢了。

其威能与正常境界并无差别，等于是有时限。

除此之外，雪尊元神到时候也会附体。

三者相加，能让黑月教教主手持万魂幡，短暂地发挥出堪比九境大圆满的实力。

“就算剑尊动用万剑归宗，也定然不是我的对手！”

“除非道祖与祖帝活过来。”

“否则，在一炷香的时间内，我举世无敌！”

他闭关七个多月，不问世事。

在他看来，此时的楚槐序，撑死了也就是个第五境大圆满。

就算他再怎么同境无敌，那也强得有限。

自己只需找到一个机会，便可将其瞬杀！

到那时候，雪尊元神自有办法将夜尊果位之力给剥离出来。

时间流逝，黑月教教主心想：

“他们应该快路过这附近了。”

他大手一挥，万魂幡立刻出现在了他的手中。

“你倒是心急。”雪尊元神不由出声。

黑月教教主不搭理他。

很快，他体内的本源之力，就感应到了姜至等人。

“哼，竟是三位九境修士一同护送。”

如此一来，在正常情况下，确实是万无一失。

他立刻散开神识，朝着那边覆盖而去，想查探一下楚槐序的具体情况。

但是很快，他和雪尊元神就齐齐一愣，居然开始一同抢占身体的使用权，齐齐发出了一声：“嗯？”

（ps：月初求月票~）
