# 第389章 馋我身子

黑月教教主人都傻了。

“徐子卿！”

“为什么会是徐子卿！”

雪尊元神比他还懵。

他活了漫长的岁月，久到他自己都记不清活了多少年了。

在玄黄界游荡后，他其实一直在找寻着恢复修为与肉身之法。

“整整一千多年！”

“或许已经有两千年了！”

本尊作为堂堂化神仙尊，在玄黄界就像是一只孤魂野鬼，始终游荡着。

兴许，他和祖帝会有几分共同语言？

雪尊培养了一个又一个的修行者，也尝试过数次夺舍。

最终发现，由于他的自身位格实在是太高太高，就算是九境修行者的肉身，也无法为他所用！这一点，倒是和其他元神不同。

那些来自昆仑洞天的元神，他们想要夺舍玄黄人时，唯一的要求就是灵胎品阶不能低。

然后，肉身也用不太久，隔数年就要寻找新的肉身。

可雪尊就有点难搞。

他一开始降临玄黄界后，先是伪装成了万魂幡内的“老爷爷”。

他走的是随身老爷爷流 . .，

每一个化神期，随着时间的流逝，都会变得越来越淡漠。

可为了重生，他强行让自己显得慈祥、温和. . ..

他要让捡到黑幡之人，以为自己遇到了泼天奇遇与造化，然后再慢慢培养他。

当年，他好不容易培养出了一位九境大修。

结果，刚夺舍就爆体了！

一切只能从头开始。

好在化神仙尊活了漫长的岁月，每一个都是耐得住性子的人。

与他们而言，时间并不那么让人着急。

当然，这也归功于玄黄界的修行者们，修行效率很高，并没有那么费时。

就算是被判定为需要水磨工夫的炼体，与昆仑洞天那边相比，修炼速度都已经能算是在一路狂飙了。这使得雪尊在伪装成“老爷爷”时，用不了多久，就能培养出一名强大的修行者。

当然，前提是这位有缘人本身天资别太差劲。

随着时间的流逝，他在这漫长的时光中，进行了一次又一次的尝试。

最终结果便是，夺舍始终无法成功。

“玄黄界的修行者，实在是太弱小了！”

“就算是第九境，在曾经的本尊面前，也是那么的不堪一击！”

“元神一旦进行融合，他们的识海就会瞬间崩塌！”

“除此之外，由于本尊位格太高，肉身也会受到强烈的天道反噬。”

“二者相加，使得夺舍根本不可能成功！”

“除非. .”

雪尊屡屡想到这些时，脑海中就浮现出那道持剑的身影。

那个一人一剑，将自己斩灭之人！

他觉得那个人，或许是能承载住自己的夺舍的。

“当然，还有那个如今被尊称为道祖的小道士。”

“他绝对也可以。”

只是，这个想法也很可笑。

因为这两个人，他都弄不过 ....

这使得雪尊走到了死胡同里。

他都有点处于半认命的状态了。

“或许，本尊这一生，接下来的时间就是要当一只孤魂野鬼吧。”

除此之外，他唯一的希望，便是把自己的雪尊果位给找到。

有了果位之力的加持，兴许还能另辟新径？

只可惜，找了一千多年，愣是也找不到！

整个玄黄界，他几乎都寻遍了。

在这种情况下，竟还找不到果位。

这显得毫无道理. .，

雪尊都怀疑，自己的果位是否还在玄黄界. . .…

可随着楚槐序的横空出世，他逐渐看到了希望。

首先，黑月教教主作为曾经的第八境大修，且还是四大宗门中人，是有权知晓很多内情的。通过他，雪尊知道了楚槐序识海内有一把特殊之剑！

此剑竟然可斩灭元神！

同时，也可护他识海根基。

“如此一来，他的识海或许不会瞬间崩塌？”雪尊心想。

至于这把识海之剑是否能斩灭他. ..，

他压根就没想过！

化神期元神，又岂是那些蝼蚁可比？

一入化神，不死不灭！

因此，他就把楚槐序视为了研究夺舍的对象.. ..…

是的，楚槐序又又又被人给馋身子了。

而真正让他下定决心，打算孤注一掷，便是得知楚槐序竟融合了夜尊果位！

雪尊想不明白，这小子是如何做到的。

以蝼蚁之躯，竟可融合至高无上的果位？

这一点在他的认知内，是毫无道理的。

首先，他这种微末修为，根本就不配！

更何况，还有两边的天道排斥. .…

可不管怎么说，楚槐序已经成了。

虽然彻底融合需要时间，但他已经俨然成了一一半步化神！

他，即是新的夜尊！

他已经掌握了昆仑黑夜权柄！

如此一来，雪尊相信，楚槐序绝对能经受得住自己的夺舍！

什么剥离果位之法，那都是他骗黑月教教主的。

“本尊确实会这秘法。”

“可这秘法的代价实在是太大了。”

“倘若本尊还未身死，再联合一位化神仙尊，倒是可以共同施展。”

“现如今，只剩下一缕元神，又如何能做到？”

“本尊只剩元神，可他却已半步化神！”

“他会信我，纯粹是他根本就不了解，化神期究竞有多么可怕！”

“化神化神，那便是化为神明！”

一直以来，所谓的剥离果位是假，借机夺舍为真！

雪尊就是想趁着这个机会，要了楚槐序的身子。

然而，现在发生了什么？

楚槐序的人影他都没见着！

七个多月不问世事，忙于闭关的雪尊和黑月教教主，可谓是齐齐懵逼。

“姜至等人在搞什么？”

“居然选择让徐子卿进入本源灵境。”

“他怎么可能是楚槐序的对手，他怎么可能会比楚槐序更合适！”

二人一时之间都想不明白。

雪尊甚至想让黑月教教主现在直接杀去道门。

但他又心知肚明，道门的护山大阵乃是道祖亲自所设。

这个世上，无人可以破开！

就算是十个黑月教教主，也不行！

二人只觉得吡目欲裂。

黑月教教主觉得自己化神的机会没了。

雪尊则觉得自己夺舍的最佳时机消失了。

但毕竟是活了不知道多少年的老怪。

“唉一。”他在长叹了一口气后，立刻做出了决断：“快走。”

黑月教教主立刻按照他的吩咐行事，第一时间就离开了此地。

远处的剑尊等人，却在空中突然停了下来。

三位九境大修相互对视了一眼，然后看向了黑月教教主先前所在的方向。

“刚刚那边有一个身怀本源之力之人。”裴松霁皱了皱眉头。

“确切地说，是个九境。”剑尊感知到的明显更多。

“藏在那里作甚？”姜至也不由皱眉。

这让三人都提高了些许警惕。

虽然对方看了他们几眼后，就掉头离去了，但终究给人一种诡异之感。

而且更古怪的是，按理说，应该在更远的地方，本源之力间便该存在感应了！

“有问题。”三人都这般认为。

“会不会是猫护法？”裴松霁忍不住出声。

“就算是，现在也不是追过去的时候了。”姜至答。

现在的问题是，就算是那猫妖，派一人去追也是无用的，因为 ..追上了也打不过..…三个九境大修必须联手。

可现在最重要的还是解决本源灵境第三层。

三人最终决定还是不要在关键时刻徒增是非。

最终，便带着徐子卿继续朝着入口处飞去。

大约又飞了一个多时辰，四人才来到本源灵境入口处。

老样子，月国的护国者等人，已早早在此地候着了。

他们在看到徐子卿后，目光不由得都落在了他身上那巨大的剑匣上。

时间流逝，很快就来到了子时。

本源灵境第三层一一开启了！

昆仑洞天，无尽黑海。

元婴破碎，修为被强行跌落到了金丹期的凌霄真君，擡头看向空中的旋涡。

他知道，到了该自己进去的时候了。

一想到等会便可夺得夜尊果位，他心头火热，脸上再度浮现出了亢奋的神情。

他就算再怎么极力掩饰，多少也还是会流露出几分。

但他还是在等着师尊的号令。

“去吧。”苍老少年淡淡地道。

手上佩戴着东煌戒的凌霄真君，立刻恭敬行礼道：“是。”

然后，他就腾空而起，朝着旋涡的方向快速飞去。

紧接着，凌霄真君便觉得有几分天旋地转。

下一刻，就有一股强烈的不适感袭来。

那是玄黄界这边的天道压制！

“我的力量几乎被压制了五成。”凌霄真君感受了一番。

这一点他虽然早就知晓，但没想到竟会这般难受。

因为天道压制不仅仅体现在修为上，而是体现在全方面。

他甚至觉得呼吸都不如在昆仑洞天时那般流畅。

“不过不要紧。”

“一切很快就会结束了。”

凌霄真君垂眸看了一眼自己左手掌心内的阵纹，以及食指上戴着的东煌戒。

他相信只需一个照面，便可将楚槐序困住，然后将他体内的夜尊果位给慢慢剥夺出来，融合到自己体内。

一念至此，他迅速朝着前方飞去，没做任何停留。

没过多久，他却在空中撞上了一名背着巨大剑匣，面容无比清秀的少年。

（ps：元宵节去了下爸妈家，更新迟了，抱歉抱歉。

月初求月票。）
