# 第390章 我，在所不惜！

凌霄真君：不是！你他娘的谁啊？

本源灵境第三层内，一个长得雌雄莫辨的少年，正背着一个巨大的剑匣，目光凌厉地御空而来。徐子卿进入此地后，便觉得浑身舒畅。

这种感觉，和楚槐序第一次进入本源灵境时，是一致的。

周边那浓郁到了极致的灵气，根本就不需要你去刻意吸纳。

随着你的呼吸，它们便会朝着你的体内疯狂涌来，增进修为。

徐子卿只恨自己只是最普通的下品灵胎，灵气吸纳后化为灵力的转化率实在是太低。

“若是师兄和韩师姐在这里，应该会疯狂吸纳吧？”这是他的第一反应。

但小徐很清楚，自己此番前来，是有天大的正事要做。

因此，他只是细细感受了一番后，便第一时间御空而行，去寻找起了修仙者。

是的，他选择了这等看起来最草率的行动路线。

严格意义上来说，他也很清楚自己的一切手段，在邪剑之威面前，都显得花里胡哨。

一我只需要分两步走。

找到修仙者，解开邪剑禁制！

剩下的，那就交给青铜剑的剑灵了。

滴滴代打，便是这般省心省力。

前提是你愿意付出足够的代价！

巧合的是，凌霄真君那边选择了同样的模式。

一我只需分两步走。

找到楚槐序，动用秘法与戒指！

所以，他也直接御空而行，散开自己的神念，找寻着此行目标。

也正因此，二人才会以最快的速度，在空中直接撞了个照面。

徐子卿一看到对面这个男子，想都没想，第一时间就打开了自己背后的巨大剑匣！

他正欲擡起右手，将青铜剑从剑匣内出鞘，就听到了对面的话语，然后眉头不由一皱。

凌霄真君忍不住发出斥声：

“为何是你！”

“来者为何不是楚槐序！？”

“来者为何不是楚槐序！？”

距离本源灵境数百里外的邪修祭坛内，黑月教教主站在祭坛中央，发出了同样的怒吼！

他气得猛地一挥衣袖，使得周围的石壁轰然倒塌。

狂暴的力量朝着周围肆虐，不断地有石块从高处落下。

这个祭坛差点就被他完全摧毁。

“够了！”他的嘴里发出了一声沧桑的声音。

雪尊元神见他这般无能狂怒的模样，只觉得心头的愤怒更甚。

在他看来，你不过是心中的贪婪期盼落空罢了。

更何况，你本来就得不到夜尊果位！

那不过都是本尊为你布下的骗局罢了，只是本尊对你的利用。

甚至于，如果来的真是楚槐序，雪尊在夺舍成功后，第一时间就会催动早已在黑月教教主身上埋下的秘法，凭借万魂幡，使其爆体！

你还能苟活到现在，还托了楚槐序没来的福！

可反观本尊呢？

“长达一千多年的谋划，长达一千多年的布局！”

“最后的孤注一掷！”

“全部落空！全部都落空了啊！”

此等谋划，最后竟只是因为 .. ……该来的人没有来？

黑月教教主进行了几个深呼吸，强行使自己冷静下来。

“那我们接下来该怎么办？”他问。

他如今的实力只是伪境，维持不了太久。

现在为楚槐序护道之人实在太多，他一旦跌落回第八境，绝对没有机会杀他了！

雪尊闻言，陷入了沉默。

“虽然老夫不知他为何没有前往本源灵境，但想来他此刻应在道门。”他出声道。

“道门的护山大阵，乃是你们称为道祖那人所设。”

“你觉得以你的实力，能强闯吗？”他问。

黑月教教主闻言，陷入了沉默。

我？

我去劈开道祖设下的护山大阵？

十个我加在一起，也不够格啊！

“那此等天赐良机，难道就此错过吗？！”他忍不住咬牙出声。

雪尊元神沉吟片刻后，道：“以目前之局势，你我也只能走一步看一步了。”

“距离你跌境还有一段时间，你我二人伺机而动即可。”

“至于是否能成，能否找到机会，便看天意了。”雪尊的语气中，都罕见的带了一丝落寞。一切正如黑月教教主所言，本来，此乃天赐良机。

此非我之过也，莫非天要亡我？

道门，君子观。

韩霜降坐在楚槐序的房间内，并未离开。

家中的奴婢温时雨，在此刻上前道：“主母，不如你回屋修炼吧，主人有奴婢照顾便可。”大冰块闻言，擡眸淡淡地看了她一眼，出声道：“无妨。”

一直以来，她对于这个来自昆仑洞天的老女人，便全无信任。

如今，楚槐序昏迷不醒，虽然有主仆契约在，她一旦噬主就会遭受反噬，但她也无法对温时雨完全放心“你且退下吧，我一人在这即可。”她出声吩咐道。

“是。”温时雨恭敬答复，然后弯着身子退后了几步，离开了楚槐序的卧房。

她来到屋外，站在庭院内，擡头望向夜空。

有主仆契约在，她确实也做不了什么。

“本来还指望着他进入本源灵境，然后给我弄一具金丹期的尸体用以夺舍。”

温时雨长叹了一口气。

她在院内的石凳上坐下，丰腴的臀儿受到挤压后，把裙子给撑得鼓鼓的。

“如今这日子过的，当真是越来越没有盼头了。”她心想。

这位曾经的元婴真君，如今唯一的念想就是昆仑洞天的大规模降临。

“只是不知那时迎接我的结局，究竟是好是坏？”对此她也无法确定。

有的时候，她都分不清自己到底希不希望楚槐序苏醒。

屋内，韩霜降站起身来，走到床榻旁，挨着楚槐序的身体坐下。

她低头看了一眼自己的道侣，微微估算了一下时间，开口道：

“差不多也是子时了。”

“徐师弟应该已经进入本源灵境了吧。”大冰块对楚槐序轻声说着。

她莫名其妙的有一点点“儿行千里母担忧”之感。

在她的印象中，这还是徐师弟第一次不和他俩一起下山，去执行任务。

而且还一上来就是这种救世任务。

这搞不好是要出人命的。

由于心中有几分焦虑，她忍不住伸出自己稍显冰凉的小手，握住了楚槐序的大手。

他虽然还在睡梦中，可手却还是那般温热。

仅仅只是这样牵着，便会让她心头踏实几分。

而就在此时，异况突然发生了。

只见放在床榻一旁的黑色剑鞘，上头系着的那颗黑色珠子，在此刻突然就悬浮了起来。

韩霜降看着这突如其来的一幕，不由得瞳孔微缩，立刻紧紧盯着，且散开自己的神识进行查探。对于这颗珠子，她其实也没多少了解。

只是她与楚槐序经历了这么多事情，知晓这颗珠子绝对不是凡品。

它肯定不会像是表面上那样，只是道祖剑鞘上的装饰品。

可一切就跟往常一样。

她的神识就算凝聚在这颗珠子上进行查探，却都是徒劳。

它就像是一颗普通吊坠。

哪怕它此刻自己浮空而起，神识反馈也是如此。

过了几息后，黑色珠子还开始散发起了淡淡的微光。

紧接着，韩霜降都怀疑自己是不是幻听了。

她仿佛听到了楚槐序的声音。

“嗯~~！”

这声音就像是有人睡了很饱的一觉，睡醒后伸了个懒腰，嘴里则发出这样的声响。

她很确定，这就是楚槐序的声音！

因为二人虽然没有发生到那最后一步，但也有过相拥而眠的经历。

死狐狸美滋滋地睡了一觉后，醒来后便是这个模样的，会发出这样的声响。

“这是..怎么了？”清冷少女愣了一下。

她垂眸看向自己的道侣，他依旧还在沉睡着。

而珠子上的微光，则开始变得越来越亮。

韩霜降不敢轻举妄动。

她连忙给项阎等人进行传音，请道门高层们赶紧过来一趟，生怕楚槐序出什么状况。

而大冰块并不知晓的是，在这些异况发生时，楚槐序的识海内，也有异况发生着。

那把位于他识海中央处的黑色小剑，在他进入梦魇后，似乎也陷入了沉睡。

它不再活跃，跟个死物似的，不似往常那样具备灵性。

可是此刻，它却突然微微一颤。

仿佛突然又活了过来！

东洲，本源灵境第三层内。

凌霄真君的脸上浮现出了些许狰狞的神色。

“为什么不是楚槐序！”

“夜尊果位！本君的夜尊果位，啊啊啊啊！”他恨得咬牙切齿。

此等泼天馈赠，此等惊世造化，就因为来的人不对，就这样溜走了。

徐子卿见对方没有立即动手的意思，且嘴里还喊着师兄的名字，不由得微微皱眉。

他看着对方，出声道：“你是想要师兄的果位？”

“该死的东西，你坏了本君的大事！你坏了本君的大事啊啊啊！”凌霄真君不由出声，声震如雷，使得底下的树木的枝叶都被震得向后倒去。

徐子卿闻言，脸上却浮现出了一抹微笑。

他已然得到了答案。

语音密码正确，小徐杀心激活中.. . ..

徐子卿不是傻子。

他看得出来，对面之人，似乎做了诸多准备，有着诸多谋划，企图对师兄不利。

“那么，此番我倒是来对了。”少年心想。

于他而言，师兄是他最崇敬之人，且对自己有大恩。

“我徐子卿一直无以为报。”

他啊，等这样的机会，已经很久了！！

清秀少年的目光，前所未有的凌厉。

他很少见的发出了一声无比畅快的长笑。

“企图对师兄不利者，都得死！”

紧接着，徐子卿猛地张开自己的右手。

剑匣内的那把青铜剑，瞬间就从剑匣里飞出，握于他的掌心。

“不管付出任何代价。”

“我，徐子卿一一在所不惜！！”

（ps：求月票~）
