# 第391章 第六禁制，开！

天下至强之剑，冲天而起，落入少年的右手掌心。

掌心处的印记，瞬间就与青铜剑上的禁制相互连接。

被强行封印住的古老剑灵，就这样从沉睡着苏醒。

邪剑入手后，立刻颤动了起来，并发出了一声畅快至极的剑鸣声！

悬浮于对面的凌霄真君，看着这把剑，心中的第一个念头是：

“好丑的剑！”

对此，他心中是十分不解的。

对方既然能被选择进入本源灵境，那自然是玄黄界的重点培养对象。

除此之外，自是天赋异禀，站在同辈之巅！

这等年轻剑修，什么样的剑搞不到？

居然会用一把丑成这样的。

更奇怪的是，他乍一看，丝毫看不出这把剑有何特殊之处。

他的神念扫过去，感觉它就像是一把很普通的剑。

可嘹亮的剑鸣声发出后，凌霄真君立刻就察觉到了不对劲。

一股灵压开始朝着四周散开，他堂堂元婴大圆满级别的元神，竟也感到万分不适，受到了来自剑灵的些许压迫。

并不是说这股灵压有多强，纯粹是位格太高了。

这是来自位格的碾压！

更让他觉得诡异的是，这股灵压居然隐隐还有着持续攀升的迹象。

之所以如此，是因为徐子卿右手握剑后，并没有第一时间就解开邪剑上的禁制。

剑灵虽然苏醒，但它绝大多数力量，都还被封锁着。

它立刻就试图去争夺徐子卿的身体控制权。

但少年却并不允许。

他的脸上，浮现出了些许挣扎。

清秀的脸庞上，竟也有了几分狰狞，额头上都开始青筋直冒。

这使得他的神情看着有几分病态。

少年就这样直勾勾地盯着眼前的凌霄真君，声音稍显嘶哑地说道：

“我师兄的东西，也是你配觊觎的！”

凌霄真君闻言，目光不由变得凌厉起来。

他正欲开口，却听眼前这个在他眼中无比狂妄的少年再度说道：

“那便把命留在这里吧！”

话音刚落，徐子卿便不再与他废话。

第六道禁制！开！

他手中的青铜剑，立刻发出了一声更为嘹亮的剑鸣声，仿佛无比舒爽。

冲天祟气开始从邪剑身上向外涌出，在剑身与少年的周身环绕！

凌霄真君不由目光一凝，本能地先向后退去。

这把青铜剑所散发的灵压，以极其恐怖的速度，向上攀升！

他的元神受到了强烈的压迫，甚至让他感到阵阵刺痛。

“这是什么情况！”凌霄真君的眼神里闪过无尽的警惕。

此刻的他，甚至不敢轻举妄动。

“我乃昆仑洞天第一真君！”

“这剑灵能给我的元神带来这种级别的压迫感....”

“岂不是代表着它的位格，甚至在元婴之上？”

“那岂不是....”

凌霄真君的目光不由一凝，心中冒出了三个字一一好东西！

宝物，这绝对是逆天宝物！

虽错过了夜尊果位，但貌似也不虚此行？

他的眼神中，立刻流露出了昆仑人的贪婪。

而此刻的徐子卿，他已经成功强行破开了青铜剑的第六禁制。

这次所付出的代价，远比上次要更为明显。

他的外貌没有任何变化。

可那头黑发中，却出现了几缕银丝。

而且，随着时间的流逝，白发开始变得越来越多。

但他的眼神，却开始变得越发平静。

似乎自己所付出的一切，他都全然无所谓。

正如少年先前心中所想一一在所不惜！

徐子卿直接放松心神，解开心防。

邪剑剑灵立刻就接管了身体的控制权。

凌霄真君御空而立，站在远处，看着这个少年的眼神立刻就变了。

那是站在九天之上俯瞰一切的脾睨。

脾睨之中，还带有着不加掩饰的鄙夷。

青铜剑还是老样子，始终平等的瞧不起每一个人。

这把玄黄界的天下至强之剑，向来如此。

你就算是昆仑人，也不能例外。

瞧不上，那便是瞧不上!！

只见“徐子卿”缓缓擡起自己的右手，拿剑尖指着凌霄真君。

他没有说话。

但眼神中浮现出了些许戏谑。

除此之外，凌霄真君怀疑是不是自己的错觉。

他居然在这个少年的眼神中，看到了. ...食欲？

“没错，他居然用这种眼神看我！”

“仿佛我是他的猎物？”

“不！是食物！”

对方就像是一个饿极了的人，终于看到了一顿美味佳肴，想要好好品尝自己的饕餮盛宴！

“放肆！！！”地位崇高的凌霄真君，忍不住大喝出声。

他直接祭出了自己的飞剑。

同时，还有一座金钟浮现在了他的身侧。

凌霄真君的身后还出现了一道日轮。

日轮上头，有金色的火焰在熊熊燃烧，且在缓慢旋转。

飞剑瞬间向前而去，且在空中分化为了81把一模一样的飞剑。

“徐子卿”依旧右手举着青铜剑，只是歪头看了一眼。

紧接着，脸上浮现出了不加掩饰的轻蔑神色。

他看着眼前的81把飞剑，就像在看一堆垃圾，一堆废铁。

青铜剑上，青黑色的祟气开始升腾。

它们开始吞噬起了周边那浓郁至极的灵气。

“徐子卿”直接向前挥出一剑。

没有任何招式，不似任何剑法。

就是这样随意地向前斩去。

剑气裹挟着祟气，仿佛要将天地都给劈出一道裂缝来。

它所到之处，任何东西都会被吞噬，都会湮灭于人世间，化为它力量的一部分！

灵气被吸干了。

空气被吸干了。

触碰到的这些飞剑，也立刻就在空中停滞。

紧接着，这些极品法宝立刻就会浮现出锈迹。

剑身会开始扭曲。

甚至开裂。

有的顷刻间就化为了碎片。

仅仅几息时间，就已有13把飞剑逐渐化为童粉！

凌霄真君的脸上流露出骇然的神色。

“这是什么东西！”

好在损失的只是子剑，母剑并未受损。

否则的话，法宝被毁，他立刻也会遭受反噬！

可是，心中的庆幸只持续了一瞬的时间。

因为这个少年再度挥出了一剑！

他的头发迎风向后倒去，黑发中的银丝又变多了一些。

这一次，他再度挥出一剑。

“糟了！奔着母剑来的！”

凌霄真君一时没弄明白这是什么东西，只好先撤。

他立刻就把母剑召回。

可诡异的是，这道剑气劈出来后，居然还能. . ...中途加速！

它的速度瞬间攀升，且那升腾着的祟气，如同魔爪一样，向前拍来。

母剑躲避的速度根本就没它们快。

不消片刻，便被摧毁！

凌霄真君的嘴角溢出鲜血，元神一片震荡。

他的眼神中浮现出了些许惊恐的神色。

“怎么可能！这怎么可能！”

对方不过是区区第五境的修为。

这把剑到底是什么东西！

那些青黑色的气流，到底又是何物！

凌霄真君立刻双手掐诀，以极快的速度向后飞去。

他一边后撤，一边不停施法，进行试探，试图把一切给搞明白。

“徐子卿”站在原地，避都不避。

他面对着凌霄真君的诸多法术，甚至都懒得挥剑。

周身环绕的祟气，自发地就会将这些法术全部吞噬得干干净净。

他这等姿态，已经很明显了。

你弱成这样，我为何要避？

而更让凌霄真君感到可怕的是，这个少年身上的气息也开始不断攀升。

似乎他体内的力量也在不停壮大。

邪剑剑灵很快就开始觉得无趣。

“徐子卿”朝着凌霄真君的方向，随手挥出一剑。

剑气向前，凌霄真君立刻用身旁的金钟进行格挡。

可接下来的一幕，和先前一模一样。

金钟也马上就化为了童粉。

这位活了不知道多少年的老怪物，已经起码有数百年没有这般绝望了。

无解！对面的存在，仿佛无解！

他现在唯一能指望的，就只有自己手上这枚戒指了。

先天至宝一东煌戒！

至于师尊和师叔联手刻画的阵纹，那是专门用来剥夺夜尊果位的。

如今，楚槐序没有入内，这阵纹直接就失去了作用。

凌霄真君取出了一枚玄黄本源碎片，将其融入了自己的眉心中，借此抵抗此处的天道威压。只可惜，东煌戒是苍老少年借他的，只是用来作为催动阵纹的媒介。

他并不知晓这先天至宝该如何使用。

也不知晓它的作用是什么。

他只能以最愚蠢的方式，将体内的法力灌输进去，进行催动。

紧接着，他就愣了一下。

因为下一刻，更为精纯的法力，居然从戒指内涌了回来，进行反哺！

它似乎把法力给提纯了，让其升格了！

这等妙用，如果是在平日里，会让凌霄真君陷入狂喜。

因为这所带来的质变，是非常可怕的。

绝对能让自己的综合实力上升一个台阶。

可此刻是在实战啊。

他的脸色立刻比哭还难看。

或许，东煌戒还有其他妙用。

只可惜，现在根本就来不及研究了。

“该死！该死啊！”

凌霄真君向前看去，脸色却陡然一变。

因为那少年已经不见踪影了！

“不对！在我身后！”

他猛地回头，操控身后的日轮进行抵挡。

一剑之下，日轮瞬间破碎，然后被祟气吞噬，化为童粉。

凌霄真君猛地吐出一口鲜血，自己的本命法宝在对方面前，就这般脆弱？

剑气的余波将他击飞，他小腹处的血肉马上就被祟气所蚕食，身上直接空了一块。

少年再度向前飞来，黑发向后飘去，银丝变得越来越多。

邪剑剑灵已经玩够了。

一剑，仅仅一剑。

堂堂昆仑洞天的第一真君，马上就化为了干尸。

就连元神都被祟气吞没！

“怎. . . ..怎么会这样？”这是凌霄真君最后一个念头。

“呼！”

过了许久，倒地昏迷的徐子卿猛地惊醒。

他掌心处的印迹散发着金光，将邪剑给重新封印，助他苏醒。

少年有几分茫然地看起身来。

然后，他的余光便瞥见了自己黑发中掺杂着的白发。

徐子卿只是淡淡地看了一眼，无甚在意。

“这就. .，结束了吗？”他有几分意外。

青铜剑的强大，确实有点无解。

随着解开的禁制越来越多，它的恐怖才开始逐渐显现。

徐子卿向前走去，只看到了一地的童粉。

那是凌霄真君的肉身所化。

而在这一堆童粉中，他还看到了三样东西。

一枚玄黄本源碎片。

一枚黑色戒指。

以及一张刻有一道道晦涩阵纹的....…

一人皮！

（ps:求月票~）
