# 第392章 道祖又赢了

本源灵境第三层内，徐子卿先擡起手指，向上轻轻一招。

地上掉落的青铜剑，便凌空飞起，落回了他背着的巨大剑匣中。

将剑收好后，他才缓缓朝着那堆童粉和里头掉落着的物品走去。

明明只有短短几十米的路程，他却走得举步维艰。

身体透支得太厉害了。

他虽是炼体者，可也只能快速复原伤势。

第六道禁制，本来需要修为到了第六境，才能顺利打开。

这种强行破除禁制的方法，他虽然也已掌握，可付出的代价终究还是太大。

这次可谓是又伤了根基。

伤及人体根本，就算是炼体者，也只是伤害会稍小些，却也无法弥补治愈。

他走了大概十几米，就突然停下了脚步，然后猛地喷出了一口鲜血。

血液发黑，落地后还升腾起了些许黑烟。

“这是..怎么了？”少年愣了一下。

他闭上眼睛，仔细查探了一下自己身体的状况。

毕竟邪剑代打后，他对于后续发生的一切一无所知。

徐子卿很快就察觉到，自己体内有一股很紊乱的力量。

确切地说，并不是这股力量太紊乱，而是它和自己相互排斥。

“这该不会是....昆仑修仙者体内的力量吧？”小徐懵了。

邪剑吞噬一切。

自从第五道禁制打开后，他也能顺带着分一杯羹。

自此以后，他就像是有了吸星大法，可以吸收他人功力，化为己用。

只是没想到，居然连修仙者都能吸！

而这股力量又受天道排斥，和他体内的灵力也相冲。

如此一来，反倒伤己。

“这该如何是好？”徐子卿愣了一下。

必须想办法解决掉这个问题才行。

长此以往，他怀疑自己会死！

但本源灵境是有时间限制的，他猜测时间已经快到了。

“一切等出去了再说。”徐子卿心想。

他突然有点庆幸，自己在师兄的带领下，练了【炼剑诀】。

否则，就自己如今这身体状况，绝对会痛晕过去。

到时候晕死在灵境内，后果不堪设想！

这让他不由想起，自己在得到那本小册子时，师兄在上头龙飞凤舞地写了几个大字：

一绝世神功！

如今想来...

“师兄诚不欺我！”徐子卿心想。

一念至此，他对楚槐序越发崇敬了。

小徐就这样举步维艰地走到凌霄真君的“尸粉”旁，然后缓缓蹲下身子。

他还用手扒拉了一下，确定斋粉中只有这三件物品。

玄黄本源碎片是此行的重点，能收获两枚，他心中还是雀跃欣喜的。

他自己也确实需要此物。

“剩下一枚，可以给韩师姐。”小徐心想。

一《孝顺》。

紧接着，他就捡起了那枚戒指。

戒指通体漆黑，上面刻有复杂的纹路。

徐子卿并不知道这戒指是什么东西。

多亏了后面是邪剑代打，否则他看到凌霄真君的举动，心中只会更困惑。

因为当时的凌霄真君，把东煌戒视为最后的倚仗。

结果，他擡起手来，什么都没召唤出来，什么法术也没施展开来，玩了个寂寞。

可谓是很抽象了。

“祟气几乎可以吞噬世间万物。”

“这个修仙者的其余法宝，全都被毁了。”

“连储物戒指都没有留下，里头的好东西也都浪费了，全被青铜剑给吃了。”

“这枚戒指，居然能安然无恙？”

“可见其绝非凡品，品阶极高！”

这应该就是凌霄真君身上最有价值的法宝了！

徐子卿立刻将其拿起，只觉得入手很轻盈。

它的重量不似金属，可偏偏质地看着又是金属。

少年端详了一会儿，并未发现什么特殊之处。

想了想后，便打算先把它收入储物令牌内。

结果，却无法放入！

“嗯？”徐子卿愣了一下。

最后，他也只能先把它给戴在了左手上。

地上剩下的，就只有那张刻有阵纹的人皮了。

确切地说，是凌霄真君左手掌心处的皮肤。

上头刻画的，便是两位化神仙尊联手布置的秘法！

徐子卿拿起这张人皮，脸色立刻就变了。

他手上戴着东煌戒，如今又拿着人皮，等于媒介与秘法皆在他手！

他立刻就感觉到，自己似乎只需要心念一动，体内那股极其紊乱的力量，便可以被剥离出来。“它能把我体内修仙者的法力给吸出来？”少年眼睛一亮。

如此一来，完全就能解了他的燃眉之急。

这股力量持续摧毁着他的身体，他根本坚持不了太久。

纠结片刻后，他决定试一试。

结果，他心念一动，体内的法力就轻轻松松地被剥离了出来。

先是涌入了这张人皮中，然后，便又全部进入了黑色戒指内。

少年的眼睛不由一亮。

“居然就这般简单？”

他越发意识到，这两样东西，绝不简单。

“这到底是什么东西？”

“而且，它们似乎也叠加在一起，才能发挥作用。”

体内那股紊乱的力量被抽干后，徐子卿立刻舒服了许多。

他长吐了一口浊气，尝试着把人皮给放入储物令牌内。

结果，同样无法进行收纳。

“是因为它们的位格太高吗？”少年心想。

因为青铜剑便是如此，是无法放入储物法宝内的。

他只能先把它放入衣兜内。

做完这些，他便前往了本源灵境的中心处，取下了这一层内放着的本源碎片。

徐子卿向着四周看了看，发现出口并未打开。

“看来还有些许时间。”

于是乎，他便席地而坐，开始调理自己的伤势，并吐纳周边的灵气。

本源灵境内的灵气就跟取之不尽，用之不竭似的。

邪剑疯狂进行吞噬，但依旧没有多少影响。

徐子卿体内，已经有一大股力量，有几分压制不住了。

他立刻开始破境。

很快，他便轻而易举地连破两重天。

又过了一会，本源灵境的出口才终于开启。

少年站起身来，朝着外界飞去。

昆仑洞天，无尽之海。

苍老少年和黑发老者对坐在海域上空处，擡头看向空中出现的旋涡。

二人等待了一会儿，凌霄真君却并未从出口飞出。

黑发老者那张淡漠的脸庞上，首次浮现出了惊讶的神色。

“凌霄....竞然败了？”

“夜尊果位未被剥离？”

老者古井无波的脸庞上，难以置信的神色不断蔓延。

他忍不住继续开口：

“你我二人所设秘法，别说他只是第五境，就算他如今已修炼至第九境，也绝无生还之可能！”“楚槐序会被瞬杀，夜尊果位也会在一瞬间就脱体而出。”

“只是，此等逆天而行之事，会让果位受损无比严重罢了。”

“届时，果位之力会涌入东煌戒中。”

“他区区五境修为，究竟是用了什么法子，竟能相安无事，还斩灭了凌霄？”

是的，正如徐子卿刚才剥离体内法力时，法力涌入东煌戒内。

凌霄真君倘若真的杀了楚槐序，果位也只会进入东煌戒。

他根本没有吸纳的机会。

相反，他行此等逆天之事，使得先天而生的果位破损，等他回归昆仑洞天，立即就会遭受天道反噬，当场就会毙命！

什么半步化神期，不过痴人说梦。

苍老少年看向他，没有说话。

他取出了凌霄真君的魂灯。

只见魂灯已然熄灭。

这代表着他的大弟子已经彻底身死道消。

就连元神都被摧毁了！

按照昆仑洞天目前已知的情报，玄黄界那边具备斩灭元神之力者，唯有楚槐序。

如此一来，两位化神仙尊越发不会多想，越发只会觉得本源灵境内，玄黄界派出的依然是楚槐序。苍老少年随手一推，魂灯就被推下了桌子，落入了无尽黑海之中。

他面无表情，只是挥了一下衣袖，右手结下法印，道：“本尊有在东煌戒上留下一缕元神印迹。”这等先天至宝，有缘者使之。

它在谁手上，就被谁用。

先天至宝是天道之力所化，是无法认主的。

哪怕化神期也不行。

从某种角度来看，先天至宝的位格其实与化神果位是一致的。

只是先天至宝和法宝不同，不具备任何灵性，它是强大的死物。

但苍老少年很快就眉头一皱。

“那缕印迹，也被毁了。”

黑发老者看向他，眉头紧锁。

他合力刻画阵纹，也是付出了极大的代价的。

此刻竟都是徒劳，竹篮打水一场空？

师兄更是丢失了一件先天至宝！

先前说过，昆仑洞天这边，本源碎片早就够用了。

之所以迟迟没有大规模降临玄黄，不过是还在试探着道祖那边是否还留下了后手。

“所以，他到底留下了什么后手，竟能做到这等地步！”黑发老者想不明白，看向师兄。

而苍老少年的脸色依旧淡漠，还是全无表情。

但他忍不住微微低头，看向自己的左手食指。

左手大拇指忍不住轻轻摩挲了食指一下。

那是他佩戴东煌戒的地方！

而此时此刻，在玄黄界的东洲道门，君子观内。

本源灵境的出口刚刚开启时，一个卧榻许久的年轻男子，就跟被定了闹钟似的，准时从床榻上惊醒过来。

身穿一身黑金长袍的楚槐序，在床上猛地睁开了眼睛。

（ps：求月票~）
