# 第393章 楚槐序，苏醒！

此时的道门君子观内，屋内的场景特别像是一个表情包。

那就是一堆人伸着脑袋围着一人，双眼都直勾勾地盯着他看，然后嘴里说着：“你醒啦？”自那颗黑色珠子突然悬浮而起后，韩霜降就第一时间给项阎等人传音。

这使得一众道门高层第一时间就赶了过来，查看楚槐序的情况。

项阎等人齐聚一堂后，也都看着那枚黑色珠子齐齐一愣。

“这道祖剑鞘上的珠子，是怎么回事？”南宫月双手环胸而抱，将沉甸甸的地方给托举着，双目紧盯着珠子。

她作为炼器宗师，对于疑似法宝的东西，自是最为敏感。

只见她凑近观察了一下，然后又散开神识查看。

可不管她怎么查探，接收到的结果，这都只是一颗普通珠子。

做完这些，她倒是被自己给蠢笑了。

“我这是在做什么。”

“在这千年时间里，剑鞘一直就摆在藏灵山上。”

“道门历代祖师都见过它。”

“却无一人发现这珠子有何神异之处，皆以为只是剑鞘上连带着的装饰品罢了，与剑鞘是一体的。”“我等先前不也都是这般认为的嘛。”南宫月说着。

既然大家先前看不出个所以然来，那么，现在自然也还是看不出。

只是如今看来，它远没大家想得那么简单。

众人又开始试着查看起楚槐序的状况。

其中，又以邰听白为首。

他获得了一枚玄黄本源碎片后，已经在冲击第九境了，体内也已拥有一缕本源之力。

他现在的实力，远非项阎等人可比。

可当他准备进入楚槐序的识海时，却受到了阻挠，被那苏醒过来的黑色小剑，给直接震了出来！这倒是让他又惊又熹！

“槐序识海内的那把心剑，似乎复苏了。”

“以我的修为，竟也无法进入他的识海进行探查！”

“兴许，它会主动破开这梦魇？”

“那就有苏醒的希望了。”邰听白说。

众人闻言，脸上皆浮现出些许喜色。

“那我们不如等等看，静观其变。”项阎说。

韩霜降站在一旁听着，心中祈祷：“一定要苏醒过来啊。”

时间流逝，过了差不多一个时辰。

南宫月忍不住出声道：“从时间上看，本源灵境的出口.. .该开启了吧。”

众人闻言，不由对视一眼。

他们现在既担心楚槐序，又担忧徐子卿。

大家皆希望这两名道门真传，可以相安无事。

而她话音刚落，楚槐序就猛地从床榻上惊醒过来，跟被定好的脑中给吵醒了似的。

这才使得出现了这样的一幕，所有人都围了上来，齐齐盯着他看，出声道：

“你醒啦！”

惊醒过来的楚槐序，大口喘着粗气。

他就像是一个溺水之人，刚刚被人给捞了上来。

他的眼神也极其复杂。

有着无尽的痛苦，还有着漫天的愤怒！

“杀了你. . . ..老子要杀了你！”

“老子一定要杀了你！”

他嘴里念念有词，说个不停，就跟着了魔似的。

“槐序，槐序！”

众人立刻围着上前，出声安抚。

过了大概十几息的时间，他才逐渐恢复过来，不再大口喘着粗气，眼神也逐渐趋于平静。

“你.. ..你这是怎么了？”韩霜降的眼神中满是担忧与心疼，忍不住轻声发问。

她的小手则一直紧紧攥着他的大手。

楚槐序披头散发，垂着脑袋，过了许久才擡起头来，双眸里带着些许血色。

“我.”

“我做了无数个很长很长的梦。”

“每个梦的结局，都非常不好。”

“这只该死的猫妖，在梦境里一直折磨我，让我体验了不知道多少世的凄惨轮回。”

“每一世，我与我身边亲近之人，皆不得善终。”他出声说着。

韩霜降闻言，立刻轻轻抚摸着他的后背，轻声安抚道：

“好了，已经没事了，都过去了，全都过去了.. ..”

楚槐序闻言，微微颔首，擡眸问道：

“我这是.搓.睡了多久？”

在他最后的记忆里，自己应该是身处春秋山才对。

如今却回家了，回了道门君子观。

而在梦中，那是没有多少时间概念的。

很多人都有过这样的体验，有的时候好似才睡了一会儿，实际上已经睡了很久。有时候你觉得自己已经做了好几个梦，可实际上又没睡多少分钟。

“我该不会睡了大半个月吧？”楚槐序还觉得有几分晕乎。

“大半个月？”楚音音立刻语调都拔高了几分。

“我的好徒儿哟，你是真不知道啊，你睡了整整近八个月的时间！”楚音音高声说着，把那双灵动的大眼睛给瞪得溜圆。

“什么？！”楚槐序愣了一下，心中一惊：“近八个月？”

“这么久吗 ..…”他忍不住擡头，轻轻捏了捏自己的太阳穴。

但他很快就反应过来，想起了一件大事。

“不对，那岂不是已经快到本源灵境开启的日子了，还是说. ..”

他忍不住擡眸，环视了众人一眼。

倘若还未开启，自己就算是开挂的，也不一定来得及升至五境了。

如果已经开启了，那. ..…

楚槐序又看了周围一眼，心中很快就得到了答案。

“小徐不在。”他出声说着。

项阎作为门主，沉吟了片刻后，出声道：

“槐序，你醒的时间很古怪。”

“今日正好便是本源灵境第三层开启之日。”

“子卿已经替了你的位置，代你前往。”

楚槐序闻言，不由皱眉。

他心中对于猫妖的怨恨，一下子就更浓了。

这代表着他失去了一次做主线任务的机会，失去了大量的任务奖励。

除此之外，小徐那边... .怕是要付出很大的代价！

项阎看着他，继续道：“更为古怪的是，灵境入口是在子时开启，你那道祖剑鞘上的黑色珠子，正好在子时悬浮了起来，且先前持续散发着微光。”

“除此之外，你可知你是在什么时辰醒来的？”

楚槐序眉头一皱，猜测道：“现在该不会是.…..丑时吧？”

众人闻言，齐齐点头。

楚音音还傻乎乎地惊了一下，道：“呀！你是怎么猜出来的？”

楚槐序没有作答。

他只是心中若有所感，然后深深地看了一眼自己身旁摆放着的道祖剑鞘，以及上头的那颗黑色珠子。东洲，剑宗势力范围内。

姜至等人等在出口处，心中焦躁。

这个一身白衣的小老头忍不住来回踱步。

倘若进去的是楚槐序，他反倒会安心许多。

可偏偏吧，明明徐子卿才是他在山下亲自寻到的，是道祖箴言里所说之人。

出口打开后，众人便看到少年缓缓地走了出来。

所有人顿时心头大定。

“好啊！好样的啊！”裴松霁忍不住出声。

倘若此次本源灵境出了什么岔子，他春秋山肯定是要背大锅的，要担起主要责任。

少年见众人围了上来，学着自己心中最为崇敬的师兄，出声道：“幸不辱命。”

只不过，他说这话时温润君子，谦逊有礼，肯定没楚槐序那等姿态就是了。

简单点说，就是没太重的逼气。

姜至等人迎上来后，立刻询问起了灵境内发生之事。

大家也都察觉到了他头发间掺杂的银丝，忍不住微微瞥了一眼他身后的巨大剑匣，能猜到原因。徐子卿是个老实孩子。

长辈们既然问了，他就不会有任何隐瞒。

小徐把灵境内发生的一切，一五一十地告知了众人。

大家忍不住看起了他手中的人皮阵纹，以及那枚黑色戒指，皆看不出个所以然来。

但听到这张人皮可以把体内法力给剥离出来，听着倒像是个可以用来针对修仙者的物件。

只是这些都是徐子卿的战利品，最终自然要由他带回道门。

“那便启程吧。”姜至说道。

在回去的路上，他看着徐子卿，说道：“我见你发间多了许多白发，身体可有其他不适之处。”“师祖，我无妨的。”少年立刻说道。

姜至深深地看了他一眼，最终也没说些什么。

道门，君子观内。

项阎等人已经先离去了，让楚槐序好生静养。

韩霜降还是一如既往的贤妻良母，她下面给楚槐序吃。

她想着昏睡了这么久，一直在吃辟谷丹，醒了总该第一时间吃口热乎的。

楚槐序独自一人待在屋内，拿起了剑鞘【定风波】。

他手指细细摩挲着黑色珠子，眼神中带着若有所思。

一切发生的都太诡异了。

就算是项阎等人，都觉得古怪。

他作为当事人，又岂会觉得尽是些巧合？

“根据大冰块的描述，这珠子不似死物。”

而且别忘了，珠子内，是有着具备灵性之物的！

楚槐序忍不住将神识投入到了黑色珠子内，立刻就进入到了珠内空间。

他看向了自己的本命物一一【道生一】。

这个药鼎，平日里就跟个智障一样，只会一直跟他喊饿，要他灌输灵力给它吸食。

除此之外，就没有其他多余的表达了，根本不似这等品阶的其他灵器。

只见死狐狸双眸不由微微一眯。

“说，你到底是谁！”他对着器灵道。

（ps：求月票。）
