# 第394章 少年的白发

面对楚槐序的试探，【道生一】的器灵依旧毫无反应。

它还是老样子，在听到主人的呼唤后，只会喊饿。

他一脸无奈，最终也只能给它来了一发灵力弹。

可药鼎似乎饿了太久了，根本就不满足。

最后，直接就把楚槐序给榨干了。

吃干抹净后，它还在那喊饿。

这让楚槐序觉得它就像是一个满足不了的怨妇，而自己则是个无能的丈夫。

他看着药鼎这一副就知道吃吃吃的智障样儿，忍不住嘀咕了一嘴：

“是我多想了。”

楚槐序擡头望向窗外的夜色，轻声说着：“我怎么会怀疑它是道祖留下的神念呢。”

仔细想想，药鼎的器灵，就像是他养的. ....黑奴？

一天到晚二十四小时全自动炼丹，除非他遇到事了，否则楚槐序就没让药鼎停下来过！

总不能道祖的神念就被自己关在药鼎内，每天不停的干苦力吧？

更何况，这智障模样，要没个几年痴呆经验，还真他妈演不出来！

但不管怎么说，楚槐序在听到项阎等人的话后，他反正第一时间就开始怀疑道祖。

是的，直觉告诉他，他的这一次昏迷，八成又是道祖的手笔。

只是，他不知是怎么做到的。

也不知那只猫妖为何对待自己的态度这般古怪。

楚槐序的目光，慢慢的又落在了黑色珠子上。

“如果珠子内的药鼎没有问题，那这颗珠子呢？”

他记得很清楚，在道祖的传承秘境内，他经历了道祖练剑的整个过程。

其中，当他手指触碰到黑珠时，出现了诸多古怪的一幕。

“所以，这珠子到底是什么东西。”

“倘若不是【道生一】，那就是你在作祟咯。”楚槐序双指捏着珠子，盯着它道。

只可惜，不管他用任何法子，这颗黑珠都全无反应。

直至韩霜降端着一碗热腾腾的面条进来，他才停止了自己的研究。

“在忙活什么呢？”大冰块问。

“没什么，就是感觉有很多地方想不通了。”楚槐序答。

“先别想了，睡了这么久，先吃点热乎的吧。”她柔声说道，并递上筷子。

小管家婆还是一如既往的贤妻良母。

楚槐序笑着接过筷子，出声说：“让你担心了。”

“没事，醒来就好。”她轻轻撩了下自己的发丝，千言万语最后也只化成了这样一句话。

楚槐序拿着筷子，没有再说什么，他知道多说无益，而是大口大口的暴风吸入，吃得特别香。韩霜降看着他这副吃相，脸上马上就流露出了些许笑意，就连心情都好了几分。

“哎呀慢点吃，锅里还有。”她说道。

楚槐序却还是跟个大饭桶似的，依旧在暴风吸入。

最后，他连碗里的面汤都给喝了个精光。

放下碗筷后，韩霜降立刻就问道：“还要吗？”

“那肯定是要再吃一碗的。”楚槐序笑着说。

小管家婆知道自家的两个男人都是炼体大饭桶，立刻又给他装了一大碗面。

将两碗面吃完后，楚槐序才转过身子，轻轻牵起她的小手，轻声说道：

“我在梦魇中，经历了十几世的轮回。”

“我感觉自己像是有几百年没有见你的。”

“我很想你。”死狐狸很少年的来了记直球。

说完，不等大冰块答复，他就将她给轻轻搂住。

这对小道侣温存了一会儿后，楚槐序才问起她这近八个月的时间里，有没有发生什么大事。“那倒是没有。”

“最大的事，恐怕就是全天下起码有一半的九境大修都出动了，为了你下山去寻那只猫妖。”韩霜降竺，

“啧，没想到我这么重要啊。”楚槐序立刻一脸臭屁地道。

“你还说呢，你都不知道大家有多担心你。”大冰块没好气地道。

楚槐序低头看着她被自己牵着的小手，嘴里也颇为纳闷。

“确实很奇怪，我的心剑居然也不顶用。”

“我方才与它意念沟通了一番，它竟然在我陷入梦魇中时，就进入了沉睡。”

“对了！你先前说，看到剑鞘上的黑珠悬浮了起来，还散发着微光，除此之外，还有没有其他怪事？”他问。

韩霜降微微皱眉，仔细回忆了一下。

然后，她才道：“倒是还有一件，但我不确定是不是我的错觉。”

“嗯？什么事？”

“黑珠悬浮起来的时候，你明明还在沉睡中，但我却好似听到了你的声音。”韩霜降道。

“什么声音？”

“就是一声....怎么形容好呢？就像是你睡了很饱的一觉，醒来后伸了个懒腰，然后嘴里发出了一声“嗯。”

楚槐序闻言，立刻伸了个懒腰，嘴里也模仿了一遍，并问道：“就像这样？”

“对。”大冰块点了点头。

他看着眼前的清冷少女，眉头微微一皱，有几分想不明白。

“难不成，是那时候我就有点半梦半醒了，然后嘴里呢喃了句梦话？”他道。

韩霜降却摇了摇头：“我很确定，声音不是从你嘴里发出来的。”

“但我又很确定，那就是你的声音。”她又补充了一嘴。

倘若楚槐序不是有着无惧剑意，不知恐惧为何物，他都要觉得有几分诡异惊悚了，会有点细思极恐。如果说，真不是幻听，那发出声音的是谁？

发出声音的如果不是沉睡了许久的我，那难不成 . .…

他的目光再度一凝，又落在了黑色珠子上。

“你到底是什么东西！”他在心中道。

屋内，楚槐序和韩霜降一直在聊着。

“槐序，你说. . ...徐师弟应该会无事的吧？”她颇有几分儿行千里母担忧之感。楚槐序则道：“放心吧，那把邪剑虽然不靠谱，但既然有它在，小徐应当是性命无忧的。”说到这里，他在心中道：也只能保证性命无忧。

他其实到现在都不能完全确定，小徐强行动用邪剑，需要付出怎样的代价。

一念至此，他更想把那只黑猫给吊起来抽了！

又过了几个时辰，天蒙蒙亮了。

有两人御空而来，凭借君子观的令牌，成功穿过了护山大阵，降落在了君子观内。

“是小徐和师祖回来了。”楚槐序和韩霜降立刻用神识感知到了来者。

二人马上快步走出了屋子，前往院外。

道门的一众高层也纷纷御空而来。

少年平安归来，这便代表着困扰大家的本源灵境第三层的问题，想来是得到了圆满的解决。好事啊，这是天大的好事。

徐子卿和姜至降落后，目光也落在众人身上。

清秀少年的眼神扫过所有人，马上就在晨曦中，眼神定格在了那个身穿一身黑金长袍的年轻男子身上。至此，再也挪不开目光。

“师.. ..师兄！”小徐的声音都开始微微发颤。

他小跑着就冲了过去，站到了楚槐序的面前。

“师兄，你醒了。”

“你.....你终于醒了！”少年喜出望外。

他此刻的兴奋，远远胜过自己完成了任务，解决了本源灵境的问题。

而楚槐序则瞳孔不由得微微一颤。

眼前的少年，明明还是那个少年，清秀到比很多小姑娘都要漂亮。

可偏偏他那头黑色，此刻却掺杂着大量的银丝。

“小徐，你这头发.. ..”楚槐序忍不住出声道。

（ps：求月票~）
