# 第395章 先天至宝：东煌戒！

君子观内，楚槐序双眸中的煞气更重了。

徐子卿头上的白发，是那般显眼。

明明该是个明媚的少年郎，头上却多了这么些银丝。

虽长相外貌没有明显变化，可眼神却没有先前那般清澈明亮，平添了些许暮气。

倘若只是头发白了，那倒没什么。

楚槐序好歹是个穿越者，他反倒觉得这像是帅气的挑染. .. ..

可双眸的变化，那就不同了。

人呐，年轻时眼睛要明亮的多，一旦老了，双眸就会更显浑浊。

小徐究竟付出了何等代价，他不知晓。

但想来是坏了人体根基的那种！

一念至此，他更想把猫妖给吊起来抽了。

徐子卿看着师兄眼眸中的怒气，自己都落得这番田地了，第一反应居然还是赶忙安抚师兄，怕他为自己着急。

“师兄，我无妨的，真的。”

“你别看我现在这副模样，过段时间便可恢复元气。”

“真的。”

楚槐序看着他，没好气地道：

“你当我傻啊？”

“真当我很好糊弄啊。”

“你就是个不会撒谎的！”

“自己说谎的时候，声音多没底气，眼神有多闪躲，自己心里没点数吗！”他忍不住嗬斥了几句。面对元婴真君都不曾退缩的少年，此刻只是师兄随口骂了几声，就忍不住缩了缩脖子，跟个鹌鹑似的。项阎等人在一旁看着，面面相觑，却又哭笑不得。

唉，这对师兄弟哟！

楚槐序见徐子卿这副模样，先是气不打一处来，但最后眼神还是逐渐柔和了下来。

他轻叹了口气，道：

“罢了，平安归来就好。”

“你解决了本源灵境之事，于苍生有功，我哪有一醒来就训斥大英雄的道理。”

此言一出，反倒是小徐急了。

“师兄，我. . .…我不是什么大英雄的。”

楚槐序无语道：“我又不是在阴阳怪气，你怎么就不是大英雄了？”

“你若不是，那我先前去了两次，难不成我也不算了？”他瞪了小徐一眼。

徐子卿立刻更急了：“师兄自是大英雄！”

这搞得楚槐序反倒在众位师长面前，觉得有几分社死。

他就算脸皮贼厚，此刻也有几分吃不消小徐这副模样。

众人见状，不由齐齐大笑。

大家闲聊了几嘴后，便由项阎这位门主主持大局。

一群人在树下的木凳上坐下，也没去大殿开会。

徐子卿把自己在本源灵境内的经历，事无巨细地说了一遍。

只可惜，他很快就由邪剑代打了，所以知道的细节并不多。

“你把对面那位修仙者的外貌描述一下。”楚槐序吩咐道。

小徐立刻照办。

他说完后，楚槐序便厉声道：“温时雨！”

“奴. . ...奴婢在！”她的嘴里带着些许颤音。

“说吧，这位元婴真君，乃是何人。”楚槐序瞥了她一眼。

他从她的反应便可看出，这位元婴真君，或许.....非同一般呐！

“回禀主人，根据外貌来看，他. . . ...他应该是奴婢的大师兄。”

“此人名曰凌霄真君，乃是. . ….乃是昆仑第一真君。”

“有者着. . . .有着天下第一元婴之称。”

众人闻言，倒是齐齐一愣。

大人物啊！

楚槐序看向温时雨，继续道：

“那岂不是化神之下第一人？”

温时雨听着这话，身体立刻紧绷道：“主人！此言对您这等化神仙尊乃是天大的冒犯，我等是万万不敢提的。”

楚槐序听着这话，再度感受到了修仙者们对于化神仙尊的恐惧与敬畏。

既是天下第一元婴，那自是化神之下第一人。

但因为忌讳，连这样的名号都不敢说。

殊不知温时雨此刻正在疯狂偷瞄边上那生了白发的少年。

“他.. . ..他竞能杀了大师兄！”

在她的印象中，这徐子卿就是主人的小跟班。

一天到晚“师兄师兄”的，主人夸他一句他都能傻乐半天。

就这样的人，居然能杀了那般强大的大师兄！

“而 .. ...师兄为何会派大师兄来？”

“这毫无道理！”

大师兄是何等身份与地位。

他真正的作用，该在昆仑洞天大规模入侵玄黄时体现才对。

殊不知，寻常真君，又哪有实力催动东煌戒与那阵纹，剥离出果位？

这是万万做不到的。

温时雨现在只觉得：“这对师兄弟好可怕....”

“莫非，是我们一直小瞧了玄黄界，小瞧了这道门！”

“不愧是...道祖所创之宗门！”温时雨心想。

楚槐序淡淡地瞥了她一眼，最后也没多问什么。

他想着先把小徐的经历全部听完，然后有什么问题，再好好问问这奴婢。

“小徐，你继续说。”他吩咐道。

徐子卿点了点头，开始继续讲述。

通过他的描述，楚槐序不由微微皱眉，道：

“听你方才所言，这凌霄真君见到来者不是我后，他很惊讶？”

徐子卿回答道：“嗯，而且不只是惊讶，或者说.  ...还有愤怒与失望，并且是极度的愤怒与失望。”“师兄，我怀疑他就是专门为你而来，且估计做了些许针对性的准备。”

楚槐序闻言，微微颔首，说道：“确实有这种可能性。”

项阎等人也不由目光一凝。

这位门主开口说：“这一点，我们之前也商讨过。”

“昆仑那边若是再不做些什么，反倒才不正常。”

先前，温时雨是携着一方昆仑洞天的小天地而来，在那一片黑色海域上，她可以发挥出自己的全部实力，楚槐序则本来要被昆仑天道所压制。

这就是上一次他们做出的准备。

如今，楚槐序得了夜尊果位。

兴许，昆仑那边是能知晓此事的？

这一次，针对性肯定会比上次要强得多！

“果位的重要性，不言而喻。”楚槐序心想。

“它甚至会使得昆仑天道崩塌，出现天地规则残缺的现象。”

“如此一来，昆仑那边肯定会不惜一切代价，想方设法弄回果位。”

楚槐序看向温时雨，问道：“温时雨！这果位可有何剥夺之法？”

“这 . ..奴婢不知。”她露出为难的神色。

主人，我只是个区区元婴期啊。

在别的修仙者眼中，我是无比强大的存在。

可在仙尊面前，依然是只蝼蚁。

只不过是大一点的蝼蚁。

剥离果位之法，这离她太遥远了。

楚槐序眼帘微垂，心中思量：

“倘若一切真是道祖的安排。”

“那怕是真可能与果位有关，所以没让我进入灵境？”

他也不知道这是不是自己的胡思乱想。

项阎等人也对视一眼，只觉得这件事情变得更玄乎了。

徐子卿开始继续描述，只是后头就只剩下邪剑代打了。

说完，他还略显惭愧的低下头去，道：

“子卿无能，只能靠道祖剑取胜。由于此剑特殊，使得这凌霄真君的储物戒指都未能留下。”对于玄黄界而言，凌霄真君乃是第一真君，他的储物戒指内的东西，具备极大的研究价值。“最后只剩下了三个物件。”少年说道。

项阎闻言，这个长相凶神恶煞的光头，立刻用那难听的嗓音说着安抚人心的话：

“歙！子卿，莫要说这番话，这也是无奈之举，更何况，这些本就是属于你的战利品。”

“能逃过祟气吞噬，想来这三样东西绝非凡品。”

徐子卿立刻点头，道：“第一件便是这玄黄本源碎片。”

“然后，就是这枚戒指与人皮。”

他将戒指从左手上取下，又将人皮从怀中取出。

项阎大手一挥，戒指便悬浮于空中，大家轮番用神识去查探，却看不出个所以然来，也无法进行催动。楚槐序倒是觉得冥冥之中，与它有所感应。

或者说，是体内的黑玉莲台，与它有所感应。

但死狐狸不会轻举妄动。

“温时雨，这是何物。”他问。

“奴婢不知。”她答。

无人敢直视仙尊，那自然不知道这是佩戴在仙尊手上的戒指。

楚槐序闻言，微微皱眉。

他大手一挥，浮空的戒指便落入他的手中。

他闭上眼睛，尝试着用黑玉莲台进行催动。

下一刻，戒指上刻画着的纹路，便开始闪烁起了微光，仿佛这枚戒指被激活了一般！

一股荒古却又至高无上的气息，开始从戒指上散开，朝着四周蔓延！

温时雨看着这一幕，整个人愣在当场，如遭雷击。

她的声音都开始发颤，用难以置信的语气道：

“这....这股气息是.”

“这是先天至宝！”

“这莫非是师尊的东煌戒！！”

楚槐序闻言，扭头看向她。

“喔？先天至宝东煌戒？”

温时雨咽了口口水，出声道：“主人，相传先天至宝诞生于混沌之初，为天道之力所化，具备无上神通“那它有什么用？”楚槐序问。

“奴婢不知，奴婢.. . ...也不配知晓。”温时雨答。

“相传，普通修仙者就算获得了先天至宝，也无法发挥其多少威能，唯有化神仙尊方可完全驾驭！”徐子卿听着这些话语，眼睛可谓是一亮再亮。

“那不正好适合师兄！”他语气兴奋地道。

“师兄，不如我将此宝献于你！”少年甚至说的不是赠，而是献。

（ps：求月票。）
