# 第396章 贱婢！ 折腾死你！

第396章 贱婢！ 折腾死你！

楚槐序见徐子卿上演了一波《小徐献宝》的戏码，想了想后，倒也没有推辞。

从目前的情况来看，这枚东煌戒，似乎只有他能动用？

那么，给他也正合适。

至于什么所谓的无功不受禄，那自是用不到他与小徐身上的。

一家人说什么两家话！

「只是不知这戒指...... 到底有何用处。」楚槐序出声道。

他尝试着用黑玉莲台去催动它，它除了上头刻画的纹路会散发微光外，暂时也看不出什么来。

楚槐序干脆又丢了一个信息探测过去。

系统那边给出的答复则是三个问号。

很明显，他的探测权限都升级这么多次了，可还是不够高。

「不过呢，听着温时雨的描述，感觉这先天至宝的逼格很高啊。」死狐狸心想。

听起来，位格似乎不输果位？

楚槐序手指细细摩挲着戒指，反复观察，最后也只能先将其戴到自己的左手食指上。

南宫月见状，道：「槐序，不如到时候给为师研究几日。

「好。」他立刻答应了下来。

南宫月笑了笑，继续道：「就算最后我们也用不了它，也是无妨的。」

「至少昆仑那边的化神仙尊，手头少了一件至宝，那自是会减弱几分战力。」

众人闻言，齐齐点头，觉得这样一想也是在理。

唯有小徐再度有几分惭愧，道：「这个凌霄真君，应当是动用过这东煌戒的。」

「只可惜，我那会儿已经失去意识，未曾看见这先天至宝的效果。」

少年不知道的是，凌霄真君他其实也没玩明白呢..

项阎笑了笑，说：「无妨。」

「兴许那凌霄真君，也无法发挥出它的多少威能。」

「它的作用，可能就是用来抵御槐序体内的果位的。」这位光头门主猜测道。

南宫月在边上听着，突然想到了一个问题。

「这东煌戒可有认主？」

「槐序，你还是不要草率研究为好，以免出岔子。」

温时雨在一旁听着，知道该轮到自己表现的时候了。

她立刻用谄媚的口吻道：「南宫长老，这一点您莫要担心。

「先天至宝虽看着像是法宝，可实际上与我等修仙者所炼制的法宝，有着天壤之别。」

「它虽诞生于天地混沌之初，由天道孕育而成，但却是死物，并不具备灵性。」

「它不似法宝那般，拥有器灵。」

「也正因此，便没有所谓的认主之事。」

「更何况，其位格之高，超乎想像。」

「先天至宝向来是有缘者使之，在谁手里，它便是谁的。」

「只是...... 所有的先天至宝都在仙尊们手中罢了。

这就是昆仑的本土风气了。

什么狗屁有缘者得之。

谁强谁得之！

就算有人偶然获得先天至宝，也绝对会被化神仙尊给夺走。

一小辈，这机缘太大，你把握不住！

楚槐序闻言，低头看了一眼自己手中的戒指。

他靠黑玉莲台进行了一番感应，又靠心剑进行了一番试探，然后开口道：「它似乎确实不具备灵性。」

「倘若真有器灵，我的心剑自是可以感知到的。」

他对于心剑的位格，同样充满信心。

开玩笑，在老子的识海里，心剑可是悬浮在黑玉莲台之上的！

如此一来，温时雨的话语，应该是没错的。

众人又聊了几句后，便开始商讨起了那两枚玄黄本源碎片的分配问题。

由于它们都是徐子卿的战利品，所以自然也由他进行分配。

少年闻言，忍不住看了韩师姐一眼。

孝顺的小徐，内心中的第一想法肯定是将其中一枚献给自己的「霜降妈妈」。

项阎等人留意到了少年的眼神，不由相视一笑。

他作为门主，主动先开口道：「二师兄应该要不了多久，就可靠着槐序先前给的本源碎片，晋升九境。」

「七师妹还在紫竹林内闭关，但本源之力也已成功炼化。」

「倘若不是强行压制境界，她晋升九境也只是时间问题。」

「而且，钟鸣师伯的状况也开始越来越好了。」

「我道门这些年，倒是并不缺九境强者了。」

「反倒是子卿与霜降，你们二人乃是道祖箴言里所说的天命之人，身上背着救世之任。」

「你们需要快速成长起来。」

「否则，天地大劫到来之时，你们是无法承担起这份重任的。」

门主率先这么说，自是不想徐子卿为难。

他知道少年心中还是会有纠结与压力的。

李春松等人立刻附和：「门主所言极是。」

南宫月作为韩霜降的师父，还在一旁笑着道：「霜降是玄阴之体，修行速度本就是日行千里。」

「本源之力则能进一步加快修行者的修炼速度。」

「指不定啊，她要不了多久就能突破至第九境。」

「就算把这枚玄黄本源碎片给我，兴许，我还没她修炼得快呢。」她半开玩笑半认真的道。

事实上，还真有这种可能性！

温时雨在一旁看着这一幕，心中再度觉得离谱。

如果是在她老家那边，宗门长辈们早就动手来抢了。

哪能由小辈这般胡来！

「这道门当真是个奇葩宗门。」她在心中嘀咕。

「这门风未免也太古怪了！」

商议结束后，徐子卿便立即起身，将本源碎片递给韩霜降。

「韩师姐，还请你收下。」

大冰块看了楚槐序一眼，见他冲自己微微点了点头，她才收下此物。

「那便谢过徐师弟了。」

这等天大的造化，就这样以极其简单的方式，进行了分配。

如此一来，徐子卿所获之物，就只剩下那张人皮了。

他将这张人皮给摊开，大家一下子就看到了上头那无比复杂的阵纹。

只可惜，道门的阵道宗师，如今已经不在了。

温时雨作为曾经的元婴真君，楚槐序立刻又把她当工具人使。

可她确实挺没用的。

她反复看了半天，也没看出个所以然来。

根据徐子卿先前的描述，他因为邪剑吞噬万物的缘故，自己体内也吸收了一部分修仙者的法力。

本来，这给他的身体带来了极大的负担，且不知该如何解决。

但他戴上东煌戒后，再拿起这张人皮，心念一动，体内的法力立刻就被剥离出来，进入到了东煌戒中。

温时雨听着这事儿，本以为这会是什么吸人法力的大阵。

这类阵法，她也是会一点的。

在昆仑洞天，吃人流是修炼的主流途径。

吸食他人的金丹丶元婴...... 乃是常态。

日夜苦修，哪有靠吃人来得速度快！

因此，这类阵法，绝大多数修仙者都会有所涉猎。

可她仔细看了看后，唯一可以认定的就是：「这阵纹并非是什么吸人法力的阵法。」

「但奴婢也看不出个所以然来。」

她低下头去，头回觉得自己这么没用。

她担心楚槐序会因此不喜，立刻补充了一嘴，进行甩锅：「想来..... 这应当也是师尊的手笔！」

化神仙尊的手段，岂是我区区元婴期可以窥破的。

怎料，她的主人脸上，却浮现出了一抹笑容，双眸则一直盯着她看。

「无妨。」楚槐序咧嘴一笑。

温时雨却觉得有几分渗人。

果不其然，楚槐序马上就摘下了自己左手上佩戴的戒指，开口道：「你不知这是什么阵纹，也没关系。」

「你把这东煌戒戴上，然后再拿起这张人皮试一试即可。」

「我们会在边上好好看着的。」他盯着温时雨，就像在看一只小白鼠。

你就是贱婢一个，还不能折腾了？

（ps：求月票。 ）
