# 第397章 韩霜降体内有什么？

温时雨：“啊！我？”

她怎么都没想到，自己在力所能及的情况下，进行了一番知识科普后，这万恶的主人居然直接要自己当小白鼠。

我都态度这般谄媚了，你怎么狠得下心的呀！

“该死的，最大的问题还是因为没爬上他的床！”她心中咬牙切齿，心头暗恨自己的不争气与不争器。不过昆仑人主打的就是一个能屈能伸。

她立刻一副惶恐的表情，当着这么多人的面，一个千年老怪就跪在了一个年轻人面前，求饶道：“主人饶命，主人饶命呐！”

她一开始就站得比较远，此刻跪下后，还像条母狗一样向前爬行，爬到了楚槐序的双脚前。但是，楚槐序还是一如既往的没把温时雨当人看，时刻秉承着“非我族类，其心必异”的原则。他坐在石凳上，擡起自己的右脚，脚尖直接顶着温时雨的下巴，然后轻轻向上一挑，就把她那张低着头的妩媚俏脸，给用脚扬了起来。

他就这样垂眸俯瞰着那双桃花眸子，只见这双媚眼里，早已挤出一抹我见犹怜的瞳孔轻颤。“喔？为何说是饶命？”他问。

“回禀主人！东煌戒乃是至高无上的先天至宝，这张人皮似乎又是师尊的手笔. . ”

“奴婢现在只有筑基期的修为，贸然使用，若是出了差错，怕是会死！”

“故，请主人饶我性命！”

怎料，楚槐序立刻就道：“既然如此，那你更该试一试了。”

他微微弯下身子，压迫感十足地盯着她，道：

“莫慌，我自有办法护住你的元神。”

“到时候，再给你想办法弄一具修仙者的尸身便是。”

温时雨闻言，立即道：“啊这...”

楚槐序看着她，沉声地发出了一声：“嗯？”

这位贱婢立刻道：“是，主人！”

她马上手指轻颤地接过了东煌戒，以及那一张人皮。

温时雨还用余光扫了所有人一眼，发现大家都一脸好奇地盯着看，根本不在意她的死活。

一本地帮会实在是太没有礼貌了！

可笑的是，自己居然有机会试用先天至宝，她除了恐惧，还有几分恍惚与亢奋。

每一件先天至宝，相传都有着至高无上的力量，有着夺天造化之妙用。

相传，其涉及某种法则之力、天道规则之力！

至于这张人皮嘛，温时雨一眼就看出了这是手上的皮肤。

一想到这还算是自己大师兄的“遗蜕”，她还有几分不寒而栗。

同为元婴期，凌霄真君起码能打五个她。

光是那九九八十一把顶级飞剑，那无比棘手，全是顶尖法宝。

简单点说，凌霄真君光那一身闪闪发光的牛逼装备，就够难顶的了。

结果，除了东煌戒，居然被吞噬的只剩下了这么一张人皮. . .…

温时雨将戒指戴到了自己的中指上，她手指纤细，戴到中指都还有点松。

紧接着，她就尝试将一小缕法力灌输到了东煌戒内。

过了大概三息左右的时间，这股法力居然从戒指内又涌了回来。

温时雨的眼睛立刻一亮，脸上浮现出了骇然的神色。

“好......好精纯的法力！”她忍不住惊呼出声。

“主人，这东煌戒竟内让修仙者体内的法力变得更为精纯，产生质变！”

楚槐序闻言，说着：“喔？那你不如细细说一下它的妙用。”

他看得出来温时雨有多兴奋。

“主人！昆仑修仙者，修炼速度不似玄黄修行者，虽寿命绵长，但极其费时费力。”

“可一旦有了这东煌戒辅助，修炼速度绝对能提升十倍，不，很可能不止十倍！”

“如此一来，只要修仙者天赋足够，灵根品阶也足够的高，很快就能修炼到自己的上限。”“对于我等夺舍重修之辈而言，本就无需悟道。”

“它简直就是妙用无穷！”

温时雨现在本就是夺舍重修。

如果有东煌戒辅助，重修速度估计不会比玄黄修行者的修炼速度慢。

倘若再消耗大量的天材地宝与灵丹，自己可能要不了多久，便可回到元婴期！

楚槐序闻言，缓缓点头。

“也不知对我的身外化身是否有用？”他心想。

如果真能快速培养出元婴期的身外化身，那倒是也有点用处。

叶空玄的那具肉身，从目前来看，实力有点太差了，只能当个普通傀儡用。

“而且，根据温时雨所言，先天至宝唯有在化神手中，才能发挥极限作用。”

“很可能它的功效不止于此！”

“好东西！”他在心中道。

“你再试试这人皮，看看是否如小徐所言，能剥离体内法力。”楚槐序说。

“是. ..”温时雨道。

于她而言，试用东煌戒倒是还好，但这人皮她是真有点犯怵。

鬼知道师尊到底设下了什么？

老样子，温时雨尝试着将一小缕法力灌输进去，然后，瞬间就被人皮给吞噬得干干净净。

紧接着，这股法力就涌入了东煌戒内。

可是，却没有反哺回她的体内。

这一幕，倒是和徐子卿的经历如出一辙。

而让她比较懵逼的是，这里头有古怪！

“主人！法力确实又涌入了东煌戒里。”

“只是. .只是..”

“只是什么！”楚槐序见她磕磕绊绊，语气不悦。

温时雨整理了一下措辞，道：“主人，我不是失去了这一缕法力，我是失去了这一部分修为！”众人闻言，纷纷皱眉。

项阎忍不住出声道：“你的意思是，它无法恢复？”

“对！”温时雨回答。

如果只是法力没了，那打坐一会儿就能自行复原，重归饱满状态。

简单点说，按照游戏化的理解，也就是蓝量耗损，回蓝即可。

可根据温时雨的表达，一旦被这人皮阵纹剥夺，那就是永远剥夺了这部分修为。

等于你的蓝量上限被砍了！

这就完全是两码子事了。

更奇怪的是，最后还被剥离到了东煌戒内。

“所以，这东西应该是用来针对我的手段。”楚槐序出声道。

“而我身上能被剥夺的，想来便是. ...…夜尊果位了！”他一边说着，目光不由一凝。也就是说，昆仑洞天那边为了夺回果位，是做了完全准备的。

这阵纹连邪剑都未能销毁，想来是夺天造化之手段。

楚槐序也不确定，若真是自己进入了本源灵境第三层，是否能抵挡得住这阵纹与东煌戒。

只是，他还是觉得有点奇怪。

“倘若果位是能被轻易剥离的，那么，昆仑洞天的那几位化神仙尊们，为何一直相安无事？”他忍不住道。

众所周知，昆仑洞天是出了名的. . . .“民风淳朴”。

淳朴到什么地步呢？

真就不讲文明的。

掠夺二字，已刻入了骨子里。

在楚槐序看来，化神期之间，应该是相互拿对方都没办法，才会相安无事。

否则的话，绝对不可能是这等局面！

“由此看来，我应该是并没有完美的融合夜尊果位。”

“或者说，我对夜尊果位的开发，还不够？”他进行分析。

之前在灵境第二层，他踏足那片黑色海域后，觉得自己就像是无所不能的神明！

“强大成这样，都不能算是真正的化神仙尊吗？”楚槐序心想。

不过他仔细回忆了一下，确实他当时动用天地规则之力，次数多了以后，就感觉到黑玉莲台有所变化。正儿八经的化神仙尊，想来不会是如此。

“这样看来，我在这方面也还有很长的路要走？”楚槐序心想。

“或者说，是因为我的果位，是靠系统强行融合的？”他心中费解。

啧，系统你有点不给力啊！

不应该的呀. ..…

其中，或许还有什么不为人知的隐情。

众人根据这个问题，你一言我一语，商讨了好一会儿。

一旁的温时雨却时不时地看一眼楚槐序，然后又偷偷瞄一眼韩霜降。

这一幕全部落入了死狐狸的眼中。

但他没急着问，而是先商议正事。

最后，还是项阎忍不住叮嘱：“槐序，这张人皮，你最好还是慎用。”

“指不定里头还留有后手，可别着了道。”

大家觉得东煌戒是可以单独使用的，但这张人皮最好还是先放在徐子卿这儿，分开保管。

人皮之所以放小徐这里，一方面是因为这本就是他的战利品。

另一方面是因为他现在走的是吞噬之路，未来若是天地大劫到来，他可以靠屠戮修仙者提升实力，但一些无法消化的力量，正好可以靠这人皮和东煌戒给剔除。

商议结束后，楚槐序才看向温时雨，道：“你老是看我和霜降作甚，说吧，别总是一副欲言又止的表情。”

温时雨闻言，立刻道：

“回禀主人，这人皮想来肯定是用来对付您的。”

“因为我刚刚灌输法力进行催动时，明显感觉到阵纹对您是具有感应的。”

“但对于在场的其他人，却并没有。”

“除了....除了主母。”她又看了一眼韩霜降。

楚槐序闻言，都不由得微微一愣，心头大惊。

“你是说，这人皮阵纹，竟然对她有和我类似的反应？”

（ps：求月票~）
