# 第398章 女子国师来了

这是何意？

这人皮不是只对拥有着修仙者之力的人，才会起作用吗？

“更何况，为何会对大冰块有着与我相同的反应？”楚槐序心想。

总不能是她体内也有果位吧. ..。

但这又有几分不合逻辑。

首先，楚槐序自己的果位是系统强行融合的。

从系统的提示信息看，就连系统都花费了好大的力气，尝试了数次，最终才强行将果位融合。可见其难度系数有多高。

从昆仑洞天的修仙者反应来看，楚槐序成就夜尊之位，于他们而言，也是超乎常理之事，是颠覆其认知的！

由此亦能可见一斑。

韩霜降如今都才不过第五境的修为罢了。

其次，自从踏入修行世界，楚槐序几乎与自家这位小管家婆，是朝夕相处的。

从李春松这死赌狗在山下带错了人开始，二人就住在俩隔壁。

后来更是结为了道侣。

等楚槐序晋升五境，马上就要进化为相互知根知底的关系了。

“不曾见她触碰过果位啊。”

“她也并未遇到过什么异常之事。”楚槐序心想。

事实上，此刻韩霜降本人也很懵。

她忍不住扭头看向楚槐序。

死狐狸看着眼前的昆仑贱婢，出声道：

“你确定？”

温时雨连忙回答：“奴就...奴婢也不能完全肯定是不是错觉，但确实有这等感应，不敢隐瞒！”“既然不确定，那你就再试几次。”楚槐序立刻双目一凝，目光冷厉地看着她。

咋地，你还心疼起自己的修为来了？

给爷试！

温时雨：“”

她确实是在心疼修为。

来了玄黄界也有一段时间了，她在天道压制的情况下，几乎是无所寸进。

她夺舍重修前，早就准备好了天材地宝与灵丹妙药，以供自己快速恢复修为。

可问题在于，认楚槐序为主后，她不是全部都献上了嘛！

平日里，楚槐序在这方面确实也不会吝啬，纯当培养个打手了。

然而，他前段时间不是进入梦魇了嘛。

温时雨想要讨要灵丹，都没地方讨要去。

因此，她倒是真的心疼修为。

而楚槐序的下一句话，则让她心头更是滴血。

“这次别这么小气巴拉的！多灌输点修为进去，这样察觉的敏锐些！”他厉声吩咐。

温时雨只能在心中咬牙切齿，嘴里却用顺从的语气道：“是，主人。”

她按照楚槐序说的去做，这次的感知确实变得更为明显了些。

“主人，和上次是一致的。”她用很肯定的语气道。

这倒是让道门众人都一头雾水。

楚槐序沉吟片刻后，看向东煌戒与人皮阵纹，开口说着：“不如....我来试试？”

“不可！”项阎立刻出声阻止。

他还是秉承着先前的态度，让楚槐序先不要触碰这张人皮阵纹。

“还是谨慎些为妙。”门主出声道。

一一《我门主实在太稳健了》。

楚槐序想了想后，决定还是听门主师父的。

听人劝，吃饱饭。

确实暂时没必要为了探索一些隐秘，就以身犯险，而且还很可能是大险！

但此事他默默地记在了心中。

“而且还别说，这雪尊果位，从名字上看，与我家霜降还挺适配的。”楚槐序心想。

就跟量身定做似的。

众人又聊了约莫小半个时辰，才就此散去。

明日一早，韩霜降和徐子卿便会一同闭关，去炼化玄黄本源碎片。

之所以推迟到明日，纯粹是因为楚槐序昏睡了足足近八个月，一家三口准备小聚一下。

回到家中后，楚槐序忍不住用力拍了拍小徐的肩膀，嘴里说道：

“不错嘛，都第五境了！”

“修为都已经反超我了。”

徐子卿闻言，立刻道：“师兄，那是因为你昏睡了八个月，要不然的话，我定是拍马莫及。”楚槐序被逗乐了，道：“这个时候就别只顾着瞎吹捧我了。”

但还别说，以前这只死狐狸就爱暗地里偷偷地卷死小徐和大冰块，如今，反倒是他开始有点境界上的压力了。

他现在面板上剩余的经验值，都不够他升到50级。

“又要开始为经验值犯愁了啊。”楚槐序心想。

不过他也早就习惯于此了。

这不本来就是作为玩家的常态么？

一家三口在夜里秉烛夜谈，聊了许多许多。

毕竟八个月的时间，也发生了不少事情，只是并没有什么大事发生。

各自回屋后，楚槐序则又溜了出去，溜到了韩霜降的卧房里。

“如今蔺子萱不住在这屋，我还不是为所欲为！”

“帅哥我啊，今天就要在这里过夜！”他在心中道。

这一夜，二人相拥而眠。

翌日，韩霜降和徐子卿便去练功房内闭关了。

楚槐序反正靠经验值升级，根本懒得自己修炼。

他在梦魇内过了不知道多少世苦日子，如今好不容易回归现实世界，他倒是想先享受几天安生日子。只见他半躺在树下的摇椅上，温时雨侍奉在侧，给他剥着灵橘。

楚槐序手中拿着东煌戒，仔细端详着。

晨光透过繁密枝叶的缝隙，洒在这枚戒指上。

这枚通体漆黑的戒指，倒是稍微带那么一丁点磨砂质感，并不怎么反光。

“重量也很奇怪，非常轻。”他轻声说着。

“这上头刻画的纹路，可有什么含义？”楚槐序问。

温时雨摇了摇头，道：“奴婢不知。”

这让他越发觉得这贱婢用处不大。

有机会的话，得去逮一只岁数更大的昆仑老登才行。

这老妪活了这么久，见闻却差点意思。

他闭上眼睛，尝试着用黑玉莲台的力量进行催动。

这股力量涌入东煌戒内，然后又再度反哺回来，却没有产生任何的质变。

很明显，果位之力已经是至高无上的力量。

就算是先天至宝，也无法将其再度提纯精粹，无法使其更进一步。

楚槐序将身外化身给唤出，然后让其戴上东煌戒。

“对他倒是大有裨益。”他忍不住道。

一旁的温时雨马上接话道：“主人英明，东煌戒这一功效，对主人这等仙尊，自是无用，但对我等低微修仙者，妙用无穷。”

可谓是在疯狂暗示了。

很明显，她也想靠东煌戒进行修炼。

楚槐序自是听懂了，随口说道：“放心吧，会有轮到你用的时候。”

“啊！谢主人！”温时雨这老烧杯立刻弯腰行礼，送来一阵香风，以及看似不经意地露出了一大抹胸前的雪腻。

将身外化身体内的法力全部进行了一番质变后，楚槐序再度将戒指放在手中，进行新的研究。他尝试着把自己体内的灵力灌输进去。

结果，别说提纯反哺了，连灌都灌不进去！

它就像是把口子给紧紧合上了，就是不允许你灌。

无疑，这估计也是天道相斥。

楚槐序又试着将自己的神识引入进去，也无法做到。

弄来弄去，他干脆还把心剑之力也给试了试。

结果，这戒指上刻画的纹路，立刻闪烁起了微光，进行抵御。

虽然同样是排斥，但阵仗远比他灌输灵力时要更大。

很明显，心剑之力的位格，远高于楚槐序自身灵力。

他倒是也不心急，以后慢慢研究就是。

反倒是这温时雨在一旁老是搔首弄姿，让他觉得异常可笑。

不知道多少岁的老东西了，还想着吃我这等嫩草。

一一《楚槐序有点厌女》。

过了大概一炷香的时间，楚槐序突然擡头看向天空。

没过多久，就有一道声音自道门护山大阵外传来。

“林青瓷来访，请见道门真传楚槐序！”

（ps：求月票。）
