# 第399章 【弑君】

古树下，楚槐序听着护山大阵外传来的声音，不由的微微一愣。

“这女子国师怎么来了？”

一旁服侍的温时雨偷偷观察着主人的表情。

直觉告诉她，不，是活了一把年纪的经验告诉她：“这俩人有猫腻！”

这让这位一心想要爬上主人大床，试图没有捷径就在自己的身体内创造捷径的老烧杯，不由万分头痛。怎么抢活儿的人这么多呢！

不过她仔细想想，以楚槐序这丰神俊逸的容貌，外加还是意气风发的少年英杰，受欢迎点也属实正常。道门的护山大阵，就此开启。

不管怎么说，人家林青瓷好歹是月国国师，身份尊贵，算是贵宾来访。

很快，一道穿着国师长袍，气质端庄圣洁，可又偏偏赤裸着玉足的身影，缓缓降落在了楚槐序的面前。由于她是从天而降，所以楚槐序目视前方时，率先看到的是那双可以用完美来形容的玉足。这让他不由想起在帝池内发生的一幕幕。

那一日，她双腿缠绕在他身上，这双玉足可还在他的腿上不断地摩挲着。

不知为何，他竟觉得此刻都还有几分痒。

除此之外，则还有些许尴尬。

林青瓷看向躺在躺椅上的楚槐序，依旧如九天之上的天女一般。

她似乎就该是庙内的神像，永远一尘不染。

只是，她就算再怎么掩饰，再怎么神色如常，她那服用大量媚--药后的模样，眼前的年轻男人终究是见过的。

确切地说，偶尔午夜梦回，她还会回到帝池的那一刻。

林青瓷的人生，可谓是循规蹈矩，有着太多的束缚，有着太多的条条框框。

那一刻的禁忌，以及那一刻身体被媚--药给刺激后的强烈释放，是她不曾体验过的身-心-欢-愉。就像是一只魔爪抓住了这位神像天女的玉足，在一直用力把她往下拽。

可另一只魔爪却又在她的玉足上挠痒痒。

她想挣脱，却又又会瘫-软-无力。

更何况，楚槐序又生得确实很好看. ..….…

此时，楚槐序也不好显得道门无礼，他从躺椅上起身，打了声招呼：

“国师大人，好久不见。”

语气生分，带着莫大的距离感。

他甚至一直站在树下，都未迎着向前走上几步。

温时雨这昆仑老妪在一旁看着起劲，只觉有趣。

林青瓷看向他，微微点头，然后上下打量了他一番，说道：

“楚真传倒是终于苏醒了。”

“刚醒没多久，国师又是如何知晓的？”楚槐序立刻问道。

林青瓷则淡淡地回复：“楚真传昏迷一事，事关天地大劫，就算是我月国，也耗费了大量的人力物力，在寻找那猫妖的踪迹。”

“你既已苏醒，楚真传该不会觉得项门主不该通知我们一声吧？”女子国师说道。

她在说话时，距离感也颇强。

温时雨在一旁听着看着，越发肯定了自己先前的猜测。

她甚至觉得这两人肯定交合过了！

只是或是因为立场，或是因为其他原因，导致目前闹掰了。

像林青瓷这等长相气质，温时雨心中是天然不喜的。

她甚至已经在想：“也不知她叫唤起来时，脸上会是什么表情，会发出什么样的声音？”

肯定很反差吧，嗬！

此刻，楚槐序站得远远地看向林青瓷，问道：

“既然如此，那不知国师亲自前来，所为何事？该不会只是听说我醒了，便要不远万里过来看看吧？”林青瓷听着这话，倒是没有立即回答。

因为楚槐序说的没错，她就是想亲眼过来看看，这样才能安心。

当然，这不是因为那一日与帝池内发生的旖旎。

她还有更重要的原因，更要紧的事情。

“我此番来寻楚真传，是有一事相告，也有一事相请。”

楚槐序淡淡地道：“喔？国师大人居然还有事要请我帮忙，不知你要告诉我何事，又要我帮什么忙？”而她的下一句话，却让楚槐序不由一愣，有几分惊讶。

“祖帝的神念，马上就要苏醒了。”林青瓷盯着对方的眼睛道。

月国，帝都。

月皇秦天阳坐在自己的御书房内，有几分走神。

他刚刚还在和护国者夏侯月正常对话，突然就沉默了下来，然后也不再搭理他。

眼前的一幕，夏侯月是无比熟悉，熟悉中又带着些许陌生的。

因为以前的月皇，经常会突然这样。

可随着那个身穿黑金长袍的年轻人来到帝都后，就没有再出现过这样的一幕了。

他见秦天阳回过神来后，才试探性地问道：

“陛下，可是祖帝他.. . .苏醒了？”

以往，若是帝君神念与秦天阳说话，他便会走神。

毕竟其他一切的事情，都没有祖帝的话语来得重要，来得更有分量。

月皇听着夏侯月的话语，忍不住用力捏了捏拳头。

那张带着几分威严的苍老脸庞上，流露出了极其复杂的神色。

他的眼神里带着恐惧，带着一抹心有余悸，还有那尽管极力压制，可还是会显露出来的无尽不甘！过了数息时间，这个耄耋之年的老皇帝才逐渐松开自己的拳头，然后长吐了一口浊气，彻底平静了下来。

秦天阳擡眸看向夏侯月，眼眸如一滩死水般平静，却又带着些许淡漠。

他隔了一会儿，才缓缓点了点头。

夏侯月见状，立刻恭敬地跪伏在地，高声道：“微臣.. . ..恭迎祖帝！”

秦天阳缓缓起身，走到护国者身旁，然后轻轻踢了他一脚。

“起来吧，别这副演戏的嘴脸了，他又沉睡过去了。”

对于自己最为信任之人，月皇自是不会隐瞒。

夏侯月闻言，立刻起身，脸上那诚惶诚恐的表情尽数收敛，转而带着些许喜色。

“陛下，祖帝还是没有完全恢复？”

秦天阳点了点头。

“毕竟十缕帝君神念，毁去了这么多。”

“就连它的主魂都被楚槐序给一剑斩了。”

“在这种情况下，哪能这么快复原？”

夏侯月立刻问道：“那这次中途苏醒，是为了？”

“自是为了恢复元气。”秦天阳眼神一凝。

“朕的这位老祖宗呐，要朕去把镇国剑给取来。”月皇道。

“镇国剑？”夏侯月愣了一下，马上道：“可是陛下！镇国剑一旦离开阵眼，那这帝都大阵的威力，至少削弱一半，这对帝都的安全而言，并非好事。”

“你觉得老祖会考虑这些？”秦天阳嗤笑了一声。

他心中明白，在祖帝心中，一切都是不重要的。

他的复活，才是重中之重。

“镇国剑在帝都滋养千年，上头携带着大量的国之气运。”

“老祖是想依靠这些气运，进补己身，好让自己这缕神念得以壮大。”

“确切地说，他是要施展秘法，将自己这缕神念化为剑灵，“夺舍’这把剑！”

“然后，他会重新挑选一位后人，去与林青瓷双修，得其《嫁衣》，并让她体内的那缕神念进行夺舍。“未来只需人剑合一即可。”

“只是如此一来，剑就不可离身了。”

“而且，这两个步骤需同时进行。”秦天阳说。

他眼神阴郁：“到那时候，估计朕还要在明面上演一出给“子孙’禅位的戏码。”

夏侯月听得一愣一愣的，忍不住道：“竞还有这等手段？”

“人，居然能化为剑灵？”他只觉得闻所未闻。

“朕也是第一次听说，而且藏书阁内也并没有典籍记载此等秘法。”秦天阳只觉得老祖给自己留了好几手。

护国者看向月皇，试探性的问道：“那陛下您的意思是...”

“哼！”秦天阳忍不住冷哼了一声。

“你且去把楚槐序给请来。”他做出了自己的决断。

夏侯月闻言，只觉得心中一凛。

终于.. .，终于还是到了这一天吗？

陛下还是做出了这样一个违背祖宗的决定。

皇帝，要杀了皇帝。

一君要弑君。
