# 第400章 “国师，求我。”

御书房内，夏侯月作为秦天阳最信任的心腹，是比较敢说话的。

他在得知“君要弑君”后，还是忍不住道：

“陛下，这帝君神念，毕竞在您的识海内。”

“更何况，您的修... .…”他欲言又止。

秦天阳虽为月皇，但修为也只是个普通大修行者。

搁二三流宗门里，算是强者了。

可在绝顶高手面前，他可谓是弱的要命。

护国者很清楚，就算真让楚槐序来，而且他真的肯来，或者说是敢来，整个斩灭神念的过程，也是异常凶险的。

因为神念的位格太高，且祖帝是留有秘法的，就算是多名九境强者联手，也无法将其强行从月皇的识海中给剥离出来。

如此一来，楚槐序便只能将他那股神秘力量，直接侵入到月皇的识海内，然后再斩灭神念！识海可是修行者体内重要性不输于灵胎的存在。

而且，识海一旦受损，修复起来比灵胎还麻烦。

更何况，楚槐序的那股力量是那般逆天。

整个过程中，必不可能无比精细，必然会伤了月皇的识海根基。

问题只是伤得多还是伤得少。

就算楚槐序有通天大能，在这个过程中能不坏人根基，神念被斩后，也会产生反噬。

夏侯月有句话在心里都不敢说出来。

“陛下已经老了。”

“而且是太老太老了。”

“他明明已经不剩多少寿数。”

“若是遭此重创，定然会影响寿元。”

“指不定...”

“指不定就是命不久矣呐！”

确切地说，如今的月皇，本来就是靠灵丹妙药在吊着一条命。

只是玄黄界毕竞不同于昆仑洞天。

就算再怎么依靠外力，寿元也实属有限，就算是九境大能也不例外。

他很清楚，陛下肯定也是知晓这一点的。

秦天阳看着自己的心腹，脸上却流露出了一抹笑容。

“夏侯，你是朕亲自选中的，也是朕亲自培养起来的。”

“时间过去这么多年的，其实你对朕来说，在心中也算是半个子侄。”

“朕知晓，你是关心朕的龙体。”

“今日，朕便跟你说几句掏心窝子的话。”

夏侯月立即道：“陛下请讲，臣洗耳恭听。”

秦天阳直接在室内的阶上席地而坐。

穿着一身龙袍的老皇帝，眼帘半垂，目光有几分失神的看向前方，道：

“你可知朕继位这几十年里，活得最痛快的，是什么时日？”

夏侯月不傻，心中其实隐隐有了答案，但嘴上还是道：

“臣不知。”

秦天阳擡起手指，忍不住指着他哈哈大笑：“你啊你啊！你心中还能不知？”

“朕最痛快的，就是楚槐序来帝都后，使得祖帝陷入沉眠的这八个月！”

“老祖若是醒着，朕终究不过是个傀儡皇帝。”

“月国，永远是他老人家的月国。”

“月国，也永远只有他这一位月皇，只有他这一位陛下！”

“其实啊，朕也想过，反正也没几年可活了，在老祖沉睡的这段时间，能过把瘾，或许心里也便满足了。”

“可事实上呢？”

他那双稍显浑浊的眼眸里，闪过复杂的情绪。

“朕，还是觉得不够！”

“朕，还是觉得不够痛快！”

“只是因为心中对此等至高无上的权柄，留有贪恋！”

“而且，你知他迟早会醒，却又不知他会何时醒。”

“朕也不瞒你，最近这两个月啊，朕过得可谓是患得患失。”

“朕总觉得，或许明天早上一睁眼，老祖便又苏醒了。”

“你说，这龙椅坐的又岂能痛快？”

夏侯月闻言，心中也能理解几分。

只是，未曾坐到过那个位置上，终究也无法完全理解。

他还是忍不住道：“可是，陛下. . . . .”

“歙！”月皇擡起一只手来，打断了他的话：“朕，心意已决。”

这位老皇帝的浑浊眼眸中，此刻却亮的发光。

“朕，要做这月国真正的皇帝！”

“没有后顾之忧，没有阴魂掣时. . ...”

“更没有自身性命在他人一念之间！”

“哪怕只是几日！”

“几日！！！”他忍不住又重复了几遍。

一个耋耋之年的老人，竞于此刻身上散发出了无穷的野心与霸道。

“朕要他死！”他沉声说着。

语气里没有任何的咬牙切齿。

只有那如深渊一般的平静。

夏侯月看着他，隔了好几秒，才沉声道：“是，臣明白了，臣明日便前往道门，去请那楚槐序。”这位老皇帝点了点头，然后擡起头来，向上看去，喃喃说着：

“至于这月国没了祖帝庇护以后，会是何模样，究竟是好是坏. . .”

“就任由后人评说吧！”

道门，君子观。

楚槐序依然站在树下，保持着距离。

在听到祖帝快要苏醒之事后，他看着这位女子国师，淡淡地回了一句：

“关我屁事。”

这倒是把林青瓷一下子就给噎着了。

她没想到楚槐序会这般回答，甚至还带着一点和道门风气完全不同的粗鄙。

“你难道对他不怀有恨意？”林青瓷蹙眉。

不知为何，楚槐序还觉得她蹙眉之时，那带着些许小严肃的模样，反倒看着更为好看。

既然看出是有求于他，他干脆也不再站着了，而是又走了回去，再度懒洋洋的在躺椅上躺下。一旁服侍的温时雨很有眼力见，马上就端着果盘，然后蹲下身子，充当桌的作用。

如果不是楚槐序不准她来喂，她肯定早就喂上了。

这个身穿黑金长袍的年轻人一边吃着葡萄，一边看向林青瓷，淡淡地道：

“你们月国的这位祖帝，我自是要杀的。”

他就这样一脸平静的说出了这等大逆不道的话语。

不过这句话从他口中说出，倒也无甚稀奇。

毕竞他已经杀过一次了！

只是没杀干净罢了。

楚槐序看着这位如庙宇里的神像似的女子，话锋一转，道：

“可是，他如今要苏醒了，关我屁事。”

他把这四个字又重复了一遍。

林青瓷马上就听明白了。

他是要杀，但为何要是现在？

楚槐序不过第四境的修为，何必冒险。

但这个年轻人似乎有着莫大的底气与自信。

仿佛只要给他时间，他想要做之事，天底下便无人能拦！

林青瓷深吸了一口气，鼓胀胀的胸脯都因此大了一圈。

这位赤足的女子国师向前走了两步，然后垂眸看向眼前的男人，又道：

“那你可知他对你依然贼心不死，还是有着夺舍的念头。”

温时雨在一旁听着，忍不住笑出声来：“噗嗤！”

这昆仑老女人，仿佛听到了天大的笑话。

当然，在笑得花枝乱颤之时，她身体还看似不经意的往楚槐序身边靠了靠，还蹭了几下。

林青瓷看着这个女人的模样，眉头不由得蹙得跟紧了。

不知为何，她突然对此女产生了莫大的厌恶。

如果这不是在道门，而是在她的月国，恐怕她早就一剑将其斩了。

楚槐序略显嫌弃地一把将这贱婢推开，皱着眉头斥声道：“靠我这么近干嘛，衣服等会都被你蹭脏了。”

温时雨笑不出来了。

他擡眸看向林青瓷，说着：“夺舍？”

“那就让那老东西尽管来试！”

开玩笑，如今的心剑，可不是当时的心剑了。

更何况，这会儿还多了一尊黑玉莲。

别说这帝君神念如今虚弱，它就算还是处在十缕都在的全盛时期，定也叫他有来无回！

林青瓷见楚槐序这般有底气，一时之间不知说什么。

没办法，她不是那种习惯于求人的性子。

可她心中又知晓，世间或许真的只有这个与自己有过一番旖旎的男人，能助她脱离樊笼。

楚槐序见她这等扭捏模样，不由轻笑了一声。

然后，反倒是他主动开口道：

“看来，国师大人是有求于我啊。”

他这会儿又非要把大人二字给加上去了。

林青瓷再度皱眉，红唇紧抿，那双赤着的玉足都不由得紧绷了几分，但最终还是微微点了点头。“我知你心中所求。”楚槐序很直接地道。

“只是不知...”

他停顿了片刻，上下打量着这个端庄且成熟的高贵女子，说：

“你能许我什么好处？”
