# 第401章 斩神念

“我能许你什么好处？”

微风拂面，女子国师站在君子观内，于风中凌乱了。

她本以为楚槐序会秉承着“趁他病，要他命”的原则，于帝君神念沉睡之际，在自己主动“送上门来”的情况下，斩灭她体内的神念。

可谁曾想，这小子一副有恃无恐的模样。

要知道，他与祖帝之间的梁子，可以说是结大了！

双方都是不死不休的局面。

可是呢，若要说我能给你许下何等好处嘛.  .

那能付出的最大的好处，自然是......自然是那. .. ..

一念至此，她脑海中不由得又浮现出了帝池内的旖旎一幕。

先前，她曾多次动过一个念头一一还不如给了他！

于林青瓷而言，若是那日真在帝池内与楚槐序进行双修，并在阴差阳错间，把祖帝觊觎已久的元阴就这么给了他，也算是一种极致畅快的报复了！

她恨祖帝。

无比的恨。

只是如今的情况，又稍微有了些许不同。

她深吸了一口气，反问道：

“楚真传想要本国师给你何等好处？”

林青瓷也没想到，楚槐序会这般直截了当的露出这等市侩的嘴脸。

躺在躺椅上的年轻人，只是又笑着道：

“国师怎么还反问起我来了，是国师在求我办事，你不得先自己表个态，让我看看你的诚意？”看着对方脸上那带着些许戏弄的笑意，她只觉得有几分羞愤。

这是她这一生中从未有过的体验。

“功法术法，天材地宝，灵器符&#183;_. . ..你尽管开口。”她皱眉回复。

堂堂第八境的大修，且贵为月国国师，家底那是相当的丰厚，自然有其底气。

“国师啊国师，你说的这些，我身为道门真传，道祖的衣钵传人，难道会缺？”楚槐序只觉得好笑。他啊，不过是故意逗她玩。

看她这一副端庄圣洁中又带着些许小严肃的模样，他就偏偏觉得好玩。

就跟他往日里去紫竹林见他那结巴师父时，老要故意让沈慢多说几句话一样。

对于楚槐序来说，堂堂月国国师，未来有机会晋升第九境的大修，欠他一个天大的人情，比换什么宝贝都要更有价值。

于是乎，他也不再故意逗她，而是笑着道：

“国师，晚辈是开玩笑的。”

“这个忙，我可以帮。”

“至于什么好处，大可不必。”

林青瓷闻言，心中顿时一喜，大石头终于落下了。

只是，她听到楚槐序在她面前自称晚辈，一瞬间心头就有几分不是滋味。

他. . ...这是何许意思？

觉得我年纪比他大太多？

而且，看着他脸上那嬉皮笑脸的笑容，她更是有几分气不打一出来。

总觉得这小子在故意戏弄自己似的。

可偏偏这又是她从未有过的体验，心中泛起些许莫名的涟漪。

楚槐序渐渐的收敛起了脸上的笑容，起身表情严肃且语气关切地说道：

“国师，有一事晚辈不得不先提一嘴。”

“你应当知晓，其中的风险有多大吧？”

林青瓷闻言，默默点了点头。

“帝君神念盘踞我识海深处多年，早已与我识海之根基相融。”

“且祖帝留下了多道禁制，你没那么好解决。”

“若是全力施为，定然也会波及到我的识海。”

“帝君神念内部被毁，肯定也会给我带来莫大反噬。”

“识海根基受损，无可挽回。”林青瓷淡淡地道。

但她在说这些话时，语气无比平静，似乎并不担忧。

或者说，她根本就不在乎。

与灭杀掉这缕神念相比，这等代价，她根本不放在心上。

“国师知晓便好。”楚槐序点了点头。

他啊，不过是发布一下自己的无责声明。

别到时候反倒怪到老子头上。

这女人我又不熟，鬼知道她脑子是否灵清。

别到时候被她给惹得一身骚。

“那国师就请随我来吧。”楚槐序做了个请的手势。

他相信林青瓷来访，项阎等人肯定在“偷听”。

既然没有传音阻挠，那就是默许了他的决定。

楚槐序很快就把林青瓷带到了君子观内的闭关场所。

此处隔壁的两处房间内，就是大冰块和小徐在闭关。

二人炼化玄黄本源碎片，效率不会那么快。

进入屋内后，楚槐序就设下了禁制。

然后，他大手一挥，地上的两个蒲团就漂浮了起来，然后再度落地，摆放的位置正好能让二人对坐。“国师，请。”

赤足的女子国师，提了一下自己的衣袍下摆，然后在一个蒲团上盘膝坐下。

她身子丰腴，若是不把衣袍这样往上提一提，而是直接坐下，会使得衣服绷得太紧。

楚槐序在她对面盘膝而坐，二人靠得颇近。

“国师，放开识海的防护，稳固住自己的识海根基。”

“我会很快的。”

“但可能会有点痛。”楚槐序说。

林青瓷点了点头，回复道：“楚真传大可放手施为。”

她缓缓闭上眼眸，然后深吸了一口气。

过了几息时间后，她便缓缓点了点头，示意这个年轻男人可以开始了。

楚槐序擡起手来，并拢双指，然后轻轻点了一下女子的眉心。

下一刻，心剑便进入到了女子国师的识海内。

他很快就寻得了盘踞着的那缕帝君神念。

往日仇怨，于他心中浮现。

楚槐序的心中，杀机四溢。

“给我死！”

心剑向前斩去，带着无可匹敌之威！

别说这帝君神念不是主魂，且还处在虚弱期。

就算它是全盛时期，也挡不住一剑之威！

剑斩肉身，心斩灵魂。

那缕神念立刻就开始逐渐泯灭。

而在挣扎之中，沉睡的帝君神念自是瞬间苏醒。

“林青瓷！！！”

“你竞敢勾结外人谋害朕！”

“啊啊啊，你这卑贱的禁脔，莫不是真想给他不成！”

“朕要你不得好死！啊啊啊！”

“朕要你们不得好死 ...”

林青瓷却在识海内传音，说着楚槐序纳闷的话。

“是啊，就是给他了。”

她又一次气着祖帝。

唯有楚槐序搞不明白。

给我啥了？

我可他妈的什么好处都没收。

楚槐序立刻加大了心剑的力度。

他先前其实有几分小心翼翼，为的就是进行一番微操。

他不想把林青瓷给弄得太痛。

尽可能的把神识受损和反噬降到最低。

没成想，这祖帝还在狗叫！

“你他妈狗叫什么，给我死！”

帝君神念瞬间灰飞烟灭。

整个过程，不过十息。

可识海内引发的剧痛，让坐在楚槐序面前的女子国师面色煞白，丰腴的娇躯压抑不住地疯狂颤抖。她身上已经被虚汗给浸透了，发丝都变得湿漉漉的。

林青瓷其实已经做好了心理准备。

她知道整个过程会很煎熬。

但没想到会这般煎熬。

而且她还必须保持清醒，不能昏迷，必须稳固住自己的识海。

否则的话，遭受的反噬与重创只会更大！

而帝君神念被毁后，反噬所带来的痛苦才是最大的，且持续时间不会太短。

“国师，挺住啊。”楚槐序睁开双眸，出声提醒。

他能做的都已经做完了。

林青瓷微微点了点头。

她的身子还在持续颤抖着，呼吸也急促了几分。

可楚槐序也做不了什么了。

只见女子国师开始双手结印，为自己施法。

大约过了半柱香的时间，她才缓缓睁开双眸。

“结.. . ..结束了。”林青瓷脸色煞白，摇摇欲坠。

“谢...谢谢你。”说完，她就整个身子向前一倒，倒入了楚槐序的怀中。
