# 第402章 天大的人情

楚槐序一把就把女子国师给推开了。一《男德》。

已是成熟年岁的女子国师，体态丰腴。

她一入怀，楚槐序就知道了什么叫软玉温香。

由于刚刚经历了剧痛，使得她身上湿漉漉的，也烫烫的。

只是这块软玉吧，于此刻啪嗒一下，就摔落在了地上。

炼体者的力道，那可是相当大的。

昏迷的林青瓷瞬间倒地，肩膀还磕了一下。

昏死过去的她，都忍不住发出了一声疼痛的低吟声。

还别说，怪好听的。

八境又如何，身子还不是脆的很？

“钦一一！我......这...”

自知失手的楚槐序连忙起身，把她扶好躺下，至少别在地上瘫软的姿势这般诱惑。

“他妈的，我家小管家婆可就在隔壁闭关呢。”

“还有，我义子小徐也在隔壁。”

他觉得自己可得守点规矩。

更重要的是，他觉得项阎这帮老不羞的东西，肯定一直在用神识进行探查。

没办法，林青瓷好歹贵为国师。

真出了什么岔子，那也不是什么好事。

在蒲团上重新落座后的楚槐序，擡起自己的左手。

道印【南流景】对于识海的恢复，其实也是有效的，否则也无法治疗钟鸣。

金色的大字在他的掌心浮现，然后便有金光挥洒而出，笼罩林青瓷全身。

她很快就又发出了一声低吟声，似乎受到了滋养，整个人舒服了不少。

就连那原先紧蹙着的眉头，都缓缓舒展开来了。

“唉，我就好人做到底，送佛送到西吧。”楚槐序出声道。

他立刻全力催动【南流景】。

过了大概一炷香的时间，林青瓷的口中发出了一声类似于嘤咛般的声音。

她缓缓睁开眼眸，然后从地上起身，脸色还是带着些许惨白，但比一开始已经要好上许多了。女子国师看了一眼笼罩在自己身上的金光，立刻明白了是对方出手相助。

只是她怎么都想不到，自己都没有办法解决之事，一个第四境的修行者，居然能帮到忙？

“国师，醒了。”楚槐序淡淡地道。

林青瓷看着他，点了点头，然后又说了一次：“多谢。”

说完，她还有几分窘迫。

因为她昏迷前的最后印象，就是自己扑倒在了这个年轻男子的怀中。

如今躺在这儿，估计也是他抱着自己放下来的吧。

“只是，为什么我的肩膀这么痛？”林青瓷有几分费解。

她感觉自己就像是被强者近身了，然后挨了一掌。

楚槐序见她一脸迷茫的看着自己的身子，立刻出声引导话题：

“国师，可觉得识海受损严重？”

林青瓷点了点头，直接道：“根基受损，反噬严重。”

“我也不瞒你说，我近期早就准备了大量的天材地宝，用以恢复识海，而且还专门学习了与之相关的术法。”

“但根基受损，是靠这些外力无法弥补的。”

“世上恐怕无人能修复识海根基。”

楚槐序闻言，只是淡淡地道：“是么？”

“嗯？”气质端庄的女子国师立刻诧异地擡起头来。

坐在对面的年轻男子盯着她的脸庞，直接道：“看来，国师在昏迷之后，是记不得自己的识海到底伤到了何等程度了啊。”

“这 . ”林青瓷不是傻子，立刻听懂了这句话的含义。

“你的意思是，你帮我恢复了一部分识海根基！？”她的脸上浮现出了些许震惊的神色。

房间内，女子国师心中掀起波涛。

林青瓷看着本就像是个淡人。

能出现这等表情，已经算是无比难得了。

楚槐序可不是那种做好事不留名之人。

他微微点了点头，然后说道：

“国师可曾听说过. ....道祖赐印？”

林青瓷立刻微微颔首。

楚槐序擡起自己的左手，掌心处浮现出金色的大字。

“我的道印，便可恢复他人受损的识海根基。”

女子国师闻言，第一时间就信了。

虽然她从未听说过世上有什么人能做到这一点，但此事既然事关道祖，那她便信。

能让自己的识海根基少受损一些，已然是天大的好事了。

只是如此一来的话...…

“等于我又欠了他一个大人情。”林青瓷心想。

她一时之间，还真不知该如何报答。

女子国师站起身来，郑重其事地冲楚槐序行了一礼。

而且，她还换了称呼。

“楚道友，青瓷在此谢过了。”她说。

虽然识海依旧不适，但她心中却万分畅快。

如今，樊笼已毁。

一天高海阔，重获新生！

楚槐序笑着轻轻向上一托，道：“国师不必多礼。”

“只是如此一来，你得在我道门多住几日了。”楚槐序道。

“嗯，是要再叨扰几日。”林青瓷点了点头：“如今识海动荡，等我将其稳固，便会离开。”怎料，楚槐序闻言，却不由眉头一皱，道：

“国师是不是误会了我的意思。”

“嗯？楚道友这是何意？”林青瓷还真没听懂。

楚槐序这下子大致明白了，她可能真的没搞懂。

她或许以为，自己只能帮她恢复到这种程度了。

可事实上是，他是一次只能恢复到这种程度。

他得多给她来上几次。

“国师，你得明白，识海根基极难复原，你若想彻底康复，恐怕需要多些时日，就算我身怀道印，也不可一蹴而就。”他开口道。

林青瓷闻言，一双美眸都不由得睁大了几分。

“什么！？”

月国的女子国师，就这样在君子观的雅间内住下了。

她怎么都没想到，楚槐序竞有能力帮她彻底重塑识海根基！

“这等通天彻地之能，当真是靠道印就能做到的吗？”她想不明白，却又被刷新了认知。

事实上，其实也多亏她只是识海受损，而非识海崩塌。

若是反噬再严重些，楚槐序其实也无能为力。

但只是这种程度的话，那自是不在话下。

就这样，每隔几天，二人就会去练功房内对坐。

然后，楚槐序便会用【南流景】之力，给林青瓷恢复识海。

渐渐的，二人的接触也开始变多了一些。

只是最初的那份距离感，他们始终都拿捏得很好。

而今日份的治疗结束后，楚槐序终于还是没忍住，问出了那个问题。

“国师，我有一事相问，还望告知。”

“楚道友请讲，青瓷定是知无不言，言无不尽。”林青瓷立刻回复。

但她马上就后悔了，后悔自己夸下海口，立下这等承诺。

“那日，祖帝说：你真想给他不成。”

“你则告诉祖帝，说：是啊，就是给他了。”

“不知国师是要给我何物？”楚槐序一脸认真的问道。

（ps：这几天活动界面里有咱们借剑的成长期活动，大家可以获得称号：天下灵剑共主。感兴趣的可以参与一下。）
