# 第403章 我拒绝！

林青瓷站在楚槐序面前，听着他的话语，那张端庄中带着几分小严肃的脸庞，立刻浮现出些许羞意与窘迫。

她的俏脸微微泛红，眼神也不再与他对视，而是错开了目光。

毕竞还是一个完璧之身的女子。

当着别人的面，说把元阴给他了，自是于此时感到万分难堪。

她本就赤着一双玉足，此刻都有几分想要脚趾抠地了。

可不知为何，在心跳加速的同时，这等禁忌之事，这等离经叛道之举，偏偏让这个一直过着循规蹈矩生活的圣洁国师，心湖泛起了些许异样的涟漪。

“国师。”楚槐序见她走神，忍不住喊了几声：“国师！”

女子国师这才回过神来，道：“楚道友，不过是一些故意气祖帝的言语，你莫要当真，也莫要放在心上。”

楚槐序闻言，微微点了点头，也没有多问。

但事实上，结合祖帝前面说的那些话，在结合林青瓷此刻的异样反应，他心中已经能猜出个七七八八了他其实也没想到，这个长相偏“地母系”的女子，明明生了一张所谓的国泰民安脸，整个人看着也无比端庄，竟为了气祖帝，能说出这般话来。

这让他不由想起了帝池内发生的一切。

起初，楚槐序在干掉帝池内的帝君神念后，面对那朝着他生扑而来的滚烫娇躯，心中是把祖帝给鄙夷了一万遍的。

这老登够可以的啊，夺舍后的“庆功宴”都给自己准备好了，而且还是人体盛宴。

刚夺舍就要行这鱼水之欢，看来这长达千年的时光，把这老东西给憋坏了。

后来，他也是根据系统的提示，才知晓堂堂月国国师，修炼的功法竞是《嫁衣》！

这可是邪功。

是一些邪修专门为了吸食她人功力，而开创出来的功法。

只需由女子修炼，然后夺其元阴，就可从中获利，跟吸功大法似的，从他身上进行吸食。

更离谱的是，就这等不入流的邪功，林青瓷居然能修炼到第八境 ....

也当真是天赋异禀，相当离谱了。

虽然其中有祖帝在充当“老爷爷”，但其修行资质之高，也由此可见一斑。

根据系统这一提示，让楚槐序明白自己有点误会祖帝了。

这老东西可不只是为了发泄发泄。

他竞早就给自己留好了一条夺舍后的捷径。

因此，楚槐序目前的猜测，是觉得：“所以，祖帝以为我和林青瓷在那天就双修了？”

“而她为了气这老头，还认下了此事？”

一念至此，他看向这位女子国师的眼神都有了些许变化。

你竞然和祖帝是这么说的？

气抖冷，我们男人什么时候才能站起来！

一好你个林青瓷，居然造老子黄-谣！

时间流逝，女子国师就这样在君子观又住了三日。

楚槐序每三日会给她进行一次疗愈，然后，也每三日会去疗愈一次钟鸣。

经历了猫妖事件后，他对钟鸣也留了个心眼。

但不管怎么说，有些事情，或许只能在他和那只耳背的肥猫身上，才能得到答案。

这段时间里，他有拜托项阎给春秋山进行飞剑传书，一旦那猫妖回宗门了，春秋山那边就会第一时间通知道门。

只是这么长时间过去了，这只肥猫还是没什么动静。

练功房内，楚槐序放下左手，又给林青瓷来了一个疗程。

二人睁开眼睛，他看着对方道：“国师，从目前的情况下，应该再来上三回，你识海内遭受的反噬，就可彻底消除了。”

女子国师的脸上，很罕见的露出了一抹笑容。

还别说，平日里总是板着一张脸的人，笑起来的样子却还挺好看的。

楚槐序其实能看得出来，她比以前要更松弛了。

或许是因为樊笼已毁吧。

但他又经常看到林青瓷走神。

似乎，她又挺迷茫的。

当了这么久的笼中雀，此刻天高任鸟飞了，反倒不知道自己该飞往何处了。

但这些日子在道门待着，林青瓷还觉得挺踏实的。

她现在看向楚槐序的眼神，都带着些许异样。

当然，眼神中更多的则是感激。

而就在此时，楚槐序的耳边传来了久违了的系统提示音。

“【叮！您已成功触发随机任务一一为林青瓷疗伤。】”

“【有一定概率解锁隐藏任务奖励一一来自林青瓷的报恩。】”

死狐狸已经有好长一段时间没接任务了。

只是没想到这次会触发。

更让他没想到的是，这个任务除了这个有一定概率解锁的隐藏奖励外，系统就没有给予任何额外奖励了。

“不是！经验值呢！”

这让最近急缺经验值，迫切想要升至第五境的楚槐序，心中不由微恼。

“经验值不是任何任务都会自带的嘛！”

但由此也可侧面看出，这名为“来自林青瓷的报恩”的奖励，恐怕会有点丰厚？

“不会吧，这任务奖励该不会是. ..”

楚槐序带着这样的念头，忍不住擡眸上下打量了林青瓷一眼。

然后，他就很快偏移了目光。

“怎么了，楚道友。”女子国师开口问道。

“咳咳，没什么。”楚槐序有几分尴尬地道。

系统啊系统，你可别搞我啊！

此次疗程已经结束，二人就此起身，离开了练功房。

不过呢，楚槐序心中猜测：“她应该不知道我知晓她练得是《嫁衣》。”

这应当是她最大的秘密。

只是她吃了媚-药后，想要传功给我，然后被系统给检测出来了。

此时，二人刚往前走了没几步，就听到九天之上传来了阵阵声响。

“夏侯月请见楚魁首！”

护山大阵外，月国第一强者夏侯月凌空而立，声叩上门。

一时之间，引得道门的外门与内门，一阵骚乱。

大量道门弟子开始议论纷纷。

“怎么月国的护国者都亲自来了？”

“而且他说的还是请见楚魁首！”

“对啊，他的称呼也是楚魁首呢，感觉还挺尊重的。”

“不愧是楚真传啊！”

而事实上，楚槐序也懵了一下。

但他很快就反应过来了。

于是乎，他笑着扭头看向了身边的女子国师，道：

“得！你们那位老皇帝，怕是和国师你啊，有着同样的需求。”

老东西，你这是要欺师灭祖啊。

只不过，在楚槐序心中，林青瓷和那老皇帝，还是有差别的。

倒不是说是有帝池内的那些旖旎，所以他对林青瓷区别对待。

严格意义上来说，纯粹是因为她其实也算是半个受害者。

祖帝不仅要夺走她的一部分修为，还要夺了她那女子宝贵的贞一操。

可这老皇帝不同，不管是祖帝夺舍楚槐序，还是瑞王世子秦玄霄逼死牛远山，他都是帮凶之一。虽然他是不是自愿的，暂时也没法下定论。

“可是，这与我何干？”

因为这个事件的结果，便是楚槐序若没复活币，他已经死了。

而老牛为了护着他，也在万万人前，跪倒在秦玄霄脚下，并当众自戕！

“说起来，这夏侯月那会儿在演武场内，也没少出力。”楚槐序不由得在心中冷哼一声。

所以，令所有人都出乎意料的一幕发生了。

这位月国第一强者不远万里御空而来，态度也无比恳切，请见楚魁首。

而回复他的却是楚槐序的运转灵力，声震九霄的一声：

“不见。”

（ps：求月票~）
