# 第404章 拒之门外

第404章 拒之门外

道门的山门内，可谓是一石激起千层浪，一片哗然。

楚槐序的回应，让内门和外门直接炸开锅了。

「楚真传居然把月国的护国者拒之门外？」

「这有什么！不见就不见呗，看着就感觉没安好心。

，「就是！之前的东西洲大比，我也在现场，这夏侯月在逼死牛执事的时候，可是有出力的。」

「嗯，你这么一说，我估摸着楚真传还是在为牛执事的死耿耿于怀。」

「那肯定的啊，牛执事对楚真传多有照拂，视若子侄。更何况，众所周知，楚真传是个重情重义之人。」

「唉，若是不重情重义，谁敢当着月国皇帝的面，杀了他的好皇孙呐！」

「就该晾着这个护国者，有本事，他冲开道祖留下的护山大阵，自己进来啊，哈哈哈哈！」

牛远山在道门兢兢业业多年，对待每个弟子都无比友善温和，他的死，也早已成了道门弟子们心中的一根刺。

也正因此，楚槐序这一声「不见」，反倒让这些普通弟子们觉得心头畅快，觉得楚真传当着霸气，敢做他们不敢为之事！

而在道门大殿内，项阎等人则有几分哭笑不得。

「这小子啊！」道门的光头门主忍不住笑着出声。

楚音音却立刻跳了出来道：「我觉得我徒儿做的没错！」

「护国者了不起啊！」老少女梗着脖子，凌空挥拳。

在她的印象中，这夏侯月可是傲的很呢！

而且，之前在月国修道院时，若不是剑尊入了九境，局面还当真不好应付。

赵殊棋和李春松这对「人五人六」组合，很快就对视了一眼。

这位眯眯眼率先开口道：「夏侯月明显是有求于槐序，而且也没飞剑传书，提前打招呼。」

「晾他一会儿也好，正好由此来看看他所求大不大。」

「若是问题不大，这位护国者啊，怕是当场就会拂袖而去。」

「可他如果还是在山门外候着，那看来就不是小事咯~」

众人闻言，微微颔首。

项阎却是在此刻眼睛突然一眯。

「先是林青瓷，如今又是夏侯月..

「，「看来，怕是这月国的老皇帝，做出了和这女子国师一样的决定。」门主出声道。

众人闻言，皆觉得门主所言极是。

姜至不由得发出了一声冷哼，然后拍板道：「不急，不如先看着吧。」

道门山门外。

护国者夏侯月凌空而立，气得够呛。

「什么态度！」

「这叫什么态度！」他心头大怒。

他其实也自知自己与楚槐序的关系并不融洽。

.

所以，他才在刚才故意运转灵力，说出那般话语，且让道门上下的所有人都听见了。

我为的是什么？

还不是为了给你排面！

此事估摸着要不了多久，就会在整个玄黄界传开。

楚槐序又会成为修行界的话题中心人物。

可结果呢？

「你小子倒好，竟敢说出一声不见！」

简直气煞我也！

夏侯月贵为月国明面上的第一强者，身份无比最贵，已经很多年没有遇到过这种事情了。

而且羞辱他的还是个小辈，还只是个第四境的修行者。

如此一来，夏侯月心中清楚，道门上下那么多弟子，如今可都在门内看戏呢！

这使得这位护国者大人的脸庞，青一阵红一阵。

可偏偏他此行又是受了皇命，他对秦天阳又万分忠诚..

最终，夏侯月也只是继续御空而立，在山门外继续苦苦等待着。

时间一久，他忍不住在心中埋怨：「这项阎等人怎么也不知道出来打个圆场！」

「这道门当真无礼！」

殊不知，项阎等人可是极其护短的。

既然楚槐序已经做出了这个决定，那我们这些当长辈的，可不得给他把面子给撑起来啊。

更何况，姜至是什么狗脾气，他们还能不知道？

楚槐序此举，深得他心。

现在若是有人跳出来要打圆场，指不定要被小师叔打断腿。

这些老不羞的东西，此刻也乐于看热闹。

夏侯月立于空中，有几分在风中凌乱了。

由于有着护山大阵的隔绝，他的神识也无法入内，否则的话，他只需神识一扫，就能发现林青瓷也在道门。

要不然的话，他估摸着会更气！

因为这位女子国师也没有帮忙说话。

她只是站在一旁打量着楚槐序，心中越发觉得此人甚是有趣。

她这一生，困于樊笼，枯燥乏味。

待在楚槐序的身边，每日的乐子都变多了。

只不过，她也没有想到：「陛下居然做出了与我一样的决定。」

这倒是让她心中松了一口气。

近几日，林青瓷有着自己的迷茫。

脱离樊笼之后，她却有一种天下之大，无处可去之感。

原因很简单，她本是月国国师，自当回月国才是。

可她主动来寻楚槐序，还斩灭了帝君神念，月国自是回不去了。

毕竟严格意义上来说，在这千年时光里，月国只有一位月皇祖帝！

其余月皇，不过都是傀儡皇帝。

撑死了也就是个半步皇帝境。

她毁了帝君神念，如若叛国。

不被追杀就不错了，哪还敢自投罗网？

如今，她没想到秦天阳和她居然想法一致，属于同一阵营。

这样一来的话，如果楚槐序愿意出手..

这位光着玉足的女子国师，忍不住用余光看了他一眼。

「只是目前来看，他似乎不愿意帮忙？」她在心中微微叹了口气。

二人就这样继续并肩前行。

「国师。」楚槐序突然喊了一声，然后停下了脚步。

「嗯？」林青瓷微微一愣：「楚道友请讲。」

「我有一事，还望国师帮忙。」他说。

「好。」林青瓷直接这般回答，连问都没问，就直接答应了下来。

楚槐序不由笑着看向她，问：「你也不问问我是什么？」

「没关系。」林青瓷答复。

态度很明确了，你想我为你做什么都可以。

楚槐序倒是为此愣了一下，然后道：「我希望国师不要告诉任何人，我可以治愈神识根基受损。」

女子国师闻言，不由看了对方一眼。

她心中其实已经隐隐猜到了楚槐序的打算。

果不其然。

这个身穿黑金长袍的年轻人，当着他的面，便直接道：「也不知你月国那位老皇帝，还有几年好活？」
