# 第405章 请战

第405章 请战

时间流逝，转眼就过去了半个时辰。

夏侯月依旧御空而立，站在道门的护山大阵外。

如此看来，大有一副如果不让他进去，他就不走了的架势。

没办法，兹事体大。

全天下怕是只有楚槐序一人，有斩灭帝君神念的能力！

他忠于月皇，那么，他此刻便是有求于人。

纵然他觉得此刻是莫大的羞辱，他也只能忍着。

犹豫再三后，夏侯月还是忍不住再度开口：「楚魁首，当真不能见上一面吗？」

「我今日是为要事而来！」

他特地这样强调了一番，心中只觉得就算这小子闹少年脾气，项阎等人一听是有要事，总该把我迎进去了吧？

反正他们又不知道我是来求人的，也不知道我此行所为何事。

殊不知，林青瓷此刻正在道门呢。

所以，他此行的目的，早就被道门高层们给猜了个七八。

因此，他再度声叩山门后，回应他的是漫长的沉默..

楚槐序甚至都懒得搭理他，直接「已读不回」了。

这般明显的区别对待，反倒让他身边的林青瓷松了口气。

倘若楚槐序不肯帮她，那日也扬言不见，把她给拒之门外，她光是脑补都觉得万分尴尬与丢人。

如此一来，她心中莫名其妙的还升起了几分感激..

而就在此时，楚槐序听到了项阎的传音。

「槐序，当真就不见他了？」

「是否需要让小师叔把他给赶走？」

很明显，这种逐客的坏人角色，大家都很默契的觉得该由姜至来当。

偏偏这小老头自己也乐于如此。

楚槐序传音回覆：「倒也不是不能见，就是想晾他一会儿。」

项阎不由笑了笑，又传音问道：「那你打算晾他多久。」

「您看着来。」楚槐序答。

「那就让他再等小半个时辰。」项阎说。

「好。」楚槐序传音答复。

半个时辰后，堂堂护国者大人已经气得不行了。

他没想到会被一个小辈这般侮辱。

如果不是楚槐序太过重要，他都恨不得找个机会杀之而后快。

就在他快要彻底不耐烦之际，项阎才慢悠悠地从门内飞出，笑着相迎：「夏侯道友，好久不见啊。」

夏侯月看见对方后，立刻发出了一声冷哼。

「项门主，这就是你们道门的待客之道吗？」

由于过于暴怒，以至于他的身上还散发出了九境强者的威压。

项阎看向对方，脸上倒是依然浮现着淡淡的笑容，只是嘴里的话语却让这位月国护国者完全意想不到：「夏侯道友若是来兴师问罪的，那便请回吧。」

道门门主只因一言不合，就直接下了逐客令。

「好一个道门！」

「好一个道门啊！！」夏侯月心中咬牙切齿。

但他奉皇命而来，也只能打掉牙齿往肚子里咽。

「项门主，我方才已经说过了，我此行来寻楚槐序，是有要事相商！」

「天大的事！」他再度强调一遍。

「哦？ 是麽？」项阎那张凶悍的脸庞上，依旧带着笑意，只是表情逐渐变得玩味。

「项门主这是何意！」夏侯月脸上又冷了几分。

但是下一刻，他就直接听到了项阎的传音。

「为祖帝而来？」

护国者直接就愣住了。

他想不到竟会被对方猜出。

道门大殿内，一众道门高层聚在一起，都在用神识查探着夏侯月的反应呢。

他一露出这等表情，立刻引得道门众人哈哈大笑。

「精彩！ 这夏侯月的表情实在是精彩！」楚音音忍不住拍手叫好。

「确实精彩哈哈哈！」李春松也忍不住道。

这些老不羞的只觉得有趣，能这般戏弄月国护国者的机会，那可不多。

说起来，这也多亏了楚槐序这小子。

也就因为他身怀心剑，才能让护国者都这般低声下气。

道门大殿内，洋溢起了欢快的笑声。

护山大阵外，项阎打开了一道入口，然后给夏侯月做了一个请的手势。

「夏侯道友，请吧。」

说完，他就率先往大殿的方向飞去。

夏侯月一咬牙，最终也还是跟了上去。

来到大殿后，一众道门高层齐齐用玩味的眼神看向他。

这使得夏侯月心中的怒火越发熊熊燃烧。

最终，他也只是冷声道：「项门主，楚槐序何时见我？」

项阎笑了笑，道：「夏侯道友，稍安勿躁，我这就唤他们过来。」

「他们？」夏侯月愣了一下。

还有谁？

「夏侯道友等会便知晓了。」项阎卖起了关子，然后传音给楚槐序。

没过多久，他就和女子国师一同赶了过来。

「林青瓷，你怎么在这？」夏侯月懵了。

但他不是傻子，很快就反应了过来，一下子便全都想通了。

「怪不得，怪不得啊！」

他没想到林青瓷竟如此大胆，擅作主张率先赶来，求楚槐序斩灭帝君神念！

倘若当代月皇没有做出同样的决定，那这位女子国师，便等同于是叛国！

「林青瓷，你好大的胆子啊！」他不由得冷哼一声。

女子国师淡淡的看了他一眼，都没说。

楚槐序却主动接过了话茬，道：「夏侯前辈找我何事，我其实已经猜出个大概了。」

「只是不知月皇开出了何等价码？」

他表现的无比直接。

夏侯月冷哼一声，开口道：「可入帝陵，可入国库————」

「你有任何想要之物，皆可挑选！」

楚槐序闻言，微微颔首。

「开出的条件倒是才行。」

帝陵他倒是想进去看看，看看有没有机会吸纳一部分月国的国之气运。

至于国库里的宝物，他自然也有想要的。

「那楚魁首便速速动身吧。」夏侯月开始催促。

结果，楚槐序却道：「在此之前，我还有一个要求。」

「请讲。」

夏侯月不怕他开条件，就怕他不开！

否则的话，月皇陛下安排的任务，他可能还真完不成了。

然而，楚槐序的下一句话却让他只觉得发懵。

「晚辈楚槐序，请战夏侯前辈。」

（ps：在澳门参加阅文盛典，我还在用手机码字，被作者朋友们喷死了~）
