# 第406章 战护国者【已修正】

第406章 战护国者【月初求月票！ 】

「请战？」

此言一出，满堂皆惊。

谁都没有想到，楚槐序提出的要求，竟然是要与堂堂月国第一强者切磋一场。

就连夏侯月本人此刻都不由一愣。

「好狂妄的小子！」他不由得在心中道。

但他嘴上还是不由得开口，也不知是在夸赞，还是在嘲讽：「小子！ 好胆！」

夏侯月上下打量着楚槐序，身上的气势不由得向着四周散开，带来阵阵威压。

他沉声道：「楚槐序，你既请战，我自是不会以九境战你这区区四境。」

「但你可知，你就算号称同境无敌，那也只是同境无敌罢了！」

「本将军乃是军伍出身，练得可都是杀人术。」

「更何况，在术法、意境、感悟等方面，你与我差得有多远，你可知晓？」

楚槐序闻言，淡淡地点头。

别的暂且不提，夏侯月可是拥有自己的【域】的。

光是这一点，就算他压制修为，与寻常四境的差别也会极大。

他微微动动手指，就能捏死一个第四境大圆满。

但楚槐序却抬起头来，一脸平静地看向他，先是问道：「那夏侯前辈可是答应了？」

「这有什么可以拒绝的么？」夏侯月看向楚槐序。

百般刁难，各种羞辱，他早就想扇这小子了。

殊不知，楚槐序想打他也很久了。

这位月国第一强者当即就自封修为，将自己封印在了第四境八重天，与楚槐序保持一致。

「那就好。」这个身穿黑金长袍的年轻人淡淡地道。

「夏侯前辈似乎有什么误解。」

「今日，好教你知晓，我的同境无敌，可不是只限制于同辈。」

「而是任何人一旦受限，与我在同一境界，那便只有一个结果！」

说完，他就猛地向前轰出一拳。

夏侯月立刻倒飞了出去，被打出了道门大殿内，轰至殿外。

他站稳身型，便看到一道身影快速冲出。

对方的眉心处，已然浮现出一道金色的印迹。

他那双深邃的双眸里，已有金焰在熊熊燃烧，随着他的跑动，于空中留下两道璀璨的金色焰尾！

轰—！

轰—!!!

道门大殿外，二人打得难舍难分。

李春松忍不住开口：「今日可真是热闹啊。」

说完，他就开始苍蝇搓手，打算为开一盘赌局好好铺垫一番。

结果，早已不再眯着眼睛，而是睁开了那双黄金瞳的赵殊棋，没好气地用力拍了他一下，道：「六师弟，你就收起你那点小心思吧！」

「咱们谁会压自己的徒儿输啊，你这赌局根本就开不起来。」

但说完后，赵殊棋就突然反应了过来。

他笑着看向女子国师，说：「欸！ 瞧我这记性。」

「怎么把林道友给忘了。」

李春松闻言，双手搓得越来越快，呼吸也不由急促了几分，一脸期待地看向林青瓷。

在一众道门高层的注视下，这位赤着双足的女子国师，直接抬手指了指楚槐序，道：「若真要赌，我押他胜。」

死赌狗的双手瞬间就停滞住了。

他开始有点理解夏侯月在看到林青瓷在此时，为什么这么气了。

一你他妈哪边的啊！

殊不知，此刻的夏侯月也在骂娘。

他现在有几分明白了，为什么这个狂妄的小子在请战后，道门高层无一人出来阻止，任由他这般胡闹。

这小子...... 確实强得离谱啊！

楚槐序的综合战力，足以用逆天来形容。

他是剑意大圆满，夏侯月同样也是意境大圆满，只不过他是枪意。

可无惧剑意的品阶摆在那儿，是不输轮回剑意的存在。

更重要的是，这玩意还有点唯心主义..

至于剑心方面，这玩意他有两颗。

一颗是天赋神通，天然自带大圆满之境。

另一颗虽只是剑心小成，但奈何这【剑心&#183;万剑归一】，实在是太过离谱。

这可是每次突破，都能引动天地异象的存在。

它的出现，甚至能让传说中的最强术法【万剑归宗】进阶，升级为进阶版。

光是这一点，就能凸显出它的可怕。

更何况，楚槐序还是剑体双修。

他还有炼体神通：【肉身成圣】。

这等于也是多出来的。

《道典》与【心剑】的诸多特殊性，更是不用多说。

他的周身气血之力，以及体内的灵力总量，都相当离谱。

恢复速度也更是惊人。

像黑玉莲台所带来的日常加持，其实也约等于是一个【域】。

所有东西全部加在一起，他就是一个纯粹的——数值怪！

管你有没有【域】啊。

管你什么实战经验啊。

管你其他诸多优势啊。

老子拼得就是数值！

而这反倒有时候是最无解的。

至于为什么要和夏侯月战上一场嘛...

一方面是旧怨未了。

另一方面嘛，纯粹是楚槐序穷疯了。

「经验值！」

「经验值！」

「他妈的从来没有这么缺经验值过！」

一觉睡了八个月，境界被小徐和大冰块远远甩开。

我楚槐序能受得了这个气？

系统是能根据切磋，来给玩家发经验值的。

一直以来，楚槐序没少利用这一点给自己刷经验。

然而，这里头有诸多限制，并不能在同个人身上无限刷...

被系统判定为实力太弱的，更是直接不会给经验，因为那反倒成了你在指点他。

道门能留给楚槐序刷的，已经不多了。

还有什么对手，能比这逼格满满的月国第一强者，更合适的呢？

因此，夏侯月都不知道是不是自己的错觉。

他能从这年轻人那金焰燃烧的眼眸中，看到无尽的....... 贪婪？

这眼神，竟让身经百战的他，都有几分脊背发寒。

「这...... 这是什么眼神？」

「他为什么要这样看我！」

起了些许鸡皮疙瘩的夏侯月，不由得暴喝了一声。

他手中的本命灵器，一把名为霸王枪的乌黑长枪，猛地向前一扫。

楚槐序拿起剑鞘格挡，紧接著就屈指一弹，弹出了一道真罡。

二人就这样打得不可开交。

而夏侯月是输不起的。

毕竟他的地位摆在那儿。

虽然如今身处君子观，旁观者并不多。

可是...

夏侯月用余光扫了一眼道门的那些老不羞。

「他们绝对会传出去的！」

「绝对！！」

甚至于，这一排吃瓜群众里，还站着一位一身白袍的「说书先生」——姜至护国者，你也不想你败给楚槐序的事情，被编成各种版本，在各大酒楼里传颂吧？

可偏偏夏侯月又觉得很无力。

在绝对的数值面前，很多东西都成了浮云。

现在的局面就是一边倒。

纯粹是楚槐序在压著他打。

甚至于，夏侯月已经受了点轻伤。

如果不是压制境界，楚槐序都破不开他天然自带的护体罡气。

可如今境界一压制，他这种不炼体的，在楚槐序面前就是个脆皮。

「不行！」

「我不能输！」

「我不能输!!」

夏侯月的文本上也被爆。

他军伍出身，从最普通的大头兵，一路成长为如今的护国者。

在月国军人的心中，他就是神，是无数人的信仰。

他不能败。

绝对不能！

「轰——!」

「轰轰—！」

半柱香后，一道魁梧的身影倒飞了出去。

这位被无数人信仰的存在，在空中狂吐鲜血，受了极重极重的伤。

月国军人们险些成了无信仰人士。

（ps：月初求月票~）
