# 第407章 冒黑烟的人皇幡

夏侯月伤得很重。

重到仿佛这不是一场切磋。

这位月国第一强者，最后直接就被干晕了。

而楚槐序却是一脸的无辜。

“夏侯前辈一直不肯认输，我也是没办法。”他朝着项阎等人一摊手，无奈地耸了耸肩。

这使得众人哭笑不得。

以人家的地位，会开头投降，那才是有鬼了嘞。

可这偏偏也正是死狐狸要的效果。

他就是要把夏侯月往死里打，就是要把他打成重伤。

至于获取经验值 .

“顺手的事儿！”

他擡起自己的右手，在自己的脸庞上随意地一抹，眼眸中燃烧的金焰，以及眉心处的金色印迹，便就此消散不见了。

“【叮！恭喜您，通过与夏侯月的切磋，获得了932127点经验值。】”

还真是一如既往的有零有整。

楚槐序其实到现在也搞不清楚系统究竟是怎么换算的。

但是不要紧，奖励足够丰厚了。

经验值看似给的很多，但实际上对于玩家而言，这是不可能完成的任务。

这世上恐怕也只有他，能真正意义上做到全方位的同境无敌。

林青瓷在一旁看着，心中只觉得有几分庆幸。

原因很简单，她也被楚槐序给刷了。

既然要刷经验，他又怎么会放过这位美味可口的女子国师呢？

只不过每次切磋，他大多只是“点到为止”。

一拳打飞就完事儿了！

就这，林青瓷还觉得他有几分粗鲁。

与夏侯月今日所受的重伤相比，那是相当的怜香惜玉了。

殊不知楚槐序此刻看着昏迷不醒的护国者，只想着：

“身板这么脆？要是有跟你的嘴一样硬就好了。”

而夏侯月幽幽醒来时，已经是第二天了。

他在君子观的雅致小院内苏醒，看着周遭陌生的环境，人还有点懵。

“我这是...在哪？”

切磋中，楚槐序有动用【心剑】。

夏侯月虽然压制了修为，但神识之力依然磅礴强大，以至于也只是轻微动荡，只是受了点轻伤，以至于暂时有几分恍惚。

他擡手轻轻敲了几下脑袋，一幕幕才在脑海中浮现。

堂堂护国者的脸庞上，立刻浮现出了无尽的愠怒，还有几分.. . .羞耻？

“完了，这下子是真完了。”

他突然开始有几分后悔。

这事儿我为什么要亲自来？

其实派个身份高的人过来请他便是！

我何必要自己跑一趟。

“本将军的一世英名啊！”他都有点想掩面而逃了。

从床榻上起身后，夏侯月推开房门，走到了小院内。

只见在院内的树下，一身白袍白靴，穿着无比出尘，长相却又平平无奇的姜至，正坐在那儿。这位在山下荡魔云游时，喜欢兼职说书先生的道门小师叔，正提笔写着什么。

现阶段的夏侯月多敏感呐，忍不住就大声道：“姜前辈，你在写什么！”

“呃，没什么没什么。”姜至立刻就把册子给收进了储物令牌内。

夏侯月见状，心中已然能猜出个七八。

“我就知道！”他心中咬牙切齿。

他败给楚槐序之事，绝对会被这些一天到晚嘻嘻哈哈的道门中人，给传出去。

姜至至少会写三个版本！

只可惜，如今是在人家的地盘。

他就算是月国第一强者，在这儿也翻不出多大的浪花来。

因此，他也只能冷哼一声，愤然地开始寻找起了始作俑者。

“楚槐序人呢！”

“他不是已然答应了本将军，切磋过后就随我前往月国！”

姜至却擡眸看向他，道：“先前，楚槐序只是与你讲了他自己的条件。”

“如今，我得跟你说道说道我道门的条件。”

夏侯月闻言，一张气质刚毅的脸庞，瞬间又冷了几分。

没完了！你们还真是没完了！

他是一个比较纯粹的修行者，没那么多的弯弯绕绕。

只见夏侯月双手捏拳，深吸了一口气后，才强忍着心中的怒火，道：

“姜前辈请讲。”

姜至坐在石凳上，擡眸看向他，话语也带着些许冰冷，表情无比严肃。

“我道门的条件只有一个。”

“那就是你怎么把楚槐序带走，就得怎么把他给亲自送回来。”

“完好无损的回来。”

夏侯月闻言，脸上的神色倒是瞬间缓和了几分。

“应该的。”他做出了承诺。

“楚槐序有多重要，我心中亦然有数。”

“为了大局，为了天地大劫，他也不容有失。”

“姜前辈大可放心，我好歹也是月国的第一强者。”

“这世上除了剑宗那位，放眼整个玄黄界，谁是我的对手。”

“更何况，就算是剑尊，若是到了生死之决，胜负还犹未可知呢！”

这位护国者恢复了往日里的霸气。

他有着自己的底气，也有着自己的骄傲!！

姜至闻言，却也是微微颔首，算是认可了他的这些话语。

夏侯月到底有多强，他自然是心知肚明的。

他若是不动用“那一剑”，就算以【入魔】的状态和他打，也不是这位护国者的对手。

剑尊虽强，但也是强在【万剑归宗】。

而这一招，其实是需要一点准备时间的。

虽说也只需几息时间。

可在死斗之中，这也就成了变数。

姜至当即给楚槐序传音，把他给唤了过来。

与他一同前来的，还有林青瓷。

对于现在就前往月国，楚槐序并没有异议。

他现在穷疯了，巴不得去帝都想办法再搞点经验值。

夏侯月看向女子国师，问道：“国师可要一同回去？”

而林青瓷的答复，却又是再意料之外，情理之中。

这个赤着玉足的女子，微微摇了摇头。

那座樊笼，她已然不愿踏足。

夏侯月不由得微微皱眉，但想了想后，也只是冷哼了一声，道：“此事我会一五一十禀告陛下。”“国师，好自为之！”

说完，他就猛地一挥手。

楚槐序立刻就跟着浮空而起。

就这样，二人朝着月国的方向快速飞去。

林青瓷则站在原地，先是冲着姜至行了一礼，以作告辞。

在姜至微微颔首后，她才跟着飞离了道门。

只是御空后，她朝着四周看了看，眼神中闪过了些许迷茫。

天下虽大，她却是无根之萍。

此时，倒是不知该去往何处了。

一路上，楚槐序和夏侯月都没有说话。

护国者是碍于颜面，楚槐序则是在研究自己的系统面板。

“不是说治好了林青瓷，有概率触发隐藏奖励吗？”

“怎么也没见她给？”死狐狸心中郁闷。

但他很快就灵光一闪。

这奖励该不会真是...

好你个系统，引导老子出轨是吧！

夏侯月用余光看了楚槐序一眼，只见他在神游天外。

他有时候都会有几分恍惚，想不到祖帝对于月国长达千年的统治，却会被这么个毛头小子给轻易摧毁。“他识海内的那把心剑，到底是什么东西？”他想不明白。

由于月国第一强者的飞行速度非常快，以至于没过多久，二人就飞出了道门的统治范围。

而又往前飞了大概一百多里地，夏侯月却突然停了下来。

“怎么了？”楚槐序皱眉问道，感觉到了不对劲。

夏侯月没有回答，而是冷不丁爆喝了一声：“出来！”

强大的威压从他身上散开，以至于周围的云朵都全部被震散！

远处的云层后头，很快就浮现出了一道身影。

楚槐序看着对方，瞳孔不由得微微一缩。

紧接着，他的心中就冒出了无尽的杀机!！

只见此人浑身都笼罩在黑色的斗篷内，脸上也戴着面具。

他身上的气息被掩盖的严严实实的，更是完全无法看清长相。

这等打扮，除了黑月教教主，还能有谁？

“本源之力，果然是造化，也是个麻烦啊。”他忍不住出声，声音嘶哑。

“若不是本源之力间会相互感应，你定然无法察觉到本教主的方位。”他手持着一杆巨大的黑幡，看着远处的夏侯月。

这位护国者目光冷厉地看着对方，眼神却不由得在那巨大的黑幡上多做停留。

以他的实力，神识早就把周围的情况给探测了一遍。

诡异的是，对方的具体实力，他无从掌握。

而这杆黑幡给他的感觉也很奇怪。

“不似我玄黄界的灵器. ...”

“似乎，更像是修仙者的法宝！”

这让他心中不由一惊。

就像道门有缴获来的法宝，月国国库里肯定也有。所以，夏侯月肯定是接触过修仙者的法宝的。更何况，他还曾亲自进入过一次本源灵境，还亲手斩杀过修仙者。

故而，他觉得自己的直觉不会错。

这让他目光变得更冷了，将楚槐序护在身后后，才出声道：“你究竟是何人！”

黑月教教主不由得发出了一声轻笑，笑声也带着些许嘶哑，无比难听，像是有着一股摩擦声。“我是谁？”

“这一点，你倒是可以问问楚槐序。”

“他应当知晓，本教主是谁。”

说完，他的目光就穿过了夏侯月，与后头的楚槐序眼神交汇。

“楚魁首，没想到，这么快就又见面了。”黑月教教主的语气中，带着不加掩饰的畅快。

“你不妨好好说给这位护国者大人听听，本教主是谁。”他道。

说起来，他这黑月教吧，和楚槐序的渊源可大了。

很多人都知晓楚魁首睚眦必报。

为了区区一个外门执事，便可暴起杀人，直接斩了那月国世子。

而本教主设局杀的，可是他的师父之一啊。

怎料，楚槐序的脸上却浮现出了一抹嗤笑。

紧接着，他的话语也让黑月教教主不由一愣，握着万魂幡的右手，都忍不住用力了几分。

“嗬，你是谁？”

“我是该叫你黑月教教主呢，还是该叫你. . .”

他停顿了片刻，然后就大喝出声：

“雪尊！”

（ps：月初求月票。）
