# 第408章 他的尊号！

雪尊二字从楚槐序的口中说出，让夏侯月都不由得目光一凝，大感不妙。

东洲四大宗门与西洲月国皇室，在关于昆仑洞天之事上，一直都是有在互通消息的。

道门门风素来极好，行事风格正派，肯定不会多做隐瞒，以免乱了大局。

因此，夏侯月对于雪尊之事，也知晓一二。

只是，眼前之人，竟会是雪尊？

事实上，楚槐序对此有超过八成的把握。

他并不认为修行加修仙，是一件很容易之事。

更何况这黑月教教主，还把两个体系都给修炼到了极高的境界。

再加上对方一直在寻找雪尊果位，还有着极其逆天的万魂幡. . ..

种种相加，让他几乎可以认定，对方要么就是被雪尊元神给夺舍了，要么就是雪尊元神培养出来的！而且，楚槐序现在和温时雨接触得还挺多的。

越接触吧，他越觉得元婴真君也不过如此。

这贱婢废得很！

他可不觉得元婴期的元神，能在玄黄界这般如鱼得水，发展壮大到黑月教教主这等实力。

先前，他可是能把姜至给拖住的！

如今，似乎比之前还要强大了。

黑月教教主身上散发的气息，竞和夏侯月相比，都不遑多让！

而此时这个手持黑幡的邪修，目光汇聚在楚槐序身上。

他再度开口时，语气已经有了明显的变化，带着一股无尽的沧桑之感。

“你倒是真敢猜。”雪尊轻笑了一声。

自从本源灵境围堵失败后，不甘心的黑月教教主与雪尊，始终在道门管辖区域的外围地带游荡。雪尊的心态是有点崩的，甚至可以说是有点开摆了。

毕竞他等待了整整一千多年。

生性谨慎的他，终于找到了值得孤注一掷的机会。

结果也不知为何，竞落了个空。

这令他觉得已经看不到任何希望了。

因此，才会发出“非我之过，是天要亡我”的感慨。

可黑月教教主就不同了。

他还“年轻”。

他还能发疯。

因此，他也不管雪尊怎么说，执意要在道门的势力范围外游荡。

要知道，他先前获取的力量，是有时间限制的。

他的第九境是伪境，他的元婴期大圆满的修为也是伪境。

虽然在本源灵境开启后，楚槐序就幽幽醒来了。

但如今也已过去了好些时日。

因此，黑月教教主一直在跌境，且饱受天道反噬的煎熬。

这是他此生从未经历过的痛苦。

他一直觉得自己的道心坚如磐石，否则也无法在求道之路上，一直走到今天。

但这段时间的痛苦，依然让他陷入崩溃。

天道反噬究竞有多折磨？

折磨到他曾动过就此了结自己的念头！

“只要死了. . ..，只要死了就不会这么痛了！”

每次一跌境，就会开始反噬。

他浑身上下就没一个地方是舒坦的。

包括自身的灵胎，甚至是识海！

很奇怪，这一切的一切，都被他下意识地转嫁为了对楚槐序的恨！

明明是他图谋不轨，只是这一切都落空了。

可就是会转嫁为对他的恨！

这便是人性的可怕之处。

黑月教教主一次次的祈求上苍，希望能得到一次机会。

没成想，竞真的梦想成真了！

楚槐序苏醒了。

而且，他居然还随着夏侯月下山了。

“你若一直龟缩在道门的护山大阵内，本教主还真拿你没有办法。”

“现在，是你自寻死路！哈哈哈！”他心中发出了畅快的大笑。

现今，他的修为已经跌落至第九境五重天。

元婴期大圆满的修为，也跌落至元婴后期。

可对手只有一个护国者。

在调动雪尊元神之力后，他有信心能快速将其解决。

更何况，我手中还有先天至宝一一万魂幡！

就在黑月教教主准备动手之际，雪尊元神却突然控制了他的身体，目光死死地盯着楚槐序的左手。他的左手食指上，戴着一枚通体漆黑的戒指。

“东煌戒！”

“东煌戒怎么会在你手中？”

“莫非是苍梧他.....”

“不可能，这不可能！”

“可东煌戒明明是苍梧的先天至宝！”雪尊不由出声，目光不断闪烁。

他想不明白到底发生了什么。

反倒是楚槐序那边，面对如此强敌，此刻还有心情笑着道：

“原来温时雨的师尊，叫作苍梧啊。”

雪尊看着他，心中闪过无数个念头。

化神仙尊之间，其实已然没有强弱之分。

因为谁也拿谁没办法。

但在昆仑洞天，苍梧又隐隐有着昆仑第一仙尊之势。

原因很简单，他那位同为化神仙尊的师弟，特别听他的话。

此时，黑月教教主的神情不断变化。

但最终，控制身体的雪尊也只是笑了笑。

“无妨，在你死前，本尊给你搜魂即可，自可得到答案。”

夏侯月闻言，伸出大手拦在楚槐序身前。

来者绝不简单。

他其实也没有多少把握。

“这里交给我，你往回撤。”他出声道。

他确实对楚槐序无比厌恶。

但那又怎样？

“快走！”

“我答应过姜前辈，要将你完好无损的带回去。”

我夏侯月素来说到做到！

楚槐序也清楚，自己留在这里也只会碍手碍脚。

“夏侯前辈，多加小心。”

死狐狸想都没想，就立刻往后撤。

他需要找个安全的地方，给道门发个信号。

这片区域肯定不行，绝对会被黑月教教主给阻挡住。

夏侯月见楚槐序跑得这般果断，心中没有升起丝毫的鄙夷。

相反，他首次眼神中流露出了些许欣赏。

军伍出身的他，向来反感那种扭捏作态之人。

长枪出现在他手中，夏侯月向前一踏，空中便猛地荡漾开了一道半透明的波纹。

强烈且霸道的气劲朝着四周散开，一时之间，竞有几分天地色变。

黑月教教主看向他，声线倒是恢复成了自己的声线。

“夏侯月，月国护国者，被誉为月国第一强者。”

“本教主早就想会会你了。”

“希望你能和姜至一样，莫要让我失望。”

说完，他手中的万魂幡便开始冒起了滚滚黑烟。

身材魁梧，有着近两米身高的夏侯月，语气不屑地道：

“不过是强行提升上来的伪境修为，你也配！”

二人都向前飞去，不消片刻，空中便传来了一阵巨响，宛若雷霆。

另一边，楚槐序已经被送回到了地面上。

他给自己贴了一张神行符，然后凭借炼体者的强大体魄，迅速往着道门的管辖区域而去。

“妈的，真是冤家路窄。”

“而且不知道为什么，我总觉得他就是在这里蹲我的？”他在心中想着。

“也不知道夏侯月顶不顶的住。”

只是，此刻的感觉，让他觉得非常糟糕。

像极了那一日黑月教副教主踏雪而来，陆磐为他断后。

一念至此，楚槐序不由得有几分咬牙切齿。

“黑月教！”

他的眼神逐渐冰冷。

可等他再回头看去，空中却早已看不到二人的身影，甚至也没听到任何动静。

“估计是设下了禁制。”楚槐序目光一凝。

他很清楚，对方是奔着他来的。

不，确切的说，应该是奔着他的果位来的。

“看来，这雪尊是找寻雪尊果位未果，妄想成就夜尊之位了。”

“还真挺会另辟新径的。”

而一切如他所料，雪尊并不打算与夏侯月纠缠太久。

“楚槐序身上还有先天至宝东煌戒。”他出声告诉了黑月教教主。

“东煌戒？”黑月教教主手上一边结咒施展怨魂，一边微微皱眉。

“你是说.....那位的东煌戒？”

他对昆仑洞天有着基本的了解，知晓每位化神仙尊拥有什么先天至宝。

而他也很清楚，拥有东煌戒的那位化神仙尊，他究竟有多么的特殊。

那位仙尊，他的果位中所蕴含的力量，是苍穹之力。

他手握着的权柄，是昆仑洞天的那一片天空。

因此，他的尊号也有几分特殊。

他被称为.....

一【天尊】！

（ps：月初求月票~）
