# 第409章 不自量力！

贴着神行符的楚槐序，凭借其强大的体魄，速度不比普通五境御空慢。

甚至于，他此刻跑起来的速度，可能还要比大冰块和小徐御空时，都快上几分。

身后没有传来任何灵力波动，楚槐序甚至用神识都无法查探到一丝一毫。

很明显，这位黑月教教主，在施展禁制方面，绝对也是个高手。

“不过，师祖先前确实说过，他就是被黑月教教主拉入了很奇特的阵法禁制中，以至于短时间内无法脱身。”楚槐序心想。

“而夏侯月可是月国第一强者。”

“他居然敢这样施施然的主动现身？”

“看来是有备而来，而且极度自信。”

这让楚槐序心中警铃大作，有不好的预感。

唯一让他略感庆幸的是. ..

“还好老子和夏侯月也不熟。”

非人的话说完了，姑且先说说人话。

不管怎么说，这位月国的护国者，最后还是展现了自己的霸气与担当的。

楚槐序虽然与他有旧怨，但也分得清轻重。

“只是这个距离，似乎传讯符还是太远。”他估量了一下。

在这等危机时刻，因为无惧剑意的缘故，他倒也没有多少慌乱，连心率都很低，爆发不了那种紧迫感。还得是在地球上好啊，嫌自己心率低的话，可以点一杯霸王茶姬。

“嘭！”

楚槐序踩在一棵古树的枝头，然后向前一跃。

巨大的力道使得树枝猛地折裂。

他在这个时候，倒是突然想起了一件事。

“先前，是师祖和剑尊等人，护送小徐前往本源灵境第三层。”

“回来后，大家有相互告知发生的具体细节。”

“在临近本源灵境时，他们有感知到远处有着本源之力的波动。”

“似乎有人在那里等待许久了。”

“只不过，在察觉到他们后，那人离开了。”

死狐狸把两件事给串联了起来，然后在心中打出了一个问号。

“所以，在那儿蹲人的会不会就是黑月教教主？”

他觉得是有这种可能性的。

因为对方明显是奔着他来的。

估摸着看到来者是徐子卿后，便失望而归了。

只是，倘若这猜测真的是准确的. . .…

“那就太可怕了！”楚槐序目光不由一凝，忍不住又回眸看了一眼。

他开始觉得夏侯月的情况估计相当糟糕！

原因很简单，小徐前往本源灵境时，他的“安保团队”实在是太耀眼了。

给他当保安的都是些什么人？

都是东洲站在顶峰的存在！

随便拎出一个，都是纵横天下之辈。

这些人组合在一起，可以一路嘎嘎乱杀。

可在这种情况下，黑月教教主还敢去蹲人。

“他凭什么？”

“他倚仗什么？”

“靠雪尊元神，还是那诡异的黑幡？”

不管是什么，反正他就是去了。

楚槐序可不觉得对方是上赶着去送。

既然如此，那现阶段的黑月教教主，恐怕强得可怕。

他连目前独步天下的剑尊都不怕，那夏侯月自然不是对手！

“老月该不会要凉吧。”楚槐序心中一凛。

“噗！”

九天之上，夏侯月猛地吐出一口鲜血。

他倒飞出去，身受重伤。

此时此刻，恰如彼时彼刻。

和在道门与楚槐序切磋时，飞出去的角度与姿势都差不多。

也算是超级巧了。

护国者身上的金甲，甚至都出现了一道道明显的龟裂。

虽然很快就自行复原了，可依然让他瞳孔大震。

“怎么会这样！”

对方的强大，超出他的想象。

“刚刚那是什么。”

“我的【域】居然直接就被穿透了！”他擦了擦自己嘴角的鲜血。

手持着万魂幡的黑月教教主，已经被雪尊所附体。

这位昆仑洞天曾经的化神仙尊，眼神中带着无尽的沧桑与淡漠。

他淡淡地回复：

“那自然是我昆仑洞天的无上仙法。”

夏侯月看着他从斗篷中露出的些许发丝，发现这些头发已经全部化为了雪白色。

这和普通人的银丝，有所不同。

就是如同雪一样的白。

事实上，那面具下的眉毛，甚至是眼睫毛，此刻也都变成了雪色。

万魂幡冒着滚滚黑烟，滔天煞气与怨气从里头传出，仿佛将大半片苍穹都给覆盖住了。

雪尊每往前走一步，空中便会凝聚出一大片雪花，托举着他的脚底。

这些巴掌大的雪花，散发着淡淡的微光。

汇聚在一起后，似乎又含有着阵法之力。

他明明没有刻意去结阵，只是自然而然的往前走。

但它们偏偏就是能汇聚成阵法！

雪尊浮空的位置要更高，他就这样俯瞰着夏侯月，淡淡地道：

“你们玄黄界的【域】，看来也不过如此。”

“看似玄妙，实则依然有着明显的破绽。”

“若非你玄黄界的天道之力对本尊存在着压制，刚刚那随手一指，便已然可要你性命。”

夏侯月用力握紧手中的长枪，眼神中的战意却越发昂扬。

他没有反驳对方的话。

因为他很清楚，对方并没有说错。

“好久没有碰到像样的对手了。”夏侯月反倒发出了畅快的大笑。

先前，剑尊一步入九境，并在帝都使用了【万剑归宗】。

但大家也只是在角力，并没有正儿八经的大打出手。

夏侯月作为月国第一强者，确实很久没有遇到过能让他使出全力的人了。

更何况，还是该死的修仙者！

“不自量力。”雪尊淡淡地道。

话音刚落，他的身影就瞬移到了夏侯月面前。

夏侯月根本来不及提枪格挡。

金甲的同一位置，再度被那根手指给轻轻一点。

他马上就倒飞了出去，这次龟裂的金甲却没有复原，化为一片片碎片。

对方明明是故技重施，可他愣是找不到解决之法。

这更像是一种羞辱。

“就算拥有着一缕本源之力，又能如何。”雪尊蔑视地道。

“一缕，太少了，实在是太少了。”

“你们这些修行者，根本不懂何为天道，何为法则！”

他居高临下地看着这位月国的护国者。

实际上，失去了身体控制权的黑月教教主，心中已经急死了。

但他也知晓这是这老东西的策略。

他不过是在唬人罢了。

伪境，毕竟只是伪境。

就算雪尊元神附体，像刚才的招式，他最多也只能用三次。

而且，还要经受天道反噬与压制。

简单点说，他现在的蓝条只剩下三分之一了。

雪尊看着夏侯月，继续开口道：

“今日，本座是来寻这楚槐序的，便饶你性命。”

说完，他猛地向前踏出一步，脚下那巴掌大的雪花瞬间破碎。

他的身影马上就要消散，再度施展类似于瞬移的法术。

然而，下一刻。

夏侯月也不知从哪爆发出的力量，手中的长枪竞能捕捉到雪尊的轨迹。

“找死！”雪尊不由厉声道。

他擡起左手，向前一指。

夏侯月的小腹处瞬间就破开了一个大洞。

没有了阻拦后，雪尊的身影顷刻消散。

但他面具下的脸庞，却格外狰狞。

他现在相当虚弱。

刚才那一指，虽然已经刻意留手了，但能催动的力量也已所剩无几。

“好在那楚槐序不过区区第四境的修为。”

仅剩的力量，别说他只有第四境。

寻常初入九境之辈，照样都得负伤！

“楚槐序！”

声音如雷，从楚槐序的身后炸开。

宛若九天之上的神明，发号着敕令。

雪尊没有动用万魂幡，因为他知晓这年轻人对魂体存在克制。

他擡起左手，还是伸出一指。

楚槐序不由瞳孔微张，面对着这仿佛有着毁天灭地之能的力量，完全避无可避。

而就在此时，他听到了一道熟悉的声音。

“坎位，移形换影。”

下一刻，楚槐序的身体便被拉至了数里外。

一道身穿着国师长袍的身影，则出现在了他方才的位置。

雪尊的手指，刹那间便洞穿了那个习惯赤着玉足的女子。

（ps：月初求月票。）
