# 第410章 国师，你做什么！

第410章 国师，你做什么！

女子国师的小腹处，出现了一个拳头大小的血洞。

她的身体血肉模糊，伤口恐怖狰狞。

地上是残破的血肉，以及那一部分支离破碎的国师长袍。

林青瓷在实战「换位」之法后，和楚槐序交换了位置。

她第一时间就双手结印施法，给自己周身设下了层层禁制，施展了一道道防御术法。

甚至于，她身上的这件国师长袍，本身就是品阶极高的防御类灵器。

可在雪尊这随手一指下，一切都显得徒劳无功。

第八境的女子国师，在玄黄界已经算是顶尖高手。

可雪尊这一指，连九境都得吃瘪。

剧烈的疼痛让林青瓷的面颊瞬间煞白。

她赤着的玉足上，也沾染上了些许血滴。

更重要的是，它还带来了强烈的内伤与震荡。

她的身体瞬间摇摇欲坠，直接就失去了一战之力。

然而，雪尊的愤怒也因此达到了顶点。

「怎么会这样！」

「她怎么还会这等离奇术法！」

没办法，林青瓷虽然被祖帝视为禁离，但好歹也是一路悉心教导出来的。

曾经站在玄黄界顶端的人间帝皇，自然是会各种玄妙术法的。

凭藉着本源之力的相互感应，他其实早就察觉到了林青瓷。

只是并没有把她这个第八境当回事罢了。

而在这一指下，雪尊的力量也所剩无几。

他已经在尽可能省着点用了。

因此，雪尊甚至没有进行补刀，而是第一时间朝着楚槐序的方向飞去。

此刻，他体内的每一缕力量，都弥足珍贵。

但就在此刻，已经气若游丝的林青瓷，倒在血泊之中，却还未放弃阻拦。

她擡起右手，单手结印，声音轻颤着道：「缚！」

下一刻，一道道青色的灵力从她身上冒出，如同一条条长绳，涌向雪尊。

雪尊不敢用万魂幡的力量来杀楚槐序，但却是能用这件先天至宝来对付林青瓷的。

一道元婴期的幡灵瞬间从万魂幡内被召唤了出来。

它顶替了雪尊的位置，被一道道青色灵力所束缚，然后开始挣扎着丶撕扯着。

眼眸已经开始模糊的林青瓷，还在努力地施法。

她的五脏六腑都很疼，特别疼。

她感觉自己的意识也很混乱，已经近乎于陷入一片空白。

女子国师只剩下一个念头。

一护住楚槐序！

「还不能死，我还不能死...

」

她开始用力地咬了一下自己的舌尖，强迫让自己清醒些。

可她现在身上有太多处伤口传来剧痛，以至于咬舌尖的效果也微乎其微。

林青瓷取出一件法宝，那是一个青绿色的小杯子。

它缓缓飘起，然后迅速膨胀，马上就变得巨大无比，然后向着下方盖去。

雪尊不胜其扰，那双沧桑淡漠的眼眸中，浮现出了一抹不耐烦，以及些许杀意。

他猛地一挥手中的万魂幡，瞬间就有黑色气流产生。

气流内还裹挟着黑红色的滔天魔焰。

顷刻之间，就将这法宝给拍飞了出去。

林青瓷再度吐出一口鲜血，意识越发模糊。

远处的楚槐序看着这一幕，瞳孔不由再度一缩。

他并不知晓，林青瓷居然一路跟着他们。

更让他没想到的是，她居然会施展术法，替他扛下雪尊那一指。

「楚槐序！」

「你还要跑到哪里去！」

「把你的夜尊果位，交给本尊！！」

雪尊苍老的声音，震得楚槐序识海都险些动荡。

但很快就被心剑和黑玉莲给稳固住。

眼看着雪尊快速杀来，而就在这千钧一发之际，一柄巨大的灵剑从后头猛地袭来，随之而来的，还有一张燃烧着的巨大符箓！

南宫月和李春松的身影出现在楚槐序面前，将他护在身后。

「师父！」楚槐序略感意外。

「别怕，二师兄也来了，只是他跟得比较远，马上就会赶到。」南宫月说。

如今的道门二长老邰听白，已凭藉本源碎片突破至九境。

只不过，他还只是初入九境，连第九境一重天都还没修炼到。

李春松一脸庆幸地道：「还好我们对月国人不放心，暗中偷偷跟来了。」

「只不过我们跟得远，一直保持着距离，不想被夏侯月知晓，打算晚你们半个时辰，再潜入月国帝都。」

「没想到，竟遇到了这等事！」

楚槐序闻言，立刻就明白了是怎么一回事。

他先前在月国帝池，就险些遭遇不测。

道门高层们终究还是对这夏侯月和老皇帝不放心。

感情一路上都在暗中尾随啊。

等同于林青瓷在后头跟着，他们两人则还要在更后头。

邰听白估计是怕本源之力间的相互感应，所以刻意拉大了距离，还要在南宫月和李春松的后头！

而这尾随大部队，则让雪尊和黑月教教主大为苦恼。

他妈的，怎么还一个接一个！

事情一下子就变得无比棘手。

倘若在数日前，他们有信心把所有人都杀了。

奈何他已经跌境，且一直在遭受着天道反噬。

「怎么办！」嘴里传来黑月教教主着急的声音。

「闭嘴！」雪尊语气里带着些许愤怒。

而就在此时，道门二长老邰听白的身影已经浮现，越飞越近。

雪尊当机立断，做出了决定。

他有些肉痛地看了一眼自己的万魂幡。

「老伙计，这次只能靠你了。」

黑幡凌空飘起，然后就开始燃烧起来。

没过多久，黑幡就有一半被焚毁了。

但以它为中心，却有着一股仿佛能毁天灭地的力量，开始汇聚。

雪尊张开嘴巴，这些力量便朝着他的嘴内涌去。

他不由得发出了撕心裂肺的嘶吼声。

而李春松等人自然也不是傻子。

哪能眼睁睁地看着他施法。

三名道门长老立刻一同出手，且配合的无比默契。

多年的师兄弟，打起配合来，那自然是没得说。

然而，先天至宝毕竟是果位之下的第一宝物。

其中蕴含的力量，相当可怕。

雪尊本来也是很心疼的。

但一想到等会就能得到东煌戒，就算毁去半件万魂幡，那也是赚的。

更何况，如今的局面，他已然别无选择。

要怪只能怪他只剩下了元神。

要怪就怪这黑月教教主本体太弱！

随着越来越多的力量涌入体内，雪尊身后出现了一道近乎于顶天立地的黑色虚影。

虚影一挥大手，便将道门三位长老的本命灵器给拍飞了出去。

光是这一股力量的余波，便让一旁的楚槐序直接就被震飞！

以他那逆天的体魄，也瞬间呕出一口鲜血，受了极重的内伤。

「还真是神仙打架，凡人遭殃。」死狐狸心态倒是蛮好。

他现在对于实力的渴望，再度达到了顶峰。

太弱了，我还是太弱了！

「他妈的，老月你不会真挂了吧！」

「死哪去了你！」楚槐序在心中破口大骂。

夏侯月把他带下山，他可是第一责任人啊。

骂声刚落，受了重伤的夏侯月拖着伤躯，从后方加入了战场。

玄黄界的四位强者联手对抗昆仑洞天的雪尊元神，竟没有讨得半点好。

楚槐序隔一会儿就能看到有人从空中被击落。

这让他不由得垂眸看向自己手中的东煌戒。

「这就是.......先天至宝的力量吗？」

如果他可以做到，那我有没有可能也可以？

他开始尝试驱动自己手中的戒指。

并且在这个过程中，极力压榨着黑玉莲中蕴含的力量。

但一切都是徒劳。

他的「打开方式」似乎不对！

「该死的！」

「这玩意到底怎么用啊！」

就在此刻，他眼睁睁地看着南宫月也被击飞了出去。

她口吐鲜血，猛地撞在了一座大山上。

楚槐序瞬间无比担心。

从目前的局面看，这四人也根本拦不了多久。

雪尊身后的巨大虚影，仿佛拥有着无人可以匹敌的力量！

然而，下一刻，周遭却传来了一道非人的声音。

「这么热闹啊，喵——

」

（ps：月初求月票。）
