# 第411章 第九境大圆满

第411章 第九境大圆满

这道不知从何处传来的声音，并没有运转灵力进行扩音。

它就是那麽响亮..

楚槐序身后的枝头上，很快就有一只肥大的肥猫跳了上去。

这只有着耳背缺陷的黑猫，一双眼眸中带着些许困惑与玩性。

只觉得自己真是赶上热闹了。

而楚槐序看清来者后，只觉得恨得牙痒痒。

毕竟自己在梦魔中可谓是饱受折磨。

数不清的轮回，每一世的剧本都像是余华写的。

那日子简直就不是人过的！

可这位始作俑者，跳出来的又正是时候。

如今，雪尊以一敌四，却还是占尽优势。

特别是境界较低的南宫月和李春松，都已经受了不轻的伤。

女子国师更是气若游丝，随时都会有生命危险。

它出现的太是时候了。

自春秋山上给楚槐序施展梦魔后，这只黑猫就逃下山去了。

它在山下溜达了半年多的时间，愣是没人能寻着。

这会儿倒是主动现身了。

而且来得还挺突然！

没有任何人感知到它的存在，甚至连雪尊元神都没有感应到。

它就像是幽灵一样，没有丝毫痕迹。

更诡异的是，这只猫妖有着九境修为，自然是携带着本源之力的。

可本源之力间的相互感应，竟然也被它给屏蔽了！

持剑向前的南宫月，再次被雪尊给击飞。

一股黑云立刻将其裹住，并卸掉了她身上的余波。

「猫前辈！」南宫月看到黑猫后，心中不由一喜。

多了个九境援军，那战况自然就不同了。

更何况，它可能是整个玄黄界现存的活得最久的妖兽了。

也是唯一一只第九境的妖兽。

「小南宫，他是谁？」耳背的黑猫依旧嗓门极大。

「被修仙者附体的邪修。」南宫月回答。

「这样啊，喵——。」

它的一双猫眸子瞬间冷厉了几分。

「怪不得身上的味道，这般令人厌恶。」

话音刚落，它就向前一跃。

而在跃起时，它还垂眸与树下的楚槐序对视了一眼。

然后，它就很慌乱地错开了目光。

「这死猫怎么这么心虚！」楚槐序忍不住在心中道。

飞起的猫妖瞬间就化为了滚滚黑云。

下一刻，整片天空都阴沉了几分。

黑云遮天蔽日，里头还有雷霆环绕。

雪尊抬头看向天空，眼神中也不由得浮现出了些许凝重。

邰听白等人很识趣的就朝着四周散开。

下一刻，无尽的雷霆就从乌云处向下劈开。

宛若天劫！

身处天劫中央处的雪尊，不由发出一阵嘶吼。

他被雷霆压制的无法脱身。

可怕的力量根本就不似寻常九境。

「你是..」

「第九境大圆满！」他忍不住出声。

乌云中，耳背的黑猫俯瞰着他，然后缓缓开口：「啥？」

「你刚刚说啥？」

话音刚落，它的身影就消失不见。

它似乎拥有着在雷电之间瞬移般的能力。

黑猫的身影，不断地在雷霆间转换。

雪尊抬起手中残破的万魂幡，然后向上猛地一挥。

无尽的怨灵就此浮现，他已然开始不计代价。

而这只黑猫的眼眸中，开始逐渐有着雷光浮动。

这些怨灵在宛若天劫般的雷霆前，是那般的不堪一击。

灰飞烟灭。

灰飞烟灭！

一声巨响产生，黑猫踏着雪尊的身子，直接从天而降，将他给践踏至了地面上。

林间砸出了一个巨大的深坑。

悬殊的实力差距，让他根本没有反抗的余地。

所以，雪尊立刻就放弃了身体的控制权。

黑月教教主重新管控肉身后，立刻发出了撕心裂肺般的痛呼。

「啊啊啊啊!!!」

他感觉自己的身体没一处是好的。

他现在完全就是懵的。

老东西，你个老不死的！

这种时候把肉身的控制权还给我了！

就在他痛呼之际，他突然觉得脸上又传来一阵剧痛。

因为这只黑猫不知何时，突然给了他一爪子。

黑月教教主脸上的面具，立刻就碎裂开来。

锋利的爪子，在他的脸上也留下了道道血痕。

南宫月等人在远处看着，不由得惊呼出声。

「滕令仪！」

「怎麽会是他！」

连楚槐序都不由得微微一愣。

他也没想到，黑月教教主居然是滕令仪。

那个在东洲大比中，在台上观礼的八境大修，玄黄界著名的功法大师，创造过大量的出名功法。

而此刻的他，竟然没有丝毫的宗师风度。

也不知是暗藏祸心，要使什麽阴招，还是他本就是这样的人，嘴里竟一直道：「放过我，都是他在控制我！」

「求你放过我，我也是被逼的！」

他伤得太重了，以至于声音都带着嘶哑，说几声后还会剧烈咳嗽，咳出鲜血与肉渣....

然而，下一刻，猫爪子直接就洞穿了他的脏。

「叽里咕噜说什麽，听也听不清！」

「死到临头居然也不知道求饶，真是没劲啊喵——!」

强大的黑月教教主，就这样在这只黑猫出现后，以近乎闹剧般的形式收场。

滕令仪就这么死了。

一切发生的都这么快。

众人都还在惊讶他的身份，黑猫却已经动了杀手。

似乎于它而言，什么滕令仪，什么黑月教教主，这些都并不重要。

反正简单一爪子下去，人就死了。

这只被道祖所养的黑猫，就算活了上千年，依然很不成熟，做事有几分胡来。

但它的强大，却又超乎所有人的想象。

第九境大圆满，和寻常九境，竟有如此大的差距吗？

就连护国者夏侯月，都有几分心惊。

刚才所发生的一切，如果身处天劫中的是他，只会死的更快！

只是，所有人此刻都没有掉以轻心。

包括四只脚踩着尸体的黑猫。

它一脸好奇地看着滕令仪的尸体，似乎在等待着雪尊元神的下一步反应。

一缕雪白色的流光以极快的速度涌入了残破的万魂幡内。

紧接着，这杆黑幡就冲天而起。

「想跑？」黑猫的速度却比它更快。

无尽的雷霆劈在黑幡上，却无法给它带来多少实质性的伤害。

先天至宝，无坚不摧。

哪怕是残破的万魂幡，亦是如此。

猫妖有着九境大圆满的修为，竟也无法将其强行摧毁。

「什麽东西啊喵——!」

它扭头看向南宫月等人，开口问道：「那把剑有带着吗？」

它扫视了众人一眼，已经得到了答案。

只是，从它这话似乎可以听出，青铜剑似乎具备着摧毁先天至宝的能力？

但是事实上，现在需要摧毁的其实并不是这残破的万魂幡。

而是黑幡内的雪尊元神！

因为先天至宝乃是死物，它甚至不似灵器那般具备灵性。

这一点，在东煌戒上也得到了体现。

可不管怎么说，这些无尽的雷霆，倒是也把万魂幡给困住了。

现在，雪尊元神就像是龟缩在了龟壳内。

外面的人，无法将其破开。

可缩入龟壳后，他也无法自由移动，跑也跑不掉。

「把你的雷霆收回去！」

声音滚滚如雷，哪怕是再怎么耳背的黑猫，也能听得一清二楚。

更奇怪的是，它很快就听出了是谁开口说话了。

它下意识地就照做了，身子还忍不住微微一颤。

「啧——! 该死的，我怎麽又听他话了喵！」它在心中暗恨自己的不争气。

雷霆消散过后，身穿着黑金长袍的年轻人，朝着黑幡所在的方向，一跃而起！

（ps：求月票~推荐一下烂柯棋缘作者真费事的新书《我的大学不一样》）
