# 第412章 斩仙尊！

万魂幡内，雪尊元神最害怕的一幕，终究还是出现了。

楚槐序一跃而起，凭借其逆天的体魄，这一跳的高度跟起飞似的。

他的目标很明确，自然是那空中的残破黑幡！

对于雪尊元神而言，什么道门长老，什么月国第一强者，什么道祖养的猫... ..都不足为惧!！因为先天至宝那是昆仑洞天于混沌初开之际，天道演化的仙宝。

就算是化神仙尊，都很难靠外力将其摧毁。

他也只能靠秘法以及早年间于黑幡中留下的一百零八道禁制，强行吞噬其一部分先天之力，作为自己最后的底牌。

雪尊自信，这只黑猫不管用任何办法，都无法彻底摧毁万魂幡。

如此一来，他就还有逃窜的一线生机。

只不过，滕令仪死后，他又要重新培养新的傀儡了。

但他怎么都没想到，这个叫楚槐序的小子，竟然. ..这么勇的吗？

这等战局，是你这个第四境该来凑热闹的嘛！

正常人在看到这等惊天动地的一战后，自是会没了那掺和之心。

更多的则是那劫后余生的庆幸才对。

可他呢？

电光火石间就做出了决断。

一你们这些第八境、第九境的“废物”给爷让开！

你们不行，那就让我这个第四境强者来试试！

不得不说，无惧剑意在心态方面，确定很顶。

甭管前面看到了多少大场面，甭管前面那些毁天灭地的特效多牛逼，楚槐序都不带虚的。

“妈的，这不得冲上去抢波经验啊？”他玩家的尿性也在发作。

而雪尊元神怕得还真是他！

他很清楚，楚槐序的【心剑】具备斩灭元神的能力。

就连元婴期的元神，以及那祖帝神念，都可一剑斩之。

只是不知自己位格更高的化神元神，他是否能斩灭？

可问题是，他也不想当这试验品啊。

这种事情怎么试？试试就逝世. ..，

当然，于雪尊而言，最根本的原因是在于他已不在全盛时期。

他终究是在玄黄界游荡了一千多年。

天道对于元神，同样存在着压制。

这会一点一点磨损他的力量。

寄居在修行者体内时，这份压制与反噬才会得到大幅度的削减。

活了漫长岁月的雪尊，终于有了一种虎落平阳被犬欺之感。

区区第四境的蝼蚁，都敢在自己面前犬吠了。

偏偏吧，他也不敢打包票，不清楚如今的自己，能扛住楚槐序几剑？

而很快他就得到了答案。

一剑。

呼！

山风吹过，楚槐序一跃而起，身上的黑金长袍猎猎作响。

万魂幡试图逃窜，却被猫妖的力量给死死压制住，定格在了半空中。

所有人的目光都汇聚在了这个年轻人的身上。

包括站在漫天乌云之中的黑猫。

道门众人是亲眼见过楚槐序摧毁修仙者的元神的。

那时候姜至取出了金钵，一缕元神的魂种被封印在金钵内。

而楚槐序呢？

他只是看了它一眼。

看它一眼，它便死了。

至于夏侯月，他虽没有见过这等人前显圣的一幕，但他是亲眼看着楚槐序一剑斩灭了祖帝的主魂！反倒是只有这只猫妖，不曾见过楚槐序动用【心剑】。

当初它施展梦魇时，【心剑】似乎出现了什么问题。

否则的话，它的梦魇也会被当场湮灭！

此时，在众人的目光中，楚槐序已跃至了万魂幡前。

只见他缓缓闭上眼睛，食指与中指已然并拢。

然后，双指在自己的眉前缓缓划过。

他在凝聚着心剑的力量。

紧接着，他便以指为剑，向前横斩！

一股看不见的力量，瞬间斩向了残破的万魂幡。

一众修行者只需放开神识，便可感知到这一剑的可怕！

那是来自灵魂层面的战栗。

楚槐序其实也不清楚，隔着一道万魂幡，是否能斩灭元神。

因为【心剑】如果隔着人体去斩魂魄，效果是会大打折扣的。

要不然的话，他都能绝世无敌了。

可先天至宝，毕竟是死物。

雪尊元神开始尽力催动万魂幡的力量。

而就在此时，楚槐序左手上戴着的东煌戒，似乎感应到了什么。

只见那一股股带着湮灭气息的黑色暴乱气流，从万魂幡内涌出后，就全被这枚戒指给吸收掉了。这让乌云之中正欲出手的黑猫，停下了手头的动手。

它饶有兴致地打量着这枚戒指，歪了歪自己的脑袋。

楚槐序心中也觉得有几分惊奇。

没想到东煌戒还有这等作用？

只是，现在自然不是研究的时候了。

心剑的力量直接穿透了万魂幡。

龟缩在黑幡内的雪尊元神，顷刻之间就开始变得扭曲。

这股位格极高，甚至可用至高无上来形容的力量，只需一剑，就将其彻底湮灭！

普通元神是一剑。

化神元神亦是只需一剑！

堂堂昆仑洞天的仙尊，其在人世间仅剩的痕迹，就这样被彻底抹除了。

反倒是位于乌云之中的那只猫妖，在首次观摩心剑之威后，一双眼眸突然就变成了竖眸。

“这一剑是..”

“是你？”

“居然是你！！！”

这只耳背的黑猫向来嗓门极大。

它正常说话时，就跟别人吼叫的音量差不多。

如今，它惊呼出声，那更是音量炸弹，隔得老远都能听得一清二楚。

所有人闻言，都目光诧异地看向它。

高高跃起后，已经落回地面的楚槐序，同样如此。

“它在说什么？”死狐狸心中讶异。

它是在说...，【心剑】？

他正欲开口，就见那只黑猫直接缩入了那一团乌云之中。

然后，乌云迅速就朝着远方飞去。

“此地不宜久留啊喵！”

它的嗓门依旧极大。

只是没过多久，就已然看不见踪影。

楚槐序：“”

他对于这只猫妖好不容易涨回来一丁点的好感度，瞬间又跌入了谷底。

“你最好别给我逮到什么机会！”他在心中愤恨地道。

一场大战，就这样结束了。

这些在玄黄界都排的上号的大修行者，一个个都身负重伤。

然而，在这样的情况下，他们看向楚槐序的眼神，依然有几分不对劲。

或者说，眼神里带着一股说不上来的炙热！

“就连化神期的元神，也可斩杀！”夏侯月嘟囔了一嘴，压制不住心中的兴奋。

化神仙尊，那是压在玄黄修行者心中的一座座大山。

随着大家对昆仑洞天的了解越来越多，越是能感觉到化神仙尊们究竞有多么可怕，多么无解。早在楚槐序横空出世前，大家甚至连元婴期的元神都没法彻底解决，只能用一些秘法将魂种给封印禁锢。

更别提是号称与天地同寿，不死不灭的仙尊了。

可今天发生了什么？

楚槐序一剑就将其斩了！

这等壮举，无疑是振奋人心的。

这代表着化神仙尊同样会死，没有什么真正的不死不灭！

这令在场的一众大修行者们，看见了一道曙光。

而手持着万魂幡的楚槐序跑过来后，第一句问的却是：“南宫师父，国师她怎么样了？”

“她伤得很重，刚刚我担心她被余波所波及，将她带到了后头。”

在后方的林子内，小腹处破了一个巨大血洞的林青瓷，早已进入到了半昏迷的状态，意识已经无比模糊了。

可饶是如此，当楚槐序赶到时，却听到她的嘴里一直在气若游丝地说着什么。

确切地说，眉头紧锁且脸色煞白的她，一直在重复着三个字。

“楚...楚槐序。”

“楚槐序...”

明明都已这等境地，明明是她替楚槐序挡下了那一击，却还在下意识地担忧着他的安危。

楚槐序立刻蹲下身子，检查着她的伤势，嘴里则安抚道：

“国师。”

“是我。”

女子国师听到那熟悉的声音后，因痛苦还紧闭着眼眸的她，才缓缓舒展开了紧蹙着的眉头。然后，她那以无力支撑的身体，才缓缓向着侧方一倒，倒入了楚槐序的怀里，这才彻底昏死了过去。楚槐序低头看着这个差点替自己而死的女子，长叹了一口气。

（ps：求月票~）
