# 第413章 我欠你的

第413章 我欠你的

林内，楚槐序将倒在自己怀中的林青瓷给扶好，让她重新靠在了大树上。

邰听白等人在这个时候才赶来。

这位道门的炼药宗师，取出了一些丹药，分发给了众人。

根据伤势的不同，给予了不同的疗伤灵药。

而在众人中，当属这女子国师伤得最重。

「槐序，这粒天命丹，你给国师服下。」邰听白吩咐道。

天命丹乃是疗伤圣品，之所以取这个名字，意思是能从老天爷手里把命给抢回来。

「好。」楚槐序立刻把丹药给塞入了林青瓷的口中。

只是，当他的手指微微放入她的唇内时，触碰到的却是带着血水的口水。

以至于他的指尖都被沾红了。

丹药入口即化，却引得女子国师突然一阵咳嗽，又咳出了大量的鲜血。

邰听白在一旁施法，为其消化药力。

不管怎么说，林青瓷都是为了救下他的弟子才受了这么重的伤。

因此，他这个当师父的肯定要负责到底，不会心疼灵丹妙药，也不会吝啬于施法相救。

事实上，他们这些道门高层心中也很讶异。

想不明白林青瓷为什么愿意为楚槐序做到这等程度？

这可是在替死啊！

要不是雪尊元神故意留手，心疼自己所剩无几的力量，林青瓷绝对当场殒命了。

更关键的是，一切都发生在电光火石之间。

雪尊元神当初具备的实力，那可是九境修为。

这代表着林青瓷没有一丝一毫的犹豫，在第一时间就选择了替死！

这倒是让南宫月等人看向二人的眼神，都有几分不对劲了。

「槐序该不会做了什麽对不起霜降的事吧？」南宫月心想。

要知道，韩霜降也是她的亲传弟子。

而且，她其实心中知晓，像国师这种带着成熟韵味的女人，可能反倒对这些少男有着致命的吸引力。

楚槐序自是不知道，这些老不羞的师父们已经开始胡思乱想了。

他只是在边上一脸担心地看着。

斩杀雪尊元神后，他连系统提示音都没仔细去听，也没怎么去认真查看系统给予的奖励。

现在首要之事就是确定林青瓷的生命安危。

若女子国师真就这样香消玉殒，那楚槐序可就真的欠她太多了。

过了大概半柱香的时间，邰听白才缓缓睁开双眸。

只是这位道门二长老的眉头微微蹙起，似乎遇到了点问题。

「林道友这个情况，不怎么乐观啊。」他不由出声。

「师父，具体是什么情况？」楚槐序立刻道。

邰听白继续道：「也不知是这雪尊的力量有几分特殊，亦或者是其他原因。」

「肉身伤势倒不是什麽大问题，主要是这些能量残留必须解决，否则伤也好不了。」

「但我刚刚试了试，居然无用。」

「槐序，或许还是得靠你的道印。」

「不如你来试试看。」

众人的目光，立刻都汇聚在了这个才第四境的小辈身上。

事情就是这般好笑，很多他们这些修行巨擘都无法解决的问题，楚槐序却往往能轻易解决。

他微微点了点头，试着抬起自己的左手。

【道印：南流景】，开始挥洒金光。

金光如暖阳一样照在林青瓷的身上，立刻就有一股温热的暖流，涌入她的体内。

小腹处那巨大的血洞上，开始冒起了缕缕黑烟。

残留在她身上的昆仑仙力，就这样被楚槐序给逼出了一部分。

夏侯月等人在一旁看着，只觉得面面相觑。

「这就这么简单啊？」这位护国者心想。

不过他一想到道印那是道祖所留，心中也就不免释然了。

过了一会儿，楚槐序才放下自己的左手。

「诸位师父，弟子修为低微，暂时无法做到一次就消除干净，估计需要几天时间。」

「好，倒也无妨，正好我们也需要疗伤。」邰听白点了点头。

他伤得其实不重，继续道：「正好我打算等会就动身回道门，把雪尊与滕令仪之事，和门主汇报一下。」

「邪修竟然混入了四大宗门中，还混成了宗门高层。

「兹事体大，看来要从上至下，都进行一番彻查才行。」

楚槐序闻言，微微点头。

众人很默契的都没询问夏侯月的意见。

至于月国的那位老皇帝是否会等得很焦急...

管我们屁事！

时间一晃而过，便是三天。

女子国师在第二天就幽幽醒来了。

只是她伤得太重，还需要人照料。

这几日，楚槐序每日都会来给她疗伤。

这样的日子，倒是像一下子又回到了道门。

当初帝君神念被斩灭后，楚槐序也是每日为她治疗识海根基。

只不过这次从治疗意识，转变为了身子。

整体来说，林青瓷只觉得体验怪怪的。

整个过程会很痛苦，但在痛苦中，又暖暖的。

楚槐序放下左手，开口道：「国师，应该明日就能彻底好了，到时候，天命丹的药效，就能完全发挥，你的身子就能无碍了。」

这几天，药效发挥得很慢，等于囤积在她的体内。

林青瓷现在一直就像是被强行吊着一口气，被强行续命。

但只要昆仑仙力全部抹除，应该就没什么大问题了。

「谢...... 谢过楚道友了。」林青瓷轻声说着，语气带着些许虚弱。

如今的她，脸色微微泛白，连唇色都变浅了许多。

只不过，平日里那股子端庄圣洁，以及眉宇间自带的那股子小严肃，倒是因此而彻底消散了。

她不再像是庙中端坐的神像，此刻倒是平添了几分小女儿的模样。

「国师，你谢我做什麽，其实应该我谢你。」楚槐序连忙道。

夏侯月在一旁护法，听着二人的对话，只觉得哪哪都不对劲，看向他们的眼神都变了。

林青瓷不是傻子，自是能感觉的出来。

好在夏侯月还算识趣，知道自己应该在「车底」而不是在「车里」。

他立刻起身，朝着洞穴外头走去。

「我出去转转。」他道。

可洞穴内只剩下他们孤男寡女，气氛反倒显得有几分尴尬。

楚槐序这位【陪玩必吃榜】排第二的家伙，此刻居然都不知道该说些什么。

林青瓷看着他一脸的尴尬与纠结，袖子内的双手，不由得微微攥紧握拳，然后又松开，然后又握紧。

过了好一会儿，她的脸上才挤出了一抹笑容。

反倒是她主动开口道：「楚道友，夏侯将军他...... 好像误会了什么。」

「我之所以这么做，是因为我欠你的。」

她抬眸看着脸上浮现出愕然神色的楚槐序，不由得又错开了目光，眼帘微垂，睫毛轻颤，然后发白的脸上又浮现出了一抹笑容：「现在，你我两不相欠了，真好。」

（ps：求月票。 ）
