# 第414章 楚槐序圣体大成

洞穴内，楚槐序忍不住盯着林青瓷看。

根据在地球上的工作经验，他这位曾经的资深陪玩，哪能看不明白呢？

他心中其实已然知晓林青瓷的情意。

虽然他也不知这从何而起。

可这东西，偏偏就是最难以琢磨的。

它有时候很好找原因。

有时候却又偏偏寻不到。

他想了想后，也只是道：“国师并不欠我什么。”

于他而言，他本就和祖帝有仇。

林青瓷听着他的话语，却执拗地摇了摇头。

楚槐序现在倒是意识到，这位女子国师啊，似乎也是个强种，性子挺倔。

这一点，倒是和他这一家三口都挺像的。

“那国师你好好休养，我明日再来。”楚槐序起身说。

林青瓷看着他，用力抿了抿自己的双唇，攥紧的拳头也微微松开，然后点了点头。

这个身穿黑金长袍的年轻男子，大步走到了洞外。

夏侯月等人站在此处，他们的伤势早已痊愈了。

这位护国者看着楚槐序，道：

“明日国师身上的昆仑仙力便可彻底消散，你总该随我动身前往帝都了吧？”

楚槐序闻言，却摆了摆手道：“恐怕要让夏侯前辈失望了，还是不行。”

“你！”夏侯月立刻有几分动怒，但很快就压住怒火，问：“你还有何事！”

“斩灭元神后，我心有所感，需要第一时间闭关。”楚槐序答。

他也不是和在道门时那样，有意为难夏侯月。

他替自己拖住雪尊，二人也算两清了。

纯粹是因为他还有系统奖励没有领取。

他刚刚在走出来的这几步时间里，已经查看过了。

好东西啊！

楚槐序都已经有几分猴急了。

边上的南宫月等人一听自己的宝贝徒儿又要突破了，连忙对夏侯月道：“夏侯道友，此事也不急于一时吧，最好还是莫要耽误了槐序悟道。”

夏侯月闻言，也只是冷哼了一声，算是认下了。

他怎么也没想到，自己就是来月国接个人，怎么会这般一波三折，有那么多破事儿。

可是，以楚槐序目前的重要性，谁都迫切的希望他快速成长起来。

特别是在看到他竞能一剑斩灭仙尊元神后。

确实耽误不起啊. .....

翌日，楚槐序先给林青瓷去除伤口上附带的昆仑仙力。

“国师，你现在可以尝试着消化体内的药力了。”

“你且先闭关疗伤，我也要去闭关了。”他道。

“好。”林青瓷应了一声。

她看着楚槐序走出去的背影，在他走远后，她才盘膝坐下。

这位女子国师总是赤着一双玉足，可这两只白玉般的足儿，却始终一尘不染。

她小腹处的狰狞血洞，倒是破坏了她身上的一切美感，只觉得有几分恐怖。

而药力再无仙力压制后，她的伤势便开始以肉眼可见的速度复原。

“不愧是炼药宗师亲手炼制的天命丹。”她在心中道。

另一边，楚槐序找了一处合适的闭关场所后，在南宫月和李春松的护法下，同样盘膝坐好。“斩杀雪尊元神后，系统给了一百万点经验值。”

这么点经验值，和雪尊元神的逼格根本就不匹配。

而楚槐序自然知晓系统的尿性。

经验值给的少，那说明其他东西就给的足够珍贵，这玩意儿只是赠品。

至于这次系统奖励了什么嘛 ...

“是我梦寐以求的自由特殊属性点！”他脸上浮现出些许笑意。

随着他各项特殊属性越来越高，连最拉胯的聚灵都已高达6点，这项奖励会变得越来越难获取。“特殊属性点，总数每10点为一道坎儿，越到后面会给的越吝啬。”

“而我如果把灵胎属性也给算上，各项属性加在一起，正好已经30点了.. . ..”“如此一来，连随机特殊属性点都会极难获得，更别提是这种自由特殊属性点了。”

对此，楚槐序倒也理解。

毕竟这玩意越到后面，加成越大！

总体上来说，根本就不是一个概念。

因此，他能明白这玩意有多珍贵。

“更何况，我的情况还那么特殊。”他心想。

也正因如此，他根本就没有去纠结把它给加在哪儿。

当然是在大肌霸的道路上，一条路走到黑！

“【体魄9】和【体魄10】，根本就不是一个概念!！”

这一点，在小徐这个【悟性10】的身上，可以得到完美的体现。

楚槐序都不敢想象，自己成为体魄10后，总体增幅会有多大。

而且，他还没有什么参考对象。

进行了一个深呼吸后，他便在心中道：“系统，给我加点！”

【体魄】升至满级后，异况第一时间就产生了。

替他护法的南宫月和李春松，直接惊得站了起来。

因为盘膝坐着的楚槐序，他浑身骨骼都发出了劈里啪啦的声响。

好像有一股无形之力，将他的周身筋骨都给扭断，甚至是掰碎！

他身上的每一块肉，也都不成样子。

要么隆起，要么凹陷，要么扭曲。

就连脸上都不例外。

要知道，楚槐序年少成名，名震玄黄，靠得从来都是两样东西。

帅气、能打。

两样东西排名不分先后。

可就是这么一张英俊绝伦的脸庞，此刻看着都无比畸形。

更诡异的是，这些问题很快就会恢复，但马上又会有新的问题。

比如一块皮肉本来是肿到隆起了，几息后就恢复了，但下一刻又会突然凹陷进去，根本钝器砸了一样。李春松和南宫月立刻心中一紧。

毕竞站在旁观者的角度，这看着哪像是在突破啊。

就算是邪修. ...也没这么邪吧？

可偏偏楚槐序身上所散发的气势，却在不断攀升。

他们这两个第八境的大修，都能感觉到他身上隐隐散发着一股强势的威压！

最终，把夏侯月和闭关养伤的林青瓷都给吸引过来了。

“他这是...，”女子国师语气担忧。

“应该无碍。”南宫月双臂环胸而抱，托举着自己的沉淀饱满，出声答复。

他们其实已经有点习惯他突破时的那股子邪性了。

若非是看着他成长起来的，光是这德行，都不用审，直接按邪修打死完事儿!！

“这还无碍？”夏侯月都看懵了。

“你仔细用神识观察一下，他并没有受伤，更像是在......重塑？”李春松试着找寻精准的形容词。可饶是如此，他们也能看出这个过程有多么痛苦。

这可比什么十大酷刑加在一起，还要恐怖。

可偏偏吧，这小子硬是连眉头都没有皱一下！

楚槐序甚至在心中想着：

“妈的，一觉睡了八个多月，好久没这么爽过了！”

但是很快，他的所有胡思乱想便都停止了。

或者说，是他福至心灵，进入到了一种很玄妙的层面之中。

他似乎感觉到自己真的悟到了什么。

他觉得此刻的自身，就像是与这片天地相融了。

或者说，是与这方天地的规则、法则.. ...相融了！

这种感受，和当初身处那片黑海中，动用黑玉莲时，有几分类似，但又有很大的不同。

而南宫月等人，则看到了震撼人心的一幕。

“这是.”南宫月和李春松忍不住对视了一眼。

此刻出现的天地异象，像极了楚槐序领悟炼体神通之时。

只不过，这一次引动的异象，要比上次更为宏伟！

巨大的金色虚影，就此在天地之间产生。

强大的威压，让他们都有几分不敢直视。

法天象地！

虚影就像是顶天立地一般，连接着天空与大地。

“这...这真是他引动的异象？”夏侯月都有几分瞠目结舌。

这位月国第一强者，确实听说过楚槐序的诸多传闻。

他也见证过楚槐序在月国修道院内，剑心突破时引发的大动静。

可那些动静与此刻的【法天象地】相比，真就有几分小打小闹了。

以他的修为，都感觉自己的神魂受到了这道虚影的威压压制。

这怎么可能是区区四境修行者，所能引动的！

南宫月和李春松对视了一眼，心中冒出了同样的想法：

“哼，一副没见过世面的样子。”

他们对于楚槐序每次闹出的大动静，都有几分见怪不怪了。

可是很快，他们也有几分愣神。

只见楚槐序身上的血肉与筋骨，开始迅速恢复正常。

他不再那般狰狞恐怖，又变回了往日里翩翩美少年的形象。

只不过，他的眉心处开始浮现出了金色印迹。

虽然闭着眼眸，双眸中的金焰还是隐隐从眼缝中涌动出来。

更重要的是，他居然在发光！

淡淡的金光从他身上散发出来，与金色的虚影交相辉映。

“这尊法相. . .….动了！”林青瓷忍不住出声。

她一直在强行忍受着威压，在擡头观察着这尊法相。

只见这尊看不清面容的法相，两只手开始一手指天，一手指地。

而进入了玄妙之境的楚槐序，他的身体无意识地也开始跟着动了。

他所做的动作，与这尊法相一模一样。

夏侯月看着这动作，立刻明白了些什么。

“一手指天，一手指地。”

“这手势的意思是.”

他忍不住惊呼出声：

“天上地下，唯我独尊！”

（ps：求月票。）
