# 第415章 法天象地，肉身成圣

仿佛连接着天地的巨大法相，方圆数百里内，皆可看得真切。

此时，不只是修行者和普通人们在擡头看天，很多动物也是如此。

无数人开始议论纷纷。

“这是.海市蜃楼吗？”

“你傻啊，这怎么可能会是海市蜃楼！”

“这莫非是什么修行巨擘突破了？”

“可也没听说哪个大修行者能引动这般恐怖的异象啊。”

“谁说没有的，楚魁首不就是嘛！”

“可那是道门弟子吹牛皮的吧....”

说话之人马上就停住了。

因为眼前的法相，和传闻中有几分类似。

只不过，先前道门弟子们对外说的法相，压根没有今日这般巨大。

可在那种情况下，大家都觉得这些道门弟子肯定是添油加醋了。

吹牛也不打草稿！

怎么可能有低阶修行者能做到这等份上？

然而，今日得见这一手指天，一手指地的金色虚影后. . .. .大家有点拿不准了。“这该不会真是楚魁首引动的吧？”

“应该. . .，应该不至于吧。”这人忍不住咽了口陲沫。

“走！不如靠近点去看看！”

大量胆子大的好事之徒，开始往着金色虚影的方向赶去。

而那些离得比较近的修行者，马上就被周遭的禁制给拦住了。

“进不去啊！”

“这禁制. . .起码也得是七八境的大修才能布下吧？”

“那是自然，你看天上那三个大修行者，他们也飞不进去啊！”

而随着时间的流逝，此处汇聚的修行者越来越多。

这还多亏了这里比较偏僻。

可饶是如此，也已汇聚了近千人。

这么一大群人聚在一起，低阶修行者们或站在地上，或站在树上，大修行者们则御空而行，立于禁制外，都在疯狂释放神识，查看里头的情况。

因为这等天地异象，也有可能是大机缘、大造化！

兴许是什么异宝现世？

兴许是什么禁地突然开启了？

兴许是什么神级传承？

谁又能说得准呢。

但是很快，所有人就都得到了答案。

禁制内，楚槐序依旧盘膝而坐。

他一手指天，一手指地。

身上散发的金光，开始越来越刺眼。

而这法天象地在他身后，就跟他的身后虚灵似的。

强大的威压，让禁制外的一众修行者都能感觉到。

而他肉身的力量，在这个过程中，可以说是不断加强。

事实上，他先前全身上下的血肉和骨骼都很扭曲，看着狰狞恐怖，但以他的疼痛阈值，他丝毫不觉得痛可是现在浑身冒着金光，肉身力量不断攀升，他却觉得痛极了！

明明已经进入到了很玄妙的状态之中，仿佛自己已经融入了天地规则里，可就是还能感知到痛！他无法睁眼看。

无法用耳听。

感知近乎都被屏蔽了。

可痛感就是他妈的还在。

这让楚槐序怀疑，自己此刻所感触到的天地规则里，他娘的不会还有疼痛法则吧？

此刻，他感觉有点熟悉。

有点像是他第一次修炼《炼剑诀》时，被天地灵气锤炼己身。

只不过，如今变成了超级加强版。

他的意识是稍微有点模糊的，因为始终处在那玄妙之境内。

但痛感却又那般真实。

炼体神通【肉身成圣】，此刻就像是真的在打磨圣体。

而又过了一会儿后，站在一旁的南宫月等人，惊讶的发现，盘膝而坐的楚槐序，他竞然浮空而起！这根本不该是第四境的修行者所能掌控的力量。

御空，那是大修行者的标志。

“很奇怪。”夏侯月再次出声。

“我用神识感知了一下，感觉就像是这方天地在托举着他。”他说。

林青瓷点了点头：“我也是同感。”

这二人的体内都有着一缕本源之力。

因此，对此会更敏感些。

而李春松和南宫月，就看不出什么所以然来了。

此刻，楚槐序浮空而起，距离大概是离地三尺。

他身上所散发的气血之力，从此刻开始一路飙升，然后很快就达到了巅峰！

“这气血之. . . .”夏侯月都不由吃惊。

他们离得这么远，都感觉这个年轻人身上有热浪袭来。

要知道，他前些日子还和楚槐序“切磋”了一把。

确切地说，算是单方. ...抗压？

对，就是抗压，根本不是挨揍。

夏侯月能敏锐的察觉出来，此刻楚槐序身上的气血之力，和那时候相比，起码提升了三倍！更别提他皮肤、血肉、筋骨的提升了。

简直就是输出又高又耐造。

“他这是什么东西突破了？”

“明明境界等方面都没有提升。”他一脸诧异地问。

李春松答复道：“估计是炼体神通，毕竟这一幕和他觉醒神通时有几分类似。”

这倒是让林青瓷也有几分摸不着头脑。

这个脸色还在虚弱泛白，连赤着的玉足都看着没什么血色的国师，忍不住道：

“可是，没有听说过【神通】还能进境的。”

不管是灵胎神通还是炼体神通，都是不可升级之物。

怎么到了楚槐序这儿，他的炼体神通还能进阶呢？

“这我们就不清楚了。”

“反正这小子不管做出了什么，我们都不意外就是了。”李春松摊开双手道。

结果，话音刚落，本来只是离地三尺的楚槐序，猛地一飞冲天！

他依旧是盘膝而坐，却越飞越高。

没过多久，竞融入到了那巨大的金色虚影之中，位于正中央的位置！

如此一来，使得周遭围观的修行者们，几乎都看见了。

“有人！有人飞起来了！”

那些修为比较高的修行者，一眼就看清了此人的模样。

太好认了。

毕竟此子就算走在人群中，也会英俊得特别突出。

“楚槐序！”

“还真是楚魁首！！”

“这是什么情况啊，他怎么会引动这般壮观的天地异象，简直闻所未闻！”

众人这时候才意识到，道门弟子还真没有对外吹牛。

甚至于. .，

一他们还太保守了！

众所周知，楚槐序在道门有无数拥趸，道门弟子们大多很崇拜他。

可谁能想到，这些弟子在对外宣传他的事迹时，竟然讲究实事求是的原则。

在一大群人的目光注视下，楚槐序就这样融入了法相内。

他盘膝而坐，一手指天，一手指地。

眉心处，金色印迹浮现。

双眸间，有金焰从眼缝中吐出。

这些人恐怕这辈子都无法忘记这一幕了！

足足过了大概半柱香的时间。

融入了金色虚影中的楚槐序，突然睁开了自己的双眸。

下一刻，连接着天地的法相，也跟着睁开了眼睛。

楚槐序的眼眸内，金焰熊熊燃烧，喷吐着金色的火舌。

而法相睁眼后，金光瞬间向着两边挥洒开来。

仿佛给大半片天空，都布上了金霞。

（ps：求月票。）
