# 第416章 雪尊的布局

第416章 雪尊的布局

霞光漫天。

金霞的辉光之下，一众修行者们看得目瞪口呆。

此刻的楚槐序，在大家眼中，宛若天神。

没人知道他才第四境，是如何御空的。

也没人知道他此刻和法相融为一体，究竟意味着什么。

但这一幕，想必要不了多久，就会在整个玄黄界传开！

高空处，楚槐序睁眼后，却还是并不具备视觉。

他依旧处在那玄妙之境中。

足足过了半柱香的时间，法相才突然消失。

那漫天的金霞也瞬间消散。

刚刚还凌空端坐的楚槐序，瞬间就从高空处摔了下来。

这一幕引得禁制外的修行者们不由得惊呼出声。

南宫月等人立刻施法去托举住他。

可不知为何，他们的法力根本无法触碰到楚槐序，全被隔绝开了。

夏侯月向前迈出一步，想要主动去接住他，发现也无法靠近。

那是天道之力依旧还未散开。

人，怎么与天斗？

就这样，在大家都无能为力的情况下，刚刚还人前显圣，宛若天神一般的楚槐序，直接狠狠地砸在了地上。

「嘭——!」

巨大的烟尘散开，他直接在地上砸出了一个深坑。

等到包围着他的天道之力全部消散，众人才赶忙上前查看他的情况。

「嘶—，毫发无损？」夏侯月诧异回头，看向南宫月等人。

「以他先前的体魄强度，从这么高的地上摔下来，怎么着也会伤筋动骨，看来这次提升的强度确实大。」南宫月道。

李春松则在一旁打趣：「指不定是复原了呢，毕竟他自愈能力那麽强，哈哈哈。」

而楚槐序摔在地上后，现在在做什么？

一他睡着了。

等到楚槐序幽幽醒来，已经是第二天了。

他走出洞穴，看到部听白也已经从道门归来。

「槐序，没什么事吧？」这位道门二长老立刻上前关心。

「好着呢，师父你要不要跟我切磋试试？」死狐狸笑着发出邀请。

「罢了，切磋还是算了。」邰听白连连摆手。

别说同境之战了，就算他把修为压在第五境，他都没信心打赢这徒弟。

反倒是楚槐序有几分好奇：「师父，你这一趟怎么去了这么久？」

邰听白等人闻言，立刻对视了一眼，然后发出笑声。

「槐序啊，你小子又立大功了，这回啊，指不定能拿两块东洲令！」

「嗯？ 怎么说？」楚槐序纳闷。

能拿一块东洲令，他觉得很正常。

毕竟自己可是斩灭了雪尊元神，那自是大功一件。

可为何还能有第二块？

「你是不是忘了，这滕令仪还有一个身份。」邰听白道。

楚槐序立刻道：「我知道了！ 功法与术方面的宗师大家！」

当初在道门时，他还赠送过楚槐序一门术法，但他后来反正也没顾着练。

「对，滕令仪这一生，创下了大量的功法与术法。」

死狐狸眉头一皱，很敏锐地道：「它们有问题？」

「对。」邰听白点了点头。

「在滕令仪与雪尊元神被斩后，这些修炼他所创造之功法的修行者，都一定程度受到了反噬。」

「好在并不算很严重。」

「但我们四大宗门的人研究了一下，发现问题很大。

「或许有朝一日，滕令仪可以因为在功法内埋下的隐患，操控这些修行者，甚至直接吸食他们的修为，供养己身。」邰听白道。

楚槐序闻言，微微点了点头。

没想到啊，还埋下了这种雷。

雪尊在玄黄界游荡了一千多年，估计所留下的布置还有不少。

好在他已经被斩灭了，很多事情解决起来就会简单的多。

南宫月都不由感慨：「滕令仪开创了那麽多功法，如今看来，估计是有那雪尊在一旁协助。」

「修炼这些功法之人，数不胜数。」

「毕竟他所创之功法，最大的特点就是门槛低。」

「确实是留下了一大隐患。」

好在楚槐序成功反杀雪尊元神。

如此看来，怪不得邰听白会笑着说，可能会一口气授予他两枚东洲令。

大家又聊了一会儿后，夏侯月又开始催促了。

「楚小友，这下子可以跟我前往帝都了吧？」

楚槐序却道：「可以是可以，但在动身前，晚辈还有一事相请。」

「你说。」

「晚辈楚槐序，请战夏侯前辈！」

夏侯月：没完了是吧！！

在挨了两顿毒打后，夏侯月总算带着楚槐序前往帝都了。

死狐狸又拿了两次切磋奖励，心中还挺美的。

更重要的是，通过实战，他已经逐渐适应了自己这次的增强。

「肉身成圣，肉身成圣...

「这次还真是圣体大成了！」

他第二次和夏侯月切磋，于脆都没有动用体内的任何灵力，纯粹以炼体的路子和他.

打，这都轻松打赢了。

他此刻的强大，由此可见一斑。

而邰听白等人，自然也跟着一同前往了月国帝都，算是楚槐序的保镖。

来到帝都后，夏侯月就第一时间带他入宫面圣。

月皇确实已经等得有几分焦急了。

因为近期他有感觉到体内的帝君神念有复苏迹象。

时间上或许有点等不及了。

但他也收到了夏侯月的飞剑传书，没想到中途还遇到了这么多波折，楚槐序竟还斩灭了雪尊元神！

如此一来，这小子的重要性就更大了。

「楚小友，真是许久未见了。」月皇这次表现得很热情。

「免礼免礼，不必行礼。」他第一时间道。

事实上，楚槐序也压根没有想要行礼的意思。

我的身体虽然是月国人，可老子是精神镜国人！

大家坐下后，月皇也直接开门见山了。

并且还把许诺的好处，也给摆在明面上，直接讲了出来，没有绕弯子。

楚槐序闻言，却直接道：「陛下，这个忙，我可以帮。」

月皇闻言，心中不由大喜。

「但我有一个条件。」

「请讲。」

「我要先入帝陵。」楚槐序直接道。

这等于是不干活，先结工资的一部分了。

帝陵，那便是埋葬历代月皇的陵墓。

而祖帝的肉身，同样埋在里头！

（ps：求月票~）
