# 第417章 帝陵的国之气运

御书房内，月皇听着楚槐序的要求，不由陷入了沉默。

堂堂一国之君，在不说话时，自有其威严。

这使得御书房的气氛一时之间降入了冰点。

就连夏侯月都觉得有几分紧张。

可楚槐序却心态很好，还有闲情雅致东张西望，心中还吐槽着：“这御书房的风格，装修得一般。”感觉有点像是类似于乾隆的审美。

老态龙钟的月国老皇帝，眼帘微垂。

他数次擡眸看向楚槐序，不怒自威。

可惜了，遇到的是修炼无惧剑意的硬茬。

你是一国之君又如何？

我还真不知道怕字怎么写。

反倒是夏侯月，很快就从起初的紧张，转变为了幸灾乐祸。

“陛下啊陛下，你这下子该知道我为什么回来的这么晚了吧？”

“你这下子该知道，我这一路上受了多少气了吧。”

对于皇帝来说，像楚槐序这种风格的小辈，他还是不常遇到的。

思量再三后，毕竟是自己有求于人。

谁让这世上唯有楚槐序一人可斩灭帝君神念呢？

就算人家要先拿好处，他也只能捏着鼻子认了。

而且按照规矩，其实只有月国人才有资格入帝陵，去获得属于自己的造化，去获得历代先帝们的恩赐。可眼前的楚槐序呢？

严格意义上，他是个叛国贼！

是【组织】里一手培养起来的叛徒！

“按照祖训，他是不被允许进入帝陵的。”月皇心想。

但谁叫他做了一个违背祖宗的决定呢？

他都要弑君杀祖了，还管你立下的规矩！

“也好，楚小友先去帝陵历练一番，获得造化，如此一来，也多些成功的把握。”秦天阳最终还是点了点头，出声道。

“谢陛下。”楚槐序这会儿又礼貌上了。

“夏侯，就由你亲自护送陪同吧。”月皇擡手吩咐道。

“是，陛下！”护国者立刻答应了下来。

退出御书房后，他便带着楚槐序飞往帝陵。

候在宫外的南宫月等人，也一齐前往了帝陵外。

反倒是女子国师林青瓷，她这次并没有进入帝都，留在了城外。

对于自己的未来该何去何从，她暂时心中还没有一个决断。

一旦回了帝都，那便多半要进京面圣，等于便是选择了继续当这月国的国师。

可以前当国师，那是祖帝的吩咐，也是月皇的安排。

她暂时并不知晓自己心里到底想要什么。

众人在帝陵的门外降落，夏侯月手持令牌，守卫立刻放行。

“楚槐序，我们便不陪你进去了，按照规矩，你只可一人入内。”

“还有就是，那些青铜门，你不可入内，你应该知道门内放置的是什么。”

“进去了，那就是死罪。”护国者道。

楚槐序闻言，点了点头。

青铜门内放的还能是啥？

自然是这些先帝的遗体。

直接进去，那就真的是冒犯天家威严。

就算是普通人家的祖坟，你也不能随便进去逛啊。

那很不礼貌了。

深吸一口气后，楚槐序便踏入了帝陵。

帝陵很大，远比帝池要大得多。

但与一进去就冒着热气的帝池不同，帝陵内还是有几分阴冷的。

在地球上，楚槐序可不信什么鬼神之说。

但玄黄界毕竞不同。

这儿的修行者，那是真的有神魂的。

像祖帝不就没有魂飞魄散，靠着秘法，让自己的神魂在玄黄界生存了这么多年。

而帝陵内，最大的好处，其实便是国之气运。

当初祖帝建造帝陵，本就挑了风水最好之处，也是帝都内气运最浓郁之处。

除此之外，他还命人在此处的地下，刻画下了大量的阵法。

这些阵法会缓慢凝聚帝都的气运。

帝都作为月国的国都，各方的气运，本就都会朝着帝都汇聚。

虽然这些阵法吸纳气运的速度不算太快，但胜在日积月累。

如此一来，帝陵内气运的浓郁程度，是相当可怕的。

更何况，这里埋葬着的本就都是历代先皇。

登上皇位，凭借皇家的气运修炼之法，天然就会有大量的气运汇聚于身。

这便是一一受命于天！

简单点说，就是这些尸体吧，每一具里都凝聚着大量的气运。

这就使得帝陵内的气运浓度更高了。

像当代月皇，他是一个相当优秀的皇帝，在治理国家方面，天赋是拉满的。

二十几岁就登基，却有老成持重之风。

但他的修炼天赋，可谓是相当糟糕，也就比伪灵胎稍好些。

可在这种情况下，他依然成了大修行者。

皇家有用不完的天材地宝，这是一方面。

但更重要的是，他登基后，国之气运天然的就会朝他汇聚。

否则的话，他是万万无法破开第五境的瓶颈大关的。

楚槐序走入帝陵后，就看到了一条极其宽敞的大道。

大道两边的墙上，镶嵌着一排排的夜明珠。

每颗夜明珠都很大，全都价值不菲。

除此之外，墙上还刻画有晦涩的符文，也不知道是作何用途的。

他一踏进来，就感知到了此处的国之气运，非常活跃。

已经有一部分隐隐朝着他体内涌入了。

只不过目前来看，只是正常水平。

随便一个月国人进入这儿，都能达到这样的程度。

在月国民间，关于帝陵传得是比较玄乎的。

如果在里头获得了大造化，大家会认为那是受到了历代先皇的青睐。

像之前秦玄霄进入此处，就吸纳了相当可怕的气运之力。

也正因此，很多人都说他得到了祖宗们的认可，自小就已龙相初显。

楚槐序一路大步向前，很快就看到了第一座青铜门。

他的神识能感知到，门内有着极其浓郁的气运之力。

而气运之力是不会被青铜门阻挡的。

它如果认可你，自然而然就会从里头涌出，然后涌入你的体内。

可不知为何，楚槐序能感受到它们对自己隐隐有所排斥。

这一点，和外头的气运之力，似乎有所不同。

“为何尸身上凝聚的会不一样？”他有几分费解。

但是很快，他心中隐隐就有了答案。

因为他杀了秦玄霄。

他手上沾染了皇室的血！

（ps：求月票。）
