# 第418章 强扭的瓜不甜？

第418章 强扭的瓜不甜？

楚槐序站在第一道青铜门外，并不知道里头葬着的是哪位先帝。

他看了看自己这双曾经沾染了秦玄霄鲜血的双手，心中其实也只是猜测，并不能完全确定。

但他暂时也只能想到这个原因，觉得可能性极大。

这种被人体吸纳后，在死后还贮存在体内的「有主气运」，与这种游离在外的「野气运」，终究是不同的。

楚槐序有在道门的藏书阁内，兑换最为上等的气运修炼之法。

他在青铜门前盘膝坐下，尝试着运转这门名为《食气诀》的法门。

就如同名字里所写，这门法门，重在一个食字。

其吞噬气运，就像是将其吸食入体。

按理说，楚槐序这具肉身本就是土生土长的月国人，可谓是纯种月国人。

如今他各项特殊属性点都已经很高了，甚至可以说是赛级月国人。

正常情况下，他凭藉《食气诀》，应该是能快速吸纳大量的国之气运入体，化为己用。

可现在的效果却是微乎其微。

「甚至还不如在外头强行吸纳【野气运】！」楚槐序心想。

气运之力，和吸收灵气产生的灵力是不同的。

这玩意是需要量变引发质变的。

也就是说，需要所谓的大气运傍身。

像这种吸纳速度，楚槐序别说在此地只能待三个时辰。

他就算待三天，不，是三十天，都无法量变产生质变。

而帝陵之所以被视为造化，是因为吸纳速度本不该如此。

这就让楚槐序有几分不爽了。

他不再在这个青铜门前浪费时间，而是转而继续向前走去，来到第二扇青铜门前。

他盘膝坐下，再度运转《食气诀》。

最终，情况和先前一模一样。

「我还真不信邪了！」

楚槐序再度起身，快步向前。

他一次次进行尝试，得到的答案都是一致的。

而在第九座青铜门前，他在盘膝坐下后，直接擡起双指，在自己的眼眸前轻轻一抹。

他的双眸之中，立刻就有金焰开始熊熊燃烧。

楚槐序的眉心处，马上跟着浮现出了金色的印迹。

炼体神通【肉身成圣】！

自从把体魄给加到10点后，他的炼体神通便产生了质变。

不仅仅是自己作为炼体者的综合战力得到了飙升，还有一点也尤为重要。

那就是炼体神通本来是有时间限制的。

简单点说，他的这个「变身效果」，是有时长的。

随着他的实力越来越强，时长也在不断加长。

而在成为【体魄10】后，楚槐序惊讶的发现，他已经不会受到时间限制了。

这让他意识到，原先的炼体神通，既然叫肉身成圣，那就是让他的肉身进入到圣体状态。

可成为体魄10后，他已然圣体大成，自己的身体已经被天地之力给打磨锤炼成了圣体。

只要他愿意，他其实可以在日常情况下，都处在这种模式中。

「只不过有点太炫了，人群中也太惹眼了。」

本就英俊到这种程度了，就别给自己加特效了。

要不然，还真成天神行走人间了。

楚槐序还是选择在平日里低调些。

进入圣体模式后，果然如他所料，这些原先对他爱答不理的国之气运，开始有所转变。

吸收效率足足翻了三倍。

可问题在于原先的效率实在是太低了。

以至于翻了三倍也就那样。

「看来，应该还是因为我杀了秦玄霄。」

楚槐序仔细想了想，觉得自己的问题，可能不是出在杀了皇室成员上。

他并不觉得这是一件很稀奇的事情。

天家相残，时有发生。

皇室血脉也没那么珍贵。

我杀得又不是「受命于天」的天子。

但事实上，可能情况比杀了皇帝还要严重。

「因为秦玄霄......他是气运之子啊！」楚槐序这时候才想到了这一茬。

他都快忘了，这家伙可是《借剑》的四大主角之一...

他本就是月国气运所选中的人！

国之气运，本来就是秦玄霄的众多金手指之一..

也就是说，楚槐序等于把气运所挑选的人，给直接宰了。

那这还想把它们收为己用，确实有点痴人说梦了。

「说起来，帝陵偏僻一点的地方，还葬有部分皇室成员，并非只葬每一任月皇。」

「秦玄霄指不定就埋在这儿呢。」楚槐序心想。

他穿越后，《借剑》的主线剧情，早就被他凭藉一己之力给带偏了。

当然，他一直觉得李春松这个把他误接上山的家伙，要负主要责任，是一切起源。

好在剧情都往好的方向发展。

以至于久而久之，他其实都开始有点忽略所谓世界主角这一身份了。

如今倒是没想到，会在这方面吃瘪。

「世界主角，终究还是了不起啊。」他在心中感慨。

再度起身后，楚槐序时间有限，直接向前迈出一步，整个人就消失不见。

他现在凭藉强大的肉身，冲起来的速度可谓是快到飞起。

他很快就来到了帝陵的最深处。

这里的青铜门，比前面那些要大得多。

青铜门上还刻有九条巨龙。

巨龙的上方，则是一轮明月。

「门内就是祖帝的肉身了。」楚槐序忍不住道。

这扇门上，有着大量的禁制。

凭藉他的修为，他也根本就进不去，无法将其破开。

更离谱的是，里头的国之气运，就跟被黏住了似的，真的是几乎一点都吸不出来！

但那气运之力的浓郁程度，又比前面那些青铜内全部加在一起，都还要高得多。

这倒是让楚槐序不由把嘴一撇，更为不爽。

「指不定按照《借剑》里的后续剧情，这里头的东西，也是给秦玄霄留的大礼包。」

他觉得这种可能性极强。

虽然秦玄霄是祖帝所挑选的夺舍对象，但他既然是《借剑》的世界主角，应该会在夺舍之际，因为某些特殊原因，将祖帝反杀，甚至从中获得造化。

要不然怎么能算是世界主角呢？

青铜门内，指不定有祖帝留下的什么东西。

这些气运，估计也会被秦玄霄所吸收。

他八成是会继承祖帝的全部遗产的。

而这个杀了世界主角的罪魁祸首，非但没觉得自己有错，还觉得很不公平。

「怪都被我杀了，不给我爆东西？」

「人我杀了，爆的东西就该是我的！」

某位曾经的玩家不再盘膝坐着，而是冷着一张脸站了起来。

「既然你们对我爱答不理，甚至是各种抗拒...

」

「那么，在你们这么心不甘情不愿的情况下，我就只能用强了。」

管你们这些气运愿不愿跟我，我先强行要了你们再说！

众所周知，强扭的瓜虽然不甜，但很他妈解渴。

楚槐序张开自己的右手掌心。

下一刻，一粒祟丹便悬浮在了他的手中！

（ps：求月票~）
