# 第419章 气运去哪了？

青铜门外，祟丹被【道生一】的力量所包裹着，与外界隔绝，并没有一从黑珠内取出，就开始疯狂吞噬一切。

楚槐序先前的那几枚祟丹，要么就是已经用至圣之水溶解掉了，要么就是已经近乎饱和。

他手上这枚，是在小徐闭关前，他从邪剑身上去强行吸来的。

简单点说，他就跟个土匪一样。

炼化祟丹的祟气，是他强占的。

如今，他又要用祟丹来强占青铜门内的气运。

“我就是杀了你们的选中的气运之子，还要强行吸纳你们，你们能奈我何？”

楚槐序把嘴一歪，就差露出“桀桀桀桀”的微笑了。

他尝试着操控【道生一】的力量，对祟丹进行一波微操。

他虽然就是要拿强扭的瓜来解渴，但也不至于道德败坏到破坏死人的墓穴。

祟丹如果不加以操控，保不齐把帝陵给折腾成什么样。

青铜九龙门内的国之气运，以鲸吞般的速度，快速被祟丹所吞噬。

半透明的祟丹内，开始产生紫色的气流。

楚槐序在这个过程中，能感受到它们在反抗。

但它们越反抗，他就越兴奋。

它们越抗拒，它就越贪婪。

他本来只打算把这扇门内的气运给吸个五六成的。

吸到后面，把他给吸忘情了。

一不小心，直接吸干了！

“哎呀！我这脑子！”他略显做作地拍了自己一下。

“怎么能一点不留呢，面子工程也不知道做好！”他轻描淡写地谴责了自己一嘴。

然后，楚槐序就迈着轻快的步伐，前往了其他青铜门。

但站在别的青铜门前，他就礼貌多了。

嘴里还会念叨几句：“对不住了，对不住了哈。”

对于已逝之人，他多少还是有点尊重的。

至于祖帝嘛 ...

都要把他砍得魂飞魄散了，十道神念宰了九，做个表面功夫给谁看呐这不是！

深思熟虑后，楚槐序还是决定吸得均匀一点。

其余几座青铜门，他基本上会雨露均沾。

没过多久，他就把这颗祟丹给吸饱和了。

这倒是让他有几分意外。

“这就装不下了？”他眉头微微一皱。

他的贪念还没得到满足呢。

而且这么一路吸下来，他发现吸纳进祟丹的国之气运，有几分古怪。

从青铜九龙门内吸出来的，颜色要更深一些，而且看起来也更加凝实。

其余青铜门内的气运，不仅颜色要淡上许多，而且显得很缥缈零散。

“感觉根本就不是一个品质的。”楚槐序忍不住道。

他猜测，祟丹之所以这么快就饱和了，应该还是与青铜九龙门内的特殊气运有关。

先前，他斩杀秦玄霄时，有当场突破剑心，然后凭借突破时的特殊感应，召唤来了帝都内的镇国剑。镇国剑内蕴含着大量的气运之力，可谓是浓度相当恐怖。

楚槐序是感受过的，其内的气运之力，和普通青铜门内相比，并没有什么差别。

也就是说，唯有祖帝尸身上的国之气运特殊些，品阶似乎要高上许多。

“因为他是开国帝君？”

“还是有其他原因？”楚槐序想不明白。

但他越发确定，这估摸着还真是祖帝为他自己所留的宝贝。

这个身穿黑金长袍的年轻人，低头看了看手中的祟丹。

他其实也不知道，这些气运被他带出去后，是否有用。

毕竟就算他花大价钱，又搞来几滴至圣之水，然后将祟丹给净化掉，他似乎也无法快速吸纳这些气运。但秉承着贼不走空的原则，楚槐序还是决定先打包带走。

实在不行，也可以赠送给别人。

比如林青瓷。

没道理白白浪费进入帝陵的机会。

而且，他总觉得这玩意以后指不定能有啥大用处。

帝陵外，夏侯月等人站在一起闲聊着，足足等了楚槐序三个时辰。

众人的聊天话题，其实主要也集中在雪尊、滕令仪、楚槐序这三人身上。

“这小子能斩灭最为棘手的仙尊元神，那么，就算天地大劫到来，只要我等有能力灭了仙尊肉身，便可有永绝后患的机会。”夏侯月道。

“只可惜，这件事情，怕是很不容易。”李春松叹了口气。

南宫月点了点头，道：“说来也是奇怪，昆仑洞天的修仙体系，与我玄黄界的修炼体系，竟有这么大的差别。”

“我指的是在天道之力方面。”她补充了一嘴。

众人闻言，马上就听明白了过来。

夏侯月接话道：“南宫道友，我明白你的意思。”

他继续道：“正常情况下，昆仑洞天的炼气期，差不多相当于玄黄界这边第一境至第二境。”“筑基期则是第三境至第四境。”

“以此类推，元婴期便是第七境至第八境。”

“所谓的元婴真君，其修为其实也就与我们八境大修差不多，只是乱七八糟的手段要更多些。”“可是，化神仙尊却比我们这些九境修行者，要强大太多太多。”夏侯月叹了口气。

“他们对于天道之力的掌控，远在我等之上。”

玄黄界这边的大修们，体内只能拥有一缕本源之力。

像祖帝这种曾经九境大圆满的大人物，也只能通过《嫁衣》这种手段，可以尝试着强行多霸占一缕本源之力。

可反观昆仑洞天呢？

每一位化神仙尊，都拥有某种至高无上的权柄！

光是这一点，就甩普通九境大修好几条街了。

这也是天地大劫最棘手的地方。

大家你一言我一语，又聊了一会儿后，邰听白才道：“时间差不多了，槐序该出来了。”

话音刚落，帝陵的石门便被推开，楚槐序大摇大摆的走了出来。

所有人第一时间就用神识一扫，查看他的情况。

“怎么体内只有那么一丁点气运之力？”众人都懵了。

死狐狸脸上流露出了影帝级的表演，写满了对于此行的失望。

南宫月等人见状，也没多提。

夏侯月却是心中暗爽。

“哼，叛国之人，吸纳不了国之气运，那才是应该发生之事。”

“若他真的在帝陵内获得了天大的造化，那才真成了笑话！”

这位月国的护国者，立场还是很坚决的。

他对于楚槐序的鄙夷与不屑，其实大多来自于叛国这一点。

他知晓【组织】内的情况，是会一直给成员进行洗脑的，自小灌输的唯有“忠诚”二字。

在这等情况下，这小子还能叛国. . …

那是真他娘的很不忠了。

“夏侯前辈，今夜我想回去调整一下，明日再随你进宫吧。”楚槐序道。

“好。”夏侯月答应了下来。

邰听白等人马上告辞，带着楚槐序飞离了此处。

护国者大人看着他们远去的方向，本也想就此进宫。

但不知为何，他的眼皮开始狂跳。

“怎么回事？”

夏侯月总有点不祥的预感。

归根结底，还是因为楚槐序一直都表现得太妖孽了，就没听说他吃瘪过。

护国者忍不住回头看了一眼帝陵。

想了想后，他还是决定进去看看，这样也好回宫给陛下汇报。

几息之后，帝陵内发出了怒吼声。

“气运呢！”

“楚槐序！好你个楚槐序！”

“青铜九龙门内的气运呢！怎么就一点不剩了！”

“无耻叛国之辈，竟敢动用手段，窃取国运！”

（ps：求月票~）
