# 第420章 弑君：斩祖帝

护国者夏侯月，火急火燎地就进宫了。

“陛下！”

“陛下！大事不好了！”

月皇秦天阳擡眸看向夏侯月，眉头不由一皱，不满地道：

“朕平日里跟你怎么说的？”

“遇事有静气！”

“看看你这个样子！”他用不争气的眼神看向夏侯月。

这位护国者，是他亲自从行伍中挑选出来培养的。

但正因为曾经是兵，他做起事来，往往直来直去，且情绪容易亢奋激动。

盘膝坐在蒲团上的秦天阳，其实今夜过得也很煎熬。

毕竟明日就是他欺师灭祖的日子了。

可在此刻，他依然摆出了一副淡然的模样，对夏侯月道：“你且慢慢道来，到底出了什么事。”“陛下！青铜九龙门内的【九龙抱月气运】，全没了！”

话音刚落，一阵怒喝声便响起。

“什么！？”

秦天阳猛地就从蒲团上站起来，一张老态龙钟的脸庞上满是震惊，浑浊的眼眸都睁大了几分。他平日里眼帘都是半耷拉着，有一种不怒自威之感。

此刻，倒是完全一反常态。

“楚槐序吸收了【九龙抱月气运】？”

“而且在短短三个时辰内，全部吸完了！？”秦天阳不信。

这完全违背常识。

在这数百年的时光里，唯有秦玄霄一人，进入帝陵后，获得了【九龙抱月气运】的青睐。

得此气运，便是月国的气运之子。

因为这紫色的气运，便是月国国运的根本！

由于楚槐序此子过于逆天，所行妖孽之事实在太多，以至于他就算真的吸收了一小部分，秦天阳也不会太惊讶，只会觉得无比肉痛。

可短短三个时辰，怎么可能吸得完！

就算是三天，不，三十天，都不一定能吸完！

夏侯月闻言，不由喉咙微干，道：“陛下，楚槐序他没有吸收【九龙抱月气运】 .....”“臣用神识探查过，他身上一丁点都没有。”

秦天阳眉头一皱，道：“那你这是何意？”

“他应该是不知道用了什么法子，把门内的国之气运给. .. …给搬空了。”夏侯月微微咽了口口水。“除了青铜九龙门外，其余青铜门的普通气运，也减少了许多。”他汇报着状况。

这让老皇帝只觉得脑袋嗡嗡的。

帝陵可是皇族圣地之一啊。

而【九龙抱月气运】又很特殊，品阶最高。

这么一算吧，他岂不是等于搬走了帝陵内的七成气运？

以他的修养，都忍不住在心中冒出了三个字一一天杀的！

竖子！他怎么敢的！

但月皇不是傻子，他脑海中很快就浮现出了一个画面。

那是第三境大比时，楚槐序祭出了一枚半透明的黑珠，吞噬周遭的一切。

“是用了那颗珠子？”他忍不住道。

夏侯月点了点头：“臣也是这般猜测。”

秦天阳的表情不断变化，恨不得现在就去找楚槐序，让他把吃进去的吐出来。

但再三犹豫后，他也只是叹了口气。

“罢了，是我们思虑不周。”

“该提前想到这一点的。”

气运是很虚无缥缈的东西，只能靠气运法门进行吸收。

还是头回遇到这种可以连吃带拿的！

秦天阳一直觉得自己就算不是个圣君，那好歹也是个明君。

此刻，他突然觉得自己是个败家皇帝。

“朕对不起祖宗打下的基业啊！”他在心中悲痛。

但一想到自己明天还要杀祖宗，愧疚感一下子就消了。

而另一边，楚槐序在回到月国这边安排的住所后，便盘膝坐下，开始研究起了祟丹内的气运。他研究了半天，也没研究出个所以然来。

然后，他就又取出了那残破的万魂幡。

由于雪尊是他斩的，所以这也算是他的战利品之一。

这玩意他也已经研究好几天了，暂时也还是没有找到使用之法。

至于万魂幡的幡灵，早就在数次大战中，被雪尊和滕令仪耗尽了。

“可惜了。”楚槐序叹了口气。

“若是幡灵都还在，我手持万魂幡，差不多等于九境以下可以横着走。”

“嗯，姜至这小老头除外。”

但不管怎么说，这东西好歹也是昆仑洞天的先天至宝之一。

虽然已经破损，但肯定也威力无穷。

“到时候回去问问温时雨。”

“虽然她可能也鼓捣不明白。”楚槐序心想。

他现在一人手握两件先天至宝，又有着夜尊果位，简直都有几分昆仑正牌仙尊的味道了...…“我这修炼的路子，真是越练越歪了。”

不过仔细回忆起来，似乎从修炼《炼剑诀》起，压根就没正过。

翌日，楚槐序一大清早就在三位师父的陪同下，入宫面圣了。

老皇帝已经在宫内的练功房内等他。

屋内，燃烧着凝神静气的香。

楚槐序闻了一口，便觉得神清气爽，绝对不是凡品。

只可惜，这玩意在神识根基受损面前，其实没啥大用。

“道门楚槐序，见过陛下。”他拱手行礼，就像是面见长辈一样。

对此，月皇并不在意。

他脸上硬挤出了一抹慈祥和善的笑容，看向这位手刃了他亲孙子的年轻人，道：

“来啦。”

“坐。”

秦天阳指了指自己对面的蒲团。

楚槐序施施然的在蒲团上盘膝坐下，便擡眸看向了老皇帝略显浑浊的双眼。

面对着年轻人的直视，月皇也只是问道：“还需要准备些什么吗？”

“不用，什么都不用准备。”楚槐序淡淡地道。

反正他即将要斩灭的不是传说中的祖帝，而是土鸡瓦狗。

“但陛下应该知晓，这么做的后果是什么。”他补充了一嘴。

月皇看着他，平静地点了点头。

他昨夜辗转反侧，一夜未眠。

可今日在此处坐下后，反倒是心如止水，一片平静。

既是此生所求，那么，付出一切都是值得的。

“那便开始吧。”楚槐序很直接地道。

“陛下且闭上眼睛，稳固心神，为我放开识海，千万不要有任何抵抗，否则，反噬只会更重。”穿着黑金长袍的年轻人说着。

秦天阳立刻照做。

屋外，护国者和执刃都来了。

两位月国的九境大修守在此处，他们二人反倒比月皇还要紧张。

而真正负责“操刀”的楚槐序，这会儿已经是个熟练工了。

他唤出心剑，进入到了月皇的识海之中，然后迅速就找到了那缕盘踞在识海根基处的帝君神念。世上仅剩的一缕帝君神念！

这缕神念尚处在沉睡之中。

可在此刻，却瞬间惊醒。

“楚槐序！！！”

“别狗叫！”年轻人冷声道。

看剑！

一切都发生在电光火石之间。

因为他的动作必须要快。

否则的话，祖帝一念便可决定月皇的生死。

而此时此刻，祖帝肯定也意识到了自己的后代竞也选择了背叛。

如果说，林青瓷这只禁脔的背叛，让他暴怒，那么，此刻秦天阳的灭祖行径，让他在暴怒之外，还有诸多复杂的情绪。

其中甚至还有一抹悲哀。

事态的发展，并没有出现什么惊天动地的大场面。

在旁人面前，帝君神念是堪比元神的可怕存在。

可在心剑面前，它是那么的不堪一击。

随手一剑，魂飞魄散。

在一声如厉鬼般的嚎叫下，纵横一世的开国帝君，就这样彻底死于楚槐序之手。

事情完成的很轻巧，甚至他动起手来都显得很随便。

这只盘旋在月国上空数百年，笼罩于帝都之上的魂魄，就此烟消云散。

“你不该惹我的。”

“老老实实的去夺舍秦玄霄不好吗？”

“现在这个结局，你满意了？”

楚槐序将心剑收回了自己的识海内。

而守在屋外的夏侯月等人，甚至都感知不到里头的具体情况。

但他们还是第一时间冲了进来。

因为秦天阳在发出了一声撕心裂肺的哀嚎后，整个人就昏死过去了。

他所遭受的反噬，远比林青瓷要更严重。

一方面是因为他年纪大...，

帝君神念在他识海内盘踞的年份太久了，与他的识海根基可以说是粘附在了一起。

另一方面则是因为他修为低。

他虽然也是大修行者，但自然是比不上林青瓷的。

更何况，林青瓷体内还有本源之力，秦天阳却并没有。

当然，还有一点很重要。

那就是他这位“主治医师”，在为林青瓷操刀时，活儿干得更精细。

此刻，他做得更粗糙。

“陛下！”

“陛下！”

两位九境大修一脸担忧，又是给月皇服用早就准备好的丹药，又是各种用神识查探情况，还施法进行疗伤。

可这一切其实起不了太大作用。

真正能起到大用处的楚槐序，却只是淡淡的瞥了一眼，就自顾自地站起身来，头也不回地朝着外头走去。

“答应的事情我已做到，告辞。”

身穿黑金长袍的年轻人，推开了屋门。

南宫月等人一直在屋外等他。

外头的风儿吹了进来，吹起了楚槐序的衣角。

他一步向外迈去，耳边却传来了一阵系统提示音。

“【叮！恭喜您，成功斩杀《借剑》第一篇章的终极B0SS-祖帝。】”

“【奖励正在结算中. ....】”

（ps：求月票。）
