# 第421章 【万剑归宗】的奥秘

第421章 【万剑归宗】的奥秘

系统提示音的出现，让楚槐序愣了一下。

「第一篇章的终极BOSS？」

他没想到，祖帝在系统这里，是这样的定位。

但这一切似乎又在情理之中。

楚槐序一直都觉得，秦玄霄作为四大主角之一，虽然不是四人中战力最强的，甚至还只能排在第三，但角色定位一直是主角团的主心骨。

也就是说，大方向上由他把控。

而祖帝一开始算是他的「老爷爷」，但他一心想要在最合适的机会里，夺舍秦玄霄，那么，也算是中后期会有剧情反转的反派角色。

按照正常的通俗剧情，主角肯定不会被夺舍成功的。

因此，祖帝被系统判定为第一篇章的终极BOSS，那也算合理。

毕竟祖帝那么强大，还做了这么多的准备。

至于第二篇章是什么，那就不用多说了。

玄黄界的内部隐患解决，第二篇章肯定就是天地大劫，是昆仑入侵。

楚槐序穿越以前，他玩的《借剑》剧情里，第一篇章估摸着都还没结束。

「也就是说，我提早就把BOSS给宰了？」

当然，顺道把主角也给宰了。

事实上，若非秦玄霄有「枭雄之姿」，不把他这个【组织】里的「火丁一」当回事，任由祖帝进行针对，他其实也不会有这种结局。

没办法，《借剑》也没打算把他塑造成完全「光伟正」化的主角。

唯一让楚槐序感到意外的是，系统说奖励正在结算中，结果，还真结算了好一会儿。

过了足足十几秒钟，竟还没有发布奖励。

反倒是屋内的【执刃】，在此刻大喝出声：「楚槐序，陛下让你来办事，你就是这么办的吗！？」

这倒是让南宫月等人不由眉头一皱。

这语气，听着有点像是兴师问罪了。

楚槐序缓缓转身，倒是表情平静，只是眼神中本该获得奖励的喜悦，顷刻间消失无踪，变冷了几分。

他大概能明白这【执刃】的意思。

毕竟一切发生的太快了，楚槐序的操作给人的感觉也很粗糙和随意。

这是觉得他办事不认真。

一旁的护国者连忙给执刃使眼色，然后冲他摇了摇头。

「诸位请回吧，我等还要照看陛下。」他连忙打圆场。

楚槐序看了他们一眼，点了点头，便转身离开。

他还要在月国住上一晚。

因为按照约定，他明日还可去国库内挑选任意一样宝物。

至于选什么嘛，他早就想好了。

「自然是再去拿点至圣之水。」

道门众人离开后，执刃才对护国者道：「夏侯将军，你拦着我作甚！」

「你看他这事办的，陛下识海根基毁了大半啊！」

「这楚槐序行事竟这般草率，简直胆大妄为！」

夏侯月却冷哼一声，道：「你凭什么说他行事草率，就因为他事情办得快？」

「我告诉你，当初斩灭雪尊元神，你以为他用了几剑？」

护国者伸出一根手指，冷声道：「一剑！同样也只是一剑！」

执刃张了张嘴，但却也说不出什么话来。

回到住处后，楚槐序就独自进屋了。

系统的奖励，在回来的路上就已经全部结算成功了。

这令他有几分迫不及待。

「奖励居然比本源灵境任务还要丰厚！」

「可以啊祖帝。」

「是我小瞧你了。」

事实上，如果不是他拥有心剑，从难度系数上看，祖帝的逼格确实比温时雨等人要高得多。

毕竟在道祖仙逝后的这一千年里，他是唯一一个修炼到九境大圆满的存在。

是道祖之后的天下第一强者！

「总共奖励了有两个天级宝箱，三个地级宝箱。」

「以及三百万点经验值。」

老样子，经验值就是赠品。

当然，如今的楚槐序急于突破至第五境，他还是很缺经验值的。

一方面是他不想被大冰块和小徐甩得太远。

另一方面则是他和韩霜降这对道侣吧，因为玄阴之体的特殊性，玩得也太素了！

除此之外，还有一点也很重要。

「在我之前，世上还没有人修炼《道典》，练到了第五境。」

先前说过，《道典》传承千年，道门弟子们却都练错了。

这门功法走的是内外兼修的路子，且在修炼前，对于肉身的强度要求就极高，天底下没多少人能满足条件。

由于走错了路子，使得道门弟子们无人靠修炼《道典》成为大修行者。

楚槐序将成为首例。

众所周知，修行者到了第五境后，实力将产生质变。

他也不知道《道典》的第五册，是否会给他带来惊喜。

此刻，他稍微计算了一下。

「以我现在的经验值，还差几十万点，就够升到50级了。」

这么点经验值，倒是好办。

他靠吃灵丹都能攒出来。

盘膝坐好后，楚槐序先开始开地级宝箱。

第一个箱子里，开出了地级术法升级券。

他现在确实对于地级术法又有了新的需求。

特别是在身法和防御类术法方面。

虽然楚槐序现在的肉身强度相当逆天，但他还是打算继续叠防。

没道理仗着自己抗揍，就不学这类术法了。

那就真是纯粹的大肌霸了，连脑子都练成肌肉了。

除此之外，御空之术，他也打算学高档货。

在这种情况下，地级术法升级券，于他而言是很实用的好东西。

因此，他脸上马上就浮现出了笑容。

而在打开第二个地级宝箱后，他脸上笑容更甚了。

「居然又开出了一张！」

「可以可以，这手气可以！」

剩下的第三个地级宝箱，则开出了1000万点经验值。

「咦，这岂不是又可以来一发【万剑归宗】了？」

按照他自己立下的规矩，每累积获得1000万点经验值，就学一次万剑归宗。

他近期获得的经验值加在一起，其实有接近2000万了，可以挥霍两次了。

死狐狸搓了搓手，打算开启天级宝箱了。

「天级和地级那可不是一个概念啊。」

他每次开天级箱子，开出的都是好东西。

确切地说，这里头就没有垃圾奖励。

可在开箱后，他看着自己开出的东西，还是不由得微微一愣，然后转而陷入了狂喜。

「天级术法学习券！」

「居然给老子开出了这玩意！哈哈哈！」

术法学习券和升级券，有所不同。

后者要比前者好得多。

因为学习券只能用来入门。

可升级券不同，可以用来后期升级，将术法从大成境界升至大圆满境界，这样使用更划算。

可楚槐序不挑三拣四。

「这代表着我可以学【万剑归宗】了！」

「不用当赌狗了！」

当初看剑尊施展万剑归宗，楚槐序羡慕坏了。

之前这么多次都赌输了，也让他心中较上劲了。

因此，他现在连第二个天级宝箱都先不开了，直接就打算先把这张券给用了。

「万剑归宗！」

「期待了这么久的万剑归宗！」

他第一时间就使用了天级术法学习券，心跳都微微加速了几分，整个人都跟着亢奋了起来。

可紧接着，他就不由得眉头一皱。

因为他的耳边传来了系统提示音。

「【天级术法学习券不可使用。】」

「【您当前未满足学习万剑归宗（进阶版）」的前置条件】。

「」

【且该技能超出使用范围。】」

（ps：求月票~）
