# 第422章 超出天阶的技能

第422章 超出天阶的技能

楚槐序坐在蒲团上，看着系统的提示信息，心情就像是过山车。

虽然【万剑归宗】的技能学习以失败告终，但他也从系统提示内，获得了不少有用的关键信息。

首先，系统告知他未满足前置条件。

他看了一下，所谓的前置条件，是要求剑心大圆满。

这倒是让楚槐序甚是不满。

「我本就是剑心通明啊！」

他的灵胎神通，不就是多出一颗剑心，且直接就是大圆满的境界嘛。

可系统却没有对其进行判定。

「这不应该啊。」

但他很快就想明白了一点。

他打开了自己的属性面板，把目光聚焦在了自己的另一颗剑心上。

一【剑心&#183;万剑归一】！

楚槐序这才想起来，当初正是在领悟【万剑归一】后，术法【万剑归宗】才自动变成了进阶版。

也就是说，它的进阶，是在剑心的推动下完成的。

「所以，我如果想学习进阶版，前置条件是把我的这颗剑心给升到满级？」

这倒是让死狐狸嫩脸一黑。

剑心升至大圆满，其中需要耗费的经验值，实在是太高了。

更让他觉得生气的是，既然前置条件都不满足，那么，老子之前花的那些100万点经验值，用来赌一赌，岂不是都是白瞎？

「妈的，所谓的【万剑归宗】，果然就是个坑。」

「真就是在玩诈骗啊！」

系统，我觉得你需要给我一个解释！

只可惜，自穿越以后，本来那个早已被他调教成了自己的形状，甚至会和他聊骚的AI

功能，早已消失。

所以，他自然也得不到任何的回应。

除此之外，根据系统给出的提示，还有一点也格外重要。

「该技能居然超出了使用范畴？」

显而易见，【万剑归宗（进阶版）】，是超出天阶的存在！

这倒是让楚槐序内心中小小的激动了一把。

当日，剑尊在月国修道院内施展万剑归宗，其声势与威能，惊天动地。

可后来剑尊也曾说过，说他的这个万剑归宗，其实并不算是真正的万剑归宗。

由于这位中年儒士的气质实在是太超群，人看着实在是太儒雅，以至于楚槐序都有点分不清他说的是真话，还是因为为人过于低调谦逊。

但基于世人都说剑尊是个至诚之人，这辈子从不撒谎，那么，兴许他所施展的万剑归宗，确实是弱化版。

「如果这都只是弱化版，那进阶版会强成什麽样？」

楚槐序并没有概念。

当初在道祖的传承秘境内，他确实沉浸式体验了一把万剑归宗。

但那个时候，他是进入到了一种玄妙之境，重在感悟。

那是道祖赐他的造化。

所以，实战体验感其实并不强。

他也不知道自己什么时候才有机会学习成功。

「归根结底，还是太缺经验值了。」楚槐序心想。

现在若是给他几个亿，那一切都是小问题！

「如今，我获取经验值的途径，还是太少了。」

虽然他现在的升级速度，其实已经远超当初玩《借剑》的时候。

但他心中依然有几分不满足。

既然天级术法学习券无法使用，楚槐序就只能静下心来，去开启剩下的一个天级宝箱。

这次开出的宝贝，倒是老朋友了。

随机特殊属性点。

楚槐序直接就进行了加点。

由于【体魄】已经满了，所以只会出现在【悟性】和【聚灵】上。

最终结果是停留在了悟性上。

说来也是奇怪，他先前也是如此，体魄领先后，悟性就会跟上来。

「每次长完肌肉就给我长脑子是吧？」楚槐序有几分哭笑不得。

但不管怎么说，如今他好歹也是个【悟性8】了。

一股清爽气流涌入脑内，楚槐序只觉得大脑一片清明。

帝都，夜。

一位身姿娇小，但却有着轩然大波的少女，正御空而行。

她从修道院的后山出发，前往楚槐序的暂居之所。

蔺子萱上次回月国后，就一直侍奉在师父身边，并没有像之前那样，跟只跟屁虫似的，追随楚槐序左右。

她其实都不知道楚槐序来帝都了。

.

是师父让她去请他，她才知晓。

在雅致的小院降落后，蔺子萱便开口道：「蔺子萱求见楚魁首。」

态度倒是无比客气。

正在屋内盘算着该如何搞点经验值的楚槐序，在听到声音后，便站起身来。

他刚刚根据神识感应，已然知晓有人御空而来。

「连她都第五境了啊。」楚槐序心头越发不是滋味。

不过转念一想，小徐都已经第五境了，那蔺子萱在这一年晋升五境，也很正常。

推开木门后，身穿着黑金长袍的年轻人走入庭院。

月光洒在他的身上，院内的烛火散发着昏暗的光，反倒让他平添了一抹朦胧的美感。

蔺子萱先前就承认过，楚槐序确实比她那世子哥哥都要英俊几分。

「蔺姑娘，真是好久不见了。」他笑着打了声招呼。

「嗯，确实很久了。」

蔺子萱继续道：「不知韩姐姐近来可好？」

怎料，楚槐序却啧了一声。

「啧，你不能仗着自己长得嫩，就「姐姐姐姐」的乱叫。」

少女确实是偏幼态的长相。

总给人一种童颜感。

「呃，你这是何意！」蔺子萱小脸一绷，眉头一皱。

楚槐序于她而言算是半个仇人，关系一直有点僵硬。

但她和韩霜降倒是相处的非常好，二女之间格外投缘。

姐妹相称，有何不可？

「你去与她对一对生辰，你俩虽是同一年生的，但她其实比你还要小些。」楚槐序道。

「啊？」蔺子萱懵了。

要怪就怪大冰块实在是姐感太强，御姐气息浓郁。

以至于菌子萱本能的觉得对方比自己年长。

「说吧，这麽大半夜的来寻我，所为何事。」

「总不会是你那师父又叫你跟着我吧？」楚槐序笑着道。

「是师父想见你。」蔺子萱答。

楚槐序却道：「那老国师为何不亲自前来，架子摆得挺大的嘛。」

对于这个曾想「拨乱反正」，试图咒杀自己的老东西，楚槐序可一直没有好脸色。

蔺子萱闻言，小脸微微一沉，语气略显伤感地道：「因为师父他..... 没法来了。」

「嗯？」

「师父窥探天机，耗损阳寿与生机，近来大限将至，靠阵法画地为牢，凭借天材地宝硬撑着。」娇小少女未作隐瞒。

明玄机吩咐过她，实话实说就好。

楚槐序眉头不由一皱。

按照《借剑》里的正常剧情，在这个时间线，明玄机身子骨还硬朗着呢。

这老东西又卜算啥了？

「保不齐又是算我了。」死狐狸心想。

他沉吟片刻后，抬手道：「那就请蔺姑娘带路吧。」

搞笑的是，蔺子萱一路在天上飞，楚槐序只能施展身法，一路在地上追。

还好他速度够快，轻松就能追上蔺子萱的全力飞行，否则还真有几分丢人。

来到修道院的后山后，他被带入了阁楼的顶层。

地板上刻画着无比复杂的大阵。

在大阵的七个方位，摆放着七株颜色各异的灵草。

它们以肉眼可见的速度枯萎着。

其中一株枯死后，蔺子萱立刻从储物戒指内又取出一株，然后换上。

楚槐序在一旁看着，只觉得真是奢侈。

这也彰显了有权有势之人与普通人之间的莫大差距。

但在这么大手笔的情况下，明玄机的状态依旧很糟糕。

他身上有着大量的老人斑，整个人也早已瘦的皮包骨头。

双眸无比浑浊，眼帘也半耷拉着，似乎连睁开眼睛都有几分费劲。

这位老国师整个人是侧躺在大阵中央处的。

见到楚槐序进来了，他也只是转为趴伏着。

他的呼吸十分薄弱，进气多，出气少。

就连那满头白发，都已经脱落了许多。

明玄机看着楚槐序，并没有多说任何废话，甚至都没有打招呼进行寒暄。

因为以他现在的状态，这会格外费力。

他一上来便道：「因为你...... 天地大劫..... 要提前了。」
