# 第423章 天地大劫将至

明玄机看着楚槐序，并没有多说任何废话，甚至都没有打招呼进行寒暄。

因为以他现在的状态，这会格外费力。

他一上来便道：「因为你...... 天地大劫..... 要提前了。」

....................................

第423章 天地大劫将至

阁楼内，楚槐序陷入了沉默。

明玄机所说的话，其实他并不意外。

相反，道门内部也早就开会商议过，大家都觉得天地大劫可能会比预想中要来得更早。

没办法，也不看看楚槐序做了些什么事儿？

连最重要的果位都被他给霸占了。

这会直接导致昆仑洞天那边出现天道崩塌的现象！

因此，项阎等人一直觉得，玄黄界这边，可以做些准备了。

以免到时候被打个措手不及。

至于楚槐序嘛，他还有一点没说。

作为玩家，他很清楚自己把主线剧情给完全带偏了。

这确实会带来极大的不确定性。

像黑月教、雪尊等，这些剧情在他穿越前，都还没有展开呢。

可如今已经被他给早早解决了。

一系列事件引发的蝴蝶效应，在早期可能还看不出来。

可最终肯定会引来爆发！

所以，他心中其实也已经做好了心理准备。

此刻，他站在续命大阵的外头，看着里头强行吊著一口气的明玄机，淡淡地道：「老国师，这种但凡有点脑子便可猜到之事，就不用专程把我喊过来说一遍了吧。」

「而且，听你这话的意思，莫不是在指责我？」

明玄机那双浑浊的眼眸中，眼神有了些许变化。

他的眼內浮现出了无尽的焦急。

似乎有话要反驳，但他现在连多说几个字都吃力。

一旁的蔺子萱立刻道：「楚槐序！ 师父他不是这个意思。」

由於双方的关係太过僵硬，先前甚至有过生死之仇，所以整体气氛自是不会太好。

明玄机半趴在大阵內，甚至都没有力气咳嗽，只是轻咳了一声后，就感觉喉咙和胸腔处卡住了。

藺子萱在边上连忙施法，老国师的脸色才稍微好看了几分。

过了许久，他才极其艰难地又说过了几个字。

「 一个月。」

楚槐序闻言，不由皱眉。

「你的意思是，天地大劫会在一个月后到来？」

妈的，太快了！

现在的我，才不过区区第四境的修为啊。

他成长的速度，根本就跟不上事态的发展。

只能说，他以微末的修为，做了太多惊天动地之事，以至于于他而言，局面开始变得有几分不可控。

前期的所有造化，也都在背地里埋下了隐患！

看似是命运馈赠的礼物，实则暗地里都标著价格。

明玄机听著楚槐序的话，忍不住又想要咳嗽，又一副焦急模样。

这让这个死狐狸试探性地问道：「不是一个月后？」

「是一个月内？」

老国师那双浑浊的双眼，这才逐渐眼神平静。

但楚槐序的内心，可就不平静了。

焦急没有消失，它只是转移了。

「一个月内？」

太快了！

这不是他希望看到的局面。

不管是他，还是另外三位世界主角，都需要时间成长。

虽然昆仑洞天之人降临玄黄界后，大多会受到一定程度的天道压制，可是，两方世界的综合实力，实在是有几分悬殊。

玄黄界这边，东洲和西洲的大修行者加在一起，满打满算都不足3000人。

可反观昆仑洞天呢？

根据温时雨给出的数据，不算散修，光是昆仑圣宗内，金丹期的修仙者就有足足两万人！

而元婴期的修仙者数量，也比玄黄界这边的第七境、第八境的修行者，要多五倍。

更别提昆仑洞天那边还有远超九境的化神仙尊了。

除此之外，在实战方面，修仙者其实也更占优。

玄黄界这边要五境才可御空。

昆仑洞天那边也不是。

光是一个能飞，一个不能飞，在实战中就会拉开很大的差距。

不过，也正因为两方世界存在差距，天地大劫才会被称呼为大劫！

如今看来，胜算其实是极其渺茫的。

也怪不得先前，大家会把希望都寄托在一把邪剑上。

「一个月内吗？」死狐狸微微握拳。

一时之间，楚槐序也摸不准明玄机下算的准不准。

不过看他现在气若游丝的模样，绝对是付出了极大的代价的。

「具体时间呢？」楚槐序问。

明玄机缓缓闭上了眼睛，没有作答。

他的态度很明确，他不知道。

「老国师可有将此事告诉月皇？」

明玄机还是沉默。

蔺子萱在一旁代答：「还没有，师父让我第一时间先去寻你。」

这倒是让楚槐序忍不住深深地看了明玄机一眼。

这等事关天地众生的大事，这位月国前任国师不第一时间告诉自己效忠的皇帝，反而是通知我？

由此可见，楚槐序在明玄机心中的分量，早就变了。

四舍五入，这是什么月国姜至！

楚槐序沉吟片刻后，当即道：「好，我知道了。」

「蔺姑娘，你现在就入宫将此事告知夏侯前辈。」

「月皇估计还在昏迷，这几天肯定醒不来。」

「我先行告辞，先去将此事告知师门。

心话音刚落，明玄机立刻又艰难地睁开眼眸。

他看向了蔺子萱。

少女会意后，马上道：「楚槐序，你...... 你先等一下。」

「喔？ 蔺姑娘，还有何事？」

蔺子萱说着：「楚槐序，师父先前有交代过，说是....... 倘若，倘若他有一日驾鹤西去。」

少女斟酌著用词，语气里带著明显的悲伤。

因为她很清楚，估计这一日不会太远。

深吸一口气后，蔺子萱才继续道：「届时，还劳请你过来一趟。」

「来干嘛？」楚槐序马上皱眉问道。

来送一送你？

不是，以咱们的关係，你也犯不著让我来送你一程吧。

若不是现在情况特殊，大局为重，以楚槐序往日里那睚眥必报的性子，骨灰都给你扬咯！

藺子萱赶忙道：「师父到时候会有东西留给你。」

「什么东西？」

「我不知道。」蔺子萱回答。

楚槐序立刻扭头看向大阵内的明玄机。

结果，这老东西也不知道是在卖关子，还是有其他原因，竟又闭上了眼睛，保持沉默。

身穿著黑金长袍的年轻人，盯着这位老者，心中再度感到厌烦。

最烦这种傻逼谜语人了。

但他还是应下来了此事。

「好，我答应你。」

说完，他便拂袖而去。

大阵内的老国师，这时候才又睁开了自己的双眸。

他的眼睛盯着楚槐序左手拿着的黑色剑鞘。

确切地说，他是深深地看了一眼剑鞘上挂着的黑色珠子。
