# 第424章 最好的时代，最坏的时代

第424章 最好的时代，最坏的时代

楚槐序回到住处后，便第一时间将此事告知了南宫月等人。

三位道门长老脸色凝重，皆感觉到自己肩膀上的压力都增大了几分。

天塌下来，高个儿顶著。

在后辈们还未彻底成长起来前，他们自然便是那顶天之人。

「其实这明玄机算得到底准不准，也犹未可知。」李春松道。

「毕竟此等天机，可没那么好窥探。」

「但不管怎么说，毕竟是天地大劫。」

「我个人的意见是，宁可信其有，不可信其无。」

「我们赌不起。」

这位嗜赌如命的慈善赌王，竟都发表了这般言论。

南宫月和邰听白对视了一眼，也纷纷点了点头，赞同了这个观点。

「槐序，你明日去完月国国库，我们便启程回宗。」邰听白吩咐道。

「好。」

翌日，楚槐序一夫清早便前往了月国国库。

他所要兑换的物品早就想好了，自然是至圣之水。

只可惜，月国国库内，一共也只剩下三滴了。

此行是由护国者夏侯月陪同他前往。

分别前，楚槐序问道：「蔺子萱昨夜应该入宫了吧。」

夏侯月面色同样凝重，点了点头。

「陛下还未甦醒，但我与执刃已与太子商议，会在近日做出安排。」

「好。」楚槐序应了一声。

在这种情况下，若是明玄机没算准，那就真的是闹了天大的笑话。

可没人敢冒这个险。

在临走前，夏侯月突然把楚槐序给喊住了。

他说的话语，有几分没头没尾。

「楚槐序，你太弱了。」

但死狐狸能听出其中的含义。

先前，徐子卿和韩霜降被视为东洲的救世之人，因为道祖箴言内留下了语言。

秦玄霄和藺子萱被视为西洲的救世之人，因为前者被祖帝所选择，后者则是明玄机下算出来的。

可随着楚槐序的横空出世，一切都变了。

他实在是太特殊了。

以至于大家先是视其为不稳定的变数，如今又忍不住全都押宝押在他身上。

只可惜，此时的他，确实还是太弱了。

天地大劫将至。

即将会有大量的修仙者降临玄黄界。

在这等局面下，一个第四境，又哪里够看？

他就算再特殊，也无法扭转大局。

此刻，楚槐序闻言后默默转身，然后微微点了点头。

他脸上没有怒意，反而很认真地道：「确实，我还是太弱了。」

但这个身穿黑金长袍的年轻人，脸上马上露出了一抹笑意。

「不过呢，夏侯前辈莫要着急，不妨拭目以待。」

说完，他就转身离去，只留给这位护国者一道背影。

夏侯月深深地看着他，不知楚槐序的自信与底气到底来自哪里。

他抬头看了看天空。

明明天气很好，他却觉得布满阴霾。

今日的帝都，依旧显得无比热闹繁华。

可这份热闹繁华，还能维持多久？

「帝都有大阵护持，还有镇国剑镇守，倒是西洲最安全的地方。」

「可是，帝都之外呢？」他心中一沉。

他夏侯月是护国者。

他该护的可不只是国主，也不只是国都。

而是整个月国。

楚槐序走在帝都的街头，给自己随手施加了一道易容术。

先前，第三境大比时，他嘴炮放得太厉害，以至于引发了民怨。

后来又当众斩杀秦玄霄，可谓又引起国怒。

以至于他在月国的名声其实一般。

为了避免一些不必要的麻烦，还是易容为妙。

可就算如此，他穿着一身黑金长袍，依旧引得不少路人纷纷侧目。

「瞧，那里有个楚槐序的拥趸！」

「呵！ 衣服还真是一模一样。」

听著他人的议论，死狐狸只觉得哭笑不得。

如今，他是许多年轻修行者心中的偶像级人物。

外加他一直都穿着这一身标志性的黑金长袍，以至于有很多人跟风。

黑金长袍十分流行，以至于很多看他不爽的人，也都会鄙夷这些拥趸。

在东洲镜国，楚槐序若是下山行走，总能看到不少穿着黑金长袍的男子。

这不仅仅在修行界流行，一些无法修行的普通人，也会这般打扮。

至于道门内部，那就更甚了。

楚槐序上次去内门办事，还瞥见了刘成器这家伙。

刘天峰刘执事用自己的生命，给他儿子换了一粒玄天胎息丹。

刘成器灵胎恢复后，凭藉上品灵胎之资，也已顺利进入內门。

这个早年间和楚槐序有过不少摩擦的家伙，居然也穿着一身黑金长袍，倒是让他有几分意外。

「好你个浓眉大眼的刘成器啊！」

「我一直以为你可能还是我的黑子。」

「背地里偷偷粉上了是吧？」

易容后的楚槐序，就这样走在繁华的帝都內。

明明天地大劫将至，但他看着并没有多大的压力，与往常没有差别。

他享受著这里的繁华与热闹。

在路过一家店时，还专门买了韩霜降爱吃的杏仁饼。

这就像是马上要世界末日了，他还是对面必杀名单上排在首位的家伙，可他小日子还是照过。

心态可谓是非常非常好了。

拥有无惧剑意，其实只是一方面，因为这只会让他不害怕，并不会让他维持一个好心态。

纯粹是因为楚槐序一直觉得有句话很有道理：

【内耗就是吃屎，焦虑就是提前吃屎，抑郁就是反复吃以前的屎。 】

他想回家和大冰块与小徐一起吃杏仁饼，他不想提前吃屎。

下午，道门一行人便离开了帝都。

回到宗门后，部听白等人第一时间前往大殿，开起了高层会议。

项阎也以道门门主的身份，将此事飞剑传书，告知了另外三大宗门的高层。

先前，四大宗门与月国皇室的态度，一直是隐瞒天地大劫。

以免发生不必要的骚乱，并给邪修可趁之机。

但四大宗门和皇室在这么多年里，也不是无所事事。

其实把很多该做的事情，都给做了。

修行界里的很多老人，都说现在真是最好的时代。

宗门愿意给资源，且把修行的门槛都放得很低。

像冲窍丹这种丹药，四大宗门和月国皇室几乎是给整个玄黄界无限提供，尽可能挖掘出每一个可以修行的普通人。

阶级的跨越，也比早年间要更容易。

别的不说，现在宗门贡献点的获取额度，都比早年间要高得多。

也正因此，很多修行界的老人才会发出这样的感慨。

这确实是最好的时代。

但亦是最坏的时代。

第二天，楚槐序还看到项阎飞离了君子观。

作为门主，他其实极少外出。

不出意外的话，是四大宗门的领袖准备碰个头了。

而项阎回来后，又连续开了好几天高层会议。

楚槐序看得出来，自己这些师父们，最近可以说是忙得很。

就连楚音音这个平日里根本不会被派活儿的「道门吉祥物」，近几日都忙得焦头烂额。

死狐狸这几天倒是经常会去练功房那边看看。

让他没想到的是，大冰块和小徐竟然还在闭关，还未将本源碎片彻底炼化。

楚槐序那时候花的时间有点久，是因为他还觉醒了炼体神通。

「他俩怎么效率这么低？」他心中费解。

当然，他现在的关注点，更多的也是落在大事上。

随着时间的流逝，死狐狸心想：这几天应该会出一个结果了。

而事态的发展，如他所料。

两天后，结果出来了。

天地大劫，要公之于众了。
