# 第425章 不如大开杀戒！

第425章 不如大开杀戒！

楚槐序站在君子观内，仰望天空。

「这一天，终于来了么？」

天地大劫这一秘事对外公布，算是主线剧情上的一个重大节点。

他当玩家那会儿，其实对于所谓的天地大劫，都有几分云里雾里。

但站在玩家的角度，心中又是希望这种大剧情早点到来的。

这样一来，可玩性会更高，玩法会更多样，机遇也会更多。

??????9.??????提醒你可以啦

《借剑》是国内最为流行的游戏。

楚槐序又是靠这游戏生活赚钱的。

于他而言，天地大劫代表着有更多发家致富的机会。

而在论坛上，也总能看到玩家发出的帖子：天地大劫到底还来不来？

很明显，大家都等得有几分焦急了。

可谁曾想，穿越之前没有等来，穿越后倒是硬生生的把剧情给弄提前了。

但他的心态，早就变了。

楚槐序早就不把这里当做是一场游戏一场梦了。

当玩家的时候，除了那些与自己息息相关，或者利益挂钩，或者同阵营的NP，谁管其他人死活？

若不是这游戏有阵营限制，以沙雕玩家那尿性，还不见人就杀？

只要你是红名，并且敢亮出血条，就算你是世人供奉的神明，我也杀给你看！

因此，论坛里还经常有玩家脑洞大开，发帖表示：所谓的天地大劫，会不会指的其实是咱们玩家啊？

可对于如今的楚槐序而言，他开始在乎的人变多了。

他在乎很多人的生死。

更何况，他本人就高挂昆仑洞天必杀名单的榜首.

这既是大势所趋，又是人间烟火，都推动着他必须反抗昆仑，保卫玄黄。

这几日，他时而会发现，自己的右手手指，偶尔会突然抽动几下。

「我这是怎么了？」他有几分不解。

时间向后推移了三天。

在这三天时间里，楚槐序能感觉到四大宗门的高层与月国的掌权者们，估计是花了些心思的。

关于天地大劫之事，并没有一下子就直接对外宣布，而是在徐徐图之。

这几日，已经有很多传闻在玄黄界各处散开。

有的是以类似于预言的形式，有的则跟讲故事似的，有的则套了层上古秘辛的皮......

总之，就跟地球上曾经流传着关于世界末日的传闻一样，关于天地大劫之事，以多种不一样的模式，开始在各地散播。

起初，大家自然不会太当回事。

只觉得新鲜。

殊不知，这已是高层人物们站在不一样的高度上，自上而下进行铺垫了。

但这一切，都不是现阶段的楚槐序该考虑的，也不是他该参与的。

他现在最该做的，就是尽可能快的提升自己的实力。

为此，项阎还特地找了他一遍，告知他宗门宝库对他无条件开放。

然后，就匆匆忙忙的又去忙碌其他事情了。

入夜，楚槐序坐在蒲团上，突然睁开了双眸。

「咦？」

「这股气息是...

」

「本源之力！」他眼睛一亮。

楚槐序立刻起身，赶往君子观内的练功房。

这股气息从大冰块闭关的房间内传出。

显而易见，她经过长时间的闭关，终于炼化了那枚玄黄本源碎片，体内诞生了一缕本源之力。

「终于要出关了。」楚槐序的脸上浮现出一抹笑意。

大概过了一炷香的时间，小徐闭关的房间内，同样传来了一股本源之力的波动。

这让楚槐序脸上的笑意更甚。

但他的笑容，很快就凝固了。

因为他察觉到两个屋子内的气息，在不断飙升！

徐子卿那边倒是还好，似乎只突破了一重天。

可韩霜降这边，似乎是奔着第五境大圆满去的！

「无语，这境界差距越拉越大了啊。」楚槐序心中苦笑。

以往都是他故意戏弄大冰块，明知道她身上带点卷狗属性，还要故意去卷死她。

这下子好了，自己只能跟在她屁股后头吃屁啦！

楚槐序仔细回忆了一下，自己当初的提升，其实主要是体现在炼体神通上。

本源碎片让他成为了世间罕见的双神通者。

境界的提升，反倒只是顺带的。

过了半个时辰，韩霜降率先从屋内推门而出。

月光洒在她的身上，她竟是以天人模式的状态出关的。

那满头的银丝，在皎洁的月光下，迎风飘舞。

她的那双眼眸内，不带任何情绪。

就如同天道一般，平静淡漠，无喜无悲。

一天地不仁，以万物为刍狗。

直到她看到了站在外头的楚槐序，一双古井无波的眼眸内，才出现了些许波澜。

这个穿着黑金长袍的年轻人，笑着朝她伸出一只手。

这位有着一双逆天比例长腿的少女，缓缓走向前来，将自己的右手放在了他的掌心内。

银丝渐渐褪去，转银为黑。

「总算出关了。」楚槐序笑着道：「恭喜啊，居然第五境大圆满了。」

大冰块的脸上浮现出了淡淡的笑意，牵着楚槐序的右手都用力了几分，仿佛要拉紧他。

「徐师弟应该也快出关了吧。」她道。

「嗯，他和你前后脚，也刚炼化成功。」

话音刚落，练功房的大门便被一股滚烫的气浪给掀开。

徐子卿身上气血之力向外翻涌，第五境炼体者的可怕气劲，带动了一股极其夸张的热浪。

少年走了出来，身上的气息开始逐渐内敛。

楚槐序一直觉得徐子卿的炼体功法和道典一样，都挺特殊的。

并没有把他们两个人的外形往大肌霸的方向变化。

反而都是那种薄肌感的身材。

他倒是还好，毕竟本来就身姿高大。

小徐个子比韩霜降还矮，又顶着一张雌雄莫辨的清秀精致脸庞。

若真的练成了大肌霸，那违和感就真的是拉满了。

会有点像那种金刚芭比。

「师兄！」

徐子卿一看到守在外头的楚槐序，脸上立刻浮现出一抹惊喜。

他快步跑了过来，眼神中还带着些许感动。

师兄居然守在外面，等我出关！

楚槐序擡起左手，拍了拍他的肩膀，夸赞道：「不错不错，居然又突破了。」

清秀少年的脸庞上，立刻浮现出了些许不好意思的神色。

他其实不怎么习惯楚槐序夸他。

反倒更适应师兄骂他。

一家三口站在树下，简单地聊了几句后，楚槐序的脸上便浮现出了认真的神色。

「有一个不好的消息，我得提前告诉你们俩。」

「什么事？」大冰块擡眸问道。

而楚槐序的回答，则让他们的脸上都浮现出了一抹愕然与凝重。

「天地大劫，或许要提早到来了。

3

七日后。

楚槐序在蒲团上睁开了双眸。

他现在已经把经验值都给花得差不多了，境界也已经提升至第四境大圆满。

「接下来，就需要去藏书阁兑换《道典》的第五册了。」

到时候，他将成为自道祖以后，第一个将道典修炼至第五境之人。

对此，他很期待。

推开屋门，楚槐序看了眼天上的太阳。

今天是个特殊的日子。

项阎会召集君子观内的所有人，以及内门的一部分精英弟子，告知他们天地大劫有可能即将到来之事。

这个事情，会在近期公布天下。

虽然先前已经有了诸多铺垫，但道门高层还是决定先让门内的强者们率先知晓，然后消化一下这件大事。

让他们先平静下来。

然后，再让普通弟子们也知晓此事。

毕竟要论带节奏，这些精锐弟子的一言一行，所能带起的节奏肯定更大！

演武场内，众人集结之后，项阎等人才御空而来，并给周围设下禁制。

没有进行任何的铺垫，项阎这个老光头居然选择了直入正题。

「你们最近应该听到了一些关于天地大劫的传闻吧？」

底下立刻响起了些许回应。

项阎点了点头，直接就扔出了重磅炸弹。

「此事，其实是真的。」

「而且，天地大劫有可能近期便会到来。」

此言一出，石破天惊。

场内立刻引发了巨大的骚乱，所有人都开始议论纷纷。

一众道门高层任由大家议论了半柱香的时间，然后才示意禁声。

项阎简单的对昆仑洞天进行了一番描述。

最后则道：「关于修仙者的所有资料，到时候会全部公开出来。」

「现在，本座想看看你们这些门内弟子的态度与想法。」

这句话说完，原本闹哄哄的演武场，反倒瞬间就安静了几分。

楚槐序等人作为君子观的弟子，是站在第一排的。

不知为何，很多人的目光，下意识地就汇聚在了楚槐序身上。

事实上，在君子观的弟子中，他的境界修为算弱的。

可大家还是下意识地把他当作领军人物看待。

在很多人心中，他早已是道门的首席弟子。

楚槐序五感敏锐，自然也感觉到了很多人都在看他。

他还往前走了两步，然后扭头看向身后。

一道又一道的目光，都汇聚到了他的身上。

项阎等人站在高台上，也垂眸看向他。

大家都很好奇，他会讲些什么。

只见楚槐序环视了所有人一眼。

然后，他才开口道：「都看我做什么？」

「我只知道我要大开杀戒。」

（p：求月票。）

（还有耶）
