# 第426章 天！地！大！劫！

第426章 天！地！大！劫！

大开杀戒！

简单的四个字，却如同重锤一样，砸在这些崇敬楚槐序的道门弟子心中。

正是因为没有什么多余的话语。

反倒因为过于直接，导致这些年轻人心中，也激起了千重浪。

只是，也并没有产生一呼百应的现象，楚槐序说完后，这些道门弟子就跟着大喊：「杀！杀！杀！」

但这么多人汇聚在一起，又都是些容易热血上头的年轻人，总会有几个人率先高声附和。

随着附和的声音越来越多，整个演武场内，开始变得声音很杂乱，但热血却都越发沸腾。

最后，反倒不知为何，大家的声音汇聚在一起，真就变成了：「杀！」

「杀！」

「杀——！」

道门的一众高层站在高台上，俯瞰着这一幕。

他们相互对视了一眼。

可是，却并没有被这热血的场面所感染到，并没有因此而跟着心怀激荡。

只因为他们是以师长的目光，看向底下的这一批道门最优先的年轻人们。

他们每一个人，可能都是某一座小镇，甚至是每一座城内，最大的骄傲。

是那儿当之无愧的天骄。

可在天地大劫面前，这些天之骄子，也随时可能会早夭。

因此，越是看这些年轻人们这般状况，他们反倒心中越发难受，越发心疼。

可这便是作为正道名门弟子的「代价」！

楚槐序看向身后的一众道门弟子们，没想到局面会变成这样。

而且他深信不疑：这些家伙，绝对不是随便喊喊的！

因为他很清楚，在道门门风的影响下，绝大多数的道门弟子，真他娘的一个个都正得发邪！

拯救天下苍生为己任，他们当仁不让。

这一幕反倒让楚槐序有几分汗颜。

他之所以能说出那句「我只知道我要大开杀戒」，纯粹是因为他有系统傍身。

这确实也是他接下来要做的事情。

诚然，他现在还很弱小，才不过区区第四境。

哪怕有诸多神通，有诸多无比玄妙的力量，也无法凭藉一己之力扭转局面。

他需要成长的时间。

可是，为何当初玩家们都万分期待天地大劫早点到来？

只因为到那个时候，将会是「满屏的红名怪」！

非我族类，其心必异。

因此，昆仑洞天的修仙者是绝对的敌对阵营。

有了这样的阵营判定，玩家便只管开杀便是！

杀得越多，经验值就越多。

放在以往，哪有这种好事？

「野图B难找的要命，都是要靠抢的。」楚槐序心想。

他相信只要能把握好契机，他便能通过开杀，迅速积攒经验值，然后光速成长。

「而只要拥有无限的经验值，那么，我或许便...」

「无所不能！」

月国，修道院。

修道院内，护国者夏侯月与执刃，在做着与项阎类似之事。

修道院的精锐弟子们全部在演武场汇聚，然后听到了这样一个重磅炸弹。

而与演武场处的人声鼎沸所不同，后山的阁楼上，则显得尤为安静。

蔺子萱站在大阵外，看着续命大阵内的师父，她都有点听不清师父的呼吸声了。

先前是进气多，出气少。

如今，气都进得少了。

此刻，她眼看着又一株灵草枯萎了，便第一时间取出新的一株，将其放在大阵内。

这个阶段的老国师，连动用灵力进行传音，都已经做不到了。

好在菌子萱在四大主角中的定位，本身就是神级辅助。

她是精通一些精神交流的秘法的。

因此，她能施法与明玄机进行沟通。

「师父，你还好吗？」少女关切地问道。

「子萱，不用担心，在天地大劫正式到来前，师父不会死的。」明玄机答覆道。

他等这一天已经很久很久了。

他必须要亲眼看着这一天到来！

而今日的老国师，似乎谈兴颇高。

前些时日，蔺子萱就算与他精神交流，师父也通常谈兴不高，似乎都在考虑天地大劫之事。

「子萱，你可知为师为何被誉为卜算天下第一，甚至被很多人奉为先知？」

「因为师父早年间的奇遇？」她以前听明玄机提起过。

「没有错。」

明玄机继续道：「那一年，为师才不过刚满十六岁。」

「为师的爹，也不过是个普通的教书先生罢了。

「一次踏青，我意外进入了一处秘境。」

「在那处秘境内，我学到了诸多与卜算相关的术法，还有与之搭配的一整套功法。」

「但这不是最重要的。」

「这世上学习卜算之人，多如牛毛。」

「可却无一人能达到为师的程度。」

「或者说，他们甚至不如为师之万一。」

「这些人，能预测出明天的天气，便已算是精通此道了。」

「可反观为师呢？」

「之所以差距这么大，一方面是老夫所获得的术法与功法，品阶是最高的。」

「但更重要的是，当年为师在那处秘境内，获得了一缕很神异的力量！」

「那是一道极其幽深的黑光。」

「它进入了我的识海之中。」

「但老夫一直都很明白，我依旧未能完全掌握它。」

「它所能给我带来的预知能力，本该更多，更多！」

「而直至一个月前，为师突然就可以掌控它的全部力量了。」

蔺子萱一直在耐心的听着，在这个时候才插话道：「师父，就是你开始卜算天地大劫前吗？」

「正是。」明玄机答。

他苦笑了一声：「如今想来，并非是我突然就能完全掌控它的力量了。」

「而是将它留给我的那个人，让我在这个时候，能够掌控了。」

蔺子萱闻言，美眸不由微微睁大了几分。

「师父，你的意思是...」

明玄机继续道：「这或许对你来说，有点超出认知。

「包括为师先前，也只是心中略有怀疑。」

「后来之所以完全确定了此事，是因为那天与楚槐序见面。」

「我看见了他手中所拿着的剑鞘。」

「那把道祖所留下的剑鞘。」

「确切地说，应该是剑鞘上挂着的那颗黑色珠子。」

「自那道黑光可以彻底为我所用后，我的感知也发生了变化。」

「那一日，我可以确定，这道黑光，是那颗黑色珠子的一部分。」

「它是被剥离出来的。」

蔺子萱越听越震惊。

「所以，那秘境是道祖所留？」

「不出意外的话，是的。」明玄机答。

蔺子萱不傻，马上反应了过来。

「师父，你说等你死后，有东西要交给楚槐序，说的便是这道黑光吗？」她问。

明玄机答：「正是。」

「它本就不是我所能掌控之物。」

「它从来就不算是属于我。」

「既然道祖将剑鞘与黑色珠子都留给了楚槐序，那么..」

「或许是该物归原主了。」

（还有耶）
