# 第427章 大劫已至

剑宗，无名峰。

中年儒士坐在石桌前，低头看着自己摆下的围棋残局。

似乎天地大劫在即，他也并不焦躁。

一道流光自天上而来，剑尊抬眸看了一眼，然后便起身相迎。

“宗主。” 他出声道。

来者乃是剑宗宗主，名为李尤。

修为在第九境二重天。

“剑尊，随我一同前往演武场吧。” 李尤出声道。

剑宗的精锐弟子，稍后会在演武场齐聚。

他作为宗主，将告知他们天地大劫之事。

中年儒士闻言，连连摆手道：“宗主，你知晓的，我这人害怕热闹。 “

”但你更该知晓，只是剑宗宗主，但你却是剑宗剑尊。” 李尤表情不由变得严肃几分。

他继续说：“有你在，才能振奋士气！ “

”可是... 这我也不会啊。 “中年儒士面露难色。

在打鸡血这方面，他一直觉得自己师弟更为擅长。

“不需要你说什麽，你向来神龙见首不见尾，门内弟子想要见你一面都难，你只需出现在演武场即可。” 李尤无奈道。

他见中年儒士还在犹豫，便只好苦笑道：“我就知道我劝不动你。 “

”罢了，罢了，非逼我用这招。”

他立刻给司徒城传音，道：“司徒，麻烦来一趟无名峰，喊上你师兄，稍后随我一同前往演武场。 “没过多久，天上便又划过一道流光。

头发半白的司徒城，降落在了石桌旁。

他眉头紧皱，直接骂骂咧咧地道：“师兄，你又在磨叽什么呢！ “

”赶紧的，跟我去演武场。”

“剑尊没个剑尊的样子！” 他眼神嫌弃地上下打量着对方。

中年儒士见宗主把司徒城都给搬出来了，也只好道：“那 . ... 那好吧。 “

”宗主啊，你下次能不能换一招？” 剑尊面露苦笑。

“那可不成，对付你啊，只有这招好使儿。” 李尤笑了笑。

时辰到了以后，三人立刻御空而行，前往演武场。

一路上，司徒城还开始下命令。

“等会你给我好好表现，把士气给振奋起来。”

“天地大劫可不是小事，不是谁都跟你一样，天塌下来都这副德行的。”

师父以前常说师兄心性绝佳，可司徒城就是看不爽他这个温吞样子！

根本就不像是个练剑的！

中年儒士听他给自己上压力，立刻陷入了沉思，似乎在想法子。

过了一会儿，他才道：“那师弟到时候可不准生气。 “

”这我有什麽好气的？” 司徒城无语：“你就往旁边一站，每次都跟吉祥物似的，我那才会气不打一处来！ “

”好，是师兄错了，师弟莫要怪罪了。” 中年儒士连忙认错。

三人齐至演武场时，一众剑宗精锐弟子早已汇聚于此。

在看到剑尊现身后，现场的气氛瞬间就不一样了。

他是无数剑修顶礼膜拜之人。

是绝大多数剑修崇敬的对象。

剑宗弟子，皆以剑宗有剑尊为荣！

而这一切，在他于帝都施展万剑归宗后，更是达到了顶峰。

一众剑宗弟子开始纷纷行礼。

行礼完后，站在高台处的李尤才开始发话。

他和项阎的做派类似，没有进行过多的铺垫，而是直接将这即将震惊天下的大事，给告知了面前的这批年轻人。

现场瞬间就陷入了死寂。

众人面面相觑，消化着这信息量极大之事。

唯有像耿天河之类极少数的弟子，是提前知晓此事的。

司徒城见状，忍不住轻轻撞了中年儒士一下。

示意他：该你上场了。

如果不是人多的话，他可能都会忍不住用脚踹。

怎么还是这副德行，磨磨唧唧的！

中年儒士冲他笑了笑，然後便開始向前走去。

他什么都没多做，什么也没多说。

他只是在高台上不再与李尤和司徒城站成一排。

剑尊自顾自地向前，然后走到了高台的最前方。

然后，他抬起自己的右手，一把长剑便飞入了他的手中，被他横于身前。

所有崇敬他的剑宗弟子，皆抬头看着这一幕。

仅仅只是这样一个握剑的动作，便引发了全场的沸腾！

很难想象，此人在剑宗到底有怎样的威信！！

“弟子愿追随剑尊杀敌！” 也不知道是哪个人先喊了一声。

紧接着，就是此起彼伏的声音。

“弟子愿追随剑尊，共抗天地大劫！”

要知道，练剑之人，究竟是什么德行，那是举世皆知的。

不消片刻，整个演武场就彻底沸腾。

所有剑修皆握剑于手，高举着自己的本命剑。

司徒城站在后头，看着始终一句话都没说的师兄，羡慕得牙痒痒。

真想一脚把他踹下去啊！

类似的一幕，在春秋山和罗天谷同样发生。

还有一些一流的大宗门，也在秘密进行。

大家会在三日后，正式向全天下告知此事。

三天时间，一晃而过。

天地大劫的消息，开始彻底在整个玄黄界疯传。

而各方的反应，自然都是不同的。

其中，感到恐惧之辈，自然也不在少数。

只不过，众所周知。

人类永远都不可能大团结。

但勇气，却又往往是人类的赞歌。

站出来的永远只会是一批人。

日子一天接一天的过去。

有些人在积极做着准备，有些人甚至都还没把此事给消化干净。

但不管是四大宗门，还是月国朝廷，都已经在积极部署着一切了。

一道接一道的指令发出，还划分了各方需要负责的区域。

这种对于未知的恐惧，其实是相当磨人的。

无人知晓天地大劫是否真的会在近日到来。

而若是真的来了，这些修仙者们会降临何处，更是无人知晓。

因此，还无法进行周密且精准的布置。

眼看着明玄机所说的一月之期，只剩下最后五天时间了。

项阎等人心中其实也会产生疑虑。

“这位老国师，真的算得准吗？”

大家在商讨此事时，也会颇觉无奈。

连个具体的时间都没有，确实很折磨人。

“要是真算得不准，就当是一场演习了。” 李春松说。

项阎扭头看向他，问道：“槐序还在闭关吗？ “

”嗯。” 李春松点了点头。

三日前，勉强攒够经验值的楚槐序便开始闭关，突破第五境。

可不知为何，他这次突破，远比往日里更加费时。

以前，他破境和吃饭喝水一般简单随意，且效率极高，仿佛不存在瓶颈。

不过，第五境毕竞特殊。

因而项阎等人也未多想。

练功房内，楚槐序坐在蒲团上。

他的身前，摊开着一枚玉简。

那是《道典》的第五册。

自道祖仙逝后，无人练成的第五册。

他在三日前让系统给自己升级，然后就进入到了某种玄妙之境。

此刻的他，甚至对于时间都是没有概念的。

【心无旁骛】这四个字，能完美的形容他此刻的状态。

他甚至连即将到来的天地大劫都忘了。

因为脑子里根本就不在想事儿。

可谓是一片放空。

而在他体内的那缕本源之力，此刻却异常活跃。

先前说过，本源之力的力量，要到修行者达到五境后，方可体现。

不入五境，根本无法发挥出它的能量。

而五境本就是一场质变。

若是拥有本源之力的第五境，则又是一场质变。

由于他现在太忘我了，以至于楚槐序根本就没有注意到，外界突然的异况。

玄黄界的天空，突然裂开了。

（ps：月底求月票。 ）
