# 第428章 吾为天尊

玄黄界，无数人抬头看天。

天上这道巨大的裂痕，不管你身处何处，只需抬头，便可看见。

一时之间，恐惧、压抑、震撼等情绪，笼罩在人们的心头。

项阎等人御空而立，看着空中的裂痕，心中不由一沉。

“明玄机... . 真的算对了。 “

眼前的一幕，和道祖箴言中所记载的，可以说是一模一样。

根据道祖的描述，其实这不是天裂了，实则是天道被撕开了一道口子。

这是..

一一天道崩塌！

没人知道昆仑洞天那边，是如何做到这一点的。

但项阎等人很清楚，天地大劫已然到来。

要不了多久，恐怕便会有修仙者降临于玄黄界。

而且，还无法确定他们会出现在什么位置。

此刻的楚槐序，依旧在练功房内闭关。

徐子卿和韩霜降守在屋外，抬头看向天空，表情都凝固了几分。

大冰块本就气质清冷，此刻看着更冷了。

小徐则忍不住频频回头，看向练功房的方向。

唯有在一旁伺候的温时雨，可谓是心花怒放。

“终于..”

“终于等到这一天了！”

堂堂元婴真君，活了不知多少年岁的大修仙者，在这段时间里，一直在给个毛头小子为奴为婢。 就算他身上怀揣着果位，但也不算是真正意义上的化神仙尊。

“等师尊来了，或许我身上的主仆契约，便可破开了！”

“师尊应该会保我的吧？” 她心想。

对于此事，其实她也不能百分百确定。

因为她就算再怎么自恋，也不至于觉得自己在师尊心中，会有多么重要。

相反，她最大的底气，反而是因为她跟在楚槐序身边这么久，或许对于昆仑洞天而言，这才是最大的价值。

而就在此刻，温时雨明显感觉到一道冰冷的目光，落在了自己身上。

她诧异地抬起头来，只见韩霜降正在看向她。

“主母，可是有何吩咐？” 她赶紧卑微地问道。

“没有什么吩咐。” 大冰块淡淡地道。

“我只是在想，要不要现在就杀了你。”

练功房内，楚槐序依旧处在那极其玄妙的境地中。

他对于外界毫无感知。

因此，屋外发生了什么，他也并不知晓。

事实上，天道被撕开了一道口子后，他自己的体内，其实也有异况发生，只是他暂时并未察觉。 那座位于他识海根基处的黑玉莲台，正于此刻散发着幽光。

幽光在黑玉莲台内流转，它的气息在不断攀升。

这，其实便代表着昆仑洞天与玄黄界，正在产生连接，位面正在入侵。

果位，乃是昆仑天道的一部分。

它的力量在加强，其实是能侧面反映些什么的。

只不过，不管它的气息如何攀升，那把凌驾于莲台之上的黑色小剑，依旧巍然不动。

它一直悬浮在黑玉莲台之上。

仿佛将其镇压在楚槐序的识海根基处！

昆仑洞天，无尽之海。

满头白发的苍老少年，与头发乌黑的老者，并肩而立。

两位化神仙尊悬浮于黑海上空，都在单手掐诀。

而在另外几个方位，同样站着几道身影。

此刻的无尽之海上方，一共站有七人。

确切地说，是有着七位化神仙尊。

另外五人的身影，皆笼罩在迷雾之内，无法看清长相。

但看得出来，一切还是以苍老的少年为首。

这位尊号特殊的【天尊】，缓缓抬起自己的左手。

他轻轻一招，便有大量的玄黄本源碎片，环绕在他的周身。

两界之间的桥梁，有一部分就是由本源碎片所构成。

确切地说，是它们汇聚成了撕裂玄黄天道的刀！

整个大阵，由【天尊】主持。

昆仑洞天的上空处，同样裂开了一道口子。

这边的裂缝，甚至比玄黄界那边还要大得多。

连续遗失两尊果位，昆仑洞天的天道早已崩塌。

此刻为了打通两界桥梁，更是让这方本就已经走向毁灭的世界，加快了毁灭的进程。

但他们早已别无选择。

相较于玄黄界，昆仑洞天内的一众修仙者们，在抬头望天时，情绪是有着明显的不同的。

很多人都表现得很亢奋。

甚至于，有些修仙者的脸上，还带着贪婪与獰笑。

他们等这一天，也已经很久了。

与他们而言，这是入侵，是杀戮，但也是为了生存。

过了大约一炷香的时间，【天尊】的声音，传入了所有修仙者的脑海之中。

“开天！”

下一刻，空中的裂痕便陡然放大！

紧接着，九道光柱便在昆仑洞天的九个方位出现。

而在巨大的光柱前，早就汇集了大量的修仙者。

同一时刻，在玄黄界的九处位置上，也同样出现了九道巨大的光柱！

大量的修仙者开始御物飞行，冲向了光柱内。

紧接着，他们的身影便会浮现在玄黄界的光柱中。

这九道光柱，便是两界于此刻的通道。

而在玄黄界，无数人抬头看天。

只见巨大的光柱中，不断的浮现出一个又一个“黑点”。

那是一个个在高空处御物飞行的昆仑修仙者。

黑点密密麻麻，密密麻麻。

远远看去，宛若漫天蝗虫过境。

异界入侵，天地大劫，真的来了！

更为可怕的是，玄黄界的上空处，还出现了一道巨大的虚影。

这一幕，与楚槐序所引发的法天象地有几分类似。

只不过，楚槐序那是金色的虚影，五官比较模糊。

但这次出现的巨大虚影，却是那苍老的少年。

一股可怕的威压，压得一众修仙者们喘不过气来。

他们纷纷低下头去，不敢直视这道虚影。

“这是.，化神仙尊！” 所有修仙者都这般想着。

能有此等惊天伟力，定然只可能是化神仙尊。

虚影就此开口，声音传遍了整个玄黄界。

但他接下来的话语，是谁都没有想到的。

天地大劫就此拉开帷幕，所发生的第一件事，竟只关乎一个年轻人。

“昆仑之人，听吾敕令。”

“斩楚槐序者，赏千年修为，赐元婴真君之位，可入吾门，为座下亲传。”

“玄黄界之人，若斩杀楚槐序，亦可领赏。”

“成就元婴，得享千年寿元，不受百年疾苦！”

（ps：月底求月票。 ）
