# 第429章 四大神剑之一

没有人想到，天地大劫拉开帷幕后的第一幕，居然是堂堂【天尊】，给楚槐序下达了所谓的“江湖追杀一些知晓内情的玄黄修行者们，都觉得震惊。

而那些压根不知道多少内情的修行者们，在震惊之余，还有纳闷。

不是！ 楚槐序这么有排面的吗？

这等拥有着惊天伟力的仙尊，都视其为眼中钉，肉中刺？

“凭什么？”

诚然，所有修行者都认定，楚槐序乃是不世出的的绝代天骄。

可他毕竟还未成长起来，修为尚且处在不上不下的阶段。

就算有诸多神异之处，又怎会让这等大能下达此类指令？

而且，听着就很诱人啊。

居然连我们都有份？

我们玄黄修行者若是杀了楚槐序，竟可得千年寿元！？

这诱惑，着实太大了。

原因很简单，只有四个字：

一人生苦短。

此刻，月国帝都内，老皇帝秦天阳，早就从昏迷中苏醒了，识海根基也暂时稳固住了，只是受了重伤后，阳寿无多。

就连他在听到得享千年寿元这几个字后，眼神都不由得不断变化。

“倘若真是如此，朕不就能跟祖帝那般，盘桓千年？”

“不！ 完全不一样！ “

”祖帝是以神念的形式活下来，肉身已毁。”

“可朕不用！”

月皇的表情，开始阴晴不定。

他抬头看向天空中那巨大的虚影。

不知为何，他似乎不受这威压的影响。

更离谱的是，他也不知道是不是自己的错觉。

秦天阳总觉得他在看向自己，宛若是在授意！

天下大乱。

当这些如蝗虫过境般的修仙者，密密麻麻的出现在高空中时，天下便乱了。

他们降临在玄黄界的九处位置，一经出现，便开始杀戮。

【天尊】的出现，大大鼓舞了昆仑这边的士气。

这等无上伟力，让他们心生敬畏与服从。

要知道，天尊说完“开天”二字后，天便真的打开了！

他的每一句话，便像是上苍在发号施令。

先前，凌霄真君按照天尊的吩咐，已然将楚槐序的画像公之于众。

昆仑修仙者们，每一个人都记得他的脸！！

怎么说呢？ 英俊成这样，确实一眼难忘。

而且他还略带狐系长相，以至于帅得剑走偏锋，并不大众。

如此一来，就更好记了。

只是，那些穿着黑金长袍，模仿着楚槐序的穿搭的拥趸们，现在可就不好受了。

因为他们会第一时间吸引修仙者们的目光。

“楚槐序！”

“哪里跑！”

昆仑的风气，自是不用多说。

他们可无所谓有没有杀错人。

秉承的自然是宁杀错，不放过的原则。

“万一易容了呢？”

“杀了再说！”

比如此刻，一名只有第二境的男性修行者，怎么都没有想到，自己有朝一日会被数十名修仙者围攻！ 整整三十四名御剑飞行的修仙者，有男有女。

他们根本就不管向外逃窜的另一名女子，全都围向了那名身穿黑金长袍的男性修行者。

就像是群狼在瓜分撕咬着同一只羊。

他的身体被分割成了不知道多少个部分。

眼神中只剩下无尽的绝望。

道门，已有大量的修行者第一时间下山。

九道光柱不知为何，距离道门都很远。

虽然天尊下达了敕令，斩杀楚槐序重重有赏，可修仙者们降临的位置，却又很默契的离道门远远的。 很明显，对于那个道士所留下的传承宗门，这些化神仙尊依旧心中忌惮！

而在君子观内，徐子卿和韩霜降被项阎拦着，并未下山御敌。

他们二人依旧守在练功房外，等待着楚槐序出关。

小徐是有着赤子之心的少年，又出生江湖名门，自带侠肝义胆。

因此，他现在其实迫切的想要下山杀敌。

以至于他频频看向练功房内。

“不要着急，死狐狸应该快突破了。” 韩霜降出声道。

她抬眸看向天空，眼神略显凝重。

天尊的虚影早就消散的干净净。

但它所带来的恐怖威压，却深深烙印在了所有人心里。

这，不是任何一个修行者，所能做到的！

不知为何，韩霜降心中有一种极其不舒服的感觉。

差距太大了！

但她性子本就强。

因而才会产生这种情绪。

过了一会儿，天空中划过两道流光。

项阎和姜至一同来到了练功房外。

徐子卿和韩霜降赶忙行礼。

对于门主依旧留在宗门内，二人并不觉得意外。

因为他的定位本就是坐镇道门。

当初也正是因为这个原因，他才主动放弃了玄黄本源碎片，选择让邰听白将其炼化。

“可是，小师叔祖为何没有下山？” 韩霜降心中打出了一个问号。

姜至，一个立志要在山下荡魔一甲子的杀胚。

且这一杀，真的就快杀满60年了。

他是世上极其罕见的以杀入道的正道修士。

因为这条路极其危险。

需要不断地进行生死之斗，在死亡边缘徘徊。

而且又极易产生心魔，堕入魔道。

但不管怎么说，在如今的天下大势前，他这种绝世杀神的作用实在是太大了。

更何况，他还曾是【四大神剑】之一，乃是当世最强剑修之一。

“若是往常，他早就急不可耐地下山了吧？” 韩霜降心想。

她在心中猜测：“难不成是与楚槐序有关？ “

”他是担心他有意外，选择在山上护法？” 她暂时猜不到答案。

如今，道门的一众强者里，还留在山上的，只有他们二人，外加还在紫竹林内闭关的沈慢了。 “应该快突破了。” 姜至和项阎对视一眼，开口道。

“说来也是奇怪，他体内的灵力，为何还未开启蜕变，反倒是那缕本源之力，已经彻底融合，已能为他所用。” 项阎不解。

韩霜降和徐子卿在一旁听着，忍不住相互看了看。

他们都已经入了五境，自然能听懂。

五境之所以是分水岭，其中很大一个原因，就是体内的灵力会产生质变！

灵力会得到升华，品阶会上升一个台阶。

就算灵力的总量没变，战力都会飙升数倍。

但事实上，突破五境，灵力总量也会大幅度飙升！ 提升数倍！

第五境被称为大修行者，这就是本质原因。

项阎和姜至站在这里才聊了没几句，马上就有飞剑传书从空中而来。

“你先去忙吧。” 姜至吩咐道。

天地大劫已到，项阎会忙得不可开交。

“好。” 光头门主应了一声。

这里只剩下一老二小后，姜至才道：“你们两个肯定心中纳闷，好奇我为什么没有下山荡魔吧？ “韩霜降和徐子卿齐齐点头。

“因为时机未到，现阶段的我，必须养精蓄锐，不可再出手了。”

小徐和姜至更熟，且还是嫡系徒孙，立刻问道：“师祖，还是为了养那一剑吗？ “

”嗯，自然还是为了养剑。”

话音刚落，他手中便出现了一把剑。

从样式上来看，它就像是一把很普通的青锋剑。

只是要稍微长一点点，并非三尺，而是三尺半。

剑鞘上刻着两个字，那是这把剑的名字。

而姜至贵为上一代的【四大神剑】之一，他的本命剑，自然是被世人称为神剑的。

道门弟子给灵器取名，一直偏爱用词牌名，这是千年流传下来的传统。

但姜至的这把剑，却并没有以词牌名命名。

说起来，它的名字还挺古怪的。

剑名：

一一【夭夭】。

逃之夭夭的夭夭。

（ps：月底求月票。 ）
