# 第430章 虽千万人吾往矣

姜至的本命剑，剑名是钟鸣帮忙取的。

他当初求钟鸣取名，要求就是：以后天底下的人，只要见到我拔剑，就都吓得落荒而逃！

夭夭，因此得名。

既见天天，还不逃之？

而一转眼这么多年过去了，钟鸣成了九境大修，姜至也曾入过九境。

夭夭的威名，确实在整个玄黄界早就传开了。

外加姜至本就是个骚包性子，为了配合自己这把剑的名字，有的时候，旁人在看到剑后，惊恐的看出“夭天”二字，然后落荒而逃，他真有可能选择性的不追杀！

当然，如果是作恶多端之辈，那自是没这福分了。

只可惜，夭夭已经很多年未曾出鞘了。

它的主人，也从第九境跌落到了第八境。

知晓内情之人，知道姜至是在蕴养那【天地一剑】。

可不知真相之人，毕竞还是多数。

因此，这位道门小师叔与其神剑的威名，确实也大不如前。

徐子卿和韩霜降看着姜至手中的剑。

二人察觉不到丝毫的特殊之处。

怎么说呢，其实挺诡异的。

确切的说，他们不是感知不到它的强大，他们甚至感知不到它的存在！

它明明被姜至握在手中，但就跟不存在似的。

能看见，神识却无法捕捉。

这把被主人自我封印之剑，似乎连剑灵都失去了灵性似的。

姜至看向他们，出声道：“你们或许不知，刚刚都是项阎带着我飞过来的。”

“这段时间，我在能不动用灵力的情况下，便不会动用。”

“气不可泄！”

徐子卿和韩霜降对视了一眼后，还是小徐率先问道：

“师祖，你是觉得接下来几天，会出什么大事吗？”

他语气中带着几分忧虑。

少年是个极其善良之人，他都不敢去想象，现在山下到底死了多少人了。

而这，仅仅只是天地大劫的开端。

姜至听着徒孙的话语，微微点了点头，然后皱眉道：

“大事必然会发生，只是不知是否会是几天后。”

他看向二人，继续道：“你们二人有所不知，昆仑洞天那边有这么多修仙者降临玄黄，可这批人里，并不存在化神仙尊。”

“甚至于，连元婴真君都没有！”

此言一出，徐子卿和韩霜降面面相觑。

“为什么？”二人脱口而出。

“我们也在纳闷是为什么啊。”姜至眉头紧锁。

化神仙尊未至，倒也合理。

否则的话，当初就不是空中出现天尊虚影，而是他本人直接杀过来了。

正是因为自己没打算出手，才会颁布敕令。

这背后是何原因，大家暂且不知。

或许，是他们需要继续搭建两界间的桥梁？

或许，他们是要先摸一摸玄黄界的底？

但是，元婴真君都一个没来，连个坐镇的大人物都没有，那就很奇怪。

来一堆炼气、筑基、金丹，有何作用？

由于九道光柱出现的位置无法提前洞察，确实可能会导致他们降临在一些没有大势力的区域，从而带来劫难与杀戮。

但从大局来看，这些人撑死了也就是斥候，或者说，还有点敢死队的感觉。

会有这样的安排，倒也能说得过去。

可问题在于，由于没有大人物坐镇，导致这些修仙者们很混乱。

无组织，无纪律。

这所带来的破坏性，都不只是大打折扣这么简单。

而反观玄黄界这边，提早就做好了准备。

并且，月国皇室在西洲的威望，以及四大宗门在东洲的威望，那都是相当高的。

有上位者坐镇指挥，自然劲更能往一处使。

此刻，楚槐序闭关的练功房外，可以说是站着一个总爱一副智珠在握的模样，但智珠频频落地到快要摔烂了的小老头。

还有一个看似姐感浓郁，气质冰冷，高智感十足，实则也不怎么爱动脑的少女。

以及一个有着赤（傻）子（了）之（吧）心（唧），单纯得吓人的清秀少年。

这三人想破头了也想不出个所以然来啊。

最终，他们得出的结论是：“若是楚槐序在就好了。”

这只死狐狸，总会有些奇思妙想。

而就在此时，姜至不由发出一声惊咦。

“咦，好像到最后一步了！”他看向练功房的方向，出声道。

东洲，博阳镇。

此地距离九道光柱的第四道，不到五百里。

在玄黄界，【城】内一般都会设有护城大阵，但【乡】、【镇】一般不会有。

而博阳镇，是少数拥有护镇大阵的小镇之一。

只因它在道门的势力范围内。

一般情况下，也唯有四大宗门会有这等天大的手笔。

在安民这一块儿，道门也是出了名的舍得下成本。

像距离道门最近的道城，作为该区域内最为繁华的城市，相传其护城大阵，就算是第九境的大修行者，也无法轻易破开。

博阳镇在整片区域内，其实算是最小的城镇之一。

人丁也并不多。

大阵的等级是五级。

第五境的邪修若是想要破开它，尚且需要花点功夫。

至于五境之下，若只是两三人合力试图破阵，那定是绝无可能。

只是此刻，天上盘旋着数十把飞剑。

御剑飞行的修仙者中，为首之人身穿一身白袍，眉心处还有着一道银色的印迹。

他的一双手很好看，十指修长却又骨节分明，只是指甲稍微有点长。

作为这四十三人中，唯一一名筑基期大圆满的修仙者，白龙道人自然是处在主导地位。

确切地说，一路跟着他的这些人，要么是他师弟师妹，要么就是徒子徒孙。

“白龙师叔，我们真要在这里费这么大劲吗？”一个身穿灰衣，眼角有一颗大痣的男子问道。“傻瓜！你看我们一路飞来，你见哪个小镇会设有大阵？”

“此处设下阵法，里头指不定有什么好东西！”

“或者说，此地恐怕有什么特殊的意义。”

“都别想这么多，速速助我破开这大阵！”他瞪眼道。

修仙者进入玄黄界后，会受到天道压制。

虽不至于像在本源灵境内压得那么狠，但也只能发挥出平日里的七成功力。

以至于他筑基大圆满的修为，带着这么多修仙者，一时半会都没法合力破开这五级大阵。

四十多名修仙者，不停地施展仙法。

五颜六色的流光轰在大阵上，声势惊人。

这使得镇内的普通人，以及少数修为微末的修行者们，脸上不由得浮现出了恐惧与绝望。

每一道仙法轰在大阵上，都会引发镇内某些人的惊叫声。

在这等情况下，却有一名年轻的修行者在镇内快速跑动，找寻着阵眼。

大阵有人催动和无人催动，那强度可是两个概念。

镇中的妇孺擡头看向他，眼中闪烁着些许光亮。

“不要怕，我乃道门弟子。”

身穿着一身楚槐序样式的黑金长袍的刘成器，出声说道。

安抚完后，他便施展身法，快速离开，在镇内继续寻找着。

“该死，阵眼到底在哪？

一念至此，他擡起头来，看向空中的修仙者们。

白龙道人等人，也在垂眸俯瞰着他。

从刘成器的这个角度看去，只觉得压迫感十足。

“无知小儿，可是在寻找阵眼？”白龙道人出声道。

“你可知你若是去催动大阵，待道爷我破开这大阵，你定当遭受反噬，第一个死的就是你！”“你有这等修为，大阵破开之时，还是有趁机逃窜出去的一线生机的。”

“何苦来哉？”

身穿黑金长袍的刘成器，用一种看傻子的眼神看向白龙道人。

然后，他伸出自己的食指，轻轻弹了一下自己腰间佩戴的道门弟子的身份腰牌。

他一句话都没有说。

仿佛这枚腰牌，便足够说明一切了。

只是粗略学习了些许阵道的刘成器，继续尝试着找寻阵眼。

至于什么自己会不会第一个死，有没有机会趁乱逃离博阳镇，他压根就没考虑过。

“妈的，传出去了还不得被同门耻笑？”

“更何况 ..”他眼帘微垂，神情一葛。

“我对得起那枚【玄天胎息丹】吗？”

他当然知道，这枚玄天胎息丹，是他爹刘天峰用命换来的。

但他当然也知道，按照门规，走正常抚恤流程，也不该给这等级别的灵丹。

这里头或许有楚槐序的争取，或许也有宗门高层的惜才。

不管是哪一种，他都会觉得这颗丹药，如山般沉。

不能再跟以前一样了啊。

刘成器，你得活出个人样来！

那句以往他早就听得不耐烦的话语，再度于他耳畔响起。

“还望吾儿，千万成器。”

多少次午夜梦回，他总会听到这句话。

声音有时候真的是很奇怪的东西。

它似乎能穿越时间。

多年前你充耳不闻的话，多年后才会真正听见。

“找到了！”刘成器找到了阵眼的位置所在。

他没有丝毫犹豫，片刻都没有，直接就站了上去。

下一刻，他便与大阵融为一体。

别说天上只有数十名修仙者，虽千万人吾往矣。

死有什么可怕的？

可怕的是他不敢死。

不敢现在就去九泉之下见那个人。

“这博阳镇，怎么着也有几千人吧？”刘成器心想。

他突然洒脱一笑。

擡头看着那漫天仙法，出声道：“死就死呗。”

这样子死去，到了九泉之下，见到爹时，总也能问上一句：

“爹，可还成器？”

（ps：求双倍月票！）
