# 第431章 为何而死，为谁而死？

博云镇内，刘成器已经“人阵合一”。

这处大阵本就是道门布下的。

所以，道门弟子的身份令牌，算是半把打开大阵的钥匙。

没有邪气的灵力，则是另外半把。

他进入大阵后，就看到阴影处有一人窜了出来。

这是一名第二境大圆满的修行者。

从一开始刘成器一路寻找阵眼时，就默默在后头跟著他。

但这名修行者始终保持著一定的距离，并有几分刻意的隐藏在暗处。

他应当也知晓，自己逃不过刘成器的神识探查。

但这其实也代表了一份态度。

如今，刘成器以身融阵后，他才主动现身，拱手道：“在下无忧谷段融，见过这位道门师兄，愿助师兄一臂之力。”

刘成器看向他，也不计较对方在他入阵后才现身联手。

他只是看向了东边。

因为那个方向，还有两名修行者隐藏在暗处。

他已入了内门，受过内门师长的教导：在大是大非之事前，莫要过于计较细枝末节，要团结一切可团结的力量。

果不其然，下一刻，一男一女便施展身法而出。

“在下溪山墨梅，愿听师兄差遣。”

“在下溪山墨峰，愿听师兄差遣。”

从外貌上看，似乎是一对姐弟？

修为也都是在第二境，比这段融还低。

没办法，要知道在早年间，有修行资质之人，可谓是万中无一。

后来，道祖开创了冲窍丹，在第一境前又设下了冲窍期，这才大大降低了修行的门槛，迎来了修行盛事。

可饶是如此，能修行之人，撑死了也就是一千个人里出一个。

很多人一辈子还都会在低境界徘徊。

因此，刘成器也没指望小小的博阳镇内，能出现一个高手来解围。

“还是得靠自己！”

只见他拱手道：“在下道门内门弟子，刘成器。”

经历了一些事情后，他性情大变，早已没有往日里的跋扈。

今日之所以故意提了一嘴自己内门弟子的身份，其实是为了鼓舞一下大家，让他们多点拚劲，多点信心。

果不其然，在听到内门二字后，这三位低阶修行者的脸上，皆浮现出了喜色。

在这些小宗门的修行者眼中，每个能加入道门的人，都是天骄。

而能从外门晋升内门的，那更是天骄中的天骄！

“我们或许......有救了？”

“这位师兄虽然修为境界似乎也没有很高，但毕竟是道门的内门弟子啊。”

“由他催动大阵，或许真会有所不同！”

刘成器观察著三人的表情变化，知道自己的目的已经达到了。

“还请三位为我护法。”他出声道。

“好！”

三人立刻在他边上盘膝坐下。

“你们在宗门内，可有学习阵道的基础知识？”刘成器再度出声问询。

墨梅与墨峰这对姐弟点了点头。

反倒境界更高些的段融面露惭愧，道：“我对阵道只晓得些皮毛。”

“无妨，那你就配合墨家姐弟，一同为我施展辅阵，以便我借力打力。

“你们三人不要坐在此处，往我说的地方挪一挪。”

刘成器指了三处方位，让他们在那里巩固阵眼。

天上毕竟有数十名修仙者。

虽然没有一个是金丹期的修为，但加在一起同样不容小觑，胜在人数。

而且刘成器有著自己的“野心”。

他是想找机会反杀几个的。

他心中无比清楚，门内所设下的这个五级大阵，不仅能防，而且能攻！

只是自己修为太弱，催动五级大阵会有几分吃力。

可能反攻的机会只有一到两次。

高空之上，以白龙道人为首的一众修仙者们，突然停下了施展仙法。

“不自量力的东西。”

“竟负隅顽抗，还真就加强了大阵！”白龙道人眼神一冷。

他独自脚踩飞剑，向前飞了数丈，然后低头看向城内，开口道：“这位道门弟子，何不速速离去，离开这是非之地。”

“我等可立下天地誓言，绝不伤你分毫。”

“你在此地负隅顽抗，最后结果如何，恐怕不用道爷我多说吧？”

刘成器抬眸看向他，嗤笑道：“是怕我拖住时间，然后增员赶来吧？”

白龙道人闻言，一脸的“好心当成驴肝肺”的失望，道：“道爷我好心放你一条生路，你竟这般无端揣测。”

“我好让你知晓，隔壁的天水城，可是有金丹老祖！”

“那边根本就撑不久。”

“到时候，可不是你们的增员赶过来，而是金丹老祖会亲自前来！”

“不过以你的微末修为，怕是根本不知金丹老祖的恐怖。”

白龙道人说到这里，脸上还浮现出了些许后怕。

他身后的一众小辈，也同样如此。

他们所在的宗门，就是被一位金丹老祖所奴役的。

刘成器闻言，反而放声大笑。

“哈哈哈哈！”

“好啊，那就让你们那劳什子金丹老祖，也来感受一下我道门五级大阵之威！”他用极其狂妄的语气说著。

“你——！”白龙道人气得伸手指人。

然而，就在这电光火石之间，一道暗紫色的雷光冲天而起。

它从博阳镇内的大阵中央处凝聚，速度快到了极致，带著一股奔涌的雷霆之力。

而刘成器的目光，自然是那白龙道人。

他这次悍然出手，可谓是极其突然。

他是带著一击必中的自信的。

怎料，两片如同龙鳞般的巨大鳞片，突然出现。

它们合二为一，宛若化作巨盾，散发著道道白光，直接挡住了这

道雷光。

但也使得白龙道人整个人倒飞了出去，两片鳞片也产生了三道裂痕。

“师兄！”

“师叔！”

后头的修仙者们立刻发出惊呼声，涌上前来查看白龙道人的状况。

“无妨。”白龙道人擦拭了一下嘴角的鲜血。

他垂眸看向刘成器，脸上浮现出了戏弄的神色。

“你玩的这些，都是道爷我玩剩下的。”

“你该不会觉得自己能得手吧？”

玄黄界的风气，还是太好了！

在我们昆仑仙家面前，你玩这种手段，简直跟个生瓜蛋子似的。

但刘成器这一手，无疑还是激怒了白龙道人。

他看向身后的众人，高声道：“结阵！”

“你以为就你们懂阵道？”

数十名修仙者，立刻结下剑阵。

众人合力，让刘成器等人的脸上立刻浮现出一抹阴霾。

糟了！

果不其然，白龙道人再次抬手时，剑阵立刻化作了一柄巨剑，然后缓慢斩下。

刘成器连忙双手掐诀，拚命运转五级大阵。

巨剑缓缓落在大阵上，整座博阳镇都开始发颤。

妇孺的尖叫声，孩童的啼哭声，男人的哀鸣声......不绝于耳。

这些普通老百姓眼睁睁地看著刘成器呕出一大口鲜血。

他们心中的绝望，不停攀升。

“刘师兄！”墨梅不由出声，面露担忧。

刘成器用力呸了几口，吐出血沫，抬起手来道：“无妨，一点小伤！”

他眼神坚毅地看向高空处，见白龙道人没有乘胜追击，立刻说著：“这样的一剑，我看你也用不出几次！”

白龙道人在昆仑洞天生存了这么多年，这等级别的言语，他听著心里都起不了波澜。

“那你不如看看，你们这大阵到底能撑多久。”

他直接在自己的飞剑上盘膝坐下，开始调息。

由此看出，他真的不著急。

“莫非边上真有金丹期的修仙者？”刘成器开始有几分信了。

他心情不由也跟著沉重了几分。

至于自己这边是否会有支援，他心中也没底。

趁著还有时间，他也闭眼调息。

时间流逝，等到刘成器睁开双眼，向著四周看去，只见往他们这边汇集的普通百姓，开始越来越多。

所有人都在盯著他们。

仿佛在看著活下去的希望。

在他睁眼后，周围的声音很嘈杂，很多人同一时间开口，刘成器都忙不过来去听。

但他心中知晓，所有人想要表达的意思，应该是一致的。

一想被拯救，想要活下去。

刘成器见状，不由得用力咬牙，从储物令牌内取出了几枚用负作用的灵丹，然后囫囵吞下。

高空处，白龙道人也于此刻睁眼。

他抬起右手，又依靠剑阵凝聚出了一把半透明的巨剑，然后凌空斩下。

刘成器再次受到反噬，又一次狂呕鲜血，浑身开始颤抖。

那件玄黄界无比流行的黑金长袍上，留下了不少血迹。

他单手撑在地面上，死盯著空中的白龙道人。

“啧，这眼神这令人厌恶啊，不怕我等会把你眼珠子都挖出来？”白龙道人抠了抠自己的指甲，淡淡地道。

“真搞不懂你们玄黄人啊，明明只有不到百年寿元，人生苦短，竟还不知珍惜，你这样值得吗？”

刘成器闻言，环视了周围的所有人。

博阳镇内的人，也都在盯著他。

这位曾经道门外门的耀眼天骄，灵胎受损后，又变成了废物一个。

他就此堕落沉沦，还因仗著父亲对自己的溺爱，以及他对母亲的愧疚，使得他也为了自己犯下了不少错。

刘成器很久没有过这种万众瞩目的感觉了。

“你们信我吗？”他突然问。

第一时间，其实没人回答。

但是不要紧，他没有想要答案。

就在城内有百姓想要开口时，刘成器已经抬起头来，看向白龙道人，回复起了这妖道先前的提问。

“人生苦短，值得吗？”

“我五师祖钟鸣曾经说过一句话，我以前不明白。”

“现在我有点懂了，或许......人不是活一辈子的，人只是活那么几个瞬间。”

“老子活得就是现在这一刻！！”他嘶吼著，心中升起那句话语。

人生不过寥寥百年，当死则死。

（ps：月初求一下双倍月票。）
