# 第432章 【天下灵剑共主】

炽火灵胎，玄黄界知名的上品灵胎之一，位列九品。

刘成器生来就具备很轻微的控火能力。

他小时候就能像变戏法似的，远程操控小火苗左右摇摆。

拥有此类灵胎者，若是修炼火属性的功法，可以说是修炼速度日行千里，且威能也会比寻常人要大上几分。

若不是道门有楚槐序、韩霜降、徐子卿这三个妖孽，灵胎恢复后的刘成器，绝对可以算是天资能排进前五的天之骄子。

只可惜，他重修得太晚了，以至于目前的修为也不高。

白龙道人俯瞰着刘成器，最后也只是从牙缝中挤出了两个字：

“找死！”

那本道爷就成全你！

剑阵再次被列出，一把虚空巨剑凌空斩下。

这一次，整个博阳镇震动得越发厉害了。

小镇道路上的青石板路，都产生了几道巨大的裂痕。

惊叫声与啼哭声此起彼伏，普通凡人们眼中的绝望，变得更深了。

毕竟在旁人眼中，截至目前为止，这些修行者们都还没有杀掉任何一名昆仑邪修。

天上还有数十个会飞的家伙虎视眈眈。

如今的一切，看着不过像是垂死挣扎罢了。

然而，就在下一刻，天地之间竞有异象产生。

只见在东边，突然出现了一道黑色的虚影。

这道虚影贯穿整片天地，正在慢慢的变得更为凝实。

白龙道人不由一惊，扭头朝着东方看去。

他身后的一众修仙者们，也面露惊诧。

只见这道贯穿天地的黑色虚影，渐渐显现出其真身。

那是一把贯穿天地的黑色巨剑！

与之相比，白龙道人刚刚通过剑阵斩出的虚空之剑，显得那般渺小。

“这是什么东西！”白龙道人面露惊恐。

他竞感觉自己的本命飞剑，受到了压制。

明明隔着这么远，竟还会有这等无上威压！

他扭头看向身后的晚辈们，他们的面色则更为难看，脚下的飞剑甚至还在微微颤抖。

无独有偶。

不仅仅是在博阳镇区域，确切地说，是大半个东洲，都产生了这等异象。

哪怕是金丹期的修仙者，也同样感受到了威压，受到了些许压制！

“这怎么可能？”

人生来对于未知的事物，便存在恐惧。

此刻，他们甚至都不知道这天地异象是因何产生的。

反倒是坐在阵眼处的刘成器，不由得眼睛一亮，然后放声大笑。

“你笑什么？”白龙道人垂眸看向他：“你知道这是何物？”

刘成器道：“自是知晓。”

“这等天地异象，必是楚真传突破时所引动的。”

道门中人，对此实在是太熟了。

虽然每次引发的异象都有所不同，但只要有惊天动地的异象产生，多半与他有关。

而且，那可不就是道门的方向吗？

“楚真传？”

“楚槐序！？”白龙道人不由一惊。

“他不是才区区第四境的修为吗？”他看向这把贯穿天地的黑色巨剑，根本不信。

刘成器闻言，不由嗤之以鼻。

“你可知民间的说书先生们，给楚真传取了何等称号？”

“什么称号？”

刘成器一字一句地道：

“【天下灵剑共主】！”

天下灵剑共主？

白龙道人细细咀嚼着这几个字，但又一时之间不明白这是何意。

灵剑都有自己的主人，对于剑修而言，灵剑便是本命物。

这世上怎么可能会有天下灵剑共同的主人？

简直是笑话！

可他看向大阵内的墨梅等人，只见这几个年轻修行者都面露崇敬之色，似乎并不觉得这是夸大其词。“所以，连天尊都欲除之而后快的楚槐序，到底是什么样的人？”白龙道人的心中打下了一个问号。而在大阵内坐着的墨梅，她是一名玄黄剑修。

很奇怪，自空中出现那把贯穿天地的黑色巨剑后，她突然觉得自己本命剑的剑灵，开始变得无比.…亢奋？

这把下品灵剑，本就灵性一般。因品阶太低，使其灵性不足，平日里很少会出现过多“情绪”。但墨梅现在能明显感党到，剑灵似乎变得战意昂扬！

而作为剑修，她自己本身也会受到本命剑的影响。

以至于她心中盘桓着的恐惧，竞都消散了几分！

这简直跟上了一层士气BUFF似的!！

最夸张的是，整整大半个东洲，都受到了这把黑色巨剑的影响！

从某种角度来看，这甚至是有利于战局的。

过了大概半柱香的时间，那把贯穿天地的黑色巨剑，才突然消失不见。

刘成器看向那个方向，心中只恨自己还是太弱了。

“如果是楚真传在这里，哪里需要这等费劲？”

一念至此，他不由得看了一眼自己身上穿着的黑金长袍，露出了一抹颇为自嘲的眼神。

时间流逝，双方暂时都拿对方没办法。

但这五级大阵越是牢固，白龙道人对它的兴趣就越大。

“能让这低阶修行者强撑这么久。”

“估计这大阵耗费了不少天材地宝。”

“肯定是好东西！”

几个时辰过去。

黑夜，就这样慢慢降临了。

遭遇数次反噬后，刘成器伤得很重。

他不知道自己还能撑多久。

目前来看，其实已是必死之局。

“撑到白天吧。”

“好歹撑到天亮。”

“能多保护他们一会儿是一会儿。”

他取出最后的疗伤灵丹吞咽下去，光是吞咽这个动作，就让他疼得厉害。

这个夜晚，注定无眠。

在临近子时的时候，他和另外三位修行者不由擡起头来。

只见空中飞过一条龙形巨物。

不，确切地说，是数千个骷髅头汇聚而成的骨龙！

它冒着阴森死气，是由玄黄界之人的头骨炼制而成。

骨龙的脑袋上站着一名灰袍老者。

他一出现，白龙道人等人就立刻行礼。

“恭迎骨灵老祖！”

刘成器的瞳孔不由微微一缩。

“这是.，金丹期修仙者！？”

骨灵老祖站在骨龙上，垂眸俯瞰着白龙道人。

“白龙，这么久都破不开大阵吗？”

“如此看来，这镇内的东西，你是把握不住了。”

“它们与你无缘，老夫便笑纳了。”

白龙道人的脸色瞬间变得有几分难看。

但脸上还是浮现出了讨好的神色。

“那是自然。”

“多年未见老祖出手了。”

“今日白龙便在一旁看着，观摩老祖风采。”

要知道，这位骨灵老祖，可并不是普通的金丹期。

他乃是金丹后期强者，距离金丹大圆满只有一步之遥。

到时候，指不定有机会参悟元婴大道。

白龙与他相比，不过是一介下修罢了，差距甚远。

大阵内，刘成器一咬牙，对墨梅等人道：

“等会他出手时，我会施展秘法，透支我的炽火灵胎之力，将其引爆提炼，融入这大阵内，兴许能给你们争取几息时间，用以逃命。”

墨梅等人不由面面相觑，然后用力握拳。

高空中的骨灵老祖却不由嘲讽一笑：

“无知小辈，你就算自损灵胎根基，又怎能挡得住老夫一掌！徒增笑耳！”

然而，下一刻，东边却传来了一道熟悉的声音。

“刘成器，你这好不容易复原的灵胎，就是给你这么用的吗？”

“罢了罢了。”

“借剑一用！”

刹那间，此人人还未至，刘成器的本命剑却冲天而起！

（ps：月初求双倍月票。）
