# 第433章 吾为【夜尊】！

大阵内，刘成器一脸愕然地看向自己的本命剑。

它的剑，名为【小重山】。

这是个比较冷门的词牌名。

在道门，一般会用词牌名来取名的灵器，品阶都不会太低。

而这把小重山，乃是珍贵的上品灵器，是他于藏灵山上所得。

刘成器以往便能感觉的出来，这把剑的剑灵，是很傲的剑灵。

可今日呢？

他能感觉到剑灵的急切与兴奋！

这种感觉，其实有点像是一只热情的小狗，许久没有见到自己的主人了，在主人回家呼唤它时，它立刻兴奋地冲出来，一边吐舌摇尾巴，一边还围着主人转圈圈。

「不是，这真的是我的【小重山】？」刘成器懵逼了。

这也以至于他现在的情绪有几分复杂。

毕竟严格意义上来说，他这位本命剑的主人，其实都还没有答应借剑呢..

虽然来者还在赶来的路上，人未至，声先到。

但刘成器通过那熟悉的声音，以及对方这逆天的能力，哪还能不知是谁来了？

这使得他心中还是涌出了劫后余生的庆幸。

墨梅等人同样一脸震惊，忍不住扭头问道：「刘师兄，这是...」

他们心中其实已经想到了一个人。

一个同样穿着黑金长袍，被无数年轻修行者疯狂追捧的男子。

但又不敢完全确定。

刘成器笑道：「还能是谁？」

他指了指自己那把冲天而起的灵剑，道：「或许，这便是楚真传被称为【天下灵剑共主】的原因吧。

话音刚落，墨梅等人忍不住就站了起来，一脸激动。

「楚魁首？」

「真是楚魁首来了吗！」

「有救了，我们都有救了！」

周围那些心怀恐惧的普通百姓们，听这些修行者都这样高喊着，忍不住看向空中那把灵剑！

真的...... 有救星来了吗？

而且听他们这话的意思，真的是楚槐序来了吗？

只见【小重山】在冲天而起后，便在夜空中停留住了。

此刻，博阳镇内的所有人，都齐齐抬头望天。

当他们目光都汇聚在这把剑上时，一道穿着黑金长袍的身影，瞬间出现在了剑旁。

他披散着的黑发，向后飘舞。

楚槐序御空而立，抬起右手，握住了这把整体呈现墨红色的灵剑。

【小重山】立刻发出了一声嘹亮的剑鸣声，然后开始轻轻发颤，宛若情绪达到了顶峰。

刘成器等人张大嘴巴，看着这一幕。

仿佛对于灵剑来说，能被他握于手中，便是此生莫大的荣幸！

一这就是【天下灵剑共主】！

白龙道人看着眼前这个年轻男子，忍不住高声道：「你就是楚槐序！」

楚槐序看着他，出声道：「让你说话了吗？」

他抬起左手，打了个响指。

啪嗒——!

下一刻，白龙道人以及他身后的一众修仙者们，脚下的本命飞剑统统爆开！

这些人齐齐猛地吐出一口鲜血。

仅仅只是打了个响指，他们数十把飞剑的剑灵，就已然被【心剑】所斩灭。

巨大的反噬，让他们立刻就受了重伤。

这也使得这些修仙者们无法再御剑飞行了，纷纷向下落去。

楚槐序一直以来都有个好习惯。

那就是杀【精英怪】前，会把【小怪】先清了。

他持剑而立，几乎什么都没做，却宛若言出法随。

「爆。」楚槐序淡淡地道。

下一刻，空中就炸开了一道又一道的血色“烟花”！

这些曾经让博阳镇中的所有人，都感到绝望的修仙者们，一个接一个的爆体O

没人知道楚槐序是如何做到的。

包括那站在骨龙上的骨灵老祖。

「这...... 这是什么术法！”他语气中都带着些许惊恐：「楚槐序，你做了什麽！」

刚刚，他仿佛感受到了一股至高无上的力量。

就是这股力量，让白龙道人等人瞬间爆体。

不知为何，骨灵老祖笼罩在这片夜色中，总觉得黑夜里危机四伏，令他有些许窒息感。

听着耳边传来的悦耳的系统提示音，收获了一大笔经验值的楚槐序，抬眸看向骨龙上站着的老者。

「温时雨跟我说过，你们昆仑洞天有一个规矩，那就是不可直视仙尊。」

他手持灵剑，在空中一步一步向前，继续道：「那这双眼睛，就别要了吧。」

话音刚落，骨灵老者的眼珠立刻爆开，鲜血直流，惨叫声惊天动地。

刘成器等人看着这一幕幕，震惊到无以复加。

没人知道楚槐序是如何做到的。

但原因其实很简单。

在玄黄界，我是天下灵剑共主。

但若是在昆仑，你得喊我一声：

一【夜尊】！

黑夜之中，楚槐序手持灵剑，慢悠悠地在空中一步步向前。

夜幕四合，夜之权柄给他带来了大幅度的力量提升。

以及一部分至高无上的权柄之力，直通天道法则。

突破第五境后，楚槐序便明显感觉到了自己各方面的实力都飞速增长，产生了质变。

这也让他意识到了为何第五境被称为大修行者。

由于他是内外兼修，这使得他的肉身强度也又一次暴涨。

当然，对于他们这种炼化了本源碎片之人而言，最重要的一点，是可以掌控本源之力了！

虽然还无法做到完全发挥其威力，但至少也算是体内能运转一丝丝玄黄天道之威！

从这几个方面综合来看，楚槐序晋升五境，他的飞跃是大于任何一个修行者的。

《道典》前四境的功法，虽是走得内外兼修的路子，但内与外都只相当于是地级功法的水平。

只是二者相加在一起，便强于天级功法了。

可在这千年时光中，没有人练成的《道典》第五册，跟前四册根本不是一个级别。

内外都有天级水平，加在一起，可谓是相当恐怖！

但等楚槐序睁开双眼，破关而出后，他才意识到这些都不是提升最大的。

提升最大的是黑玉莲台，是夜尊果位！

两界通道打开后，玄黄界与昆仑洞天的「桥梁」，也就搭建起来了。

先前他身处玄黄界，作为昆仑果位的黑玉莲台，自然发挥不出多少功效。

撑死了也就是夜幕降临后，给他带来三成的力量加持。

可现在就不一样了！

夜尊果位之力，可谓是得到了飙升！

虽然不至于跟身处昆仑洞天区域时那般夸张，仿佛可以为所欲为，但也不再是只局限于跟加个BUFF似的。

而方才所展示的，便是夜尊果位目前研究出来的功能。

只是做到程度后，楚槐序暂时也无法继续发挥其功效了。

总体来说，还是他对果位的开发程度太低。

更重要的是，现在两界之间只是搭建了桥梁。

如果更进一步的话....... 楚槐序估计也会跟着增强！

而这次下山，其实是他主动提的。

山下都是红名野怪，他根本就等不及了。

虽然在破关后，项阎和姜至已经告知了他，天尊给他下了追杀令。

但楚槐序依旧坚持下山杀敌。

当然，他给出的理由是：「修行不是闭门造车。」

「师祖，师父，我不觉得我一直待在君子观，然后接受你们的保护，我就能成长起来。」

他这话其实不无道理。

玄黄界已在生死存亡之际。

大家需要的可不是温室里的花朵。

修行本就是逆天而行。

外加这次不知为何，竟连一个元婴真君都没来，项阎和姜至也就同意了楚槐序的下山请求。

以至于...... 这还得了！？

这个外挂的家伙，一下山就杀疯了。

韩霜降和徐子卿跟在他身边，他都不允许他们出手。

一《请让我独享经济》。

下山后一路开杀，杀着杀着，就碰巧杀到了博阳镇。

没成想，来得还挺及时。

若再晚一会，刘成器估计要凉。

这镇内的数千普通人，想必也会被拼凑成这巨大骨龙的一部分。

有的组成头颅，有的组成躯干，有的组成尾巴..

这绝对不是楚槐序愿意看见的。

此刻，黑玉莲台内蕴含的法则之力，暂时已经耗尽了。

但这不要紧。

因为这位金丹后期的骨灵老祖，无疑已经被吓破胆了！

眼珠子在对方的一句话后，就突然自爆。

他甚至没有感觉到任何的灵力波动。

只有一股让人想要跪伏的至高力量，突然笼罩全身。

仿佛它可以对自己为所欲为！

在发出凄厉惨叫后，骨灵老祖就架着骨龙，开始逃窜。

他不只眼瞎了，体内其实也受了些许内伤。

楚槐序御空而立，看了一眼手中的上品灵剑【小重山】。

他对诗词颇有研究。

以小重山为词牌名的词，他自己印象比较深的只有一首，出自岳飞。

里头的名句是：【欲将心事付瑶琴。 知音少，弦断有谁听？ 】。

「这剑都借了，总也不能不用吧？」楚槐序喃喃自语。

下一刻，他的身影就消失不见。

楚槐序凌空一踏，整个人就激射而出，速度快到了极致。

等到他再度现身时，已经双手举剑，高高跃起，从骨龙的尾部朝前一路斩去。

尾巴，躯干，龙首.....

全部从中切开，一分为二。

一剑斩龙！

（ps：求双倍月票。 ）
