# 第434章 士别三日，刮目相看

巨大的骨龙，就这样被一剑斩成两段。

灵剑在斩龙之际，自然也顺带着斩向了龙头上站着的骨灵老祖。

已经瞎了眼的金丹期修仙者，立刻御空逃窜。

楚槐序先前露的那几手，已经完全把他给吓破胆了，哪还有什么硬刚之心？

昆仑风气本就如此，遇到下修就烧杀辱掠，遇到上修就溜之大吉。

命只有一条，有些风险是不能冒的。

你总想去试一试，那就是会试试就逝世。

骨灵老者施展御空之法，飞行速度非常快。

他一边向前逃窜，一边不停地祭出一件又一件法宝，试图阻拦楚槐序。

但身后这个年轻男子，一人一剑，只需随手一挥，似乎便能一剑破万法！

「为什么！」

「为什么会这么强！」

骨灵老祖能察觉的出来，对方的修为明明在自己之下，换算成玄黄界的修行境界，估摸着也就是初入第五境。

按理说，自己该手到擒来才对。

可实际上呢？

他就像是拥有惊天伟力一般！

「这就是玄黄界的【天下灵剑共主】吗？」

骨灵老祖只觉得脊背发寒。

而就在此刻，他的耳边突然传来一道声音。

「你在想什麽呢？」

楚槐序不知何时，已出现在他身侧！

骨灵老祖不由寒毛直立。

他实在是搞不明白，自己不仅在疯狂施展御空之术，同时，还施展了敛息术，以及藏匿仙法。

按理说，应该已经融入夜色之中。

可这一切在对方面前，似乎无所遁形。

事实上，楚槐序甚至没有动用心剑的力量来斩破虚妄，或是进行追踪。

只因为现在天是黑的，那便够了。

这，便是夜尊！

只见黑夜之中，突然闪过了一道璀璨至极的剑光。

一【六出列缺】！

堂堂金丹后期的骨灵老祖，立刻被斩断一臂。

楚槐序虽然也受到了剑法的反噬，但肉身却在快速自愈。

他不觉得痛，相反，他觉得：「这才够劲！」

闭关这么久，我说怎么之前总感觉怪怪的。

原来是这次打架没「自残」啊。

博阳镇内，刘成器等人持续张大嘴巴，难以置信地看向高空处。

而就在此时，徐子卿和韩霜降才姗姗来迟。

没办法，这一路上，他们看出了楚槐序有着很离谱的战斗欲。

他不知为何，杀心特别重，而且还不允许我们插手。

「他对于昆仑洞天的人，就这么恨吗？」韩霜降心想。

「师兄真是心怀大义，心系天下，正义感十足。」徐子卿则脑补。

由于现阶段的楚槐序虽然境界比他俩低，但综合实力确实强到逆天，所以，他这么一路杀过来，二人也没插手，任由他去。

刘成器在看到二人后，立刻起身行礼。

「见过韩真传，徐真传。」

由于以往的过节，他都不敢直视韩霜降。

反倒是大冰块瞥了他一眼，感觉刘成器确实像是变了个人似的。

只不过，人性情大变，总是会有原因的。

或者是.....

会有代价。

墨梅等人见刘成器行礼，也第一时间拱手道：「韩真传，徐真传，幸会。」

大家瞬间就安心了几分。

道门三位真传弟子齐至，而且还是在年轻一代中，最强的这三位。

真是满满的安全感啊。

韩霜降一一回应过后，立刻问道：「周围可还有其他情况？」

刘成器摇了摇头，依旧没有直视对方，而是微微低着头道：「应该是没有其他状况了，先前听那白龙道人只提及了这个劳什子骨灵老祖。」

说完，他看向高空处，又说着：「楚真传真的不需要搭把手吗？」

话音刚落，他就立刻自己补充：「我不是轻视楚真传的意思，我是觉得如果能直接碾压敌人，那更稳妥，也不失为最好的选择，确保万无一失嘛。」

徐子卿闻言，叹了口气。

他提了提自己身后巨大的剑匣，出声说：「不行，师兄会生气。」

这反倒是让刘成器等人一头雾水。

「这...... 为何要动怒呢？」

高空处，楚槐序只觉得心头畅快。

他妈的，没有大批玩家抢野图BOSS的感觉，可真爽啊！

正常情况下，像古陵老祖这种至少算是精英级的野怪，免不了被高端玩家甚至职业玩家所哄抢。

这是大型公会的盘中餐。

哪轮得着楚槐序这种“散修”？

以前，他撑死了就是接点单子，进团打工。

真正的好处，基本上是捞不着。

但这也是没办法的事儿。

此刻，他又挥出一剑，骨灵老祖被他斩断左腿。

凄厉的惨叫声再度发出，他痛不欲生。

「少说活了几百岁了吧。」

「这么点痛都耐不住？」楚槐序嗤笑一声。

那秉承着尊老爱幼的原则，就让他少吃点苦头吧。

他身影一闪，灵剑向前横斩，人头冲天而起。

「【叮！ 您已成功击杀昆仑修仙者—骨灵，获得3198211点经验值。 】」

楚槐序都忍不住要发出哼哼唧唧的愉悦声了。

但为了保持住自己的一惯形象，他还是单手持剑，一脸淡然的御空而回。

博阳镇内的百姓们立刻围了上来。

「感谢楚魁首救命之恩！」

「大恩大德呐！ 大恩大德！」

「多亏了楚魁首啊。

「是啊。」

楚槐序听着这话，却不由得微微皱眉。

人，有时候就是这么奇怪。

他们只看结果。

可能他们也没有恶意，目前只是在庆贺自己劫后余生，但似乎忘了过程之中某些人的付出。

楚槐序立刻道：「不要只谢我，如果没有刘成器他们，也撑不到我赶来支持。」

一旁的刘成器闻言，不由得愣了一下。

此刻，他其实是躲在角落里的。

原因很简单——撞衫了。

他穿着和楚槐序几乎一模一样的黑金长袍。

平日里这麽穿着倒是无所谓，因为修行界的无数「少侠」，都爱这麽穿。

但今日碰到正主，而且是以前有过「恩怨」的，他反倒有几分不好意思了，怪窘迫的。

事实上，听着这些百姓们都在谢楚槐序，刘成器其实并不觉得有什么。

反而是楚槐序提了这么一嘴后，他是真的愣住了。

「呆在那儿做什麽？ 过来！”楚槐序不由皱眉，然后冲他挥了挥手。

刘成器犹豫了一会儿后，才小跑着上前。

楚槐序轻轻拍了拍他的肩膀，赞许道：「士别三日，当刮目相待。」

「若是你爹......」他说到一半就停住了。

「总之，没堕了我道门威名！」他转而这般说着。

接下来，众人没有立刻离开博阳镇。

楚槐序杀了一路，也需要调息一会儿。

睁开双眼后，他眼中闪过一抹诧异。

原因很简单，随着时间的流逝，他能明显感觉到自己体内的黑玉莲台，力量在加强，一直在缓慢加强。

「为什么？」楚槐序心想。

（ps：求双倍月票。 ）
