# 第435章 疯狂的经验值

博阳镇內，楚槐序花了半个时辰进行调息。

感受了一下黑玉莲台的微弱增长后，他便打开了自己的系统面板。

下山后，他就这样杀了一路。

也不知是何原因，金丹期的修仙者，包括骨灵老祖在內，只遇到了两个。

这一路所斩杀的，大多是些链气期、筑基期的小喽啰。

可饶是如此，由于数量足够多，也让他一共收获了整整近三千万点经验值！

「这要是搁往常，简直想都不敢想。」

「这跟天降巨款有什么差别？」楚槐序心满意足。

由於【万剑归宗】的巨大骗局已经识破，所以他不会再每获得1000万点，就给它来上一发。

「【剑心】倒是可以继续升级了。」

但楚槐序沉吟片刻后，觉得还是要先把人物等级给提上去。

以前刻意压等级，提升别的属性，纯粹是为了东西洲大比，为了解决本源灵境的问题。

现如今情况已经不同了。

境界才是他的刚需！

「正所谓：一力降十会。」

其他属性升得再高，人物等级太低，也是白瞎。

「同境无敌，毕竟只是同境无敌。」

「所谓的越阶杀人，能越得也是有限。」

因此，楚槐序不再考虑其他，直接选择了升级。

而来到第五境后，升级所需要花费的经验值，数额也是大幅度飙升。

近三千万点经验值，只够他升4级。

「不过不要紧，这三千万点经验值，只花了我不到一夜时间。」

楚槐序睁开眼眸，看向夜空。

他都有几分后悔。

「下山前，应该先去藏书阁把《道典》的第六册甚至第七册给兑换掉。」

不过他转念一想，似乎也没有这个必要。

因为这一次昆仑洞天那边也不知是怎么想的，不知是在作何谋划，竟一个元婴真君都没来，金丹老祖就是精锐了。

以楚槐序的综合实力，特别是在夜里，就算是金丹大圆满，问题也不会太大。

一旦人物等级提上去了，系统反而会进行难度判定，杀怪后给予的经验值，反倒会降低。

一念至此，他也没打算在博阳镇久留。

只见他站起身来，便打算离去。

别看这一回降临了这么多修仙者，远远看去跟蝗虫过境似的。

但终究有杀完的一天。

楚槐序现在不是在跟玩家抢怪，是在跟修行者们抢怪。

他看了一眼刘成器，问道：「你有何打算？」

刘成器回复道：「楚真传，我打算去和道门的队伍汇合。」

他其实挺想跟着他们的，但也知道会拖后腿。

三位真传都已经是大修行者了，已经能御空飞行了。

「好。」

「那就此别过。」楚槐序道。

「嗯，就此别过。」

一家三口御空而起，刘成器等人抬头看向他们离去的方向。

紧接着，他就忍不住低头看了一眼自己手中的【小重山】。

这把本命剑的剑灵，对楚槐序透露出了依依不舍的情绪。

他才刚走，它就已经在怀念被他握在手里的滋味了。

刘成器：「....」

才被他用了一次，就变成这样了？

若是多用几次，那还得了！

他只觉得有一股怪异的情绪，在心中滋生。

怎么说呢，特别复杂。

但很快刘成器便不由得发出了一声苦笑。

「或许，这便是天下灵剑共主吧。」

流云城。

一处大宅内。

合欢老祖看著床榻上玉体横陈的七名女子，脸上浮现出一抹回味。

「还是玄黄界好啊。」他不由感慨。

昆仑洞天的风气极差。

弱肉强食，没有规则，以至于人们为了往上爬，也大多不择手段。

身体，也就成了资本之一。

合欢老祖见过太多乖巧顺从之人，或是那股欲拒还迎的骚劲儿。

有的就算抗拒，那也是假意的。

可今日的体验则不同。

他自己也说不上来，总之，更兴奋。

她们会抗拒，会觉得羞辱，有的也会因为死亡的恐惧而不得不顺从..

各种各样的都有。

除此之外，毕竟大家分别属于两个世界。

这种跨世界的「人种新鲜感」，也让合欢老祖异常满足。

他现在的下一个目标，是搞个大修行者玩玩。

披上外袍后，他看了一眼床榻上的七名女子。

只见她们开始快速枯萎。

正当他准备再寻几名未破瓜的少女时，耳边却听到了传音。

「爹，救我！！」

合欢老祖的第一反应却是：「这是谁来著？」

他子嗣太多了。

多到他根据声音，还真不一定听得出来是哪一个。

当然，就算见到了人，他也不一定喊得出名字。

如果不是血脉之间会有微弱的感应，恐怕还会有人来冒认。

反正老祖自己也记不清楚...

只见合欢老祖眉头一皱，向外飞去。

而他刚飞出大宅，就不由得微微侧头。

一道霸道至极的真罡破空而来，从他的面颊前划过。

「哟呵！」

「有点东西。」合欢老祖不由出声赞叹。

外头下着小雨。

对面之人竟弹了一下雨滴，就有这等破坏力。

「来者是谁....... 咦？」

合欢老祖看着远处御空而立之人，眼中不由发出亮光。

「楚槐序？」

「你是楚槐序!!」

「啧啧啧，真人竟比画上还要俊朗。」

男女不忌的合欢老祖，不由微微舔了舔自己的嘴唇。

下一刻，他的头颅便冲天而起。

金丹初期的他，根本没看清对方的动作。

他不知道楚槐序是何时来到他的身边的。

「脑子里在想脏东西啊，那这脑子就别要了吧。」穿着黑金长袍的年轻人淡淡地道。

合欢老祖的尸体，重重地砸在了地上。

楚槐序取走了他身上的储物袋后，看都没看他一眼。

他只是忍不住在空中俯瞰了一眼流云城。

这座小城，早已不成样子。

合欢老祖带著的人，会在城內做什么，不难想像。

这让也算是见多识广的楚槐序，都觉得有几分不适。

特别是还有很多孩子...

他不由得微微用力捏拳。

「昆仑洞天的可真该死啊。」

他身影一闪，再度从夜空中消失不见，於城內搜寻著漏网之鱼。

楚槐序一个都不会放过。

扫荡结束后，他长舒了一口气。

看着城内的断壁残垣，人间炼狱，衣不蔽体...... 他调整了一下自己的心态，然后才带着大冰块和小徐，前往下一处。

说起来，楚槐序并不能算是一个多么心怀大义的人。

对於玄黄界，他在乎的其实基本上只有这个小家，以及道门。

可为什么还是会觉得愤怒？

因为正常人都会愤怒。

他不是正义感爆棚，他只是...... 正常。

时间流逝，楚槐序杀到后面，其实都有几分麻木了。

但这一夜里，他所获得的经验值全部加在一起，其实已经破亿了！

而楚槐序下山的消息，也在这个过程中，于修仙者的圈子里不胫而走了。
