# 第436章 大开杀戒

天亮了又黑，黑了又亮。

楚槐序带着徐子卿和韩霜降，一路从白天杀到黑夜，又从黑夜杀到白天。

死狐狸只恨自己分身乏术。

“怪太多了，根本来不及清。”

到了后面，他也不再不准大冰块和小徐动手。

事实上，徐子卿坐拥邪剑，其实如今走得路子，也类似于是获取经验值。

只不过人家靠得不是系统，而是类似于吸功大法。

至于韩霜降嘛，玄阴之体摆在那儿，多实战突破肯定就更快。

这种天赋怪，你问她赢了输了，她只会打一半说她突然悟了。

而且道祖给她赐下的道印主杀伐，其实与以杀证道有着异曲同工之妙。

很神奇，一家三口就这样莫名其妙的走上了一条类似的“修炼之道”。

更有趣的是，这条道路，太适合当下了！

此刻，三人正在与图灵城的修仙者交手。

将此处的三名金丹老祖斩杀后，他们才不再浮空，缓缓降落。

很快，楚槐序就听到后头传来声响。

“楚真传！”

他回头看去，看到了十几名道门弟子。

其中，有四名内门弟子，其余皆是外门弟子。

为首之人名为秦凤，有着一双丹凤眼，在道门里也算是有过一面之缘。

“原来是秦师弟。” 楚槐序笑着道。

只见秦凤小跑着过来，先是道：“谢三位真传救命之人，若不是你们及时赶到，光凭城内的修行者，恐怕会有大麻烦。 “

”无妨，应该的。” 楚槐序道。

话音刚落，他就听到了秦凤的传音。

“楚真传，你还是快回道门吧，莫要在山下待着了。”

“怎么了？” 楚槐序微微一愣，传音询问。

“图灵城本来还有一名金丹期的，但被他大师兄给唤走了，说要去寻你。”

“我观那黑云之上，加上他，足足有七人。”

楚槐序闻言，微微颔首，脸色却依然平静。

他能猜到，自己下山的消息肯定会快速传开。

修仙者的手段，可比修行者要多得多，估计消息传递得也更快。

只是不知为何，此次昆仑洞天那边来得都是金丹期。

他们若是不抱团，确实没有击杀他的可能性。

“七个金丹老怪麽？” 楚槐序琢磨了一下。

“不，只是秦凤看到时，已经汇聚了七个。”

“而且，这还只是其中一拨人。”

秦凤见楚槐序不知道在想着什么，立刻急了。

“楚真传，让我等护你回道门吧！” 他再度传音。

“不用。” 楚槐序想都没想便道。

秦凤张了张嘴吧，脸色越发焦急。

但他总不能把人绑回去吧？

一打不过的呀！

他只能一咬牙，最后道：“那我等可否跟在楚真传身边？ “

”都行，随你们心意。” 楚槐序倒也没有拒绝对方的好意。

他很清楚，在旁人眼中，他现在也只是初入五境。

所有人都清楚，楚槐序同境无敌，强得可怕。

可那也是以往的印象了。

如今，唯有真正见过他全力出手的人，才知晓他的综合实力究竞有多么夸张。

金丹期抱团，为何不避？

因为不怕。

更何况，他现在的人物面板上，又多了4000万点经验值。

每过一天，都会持续暴增！

而就在楚槐序等人打坐调息之际，天上却有一道乌云快速飞过。

竟是秦凤所提及的一众金丹老怪，去而复返！

“咦！”

“哈哈哈哈，没想到真能寻得这楚槐序。”

“诸位道友，谁能获元婴之位，就各凭本事啦！”

下一刻，一道道流光就从天而降，足足八件法宝朝着城内袭来。

黑云之上竞又多了一人，已汇聚了八名金丹老怪。

楚槐序当机立断，对韩霜降和徐子卿道：“你们一人帮我拦下两人，其他的交给我。 “

他率先飞向为首之人。

那名老者竟有着金丹大圆满的修为！

秦凤等人直接看懵了。

不是！ 怎么迎着这些从天而降的法宝就去了！？

只见楚槐序随手一挥剑鞘，满天剑气就倾泻而出，轰向这些各式各样的古怪法宝。

秦凤立刻道：“楚真传，我等来助你！ “

可迎接他们的却是一声：

”乖，别添乱。”

楚槐序冲天而起，剑鞘【定风波】内储存的数十道剑气，直接击飞了这些法宝。

他自然不会允许秦凤等人插手。

这会影响最后系统的判定。

单刷和有人辅助，给予的经验值奖励可大不相同。

如果不是对方人太多，他肯定就一人包圆了。

只见大冰块手持【鹧鸪天】，第一时间就御空而起，按照楚槐序的吩咐，去拖住两人。

徐子卿则一拍剑匣，青铜剑顷刻飞出，握于他的左手。

楚槐序以一敌四，其中还有一名金丹大圆满，自是要谨慎些。

因此，他在空中踏出一步后，就在系统内选择了..........

升级！

而且还是连升两级。

56级的楚槐序，气势大幅度攀升。

这让那名身穿黑袍且留着山羊胡的金丹老者，都不由一惊。

“这什么情况？”

“临阵突破竞这般轻易，甚至是........草率！”

可他已经来不及细想了。

因为楚槐序的眉心已经出现了一道金色的印迹，眼眸之中也已有金焰在熊熊燃烧。

他完全没有留手，一上来就开启了圣体。

指尖剑气向前横斩，一出手就是六出列缺。

秦凤等人在下头看着，心急如焚。

“秦师兄，楚真传以一敌四，他初入五境没多久，怎么可能是他们的.. . .”

一名矮个子师弟话都还没说完，就看到天上有一名紫袍中年人，被楚槐序一剑斩飞。

众人：“.”

就在他们错愕之际，又有一名丰腴女子，被楚槐序给一拳轰至城内。

这些道门弟子面面相觑，完全看不明白。

这些金丹老祖，什么时候这么弱了？

仿佛只有那名为首的老者，能给楚真传带来些许威胁！

众人不由得回忆起了演武场内的那一幕。

那一天，楚真传说的是：你们都看我干什么，我只知道我要大开杀戒。

“你们不用担忧，无需插手，他们和我三七开吧。” 楚槐序传音给秦凤等人，进行安抚。

虽然明显优势在我，但也怕他们瞎折腾。

他现在确实每天都在收获大量的经验值。

但以目前的局势，其实还是完全不够用。

太缺了，他还是太缺经验值了，根本杀不够！

紧接着，空中就开始爆开血花。

除了那名山羊胡的老者，另外三名金丹老祖，竟已被轻易斩杀！

秦凤等人彻底懵了。

也得亏秦凤脑子快，顷刻间就明白了楚槐序口中的“三七开”，究竟是什么意思。

原来不是胜算三七开的意思啊。

是他七息时间杀三个。
