# 第437章 天尊的谋划

高空处，留着山羊胡的金丹老祖，同样感到震撼。

被楚槐序七息内斩杀的三名金丹修仙者，虽然都只有金丹初期或者中期的修为，但好歹也是金丹期啊！而且，他面对的还有自己这位金丹大圆满。

“他这诡异的剑招，竞在自残？”

“可这威力...”

名为黑云老祖的金丹大修，只觉得恐怖。

“但是不要紧，虽然威力巨大，至少还是要付出极大的 . .”

“不对！”

黑云老祖直接傻眼了。

代价呢？

他娘的，他的代价呢！

只见楚槐序之前已经扭曲了的右臂，以及上头的伤口，已然全部恢复。

这种恢复速度，就算是磕丹药，也不可能那么快！

这使得黑云老祖瞬间慌了。

可他贵为金丹大圆满的强者，自然是见多识广的。

“老祖我就不信了，这样的剑，我看你能挥出几次！”他忍不住厉喝出声。

紧接着，他就祭出了一座金钟。

只见这座金钟在空中迅速变大，周遭开始有金色的阵纹不断浮现。

巨大的吸力就此产生，且速度极快的朝着楚槐序覆盖而来。

“咦？”死狐狸只觉得有点意思。

黑云老祖双手掐诀，出声大喝：“缚！”

数道如同云流一样的黑色之物，困住了楚槐序短短一息时间。

而这时间，足够让他落入金钟之内，并被封印住。

“本老祖倒要看你如何脱身，看我将你顷刻炼化. . . .”

话音刚落，整座金钟就猛地震颤了一下。

原因很简单，有个被封印在金钟内的家伙，开始挥拳了。

黑云老祖脸上浮现出讥讽的神色：

“老夫这座鎏金封神钟，乃是上品法宝，里头还刻有大量法阵。”

“没有丝毫灵力波动，你竞妄图用肉身之力破开它？”

“简直是不自量力。”

“你就算是铜皮铁骨，也要被我炼化！”

然而，下一刻。

轰！

楚槐序在里头持续挥拳，且一拳比一拳力道大。

黑云老祖的瞳孔不由微微一颤。

因为他看到金钟的表面上，开始出现一个拳印！

拳印微微凸起，虽未将金钟给破开，但也无比明显。

接下来，又猛地凸起了一个掌印。

紧接着，里头之人的动作开始变得越来越快，蛮力也越来越大。

一个个更为明显的拳印与掌印，开始不断由内向外凸起。

黑云老祖根本不知道，楚槐序不是破不开这金钟，他纯粹就是过一把《功夫》里的瘾。

一连串的轰鸣声传出，金钟上凸出来的掌印与拳印，可以说是密密麻麻，遍布全钟。

终于，楚槐序不再留力，一拳就打破了金钟。

城内围观的秦凤等人，只看到一只手臂从金钟内一拳打出。

然后，握拳的右手调转了方向，紧接着便向前屈指一弹。

指尖雷！

霸道的真罡朝着黑云老祖席卷而去，他立刻躲闪。

就在他闪避的瞬间，金钟马上就变得四分五裂。

楚槐序连续几脚将金钟的碎片给踢向黑云老祖，然后凌空一踏。

指尖剑气瞬间洞穿了对方的身体。

但是下一刻，他就不由眉头一皱，然后第一时间向后挥剑！

胸口被洞穿的黑云老祖，化为黑草做成的稻草人。

不知何时移形换影到楚槐序身后的黑云真身，见对方竟察觉到了这一点，不由啧啧称奇，再度略感震撼。

“你是怎么发现的？”

“第五境的神识不该如此敏锐！”

楚槐序一脸不耐烦地道：“你年纪大了问题怎么这么多！”

答案很简单，他没有得到经验值奖励，那必然是没死，因此，他第一时间就无比警觉。

而另一边，韩霜降也已经斩灭了一位金丹初期的修仙者，此刻正在和一名金丹中期的女子战在一起。小徐那边效率则更高，他左手持着青铜剑，已将两名金丹初期的修仙者统统击杀。

此刻，他正犹豫着要不要去帮师兄。

最后想想还是算了。

楚槐序其实也没想到，这黑云老祖的保命手段还挺多。

他足足杀了他三回，都没把这家伙彻底杀死。

第一次变成了稻草人。

第二次一张符篆燃烧成灰烬，完成了替死。

第三次则是他脚下的黑云爆炸开来，又替他死了一次。

昆仑修仙者境界一旦提上去了，花里胡哨的手段确实多。

好在他也不是有无限替死的手段。

楚槐序灵力几乎耗尽后，当场又升了一级，然后全力一剑，便将其斩杀。

“【叮！您已击杀金丹期大圆满修仙者一黑云，获得5814591点经验值。】”

死狐狸的脸上，这才流露出了一抹心满意足的笑容。

紧接着，他扭头看去，见韩霜降那边还未彻底结束战斗，那名重伤的女金丹还在逃窜。

楚槐序赶忙飞过去补刀抢怪争经济。

没成想，人头还真被他给抢着了。

大冰块没好气地看了他一眼，但也没说什么。

反正她需要的是杀伐的过程，而不是结果。

七天时间，一晃而过。

在这七日里，玄黄界虽不至于说是大范围的生灵涂炭，但也死了很多人。

第一批降临的修仙者，也已被玄黄修行者们屠戮了八九。

仅剩下的一些基本上都藏起来了，但想必在地毯式的搜查下，也藏不了多久。

楚槐序盘膝调息，然后睁开双眸。

他的眼神中，闪过一丝困惑。

他依然在奇怪一件事。

关于黑玉莲的增强！

“增强幅度一天比一天小。”

“今天几乎没有增强了。”

“是因为两界桥梁？”

“还是因为那九道消失的光柱？”

楚槐序总觉得哪里不对劲。

他觉得自己似乎忘记了什么。

忘记了一些根源上的东西。

“想什么呢？”韩霜降走了过来，出声询问。

“没什么。”楚槐序摆了摆手。

但是下一刻，他不由得眼睛一亮。

“走！我们先回宗门！”他突然一招手。

“嗯？你不是说要在山下再扫荡一遍嘛，一个都不放过。”韩霜降问。

“现在有更重要的事了！我们得回去一趟，我要去找温时雨问一个问题。”

“好。”大冰块也没多问。

小徐则在一旁听着，一如既往的乖巧点头，更不会多嘴。

一家三口就这样朝着道门的方向飞去。

回到宗门后，楚槐序第一时间就把温时雨唤至身前。

“主人！”她恭敬行礼。

两界桥梁搭建后，她其实心思便开始变得活泛起来。

堂堂元婴真君，自然不会想着一直给玄黄人为奴为婢。

她巴不得楚槐序死在山下呢。

但她自知时机未到，所以依然对楚槐序很是恭敬，态度卑微。

楚槐序看着她，沉吟片刻。

他之前一直想不明白，为什么昆仑那边，竟一个元婴真君都没派来？

他更想不明白，为何黑玉莲是在持续增强，但增强幅度每日大幅度削减。

他总觉得二者之间有关，且觉得天尊等人肯定在谋划着什么。

今天终于有了些许猜测。

这里头，或许和玄黄界与昆仑洞天的修炼体系有关。

这一点，先前在道门大殿内，姜至等人便说给他听过了。

只听他开口问道：“温时雨，我且问你，玄黄天道对你的压制力，是不是在这七日内逐渐削弱了！”温时雨闻言，立即擡头，然后紧抿了一下嘴唇，最终还是微微点了点头。

“果然！”楚槐序瞳孔微微一缩。
