# 第438章 天道融合

君子观，温时雨眼见着楚槐序火急火燎地赶过来，然后又火急火燎地走了。

从始至终，只是询问了她天道压制力是否变弱了。

这位年龄早已超千岁，却还要一心想要上楚槐序的床，装作自己是个「大黄丫头」的老女人，目光不由微微一沉。

她没想过主动交代这件事。

可没想到，还是被这「便宜主人」给猜到了。

「虽然迟早会被察觉。」

「但这也太快了。」温时雨眼神不断变化。

她抬头看向了天空。

九道光柱消散后，玄黄界的天空看着似乎与往日里没有太大差别。

可温时雨清楚：早就变天了！

「只是...... 师尊可还会记得有我这么一位弟子？」她自嘲一笑。

另一边，楚槐序已经来到了道门大殿。

如今，道门高层中已经有半数回宗门了。

像李春松，南宫月，楚音音：这三人都已回山。

项阎坐在主座上，看向楚槐序，问道：「这么火急火燎的把我们喊来，所为何事？」

楚槐序刚想说话，便看到老少女站了起来，围着他转了一圈，然后用自己的萝莉音道「吼！ 徒儿你都第五境七重天啦！」

「下了趟山，突破的这么快吗？」

「你该不会很快就追上我吧..

「7

如今的楚音音，虽然已不再强行将修为卡在第六境大圆满，但也不过才第七境四重天。

如果山下的野怪足够多，楚槐序确实能快速追上。

但现在不是聊这个的时候。

因此，他也只是对她道：「二师父，侥幸，侥幸罢了！」

楚音音努了努嘴，蹦蹦跳跳的回大椅子上坐下，一双无法触碰到地面的小脚丫在空中摇晃。

「快说正事吧。」项阎无奈催促。

楚槐序点了点头，倒是没有直入正题，而是道：「先前也是在大殿内，师祖与诸位师父告诉了我关于昆仑洞天之事。」

「当时，你们说昆仑洞天这方世界即将覆灭，是因为修仙者应了那句话一老而不死是为贼。」

「他们，就像是偷天之贼。」

「整个一方世界的资源，皆被修仙者们吸纳丶消耗。」

「因此才会走向这样的结局。」

众人闻言，点了点头。

其实，这种事儿也不怎么稀奇。

楚槐序生活在地球上，很多人说要环保，说要爱惜资源，或者像电影里灭霸打一个响指，说的都是类似的说辞，家园会走向毁灭。

昆仑洞天那边的实际情况，究竟是否是这样，楚槐序也不能完全确定。

他现在可以确定的是另外一件事。

「所以，我现在几乎可以认定，这次之所以只来了一些炼气期丶筑基期丶金丹期....... 便是因为他们其实是肥料，或者说，也是污染源。”

众人听着楚槐序的话，有几分费解。

在大家眼中，这些人其实有点像是第一批死士，其实就是来探探虚实的。

可这小子这话，又是什么意思？

楚槐序不再隐瞒，直接丢出了重磅炸弹。

「玄黄天道对于修仙者的压制，已经变弱了！」

「而且，根据我自身对于夜尊果位的掌握，这份压制力，恐怕已经下降了一成。」

「不，估摸着可能有一成半！」

一众道门高层瞬间就坐不住了。

刚刚还一副智珠在握的淡定神态的姜至，更是直接站了起来。

「什麽！」

「你确定？」

楚槐序点了点头：「我确定。」

大家这下子有点明白他话中的意思了。

项阎沉吟片刻后，道：「你的意思是，这些昆仑洞天眼中的下修，他们死在了玄黄界，污染了玄黄天道？」

楚槐序点了点头。

「这些修仙者，体内蕴含昆仑仙力，这本就是天地之精华。」

「如今他们生死道消，这些力量却无法回归昆仑，自是在我玄黄界盘旋。」

「更何况，他们的被毁的肉身丶法宝丶天材地宝..

，「这些同样也是天地精华所打造孕育。」

都说：「道生一，一生二，二生三，三生万物。」

一切都由天道而生，但一切又构成了天道。

楚槐序也不确定这是在污染玄黄天道，还是说是两个世界的天道...... 正在融合？

不管是哪一种，都不是好消息。

而事实上，其实从根源上讲，如果做不到这一点的话，昆仑洞天入侵玄黄，企图将这里霸占，又有什么意义呢？

来了之后修为无法精进，这边的天材地宝也无法使用，难不成只是找个新的地盘苟延残喘一段时间？

「怪不得，怪不得连一个指挥坐镇的元婴真君都没有。」

「这倒是能说得通了。」

只不过，先前通过大家对于昆仑洞天的了解，以及温时雨的一些描述，知晓那边的上修们把下修视为人材。

如今看来，怕是连人材都算不上。

“只是...... 如此看来，可能还会有几波降临？」项阎琢磨了一会儿。

楚槐序点了点头，道：「有这种可能性。」

这倒是让大家觉得很棘手。

杀也不是，不杀也不是...

玄黄界这边的综合实力，本就比昆仑洞天弱很多。

最大的倚仗就是天道压制。

可如今倒好，这玩意儿也要被版本削弱了.

项阎微微垂眸，但很快就想到了什么。

他突然抬起头来，楚槐序感觉他那光头似乎都瞬间一亮。

「槐序！ 你刚才说，你的夜尊果位也有所变化？」

「对。」楚槐序点了点头。

他其实知晓项阎要问什么。

他直接道：「若是两界天道彻底融合，那麽，我或许真能在玄黄界也彻底掌握果位之力。」

「届时，我也将会成为真正的夜尊！」

敌人虽然在版本加强，但好在我也是。

只不过可惜的是，只加强了楚槐序一人。

但不管怎么说，好歹玄黄界这边，能多一位化神仙尊？

一属于玄黄的仙尊！

楚槐序见大家一个个都还有几分愁眉不展，自顾自地就开启了下一个话题。

他很清楚，留给他发育的时间，已经不多了...

来不及杀，光靠自己这样下山，根本来不及杀。

效率太低了！

「师祖，诸位师父，弟子有一个请求。」

「倘若下次昆仑降临，还是和这次类似，不知在条件允许的情况下，可否尽可能的把这些修仙者们给....... 活捉回来？」
