# 第100章 五十出一

第100章 五十出一

夜，像死水一般寂静。风，像刀刃一般锋利。

在这寂静的夜，许青的身影如刀，锋芒破开前方的夜色，踏空追击。

既已出手，许青也顾不得其他，这人鱼族的修士主动找来，他只能杀！

哪怕对方是三殿下的人，可既然对自己出手，那么许青也做好了惹怒三殿下的准备。

大不了……今天自己杀完人连夜出海，离开七血瞳。

虽可惜，但事已至此，许青也没有太多迟疑。

此刻他速度极快，向着前方逃遁的人鱼族女子，越来越近。

只是这人鱼族姐姐本身修为不俗，又符宝极多，眼下更是不惜修为燃烧，甚至察觉许青就要追来后，她生死危机的惊恐下，一连取出三张类似飞行符的符宝加持。

这就让她的速度，达到了极为惊人的程度。

刹那间，就将与许青之间的距离大幅度的拉开，到了港口处。

虽拉开了距离，可这点范围还不足以让她心底松懈，她的内心早就随着自己扈从的死亡以及妹妹的奄奄一息，达到了极致。

实在是许青出手狠辣的程度，让她生死之感前所未有，尤其是对方眼神里的冰冷，更是让这人鱼族女子，内心强烈颤抖。

直至她在港口处看到了前方熟悉的法舟，内心才危机才有所缓解，目中露出了希望。

她已经不去思索为何护道者没来的事情了，此刻她所想就是要尽快踏上前方的法舟，寻找自己的情人庇护。

“杀我族弟，杀我族人，害我如此狼狈，许青……我定让三殿下将你驱除七血瞳，到了那个时候，就是我复仇之时！”

人鱼族女子咬牙切齿目中赤红，甚至都开始燃烧血脉，速度又一次暴涨。

许青眼神越发冰冷，对方所去的方位他是认识的，那是三殿下的法舟所在之地，甚至此刻远远地，许青都看到了三殿下那巨大且奢华的法舟。

其上灯火通明，似有歌舞声传出。

这一幕，让许青眼睛里杀机更浓，不惜飞行符的耗费加速燃烧，换来更快的速度，但终究还是慢了一些。

十息后，远处的人鱼族女子，在血脉与修为双重燃烧的速度下，终于临近三殿下的法舟，身体一冲直接踏了上去，落地后身体踉跄，口中发出凄惨的求救。

“李郎，救我！！”

随着声音的传出，法舟立刻冲出一道道三殿下的扈从，守护在了四周。

船舱内三殿下的身影也飞速走出，带着一些诧异，飞速来到了人鱼族女子的身边。

“美人为何垂泪，谁欺负你了？”

三殿下望着满身狼狈，如雨打海棠般满脸凄悲，楚楚可怜的情人，满脸心疼的将其轻柔的扶起，又看到了一旁奄奄一息的妹妹头颅。

“怎会如此？”三殿下脸上露出怒意。

与此同时，许青的身影也蓦然追来，直接就到了三殿下法舟外的海面上，踏海而立，面色阴冷，看向被三殿下扶起的人鱼女子。

“就是此人！李郎，就是这许青杀了我的族弟，我和妹妹去找他理论，此恶徒残暴将妹妹身躯毁去，杀我族人众多，就连我这里也都不得不血脉燃烧才逃过此劫。”

“李郎，你要为我做主，无论从个人还是族盟，我人鱼族对此事都不会罢休，尤其是妹妹那里，可怜之至。”人鱼族女子悲愤，咬牙一指海面上的许青。

而此刻其手里的妹妹头颅，也缓缓苏醒，奄奄一息间望着三殿下，哭诉起来。

“好大的胆子，竟如此过分，实在是找死！”三殿下闻言，面色一冷，缓缓开口。

其四周的随从也一个个起了肃杀之意。

许青沉默，此刻海风吹来，将立在海面的他道袍吹拂发出连袂之声，其长发同样在风中飘舞，他望着三殿下，又看向海港外的大海，心底已有决断。

眼看这般，人鱼族女子心底终于松了口气，望向许青时目中露出强烈的怨毒。

她已经想好了接下来要如何收拾对方，甚至她觉得当初妹妹的说法都有些心慈手软了，她要比妹妹所说多十倍的程度，去让此人后悔来此世间。

“多谢李郎，还请李郎将此……”人鱼族女子带着目中的狠毒，正要开口，可她话语还没等说完，一旁的三殿下，温柔的传出话语。

“宝贝伱搞错了，我是说宝贝你好大的胆子呀。”

“李郎你……”人鱼族女子一愣，抬头看向三殿下，所望依旧是那张熟悉的脸，与以往没有任何不同，甚至神色还带着方才的心疼之意，目光也无比的温柔，似乎带着深深的爱意。

这让她以为自己听错了，刚要继续开口，可三殿下已经轻柔的抬起了左手，如往常抚摸她秀发一般，一掌落在她的头顶。

砰的一声，这人鱼族女子全身一震，头颅四分五裂，直接爆开。

血肉模糊了她崩溃的眼睛，淹没了她的眼神，使得没有头颅的她成了尸体，倒在地上，生机灭绝。

这一幕，看的许青眼眸一缩，意外到了极致。

而一旁奄奄一息哭诉的人鱼族妹妹，则是彻底呆在那里。

她脸上残留的虚弱模样瞬间被强烈的错愣神情取代，似乎无法相信自己所看，难以置信这一切的发生。

尤其是三殿下如今脸上的温柔与爱意，依旧如常，没有任何变化的擦着手上的血迹。

这一幕，让人鱼族妹妹心神出现了强烈的错乱感。

她无法想象那个曾经将自己姐妹抱在怀里，很是亲密的男人，此刻居然带着温柔拍死自己的姐姐。

如果对方出手时变了脸，从温柔化作阴冷，她也都可以去接受。

可眼前这个男人，竟神色从始至终都满是爱意的模样，这就让人鱼族妹妹，心底升起了前所未有的颤栗。

“李郎……”人鱼族妹妹目中惊恐无比。

三殿下一边擦着手，一边冲着人鱼妹妹温柔的笑了笑，随后抬头笑容依旧温和，看向许青。

“失礼了，这位师弟，你还有什么事吗？”

许青全身汗毛一根根立起，他看了看一脸温和且有笑意的三殿下，目光挪开落在船板上的尸体，随后又扫了扫那个完全被惊吓到的妹妹头颅。

这人鱼族妹妹的头颅明显中毒极深，活不了多久。

许青沉默，随着汗毛的耸立，心底有一种深深的寒意浮起，实在是三殿下的做法与话语，让许青觉得不寒而栗，他没见过这样的人。

而这件事的走向，也是他之前没想到的，甚至方才许青都做好逃离七血瞳的准备，此刻沉默中他望着三殿下和煦的脸，半晌后抱拳，向着三殿下一拜。

随后带着内心浓浓的警惕，许青离开了这里。

远去后，他回头看了眼站在船板上的三殿下，脑海浮现出对方刚才一脸温柔拍死那人鱼族女子的一幕。

许青默然，他觉得三殿下这个人，极其危险！

此刻法舟上的三殿下，依旧温和带着笑意，直至望着许青的身影远去后，他才转过头看向地面上人鱼族妹妹的头颅，目光泛着柔情，带着深深的爱意，柔声开口。

“宝贝你们姐妹俩真乖，既让我完成了师尊的任务，又让我额外的给了那海蜥岛上的小煞星一个人情，不错不错，我发现我更喜欢你们了。”

三殿下声音温柔，可话语传入人鱼族妹妹耳中，她神色蓦然变化，目中透出更深的惊恐，刚要开口，但下一瞬，三殿下抬起脚，一脚踏了上去。

咔嚓一声，头颅崩溃。

“唉，以后只能在记忆里回味你们的柔软了。”三殿下露出遗憾的表情，话语间，四周的随从一个个低头，不敢去看三殿下，飞快清理夹板的血肉。

很快，整个夹板重新干净后，有一个扈从弟子拿着水晶瓶到了三殿下身边，恭恭敬敬的低声开口。

“三殿下，人鱼族的那几位护道者，已经被控制起来，人赃并获。”

“很好。”三殿下笑了笑。

“你们去给人鱼族送个口信，盗取我宗法舟制图之事，我帮他们压下了，但我需要一滴人鱼皇族的古泪，要尽快给我送来。”

说完，他接过水晶瓶，将里面的大补之水喝下一口，递了回去后，向前迈步踏空而行，整个人化作一道长虹，直奔第七峰。

时间不久，他的身影就出现在了第七峰的山顶。

此刻在山顶的大殿内，七爷正坐在一张棋盘前，冥思苦想，对面是站着的仆从，在陪七爷下棋。

“这一步你走的不对！”半晌后，七爷抬头严肃的看向仆从，仆从闻言低头拿起棋子，放在了另一边。

“你这人怎么还悔棋，悔棋算输知道么，你输了！”七爷说完一摆手打乱了棋子，目光落在了到来此地的三殿下身上。

“见过师尊。”三殿下的神情与方才截然不同，此刻极为恭敬，跪地深深一拜。

“何事！”七爷淡淡开口。

“师尊，人鱼族的事弟子查清了，虽中间出了点意外，可归根结底还是顺利的。”

“他们此番的确是要替海尸族盗取我第七峰法舟炼制图，人赃并获的同时，弟子也证实了人鱼族为了讨好我人族死敌海尸族，暗中修建尸骨塔来作为投名状。”

“这是证据，另外宗门内有四位执事，被人鱼岛买通，名单也在这里。”三殿下说着，取出一枚玉简，双手恭敬的递上。

七爷抬手隔空一抓，将玉简拿来扫了扫，随后目光落在了下方弟子身上，表情变的冷了一些，没说话。

三殿下身体慢慢有些颤抖，半晌后低声道。

“但也有一事弟子请罪，那人鱼族族子虐杀我七血瞳平民幼子，其姐二人配合，此事弟子之前失察，请师尊责罚。”

“规矩不能坏，你回头去烛骨洞内，闭关七天吧。”七爷这才神色缓和，慢慢开口。

听到烛骨洞三个字，三殿下心底一颤，低头称是，告辞离去。

直至望着自己的弟子走了，七爷站起身，目光看向山下的港口，似乎在看第七十九港，若有所思。

半晌后他抬起头，看向更远处，那是大海的方向。

一旁的仆从，轻声开口。

“人鱼族并非愚笨，怕是不大可能明目张胆派人来偷法舟炼制图……”

“老三贪利，设局的心思我自然知晓，不过尸骨塔的证据这种大事，他不敢作假。”七爷缓缓开口。

“人鱼族……这些年与我七血瞳死敌海尸族走的如此近，狼子野心已很明显，前些年我宗的支援物质，为化解其族危机而埋骨的弟子，都是不值啊。”

“既如此，那就要连本带利，都拿回来。”七爷望着大海的方向，眼中寒芒乍现。

——

解释一下章节名

从当初七爷发出的五十个白色令牌里，在山下这残酷的环境内，于大量弟子心怀叵测下，又于五十个一样被七爷看好的狼崽中脱颖而出。

这，就是永远温和的三殿下。
