# 第112章 太阳的銮驾

第112章 太阳的銮驾“巨人龙辇？”许青若有所思，想起自己之前出海归来后，在执勤时曾去过海志馆一趟，将此事上报。

之后他就离开宗门去了红原，如今回来没多久，对方因此事找来问询既合理，又不合理。

合理的是时间，不合理的是居然要召见自己，亲自问询。

若这一切是真的，那么许青已经可以判断，巨人龙辇之事怕是关系重大，所以才引起了赵长老的注意。

此刻沉吟中，许青知道这件事无法拒绝，也不能拒绝。

于是默默的点了点头，收起了自己的法舟上了岸，抬头看向李执事时，李执事表情似笑非笑，说了一句。

“我建议你还是不要让长老去等待太久，而且我也是从山下上来的，我不信到了你这样的修为，会没准备过飞行符。”

“那么，你是让我拉着伱，还是自己？”李执事望着许青。

许青点了点头，取出飞行符贴在腿上，迈步间直接到了半空。

李执事笑了笑，身体一晃化作长虹，直奔第七峰。

许青在后，一路跟随。

在这飞行中，二人距离第七峰越来越近，而随着靠近，许青心中也有感慨，这是他第二次到来此地。

第一次，是当初的首次入门。

他还记得那位提醒过自己的圆脸修士曾说过一句话。

这可能是你们，唯一的一次上山。

如今去看，这句话是对的，毕竟不是人人都能有筑基的希望，就算是他，也要去考虑获取筑基资源。

思绪中，许青的警惕依旧强烈，他不能全部信任对方的话语，但眼下没有别的选择。

就这样，第七峰渐渐在许青眼前越发清晰，整个山体大都被绿植覆盖，能看见一条山路从山下蜿蜒到了山顶。

这条山路在很多区域都分出一条条岔道，与一座座宫殿般的建筑连接，同时在这山中很多地方，都有广场以及一处处洞府存在。

二人很快飞入山中，从一处处大殿上飞过，也路过了当初许青获得道袍与法舟的地点，最终在靠近山顶的区域，一座恢弘的大殿，映入许青的目中。

这大殿比之前路上所看，更具气派，通体青白色的灵瓦搭建，雕栏玉砌的同时，在每一个角上都有奇兽雕像探出，好似要飞天一般。

大殿前，还有两尊巨大的人形石像，站在那边如同巨人，散出阵阵威压。

而大殿的门没有关闭，可不知为何，却看不清里面丝毫，一片模糊。

李执事身体落下，许青也随之落地。

强烈的危机在这一刻于他体内弥漫，来自四周的无形阵法波动，似乎能瞬间将其粉碎，而更直观的可怕，是来自前方的大殿。

这大殿内好似盘踞着一尊惊人的凶兽，吐出的气息化作撼动灵魂的风暴，在八方回荡的同时，李执事那里也是神色极为恭敬，低头开口。

“长老，许青已带来。”

“进来吧。”沙哑苍老的声音，从大殿内传出。

落在许青的耳中时，好似化作了雷霆轰鸣，使得许青呼吸急促，似有巨大的压力落下，镇着心神。

他勉强站稳，低头一拜后，艰难的抬起脚，一步步向前走去。

每一步落下，都让他额头冒汗，来自大殿内惊人的威压，使得他越是靠近，心神就越是轰鸣，那种来自全身血肉的颤粟，使得许青步履艰难。

不过似乎大殿内的存在没有过于明显的恶意，这种威压仿佛是本能的释放，所以许青虽艰难，可还是凭着自身的炼体以及修为，支撑着一步步走入进去。

在踏入大殿门槛的一瞬，他终于知道为何之前外面所看这里一片模糊，因为……大殿内的一切，都是扭曲的。

座椅也好，石柱也罢，就连四周的墙壁此刻在许青的目中，都是不断地摇晃，不断地扭曲，而引起这一切的源头，是坐在最前方上首大椅上的一个老者的身影。

看不清面孔，只能看到那紫色的道袍以及白发。

而此人就是扭曲之源，从他的身上似乎散发出无形之力，使被其笼罩的范围，无法被真正看清。

“拜见长老。”许青忍着因此地的扭曲形成的脑海眩晕，低头抱拳一拜。

“详细说一下，你所看到的金乌龙辇。”沧桑的声音平缓的传来，沉入许青的心神里，化作了重复的回音，不断地回荡。

许青深吸口气，此事也没有什么可以隐瞒的地方，本就是一次偶遇，所以他之前才选择上报，于是在长老开口后，他将全部过程都一一说出。

期间上方赵长老一句话都没有再说，只是静静的听着。

直至许青说完，大殿内一片死寂。

许青压力极大，默默承受。

好半晌，赵长老的声音，不带丝毫情绪的波动，缓缓传来。

“你错过了一场机缘。”

许青沉默。

“但你也捡回了一条命。”

许青迟疑了一下，强忍着四周的威压与眩晕，抱拳开口。

“请问长老，那龙辇……是何物？”

大殿安静，许久，苍老的声音再次传出。

“你既亲眼见过，告诉你也无妨。”

“那是太阳的銮驾！”

许青听到这句话，心神猛地一震。

“在那青铜龙辇的内壁上，刻着一门秘术，叫做金乌炼万灵，此秘术是古往今来罕有的皇级秘法之一。”

“能遇到太阳銮驾的人很少，而遇到后又有机缘看到这秘法的人更少，看到后可以学会的，就稀少至极。”苍老声音，此刻有了一丝情绪的波动，似在感慨。

“秘法？”许青脑海浮现当日所看的巨人以及龙辇。

“所以我说，你错过了一场机缘，你命福薄，强求不得。”

“多少年来，唯有我七血瞳上峰七宗联盟的总盟大人，他老人家年轻时有此机缘，在那龙辇内存在了一息的时间，学到了残篇。”

“此后龙辇沉入海底，至今已有百年，如今再现显然是在寻找有缘之人，当龙辇内的秘法再次被人感悟后，它会重新沉入海底沉睡，等待下一次的苏醒。”

许青心中波澜起伏，这些事情对他而言冲击极大，想来也是秘闻，如他这样的山下弟子，是不可能知晓的。

“告知你这些，也是因此事不可记录在海志馆，难以兑换灵石，所以也算对你的补偿。”

“且观你修为也临近突破，第七峰大比近日就要开启，你好自为之吧。”

苍老的声音回荡间，一股大力从八方卷来，许青的身体不受控制的倒退，直至退到了大殿外，殿内一切，重新模糊。

望着殿内，许青抱拳一拜。

他身上此刻已有很多汗水，在殿内短短的时间，他承受的压力极大，实在是坐在上首位的那个赵长老，让他感觉比曾经所见的禁区凶兽，还要可怕与强大太多太多。

大殿外，李执事依旧等在那里，看见许青出来后，他笑了笑。

“许青，我送你下去。”

说着，他身体飞起，向前踏空而行。

许青深吸口气，跟随在后，一路飞出中，随着山风的吹来，他身上的汗已干，可心底对于赵长老实力的恐怖之感，是风无法吹散的。

“赵长老，不是山上的寻常长老。”前方的李执事，看了许青一眼，缓缓开口。

“第七峰内，十三位长老里，赵长老序列第三。”

“另外，我听中恒说起过你，中恒那个孩子，用长老的原话是……虽很愚蠢，但心性不坏。”在第七峰外，李执事大有深意的说了这一句，转身离开。

许青望着对方的背影，沉默片刻，走入城内。

他很清楚对方最后那句话的含义，这是在警告自己不要因一些小矛盾，而想着去暗中干掉赵中恒。

许青如今没有这个想法。

“赵中恒有个好爷爷。”

“还有……大比近期要开始了么。”许青神色平静走在城内，慢慢平复赵长老的威压带来的心绪波动，想到从金刚宗老祖那里获得的阵弩，于是改变方位，向着运输部走去。

他准备在大比前，再将自己的法舟强化一些。

此刻晌午，城内行人不少，冷漠且匆匆间，许青路过一处水果摊，今天摊位上难得有一些个头很大的苹果。

许青看了后全部买了，放入口袋里，走入港口区。

正向着运输部前行时，路过一处胡同口，许青似乎有所察，忽然转头看了过去，目内浮现冰冷之意。

随着他目光落去，胡同口的阴暗处露出一个少年的身影。

这少年套着灰色道袍，鼓鼓囊囊，里面还穿着一件狗皮袄，小脸脏兮兮的，正是捕凶司的那位哑巴少年。

他似乎在那里等了许久，此刻看到许青后立刻拖着一具尸体跑来，放在许青的面前后，他僵硬的脸上勉强挤出一个讨好的表情，随后头也不回飞速跑开。

许青皱起眉头，低头看向面前的尸体。

这是一个通缉犯，尸体上都是被撕咬的痕迹，除了头颅完整外，全身血肉模糊，好似被野兽生生咬死。

——

小萌新想问一下，彩蛋章怎么发呀，不懂不懂
