# 第114章 灭族之罚

第114章 灭族之罚

许青眼睛蓦然睁开。他平静的站起身，整理了一下衣襟，走出了船舱。

天空阴沉。

初阳虽起，但晨曦似乎感受到了来自七血瞳的杀戮之意，于是披上了灰色的战袍，将原本应该温暖的光，在穿透云层落下后，化作了昏暗。

在这隐隐形成乌云的天色里，一道道身影从七血瞳港口区的不同之地蓦然冲出，顺着港口区的街头，直奔中心祭坛。

这些身影一个个都藏着凶意，身上透出的冰冷仿佛一把把利刃，且修为都很不俗，里面最弱的也都是凝气六层的样子。

其中八九层乃至更高者，也有不少。

毕竟能在七血瞳山下这样的残酷环境里养蛊出的弟子，任何一个都有其生存之道，哪怕原本温良也一样会被环境改变，而不改变的代价，是死亡。

于是随着他们的冲出，阵阵难以压制的杀伐气息，在这四方弥漫，化作了压抑，笼罩整个城池，使得港口区的平民也大都没有走出家门。

就算是外出的，也立刻散在街头两侧，为飞速冲出的弟子让开道路。

远远看去，回荡在众人心神的威严声音，如同是狼王的长啸，使得无数凶狼带着嗜血与兴奋，齐齐汇聚。

许青身体一跃直接跳下法舟，头也不回右手在后一挥，顿时法舟闪耀乌光飞速缩小，成了一道光流飞入许青的储物袋法瓶内。

他的右脚抬起一步走出就是三丈多远，落地后再次迈步。

虽然没有飞行，可陆地之行依旧惊人，快速离开了港口，踏上了街道，越来越快。

呼啸声从他耳边传来，那是半空中有弟子利用飞行符前行，他的四周还有更多的弟子奔跑，路过捕凶司时，许青还看见了队长。

队长冲他笑了笑，扔了个苹果过去，靠近后低声道。

“不用绷着脸，无论目标是哪个族，咱们的目的都是去发财，真正的大事是山上那些人决定的。”队长冲着许青眨了眨眼。

许青点了点头，与队长一起奔跑如飞。

就这样，第七峰参与此次大比的四五千人，在各自的速度下，渐渐接近了中心祭坛所在之处。

远远的，许青就看到在中心祭坛那里赫然存在了一道巨大的圆形法阵。

这法阵是无数大大小小的符文组成，每一个符文都闪耀紫色的光芒，使得法阵之光刺目，仿佛能与苍穹连接。

其高度足足百丈，好似一个巨大的盘子竖在那里。

仔细去看，能看到里面的符文密密麻麻排列了一层层环，一环环彼此不规律的转动间，一股惊天动地的气息，在其内隐隐扩散。

随着接近，这气息越发强烈，许青眼眸收缩，感受到了那气息的恐怖，速度也缓慢下来。

直至到了中心祭坛时，此地已来了两千多人。

而所有的到来者都在临近后速度减慢，于四周站立等待，且彼此之间都本能的有间隔，唯独肃杀之意，将众人的气息连接在了一起，使得天空在这一刻，乌云更为密集。

隐隐的，还有一道惊人的身影如同巨龙一般，在云层里游走，使得一道道闪电出现在天空上，伴随着逐渐磅礴的雷声。

许青深吸口气，一样默默等待时，一炷香时间到了，所有能来此的参赛者此刻全部都达到，汇聚在此地，无人说话。

只有一道道阴冷的目光，从八方凝聚在了那巨大的法阵上。

就在这时，这不断旋转的法阵，忽然轰鸣。

从里面分出一缕飘带般的紫絮，蔓延到了半空时，飘带尽头砰的一声，其内出现了一道身影。

筑基的修为从这身影上扩散开来。

没有结束，很快从法阵上散出的飘带越来越多，直至达到了上百道。

而每一道飘带的末端，都有修士身影显露，都是筑基。

上百筑基的降临，使得八方气息更为压抑，下方所有弟子无不心神一震。

许青也是这般，心底震动中，法阵上又飘出了十三道明显比之前要粗大不少的紫絮，直奔苍穹，好似十三条长龙升空。

气势磅礴间，那十三条巨大的紫絮飘带上，出现了十三尊好似神祇般的身影。

他们有男有女，任何一个都面部模糊，难以被人看清。

而他们的出现，让这四方天地都轰鸣起来，许青呼吸急促，尽管他看不清这些人的面孔，但他还是从第三位身上，感受到了赵长老的气息。

“拜见长老！”

天空中上百筑基，此刻齐齐低头，声音如巨浪，八方轰鸣的同时，那被所有筑基拜见的十三位第七峰长老，无视下方，此刻纷纷向着更高处的苍穹低头。

“恭迎峰主！”

随着他们话语的传出，天空云层闪电前所未有的炸裂，弥漫在半空的乌云瞬息间就被撕的粉碎，向着四周散开时，露出了隐藏在内的那道巨大的身影。

那是一条全身漆黑，足足千丈之长的巨大蜥龙，金色竖瞳的眼睛，透出一股神圣之意，全身每一片黑色的鳞甲，都散发出恐怖的波动，使得天地失色，风云倒卷。

似乎它只要翅膀一扇，就可以引起海啸，似乎它只要开口一吼，就可让生灵涂炭。

而在它的背部，居然长着一排排奢华的宫殿。

是长着，不是修建，仿佛与它是一体！

在那最高的宫殿上，阁楼中，有一道身影站在那里。

因距离地面太远，许青看不清晰，但却能感受到这身影上，散发出了可以镇压所有的惊人威压。

与其比较，十三位长老变的黯淡，那千丈蜥龙在他的脚下也都变的温顺，这种强悍……超出了许青的认知，无法去形容与比喻，此刻只能低头。

“那是峰主的大翼所化！”许青低头的一瞬，耳边传来身旁队长的声音。

“我们的法舟，分为舟、船、舰、轮四个层次，但在这四个层次之上，还有传说中大翼……”

许青心神一震刚要问询，但此刻天空蜥龙下，那十三位长老中的第一位，传出了低沉的声音，其声音字字如雷，向八方炸开。

“告我第七峰弟子知晓，人鱼族身为我宗盟友，背信弃义，忘恩负义，与我七血瞳死敌海尸族勾结，触我七血瞳逆鳞，经七血瞳七峰峰主共同决议，修改第七峰此番大比地点，换位人鱼族，赐……此族灭族之罚！”

“尔等击杀一个人鱼异族，奖一万贡献点，斩杀修为越高，贡献越多。”

“最终排名第一，依旧赐核心弟子身份资格！期间所有战利品，尔等各自收获，无需上报！”

“第七峰大比，开启！”

随着话语传出，阵法顿时轰鸣，里面一环环的符文急速运转，使得圆形法阵光芒璀璨。

苍穹上的蜥龙仰天嘶吼，震耳欲聋间当先冲出，直奔法阵，瞬息没入。

在它没入之后，整个法阵猛地就向外扩散数倍，覆盖中心祭坛的同时也将天空笼罩。

在这天地色变中，四周一百多个筑基修士，连同十三位长老，还有地面上中心广场的数千第七峰弟子，他们的身影刹那就被这阵法光芒覆盖。

许青也在其中，随着光海笼罩，所有人瞬间消失！

此刻，无尽之海，人鱼族族地四方，一切如常。

人鱼族的四座岛屿所在的地方，从战略意义上来讲，要超越南凰洲，甚至商贸运输来说，也是这般。

它所处的位置是南凰洲与望古大陆之间，其中西部临近西珊群岛，北部与无尽之海上的一片禁区相近。

而人鱼族的地理位置，某种程度也决定了此族的性格。

他们心性善变且多有反骨，若来者强大，他们可以毫不犹疑的卑躬屈膝，甚至可以一边被打，一边露出真诚的笑容，可一旦遇到机会，他们也一样会毫不犹豫的倒戈，露出獠牙，残忍的撕咬过去。

三十年前他们就是如此，挑衅七血瞳，被七血瞳镇压后立刻臣服，卑躬屈膝，选择成为盟友。

而如今三十年过去，海尸族有了崛起之势，所以他们开始勾结海尸族，企图反噬七血瞳。

这是七血瞳所不能容忍的。

这一刻，人鱼族四座岛屿外的天空原本是晴朗的，可瞬息间风雷轰鸣，乌云骤然弥漫，向着四周翻滚，遮盖了天空，遮掩了太阳，使阴暗与压抑，刹那降临八方。

大海更是汹涌，一波波浪涛起伏，仿佛有无穷威压，驱赶海浪前行。

一道道雷霆轰鸣，一道道闪电游走，这奇异的天象立刻就引起了人鱼族的重视。

而他们也知道今天是七血瞳第七峰大比的日子，虽之前探查对方此番大比的目的地是灵北族，但他们依旧有所提防。

只是无论再怎么提防，在七血瞳的意志下，也还是有些措手不及！

瞬息间，人鱼族的天空在雷霆闪电的轰鸣中，出现了一片紫色的光，这光一显，立刻向着八方扩散。

刹那就覆盖了人鱼族四座岛屿上的苍穹，化作了紫色的光海。

随着一声惊天动地的龙啸，在这紫色的光海内，一条黑色蜥龙猛地钻出，向着下方被这一幕震动的人鱼族，传出一声震动天地的咆哮。

在这咆哮里，它赫然吐出了一个黑色的珠子。

这珠子远看很小，可实际上也有数十丈之大，在出现的一瞬天地轰鸣，无数闪电缭绕，惊人的威压撕裂虚空，向着下方人鱼族四岛，蓦然落下。
