# 第135章 似命带华盖！（第三更）

第135章 似命带华盖！（第三更）在其熄灭的一刻，在四周火光消失的刹那，周围无数的诡异仿佛发出刺耳的尖笑，带着前所未有的贪婪与渴望，从八方向着许青这里群扑而来。

可就在瞬息间，一片比之前灵息灯还要耀眼刺目太多，甚至根本就无法去比较，好似皓月与萤火一般的灯光，从许青面前蓦然散出，向着八方猛地覆盖而过。

好似天地一亮！

所有诡异都在这一刻发出凄厉的惨叫，身躯直接化作飞灰，瞬息消散。

许青的面前，出现了一盏好似燃烧的黑伞之灯！

正是他从人鱼族获得的至宝命灯。

此灯没有被点燃，光芒是从命灯本身散出，看似燃烧，实则不是。

虽如此，可这命灯本身散出的光芒依旧惊人，将许青覆盖在内，使得那些诡影如飞蛾扑火，此刻大半消散后，虽四周还有残余，但却明显忌惮不敢靠近。

而许青也借助这个机会，在自己心脏之处发现了端倪。

下一瞬，随着他灵能的涌入，随着他脑海的嗡鸣，随着他身体的强烈震动，他终于在那里找到了最后两处法窍的位置！

一百二十窍！

七血瞳古往今来，没有人可以做到感应出一百二十法窍，而法窍的位置，也唯有在筑基的一刻，才可以去感知。

所以，这个时候感知的多少，基本上就决定了未来的尽头。

甚至不仅仅是七血瞳如此，绝大多数的宗门势力，都罕有这样的人出现。

所以许青获得的玉简里，对于一百二十窍称呼为理论极限，至于达到后会怎样，没有介绍。

但此刻许青知道了，一百二十法窍都被感应后，他心底竟产生了通透之感，这感觉让他隐隐明白，一百二十……不是极限。

至于一百二十之后的法窍，不是如今可以去感应，需要他真正做到将这一百二十个法窍都冲开后，才可以去摸索。

但他隐约有种感觉，一百二十之后如同冲刺，未来的自己每多找出一个，都会对自身形成翻天覆地的巨大变化。

许青深吸口气，内心的期待极强，但他知道此刻不是去思索此事之时，留待未来便可。

“那么，开始第二阶段，开启筑基的第一个法窍！”许青右手抬起隔空一抓，将最后一枚筑基丹也抓了过来。

一口吞下。

顿时其体内的灵海轰然爆发，形成了新的一轮潮汐，向着体内被他发现的第一个法窍，轰然冲去。

前所未有的撞击感在许青身上蓦然出现，他感觉好似自己被一尊高速飞行的巨兽撞到一般，身体仿佛要崩溃的一刻，他体内的第一个法窍，蓦然开启！

如同开天辟地！

他开启的法窍，化作了一个明亮的光点，其内有火焰在形成，随着大量灵能的涌入，里面化作了漩涡。

轰隆隆的旋转间，他体内的气息出现了剧烈的变化，火焰升腾，不断地扩散时，一抹仿佛高度压缩的明亮火丝，从漩涡内慢慢升起。

这如丝线一般的存在，就是……筑基的法力！

这一丝，就超越了凝气大圆满太多太多，两者之间存在了层次上的差距。

此刻不断地升起间，散发出耀眼之芒，更爆发出惊人的火热，使得许青此刻看起来，体内都被映照。

而许青法窍内的灵海漩涡，超出了寻常修士，他凝气时的极限五百丈，这优势将在筑基得到极大的体现。

他的法窍，一样可以容纳五百丈灵海所化漩涡，如此一来诞生出的法力也将比寻常修士更为浓郁。

此刻这法力一出，在许青气息改变的刹那，法力瞬间在许青体内飞速游走，所过之处，他的身体出现了翻天覆地的之变。

首先是经脉，随着法力的游走，他的经脉变的更为坚韧，甚至隐隐可见一道道天然的符纹，似在经脉内形成。

随后是血肉，同样在法力的飞速弥漫间，寸寸改变，甚至若放大去看，可以看到他组成血肉的一切物质，都从内核出现了本质上的变化。

接着是骨头以及五脏六腑，所有区域如今都在轰鸣，他的骨头变的更为坚硬，上面同样出现了纹洛，甚至血肉以及五脏，也都这般。

这是……法体！

修士踏入筑基的一刻，好似生命层次的跃变，化凡为法！

随着法体的形成，随着法力的弥漫，在许青的身上一股远远超出凝气的波动，轰然爆发，向着四周扩散时，许青睁开了眼，目中露出耀眼的紫色光芒。

他想起筑基玉简上说过，修成了禁海龙鲸的弟子，在筑基时可以比别人更快的开辟出第二个法窍。

而在筑基的一刻，开启了第二个法窍，就比别人多了一次身体被改进的机会，这种事情，也唯有在筑基的一瞬才会出现，此后法窍开启就不会如此了。

所以很是珍贵，且这个法窍，也将成为第二个本命之窍！

许青双手抬起猛地一挥，顿时体内修为与肉身在之前伤势恢复后，重新形成的禁海龙鲸出现在了他的身体外。

其大小被压缩到了极致，化作了拳头般的体型，被许青张口猛地一吞，直接咽下后，其体内蛇颈龙发出欢快的嘶吼，直奔许青第二个法窍，骤然冲去！

轰鸣回荡，第二个法窍，开启！

蛇颈龙冲入其内，化作五百丈灵海漩涡，火焰升腾中，第二道法力丝线，也从其内燃海而出！

这第二道法力丝线，出现后同样游走许青全身，对他的法体再次加持。

与此同时四周的诡影似被吸引到了极致，再次靠近，试图压制黑伞灯，可却无法做到。

但很快一股从前所未有的阴风，如风暴一般呼啸而来，好似诡影中的大凶被引来，向着灯火猛地一吹。

虽还是无法将命灯吹灭，可终究还是让其昏暗了一下，借助这昏暗的机会，这看不见的大凶似乎无比的兴奋，发出无声的嘶吼，向着许青这里分出一缕虚影，瞬息临近，就要冲入其眉心。

但随着命灯的光芒闪耀，这一缕虚影还是不得不放弃，带着不甘，只能重新缩回。

可下一瞬，许青地面上被他之前镇压的生无可恋般的影子，好似闻到了美味的气息，突然直奔虚影冲去。

虚影没等缩回，就被影子刹那临近，好似吃点心一般张开大口，直接吞了下去。

随后在那未知大凶的嘶吼中，它仿佛很满足的打了嗝，随后看向许青，凶意隐隐浮现。

可最终还是颤抖了几下，似乎想起了太多让它畏惧的被镇压的记忆，于是不敢出手，重新回到许青脚下后，它又摆出生无可恋要支离破碎的模样，百无聊赖的躺在那里。

而四周的诡异，此刻全部一顿，好似鱼群里多了一条鲨鱼般，刹那间齐齐倒退，瞬息就消散一空。

许青眼睛蓦然睁开，低头看了眼影子。

影子此刻颤抖，其上裂缝更多，也不知真假……

许青眯起眼，收回目光后查看了一下身体，此刻他的法体已被再次加持，体内轰鸣滔天，那是心脏的跳动声。

如战鼓在敲击。

而那第二丝法力也与第一丝法力飞速融合在了一起，化作了一缕。

这一缕法力，使得许青身体火光弥漫，体内两个法窍内火焰焚烧灵海，法力不断形成，不断汇聚，映照的一片通透，映照了全身所有区域后，外散开来。

气息之强，超出了他之前太多，似乎根本就无法去比较，那是层次上的不同，甚至许青对比所遇到的筑基，单独从法窍去看，相互之间也都存在了不小的差距。

他们体内的法窍，明显不如许青这里耀眼。

“开启法窍的目的，是为了修命火，三十个法窍可以形成第一团命火！”

“命火出，才是真正的筑基初期，第二团命火就是中期……”

“也唯有形成了命火，才可以展开筑基修士的标志能力，玄耀态！”许青喃喃低语，通过筑基玉简，他知道筑基修士有了命火后，一般情况是不会将其长期点燃的。

因玄耀态下，消耗极为恐怖。

可同样的，在开启了玄耀态后，战力也将惊人之至。

所以几乎所有形成命火的筑基修士，都只会在战斗时，才开启玄耀态杀敌，而平时哪怕不开启玄耀态，因法力与法体的强悍，也足以应付一些事情了。

“这么来看，金刚宗老祖是没还有完成三十个法窍，所以当日之战才会如此……我要尽快开启三十个法窍！”

许青目中露出强烈的警惕与期待，他警惕的是筑基修士不是自己想那么简单，期待的是自己命火以后形成，也可开启玄耀态，同时还有……命灯！

“被大宗大势力之修都渴望拥有的命灯，一盏就具备两团命火之力，不过想要使用，需我形成第一团命火，才可将其在体内点燃。”

“也就是说，我修成第一团命火，将其放置在命灯上，使命火有根，我便可展现两团命火之力，就可以在初期镇压一切同境，与中期一战，且按照我的法窍的浑厚，我开启玄耀态也要比对方更久！”

许青目光如电，低头看向面前的黑伞命灯，将其拿起后，目中光芒在命灯的辉映下，更为强烈。

“接下来，就是先融入命灯，放在体内才最安全。”

许青喃喃，体内法力轰然爆发，从两个法窍处蔓延出来，将他手里的命灯笼罩后，命灯奇异的变成透明，下一瞬与许青的法力融在了一起。

随着法力的回归，许青立刻就感受到自己的丹田赫然出现了这盏黑伞般的命灯，其上的伞布透出深幽之意，缓缓开阖，而每一次的开阖，都会有煞气从内弥漫。

下一瞬，随着命灯开阖数次后，凝固了状态，在许青体内融为一体，一股岁月的沧桑之意，在许青体内生了根。

隐隐的在许青的头顶，黑伞若隐若现，好似华盖，落下天火，散出阵阵庇护之意，使得许青在这伞下，心神无比安宁。

他的法窍更是在这一刻也被加持，其内灵海旋转速度更快，法力形成一样如此。

甚至隐约间，在他形成的法力中，也多了一丝这黑伞的气息在内，透出了荒古之感，更透着灼热，扩散许青全身，使得他身体瞬间滚烫无比，甚至衣服都在这一刻化作灰烬。

闭关之地弥漫惊人的火热，地窟刹那干裂，外面的雨林更是眨眼间蒸发，一处处树木自行燃烧，成了飞灰的同时，这火热还在向四方蔓延，直至笼罩了其所在之处的全部雨林。

无数雾气升腾，地面出现一道道干枯的裂缝，所有的树木都成为灰烬，范围之大，足足波及了三千多丈！

使得这片范围内，炙热之意惊人，好似被暴晒百年的旱地！

而在这旱地中心，许青的地窟泥土已经被这高温化作了黑色的结晶体，盘膝坐在那里的他，闭上双眼，神色一片平静。

此刻如果有其他筑基能看到许青体内，必定骇然之至，因为他们的法窍都很小，而许青这里法窍惊人，更有一个大黑伞屹立在其体内，庇护神魂。

黑伞光芒万丈，将他全身从内向外映照，隐隐天宫似要显露。

直至许久，许青睁开了眼。

——

不欠了啊，昨天说的是24小时……

但不管欠不欠，既然各位靓仔美妞想要看完筑基，小萌新就爬起来啦。

希望给大家一个惊喜，希望你们工作学习之余，能越来越开心~~
