# 第137章 钟起山峦

第137章 钟起山峦

毕竟……神灵残面到来后的末日乱世里，修士大都是凝气杂修，能成为筑基者数量不多，所以在外面的城池并不多见。唯有如七血瞳这样的大宗内，才会有大量筑基汇聚。

于是许青的出现，自然就引起了一定的轰动，甚至在那些侍卫的恭敬中，许青还没等走到传送阵，他就感受到了一股波动从远处的城主府传来。

许青眉头皱起，心底戒备，冷眼看了过去。

半空中，一道长虹呼啸临近，于在许青三丈外停顿，露出其内一个穿着华贵长袍的中年。

这中年相貌寻常，一身筑基法力此刻散开，正打量许青。

许青也在看他的脖子，心底判断对方开启了多少法窍。

“道友不知来此何事？在下紫土周家族人周恒力，被任命担任此城城主，此城是我紫土、七血瞳以及离途教三方，共同管理。”

“路过，传送。”许青淡淡开口，隐隐感受对方法窍不多，没有达到形成命火的程度。

半空中的中年修士周恒力表情看似如常，可心底早就无比警惕，实在是他在眼前这个一脸蜡黄的修士身上，感受到了浓浓的煞气。

显然对方是个杀戮极多之辈，且从衣着去看，也看不出来历，这让他无比警惕，尤其是对方的目光似乎落在了自己的脖子上，这让他本能的汗毛耸立起来。

最让他心惊的，是他看不出眼前之人的修为，他担心遇到一个有命火之人……

“请！”周恒力心底震动，可神色不露丝毫，低沉开口的同时，立刻安排下去。

顿时在许青的前方，所有行人都被驱散，四周一空的同时，被开辟出了一条指向传送阵的道路。

许青神色平静，知道对方这是一种不欢迎的姿态，明显希望自己快点离开，而他也感受到了在这城池内，有一缕缕气机散出。

那不是修士所散，更像是一些阵法正在被开启。

这种提防，许青认为正常，毕竟对于一个荒野的城池来说，有外来筑基进入，自然是高度警惕。

许青点头，索性不再步行，速度轰然爆发下整个人直接飞起，向着前方的传送阵呼啸而去，速度之快，掀起了狂风使得四周尘土飞扬。

周恒力眼眸更是一缩，立刻跟随过去。

在这飞行中，许青很快就到了传送之处，这里已经被清场，四周没有任何闲杂之人，唯有几个维持阵法运转的侍卫，颤抖中敬畏的向许青拜见。

“见过前辈，阵法已调整好，不知您要去什么地方？”

许青望着他们，又扫了眼远远跟随，看似如常实则无比戒备的此城城主，他深深的感受到了筑基修士的地位。

于是迈步走到传送阵旁，平静的传出话语。

“七血瞳主城。”

他话语一出，四周维持阵法的侍卫连忙称是，开始为其调整阵法，直至再三确定没有问题后，他们才恭敬的倒退十多丈外。

许青目光扫过传送阵，他不懂阵法，但传送的多了也能看出一些门道，此刻扫过后踏入进去，随着传送阵光芒闪耀，他的身影刹那间，消失在了其内。

直至传送阵上许青的身影消散，远处的周恒力才长舒口气，他虽筑基，可面对这般煞气之辈，他从心里不想招惹。

“在七血瞳不欢迎外来筑基的规则下，他还敢去那里，说明大概率不是通缉犯，难道是七血瞳的筑基修士？”

周恒力摸了摸自己的脖子，摇头不再去思索此事，对他来说所有的外来筑基都无比危险，一旦里面有具备命火者，玄耀态下自己怕是瞬间就会毙命，所以能尽快送走就是最优选择。

否则的话真发生矛盾，在这远离家族的荒野城池，自己死了也就是死了，家族察觉到来也很难追查出什么结果。

此刻，南凰洲东部，真理山脉与大海连接之处，在那七个巨大的血瞳凝望下，无比繁荣的主城中心传送阵内，许青的身影在光芒闪耀间，蓦然出现。

他刚一出现，没等查看四周，就猛地抬头，神色微微一变。

他感受到了一股强悍的波动，从这主城内八方，在这一瞬无形到来，将自己笼罩在内，虽没有什么动作，但这种笼罩如同监控。

这波动许青不陌生，正是七血瞳的阵法之力。

以往许青归来，从没有如此感受。

但此刻晋升了筑基，他再回来，顿时就明白了外来筑基不敢轻易来七血瞳的原因。

显然对于阵法来说，筑基的优先要大于弟子的身份，所以哪怕许青的身份令牌此刻闪耀，但因他没有上山登记修为，所以无法化解这种监视之感。

许青深吸口气，收回目光，平静的走下传送阵。

阵法的无形笼罩，没有引起此地任何修士与平民的注意，而许青也在离开后，换上了自己准备的道袍。

当初海蜥岛一行，让许青学到了一些经验，所以道袍在口袋里准备了好几套。

此刻穿着七血瞳弟子的灰色道袍，许青走在街头，体内修为尝试不断内敛与隐匿，从而观察阵法无形锁定是否会存在变化。

可哪怕他将修为隐匿到了极致，使四周路过的修士也都无法察觉，但阵法的锁定与监视依旧存在，这让许青对于七血瞳的阵法，有了更深的认知。

“不知以影子遮盖，会不会避开阵法锁定。”

许青沉吟，他只是这么一想，没有去尝试，此事在他看来暂时没有必要，无论成功与不成功，都存在风险。

“那么，就上山吧。”

许青心底喃喃，抬头遥望远处的第七峰，迈步走去。

途中路过一处处店铺，看着街头冷漠且匆匆的行人，看着时而出现的灰炮弟子，他不由回忆来七血瞳至今的种种过往。

心中也有感慨，可更多的还是对未来每个月可以拿到至少五千灵石的利益分配，充满了期待。

而就在他步伐渐快之时，远处出现了一道熟悉的身影。

对方的出现，立刻就引起了四周平民的敬畏，纷纷避让的同时，人群里的七血瞳山下弟子，则更为恭敬，目中难掩羡慕之意。

来人是个青年，穿着一身淡紫色的道袍，在人群里走过时，那一抹紫意代表了身份的高贵，配合其不俗的外表与强悍的修为波动，使得此人在众人眼中，仿佛神子降临凡尘。

正是赵中恒。

许青看见了他，他也看见了许青。

若换了往常，赵中恒怕是立刻掉头就走，不愿意与许青这里多说一句话，可今天看到后，他哼了一声，右手突然抬起一指苍穹。

顿时在半空中，一头禁海龙鲸蓦然幻化，仰天咆哮后又瞬间消失。

这一幕，引起四周惊呼，更有不少山下弟子讨好赞叹。

赵中恒神情得意，望着面无表情的许青，傲然开口。

“禁海龙鲸，我也修成了！”

许青神色没有任何变化，也懒得去理会对方，依旧向着第七峰走去。

赵中恒眉头皱起，没有从许青那里看到吃惊的表情，他心底很是不舒服，但当初在海上的一幕幕，给他留下了很深的阴影，所以此刻忍了忍，没继续炫耀，向着第七峰走去。

他此番下山是因之前托人打造了一个精美的凤钗，如今拿着准备回山上去送给丁师姐。

可走着走着，因城南的方向只有七血瞳七座山峰的入口，所以行人越来越少，于是赵中恒脸上露出诧异，看向前方的许青。

他发现对方的目标，似乎是山峰入口。

心底虽好奇，但赵中恒心中傲然，不屑去问询，只是……随着时间流逝，当许青距离第七峰的山路台阶，只有不到百丈的距离时，赵中恒忍不住了。

“许青，你要去哪？”赵中恒快走几步，追了上去后问了一句。

“上山。”许青皱起眉头，淡淡开口。

“上山？灰袍弟子非被召唤不允许上山，就算是召唤，也必须有人指引！能单独上山者，唯有核心弟子！”

赵中恒打量了许青几眼，没看出对方身上有什么波动，也没看到前方山路有人等待，于是冷哼一声。

许青没去在意赵中恒，继续前行，到了山路台阶前。

赵中恒看着这一幕，冷笑起来。

“山下弟子无故踏上山峰，走上台阶的一刻会被阵法轰出，许青，我看你接下来如……”

赵中恒话语没等说完，刚刚说到这里，在他前方的许青，此刻神色一如既往，抬脚踏上了第一个台阶。

在其右脚落下的一刻，整个第七峰的山路台阶忽然模糊，一股无形之力刹那间向他卷来，似在印证着什么。

许青抬头，遥望山峰，体内修为在这一刻轰然爆发，筑基气息在刹那间强烈翻滚而出，第七峰山顶顿时就有钟鸣回荡。

悠扬深远之中，许青走上了台阶，一步步前行时，他身后的赵中恒此刻被许青爆发的筑基气息扑面，蹬蹬蹬不断倒退，身体颤抖，面色苍白，眼珠子都要掉下来，心神掀起滔天大浪。

“筑……筑……筑基！！”
