# 第139章 紫袍加身

第139章 紫袍加身

这一句话如同雷霆，在许青耳边回荡，使他心神升起一些波动，但许青神色没有太多变化，也没有去过多思考，低头恭敬开口。“是。”

此事没必要去隐藏，人鱼族的灵息灯虽价值很大，可也不是没有人拿到过，许青当日的出手看似隐匿，可实际上若真有人想要调查，还是可以找到很多线索。

这件事上说谎，许青觉得没有必要，反倒给人欲盖弥彰之感。

“你打算如何处理？”三长老望着许青，平静开口。

“卖掉。”

许青不假思索的开口，抬头看向三长老。

此刻端坐在上首的三长老，散发出的气息扭曲四周，使得整个大殿都处于压抑之中，随着其方才话语的回荡，这压抑之感变的更为强烈。

甚至那种刺目之意，也重新浮现出来，不过在许青的感受里，终究是比上一次好了很多。

要知道上一次，他连抬头都要费力，看一眼双目都要强烈刺痛。

三长老闻言，脸上露出一抹笑容，似满意许青没有隐瞒之事，于是传出话语。

“许青，老夫不瞒你，对你还是很看好的，灵息灯你既自己拿到，老夫不会去索要，那盏灯老夫看不上。”

“不过我提醒你，要卖就尽快，不然的话终究还是有人会惦记，老夫可以知晓你拿到，其他人想要知晓，也不难。”

“现在，把你身份令牌给我。”

许青目光内敛，取出身份令牌。

三长老右手一挥，令牌飞去入手后微微一拍，顿时这令牌震颤散出光芒，其内信息被飞速调整后有阵法波动到来，似在烙印。

片刻后，令牌光芒消散，恢复如常后，被三长老一挥，直奔许青而去。

许青抬手一把接下，也做好了承受其上大力的准备，毕竟当日他在捕凶司拜见那位司长，经历过类似之事。

可随着令牌被他接住，居然没有任何力道传出，仿佛所有之力在他碰触的一刻，完美的自行散去。

这一幕，让许青眼眸一缩，他感受到了双方的不同。

要知道外放容易，可完美的控制不露丝毫，才是困难。

“你可以下去了。”三长老闭上眼。

许青抱拳恭敬离去，而在他要走出大殿时，三长老的声音，再次传来。

“中恒那孩子，心性不坏。”

“弟子知晓。”许青转身一拜，走出大殿，心底很清楚，当日自己到来对方没有说这句话，而是李执事开口，是因自己身份不够。

可如今不一样。

随着许青迈步走出，一旁的李执事向他点了点头，闭目不语，许青抬头看向远处的张云士，向其走去。

张云士笑了笑，在接下来的时间带着许青去取了道袍，同时许青也选择了一处洞府，只不过好的洞府大都被选完了，他所选的地方，有些偏僻。

但许青觉得也不错了，至于价格也不如想象那么昂贵。

最后在张云士的介绍与指引下，许青去了经法堂，在那里换取了筑基修士的功法，除此之外，他还兑换了一些炼体之术。

做完这些，天色已黄昏，张云士将许青送到了其选定的洞府外，这才抱拳离开，临走前他笑着开口。

“许师弟，我今天之所以如此陪伴，一方面是因觉得与你有些缘分，另一方面也是这个月的弟子上山任务被我接下，我会因此获得宗门的奖励。”

“所以你不必顾虑我为何这般殷勤，但终究你我也算一场缘分，日后海上若是相见，还望相互关照。”

“最后，许青师弟，我友情的提醒你一句，我辈修士一旦踏入筑基，就要用最快的速度去开启三十个法窍，从而形成命火，拥有玄耀态。”

“你要知道有没有玄耀态，完全是两个不同层次之修，辛辛苦苦踏入筑基，若不尽快形成命火，会很吃亏，很多死去的筑基，大都是在这个阶段。”

“没有玄耀态的筑基，也就欺负欺负凝气罢了。”张云士一脸笑眯眯，说完看了眼许青的右手，发现已经察觉不出习惯引起的破绽后，笑了笑，洒脱的走了。

许青眼眸一缩，无论是他的了解，还是此刻对方的述说，都让他明白命火对于筑基的重要性。

此刻他微微抱拳一拜，目送张云士身影消失。

同时心底的戒备也从对方身上收了回来，转头看向自己的洞府。

他所选的地方，靠着悬崖，青黑色的洞府石门关闭，四周都是杂草，门上更是长满了青苔，一股潮湿之意随风弥漫。

将这里检查一番后，许青走近石门，取出控制洞府的玉简灵能涌入，顿时洞府石门闪耀符文，许青按照玉简所记录的方法，抬手放在符文上。

好似烙印痕迹，随着符文的闪耀，洞府汇聚了他的印记，大门缓缓开启，露出了其内的环境。

这洞府不大，只有两个房间，其内并不漆黑，顶部镶嵌的明珠，散出柔和的光芒，唯独好久不曾使用，满是灰尘。

许青挥手，有风出现将此地清扫一番，随后仔细的检查确定无碍，这才重新走出，在洞府外布置毒粉。

这一次他布置的量很足，直至将外面所有区域都弄完，回到了洞府后，又继续洒了很多，最终拿出买的防护阵法，将其开启。

随着洞府大门的关闭，洞府本身的阵法也开启后，许青终于长舒口气。

坐在这里的他，回忆这一天的见闻，隐隐有了一种当初第一天来到七血瞳的感觉，只不过那个时候他是凝气，如今已是筑基。

“终于筑基……”许青喃喃，回忆七血瞳筑基的种种权利后，他换上了取来的紫色道袍，低头看着衣袍，许青的目中露出一抹神采。

这道袍上也有法阵，具备一定的防护，很是不俗，怕是放在外面或者山下，改了颜色会被很多弟子争抢。

摸了摸身上的衣袍，许青盘膝坐下，取出了一枚玉简。

此玉简是他今天从经法堂内兑换的第七峰筑基功法之一。

眼下看着玉简，许青灵能涌入，开始查看。

筑基之后，他明白自身要尽快修行筑基功法，如此才不会浪费时间，可让自己的修行与曾经一样时刻进行。

随着查看，时间慢慢流逝，很快外面月色弥散，飘在了许青的洞府石门上，远远看去，颇有皓月当空洒清辉之象。

使得石门在这月色里，透出浓浓的古朴，带着一抹岁月的沧桑。

洞府内，许青抬起头，目中露出锐利之芒。

“煞火吞魂经……”

七血瞳第七峰的筑基功法，就是这煞火吞魂经，从名字去看就透出深深的杀伐之意，可以想象此功法也必定偏于邪功一类。

不过这也与许青的判断相符，毕竟宗门的名字，叫做七血瞳。

而这煞火吞魂经不分层次，其主要修行方式，侧重的地方是如何尽快开启法窍，它先是在体内的法窍内，修出一种名为煞火的火焰。

这种火焰与禁海气息交融，很是诡异，且越是修行，煞火就越是强烈。

这煞火一方面可以作为攻击之法，另一方面则是这经法的核心……吞魂！

抽出敌人的魂，将其当成薪柴点燃，于体内作为一股至极的冲击，去将法窍冲开，这种方法极为残暴，也很直接。

按照功法描述，一个没有形成命火的筑基，其魂足以让修行煞火吞魂经的弟子，冲开一个法窍了，若是凝气，则需要上百甚至更多，才可勉强达到类似效果，且越往后需求越大。

“无论是海兽，还是异族，都可作为煞火吞魂经的薪柴，其中异族效果最好，尤其是海尸族，因其形成与魂相关，所以效果极为惊人……”功法玉简的这句话，透出浓浓的血腥。

这功法简单直接，没有什么俏之处，但却狂暴之至。

许青看完后深吸口气，尤其是这煞火吞魂经练到最终，煞火达到了终极状态，存在体内每一个法窍内，那个时候不需要魂来冲击法窍，便可以将敌人的魂抽来，镇压在自己的法窍内。

日夜焚烧，从而使自身的法力更浓。

可以说，任何一个修行煞火吞魂经的弟子，都是活生生的杀神。

但……并不是所有弟子，都修此法，第七峰的筑基功法有三种，还有一种名为海王册。

此法相对较为温和，是以摄取海兽为主，将其以特殊之法养在法窍内，从而达到滋养的目的，分为十层，每一次修行可瞬间开启七八个左右的法窍。

修行的重点，就是需不断地抓捕海兽炼化。

出手时也很惊人，全身法窍一开，一头头海兽可让修行此法的弟子，体内法力浑厚。

第一种功法凶残，且修行速度很快，不过杀戮极多，稍微一个疏忽大意，就会死亡。

而第二种大都是以海兽为修，自身法力越发浑厚，自保能力会提升，只不过战力相对而言，弱了很多。

至于第三种，名为养生诀。

此法更温和，不求外力突破，只自身不断修炼，所以大都时间处于闭关之中，修炼速度缓慢无比，但好处也是很大，他们极少会外出被杀。

因为他们几乎不外出，同时出手往往也是以配合与辅助为主。

根据不同的性格，每个人的选择也不一样。

许青思索后，也无法分辨哪个更好，不过中庸的海王册被他首先否定，至于煞火吞魂经与养生诀，这两个属于不同的极端。

在许青这里斟酌功法时，七血瞳外的无尽之海上，苍穹的大翼仰天咆哮间，站在大翼身上阁楼中的七爷，正遥望七血瞳的方向。

其身下大翼，如同神性生物一般，所过之处，大海轰鸣。

“七爷，小孩筑基了。”七爷身边，站着当日给了许青令牌的中年仆从，他此刻拿出一枚玉简看了看后，低声向着七爷开口。

“要不要回去后安排一下召见？”仆从望着七爷。

七爷摇头。

“不用。”

“战争将起，此事战后再说，而发出的一百个令牌中，他虽是第一个走出来的，可后续一定还有其他人，需去对比一下。”

“另外，如今的他……距离成为老四，还不够。”

——

测试一下今晚大家怎么过

1，家人陪伴，温馨无比

2，异性……

3，依旧菊石

4，和第三更一起过……
