# 第153章 战争机会

第153章 战争机会

“法器在三楼，前辈请！”听到许青要买法器，这接待过很多宗门筑基修士的少女，立刻知晓眼前这个极为好看的同龄人，必定是筑基。

这让她芳心一颤，称呼也有所改变，眼睛更是水汪汪，带着恭敬引路。

同时在楼梯这里，她多了一个心眼，没有请许青先行，而是主动上前，在前方引路。

这做法没有失礼，且随着走上台阶，她的身姿也于行走间不经意的显露出曲线，尤其是翘臀更为鲜明，将衣袍鼓起，勾勒出蜜桃之形。

充满了魅惑的同时，随着其双马尾的摇晃，还添了一份清纯。

可惜，许青无视了。

于是上了三楼后，少女心底也有些郁闷，她没在许青身上感受到一丝一毫的异样之意，但很快就整理思绪，将许青引入一个阁房后，恭敬的问询对法器的需求。

“攻击类，价格在三十万灵石以内！”许青平静开口。

少女听闻点头告退，时间不长，她回来时拿着一个托盘，里面放着三样物品。

一把蓝色的小剑，上面贴着一张符纸，将此剑波动封印了九成九，只散出一丝可以让人感受。

第二样物品是一个项链，上面镶嵌着五个指甲盖大小的黑色珠子，也有符纸封印。

最后一样则是一个红色的小铃铛。

“寒山剑，此剑内蕴含禁海气息，打造过程中曾置身海底三年，使其冰寒之意惊人，以法力驱使可散出寒气，且擅长速度，锋利无比。”

“五煞珠，每一个珠子都封印一道金煞气息，一旦散开可化金罚之雷，轰杀一切，除非耗散否则不死不休，用法是法力融入的同时，将对方名字刻在珠子上。”

“最后一个是生魂铃，一旦摇晃可让对敌者神魂震动被定在原地，可对诡异无效，只对具备肉身之修有用，且此器存在瑕疵，一旦展开，使用者因一样是有肉身之修，所以也要受到影响，但因它是少见的魂类法器，所以价格反倒更高。”

“寒山剑，二十七万灵石，五煞珠三十万灵，生魂铃三十三万灵石。”少女脆声开口，随后望向许青。

许青目光从这三样物品上扫过，表面看似如常，可心底却是感慨法器的昂贵，但他知道自己玄耀态没有开启前，法器尤为重要。

尤其是……他觉得战争既然要来，那么自然要好好准备一番，不然消息一旦散开怕是更贵。

这三个法器，实际上他都很喜欢，可全部拿下的话，他买不起。

他还要买玉符，还要买大量毒草之物。

所以一一查看后，许青最终咬牙买下了生魂铃，此物虽有瑕疵，可许青有办法去将其化解。

他准备绑在黑色铁签上，让金刚宗老祖去用来远距离杀敌，而金刚宗老祖不是血肉之魂，他是器灵，不会受到影响。

“就此物了。”许青拿住生魂铃，缓缓开口。

少女有些激动，毕竟法器的售出是大生意，于是恭敬的为许青办理了交易后，又按照许青的要求，带他去了二楼查看玉符，在这里许青买了三枚增加防护的玉符与一枚攻击类玉符后，又掉了十二万灵石。

当走出这商铺时，许青摸了摸自己的口袋，暗叹一声。

凝气时他觉得凝气所需的资源很贵，筑基时他觉得凝气还好，筑基丹才是最贵的，可如今他回忆之前，觉得那些都不算什么了。

筑基的玉符与法器，才是最贵的。

“还有法船要晋升，也需大量灵石……”

许青摇了摇头，此刻买完法器他压下心疼，准备去主城第二峰的澄灵区看看药草，毕竟港口区的药草与澄灵区比较，种类还是不如的。

同时他也想去看看有没有卖鬼欲鲎与菊石，这关乎他出海吸引海兽开法窍之需。

可就在许青前往第二峰澄灵区的路上，他的身份令牌震动起来，许青取出一看，是张三给他传音。

“许青你回来了？”

“昨天回的。”许青回复。

“你在哪呢，要不要来我这里一趟，或者我去找你，我和伱商量一件大事。”

“我准备去澄灵区看看药草。”许青有些好奇张三找自己什么事，同时想起了自己洞府的中枢上，关于队长多次寻来的记录。

“行，澄灵区有个百草坊，我们在那里见。”

传音结束。

许青沉吟，向着第二峰澄灵区走去，不久之后他找到了张三所说的百草坊，此店很大，算是第二区的名店。

远远地，许青就看到了百草坊外的张三。

他坐在一旁的台阶上抽着烟袋，一身灰色的道袍很不起眼，看见许青后张三脸上露出笑容，起身拍了拍屁股上的灰，快步走来。

“许青师弟，队长这几天有没有找你？”临近后，张三拉着许青到了一处角落，低声问道。

“我回来后没见过队长。”许青有些奇怪，看了张三一眼。

“那就好，队长这家伙最近疯了一样的四处借钱，之前差点就把我的港口开辟权给抵押出去，和我说什么他要买一个装扮成其他族的方法，一旦成了至少赚个一百倍以上，我琢磨他应该也会找你。”

“许青师弟，你港口开辟权还在吧？”张三一脸期待的望着许青。

“还在。”许青点头。

“太好了！”张三哈哈一笑，飞速开口。

“许青，你把你的港口开辟权给我吧，队长那边也被我好不容易劝说，他才没把自己的抵押出去，这样的话再算上你的，我们就可以干一票了。”

“我有准确的消息，宗门要和海尸族开战了，这件事其实很多人都猜到，不过消息这种东西，不同的人听到有不同的思绪，这关乎格局。”

“有的人听到战争想的是自保，有的人想的是如何获取贡献，有的是惶恐紧张，还有一些能想到发财，但却不知如何实现。”

“他们最多也就是想着囤积物资罢了，可我不一样。”张三说到这里，一脸自豪。

“许青我和你说，战争一旦开启，就是发大财的机会到了，这个时候不要去想堆积物资，没有用，而且会被人厌恶。”

“我们不赚同门的钱，我们赚宗门的！”

“这一次和海尸族开战，宗门必定声势浩大，到时候一定会征用所有港口为战争服务，无论是布置法器还是放置战舰，又或者各峰弟子的来往所需，港口都将是重点。”

“而第七峰的港口数量有限，所以这个时候一旦我开辟了三个港口且连在一起，如此的大港，宗门一定首选来征用。”

“而征用是需要给钱的，所以我们只要在开战前将其简单搭建起来就可以，多设一些泊位，我算了，基本上这场战争打三个月，我们就回本，若是打一年，我们至少赚四倍！”

“而双方开战时间只会更长，这个机会百年难遇，必须要干啊。”

听到张三的话语，许青眼睛睁大，深深的看了张三一眼，心底忍不住升起敬佩之意。

实在是他觉得张三这里对于赚钱的敏锐，远超常人。

注意到许青的神情，张三心底很是舒畅，哈哈一笑。

“许青你和队长一样，一个灵石都不用拿，把开辟权给我就行，前期投入我来拿，到时候所有收益，你和队长各两成半，我拿五成，可以不。”

“而且战争结束之后港口依旧还会运转，这样的话，这份收益就是长期持续。”张三看向许青，等待他的答复。

许青想了想，取出一枚令牌递给了张三，此物就是港口开辟的信物。

张三接过后神色振奋，似乎干劲十足

“一年之后，我有把握你至少分个大几百万灵石！”张三哈哈一笑，取出玉简开始飞速的联系他的人脉筹建此事，随后向许青挥了挥手，告辞离开。

目送张三离去，许青心底也在感慨，他真心觉得张三是个奇才，不但炼器有天赋，修炼速度似乎也不慢，且对于赚钱有着惊人的嗅觉。

“希望一年后真的可以分那么多。”想到张三说自己一年后可以分到大几百万灵石，许青心脏跳动微微加速。

张三所说的收益数额太大了，这对如今口袋快空了的许青，吸引极重。

半晌后，许青深吸口气，走入百草坊。

两炷香后，购买了所需毒草的许青走出，虽这里费了他不少灵石，可他的心中此刻还是有些满足，实在是这铺子里的毒草数量极多，甚至超越了正阳之草。

许青觉得这才是正常的草木铺子应该有的样子。

毕竟绝大多数的草药，归根结底都是有毒的。

在这里，他买到了很多以往只是从柏大师所留典籍里看到过的毒草，如今打算回去尝试炼制新的毒药。

他心底唯独可惜这里一样没有鬼欲鲎，但掌柜提出可全价订货，一个月左右可来取货，许青同意。

“一定要炼出可以快速让筑基暴毙之毒，尤其是海尸族！”

许青身体腾空而起，直奔第七峰洞府。

时间流逝，在许青于洞府的炼毒以及修行中，半个月很快过去。

一条消息在宗门内飞速的散开，引起了所有人的重视，甚至整个七血瞳的氛围也在这消息的蔓延下，出现了压抑之感。

“海尸族与七血瞳，似欲全面开战！”
