# 第161章 泰山压卵 （第三更）

第161章 泰山压卵 （第三更）“呃……”

传送阵上，即将要到来的那位海尸族筑基命火修士，此刻话语戛然一顿。

他生前不是人族而是异族，其样子看似人形可实际上具备了六个眼睛，除了正常位置外，眉心与两颊各有一个，后脑也有一个。

如今已经成型的大半身躯，包含了头部与眼睛。

他此刻呼吸明显急促，无论是许青能看到的五个眼睛还是看不到的第六个眼睛，全部都瞳猛地收缩。

露出骇然与无法置信，内心翻天覆地的强烈变化无法遮掩丝毫。

“你……你是命火？不是一团！！这……这……”

这海尸族筑基命火修士，只觉得脑海轰鸣，身体一个哆嗦，强烈的生死危机，让他神魂都在颤抖，想要毁去阵法，但阵法开启到了如此程度，他身在阵中无法做到，于是向着黑袍书生急速的嘶吼。

“快将阵法毁去！”

实际上不仅仅是他这里如此，一旁正要临近许青的海尸族黑袍书生，也是在这一刹，心神翻滚，掀起惊天大浪。

实在是这一刻许青体内的火焰给人的感觉太过恐怖！

那火山爆发般的强悍，使得黑袍书生的眼睛如有无数根针刺来，剧痛无比，仿佛不能去直视，内心的骇然惊天动地，心神都要坍塌。

如此情况，这黑袍书生岂敢靠近，强烈的生死危机在他心中颠覆了一切，摆在他面前的路，就只有一条。

那就是违反族群本能，不去听从上位者的话语，借其到来吸引敌火，自己飞速逃离。

所以瞬息间，他就有所判断，身体猛地倒退，就要逃走。

而此刻，站在远处的许青，抬起了头。

他体内火山惊天动地，焚烧四周海水不断地沸腾扩散，尤其是双目在这一刻散出刺目火光，整个人好似化作了神子一样，冷冷的看了过去。

其目光仿佛可以穿透一切壁障与阻碍，就算是传送阵的波动也难以影响丝毫，直接被许青无视，锁定在了海尸族六眼修士身上。

这一眼看去，在许青的目中，一切都变的极为缓慢。

黑袍书生正慢吞吞的逃遁，四周的尘埃如静止在了四方，所有的一切仿佛都要化作永恒。

而传送阵的波动也好似水里的墨一般，慢慢在扩散，唯独其内的那海尸族六眼修士的身影，动作相对快了一些。

可……依旧很慢！

被许青这一眼所看，那位海尸族六眼修士内心轰鸣，神色狂变，内心控制不住的哀嚎。

“两团，一定是两团，这七血瞳第七峰修士既然两团命火，为何之前还不让我出来！！”他心底悲呼的同时，传送阵蓦然出现了要毁灭的征兆。

显然是其所在的传送那一头，正有人帮他毁去阵法，避开此番杀劫。

但还是晚了。

许青右手抬起，向着传送阵所在，轻轻一按。

一声轰鸣，一团黑色的煞火顿时就从许青体内的火山中爆发出来，向外疯狂扩散，刹那笼罩在了传送阵上，形成了一个巨大的黑色火焰手掌，向着传送阵猛地降临。

这手掌散发出惊人的火热，带着焚烧一切的气势，随着落下，地面出现一道道裂缝，好似大地都要四分五裂。

所有海草瞬间枯萎成为飞灰，周围区域的海水也都刹那间如被蒸发，形成了一片中空，露出了光芒黯淡的传送阵。

以及……那阵法上此刻心神崩塌，发出歇斯底里吼声的海尸族六眼修士。

他的身影来不及消散，无比强烈的生死危机使得他发出凄厉之吼，拼了全力，身体额外长出了四条手臂。

六个手全部抬起，体内命火爆发开启玄耀态，他自身更是在这一刻不惜毁了法窍，激发全部潜力，使身体化作一团火焰，向着许青的黑火手掌，全力抵挡。

在抵抗的一刻，他还取出了三样法器，口中吐出一块蓝色的玉石，表情狰狞带着绝望中的疯狂。

但还是不够！

一团命火，不配与具备命灯之修为敌。

下一瞬，随着黑火手掌的落下，随着四周一切物质都灰飞烟灭，那海尸族六眼修士的法器无法阻拦丝毫，瞬间裂开崩溃了两个，第三个也坚持了不到半息，一样瓦解。

最后碎灭的是哪个蓝色的玉石，咔咔声中直接碎开，接着是这海尸族修士引以为豪的强悍肉身，难以支撑，血肉崩断。

六个手臂眨眼间崩溃了三条，血肉模糊间他的双腿也无法承受，轰然爆开。

余下的三条手臂在这一刻，全部弯曲，最终还是不可抵抗，爆开化作蓝色血雾，轰轰扩散。

而许青的黑色手掌，此刻带着摧枯拉朽的气势，狠狠一拍，直接落在了地面上，将下方的一切，都碾压下去！

阵法碎裂灰飞烟灭。

地面出现一个深深的掌印的同时，那海尸族六眼修士的身躯已经彻底碎灭，唯独一团绿色的火，黯淡无比，似随时可以熄灭，向着远处疯狂逃遁。

其速度之快，在没有开启命火之人的眼中已是极致，甚至都无法看清，可在许青的目中，还是很太慢了。

他身体向前一步走出。

这一步落下，四周的海水砰砰炸开，化作了激流向着两旁疯狂倒卷时，许青已然追出。

其速度之快，眨眼间破开一切阻碍，出现在了那满脸骇然的海尸族六眼修士面前，右手抬起随意一抓。

无视对方的命火直接穿透，如抓鸡崽一般，一把抓住了其内的魂。

任凭对方如何挣扎也都于事无补，最终在这海尸族修士凄厉惨叫中，黑色火焰顺着许青身体覆盖而来，将其刹那笼罩。

直接炼魂！

直至此刻，这死去的海尸族都无法去理解，为何这七血瞳弟子明明这么强，之前还多次不让自己出来。

毕竟，他没见过一开命火，就达到如此程度之人，所以在他的认知里，许青不可能是刚刚开启命火。

三个呼吸的时间，随着许青松开手，那海尸族修士的魂被炼化在了他的体内，如薪柴般焚烧。

做完这些，许青转过头看向不远处慢吞吞逃遁的黑袍书生，望着对方逃遁的身影，许青甚至还有时间去思索命火与非命火的区别。

“差距，的确太大。”许青感慨，向着黑袍书生一步走去。

玄耀态下的速度，使得黑袍书生根本就看不清，随着海水再次炸开，许青已经出现在了他的面前。

这黑袍书生的动作都没来得及变化，表情的惊恐几乎刚起，许青已经抬起了手，黑色火焰匕首幻化，在这黑袍书生的脖子上，一划而过。

头颅与尸体分成了两个部分，被黑色火焰连接在一起。

随着火焰的上下蔓延，他们又重新化作了两个部分，彼此被同时焚烧，直至成为飞灰消散后，许青才转头看向三峰青年之前逃走的方位。

对方的身影已经看不见了，显然已经逃出了很远，也不可能知道此地的变化。

许青想了想，放弃了追击。

对方逃走之余还能放出诡异，虽也是为了更好地逃遁与自保，且有让自己作为目标的嫌疑，但终究也是帮了自己一个小忙。

所以许青收起了这里的战利品后，又检查了一下四周，确定此地的确没有什么遗漏，这才身体一晃蓦然远去，刹那间消失在了此地。

玄耀态下，海底世界疾驰的许青，他的心情很是激荡，有一种难以去表述之感，那种来自自身的强悍，使得许青在安全感上很是充足。

他的速度之快，寻常筑基根本就看不见，海水的阻隔是唯一的影响，同时随着他的观察，体内的那种如火山爆发之感，让他自己都心惊。

“不知和队长去比较，我现在如何……”许青心底喃喃间，感受自己命灯上命火的升腾，他已经深刻意识到了玄耀态的恐怖。

“一切能力，都如蜕变一样！”许青在这疾驰间右手抬起一挥，顿时一片比之前磅礴太多的黑色火海，轰然散开，将一个海尸族的传送阵，刹那灭去。

随后握拳，隔空向着地面一按，顿时大地轰鸣，一道道裂缝突然爆出，形成了一个巨大的深坑。

接着他抬手掐诀，四方海水忽然翻滚，在他的一念之间向着深坑涌去，将其填平后形成了风暴一般的漩涡，向着四周轰隆隆的转动，杀伤力惊人，寻常筑基只要碰一下，必定身躯崩溃，形神俱灭。

“法术，肉身，都是这般！”许青精神振奋，在这海下世界一处偏僻之地，他身体猛地停顿，随着四周海水的炸裂声慢吞吞传来，许青低头看向自己的影子，又挥手将黑色铁签取出，扫了一眼。

影子顿时颤抖，黑色铁签上的金刚宗老祖，也是强烈哆嗦，实际上之前许青开启玄耀态后，它们就瞬间安静了。

实在是那个状态下的许青，给它们的感觉很是恐怖，更不用说后面许青突然之间，竟比一团命火的玄耀态还要惊人，击杀一火，如杀鸡一般轻而易举，这给他们的感觉，已经是可怕至极。

“考核期，快到了。”许青缓缓开口。

——

好饿，外卖吃够了，有人请小萌新出去吃个饭吗

坐标：上海浦东
