# 第163章 钓出个煞星

第163章 钓出个煞星就这样，许青的战绩极为好看，数字总和已达三千多，大部分都是影子的功劳。

到了这个时候，许青也不敢继续刷了，他觉得差不多了。

他担心再刷太假，而他查看任务榜单发现宗门杀星真多，最高的已杀到一万多，七千以上的也有七八人了，至于五千的更多。

不过许青觉得这里大多数都应该是有各自的手段，或者杀的都是凝气，不然的话这个数字是不可能的，太夸张，也不合理。

毕竟海尸族也没那么弱，况且排名第一的那个，许青关注了一下名字发现是吴剑巫，这让他沉默。

他觉得大概率是假的，有此人在，许青觉得就算最后查，也查不到自己，毕竟自己刷的合理，其他人太假了。

当然也真有猛人，许青看到排名第二的是二殿下，杀了八千多。

看着榜单，许青隐隐感觉，或许宗门也愿意在战争中看到这种数据，一可以振奋人心，二可以对比刺激其他弟子努力，三也能显露七血瞳的强大，震慑八方。

许青沉吟后，还是放弃了刷战绩，开始寻找下一个适合自己的任务，他如今有点累了，打算找个简单一些的任务。

很快许青目光锁定了一个协助转移的任务。

第二峰修士以炼丹为主，而丹药并非只有治疗以及提高修为这些用处，还有毒丹以及各种五八门之药，其中更有一种被称之为禁丹。

所谓禁丹，往往都是为战争准备，一旦在战争中用出，威力诡异难缠，具备多种让人心神震颤的大规模杀伤之力。

其内包含异化，包含吸引，包含引动各种惊人天象，而每一种禁丹的能力都不同，开启的方法也不一样。

一般来说，禁丹都是即时爆发。

所以大都是在宗门炼制出半成品，然后在战场上找一些特殊区域去将其彻底完成。

这一次的任务里，因人鱼岛四周存在了很多小型群岛，其上有很多火山口，以成为了第二峰修士，炼丹的首选之地。

只不过海尸族对此也很是重视，于是在这猛烈地攻势下，分出了一些战力要去打开第二峰群岛炼丹的防线。

所以才有了这道紧急的任务，征召筑基修士前往，以拖延时间的同时，辅助第二峰修士尽快转移。

任务奖励很是丰厚，给予三十万灵石。

许青看了后颇为心动，这种转移任务相比进入战争主场去乱战更有条理，许青思索的同时，任务需求的二十位筑基，已有大半名额被接走。

许青没有迟疑，立刻接下这个任务。

随着任务的通过，灵石首先入账了一部分，更是给出传送坐标与即刻出发的指示。

许青扫了眼，直奔传送阵，输入了坐标后，他的身影在阵法光芒的覆盖下，刹那消失。

人鱼族岛屿的南部方位，浩渺的大海上，存在了一连串如珍珠般的小型岛屿，这些岛屿的形成已久，因本身太小，且还存在了火山口，所以不适合居住。

在七血瞳的海图上，这片岛屿，被称之为珍珠岛群。

此刻，在这珍珠岛群上，一座座火山正在爆发，使得无数黑色的火山灰飘落如同黑雪，伴随着赤红的熔岩液好似雨水，洒落整个珍珠岛群。

黑色而干枯的雪，炙热而赤红的雨，将这珍珠岛群浸透成了黄泉一样的画面。

而在珍珠岛群的四周，海面翻滚大浪滔天，一道道从海下走出的身影，正飞速的登岸，向着岛屿杀去。

这些从海底走出的身影，都是海尸族。

随着他们的登岛，杀戮与激战在这里愈发上演，轰鸣声嘶吼声回荡八方，法力的波动与异质的气息也都极为强烈。

而在其中一个岛屿上，大量的海尸族已经杀到了核心区域。

这里是一座山谷，地面上都是浓浓的黑色火山灰，偶尔落下的炙热岩浆，使得山谷内的众人，不得不开启防护阻挡。

这些人都是七血瞳弟子，其内二峰居多，他们如今一个个神色带着焦急，正不断看向不远处全力修复阵法的五峰弟子。

这座岛因存在了火山，所以第二峰弟子奉命来此借地火埋下禁丹，而海尸族的到来极为突兀，来势又颇为凶猛，所以他们禁丹刚刚埋下，没等去调试一番，就不得不选择转移。

只是随着海尸族大军的出现，此地的所有阵法都被影响，只能到来不能离去，似乎海尸族是打算将这珍珠岛群作为一个陷阱，同时也是一个突破口。

事实也的确如此，海尸族兵分两路，前往人鱼族岛屿那里的大军只是佯攻牵制，此地才是重点，他们准备将珍珠岛群作为前线指挥部，占据此地，从而与七血瞳分庭抗衡。

当然若是七血瞳大军救援，海尸族也能随时将人鱼岛的佯攻变成真实之战。

此刻，这岛屿上所有的传送阵都被影响，甚至有一些已被海尸族毁去，同时还有一些被海尸族修士出于个人原因保留下来。

他们打算在那里守株待兔，等待到来的七血瞳救援之修，从而出手斩杀，获得海尸族内部的贡献。

与此同时，在这岛屿西北部，距离核心山谷有些范围的一处深坑内，有一座传送阵正在闪耀，在这传送阵的四周，存在了数十个海尸族修士。

领头之人是个海尸族的寻常筑基，模样看起来是个三眼异族，他望着闪耀的阵法，目光闪动，低喝一声。

“都做好准备，仔细检测一下法力波动，若到来者是命火之修，就立刻给我毁去阵法，希望来的不是，也好让本座收获一笔不错的贡献。”

这海尸族筑基修士盯着正在闪耀的阵法，心底满是期待。

实在是这一次的战事，因当日七血瞳老祖出人意料的修为突破以及突如其来的闯入，使得海尸族的老祖重伤。

整个海尸族大乱，若非几个沉睡的老古董重新苏醒，怕是那个时候，海尸族就要面临灭顶之灾。

而后面的战役，在人鱼族岛屿被七血瞳占据，成为了前线指挥部后，海尸族的多次反攻都以失败告终，在这危机关头，海尸族的高层为了获胜，不惜拿出了大量的物资，甚至还给出了一些生命跃进的机缘。

只要获得了一定的贡献，就可去兑换这些物资与机缘，所以就引起了海尸族修士的情绪波动。

此刻在这火山口内传送阵旁的海尸族修士，就是这般，但他也很谨慎，生怕到来的是开启玄耀态的筑基修士，所以此番也带来了一些探查波动的法器。

在他的身边赫然放着一只巨大的眼珠，这眼珠分散出七八条触须，钻入七八个凝气大圆满海尸族修士的眉心，借助他们的滋养，正密切关注阵法那里。

很快，这眼珠就散出白色的光芒。

眼看此光，那海尸族筑基修士心态一松，脸上露出嗜血，刚要冲去，但下一瞬，随着阵法光芒闪耀，其内身影没等清晰显露，一道黑芒就先从阵法内呼啸而出。

速度之快刹那间逼近这海尸族筑基修士。

海尸族筑基面色一变猛地退后，可那黑芒极具诱导性，竟骤然加速使自身速度突然之间超出之前一倍，更有铃铛声传来撼动灵魂，使这海尸族修士身体一顿。

下一刻，黑色光芒临近，刺入这海尸族筑基的胸口，穿透而过。

与此同时，随着传送阵法内的身影，飞速的显露出来，一旁的那个观察阵法的眼睛，也猛地光芒闪耀，不再是白色，而是成了红色。

“红色法力！快毁去阵法！”受伤的那位海尸族筑基神色慌乱，急速开口的瞬间，四周的其他海尸族也都神色变化，齐齐出手就要毁去阵法。

可就在这时，阵法内传出一声龙吟咆哮，一头蛇颈龙从那飞速成型的身影体内，蓦然冲出，此龙一出身躯就无限膨胀，最终化作百丈大小，将阵法笼罩在了身体内。

轰鸣间，其强悍的身躯阻挡了四周一切术法，使得其内的阵法传送，不被干扰的顺利完成。

阵法内的身影，在这一刻从轮廓变的清晰。

正是许青。

许青没有立刻走下阵法，站在那里冷眼看着四周。

他看见了满脸吃惊的海尸族筑基，也看见了四周那些神色骇然的十多个海尸族凝气。

更是注意到了自己所在之地是个小火山口，至于自己出现时遭遇的偷袭，许青虽不是提前预料，但他的戒备与警惕已成习惯。

况且，他之前用这个办法暗算过别人，自身这里岂能不注意，于是就有了之前的一幕幕。

此刻许青目光收回，体内突然火山爆发，直接就开启了玄耀态。

随着身体火焰的升腾以及那恐怖的高温，四周的一切刹那扭曲，那测试法力的眼珠直接就爆开，连带着与其连接的七八个海尸族凝气族人，纷纷惨叫，鲜血喷出倒地。

同样惨叫的，还有四周其他的海尸族凝气修士，因双方之间修为的巨大差距，许青在他们的眼中，已经是不可直视的存在，就如同当初许青在凝气时看向三长老一样。

虽然他不是三长老，可这些凝气海尸族，也不是当年的他。

所以实际上感受上区别不大，此刻四周惨叫凄厉回荡，许青身体猛地一步踏出，速度之快，刹那临近被黑色铁签穿透的那个海尸族筑基。

在此人神情保持骇然，来不及转换的一刻，许青右手已按在了他的天灵，狠狠一拍，顿时大量黑色火焰爆发覆盖，飞速吞噬。

这海尸族修士想要挣扎，但许青命灯的气息形成了恐怖的镇压，使得这没有命火的筑基海尸族眼睛睁大，体内法窍轰鸣，修为也都出现刹那的紊乱，难以抵抗许青的黑煞之火，涌入体内。

惨叫凄厉传出。

他实际上不弱，如果换了许青没有开启命火前，与此人交手虽能获胜，但也要全力以赴，可现在，一切都是瞬间完成。

对许青而言，没有开启命火的筑基，无论什么族，都是走地鸡罢了。
