# 第170章 格局打开了

第170章 格局打开了“拜入七宗联盟是我的梦想！”

“如今一切都具备只差履历，我不能因自己的疏忽而前功尽弃。”

“我今天接了十六个任务，许师兄，我资质寻常，必须要更努力才是，哪怕受了伤，但我不能放弃，这点伤势又算的了什么！”

丁雪目光坚定。

“我不能让小姨失望！”

“许师兄，今天你可以扶着我去完成任务么，麻烦你了。”

丁雪说道这里，声音微微虚弱了一些，说完想要欠身一拜，但身子一软就要摔倒，许青本能上去扶了一下。

丁雪身躯顺势倒在了许青怀里，睫毛微颤，呼吸明显有些急促，小脸绯红。

许青沉默，他隐隐觉得不对劲，但却不知怎么拒绝，毕竟丁雪伤势是真的，且真的很严重。

就这样，这一天许青扶着丁雪去完成了那十六个任务，而丁雪虽然虚弱，但心底的兴奋已经达到了极限。

这就是她想要的结果，这一次她央求小姨让许青来护道，为的就是和许青亲密接触，产生根深蒂固的情谊。

她很清楚想要攻略许青，不可操之过急。

需要徐徐图之，最好能日久生情，才是上策。

所以她才把自己弄成这般伤势。

但她也明白此计不可天天施展，需求感是绝对不能过于暴露的，于是第二天她恢复了一些后就一切如常。

接下来的日子，丁雪心底算着时间，每天都很振奋，带着许青在这四个岛上跑来跑去。

直至又过去了七八天，丁雪觉得时机到了，正要展开她的第二计。

这一计，她有信心可以和许青更进一步的深入了解，毕竟为此她已经准备了数月之久。

但让她极其扫兴的，是在这个关键时刻，居然来了一个不速之客。

正是赵中恒。

赵中恒不知为何，修炼的速度在许青踏入筑基后突然加快，如今已到了凝气大圆满的程度，距离尝试去筑基也都不是很远。

按照道理来说，这个时候他需要的就是去闭关稳固自己大圆满的境界，从而着手筑基。

可他显然是听说了这里的事情，于是毅然的选择了参战，来到了人鱼族岛屿的第一天就死皮赖脸的到了丁雪这边。

怎么都不走，非要跟随。

甚至在丁雪烦了后，他还拿出了任务玉简。

他竟不知用什么方法，拿到了与丁雪一样的任务，如此一来，丁雪也颇为无奈。

许青从始至终都没在意这件事，无论谁来都没关系，他算了算时间，最多再有一些天，一个月的期限就到了。

“赵中恒，你非要跟随的话，必须约法两条！”丁雪当着许青的面，心底很是不爽的看着赵中恒。

“一，伱全程不能说话！”

“二，你要和我保持三丈的距离！”

“你不同意就走，同意就留！”

赵中恒深吸口气，他来的时候就已经想好了会如此，眼下看了看美丽无比，身姿凹凸有致的丁雪。

又飞快的扫了眼似乎没注意这里的许青，然后他赶紧将目光收回，心底浮现前所未有的坚定。

“修为再高，又怎能与我的真心真意去比较，追女可不是打架，修为高有个屁用，我爷爷修为更高，他不是一样被我奶奶甩了，七爷不也一样独自在七峰，这说明修为高，没用！”

“老子的真心才是获得最终幸福的关键，它坚不可摧，苍天可鉴，人神可辩，天上的残面睁眼，也灭不掉我的真心。”

“所以，如果追女人要看修为的话，那老祖岂不是妻妾成群，全宗女的都是他的了。”赵中恒越想越有道理，目光越发坚定，看着一生挚爱的丁雪，沉声开口。

“行！！”

赵中恒的加入，使得丁雪很不愉悦，但对许青来说没有什么不同，虽然好几次他都发现赵中恒在偷偷打量自己的额头。

这让许青有点奇怪，但也没太去在意，尤其是对方很识趣的没有来招惹自己，于是许青大多数时候，都对其忽略。

直至数日后三人完成了一些小任务，休息一夜重新汇聚时，许青神色有些奇异的扫了赵中恒一眼。

丁雪也是在看到赵中恒后，愣了一下。

她瞥了瞥赵中恒的眉毛，又转头看了看许青，神色慢慢古怪。

唯有赵中恒神色如常，抬起头将自己的眉毛展现给许青与丁雪，心底满是得意。

而此刻若是有其他人在这里，必定会发现赵中恒的眉毛形状，几乎是与许青的眉毛一模一样。

无论眉峰的高度，长度，还是眉尾的宽度等等，都是一致。

许青望着赵中恒，他忽然知道对方为何前几天不断偷看自己额头了，他看的是自己的眉毛。

“这人有病？”许青想起了赵长老对其孙子的评价，觉得很有道理。

丁雪叹了口气。

她觉得赵中恒魔怔了，有些眉毛在不同的人脸上是不一样的，许师兄那里自然是越看越好看。

可这赵中恒，她觉得之前其实也还好，但如今怎么看都无比怪异，就像是插着两根孔雀羽毛的土鸡。

但赵中恒显然不这么认为，一路很是得意，他觉得丁雪今天看自己的时候明显比以往多了很多。

于是他开始盯着许青的鼻子。

许青沉默。

就这样，之后的日子他们三人倒也相安无事，除了赵中恒的相貌渐渐有了一些微调，可痕迹还是有点重，许青心底很是无语。

同时让许青意外的，是赵中恒的转变并非只是这些，他居然在送丁雪礼物的同时，送的是两份。

这一点，丁雪也很意外。

看着许青与丁雪的表情，赵中恒心底更为得意。

他觉得自己这一次的闭关意义深远，因为他想明白了一件事。

既然爱一个人，就要爱屋及乌。

既然选择了用一生去追求她，那么就要有足够的包容心，去包容她所经历的过客。

所以，干嘛要那么没有格局的只送她呢。

送，就送她两份！

让她可以送给过客，这不也正显示出了自己的与众不同么。

赵中恒觉得自己通透了。

于是在这内心的升华里，在这一天丁雪检查一处弥漫异质的密道并将其开启，等待异质消散时，一旁的赵中恒从怀里那个两个药盒，递给了丁雪。

丁雪接过打开，有些惊讶。

“剥异丹，这是七血瞳第二峰的秘传之丹，不外卖的，平日里很少见。”

赵中恒含笑点头。

丁雪神色古怪，看着手里的两份丹药，于是望着许青。

“许青师兄，谢谢你这几天帮我，还给我补习草木，这份丹药想来师兄也用不上，但因少见，所以也可以让师兄做研究之用。”

说着，丁雪冲着许青甜美一笑，将丹药给了许青。

“况且，这也是师兄你这几天照拂赵中恒，应该拿到的酬劳嘛。”

许青想了想，觉得有道理，于是接了过来。

赵中恒呼吸微微急促了一些，但很快重新含笑，对许青点头示意是这个样子。

许青看了眼丹药，正要收起，但忽然神色一凝，猛地看向那处被开启的密道，一步走出到了密道旁。

“你们退后一些。”

他话语一出，丁雪飞速反应刹那倒退，赵中恒也是连忙退后。

眼看丁雪与赵中恒远离，许青凝望面前这个密道，眼睛眯起。

这密道所在位置是一处坍塌的屋舍下方，且明显是近期被挖出，作为躲避之用。

四周可见一些符文布置，虽如今都失去了效果，但想来应该是主隐匿之用。

而地道不大，只能融一人钻入，里面随着开启，散出一股寒意，与外界的暖流交融，形成了一些雾气。

在这雾气里，除了浓浓的异质外，慢慢还飘出一些尸毒。

许青警惕，这一次的任务是丁雪接下的，任务描述是寻找海尸族潜入人鱼族岛屿的藏身之所，之前他们已经找了好几个地方，都没什么收获。

如今是在幽藏岛上的一个小城中，丁雪以特殊法器，感知了异质提升的波动。

这才寻着踪迹到来。

许青原本没怎么在意，按照他击杀海尸族的经验，海尸族就算是真的有一些族人隐藏在了人鱼族岛屿上，也不是丁雪这样的凝气可以找到的。

而特殊法器的检测更是作用不大，除非是这海尸族刻意散出，否则的话有太多办法内敛，不露丝毫。

所以在许青看来，宗门给凝气核心弟子的任务其实就是做做样子，让他们适应战争节奏罢了。

至于危险，没有多少。

但方才那一刻丁雪将这密道开启后，随着异质的陆续散出，许青很快察觉到了不对劲，其内散出的异质具备了尸毒。

“难道真的被丁雪撞到了一个海尸族？”

许青目光如电，挥洒出一些毒粉落入密道内，中和其内的尸毒，同时他也察觉到这里的尸毒似乎失去了活性，毒性大减。

而许青这里沉吟时，忽然从密道内，传出的微弱声音。

“爹爹，快回家吧……”

这声音好似一个小男孩的哀求，带着浓浓的思念，无比的真实，传入许青耳中的一刻，他都有一种仿佛真的看见了一个小男孩的感觉。

这一幕，让许青眼眸猛地收缩，他身后的丁雪与赵中恒同样听到，二人神色都瞬间大变。

“诡异？”赵中恒呼吸急促。
