# 第175章 终极

第175章 终极

许青没去理会金刚宗老祖的表现，此刻一边镇压，一边抬头看着远处天际。他的脑海浮现当初第一次获得影子的一幕。

那是在丛林禁区内，他与雷霆小队击杀黑鳞狼群时，一头黑鳞狼死亡的瞬间其影子蔓延而来，仿佛要对他寄生。

而紫色水晶也是在那一次里真正意义的出现了变化，将这影子封印。

从那之后，他的影子变异了。

准确的说，他的影子，应该是成为了黑鳞狼影的载体，二者融合在了一起。

对方可以吸收异质的特性使许青的修行变的更为顺畅，自身纯净无比的同时，影子也在不断地吸收异质成长，战力也随之提升。

之后的日子影子除了辅助，始终没有其他变化，而许青也在发现可以操控影子后，对方成了他隐藏的杀手锏。

直至杀人鱼那一次，影子显露了一抹有灵性的征兆，随后是哑巴少年的那句提醒，以及在人鱼岛上对方真正醒来去掐灭灵息灯的举动。

从那之后影子不但显露了灵性，更是透出一定的心智。

这一切许青早有预料。

但他修为始终可以压制，且有紫色水晶镇压，所以虽有些顾虑，可还是任由对方变强，接着就出现了之前反噬的一幕。

对于影子的反噬，许青没意外，这在他的意料之中。

但影子能将巨人龙辇吸引来，这一点许青到很惊讶，这让他对于影子的来历，有了更多的猜测。

“可无论如何，你对我而言，弊大于利了。”许青低头，平静的望着影子，淡淡开口。

他的语气，让金刚宗老祖心底哆嗦，而影子也明显感受到了与往常的不同，散出更为惊恐的情绪波动，无比剧烈，似在求饶。

“既然如此，要你何用！”许青闭上了眼，右手抬起，毫不犹豫的按在了甲板影子的身上。

紫光这一次不是散出镇压，而是顺着许青的右手直接落在影子的身体上，下一瞬舟船轰鸣，影子承受不住了，发出了前所未有的凄厉惨叫。

更有一股痛苦、愤怒混合在一起的情绪从内散出，涌入许青的感知中。

许青没去理会，继续镇压。

而其哀嚎的凄惨，听得金刚宗老祖惊心动魄，本能的退后了一些，看向许青时，目中透出紧张。

轰鸣间，影子在惨叫中变的更淡，随后砰的一声支离破碎，从原本的树之状态化作了寻常之影。

哀嚎也从凄厉慢慢微弱，化作了哀求的同时，虚弱之意扩散开来。

许青面无表情，依旧镇压。

一百八十次，二百四十次，三百二十次……

他紫光一次次的爆发轰鸣，一次次的镇压下去，甲板上的影子在这不断地淡化中，已经变得模糊，惨叫越来越弱，而许青目中的果断，蕴含了他的决心。

他是真的要将其彻底抹去，至于对方死了后，自己的异质如何解决，许青没有太过担心。

这里面存在一个主次的问题，他的紫色水晶是主，影子是次。

虽影子可以吸收异质，但紫色水晶既然能将其封印，那么也可以封印其他类似影子之物，大不了弄死后，再去禁区多走走，重新找一个封印代替。

所以哪怕此刻影子已经极淡，可他的镇压还在继续，第三百五十次，第四百六十次，第五百七十次，第六百八十次……整个过程没有丝毫停顿，坚决无比。

直至影子在不断地淡化里，不得不收缩汇聚成一团，使自身色泽不再那么淡，而是浓了一点后，它形态改变化作一个小人，摆出下跪的姿态，不断地磕头求饶。

许青冷冷看着这不断磕头的影人，右手再次按下。

轰鸣间，将其一掌拍碎。

惨叫戛然而止。

许青神色平静，坐在阳光下，他的身边没有出现任何影子，但他没去在意这诡异的一幕，起身走到法船的边缘，低头看向黑色的大海。

此刻阳光下，若他有影子的话，影子所在的位置，应该是被映在弥漫异质的大海上。

站在那里半晌，许青走回船头，淡淡开口。

“滚出来！”

甲板安静，没有任何踪迹显露。

许青忽然笑了，目中的冷漠之芒再次浮现，胸口紫光隐隐闪耀，要继续爆发的瞬间，之前崩溃的影子在甲板上颤抖的出现。

在出现的一瞬它飞速的收缩，化作小人飞快磕头，哀求之意比之前还要强烈太多。

“出来的慢了。”许青缓缓开口，再次镇压。

轰的一声，小人崩溃，凄惨的哀嚎传出了半声，就消散了。

许青面无表情，闭目打坐，他发现这影子想要弄死还有点折腾，于是研究胸口紫色水晶，寻找将影子彻底弄死的方法。

时间流逝，很快到了晌午，烈阳最浓之时，在金刚宗老祖这半天的极度紧张中，许青睁开眼，平静的看向甲板。

“滚出来。”

下一瞬，影子以惊人的速度凝聚出来，似乎生怕慢了又被折磨。

其影虽还是很淡，可经过一个多时辰的恢复，它已经勉强有了轮廓，重新回到了树形。

此刻颤抖中传递的情绪里，除了哀求外，恐惧之意比曾经多了十倍不止。

“你在我身边多时，应知我的性格。”

许青冷冷看着影子，他是想将其弄死的，但研究水晶需要时间，所以此刻凝望下，在对方的惊恐越发强烈后，许青缓缓开口。

“给伱三个月的时间，改变我要弄死你的想法，如果你做不到……”许青没在继续开口。

影子哆嗦，不断地磕头，似在保证。

“现在告诉我，你晋升之后，与之前又有什么不同。”许青看了影子一眼。

“咬……控……”影子努力的传递信息，但它如今太过虚弱，而或许是本身的特性，使得它晋升后也很难完成语言的完整表达，只能尽可量的去描述。

许青眉头皱起，对方的表述有些单一，他需要准确知道影子晋升后的能力是什么，这关乎以后一些斗法的布置。

“主子，交给我！”金刚宗老祖终于找到机会连忙开口，身体外闪电划过，使得他速度飞快直接到了影子面前，盯着影子那一百多个眼睛，飞速的低声问询。

“我问，对了你就眨眼，错了你就点头，现在告诉我你说的是咬什么？咬异质？咬血肉？咬影子？”

影子看着金刚宗老祖，目中露出不善，但此刻没办法，它描述不清晰于是只能听从，很快听到金刚宗老祖说咬影子后，它就连忙眨眼。

“咬自己？咬别人？

“咬一口？咬全部？”

“那叫吞……吞了后控制？控制身体？控制灵魂？”

一番沟通后，金刚宗老祖恍然大悟，飞速的转头看向许青。

“主子，我明白了，小影的意思是它可以吞噬别人的影子，在完全吞噬的一刻就可以控制对方的身体，但对主子这里，因为有什么让它恐惧之物，所以它做不到！”金刚宗老祖说完，影子那里明显透出认同的情绪，飞速的点头。

但很快它就反应过来，又飞速摇头。

最后有点懵的看向金刚宗老祖，显然之前许青前所未有的镇压，使得它灵性受损，就连心智也都不如以往。

“小影你要记得，对了眨眼，错了点头，这样辨识度会很高，方便我去了解你想说的话语含义。”金刚宗老祖一脸和蔼的开口，看不出任何用心的样子。

影子听完，连忙眨眼。

金刚宗老祖笑容更温和，心底却暗道小屁影，还敢对老祖我露凶意，看我以后怎么惩治你，只要你习惯了我的解释，习惯错了去点头，那么我就有太多方法，让你不知不觉吃了大苦头。

许青没去理会金刚宗老祖的小心思，听到影子的能力后他有些动容。

这个能力在他看来很是诡异，同时对于影子所说的恐怖之物，许青知道是紫色水晶。

“还有吗？”

“瞳……观……”影子连忙开口，说完看向金刚宗老祖。

金刚宗老祖又是一顿沟通后，解释起来。

“它还有一个能力，可以将影眼剥离出来，藏在别人的影子里，使主子可以通过它去观察。”

“域……”影子再次传出声音。

金刚宗老祖想了想，问了几句后，确定了对方要说什么，转头望着许青，恭敬开口。

“主子，影子说他还可以形成一种类似影域的状态，但不能持续很久，可一旦开启，它的能力在域内将大范围提升。”

听着金刚宗老祖的解释，影子明显舒坦，望着金刚宗老祖，它觉得对方不是如之前那么厌恶了，于是飞速的眨了眨眼。

许青若有所思，金刚宗老祖的变化肉眼可见，而影子这里晋升后明显诡异更多，相互与自己去配合，可让自己的出手变化更多。

思索之后，许青望着大海，脑海浮现方才的巨人龙辇。

渐渐他眼睛眯起，想到了赵长老所说的，刻在龙辇内的那篇世间少有的秘法。

皇级秘法，金乌炼万灵！

“怎么才可以进入龙辇学习这秘法……”许青心动，看着大海，目中露出思索时，一旁的金刚宗老祖蹲在影子的身边，劝说起来。

“小影我知道你其实看主子很不顺眼，对不对？”

影子一愣，赶紧点头。

“你不应该这样，老夫看过很多古籍，里面但凡有反骨的都没有好下场，当然我知道你心里不服气，你觉得好阔天空才是你飞翔之地，所以你总是想要反噬，总是想干掉伟大的主子，是不是这样。”

许青闻言，看了过来。

影子在许青的目光下颤抖，小心翼翼的点了点头。
