# 第177章 触机便发！

第177章 触机便发！许青没有任何迟疑，收起法船直接开启玄耀态，命灯燃烧如火山爆发，展开惊人之速，向着影眼的方位急速而去！

被寄生了这颗影眼的是一条月亮鱼。

这种鱼一般都有数十丈大小，头部极大占据了身躯近乎九成区域，小小的鱼鳍以及短短的尾鳍，还有那永远也无法合上的嘴，使得它很多时候看起来有些蠢萌之感。

游走的速度也不是很快，尤喜光亮，无论是日光还是月光都是它所热爱，所以明明具备潜入海底的能力，但却偏偏出没在海面，漂在那里好似死鱼一样。

而这种月亮鱼在禁海里很是奇异，一旦出现其四周必定存在各自凶残的受伤海兽。

这些海兽大都不会去杀戮月亮鱼，而是将其当做一块漂浮的抹布一样，用它在身上蹭来蹭去，尤其是伤口部位更是这样。

七血瞳的海志上对此也有介绍。

据说这种月亮鱼的身体会产生一些奇异的粘液，这些粘液具备一定的疗伤之效，于是就使得这一类生物，在禁海有了一席之地。

此刻许青的速度全面爆发，按照影子指引的方位，在飞出了足足一个时辰后，他终于遥遥的看到了远处的天空，一片片不断升空的厉鬼之魂。

正是百鬼夜行。

其范围不是很大，差不多数千丈的样子，与上一次许青所经历的有些差距，显然百鬼夜行这种奇象并非固定。

这让许青有些患得患失。

他不知道自己之前的判断是否正确，可找了这么久总要尝试一下，于是挥手间法船出现，轰的一声落在了海面，掀起了阵阵波涛的同时，影子也将自己的影眼收了回来。

许青身体踏在法船上，操控法船缓缓前行，靠近了百鬼夜行的这片区域后，他抬头凝望，耳边传来阵阵奇异的声响。

这些声响根本就不是什么曲乐，而是厉鬼的嘶吼所形成的刺耳音浪，鬼哭狼嚎一般让人心神会被震慑。

许青法船慢慢停了下来，在这百鬼夜行的范围内，他右手抬起将捕音瓶取出，打开了塞子，放在了面前，体内法力涌入。

随着捕音瓶上一条条丝线般的亮光浮现，逐渐的蔓延间，这瓶子的捕音之能，缓缓开启。

许青做完这些，抬头望着黑夜的苍穹，看着这些一片片狰狞厉鬼升空，听着那阵阵怪异的声响，他想到了当日自己第一次遇到百鬼夜行所感，于是控制自身心绪平稳，整个人慢慢心神安宁。

不去排斥那些凄厉之音，而是接受了它们。

将自身与这些声音融合在了一起，渐渐他的心神也沉了下去，直至时间流逝，不知不觉中，一夜过去。

当第二天的清晨到来，当晨曦伴随着海风吹拂他的睫毛，敲响他的眼窗时，许青慢慢睁开了眼，目中深处藏着一抹难过，但很快就被他隐藏在了心底。

天空，明亮。

百鬼夜行，结束了。

“这一夜，过的好快。”许青喃喃，回忆一夜所感所听，在他之前完全沉下心神的一刻，他终于听到了不同的声音。

此刻回忆，他说不出那是什么曲乐。

给许青的感觉更像是一场梦，只是这一次他梦到的不是柏大师的传授，而是梦到了与雷队在拾荒者营地里，吃蛇的一幕……

许久，许青低头看了眼捕音瓶，右手抬起一挥，顿时这瓶子内传出昨夜的声响，惟妙惟肖，一模一样，甚至闭上眼睛在感觉中百鬼夜行还在持续。

更让许青觉得复杂的，是他竟再次有了做梦之感，隐隐的眼前似乎重新浮现出了记忆里的画面，这一次的画面，是当初在拾荒者营地外，他背着雷队前行的一幕。

甚至记忆里当初雷队的话语，也在许青的脑海映现出来，让他不由得失了神。

“之后在营地里，你要多留意那些拾荒者。”

“夜晚时，别忘了喂那些狗，这些小家伙是营地内最可信的了。”

“还有你要记得吃饭，不要吃冷的，不要嫌麻烦，热一热再吃……你还在长身体，不能马虎。”

“不然啊，等伱以后年龄大了，你就知道苦了，对了，以后别睡床板，被褥不要怕弄脏，洗完记得有太阳时晒一晒。”

许青身体微微颤抖，海风吹来落在他的身上，吹动了衣袍抚起了发丝，可却吹不散此刻从他心底升起的回忆以及伤感。

许久，许久，许青轻叹一声，重新低下头，默默地望着捕音瓶，沙哑低语。

“可惜到现在，我也没有找到天命……”

直至半晌，许青将心底的思绪重新压下，将所有的情绪都藏在了内心深处，他的双眼慢慢恢复凌厉，他脸上的线条也透出果断，身上的气息重新化作了冰冷。

“我还是太弱了，我要变得更强！”

许青目光坚定，看了看四周发现此地已经很偏僻后，他腾空再次检查一番，确定附近没有什么身影。

这才重新回到了法船上，低头看向大海，忽然开口。

“影子，把龙辇巨人，给我召唤过来。”

初阳在天空将柔和的光洒落平静的大海，远远看去黑色的海如同一块墨玉，透出神秘的同时，也在阳光下蕴出了一抹腐朽之感。

或许曾经的这片世界，大海的深邃是因其磅礴，但如今的时代，它的腐朽来自于海底一尊尊让人恐怖存在的沉睡吐出的气息。

巨人龙辇，只是其一。

对于许青的话语，影子如今不敢有一丝一毫的迟疑，哪怕它不理解为何这么做，哪怕它也很想摆出一个问号去问询，可任何有智慧的生物只要被死亡的恐惧所支配，都会变得很乖巧。

所以，在许青话语传出的一瞬，影子毫不犹豫的裂开一道缝，张开大口传出了声响。

咔咔，咔咔。

这如磨牙般的声音在这安静的大海上回荡，明明不是很大，可这声音仿佛蕴含了某种特殊的信号，能引起一些奇异存在的注意。

于是，在许青的警惕中，慢慢的海上起了风。

平静的海面出现了涟漪，这涟漪越来越多，风也越来越大，于是形成了起伏的波浪，一浪追打着一浪。

浪是黑色的，仿佛一张迎风飘舞的绸缎，不断的摇晃中，全神贯注的许青，通过海下自身的蛇颈龙，密切的观察海底。

或许是因许青这一次所在的区域距离之前看见龙辇的地方太远，也或许是巨人曾经的离开，去了更远的地方。

所以时间足足过去了一炷香，随着海水大范围的掀起，在那如海啸形成的巨浪中，许青终于通过海下的蛇颈龙，看到了远处海底激流涌现，仿佛正有什么庞然大物迈着大步，飞速来临。

“来了！”

许青心底有些紧张，但眼神却更为凌厉，体内的命火瞬间点燃，命灯也随之亮起，气势骤然暴涨，进入了玄耀态。

大海在他的目中所看，好似被剥离了一部分黑色，不再是那么模糊，使得他看到了海底深处临近之物那磅礴的巨人身影以及无数飘摇的触须。

这一刻，四周的一切在他眼中变的缓慢，唯独巨人的动作竟没有一丝一毫的改变，仿佛许青的玄耀态在它的面前，完全失效。

它一步一步，向着许青这里走来，渐渐身影越发清晰，身上的铁链声响也回荡八方，身后那残破倾斜的青铜龙辇，也一样浮现在了许青的目中。

锈迹斑斑，高大无比，触目惊心。

此刻他们之前的距离已不足千丈，巨人的身影虽被大海笼罩，可其高度与全身散出的让人恐怖之意，无比强烈。

许青从来没有过如此接近！

第一次，他是距离近万丈，所以只能看到大概，看不清龙辇上的图腾壁画。

上一次他是距离数千丈，再加上修为的提升，所以他可以看清壁画。

此刻随着相互之间的范围缩短到了千丈以内，不但壁画在许青目中所看更为清晰，还有一股让许青惊心动魄的威压，也排山倒海一般向着他这里轰然笼罩。

金刚宗老祖顿时哆嗦，飞速回到了黑色铁签内，全力抵抗的同时，许青一样心神轰鸣，鼻子有鲜血流下，眼睛也出现了血丝。

唯独影子那里一切如常，但它明显被许青折磨的怕了，即便是许青看起来状态有些不好，可它还是不敢去冒险。

许青擦去鼻子的鲜血，冷眼看了影子一眼，没说话，重新凝望大海后，他心底急速分析，目中露出果断。

“距离虽还是有些远，但……不能等了！”

——

今天三章九千字

前天听大家说多更头发会变黑，我试试……
