# 第179章 金乌炼万灵

第179章 金乌炼万灵一次展翅，就是一场传承的爆发！

不知过去了多久，在许青内心翻天覆地的动荡中，他眼前所看金乌，在天际第二次展翅。

这一次，其速度更快，掀起的波动更为恐怖，使得天地失色，风云倒卷，许青脑海轰鸣无尽。

他自己都没有察觉此刻鼻间已有鲜血流下，而远处的捕音瓶声音已开始微弱，专注其上的龙辇巨人，身体微微一动，仿佛要从失神状态醒来。

直至下一瞬，在许青的感知里，那在金色的天空上越来越高的金乌神鸟，翅膀伸开，出现了……第三次展翅！

这一次，其黑色的翅膀上每一片羽毛都闪耀刺目金光，展现到了极致。

随着挥舞，天空好似要被分开，无比恐怖的波动疯狂的向着八方扩散的同时，天空真的裂了。

一道巨大的缝隙，在苍穹形成，碎了的天空内，好似云雾被拨开一般，露出了另一片世界，在那世界上许青看到了无数种族，样子各异，此刻都在仰天嘶吼。

而在他们嘶吼的同时，这金乌神鸟俯身而去，向着那片世界张开口，发出一声回荡时空的嘶鸣。

在这嘶鸣下，那片世界……在许青目瞪口呆心神骇然中，竟被黑色的火焰笼罩，瞬息如被炼化一样，无数的血液升空而起，汇聚成金色，向着金乌口中急速而来。

远远看去，如同吸水一般，吸入口中！

下一瞬，在许青的震撼里，那金乌猛地转头。

炯炯有神的双目穿越了时光，使得时光长河逆流。

穿越了空间，使空间大道碎裂。

最终从万古岁月前，从无尽空间之外看了过来，落在许青的身上。

在许青的脑海轰轰中，他听到一个温和的声音。

“这，就是本皇的本命之法，金乌炼万灵。”

下一瞬，恐怖至极的信息流疯狂的涌入而来，使得许青如化身小舟，置身于暴风雨的大海上。

他嘴角溢出鲜血，眼睛，鼻子，耳朵，全部都鲜血溢出，更是在这七窍流血中，许青眼前的所有画面，顷刻间四分五裂，崩溃开来。

使得他从曾经的状态里回归，与此同时他也听到了金刚宗老祖颤音的哀嚎。

“主子快醒醒，那个巨人……它要醒了！！”

“完了完了，主子啊，你快醒醒啊！！！”

龙辇前方，捕音瓶已经停止了声音的散出，在巨人的凝望下承受不住，咔咔声中碎裂，崩溃开来。

而那巨人此刻情绪开始波动，胸口起伏，似有吐息传出，身体外无数的触须都在扭曲。

其吐息似带着难言之力，使得海水消散，其触须一样无比惊人，扭曲中抽出一道道未知的裂缝。

仿佛捕音瓶的声音勾起了他残存的一些记忆，于是其口中发出呜呜如哭泣之声，情绪明显暴动，双手挥舞，海啸滔天。

数百丈乃至千丈高的大浪，直接就在这片海面上爆发开来，远远看去如同平地掀起的一道道弯曲的海墙，气势磅礴，透出大恐怖。

与此同时，这巨人的身体也渐渐转动，回过头，要去看向龙辇。

随着其转身，吐息在其转过的方位，使得海水不断地沸腾消散，一时之间四周明明海啸惊人，可他附近却是中空。

许青睁开眼的一瞬，不仅仅听到了金刚宗老祖的惨叫，也看见了龙辇外那高大无比的巨人，漆黑的眼洞。

在与其正面相望的一瞬，巨人的吐息也向着他这里笼罩而来。

龙辇本身材质特殊，吐息也难以摧毁丝毫，可其内的许青……他的血肉身躯根本就无法承受，下一瞬无法形容的剧痛就在许青全身爆发。

他的面孔、胸口、肚子以及所有正面躯干，刹那就血肉模糊，双手双脚的正面也是这样，在这吐息下血肉被摧枯拉朽的飞速抹去。

危机关头，一把黑色的大伞突然出现，阻挡在了许青的前方，与吐息碰触。

黑伞震动，全力阻挡的同时许青也颤抖的抬起只剩下一丝丝血肉勉强连着骨头的右手，取出无序传送符，一把捏碎！

下一刻，从这碎裂的无序传送符上，爆出一片璀璨的传送之芒将许青笼罩，连同大黑伞一同在眨眼间，轰的一声，瞬息消失！

随着他与黑伞的消失，巨人的吐息再没有阻挡，涌入到了龙辇内，于其中回卷散开后，巨人呆呆的望着空空的龙辇銮驾，口中发出悲哀的哭泣声。

它不在意许青是否到来又是否离去，它看着龙辇，明显是在捕音瓶的作用下勾起了思绪，想到了曾经陪伴的主人。

哭泣声，回荡天地。

最终这巨人蹲下身，跪在了龙辇前。

口中的呜呜声越来越大，似乎不甘心的想要召唤着什么，可直至最终，也没有任何回应。

而它的情绪也逐渐的死寂，仿佛慢慢又重新将一切遗忘，只剩下了本能，拉着龙辇向着海底，慢慢走去。

传承结束了，它将陷入不可被唤醒的沉睡，直至百年后……再次醒来。

但大海并未平静，之前所掀起的海啸引动了风暴，以此地为中心向着八方不断地翻滚，范围越来越大。

而距离此地差不多数千里外的海面上，风暴还没有波及到来之地，许青的身影在一片传送之芒的闪耀间，骤然幻化，砰的一声落在了海上。

满是异质的海水，碰触到许青全身的伤口，使得在这剧痛与重伤下眼前模糊的许青，被强烈的刺激，猛地睁大了眼，本能的挥手取出法船，艰难的爬了上去后，开启了法船的防护。

随后他躺在船板上，全身颤抖，鲜血一股股的溢出，胸口剧烈的起伏。

可以看到他的正面，血肉已经没了很多，双臂双手乃至面孔，都是这般，能看到露出的骨头也都存在了很多碎裂，甚至部分区域都穿透了。

触目惊心。

此刻若有外人在这里，已经很难认出。

许青眼前出现重影，强忍着昏迷颤抖的取出丹药大口大口的吞下，更是催动紫色水晶，使其恢复之力快速展开。

随着紫光的弥漫，许青忍着伤势，眼睛里露出精芒，冷冷的扫了眼影子。

此刻阳光下，影子被许青目光一扫，顿时颤抖强烈，露出极为明显的讨好之意。

它是真的怕了。

当初对方获得命灯是它的出手，所以那时候许青伤势虽重，但它没觉得怎么样，可这一次……它不仅仅怕了许青之前的镇压，更是亲眼目睹了许青完全是独立完成的壮举以及那股无法形容的疯狂。

它觉得这个人对自身都能这么狠，那么对别人，可以想象会狠成什么样子了。

所以方才它根本就不敢趁机捣乱，此刻更是卖力传递讨好的情绪，甚至蔓延开来升起一小片，为许青遮挡阳光。

一旁的黑色铁签，也是控住不住的哆嗦，里面的金刚宗老祖面色惨白，眼睛里都是惊恐与震撼

“我特么活了这么多年，就没见过这么不要命的！！”

“之前在人鱼族那个莫名其妙的世界里，我就感受到了恐怖，方才……更为直观！！”

“这许魔头太疯狂了，这么下去他说不定哪一天，就把他自己给弄死了，他一死，我一定也死……而他一次次的疯狂下依旧不死的话，必定宝贝越来越多，那我还是说不准哪一天就不重要被弄死了。”

“无解啊……”金刚宗老祖越想越是恐惧，这感觉之强烈，使得金刚宗老祖都少见的无视了影子对许青的讨好。

他觉得唯一的方法，就是自己要更加努力，超越许魔头的收获。

这想法让金刚宗老祖眼睛都红了，他不是一个喜欢冒险的人，但如今没办法，他觉得自己不去拼命，小命必定会没。

另外还有一件事，也是他危机感高涨的重要原因。

他觉得按照自己所看古籍话本，那种知道了别人太多秘密的角色，十有八九都是不得好死。

这么一想，金刚宗老祖更哆嗦，也注意到了影子的举动，于是飞速冲出操控黑色铁签环绕在许青四周，一副忠心护主，但凡有丝毫危险，就一定拼了命也要去护道的表情。

“主子，您安心恢复，一切有我！”金刚宗老祖红着眼，大声开口，随后死死的盯着影子，显然他觉得，最大的威胁就是影子。

注意到了影子的讨好以及金刚宗老祖的保证，许青沉吟后，向着影子淡淡扫了眼，又向着金刚宗老祖那里摆出欣赏之意的点了点头。

金刚宗老祖看到许青神色内的欣赏，顿时就激动的要哭了出来，此刻所有的生死恐惧似乎随着许青的表情，让他得到了最大的舒缓，随之而起的则是前所未有的感动。

这种感觉，使得金刚宗身体颤抖中只觉得脑海都嗡鸣了一下，少见的没有思索就脱口传出话语。

“主子！！接下来的时间除非小的被灭，否则一定护主平安，小的已经彻底做好了自爆的准备！！”

许青点头，收回目光，看似全力疗伤，但实际上也分心这两位，做好了一旦他们要反噬，就瞬间镇压影子与捏碎金刚宗老祖命魂的准备。

同时对自身的伤势，许青觉得虽基本上等于丢了半条命，可这不是还剩下一半吗。

经历了命灯之事，看过了队长的疯狂后，许青觉得自己这不算什么，所以此刻虽全身剧痛无比，气息也都极为虚弱，但他的目中却有一抹余留的疯狂与振奋。

“值了！”

许青挣扎的爬起靠在一旁，没去在意此刻身上的伤势之重，他此刻脑海浮现的，是自己拼了这一切的巨大收获！

他不知道自己在那龙辇内，留了几息。

但他知道，自己体内明灯旁，此刻形成的金乌之影，已经不再是轮廓，而是栩栩如生！！

这，就是对于整个望古大陆而言，无比珍贵的皇级功法传承之种！！

金乌炼万灵！
