# 第180章 如魔如妖

第180章 如魔如妖

所谓皇级功法，就是望古大陆无数纪元来，由那些古皇主宰所创造的不传秘法，这里面有的是一整套，有的则是秘术。但无论如何，威力都是极为惊人。

其诡秘与强悍之处，很多时候都让人匪夷所思，自然无比珍贵。

再加上皇级的少见，于是就成为了所有势力的底蕴资源之一。

只不过其中大半基本上是无法被修炼的，需要具备的条件极其苛刻，比如很多都需要配合传承的血脉之力，这一点就使得几乎所有人都望尘莫及。

且不同种族之间也很难跨越物种去修炼，这就更是使之难以被掌握。

唯有不多的一些不需要血脉，且任何物种都可修行，而这一类皇级功法价值才是最大，任何一个传出，都可让人疯狂又无奈。

疯狂是因羡慕，无奈是因不可剥夺。

皇级功法一旦形成种子，外人就算将其斩杀，也是一场空。

就算是将功法内容说出，外人也是过目过脑就忘，不可被记忆。

哪怕有特殊方式保存记忆，体内没有传承之种，一样不可修炼。

传承之种，就好似一个凭证，具备者才有资格修行。

金乌炼万灵，就是此类。

而准确的说，金乌炼万灵不是功法，它是一种秘法！

此秘法强悍惊人，按照许青所获得的信息，里面所表述此秘法修炼到了大成后，可让修行之人成就自身金乌皇体。

金乌皇体一旦形成，肉身战力就踏入到皇境之中，更可化身金乌叱咤九天之上。

这些描述与认知，使得许青已然意识到这金乌炼万灵，是一套炼体秘法。

其修炼的过程讲究物竞天择，炼化万族万灵本源之血融入自身，不断地改进肉身，使肉身如法宝一般在这蕴养中越来越强，直至最终蜕变成为金乌皇体。

这毕竟是金乌所创之法，显然在金乌的认知里，没有太多善恶观念，对祂而言弱肉强食，不断地进化成为最强，才是本心之选。

而在这不断吸收万族万灵本源之血，不断壮大己身的同时，也能在这吸收中，夺取对方的种族天赋！

这一点，极其霸道。

但也有限制，想要夺取种族天赋，单纯炼一个族人是不够的，需要炼多个此族族人，修为越高者越是首选，如此积累才可最终彻底掠夺出来。

此刻许青靠在船壁上，眼睛闭合，脑海飞速浮现自己此番获得的这些信息，越是感受，他就越是心跳加速。

半晌后，许青眼睛睁开，目中露出一抹震撼。

“皇级炼体秘法！”

对于炼体，许青不陌生。

他接触修行的第一个功法海山诀，就是炼体之术，这也使得他在拾荒者营地时杀伤力极大，哪怕到了七血瞳，他见识了术法的恐怖，可他依旧对炼体没有放弃。

直至他的海山诀在达到了第九层后到了极限。

身后的魃影哪怕弥漫熔岩，气势惊人，且头顶也出现了两个似要成角的蜕包，但……最终还是没有完成蜕变，难以达到第十层。

这与许青无关，实际上因体内没有异质，再加上紫色水晶的关系，他已经将海山诀修炼到了前所未有的程度。

让他最终无法突破的，是海山诀的层次。

这毕竟只是一个大众流传的低阶功法。

此法本身的限制，使得许青也不得不止步，以化海经突破踏入筑基。

但他对炼体的追求没有减少，踏入筑基后也曾在宗门兑换了一些炼体之法，可尝试后效果都欠佳，难以辅助海山诀提升层次。

如今，许青的眼睛露出精芒。

他感受了一些脑海浮现的金乌炼万灵以及命灯旁的金乌传承之种，心底有了跃跃欲试之意。

“不知我的海山诀，会不会对修炼金乌炼万灵有所增益。”

许青心底喃喃，他觉得既然都是炼体，那么大概率海山诀对自己的加持，会成为修行金乌炼万灵的部分助力。

但此刻他伤势太重，不适合立刻修炼，所以许青深吸口气强忍着身体的剧痛，开始调息自身，法力运转间融入紫色水晶内，全力恢复伤势。

就这样，时间慢慢流逝。

转眼十天过去。

这十天里，不管白天还是黑夜，影子都散出忠诚无比的情绪，白天为许青遮挡阳光，夜晚为许青守护海下。

金刚宗老祖眼看这一切，心底冷笑一声，暗道此刻你越是如此表现，那许魔头对你的镇压就越狠，毕竟你现在给人的感觉，就是不收拾不会变的老实。

所以正确的做法，不是这么用力过猛的表达忠心，而是潜移默化。

想到这里，金刚宗老祖操控黑色铁签直奔苍穹，在四周横扫一圈又归来，安静的漂浮在一个可以观察许青四周所有区域的位置。

另外这十天中，许青虽也遇到了一些海兽的危险，但无论是金刚宗老祖还是影子，都与曾经截然不同，在它们的出手下，许青可以安心休养。

至于那些海兽，许青没杀，而是以影子化作绳索，捆绑起来放置在了海下，如圈养一般跟随前行。

同时他的紫色水晶也在持续的治愈下，使得许青如今看起来除了面色苍白一些外，已经没有大碍。

重新长出的血肉被法力游走后，也与没受伤前差距不大，到了这个时候，许青觉得自己修炼金乌炼万灵的时机到了。

所以他盘膝深吸口气，在这一天的清晨初阳升空的一刻，许青抬起头，将脑海里琢磨了十天，已经完全烙印在心神内的金乌炼万灵，于体内展开！

“九霄铸皇体，金乌炼万灵，万族天赋归，吾命耀天穹！”

许青心底喃喃，双手掐诀放在丹田前，两个拇指相扣，各手四指撑开成扇形，看起来好似翅膀一样。

随后向着天空的初阳，深深的吸了一口气。

瞬息间，天空在许青的目中，仿佛模糊了一些有了扭曲之意，一股看不见唯独许青可以感知的火热，似乎从苍穹的太阳上散出，顺着他的口，沉入体内。

许青命灯旁的金乌，突然睁开了眼，翅膀猛地震动似想要展翅，同时其头颅也抬起，向着沉入进来的太阳火热之力，猛地一吞。

顿时这股火热之力融入金乌的口中，其眼微微开阖，但似乎还不足以完全睁开，可只是略微睁开的缝隙，也一样露出璀璨之芒。

这是修行金乌炼万灵的第一步！

唤醒体内金乌传承之种。

而唤醒的办法，是第一口太阳气息以及……自身气血滋养。

所以下一瞬，这无法彻底睁开眼的金乌，在许青体内猛地一吸，刹那间它好似化作了一个黑洞，向着许青全身蓦然吸撤。

许青的身体在这一瞬震颤，他的气血强烈翻滚，一缕缕散出直奔金乌，融入金乌之内被其吸收的同时，许青的身体也肉眼可见的干枯下来。

他的手臂变的松弛，他的面部有了凹陷，他的身躯在这一刻也都更为瘦小，衣服越发宽大。

但他神色如常没有慌乱。

这十天里许青随着对金乌炼万灵的研究，对于这种情况已经知晓。

所以此刻平静，任由体内金乌雏鸟在不断地吸收自己的气血。

渐渐他的身躯越发干枯，整个人看起来都有些恐怖，而金乌的吸收也到了关键时刻，眼睛正努力的睁开。

实际上任何一个皇级功法的传承之种，都不是在形成后即刻爆发，而是需修行者主动开启，这是因开启传承之种所需之力太大。

一般来说很少有人可以凭着自身去满足，往往都是需要其背后势力相助，不惜代价，让其完成开启。

比如这金乌炼万灵，实际上开启所需的气血之力很是磅礴，寻常修士根本就无法支撑，而一旦失败就要面临被吸干的危机。

许青这里也是因他炼体惊人，身体精炼，蕴含的气血很是磅礴，所以才可以支撑到了现在，若是换了旁人，怕是一瞬就被吸干。

可就算是这样，许青也有些支撑不住了，他注意到自身血肉如今几乎全部干瘪，好似干尸，于是目中精芒一闪，海山诀蓦然运转，魃影于他身后幻化传来。

这魃影一出，仰天嘶吼，干裂的身躯下存在的熔岩在这一刻沸腾，气势惊人的同时，气血之力也无比浓郁。

下一瞬，魃影身体一晃，全身上下散出无数气血之雾，飞速钻入许青体内，涌入到了金乌那里。

金乌身体一震，大力吸收下睁开眼睛的力量也越来越强，而魃影那边也是急速的枯萎，直至十多个呼吸的时间后，魃影轰然崩溃，化作大团气血涌入许青身体，涌入金乌身躯。

金乌颤抖，全力以赴要去彻底睁开眼，但似乎就算是以许青如今所掌握的气血磅礴程度，也还是差了一些。

使得金乌的睁眼，就差一步。

许青目中露出异芒，没有任何迟疑右手抬起，按在了一旁的甲板上，顿时吸力顺着其手掌扩散法舟，直接就蔓延到了法舟的核心区域，也就是……拘缨血肉所在之处！

在与拘缨血肉碰触的一瞬，许青身体轰鸣，浓郁惊人的气血从拘缨血肉内散出，疯狂的涌入身躯。

被金乌一口吞下后，它终于完成了所需，其眼猛地睁开，发出一声嘶鸣。

这声响蕴含道韵之力，惊天动地。

从许青体内传出后，八方海面瞬间轰鸣，一圈圈波浪以许青所在法船为中心，向着四周轰隆隆的掀起，如同一场小型的海啸！

从天空看下，可以清晰看到许青所在的海面，随着海浪向四周卷去，好似形成了一个奇异的画卷。

这画卷，如一只巨大的眼睛。

仿佛金乌之眼！

而许青的法船，就是在这金乌之眼的瞳孔中。

盘膝坐在法船内的他，全身虽干枯，但目若星辰，明亮至极，此刻乱发随风飘舞，整个人看起来……

如魔如妖！
