# 第191章 二火神威

第191章 二火神威

许青体内，六十五个法窍化作六十五个漩涡，不断地转动形成轰隆之声，振聋发聩！第二团命火的出现，更是光芒万丈，与他丹田处第一团命火辉映，使得其光将天宫越发清晰的显露出来。

与此同时，六十五个法窍的燃烧，也为许青提供了恐怖之力，使得那两团命火化作了火海，外散开时，许青四周的地面都出现扭曲，难以形容的高温在他四周弥漫爆发。

这一切，使得这一刻的许青看起来体内已不再是火山喷发，而是如一片大陆正在燃烧！

他身后追击而来的那些海尸族修士里，几个伤势较重的二火海尸族，纷纷在许青第二团命火爆发的一刻，发出凄厉惨叫。

他们的眼睛在之前的全神贯注凝望中，瞬间就被许青体内的命火灼烧，一个个目中滴落鲜血。

就算是其中伤势恢复了大半的二火筑基，也都心神颤抖，体内修为动荡，自身命火似乎在这碾压之力下，出现了熄灭的征兆。

而那个追杀许青的三火海尸，如今内心强烈翻滚，掀起大浪，形成了极致的骇然，追击的脚步也都不由一缓。

一团命火，是筑基初期，两团命火就是筑基中期！

这一刻的许青，其修为随着第二团命火的形成，刹那踏入到了新的阶段，晋升到了筑基中期！

虽看似只是一个小境的突破，但望古大陆所在的世界，修士不同境界之间差若天渊。

凝气其实还好，一旦到了筑基，这种差距就无比明显。

玄耀态与非玄耀态之间，杀之易如反掌。

同样二火与一火之间也是如此。

而许青这里因命灯的存在，所以他的二火战力与三火的筑基后期没有区别，再加上他皇级功法金乌炼万灵的恐怖肉身，这使得许青在这一瞬的提升，堪称翻天覆地！

此刻他全身火焰轰鸣，整个人气势惊天，四周的一切都扭曲的同时，来自他身上的威压，也扩散四方。

在他身后那些追杀者大都停顿，就连三火也都吸气不愿再追的刹那，许青蓦然转身，眼睛里杀意升腾，猛地冲出。

速度之快，在二火筑基眼中根本就看不见，就算是那个三火筑基海尸族，也是头皮一炸，因为他一样只能勉强看到许青的身影。

但身为筑基后期，他战斗经验无比丰富，危机关头咬破舌尖喷出一口蓝色的鲜血，这血液刹那燃烧向着八方扩散的同时，他极为果断的立刻就选择了燃烧之身法窍！

身为海尸族内小有名气的天骄之辈，他的法窍足足开了九十二个，此刻没有任何犹豫，这九十二个法窍同时爆发，以此来催发自己的三火以更蓬勃的程度燃烧。

但下一瞬，他还是面色大变。

因为在如此状态下，他看清了许青的一些动作，也看到了许青的目标不是自己，而是……他身后那些海尸族修士。

眨眼间，轰鸣之声滔天回荡，许青的身影在堪比三火以及金乌炼万灵的肉身加持下，速度已达接近了筑基全境能展开的极致，直接就出现在了一个之前受伤的二火海尸族的面前。

没有任何停顿，狠狠撞了过去。

这二火海尸族身体脆弱的如同纸糊一般，直接就崩溃爆开，而其全身血肉在这四散的同时，许青已到了第二个海尸族面前，依旧狠狠一撞！

随后第三个，第四个，第五个！

其右手更是抬起间，一把火焰匕首出现，临近一个二火海尸族的身边，从其脖子上狠狠一豁！

头颅飞起！

鲜血喷发！

更有金刚宗老祖操控黑色铁签，爆发惊天闪电，直奔其他筑基，还有影子那边早就蔓延开来，形成了域。

地面大量眼睛形成的同时，其范围内的海尸族，全部体内异质大量流失。

整个过程也就是七八个呼吸的时间，此地数十个追来的海尸族修士，直接就有一半要么身体爆开，要么头颅飞起，纷纷气绝而亡！

还活着的海尸族，一个个脸上露出骇然与惊恐，没有任何迟疑全部倒退，就要逃离这里。

可下一瞬，一声嘶鸣传出，许青背后金乌幻化，冰冷的看向四周后从许青那里飞出，尾焰惊人，化作一条条铁索直奔众人。

而许青的身体，再次动了起来。

虽如今还没有冲出禁地，时刻危机，但许青不出手则已，一旦出手，他本能的就想斩杀全部，此刻一晃之下，右脚在地面狠狠一踏。

惊人的肉身形成轰鸣巨响，换来更恐怖的速度，向着那个在飞速倒退的三火海尸族筑基，冲了过去。

这海尸族三火筑基此刻瞳孔收缩间知晓无法避开，于是神色露出狰狞与疯狂，索性不再闪躲而是双手抬起猛地在身前一挥，顿时其体内九十二个法窍再次爆发，甚至里面有两个，直接就被他毫不迟疑的爆开！

借助两个法窍的自爆，使得他在这一瞬气势又一次提升，向着来临的许青，猛地一按。

顿时其面前的地面碎开，一只只白骨手疯狂的伸出，更是在这四方的虚无里，也有一条条白骨手臂形成，向着许青急速缠绕。

放眼看去，这片骨手之多，竟形成了一小片骨海，而那海尸族筑基没有停顿，目中疯狂之意闪耀间，吐出一口蓝色的鲜血。

这鲜血一出，直接化作一把蓝色的飞剑，掀起滔天之威，刚一出现就使得四周轰鸣，其内煞气惊人，向着许青那里锁定，呼啸而去。

随后这海尸族筑基再次掐诀，狠狠拍在胸口，顿时其身体一个模糊，出现重叠之影，竟直接分化成了四个一模一样的身躯，从四个方向直奔许青。

“死！”

许青冷哼，速度不减，挥手间体内火焰再次爆发，与四周的骨手碰触掀起狂暴冲击，向着四方倒卷的同时，他右手抬起狠狠一落。

顿时其头顶天刀幻化，以他如今战力推动这天刀，其气势更强，速度更快，刹那间就与来临的蓝色小剑碰到了一起。

声响爆出的一瞬，许青右手握拳，向着一旁狠狠落下，与冲来的海尸族一个分身碰触，轰的一声，那分身鲜血喷出，直接倒卷，而许青身体刹那追上，膝盖抬起全力一顶。

骨肉崩溃之音传出，那分身在许青的这一击下，半个身体爆开。

随后许青转头，向着身后张口一吐，一片黑色的煞火从其口中倾盆而出，形成火海将海尸族老者偷袭而来的第二个分身笼罩。

凄厉的惨叫于火海内回荡时，对方第三个分身已然临近，这分身目中带着癫狂，在靠近的一刻其身躯竟瞬间自行腐朽。

肉眼可见的融化后，汇聚成了一根黑色的钉子，向着许青这里蓦然到来，似要钉其眉心。

“有点意思。”

许青目露奇芒，这三火海尸族老者的手段极多，尤其是这黑色钉子带着的一丝镇魂之力，使得许青有些奇异，此刻右手抬起猛地一捏，刹那就将这钉子捏到了手中。

任凭其内挣扎如何剧烈，也都于事无补。

而远处此刻虚无扭曲，三火海尸族的真身显露出来，他面色变化，身体急速就逃，可就在其退后瞬间，他的身体忽然一顿。

下一刻，他的眼睛里露出骇然与惊恐，可口中却传出了桀桀之笑，快跑几步到了许青面前，立刻单膝跪地，上缴了储物袋后，咔嚓一下自己掰断了脖子。

随后体内砰砰之声回荡，眼看法窍都要爆开，许青右手抬起煞火散开笼罩，吸收其魂，与此同时金乌也横扫了四周后带着欢快归来，向着那三火筑基一吸。

这三火筑基身体颤抖，目中恐惧化作了绝望，下一瞬他的魂被抽出，身体枯萎，全身气血被炼成了一滴，吞入金乌之口。

而影子也饱餐一顿，心满意足。

唯独黑色铁签在一旁有些失落，其内的金刚宗老祖心中升起强烈的危机感，他觉得怎么看，似乎自己这里如今都变的有点多余了。

“不能如此啊！！”

金刚宗老祖觉得这么下去，自己必定无法摆脱成为炮灰的命运，于是感受了一下自己容纳的尸族灵血，决定出去后找个时间继续突破。

实际上此刻无论是影子还是金乌，都在逐渐的变强，那是灵液在它们身上的体现，比如影子此刻居然可以吞噬三火修士之影，可见一斑。

还有金乌那里，明显神韵更浓，带给许青的肉身加持，也正持续的提升。

“这一次，值了！”许青深吸口气，身体一晃直奔禁地出口，在这疾驰中他心底也在感慨队长那里。

“被金丹追杀，队长果然是猛人……”许青唏嘘，这一次的确是无比危险，好在队长吸引了大半仇恨，不然的话他觉得如今追杀自己的必定更多。

此刻速度全面爆发下，眼看就要临近出口，许青眼睛眯起，不等吩咐，金刚宗老祖就首当其冲向着出口轰然而去，要先行探查。

影子也明显心智恢复了很多，同样蔓延出去。

许青目中露出欣赏，眼看金刚宗老祖与影子冲出，他内心也做好了准备，体内修为在这一刻全面酝酿。

下一息，通过影子感知了外面的情况后，许青一怔，目中露出沉吟，数息后他狠狠咬牙，向着出口猛地一冲。

轰的一声，他的身影直接就踏进出口。

——

因一些不方便说的原因，今天更新晚了。

感谢烟灰兄的出手，威武霸气~~让小萌新重回第一

黄金加更不能少，我休息一下继续写！
