# 第198章 弱者的悲哀

第198章 弱者的悲哀

“队长，一亿悬赏的话，一条腿加一条手臂，应该也可以算三千万灵石吧。”许青收回看向影子的目光，望着不远处的苹果，好奇的问了句。

漂浮在半空中的苹果上出现了一个牙印，似乎咬下去的人，此刻动作一顿。

“许副司，什么一条腿，听不懂听不懂，但你欠我的两万灵石不能少，毕竟这一次，我为了掩护你，可是拼了老命！”

许青哦了一声，从身上取出一枚玉简，扔了过去。

这里是金刚宗老祖录制的队长化身三公主时娇咳以及卖弄的留影……

那玉简瞬间被接住，几个呼吸的时间后，有哈哈笑声传来。

“我最最亲爱的小师弟，刚刚师兄在和你开玩笑呢，咦，张三伱怎么也在这里，此地这是要建什么吗？旁边怎么还有个鼻子。”

张三神色古怪，此地最大的物品就是那个鼻子了，他心说队长啊队长，你这转移话题的方式也太随意了吧。

于是他望着苹果被一口口吃掉的地方，摇了摇头。

“队长，你那里是不是还有一块神像的鼻子，拿来一起放在这里，我拼一下去展览。”

张三话语刚说完，一旁空旷处轰的一声，落下了一块灰色的大石头，足足七八丈大小，正是被队长拿走的那一块鼻子。

只不过上面的一些边角处，能看到很多牙印，似曾经被人咬了很多次的样子。

“这玩意没用，回来路上我尝试咬了几下，完全没效果。”队长懒洋洋的传出话语。

张三没去在意，上前抱住鼻子，和许青的那一块放到了一起，其神色内露出振奋，双目光芒闪耀。

“行了，我刚回来还有公务要处理，我最近在准备一个大计划，如今高阶尸心已经有了，还差一些情报，等我都弄好了，咱们三个去干一票大的！”队长声音带着激动回荡。

“还干一票？”张三吸了口气，如看神人一样看向苹果那里。

许青则是眼睛一凝，问了起来。

“能开法窍？”

“何止开法窍，许副司你这志气太小了，这一票要是我们干成了，那就是一步登天，我之前拘缨血肉，高阶尸心，可都是为了这大计划准备的。”队长越说越兴奋，但伤口却裂了开，痛的他龇牙咧嘴。

“回头我和你们详细说，我先走了，唉，劳碌命啊，一大堆公务等待我去处理。”强忍着剧痛，队长风轻云淡的开口后，一蹦一跳的离开了。

张三看不见，但许青低头看着影子，此刻影子也摆出一蹦一跳的造型，在地面上晃来晃去。

“有这两个鼻子在，我们的博物馆就厉害啦！”张三没去在意队长，此刻他的全部精力都放在了这博物馆中，绕着鼻子一大圈后，他又重新兴奋起来。

许青默默收回目光，看向张三。

“张三师兄，我的法船可否炼好？”

“炼完了，说明书在里面，许青你自己先看看，接下来我要把这两个鼻子修复在一起，争取更完美一些。”

张三说着，扔给许青一个小瓶，然后整个人扑到了鼻子上，开始研究如何修复。

许青接过小瓶，告辞离去。

他没有回捕凶司，而是到了一百七十六港的岸边，将法船释放出来。

随着轰鸣回荡，海浪起伏间，一艘巨大的舟船，出现在他的面前。

这舟船的造型与之前一模一样，没有任何区别。

但明显材质更为优良，显然随着一百七十六港财政的收入，张三在给许青炼制法船上投入极多。

甚至隐隐的，许青都在这法船上感受到了一股压制命火点燃的波动，这让他想起了张三所说的法船一旦到了八级，将具备镇压命火之威。

许青望着法船，拿出张三给予的说明玉简，查看一番。

虽这一次法船内没有了拘缨血肉，神性之力无法继续展开，可法船材质的优良使得其品质一样不错。

尤其是其内所有部件都是高阶材料打造，这一艘八阶法船，从价值去看，已经极为惊人。

“许青，法船与法舟不同，法舟因简单，所以每一阶的提升都可让威力提高很多，但法船则不是。”

“法船前七层，虽有差距，但也不是很大，唯有到了第八阶才会突飞猛进，你的法船这一次我主要加固的就是八阶防护，至于核心，我用的是磐石兽的心脏，也是用来加持防护，可以达到筑基初期玄耀态的程度。”

“但神性已经没有了，可我也余留了位置，你若能弄到一个神性生物的心脏，可以瞬间让你的这艘法船，晋升成为九阶。”

“那个时候，无论防护还是其他方面，都堪比筑基中期的样子！”

“你以后获得的神性心脏来历越大，你法船威力就越大，一旦到了十阶，就堪比筑基后期了，而整个宗门的十阶法船，也都很是稀少！”

“另外在你这艘法船上，我加入上次那样的伪装爆裂技术，同时我专门为你开发了一个新方向，加入了自爆，这样你可能更方便，我也有参与感，回头等你法船爆了，你就知道我怎么参与了……”

一边看着张三的玉简留言，许青一边凝望眼前法船。

虽此刻这法船没了神性一击，但许青还是心满意足的走了上去，开启防护后，他回到了船舱内，坐下的一刻心中很是舒适。

“还是习惯了在船上，不过张三说的自爆参与感是什么？”许青有些好奇，但也没太在意，深吸口气后，闭目默默打坐。

时间一晃，三天过去。

随着队长的归来，关于许青与队长的壮举之事，于宗门内再次掀起波澜，许青也有些期待这件事宗门所说的奖赏会是什么。

同时他心中也略微松了口气。

实在是队长没回来前，许青觉得自己很不安全，宗门内如果真有什么高层升起了歹意，他将面临巨大危机。

虽然这个可能性在如今来看，是很小的，可也不得不防。

但……队长回来了，许青就安心了。

“毕竟他才是主犯，鼻子是他炸开的，通缉里对他的悬赏更夸张，且他还排列第一，这样一来，真有人要动手，二选一的一定选他。”

许青这里内心平静，但这第三天的黄昏，一个内心极不平静的人，带着满心的悲凉，来到了一百七十六港，来到了许青的法船外。

这是一个女子，个头不高，看起来很是瘦弱，身穿灰色道袍，一身凝气修为只是在三层的样子。

这种人，在七血瞳内往往做任何事情都要小心翼翼，无论男女都是这般。

此人，正是当日与许青一同进入七血瞳的徐小慧。

她默默的站在许青的法船旁，脸上带着凄苦，心中更是悲伤与忐忑交错，实际上不到万不得已，她不敢来找许青。

虽他们算是同期，但毕竟没有什么交集，尤其是许青已成为筑基修士，且如今声名赫赫整个七血瞳无人不知。

这种风云人物，哪怕她努力抬头也都望尘莫及。

所以她煎熬了数月，才终于硬着头皮到来，此刻刚刚靠近许青的法船，她就立刻跪拜下来。

“弟子徐小慧，求见许青师叔。”

法船内，盘膝打坐的许青，睁开了眼，抬头平静的看向外面，目光似能穿透壁障，落在了外面的徐小慧身上。

“何事？”

他的声音传出法船，在徐小慧耳边回荡，徐小慧身体一颤，轻声开口。

“师叔，周青鹏师兄他……在三个月前，惨死宗门内。”

法船安静了。

几息的时间后，许青的身影从船舱内走出，站在了船上，低头望向跪在那里的徐小慧，他的脑海浮现出当初四人一起上山的一幕，以及周青鹏豪爽的送给自己鬼欲鲎之事。

实际上他与周青鹏不是很熟，但对方当初的赠送算是人情，且那鬼欲鲎对他之后的帮助不小，如今听到周青鹏惨死，他心底也有叹息。

但却没有太多意外。

七血瞳山下弟子的残酷环境里养蛊，不会因战争而减少，总会有人死在这里，也总会有人渴望拜入进来。

但，既然自己欠过一个人情，此事许青是要过问的，于是他看着徐小慧，缓缓开口。

“详细说说。”

许青的这句话，让徐小慧眼圈一红，眼泪流了下来。

这数月里她已经多次绝望，直至此刻许青的问询，让她内心升起了希望。

“许师叔，周师兄在海防部原本是跟随丁霄海师叔，他和我说帮丁师叔做了很多不能让外人知晓的事情，而丁师叔也答应他，以后会给他一个随从名额。

但丁师叔晋升后离开海防部，并没有将周师兄召在身边，这使得周师兄一时之间没有了庇护，而他之前做的很多事情又引起不少人的恶意，这是他死亡的原因之一。”

“其次，周师兄当初在第七峰大比的人鱼族岛屿上，也有不菲的收获，他的这些收获原本可以保护的住，但随着丁霄海师叔的不闻不问，周师兄终究还是被人盯上，在三个月前的一天，惨死在了街头。”

“我调查至今，也没有找到凶手是谁。”

徐小慧流着眼泪，虽满是悲伤，可话语很有条理，显然这番话语在心里已经准备了很久。

“你和周青鹏？”许青沉默了片刻，看向徐小慧。

“周师兄对我有大恩。之前我为获得法舟去借下一大笔灵石，偿还不上，不得不放弃尊严去讨好献媚，沦为宗门一些弟子的玩物，人前看似风光，可实际上活得和牲口一样，要迎合他们各种折磨，遍体鳞伤，这是我自己贱，太过虚荣，我认。”

徐小慧咬着下唇，轻声开口。

“周师兄可怜我，帮我偿还了欠款，我本以为他是看上我了，但直至最终他也没动我一下，反倒多次帮我，我想……我徐小慧是个贱命，但我还是知道有恩要报的。”

“可我能力有限，这几个月我哪怕付出身体去调查，也还是没有结果，只能来到这里，恳求许师叔。”

徐小慧低头，额头碰地。

一股柔和之力散来，阻止了她的磕头。

“无需如此，许某曾欠周青鹏一笔人情，此事，我来查。”

——

小萌新去写第三更……

求月票~
