# 第200章 影帝

第200章 影帝

夜空，深邃。月光，冰寒。

微雨，飘落。

深邃夜空中如银盘一般高悬的皓月，带着一丝寒意的月光，融在了突如其来的雨水里，把七血瞳的港湾照得闪闪发光，同样流淌在了知梦楼外的屋檐上。

雨珠成了线，雨线成了帘。

月光来不及避让，映出了模糊的影。

宛如一幅更深夜色半人家的画卷，尤其是月光与微雨同在的一幕，并不多见。

此刻，在这雨幕朦胧的街头，一道穿着灰色道袍的身影，正打着白色的油纸伞，一步步走来。

伞下之人看不见相貌，但修长的身躯，挺拔的身姿，以及行走而来时身上散出的气息，使得雨水在靠近后，都自行的化作雨雾，从其身边划过。

涌入地面上鞋底踏过形成的涟漪中，一圈圈，一片片，连绵不断。

伞下身影的一侧，街头屋檐的阴暗处，还有两个人，一人打着伞，一人无视雨水的飘洒，快步跟随。

来人，是许青。

屋檐下的是哑巴与徐小慧。

如今虽是夜里，但对于这条繁华的街区而言，似乎一切的欢乐都只是刚刚开始，两侧店铺内原本人声鼎沸，推杯换盏之音，爽朗之笑，带着献媚的欲拒还迎，比比皆是。

尤其是一些奢华的店铺外，还有很多气息不俗的弟子，如护卫一样守在那里，他们大都是这些店铺内正谈笑的大人物的随从。

许青要找的目标，也在其中。

那是一个干瘦的青年，他站在知梦楼的屋檐下，原本正和身边一个女弟子谈笑，但下一瞬，他的面色就忽然一变，抬头看向街头。

不仅是他，此刻这条街的所有铺子，都在这一刹那安静下来。

许青的到来，没有刻意的外散修为，可他身上的煞气以及其六十五个法窍形成的波动，还是使得所有察觉之人，纷纷心神一惊。

于是大量目光从不同之处，纷纷凝望。

在这众人的目光下，许青神色如常，一步步走到了知梦楼外。

随着二层一个窗户被推开，大蛇的身影在内探出，冲着许青发出咕噜咕噜欢快的声响，许青挪开了伞，抬起了头，看到了大蛇。

他微微一笑。

月光下，雨幕中，少年的笑容有那么一瞬，让大蛇的叫声顿了一下。

似乎身躯都更为柔软，本能的就要爬出靠近，可却被身后的板泉路老头一把抓住，一副无比警惕的模样怒视许青。

许青收回目光，看向知梦楼外，此刻正颤抖的干瘦青年。

这青年心神掀起滔天轰鸣，他呼吸急促无法自控，眼睛更是刺痛，目中所看许青的身影，好似神祇一般，扭曲了四周的虚无。

仿佛，对方本身成为了一个巨大的漩涡，可以将自己的一切都瞬间吞噬的干干净净。

恐惧以及骇然之意，在这青年全身疯狂的浮现，他身体哆嗦间全身血肉都在向他发出尖叫，在告知他此刻极为危险。

因为，他不但看到了许青，还看到了跟随许青到来，对他这里满目都是仇恨的徐小慧！

他见过徐小慧，三个月前斩了周青鹏那个小喽啰后，他就感觉到有人在调查这件事，于是暗中留意了一下，发现了茫然无助如受伤小鹿一般查找线索的徐小慧。

对于这种脆弱的一巴掌就可以拍死之人，他原本是不在意的，不过看着徐小慧在那种情况下的柔弱样子，他也有了兴趣，于是假意帮忙，玩弄了一段时间后腻了，也就没去在意。

但眼下，他的心头颤抖。

他认识许青，知道对方如今声名赫赫，无与伦比，他杀周青鹏前，也知晓许青与周青鹏是同期，但也只是同期。

在七血瞳内，同期不重要，都是养蛊，怎么可能会有情谊在内。

所以哪怕到了现在，他都觉得这一切不真实，甚至觉得或许不是自己所想的那个样子，于是当许青走来后，他强忍着颤抖，低头立刻拜见。

“见……见过……许师叔。”

“是他吗？”许青目光落在哑巴与徐小慧那里。

哑巴恭敬点头，徐小慧咬牙切齿怒视那个青年，之前看到玉简的一刻，她实际上已经明悟过来自己这段时间太傻了，此刻狠狠点头。

眼看如此，站在知梦楼外这个干瘦青年，心神彻底轰鸣，本能的倒退几步急速开口。

“主人救我……”

他的声音几乎刚刚传出，就戛然而止，一根黑色铁签在他开口的一瞬，就从许青身边凭空出现，瞬间临近，直接从其脖子上穿透而过。

其内蕴含的雷霆之力，刹那顺着伤口扩散全身，使得这青年瞬间魂飞魄散，身躯干裂，似要崩溃。

而雨水里的雷霆牵引了苍穹云层里的闪电，眨眼间一道天雷从苍穹轰鸣而来，如银蛇一样飞速降临落在了这本就成为尸体的干瘦青年身上。

轰的一声，其干裂的尸体直接崩溃，成了一块块黑色的肉干，冒着烟，洒落一地，又被雨水熄灭。

这一幕，太过震撼，让所有看到者，无不心神掀起滔天大浪。

虽筑基杀凝气，本就应如此干净利落，可许青的出手太过惊人，居然引动天雷到来，这才是让看到之人心神轰鸣的原因。

黑色铁签刹那归来，安静的漂浮在许青的身后，融在了影子里。

而越是如此，就越是让四周看到者，内心震颤。

四周在这一刻，也都安静下来，许青正要离去，可就在这时，一个诧异的声音从知梦楼的二层，灵儿推开的窗户内，传了出来。

“哎呀小剑剑，死的那个是你之前带来的随从呀，他方才在向你求救。”

这声音，是队长。

许青之前看向大蛇与板泉路老头时，就注意到了那包房内还有两道气息，一个他无比熟悉，另一个他也不陌生。

于是许青抬头，看向上方的包房窗户。

包房内，一峰天骄吴剑巫看了眼似笑非笑的队长，沉默了几个呼吸后，他冷哼一声，袖子一甩蓦然起身，一团命火的波动在其体内轰然爆发，气势如虹，使得八方一震。

“哇哦~”队长在一旁赶紧配合的高呼一声。

吴剑巫觉得这人是个傻子，而自己和傻子去计较的话，太过丢人，于是看都没看队长一眼，面色无比阴沉的走向窗户。

到了窗旁后，他全身气息波动，一身修为狂暴无比，天空上闪电雷鸣间，竟也有一把把青铜大剑赫然从云层显露出来，锁定在了此地。

就好似有滔天之怒，正在这吴剑巫体内酝酿，时刻可以爆发开来，更有惊人的杀机，在其身上弥漫，最终融入到了双目内，看向许青。

“你为何杀我随从！！”

这句话，他说的很是傲然。

配合他身上的威严以及面色的阴沉，气势如虹的同时，也给人一种天骄之感。

尤其是话语间，天空雷霆轰鸣，炸裂八方，那一把把形成的青铜大剑，更是散出无尽锋芒。

这一幕，使得四周铺子内所有人，无不心神狂震。

此刻纷纷快速离开，他们有种强烈的预感，接下来……怕是在此地将发生一场大战。

毕竟这许青当着人家主人的面杀了随从，此事如同当面打脸。

尤其是第一峰的修士，最在乎颜面，必定不会善罢甘休。

与此同时包房内的大蛇，目中露出凶芒锁定吴剑巫，想要去抽他的样子，被板泉路老头抱住。

这老头心底此刻早就乐开了，暗道许青啊许青，接下来看伱怎么办，第一峰最为护短，这吴剑巫前面八个师兄，他们最喜欢打群架了。

同一时间，许青一侧的哑巴与徐小慧，也是心神一震。

哑巴抬头，哪怕在吴剑巫的威压下身体颤抖，可还是露出了锋利的牙齿，死死的盯着对方的脖子。

而徐小慧咬着下唇，心底无比焦虑，她觉得自己这件事，连累了许青。

不过……在这所有人都心绪变化中，唯有许青神色如常。

他望着站在窗户旁的吴剑巫，目光冰冷，一句话也没说，右手抬起间黑色铁签嗡的一声从身后影子里升起。

就在这时，一声长笑从窗户旁的吴剑巫那里传出。

他仰天大笑，一边笑还一边点头，更是传出带着认同之意的声音，且声响很大，似想要让所有人都听到的样子。

“原来是这样，你说的有道理，这件事既然是你们的私仇，那么吴某的确是不应该参与。”

许青眉头一皱，他没说话。

“吃酒就不必了，这件事吴某理解。”吴剑巫大声笑着开口。

“哈哈，许兄不必如此，近期我的确没有时间，罢了罢了，吴某也钦佩你在海尸族的壮举，而你又如此客气，好吧，你既如此对我，吴某也不是小气之人，杀戮此人的十万灵石，吴某给你付了！”

灵儿睁大了眼睛，看了看吴剑巫，又看了看其周围的空空荡荡，有些搞不懂他在说什么。

“嗯嗯，行的，回头有时间，我们再聚，吴某先行告辞，今日相识许兄，快哉。”

包房内，吴剑巫大声开口，声音爽朗，从一开始的威严，渐渐变得开怀，最终更是脸上浮现笑容，向着许青那里一抱拳。

许青神色古怪，他从头到尾，一句话没传出。

吴剑巫飞速扫过许青的表情，心底一颤，连忙袖子一甩，保持大笑，一步踏出包房。

向着远处天边，迎着闪电风雨，踏步而去。

他身影飘然若仙，宛如绝美画卷，透出惊人的意境。

“超凡脱俗天地间，气吞云海我成仙。”

更是随着他的前行，天空的所有青铜古剑伴随四周，其声音也回荡八方，越走越远。
