# 第202章 二凤戏青

第202章 二凤戏青

所谓形象弟子，就是代表了七血瞳对外的门面之人。如此一来所有拜访七血瞳的外族，都可以看到许青与队长，而每次看到，他们都会想起海尸族的丢脸之事。

于是在接下来的一段时间，随着大量外族的到来，许青与队长，不得不忙碌起来。

此刻的许青，就站在第一百七十六港口上，在这黄昏时分默默等待即将到来的外族。

晚霞里，他那张足以颠倒众生的面孔，俊美异常，随着海风吹来，额前的细碎发丝飘动，宛若参差的黑色帘幕，藏着冰冷与不耐。

这已经是许青接到老祖的任命半个月里，迎接的第七批异族了。

但许青还是无法适应，他心底对于这个任务，存在了排斥。

他不喜欢太过招摇在人前，这会让他感觉不安，但许青也明白形象弟子这个虚名，也是对自己的一种保护。

这层虚名，会打消很多蠢蠢欲动的恶意，毕竟……他代表的是七血瞳的门面。

但同样也正是因门面，所以危机要么不出现，一出现一定是极为凶险。

还有序列这个说法，许青之前听人说过，七血瞳与海尸族有一样的地方，也有不同之处，毕竟序列这里，在这之前唯有七个峰主的嫡传弟子，才可被列入其中。

一旦成为序列，就等于是拥有了特殊的身份，未来的峰主人选都是从序列里争夺出来。

同时待遇方面也与寻常弟子不一样，而许青这里可以说是唯一一个没有成为峰主弟子，就进入序列之人。

“陈二牛序列提升……队长应该就是大师兄了。”许青心底已经确定了此事，不过他隐隐觉得，队长的背后，应该还蕴含了更大的隐秘。

带着这样的想法，许青虽无奈，可也难以去直接拒绝老祖的任命。

“怎么还不来？”海风吹拂的长发，扫在许青的睫毛上，打断了他的思绪，他抬头看着大海，心底不耐更多。

“许师兄，这海星族听说人人都是背后长着一颗奇异的海星，平日不喜日光，所以他们可能要快天黑时，才会出现。”

许青不是自己一个人在这里，他身后弟子足足二十多位，这是队长安排的排面，对于老祖的这个任命，队长要比他这里热衷太多。

宗门不少弟子，都被队长喊来加入，同时许青这边似乎成了队长的杀手锏，来的宾客若是女修为主，队长往往第一时间就喊许青过来。

而许青每一次的出现，也的确是让那些到来参观尸祖鼻子的异族女修，纷纷惊艳，对他都很好奇。

许青原本是拒绝的，但想到这样自己出来的次数会少很多，于是默认了这个安排。

但队长似乎担心许青孤独，所以还贴心的给他安排了两个熟悉的同门，作为副手。

一个就是此刻说话的顾沐清。

顾沐清轻声开口，她的面容娇嫩清雅，犹如杯中之莲，绝色之姿灵气逼人。

此刻她嘴角浮着浅淡的笑意，眉间微存的稚气带着无比的灵动，一身橙色道袍衬得她高挑的身姿，如一抹绯红的云霞，灿然生光。

“许师兄，海星族是有些过分，居然迟到了，不过没关系的，我刚刚获取了七宗联盟的认可呢，等战争结束我就可以过去学习草木之道，到了那里，我就有资格让这个海星族亲自来给师兄道歉！

还有师兄，这是我这段时间的学习心得，师兄你可以帮我检查一下嘛。”

眼看顾沐清这般，丁雪走出一步，一样向着许青开口，更是取出一捆灵票以及一枚玉简。

她巧笑嫣然，皓腕胜雪，乌发如云，高挺鼻子下的那张玫色小嘴微微张着，如同妖艳的玫瑰。

偏偏传出的声音清脆动听，透着天真烂漫，而眼眸却水光潋滟、媚眼如丝，一双勾魂的眼，似乎只一眼，就能让人完全沉溺其中不可自拔。

丁雪，就是队长给许青安排的第二个副手。

这二女此刻站在许青左右，各有千秋，好似梅兰竹菊，难分高下。

而在他们三人身后，那三十多个七血瞳弟子里，还有赵中恒。

他这半个月不知多少次深呼吸，才可以让自己此时依旧保持微笑，至于四周其他弟子，一个个都是如神人一般看着许青那里。

实在是这半个月，顾沐清与丁雪之间，看似和谐但实际上的一些针锋相对，已经越来越明显了。

比如此刻，顾沐清就看了丁雪一眼。

丁雪不甘示弱，扫了过去后秀眉一扬，随后摆出一副委屈的样子。

“顾师姐，海星族就算是再有原因，但那是他们的事情啊，让我等没关系，可让许青哥哥去等，我心里就不舒服，难道你不这么认为嘛，尤其是许青哥哥那么刻苦的修行，还要来等他们，他们好过分。”

顾沐清胸口起伏，一向性格淡雅的她，这半个月来也都好几次有些压抑不住，她不善这些言辞，每次听了后都觉得这丁雪婊里婊气，很是厌恶。

“丁雪，你总是称呼我师姐，我今年十七岁，请问伱贵庚？”

丁雪眼圈微微一红，低下了头，轻声道。

“顾师姐，雪儿错了，我……我不太会说话，如果哪句话惹到了顾师姐，我是无心的，我只是心疼许青哥哥。”

顾沐清额头青筋鼓起，呼吸微微急促。

她们身后的那些七血瞳弟子，一个个闻言都大有深意的看向丁雪的背影，彼此之间目光交流，都看出了各自对丁雪的佩服。

一如既往，还是完胜。

许青好奇的看了看丁雪，又看了看顾沐清，没去理会，这段时间他觉得这两个同门好奇怪，彼此似乎很不合的样子。

于是正要开口，可就在这时，远处大海传来轰鸣，许青立刻抬头看去，只见海面在晚霞下，从原本的平静变的波涛汹涌。

随着阵阵轰隆隆的海浪声回荡，在千丈外一艘巨大的黑色五角星战舰，赫然从海下上升而起，其后一排，一共七艘黑色五角战舰。

惊人的威压，从内散出，扩散八方的同时，七血瞳山门的七个巨大的眼睛，也散出红芒，似在审视。

许青神色如常，因为此刻的七血瞳内，不但有阵法存在，镇压一切，同时半个月前，第六峰的峰主，被安排回了宗门修养。

有六峰峰主坐镇，许青心底安稳很多。

此刻随着七艘黑色五角战舰的靠近，许青也看到了这五角战舰上，出现了大量的修士身影，每一艘差不多三十多位的样子。

海星族，是类人族群，其内的族人与人族在外表上相似，只不过他们的头发是蓝色，眼睛也是如此。

其中女性居多。

此刻这二百多个海星族族人中，女修占了七成，当前的三位，每一个身上的波动都很是可怕，在许青的感知里，与当日海尸族那个三头六臂的金丹差不多的样子。

这三位都是中年女子的模样，她们的身前是一位蓝发少女，这少女相貌秀美，看起来十六七岁的模样，穿着一身长裙，目光清澈，皮肤异常白皙。

她目光扫过岸上，于顾沐清与丁雪那里挪开，落在了许青的身上。

“欢迎海星族盟友宾临七血瞳。”许青抱拳，低沉开口。

“你就是许青？”少女眼睛里带着好奇，笑着开口。

“是。”许青神色如常，点了点头后，平静传出话语。

“今日天色已晚，明日会有人带诸位参观尸族神像之物。”说完，许青向身后弟子吩咐。

“送海星族盟友去下榻之地。”

“等一下，许青师兄，我海星族对海尸族深恶痛绝，你所做之举我很钦佩，我想送你一样礼物，还请收下。”

少女笑着开口，回头看了眼身后的侍从，很快侍从取出一个海螺，送到了许青的面前。

许青抬头看向少女。

“许青师兄，这是我族特有法器，吹响后能获得我族祝福，且召唤附近所有禁海软体生物出现。”少女说完，轻轻一拜，随着身后族人上岸，多次看向许青。

这一幕，使得丁雪皱起秀眉，有些不满，顾沐清也心底升起不舒服之意。

尤其是海星族众人上岸后，那少女似乎想到了什么，向着许青这里走来，这就让丁雪眉毛一扬，刚要开口。

可就在这时，忽然远处有破空声突然传来，一道道身影从港口内飞速临近，这突如其来的一幕，让海星族顿时警惕，那三个中年女子，也都目中精芒一闪。

许青同样回头看去，第一眼就看到了来人中的队长以及在队长身后的二殿下。

队长速度极快，刹那就到了许青身边，来不及和海星族见礼，他低沉传出话语。

“老祖传命，东幽岛来访！”

“东幽岛？”许青一愣，可随着队长说出这三个字，丁雪那边面色一变，海星族那三个金丹修士，也都神色瞬间大变。

“东幽岛的岛主是个老妪，名为东幽上人，其修为与突破后的老祖，在一个境界……来的人自然不是她，而是其孙女，此人性格不好……你要小心。”

队长神情严肃，话语刚出，远处大海忽然掀起惊天大浪！

一股强悍的威压，瞬间降临八方。
