# 第212章 无所遁形

第212章 无所遁形

这诡幽族修士，眼睛猛地收缩，顷刻间，他的这个身躯，气绝身亡。下一瞬，在这紫土柏家区域内，一条逼仄胡同内，躺着的七八个流浪汉里，其中一位满身脏迹的干瘦青年，忽然睁开了眼。

在双目开阖的一瞬，他本能的按住自己的脖子，目中露出惊恐，飞速的看向四周，缓了几口气，神色才恢复过来。

可目中的惊慌，依旧无法短时间消散。

“怎么回事，方才那个人……”这青年，正是那位诡幽族的族人，他第一个身份被许青找到时虽诧异，但也没觉得什么。

第二个身份位于周家腹地内，他原本自信满满，对方除非是联系周家出手，否则的话不可能闯入进来，而一旦联系了周家，他也就可以因此查出对方的身份。

他都想好了如何借助这个机会逃走，到时候他甚至可以反客为主，让对方知晓诡幽族的恐怖之处。

另外，虽如今紫土对外的传送被封，但他其实并不怎么惊慌，因为这种事……显然不可能长久，在他的判断里，最多三五天，必定就会解开封锁。

届时没有任何人可以找到他，哪怕是金丹修士，哪怕是元婴修士，可以杀他一次，但终究还是会被他逃走。

实际上类似之事，他也经历过太多，可唯独这一次，这位诡幽族的修士，觉得有些不对劲。

对方不但以极快的时间，就找到了他的第二个身份，甚至到来之人给他的感觉似乎比自身还要诡异。

尤其是对方用肠子缠绕在他的脖子上，俯身说出的那句话，使得这诡幽族的修士，心神再次一颤。

“我家主人，向你问好，他让我告诉你，游戏……才刚刚开始。”

“游戏刚刚开始……”这诡幽族修士喃喃，身体一个哆嗦，他意识到自己应该是遇到麻烦了，对方不但自身强悍，更是拥有一些极为特殊的手段。

“要不要启动那具身体……”这诡幽族修士迟疑了一下，看了看四周，目中露出一抹不甘，他在城外，为自己也准备了一具随时可以启用的身体。

只不过一旦用了，就代表要离开紫土都城，这让他有些犹豫不定，毕竟在这里只要再坚持躲藏几天，说不定封锁就结束了。

“或许只是巧合！”这诡幽族修士深吸口气，警惕的看了看四周，此刻天空大亮，胡同内的其他流浪汉陆续苏醒，这诡幽族修士连忙起身，向着胡同口走去。

脚步有些无力，实在是他的天赋能力虽强，可每一次寄生苏醒的一刻，实际上宿主已经被他吞噬了，某种程度，就是一具尸体。

而他鸠占鹊巢之后，自身实力如凡俗，需温养一段时间才可逐渐的恢复战力。

除非是他预先埋下一些天赋之力在内，但这种方法消耗太大，所以他也只是在城外的那具身体上，埋下了神魂罢了。

此刻一边快步前行，他一边脑海还在飞速思考。

“该死，以往都是我在暗，别人在明，这一次反了过来，那家伙到底是谁，从未听过有如此诡异之事。”

“可以操控别人？也不对，但凡操控都有一定气息流转，除非是神念夺舍，但这种事只有元婴才能做到，且也不能多次进行。”

“那人不是元婴强者，给我的感觉是以诡异做到。”这诡幽族修士心底不断分析时，走出了胡同，一路警惕戒备的顺着街角，飞速向着紫土的传送阵走去。

他准备接下来的时间，留在传送阵附近，等待传送阵解开封锁的同时，也看看那个藏在暗处故弄玄虚之人，是否能再次找到自己。

可就在他这里走出不到半个时辰，他在路过另一条胡同的刹那，一只手突然从暗处伸出，一把按在了他的嘴上，更是手指伸了进去，生生将其嘴巴撑起，防止他咬舌自尽。

这一切太快，这诡幽族的修士虽反应过来，可他这具身体却缓慢很多，下一瞬一股大力直接将其身躯拽着，直奔胡同而去。

呜呜之声从诡幽族修士口中传出，他眼睛睁大想要去看对方的模样，但却无法转头，直至不久，他就被带到了一处荒废的屋舍内，轰的一声，被直接按在了地面上。

直至此刻，他才看清了眼前之人，正是昨天将其第一个身躯击杀的中年修士。

对方的眼中，带着无尽的冰冷，与其对望的瞬间，这诡幽族修士心神一震，下一瞬其下巴就被生生掰下，剧烈的痛楚让他额头青筋鼓起。

而下巴的掰开，就导致他无法咬舌自尽，而此刻以他还没有恢复的修为战力，也根本就无法在对方面前以其他方法自杀。

“呜呜……”这诡幽族修士刚要发出声响，其面前的许青，眼神冰冷的抬起手，拿出了一些毒粉，洒在了此人的身上。

这毒粉的毒性不大，以往都被许青混合来用，至于这毒粉本身的作用，经过一些调和后，可以加大身体对一切刺激的敏感程度。

眼下随着毒粉的飘散，随着渐渐沉入对方的身体内，许青面无表情的抬起手，直接捏住了这诡幽族修士的手指上。

咔嚓，咔嚓。

一点一点的捏碎。

这种痛楚，使得这诡幽族修士身体哆嗦，尤其是毒粉的作用，使这剧痛被无限的放大，最终化作了风暴在他脑海轰鸣，成为了凄厉的惨叫。

哪怕下巴被掰断，可这种剧痛所形成的声音，还是无法阻止的从喉咙里传出，回荡四周。

许青听着这个声音，面色没有任何变化，唯独目中恨意升起，将对方的这只手，完完全全捏成了肉泥，随后还喂了对方一粒丹药，使其保持清醒。

然后继续，因为这诡幽族修士虽在凄厉惨叫，可其目中从始至终，都没有露出许青熟悉的恐惧之意。

似乎从始至终，对方惨叫归惨叫，痛苦虽痛苦，但却不怕！

于是许青目光更为冰寒，渐渐对方的整条手臂，都成为了肉泥，接着是另一只手，一样被许青一点点的捏碎。

随后许青取出一把匕首，在这诡幽族修士惨叫变的虚弱中，开始切割对方的双腿，每一寸肌肤他都没有放过。

满地鲜血，但这诡幽族还没有死亡，因为许青的丹药，为他提供了生机。

于是惨叫再次凄厉而出，可在这惨叫中，这诡幽族修士的眼睛里，却慢慢露出一抹挑衅之意。

“知道我为何惨叫嘛，因为你不是第一个对我这么做的，也不是最后一个，而我已经掌握了方法，将痛苦通过声音传递出去。”神念之声，从这诡幽族的体内散出。

惨叫再次凄厉，而声音依旧回荡，好似他分成了两个人。

“因为我知道，伱不敢就这么杀了我，你是为柏大师复仇吧？那老头死的时候，还在写信，不知是写给谁，不会是你吧？”

“虽然不知道你怎么找到我的，但想来你更在意的是我背后之修，想要找到罪魁祸首是吧，这一点，我知道，你想要的答案，我都有，但我……不告诉你。”

这诡幽族修士眼睛赤红，惨叫不断，许青抬手直接一拳，直接将其嘴巴轰碎，碎肉封在了口中，使其惨叫无法传出。

但他体内的声音，又狂笑起来。

“知道我是怎么杀的那个老头嘛，哈哈，我原本是想寄生那个叫婷玉的小妞，但我觉得这不够好玩，你猜我最后寄生的谁？”

许青停了手，望着在那里狂笑的诡幽族，眼睛渐渐眯起，一股可怕的波动在他身上缓缓散开。

这一幕，让那诡幽族修士心神一震，他之前说出的话语与心底所想，实际上还是存在了一些细微的不同，他的确不怕死亡，也习惯了折磨，但许青的狠辣，还是让这他心神狂震。

尤其是对方从始至终，居然一句话都没有问，都没有说。

似乎对方什么都不关心，只沉浸在对自己的折磨上，尤其是动作很是熟练，没有丝毫停顿，更是避开了血管。

这一幕，让他意识到，这种熟练……说明对方曾经太多次这么做过。

“这是个疯子，是个变态！！”

所以他想要激怒对方，让对方出手弄死自己，虽他每一具寄生之身，都早有防范设定了不可逆的死亡时间，但这一次，他想提前死亡。

许青看着眼前这个诡幽族的修士，后背的图腾突然闪耀，黑色的火焰瞬间升腾，没有幻化出金乌之影，而是融入到了许青的右手上，按在了这诡幽族修士的额头。

下一瞬，巨大的吸力轰然爆发，这诡幽族修士眼睛猛地睁大，其身体瞬息枯萎，大量气血升起，直奔许青右手而去，更是因其之前情绪波动剧烈，终于有那么一丝本源雾气显露出来，被一样抽出。

这一丝雾气，就是诡幽族的本源之力。

许青当初第一次出手，没有吸出对方太多本源，所以这一次他才折磨使其情绪剧烈波动，如此，更方便金乌去吸。

在那诡幽族修士死亡的前一瞬，许青轻声开口，说出了此番唯一一句话，传入这诡幽族修士的耳中。

“没有结束，我们，一会见。”

——

看了眼满是灰尘的陆冲板

看了眼一周前小姐姐们的约会信息还没有回……

看了眼打牌群里那些白金大佬们的频频邀请……

小萌新含泪收回目光。
