# 第213章 鸟入樊笼

第213章 鸟入樊笼

废弃的屋舍内，没有了惨叫回荡，一片安静。许青闭上眼，感受金乌所吸来的那一缕特殊的本源，只不过数量太少，他无法将其展现出来，但作为定位之用，足够了。

“那么……再次复活的他，一定会更加惊恐，可这些程度还不够，需要让他死个几十次以上，才可逐渐浓郁。”许青睁开眼，低头看向自己的影子。

此刻他的影子正蔓延在地面的鲜血上，覆盖而过后弥漫在了那具干尸中，大概几个呼吸的时间后，影子回归，传递出的情绪波动里，指引到了另一个方向，同时传递了一个恳请。

“捉……我擅……囚来……”

之前的虐杀，一方面是许青心底的戾气，一方面是为了金乌吞噬，还有一方面，是给影子足够的时间，去吞噬对方的身影，从而更加准确的定位其方向。

如此一来，配合许青收获的那一丝本源，他终于可以做到不管对方藏身何处，自己都可以准确找到。

此刻感受到影子的恳请，许青想了想，点了点头。

影子顿时散出欢呼的情绪波动，似它觉得这样很好玩，很兴奋。

许青神色平静，转身消失在了屋舍内，一路隐匿，他隐隐有种感觉，这两天里，似乎有人在观察自己。

这感觉越发清晰，许青不想被紫土关注，所以更为隐匿。

半个时辰后，在这紫土都城的东门外，有大量人群排队，陆陆续续的出城，里面大都是车队，修士也有。

其内有一个少年，这少年衣着还算值钱，不像是寻常人家，不过没有快速出城的特权，需要在这里排队等待，这也能看出他的血脉并非高贵。

此刻在这排队中，少年面色有些苍白，呼吸带着急促，不时的查看四周，他……正是那位诡幽族的修士。

他最终还是没有立刻选择动用城外的那具身躯，因为一旦动用，再被追杀远去，他死亡后就无法回到都城。

他的天赋能力，有范围限制。

而对他来说，生命多的地方，才是其能力最大程度体现之地，所以他轻易不想离开，同时那具身体若是死了，对他的伤害要比其他身体严重很多。

所以他准备以如今这个身体，虚假的离开城池，将那个神秘的追杀者引走，再以跳板的方式归来，毕竟现在这个身体，死了也就死了，影响不大。

另外连续三次被找到，这让他很清楚，对方必定有了追寻自己的办法，这个办法是什么，他不知晓，也无法防范。

这让他心底的不安，极为强烈，尤其是之前的那次死亡，对方的残忍以及最后那句话语，好似寒风吹入他的心神内，久久不散。

最重要的是，这一次他复活后，有一种说不出道不明的感觉，仿佛自己身上某些最重要的东西，丢失了一点。

这个感觉，让他内心首次浮现出了生死危机。

“太邪门了，但我还偏偏不信了，以我的手段，怎么可能会被锁定！”

这少年心底波动时，他没有注意到，不远处城门的侍卫，其影子里，露出一只眼睛，扫了他一眼。

下一瞬，在这少年就要排队达到城门时，一只蚊子飞了过来，无声无息间到了少年的脖子上，没等这少年察觉，直接向着其颈部血管，狠狠一刺。

接着在其耳边，轻声传出神念。

“我家主人，向你问好。”

随后自身直接爆开，使得体内蕴含的小黑虫，飞速的钻入少年的身体内。

刹那间，这少年浑身一颤，发出凄厉的惨叫，随着人群的惊慌散开，他整个人倒在地上不断翻滚，最终身体砰的一声，化作一片血痕，散落一地。

下一刻，城门口一个侍卫，突然身体一颤，眼皮闭合后再次睁开，已然换了人。

他趁乱二话不说转身就要出城，可下一瞬其身体猛地一顿，变的僵直起来。

他目中露出骇然，想要低头却做不到，身体似乎不受其自身控制，口中传出让他毛骨悚然的微弱笑声。

“啊哈，我立功啦，抓到你了。”

话语间，这侍卫身体慢慢转了过来，嘴角扬起，露出一个笑容，向着身边其他侍卫打了个招呼后，欢快的向前走去。

一路走，一颗颗眼睛从附近所有侍卫，所有排队之人的影子里，飞速的消失，融入到了他的脚下。

这里的所有人……赫然都被影子种下了眼睛，显然它的确是擅长捉迷藏，在找到了诡幽族的修士后，将其附近视线内的人都寄生，等待对方到来。

而诡幽族修士失算之下，中了影子的计。

此刻其目中带着强烈的惊恐，实在是这种事，他这一生都没有遇到过，此刻心底颤抖，整个人情绪都要崩溃。

他第一次，彻底恐惧了。

因为他已经完全意识到，自己遇到了比自身还要恐怖的诡异！

就这样，在影子的欢快中，这侍卫蹦蹦跶跶，远离了人群，去了一条胡同内，另一间废弃的屋舍。

紫土都城，废弃的屋舍很多，死亡在这里很常见。

随着走入，这诡幽族修士绝望的看到了坐在里面，面色平静正在等他的许青。

在看到许青后，这被诡幽族寄身又被影子操控的侍卫，噗通一声，直接就跪了下来，双手不断地抽打自己的脸，一巴掌一巴掌不断地扇着。

许青目光扫过，没去理会，看向门外。

“既然来了，怎么不进来。”许青平静开口。

影子操控的侍卫一顿，随后继续扇。

而随着许青的开口，很快在门外，一片扭曲中，走出一个青年。

一身华丽的长袍，一枚散出柔和之光的玉佩，以及很是俊朗的面孔，还有那复杂的目光，正是……陈飞源。

许青望着陈飞源，对方身上的气息很怪，明明没有太强的修为波动，可偏偏给许青一种很危险的感觉，同时气息也极为微弱。

这也是为何就连影子也没察觉自身被潜随的原因。

“你成了养宝人？”许青忽然开口。

他察觉到了问题所在，陈飞源的修为只是凝气，但身上的波动，似乎是在他的血脉中游走，且明显散出岁月之感，如同在其体内，存放了一件物品。

“不是养宝人，紫土八大家族的嫡系，都可与自身家族唯一的法宝共生，我回来后已经开始接触，被共生了一部分，实际上这也是紫土八族的每一代族长，都战力惊人的原因所在。”

“我们修行，修为虽重要，可血脉更重要。”陈飞源走入进来，坐在了一旁，看了眼正在扇巴掌的那个诡幽族修士。

“很诡异的修行之法。”许青轻声道。

“紫青上国的皇族才诡异，这是他们的血脉天赋，他们可以和一切法宝共生，后来被我们八族掠夺，无数年来通过圈养以及繁殖，终于将这血脉天赋融入到了自身血脉内。”

陈飞源耸了耸肩膀，望着许青。

“还没恭喜伱在七血瞳的崛起。”

“你变化很大。”许青认真道。

他记忆中的陈飞源，不是这个样子，实际上这几天，他就隐隐察觉，有人在暗中观察自己，但他没有找到踪迹，直至今天，对方现身了。

“一方面自身成长，一方面受老师传承，另一方面也是法宝影响。”陈飞源摇头。

“况且，你的变化一样不小，没想到当初的小屁孩，如今成了七血瞳的序列。”

陈飞源扫了扫许青，目光落在了那扇巴掌的诡幽族身上，眼睛里杀机弥漫。

“就是他？”

“其中之一的身体。”许青点头。

“我去了你上次那个地方，一股子血腥味，这个……我来玩玩吧。”陈飞源目中带着残忍与疯狂，蕴含了深深的仇恨，死死的盯着那个诡幽族。

许青点头，起身走出了屋舍，影子也归来，放弃了控制权，而下一瞬凄厉的惨叫与哀嚎，就从房间内传出。

这声音持续了一炷香的时间，凄惨的程度与上一次许青出手时，相差无几。

最终，陈飞源从房间内走出，身体还有些颤抖，似乎他内心的戾气与疯狂，依旧还无法消散，眼睛更是赤红，到了许青身边后，他深吸口气。

“婷玉猜到你来了，但我告诉她，你没来。”

“许青，紫土的几大家族，目前还没察觉你的到来，被我封锁以及隐匿了，但我能力有限，封锁不了多久，可我会竭尽全力，你安心为老师复仇，结束后尽快离开，不然会有大危机。”

“海尸族的悬赏，紫土几个不甘心就这么死亡的老家伙，可是心动的很，这些人已经不是人了，为了活下去，什么事情他们都能做出。”

“许青，你好自为之。”陈飞源低沉开口，说完向远处走去。

许青望着陈飞源，忽然传出话语。

“师兄，保重。”

许青在陈飞源的身上，看到了一丝柏大师的气质，那是对紫土的憎恶以及试图去改变的决心。

陈飞源脚步一顿，没有回头，继续走了下去，一步一步，越发坚定，直至消失在了虚无中。

——

先更后改
