# 第242章 猎异来人

第242章 猎异来人

眼看许青如此恐怖，影子那里都在哆嗦，而黑色铁签内的金刚宗老祖更是颤抖，幻化出来后，他睁大了眼睛，脑海都在嗡鸣。“活久见……”

“这许魔头必定是条真龙，话本里都是这么写的，能有如此绝世之资，必定是真龙主角，而那圣昀子……此人或许也是，但那是另一个话本。”

“就看这两个话本里的真龙，谁最强了。”

“……怕怕怕……”影子颤抖，情绪都有些错乱。

金刚宗老祖少见的没去嘲讽，而是认同，他也觉得这许魔头，自从将自己收了后，就一路高歌，变的无比可怕。

“嗯？难道我有旺龙之资？成为我的主人后，就可越发崛起？”

就在影子和金刚宗老祖，都在哆嗦骇然之时，他们听到了许青的喃喃之音。

“我还是太弱了。”

许青双眼眯成一道缝，藏住了目中的紫光。

“比不过那一人可以镇压一峰的圣昀子……”许青摇头，他觉得自己还有很多地方可以去提升。

“我要抓紧时间，将第四团命火点燃，然后去看看一百二十法窍之后，存在了什么。”

许青觉得这些七宗天骄，都卡在一百二没有去晋升金丹，这里面一定是有问题，而一百二十法窍曾经他所看玉简描述不多，可如今去看，在望古大陆这样的人并非少见，虽都是一宗骄子，可许青还是觉得这里或许也有一定的问题与原因。

“另外，我的毒还可以更烈一些，我需要大量的毒草来让小黑虫吞下，使它们抗性更强，可以在毒禁之丹内常年蕴养。”

“还有太苍一刀……这个机缘也不能就此消散，我要去更多的太苍道庙，去尝试感悟。”

“这么来看，我的确还是太弱了。”许青叹了口气，将刚刚升起的一抹因战力达到五火之上的傲然，重新熄灭。

而一旁的金刚宗老祖，呆在那里，他很仔细很认真的查看许青的表情，来确定许青是不是说反话，但他查看之后发现，许青似乎真的就是这么认为。

这就让金刚宗老祖有些懵逼。

“这还弱？这特么还弱？那什么是强啊……这许魔头怕是对弱有什么错误的理解？”

“……弱？”

一旁的影子，也是懵了。

许青深吸口气，目中露出果断。

“既然还不够强，那么就不能过于暴露了。”许青沉吟，看了地面上的影子与一旁的金刚宗老祖所在黑色铁签一眼。

这两位，此刻彻底傻了，心底都是茫然。

“影子，将我命灯的遮盖，再加一层，然后给我遮盖十个法窍！”许青缓缓开口，随后看了看四周，抬手一挥，顿时这四周所有的火热之力，瞬间被抽出倒卷，一丝一毫都不放过，全部汇聚在了许青的右手上。

成了一团黑色的火焰，其内蕴含恐怖之力。

许青右手一捏，这火焰刹那融入其体内，而四周的大牢，因火焰之力的消散，瞬间泥土成为飞灰，没有了痕迹。

做完这些，许青从储物袋内，取出大量的法阵，将四周的法阵重新布置一番。

他口袋灵石充足后，在法阵这里没有吝啬，之前购买了极多，此刻弄完，许青淡淡向外传出法旨。

“继续带夜鸠过来！”

于是很快，捕凶司的队员，就将犯人再次送入，而走近大牢的他们，也注意到了四周的崩溃，一个个虽诧异吃惊，但也没敢问询。

就这样，时间流逝，三天过去。

七宗联盟对七血瞳的挑战，看似依旧热烈，可实际上来自七宗联盟的那些天骄，如今一个个心头升起大量猜疑。

因为他们发现，黄一坤失踪了。

而在他失踪前，说了两件事，一件事是许青那里他来处理，让其他人看结果就是，第二件事是他告知所有天骄，自己要去挑战第七峰，让他们等着看结果。

如今，数日过去，第七峰没有任何结果露出，而黄一坤又失踪了。

这件事，无比诡异，而更诡异的是玄幽宗对此，居然罕见的没有任何回应……

于是七宗联盟的天骄，多次看向第七峰与第一百七十六港的方向时，目中都带着一抹疑惑与忌惮。

看不透的，往往都是因层次不够。

这些天骄不是傻子，这个道理他们自然很懂，另外第七峰与他们无关，许青也与他们无关，所以这件事他们大都不想参合进去。

可龙生九子，子子不同，终究是有人在看到如此情况后，依旧还是无法放弃一些利益，毕竟许青那里抓捕夜鸠之事，使得七宗联盟的天骄里，有人心底极为不悦。

七宗联盟的天骄，虽不是都与夜鸠有交易，但想要购买养宝人的大主顾，显然不是只有司马陵一人。

但这些不想放弃利益之人，也在等，等猎异门。

猎异门，在七宗联盟内不是最强，可论旁人对其忌惮的程度，不比凌云剑宗差多少。

此门一向是以护短与诡异著称，也正是因此，没有多少人愿意去招惹他们，因常年与诡异打交道后，在其他宗看去，猎异门的人，都是疯子。

与离途教的疯子不同，离途教至少是为了一个理想而作出各种疯狂之事，但猎异门不一样，他们很多时候的行事之法，七宗联盟看不透，甚至猎异门内的弟子，也都看不透彼此的想法。

所以，司马陵被镇压之事，猎异门不会善罢甘休。

事实也的确如此，五天后，七血瞳的港口外，禁海上，飘来一艘孤舟。

这是一艘以白骨制作的舟船，舟船相对不大，只有十来丈，通体细长的同时，看起来好似一个巨兽的臂骨。

而在这骨舟的两侧，哪怕是大白天的，也能看到伸出无数飘摇的半透明鬼手，在海上不断地拨弄，如同一根根浆。

放眼看去，这上面的鬼手数量怕是足足数千之多，在它们的不断拨弄中，这艘骨舟慢慢接近了七血瞳的港口。

与当初七宗联盟的到来不一样，这骨舟的到来很是客气，在港口阵法外停顿，从内走出一个身穿白色长裙，有着一头落地黑发的女子。

这女子看起来年龄不大，相貌极为秀美，只是面色无比的苍白，似不知多少年没有见到阳光一样。

她手里拿着一把伞，撑在头顶，而仔细去看可以看到，这把伞上赫然存在了无数的诡异面孔，它们又哭又笑，时而还在彼此撕咬，狰狞无比。

看起来让人心头发慌，可每当白衣女子的手轻轻转动伞柄，上面的所有面孔都会颤抖，露出惊恐。

“猎异门，司马茹，拜访七血瞳。”阵法外，这白衣女子，轻声开口，声音透着清冷，好似寒风吹拂。

很快，阵法开启，这艘骨舟飘然间，选择了一百七十六港靠岸。

在靠岸的一刻，撑着鬼伞的白衣女子，默默漂上了岸，一路慢吞吞的向着……一百七十六港的捕凶司而去。

她头发很长，落在地面上，所过之处地面都会蠕动，好似活化了一半，长出一个个黑球鬼脸小人，蹦蹦跳跳间，追着白衣女子而去，口中还传出诡异的童谣。

“一根骨头轻轻打，两只眼珠向外扒。”

“三下就能敲开壳，四条舌头快来抓。”

“五个朋友力气大，六个小手往里挖”

这童谣好似无数孩童在唱歌，可无论是声音还是句子，都充满了阴森之意，使得那白衣女子所过之处的所有人，无不骇然，纷纷倒退不敢靠近。

就这样，这白衣女子一路，距离捕凶司越来越近。

而她的到来，也第一时间就被七宗联盟的那些天骄知晓，一个个纷纷远远感知，各自吸了口气。

“猎异门司马茹，司马陵的亲姐姐，更是上一代猎异门的天骄道子，晋升金丹后听说始终闭关，在冲击第二天宫！”

“她居然来了！”

“来的不是她本体，而是她的一个诡异之身！”

“我听过这个分身，这是司马茹筑基境时，以自身一根骨头炼制出来，融入了诡异，虽达不到金丹战力，但据说能展现出镇压四火之力！”

“应该达不到五火，而是四火半的战力，但哪怕多了半火之力，也足以镇压四火了！”

这些七宗联盟天骄，一个个飞速彼此传音，各自心神震动，可却不敢过于靠近，因为猎异门都是疯子，他们担心对方镇压了许青后，打的兴起，也将他们镇压一下。

而此刻，第一百七十六港的街头，被这些天骄无比忌惮的白衣女子，在身后越来越多黑球鬼脸小人如豆子一般跳来跳去的跟随里，在它们的歌谣越发阴森里中，走到了捕凶司的大门前。

其头顶上空，隐隐有黑雾笼罩，庞大无比，幻化出狰狞鬼脸，俯视捕凶司。

铺凶司的门前，没有人。

大门敞开，可以看到深处会客厅的上首位，坐着一俊朗非凡的少年身影，正隔着大院，面无表情的向她看来。

白衣女子神色如常，凝望少年，许久苍白的面孔浮出淡淡笑容，整个人看起来很是得体的同时，也处处透着淡雅，好似大家闺秀一般，轻声开口。

“我来接我弟弟，回家。”
