# 第255章 白刃相接

第255章 白刃相接

金刚宗老祖颤抖，他自己也分不清自身这是惊恐的颤，还是激动的抖，但他明白一旦许青要杀人，那么除非对方有惊天之法，否则的话必然是不死不休。以往许青的敌人，都不是极致之强，可这一次不一样。

那圣昀子的强悍，金刚宗老祖不但遥遥感受过，在铁签内偶尔也听捕凶司弟子谈论，心知此人有绝世之资。

但这些，此刻他无法去考虑了，他明白自己只需要知道一点就可以……

以许魔头的性格，若真的死在这里，必然会在死亡前动用一切手段，自爆铁签大概率也是其一。

“因为这圣昀子，许魔头要杀人，因为这圣昀子，许魔头要自爆我，因为这圣昀子，我有生命之危，这一切都是圣昀子的原因，圣昀子，你要害我！！”

金刚宗老祖想到这里，眼睛瞬间赤红，透过黑色铁签死死的盯着圣昀子。

影子那里也明显感受到了许青与金刚宗老祖的细微波动，它如今灵智开了很多，略微思索后，也紧张起来。

此刻天色已是黄昏，许青一直不露痕迹的放毒，阵阵无色无味的毒气散在四周。

实际上这其实不是真正的毒，无论单独还是混杂在一起，都是无害的，可一旦出现了一个引子，去将它们勾动转化，那么它们就可以瞬间化作剧毒。

但显然许青觉得这些还不足以抹去自己与圣昀子的差距，毕竟圣昀子在七血瞳展现出来的是六火战力，这种战力的可怕程度，已经能与第一峰长老一战。

最重要的是，许青不清楚六火战力，是否就是圣昀子的全部。

另外他没有在附近感受对方护道者的踪迹。

“以这圣昀子的性格，不可能让护道者隐藏，那么大概率就是被他安排外出，在这凰禁内为其处理其他事情？”

许青思索少倾，他觉得以防万一，还需多观察一下，不可轻举妄动，同时他准备再多放一些毒出去，如此才可让自身胜算增加。

同时许青也将存放小黑虫的瓶子，打开了五瓶，全部操控散了出去。

只是小黑虫飞出后，反馈来的结果，让许青的警惕更深。

圣昀子的头顶华盖，竟具备了某种防护，使得小黑虫无法立刻穿透，只能附着在上面，等待机会。

“我的命灯华盖，可以守护神魂……圣昀子的命灯，是守护肉身？”许青若有所思。

就这样时间流逝，黄昏过去，夜晚到来，随着皓月在苍穹出现，月光洒落大地。

正感受四周布置之毒，心底琢磨还要再放入哪些毒的许青，神色忽然一动。

他看到了庙宇外那些修士，在夜色降临的一瞬，神色都浮现凝重，甚至有些人目中还隐隐有期待之意。

这让许青心底诧异，抬头看去，目光落在远处那个一火筑基老者身上。

被许青目光所望，这老者身体一颤，迟疑后，他连忙起身向着许青一拜，随后低沉开口。

“许道友，你可是不知晓这太苍道庙的玄机？”

许青闻言神色如常，他在宗门获得的资料里，的确没有关于对方所说的什么玄机，于是点了点头，等待下文。

老者眼看如此，没有犹豫，也没隐瞒，告知缘由。

“许道友，这太苍道庙之前如常，唯独最近这四年有些变化，所以来此的人才比以往多了不少。”

“这变化就是每当夜晚降临，月光洒落进入道庙后，落在神像的一刻，神像会浮现一些舞刀之影。”

“所有人都可以看到，但至今为止还没人能从里面成功感悟，唯有那位大人……”老者眼神在道庙内圣昀子身上飞速一扫。

“他来的这些天，每夜都有收获，而我等虽一次次失败，但心底多少还是有些期待，不求完全感悟，哪怕自身可以感悟点皮毛，也足够提升我等生存之力了。”

老者苦笑开口。

许青若有所思，转头看向神庙。

此刻苍穹皓月明亮，月光在地面覆盖，落在庙宇上时，也有那么几缕穿过庙顶裂缝，落入庙内，照在了神像上。

在许青的关注中，很快太苍道庙内的神像，在月光中慢慢出现了一些变化。

隐隐间，那神像多了一些灵动，似乎动了起来，一道道刀影在其身边幻化，若隐若现，似虚似幻。

可只要一眨眼，一切又恢复如常。

许青心中奇异，继续凝望，很快他再次感受到了神像的灵动，感受到了其四周的刀影。

这刀影在外人眼中一片模糊，唯有某个刹那或许有机会看到一点清晰刀峰。

但在许青的眼睛里，因他本就感悟出太苍一刀的缘故，所以此刻这些刀影每一道都很清晰。

更是在看清的瞬间，他的头顶赫然幻化出了一把虚幻的天刀！

这天刀正是他感悟的太苍一刀，此刻随着他的凝望，天刀在幻化形成后，流光四溢，好似在进行某种变化。

仔细去看，可以看到这变化更多在于凝实程度上。

曾经的天刀是虚幻的，而此刻这天刀从刀柄开始，在流光里竟出现了凝实之感。

且这凝实还在蔓延，可以想象一道弥漫了整个刀身，许青的太苍之刀，将从曾经的虚幻提升一步，无限接近真实存在。

这一幕，让四周那数十人纷纷一震，一个个眼中露出吃惊之时，道庙内盘膝打坐的圣昀子，其头顶一样出现了一把与许青类似的天刀！

只不过他的天刀是青色，而许青的天刀是紫色！

两把天刀，此刻陆续出现，这一幕让四周传来吸气声，不少人眼眸收缩，呼吸微微急促。

实在是圣昀子多日前到来就显露出这一幕，且持续至今，其他人都已习惯，但许青的出现竟也这般绝世，他们一时之间难免震惊。

因为他们知道，这一幕代表他们二人都曾感悟过太苍一刀，且都是悟性惊人，有成功感悟第二刀的可能。

“这许青……不愧是七血瞳天骄！”

“他们两个都在感悟，且看样子，都是从虚化实，显然到了完全凝实的一刻，就是感悟成功之时。”

“就看他们谁先成功了，一旦有人成功，另一个无论感悟到了多少，都会瞬间付之东流，失去一切感悟之形。”

看了这么多天，又对太苍道庙很是了解的这数十人，此刻低声议论，但却不敢在这个时候升起任何歪心思。

因为感悟太苍一刀，不代表就失去了警惕与斩杀之力，他们若敢去干扰，必定惨死当场。

在道庙外众人的目中，许青与圣昀子头顶的天刀都在散出璀璨之芒，且看起来圣昀子明显凝实的程度更大，如今已到了五成的样子。

至于许青来的晚，感悟时间上不如圣昀子，如今凝实不到一成。

许青抬起头，冷眼看向圣昀子，从这刀影去看，自己与对方这么下去，在感悟上必定是圣昀子更快一步。

不过太苍一刀虽重要，但道庙很多，且唯有感悟了七刀才算皇级功法，所以对许青而言，感悟成功与否，不算什么。

他在考虑，要不要趁着对方感悟之时出手。

“他虽有四团命火，具备至少六火战力，但……一百二十法窍，实际上本身就存在了一份巨大的弱点！”

许青这段时间与七宗联盟天骄交战，对于那些一百二十法窍的天之骄子，有所研究。

“最好是等我的毒放的更多一些，如此一来瞬间毒爆，才威力更大。”许青沉吟后，收回目光，他有耐心，决定再等一等，且看对方感悟的速度，也不可能数日就能成功。

“另外……他的那些护道者虽没在这里，可我也要全面去提防。”

许青想到这里，将心中杀意暂时压制。

而就在他心中杀机压制的刹那，道庙内的圣昀子转过了头，面无表情的看向庙宇外的许青，尤其是望着许青头顶的刀影，目光渐渐变的冰冷，如看死人。

“家鸡而言，也敢与凤凰争辉！”

他不打算去养了，既然这许青敢和自己争机缘，那么斩了就是，也浪费不了什么时间，斩完还可继续感悟。

至于对方七血瞳的序列身份，圣昀子不在意，因为白天时天空的微红，他已经察觉，配合所了解的一些事情，他知道……联盟对北面出手了。

如今，正是联盟高光之时，自己杀一个序列，七血瞳不敢出声。

他性格念随心动，如今心底杀意已起，便没有任何犹豫，蓦然起身，向着庙宇外一步踏去。

其体内一百二十法窍如火炉燃烧，体内四团命火滔天升腾，头顶命灯星形成华盖，散出七彩之光，身后青身赤尾怪鸟灭蒙，嘶鸣长天。

六火战力，在这一刻惊天爆起，锋不可当，气势镇压四方，使风云色变，如有无数天雷在这里骤然回荡。

道庙外众人，根本就无法反应过来，他们没有资格去看到六火的速度，唯有许青这里，猛地抬头。

六火之速，他一样看不到。

毕竟六火与五火之间，就如同四火镇压三火，差距太大！

但这四周都是他的毒，圣昀子身体外还弥漫了小黑虫，这一切，使得许青可以瞬息察觉。
