# 第262章 枯手探识海

第262章 枯手探识海禁忌！

与许青成为序列后，可拥有宗门法宝投影之权一样，对于七宗联盟的天骄而言，他们也可动用宗门底蕴之力。

只不过具备这个资格的人很少，且更多是被当做一种奖励与保护。

毕竟七宗联盟的法宝属于禁忌层次，且在使用时有诸多限制，想要将其效果发挥到最大，还需特定时刻才可。

而圣昀子的战斗经验极为丰富，他没有第一时间召唤禁忌投影，为的就是要创造出这么一个完美展现自己禁忌法宝的机会。

他很明白，想要夺许青的命灯，不是那么简单，要防止对方危机关头逃走，又或者有类似无序传送一样的玉简。

且他之前两次留意许青那里有要捏碎手里玉简的本能举动，他虽装作没注意，可心底大致也猜测到了许青的想法。

在他看来，这场战，就是钓鱼。

他要等对方被自己消耗到了极致，手段都用的差不多，且伤势严重，只有这样，才会更顺利。

所以他始终在等，直至如今，他觉得差多了，这才取出他在交战时心底就想好的血肉之笔。

不管此笔是否能重创许青，他都打算借助其碎灭作为遮掩，展现这血肉之笔的诅咒之力，将许青牢牢困住。

如此，就可给自己展开禁忌创造出机会，形成天罗地网，让许青一切逃遁手段都无效，使自己可以成功获得其命灯。

此刻随着话语传出，半空中许青面色一变，他四周都是血肉之手，坚韧无比，从八方蔓延将其死死缠绕，一时之间无法挣脱，于是没有任何迟疑，他就要将早就拿在手里的那个圣昀子看不见具体的玉简捏碎。

可明显来不及了。

瞬息中，苍穹变的无比赤红，这片红出现的极为突然，眨眼间就覆盖八方，看起来妖异无比，诡异至极，将这片区域都化作了血色世界，许青被笼罩在内。

且这血色世界，在形成后就散发出扭曲空间之能，使其界限内一切传送都不可展开，同时这血界还在收缩，范围不断减少。

封印之力，不断爆发，如将此地与外界隔离，彻底封闭。

随后，一枚红色的种子，从苍穹凭空出现。

但与之前凌云剑宗爆发飞向少司宗的不一样，这血色的种子是虚幻的，不是实质，可威力也很惊人，此刻在出现后猛地就坠落大地，化作了一棵血色大树。

此树一出，风云色变，狂暴的威压更是惊天绝地，只是微微一晃，许青那里就全身狂震，鲜血喷出，好似被一股不可言的力量，要将其抹去。

同时圣昀子那里，此刻仰天大笑，目中露出贪婪，速度与修为全面爆发，不惜代价直奔许青。

背后灭蒙嘶吼，头顶命灯华盖闪耀，他要在这封闭的空间内，彻底的镇杀许青，使其无法逃走，只能被自己夺走命灯。

“在我禁忌投影的封印内，你我二人，只有一个能出去！”

圣昀子蓦然接近，轰鸣出手，许青鲜血喷出，不断倒退，此地不但有封印之力，更有压制，使得他身体命火似要熄灭。

眼看那诡异大树，还要摇晃，许青目中寒芒一闪，低沉开口。

“召我七血瞳法宝，降临投影！”

七血瞳也有法宝，但还没有达到禁忌的程度，而许青也从来没召唤过。

此刻话语一出，顿时这片血色的世界一震，苍穹翻滚，好似有一股外力降临，要将此界撕开，更是在天空上，隐隐出现了一个眼睛。

这眼睛带着平静，没有任何的情绪波动，出现在天空后，凝望下方禁忌法宝投影。

一眼看去后，禁忌法宝投影一震，但显然双方层次有差，禁忌投影并未崩溃，封印血界也没碎裂，其内许青无法逃出。

不过这毕竟是法宝投影，此刻出现后虽打不开禁忌之界，但也凝固了其内血树，使其无法摇晃，对许青的镇压也有所减少，可依旧还在。

“区区下宗法宝，无法撼动我宗禁忌，许青，这血界就是你的葬土！”圣昀子目中贪婪更浓，大笑起来，急速临近许青，全力出手。

许青面色阴沉，一言不发，背后金乌嘶鸣全力抵抗，自身命灯黑伞也是如此，使黑火焚烧四方，与圣昀子在这被封印的血界内，不断交战，不断轰鸣。

你来往我之间，许青被这血界镇压，明显弱了一些，开始了败退，而圣昀子那里眼看如此，气势大涨，越发狂猛。

直至片刻后，当这血界收缩到了不到十丈范围，里面的大树也随之一同缩小时，一声轰鸣传出，许青嘴角溢出鲜血倒退，手里拿着一枚玉简，飞速看向四周。

“伱不用看了，这里你逃不出去，就算是我，开启禁忌后也无法操控，只能让其自行消散。”

“我之前的所有出手，都是为了把你封在这里，你手中是传送符吧，犹犹豫豫的，如今也不用捏了，在这里，你失去了一切逃走的可能！”

圣昀子气势如虹，狞笑中迈着大步，走向许青，目光如看死人。

“的确是封印的死死了。”许青依旧查看八方，直至确定是如圣昀子所说后，他平静开口的同时，扔掉了手里的玉简，取出个铁盒，将其打开，丢在一旁。

玉简，不是传送符，而是一个最普通不过的记录之简。

铁盒，正是愿望盒，里面装着的是那僧人头颅也都无法抵抗的毒丹。

此丹一出，气息顿时散出。

这一幕，让圣昀子一愣，眼睛刹那收缩，他不知道那丹药是什么，但本能感觉不妙，就要去将其毁去，但许青此刻全力爆发阻拦，拖延时间，拦住圣昀子，使毒丹散出的气息，越来越多。

而此地封印的死死，毒丹气息无法飘散在封印之外，只能汇聚在这依旧不断缩小的血界内，于是这里的毒禁气息，自然就越来越浓。

这，就是许青的计划。

圣昀子有哪些底牌与杀手锏，许青不知道，也无法去防范，且二人势均力敌，许青也没有办法短时间将其斩杀获得命灯。

而时间，许青心知自己的缺少，一旦护道者出现，他必死无疑。

所以，他清楚这一战，要尽快结束，只有一个方法。

那就是，让圣昀子按照自己所想，去一步步展开手段，从而制造出一个类似的环境，所以他之前才多次取出玉简，给圣昀子一个传送符的假象。

这是利用了圣昀子的贪婪。

圣昀子想要夺命灯，就必须要封锁许青逃遁以及对传送作出限制，这样的话，许青就可以通过这一点，反向去控制战斗的节奏。

让圣昀子一步步，按照他所需要的范围，去进行这一战，直至布置出一个看似适合圣昀子，可实际上更适合他的战场。

在这战场内，他要和圣昀子比一比……谁能在那绝命之毒下，活的最长！

圣昀子也是聪睿之人，眼下虽不知道毒丹威力有多大，但也反应过来，心底有所猜测，面色变化间他眼睛里杀机闪耀，取出大把解毒丹吞下，刚要继续出手。

可就在这时，他忽然面色大变，他看到自己的右手居然开始腐烂，更让他惊恐的，是从始至终，他都没有任何感觉，此刻飞速倒退查看全身。

随后他瞳孔收缩，他注意到自己的身体居然有多处位置，都在无声无息的腐烂，而他的解毒丹，一丁点作用都没有！

“这是什么毒！”

圣昀子骇然时，许青脸上也出现了一些腐烂之处，但明显小了很多，也少了很多，他没有回答圣昀子的问题，身体一晃直接冲出，开始反击。

他不准备给圣昀子任何机会，要将这场战斗拖入比拼恢复以及抗毒上。

圣昀子目中首次露出惊恐，想要试图挥散禁忌法宝形成的封印，可他之前说的是真的，他的确很难做到，更不用说禁忌法宝之上，还有七血瞳法宝投影所化眼睛，在那里镇压。

双重压制下，他想要挥散禁忌法宝封印的可能性，是没有的，只能等其消散，这时间其实并不是很久，最多两炷香罢了。

可圣昀子目中的惊恐却越来越浓，他发现自己身体的腐烂范围越来越大，同时法窍内的影子，竟也在蠢蠢欲动，似要更大范围的蔓延。

而许青的出手前所未有的凶残，此刻猛地到来一拳轰去，圣昀子想躲，许青头颅狠狠撞了过去，轰鸣间，圣昀子这一次不敢去撞，只能倒退。

但许青速度不减，全力出手，甚至都不闪躲了，大开大合间金乌爆发，疯狂炼化，黑火弥漫，命灯一次次的镇压。

且下手的目标不是脖子就是肚子。

脖子是要毙命，肚子是要挖出其命灯。

许青自己有命灯，所以他知道命灯在什么位置。

圣昀子心头越发慌乱，发出凄厉之音，取出大量丹药补充生机，目中在这惊恐中也有疯狂，生死危机弥漫全身，他明白这一战，比的就是谁能活下去。

既无法避开，那就全力以赴，于是红着眼，与许青在这封闭的区域内，在这毒禁气息的越来越浓中，生死交战。

声响不断传出，片刻后。

许青嘴角带着鲜血，全身都在腐烂，可依旧还是一拳打向圣昀子的腹部，圣昀子抬手抵抗，不得不退，他的全身如今都在滴落腐烂之水，样子已经彻底毁容，整个人如同泥人。

惨烈至极。

而许青的凶残在这个时候完全爆发，再次冲了上去，膝盖抬起狠狠一顶其腹部，圣昀子嘶吼，声音沙哑发不出声音，他的五脏六腑，此刻都在腐烂，只能抬手阻挡。

可下一瞬，因其右手已被腐烂大半，与许青的对抗又剧烈，所以右手直接就崩溃爆开，许青的膝盖也不好受，在这腐蚀中，出现裂缝。

但他毫不在意，扑上去后张开大口，向着圣昀子的脖子，一口咬去。

圣昀子目中的疯狂已经被强烈的恐惧取代，他急速后退，但退了几步其右腿就开始了融化，身体不由一歪，许青再次冲去，二人打在了一起。

剧毒之下，他们都无比虚弱，且交战至今也都手段尽出，到了各自的极限。

轰轰之声不断回荡，圣昀子也的确是天骄，配合秘法，配合其丹药，配合种种手段，竟生生坚持了一炷香多的时间。

但这已经是其极限了，他的目中露出绝望，地面都是他们腐烂的血肉，许青也不好受，整个人看起来已不成人形。

可他的眼睛里，凶意滔天，一冲之下，抓住机会，再次咬向圣昀子的脖子上，这一次被他咬中，狠狠一撕。

圣昀子鲜血喷洒，全身狂震，灭蒙幻化要来阻挡，可被许青带着凶意的目光扫去，灭蒙受圣昀子影响，也都一震，金乌趁机爆发，在灭蒙的哀嚎中，全力一吸。

没有结束，许青喘着粗气，全身腐烂弥漫到了五脏六腑，可依旧还是在圣昀子倒退中靠近，好似一头凶狼直接就一拳轰在了圣昀子的肚子上。

圣昀子口中发出痛苦的模糊之声，刚要后退，但许青用头狠狠一撞，直接撞在了圣昀子的额头，圣昀子哀嚎间，许青也是头破血流，身体散出无比虚弱之意，但右手这一次，终于在圣昀子虚弱至今后，找到了机会。

他全力一刺，穿透了圣昀子的肚子！

深入其体内，抓到了一个法窍，随后猛地探入穿梭到了识海，摸索到了一个灯状之物。

许青目中露出激动，在圣昀子的凄厉惨叫下，一把将命灯抓在手里，向外……狠狠一拽！

凶残至极。

鲜血大量的喷涌前，许青的五个手指都有两个融化掉了，可余下的三个还是勾住了命灯，将其……直接拽出！

七彩之光，在这血色的封印里，从许青的手中蓦然闪耀，那是一盏……七彩琉璃灯！！

琉璃灯体，如同水晶，七彩之芒，从内耀眼散出，隐隐在其上还幻化出了七彩华盖，流光似水，炫目绝伦。

此灯上沾染着鲜血，更有古老的气息弥漫开来。

仿佛经历了无数的岁月，经历了万古沧桑。

一看就绝非凡物，上面还有无数仿佛蕴含了天地法则的纹洛，排列成一个人形图案，只是望一眼，就会让人心神轰鸣。

命灯，任何一个，都是至宝！

“许青！！”哪怕喉咙被腐蚀，可圣昀子还是在这一刻，于凄厉的惨叫中，死死的盯着许青，目中透出疯狂，歇斯底里。

那种被人生生从体内挖出命灯的感觉，让他整个人癫狂到了极致。

但下一瞬，许青目中寒芒一闪，他左手五个手指都融化，露出了骨尖，没有半点迟疑，手臂的骨尖，直接就刺入圣昀子的脖子上！

穿透而过！
