# 第265章 紫青往事

第265章 紫青往事许青有些懵。

他随着七爷，走在丛林内。

明明七爷说有盘棋没下完，可回去的路上却并不着急，走在前方，悠闲自在。

不过每一步迈出，都是很远的范围，连带着许青也都被其牵引，在这丛林内穿梭。

许青看着七爷的背影，脑海浮现对方挥了挥手，三个凌云剑宗金丹护法死亡的一幕，这一切让他觉得有些不真实。

于是只能沉默。

“柏大师的事情，你做的很好。”片刻后，前方的七爷，传来淡淡之声。

“是我应该的。”许青低声开口。

“海尸族的事情，你也做的不错。”

“是队……是大殿下做的。”许青迟疑了一下。

“夜鸠之事，也还尚可。”

“尽心而已。”许青低头。

“但圣昀子的事，你做的鲁莽了。”七爷说出这句话时，二人前方隐隐出现了废墟城池，正是许青与圣昀子交战之城。

许青没说话。

“伱应该喊着老大老二老三，一起来弄死他，这样你就不会受伤这么严重了。”七爷语气里带着一些不满。

许青沉吟一番，他觉得七爷说的有道理，于是点了点头。

眼看许青这么乖巧，七爷很开心，转身看着许青，目中露出赞赏。

“靠近一些，你不是天不怕地不怕吗，和我距离这么远。”

许青迟疑，慢慢走近，站在了七爷的身边。

七爷看了看许青的身高，目中有些追忆，脑海浮现当初拾荒者营地，那个换了新衣服后，小心的避开地面泥脏之处的瘦小身影，笑了笑。

“比当时高了。”

许青猛地抬头，心中已隐隐有了答案。

七爷没继续说这个，带着许青走入废墟城池，许青也没问询，默默跟随。

远远看去，一老一少，走在这荒凉的废墟，此地的昏黄阳光，使得他们如走在了岁月之中。

“这是一座见证了历史，也埋葬在了历史中的古城。”

七爷的声音，在这古老的城池内，回荡开来，带着一些缥缈，如同遥远的羌笛。

许青看向七爷，等待下文。

“此城，传说中是紫青上国当年那位绝伦惊天、被誉为神灵残面后人族第一翘楚的紫青上国太子，其府邸之城。”

“据说那位紫青上国的太子，是真正的绝世之资，拥有古皇与主宰的血脉传承，镇压了一个时代。”

“还有人说，他是秉承人族气运而生，他出生之时天降祥瑞，幻化九条金龙伴随一生。”

“也有人说，他是望古大陆这片浩瀚大界的一次自救，汇聚一界之力，只为让他降临天地。”

“史书上记录，他出生的一刻，望古大陆所有禁地，都传出哀嚎，有异血流淌，蔓延到各个禁地之外。”

“还有人说，他一生经历五次神灵睁眼而不死，获得了神灵的祝福。”

“就连圣地也都被惊动，数次前来接引，都被他拒绝。”

“然而，这么一个绝世人族，最终却战死在了紫青上国的土地上，据说当初万族参与击杀者，无不都是惊人之辈。”

许青听到这里，心神起了波动，他觉得这件事与自己所了解的紫青上国有些不一样，他所了解的是八族反叛，使皇族血脉被圈养夺取，从而紫青消散，有了紫土八族。

注意到许青的神情，七爷一笑。

“我说的不是南凰洲的紫青，而是隐藏在了历史内，玄幽之后真正有可能一统望古的紫青上国，可惜如今知晓之人已凤毛麟角，万族包括人族，或主动或被动，将其抹去了，无人再提。”

“至于紫土八族，颠覆的只是紫青脆弱不堪的残余又经历了若干年，勉强形成的小国罢了。”

许青深吸口气。

“不过说来也巧，这紫青上国当年的绝世太子，就是战死在这南凰洲上，其死亡之地无数年后，有了一座小城，那座城在十一年前，神灵睁眼，全城消失了。”

“有人说，那是他的诅咒。”

“不过，关于这个紫青太子，还有一个传闻，据说此人性格冰冷，心性邪异，非善类！”

许青沉默，目光内敛，一言不发。

时间不久，他们在这废墟中来到了道庙前，这里一片狼藉，满地都是剧烈战斗后的痕迹，望着此地，许青看向七爷。

“不是有人说你缺少神通术法么，去感悟啊，快点，我还要回去下棋。”七爷敲了下许青的头。

许青心头一跳，这句话，是圣昀子与他交战说的。

于是许青看了七爷一眼，点了点头走入道庙内，望着道庙的雕像，他盘膝坐下，默默凝望。

半晌后他又站起，看向外面的七爷。

“怎么了？”七爷问道。

“白天感悟不了，需要月光。”许青犹豫了一下，如实道。

七爷嘀咕了一句许青听不清的话语，随后一挥手，顿时道庙的天空瞬间云雾弥漫，刹那间黑云缭绕，遮盖了阳光，遮盖了八方，使得以道庙为中心的这片区域，成为了漆黑。

更是在这漆黑中，黑云中出现了一面镜子，这镜子内居然有月光，随着镜面的转动，一缕月光落下，映照在道庙上，落在了神像中。

下一瞬，刀影在神像四周形成。

许青思绪翻滚，他看着七爷，长长的吸了口气。

他见过六爷出手，可挥手间这种好似换了日月的一幕，他觉得六爷绝对做不到。

这让许青想到了第七峰的传统。

“七爷必定不是元婴！”许青知道时机宝贵，收起心神全力以赴，凝望神像刀影，渐渐其头顶出现了紫色的虚幻天刀。

开始感悟。

在他这感悟中，七爷站在道庙外，遥望四周战场，口中喃喃低语。

“的确是神通术法少了点……乱七八糟的东西倒是挺多。”

“战术上虽还是稚嫩，但以他这个年纪，已经很不错了。”

就这样，时间流逝。

禁海上，剑光滔天。

一道道剑气呼啸直奔七血瞳，凌云老祖在前怒气冲冲，杀机弥漫，身后凌云剑宗弟子一个个凶意跋扈，兴师问罪。

凰禁内，一片安宁。

夜晚降临。

许青的感悟一直在继续，七爷展开的月光，在这夜晚里更为皎洁，使得刀影的出现要比以往多了不少，且在许青目中更为清晰。

他的感悟速度也明显惊人，头顶的紫色刀影在飞速的凝实，从之前的一成到了五成、六成、七成……

直至夜晚流逝，清晨到来，晨曦洒落驱散黑夜的瞬间，许青全身一震，一股凌厉的气息，从他身上轰然爆发，其头顶的紫色刀影，凝实的程度达到了圆满。

不再虚幻，而是如一把真正的天刀，散发出可怕的锋芒。

更是随着如此长时间的修养，尤其是七爷挥手形成的月光，明显具备恢复之力，使得许青的伤势此刻全部恢复。

失去的手指也都完全长出，整个人气息在这一刻，达到了前所未有的巅峰。

此刻他站起身，六火战力惊天，使得风云色变，四周有风暴形成，气势磅礴。

七爷看了眼，目中带着满意，缓缓开口。

“外人都知道了，你就不用在我面前还藏着了。”

许青没说话，沉默后其头顶散出一道火光，一道七彩之光。

火光黑色，化作火焰，形成黑色华盖，散出黑色炎絮，飘散开来。

七彩之光流动而出，更有风吟传来，化作七彩华盖，爆出璀璨华光。

两顶华盖，蓦然形成。

同时映照四方。

哪怕清晨有光，可许青也依旧在这一刻，让自身更为明亮，气势如虹。

“走吧，算算时间，宾客们也快来了。”七爷淡淡一笑，袖子一甩，顿时四周空间变化，好似有云雾穿梭，天地之影在内摇晃。

许青看着这些，再次对七爷的修为有了感知，呼吸急促中，四周恢复，不再是凰禁废墟，而是到了第七峰山顶阁楼中。

海风吹来，带着熟悉的潮湿。

来自主城的熙熙攘攘，也在风中回荡，如无数人在窃窃私语，这一幕，使得许青目中有些恍惚，尤其是他的面前除了七爷外，还有一个熟悉的身影。

对方一身灰色的长袍，模样中年，脸上带着笑意，从一张棋盘前站起。

此人，许青认识，正是当初在拾荒者营地，送给自己令牌之人。

“七爷。”灰衣仆从先是向着七爷一拜，随后冲着许青点了点头。

“客人们都来了吗？”七爷目光落在棋盘上。

“快到了。”仆从恭敬道。

“恩，先把小孩带去沐浴，出去一趟把自己弄的脏兮兮。”七爷袖子一甩，开口间走出了阁楼。

小孩二字，让许青目光内敛，而眼前的一幕，也他心底的猜测，越发清晰。

“小孩，我带你去沐浴，接下来不仅是你的大事，也是七爷的大事，更是七血瞳的大事。”仆从意味深长的开口，递给了许青一枚玉简。

“沐浴之后，踏出大殿，踏上山台的一刻，你再看此玉简。”

许青接过玉简，若有所思，没有多问，礼貌的一拜，随着仆从离去。

在彻底的清洗了全身后，他被安排换上了一套新的道袍，更有一些侍女恭敬到来，拿着一些特殊的香，在其四周挥散。

许青有些不适应，但没有拒绝。

直至一些侍女在他身后，将他头发盘起时，队长在门外露了个头，冲着许青眨了眨眼。

随后有侍从端着一个紫色的道冠走来。

这道冠流光四溢，极为精美，上面散出可怕的威压，隐隐还有异兽之影在内缭绕，仔细一看，此兽九头蛇身，正是人鱼族时，最终形成的奇异存在。

看的久了，会在心神内好似听到凶兽嘶吼与咆哮，奇异不凡！

“我去，这是封印了半个元婴之魂的紫天无极冠，老头子偏心啊，这玩意我要了好久都没给我！”队长眼睛睁大，冒出光芒时，这道冠，被侍从戴在了许青的头上。

此刻的许青，身穿紫蕴金纹袍，头戴紫天无极冠，头顶隐隐华盖弥漫，配合其绝世之颜，整个人超凡脱俗，无与伦比。

看的四周侍女，一个个都眼中露出异样之芒。

队长刚要开口，外界忽传肃穆之声。

“道本虚空，无形无名，非经不可以明道，道在经中，幽深微妙，非师不能得其理。”

“今我七峰有童名许青，得传道，获授业，故上表师祖！”

带着庄严，在第七峰传遍苍穹，回荡八方。
