# 第268章 禁忌诞生！

第268章 禁忌诞生！“这也是我为何当初在你面前，将我心爱的人鱼族女朋友，送去见它们祖宗的原因。”三师兄笑眯眯开口。

队长在旁，看着这一幕，似笑非笑，他心知老三不是那种喜欢说无用之话的人，这明显是要来缓和与许青的关系。

许青看了三师兄一眼，脑海浮现当初在港口，对方温柔的踏碎人鱼族女子头颅的一幕，那个时候，他就觉得这个三师兄危险，此刻再看，危险程度依旧。

“不过生死一战的话，我应该可以活下来。”许青心底衡量一番，抱拳一拜。

“见面礼。”三师兄笑容依旧，抬手拿出一捆灵石卷，塞给了许青，随后轻声开口。

“当日海蜥岛外，你还不是我师弟，所以我就追着玩了玩。小师弟不要介意，此事算我欠你一个人情。”

许青看了三师兄一眼。

当日海蜥岛逃遁中，他被多道气息锁定追杀，虽从始至终都没看到那些人是谁，可后来他隐隐觉得三师兄的态度不对，心底多多少少也有一些怀疑。

此刻对方直接点破，许青心底有些意外，接过灵票扫了眼，这是五十万灵石，诚意满满，于是点头收走。

眼看许青将灵石收起，三师兄内心也松了口气，他很珍惜第七峰的氛围，最重要的是他觉得许青这个小师弟，是属于那种你一次若干不掉，那么对方将穷凶极恶，一生牢记，不死不休的类型。

这样的人，他最不想去招惹，此刻刚要继续开口。

可就在这时，苍穹传来一声振聋发聩的怒吼，使得地动山摇，苍穹形成鱼鳞形的波动，激散四方。

“血炼子，你找死！”

众人立刻抬头看去。

只见天空剑气纵横，似要分割苍穹，一道道剑影更是带着碎灭之力，仅仅只是看一眼，许青就觉得双目刺痛，尤其是他看到了苍穹上还出现了一只熟悉的枯手。

此手如神祇之手，蕴含恐怖神性，波动更是能让法则改变，使得四周出现一尊尊模糊之影，好似往来圣贤之辈，都在这枯手中幻化，为其加持。

似能摘星辰，似可灭天地，气冲云霄，一把抓向虚无。

虚无层层碎裂，天空直接化作血海翻滚，伴随阵阵模糊之影降临后传出的呢喃之音，形成镇压之力，触目惊心。

许青瞳孔一缩，与此同时天空上血炼子化作无数血线，同样惊人，散出绝世邪恶，如一尊不死的凶魔，即便是圣贤降临，即便是剑海镇压，也依旧对其凶残的性子无可奈何。

桀桀之笑回荡中，无数血线如一条条狰狞可吞山河的血蛇，所过之处剑气崩塌，剑影碎灭，最终形成一个狰狞的龙蛇头颅，向着那枯手猛地一撞。

天地震颤，如巨雷的声响，彻响云宵之时，枯手崩溃，凌云老祖身体倒退，而那无数血线所化头颅一样退后，化作血炼子的身影，目中杀意弥漫，大笑起来。

“凌云老道，你长我千岁，也不过如此。”

“下宗之修，终要被镇压，血炼子，老夫给你最后一次机会，交出许青归还命灯，遵从七宗联盟旨意，你七血瞳可如之前一样，七宗联盟不会过分干预！”

凌云老祖眼睛里寒芒弥漫，右手抬起掐诀，向着向前一指，顿时苍穹血海轰鸣，隐隐间，竟有模糊的血树之影在内形成。

这是凌云剑宗的禁忌法宝，虽不是真正的一击，但以凌云老祖的权限，他所动用的投影之力，一样惊人。

“不过分干预？”血炼子大笑起来。

“我宗数千年来，年年六成收益要上缴联盟，每一届天骄弟子，都要被你等征召，要么归顺，要么被你等送去险地死亡。”

“我宗功法，都是你等宗门次级，且藏着致命缺陷，但凡获取新功，你等都要拿走！”

“我宗大阵，你等权限更超越我宗，我宗峰主但凡出一个你等不悦之辈，都要被立刻轮换，生死未知。”

随着血炼子的开口，七血瞳七个山峰的弟子，纷纷沉默，一个个呼吸急促，目中凝聚凌厉之芒。

眼看如此，凌云老祖皱起眉头。

“吃水不忘挖井人，七血瞳初期，联盟七宗各出资源与弟子，才将其建成，才有你七血瞳后续发展，怎么，如今翅膀硬了，就可以忘恩负义不成！”

血炼子闻言，再次大笑，这是这笑容里带着一抹荒诞。

“有恩，没错!”

“三千年前尸禁之战，两千七百年前魂流之争，两千年前云族之战，一千七百年前心魂族大战……至今为止，我七血瞳为你七宗联盟征战大大小小六百余次！”

“死伤无数，枯骨满地！”

“死去弟子的安葬，伤势弟子的丹药，可曾要你七宗联盟给予丝毫？每一次我宗即将兴盛，都会在战争中衰败，战争收获更是微薄至极！”

“数千年来，我宗经历了七十九次生死灭宗之危，你七宗联盟可曾出手帮过一次？我宗历代老祖多次求助，甚至第三代老祖曾于联盟前跪拜，祈求相助，你等可曾理过一次？”

“每一次，都是我七血瞳历代老祖，兢兢业业苦心经营，慢慢舔着伤口，慢慢恢复，而一旦宗门稍有好转，你联盟就会挥手征召！”

“难道我七血瞳弟子就不是生命，就要为你们去死，你们坐享其成，凌云，我血炼子要问问你七宗联盟，要问问这片天地。”

“这个恩，我七血瞳报答的够不够！”

“这个恩，我七血瞳偿还的清不清！”

“而依仗初始恩惠，不断压榨，一副我等就该如此，你等高高在上，我七血瞳若不听命去为你等死战，就是忘恩，若不听命上缴收益，就是负义！”

“莫非这恩，要我七血瞳世世代代为奴，偿还至纪元浩劫到来？！”

血炼子声如洪钟，回荡天地，使得七血瞳七座山峰，都在嗡鸣震动。

凌云老祖面色阴冷，七血瞳的事情，他不是不懂，但利益决定了立场，于是淡淡开口。

“无需多说，忘恩之辈，总会有诸多理由。”

血炼子闻言大笑。

“好一个上宗，好一个挟恩自重，好一个吃水不忘挖井人。”

“既如此，今日……我七血瞳，也成上宗就是！”

凌云老祖眼睛刹那露出凌厉之芒，淡淡开口。

“你宗，还不配。”

“你且看配不配。”血炼子身在半空，目中露出强烈的光芒，右手抬起一指苍穹。

“海尸祖地，阵法开！”

血炼子话语一出，风云色变，天地轰鸣，距离这里极其遥远，中间存在了海星族与人鱼族以及海尸族多个副岛之后，才可达到的海尸族祖地，此刻地动山摇。

这里，一半的区域，已被七血瞳打下。

这里，有七血瞳还没有撤离的大军。

这里，有七血瞳已经布置完成，准备将两个海尸族尸祖雕像搬运走的巨大传送阵。

放眼看去，两尊早就被搬运到了此地的雕像，屹立在那里，气势惊天的同时，在半空与大地，都有传送阵光芒万丈，使得天地色变，云雾如被无形大手，轰隆隆的天空被拨开，向着四周疯狂卷起。

此刻，随着阵法光芒的闪耀，天空之阵传出雷霆万钧，彻响云宵之声。

在这声音回荡间，不是地面的两尊弥漫古老气息的尸祖雕像被传送走，而是……天空上，有外物传送到来。

那是五道光。

光芒刺目，难以看清，可随着降临，飞速清晰，使得海尸族祖地内所有关注之修，无不心神狂震，面色骇然，带着无法置信与不可思议。

因为，那五道光内存在的，赫然是……五尊陌生的尸祖雕像！

这五尊雕像，不是海尸族本身的九尊，而是九尊之外！

每一尊都带着无尽的古老与沧桑，更有岁月流逝，它们的身上弥漫了干裂，看起来如寻常之石，唯有在降临到了海尸族这片土地之时，它们才爆发出了璀璨之芒。

这就是海尸族尸祖雕像的神奇之处，唯有在这里，它们才有其浩瀚伟力。

此刻随着五尊雕像的降临，落地的一刻，大地轰鸣，好似有地龙翻身，使得整个海尸族全面震动，哗然之声，惊呼之声，回荡八方。

而放眼看去，此刻的海尸族族地，雕像一共十四座，其中七座在海尸族范围内，分散开，另外七座，就是在七血瞳的阵法上。

阵法轰鸣，疯狂运转，这七尊雕像闪耀滔天之光，每一座内，都爆发出了震天撼地的波动，如七个巨大无比的动力源！

更是在它们气冲云霄的一刻，七个雕像的上空，赫然……出现了七个巨大的血色漩涡，那是七个眼睛！

这七个眼睛都是闭着的，可它们的出现，让整个禁海在这一刻，都掀起狂暴至极的海啸，所有异族，所有海兽，大都在这一瞬颤抖，骇然至极。

因为，这是……法宝的气息，且不是寻常法宝，而是无限接近禁忌！

随后，当这气息无比凶猛的强烈涌现中，在那七个闭着的眼睛上方，风起云涌间，出现了一面足足数万丈大小的，青铜古镜！

这镜子竖立在天空，向着四周缓缓转动，北照迎皇州，南耀七血瞳，东扫尸皇禁，西镇无尽海。

四周一切，尽在其范围内，威慑八方。

所照之处，无不心胆俱碎，惊心动魂，毛骨悚然！

一股禁忌的气息，随着七尊尸祖雕像作为动力源的涌入，从那镜子上，蓦然爆发。

七血瞳，禁忌法宝，成！
