# 第270章 八宗联盟

第270章 八宗联盟

言言的奶奶，话语回荡天地，传遍整个宗门。许青沉默。

他身边的队长，三师兄瞬间向他看来，就连二师姐都不传音了，看向许青。

还有前方的七爷，也转过头望着许青，目中露出欣赏。

“不错，有为师当年的风范。”

说着，他恨铁不成钢的看向其他三个弟子，只是在扫过二弟子时，他自动忽略了，重点看向老大和老三。

而在老三那里，他想了想，也忽略了，于是目光全部落在了老大身上。

“你和你师弟学学！”

“我要是长他那样，我也可以，小阿青的这张脸，术法都很难去模仿出来！”队长委屈，多少也有点抑郁。

与此同时，天空上，比他还抑郁甚至怒意无法释放化作了憋屈的，是凌云老祖，他盯着东幽上人，面色无比难看。

他没想到区区一个贱民，血炼子要保也就罢了，这一向不问世事从不与人联盟的东幽上人，居然如此直接开口袒护。

想到自己孙儿重伤，生死未知，想到自己宗门的命灯被夺，想到此番的不顺利，想到七血瞳已具备了上宗的资格，甚至整体实力丝毫不比任何一个七宗弱小。

这一切，让他眼睛里血丝弥漫，但他很清楚，七血瞳晋升上宗之事，已无法去阻拦，七宗联盟毕竟是联盟，不是一宗之地。

元老院八个人，一个盟主，七个老祖，彼此虽是共同利益体，但相互之间也有摩擦，七血瞳如今的强悍，尤其是那禁忌法宝，使得对方不但有资格成为上宗，甚至加入七宗联盟后，对联盟自身的实力也将提升一大截。

这种事，他心知肚明其他人必定会有默许，甚至回忆七血瞳的一系列计划，他不信七宗联盟内不会有七血瞳早就联系好的支持者。

于是他咬牙传出话语。

“七血瞳将命灯还回，加入联盟之事，我凌云剑宗全力支持！否则，后果自负！是敌是友，血炼子你一言可定！”

说着，凌云老祖右手抬起，一指苍穹，顿时苍穹血海内，已经凝聚到了一定程度的血树，猛地下沉，似要向着七血瞳降临。

一时之间七血瞳内威压大起，而血炼子则是怒笑起来。

“有意思，凌云伱这毒念不少，我七血瞳加入联盟，还需牺牲弟子利益的话，其他弟子怎么看我宗？”

“未来有更大好处，是不是他们也会被牺牲？盟友又如何看我宗，是不是未来我也可以将他们牺牲？我宗的颜面，将因此受损多少？”

“凌云老鬼，你这句话，诛心啊。”

“看来，是不信我宗禁忌。”

血炼子闻言，目光变的凌厉，右手抬起直接一挥，顿时天地轰鸣，在四周七宗联盟老祖都神色凝重的瞬间，海尸族上，那面巨大的青铜古镜猛地转动，直接面向七血瞳，彻底锁定凌云老祖的刹那，下方七个尸祖雕像上的七只眼睛，有一只，蓦然睁开。

这眼睛内没有瞳孔，一片血色，在开阖的一刻，一股似可以冰封九天的阴风，直接就笼罩在了七血瞳上方，更是在这镜子里，映出了凌云老祖的身影。

凌云老祖面色一变，一股强烈的生死危机，瞬间在他心神内轰然爆发，多少年来，他已经好久没有感受过这种危机了。

那是全身所有血肉的颤粟，那是灵性的颤抖，那是生命的尖锐嘶吼，就如同面对天敌，就如同对方掌控了自己的生死，抓住了自己的神魂。

那种下一瞬自己就可死亡的感觉，使得凌云心神狂震，修为滔天爆发，就要去抵抗。

此刻，海尸族方向，铜镜之中，传出冰冷之声。

“生死，判定！”

铜镜的镜面，映出的凌云老祖变的扭曲，竟在里面转过身，带着无比的凶意与狰狞，仿佛单独存在，不再是凌云本人，身体更是瞬间崩溃爆开！

随后，眼睛闭合。

与此同时，七血瞳内，凌云老祖鲜血狂喷，身体轰的一声，竟如镜面所表现的一样，全身崩溃，化作一片血雾。

可在远处，又重新汇聚成型，只是其面色前所唯有的苍白，目中的流光也都变的极为黯淡，神色更是透出无法置信。

此刻那冰冷的声音，再次回荡。

“判定失败，待开二次判定。”

血炼子面色狰狞，正要动手，可此时七宗联盟的其他六个老祖，立刻阻拦，但下一瞬血炼子狞笑，大吼一声。

“禁忌齐开！”

瞬间，海尸族上的青铜古镜下，那七个尸祖雕像全身气血前所未有的翻滚，气冲云霄，欲吞山河，没有睁开的六个眼睛以及刚刚闭合的第七个眼睛，此刻瞬息间……全部睁开！！

七个眼睛，分成七道目光，穿梭禁海，直接就落在了七血瞳内，七宗联盟的七个老祖身上！

这七个老祖，全部身体一震，一个个面色急骤变化。

他们发现七血瞳的禁忌，比他们之前判断还要诡异，它不是简单的判定生死，而是失败之后，可化一次重击。

这种重击，显然可以叠加，也就是说哪怕运气逆天扛住了七次判定不死，自身也必然在这七次重创下，离死不远。

更重要的是，七血瞳的这禁忌法宝，动力源之充沛，你不知道他可以连续开启几次，这一点最可怕，因为其他宗的禁忌，都是短时间只能动用一次。

虽大概率，七血瞳的禁忌也是不可能多次动用，但他们不敢去赌，也没有这个必要。

于是在这进退之间，灵霞谷与天鉴宝宗的老祖，立刻就开口。

“我宗同意七血瞳，加入联盟！”

“我宗附议！”

这两个宗门的同意，看似是事态导致，可在凌云眼中不是这样，他想起了当初自己威慑七血瞳所开启的禁忌之光，那个时候联盟暗中的目标，是少司宗。

但明面上，是威慑七血瞳，原本计划只是他一宗开启，但当时却出了意外，灵霞谷与天鉴宝宗，也都开启了。

虽事后对他有解释，但此刻去看，当时这两宗分明就是以防万一，担心自己这里，不按照计划，真的轰去七血瞳。

“他们早有勾结！”凌云老祖面色苍白，随着灵霞谷与天鉴宝宗的同意，其他四宗老祖，都有意动。

眼看如此，他内心悲呼，想要出手，但那种生死一瞬的感觉，让他又无法坚定，可如今颜面已超越了命灯，他骑虎难下之际，一道沧桑的声音，突然从苍穹之上，悠悠传来。

“都是自家人，何必大动干戈，一切都是误会。“

“凌云道友回来，其他几位道友也都回来，血炼子道友，本盟欢迎你加入元老院，也欢迎七血瞳加入联盟，你可到来，与我等商议七血瞳迁移细节。”

“此为誓言，望古见证，商议之后，七宗联盟变更为，八宗联盟。”

“血炼子道友，你意下如何？”

这声音透着温和，随着飘散，苍穹之上浮现出一张巨大的面孔，气息惊人，刚一出现就形成一股镇压，笼罩下方九个归虚一阶老祖身上。

但却没有丝毫散在七血瞳弟子与山门之内。

这面孔是个中年修士，好似书生一般，看起来没有丝毫戾气弥漫，平静的望向血炼子，与此同时，在这面孔之上，赫然还有一个更大的面孔，与他一模一样。

叠层一般，其上还有第三个，第四个，第五个……一个比一个大，蔓延不知多远，数量之多无法计算，因越来越高，世人无法看清极致，甚至会有种错觉，南凰洲上的天空，都是此人。

“见过盟主！”

“见过盟主！”半空中，七宗联盟老祖，一个个神色肃然，向着苍穹的面孔，恭敬一拜。

这一幕，让许青呼吸急促，他身边的队长目露奇芒，前方的七爷，也是抬头凝望，口中轻声喃喃。

“归虚大境第二阶，万化虚实……”

许青抬头望着苍穹，心中掀起巨大波澜，目中慢慢露出渴望，他也想变的如此强大。

此刻，血炼子也是深吸口气，向着那巨大的面孔一拜，同意此事。

下一瞬，苍穹面孔消散，半空中凌云老祖面色难看，袖子一甩，卷起其宗之前气势汹汹后来又颤抖心惊的宗门弟子，化作长虹远去。

而其他几宗，都是向着血炼子以东幽上人抱拳，各自远去，里面的玄幽宗老祖是个女子，但看不清模样，她临走前，扫了第七峰山顶一眼，似笑了笑，转身走了。

唯有灵霞谷与天鉴宝宗的老祖留下，没有立刻离去。

他们一男一女，女的娇柔，男的一脸大胡子，无论容颜还是气息，都散出超然之意，目中流光闪耀，向着血炼子与东幽上人露出笑容，神情流露出回忆。

显然他们四人的关系，早年有机遇，非同寻常，此刻大事已成，也不需去隐瞒什么了。

“我们在联盟等你。”

“血炼老弟，欢迎你加入联盟！”

血炼子哈哈一笑，东幽上人神色轻松，一番叙旧之后，灵霞谷与探天鉴宝宗老祖告辞，踏着天空，回归望古大陆。

随着众人的离去，随着七爷收徒的结束，血炼子公布了七血瞳此番的所有布局，也告知八方。

七血瞳，将并入七宗联盟，成为八宗联盟，不日就将迁移过去。

整个七血瞳弟子，在彻底明悟这件事后，都心神激动，这股激动持续了七八天也都没有减少，整个宗门都洋溢着强烈的喜悦，每日所谈，都是这些。

反倒是许青这里，一下子安静下来，虽成为了第七峰的四殿下，但他这段时间，都在全力适应体内第二盏命灯。

而宗门对于他的两盏命灯，没有丝毫过问，这是默许。

直至又过去了数日，宗门传出一道公告。

三天后，七血瞳将组建一支谈判团队，由老祖与七爷带队，前往望古大陆七宗联盟，去协商并入与迁移的一应细节。

一宗的迁移与并入，绝非小事，在这之前要有很多事情去谈判协商，不过进行谈判的不是许青，他是被安排成为列席人员，参与此事。

一同参与的，还有队长与三殿下，以及其他各峰的数位殿下。

这一次，七宗联盟将收敛所有的傲慢，需以平等的姿态，高规格的礼仪，来迎接他们的到来。

而在出发前的一夜，许青做了一个梦。

他这些年，很少做梦。

梦里，他回到了孩童时期，回到了父母的身边，回到了出生的那座城池。

那时候的他，还不是流浪儿。

那时候的他，还有一个幸福的家。

那个时候的他，还不知晓这世界吃人的恶。

梦里，他的爹妈样子有些模糊，他很努力去记忆，但也还是渐渐流逝在了岁月里，这与修为无关，这是人的本能。

但他的哥哥，却很清晰。

他是有哥哥的。

在梦里，哥哥与他关系很好，两个人一起长大，一起玩着泥巴，一起嘻嘻哈哈，一起上学堂，一起在夜里说着悄悄话。

只是，梦里的哥哥，不知为何面孔却诡异的裂开，露出了另一张脸，满是淡漠，目中带着邪异。

——

和大家汇报一下成绩，光阴之外的均订8万5啦，马上就要超越一念永恒（9万均），应该下个月就可以到均订十万的样子，起点这么多年均订十万的作品似乎有六七本吧，具体我也不是很清楚。

谢谢靓仔小姐姐们的支持，小萌新虽写的慢，但会更努力写出更好的故事。
