# 第273章 异域风情

第273章 异域风情

许青的走出，镇压八方。他站在那里，万众瞩目。

这曾经属于圣昀子的风采，此刻加持在了许青身上。

尤其是其绝世之颜，好似新星一般崛起，使得岸边七宗联盟的弟子，一个个不得不低下头，其内的女弟子们，则是目露异样之芒。

天空上，血炼子满意的看着这一幕，其旁七爷也是脸上带着笑容，至于他们对面的灵霞谷与天鉴宝宗老祖，笑着摇头，目光在下方的许青那里扫过。

“差不多就行了。”

“小辈嘛，还是要有些血气的，不能和我们一样。”血炼子哈哈一笑，随着来迎接的两位好友，向着远处飞去。

苍穹上的老辈走了后，岸边的气氛更为浓郁，只是许青的存在，将这气氛彻底镇下，使得七宗联盟里的那些男性弟子，纷纷心底叹息。

相对于七血瞳，七宗联盟这里的风气很开放，所以那些女弟子眼睛里的光，所散发出的灼热，使得许青有些不太适应。

他不喜欢这么招摇。

于是在走出镇压后，他散了身上的华彩，在前方七宗弟子的陆续让道中，踏入了七宗联盟接待宾客的礼仪飞舟。

很快队长也跑了过来。

三师兄在他旁边，到了飞舟后啧啧几声。

“小师弟可以呀，回头师兄教你几招，定让你在这联盟内的女弟子中，具备无与伦比的号召力。”

许青看了三师兄一眼，没说话，队长在旁拿了个苹果，啃了一口后耻笑一声。

“老三你这个色胚，快得了吧，小阿青和我一样，走的是冷面路线，你那些招式没用。”

三师兄闻言笑了笑，坐在飞舟望着四周，目中有些感慨。

就这样七血瞳一行人在这礼仪飞舟上，于四周的迎宾弟子护送下，穿梭了城池，一路所见，异域之感涌入许青心头。

这里的建筑虽有紫土那种风格，但里面夹杂了很多圆顶小楼，颜色也是以白色为主，所以给人感觉很是整洁。

城池中的植被，样子也与南凰洲不同，往往都是树叶很少，树干很粗，还有一些散出清淡的香气，所过之时，身上自然而然就会沾染一些。

许青闻了一口，确定这不是毒，而是一种天然的药引，能慢慢改变身体的体质，使修为流转提升些许。

另外，在他们前行的路上，许青还看到了一条条小河，蜿蜒在城中，河水散出浓郁的灵气，滋养众生。

联盟所在之地的温度，也与七血瞳不一样，更为温暖的同时，城池内的人们衣着也都轻薄很多。

且每一个人的脸上，虽都有对他们的好奇，但从肤色去看，少有枯败，目中大都带着明亮之光，上宗的气质，于一处处细节中，无不展现。

而这里，还只是联盟城池的一角而已，其范围之大，许青坐在飞舟遥望，一样看不到尽头。

这是一座雄城。

时间不久，七血瞳的众人就到了指定之地，这里是七宗联盟招待宾客的地点之一。

是一处占地很大的宅子，里面错落数十个大大小小的阁楼，每一间都雕栏玉砌，很是奢华。

到了此地，七宗联盟弟子告辞，七血瞳众人安顿了住处后，纷纷各自离开，基本上他们都是第一次来联盟，心中无比好奇，准备外出看看。

而老家伙们在叙旧，商议细节之事也要在明日进行。

所以很快，驻地内的各峰殿下都散了开，许青刚刚在被安排的阁楼内检查完毕，布置了一些随身带着的阵法，又洒了一些毒粉，队长与三师兄，一同找了过来。

“小师弟，来来来，师兄带你去溜达溜达。”队长冲着许青挤眉弄眼，一副带你去见世面的样子。

许青狐疑的看了过去。

一旁三师兄也是冲着许青眨了眨眼，笑眯眯开口。

“方才我问了一下联盟里的一些老朋友，他们强烈推荐这里的仙池。”

“蕴仙万古河没有流入联盟前，联盟的仙池极少，如今随着河水的到来，一下子就开了好多家仙池，我们去泡一泡。”

队长目中带着一些光，四下看了看后，低声对许青与老三传出话语。

“我听说有一些仙池，是男女弟子混浴，太过分了，这种事情怎么能如此堂而皇之的进行，我们悄悄过去看看，去批判一下!”

许青本不想去，他想修炼，但架不住队长与三师兄的劝说，最终勉强点头，被拉了出去。

很快，三人就换了身衣服，走在了联盟城池的街头。

四周商铺人来人往，街上行人络绎不绝，那一处处建筑，一声声与南凰洲略有不同的口音所形成的熙熙攘攘，使得异域风情之感，再次扑面而来。

队长更是在水果摊买了好多没见过的水果，扔给许青与老三一人一个，三人一边吃，一边看着四周。

“这里太大了，比我们七血瞳的主城，大了十多倍，老三你是望古大陆的人，你对这里熟悉吧？”

许青遥望四周，也有这种感慨。

“联盟的主城，其实不是一座，而是七个宗门在一起后，彼此的主城连接所形成的一座超级雄城。”三师兄笑着开口。

“我们所在的这片区域，只是天鉴宝宗的城区罢了。”

“而在这浩瀚雄城之外，还有无数的小国以及一百三十个宗门，依附联盟而存。”

“这一次我们七血瞳到来，众多商议里的一条就是迁移过来后，在何处选址并入此城，成为这雄城的一部分。”

三师兄一边走，一边开口介绍。

许青听得很认真，队长则是左顾右盼，不知道在找啥。

“七宗联盟最后特色的一点，其实并非只是七个城池的组合，而是七宗的山门，也都在此，且彼此的功法以及底蕴之地以及造化之所，都会对联盟开放。”

三师兄一指远处屹立在城池内的白色巨山。

“那里就是天鉴宝宗的山门。”

“任何一宗，都可前去学习与感悟，只不过不是无偿，所需费用极为昂贵。”

“我们七血瞳也有，估计应该就是海尸族本土，如今也算我们七血瞳的造化之地了。”

就这样，在三师兄的介绍中，他们一行三人慢慢到了这城区的中心，那里有一处很是奢华的建筑，修建在了一条河道旁。

这建筑整体成五角形，占地很大，能看到河水被引入其内，又经过处理之后，分成多股，流入这建筑内的不同区域。

此地明显热闹，进进出出男女弟子众多，衣着也都不同，显然是联盟内的各宗修士都有，不仅七宗，外面的一百三十宗，也有大量弟子在此。

“就是这里。”队长眼睛一亮，拉着许青与老三飞速走入，老三主动上前缴纳了一些费用，很快他们三人就被带入到了一个巨大的水池旁。

水池内雾气缭绕，若隐若现间可见男女修士共处，他们的衣着都很简单，露出不少，人数不多，有的在窃窃私语，有的在闭目修行。

雾气里，看的也不是很清晰。

到了此地后，许青立刻感受到水池内灵气浓郁，更蕴含了纯洁之感，居然没有一丝一毫的异质。

修士若浸泡在内，随着吐纳，必然可以洗刷体内异质。

他虽没异质，但在这里修炼的话，也是事半功倍。

“果然是混浴啊。”队长咳嗽一声，立刻脱了衣服，只穿着简单小衫，走入水池内，三师兄也是如此，许青这里迟疑后，索性也脱掉外衣，踏入水池后找了个地方，盘膝坐下。

水温适中，浸透全身后一阵舒爽之感弥漫心头，灵气更是顺着全身汗毛孔，涌入体内，使得许青修为也都在这一刻缓缓运转。

他们三个在的位置，属于角落，且都有一些遮掩，装成联盟修士，外人很难察觉。

就这样，时间慢慢流逝，水池内的修士陆续有人到来，有人离去。

渐渐过去了一个多时辰后，似外界有什么重大的事情发生，一时之间水池内的七宗联盟修士，也都纷纷议论起来。

“七血瞳这么猛么！”

“刚刚听到消息，方才七血瞳第三峰大殿下，挑战猎异门天骄，连战三人，击败两个，与和司马陵齐名的陈云华不分伯仲，而司马陵避战！”

“大衍道宫那边也是如此，七血瞳第四峰大殿下，正在挑战，听说打的极为激烈，更是放下豪言，说天宫结丹以下，尽管来战。”

“当初我们联盟的各宗天骄，去七血瞳，听说一路高歌，如今来看七血瞳藏的太深，此番到来，这是也要立威啊。”

听到这些议论，许青三人在角落里睁开眼，相互看了看后，队长忽然低声开口。

“这是个发财的机会。”说完，看向许青。

“大师兄说得对，这件事我们运作一下，应该可以满载而归。”三师兄表情温和，一样看向许青。

许青沉默，半晌后开口。

“怎么分？”
