# 第280章 面具下的青年

第280章 面具下的青年

七血瞳的主城，终于全部竣工。随着一次次的传送，整个主城的人口虽不如南凰洲那里，可联盟的一百三十八宗弟子数量众多，对于新城，他们自然兴趣很大。

无论是来经商，还是来购物，又或者来此结交，都会使得这座新的主城，看起来熙熙攘攘，很是热闹。

与此同时，关于主城内的各个司，也出现了人员上的调整，黄岩依旧还是在做引水之事。

他心爱的二师姐，担任巡捕大司的副职，这也符合二师姐的性格，有她在也能一定程度震慑宵小。

另外还加设了一些与联盟其他各宗同步的部司。

比如商务大司。

决定一个势力强弱的，除了高层与禁忌法宝之外，还有一个很重要的因素，那就是财富。

这个道理，无论是在任何地方，只要是群居的体系，都是共同。

而商务大司的出现也就顺理成章，负责整个七血瞳对内对外一应商务之事，此司的副职，七爷钦点他的三弟子担任。

至于许青与队长，七爷也知道他们俩关系不错，所以安排在了一起，送去了七血瞳并入联盟后，最重要的一个部门。

安防特司。

这名字与南凰洲的风俗有些不一样，充满了联盟自身的味道，其全称是安全与防护特别司务衙。

这个安防特司并非只在七血瞳，其他七宗一样都有，是一个整体，需要接受总部调配的同时，无论对内还是对外负责之事极为广泛，其中的大司长，是六爷担任。

副司一个是队长，一个是许青。

六爷平日不管，权职下放，完全交给了许青与队长去负责一应之事。

其司部的地点，也被修建在了七血瞳主城靠近八座大桥的地方，整体看去是一个三角型模样，里面有上百阁楼，每一个阁楼都有一个不小的院子，各自独立，又是整体。

同时还分了若干小司，有三千多七血瞳各峰弟子被安排来此任职，里面有一半都是曾经的捕凶司队员，小哑巴也在其中。

许青接到任命来此上任的路上，想到自己又要和队长在一个部门，于是途中在水果摊买了一些苹果。

继续前行路过一家新开业的仙池时，他还看见了一个故人。

正是徐小慧。

注意到许青后，徐小慧开心的打了招呼，还送给了他一个玉简。

“许师兄，这仙池是我和一个好朋友一起开的副业，你有空可以过来，拿着这个玉简，不收费。”

许青点了点头，目光落在徐小慧身后另一个女子身上，那是她的线人。

徐小慧开店的钱，是许青让线人出的。

在这个世道里，许青觉得知恩图报之人很少，徐小慧虽修为资质不够，可品性有闪光点，他觉得力所能及下，能帮就帮一帮。

于是接过了玉简后，许青离去，一路来到了安防特司的大门。

“见过司长！”

门口的安防特司队员，恭敬拜见，目中有狂热，他们曾经都是捕凶司队员。

许青点了点头，走入安防特司，一路所见大都熟人，甚至他还看到了丁霄海。

这当年一心想要成为核心弟子，也在人鱼岛之后顺利获得，且晋升到了筑基的丁霄海，在看到许青的一刻，神色内露出难以形容的复杂。

他看着许青，低下头，深深一拜。

“见过司长。”

许青看了丁霄海一眼，对方的确资质不俗，如今已有一团命火，且法窍也开到了四十个左右的样子，数年时间做到这一点，不是那么容易。

但许青不喜欢他，看见此人，许青想起了周青鹏，不过每个人都有自己的活法，于是收回目光，走向远处。

丁霄海默然，望着远去的许青，心底一声叹息，他知道周青鹏的事情，可却没有觉得自己做错什么。

身在乱世，每个人，首先要考虑的，自然是自身。

许青一路到了安防特司的中心，在那里看见了队长。

队长正不断地查看卷宗，时而发出一道道法旨，安排特司内的各个分支，处理各种事情，一副很忙碌的样子。

眼看这一幕，许青觉得队长其实还是很适合做这些工作的，于是将路上买来的苹果，拿出一个放在队长的桌子上，随后在一旁坐下，心安理得的闭目修行。

半晌后，队长抬起头，拿起苹果吃了一口，扫了眼正在修行的许青，心底觉得不爽，准备把最难处理的几件事，让许青去做，于是咳嗽一声。

“许副司！”

许青睁开眼。

“大师兄，苹果还要吗。”许青说着，又取出两个，放在了桌子上。

队长看了看苹果，又看了看许青，表情变的严肃。

“少来这套，小阿青你学坏了！”

许青想了想，又取出一枚玉简，放在了桌子上。

“这是什么？”队长诧异。

“来的路上，看见隔壁开了一家仙池，我想到大师兄喜欢去，就给你办理了这个可以打八折的玉简。”许青看着队长的眼睛，认真说道。

队长闻言，脸上露出笑容，之前的小情绪瞬间消失了。

心中很是很舒坦。

他觉得许青虽然学坏了，可也代表更懂事了，知道讨好师兄了，于是琢磨着自己也不能小气了，还是不要把那最难处理的事情给自己师弟了。

“罢了，老头子给安排的这个安防特司，事情太多了，我本打算让伱去处理和联盟其他宗的矛盾，估计以你的性格去了懒得动嘴皮，就是一顿镇杀，还是我来吧。”

“你呢，就负责一下宗门与联盟的利益权利交接吧，这事清闲。”说着，队长翻了翻卷宗，拿出一个递给许青。

“推动与维护联盟阵法权限转移，以及接入我七血瞳阵法，这事三峰的人去沟通多次，联盟阵法司那边故意拖着。”

许青接过卷宗，他的确是不太想时间在这些事情上，他准备空出时间，去研究一下毒药以及修行之事。

此刻拿着玉简，许青转身就要走，身后队长说了一句。

“另外联盟总部也传来通知，过段时间会轮到我们去巡河，这巡河任务是八个宗轮流，到时候看看没啥事，咱俩出去溜达溜达。”

许青点了点头，离开了特司。

他并非独自一人，而是带着上百队员以及三峰负责阵法的弟子，直奔位于大衍道宫的联盟阵法总司。

路上他问询三峰弟子，关于此事被拖延的原因。

“许师兄，这事其实都是上面商谈好的，不过下面的人办事拖沓，尤其是凌云剑宗的人，他们多次都没到场，所以无法完成交接。”

三峰负责此事的弟子，叹了口气。

“凌云剑宗？”许青眯起眼，没再开口，很快他们到了阵法宗司。

在这里，许青提交了卷宗，等待了许久才看见其他宗负责阵法之人慢吞吞的到来，可在看到许青的身影后，这些人神色都变了一下，步伐明显加快。

“见过许青师兄！”

“许青师兄久等，不知道是你到来，不然我们一定快点赶来。”

许青的名声如今在八宗联盟极大，更充满了威慑力，但他也没有刻意严肃，而是目光扫过这几宗弟子，发现少了凌云剑宗。

阵法权限转移，需要另外七个宗一起到来才可完成，少了任何一个，都难以交接。

“许师兄，凌云剑宗如果不来，今天怕是又无法转移……”因灵霞谷与天鉴宝宗的老祖与血炼子交好，所以三宗关系很融洽，此刻灵霞谷负责此事的女弟子，轻声开口，美目落在许青脸，带着神采。

许青点头，召唤了身边一个队员，递给他一个玉简。

“你将此物送去凌云剑宗，给楚云峰，让他将此事尽快处理，不然过了今天，我去找他要账。”

楚云峰，就是在七血瞳被许青镇压的那个自称是圣昀子师弟之人。

交代完，许青盘膝坐在一旁，默默等待，其他人也看如此，彼此目光对望，也都等待。

很快，这枚玉简就被送到了凌云剑宗内，送到了正在打坐修行的楚云峰那里，在看到这玉简的一刻，楚云峰眼睛红了。

“毒妖许青，欺人太甚！”

“一枚字据玉简，就想让我去为你做事，做梦!”

楚云峰冷哼一声，将玉简扔在一旁，没去理会，可过了半个时辰后，他还是睁开了眼，看了看外面的天色，一天……要过去了。

于是带着憋屈给凌云剑宗阵法司传音，一顿喝斥，脾气极大。

身为凌云剑宗的天骄之一，他的话语还是有用的，于是很快凌云剑宗阵法司的弟子，就灰头土脸的来到了总部。

阵法权限的转移，极为顺利。

做完这些，已是黄昏。

这一天的黄昏，与往常有些不同，红霞漫天，看起来火烧一般，美丽的同时也透出一股血色，好似有人以血在苍穹作画，为神灵表演。

许青走在红霞映照的路面，回七血瞳主城的途中，他抬头目光望向苍穹的红霞，不知为何，他想起了来望古大陆前的那个夜里，自己做的梦。

与此同时，在迎皇州内，距离八宗联盟极为遥远之处，靠近太初离幽柱的方向，那里有一片沼泽之地。

四周虽不是禁区，但也弥漫浓郁异质，算是一处死亡之所。

沼泽正中属于洼地，积水很多，这里存在了一处石林，一块块黑色长条岩石从沼泽积水中拔地而起，层次不齐。

远处天空红霞映照在水面，水天一色，使得此地被渲染，成了血色。

一样成为血色的，还有两道身影。

这两道身影一个跪拜，一个则是坐在最高的岩石边缘，一条腿垂着，一条腿成角形踩在石头上，身体向后仰，单手支撑，正遥望天空红霞。

他们二人都带着面具，这面具的图案，让人触目惊心，那是苍穹半张脸的神灵！

只不过眼睛不是闭着的，而是睁开。

睁开之处露出的，是他们二人的目光。

“主上，南凰洲的夜鸠组织，属下已经按照您的吩咐放弃了，我让他们都去了七血瞳，借七血瞳之手，死的差不多了。”

“另外白戾死了，也是与七血瞳有关，死在了七血瞳第六峰峰主的手中。”

跪拜之人，此刻低声开口。

声音透着恭敬，目中带着狂热，哪怕他身为夜鸠之首，但只要对方一句话，他就可放弃夜鸠成员与巨大的利益，在他的认知里，眼前坐在岩上之人，他可以为其赴死。

“参与之人还有两个小角色，属下已记录下来。”

“另外七血瞳并入联盟，七宗更改成为八宗联盟后，联盟内有一人联系属下，想要加入烛照，且邀请我们稍后过去看他的血色表演，他说，这场表演，一定会让我们为他鼓掌。”

夜鸠开口后，此地一片寂静。

直至许久，仰望苍穹之人，缓缓转头看向联盟所在的禁海方向，传出一个难以捉摸的笑声。

“那就去看看吧，顺便也给七血瞳一个血色的见面礼好了。”

说话之人应该是个青年，其声音听起来很年轻，没有丝毫苍老之意。

夜鸠喏，身影模糊，隐于虚无，消失在了此地。

直至夜鸠离开了很久，天空的红霞渐淡，皓月于天幕出现之时，仰望苍穹的青年，看着那越发清晰的明月，轻声喃喃。

“阿弟所在的宗门……十一年没见了吧，我这一世的羁绊啊。”

青年轻笑，意味深长。
