# 第284章 事出反常必有妖

第284章 事出反常必有妖旁人很难去注意这种细节，唯独许青因自身影子的诡异，所以在观察时也会留意其他人的影子。

更是在许青看去的一瞬，他的影子也立刻散出激动的情绪。

“同……类……吞……”

这一次不需要金刚宗老祖翻译，许青已明白影子要表达之事，眼睛微微收缩。

半晌后，他缓缓开口。

“事出反常必有妖。”

“尤其是引流之事，不像是真的要截取，更像是为了吸引我们的注意。”

队长看着这一幕，笑了笑，吩咐下去。

“求救？有趣，来人，去将这小国的国主带来问问缘由，这件事有点不对，他们不是不知道联盟默许的规矩。”

时间不长，随着长虹临近，七血瞳的弟子将一个穿着黄袍的肥胖老者，带到了船上，到来的一瞬，这老者身体一个颤抖，噗通一声跪下，颤声开口。

“求上仙，救我小国！！”

随着这位国主的哭诉，渐渐许青与队长，知道了缘由。

这个小国，名为迟若国。

祖上曾是一个小宗的筑基修士，因突破无望，所以迁移到此，形成家族，而后汇聚难民，渐渐成了一个小国。

平日里生活艰难，可依靠供奉太司度厄山的一个小宗，在其庇护下，安全尚可，配合蕴含异质的粮食，也还是可以生存。

虽寿命大都短暂，但在这个世道里，也别无他求了。

可这一切，随着蕴仙万古河支流的出现，改变了。

改变的源头在太司度厄山，其内势力混杂，本就一片混乱厮杀不断。

河水的出现引起了地盘的扩张，于是在一个月前，那个给他们提供庇护的小宗，被三个外来的异族散修灭门。

从上倒下，都被杀食的干干净净之后，这三个异族散修占据此地。

因崇敬三灵镇道山，所以他们自称小三灵，要求附近所有小国送上大量河水，以换太平。

若规定时间内送不到数量，它们会每天来此吃掉一千人，最终要么全部吃完一国，要么就是送上足够的河水量。

这小三灵显然是抓住了八宗联盟对于人族的默许行为，这才有了如此要求。

毕竟凡人取水，八宗联盟不会去阻止。

而他们需要的量又大，不敢公然引流，于是就有了这般谋划。

“我们如今已过期限，那小三灵每日来此吃一千人，今日清晨已走，若明日河水数量还不够，他们又要到来，我无奈之下，只能引流来吸引上仙注意。”这国主也是个修士，但只是凝气，此刻颤声开口。

许青之前的猜测是对的，引流，是他们的自救。

此刻他目光深邃，扫了眼国主在夕阳下映于甲板上的影子。

对方影子的左耳也没有了。

但因角度的问题不是特别清晰可见，尤其是这国主不知是不是刻意，始终保持头颅微微侧着，这就使得其影子更加难看被人看清具体。

唯独有心之人，才可在其磕头的一瞬，看出影子的细节。

“小三灵？”队长眯起眼，许青目中深邃，他们二人阅历丰富，尤其是队长更是人精一般，自然可以看出那国主所说真假。

在许青看来，这国主所说是真的，可显然对方也有隐瞒。

但他们也没有立刻有所决断，而是问清楚了那小三灵所在之地后，安排弟子外出探查，等了数个时辰，弟子探出消息归来汇报后，队长笑了笑，看向许青。

“最强就是三个二火筑基？”队长右手抬起按在大船上，打开船只阵法后，顿时一道无形波纹散开，向着四周瞬间横扫。

覆盖范围极大，更是被队长调整到了指定区域，依靠阵法再次探查后，确定了那片指定区域内没有金丹修士，一切与弟子外出探查的消息相符，这才点了点头。

“联盟的探查阵法的确很好用，许青，要不让人去灭了那小三灵吧。”话语间，队长安排身后七血瞳弟子，让他们过去处理此事。

许青忽然开口。

“大师兄，我随着去一趟。”

队长似笑非笑的看了许青一眼，没有多问，点了点头。

“需要我和你去吗？”

“不太方便。”许青思索了一下摇了摇头，他没打算去刻意隐瞒。

而且许青觉得队长就算是现在没察觉，事后回忆也会看出端倪。

毕竟，永远不能去小看任何人。

与其事后队长察觉乱猜，不如直接告知这是自己的秘密。

许青的判断没错，队长听完许青的话语，笑容带着深意，没有多问。

许青身体一晃，踏空而起，召唤了上百个七血瞳弟子，一行人直奔远处太司度厄山。

即便是再三确定探查无误，可许青的性格，还是让他召唤了更多之人。

望着许青的背影，队长目中露出满意。

“小阿青这的确是没把我当外人，既如此，我也就不去过分好奇了，每个人都有自己的秘密。”

队长拿出一个苹果，扫了眼面前瑟瑟发抖的国主其脚下的影子以及影子失去的左耳，轻笑一声，招呼船队停下航行，等待许青归来。

此刻，太司度厄山的半空中，许青带着一百多七血瞳各峰弟子，正呼啸而去，速度惊人。

这些队员三成是凝气大圆满，其他都是筑基。

能加入安防特司的自然都非寻常之辈，需要优中选优，里面虽大都没有开启命火，可一团命火的也有二十多个，二火六人，三火也有一人。

小哑巴也在其内，修为凝气大圆满，可其凶意极大，动起手来不要命，在凝气同境之修里，已经算是翘楚。

如此规模，基本上除非是遇到金丹二宫以上，否则的话，足以横扫。

而随着靠近，太司度厄山清晰的映入许青的目中，这条山脉内的山峦无数，弥漫了浓郁的密林，林子在这黄昏的映照下，好似藏着魑魅魍魉，看起来充满了阴森之意。

甚至林下之地，阳光都很难照耀进去，一片漆黑。

地面有的泥泞，有的存在裂缝，藏着无数凶险与诡异。

此刻刚一靠近，许青就听到了远处密林散出的诡异波动，这波动距离很远，不是他此行的目标，可许青只是目光远远看了眼，一股恶意就从那个方位瞬间升起，笼罩在许青一行人的四周。

许青神色如常，脚下影子咧开了嘴。

几乎在它嘴裂开的刹那，这诡异形成的恶意瞬间消失，好似被惊到了一样，无影无踪。

许青没去在意，向着目的地飞去，渐渐一股腥臭之味从黑色大山的密林间传出，能看到这里的树林上，挂着很多人兽以及异族的头颅，鲜血滴落在树下的腐烂骸骨上。

地面还有一片片烂肉化作的泥。

一切都在模仿三灵镇道山的样子，许青皱起眉头，冷眼看向远处山体中间的位置，那里有一个大洞，喧闹之声从内传出，飘散很远。

更有一些模样狰狞的异族，抬着一具具被烤焦了的人兽之尸，正向着洞内走去。

这一幕，看的许青目中越发冰冷，淡淡开口。

“杀进去，除了主犯，一个不留！”

“喏！”他身后那一百多安防特司弟子，齐齐开口后化作一道道长虹，直奔前方，瞬间就到了洞口的位置。

那些抬着食物的异族骇然震惊，根本就来不及发出声音，头颅就已经飞起，瞬间暴毙。

动手的是小哑巴，他手里拿着一把匕首，此刻舔去匕首的血液，猫腰前行，速度极快，直奔洞口。

其他人同样冲入，一时之间洞内传出怒吼之声，更有凄厉惨叫回旋。

许青面无表情，一步步走了过去，黑色铁签漂浮在外，影子从地面蔓延。

随着许青踏入洞口，所过之处都是尸体。

偶尔金刚宗老祖会狞笑一声操控铁签瞬间穿透尸体，每每如此，被穿透的尸体都会惨叫起来，彻底死亡。

显然，那是装死者。

而影子如今没去理会这些装死之人，它散出强烈的渴望，指引方向，带着许青深入此洞。

很快，随着前方打斗之声消失，许青走到了这洞内的最深处。

那里有一处巨大的洞天，上方可见一丈多大的窟窿，能看到外面黄昏刚逝的夜空。

地面摆放着大量碎裂散乱的案几、食物以及一具具异族的尸体。

所有的安防特司弟子都在此地，将二十多个异族活捉，镇压跪拜在了那里。

这些异族眼睛露出惊恐，其中有三位修为是两团命火，如今重伤，恐惧的看着向他们走来的许青。

“上宗，我等……”说话的是个火焰为发，身上长满鳞片的修士，也是此地修为最高的三灵之一。

许青没去理会，一挥手，那说话之人话语还没等说完，头颅瞬间爆开，直接死亡。

这一幕，使得其他被制服的异族，纷纷吸气，恐惧无比，不敢开口。

许青一样没说话，平静的目光从这些异族的影子上一一扫过，最终凝聚在了一个背后有翅膀的异族身上。

这异族是三灵之中的老二。

他颤抖的看向许青，刚要开口，可下一瞬其神色突然扭曲，竟不知怎么挣脱了束缚，一晃而起，直奔上方洞口逃去。

速度极快。

可偏偏他目中却露出无法置信与骇然，似乎控制身体的，不再是他自己的意志。

也不是许青的影子。

而是这异族自身的影子！

——

晚上还有！休息一下在写
