# 第288章 又一个玄幽宗

第288章 又一个玄幽宗

许青眼睛一凝，队长目有精芒。二人的目光，都落在了那座大墓上，此墓整体黑色，看起来满是阴森之意，更有沧桑弥漫，似经历了岁月流逝。

整体造型好似一个神龛，两边竖起柱子，上面应该曾经有字迹，如今风化看不清晰。

而神龛内，供奉着一个盘膝打坐的石头小人。

这小人的五官一样风化，好似无面，看起来诡异更浓。

许青与队长相互看了看，都看出了彼此的警惕，他们没有轻举妄动，此刻慢慢退后，不准备去探查了，而是打算将此事上报宗门。

毕竟，这大墓奇异，而墓碑上的三个字，更是透出神秘与古怪。

玄幽宗，是八宗联盟上宗之一，可在这里，却出现了另一个玄幽宗。

尤其是想到玄幽宗，许青脑海就忍不住浮现出那位紫玄上仙拉丝一样的眼神，这让许青有些不适应。

可就在他们二人要离开之时，这大墓后方突然模糊，一座座坟墓，拔地而起，瞬间就形成墓群，至少数百座。

森然之意更为明显的同时，许青与队长身体蓦然倒退，但下一瞬，那座神龛大墓，突然传出轰鸣，神龛后的墓身，居然裂开了一道缝隙，一个身穿华服，透出古气的童子，从里面走了出来。

这童子肤色苍白，眉心有个红点，从衣着去看好似一个古人，在走出后向着许青与队长一拜，脆声开口。

“两位莫慌，我家仙师请两位道长一见。”

不等许青与队长同意，随着童子话语传出，这四周天地瞬间改变，刹那模糊，又顷刻间清晰，可周围的一切，已不是墓外丛林，而是到了一处黑色的大殿内。

这大殿材质漆黑，虽有灯火但也都是黯淡之光，使得整个大殿阴气森森的同时，也有一股惊心动魄的威压，从八方汇聚而来。

这威压的源头，来自大殿内盘膝坐在上首位置的一道被黑暗淹没的身影，外人只能看到轮廓，看不清具体。

许青眼眸收缩，队长一样这般，二人彼此飞速对望，都看到了各自目中的震惊。

“移形换位？挪移虚空？缩地成寸？”队长吸气之时，盘膝坐在上首位置，整个人弥漫在黑暗中的身影，淡淡开口，传出沙哑的声音。

“两位小友，可是为了蕴仙河水引流之事而来。”

许青没说话，感知散开，确定自己所在的位置，同时也在查看四周是否存在封锁传送之念，察觉没有封锁后，他心底才松了口气，可戒备还是很强烈。

队长不动声色，一边尝试给安防特司弟子传音，一边笑呵呵的开口。

“前辈问询，我等不敢诳语，我们身为八宗联盟弟子，的确是为此而来，职责所在，前辈见谅。”

大殿内沉默，压抑之感越发强烈中，那在黑暗中打坐之人，淡淡开口。

“老夫近日正炼一炉玄冥造化丹，需持续河水洗涤，最多半旬便可完成，届时自会撤掉引流。”

“前辈要求，自然是没有问题，这件事我们就不上报八宗联盟，前辈也无需半旬，您觉得方便时撤掉就好。”队长笑呵呵的开口，看似恭敬，可眼睛却多次眨动，扫向黑暗处，同时右手在背后，冲着许青打了个隐晦的手势。

许青目光看似无意的扫了过去，随后低头望着脚下的影子。

影子那里，飞速的摆出一个图案，那是一个正在吃着虫子的老者，且影子的能力明显提升，形成的图案惟妙惟肖，就连表情里的畏畏缩缩之意，也都清晰表达出来。

他吃的虫子拇指大小，越是紧张就吃的越多。

盘膝之处是一个大石头，随着他吃虫子，石头有所变化，似乎有些奇异，正散出一个个气泡，飘散开来，而许青与队长，此刻就是站在那老者前方的空地，被气泡包围。

同时，影子的图案中，还在四周形成了七八个身影，都在气泡外，一脸紧张的样子。

许青眼睛睁大，仔细的看了后，抬起头，大有深意的望向隐藏在黑暗里，散出恐怖威压，言辞平静，好似世外高人般的盘膝身影。

“如此甚好，你二位不必紧张，看在联盟玄幽的份上，本座不会难为你们，你们转身，一直向前走，百步后便可离开，记得……莫回头，我担心我有点忍不住，吃了伱俩。”

盘膝的身影，声音幽幽，透出诡异阴森，尤其是最后四个字，更是夹杂着咽口水的声音，似努力在克制，让人毛骨悚然。

“快走！”

大殿的黯淡之光，瞬间摇晃起来，营造出一股让人无不紧张的气氛时，队长眨眼的速度越来越快，盯着那隐藏在暗处的身影，渐渐目中露出一抹幽芒。

“你等还不走？”暗处身影，语气有些变化。

“你妹的，装的还挺像！差点把我瞒过去！”队长忽然开口，身体瞬间冲出直奔暗处，暗处身影惊呼中，队长已到了近前，一把抓去。

许青同时出手，煞火向着四周轰隆隆的爆发，下一瞬，四周轰鸣，大殿消失，坟墓消失。

这里依旧是太司度厄山的丛林，而在之前的大墓之处，此刻随着坟墓的消散，露出了一个小个小宗门。

宗门内，木屋七八间，宗门外，一片破败，与之前许青和队长所看，完全不一样。

显然之前是他们中了幻术，唯独一样的，是那宗门外的石碑，上面的的确确写着玄幽宗三个大字。

此刻，许青与队长，就是站在这小宗门外，他们的前方，是一个满身邋遢的老头，此刻正满脸骇然，手里抓着一把如石头一样的虫子，正急速倒退。

至于四周，是七八个此宗弟子，一个个面黄肌瘦，眼睛里都带着惊恐，纷纷四散。

眼看队长那里目光凶残，这倒退的老者，连忙高呼。

“两位师兄手下留情，看在都是人族的份上，手下留情！”

队长没去理会这老者的哀求，刹那冲出，直奔老者而去，至于许青目光在四周扫过，确定这些人的面黄肌瘦不似作假的同时，也通过影子知晓这里不再是幻境。

另外他所看重点，是之前老者盘膝所在的大石头。

此石青色，看起来没什么不凡之处，很是寻常。

许青眯起眼，仔细观察了大石，随后看向被队长抓住脖子重重摔在地上，气息都不均匀的老者。

这老者的修为不高，只有二火的样子。

其身体落地后，队长右脚抬起直接踩在老者的丹田，随后张开大口，露出狞笑。

“老小子，敢骗我？你不是要吃我吗，我吃了你！”

“上宗息怒，上宗息怒，我等也是没有办法，还请看在都是人族的份上，放过我等，师尊也是没办法才出此下策。”四周那些紧张的弟子，一个个面色凄苦，其中一个中年更是连连哀求。

许青面色如常，依旧警惕，对于敌人，他没有恻隐之心，即便是如今难以分清恶意与否，但也不会心存怜悯。

“师兄饶命，我们也是恐惧上宗之力，才出此下策，没有害人之心，方才也只是想让两位师兄离去。”老者嘴角带着鲜血，浑身颤抖，惊恐的看着队长，颤声开口。

“你方才是怎么形成幻境的？”许青忽然问了一句。

“师兄，我宗有个宝贝，以特殊之法催化，可以形成幻境，但此物生长在这里，外人拿不走，也是因此，我们才将宗门挪移于此。”

老者赶紧回答，不敢隐瞒丝毫，说完一指不远处的大石。

“我等小宗，也是为了混口饭吃，为了活下去，才不得已引流河水，还请上宗师兄息怒息怒。”

队长看了那大石一眼，目中露出奇芒，许青走了过去，仔细观察后，又转头目光落在老者身上。

“你们为何叫做玄幽宗？”

老者一愣，四周弟子也愣了一下。

“师……师兄，我们就叫玄幽宗啊，哦哦哦我明白了，师兄你莫非刚来望古大陆？联盟七血瞳？”老者显然知晓联盟格局变化，此刻恍惚，但被队长用力一踏。

“好好说话。”

老者立刻哆嗦，更为敬畏。

“是这样的两位师兄，望古大陆玄幽宗没有一万也有八千了，但凡与玄幽古皇沾点边，都可以叫玄幽宗，大家都说自己是正统。”

对于这个回答，许青有些意外，至于队长那里，他对这话语里的重点，不是为何叫玄幽宗，而是……

“你们与玄幽古皇，怎么沾边？功法？宝物？传承？”队长眼睛里露出幽芒，咽了口涂抹，一副正努力克制不去吃了对方的样子。

对于队长目中的幽芒，老者明显极为恐惧，连忙冲着四周弟子低吼。

“你们快把宗门至宝抬过来！！”
