# 第291章 用心良苦

第291章 用心良苦

“意境？”许青目露思索，抬头望了一眼主河上，已渐渐看不见踪迹的太司仙门船队。这不是许青第一次听到这个词语，当初海尸族的那位公主曾说起其父海尸族之皇所修功法，也是与此相关。

“感悟吗。”许青内心喃喃，将此事记在心底的同时，也默默的对李子梅祝福。

接下来的时间，一切顺利，许青的修行一如既往，直至又过去了一个多月，八宗联盟的灵霞谷安防特司，到来了。

队长也在这个时候归来，看其样子一脸满足，显然这段时间外出收获不小，尤其是给许青的感觉，似乎队长的肤色更好了一些。

像是……经历了蜕皮。

尤其是队长身上的气息，也比曾经更凌厉。

“结束了？”许青看了队长一眼。

“结束啦，哈哈小阿青我和你说，现在我们俩打一架，胜负可就未知啦，我又解开了一道封印。”队长得意的开口。

许青闻言没说话，队长刚要继续传出话语，此刻灵霞谷安防特司的人员到来。

队长知晓许青不喜应酬，于是过去交接，很快灵霞谷的弟子驻留此地，七血瞳递交了旗帜后，踏上舟船顺流而下，离开了这里。

归去的路途要比来时快了太多，一方面是沿途河道两岸，不需要如来的时候检查那么仔细，另一方面也是因顺流，使得本就速度加持的舟船，速度更快。

就这样，一段时日后，八宗联盟的雄城，映入到了安防特司所有弟子的目中，每一个都眼睛里带着振奋。

毕竟这一次的任务时间漫长，他们已很久没回宗门，不过收获还是不小，不但修为有所提升，体内的异质更是大幅度的减少，更重要的是对于望古大陆，他们不再那么陌生了。

望着熟悉的七血瞳，许青也心底松了口气，归来后第一时间他回了自己泊位，在那里继续修行的同时，也检查了一下自身那些吸收了仙冻的小黑虫。

它们沉睡至今，终于有了一些要苏醒的征兆，让许青期待的，是这些小黑虫的气息，明显要比曾经强了太多，且更为隐匿。

而许青也在努力开自己的第一百一十一法窍，同时更在搜集魂丹。

只不过法窍开到如此程度后，任何一个开启所需的魂力都是极为磅礴，寻常魂丹无法支撑。

至于升窍丹有价无市，许青找了一圈也没找到。

但队长那边给他带来了一个好消息。

“许青，联系到吴剑巫了，他正从凰禁赶回宗门，按照我对他的了解，他到了宗门第一时间，就会不惜代价传送来找我们。”

“另外关于玄幽宗的那个造化之地，我也打探的很清楚了，那里的确是如壁画所描述，同时也对其他宗门弟子开放，不过价格极其昂贵，进入一次需缴纳五百万灵石，且只有三天时间！”

“那里对功法需魂之人，好处太大，对于玄幽宗而言更是如此，一般都是三火冲击四火的天骄，才舍得去那里突破。”

队长找到许青，坐在他的船上，飞速的开口后，他搓了搓手，眼睛里带着光。

“小阿青，你帮师兄个忙呗，师兄实在舍不得化这五百万灵石，太贵了，你看要不伱去找一下紫玄上仙？你去撒个娇，说必定紫玄上仙心底一舒畅，直接就给我们免除了费用。”

队长怂恿道。

“当日紫玄前辈所看不是我，是大师兄你，你去吧。”许青一想到紫玄上仙，就有些莫名紧张，此刻听闻队长的话语，看了队长一眼。

“哎呀呀，你这个傻小子，这可是一千万灵石，你当我不想啊，可我不行啊。”队长急了，连忙劝说。

“小阿青你说你有这么好的条件，你怎么就不用呢！！”

“青春就那么几年，你怎么这么傻。”队长苦口婆心，不断劝说，可许青一言不发，没有任何同意此事的想法。

他也心疼灵石，可他心中本能排斥队长的话语。

“这个世界是看修为说话的，没有人会去说你怎么样，小阿青，你不用有心里负担，这是一个笑弱不笑娇的时代啊。”

队长拍着大腿，长吁短叹，大有一副如自己有许青的条件，一定会毫不犹豫这么做的样子。

“小阿青，你怎么想不明白呢，我要是你这样，你信不信我现在都元婴了，宗门里全是我的子嗣，给我几百年时间，七宗联盟说必定都是我的，你要和老三学啊。”

“要去你自己去。”许青不想去理会队长。

队长捶胸顿足，长叹一声。

“你要不去也行，那你借我点钱，不对，你还我钱，你还欠我五百万灵石！”

许青扫了队长一眼，衡量了一下彼此的战力后，闭目打坐，置若罔闻。

队长无奈，又在旁边劝说一番，发现许青都开始入定了，他只能无奈的离去，对于要出去的五百万灵石，心疼不已。

就在他的心疼持续了一天后，他与许青等待的吴剑巫，比想象中还要快的到来了。

七血瞳搬迁至今，唯一没有来的殿下，就是吴剑巫了，他这段时间始终在凰禁里，若非队长那边传的信息太过惊人，他现在也不会回来。

而归来的他，也引起了七血瞳的一些轰动，不是因他走出传送阵时的吟诗以及那一身银色长袍，更不是他到了二火的修为波动。

而是……他的脚下，赫然跟着两只凶兽幼崽。

这是两头小熊，与狗差不多大，浑身不是黑色，而是金色，在走处传送阵的一刻，它们身上竟散发出浓郁的神性波动。

更是在这神性波动之内，还散发出堪比凝气大圆满的气息。

要知道这才是幼年，且显然它们灵智还没有全开，但居然有了如此气象，可以想象很快它们就可以自行筑基。

此事，引起了宗门的重视，实在是这两头小熊身上，居然还有远古的血脉，刚一出现，就让第四峰的驭兽一脉轰动。

如换了往常，吴剑巫一定是傲视群雄，不会放过这个大出风头的机会，可现在心中有更重要之事，所以他在传送归来的第一时间，就给队长和许青传音。

“你们说的玄幽古皇遗迹，在哪在哪！”

“还有玄幽古皇写的诗，是真的么！！！”最后一句话，许青通过玉简都可以感受到吴剑巫的激动与振奋。

“当然是真的！”队长飞速回应，可吴剑巫还是有点不信，似乎他对队长本能就不信任。

直至许青也给出肯定的答案后，他才相信，于是身体都颤抖起来，不需要队长去催促，他反过来催促许青与队长，尽快带他过去。

哪怕他知晓要费五百万灵石，居然也都眉头不皱一下，立刻同意。

这让队长觉得自己说少了。

于是，在吴剑巫的催促下，他到来的当天，三人就来到了玄幽宗。

许青是硬着头皮来的，他告诉自己，一切都是为了开第四团命火，所以一路他神色肃然，前行速度很快，想要不引起丝毫注意，尽早到造化之地。

吴剑巫也是心中激动焦急，速度同样很快。

唯有队长心疼灵石，一路磨磨蹭蹭慢吞吞的，可哪怕他速度再慢，最终也还是和许青与吴剑巫一起，到了位于玄幽宗后山的造化之地入口。

这里有一块大石，上面坐着一个老者，负责镇守此地。

这老者修为六座天宫，他坐在那里，气势惊天，许青三人的到来，他眼皮都没有睁开，毫不在意。

许青眼看一路顺利，心底也松了口气，飞快的缴纳了灵石，一旁的吴剑巫同样这般。

至于队长……他长叹一声，眼巴巴的看了看天空，在许青与吴剑巫的凝望下，无奈的上前，心头滴血的缴纳了灵石。

随着三人都付完费用，老者才睁开眼，一挥手，顿时一个巨大的漩涡，轰隆隆的出现在了三人的面前。

一股浓郁的魂力波动，从这漩涡内散出，许青与吴剑巫二话不说，正要踏入，可就在这时……一旁的老者，忽然起身，向着天空一拜。

“拜见老祖。”

许青身体一颤，迈步间就要踏进漩涡，可还是晚了，一个优雅动听的声音，带着笑意，从天空传来。

“小朋友不要动，转过身来。”

瞬息，许青抬起的脚，无法放下，只能硬着头皮转过身，看到了从天空一步步走来，绝代风华的紫玄上仙。

今天，她穿的衣服又有不同，一身青罗芳华裙，头上一根凤鸟展翅钗，一头秀发披肩，身上散出刚刚沐浴完的香气，动人心魄的容颜还透出一抹微红，使得她整个人看起来，美妙绝伦。

尤其是目中含着的笑意，似乎可以将一切都融化，都包容，都蕴在其中。

此刻走来，与那夜一样，一步步走到浑身僵硬的许青的面前

一旁的吴剑巫有些懵，呆呆的看着这一切。

至于队长，则是眨了眨眼，暗道怎么才来啊，不会是故意等我们了钱，才出现的吧。

就这样，在吴剑巫的怔懵以及队长的疑惑中，紫玄上仙身姿优雅的来到许青的面前，她的眼睛如含深幽，好似不见底的潭水，可让一切都沉浸在内。

她的秀美嘴唇微微张着，嘴角略向上扬，流露出满意的神情，轻笑的传出声音。

“小朋友这么会讨女人喜欢吗，还知道送姐姐礼物，你的礼物，姐姐很喜欢。”

紫玄上仙的声音，如娟娟泉水般美妙，沁人心扉的同时，其内蕴含的磁性与温柔，像是一个漩涡，每时每刻都让人忍不住向她靠近。

许青听到这话，余光瞬间扫向队长。

队长眨了眨眼，顾左顾右，一副和他没关系的样子。
