# 第301章 一曲红尘

第301章 一曲红尘许青看了眼消散在四周，渐渐不可见的沙砾所化尘埃，那些人的死亡他不在意，让许青心神凝重的，是归虚大境的手段。

这个手段看似简单，可其内蕴含的玄妙，超出了许青的认知。

这让许青深吸口气，低头看了眼下方的太司度厄山脉中，原本那座山所在的位置。

那里，一片平整。

许青沉默，操控法船继续前行，月夜下，紫玄上仙的心情似乎很好，时而还将酒壶放在红唇边，一口接着一口。

饮酒的她，娇媚少了一些，飒爽多了几分。

可偏偏这个样子，不但没有减少她的魅力，反倒是那种江湖悠悠之意，饮一壶浊酒之感，使其身影所形成的吸引力，更强烈了一些。

许青多次目光扫去紫玄上仙的酒壶。

不过想到以紫玄上仙的修为，就算喝再多应该也不会醉酒之后，他心底松了口气。

留意到许青的目光，紫玄上仙美丽的俏脸洋溢笑容，举起手里的酒壶，向着许青晃了晃。

“你喝么？”

许青摇头。

“你这小朋友，有点呆呦。”紫玄上仙轻笑，放在嘴边又饮下一口，有那么几缕顺着她微微翘起的嘴角流下，滴落在了四方，随风飘远。

其中一滴，或许是巧合，落在了许青的下巴上，散出了一丝丝酒气，钻入许青的鼻间之时，船栏上的紫玄上仙，取出了一支翠绿色的笛子，放在了面前，吹奏出了悠悠笛音。

那笛曲很好听，许青虽不懂音律，但也听出曲乐里蕴含的英姿。

似有一个穿着蓑衣，手持长剑，从江湖走来的女子，在述说着芳华与往事。

隐约间还带了一抹遗憾。

听着听着，许青身体慢慢放松下来，沉浸在内。

就这样，时间流逝。

月光下，一身白衣的紫玄上仙，宛若下凡的仙子，绝美的同时其双眸蕴着迷离，笛声飘摇。

山风为伴，轻曲为乐，流淌四方，渐行渐远。

而太司度厄山，这往日里弥漫了凶残的区域，在这夜色中仿佛也都沉浸在了那笛声里，变的无比安静。

仿佛整个天地，就只剩下了紫玄上仙一个人，渐渐笛声内的遗憾化作了孤独。

许青听出了孤独，不由得抬起头看向坐在船栏上的紫玄上仙，对方的身上多了空灵，多了落寞，好似空谷的幽兰。

不需要有人去欣赏她的季，不需要有人目睹她的芳华，她只为自己而盛开，也只为内心所执着而期待。

看着目中这美丽的倩影，许青忽然有些明白为何队长说，这位紫玄上仙年轻的时候，为她痴迷之人无数的原因所在了。

许青没有痴迷，但他喜欢这英姿里带着遗憾的笛音，也喜欢这笛音内，蕴含的孤独。

许青闭上了眼，这让他想起了小时候的生活，想起了挣扎的人生，也想起了雷队，想起了柏大师。

他想喝酒了。

许久，天亮。

笛声也慢慢消散，紫玄上仙的身影在日出的一刻，站在了船头上，背对着许青，抬头望着远处天空的火烧一幕。

“许青，你喜欢看日出吗。”

“很少。”许青想了想，回到道。

“我喜欢，因为日出的一刻，光最美好。”紫玄上仙轻声开口，站在那里凝望苍穹，许青也抬起头，望着天空。

二人没在说话，直至火烧的红云内，红日升起，无尽之光向着天地飞速扫过，融化了夜空的暗，掀起了太司度厄山的黑，使天地在这一刻，一片明亮。

新的一天，到来之时，一抹突然出现的恶意目光，从下方太司度厄山内露出，锁定在了许青的法船上。

这目光好似化作实质，扭曲了四方，也使得苍穹的光，被遮盖了一下。

于是紫玄上仙眉目间露出一抹不悦。

下一瞬，当这恶意目光落在紫玄上仙那里后，其内的恶意顷刻间就化作了骇然与惊恐，刹那消散。

但显然，打扰了紫玄上仙，后果很严重。

紫玄上仙抬起玉手，向着下方一挥，不远处一座小山直接扭曲起来，肉眼可见的燃烧，一瞬就成为了飞灰。

整个过程，只是眨眼的一瞬发生，快到了极致，就连惨叫也都来不及回荡，那座山，山内的一切，不复存在。

做完这些，紫玄上仙伸了个懒腰，转身向着许青走去，在许青的紧张中，她走到许青的面前，望着许青的眼睛，目光深幽，很容易让与其相望之人迷失在内。

许青本能的避开。

眼看如此，紫玄上仙轻轻一笑，什么也没说，走入船舱。

许青松了口气，同时也在暗叹，他觉得出宗门后，时间过得极慢，此刻全力以赴将修为融入法船内，更是激发法船的神性，使其速度暴涨，呼啸远去。

白天，很快过去，夜晚，再次降临。

这一夜，紫玄上仙依旧坐在船栏上，偶尔饮一口酒，为吹奏的笛声增加了江湖气息，那笛音悠悠，落入许青耳中，哪怕昨夜听了很久，可今夜再听，他依旧很喜欢。

直至夜半三更，天空乌云弥漫，盖住了皓月，隐隐有雷霆传来，似有雨水要洒落人间之时，在紫玄上仙笛音消散，饮酒的一刻，许青忍不住问了一句。

“前辈，此曲可有名字？”

“伱喜欢？”紫玄上仙放下酒壶，眸子里带着一抹神韵，看向许青。

许青点头。

“你会吹笛吗？”

许青摇头。

“我教你。”话语间，紫玄上仙迈步走来，不等许青看清，她已到了许青的身边，手中的笛子放在了他的面前。

许青迟疑接过时，紫玄上仙到了他的身后，双手从他两侧伸出，按在了他的双手上，肌肤碰触的一刻，许青身体一震。

尤其是此刻二人几乎是贴在一起，而身后传出的芬芳香气，更是让许青额头出现汗水，他忽然有些后悔去问名字了。

“笛有十二孔，你的双手正反持笛在左侧哦。”紫玄上仙声音甜腻里透着一丝诱惑，传入心神成了涟漪，吐气如兰中将许青拿着笛子的双手，放在了笛子的一头。

全程都是很细致的手把手教他，最终在许青的身体僵硬中，紫玄上仙抬起许青的双手，以正确的姿势，将笛子放在了他的唇前。

“小朋友，要好好学习，不要走神，现在像这样……吹一口气。”许青的耳边，传来一股热气，以及紫玄上仙在他耳边的呢喃之声。

许青身体越发僵直，高度的紧张带来了加速的心跳，他沉默了几个呼吸的时间后，才勉强调整好心态，按照紫玄上仙的教法，轻轻一吹。

刺耳的笛音破空而起。

紫玄上仙顿时笑了起来，从许青身后走到他的面前，抬起葱白般的玉指，优雅的落在了许青面前笛子上，盖住了一个音孔。

“要这样呢。”

话语间，她看着许青，红唇因笑而微张，目中更有深幽，尤其是那张吹弹可破的俏脸，完美无瑕的同时，如此近的距离，使得许青的目中，第一次出现了茫然。

直至下一瞬，苍穹传来一声雷霆，轰鸣之中雨水洒落大地，落在了法船的防护上，传来噼里啪啦之声，使得许青身体一震，退后几步。

“多谢前辈，晚辈学会了，接下来自己摸索便可。”

紫玄上仙笑了笑，她似乎特别喜欢看到许青这紧张的样子，闻言美目在许青的眼睛上扫过，随后坐在了一旁，拄着下巴，望着许青。

许青深吸口气，盘膝中拿起笛子，闭目回忆之前紫玄上仙所教之法，片刻后睁开，轻吹一声，这一次笛音虽不是刺耳，可却只有呜咽之意，没有任何美感。

“小朋友慢慢来，不着急。”紫玄上仙温柔一笑。

就这样时间慢慢流逝，一夜过去。

这一夜，外面雨水洒落，雨声不断，时而雷霆轰鸣，雨寒弥漫。

法船上，紫玄上仙的眼睛，始终望着许青，慢慢温柔更多，时而开口告知音律。

而许青也渐渐平静下来，认真的学习，直至天亮时，随着雨水的停下，一曲不是很熟练，带着强烈生涩之意，断断续续的笛音，在日出时，回荡四方。

笛音飘荡，落在太司度厄山上，也传入到了蕴仙万古河的河岸，使得雨后来此的凡俗之人，在擦拭满身异质腐烂时，空洞的眼神多了一些波动，纷纷抬起头，看向天空。

法船内，紫玄上仙的目光，从昨夜至现在，第一次离开了许青的身上，她望着河岸，轻声开口。

“等一下。”

话语中，紫玄上仙站起了身，一步走下法船，走到了岸边。

在那些凡俗之人眼中，走来的紫玄上仙，美丽的好似这天地间最美好的存在，使得他们纷纷颤抖与自惭形秽。

紫玄上仙显然不是首次去做这种事，她很清楚如何处理，脸上浮现了温柔，这温柔的笑容，消散了所有人的不安。

她走到了一个躺在岸边，奄奄一息的小女孩面前。

这小女孩全身已经腐烂了大半，满是异质，散出恶臭，可目中还有一抹属于她这个年龄的光，只是这光，随着生命的流逝，正在黯淡。

看着小女孩，一衫白衣的紫玄上仙蹲下身子，没有任何嫌弃之意，轻轻的抚摸小女孩的额头，渐渐小女孩身上的腐烂，开始好转。

“世间虽苦，但也要心怀希望。”紫玄上仙轻声开口，满脸温柔，取出了一块，放在了小女孩的口中。

片刻后，小女孩目中的光，重新明亮。

紫玄上仙笑了，但目光扫过四周，又轻叹一声，强悍如她，可以改变一宗命运，但却无法改变这世界。

许青站在船头，望着这一幕，沉默。
