# 第314章 表演者上场

第314章 表演者上场蕴仙万古河，自从少司宗被八宗联盟以禁忌法宝碎灭，且崩溃了大坝后，其支流奔腾而来，顺着太司度厄山，途径遥远路程，流入八宗联盟境内。

这条河，一路滋养无数小国，使得大量凡俗之人因此获益，造福一方。

而八宗联盟对此也是维护极严，八宗几乎无间隙巡查，以确保此河流的安全。

可今天，意外还是出现。

发生问题的河段，距离八宗联盟不远。

甚至此地也算是八宗联盟境内，那一段河水不知为何，突然之间从原本的清澈，变的无比漆黑。

远远看去，上游之水依旧仙灵弥漫，可流入此河段后，全部都在顷刻间腥臭无比。

其内异质浓郁，甚至与蕴仙万古河主流从迎皇州禁地流出时，也都有相似之处。

黑色的雾气在内河水内升起，笼罩四方成为实质，形成一片片滔天扩散的异质之雾，覆盖之处，岸边大地被腐蚀，一切植物都成为紫黑，生灵难存！

更为可怕的，是这片异质之雾竟能吞噬灵气，四周的灵气极快的消散。

而这河水也成为了异化的源头。

里面哪怕一滴河水，也都蕴含惊人的异质，甚至肉眼可见无数细微黑点，好似某种致命之物。

隐约间这片雾气还影响了苍穹，天空黑云弥漫，一片阴沉。

还有一些肉眼看不见的波动，从这河水内散开。

所过之处似乎可改变生命层次，使生命坍塌，被严重侵袭。

非但如此，这被改变的河水更蕴含了剧毒，此毒扩散，使河水彻底被污染，更弥漫了强烈的腐蚀之意。

河内无数灵鱼死亡，而没有死去的那些也开始了异化，成为狰狞之兽，传出惊天嘶吼。

更有一条条河中浮游也被波及，异化的狰狞起来。

最终，一片片怨魂从河底升腾，数量之多数不清晰，起伏在河水内外，使得这片河段之后的支流，好似陷入鬼蜮一般。

而这些怨魂与常规之魂不同，它们身上散出的不是冰寒阴冷，而是惊人炙热，起伏间河水也都被影响沸腾，扭曲四方。

若有大能之辈在此，凝望出现问题的河段深处，可以看到这一切的源头，赫然是河段底部被构架出的一个祭坛。

这祭坛四周存在隐匿之法，平日不可被察觉，而在那祭坛上，放着一个黑色小瓶，里面散出浓郁黑液，正飞速融入河水。

就这样，这条蕴仙万古河的支流，带着无比恐怖的杀伤力，以极快的速度奔腾，向着八宗联盟呼啸翻滚而去。

因距离太近，所以顷刻间这片弥漫异质的恐怖河水，就涌到了联盟主城之外。

虽八宗联盟很早之前就有面对这种情况的诸多布置，可如今这些布置好似被一一针对，竟产生不了太大效果。

阵法坍塌，飞速竖起的大坝被腐蚀，一片片术法形成的壁障，都在被恐怖的河水撞击崩溃。

即便河道有冰封之力被激发，试图封印此河，但那些炙热之魂的存在，使得冰封无法持续。

一时之间，整个八宗联盟震动，阵阵急促的钟鸣从每一个宗的山门传出时，大量的弟子也都齐齐冲出。

他们神色带着吃惊，直奔蕴仙万古河而去。

他们很清楚，绝对不能让这条被污染的河水将其异质涌入主城，不然的话，对于八宗联盟而言，将损失极大。

而八宗联盟毕竟是迎皇州六大势力之一，自身底蕴很深，虽一系列提前准备的防范措施都失效，但实际上还是有更多预防之举是弟子所不知晓，唯有老祖以及各宗的宗主，才有资格明晰。

所以很快，随着各宗宗主以及老祖现身，顿时一道道土墙在联盟城池外拔地而起，直接阻拦翻滚而来的河水。

更有一道道凌厉的剑气，呼啸间融入河水内，飞速的绞杀其内一切存在。

还有海量的丹药被洒出，中和河水内的剧毒与异质。

同时更有老祖出手，使四周弥漫而来的雾气，纷纷被阻挡在外，大地随之轰鸣，一条新的河道幻化出来，绕开了联盟主城，从另一个方向蔓延至禁海。

这种种手段，使得这看似凶猛的河水顷刻间失去了大半之威。

由此也能看出，八宗联盟的应变与预防能力，倒也符合其六大势力的身份。

只不过异质以及剧毒，还是多少扩散开来，这就需要大量的联盟弟子去驱散。

另外河水的到来，处理只是一方面，重点是要找到侵袭的源头。

于是联盟各宗强者、老祖，急速冲出，直奔那出现问题的河段。

同一时间，八宗联盟各宗弟子纷纷忙碌，看似情况很急，但一切都有条不紊，各司其职。

许青此刻在运输部内，刚刚形成自身法舰，眼看这一幕，他的传音玉简里飞速传来宗门的调令与安排。

张三也是神色变化，被这突如其来的一幕震惊，一样接到了任务，二人相互看了看，都看出了彼此目中的凝重，来不及沟通，飞速各自散开。

“此事不对劲！”许青抬起头，看着天空被弥漫而来的黑雾隐隐遮盖的红霞，红黑之间，诞生了一抹紫意。

这紫意，让许青想到了之前心惊肉跳的感觉。

那种心悸之意，此刻依旧还在。

于是他直奔七血瞳山门，他接到的任务是守护山门。

这件事明眼人都可以看出，河水污染……大概率只是一个幌子。

虽看出可也不得不去处理，无论是驱散异质与剧毒，还是将老祖等人被引去出现问题的河段，一切的都是必然要进行之事。

但若这变故只是这些，那么对于八宗联盟而言根本就不算什么，用不了多久，就可完全化解。

一切就看是否还有后续。

许青清楚，自己能想到之事，联盟的高层不可能想不到，于是速度更快。

在前往山门的路上，许青目光扫过主城，他看到了无数凡人的惊恐，看到了一个个弟子神色上的忧虑。

所有人都在忙碌，但心中都有一种对于未知的忐忑。

甚至各个宗的禁忌法宝，此刻也都陆续开启，形成一道道光芒闪耀，用来防范外敌。

可就在这时，随着各个宗禁忌法宝的光芒散出，凌云剑宗那里激射升天的红芒，骤然间光芒万丈，竟提前爆发。

那红芒的出现，惊天动地，吸引了无数目光。

瞬息万众瞩目。

弟子们不知晓缘由，此刻看到后各种猜测都有。

但在同一时间，与其他三宗老祖一同前往出事河段、正在处理源头的凌云剑宗老祖，在看到这一幕后，其面色徒然大变。

因为，这禁忌法宝的爆发，不是他操控！

苍穹上，凌云剑宗的禁忌法宝散出的红芒，如同鲜血的颜色，耀眼至极的同时，直接就在天空化作了一颗巨大的血色巨树！

此树磅礴，屹立在苍穹之上，树干粗大，通体赤红，其上浮现无数的狰狞面孔，都在哀嚎。

上面数不清的树叶，一片片散出锋不可挡的惊天剑气，使得天空轰隆，形成了巨大的漩涡，可见无数剑影在内游走，数量之多难以计算。

这漩涡笼罩整个八宗联盟之上，气势轰天。

许青如今已接近了七血瞳山门，抬头看到这一幕，神色一变，他感受到了那里传来的恐怖威压，好似苍穹化作血色剑海，此海以万钧之势，撼动天地。

而在那巨树之上，此刻出现了一道身影。

这身影穿着金色渐变袍，头戴蓝色镶紫冠，脚下踏着一把三色流云青铜剑，面色苍白但难掩俊美，只是右目的空洞与左目透出的狰狞，使其气质带着邪恶。

他的出现，让所有看到之人，都心神一震。

正是……圣昀子！

他站在流云青铜剑上，此剑漂浮在血色大树之顶，于那里，圣昀子低头遥望大地，忽然笑了。

笑容带着一抹感慨，带着一股疯狂，轻声开口。

“这，就是我的血色表演。”

他话语一出，身下血树轰然爆发，形成一片红海弥漫苍穹，随后直奔……七血瞳山门！

速度之快，因距离太近，所以眨眼间红芒就将七血瞳山门淹没在内。

一棵惊天血树，直接就从七血瞳的山门内，拔地而起！

地动山摇，天地同震之时，半空中的圣昀子，双臂缓缓伸开，望向天空。

“烛照，请看！”

八宗联盟瞬间轰动，而此刻在凌云剑宗一片动乱的主城内，一处阁楼屋顶上，那两个身穿黑袍带着神灵残面面具的二人，一个坐着，一个站着。

坐在那里的黑袍人，手里把玩一个古朴的木盒，不断地在手里翻转时，他看着天空的圣昀子，明明他在大地，圣昀子在天空，可他目中如看蝼蚁一样，笑一笑，声音年轻。

“夜鸠，是他的表演吗？”

“主人，不是他。”夜鸠恭敬开口，随后看向七血瞳的方向，目中有一道道丝线如星光般划过，低声又道。

“主人，您先慢慢欣赏，我去给七血瞳送一个见面礼。想来这一次之后，整个迎皇州将重新认识烛照，认识主人，毕竟在他们之前的认知里，烛照只是一个不成气候的组织，可主人您的到来，烛照将从此不一样。”

“去吧。”黑袍青年微微一笑，一边把玩手里的木盒，一边转过头，看向了……七血瞳的方向，轻声喃喃。

“阿弟又要哭了。”
