# 第319章 许青的往事

第319章 许青的往事这四个字，他写的很认真，很用力，每一道笔画，都带着浓浓的杀意。

掌心内的鲜血，顺着铁签洇在比划上，使得这个名字成了血色。

在这血色中，一段往事，从许青的记忆里慢慢浮现。

那是十三年前。

他还有家。

而这一切，随着那一天的到来，结束了。

苍穹的神灵残面，突然的睁开了眼。

其目光，落在了他所在的城池，一瞬的时间……天地模糊，万物扭曲，整个城池消失了。

只剩下大量的残骸与血雨，从天空落下，只剩下了他一个活人，在那血泥里恐惧中无助的哭泣。

那时还是六七岁的他，忘不了自己是怎么离开的，也忘不了自己是怎么艰难的生存，吃了多少无法入口的食物，经历了怎样的生死边缘的挣扎。

渐渐的，他成为了流浪儿，满身都是脏迹，看到了无数人性的恶。

他学会了与野狗争食，学会了呲牙，也学会了隐忍与警惕，开始喜欢躲在阴暗处。

慢慢的，他学会了杀人，也终于在一座小城的贫民窟里，杀了要吃他的大汉后，将其头颅一点点割下后挂在树上，使得自己有了一席之地。

他开始向往城内的生活，羡慕里面的人比自己干净的衣裳，也渴望成为修士，让自己可以活的更好。

最终，活下去，成为了他心底唯一的念头。

所以，他对敌人无比残忍，睚眦必报。

所以，他对帮助过自己的人，感恩之至。

这也是为何那座贫民窟的小城，在神灵睁眼的浩劫中，他不害怕的原因，一方面是生活已经如此，死亡他都不怕了，又有什么好恐惧的。

另一方面，是……他经历过。

而这一切，也早已让他没有了哭鼻子的习惯。

但他始终心里有一个希望，他觉得爹娘没有死，只不过他们找不到自己了。

这是他的秘密，他没有和任何人说。

天空雷霆轰鸣，闪电再次划过这片距离八宗联盟七天路程的丛林，将许青的身影重新映出。

许青低着头，望着竹简上唯一血色的那四个字。

半晌之后，他又刻下了圣昀子父子，刻下了夜鸠。

“都得死！”

许青喃喃，在雨雪里，站起了身。

从小到大经历无数人间凄苦的他，早已铸出了坚不可摧的心墙，没有什么事情可以让他崩溃，只会让他心中的杀意越发滔天。

而他祭奠逝者的唯一方法，就是以血换血，雷队，柏大师，他都是这么做的。

此刻他默默向着远处走去，背影带着凌厉，如孤狼的同时也带着一抹磨砺出的成熟。

没有回头。

风雪里的寒冷，他忽然觉得不害怕了。

许青记得雷队说过，一个人的心里，埋葬的事情太多，就会变的成熟。

许青觉得，此刻的自己，已经很成熟了。

他要回一趟宗门，然后等自己足够强大之后，他要离开迎皇州，去找到那座朝霞山。

同时，他要杀的不仅仅是刻着的那些人，对于烛照这个组织，许青心中杀意前所未有。

“烛照，也全得死！”

许青声音沙哑，取出法舰踏了上去，下一瞬法舰化作一道长虹，在这雨雪里疾驰，直奔七宗联盟。

在法舰船舱内，许青默默的坐在那里，默默的打坐。

任由时间一点点的流逝。

直至三天后，许青缓缓睁开双眼。

他面无表情的低头，看着自己的储物袋，许久打开拿出一壶酒，放在嘴边喝下一大口后，伴随着辛辣之意从喉咙流入，许青想起了自己曾经第一次喝酒。

当时雷队笑着看着他，说他还小，不懂酒的滋味。

七血瞳之后，许青懂了，而今天，他觉得这酒不够烈。

又喝下一大口后，他起身走出船舱，站在甲板抬头望着苍穹的夜空，感受来自天空的狂风，他慢慢收回目光，平视远方。

半晌后，许青取出了一根笛子，双手拿起，放在了嘴边。

渐渐……阵阵萧瑟的笛音，在这法舰内回荡，飘散开来。

悠悠的回旋里，述说着往事。

此曲，名离殇。

此刻，迎皇州内，荒野中，前行的烛照一行人，一路没有人说话。

前方的黑袍青年淡漠，后方的众人沉默。

直至许久，夜鸠抬头看向前方主人，迟疑后低声开口。

“主人，那个少年是……”

“我这一世的弟弟。”黑袍青年淡漠道。

夜鸠吸了口气，迟疑了一下。

“他也是和您一样的有前世之人？”

前方的黑袍青年，摇了摇头，冷淡开口。

“许青没有前世，他只是普通人家的孩子，但这一世我记忆没有觉醒前，感受的手足之情，成了我觉醒后的羁绊。”

“主人，如果七血瞳内，我错手将他……杀了，会如何？”夜鸠犹豫后，问出了心里的话。

“你会死。”黑袍青年没回头，语气平静。

夜鸠沉默，他明白了，自己主人根本就不在意那许青的生死，这一次也只是遇见了，看一眼而已。

不然之前自己出手时，对方定会阻止。

因为不在意，所以任何人都可以杀，他可以看着也不阻拦。

但因为羁绊，所以杀许青者，他会出手斩去。

一切，其实都是自生自灭。

归根结底，在自己主人心里，他不是这一世的许青兄长，他从始至终，都是那个惊艳苍穹，就连圣地也都多次想要收徒，死亡前对神明许诺，赐予第二世选择的紫青太子。

“主人，若斩了羁绊可让您道心更圆满，此事夜鸠愿做！”夜鸠低头，沉声开口。

“我不修道，不要道心，我修的，是神。”黑袍青年目光平静，越走越远。

——

最近肠胃炎犯了，身体很虚弱，写作也是断断续续，希望快点好起来
