# 第320章 第三百一十七 禁忌之地

第320章 第三百一十七 禁忌之地

笛音飘摇。数日后，八宗联盟渐渐映入许青的目中。

黄昏的余晖铺在千疮百孔的八宗联盟上，河水虽不再是漆黑，重新散出了仙灵气息，可大地的创伤不是数日时间就可以消散的。

远远看去，一处处正在修复中的建筑，如同人身上缓缓愈合的伤口。

一条条袅袅升空的异质残烟，如同苍穹的眼泪。

这一切，化作了弥漫整个城池的悲伤，诉说着当日的浩劫。

异质尽管比之前神灵目光从木盒内散出时少了极多，可依旧还是扩散，好在迅猛的侵袭已被阻止，只是心灵的伤痛，难以短时间散去。

这场浩劫，波及的不仅仅是七血瞳，而是整个八宗联盟，具体的死亡人数虽不是很多，可带来的影响却是巨大。

许青的法舰，从天空落下。

望着眼前的一切，望着那些目中无神的人群，他收回目光。

直至回到了七血瞳的山门后，他看到了悲伤的六峰殿下，看见了沉默的各峰修士，看见了满目狼藉的山体。

望着这些，许青也沉默。

他默然的走去，加入到了帮助之列。

时间，就这样慢慢流逝，转眼十多天过去。

这期间，许青没有看见血炼子与七爷，他看见了队长，看见了二师姐，看见了三师兄，他们的神色内，都蕴着复杂。

尤其是队长，他知晓许青与六爷的关系，默默的拍了拍他的肩膀，轻叹一声。

许青依旧沉默。

而经过半个多月的修复，八宗联盟内的异质已经消散了八九成，余下的那些需要更久的岁月，才可彻底化解。

经历了悲痛的各宗，也不得不恢复精神，而对于这一次事情的处理，八宗联盟也有统一的结论。

八宗联盟上奏执剑廷，请执剑廷将烛照危害排名提升至第一层次，并请执剑廷出手，加大通缉烛照的力度。

另外，八宗联盟对外发出通告，从此之后，与烛照……不死不休。

即便是见证了木盒内目光的恐怖，可若连仇恨都不敢表达，八宗联盟不需要烛照去出手，内部将先分崩离析。

对外如此，至于对内……凌云老祖被剥夺元老院资格，凌云剑宗虽还是八宗联盟之一，可此后百年一切资源，都将沦为最低。

这是对凌云剑宗的严重惩罚，其内宗主一样这般，所有都被严惩，直至他们将圣昀子父子击杀，才可重新恢复。

而凌云剑宗的禁忌法宝，其威力也降低了一半，因那颗落在七血瞳的禁忌之树，被七爷与血炼子成功镇压，化作了七血瞳半个禁忌法宝。

接着，就是八宗联盟内一百三十七个宗门全力运转情报之力，开始搜寻烛照成员，而关于那木盒，也引起了整个迎皇州的高度重视。

事后分析，那木盒内的……或许并不是神灵残面的目光，只是相似。

可具体如何，时间太短，线索太少，无法明晰。

但可以肯定的是，其威力虽大，但也没大到彻底不能对抗的程度，只是这件事的背后，藏着的神秘，才是最让人忌惮之处。

烛照……的的确确，掌握了一部分神灵之力。

许青在这个时候，选择离开了七血瞳，他要去一趟海尸族的族地，也就是七血瞳的禁忌法宝所在之处。

去那里，开自己的第一百二十一法窍。

在这之前，许青对于是否能开一百二十一法窍，没有太强烈的执着，但如今不一样了。

他想要完成自己归来时的想法，那么他就必须让自己变得更强，他要做到极致。

临走前，许青看见了七爷，在六爷的坟墓前。

坟前，七爷坐在那里，手里拿着一壶酒。

七爷在许青的记忆里，一直都是从容，目中带着睿智，似乎一切都在其掌控之内，可这一次许青目中的七爷，和以往不同了。

他的头发很乱，他的目中带着血丝，他的脸上满是自责，阵阵混乱的波动，在他身上散开，似乎……他在选择突破。

可显然突破不是那么容易，当听了许青要外出之后，七爷转头看向许青，挥手间又一顶紫天无极冠出现在其手中，递给了许青后，他取出了一枚墨玉。

这墨玉如干枯的血块，散出诡异之意，其作用与替命娃娃类似，一样给了许青。

“老四，为师不奢求其他，只希望你和你师兄师姐，可以平平安安，你六爷走了，我舍不得，我不想伱们有一天走在我的前面。”

“世事无常，世事无常啊，为师算到了一切，却无法算到此事，怎会如此……”

说着，七爷轻叹，又递给了许青一枚玉简，这是进入七血瞳禁忌之地的信物，也包含了一些关于禁忌法宝的常识。

许青默默接过，深深一拜后，转头看着六爷的坟墓。

半晌后，他低头重重的向着坟墓一拜，随后看向师尊，望着师尊脸上的自责之意，他轻声开口。

“师尊，我们为六爷报仇就是。”

七爷目光变的深邃，抬头看向远处，渐渐露出一抹极致的凌厉。

“一定!”

话语间，丁雪的小姨从远处走来，神色内带着关切，许青抱拳一拜，没有去打扰，转身化作一道长虹，蓦然远去，直奔禁海的方向，直奔海尸族族地。

因异质的缘故，这段时间联盟的阵法不稳定，所以许青选择法舰出行。

在海边的苍穹，他看到了一个人。

一身紫色的长裙，美丽无暇的倩影，正是紫玄上仙。

她站在那里，凝望许青。

许青低头一拜。

“见过前辈。”

紫玄上仙没说话，许青等了半晌，再次抱拳后，从一旁远去，直至间隔了百丈，他身后的紫玄上仙，忽然传来声音。

“事出突然，我来不及出手。”

许青脚步一顿，转身向着紫玄上仙，轻声道。

“谢谢。”

这句话，许青没有喊前辈。

说完，他转身一晃，化作长虹远去，望着许青的背影，紫玄上仙的神色内，露出一抹心疼，许久她轻叹一声，随即目中寒芒弥漫。

“烛照！”

数日时间，一晃而过。

许青的速度极快，在这禁海上法舰乘风破浪，慢慢看见了海尸族的族地岛屿以及屹立在岛屿上的一座座巨大雕像。

还有就是在那雕像的上方，天地间漂浮的巨大青铜古镜。

随着镜子自身的缓缓转动，一道道恐怖的神念扩散八方，一切靠近者都会被这镜子感知。

此地自从构架了七血瞳的禁忌后，整个岛屿都在禁忌法宝的笼罩之内，海尸族作为依附族群，一丝一毫的动静都会被察觉，根本就没有二心的机会。

同时在这里，七血瞳也安排了部分各峰弟子，轮调交替，更有峰主轮换，来此维护禁忌法宝的同时，也驻扎在此，如今在这里的，是三峰峰主。

此刻，随着许青的靠近，那镜子内蕴含的器灵，神念蓦然落在了许青这里，冰冷之意弥漫全身时，许青神色平静的取出令牌。

禁忌之地，不是随意可来之处，哪怕他身为七血瞳殿下，也没有自主来此的资格，唯有在七爷或者血炼子的认同下，才具备这个身份。

眼下随着神念落在许青拿出的令牌上，契合之后，慢慢散去，其前方海面瞬间翻滚，向着两边剧烈散开，高高掀起，形成了一条海路。

许青的法舰，在这海路内疾驰，两侧是高有数十丈的海墙。

他感受这一切，也体会到了七血瞳禁忌的可怕之处，只是显然与他听宗门弟子描述的那道光比较，还是不如。

许青默认，靠近了岸边，收起法舰，踏上这曾经海尸族的领地。

紫色的地面，长满了奇异的植被，那些好似灵芝一样的存在，依旧比比皆是，天空飘来很多发光的蒲公英，成群成片，远看很是美丽。

一条条巨大的水母，也漂浮在天地间，其中一条飞速到来，甩出一条触须，来此迎接许青。

在那水母上，有数十个七血瞳的弟子，都是筑基，此刻看到许青后，纷纷抱拳。

“三峰主已接到了宗门的法旨，安排了几位护法在禁忌处等待，但此事不急，我等奉命来此接殿下过去。”

因七爷是宗主，所以许青的身份既是第七峰的殿下，也是七血瞳的殿下，再加上他联盟内的声望，这些同门的恭敬，也自然是应有之事。

许青神色肃然，抱拳回礼，顺着水母的触须，踏上水母，向着七血瞳禁忌法宝之地前行。

这是许青第三次来到这海尸族曾经的领地，第一次是和队长在这里干了大事，第二次是路过，这一次是专程来此。

望着四周的奇异，许青忽然想到海尸族的那位公主，这件事他之前忘记，也没去问过队长，此刻思绪间，许青遥望海尸族存在的方向。

“海尸族，如今怎样了？”

“殿下，海尸族已全面依附，其族老祖以及所有族人都被我七血瞳下了魂印，同时转换之术也被我宗掌握开启之权，补充此族新血的同时，也严格烙下魂印。”

“至于其他，我宗没有干扰，他们依旧有自己的皇族以及秩序，保留了自治权。”

“但皇位的交替，需我宗同意，上一任皇以及其宗老祖，被血炼子老祖带走，如今在位的是我们扶持的新皇在统领全族。”

许青不再开口，很快他们一行人，就来到了七血瞳禁忌所在之处。

前方十四尊高耸入云的尸祖雕像，散出惊天动地的气息，更蕴含了沧桑与岁月流逝之意。

与他们比较，修士的存在从个头去看，就好似蝼蚁一样，尤其是其内有五尊雕像，抬头也很难看到尽头，高如巨峰。

这十四尊雕像下，是成群的七血瞳建筑，大量的弟子驻守在此地，对七血瞳禁忌，时刻维护。

许青的到来，引起了不少人的注意，纷纷低头拜见。

“殿下，你看是先休息，还是立刻去？”

许青望着雕像之上，漂浮在天空的巨大古镜，深吸口气，缓缓开口。

“劳烦各位，我想立刻去！”
