# 第324章 言言的礼物

第324章 言言的礼物法舰内，许青睁开了眼。

这段时间，言言不是第一个到来者，丁雪与顾沐清都曾来过。

许青一切如常，没有透出什么与之前不同之处，如果真的有，也只是沉默更多罢了。

此刻听到外面言言的声音，许青站起身，走出船舱，站在那里平静的望着岸上的少女。

许青的出现，让言言美眸弯成了月牙儿，开心之意尽显的同时，她娇躯一跃飞起，想要踏上许青的法舰。

可下一瞬她整个人撞在了法舰的防护上。

砰的一声，落在了岸边。

“许青哥哥，你不喜欢我了吗，是言言什么地方做错了，你告诉我，我改……”言言有些气馁的爬了起来，坐在地上眼圈微红，似要哭出来的样子。

满是伤口的双手指头，捏住了自己的衣角。

“不用装了，何事。”许青淡淡开口。

言言的红眼圈刹那消失，侧着头望着许青，嘴角露出一抹痴迷的笑，抬起手指放在了嘴里轻轻一咬，吸着自己的血，目中露出奇异之芒。

“果然还是骗不过许青哥哥呢。”

“不过许青哥哥，我好喜欢你不喜欢我的样子，这一次来，我还给你带了见面礼呢。”言言目中透着迷离，痴痴一笑，小手一挥，顿时其旁出现了七个黑色的水缸。

每一个都是半人之高，盖着盖子，可却有头颅露在外面。

这七个水缸内，各自装着一个修士，他们修为大都是三火筑基，更有一个甚至还散出金丹波动，是一座天宫金丹。

显然都被折磨至极，各自虽没死，可却如种一般，被种在了水缸内。

此刻随着水缸落地的震动，他们纷纷睁开了眼，在看到一旁的言言后，每一个都露出无尽的惊恐与绝望。

这些人里，有男有女，都面色苍白，有的少了一个眼睛，有的少了一个耳朵，有的则是鼻子没了，还有的嘴巴被缝合在了一起。

“许青哥哥，我上次回了东幽岛后，就开始抓那里的夜鸠组织，更是找到了一个线索，顺藤摸瓜，找到了这七个家伙。”

“他们七个，是南凰洲夜鸠组织的小头领呢，在他们前往迎皇州的路上，小皮出手将他们都抓了过来。”

言言开心的传出话语，目中露出期待，似渴望得到许青的表扬。

许青目光扫过这七人，不需要去辨认，他杀的夜鸠成员太多了，此刻感知散开一感受，就从这七位身上感应到了大量的怨气交融。

另外，七血瞳捕凶司内，也对这七人有卷宗通缉，只不过这七位很谨慎，始终没有出现在七血瞳的境地内。

“很好。”许青向着言言点了点头。

这点头的动作，使得言言兴奋起来，呼吸微微急促，鼻翼微微张开，眼神里迷离更浓，轻声开口。

“许青哥哥，我们……开始吧？”

许青迈步，走出法舰，踏在岸边后，他目光扫过这七个颤抖之人，最终看向那一座天宫金丹的修士。

这修士是个中年，脸上有一道疤痕，触目惊心的同时，他身上汇聚的怨气极为浓郁，许青知道这个人，七血瞳卷宗曾有此人的记录。

此人是夜鸠组织在南凰洲的一个大头目之一，心性残忍嗜杀，死在其手中的养宝人极多，被他贩卖的更是海量。

此刻在许青的目光下，这中年被缝在一起的嘴发出呜呜之声，目中露出求饶之意，这种求饶，这中年此生见过无数，而这段时间，也无数次的在他自己身上露出。

许青面无表情，抬手隔空一抓，顿时这中年所在的水缸轰然间四分五裂。

大量的血水散落间，中年失去了四肢的身躯也倒了下来，挣扎之时一股大力将其笼罩，猛地就被挪到了许青的面前。

在言言的激动中，许青平静的抬起右手，其右手刹那变的虚幻，慢慢深入这中年的胸口，没有伤口，没有破损，许青的右手完全虚幻，穿透进去。

可在这中年修士的感受里，这一刻他的恐惧瞬间就超越了在东幽岛被言言的折磨，他身体剧烈的颤抖，目中露出骇然与无法置信，更有强烈的惊恐以及疯狂的挣扎。

他感受到了一只冰冷的手，深入到了自己的身体内，探入到了自己的识海中，触及了自己的天宫……

紧接着，这只冰冷的手一把就穿透了他的天宫，抓住了他镇压在天宫内的金丹。

猛地一拽！

超越曾经一切的剧痛，使得这中年修士彻底癫狂，呜呜之声也都凄厉起来，实在是与此刻的感受比较，之前在东幽岛所承受的折磨，就如同儿戏一般。

此刻，才是痛入心扉的崩溃。

他被缝合的双唇，直接就在这挣扎下撕裂开，惨绝人寰的凄厉之音，从他口中猛烈地传出时，许青的手已经从这中年修士的胸口收了回来。

其手中……抓住一枚金丹。

在这金丹之后，还连着无数丝线，在许青猛地一撤之下，丝线全部断开。

凄厉之音尖锐的同时，这中年修士身体剧烈颤抖，体内的天宫轰然坍塌，一寸寸崩溃，化作无数的鲜血，从他口中、鼻内、眼睛、耳朵以及全身所有汗毛孔，大量的喷出。

更让这恶贯满盈的中年修士绝望的，是他被鲜血染红的眼睛里，可以模糊的看见自己的金丹在许青的虚幻之手内，正飞速的消散，被生生的吸收了。

这一幕，足以让所有看到之人惊恐至极，尤其是许青从始至终都是神色如常，表情平静如水，且身上没有沾染哪怕一滴鲜血。

言言眼睛里露出强烈的光，直勾勾的望着许青，她发现许青的玩法，比以前更让她激动与痴迷了。

她呼吸无法控制的越发急促，此刻忍不住抬起手指再次放在嘴里，咬破后吸允自己的鲜血。

似乎唯有这样，才能让她获得那种心神内的战栗。

许青看了言言一眼，没去在意，一挥手，顿时那濒死的中年修士，其身体外缭绕的怨气，瞬间爆发，化作无数的虚幻面孔，向着虚弱的中年修士猛地吞噬而去。

凄厉之音再次回荡，持续了数个呼吸，戛然而止。

气绝身亡。

至于其他水缸之修，此刻都在颤抖，绝望里带着无法形容的恐惧，他们之前觉得言言是噩梦，但此刻他们知道了，与如今比较，曾经只是寻常。

这些筑基，许青吸收无用，于是散出一道神念。

下一瞬黑色铁签飞出，速度极快直接向着余下六修飞去，刹那穿透他们的眉心，吸收了他们的魂，化作残影归来。

那死亡的金丹，黑色铁铁签也没放过，因这尸体内还有残魂正在消散。

言言深深的吸了一下手指，嘴角露出笑容，望着许青。

她的目中，似乎这个世界都是模糊的，唯有许青的身影，无比的清晰。

“许青哥哥，你心里好受一些了吗。”

许青看了看言言的双手手指，每一个上面都弥漫了无数被咬破的新老伤疤，于是平静开口。

“下次不要如此自残，不好看。”

这句话若是别人说，言言会挖下对方的眼睛，或者拔掉舌头，就算是她奶奶开口，她也我行我素，可唯独许青的话语，她听了后连忙点头。

“许青哥哥，我以后只咬一根手指头，等愈合后再咬，这样就不会有疤痕，就不难看了。”

“许青哥哥，我……我可以上船吗？”言言期待的看向许青。

“下次吧，我要修炼。”许青平静开口，转身走回法舰，去了船舱。

黄昏余晖落在岸上，言言望着离去的许青，心底有些失落，她来的时候心里又开心又难过，开心的是可以再看见许青哥哥，难过的是她听奶奶说起了七血瞳的事情。

所以，她央求她奶奶，给了她足够的护法，这才抽丝剥茧的抓到了这七个夜鸠组织的余孽。

然后带着来到这里，想要送给许青哥哥，让他可以开心一点。

她不知道如何做，才会让许青开心，所以她想如果是自己的话，别人送给自己这样的礼物，自己是会开心的。

可现在，她有些失落。

望着法舰上消失的身影，她孤零零的一个人坐在岸边，咬着下唇，忍不住又抬起手，想要去咬手指。

可却忍住，极力的克制自己的这个习惯。

因为许青哥哥不喜欢。

可她又有些控制不住，渐渐在这克制与挣扎中，她的身上出现了戾气。

原本，她就是戾气极重，眼下心底情绪波动间，这戾气更浓。

但就在这时，法舰内，传来许青平静的声音。

“坐下。”

言言一愣，乖巧的坐了下来，抬头望着法舰时，一阵悠悠的笛音，从法舰内传出，飘摇开来。

笛音悠扬，带着安抚，好似将人的思绪也都拉的很长很长。

黄昏后，明月下，岸边人渐渐戾气消散，脸上露出笑容。

直至许久，笛音消散后，言言开心的站起身。

“谢谢许青哥哥。”说着，她蹦蹦跳跳的远去，一路哼着方才听到的笛音，心情无比愉悦。

就这样，数日过去，直至这一天清晨，盘膝打坐中的许青，忽然睁开眼，低头看向自己的传音玉简。

取出后，七爷带着肃然的声音，回荡在他的耳边。

“为师已找到烛照痕迹，发现了圣昀子的行踪，确认这不是埋伏之举，接下来联盟将全力出手，发布血杀任务。”

“许青，你可愿接令，参与此事！”

许青猛地抬头，神色无比冰冷，毫不迟疑，传音回复。

“弟子接令！”
