# 第325章 落月峡谷

第325章 落月峡谷

蔚蓝的天空，看不见云层。晨曦尽情的洒落在大地，照耀在八宗联盟的主城内。

随着一声回荡天际的咆哮，苍穹掀起阵阵波纹，一条黑色的蜥龙，长着巨大的翅膀，掀起狂暴的风，从七血瞳的山门内一飞冲天。

这蜥龙一开始身躯只有百丈，但下一瞬在苍穹上，随着身躯一抖，肉眼可见的庞大起来。

直至越来越大，超越了千丈、显露出了六千多丈的巨大身躯！

触目惊心的同时，其翅膀的张开，更是有一种遮天蔽日之感。

恐怖的气息，也从它身上扩散开来，使得风云色变，风暴渐起。

而远远看去，可以看到这黑色蜥龙的背上，存在了无数的建筑。

阁楼弥漫的同时，也有大量身影在内。

许青，就在其中。

这蜥龙，是七爷的三艘大翼之一。

至于上面的那些人，都是七血瞳内参与这一次血杀任务的弟子。

他们中并不是全部都为情谊而出手，里面有不少是因任务的雄厚奖赏。

但这就是七血瞳的规则，有利有弊，可在乱世里，利大于弊。

此刻在许青的前方立于最高阁楼的，有两道身影。

正是七爷与老祖血炼子。

二人迎风而站，衣袍在风中猎猎作响，目中都有凌冽，杀机的升腾化作阵阵冰寒。

这一次的出击，他们二人将亲自带领七血瞳。

更是在这蜥龙之后，第六峰山体所化战争堡垒，也在大地的轰鸣中，缓缓升空而起。

巨大的山峰，透出沉重的威压，使得所有看到之人，都可感受其神武之威。

里面的六峰弟子，无论是出于与六爷的情谊，还是利益，大都出动。

此番行动，一动出击的，还有凌云剑宗、玄幽宗以及猎异门。

四宗出动，各自老祖在其中，更是在八宗联盟内，八个宗门的禁忌法宝同时开启，蓄势待发。

在这一道道禁忌波动回荡间，凌云剑宗内飞出了九把巨大的青铜古剑，凌云老祖与其宗宗主在内，杀气腾腾。

猎异门方向，一头足足七八千丈的巨大诡异之眼，狰狞的幻化在了天空上，那眼睛里蕴含乾坤，可以看见内部有无数猎异门修士的身影。

玄幽宗那里更是浩瀚，直接就是竖起一座惊人的墓碑。

此墓碑上有血色的符文字迹，一出现就散出无尽的沧桑与岁月之感，紫玄上仙，站在墓碑之上，身后是大量的玄幽宗弟子。

四宗陆续升空后，随着苍穹翻滚，盟主巨大的面孔，遮盖了天空，其目中透出深邃，遥望远方。

“经查实，烛照在迎皇州内的诸多秘点里，有四处被论证为真，故今日我联盟出击，四宗各去一地，斩杀烛照之修，为我联盟死去同胞复仇！”

“联盟禁忌全开，时刻降临，本盟统筹全局，亦是如此。”

“且此战已上报执剑廷，执剑廷对此极为重视，将监控全场，若当日夜鸠之主再现，必让他难逃浩劫！”

“且，那盒子内的光，执剑廷也有一定对抗之法。”

“那么，此战，出击！”

随着盟主的话语，天地轰鸣，四个宗各自冲出，在天地间有传送阵幻化，分别传送而去，同时打击这四个点。

七血瞳选择的地方，是发现圣昀子踪迹之地，此事血炼子以元老院身份，压下凌云剑宗，亲自接下这个地点。

六爷的死亡，主谋虽是烛照与其主，可圣昀子父子也有协助，故而杀此二人，七血瞳志在必得。

而圣昀子的踪迹，是在……少司宗内。

少司宗自从被联盟毁去大坝之后，因联盟与太司仙门之间外人所不知晓的交易，所以太司仙门没有对此大动干戈，而是默认了此事的同时，双方将此事大事化小。

牺牲最大的少司宗，也只能咽下苦果，选择了新址重建宗门。

但无论如何，少司宗也算是太司仙门的外部分支，所以太司仙门为安抚少司宗，放宽了晋升名额的限制。

这使得少司宗每年可以晋升到太司仙门弟子数量，得到了大范围的提升。

要知道太司仙门与其他宗不一样，他们几乎不会对外收取弟子，大都是看缘分而定，如李子梅那里，也是缘分使然而成。

所以其宗最大的弟子来源，实际上就是下面的上百个分支小宗的晋升名额，根据不同宗的实力，有不同的分配比例。

以往，少司宗每年只有四个名额，如今这名额被提升到了八个。

这对少司宗而言好处极大，因为迎皇州无数想要拜入太司仙门的凡俗与弟子，都会更热衷拜入少司宗，从而竞争到这个机会。

毕竟，迎皇州内，最强大的势力除了代表人族正统的执剑廷外，实际上就是太司仙门。

于是，出于一些未知的原因，之前叛宗的圣昀子，被秘密安排在了少司宗内，换了模样，隐姓埋名，以寻常弟子的身份拜入进去。

可以想象他的任务，大概率应该是要借助少司宗，拜入太司仙门。

同时根据联盟以及七血瞳自身的情报，不知七爷以什么方法的额外探查，他们查到了少司宗内除了圣昀子之外，应还有不少如圣昀子这样的外围成员在内，甚至核心成员，十有八九也是存在的。

而夜鸠与其主，是否会出现，这一点七血瞳没有把握。

可这一次的出击，为的就是将他们引出，此战看似联盟四个宗各攻一点，可实际上是联盟与执剑廷的一次协同出击。

只不过联盟在明，执剑廷在暗。

显然执剑廷对那位夜鸠之主，很感兴趣。

这些事情，许青都知晓。

于是在他目中杀意浓郁，体内杀机弥漫的同时，七血瞳的巨大蜥龙与后方的六峰堡垒，飞速的冲入前方出现的巨大传送阵。

下一刻，随着传送光芒的滔天闪耀，这庞大的蜥龙一声可以碎裂苍穹的长嘶后，它的身影直接就出现在了迎皇州的落月平原上。

落月平原，属于是迎皇州的东北方位，算是太司仙门与北方冰原之间，此地虽季节寒冷，但灵气尚可，附近大大小小的宗门不下数千。

而如今，在前方落月平原的边缘，有一座大峡谷，名为落月峡谷。

峡谷内正是搬迁而来的少司宗。

少司宗原本是中型势力，经过打击后实力损失很大，如今弟子人数不到一万，此刻上午阳光正浓，其宗弟子大都忙碌修行，于是来自蜥龙的嘶吼以及天空突然出现的黑云，使得少司宗内一片动乱。

可没等少司宗弟子反应过来，蜥龙猛地临近，风暴横扫大地的同时，六峰山体更是在天空漂浮，散出阵阵恐怖之威。

同一时间，海尸族族地内，漂浮在十四尊尸祖雕像上的巨大青铜古镜，猛地旋转，镜面的方向刹那就对准了迎皇州的落月峡谷。

下一瞬，随着一座座尸祖雕像的轰鸣，在巨大的动力涌入中，之前已经被开启的镜子上，那七个血色的眼睛，齐齐睁开。

目光落在远方，锁定落月峡谷。

刹那间，落月峡谷内，血光滔天而起。

在整个少司宗的骇然与惊呼中，在其内高层神色大变下，这血光的弥漫，使得其宗内至少有一千多弟子，身上散出了黑色的气息。

这气息，在这血光里极为明显。

更是在散出的一瞬，他们的容颜被影响，所有的表象被掀起，纷纷在神色变化中，露出真容。

这里面有不少，都是少司宗的寻常弟子，但……金丹修士中，竟也有七八个包含在内，更为夸张的，是此宗的元婴大长老，其外表也蓦然改变，化作了陌生的模样。

这一幕，顿时就让少司宗所有人，纷纷神色大变。

其宗的宗主，更是面色阴沉。

今日之事，其他人意外，但实际上他不意外。

因他的身份与太司仙门关系密切，是最不可能背叛者，所以在这之前他就得到了太司仙门的提醒，告知少司宗被大量烛照之修渗透之事。

此刻眼看这一切出现，这少司宗宗主表情难看，立刻传出法旨。

“所有弟子，绞杀身散黑气之修，这些人都是烛照邪修！”

“无需你来动手！”几乎在这少司宗宗主开口的刹那，血炼子狰狞之声回荡，其袖子一甩，顿时七血瞳禁忌之力再次爆发，封印四方。

下一瞬，七爷的一声令下，蜥龙咆哮间，其上七血瞳的弟子化作一道道长虹，直奔少司宗。

他们不去对付那些正常的少司宗弟子，只杀身体散出黑气之修。

许青的眼睛，早已锁定了下方少司宗的一个寻常弟子。

在七血瞳禁忌的映照下，此人容颜改变，恢复了原本的样子。

俊美的面孔，一身金丹的波动。

正是……圣昀子。

圣昀子面色大变，显然如此快的时间就被七血瞳找到，这让他极为震撼与吃惊。

但他与许青曾经所见，修为已不一样。

圣昀子的身上，金丹波动明显，其右目内原本的金乌如今似乎被封印，变的黯淡的同时，其效也逆转，从吸他的生机变成了被他的意志所占据。化作了自身的金乌之目。

在看到圣昀子的一瞬，许青的眼内就没有了其他人。

随着七爷的令下，许青目中杀机强烈，猛地冲出，直奔少司宗，直奔……圣昀子。

这一次，他定要杀此人！
