# 第333章 余晖依旧

第333章 余晖依旧

这一幕，让许青三人纷纷倒吸口气，尽管来之前他们对这里已经很了解，且来的路上也都看到了太多。可还是在此地，在亲眼看到这三座大黑山的绝世之凶后，心底掀起波澜。

只不过言言的波澜，换来的是颤粟。

而许青的波澜，换来的是他立刻取出更多自己修行以来收获的隐匿之物，全部放在了身上开启。

至于队长……与他们都不一样，他的波澜换来的，是目中无法遏制的渴望之光，他直勾勾的盯着那三个宝座，呼吸急促。

“宝贝，这也是宝贝！！”

言言闻言好似见了鬼一样看向队长，眼睛都睁大了。

许青早已习惯，没去理会，而是想了想后，又给了言言一些隐匿之物。

他的举动，顿时就转移了言言的注意力，拿着许青给予之物，言言目中露出异芒，忍不住又要抬起手指去咬。

“此地不好过去，大师兄你说的执剑廷，什么时候来？”许青忽然开口，目光从大黑山上挪开，落在了山下。

他们此刻所在的位置，也是一座山，三人趴在山顶的大石后，遥望远方。

而他们所在的山，是四周众山之一，并不起眼，且高度上相对那三座大黑山，也矮小了太多，可也足够观察一切。

此刻放眼看去，远处那三座大黑山四周弥漫稀薄雾气，这些雾气在天地间扭曲流动，幻化出一个个巨大的鬼头，环山而绕，口中更有呜咽之声回荡。

而大地上，可以看到一座座黑色的城池。

这些城池内熙熙攘攘，里面各种怪叫，狰狞之吼以及带着嗜血的狞笑，传遍八方。

其内都是三灵镇道山的弟子，更有大量的凡俗被当成仆从奴隶与口粮，在内过着生不如死的生活。

至于那些三灵镇道山的弟子，本身极为驳杂，万族都有，他们往往都是穷凶极恶之辈，汇聚于此，在三灵的庇护下，成为了这里的弟子。

小修也有，大都是被抓来又或者从凡俗里提升，作为补充之需。

任何一个，都已失去了人性，有的只有极恶之念。

唯有如此，才可以在这里活下去。

这一切，映入许青三人目中，那数不清的妖魔鬼怪，显然将是他们前往三灵镇道山的第一重阻碍。

尤其是里面的强者不少，仅仅是目光简单扫过，许青就感受到了很多强悍的气息波动。

好在他们隐匿的彻底，且修为相对而言不那么显眼，所以只要不是自己弄出一些动静的话，短时间内可以不被探查。

但这也是因他们没有彻底靠近，不然的话，一旦再近一些，触及三灵镇道山的阵法，还是会被立刻察觉。

所以，如今的情况与当初的海尸族禁地，不大一样，他们无法明目张胆的走进去，这就需要一个机会。

“应该快了，没事我们不着急，我们先在这里隐藏，等待就是。”队长舔了舔嘴唇，压下自己内心的渴望，低声开口。

许青点头，趴在那里一动不动，言言拿着许青给的隐匿之物，小脸微红，向着许青那里挪了挪，直至左手碰触到了许青的身体，她娇躯一颤，好似触电一样，目中迷离。

许青刚要避开，可就在这时，一道波动从远处传来，横扫四周，许青没敢动，保持姿势。

直至片刻后，那波动扫过，重新消失。

“这是三灵镇道山的外围探查，放心，只要我们不是自己跳出来，这简单的探查会忽略我们，它只探查元婴以上。”

“毕竟在三灵镇道山的认知中，元婴以下的修士，只是蝼蚁。”队长一副很了解的样子，低声开口。

许青没说话，又取出了几件隐匿之物开启，且示意言言，二人到了另一个方向。

多年的经验，使得他知道队长有时候不靠谱。

眼看如此，队长眉毛一扬，摆出幽怨的表情。

“小阿青，你变了，为什么距离我这么远。”

“大师兄，师尊是不是给了你什么新的宝物？”许青远远看了队长一眼。

“怎么可能，老头子抠抠搜搜的。对了小阿青，伱那里还有苹果吗，我有点饿了。”队长神色如常，没有什么破绽露出。

许青没说话，扔出几个苹果过去，但却严格的不去靠近，而是在四周布置毒粉。

队长眨了眨眼，叹了口气。

一旁的言言，有些不理解许青二人的行为，很是费解，但却没问。

就这样，三天过去。

“队长，如果执剑廷没来，这么等下去也不是办法，你有备选方案吗？”许青趴在另一边问道。

“执剑廷一定会来！”队长言词确确。

“这么确定？”许青诧异。

“那是，我可是了重金买的情报！”队长目中露出深邃，一副自己运筹帷幄的样子。

许青想了想，没多说。

数日过去。

许青默默的看了队长一样，队长那里深吸口气，依旧点头。

“放心！”

于是，又过去了七八天。

这七八天里，出现了数次危机。

有三灵镇道的修士要么飞过，要么巡逻，险些就察觉了他们，最危险的一次是一群三灵镇道的弟子呼啸而过时，里面有人似觉得不对劲，仔细的看向他们所在的山。

许青持续的隐匿，更动用了影子笼罩，言言显然也是有自身之宝，于是二人都避开了探查的目光。

队长那里则是刹那间就开启隐匿，身体瞬息透明的同时，许青低头，看了看自己的影子。

黑夜里，外人看不到的小影，飞速的指引远处一处大石的方向。

许青面无表情的看了那个方位一眼。

与此同时，在小影指引之处，那个一动不动的大石头，靠近地面的位置，忽然出现了一道缝隙，这缝隙，是眼睛眯起形成。

“不对劲，小阿青难道察觉到我了，莫非老头子连给我一件可以幻化分身以及自身变幻之宝的事情，也告诉了小阿青？”

“这小子太精了，不好玩了。”这大石头，正是队长的隐匿。

实际上，这里的才是他的本体，远处那个……是其分身，而他原本的计划，是等执剑廷打来后，趁着大乱，让分身跟着许青他们前行探路，自己在后面跟随。

这样更安全的同时，说不定还能偷偷获取更好的收获。

他当初在人鱼族岛屿，还有在海尸族禁地，都是这般，只不过每次都失败。

人鱼岛地窟水下，他一路潜随，结果中了许青放的毒，海尸族禁地，成功背了锅。

这让他很不服气，这一次有了师尊给的宝物，他觉得自己可以成功一次。

可许青方才的目光，让他有些心虚。

于是想了想后，当那群三灵镇道山修士离去后，他换了个方向。

就这样，三天后，在许青三人等待了快一个月的这一天黄昏，突然天空的黑云，蓦然间出现了一道惊天动地的闪电。

这闪电极大，差不多足足万丈之长，好似苍穹被撕裂了一道缝隙，轰然炸开。

声响之大，如无数天雷回荡，直接让这天地都为之一震。

更是在这巨大的闪电出现之后，一道道小了很多的雷霆陆续从天而降，轰向大地。

将这一大片范围笼罩在内，仿佛形成了雷域。

其内闪电弥漫，此地瞬间大乱。

与此同时，苍穹的黑云蓦然的碎裂开来，战鼓之声从天空回荡，一道剑光从黑云天外飞来。

这剑光巨大无比，四周环绕数千道痕，使此剑蕴含了斩天之力，散出无尽之威，如同天劫一般，直奔……三灵镇动山的第一山！

一剑落去，第一山山体剧烈轰鸣。

一团浓郁的黑雾滔天而起，剑光也在其内，相互纠缠碰触中天地震动，其内有震慑心神的低吼，传遍八方。

“执剑长老！”

“执剑廷，奉上郡之命，镇压三灵山！”剑光里，回应清晰之声。

这突如其来的一幕，让三灵心神震撼的同时，大地也是更为动乱与骇然。

接着一双大手从苍穹伸出，向着四周狠狠一拨，风暴炸裂，席卷八方，天空的黑云彻底被拨开。

随之而来的，是一道道身穿执剑挺衣着的执剑者身影，他们在出现后，化作一道道剑光，直奔大地。

更是在这降临中，那拨开云雾的巨人也落在天地间，仰天嘶吼，向着第二山冲去，一拳之下，全力爆发，第二山动荡摇晃，山体出现一道道巨大的裂缝，似要崩塌。

更有三道身影，此刻站在这巨人头顶，他们每一个都是气势惊天，每一个都是目中光线弥漫，此刻迈步中，这三人同时走出，直奔一旁的第三山。

人还没到，剑气先临，轰入第三山！

下一瞬，第三山传出山崩地裂的巨响，其上防护与禁制全部崩溃，山体直接崩塌了大半，山峰倾斜间，其上原本存在的威压，也都溃散开来。

甚至在山体中间，还可以看到随着坍塌，露出了一个巨大的窟窿，里面正是幽精灵尊洞府所在。

天空上，高大的幽精灵尊，此刻神色大变，随即凶意爆发。

第二山的骸骨巨人，也猛地站起，怒吼一声。

“执剑廷，你们清楚对我等出手的后果吗，我等已恪守本分，并未僭越，也未响应鬼帝召引，你等如此的话，是要逼我们融入鬼帝，使鬼帝苏醒吗！”

“区区鬼祟，放在古皇时期，你等也就如山贼之流，如今人族式微，也敢开口要挟了。”

苍穹上，随着话语的传出，走来一个中年男子。

一身威武的官服，一顶蕴道纹的帽子，一身从容的气质，一把背在背后的古剑。

他的走来，衣袂在风中猎猎作响，剑气缭绕，身后赫然还有无数自身之影，一个比一个大，好似与苍穹连接。

正是归虚第二阶。

更是在其背后，随着云雾的撕裂，黄昏的光，于无数年的今天，洒落在了这片久不见光明的人间惨地。

虽是余晖，但依旧耀眼！

恰如人族。
