# 第337章 异香扑鼻

第337章 异香扑鼻

让队长疯狂的，是那落下的幽精灵尊分身其伤口位置散出的浓郁气息，以及全身所弥漫的仙灵之意。此身躯的确不是血肉组成，而是灵植所化。

虽不知是哪一类灵植，但能长到如此巨大，显然幽精灵尊在其上耗费了巨大的精力。

此身，就是天材地宝。

但危险一样惊人。

此刻随着落下，可以看到四周虚无都在扭曲，产生了恐怖的波动，更有滔天的威压在内弥漫，与气息融合在一起，形成了冲击。

在这无形的冲击中，四周一切山石一切植物都瞬间灰飞烟灭，甚至就连地面也都这般，正被腐蚀。

可以想象一旦靠近，必定生死危机。

但这一切，阻挡不了队长目中的火热与疯狂。

“好东西，好东西！这不是血肉之身，这是灵植之体，是天材地宝！这幽精灵尊从什么地方弄到的如此人形灵植！”

队长整个人激动起来，而言言好似见了鬼一样看向队长。

她觉得此人不是疯子，而是一个玩命狂徒。

幽精灵尊分身虽好，可哪怕这里距离尚远，她都觉得心悸，生死危机强烈，全身每一寸血肉似乎都在尖叫提醒她要尽快离开。

更不用说去靠近了，那身躯四周的无形波动，山石之物的碎灭，看的言言心神震颤。

于是她刚要开口，可紧接着她就注意到了身边许青的表情，看到了许青此刻目中露出的，与队长一模一样的光芒。

言言沉默，下一瞬，她忽然开口。

“许青哥哥，我们去吃一口？”

许青心动。

许青的疯狂，与队长不一样。

准确的说，许青更喜欢去分析危险程度，这一点队长虽也有，但很多时候队长会忽略掉。

对于队长来说，只要宝贝足够好，命是什么？

当年拘缨血肉他都敢去抢一块，碎了大半个身子也在所不惜。

海尸族内更要走前去啃一口尸祖雕像的脚指头，就因为他觉得不刺激不甘心。

还有海星岛上队长就剩下一个头，也都让许青把自己扔过去，就为了咬白戾那香喷喷的身体一口。

所以此刻的队长目中已没他物，什么危险什么威压都不重要，重要的是……宝贝就在眼前！

可许青不一样。

他看出了那幽精灵尊分身的不凡，也感觉到那的确不是血肉之躯，是灵植所化。

这一类天材地宝对于他的修行帮助极大，所以他心动。

而今天空上幽精灵尊节节败退，被三个执剑者围攻，这就是机会。

所以他才目中露出疯狂，要去拼一把。

唯独要考虑的，就是那身躯毕竟是幽精灵尊分身，其上威压之大，哪怕在这里许青也都心惊肉跳，感觉身体的一切都被压制，本能的就想避退开。

可以想象，靠近那具分身难度不小，于是许青看向队长。

队长此刻也看向许青。

二人都看到了彼此目中热切的光。

“需要抵抗威压的法器！”许青飞速开口。

“我有！”队长呼吸急促，飞速从身上取出了大量的抵抗威压的法器，数量差不多二十多件。

许青有些诧异队长为何准备这些。

“这些是当初我们没来迎皇州时我准备的，原本是为了去炎凰老巢拿点东西，我想着那里威压必定很大。可惜我们来迎皇州了，就暂时放过那炎凰一次。”

“如今用在这里，也不算浪费，但许青你要给我报销，我没钱了。”队长快速开口，将这些法器分给许青。

这件事太危险，言言的修为难以支撑，所以许青与队长商议后没有让言言参与。

很快，二人各自准备好后，相互都狠狠咬牙，在言言的心惊中猛地冲出，直奔幽精分身所在之地冲去。

速度之快，刹那间就飞出数十丈。

而随着靠近，来自幽精灵尊分身的威压也在这一刻无比强烈起来。

四周的虚无如同凝固，来自分身的气息与无形的冲击一波波排山倒海般，向着四方无序的扩散。

许青与队长首当其冲感受极深，二人都面色苍白嘴角溢出鲜血，身上开启的所有抵抗威压的法器，也都全面运转。

尽管如此，可这威压还是太大。

甚至目光望去可以看到在幽精灵尊分身四周，虚无越发扭曲，更因空间的无形重叠出现了一道道黑色的闪电。

看起来触目惊心，让人本能畏惧。

但许青与队长的心中，没有任何放弃的想法，二人趴在地上，飞速的向前爬行。

毕竟站起身更容易吸引闪电，且被冲击的面也更大，不如趴在地面更方便靠近。

此事不需要沟通，是二人本能的行为。

就这样时间流逝，天空厮杀依旧，山下轰鸣滔天，而幽精灵尊分身所在之处，许青与队长的身影，正不断地靠近。

威压到来，气息弥漫，冲击的轰鸣，闪电的爆裂，都不能阻挡他们的身影。

而随着靠近，他们的法器也都陆续承受不住，开始一个个崩溃。

即便是队长准备了再多也还是不太够，尤其是靠近了百丈范围后，这里的威压就更为强烈，形成巨大的阻力，甚至隐隐有排斥力出现。

仿佛有无数的手在他们身上全力去推，要将他们推出此地。

许青与队长身体颤抖，于是他们取出了从幽精灵尊洞府取出的布条。

这些布条的出现，使得二人身上的威压被消散了一些，可阻力依旧存在，无法被驱散。

且越是靠近，这阻力与排斥力就越大，不过他们还是咬牙慢慢向前爬去。

直至片刻后，许青忽然眼睛一凝，向另一个方位看去。

队长在同一时间也察觉，一样目光看去。

下一刹，队长目中露出野狗护食般的凌厉，许青心中升起警惕。

他们目光所望的地方，地面上赫然还有一道身影，也在慢慢爬行，向着幽精灵尊的分身靠近。

此人身穿红色长袍，长发被竖起成了马尾，脸上带着白色面具，从偶尔露出的身段去看，应该是个女子。

可其武器却极为夸张，是一个巨大的恶鬼镰刀。

此镰刀的头是狰狞厉鬼，鬼口叼着镰刃，至于镰刀的把手，竟是黑色的骨头。

这诡异的武器散出惊人的波动，一看就绝非寻常，其上还散出光芒，笼罩女子全身，使她能抵抗此地的威压。

许青与队长看到了她，而此刻这红衣女子，也看到了他们。

双方间隔数百丈，趴在地上目光对望。

“稀奇事，居然有人来和我们抢东西！”队长目光不善，许青没说话，冷冷看去。

远处的红衣女子此刻面具下的秀眉微微皱起，飞快在许青与队长身上扫过，尤其是看到他们身上的布条，顿时明白就是对方捷足先登搜刮了洞府，于是眼神变冷。

三人凝望片刻，各自收回目光，但速度却相互都快了起来。

队长那里眼睛里凶芒弥漫，飞速前行，许青一样这般，那女子同样如此。

但随着进入百丈内，这里的闪电更多，虚无扭曲频繁，威压一样如此，可这些在许青与队长的法器以及布条下，不是影响他们速度的重点。

重点是幽精灵尊分身的气息在这个区域内化作的巨大阻力与排斥力。

这排斥太强，他们只要松懈一下，身体就会被瞬间推出很远。

这种排斥与阻力就好似风暴在面前吹起，使得许青与队长的衣衫猎猎，头发也都飘散，眼睛也无法完全睁开。

于是速度也就不得不慢了下来。

而远处那女子的武器极为奇异，在其武器的庇护下，红衣女子速度不减，此刻只差四十丈就能碰触幽精灵尊的头颅。

眼看如此，队长急了，直接咬破舌尖喷出一口鲜血，目中瞳孔内刹那浮现出一张沉睡的面孔，这面孔与他的样子一模一样，可却充满了邪异。

队长整个人气息在这一刻也有所变化，越发冰寒的同时，速度也暴涨，一下子就越过了许青，距离幽精灵尊分身不到三十丈。

而许青这里，还有五十丈。

他眯起眼，向着影子传出波动，顿时小影隐匿自身在许青前方飞速蔓延。

这里的威压对它来说似没什么，毕竟当初在那满是威压的人鱼族神庙内，影子都可为许青取灯。

此地与那里比较，还是有极大差距的。

所以很快影子就跨越了百丈，碰触到了幽精灵尊庞大的分身，缠绕在了耳朵上后，猛地向着许青这里一拽。

刹那间，配合许青自身的速度，即便是阻力再大许青也还是蓦然冲出，向着幽精灵尊的头颅不断靠近。

四十丈、三十丈、二十丈、十丈……

速度之快直接就超越了队长，超越了远处的红衣少女，最终彻底靠近了幽精灵尊的肉身脖子的位置！

到了后，许青没有犹豫，也不曾小气，直接向十多丈外的队长那里，隔空一抓。

在他的帮助下，队长速度也暴涨，飞速靠近，很快到了许青身边后，他眼睛冒光直勾勾的盯着前方吹弹可破的幽精灵尊面孔肌肤。

“鼻子，鼻子，去吸收鼻子，鼻子是其最高之处，也是灵性汇聚之所！”

许青抬头，看到了这幽精灵尊高耸的鼻子。

他忽然想到当初七血瞳在联盟传送来人时出现的幽精灵尊，当时的她照着镜子，似对自身的鼻子，很是满意。

于是许青没有迟疑，向着幽精灵尊的鼻子，猛地冲去。

队长在一旁，目中露出狂热，一样冲去。
