# 第341章 这一世，我们同行

第341章 这一世，我们同行

“值了值了！”此刻许青的法舰已离开了三灵镇道山的核心区域，在远处疾驰，与后方的交战之地，拉开了极大的距离。

甲板上队长四仰八叉的躺在那里，恢复了本来的相貌，气喘吁吁，可目中却带着光，一脸的心满意足。

还不时的打几个饱嗝，一副吃撑了的样子。

“哈哈，还是和小阿青你一起干大事比较靠谱，这一次我居然毫发无损，前所未有啊。”队长越想越是得意，索性坐了起来，一拍甲板，传出砰砰之声。

“你不知道，小阿青，我之前和张三一起干大事，每一次都是缺胳膊少腿！”

“我自己干的时候更是这样，好几次头都差点没了，而且张三那小子每次都把好东西拿走。”

队长一脸唏嘘，满是感慨。

许青盘膝坐在甲板上，依旧隐匿着真容，闻言抬头看了队长一眼，他有点不信。

发现许青看向自己，队长眨了眨眼，心头活络，可神情不露丝毫，继续叹息。

“我这人你知道，讲义气重情谊，张三是好兄弟，他既然要，我脸皮薄也就不好意思不给。”

“于是每次我都是给他大头，我占小头，分的可少了，唉，不像是小师弟伱，咱们一家人一向都是一人一半，从一开始就是这样，这才公平嘛。”

队长说起谎来脸不红心不跳的，更是透着真诚。

许青顿时警惕，隐隐猜到了队长的想法。

“小师弟你为什么这么看着我？哦哦哦，我懂了，你是让我做个表率是吧，没问题，我们是同门，我们是好兄弟，一人一半是个很好的分配方式。”

“我身为大师兄，就先做个表率，你欠我的三百万灵石，我就给你抹掉一半好了。”

队长一拍胸口，可此刻话语说的太多，嘴张开的太大，以至于被他之前吸收的幽精灵尊分身仙灵之意，从嘴里飘散出了一下。

队长连忙闭嘴，他可不想自己好不容易获得的好东西，就这么的消散开来。

许青看了队长一眼，他知道队长是什么意思了。

“队长，我准备闭关了。”

“小阿青，吃独食不是一个好习惯！”队长眼看许青装糊涂，有些急，赶紧开口，可一说话，仙灵之气再次散出。

许青眨了眨眼，注意到队长的仙灵之气散出后，甲板上外人看不见的影子正飞速的吸收，于是面无表情的拿出一个苹果，扔给了队长。

队长本能接过，有些纠结的抬头望着许青。

“小师弟，做个好人可以吗。”

“知道了。”许青认真的点了点头，随后闭眼，开始运转体内第三座天宫，他准备接下来在内放入自己的毒禁之丹。

这过程虽有些风险，但许青之前观察过毒丹，此丹一方面是半成品，另一方面因岁月太久，灵性已要枯死。

尤其是接触了外界后，枯死之意更为明显，一旦最终化作死丹，就如无源之水不可再生，价值也将大减。

所以，能尽快自然最好，同时他也在心底衡量此番的收获。

这一次，他的收获无比之大，储物袋内获得的外物极多，里面各种滋养的宝贝不少，同时还有那些镜子与瓶瓶罐罐，这些对影子与金刚宗老祖的帮助很大。

东西太多，许青也无法一一去查看，所以他重点关注的，是识海内积累的那些仙灵之力以及自己的鬼帝山。

此刻的鬼帝山，在许青的克制下，没有继续吞噬识海的仙灵之力，其面部模糊的轮廓已经有两三分许青的模样。

许青不知道继续下去会如何，打算回去问问师尊再定。

除此之外，就是最终与红衣女子那里相互争夺的道血了。

这道血，许青不知道用处，但他能感受到自己识海鬼帝山散出的震颤，另外这道血内虽散出的生机尚可，不过蕴含更多的却是道韵。

通过之前他的观察与分析，此物应该是幽精灵尊控制分身的手段之一。

在许青这里沉思时，队长眼巴巴的看了过去，对于许青最后获得的道血，他很是眼馋。

可毕竟是许青获得的，他也不好直接开口索要，之前一顿铺垫与暗示，就是为了这道血。

于是他表情渐渐凄苦，更有一抹萧瑟，抬起头，拿出一壶酒，喝下一大口。

“人生艰难啊。”

“这一次我损失了二十多件威压法器，损失了四十多件隐匿法器，最重要的是我身体内的隐患也有些要爆发的迹象，小师弟，说不准哪一天，你可能就没有大师兄了。”

许青睁开眼，看了队长一眼，取出一个小瓶扔了过去。

那里装着三成道血。

“够吗？”许青问道。

队长飞速接过，所有的艰难全部消失，眉飞色舞，哈哈大笑。

“够了够了，小师弟还是你够意思，没的说，以后有啥事大师兄一定站在这里！”说着，他直接一口喝下，身体猛地一颤，好半晌后长舒一口气，神色内露出振奋。

“我可以再开一道封印了！”

“小阿青，大师兄也不小气，这个给你!”队长振奋中，从怀里取出一个盒子，扔给了许青。

“这是我曾经在一处遗迹内发现之物，方才看那红衣娘们凭着武器欺负你，我就想着把这个给你，你回头打造个手柄，就可使用了。”

许青接过打开一看，里面是一把黑色的匕刃器胚，散出寒芒，极为锋利。

其上还有一些天然的纹，组成一只眼睛的形状，透出一股邪异之感。

许青只看一眼就很是喜欢，他的确是缺少一个趁手的匕首，虽魂火可化成匕首，但终究拿在手里少了一些感觉。

于是真诚的望着队长。

“谢谢大师兄。”

“谢啥，以后咱们继续干大事，我正在筹划。不过目前我们最重要的，是尽快将这一次的收获变成自身实力，然后去执剑廷，争取成为执剑者！”

队长目中冒光，成为执剑者，已是他的执念。

“相信我小师弟，成为执剑者，我们才算有了未来踏入人族核心的资格！迎皇州终究是太小了，而这天下无比之大，无数的未来与美好，在等着我们去闯去看！”

“我想要走入皇都大域，我想要修行人族皇级功法，我更想要走遍这望古大陆，拨弄苍穹风云，还要去那所谓的圣地看一看！”

“我想要的太多，所以我才更疯狂，小师弟，这一世，我们同行！”

听着队长的话，许青的目中露出深邃之芒，许久之后，他点了点头，将这句话牢牢的记忆在了心中。

这一世，我们同行。

一旁的言言望着这一幕，眨了眨眼，飞快开口。

“也可以带着我。”

与此同时，在许青三人乘坐法舰呼啸远去之后，三灵镇道山的战争也到了白热化的程度，这一次执剑廷准备的极为充分，志在必得。

即便是很快三灵镇道山动用了禁忌法宝，可随着一座巨大的宫殿出现，镇压一切。

哪怕鬼帝山的方向，身为鬼帝的七魄所化七煞，也都感受此事，欲来支援，也都被早有准备的执剑廷另一批主力拦截阻挡。

于是这场战争的走向无法被更改，最终三灵中的老三幽精灵尊，被执剑廷直接镇压，他们这一次的目标，本就是这个老三。

因为她最弱，也最适合被镇压生擒。

而只要控制了三魂中的一魂，就可让鬼帝无法复苏，这是最符合战果的局面，若是继续下去，执剑廷就算是强势，也终究有些头痛。

毕竟目前上郡给予的法旨，一切都是以维稳为重点，若是此事纠缠太深，最终惊动了上郡出手，哪怕镇压了也会显得他们办事不力。

于是在将幽精灵尊生擒后，执剑廷选择了离去。

而三灵中的老大与老二，沉默中也没有阻挡，双方都是活了这么多年的老家伙，此事一开始或许他们还疑惑，但如今早就清晰明了。

老三自然不会死，某种程度等于是过去做了质子一般的存在，不然的话，执剑廷不放心。

而在战争结束，执剑廷离去后，三灵镇道山的另一个方向，距离那里有些范围的一处高山之顶。

在天空的黄昏红霞下，山风吹舞间，一袭红衣在风中猎猎作响。

红衣少女扛着一人多高的恶鬼镰刀，站在那里，遥望三灵的方位。

她的脖子上有一道愈合不久的伤疤。

疤痕很大，看起来触目惊心，似再深一点就可将其血管与咽喉切开。

半晌后，红衣少女转头看向许青三人曾经离去的方位，目中凌厉之意渐浓。

许久之后，存在一些裂缝的白色面具下，传出轻笑。

“记下两个名字！”

随着红衣少女话语传出，那镰刀上的恶鬼眼睛猛地睁开，传出神念。

“姓甚名谁？”

“一个叫疯狗，一个叫鬼手！”红衣少女淡淡开口。

恶鬼顿时点头，将这两个名字记忆下来，但凡日后对方出现在它感知的范围内，它都可以第一时间察觉。

“对了，将你记下的名字里，没被我干掉的那些，背一遍，我怕我忘了。”

“言狗，化石，阿姨，六指，驴头……”恶鬼镰刀开口，说着一个又一个称呼，数量之多，怕是足足上百，而那红衣少女一边听着，一边向远处走去。

其手中不知何时出现了一个小石头，被她拿着，放在自己的脖子伤疤上，轻轻揉动。

这小石头很是奇异，随着揉动，渐渐伤疤变淡，慢慢居然消失了。

“我只要再完成几个任务，就可以获得更高的权限，就可以被允许离开迎皇州，到时候，我就可以去一趟拾荒者营地啦。”

风中，她的一袭红衫，与斜阳晚霞辉映。

越走越远。

更远处，法舰上，许青取出了一个竹简。

他想了想后，脑海浮现之前红衣女子看自己时目中的杀机，于是在上面刻下了一个名字。

红女。
