# 第342章 蜕变伊始

第342章 蜕变伊始

竹简上，很多名字都被划掉了，但有一个名字，很清晰的留在那里。上面的颜色透出紫红，似乎是曾经在刻画时滴落过鲜血，遗留成了干枯。

紫青太子。

许青望着这个名字，神色平静，看起来似乎没有任何波澜，只是抓着铁签的手，微不可查的用力了一下。

随后他收回目光，将这竹简收起后，抬头望着天空黄昏下的红色晚霞，半晌后向着队长与言言，轻声开口。

“我要去闭关一下。”

言言隐隐感受到许青情绪似有些低落，闻言连忙点头。

“去吧小阿青，有师兄在，放心冲第三宫。”队长坐在那里，哈哈一笑。

“大师兄，我这一次闭关可能会有一些毒散出，你们不要太靠近，若是……出现变故，你们第一时间离开就是，不用理会我，我自己可以。”

许青提醒了一句。

队长闻言刚要吹嘘几句，但想了想后，还是飞速的拉开距离。

对于许青的毒，他见过多次，觉得越来越邪门。

言言也是眼睛睁大，立刻退后，她想起了捕凶司大牢那些中毒的夜鸠成员。

眼看二人这般，许青放心下来，这一次他要将毒禁之丹放入天宫内，虽他自己计划了很久，也分析了风险，可毕竟还是有一些未知。

另外他不知道这一次自己闭关要多久，于是将法舰的操控权给了队长，转身走向船舱。

快要踏入船舱时，许青忽然想起了什么，回头看向队长。

“大师兄，我好像从来没看见过你的法舟？”

队长闻言神色透出得意，傲然开口。

“被我放在一个神秘的地方蕴养呢，快好了，等好了后我去取出来，保证老头子看了后都大吃一惊。”

许青习惯了队长夸张的言辞，于是点了点头走入船舱。

踏入后，他关上船舱的门，盘膝坐下双手掐诀，开启阵法将船舱彻底封闭，使气息无法外散。

随后取出一些法器布置在四周。

做完这些，许青深吸口气，打开储物袋整理一番，尤其是将那些从幽精灵尊洞府获得的瓶瓶罐罐，一一打开检查分辨，找出里面蕴含生机之物。

毕竟对抗毒禁之丹，唯一有用的就是生机。

筛选完了后，许青对于其他物品也是这般检查，直至都准备就绪，他闭目沉默半晌，这才取出愿望盒。

看着眼前的愿望盒，许青没有立刻打开，挥手间手里出现一枚古老的玉简。

这玉简正是当初随着毒禁之丹一同存在于愿望盒内之物。

此刻被许青拿在手里，至于上面残存之毒，他的抗性已能一定程度无视，更有紫色水晶之力恢复，所以右手虽有些发黑，但却没有出现腐烂。

随着神念涌入，沧桑的声音，于许青脑海如天雷般再次回荡。

“何为大道？三千大道，皆可成圣，其内可有毒道？”

“世人不屑阴凶，不屑毒邪，以其为小道之规，难成大器？”

“吾亦曾如此认为，唾弃毒邪之法。”

“直至某日斩杀一神域走出异族，此修战力惊天，所修之道阴邪无比，死前毒目凝望使吾修一日一跌一大境。”

“十日之后化作凡人，于凡间经历一甲子岁月受尽痛苦折磨，耗费无数天材地宝终苟活，并将此毒从于体内炼出，化作一丹。”

“从此吾钻研此丹，直至浩劫降临始终未果，留于后人半成之物。”

“此丹是毒亦是禁！若高阶修士获得不可自身使用，万劫不复必死无疑，需寻一天宫金丹境低修，使其以此毒丹替换所修天宫内金丹，成为与众不同毒丹之修。”

“唯如此，方可改变神魂，使自身走上此禁丹之路！”

“以吾推衍，禁丹之路以毒撼众生，以禁灭万世，恐怖可怕，或是莫测神域之法，而神域最终必万族大敌！”

许青目中露出果断。

“将愿望盒内这枚毒禁之丹放入天宫内……此事听这前辈语气，似都是其推演认为，但我不信他没测试过。”

“可显然，都失败了。”

“所以不管如何，终究是存在了很大的风险，具体会出现什么变化，一切未知。”

许青心底喃喃，可目中的果断之意没有减少。

“不过，我已经不断地去适应此毒，自身有了一定抗性的同时，又将小黑虫融入其内，可短暂停留。”

“虽我还没有对其彻底有抗性，但也做到了极致，难以获得更多抗性。”

“而最重要的是这毒禁之丹已近乎失去灵性，处于枯死状态，且还是半成之丹，并未完善之物。”

“这么耗下去其枯死状态渐浓，若真的最终彻底枯萎成了死丹，其价值将大减，也唯有融入后，才有让其复苏的可能。”

“若不去融入，继续等待，没有意义，未来会如何谁也不知道，但按部就班，已不能满足我的目标，我要变强，唯有冒险。”

许青深吸口气，感受了一下体内第三座天宫，此宫已实化九成九，只差形成金丹，就可彻底化虚为实。

“修行之路，哪有一帆风顺，必然在路上承受巨大风险！”许青右手抬起，直接打开了愿望盒。

在这铁盒被开启的一瞬，露出了里面一枚黑色毒丹。

此丹比之前干瘪了很多，里面的活性已所剩无几，似乎随着愿望盒第一次打开后，接触了外界，它的枯死状态，就更为加剧。

这一点，许青早就发现了，也知道这么下去，怕是此丹最终会成为无源之丹，一次次的挥发后，将彻底消散在世间。

而此刻随着开启，随着浓郁毒气散开弥漫四周，许青首当其冲，身体一震。

哪怕有了一定抗性，哪怕有紫色水晶，可这毒禁之丹还是让他全身飞速变黑，但这些许青已经不在意了，他目中坚决，右手抬起一把拿起盒子内的毒丹。

下一瞬，他右手直接诡幽化，成为透明，笼罩在了毒丹上。

而这毒丹惊人，即便是许青右手诡幽化，可依旧还是能看到一道道黑丝在内形成，似乎这个状态，也难逃此毒之力。

许青无视这些，以诡幽之手握住毒丹后，向着自己丹田之处，飞速的探入进去。

探入识海，碰触天宫，这种事许青做了很多次，只不过这还是第一次用在自己身上。

这也是他想到的办法。

此丹若吞下，许青觉得自己肉身怕是承受不住，若是以诡幽手直接送去天宫，在他的分析中，成功率更大。

于是没有迟疑，诡幽之手穿透了自身血肉后，在许青的用力中，向着自身识海猛地伸入，刹那临近，碰触到了他的第三宫。

这个过程无比痛苦，更有毒丹之力的侵袭，许青身体都在颤抖。

可他死死咬牙，动作没有停顿丝毫，他很清楚此事越快完成越好。

所以凭着极大的毅力，在右手碰触自身第三宫的一瞬，猛地穿透进去，在这第三宫内松开了手掌，将里面的毒禁之丹，放了下来。

随后他右手飞速撤回。

他动作虽快，可剧痛还是不断从体内上涌，许青身体一震，口中喷出鲜血。

五脏六腑在这一刻都被影响，传出阵阵绞痛的同时，没等许青这里缓和过来，他的第三座天宫，轰然间爆发出强烈的波动。

其内的毒禁之丹，毒力蓦然爆发，从第三宫内向着四周排山倒海般的扩散，席卷许青识海，波及灵魂，弥漫全身。

许青身体颤抖，整个身躯开始腐烂，识海开始枯萎，灵魂开始黯淡。

实在是这毒禁之丹内蕴含的毒太过恐怖，位格更是极高。

与此同时，一道道丝线赫然从第三宫的一砖一瓦内散出，飞速的连向那枚正在爆发的毒禁之丹。

这是一种融合，也是转化。

任何一枚外物金丹，出现在修士天宫的一刻，都会被天宫第一时间去将其融合为一体，在完成融合的一瞬，实际上也已完成了转化，成了本命之宝。

而原本的第三宫是金色的，此刻随着那些丝线的融入毒禁之丹，整个第三宫缓缓的变黑。

这个过程，极慢。

许青可以感受到，当自己这第三座天宫完全漆黑的一刻，就是与毒禁之丹彻底融合在一起之时。

也唯有到了那个时候，凭着自己对第三座天宫的联系，他才可以间接的掌控这枚毒禁之丹，使其成为自身本命之物。

到了那个时候，他就可以操控第三天宫，使散开全身的毒回归。

可这漫长的融合时间，对于许青而言，将是致命的考验。

若他没有等到融合完成就承受不住，则全部失败，而失败的代价就是形神俱灭。

许青浑身颤抖，来自毒禁之丹内无比浓郁的毒，弥漫他全身一切区域。

无法形容的钻心之痛，让他忍不住口中传出凄厉之音。

这种痛，超越了他之前的数次拼命经历，无论是人鱼族岛屿神庙，还是巨人龙辇，都与此刻不同，那个时候的痛是从外向内。

所以在感觉上可以去抵抗。

可如今的痛是从内向外。

但这种感觉，许青也不是没感受过，那个雨夜里，他内心撕裂，高墙内心神的坍塌，是他记忆里最深的痛。

与其比较，如今这些，不算什么。

所以，许青不喜欢自己此刻的惨叫。

于是他红着眼咬牙，生生将这惨叫变成了从牙缝内钻出的呜呜之声。

与此同时，他胸口的紫色水晶全力运转，紫色的光弥漫许青全身，协助他去对抗。

更有金乌幻化，向着许青那里吐出火焰，帮助他加持肉身。

还有识海内积累的那些仙灵之力，也在为他分担。

另外两座命灯所化天宫，其内命灯显露华盖，一样加持，最终鬼帝山散出黑光，全面镇压。

时间，流逝。
