# 第344章 企踵可待

第344章 企踵可待

三灵镇道山范围外，天地间一艘残破的法舰正呼啸前行，只是有些歪歪扭扭，仿佛下一瞬就要坠落。这法舰一副破破烂烂的样子，无论是外层还是甲板，都弥漫了大量的裂缝以及简单修补的痕迹，一副随时可以散架的模样。

给人一种似乎没钱修补，勉强航行的感觉。

更为夸张的，是偶尔还会有一些零件从法舰内掉下来，落向地面。

这，就是许青的法舰。

言言看着在法舰外飞来飞去，很是忙碌的队长，皱眉开口。

“许青哥哥把法舰控制权给你，是对你的信任，可你这样做，许青哥哥会生气的。”

“言言我要批评伱，你这人怎么没大没小，开口就是你你你，一点不懂礼貌！”

队长手里拿着一个刷子，在法舰外层画出一条裂缝，闻言抬头，不悦的看向言言。

言言眼睛顿时一冷，戾气升起，哪怕眼前之人修为能轻易镇压她，可只要修为不超越她奶奶，她言言就不会怕。

从小到大，敢这么批评她的人，都被她剥了皮。

除了许青哥哥。

“还瞪眼？”队长神情更是不悦，瞪着言言，继续批评起来。

“我告诉你小丫头，做人要懂礼貌知道么，许青叫我大师兄，你呢，跟着许青一起也喊我大师兄吧，这个称呼，许青身边的女修，目前就你一个有此殊荣，来，和我说你错了。”

“啊？”

言言一愣，眨了眨眼后，小脸微红，所有的戾气瞬间消失，乖巧的开口。

“大师兄我错了。”

“这才对嘛。”队长眉开眼笑，心底得意，右手抬起一挥，扔出一个刷子过去。

“你去刷另一侧，阿青这小子死脑筋，法舰弄的这么整洁干嘛，一点不符合我们第七峰的传统，我这是帮他。”

队长说着，在法舰外侧继续涂抹，放眼看去，所有涂抹的地方都被他画出了一道道裂缝，且栩栩如真。

“法舰，就要这样看起来破烂一点，才有奇效。”

言言迟疑的接过刷子，犹豫后也刷了起来。

“可是大师兄，为什么你还有偶然扔一些零件下去，还要施法冒烟出来？”言言忍不住开口。

“钓鱼啊，我们这一路飞行多消耗灵石啊，这一次我们又没有和宗门一起出发，所有的灵石消耗都是我们自己支撑，自然需要钓鱼上来打劫一下。”

“言言我还要批评你，许青大手大脚，你可不能这样，要攒钱知道嘛，我这是为许青节省！”队长严肃道。

言言听到这里，赶紧点头，神色明悟，牢记在心。

“另外，我们这一路前往太初离幽柱所在的极北雪原，途中要路过迎皇州禁地，还要路过蕴仙万古河的主流，沿途有一定风险，弄成这样，那些强者说不定就没太多兴趣动手了。”

队长继续涂抹，直至将最后一道裂缝画完，他跳到了甲板上，满意的看着自己的杰作。

“不错不错，这样多好看。”

言言看着破破烂烂的法舰，心底还是有些迟疑，刚要开口，可就在这时，队长忽然神色一变，猛地看向船舱大门。

其神色刹那间就变的无比凝重，身体直接冰寒无比，目中更有面孔出现，一层层之下，他整个人散发出恐怖的气息。

几乎在队长看去的刹那，船舱大门一声轰鸣，此门直接崩溃，化作无数碎片激射的同时，一声好似野兽的低吼，带着疯狂，透着饥饿，从内蓦然传出。

随之而来的是一只枯瘦如骷髅般的手，一把抓住门框，死死的握住，慢慢的挪了出来，露出了骸骨般的身躯。

正是许青，他的衣服如今已成黑色，上面弥漫了曾经腐烂的干枯黑血，散出腥臭的同时，他的面孔也凹陷下去，看起来好似厉鬼。

尤其是双眼内透出的疯狂，看的言言心神一颤，队长也是面色一变，这眼神，他熟悉。

他每次饥饿时，都是这样。

“突破第三天宫而已，这么拼命？！”队长身体一晃直奔许青，一把扶住许青的手臂，而言言那里正要过来。

“言言你不要靠近，他现在心神正在挣扎，明显吃了不该吃的东西，导致生机严重缺少，饥饿到了极致。”

队长一副很有经验的样子，在扶住许青后从储物袋取出一块血肉，直接塞进了许青的口中。

许青一口吞下，双目闭上，数息后睁开时虽目中依旧赤红，但理智已镇压了疯狂。

“大师兄，谢了，还有吗。”许青声音沙哑，看向身边的队长。

“没了，那是我为自己准备的零食……你现在的状况需要去杀戮吞噬万物生机，你怎么弄的？”队长有些吃惊。

“吃了个小东西。”许青缓缓开口，体内的饥饿感再次浮现，让他呼吸不由急促起来，而他也感受到了此刻自己的状态。

他体内第三宫在融合了毒禁之丹后，随着这失去了太多灵性近乎枯死的毒丹有了供养，出现了复苏的征兆，它就好似一个巨大的黑洞，在刹那间吞噬一切。

这是毒禁之丹复苏的必然过程，而许青虽之前也有所预料，准备的很充分，可之前融合时对生机之物消耗意外之大，毒丹复苏的又太快，导致他的准备还是不足。

但这不全是坏事，甚至可以说这是许青自身的莫大机缘。

因为一旦他为毒禁之丹提供了足够的生机，就可让这枚近乎枯死之丹，真正复苏。

复苏之后，它从此不是无源，而是源源不绝，使许青战力腾飞。

他的这第三宫，将是古往今来最为与众不同之宫。

其威力之大，充满神秘与未知。

但这一切，需要浓郁的生机。

除此之外，许青也清晰的感受到，想要让这毒禁之丹真正复苏，生机只是一方面，他还需浓郁的异质。

这个发现，让他内心很是震撼，因为这代表……异质可以被他吸收！

虽归根结底是第三宫内的毒禁之丹去吸收，但某种程度，也等同于他在吸收了。

而吸收异质，这是神灵残面到来后，那些被严重影响之辈以及新生的族群，才拥有的特殊权利，修士难以碰触。

因为所谓的异质，实际上就是神灵的气息，也有人将其称之为神能。

“大师兄，我们距离最近的禁区，有多远？”

许青深吸口气，传出沙哑之声，也看到了言言那里紧张在意的表情，于是微微点头示意自己无碍。

对于旁人的关切，许青一向不会无视。

“距离迎皇州的剑禁之地，大概还有半个月的时间，你若忍受不住，我们也可去找个外族宗门或者外族小国……”队长有些担心，可话语里的含义，却透彻对外族的冷漠。

似乎在队长的心里，只要许青这里无碍，其他外族什么的，吃了也就吃了。

“半个月的话，应该可以。”许青摇头，外族虽也有生机，且体内都有异质，但终究这异质不如禁区禁地。

他能感受到自己所需的量极大，所以最好的选择，就是禁地。

“那就去剑禁之地，作为迎皇州众多禁区内唯一的禁地，那里与南凰洲的凰禁以及海上的尸禁齐名，且根据联盟的情报，这剑禁内的皇已经沉睡多年，近期不曾有苏醒的征兆，去那里我们小心一些，也算适合。”

队长说着，修为运转融入法舰，使得法舰在这一刻也都散出寒气，速度更是骤然加快，在天际化作长虹，好似奔雷般闪驰远去。

四周的风吹来，从法舰的防护上散开，流淌间形成呼啸之音，传遍四方。

在这疾驰中，许青盘膝坐在甲板上，全力压制体内的饥饿感，同时也在适应第三宫融合毒禁之丹后的反应。

他能感受到，此刻自己状态虽差，但战力已提升太多，配合皇级功法，他能展现至少四宫之力。

要知道绝大多数的天宫金丹，极限也就是六座天宫了。

“接下来，等我的毒丹复苏后，我要考虑的是第四座天宫的形成。”

许青体内饥饿感渐渐有些镇压不住，呼吸越发急促，眼睛的血丝更多，他只能思索修为，来借此分散注意力。

至于影子与金刚宗老祖，此刻早就隐藏起来，生怕被许青注意到。

实在是这一刻的许青，如一尊择人而噬的凶兽，给他们的感觉可怕到了极致。

至于言言，虽一开始因许青的气息与骸骨般的身躯心惊，可渐渐适应后她还是忍不住走了过来。

随着靠近，许青猛地抬头，满是血丝的双眼盯着言言的脖子，挣扎了一下，勉强收回目光。

“许青哥哥，你……要不要吃一下，没事我不怕痛。”

言言望着许青，咬破了手指，颤颤的伸向许青，目中露出期待与迷离。

许青看着言言，沉默下来，闭上双眼。

言言心底有些遗憾难过，默默收回了手，坐在了旁边。

队长操控法舰之余回头看了眼，望着言言给许青手指时的目光迷离，也看到了许青没理会后，言言表情中的遗憾与难过，他心底不由得酸楚起来。

“我以前饥饿的时候，怎么没有好看的女修给我手指吃啊，我差哪里啊。这小阿青不解风情，要是我，一定狠狠咬一口。”

就这样时间流逝，在许青的忍耐中，他们距离剑禁越来越近。

直至最终，许青身体剧烈颤抖，饥饿之感到了极致就要无法控制时，一片漆黑的剑禁丛林，出现在了他们的前方。

只是靠近，还没有完全踏入，此地的异质就已经比其他区域浓郁太多，许青感受极为敏锐，眼睛蓦然睁开，透出红芒。
