# 第347章 融影秘术

第347章 融影秘术

金刚宗老祖很是紧张，心底发愁的同时，发现许青看向小影所在漩涡的目光中，带着一丝期待。这样的眼神，金刚宗老祖记忆里，似乎许青没这么看过自己。

这一切，就使得金刚宗老祖心神强烈挣扎。

最终双眼出现雷光，似乎自我逼迫到了极致后，他整个人疯狂起来，要去拼一把。

于是他猛地看向许青。

“主子，请把那些镜子给我。”

金刚宗老祖的这句话虽是神念传来，可其内透出的坚决与疯狂，许青清晰感知。

于是他看了金刚宗老祖一眼，挥手间从幽精灵尊那里获得的大大小小的镜子，全部飞出。

金刚宗老祖二话不说，操控黑色铁签直奔那些镜子飞去，刹那穿透一个，一吸之下，碎裂的镜子内隐隐传出惨叫，似有器灵被金刚宗老祖吞噬。

而这所谓的器灵，许青检查过，并非完整，只能算是一些意识罢了，距离真正成为器灵，还差的太远。

随后是第二个，第三个，第四个……眨眼间，金刚宗老祖就吞噬了七成的镜子意识，自身四周闪电弥漫，整个人好似快要与闪电同化，口中更是传出阵阵嘶吼。

这一幕看的许青有些意外，他觉得金刚宗老祖，的确是拼命了。

实际上这已是金刚宗老祖的极限，他很难吞噬更多，而对于突破，他也没有任何把握。

可察觉许青在关注自己，金刚宗老祖觉得一切都值了。

而就在这时，影子所在的漩涡波动骤然强烈，其内隐隐有阵阵不似人声的嘶吼传出，这声音的出现，震动灵魂。

许青凝神看去。

金刚宗老祖默然，看向余下的那些镜子，呼吸急促，眼睛更红，嘶吼一声冲了过去。

吞不下，也要吞。

他一想到自己若是无法晋升，而影子成功，那么自己必定不被重视，而不被重视就会被影子欺负，被欺负后自己也无力反抗。

无力反抗后就容易被阴死，不被阴死也会被许魔头扔出去做炮灰，不做炮灰也会因实力太弱被对手损伤或者抢走，从而被许魔头一念弄死。

不成功，就是死，成功的话，就是生。

金刚宗老祖脑子里浮现这些思绪后，彻底疯狂。

在他疯狂的一瞬，小影那里也一样这般，漩涡内散出更为恐怖的波动，低吼越发强烈中，隐隐有一团黑影从漩涡中升起。

这黑影方形，漆黑一片，仿佛一根黑色的方形柱子。

此刻在这漩涡内缓缓出现，而每多出现一寸，嘶吼就凄厉一分，从八方涌入的异质就越浓郁一些，似乎影子正全力挣扎。

这个过程持续了整整四个时辰后，在无穷的异质涌入下，漩涡传出一声惊天动地的轰鸣，接着漩涡蓦然消散。

随着消散，一个巨大的影子，出现在了墙壁上，无比清晰！

许青动容。

那是一个竖着的长条形黑影，上面缠绕着一圈圈灰色的布条。

布条上沾染了一些黑色的鲜血，散出不详与诡异。

而黑影看似平面映在墙壁上，可却给许青一种立体之感，仿佛一口黑色的棺椁！

这是他首次在影子这里有如此感受，之前影子晋升成为树影时，也都没有这种变化，唯有如今不一样。

如果把之前影子的表现比喻成一幅画，那么如今的影子，似乎是画中之物走了出来。

这一点，许青感受很明显。

非但如此，还有不俗的波动从这黑色棺椁之影上散出，如天宫金丹一般。

更让许青目露精芒的，是此刻这黑色的棺椁之影上，突然睁开的眼睛。

无数的眼睛，密密麻麻，都是竖瞳。

一时之间无法数清多少，弥漫了这棺椁之影的全部位置，甚至还有更多是出现在了眼睛内。

此刻睁开后，所有的眼睛里都透出极致的冷漠，与许青曾经所见的神灵之眼，竟也有几分相似之处。

似乎众生在其眼中，都是低阶存在，与其生命层次差若天渊。

尤其是那种高高在上俯视的姿态，让许青目中散出比其更冷的冰寒。

“又要找死？”

许青淡淡开口。

话语一出，棺椁之影猛地一颤，仿佛是曾经的深刻记忆如今再次浮现出现，使得其刚刚突破的傲然姿态立刻坍塌，下一瞬这棺椁之影上的所有眼睛，都本能的散出了讨好之意。

“主……我……乖……”

“晋升之后，还无法说出完整的话，要你何用！”许青神色平静，目中却越发冰寒，身上散出紫光的同时，第三天宫的毒丹，也在微微跳动。

瞬息间，影子那里颤抖的更为强烈，所有的眼睛都露出惊恐，更是紧张的再次传出磕磕巴巴传出波动。

“我……强……有用……”

“什么用？”许青问了一句。

刹那间，影子身上的布条脱落，向着许青飞来，最终漂浮在了许青的面前。

许青看了一眼。

“禁忌……吸干……”

许青皱眉，本能的看向金刚宗老祖，可老祖此刻吞噬了所有的镜子器灵，正在颤抖，无法翻译。

于是许青淡淡开口。

“听不懂。”

影子顿时急了，越发颤抖间索性分出一些阴影开始画画，画面里描绘出许青的身影，给了其面前一棵磕头的小树苗一个物品。

许青望着画面，想起来了。

自己当初将一个禁忌碎片给了影子，此刻再看着布条，有些诧异。

“你将里面的异质吸收后，碎片成了这个样子？”

影子所化棺椁，立刻摇晃，好似摇头。

许青再次皱眉，而影子也反应过来，飞速眨眼，传递情绪。

“忘……恨金刚……是……”

许青望着面前的灰色布条，看着其上很多区域都沾染着黑色的鲜血，给他的感觉好似裹尸布上撕下的一条。

可偏偏上面没有任何腥臭，反倒透出阵阵仙灵气息。

这让许青有些奇异，将其拿在手中后，他眼睛一凝，松开手看着掌心。

那里有大量的细微伤口，仿佛这布条有刺，拿在手里就会被刺伤。

至于具体的用法，许青还需研究，于是将其收起，望向影子。

“就这？”

眼看许青不满意，影子紧张，连忙传出波动。

“融……变……极致……”

影子说着，突然棺椁之身的盖子，蓦然开启，在阵阵嘎吱的刺耳之声下，慢慢打开，露出里面一片漆黑。

“主……进……”影子讨好。

许青眯起眼，深深的看了影子一眼。

沉吟后心底冷笑，哪怕影子晋升，可他也有把握将其镇压，所以若是对方有逆反，他不准备将其再留下。

于是起身一步直接走入棺椁内，随着踏入，棺椁的盖子缓缓盖了上去。

密不透风的一瞬，影子身体颤抖，无数的眼睛齐齐闭合，刹那间它的身躯好似成了液体，竟凹陷下去，向内不断地收缩中，露出了许青的身躯。

只不过这身躯被影子覆盖，漆黑一片，

许青眼睛蓦然睁开，目中露出一抹强烈的震撼之意。

他低下头看了看自己的身躯，一晃之下，他的速度之快超越之前太多，一拳轰在磅礴墙壁。

整个墙壁刹那间成为飞灰，其余力还在波动，直至一条足足千丈长的大洞，出现在了许青的面前。

许青心神翻滚，这不是他全部之力，是克制之后的一拳。

但如此程度，这是他之前的肉身所无法做到的。

许青呼吸微微急促，内视自身。

他能感受到此刻的自己无论是防护还是速度又或者力量，都达到了一个无比惊人的程度。

而体内一片漆黑，他看不到自己的天宫，看不到自己的修为，看不到自己的法力，一切的一切似乎都在这一瞬，消失了。

而它们的消失，换来的是此刻他这惊人的肉身之力。

许青沉吟间心念一动，顿时身体外的漆黑收缩，直至露出了他原本的皮肤后，所有的黑影都汇聚在了他的眉心。

在那里，形成了一只黑色的竖眼，其内的眼球，在自行移动。

“这应该是影子晋升后的一种秘法，可以与我融合在一起。”

许青喃喃，抬手掐诀，但却没有术法施展出来。

“融合后，我的术法消失，成了单纯的炼体修士，但毒还可使用。”

“而肉身之力的强悍，给我的感觉超越了四宫战力，应该是达到了五宫的程度，且是纯粹的肉身五宫，极为可怕。”

许青心中波澜依旧起伏，他能感受到自己此番从三灵镇道山离开后，实力出现了翻天覆地的蜕变。

这是厚积薄发，是他曾经所有的积累，在达到一定程度后的爆发。

又重新感受了一下此刻状态后，随着许青心念一动，他眉心的黑色眼睛扩散全身，随后继续外散重新化作黑色棺椁。

接着棺椁盖子打开，许青从内走出。

挥手间黑色的黯魂之火出现，体内的天宫也都恢复如常，这让许青更为确定，影子晋升后获得之术，是一种融合秘法。

“不错！”许青点头，目中露出赞赏。

见到许青满意，影子激动了。

“主……我……乖……”

影子赶紧表态，这是它跟金刚宗老祖学到的知识，此刻很是欢喜的同时也彻底放下心，于是带着挑衅与不屑，看向如今还在颤抖煎熬的金刚宗老祖。
