# 第348章 天劫引牛

第348章 天劫引牛

影子的晋升，许青很满意。与自身融合后转化出的秘法，更是让他心惊。

这基本上可以看成是杀手锏了，与当初他所遇红女展开的秘法，有异曲同工之处。

只不过红女是召唤战魂入体，而许青是转化自身成为纯粹且极致的炼体之修。

“如今我身上命灯与毒已不是什么秘密，所以此刻我的第一重秘密是影子的存在，而红女的武器也给了我依据。”

“影子未来一旦暴露，我要以这个方法去遮掩，如此就不会太过引人注意。”

“而第二重秘密，是九泉之下以及影子的这个秘术，前者还好，后者的话我要想一段似而非似的口诀在交战时念出，如此便可对其遮掩，也能在未来某一刻，起到出其不意之用。”

“第三重秘密，是我所具备的产生异质之术。”

“最终第四重秘密，依旧还是紫色水晶。”

许青梳理心神，心中越发安定后，目光扫过棺椁造型的影子。

“不知道下一次晋升，影子会变出什么造型？”

影子这一次形成的造型，在许青看来必定还有更多的奇异之处，只不过如今不是问询之时，毕竟影子很多事情描述的不是很清楚。

这个时候，许青想到了金刚宗老祖，于是看了过去。

如今的金刚宗老祖很是凄惨。

他身体颤抖，全身弥漫了无数的闪电，在这不断的游走间还时不时钻入体内，进进出出之下，使得金刚宗老祖有时候会忍不住发出惨叫。

可老祖是要尊严的。

在这剧烈的痛楚中他看到了影子挑衅的目光，看到了许青期待的眼神，这些顿时就让老祖眼中露出癫狂。

他如今是雷灵，原本还需要一段时间蕴养才可汇聚出灵化魂的天劫，去尝试承受天劫的洗礼。

但如今他顾不得这些，借助吞噬镜子器灵换来的突飞猛进，调动了全部闪电之力，仰天发出一声凄厉嘶吼，双手掐诀，向着上方一指。

“劫来！”

下一瞬，数不清的闪电从金刚宗老祖身上爆出，形成耀眼之芒，直接冲入上方泥土。

闪电顺着泥土钻出，在外界的峡谷中形成无数弧形电光，最终汇聚成一道粗大的闪电长河，直奔苍穹。

苍穹的黑云轰鸣，竟被这闪电形成的长河击穿，剧烈翻滚之际，一声惊天动地的闷雷，骤然间在上方云雾间炸开。

随着声音轰隆隆的回荡，一丝丝红色的闪电在云雾内游走，很快凝聚到一起，形成一道红色的雷霆。

好似带着某种极致之意，蓦然间落下。

直奔大地，直奔峡谷，直奔地底深处的洞窟。

轰然而来。

与此同时在这剑禁之地内，距离许青突破之处有些范围的丛林中，队长正疯狂逃遁，速度惊人，所过之处冰寒气息散开，使得后方一切都被冰封。

他的面色潮红，目中带着光芒，口中传出神经质的笑声，手里拿着一个红色的果子，一边笑还啃了一大口。

“好东西，好东西，极致异质与邪恶之中诞生的无比圣洁之果，这玩意逆境而生，必定不凡，我方才老远就闻到了哈哈哈……我去！”

在这笑声中，其背后突然飞出一片幽光，从他身后刹那到来，如利刃一般横扫，树木与其碰触，都瞬间碎裂。

此刻临近，眼看就要斩在队长身上，但被他诡异的身躯一扭，飞速避开，可还是有部分头发被生生斩断。

算是贴着他的头皮而过。

队长吸了口气，将果子扔入口中吞下，头也不回加速逃遁中，他忽然看到极远之地苍穹的闪电，也听到了若隐若现的雷霆，眼睛再次一亮。

“又是宝贝？去不去啊，后面有点危险，尤其是他们的族长似乎被我刺激的要苏醒了，太小气了。”

话语间，队长迟疑，最终狠狠咬牙，改变方向冲去。

他觉得若这么放过，自己以后一定后悔。

既然如此，那么就去看看好了，只要自己速度快，那么说不定可以一箭双雕。

另外那个族群的族长，他之前感受了一下，对方显然有陈旧的伤势在身，想要苏醒也不是那么容易。

况且那里还有一些万族布置的禁制，似乎也是为了防止对方脱困。

“难道是曾经追随禁地之皇一同外出的麾下之一？结果全部都被封海郡万族镇压，虽逃了回来一直养伤，可还是被万族追来，加持了禁制，使得这禁地如被监禁？”

“剑禁之地，监禁之地？”

队长若有所思，他想到了这禁地曾经的另一个名字，此刻一边跑，他一边又取出一个红色的果子，吃了一口。

在他身后，大地震动，树木坍塌，一群生着六臂的巨人，正迈着大步，带着怒意追来。

这些巨人一个个身体差不多都是十丈之高，皮肤青色，耳朵极大，最引人注意的是他们的耳垂。

那里拴着大量的铃铛，传出清脆之声。

好似与他们生长在了一起，之前的幽光就是铃铛散出。

这些人正是禁地内而生的特殊族群。

此刻一个个目中带着疯狂与杀机，不断追击，这其中修为处于金丹境的，足足十几个。

更为惊人的是他们后方的族地，也就是队长跑出来的地方，此刻隐隐有复苏的气息传出。

好似有个大修之辈，正在苏醒。

外界疯狂追杀之时，峡谷内，许青全神贯注凝望金刚宗老祖。

他看到无数带着极致之意的红色闪电，从泥土内蓦然出现，在轰鸣中直奔金刚宗老祖。

老祖身体一颤，发出凄厉惨叫，无数的红色闪电将其笼罩，不断地摧毁他自身的同时，竟也刺激了金刚宗老祖的灵体，使其飞速滋生出大量红色光芒。

他的身躯，正在从器灵转化为器魂。

这光芒弥漫在金刚宗老祖千疮百孔的身躯上，使得金刚宗老祖看起来极为狼狈，奄奄一息。

可偏偏这红色的闪电，竟让小影那里也都所有的眼睛收缩了一下，透出凝重。

但很快它反应过来，觉得这样不好，于是重新蔑视。

许青也看出了这红色闪电的不凡，眼内露出精芒时，闪电隐隐散去，金刚宗老祖口中的惨叫化作了低吼，目中的疯狂更为强烈。

他成功的熬过了这第一波天劫，此刻飞速盘膝，不断地运转身体内的红光，为下一波天劫做准备。

只是如今的他身体极为虚弱，摇摇欲坠，想要熬过第二道天劫，难度极大。

许青沉吟间，苍穹再次轰鸣，仿佛有怒吼传出，接着云层内更多的血丝弥漫，第二道天劫，蓦然降临。

无数的红色闪电形成了血色雷霆，再次落下，穿透大地，眼看就要轰在金刚宗老祖身上。

金刚宗老祖睁开眼，目中露出绝望之时，许青动了。

他身体一步走出，刹那到了金刚宗老祖上方，右手抬起间向着上方一按。

顿时他的两顶华盖显露，外表幻化天宫，阻挡闪电。

轰鸣间，许青身体一震。

他感受到这红色闪电内蕴含的极致之意里透出的灭绝之感，也感受到了自身华盖与其冥冥间的对抗，相互不断地抵消。

他也尝试想要吸收，但却吸收不了，没有容纳之法。

“这天劫红雷，灭的是魂，绝的是身。”

“游灵子的晋升，有点意思。”

许青喃喃，这种器灵的晋升方式，许青只在金刚宗老祖身上看见过。

此刻眼看金刚宗老祖那里恢复了一些，许青沉吟，低头看向金刚宗老祖。

“你是否还要继续？”

“主子，我……”

金刚宗老祖刚想说自己不行了，可注意到一旁小影无数眼睛里的轻蔑与敌意后，他狠狠咬牙，大吼一声。

“我可以！”

许青点头，身体一退，不再阻挡已被他抵消了大半的红色闪电。

于是下一瞬，闪电蓦然落下，直奔金刚宗老祖。

金刚宗老祖低吼，咬牙面对。

随着闪电的轰入，他身体越发颤抖，自身再次黯淡，身躯正在消散，似乎就算是这样，他也无法承受。

死亡的感觉，浮现在了他的心头。

金刚宗老祖惨笑一声，他这一生稳妥，做事情小心翼翼，招惹了敌人会全力出击不惜代价灭去，如若不行宁可搬迁宗门去避开。

就算是再次遇到，面临生死他也都咬牙自己先解决自己，哪怕跪地为奴，也都毫不犹豫，为的就是活下去。

但现在，他绝望了。

在这绝望中，在这闪电的弥漫与自身的消散中，金刚宗老祖发出了癫狂的惨笑。

他不甘心，他忽然有强烈的后悔。

后悔的不是去尝试突破。

他后悔的是自己为何年轻的时候不去多拼一拼。

他早年为了活下去，所以不敢去九死一生抢夺资源，无法快速开启命火。

他只能通过那些话本，去幻想自己成为里面的主角，去幻想自己成为对方，从平凡走起，直至青云巅峰。

“我游灵子，也是有资质之人！”

金刚宗老祖抬头，看向许青，惨烈开口。

“许魔头，我游灵子，也是有机缘之辈！”

“许老魔，我游灵子，也不是天生为奴！”

“怎么就……这样了呢。”

此刻回忆，他觉得不甘心，进而情绪也都剧烈波动，被绝望，疯狂，后悔所弥漫，尤其是觉得自己要死了，很多不能说话的，也都不在乎了。

这绝望，因死亡的到来，化作了极致。

这疯狂一样这般，后悔更是如此。

许青看着金刚宗老祖，心底一叹，正要出手为其尝试化解。

可就在这时，在金刚宗老祖死亡前情绪处于极端的瞬间，其体内那些红色闪电，居然全部一顿。

在这一顿之后，它们好似与金刚宗老祖在某种程度出现了共鸣，似乎符合了……收纳的条件。

于是瞬息间，这些闪电直接就汇聚在了金刚宗老祖的体内，游走一圈之后，使得金刚宗老祖的身躯所有消散的地方都重新长出。

但却是红色！

此刻的金刚宗老祖，身体有七成是血红色，余下的三成才是正常，这代表他的晋升完成了七成。

三成是灵，七成是魂。

天劫，消散。

晋升既失败，也成功。

金刚宗老祖一愣，低头看着身躯，目中露出茫然。

随后化作了狂喜，可下一瞬，他想到了自己之前的嘶吼，面色又刹那苍白，心神无比紧张，身体颤抖，抬头忐忑的看向许青，露出比哭还难看的表情。

“那个……主子，方才其实都是功法要求的，是突破中最关键的一步，必须要那样说才可以……”

“实际上，小的跟随主子这段时间，是人生最快乐的时光啊。”

“主子……你可千万别当真啊。”

一旁的影子，露出阴森之笑，身体如摇头一样，摇来摇去。
