# 第351章 太司命灯

第351章 太司命灯

许青闻言抬起头，望着远方模糊的天地。“小阿青，太初离幽柱是南岳鬼帝的武器，这一点迎皇州知晓之人不少，但根据联盟的情报，这武器似乎是曾经那个岁月里，鬼帝死亡前自行扔出。”

“所以一直有传闻，当年的鬼帝，是以自身武器镇压着某个神秘。”

“实际上这些年太初离幽柱也多次震动，有人猜测是被镇压之物作祟，也有人猜测鬼帝要复苏，而之前看执剑廷对三灵镇道山的出手，想来后者大概率是真实的。”

许青若有所思。

“大师兄，执剑廷将迎皇州的总部选择在这里，是否也有镇压的原因？”

“正是如此，毕竟那位鬼帝……太过强悍了，执剑廷自然无比重视，不过这些目前和我们没关系，我们现在考虑的，是一定要成为执剑者。”队长神色满是期待。

“这一次的执剑者选拔日期快要到了，我已经打探的很清楚，只要是二十五岁以下的人族，不限制修为，都可参与。”

“而到了太初离幽柱范围后，我们也不用遮掩身份了，执剑廷有规定，太初离幽柱范围内，禁止非人族踏入，另外在这里人族之间切磋可以，但不能杀人。”

许青点头。

“至于考核的过程，我查找了联盟的很多卷宗，也对其摸索算是透彻，往年的考核都是分为两个阶段。”

“第一个阶段是拿到参与执剑者试炼的名额，这个名额需要去竞争得到，一般只给出总人数的一成数量，所以竞争很是激烈。”

“第二个阶段，才是真正的执剑者试炼，每一次招收的执剑者数量，多的时候不超过十人，少的时候只有三五人。”

“所以每一个执剑者，都不简单。”

“这么少？”许青有些诧异，当日三灵镇道山，他看到了很多执剑者，本以为每一次通过考核试炼的有很多人才是。

似猜到许青所想，队长解释起来。

“执剑者里大半其实都是来自外州，唯有一部分才是本土之修，这是执剑者的规定。”

“我们若是考核成功，成为执剑者后，也要面临可能被调去外州之事，但这比较遥远了，因为每一个新晋执剑者，都要在规定时间内前往封海郡的执剑宫，在那里获得执剑者的秘法与传承。”

“最终会根据执剑者自身的状况，竞争任职之地，且身为执剑者，就有了乘坐人族轮渡的权利。”

“人族七郡间隔多个大域，寻常人一生也无法走完，除非那些大能大修，不然的话就只能是借助那种域与域之间的超级轮渡。”

“而宗门弟子，很少有这个资格。”

许青听得很认真，他觉得成为执剑者，对自己未来外出，有很大帮助。

言言在一旁也是如此，她也想成为执剑者，因为这样的话，就可以一直留在许青哥哥身边。

就这样，一个月过去。

在队长的介绍下，他们的法舰于天空呼啸，向着北方不断飞去，距离太初离幽柱越来越近。

而这一个月中，许青也终于将影子和金刚宗老祖晋升后的能力，摸索清楚。

金刚宗老祖的能力是全范围的提升，综合来看已达到了一座天宫金丹的程度。

这是因其晋升没有彻底完成，许青觉得对方慢慢完全转化成为器魂后，应有更多表现。

同时金刚宗老祖这里对于雷霆的掌握，也与曾经大不一样，其散出的雷霆与自身的速度，都突飞猛进，另外他也多了一个杀手锏。

那就是天劫红雷。

此雷霆蕴含的灭绝之意，很是惊人，一旦爆出具备越宫击杀之力，且看其霸道的程度，这种击杀大概率是一击毙命。

至于影子，有了金刚宗老祖的翻译后，许青很顺利的全部了解。

影子除了可将许青转化成炼体的秘法外，曾经的能力依旧还有，能吞噬别人的影子对其操控，且吞噬的速度更快。

除此之外，它的那些眼睛也有了新的能力。

此能力是碎灭。

实际上曾经的影子也有这个能力，可表现的太弱，所以许青没去在意，如今晋升后，这碎灭之法因威力大涨，所以变的明显起来。

影子可通过其无数眼睛的眨眼，形成一股碎灭之力，全力爆发下，许青感受之后也都有些凝重。

这一切，让他清晰的认识到，自己如今的战力与之前，已经是天地之差，且斗法的手段也比曾经多了太多。

这就可以让他组成更多的战术，去面对更为复杂的情况以及更为狡诈诡异的敌人。

“不动用毒与影子秘法，五宫之下，我皆可打杀！”

“用了影子秘法，六宫之下，我可镇压。”

“若再用了毒，就算是六宫……我也能与其一战，虽一宫差距在金丹境中极大，与其交战我必定重伤，但对方在我的毒下，一定会死！”

“如若所有隐秘全开……”许青沉吟，他不想有去尝试的一天，因为这代表他遇到的敌人，必定是无比强悍。

在许青这里对自身战力衡量之时，绵延了一个月的风雪，终于结束，远处的天地通透起来，苍穹的光芒洒落，大地一片亮晶。

这里，已经不仅仅是雪，还有冰原与雪山。

一座座高低起伏的雪山，映入许青的目中，依稀可见山上时而有些黑色的点缀，那是凸起的岩石星散山峦。

风更为冰寒，吹在许青探出的手上，好似要将其血肉都冰封。

这里已经没有了凡俗小国，恶劣的气候，除了修士可以抵抗外，凡俗在此地会瞬间被冻死。

“舒坦。”法舰前，传来队长的高呼。

许青看去。

队长站在船头，身体在防护之外，迎面吹来的寒风，双臂在这风中伸开，满脸的舒服，似乎这里的冰寒对他来说，不算什么。

毕竟他的所有术法，散出的都是冰寒之意，而在这里，他的能力显然会得到更好的加持。

“小阿青，我早就想来这里了，此地比宗门舒服多了。”

队长大声笑道，正一脸惬意之时，忽然其双目一凝，转头看向另一个方位的天际。

同一时间，许青也有所察觉，转头凝望。

言言一无所察，但也本能的望了过去，只是在她目中，远处天际什么都没有，可在许青与队长的眼睛里，在更远的地方，有数十艘巨大的飞舟，正呼啸而来。

这些飞舟的样子如柳叶，细长的同时船头与船尾都向上弯曲，看起来很是奇特，且通体都是水晶打造，灵石形成，于阳光下闪闪发光，满是璀璨。

其中更有一舟，位于群舟之间，如其他飞舟都在为其护卫。

此舟颜色湛蓝，与众不同，其上更有长长的飘带，如同风中的旗帜，很是显眼，上面绣着太司二字。

这样的舟船，许青与队长曾经在蕴仙万古河上见到的，正是太司仙门之舟。

此刻这数十艘大大小小的舟船上，还站着一些身穿白衣的身影，里面有男有女，每一个都透着出尘之意，尤其是他们舟船下升腾的云雾，使得他们如同仙人。

而在那蓝色飞舟上，一样站着一人。

此人是个青年，一身与旁不同的蓝色长袍，将其修长的身躯映的如青松一般。

白皙的肤色如玉，剑眉如峰，整个人相貌堂堂。

他背着手站在湛蓝船头，神色淡然，仿佛尊贵的身份以及绝世的资质，使得他已走到了人生的巅峰。

于是这世间能让他动容之事自然不多，此刻平静中，他们的一行飞舟从许青法舰前呼啸而过，速度从始至终没有停顿丝毫。

因为他们代表的是太司仙门，因为太司仙门是迎皇州内除执剑廷这人族正统外的第一宗。

所以太司仙门的出行，万宗自然要自行避开。

此刻飞来中，这群飞舟掀起的气浪扩散四方，冲击在了许青法舰上，使得法舰摇摇晃晃，不得不倒退避让。

许青与队长，眼睛各自眯起。

而那群太司仙门的飞舟与其上的所有弟子，没有一个回头看向他们，冷淡之意更是强烈，随着呼啸声的回荡，越飞越远。

目标显然也是太初离幽柱。

“好大的威风！”队长眉毛一扬，看向远处的太司仙门飞舟。

“回头我去找找情报，看看太司仙门有什么好东西。”

队长显然对于这些人的霸道，有些不满。

“那个人很强。”许青缓缓开口，他说的是那个身穿蓝色道袍的青年，方才的一眼看去，他隐隐感受到对方身上有命灯的波动。

这是多年来，他除了圣昀子外，看到的第二个疑似拥有命灯之人。

“太司仙门道子张司运，此人当初可是在迎皇州内稳稳压了圣昀子一头的人物，算是整个迎皇州这一代弟子里的第一天骄。

他筑基时就将圣昀子远远甩开，金丹后就更是让圣昀子望尘莫及。”

“据说他不但拥有一盏命灯，更有皇级功法，甚至太苍一刀也都被他掌握了九刀，修成了皇级之种。”

“根据联盟的情报，这张司运虽四座天宫，可战力应该是到了六宫程度，甚至更高也说不定。”

“小阿青，你看好他命灯了？要不我们找个机会做了他？”

许青摇头，队长眨了眨眼，嘿嘿一笑。

“不过他可不比圣昀子，他若陨落，太司仙门一定震怒至极，老头子估计扛不住。”
