# 第353章 紫玄来信

第353章 紫玄来信

随着声音回荡整个城池，其内无数人族大都飞速抬头，望向苍穹。只见苍穹上，有一道身影从太初离幽柱尽头的云雾内走出。

此人中年，穿着一身威武的官服，头戴蓝天镶银帽，双手带着紫色贴鳞手套，背后背这一把被黑布缠绕只露出剑柄的大剑。

随着走出，他身后赫然有三座如漩涡般的巨大深渊幻化出来。

这三座深渊任何一座，都如同天地异象，震撼八方的同时，其内似各自蕴着一座秘藏。

隐约间有凄厉的嘶吼与咆哮，从这三座秘藏内传出，仿佛有大凶之辈镇压在内，散出阵阵恐怖的波动。

天地色变，风云倒卷之际，此人右手抬起，向着远处天空一拳落下。

随着出手，其身后三座秘藏爆发，喷涌出漫天霞光，形成了无数飞剑，密密麻麻铺展在天地之间，形成了一波洪流。

其内每一把剑，都散发出惊心动魄之力，似乎可以撕裂苍穹，粉碎虚空，此刻全部冲击，直奔远处。

与此同时，一声怒吼从远方天空传来，一道模糊的身影在天际幻化，似之前藏匿，此刻在气息的波动下，无法继续隐匿，露出真身。

这是一尊极为丑陋的凶兽。

准确的说，它更像是一只巨大的蛆虫，皮肉层层叠在一起的身躯足足千丈大小，弥漫了粘液，透出难闻的腥臭。

它的头部还有两个触须。

每一个上面都长着一个头颅，一男一女，皮肤青色，目中赤红，怒吼正是他们同时传出。

尾部翘起，在那上面赫然还有一个头颅。

是个老者，此刻他面色变化，快速吐出一片黑雾。

雾气扩散，笼罩在其身体四周，使其退后速度更快。

可还是晚了，下一瞬数不清的飞剑呼啸临近，在这丑陋的凶兽身上穿透而过。

任凭它如何阻挡也都于事无补，刹那间其身躯就在这飞剑的杀伤下崩溃，四分五裂，凄惨至极。

唯有三个头颅掀起黑雾，向着远处急速逃遁。

但显然这是痴心妄想，在这凶兽身躯崩溃的一刻，那身穿官服的执剑者一步走来，速度之快刹那临近，右手抬起间无数飞剑汇聚，在其手中直接组成一把闪耀青色光芒的长剑。

一剑落下，女子头颅崩溃。

第二剑，男子头颅爆开。

第三剑被那官服执剑者一甩，顿时此剑飞出幻化成一条青色大蛟，嘶吼中一口就将那最后的老者头颅，吞入口中。

做完这些，天地一片安静，地面上所有修士纷纷心神震撼。

“近日我执剑廷奉命镇压三灵山，擒拿幽精归案，所以有些妖魔鬼怪心思活动，频频来此试探。”

半空中，官服中年，淡淡开口。

“那么，我就再说一下我执剑廷的规矩，此地异族禁区，非人族不可踏！”

官服中年右手抬起，掐诀一指太初离幽柱，瞬间太初离幽柱震颤，一股滔天战意从内再没任何镇压，轰然爆发。

带着灭绝的杀，带着霸道的煞，向着八方轰隆隆的扩散。

方圆万里的天空掀起剧烈波动，摧枯拉朽，大地也是这般，这股战意带着神识，从所有修士身上飞速扫过。

似在甄别，震撼所有关注此地之修的同时，也有砰砰之声在城池与天地间回荡，城池内有数百人身体突然爆开，瞬间死亡。

天空上也有七八个地方，一样这般，传出凄厉惨叫。

一切过后，天地一清。

做完这些，这官服中年头也不回向着苍穹走去，一步踏入云雾间，消失无影。

大地安静，直至半晌才有吸气与惊呼声传来，许青也是深吸口气，一旁的队长同样这般。

方才那神识也从他们身上扫过，哪怕知晓自身是人族，不会有问题，可在那神识覆盖下，许青还是心惊肉跳，更让他震动的，是来自执剑廷的霸道。

那官服中年修为明显是灵藏境，不是归虚，可在其走出的一瞬，出手的刹那，城池内到来的各宗带队老祖，似在气势上都被其压过。

“压过宗门老祖的，不是此人的修为，而是他的身份。”

人族正统，上玄五部之一，执剑廷！

直至又过去了一炷香的时间，城池内的众修才恢复过来，他们的目中大都露出强烈的光芒，有很多人不由自主的看向太初离幽柱的尽头。

那里，是迎皇州执剑廷的总部。

此番执剑廷的出手，使得各宗到来的弟子大都对执剑廷有了强烈的神往之意，尤其是队长，更是这般，他甚至都开始幻想自己成为执剑者的样子了。

而许青虽也对成为执剑者心动，但他更看重的是方才太初离幽柱的震动。

那柱子之前震动的一刻，许青清晰感受到自己识海内的鬼帝山一样在震动，同时有数十个符文，竟从鬼帝山上浮现出来。

这些符文透出强烈的战意，许青感知后若有所思。

“难道是队长说的战之灵印？这么看的确是获得很容易，不难。”

许青想了想，但也不是很确定这些符文是不是队长说的灵印。

不过他感觉得此物可以取出。

于是抬起手，随着心念一动，顿时数十个符印中的一个，在他识海消失，出现在了他的手心上。

光芒闪耀，战意更强烈的散出，给许青的感觉，此符印可作为一种术法来使用，具备一定的杀伤力。

“大师兄，这是不是你说的战之灵……”许青转头看向队长，问询的话语还没等说完，幻想自身成为执剑者的队长，眼睛忽然一直。

“战之灵印？你什么时候感悟的，这玩意很……简单啊，不错不错，可以加分的。”队长一愣，但很快反应过来，故作轻松。

“刚刚太初离幽柱震动时，它们出现在我识海里。”许青点了点头，心中升起一些疑惑，队长的反应，让他觉得有些不对。

而往往这个时候，就是真的不对了。

队长咳嗽一声，压下心底的酸楚，哈哈一笑。

“小阿青你悟性不错，但和我比还是差了一些，这玩意我其实也感悟成功了，就在刚刚，所以伱要记得，不要骄傲，一枚不算什么，我感悟了五枚我说什么了吗，因为需要感悟九枚才可以加分！”

许青感受了一下识海内的数十个战之灵印，没说话，心底猜测这灵印感悟的难度，应该不是队长之前所说的样子。

“行了你继续感悟吧，我去找老祖了。”队长说着，就要离开这里，准备找个地方去感悟一下，对于许青这么容易就感悟成功了一枚，这让他压力很大。

尤其是他想到之前自己说这个感悟简单，若是接下来自己短时间没成功，那就搬起石头砸自己脚了。

眼看队长离去，许青也打算去研究一下这些灵印，于是向居所走去。

可二人彼此刚走出几步，队长忽然愣了一下，他回忆许青之前的话语，注意到了里面的两个字。

这让他眼睛睁大，猛地转头。

“等等，许青你之前说它们？”

许青脚步一顿。

“你……你感悟了几枚？”队长小心翼翼的开口。

许青看了队长一眼，一挥手，顿时三十多枚灵印飞出，在他手中飞速环绕，一波波战意持续的散出。

队长整个人呆了。

“这些，都是方才出现的？”

“是的，队长你说的对，是很简单。”许青眨了眨眼。

队长不想说话了，他觉得自己心好累。

此刻默默收回目光，头也不回飞速离开，心头更是发狠，他准备前往太初离幽柱那里，现在就开始感悟，不感悟出四十枚，决不罢休。

“四十枚不稳妥，我要感悟出六十枚！”

望着队长的身影，许青心情愉悦，转身向居所走去。

很快到了后，他在四周布置一番，这才盘膝坐下，研究这灵印。

他知道自己为何会一下子出现这么多灵印，此事与鬼帝山存在直接的关联，毕竟双方某种程度，是同源的。

就这样，在许青的研究中，时间流逝，一晃三天过去。

在第三天夜里，黄一坤来了。

他显然很不情愿，来了后递给许青一枚玉简，扔下一句话，就飞速的跑了。

“老祖让我给你的！”

黄一坤的老祖，自然就是紫玄上仙。

许青迟疑的拿起玉简，沉默半晌，神念融入，顿时脑海就浮现出紫玄上仙带着慵懒之意的魅惑声音。

“小朋友，想不想姐姐？”

许青默然。

“你临走前送我的礼物，我很喜欢呢。”

许青抬头，看向太初离幽柱的方向，他觉得队长应该是去了那里。

“你给姐姐的信，姐姐也看到了，你呀，平时看不出来，写起信却话语这么大胆……你不是说你要强，不想听到风言风语，宗门内我们不好见面太多，所以希望以信件来往，让我给你回信吗，我让黄一坤给你送来了。”

许青眼睛猛地睁大。

“另外看在你在信里为陈二牛这般求情，甚至不惜许诺我那么多事情的份上，关于陈二牛的事，就算了吧，我暂时不和他计较了，但你许诺的事情，可不要忘记哦。”

许青呼吸急促。

“这一次我就听你的，不去太初离幽柱了，那么玄幽宗的人，你帮我照顾一下吧。”

“然后尽快回来……至于你在信里要求我对你的称呼，小朋友你好会哦，但这件事还不行，看你以后表现。”

许青额头青筋鼓起，沉默许久，平复心绪后，他取出竹简，在上面找到队长的名字，将其后面的问号狠狠划掉。
