# 第354章 恍如故人归

第354章 恍如故人归此刻太初离幽柱旁，队长在人群里钻来钻去，想要找个更好的位置去感悟。

之前三天没感悟成功，他觉得应该是位置不吉利，于是打算更靠近一些。

但还没等找到，队长忽然冥冥中有一种不好的预感。

“我的直觉很准，不对劲……”队长沉吟，仔细回忆自己近期所干的事情。

“鬼帝山我留的眼睛被发现了？”

“太司仙门我的线人暴露了？”

“偷偷放在三灵镇道山的分身被找到了？”

“离途教中被我收买之人反水？”

“炎凰知道我要去偷他家？”

“尸禁里我的那个仇家苏醒了？”思来想去，队长忽然想起了一件事。

“紫玄上仙回信了？”

队长有些头痛，不知道自己什么地方出了问题，但这种心悸的预感很强烈，于是他无比警惕离开人群。

更是遮掩了气息，变换了样子，可他还是觉得不安，于是离开了太初离幽柱附近，在城池边缘找了个偏僻的帐篷，忍痛了一些钱租下，坐在那里小心翼翼的感悟。

但他觉得还不稳妥，于是双手掐诀，展开了某种秘法，使自身藏匿的更深。

时间不长，许青来了，在太初离幽柱附近找了一圈，没有找到队长的踪迹。

至于影子的探寻需要一定范围才可，此地太大，许青除非整个城池全部走一圈，否则无法准确探寻。

寻找未果，许青转身离开。

很快数日过去，队长眼看一切如常，也渐渐放松，虽遮掩始终存在，但身心大都沉浸在了感悟之中。

不过许青没有放弃，在这数日里他除了去感悟太初离幽柱的战意，使自身识海内的战之灵印更多外，其他时间都是在这无数帐篷组成的城池内溜达。

因此地修士众多，所以就形成了很多大大小小的坊市，里面售卖之物五八门，大都奇异。

许青这几天寻找队长踪迹的过程中看到了很多，也买了一些毒草之物。

不过他每次外出都是改变样貌，进行一些遮掩。

实在是这数日里，他已经接到了七八份来自迎皇州各宗天骄弟子的挑战。

他的到来已经有很多人知晓，而作为这一代八宗联盟享受道子待遇之人，他的名气实际上在各宗都有传开。

毕竟两盏命灯以及皇级功法，且斩杀圣昀子，这一切使得许青这里，在迎皇州各宗这一代弟子心中分量不低。

如今执剑者试炼在即，那些自认为实力尚可之辈，大都想在这里显露出镇压大宗天骄的气势，以此来吸引执剑廷的目光，从而为自身加分。

所以不仅仅许青这里被挑战，联盟内的其他天骄也被频频挑战，其他大宗同样如此，每天都有人出手切磋。

这里面唯有一个人，从始至终无人敢去挑战，此人就是太司仙门的道子张司运，也是被誉为迎皇州内，这一代的第一人。

外界传言他已具备六宫战力，这个年纪就到了如此程度，使得各宗弟子都不敢去战，纷纷敬畏。

而他也没有留在太初城，而是去了冰原深处，据说是去借助这里的环境，磨砺自身术法。

与其比较，许青这在外人看去最多也就是三四宫的战力，自然便成为了次于太司先门道子之修最好的挑战对象。

向他发起挑战之人里，也有太司仙门之人，而许青对于这种无味的挑战，一点兴趣都没有。

此刻的他正走在一处较大的坊市，目光扫过左右的摊位，想要看看有没有特殊一些的毒草。

这里修士不少，除了本地散修外，来自八方的人族宗门弟子也有一些，很是热闹。

很快许青脚步一顿，目光落在一处摊位上。

此地所卖之物都是一些炼丹炼器的材料，里面也有一些药草。

其中一株五线金虫草，在许青的药典里属于很不错的融毒转化之物，其药性特殊，出土后需金气才可保存。

于是他迈步走了过去，没等走近，他就听到身边有人谈论提及了自己的名字。

“听说了吗，太司仙门的李子梁已经接下了九次挑战，九次全胜，一身金丹四宫修为很是强悍，如今在太司仙门内，风头仅次于他们的道子。”

“此人的确不俗，前段时间太初离幽柱就到了五百多丈的高度，据说那还不是他的极限。”

“他也是生不逢时，若太司仙门没有张司运，此人应该也能成为道子。”

“听说他已经向八宗联盟那位准道子许青，发起了三次挑战，那许青明显畏惧，小地方出来的人习性大都如此，不敢去应战，最近各宗都在笑谈此事。”

许青听到这些，面无表情的转头看了一眼，谈论此事的是三个依附于太司仙门的小宗弟子，修为不高只是筑基。

这样的人，许青见的很多。

明明修为寻常，但却很热衷去点评强者，似乎在这点评与言辞的轻蔑中，可以找到属于他们的存在感。

许青目光扫过这三人的脸，收回后走到摊位，一指那株五线虫草。

摊主是个光头修士，一只眼睛瞎了，剩下的那只眼睛透出冷芒，抬头扫了扫许青，挥手间就将那株药草卷起，递给了许青。

“此药草两千灵石。”

许青将虫草拿在手里，查看一番，点头给出灵石后，将虫草收起，问了一句。

“还有吗。”

“有！”摊主闻言眼睛一亮，从身上取出一个泥瓦小瓶，小心打开后又取出三条金虫草，递给了许青。

可许青的目光却落在这泥瓦小瓶上。

一般来说修士所用之物所容纳的瓶子，要么是玉石，要么就是金铁，木头的也有，可单纯的泥瓦形成很不多见。

而滋养五线金虫草需要金气才可，这就让许青有些惊奇，仔细查看发现这泥瓦小瓶上，隐隐有一丝锐利的气息散出。

“这里容纳的是金气？”许青一指小瓶。

光头修士扫了扫许青，咧嘴一笑。

“道友，这里可不是普通的金气，而是太初离幽柱内散出上章庚金之气，是我攀爬太初离幽柱时运气爆发获得。”

“此气只能用泥瓦容纳，一般都是拿去炼器一次性使用，我如今还没有趁手的法器，所以被我暂时用来滋养虫草。”

“你想买？这玩意可贵了，五十万灵石！”

光头修士舔了舔嘴唇，他看出眼前之人应该是宗门修士，之前购买虫草都不讲价，必定有钱。

许青沉吟，关于太初离幽柱散出的气息，他听队长说过一些，里面也包含了这所谓的上章庚金之气。

这让他想到了自己的铁签。

于是沉吟后，许青拿出玉简，摆出一副问询的姿态，然后摇头。

“我打听了，这么多年卖出此气的人应不少，我最多五万灵石，多了就不买了。”

光头神色不悦，他也是最近急缺灵石购买丹药，准备突破三火筑基踏入天宫金丹，又因觉得许青有钱，所以才开出价格。

但许青的还价，让他觉得开玩笑一样，于是刚要摇头，许青扫了这光头一眼，忽然开口。

“我还有一枚蕴宫丹。”许青说着，取出一个丹瓶，这是他当初晋升天宫金丹前购买之物，后来没用上，价值也在三十万灵石左右。

此丹对于晋升天宫有一定帮助，且只有大宗才有出售，散修无法直接购买。

光头修士闻言神色一凝，接过后打开闻了一口，微微动容，犹豫一番，点了点头。

“成交！”

说着，他将泥瓦小瓶递给许青，接着立刻收摊离去。

许青拿着泥瓦小瓶，晃了晃后收起，他打算回驻地尝试一下看看是否对铁签有效。

此刻正向驻地走去，远处太初离幽柱的方向，忽然传来阵阵沸扬之声。

许青抬头，目中所望是那擎天般的太初离幽柱上，有人攀爬的位置超越了五百丈。

此人正是之前他来到这里时看到的那位太初仙门天骄，也是方才那些人谈论的李子梁，他曾多次挑战许青，但都被许青无视。

此刻的他超越了之前的极限，已到了六百丈的位置，引起了太初离幽柱附近修士的议论之声。

如黄一坤以及七血瞳的一些天骄，也只是在二百多丈的位置。

如今无论是八宗联盟还是其他各宗，参与之人就属他攀爬的位置最高，镇压各宗弟子，一时之间风头无两。

许青神色如常，收回目光。

他没去在意，迈步前行中离开坊市，距离八宗联盟驻地越来越近时，许青看到了一处道坛。

太初离幽城的道坛有很多，大都是讲述修行法门之处，是执剑廷统一布置。

偶尔还会有执剑者到来亲自讲述，虽不是无偿，但只是象征的收取一枚灵石。

此刻这道坛外散修数十人，不是很多，因此地讲述的不是修行之法，而是草木之道。

远远的，有沙哑沧桑之声，从道坛上传出。

“青荷露，又名青莲露，为睡莲科植物莲的蕾，配合温火特制之法所得的芳香水，功能平肺，治火术咳血……”

“金纽草，又名……”

许青脚步一顿，这两段话他无比熟悉，正是他草木典籍内对于草药的记录，一字不差。

他心神一动，转头看了过去。

这一眼看去，许青整个人身体一震，眼睛里露出明亮之芒。

他看到了一个清瘦的老者。

这老者身穿灰色长袍，脸上虽皱纹很多，可双目却炯炯有神，其内更有深邃，好似蕴含睿智，声音淳淳，透着温和。

与柏大师神似，但却不是。

许青的双目，黯淡了一些，站在那里听了一会，默默离开。
