# 第355章 事出反常

第355章 事出反常

北方的天，要比南方黑的早一些，黄昏也是如此。来的很快，去的也快，为黑夜让位。

因为白雪不喜日光，因为苍穹厌恶昏黄。

所以很快天空一片漆黑。

只是黑夜的漫长，不及思念……

许青站在驻地的帐篷前，凝望黑夜，遥望南凰洲的方向。

这里距离南凰洲，太过遥远。

“不知陈飞源如何了，还有婷玉现在怎样，有他们在，老师的坟前不会缺少祭拜。”许青喃喃，走进了居所的帐篷。

盘膝坐下后，他轻叹一声闭上眼。

许久，他心绪的波澜平静下来，这才取出泥瓦小瓶。

“希望可以有用。”许青将泥瓦小瓶放在一旁，从身上将那根伴随他多年的黑色铁签拿出，右手在上轻轻的抚过。

这铁签的每一分锋利，他都知晓，每一个细节，他都掌握。

贫民窟的教书先生曾说过，人越是年长，就越是念旧，许青觉得这话不是很绝对，因为他不年长，可他也很念旧。

无论是旧人还是旧物，只要是帮助过他，他都不会忘记。

带着这样的情绪，许青低头打开了泥瓦小瓶，将黑色铁签顺着瓶口放入进去，更是散出感知融入铁签上，去感受其内的变化。

很快，许青就感受到这泥瓦小瓶内散出一丝丝金色的雾气。

这雾气飘摇，顺着黑色铁签钻入进去，但更多是在铁签上游走环绕，一圈圈缠着，慢慢滋养。

这个过程不短，足足过去了一夜，直至外面的天空蒙蒙亮时，所有缠绕在铁签上的金色雾气，都消散了。

它们全部都融入到了铁签内。

许青将铁签取出，拿在眼前仔细观察，每一寸都看的很认真，直至将其完全探查后，许青神色浮现开心的笑意。

黑色铁签章曾经出现的几道缺口，在一夜之间修复了大半，最重要的是其本身的材质，似乎与曾经有些不一样了。

好似被重新炼制了一遍。

这一点，金刚宗老祖更有发言权，所以当许青将其召唤出来后，金刚宗老祖眼看这一幕，也无比认真的感受一番，最终确定的开口。

“主子，我能感受到铁签的材质正在改变，如修士晋升一样，它也在晋升，这么下去它会出现蜕变，从重宝变成法器，又因曾被我加持过，所以一旦成为法器，其威力比之灵器都不差丝毫！

甚至可以说，就是灵器了，但需要更多的滋养才可。”

许青点了点头，目中露出思索。

这上章庚金之气价格很贵，但能被购买自然是最简单的获取方式，不过许青觉得外面卖出的数量应该不会很多。

“先找找看，另外近期我要去一趟太初离幽柱，看看能否在内获得这种上章庚金之气。”

许青心中打定主意，将铁签小心的收起，闭目打坐。

很快天空大亮，许青睁开眼走出，在整个城池的坊市寻找庚金之气。

的确是如他所判断，这种来自太初离幽柱的奇异之气，虽不是没有售卖，可数量的确很少，许青找了一天，也才又收了三缕。

按照他的分析，想要完成黑色铁签的晋升，他需要至少三十缕。

带着这样的想法，随着黄昏的即将到来，许青前往驻地的路上，他再次看到了那个道坛，看到了上面盘膝的老者，听到了他口中的草木之道。

“夜尸牵牛，又名毒山根斑鸠菊，为菊科植物细脉斑鸠菊的藤茎及根，木质藤本，生于尸阴山沟、阴冷溪边或丛林中……”

声音沧桑，回荡四方，只是那道坛外的散修数量，比昨日还少，今天只有十几人。

许青听了一会，默默离去，这一次临走前，他付了一枚灵石。

就这样，时间流逝，很快半个月过去。

这半个月里来到太初离幽柱的人族各宗弟子越来越多，使得太初城更为热闹，且攀登太初离幽柱的修士也多了不少。

只不过排在第一的，依旧是太司仙门的李子梁，他的高度已到了快八百丈，越是往上似乎就越是艰难。

期间，此人又对向联盟送去了三次挑战书，挑战的依旧是许青。

许青无视，他这段时间除了偶尔收购一些庚金气息外，绝大多数的时间是放在了道坛那里，每天归来时的驻足，已成为了他的一种习惯。

直至他听到那老者开始讲述炼丹之法，他索性坐在了道坛旁去听。

当年柏大师只是传授了他草木，对于炼丹之术传授的不多，都是许青后来自己慢慢摸索以及自学而成。

虽也有了一些成绩，但总体而言，炼丹这里许青还是缺少的，于是他听的很认真，这样的日子带着平静，让许青很多时候有些恍惚好似回到了拾荒者营地。

同时他也感受到了那其貌不扬的老者，其本身的丹道造诣极高，因为很多关键的点，往往对方一句话，许青就会有一种恍然大悟之感。

“阴阳两极转化之法，实际上只是其一，丹道博大深远，至今为止人族有六千多种炼丹手法。”

“我不推崇传授这些炼丹手法，因这只是外法，所以最多也只是传授阴阳两极转化之术，因此法更多不是炼制，而是对草木的一种运用。”

“尔等切记，路有万千，道终归一。”

“所以丹道之术，基础最为重要，之后需自行琢磨适合手法，毕竟最简单的混合在一起，也一样有效。”

“而所谓的炼制，实际上在老夫看来，都是为了如何更好的将草木药效激发与调配的方法而已。”

“这些方法，虽是炼丹之术，可我希望听我丹法的人族修士，能知晓本质，如此才有未来的成就。”

许青听着这一切，神色恍惚，依稀间好似眼前这个老者，成为了柏大师。

他本能的正襟危坐，本能的记住这一切，同时在这学习中，他渐渐觉得对丹道对草木，更为通透。

自身的草木丹道造诣，有了明显的提升，且有了一套体系作为支撑。

他的基础，是柏大师打造的，极为牢固。

后续自学驳杂，渐渐混乱起来，是他依靠曾经的基础，以及专注毒道，所以才勉强维持自身丹道的体系不崩塌。

而这一次的学习，好似去芜存菁一般，使得许青心中慢慢在丹道这里，有了方向。

按照七爷当初带着许青去鬼帝山时的说法，许青的心中，如今再次搬来了一尊“神”，照亮他丹道方向的“神”。

这让许青很开心，他已经很久没有这么开心过了。

那种知识的增长，让他有一种很充实的感觉，只是意外总是会出其不意的出现，使得许青的学习被打断。

有一件事，他需要去处理。

事情的起因，是一些不是很严重的矛盾，八宗联盟玄幽宗以及七血瞳，各自有数位弟子与太司仙门发生摩擦，其实这里面多多少少，与许青有点关系。

这段时间他对太司仙门李子梁挑战的多次无视，使得风言风语极多，这些言论自然也让八宗联盟的弟子心底不舒服。

于是摩擦的出现，就很难避免。

这一次就是这样，玄幽宗与七血瞳的几个弟子，在于太司仙门的摩擦中，被太司仙门的李子梁出手扣押，且下手很狠。

并告知八宗联盟，指名让许青来赔罪领人。

这明显就是要逼许青与其交手。

此事也很快传开，使得太初离幽柱这里的各宗弟子，大都知晓，纷纷带着看热闹的心态关注此事。

毕竟许青之前不接受挑战，在不了解许青的人看去，这明显是避战懦弱的行为，而如今李子梁这般做法，他们想要看看许青是否还会继续避开。

“有些烦。”许青知道此事后，皱起眉头，他烦的自然不是联盟的弟子，而是这太司仙门的李子梁。

对方那种欲拿他立威，引起执剑者目光的心思，许青看的清清楚楚。

这心思不能说错，但为了达成目的扣押逼战，就有些过了，而一旦事情过了，就代表反常。

反常的事情，许青就会深层次的思索。

比如，对方的多次挑战，是不是还有其他的目的。

可无论什么目的，对方似乎还没准备好的样子，所以只是逼自己接下挑战，而非生死战，这就让许青觉得，对方大概率是想试探自己的实力。

而无论是贫民窟还是拾荒者营地，又或者是他在宗门学到的处事之法，遇到这样的情况，许青处理的方法只有一个。

那就是不给对方第二次出手的机会，第一次就要打杀。

他最不喜欢的就是打完后不能杀，毕竟从分析来看，对方恶意的成分大概率是存在的，如此情况，仇恨必定结下。

对方若还可以继续成长，许青心里会觉得是隐患。

于是许青拿出玉简，给老祖传音问询。

“老祖，太初离幽柱范围内不允许杀人，这个范围指的是全境，还是这座城？”

半晌后，老祖幽幽回应。

“这座城，你小子……算了，你看着弄吧。”

许青点头，在道坛外向着正讲述草木的老者抱拳，他知道对方不会关注，因为这段时间，这老者只是讲述，不曾问询与关注下方任何一人。

但许青对于礼节很重视，此刻一拜之后，他身体一晃直奔苍穹，速如奔雷，直接就到了城池外，站在半空，淡淡传出声音。

“李子梁，生死战，你接不接。”

声音一出，整个太初城，各宗弟子，瞬间哗然。
