# 第364章 月中有神！

第364章 月中有神！太初离幽柱三千丈的位置，有一个特殊的图腾。

其样子是一个捂着脸的身影，坐在月亮上。

此事知晓之人不是很多，但却不是秘密，只不过这图腾所代表是禁忌，所以知晓此事之人避讳，不愿多说。

执剑者掌控太初离幽柱后专门研究过这个图腾，它描述的是望古大陆的一个月亮。

望古大陆太大，不是只有一个月亮，也不是只有一个太阳。

古往今来，月亮与太阳的数量不是固定的，是越来越多，直至神灵残面到来前，一共有三十七太阳，三十七个月亮。

它们分散在望古大陆不同的区域，彼此映照一方的同时，每隔几千年就会偏移一些，使光芒笼罩更多的范围。

可就算是这样，望古大陆实际上还是有很多的区域，常年没有日光。

有的族群往往一生都是活在黑夜里，反之也是这般，有的族群无数年，看不见黑夜。

而神灵残面的到来，太阳和月亮是最先陨落的。

如今的望古大陆，太阳只剩下了十七个，月亮更少，只有十二个。

太初离幽柱三千丈位置的图腾，描述的就是这十二个依旧存在的月亮之一。

根据研究，这图腾是一个神域之修死亡后形成，可以确定这位神域之修与图腾所刻的月亮，存在了千丝万缕的关联。

同时在执剑廷的记录里，根据皇都大域那边传来的信息，实际上这些年万族都在怀疑一件事。

那就是……如今望古大陆上的十七个太阳与十二个月亮，或许……有神灵在内沉睡。

但此事太大，万族都没有真正的证据，只有蛛丝马迹，所以只能是猜测。

可有一件事，万族已经通过特殊的方法确定了，那就是……在神域内，一定存在了神灵。

神域对于望古大陆的万族而言，充满了神秘，充满了未知，也充满了恐怖。

神域存在的地方，万族的高层都知晓，因为神域固定不会改变，可他们很难进去。

靠近都会颤抖，若是强行传入，必死无疑。

而无数年来，神域内也偶尔会有奇异的存在走出，但数量极少，至今为止万族记录的也是只言片语，所用最多的词语，就是神子。

所以那枚符文，执剑廷很重视。

虽它只是一个怨念所化，但对执剑廷来说，收获一样巨大，就是可惜那枚符文不是每一次都可被激发。

可如今，它被激发了。

且被激发了两次，一次是在队长识海内，一次是在许青识海中。

队长那里的情况，许青不知晓，但此刻他的识海里，他看见了一个少年魂影。

少年的魂，很模糊，似随时都会消散，但依稀间还是能看出他的俊美以及一种似乎与生俱来的华贵。

这种俊美与华贵，带着无暇，给人一种不真实，如妖异之感。

他的身上还画着无数红色印记，眉心更有一个月亮的图腾。

此刻出现在许青识海后，他面无表情，目中空洞，缓缓向着天宫之外膜拜，口中传出许青没听过的语言，可却能感知其含义。

“荧月吾主，接引望古，悲苦众生，安享乐土。”

随着他话语的回荡，其眉心的月亮图腾瞬间闪耀红色的光芒，这光芒刹那覆盖八方，下一刻，许青看见在这少年之后，升起了一轮月亮。

红色的月亮。

这月亮在他的识海内浮现，将整个识海都映照成了红色的同时，也有无穷的异质从这月亮上飞速扩散，翻滚间涌现开来，弥漫四方，侵袭许青的全身。

许青心神一震。

另外，在这月亮上，他还看到了一个身影。

这身影应该是个女子，有着长长的头发，她坐在月亮上，双手捂着脸，一动不动。

几乎在许青看去的瞬间，一股惊人的威压，从月亮上散出，许青识海震颤，灵魂剧烈动荡。

一时之间，一切都模糊起来，更有阵阵听不见具体含义的呢喃低语，在八方回荡，好似众生在一起开口，化作了无法形容的冲击，让许青灵魂仿佛要撕裂。

这股威压的出现，四周的异质更为浓郁，从许青的天宫上，从许青的灵魂内，从他的肉身以及灵海甚至法窍中，都有异质飞速滋生。

就仿佛他的身体成为了一个世界，而月亮成为了这世界的神灵残面，此刻神灵睁开眼，万物如惊蛰，都要以其为源头，被强行改变。

与此同时，一股强悍的神念，从月亮上爆发开来，镇压在了许青的灵魂上，想要让他去膜拜，去屈服。

“以主为尊，汝可永生，来主神域，赐汝乐土。”

许青灵魂具象化的身影，在这神念下颤抖，撕裂，无尽的痛楚传遍他的全身，那想要让他跪下屈服的神念，此刻全面爆发。

可许青却笑了，心神杀机爆发。

“别人给的永生，我不要！”

“至于神域……神灵残面看三次之地就是神域，那么他看了三次不死之人，会是什么？我很想知道。”

“所以，尊你为主，你还不配！”

许青眼中幽光一闪，全力抵抗，金乌之影在他识海内瞬间形成，嘶吼间光芒万丈而起，更有鬼帝山摇晃，形成镇压之力。

瞬息间，那月亮以及其上的身影，也爆发出了更强的神念，催生出了更多的异质，就要对许青严重侵袭。

感受这些后，许青轻声又道。

“另外，异质……我也有！”

许青话语一出，顿时他的第三天宫内，毒禁之丹轰然爆发，无尽的黑色猛地扩散，其内所有的毒都顷刻间涌出，弥漫在许青的整个识海。

向着月亮，反向侵袭而去！

更是在这过程中，一缕缕属于许青的异质，在他的识海内滋生出来，越来越多，不断地侵袭月亮。

使其边缘颜色也都出现了变化，红中混合了黑，隐隐透出了紫。

这种事情，前所未有！

执剑廷研究这图腾多年，他们遇到的一幕与许青之前一样，那个少年是被鬼帝打杀后怨气形成的魂影，没有神智，没有太多记忆，有的似乎只是一丝本能。

他会本能的展现出红色月亮，形成类似神灵之力，去镇压一切。

只不过这种神灵之力是虚幻的，执剑廷分析应该是那神域少年的记忆画面被具象化出来。

如镜水月，与真正的神灵之力自然无法比较。

所以执剑廷强者可以去将其压下，而修士在闯关遇到后，失败也不会有大碍，最多心神虚弱，但不会有被夺舍的风险。

至于异质虽也有，但只要快速驱除，并不危机生命，没有那么浓郁，大都是虚幻。

可今天，这一切改变了。

许青的异质，居然在反向侵袭！

侵袭，是异质的展现方式，如神灵残面到来，其气息侵袭万物一样，无论虚幻还是真实，都可被其侵袭。

而异质之间的侵袭，这不是如今修士可以掌握的认知。

此刻许青识海内，那红色的月光第一次震颤起来，更是在这震颤中，一个好似来自无尽遥远，无边虚无，又如岁月长河的呼吸声，从这红色月亮内，蓦然传出。

没有具体的言语，只是一个呼吸的声音。

可在其出现的刹那，滔天的轰鸣在许青识海内，在他身体中，撼天动地的爆开开来，许青浑身一颤，他的灵魂这一刻传来剧烈之痛，好似要崩溃四分五裂。

他的天宫一样轰鸣，一道道裂缝瞬间出现，好似要坍塌。

他的识海同样如此，剧烈的摇晃，他的身躯一样这般，五脏六腑开始碎灭，鬼帝山也在轰鸣，金乌也在凄厉嘶吼。

最终这一切的一切，使得此刻在太初离幽柱三千丈位置的许青，喷出大口鲜血，全身更是这般，从他汗毛孔内都有血雾喷涌。

强烈到了极致的剧痛浮现许青的全身，他的识海出现坍塌的征兆，此刻眼前一黑，身体在太初离幽柱上无法站稳。

在下方关注人群穷目光所望之下，直接摔落下来。

无数的惊呼声在大地掀起的刹那，一道血色身影从地面呼啸而来，速度之快瞬间临近，一把接住许青。

这身影，正是血炼子。

他在接住许青后，神色凝重，飞速取出一枚金色的丹药，直接塞入许青口中。

刚要观察，但下一瞬一声凄厉惨叫，从太初离幽柱三千丈的位置传出。

队长的身影，一样摔落下来，其口中鲜血喷涌，全身也是血雾弥漫。

更为夸张的是其下半身，此刻从肚子那里直接爆开，似乎是吃了不能吃的东西。

血炼子眼睛一凝，一把接住后，他看着左右手抱着的二人，很是无语。

而此刻的许青，也在吞下那枚金色的丹药后苏醒过来，身体虽虚弱，识海虽千创百孔，可他看着自己识海内多出的一物，呼吸瞬间急促，目中露出强烈的光芒。

那是一轮很小很小的紫色月亮。

它虽小，可却有一股惊心动魄之力，在内蕴养！

许青感受之后，心神震撼，目露奇芒，而一旁队长此刻也是睁开眼，目中带着狂热。

与此同时，在距离迎皇州极为遥远的方向，人族几乎没有踏足的望古大陆极西区域一隅之地，夜空中红芒闪耀。

因距离这里最近的太阳也无法照耀到此地，所以这片区域常年黑夜。

天空上除了神灵残面外，就只有一轮红色的月亮。

月亮妖异的红芒突然的闪耀，将大地略微清晰的映照，露出了……满地骸骨。

无数风干的尸骸，铺满在这片范围极大的区域，数量太多，一族又一族，一批又一批，若是深挖下去，或许在地底深处还有更多。

这些异族族群死亡了不知多久，或许千年，或许更长远，且每一具骸骨，都是生前双手捂着面孔。

而在天空红色的月亮里，此刻传出模糊的呢喃声。

“消散了两丝神息，但消散可以补充，多年来皆是如此，我本不应该因此苏醒？”

“不对，有人……掠夺了我的一丝神源？”

“是谁？”

这声音一出，大地异质轰然爆发，一片扭曲。
