# 第367章 鬼洞

第367章 鬼洞

执剑者选拔，与宗门选拔有些区别，前者更为严格的同时，也分为两个阶段。第一个阶段，是对于参与执剑者试炼之人的资格争取。

这个环节主要就是去淘汰绝大多数弟子，使极为少量之人获取最终试炼的资格。

此番到来的各宗弟子，数量一共两千七百九十三人，这些都是迎皇州各个宗门这十年来的翘楚之辈。

他们将在第一阶段的选拔中，选取前十，获得试炼资格。

也唯有他们这十人，才有资格参与接下来第二阶段的执剑者试炼。

这是因获取试炼资格后的执剑者试炼，其本身极为特殊。

如同朝圣，所有的执剑者都会去见证。

所以古往今来的传统，不允许参与试炼之人过多，打扰圣贤沉睡。

而执剑者考核，每十年一次，每次都是优中选优抉出五人，其中三人为正，两人为准。

正，代表直接赐予执剑者身份，享令剑，获大帝赐福。

正职执剑者，天地为证，最为正统。

准，代表无令剑，有赐福，需前往封海郡执剑宫，重新考核。

这是副职，没有天地之证，历任执剑长老可凭参与者表现，自行抉择。

而在这两个阶段之前，无论是感悟战之灵印，还是太初离幽柱的高度，都很重要，将是第二阶段试炼的加分。

此刻，苍穹碧蓝，云雾稀薄，正午的阳光洒落大地，将雪原映照的一片明亮。

无论是天空的光，还是地面冰雪的光，在这一刻交错天地，泛着冷意。

更有风从北面传来，卷起雪，吹拂人群，掀起衣袂。

在这太初离幽柱旁，随着执剑廷内传出的剑鸣之音，来自迎皇州各个宗的弟子以及散修，两千七百九十三人，齐齐汇聚。

许青与队长也在其中，二人站在一起，都抬头望着苍穹。

许青神色平静，队长满目期待。

队长能符合试炼者条件，许青不意外，毕竟对方来到八宗联盟后，就一直在为此准备。

他重点关注的，是远处人群里的太司仙门道子。

“盯上他了？”队长低声开口。

许青看了队长一眼，微微点头。

队长闻言嘿嘿一笑。

“你也感受到了？”

许青目光一凝，正要问询，可就在这时，苍穹上剑鸣金石之声再次回荡，更有三道浩瀚身影，从太初离幽柱的尽头，降临而来。

这三道身影两个老者，一个中年。

三人都穿着官服，出现在半空后，气势恢宏，天地仿佛在摇晃，八方更是肃静无比，实在是那两个老者不俗，目中千线道痕流动，撼动苍穹。

而正中之修更是恐怖，其身后出现无数虚影，一道接着一道，与苍穹相连，目光所望似乎半个天空都是其身躯所化。

下方众人以及太初离幽城所有修士，全部在这威压下，心神一颤，神色恭敬。

随后一个威严的声音，在这两千七百九十三人的心神，如天雷般炸开。

“以往历次试炼者资格选择，少有生死。”

“但此番迎皇州试炼者资格抉择，与以往不同，根据执剑廷决议，将资格获取之地，换成鬼洞。”

威严的声音回荡，所有听到之人，大都心神震动中神色浮现茫然，显然是对于鬼洞并没有听说过，唯有极少的一些弟子以及各宗的护道者，神色动容。

许青也是一怔，本能的看向队长。

队长明显双目瞳孔微微收缩，注意到许青的目光，他抬手指了指地底。

许青若有所思。

而那威严的声音，在说完之前话语后，等了一会，又继续开口。

“你们中或许有人听说过，但应该绝大多数都不知晓，什么是鬼洞。”

下方众人，纷纷凝神去听，这毕竟关乎成败。

许青也神色凝重，很是认真。

“太初离幽柱的来历，尔等应是知晓，鬼洞……就在太初离幽柱之下！”

众人心神各自都有波澜，许青也眯起双眼。

“太初离幽柱下，存在了一个不知通往何处的深坑，其内弥漫了数不清的异鬼，听好了，不是诡异，而是异鬼。”

苍穹上的中年男子，在说到这里时，目光扫过众人，随后再次传出话语。

“诡异为虚，异鬼为实，前者阴邪，后者凶戾。”

“望古大陆上鬼洞不少，任何一个都神秘莫测，充满凶险，可只要不是过于深入，这凶险尚还可控。”

“太初离幽柱，实际上就是在镇压这个鬼洞，且已镇压了太多岁月。”

许青低头看了眼远处太初离幽柱没入大地的部分，他想到了队长曾告知，后人分析鬼帝扔下武器，是有其目的所在。

此刻去看，这目的，或许就是镇压鬼洞。

“鬼帝为何要这么做？还有鬼洞内到底存在了什么，会让鬼帝以太初离幽柱去镇压？”

许青不知晓原因，但他觉得执剑廷一定是有答案的。

此刻苍穹上的官服中年，声音依旧带着威严，回荡众人心神。

“也正是因此，地底没入鬼洞的那部分太初离幽柱，时刻被鬼洞的气息腐蚀，难免出现碎裂。”

“尤其是近些年，碎裂的更多，使得大量太初离幽柱碎片飘落在了这鬼洞之内，有的落入无穷之底，有的则是洒落在鬼洞的墙壁与角落。”

“以往是执剑者下去定期收取，将其重新炼入太初离幽柱内，今日便由你等前往好了。”

“时限三天，拿到碎片数量最多的前十位，将获得第二阶段试炼资格。”

众人神情大都一肃，明白这就是资格战的规则了。

“另外本座提醒伱们，鬼洞内存在生死危机，所以此刻是你们最后的放弃机会，一旦参与，虽每个人都会发一枚特定的传送符，遇到危险能传送离开，但也不是绝对，意外还是会有可能出现。”

话语间，一枚枚玉简从天空飞来，落入此地每一个参与者面前，被众人一一接住。

能来此参与执剑者选拔的，都不是心志脆弱之辈，自然不会有人在此刻退出，甚至还有人拿到传送玉简后，开口传出问询。

“大人，若数量一样，如何抉择？”

“按太初离幽柱名次决定。”官服中年淡淡开口。

“最后，我要告诫你等，此处鬼洞，不是法外之地，也是执剑廷范围之内，出手可以，但严禁相互杀戮。”

“现在，执剑者试炼资格选拔，开始！”

随着话语的回荡，顿时太初离幽柱散出刺目的光芒，不断地扩散间，这柱子强烈震颤。

接着竟缓缓的缩小了一圈，向着上方慢慢升空，露出了埋入地底的那部分太初离幽柱。

众人目光全部落去，他们可以清晰的看到抬起的太初离幽柱最下方的部分一片漆黑，很是斑驳，满是破损，腐蚀的极为严重。

甚至最下方的那部分，柱体都已经是千疮百孔，残破不堪。

而随着太初离幽柱的抬起，地面上赫然出现了一个千丈深坑，阵阵带着无比邪恶之意的黑气从内散出时，更有阵阵不似人声的嘶吼，从深坑内传出。

那些嘶吼里带着凄厉与哀嚎，蕴含了无尽的痛苦与疯狂，就好似……那里连通着冥府黄泉。

这一幕，让此地众人神色纷纷变化，更有一些原本心志坚定者，此刻被震慑，出现了动摇。

“尔等，还不下去！”苍穹上，官服中年声音超越天雷，轰然炸开，深坑四周的各宗弟子与散修，纷纷咬牙，各自冲出直奔深坑。

红女青秋也在其中，是最先一批踏入者，太司道子，还有那个人族少年，以及其他各宗天骄，也都陆续迈入。

许青与队长也动了。

很快此地九成之修都选择了踏入，余下的那些有所犹豫时，一声惊天巨响传来，升空的太初离幽柱蓦然落下，重新变成千丈粗细，直接刺入深坑中。

将其再次堵住！

瞬间，黑气消散，哀嚎凄厉之音消失，一切如常。

至于深坑内，一片漆黑。

许青在踏入的一瞬，立刻就向着四周边缘靠近，碰触到了泥土后，他心神警惕，冷冷的凝望四周。

此地诡异，哪怕修为汇聚双眼，也还是一时之间无法看清一切。

而方才在外面听到的嘶吼，此刻竟全部消失，再没有任何凄厉传来，除了呼吸声，这里一片寂静。

眼前的漆黑，感知的幽闭，这些自然而然形成了压抑，给人神秘恐惧之感。

唯有从下方传来的阴冷气息，带着腥臭以及腐烂的味道，如无数缕头发从四周漂过一样，划在皮肤上，汗毛会本能的竖立。

直至过去了片刻，或许是肉眼适应了黑暗，也或许是修为与此地产生了共振，许青的目中，此地慢慢清晰起来。

这是一个巨大的深坑，即便是能看清了四周，可下方依旧漆黑，如同深渊一般。

四周的墙壁长着一些黑色的植物，每一片叶子上，都有若隐若现的鬼脸，冲着此刻靠着墙壁观察的众人微笑。

到来者，一共两千四五百人，而如今在四周墙壁警惕戒备的，只有一半。

剩下的一半，似乎在进入此地的第一时间，就冲入了更深处。

许青眯起眼，转头看向身边，队长距离他不到三丈，一样向他看来，随后抬手指了指下方。

许青点头，二人刚要松手向深坑下方跃去，可就在这时……

一个凄冷悠长又空灵的唱戏之声，似在八方又似在耳边，绵绵回旋。

声音充满了阴柔，又充满了尖锐，融合在一起，成了难言之曲。

“前世不来，往生常在，剪了相思画尘埃……”

这声音分不清男女，不知不觉间渗入脑海，让人忍不住头皮发麻，更是背后阵阵阴冷。

仿佛秋雨，落在脸上的寒，渗入全身。
