# 第371章 今世徘徊，余生长埋

第371章 今世徘徊，余生长埋太司道子的术法诡秘，这种移形换位之术，对敌之人第一次遇到几乎不可能防范。

至于对方的轻笑，许青听到了，记在了心里。

不过此刻不是思索这些之时，那焚尸正急速扑来。

许青很清楚焚尸与太司道子纠缠，自然有其强悍之处。

所以他没有丝毫大意，身体向后蓦然倒退，双手掐诀间四周形成一片片大浪，向着前方呼啸而来散出凶残之意的焚尸，直接轰去。

同时影子所化棺椁也刹那形成，在许青退后间直接融入其内。

巨响回荡，传遍八方，一波波术法形成的浪涛横扫，将焚尸淹没在内。

而此刻的许青也与影子融合在了一起，浑身上下都是黑色，目中露出锐利之芒，没有选择冲去，而是再次倒退。

这一次其速度瞬间暴涨，达到了肉身五座天宫的巅峰，同时右手飞速抬起向前一拳轰去。

几乎在他拳头落下的刹那，其前方浪涛瞬间被一股内部爆发之力崩溃。

术法形成的海水向着四周轰隆隆的倒卷激射，一道燃烧的身影，从内一冲而出。

那身影速度太快，许青根本就看不清晰，只能模糊的感受对方是踏着扩散开的浪，眨眼间到了自己的前方。

正是那具目中露出凶戾之意的焚尸。

在震耳欲聋的嘶吼中，这焚尸一拳打出，与许青的右拳碰撞。

许青身体一震，只觉一股惊人之力从对方拳头上爆发，形成一波波冲击落在全身，哪怕以他如今的肉身之力，也都无法抵抗。

身躯轰鸣间，他身体蹬蹬瞪再次倒退，直接退到了深坑泥壁上，形成了一个深坑。

“的确是六宫战力！”

“但它没去追张司运，说明它缺少灵智，如野兽一样只有本能，不过只要有本能，就一切还好！”

“只盯着我，在我出拳后明明速度比我快，可还是一拳打在我的拳头上，就越发证明这尸骸思维简单。”

许青呼吸微微急促，心神飞速分析。

他感受到了这焚尸的恐怖，对方的术法还好，最惊人的是肉身。

这肉身之力已经达到了六宫，即便是许青如今与影子融合在了一起，具备极致的五宫巅峰肉身，也还是没有反击之力。

他看不清对方的速度，力量也没有对方大。

但此地的环境会限制对方的速度，这深坑范围不是很大，所以只要将所有的攻击都放在前方，那么就算对方速度再快，许青也有对应之法。

所以，他没有去尝试闪躲，那样会让他四面受敌。

他选择的是急速后退，让自己深入泥壁之中，背后有泥壁，左右上下都是泥壁，唯有前方空旷。

同时，他体内第三天宫的毒禁之丹，飞速震动，无穷之毒从内爆发开来，顺着许青身体扩散，被其集中在了身前。

就在许青深入泥壁的瞬间，那焚尸再次嘶吼，红色的火焰从它全身散出，幻化成一张火焰组成的森森大口，向着许青猛地吞去。

许青没有闪躲，背靠泥壁，全身缩成一团，如刺猬一样，全力阻挡。

随着火焰的散开，那焚尸的气息暴涨，向前一冲出现残影，刹那就到了泥壁前方，向着许青再次一拳。

轰鸣间，许青面色苍白，身后的泥壁崩溃，身体被这大力推了进去，可那焚尸一样倒退开来，目中除了疯狂外，第一次多出了忌惮。

它的右臂，此刻正在腐烂！

更有一道红色闪电，在其倒退时刹那而来，从其身体内穿透而过，使得这焚尸发出嘶吼，体内大量红色闪电游走，所过之处其血肉化作一片结晶，散出极致的寒气。

而那红色闪电完成这一击后，飞速回到泥壁崩溃之处，露出其内的铁签，漂浮在许青身前。

此刻的许青，喷出一口鲜血，全身的黑色正飞速汇聚眉心，化作了影子的眼睛。

影子的眼，死死的盯着尸骸。

而影眼之下，是许青平静的面孔，他双眼寒蕴升起，盯着那焚尸，战意强烈。

他知道自己肉身不如对方，术法也不如，速度还不如，但他首先借助泥壁将战斗锁定在了身前这一个方向。

使对方的出手，只能在这里。

当然这也是因许青判断这焚尸没有如修士般的心智，才设计出的战斗方式。

另外他的毒禁之丹，是远远超过肉身的杀手锏，集中在了身前，对方只要出手就会中毒，而他需要做的就是熬下去，等对方毒发。

一时之间，深坑内相对安静了一下，那焚尸死死的盯着许青，神色既暴躁又忌惮，右手的腐烂也在蔓延。

最终它嘶吼一声，暴躁压过了忌惮，身体一晃，六宫战力再次爆发，形成大量火焰，向着许青那里淹没而去的同时，它自身也再次冲出，直奔泥壁。

瞬息间，轰鸣回荡，声响传开，嘶吼也在其中夹杂。

片刻后，那焚尸的身影以惊人的速度，蓦然倒退，悬空在外。

它的右臂此刻完全融化了，甚至身躯也都被毒禁扩散，大量的腐烂，神色虽疯狂，可明显忌惮之意更强，隐约还有一些惊恐在内。

而其前方泥壁，许青七窍流血，口中也有鲜血喷出，体内紫色水晶飞速运转为其恢复，使得他能坚持更久。

而他的前方，弥漫了浓郁之毒，腐蚀四周的同时也散出了异质。

许青没去在意这些，此刻他盯着焚尸，目中杀意强烈。

但他依旧不动，在这泥壁内抬起右手，向着焚尸勾了勾手。

“来，继续。”

焚尸顿时暴躁，传出阵阵嘶吼，可神色内的迟疑与忌惮依旧强烈。

许青眼看如此，双手在身边泥壁一按，身体站起时毒禁之力向外蓦然扩散，摆出进攻姿态。

他不知张司运明明六宫战力，为何会与这焚尸纠缠这么久，但他了解野兽，知道野兽在这个时候，是最容易被吓走之时。

尤其是依靠本能去行动的野兽，就更是如此。

所以，与其继续纠缠，不如让对方自行离去。

事实的确如此，几乎在许青摆出攻击，且毒禁之力轰然散开的瞬间，那焚尸目中的忌惮更为强烈，身体本能的后退。

最终发出几声咆哮，向着上方一冲而去，竟选择了离开。

许青吐出一口血水，抬头看了眼上方，又低下头冷冷的凝望深坑之下，目中的寒更浓几分。

他知道太司道子很强，且曾经也有分析对方与红月相关，知道危险。

可此事若这么离开，许青不甘。

“这里是太初离幽柱，是执剑廷，对方若真有诡异，在这里爆发开来，自然有人来处理，虽有危险，可……若连去看一眼寻找机会都不敢的话，我索性回南凰洲好了！”

此刻考核结束的时限已经临近，许青目中露出果断，身体一晃直奔深坑下方，一路展开全速，疾驰而去。

途中他散开自身毒禁，弥漫四方，这是为了驱赶或许会跟随在后的焚尸。

就这样，在这不断地深入中，他又一次看到了纸钱！

一张张纸钱从深坑下飘出，在四周飞舞而过。

许青眼睛一凝，索性贴着泥壁，向下谨慎的爬去。

时间流逝，很快距离考核结束只剩下半个时辰，大部分弟子在这个时候都选择了捏碎玉简离开。

深坑内尚存之修不多，在这个深度的就更少，只有许青与太司道子二人。

而随着深入，这里的纸钱更多，腥臭更浓，阴冷与异质更寒，唱戏的声音也越发清晰。

又过去了一炷香的时间，不断下沉的许青，忽然身体一顿。

他一动不动靠在泥壁上，眼睛眯起，让自身处于隐匿之中，看向下方数百丈的区域。

他看到了一个奇异的建筑。

这是一个木屋。

一个满是破败，好似经历了无数岁月，正在腐朽的木屋。

木屋的造型，是一个五角形。

每一个角都有一条灰色的铁链，与远处的泥壁连在一起。

在这五条铁链的垂吊下，木屋悬在了半空中。

木屋内，有微弱的红光，从窗口的油灯上散出。

而顺着木屋的窗户以及上面的腐朽缝隙，可以看到木屋内有一个身穿红色戏服的女子身影。

她坐在窗旁，伸出洁白如玉的手，正向外撒着纸钱，那一张张纸钱扬散在外，被阴冷的气息卷着，向上漂去。

许青看见了那些纸钱，看见了那只手，也看见了窗口内散出红芒的油灯。

在看到纸钱的一刻，他知晓了一路所见纸钱的来历，在看到那只手的一刹，他的心神本能的升起强烈的心悸。

可在看到那盏油灯的瞬间，这一切，化作了心神的强烈震动。

因为那盏油灯……竟是一盏命灯！

而唱戏之声，也在此刻从木屋内幽幽而起，回荡在这幽闭阴暗的深坑中。

“今世徘徊，余生长埋，谁在回轮中等待……”

声音凄美，带着阴柔，带着冰寒。

不知，唱给谁听。

或许是许青，或许是同样在这里的太司道子，也或许是深坑更深处，未知的存在。

——

今天三更~~
