# 第372章 第三尊神灵！

第372章 第三尊神灵！

唱戏之声，在那纸钱一张张的飘散里，幽幽回旋。其声凄幽，此地诡异。

这里，更像是某种不知进行了多久的仪式。

那五角木屋，在许青的目中似乎是一个另类的祭坛。

因为在木屋的五个角上，与铁链连接之处，存在了三具恐怖的尸骸。

第一具尸骸，是一个全身上下湿漉漉的尸体，腐烂的极为严重，看不清模样，分不清男女。

它面对着木屋跪着，身上披着残破的黑色长袍，好似经历了无数的岁月，千疮百孔。

可那不断低落的尸水，似乎是某种无法想象之力将它死亡的一幕保留在了曾经的时光之中。

哪怕时间流逝至今，也依旧如此。

它，是溺尸。

第二具尸骸，一样披着残破的黑袍，一样是面对着木屋跪着，其双手在肚子的位置，处于拉开的状态。

露出了它的腹腔。

里面没有五脏六腑，显然都被掏空，隐约似还有一物，看不清晰。

似乎生前的痛苦，使得它不得不低下头，弯着腰，如同在膜拜。

它，是刨尸。

第三具尸骸，与前两具略微不同，它的脖子上缠绕着一根红色的蔓藤，那些蔓藤上都是利刺，深深的刺入它的脖子中。

蔓藤，将其脖子死死的缠绕，至于蔓藤的两头则是被这尸骸的双手抓着，它似乎死前正全力去拽，使得脖子上的勒痕极重，将自己生生勒死。

这，是缢尸。

三具尸骸，每一具都透着诡异，所以许青觉得这里更像是一个仪式。

另外在五个角的第四角上，那里虽没有尸骸，可却有一个无字的墓碑。

有墓碑，本该有坟。

此地虽没有，但埋葬之意很明显。

许青忽然看向第二具刨尸，凝神查看。

终于在那刨尸的肚子里，他看到了一些土，看到了一个小小的坟墓，在那坟墓中存在了一个没有被完全埋入的婴儿尸体。

这，或许就是第四具尸骸。

许青看着这一切，注意到五角木屋最后一个角上，那里有一些焚烧的痕迹，似曾经也有一具尸骸坐在那里。

许青想到了之前的焚尸。

“金为刨，木为缢，水为溺，火为焚，土为葬。”

许青不知这是什么仪式，但他很清楚，这木屋以及那四具尸骸，极为恐怖。

因为他感受到了强烈的压抑，更是让他毛骨悚然的是唱戏之声回荡中，来自木屋之下，深坑更深处散出的气息与异质。

这气息，让许青心神都在颤抖，上一次这种感受，是红月的呼吸。

许青知道，在那下方漆黑处，一定有一个无法想象的存在。

他更是明白，太司道子必定也知晓这些，因为在这里，他还看到了太司道子。

对方此刻在数百丈外的泥壁上，正小心翼翼的向下爬去。

似生怕动作快了，惊扰到木屋内的女子与尸骸。

而此刻，他距离木屋的铁链，只有不到数十丈。

已经，很近了。

许青看着太司道子，目中露出寒芒，右手抬起取出了一个小镜子以及黑色木块，随后又拿出一个装着丹药的口袋。

口袋里装着的是黑丹，自爆后可吸撤异质。

在这弥漫了阴冷气息以及异质的深坑，再没有什么丹药，比它更适合去做激化之事了。

许青抬起左手，轻轻的将这口袋向着下方，向着太司道子张司运不愿意去惊扰的五角木屋，倒了下去。

数百粒黑丹，顺着口袋洒出，向下落去。

下方正攀爬的太司道子，面色忽然一变，猛地抬头，看到了许青，也看到了那些丹药。

他心神一惊，正要阻止，许青轻声开口。

“爆！”

一字出口，那些黑丹在落下的过程中，突然纷纷爆开，声音不是很大，可在爆开的瞬间，大量的异质从下方以及上方，各自翻滚而来。

实在是数百粒黑丹的自爆，形成的吸撤太大。

眨眼间就化作了一个漩涡，形成了潮汐，使得此地在顷刻中传出了惊天动地的呼啸之声。

而异质的汹涌更为强烈，如果把异质比喻成海水，那么此刻就是怒浪惊天。

下方的一切都模糊起来，四周都在扭曲，五角木屋更是震颤，唱戏的声音也都顿了一下。

木屋五个角上盘膝的四具尸骸，在这一瞬齐齐睁开双眼，露出被惊扰后的疯狂与凶残，口中传出嘶吼咆哮，看向距离它们最近的张司运！

滔天的凶煞，在这一刻轰然爆发。

太司道子面色彻底大变，心中升起难以形容的愤怒与惊骇。

他没想到许青居然可以摆脱那焚尸的纠缠，毕竟他之前自己都做不到。

可如今，许青不但摆脱，甚至还专门到来阴了自己一把。

这一切，就使得太司道子惊怒无比。

此刻他不但计划毁之一旦，更是面临巨大凶险，于是眼中瞬间就血丝弥漫，向着许青掐诀，就要将移形换位之术再次展开。

但这一次，许青已有准备。

对方的移形换位之法，许青经历过一次，如今既然选择出手，自然是有办法对抗。

所以几乎是在太司道子张司运出手的刹那，许青之前取出的小镜子，蓦然抬起。

镜面闪耀之光，直接落入下方张司运的目中。

张司运心神一震，在这镜子的作用中，他的灵魂瞬间凝固了一下，施法被打断。

与此同时许青的黑色木块，也被他展开。

下一瞬，黑色木块幻化出了玄灵永意门，向着太司道子张司运，瞬间开启。

开启之后，从其内直接飞出一个腐烂的心脏。

这心脏一出，张司运身体一顿，目中露出茫然。

经过两次祭炼的玄灵永意门，可以封印生命层次，这一刻……张司运的生命，被冰封凝固。

他的术法，根本就无法继续展开，而借助这个机会，许青的身体急速倒退，猛地向上升空而去。

但如此还不够宣泄心中的杀意，所以在自身向上冲去的同时，许青操控影子飞速下沉，向着张司运那里刹那蔓延。

趁着张司运生命层次被封印的状态，影子一巴掌就抽了过去，砰的一声将张司运的身体，抽向五角木屋那边狂暴的尸骸中。

此地规则是不能杀人，许青自然不会触犯，他觉得执剑廷既然多次提醒这一点，或许会有方法探查。

比如给他们的传送玉简。

但借刀杀人，显然不在规则之内。

此刻做完这一切，影子飞速回归，许青速度爆发，刹那就冲出千丈。

这个高度已看不见深坑下方的画面，但却有阵阵嘶吼以及张司运恢复过来后的凄厉之音，在深坑之下回荡。

“还有他的命灯！”

许青眯起眼盯着下方，他准备等对方死了，看看有没有机会去将他的命灯拿走。

可就在许青琢磨此事的瞬间，忽然一股让他毛骨悚然，汗毛竖立的危机感，在脑海轰鸣爆发。

他的心神掀起惊天大浪，而这一切，都是源自于深坑下方，那里出现了一道光。

许青低头只看一眼，就脑海剧烈轰鸣，天旋地转。

仿佛世界在这一刻都扭曲，八方都模糊，灵魂以及血肉，都在这一刹似乎要四分五裂。

因为他在下方，不仅看到了那被五条锁链悬空的木屋，更看到了在这木屋之下，在那无尽深坑的漆黑里，出现了……

一只眼睛！

一只巨大的金色眼睛！

这眼睛太大，与这千丈深坑一样。

就好似在这深坑底部，沉睡着一尊无法想象的存在，深坑对其来说，只是在眼睛上的一个孔。

此刻这存在苏醒，睁开了眼，看向了这个孔。

目中露出的冷漠，似乎一切生命在其目中，都是蝼蚁，与其唯一的共存之法，就是从生命源头向其转化。

这是生命层次的碾压！

只看一眼，许青的头发、眼睛、手指乃至一切血肉，似乎都有了独立的意识，不属于他，此刻要从他身体上分裂开。

浓郁到了极致的异质，在他身上全面爆发，甚至许青的身躯都开始了异化，无法形容的剧痛与撕裂，在他全身浮现。

许青想要传送，但此刻传送难以展开，他只能凭着意志强行让自身不分离，体内紫月闪耀，毒禁之丹爆发，一边镇压抵消，一边强行冲出，向着上方展开全速。

可来自那金色眼睛的气息太过恐怖，许青在这挣扎中，速度也渐渐慢了下来。

眼看如此，许青正要召唤影子将自己身体覆盖。

就在这时，突然一旁的泥壁内飞出一条蜈蚣，向着许青刹那临近。

这蜈蚣身体上的女子，一把拉住许青的手臂，身体一晃，蜈蚣飞速向着深坑上方疾驰，带着许青狂奔。

她修为不如许青，可在这目光下速度没有被影响，此刻疾驰中直接就爬出数千丈，与此同时，深坑中的唱戏之声，带着颤音，再次回荡。

“前世不来，往生常在，剪了相思画尘埃……”

“今世徘徊，余生长埋，谁在回轮中等待……”

声音凄美，不断回旋，那巨大的金色眼睛，居然在这唱戏声中，慢慢的重新闭合，似这声音对祂有特殊的意义，渐渐沉睡。

可此地的异质已经强烈，狂暴之感也是这般，更是从四周出现了大量的异鬼，发出无数凄厉凶残之吼。

许青心神一震，低头看向下方。

这鬼洞内的一切，充满了诡异。

那木屋与仪式，此刻去看似乎是有人专门在此布置，为的……就是让那深坑中的存在沉睡不醒。

而这蜈蚣女子，也和许青遇到的诡异完全不同。

她居然在危机关头出现将他救走，虽这是许青之前救过她的缘故，可这种报恩之举，许青从未在异类身上见过！

此刻他复杂的看向身边的蜈蚣女子，对方没有看他，而是全速奔跑，直至又将许青送出了千丈，才停顿下来。

向许青点了点头后，这蜈蚣女子张开口一吐，居然吐出了大量的太初离幽柱碎片，差不多一百七八十个。

扔给许青后，她身躯一晃，直接钻入泥土中，消失不见。

许青沉默，望着变的极为危险，弥漫了无数异鬼，嘶吼剧烈的深坑，手中的传送玉简在这一刻，自行闪耀。

考核结束的时间到了。

不需要许青去捏，玉简本身的传送，蓦然爆发。

许青迟疑了一下，没有扔掉传送玉简，任由光芒将自身覆盖，开始了传送。

传送前的最后一些时间，他低头再次看了一眼这个深坑。

“这里，到底蕴含了什么隐秘……”

“那祭坛，是谁布置？”

“木屋内的女子，是死是活？”

“为何她的唱戏，可让那尊地底的神灵，沉睡。”

这是许青，接触到的第三尊神灵。

第一尊，是残面。

第二尊，是红月。
