# 第373章 执剑立命

第373章 执剑立命

太初离幽柱外。天空依旧碧蓝，大地还是晶亮。

寒风持续的吹过，雪一如既往的飘散在太初城上，一片片落在太初离幽柱四周的人群身上。

这里试炼者，只有两千出头了。

他们中绝大多数都是提前传送归来，神色即便是如今也都残留心悸之意。

显然鬼洞内的一切，对他们而言，太过惊心。

而这一次的凶险，也的确是如三天前官服中年执剑者所说，存在了生死。

许青站在人群里，他是最后一批传送归来之人。

在身体显露的一瞬，他立刻看向四周，注意到了与自己同时归来的还有数位。

队长也在其中，身上满是伤势，可好在四肢健全。

不过一只眼睛没了，两个耳朵也没了，肚子上还有一道伤口，此刻他一边捂着，一边咧嘴笑。

冲着许青笑。

哪怕只有一只眼睛，也还是透着得意，似乎对这一次的收获很满足，显然深坑内洞穴众多，许青能看见神灵，别人或许在其他洞穴，看见了另外的灵异。

除了队长外，许青还看见了红女。

对方也是与他同一时间传送，显然也是坚持到了最后。

带着的面具如今成了血色，身上也是这般，扛着的镰刀恶鬼口中在不断地咀嚼，可却难掩奄奄一息之意。

还有一个，是许青不想看到的。

那就是太司道子张司运。

他显然有保命的手段，所以没有死。

但他极为虚弱，身体异质明显达到了一定的程度，此刻正不断地吃着丹药试图驱散。

他的身上，还有一道从眉心处蔓延到胸口的巨大抓痕，深可见骨，似再深一些就可将其彻底豁成数份。

许青望着张司运，张司运也看到了许青，面色阴沉，目中带着阴冷。

许青面无表情，收回目光。

他在想鬼洞内的神灵，执剑廷不可能不知晓，那么以此判断的话，或许五角木屋的仪式，就是执剑廷布置。

为的，就是让神灵持续的沉睡。

当然这只是猜测，也有可能在执剑廷之前，木屋就已经存在了，可无论如何，这都不影响下一步的推断。

那就是，木屋内的红色命灯，是不可能被拿走的。

执剑廷布置的话，他们自然不会别人拿走。

原本就存在的话，执剑廷都拿不走，更不用说他们这些去试炼之人了。

“那么张司运去那里的目的，是什么？”

许青缺少信息，猜不到答案，此刻他回忆那木屋内女子的唱戏之词，忽然有一种感觉。

似乎从一开始，那唱戏之人就已经在两句歌词里，告知了所有到来者，关于鬼洞的故事。

有人长埋于此，将相思剪碎化作了无数瓣，瓣瓣凌乱如纸钱，在那飘摇中，仿佛尘埃在飞舞。

每一瓣，都蕴含了思念，似乎是在前世今生之中一直等待，等待一个将那些剪碎的相思，重新拼凑起的人出现。

就是不知，是木屋之女在等待，还是鬼洞神灵在等待。

许青默然。

这个世界，在他的眼中，渐渐越来越神秘。

同时他也看到了还有一位与他同一时间传送回来的人族修士，对方的身影没有显露出来，在回归的一瞬，竟身体颤抖中，被一道太初离幽柱内散出的光，瞬间抹杀。

此人的死亡，让许青将对鬼洞的思绪埋在心底，眼睛一凝之时，一个没有情绪波动的声音，从太初离幽柱内散出。

“查实，击杀同族，抹去。”

许青心神一震，他之前就猜测传送玉简有记录是否违规功能，此刻去看，果然如此。

另外他也发现自己身上的碎片，没有了。

在传送归来的一瞬，那些碎片似乎被一股浩瀚之力卷走，融入到了太初离幽柱上。

显然执剑廷有自己的记录之法。

此刻在这寒风中，在这众人的等待里，苍穹突然闪耀华光，一道道身影降临，这些身影每一个都是穿着官服，站在天空。

一开始是数十位，但很快随着长虹呼啸，降临的身影越来越多，到了数百。

来自他们身上的威压，轰鸣四方，使得天地在这一刻似乎都黯淡下来，且降临的身影，还在继续。

这一幕使得下方试炼者，纷纷心神震动，四周的观望人群以及各宗护道者，也都表情肃然起来。

直至片刻后，足足数千道身影站在了天空之上。

每一个修为都透出不俗的波动，其内最弱的是天宫金丹，元婴同样存在，灵藏也是如此。

且每一位的背后，都背着一把一样的大剑。

此剑青色，刻着印记。

那印记的样子，好似一个元字。

而相似的官服，更是使得这些人看起来整齐无比，且气息似乎彼此连在了一起，形成了一股震天撼地的气势，仿佛可以镇压万古，使万族以及一切外敌，摧枯拉朽！

气势如虹！

他们，就是迎皇州执剑廷，所有的执剑者。

此刻彼此在半空排列出了双翼阵型，如两个巨大的翅膀，正在展翅翱翔，威压强烈的同时，也有庄严肃穆之感，在天地升腾。

整个太初离幽城鸦雀无声，不管是太初离幽柱四周，还是城内的帐篷，没有任何人在这个庄严的时刻发出声音。

所有人都屏住呼吸，凝望天空。

因为他们知道，接下来……将是执剑者的盛大仪式！

每一次执剑者的第二阶段试炼，都是如此，在仪式上规格极高。

毕竟，这是人族上玄五部的考核，代表人族颜面。

此刻，在众人神色纷纷凝重之时，苍穹之上，云雾之中，慢慢传来轰鸣巨响。

这声响越来越大，最终一个七彩漩涡，出现在了高空。

九道华光万丈的身影，从七彩漩涡内走出。

这里面每一位都是归虚修为，任何一人在迎皇州的宗门都可以成为老祖。

而他们……就是迎皇州执剑廷的九大执剑长老。

他们的表情全部都是严肃，此刻走出，左右各四悬空在两翅之上，正中只有一人。

此人，就是迎皇州执剑廷的大长老，也为迎皇州执剑廷的最高层。

许青抬头看到对方后，他愣了一下。

这大长老竟是在道坛讲解草木丹道造诣的那位与柏大师神似的老者！

许青知道对方在执剑廷必定有身份，可却没有想到其身份居然如此之高，执掌一廷！

在许青这里心中波澜时，左翅前，走出一位中年。

他表情严肃，向着正中执剑大长老，抱拳深深一拜。

“迎皇州执剑廷，共四千三百一十一位执剑者，今日到席四千三百一十一位，无人缺席，请大长老审阅。”

正中间的执剑者大长老，微微点头。

“宣读名单。”

“遵大长老法旨！”那从左翅走出之人，神色无比肃穆，赶紧利落的转身，目光望向大地，声音如洪钟。

“经执剑廷审核，并上报执剑宫，依获取碎片数量，决出我人族十位族人，获执剑者觐帝资格！”

“名单如下。”

“许青、陈二牛、青秋、张司运、宁炎……”

随着中年的话语，一个个名字从其口中传出。

每说出一个，都会让下方人群呼吸急促一分，直至很快十人名字说完。

“你十人，出列！”

许青深吸口气，迈步走出，站在了前方。

队长一样如此，其他被喊到名字者也都陆续走出。

很快他们十人列在一起，彼此间隔十丈远，站在人群之前，万众瞩目，很是显明。

在许青等人走出后，苍穹上那中年执剑者，转身向着执剑大长老一拜，退回原位。

站在天空正中的执剑者大长老，他没有低头去看许青等人，而是转过身，满身肃穆，向着苍穹，向着七彩漩涡，深深一拜。

沧桑沙哑之声，从其口中以一种无比庄严的语气，缓缓传出。

“请元载极仙极耀大帝统人族执剑天尊，降临我廷。”

他声音一出，四周两翅所有执剑者，包括其他八位执剑长老，全部都神色肃然，抱拳向着苍穹漩涡，深深一拜，齐齐开口。

“请元载极仙极耀大帝统人族执剑天尊，降临我廷。”

这种仪式，带着无比的正式，透出人族的正统，许青参与在内，也不由得神色凝重起来。

此刻随着全体执剑者的开口，他们的声音冲入云霄，冲入漩涡，使得七彩漩涡内光芒瞬间万丈。

霞光从内一道道散出，最终映照整个苍穹，使得无尽苍穹，漫天霞光。

最终那七彩漩涡，竟幻化成了一尊让所有人都灵魂震颤的巨大神像。

这神像顶天立地，浩瀚至极。

可以看到神像所雕是个中年，其神情不怒自威。

目中带着璀璨之光，身穿九龙大帝袍，随风而动。

头戴九天朝霞冠，闪耀神彩。

其背后，还有一把大剑，此剑青色，刻着元字印记，样子与执剑者的剑，一模一样！

更是在这神像出现的一刻，霞光在苍穹上掀起剧烈波澜。

天地色变，风起云涌！

这一幕，让下方所有人族，无不心神狂震，身体气血竟无法控制的云涌而起。

一股血脉相连的冥冥之感，在每一个人族的心神中强烈升腾。

那是，人族大帝！

那是，执剑部的开创者！

所有人都不由自主的低头，哪怕血炼子与其他宗的老祖也都这般。

心悦诚服，恭敬无比，去拜见这人族大帝的神像。

许青一样如此，心中起伏，波澜不断。

他想到了鬼帝，可显然与这人族大帝比较，鬼帝差之太多。

而这大帝的容颜，竟与许青曾经所看的玄幽古皇雕像，有七分相似之处。

在这众人族拜见中，执剑大长老的肃穆之声，回荡天地。

“承四极天道玄幽万古之皇圣命，剑宫一脉为人族执剑，斩黎民厄命，绽天地光芒，故而大帝神像霞光漫天，以此为证。”

这声音如天雷，在苍穹传开，在大地回旋，在每一个执剑者心中扩散，在下方所有人族心神深处烙印。

更是在许青十人的脑海，直接炸开。

如同天地洪钟在敲击，振聋发聩！

因为，这是执剑者的立命！

斩黎民之厄命，绽天地之光芒！

方为……执剑者！
