# 第379章 二牛的答案

第379章 二牛的答案许青闭上眼，感知散开，融入到了前方黑色大石上。

在与这石头碰触的瞬间，他脑海浮现一片迷雾。

迷雾中，传出若隐若现的呢喃，这声音飘摇，似很远，又似很近。

“帝之剑……轻易不出。”

“剑出一刻，天崩地裂。”

许青心神一震，仔细聆听，渐渐那些呢喃之音化作了一道道信息，浮现在他的灵魂里，不断地回荡。

这些信息，是在告知他关于这帝剑之事。

帝剑，又名执剑者之剑，是人族正统的皇级功法之一，由元载极仙极耀大帝独创。

主杀伐，威力惊天，杀戮无边。

曾斩杀过万族，也曾在古老的岁月前由大帝出手，斩过神灵。

当年的玄幽古皇，也对大帝此剑极为赞叹。

而后剑宫一脉化作执剑者，大帝将自身所有皇级功法，尽数放入执剑部内，敞开一切，使执剑者按照不同品阶获得感悟。

尤其是这帝剑之法，大帝以浩瀚胸怀将其彻底开放，任何一个新晋执剑者，都将在成为执剑者后，获得一次感悟机会。

但只有这一次，而后需军功兑换。

而帝剑极难感悟，古往今来没有人可以一次就成功，大都需要多次，才能勉强将其烙印在心中，成为剑种。

至于此剑的威力，可强可弱。

而决定其威能上限的因素，与修士的修为有关，但更多是与时间相关。

帝剑需养，轻易不出。

而蕴养越久，时间越长，剑出一刻威力就越为恐怖。

虽一剑之后，威力跌回原本，但这种威慑骇人听闻。

曾有执剑者蕴养两千年不出剑，出剑一刻，以元婴巅峰修为跨越灵藏大境，直接将一位归虚一阶大修斩杀当场。

当然那是在神灵降临前，那时天地灵气浓郁，万族寿元普遍惊人。

如今不比曾经，可帝剑依旧是万族对人族执剑部忌惮的原因之一，因为你永远不知道，执剑部内是不是有一些没死的老家伙，他们已经养剑多久。

同时也可以想象，任何一个族群在掌握了这样的杀伐之术后，也必定会专门安排一批人，从不外出，一生养剑。

只为在关键时刻出那一剑，石破惊天。

这些，就是执剑部的底蕴之一，也是大帝当年为何要将这帝剑绝学，向所有执剑者敞开的原因。

他要为执剑部打造一个万世常存，难以被撼动的根基。

但此剑感悟的难度很大，不是每一个执剑者都能成功掌握，所以感悟的次数就尤为关键，这一次许青与队长还有张司运，等于是被额外奖励了一次。

许青心中明悟，他不知道外界时间的流逝，此刻他很努力的想要将眼前的迷雾拨开，但感知中的雾气太浓，他全力以赴，也无法快速将其消散。

只能持续的拼尽全力，不断地让自己在迷雾里前行，要去看清迷雾之后。

就这样，时间慢慢流逝。

不知过去了多久，终于在许青的眼中，前方的迷雾变的稀薄起来，他隐隐在那迷雾之后，看到了一把剑。

只是一眼，此剑就占据了许青目中的一切，好似成为了天地唯一。

他脑海更是翻天覆地，掀起震天轰鸣。

因为那把剑，虽只是一把很寻常很平凡的剑，可其内却蕴含着惊天杀伐。

难以形容的煞气，震撼心神的杀机，从这把剑上扩散出来。

似乎要冲上云霄，斩杀所有，灭绝天地一切。

其所在的黑色大石，仿佛也无法将其封住，还需上面的层层铁链，才能勉强让这把剑留下残影。

许青呼吸急促，脑海一片空白，唯有那把迷雾后的剑在他眼中越来越清晰，其上的惊天之意，也越来越明显。

而他也在这失神中，识海里慢慢出现了一把剑的轮廓。

许青的悟性就连七爷也都吃惊，可见其绝伦之处。

此刻一股强烈的渴望浮现许青心神，他正要将雾气再次拨开，正要让自己更深刻的去将这把剑汇聚在心神内。

可就在这时……

一股恐怖的吸力从他背后蓦然传来，将他身体向外猛地一拽，刹那间天旋地转之后，许青身体一震，蓦然抬头时，他发现自己已经不在感悟之地了。

而是在大殿外。

张司运也在此地，目中赤红，似在全力压制内心的渴望。

红女青秋于不远处，冷冷的看了他们一眼。

她知道这些人是去感悟人族皇级功法，她不知为何自己没有资格，可执剑廷还是让她在这里等着。

“等等等，到底让我等什么！”青秋很不开心。

许青没去理会青秋与张司运，他快速抬头看向自己之前所去感悟之地的方向，心中升起无比的渴望。

尤其是他感受了一下识海内出现的剑之轮廓。

虽很模糊，但能看出那的确是剑之残影，只不过无根，正在缓慢消散，看其速度怕是最多两年，便会彻底消去。

这一切，让许青有一种感觉，自己方才只差一点，就可以真正看清那把剑。

这种被强行拽回，突然断开的感受，让他心中升起无穷的失落。

与此同时，队长的身影也从虚无里出现，落地后与许青一样，呼吸急促蓦然站起，看向远处。

“什么啊，你妹的我就差一点就可以成功了，我嘴都张开了！”队长心中升起无尽抑郁，这话他不敢说出口，只能在心底不满。

“你们平静一下心绪！”

在许青与队长都心情波澜之时，一个平静的声音如天雷回荡在二人心神。

之前带路的中年执剑者，出现在了他们的前方。

来自他身上的强悍威压，使得许青深吸口气，压下心中的渴望。

“伱们是不是觉得，只差一点，就可以看清帝剑了，只差一点，就可以成功了？”

“我可以告诉你们，每一个感悟者，都是这个感觉，但实际上……距离感悟成功，还差的远。”

“另外，感悟限制在三个时辰，是有原因的。”

“古往今来，所有感悟超过三个时辰的执剑者，都瞬间异化，死在了感悟之中，没有一个被救活。”

中年执剑者淡淡开口，说出的话语，让许青心中一沉。

“之所以如此，是因大帝当年斩杀过一尊神，但这一剑也一样被神灵诅咒，所以此后感悟超过三个时辰者，会异化而亡。”

“而你们也不必着急，你们运气很好，之前是额外奖励的一次，等你们到了郡都，各自都还有一次感悟机会。”

“现在，该去处理另一件事了，大人们已等多时。”

张司运神色有些疑惑，他不知道接下来是什么事。

可就在他这里凝神去听时，中年执剑者右手抬起一挥，顿时张司运的身影消失在了此地。

“此事与他无关，与你们三人相关。”中年执剑者不在乎被自己挪走的张司运如何想，缓缓开口。

许青内心一动，看了看队长，又看了看青秋，若有所思。

青秋皱起眉头，她隐约猜到了答案，只是这个答案，让她觉得很晦气，心底也泛起憋屈。

队长也想到了什么，眼睛里露出奇异之芒，隐隐还带着一些兴奋，连忙开口。

“大人，是不是与三灵镇道山有关？”

中年执剑者无视陈二牛。

在他看来，这个只引起大帝神像一丈华光的陈二牛，基本上就算是执剑者的耻辱了。

实际上不仅是他这里如此认为，其他执剑者这般想法之人不少，毕竟……某种程度，这相当于是思想上不过关，立身不正。

所以他懒得去理会，而是看向许青与青秋。

“你们三人，曾出现在三灵镇道山，也看见了我执剑廷对幽精灵尊的镇压。”

“如今，幽精灵尊已被我执剑廷关押，正被审问，大人们需要你三人出现去刺激一下幽精灵尊，使其情绪不再古井不波，而是出现剧烈波动。”

“如此，就可方便大人们去探寻其魂内隐秘。”

说完，中年执剑者向着远处走去。

许青三人起身跟随在后，路上队长眨了眨眼，心底飞速衡量起来。

“看来我那一丈华光，有些不受待见啊。”

“不行，我这一次定要好好表现一下，争取在执剑廷那些老家伙心中加加分，不然这么下去，不好晋升啊。”

队长心底警醒的同时又很郁闷，他此刻还是觉得自己怎么可能就一丈华光。

“我回答的没错啊，虽然大帝的问题不在那一千多道问题里，可里面有四十七个问题都可以侧面回答。”

“我将答案全部都说了一个遍，绝对是超标准的答案，每一个都是至少拿到过数百丈高度的，加一起必定万丈了，灵石不可能白啊。”

“甚至我还拍了很多马屁，每一句都不重复！”

“更是为了表现，我还说大帝你就是神灵。”

“这话说的没毛病啊，当时大帝的光都剧烈摇晃起来了，可见心底多满意。”

想到自己当时的表现，队长更为不忿。

“凭啥给我一丈！”

队长心底抑郁，看了看许青，觉得压力好大。

在他这心底思绪翻滚之时，三人被中年执剑者带到了执剑廷内的狱牢前。

这里是一处阴暗的密室，四周存在了数不清的禁制，所有踏入这里的人，都会被神念锁定。

经过审查之后，在那中年执剑者的领路下，四人走入狱牢，顺着脚下一条逼仄的阶梯，在昏黄的灯火下前行时，远处传来了幽精灵尊平静中带着优雅之意的声音。

“听脚步声，这是又来人了？”

“没有用，你们想搜本尊的魂，想刺激本尊的情绪，此事不可能。”

“本尊是鬼帝人魂所化，情绪没有波动，就算真有也不是你们这些低阶归虚修士可以拨弄。”

“我本体蕴神，尔等……不过蝼蚁。”
