# 第380章 探监幽精

第380章 探监幽精

幽精的声音带着优雅，好似端坐的贵妇，从容开口。说出的话语，字正腔圆，每一个词都带着冷傲，每一段话都透着高高在上之感。

许青听到后神色如常，一旁的青秋则是很不情愿。

实在是被带来此地，让她脑海不由得想起当日的遭遇，明明自己拿的最少，可偏偏责任却是均分。

唯独队长那里，眼睛冒光，思绪飞速运转。

他之前因为光芒一丈之事，这几天每次出门都感觉别人看自己的目光带着异常。

尤其是他注意到一些执剑者在看他时，似乎有些提防。

这让他委屈的同时，也很着急，他觉得明明自己是执剑者了，可怎么感觉好像大家都如看奸细一样看自己。

“执剑长老们，一定都在关注这里，这可是个难得的表现机会，我一定要在此地扭转一丈华光之事，让长老们看到我的闪光点。”

队长深吸口气，迈步走在前方，步伐坚定，带着执着，身上也自然而然的升起了一股气势。

走在最前的那位中年执剑者也有所察觉，回头扫了队长一眼，撇了撇嘴，没说话。

眼看如此，队长心中的信念更强烈。

就这样，三人在那中年执剑者的领路下，走到了阶梯的最深处。

一座红色的牢笼，出现在了他们的面前。

这牢笼由若干血色细柱组成，彼此之间还有淡红色的光膜，使其极为严密的同时，也能在光膜上看到数不清的符文流淌。

随着那些符文的闪烁，可以想象其内必定存在了恐怖的威压。

红色牢笼内，盘膝坐着一个女子。

这女子身穿华服头戴凤冠，皮肤白皙相貌绝美，气质更是绝佳，看一眼，就会让人忍不住怦然心动。

此刻她正拿着一碗莲子羹，放入口中，细细品尝。

正是幽精灵尊。

其身躯在这牢笼的镇压下，也不再是曾经的巨大，而是变的正常。

看她那无暇之容，很难想象她在三灵镇道山平日以吃万族为乐，口中沾染的凡俗之血，足以成海。

而许青三人的到来，也引起了她的注意。

在看到牢笼外的身影后，她神色如常，没有任何变化，依旧保持自己的从容，喝着莲子羹，轻嚼慢咽。

“幽精，有人来看你。”中年执剑者，走到血色牢笼前，淡淡开口。

幽精灵尊轻笑一声，目光落在许青三人身上。

“原来是想让这三个小蝼蚁来刺激我的情绪，没有用，这三个小蝼蚁我早晚出去一一捏死。”

“倒是要谢谢你们，让我更清晰的记住他们的模样。”

幽精灵尊一边笑，一边双眸在许青三人身上扫过，似乎真的在加深记忆。

中年执剑者面无表情，退后几步，看向许青三人。

他的任务就是带人来，接下里就看他们是否能成功刺激幽精灵尊了。

许青神色如常，他对刺激幽精没有兴趣，况且也不知道如何刺激，一旁的红女青秋同样这般，觉得与她关系不大，没必要过分出力。

但队长此刻忽然迈步走到了红色牢笼之前，看着幽精灵尊手里的莲子羹，笑着开口。

“幽精阿婆，这莲子羹好喝嘛？”

“滚。”幽精灵尊淡淡开口。

队长眉毛一扬，索性坐在了牢笼前，上下打量幽精灵尊的衣服，皱起眉头。

“阿婆，你这衣服我怎么没在伱洞府看见过啊，你穿了多久了？”

幽精灵尊没去理会，将莲子羹喝完，闭上双眼开始打坐。

眼看如此，那位中年执剑者暗自摇头，他觉得这一次应该是不成了。

可就在他这个想法于心神浮现之时，队长咳嗽了一声，一拍储物袋，顿时就有几件残破的衣服出现，被他拿起晃了晃。

“阿婆，来看看这是什么。”

幽精依旧闭目。

对于幽精的冷漠，队长丝毫不在意，他的储物袋好似掏不空一样，此刻不断地从里面拿出各种残破的衣服。

一边拿一边说，渐渐那些衣服堆积之处，成了一座小山。

“我这里还有好多，还有这件大肚兜……”

一旁的中年执剑者，心中起了一些波澜，看了看那些衣服，又看了看队长，没说话。

青秋内心更为厌恶。

许青神色古怪，看出队长的卖力，猜到了对方为何如此。

而幽精闭着的眼，在听到大肚兜之后也重新睁开，看着那些熟悉的衣服，看着其上的残破，她凝望了片刻后，看向队长。

“以后我也会让你和这些衣服一样，成为一条条，一片片。”

队长嘿嘿一笑。

“以后的事以后再说，不过现在阿婆，我有个烦恼，我储物袋里这些衣服太多了，我都不知道放哪好，而且上面还有点味，大姐，你到底是幽精还是鼬精啊。”

“怎么味这么大啊，所以我方才问你身上这件衣服穿了多久，要不要我们换一下。”

幽精灵尊深吸口气，眼前这个人族爬虫说出的话，略微引起了她的波澜，她平日里很爱干净，几乎每天都会以术法清洁全身。

虽修为到了她这个境界已经是无垢，不可能有什么在脏迹，但她习惯这样，被镇压在这里至今，一身修为无法展开，已经很久没有清洁自身了。

所以哪怕依旧无垢，可在其心里这也是一个让她不适的点。

但仅仅是这样，还不足让她情绪波动，此刻随着深呼吸，她恢复如常，神情继续冰冷。

队长眨了眨眼，注意到中年执剑者在看自己，顿时精神一振，暗道小小幽精，看我怎么刺激你，于是笑着开口。

“阿婆，有个声音很好听，我请你听一听。”

说着，他取出了妖蛇的牙齿，转头看向许青。

许青知道队长要干嘛，于是默默走来，将一旁的衣服拿起，铺在了地面上。

“换那个大肚兜！”队长傲然道。

许青沉默，袖子一甩，扔了过去。

下一瞬，队长就抱着牙齿在衣服上划来划去，传出刺啦刺啦的尖锐之声。

那些衣服本就残破，此刻随着豁开，变的更残了。

“我当时在洞府内，就是这么将衣服豁开的，你听这声音多么的美妙。”

幽精刚刚压下的情绪，在这声音的刺激下有所起伏，呼吸急促了一些。

她盯着队长，看着对方在自己心爱的衣服上划来划去，那种感觉，好似划在了自己的心头。

眼看如此，中年执剑者望向队长的目光，更为奇异。

队长心底无比得意，暗道还有更刺激的，于是又多划了几下后，他右手抬起取出一枚留影玉简。

当着幽精的面，直接将其开启，顿时一幕画面从内升起。

画面里是一具庞大的身躯，在这身躯的脸上，他们三人正在卖力的吸收，许青和队长在鼻子旁，青秋在眉心。

“看这雪白的鼻子，多高挺啊，呀，它怎么变黑了。”

“咦，你看，它没了。”

“你！”幽精的呼吸越发急促，盯着画面里自己鼻子变黑又融化的一幕，眼睛里出现了血丝，身体都在颤抖。

队长对她的刺激，循循渐进的同时，也包含了很多方面，从气味、衣服、刺啦声以及这画面，全方位的展开。

这种嗅觉听觉以及视觉的不断刺激，随着画面里幽精分身的鼻子消散，瞬息间成为了大浪，在幽精的心神内升腾。

可她还是有理智的，哪怕到了这个时候也都还是克制，不断地深呼吸要去压下心底升腾的怒火。

许青望着这一幕，心底也是佩服队长吸引仇恨的能力。

青秋则是无比警惕，她现在觉得疯狗的危险，似乎大于鬼手。

而那位中年执剑者，则是深吸口气，他看着陈二牛那笑嘻嘻的脸，觉得此子也算是个人才，尤其是最后那句话，透着无比之贱。

“难怪大帝神像只给了一丈华光，太贱了。”

此刻幽精灵尊咬牙，死死的盯着队长，声音不再优雅，而是变的沙哑。

“你想激怒我吗，不可能，我是不会被你这个蝼蚁激怒的。”

队长一脸诧异。

“我没有这个想法啊，我只是想送你一个礼物。”

说着，队长从储物袋内，拿出了一根又长又粗的毛，放在了牢笼前。

看着那根毛，许青和青秋都愣了一下，中年执剑者也是如此，幽精那边同样一怔，目光不由自主的看了过去。

注意到众人的反应，队长眉飞色舞，接着咳嗽一声。

“不会吧，你连自己的鼻毛也都认不出来？”

“好大的鼻毛啊，你看它多粗，多长。”

“之前偷了你的家，撕了你的衣服，拿了你的宝贝，吸了你的鼻子，毁了你的道血，害你心神失守被镇压，这些是我们的错。”

“你既然鼻子没了，这鼻毛就当个念想好了，以后想起自己鼻子时，还可以拿出来看一看。”

“不用感谢我，盗亦有道！”队长说道最后，声音慷锵有力，更是一脸的神圣。

整个牢狱，刹那安静，唯有队长神圣的话语回荡。

最终在许青的眼睛睁大，青秋的目瞪口呆，执剑者的心神一震中，幽精那里猛地站起，口中发出前所未有的凄厉之吼。

“我要杀了你！！”

“你们把他杀了，我同意搜魂，随便搜魂，搜什么都行，只要把他杀了，让我吃了他！！”

幽精再也忍不住，情绪轰然爆发。
