# 第383章 许青的童话

第383章 许青的童话“小朋友，这个表情，是没有收到信，还是说……信难道不是你写的？”

紫玄上仙俏脸无暇，弯弯的柳眉下一双明眸勾魂慑魄，露出戏谑之意。

“前辈，我……”许青硬着头皮刚要解释。

“如果不是你写的信，那么就是在戏弄于我，这件事我便要好好查查，看看在这八宗联盟内，谁有这个胆子如此愚我。”

“找到后，我会将他葬在这里，想来此人如此大不敬，就算其师长也说不出什么。”

紫玄上仙笑颜如，声音轻柔，可目中却带着认真，给许青的感觉是她的确会如此做。

许青低头扫了眼队长所在之地。

不远处洗刷蛇骨的队长，身体一缩，他听到了紫玄的话语，此刻眨了眨眼，抬头看向许青那边，有点尴尬。

他自然也听出了紫玄上仙话语里的认真，有心去提醒，可嘴巴被封印说不出话，神识也是如此，半点都传不出去，只能不断眨眼。

许青眼看如此，心底暗叹一声，这件事到现在，他不信紫玄上仙看不出缘由，也不信对方不知晓信是谁写的，毕竟这可是归虚大能，和老祖一个境界。

这样的人，经历的事情太多，心机岂是等闲，所以很有可能当初在看到信的第一时间，紫玄上仙就已经知晓了一切。

而如今，又这么开口……

许青只能转头，坦然的看向紫玄上仙。

紫玄上仙绝美的容颜，此刻绽放出让人失神的笑容，那笑容很美，好似海在盛开，柔声道。

“你不是承诺，回来后和我说说伱过往的经历吗。”

说出这句话时，紫玄上仙的目中透着真诚。

下方的队长，此刻疯狂眨眼，示意是这样的，就是这样的，生怕许青过于耿直，把事情揭穿，毕竟紫玄上仙显然知道一切，可却选择默认，这个时候再去揭穿，那就玩完了。

许青沉默。

在队长的心焦之中，过去了七八息的时间，许青望着紫玄上仙目中的真诚，轻声开口。

“我的往事？”

“我很平凡，出生在南凰洲的一个小城，那个城叫做无双城。”

“我家主要经营信站，以飞信为主，所以养了很多很多的鸟，有乌鸦，有麻雀，有鸽子，都很好看，对我也很好。”

“直至有一天，乌鸦引来了一只老鹰，所有的鸟都四散了，不知去向，于是我离开无双城，想要去找到它们。”

“找到了吗？”紫玄上仙声音轻柔。

“已经知道麻雀和鸽子在哪里了，我之后会过去将其接回家。”许青表情认真。

“祝福你，那么一路上，你还经历了什么？”紫玄望着许青，表情也很认真。

“也没什么，我遇到了很多秃鹫，它们很凶，我还看见过斑鸠，它们同样桀骜，难以沟通，对了杜鹃我也遇到过，很狡猾，后来被秃鹫吃了。”

许青平静开口。

紫玄上仙默默的望着许青。

下方原本焦急的队长，此刻也沉默下来。

唯有许青的声音，还在轻微的回荡着。

“然后我一路往前走，看见了一棵树，树上有个啄木鸟，我在那里休息了一段时间，后来下雨打雷，闪电把树劈了，啄木鸟也死了。”

“这个时候，我人生里第一次，看见了白鹭。”许青望着紫玄，抬手比划了一下。

“很美，很圣洁。”

紫玄轻轻点头。

“可它也死了，因为它的伴侣很多年前，被一只隼吃掉了，于是它在那里徘徊不愿离去，最终老死，是我埋葬的。”

“接着，我去一个血色的森林，那里弱肉强食，很危险，不过在那里，我看见了第三只白鹭，还有百灵鸟，还有鹦鹉，还有黄鹂，好多好多鸟，对了，森林里还有一条疯狗。”

“这就是我的故事。”许青说到这里，笑着望着紫玄上仙。

“第二只白鹭呢？”紫玄轻问。

许青目中露出追忆，半晌后喃喃。

“第二只白鹭，也死了，被蝙蝠害死，我后来将蝙蝠弄死了。”

妖蛇秘境，一片安静。

队长低着头，看不清表情，吴剑巫一脸茫然，显然他没听懂，似乎觉得许青家里挺好玩，养了这么多鸟。

紫玄上仙望着许青，目中带着莫名的情绪，有关心，有怜悯。

“那你以后呢？”

“以后，我要找到乌鸦。”许青不假思索，笑着开口。

“然后将它弄死。”

“弄死之后，我想看看自己有没有办法，再把老鹰弄死。”

许青坐在蛇骨上，说这些话的时候，他在笑。

说着说着，似乎在紫玄上仙面前的紧张与局促都消散了很多，神情变的轻松，他甚至问了一句。

“前辈，你的往事呢？”

“我的？”

紫玄上仙双腿弯曲，两手抱着膝盖，这个姿势将其美好的曲线显露出来。

此刻她侧头望着许青，如般的瓜子脸晶莹如玉，嫩滑的雪肌如冰似雪，只是目中慢慢浮出追忆的流光。

“我的往事很简单，我对父母的印象，是没有的。”

“印象最深刻的是师父，师父将我养大，教我术法，那个时候玄幽宗还没有加入联盟，也没有这么大的规模。”

紫玄上仙笑着开口。

“后来遇到了很多的事情，渐渐玄幽宗才有了如今的模样，也加入了联盟，当然这里面也有我师兄的功劳，不过……我很厌恶他。”

“不说这些，你既然问我了，我想起了一件事，这个可以告诉你。”

紫玄笑容很美，粉腮微微泛红，尤其是笑的时候，双眼如月牙一样。

“我经常做一个梦，很多年了，以前是每天，后来是每年，如今是每隔十年……”

“梦里，是一片漆黑的世界，看不见周围，只能隐隐看到有一盏灯，在我的面前。”

“那盏灯似乎是紫色的，当然这是我猜的，因为它是熄灭的，没有火光，我只能模糊看见，我也碰触不到，触摸不及，它似乎很远很远，又仿佛很近很近。”

“但我想象它应该看起来像是一朵盛开的紫荆，上面栖息着一只紫色的凤鸟，羽翼展耀，似在盛开。”

“这盏灯，一直出现在我的梦里，每一次都是熄灭的，每一次那个世界里，都是没有光。”

“或许，就是因为这一点，所以我一直在寻找光。”紫玄上仙声音轻微，说道后面化作了呢喃。

“我也不知为什么，这个梦很真实，那个灯，也很真实。”

许青一怔，沉默不语。

时间慢慢流逝，许青没说话，紫玄上仙也没说话，二人默默的坐在那里。

许久，紫玄笑了笑，笑声如百灵鸟，很是悦耳。

“许青，将你的玄灵永意门木块，借我一下。”

许青望着紫玄，从储物袋内取出了黑色木块，放在了面前。

拿起木块，紫玄上仙只是一挥，顿时这黑色木块散出乌黑之芒，这光芒向外扩散间，一扇古老沧桑的木门，幻化在了一旁。

木门的出现，透出阵阵阴冷的气息，弥漫四周的同时，岁月流逝的痕迹，似乎也在这木门的一道道纹洛里显露。

当着许青的面，紫玄素手抬起，葱玉般的手指，轻轻一碰。

顿时木门缓缓打开，照向紫玄。

一片漆黑。

如深渊一样。

这是紫玄上仙的内心世界，或许并非一无所有，只是一切都被黑色笼罩。

那里没有光，无法照亮。

那里需要光，照亮所有。

许青隐隐有所明悟，他知道自己在这门后，散出的是光。

很快，木门消散了，重新化作了木块，落在了紫玄上仙的手中。

她在手里把玩了一下，递给许青后，站起了身。

如瀑布般的黑发随着起身飘摇，很是美丽，而那玲珑的外形优雅的姿态，让人看到后忍不住会想起她之前所说的梦境，进而不由得生出几分轻叹。

“许青，离殇，还记得吗。”

许青点了点头，取出了紫玄所送的笛子，放在嘴边轻轻吹起。

渐渐悠扬的笛音，在这天地内回旋，如风一样。

不知何时，曲终。

不知何时，紫玄的身影，已然消散。

她离开了。

似乎这一次带许青来此地，她为的就是听一听许青的往事，听一听离殇之曲，然后点评一下。

“不是很好听。”

这句话，在许青的耳边回荡。

许青想了想，看向队长与吴剑巫。

二人此刻都摇头，一副的确不好听的样子。

许青面无表情的站起身，向前一步，离开了秘境。

外出时外面已是清晨，在那妖蛇秘境内不知不觉，已过去了一夜。

此刻晨曦间，许青正要去山门祭拜六爷。

路上，他的传言玉简内，传来了小胖子黄岩的声音。

“许青，昨天我和你说要与师姐回南凰洲，我们打算出发了，和你告别一下。”

“今天就走吗，你们在传送阵还是港口？”许青问道。

“没去传送，我们马上启航了，我俩打算海行，过过二人世界。”

黄岩传来笑声，似乎对于回南凰洲，他格外的开心。

许青身体蓦然加速直奔港口，时间不久，在临近后他看见了二师姐的法舰，也看到了站在那里的黄岩。

望着到来的许青，黄岩露出开心的笑容，上前与许青拥抱。

二师姐也从船舱走出，望着许青，露出笑容。

“小师弟，我是昨晚刚刚完成宗门任务归来，所以昨日来不及参加宴席，恭喜你成为执剑者！”

许青连忙抱拳，他与二师姐不是很熟悉，但他很感谢当初对方在七血瞳六峰店铺内的解围，哪怕对方是因黄岩，但当时也的确化解了他一些麻烦。

二师姐笑了笑，很快在许青的目送下，她的法舰启航。

远远地，法舰上的黄岩，看着岸边的许青，大声开口。

“许青，我在郡都有个好兄弟，我和他说了，让他帮我照顾一下你，还有记得若是外面实在不好玩，那就回南凰洲。”

“不管你在外面惹了多大的麻烦，在南凰洲，都不是事！”

黄岩一拍胸口，傲然道。

许青没在意，笑着点了点头，在海风的吹拂中，抱拳一拜。
