# 第384章 生者如斯

第384章 生者如斯晨曦映在黑色的禁海上，折射出乌沉的光晕，在那蓝天之下，法舰远去。

许青抬起头，目送许久，直至视线所及看不见法舰，他才收回目光。

黄岩自从来到迎皇州后，就很是不适，离开也是情理之中，许青尊重黄岩的选择，也祝福他与二师姐，可以在南凰洲有更美好的未来。

“祝一切都好。”许青轻声喃喃，转身离开了港口，一路去了七血瞳的山门。

他要去祭拜六爷。

原本是昨天就要去的，但被紫玄上仙带入到了妖蛇秘境。

此刻走在山门台阶上，迎着风，听着山门里种的大树在那风中的哗哗之音，许青心中很是平静。

清晨的宗门，弟子大都在进行早修，远远的还有阵阵咏经之声回荡，这是来到联盟后，七血瞳变革导致。

开始了修心。

许青也是这一次归来，在昨日的宴席中才知晓。

修心之举，是七爷提出，近期开始普及整个宗门。

此事也曾引起很多弟子的诧异，毕竟在这之前，大家只修术法，于心无修。

许青若有所思，因为按照时间节点去看，似乎这是师尊在研究了神灵试体后的行为。

带着思绪，许青顺着台阶，走到了后山。

一路上但凡是遇到的弟子，看见他都极为恭敬，远远的就顿足拜见。

时间不长，在七血瞳的后山，在那一片竹林之地，许青看见了一座坟。

坟前放着贡品，还有燃香袅袅而起。

那里还有两个中年修士，正默默凝望墓碑之文。

这二人许青见过，是六爷的弟子。

他们也注意到了许青的到来，回头看了他一眼，抱拳相见，神色里带着一些唏嘘。

“许师弟，恭喜你成为执剑者。”

许青默默走来，抱拳回礼。

“我二人奉命外出，临走之前来此拜一拜师尊，唉，世事无常，一晃过去了一年。”

“许师弟，我们不打扰你来祭拜了，告辞。”

二人感慨，没有多说。

“祝两位师兄，一路顺利。”许青神色认真，一拜开口。

二人挥了挥手，神色残留黯然，踏空离去。

虽说逝者已逝，生者如斯，可终究还是会在一些时刻，心中掀起波澜。

许青坐在六爷的坟前，拿出两壶酒，一壶倒在坟土上，一壶放在嘴边喝下一大口，没说话，只是喝着。

山林的风，天空的光，交融在一起，不断地流淌世间，一个时辰后，许青站起了身。

“六爷，我下次回来看你时，给伱带几个烛照的头下酒。”

说完，许青向着墓碑，深深一拜。

愿天上人间，共安好。

许青转身，离开后山，他并没有走出山门，而是打算去找师尊。

他有很多问题要去问问师尊，比如自己识海内的鬼帝山变化，比如执剑大长老道坛讲解草木时所说灵植可能是研究神灵的方向。

带着这样的想法，许青走在山门内，期间也给师尊传音拜见，七爷告知在山顶阁楼，让他过去。

知晓师尊所在之处后，许青加快了脚步，正向着山顶阁楼走去时，他忽然神色微动，看向右前方的山门小路。

那里有熟悉的声音传来。

“小不点，遇到我算你走运，你丁霄海师伯脾气不好，是你能去顶撞的么，若不是我出关路过，方才他一巴掌就能拍残你。”

“以后在宗门内，你要听我的知道了吗。”

“恩，我听你的丁师叔。”带着腼腆与轻微的声音，伴随着丁雪的话语，一同传来。

很快，竖着马尾，一身英姿，背着古剑的丁雪，其身影就出现在了许青的目中。

她摆着身为前辈的姿态，身边还跟着一个十岁左右的小男孩。

这小男孩衣着很干净，小脸也是如此。

此刻他很有礼貌的点头，可下一瞬他先于丁雪察觉到了许青，在看到许青的刹那，他面色忽然一变。

明显露出惊恐与忌惮，身体更是顿了一下，本能的向丁雪身后躲了躲。

丁雪诧异，随后也看到了远处的许青，眼睛顿时亮了起来，飞速撇开小男孩，一个人向着许青跑去。

这一刻之前所有的英姿全部被惊喜取代。

“许青哥哥，我正要去找你呢，昨天你回来时我还在闭关，你看，我现在已经快要达到六十个法窍，开启第二团命火了！”

“不过我草木也没忘记，我会更努力的。”

丁雪看见许青，眼睛里带着异样之芒，满心欢喜。

“许青哥哥，你上山是有事嘛。”

许青脸上也露出笑容，同时诧异对方修为提升的好快，要知道一年多前，从鬼帝山回来的路上，丁雪才刚刚完成一团命火。

不过想到七爷曾说女孩要富养，许青也大概明白了原因。

“很不错。”许青由衷的称赞了一声，告知自己要去拜见师尊。

听到许青表扬自己，丁雪心跳加速，小脸微红，小脸洋溢幸福之意。

许青目光落在丁雪身后，看向那个在远处很是不安的小男孩。

那小男孩留在原地，走也不是，留也不是，此刻一脸胆怯，心底一样升起害怕。

他是真怕许青。

虽然他来到七血瞳的令牌，是许青所给，可当日许青临走时说出的那句话，让他知道对方看透了自己的一切。

尤其是在许青的身上，他曾经就感受过镇压之力，如今再看时，这镇压之力已经强悍到了极致。

别人或许看不出，可他不一样，他感知无比清晰，那是鬼帝山的威压。

这小男孩，正是当日七爷带着他与丁雪，在鬼帝山下小镇子居住时，看好的那个诡异所化之人。

“许青哥哥你还记得他吧，那个小镇子上的小男孩。”注意到许青的目光，丁雪笑着开口。

“王凌，你还不过来拜见一下你许师叔。”丁雪瞪了一眼小男孩。

小男孩强忍着惊恐，头皮发麻的上前几步，向着许青拜见，声音带着一些颤音。

“许师叔好。”

许青神色平静，了解了一下情况，知晓这小男孩已来山门数月，期间一直在山下。

今日是上山兑换法舟，结果不知为何引起丁霄海的厌恶，而丁雪出关路过看见，顺手帮了一把。

“我之前看丁霄海望他的目光，带着一些奇异，好似要吞了他，不知为何，所以我才帮了一下。”

丁雪脸上笑容依旧，可却偷偷传音告知许青。

她虽在许青面前一副乖巧又贤淑的样子，可实际上精灵无比，心有玲珑，更不缺少心机与观察力。

“许青哥哥，你快去拜见师尊吧，晚一些我去找你，我也先把小王凌送下山。”丁雪笑着开口。

许青点头，向前走去。

丁雪身边的小男孩，此刻侧头望着许青的身影，目中深处露出一抹羡慕，他想到了当日许青对他说的话语，于是忍不住轻声开口。

“大哥哥……啊，许师叔，当日你和我说的话……”

“好好努力，你会实现。”许青转身，看了小男孩一眼，点了点头。

小男孩深吸口气，一样点头，在丁雪的笑意中，随着丁雪远去。

他想变成人，真正的人，这也是他来七血瞳的唯一原因。

一炷香后，七血瞳山门顶峰，阁楼内，许青的身影从外走来，一眼就看见了满脸严肃的师尊以及其旁的中年仆从，二人正在下棋。

只不过相比于七爷的严肃，这位许青熟悉的中年仆从，一脸的轻松。

看见许青后，中年仆从刚要起身拜见，许青先行一步低头，抱拳一拜。

中年仆从脸上露出笑意，起身回礼。

一旁的七爷此刻袖子一甩，将棋盘弄乱，淡淡开口。

“你下的太臭，我让你那么多子，你居然还输。”

“老四，你来陪为师下棋。”

中年仆从苦笑，站在了一旁。

许青神色如常走了过去，将乱了的棋盘整理好，开始下棋。

只不过他的棋艺很是寻常，于是下着下着，七爷的脸上露出了笑容。

“老四，你的心不静，棋蕴心绪，从你这一步棋里，为师看出你心里有事。”

“果然什么都瞒不过师尊。”

许青看着七爷的眼睛，认真的说道，自动忽略了自己方才玉简传音时，就说过有事要来问询之言。

一旁的中年仆从，眼看师徒二人有话要说，于是退后，更是挥手封闭了四周，自己在外盘膝打坐。

“说吧。”七爷满意的拿起棋子，放在手中把玩。

“师尊，我体内的鬼帝山，出现了一点变化。”许青深吸口气，表情肃然。

“什么变化？”七爷语气轻松，棋子正要落下。

“它变成了我的样子。”

叮当一声，棋子从七爷的手里掉在了棋盘上，他抬起头，茫然的看向许青。

“你说啥？”

——

最近在弄下一卷的大纲，每天都弄到差不多凌晨三四点，然后球赛又无聊，我已经把球赛戒了！！

还有一更，马上发
