# 第385章 灵儿出海

第385章 灵儿出海

许青默默的将师尊掉下的棋子拿起，放在它原本应该被放下的位置，抬头望着师尊。“鬼帝山变成了我的样子。”

七爷默然，闭目沉吟。

心底则是掀起巨大波澜，他知道自己这弟子悟性惊人，当日在鬼帝山外，他已经清晰感受过。

也听说了许青在太初离幽城的一系列之事，其中战之印记感悟了快三百个。

可还是被许青的话语震撼，毕竟他当初只是让许青搬一尊神在识海，去镇压诡幽夺道功获取金丹内所产生的意志杂念。

这就好似，我只是让你盖一个小木屋，可你却给我造出了一个城。

然后还诧异的问我，怎么会这样。

七爷心累，沉默许久之后，咳嗽一声，风轻云淡的开口。

“那是你的心神，伱的心神强大，自身可以影响外神，使其在你体内需被你操控，以你为源头去改变，所以不用过于担心。”

“这是一种境界，先是搬运，随后蕴灵，接着化作自身之物，不过你还需努力，不可自满，因为这一步很简单。”

“古往今来很多大能之辈，都有类似之法，观想之后试图取而代之，这不是夺舍，而是夺道，可此事太难，这些对你而言，过于虚无缥缈。”

“因为鬼帝其实并不完整，他的道不全，所以什么时候，你能在那鬼帝山上形成更多外物，使其越发完整，才算是……”

听着师尊的话语，许青若有所思，想到了识海鬼帝山双手上的太初离幽柱，于是忍不住开口。

“师尊，还多了个棍子，棍子算外物吗，看起来像太初离幽柱。”

七爷愣了一下，沉默不语，掀起泛起狂风暴雨。

许青有点紧张。

“老四，你有个习惯不好。”半晌后，七爷声音有些沙哑。

“下次，要把话一口气说完！”

许青眨了眨眼，点头。

“还有什么变化？”七爷不放心的问道。

“没了，对了师尊，我有种感觉，似乎这鬼帝山，在某种情况下可以被我激发出来，但我目前还做不到，师尊，有什么方法吗？”许青迟疑开口。

七爷猛地站起，目中露出精芒，仔细的看向许青，自身的心中在这一刻，已经不再是狂风暴雨，而是惊骇海浪。

“这小子不会是鬼帝转世吧？不能，他不是迎皇州的人，从小出生在南凰洲，体内没有鬼帝血脉，这一点我之前已经确认过。”

“一个人的悟性，可以强悍到如此程度？”

“我这是收了一个什么徒弟？”

“还是说，他的人族天赋，与感悟有关？”

七爷深吸口气，注意到许青的表情疑惑后，他轻咳一声，保持风轻云淡，顺势走了几圈，一副站起只是为看远处天地云层的样子。

“老四，你看苍穹之云。”

许青抬头，望着天空。

“你看云的样子，很清晰，一团一团，可实际上它们的真正模样并非如此，它们是水汽在苍穹遇冷，从而混合在一起而形成，另外云的外形是因天地间的尘埃，被水汽依附所成。”

“如你识海的鬼帝山，也是类似这个道理。”

“你不要去想将其一鼓作气的显露在外，过于注重鬼帝的形态，这是不对的。”

“你要把鬼帝山分散开，将其气息显露在外，如水汽一般，然后观察它们的变化，找到让它们活跃的点。”

“随后，以异质为依附，在一些灵气与异质都浓郁之地，就可以形成鬼帝的身影，且这个身影我建议你也尝试去改变一下，随便换一个样子，这样就没人可以认出，会以为你这是一个神通之术。”

七爷缓缓开口，许青听到脑海轰鸣。

师尊的回答，浅显易懂，他看着苍穹的云朵，心神瞬间明悟。

这一刻好似醍醐灌顶，随着思绪的清晰，许青不由得露出豁然开朗之意，更伴随着浓浓的崇敬。

这对他而言，似洪钟回荡，如闻道。

许青起身，向着师尊弯腰一拜。

他的神情他的举动，终于让七爷心底舒畅起来，哈哈一笑，重新坐下拿起棋子，悠然自得的放在棋盘上。

许青心悦诚服坐在一旁，继续下子之后，将自己第二个问题问出。

关于灵植与神灵的关系。

这个问题，使得七爷目中露出异芒，在那里沉思了许久之后，慢慢动容起来。

“灵植的确是在神灵残面到来后，比血肉生物更能适应这种改变……”

“那具神灵试体，为师一直在研究，你说的这个非常不错，神性植物，这的确是个可去尝试一下的思路。”

“研究神灵，或许神性灵植，就是一把钥匙。”

这一次师徒二人的沟通，双方都觉得大有收获，许青心情愉悦，七爷也是舒畅，接着他问询了许青在执剑者试炼的一些事情，至于许青万丈的回答，他自然也好奇。

“狗娘养的！”师尊大笑起来，看向许青的目光，越发的欣赏。

“不知道大师兄怎么回答的，为何才一丈。”许青也是费解。

“你大师兄的回答，还用猜么，一定是胡乱的拍马屁，不过就算是拍马屁心不诚，也不会只给一丈。”七爷撇了撇嘴。

“按照为师对他的了解，他很有可能说大帝是神灵，结合你的万丈回答去看，他这是在骂大帝。”

许青眨了眨眼，他觉得此事很大概率是这样。

“另外三个月后，你就要出发前往封海郡都，在那里联盟也有分宗。”

“封海郡的郡都，是一郡中心，八宗联盟作为迎皇州内的顶级势力，虽放在一郡之内不算什么，可终究还是有资格在郡都设立据点。”

“于是就有了这个分宗，虽然在郡都内地位不高，可也终究是对你们有个照应。”

“所以这一次为师与老祖都有所规划，稍后会有一批人和你一起出发前往郡都，他们将作为分宗的驻留之修，同时会有一位老祖坐镇，具体是哪一位，目前还没确定。”

“另外五峰峰主，也会过去，这一次联盟的执剑者，都来自我七血瞳，那么分宗的阵法与传送，我们也要去获得一部分控制权。”

许青点头，他之前听队长说过，但没如今这么详细，此刻已经彻底了解。

“还有……”七爷拿起一枚棋子，沉吟了一下。

“以为师掌握的信息，封海郡的郡都，是一个上阶禁忌法宝所化。”

“上阶？”许青目光一凝。

“禁忌法宝也分层次，迎皇州内的禁忌法宝，大都是下阶，威力与上阶差距极大，不过它们的运转方式，其实大同小异。”七爷淡淡开口。

“你若不了解禁忌法宝的运转规律，就这样去了郡都，难免在见识上会有些薄弱。”

“老四你要记住，任何一个细节，都能影响未来的变化，不可忽略，唯有做到胸有成竹，才可寻找隐匿自身不被别人发现的点，也唯有如此，才可以藏的更深，才可以在关键时刻，给予致命一击。”

“第七峰的精神，莫要忘记。”

许青神色肃然，重重的点头。

“所以既然是三个月后出发，那么你这三个月就不要留在宗门浪费时间，你去一趟我七血瞳禁忌法宝所在之地，作为掌宝人，去熟悉禁忌法宝的运转。”

“如此一来，你到了郡都后就不会有太多在禁忌法宝见识上的薄弱，方便行事，另外你大师兄那边，以你们的关系，为师不多说了，你自然会对其照应。”

许青起身，恭敬称是。

“不过我要提醒你，掌宝期间，不可以用禁忌去看神灵残面，太阳月亮不能看，迎皇州内几大势力不能看，还有禁地核心也不能看，禁海可以少看，禁区随意去看，其他地方更是随你心意。”

许青懵懂，他想到七血瞳禁忌法宝的样子，产生了一些联想。

“你如今不必多思，去了后自然知晓。”七爷放下一子，结束棋局，从容一笑。

“老四，你下棋水平提高不少，可还是不如为师。”

许青闻言，看向棋盘，脸上摆出佩服之意。

“还是师尊厉害。”

七爷哈哈一笑。

而在七爷这里因胜下棋局而开心之时，远在迎皇州之外，在那禁海之上，苍穹中正有一只青面獠牙的厉鬼，在腾云驾雾而行。

这厉鬼身体千丈，很是庞大，双目赤红，身上长满了鳞片，更有一条条锁链缠绕，此刻一边疾驰，一边嘶吼。

所过之处，下方禁海掀起巨浪，卷向四方。

而在那厉鬼的头顶，坐着两人。

一个是身穿灰色长袍的老者，他明显有些驼背，满脸老年斑，肤色蜡黄，一副病恹恹的样子。

其旁是个身穿素白裙的少女，约莫十六七岁的年龄，清新淡雅的同时容貌秀美无暇，如明珠生晕，美玉荧光，眉目间隐然还有一丝稚气。

双目蕴含了纯真，没有一丝一毫的杂质，如同清水，让人看了后会不由得生出怜爱，不忍伤害。

此刻那老头正在劝说，但少女脸上渐渐有些不开心，很是委屈。

“阿爹，我还是想去迎皇州。”

“没说不去迎皇州啊，丫头啊，我们先去郡都，你去那里接受了传承，然后我们再去迎皇州，这样那许……你许青哥哥看见你，一定会更喜欢，毕竟你接受了传承后，会更厉害。”

板泉路老头咳嗽一声，换了个方法劝说。

“真的吗？”灵儿一愣，听到许青哥哥会更喜欢，她有些心动。

“当然，阿爹不骗人！”板泉路老头一拍胸口。

灵儿迟疑，望着迎皇州的方向，想了想后，用力的点了点头。

板泉路老头眼看如此，心底松了口气，暗道丫头啊，阿爹为了你，都和外界断了联系，就怕有人告密行踪，我是不可能让你去迎皇州，我一定要让你从此之后避开那个小王八蛋！

阿爹可是为你耗碎了心，以后你就知道，这一切都是为了你好。

“还有那个小王八蛋，以后你在的地方，老子绝对不去，我就不信那小王八蛋还能跑到郡都来。”

“哼，我惹不起，我躲的起！”
