# 第398章 执剑宫的七个字

第398章 执剑宫的七个字眼看这一幕，那两个押解许青的司律宫修士面色彻底大变，心中掀起无尽惊怒，他们很确定没有对许青动刑。

不仅他们没有，整个第三司也没有。

牢狱这三天，他们见都没见许青一眼。

此刻焦怒之下，连连开口。

“此事不可能，我们不曾用刑！”

“这分明是你们杜撰出来，司律宫是什么地方，你们不知道？居然敢来讹诈司律宫！”

眼看队长那里的悲呼已经到位，紫玄知道该自己出面了，于是向前走出一步，这一步落下，顿时归虚修为在她身上轰然爆发。

其目中千丝道线流淌，一身恐怖的波动使得天地色变，八方轰鸣。

即便是在郡都，可归虚就是归虚，一人的气就震撼八方，其神色更是带着阴沉，蕴含愤怒，没去理会那两个辩解的无名小卒，而是抬头望向司律宫的深处。

“迎皇州人族宗门修士紫玄，护送我宗万道华光，大帝钦点新晋执剑者许青入郡，此事还请司律宫给一个说法，我宗道子许青，是造嫉被陷害，还是真的有罪！”

司律宫很大，第三司所在之地只是一小部分而已，不过无论是之前的队长还是紫玄，声音都更大，传遍八方。

不少司律宫的修士，都在各自所在之处听到，原本一开始听到队长的嘶吼，有司律宫的强者不满，准备过去制止喧哗。

毕竟在司律宫这里如此闹事，本身就是会引起司律宫反感。

可听到话语里喊出的造嫉之事后，有一些止步了。

这造嫉二字，明显透着私怨，与公事无关，也不是与自己相关，自然没有去插手的道理。

即便是还有一些依旧摆着威严要来制止的，在听到队长话语里的万丈华光大帝钦点后，也都纷纷收手，不去参与了。

毕竟能在这里当值，愚笨之人不多。

哪怕与那位第三司司长姚云慧相熟的同僚，如今在看到紫玄出面后，也都迟疑起来。

让他们迟疑的除了紫玄的态度外，还有那数十位义愤填膺的执剑者。

而没有人来制止，这件事自然越来越大，甚至那些执剑者也都各自传音召唤同僚，眼看事态出现这般变化，张司运的母亲坐不住了。

她体会到了许青的难缠，更是明白这件事不能拖延下去，要立刻解决，不然的话，对她极为不利。

毕竟此事本就不占道理，若是按照她原本的计划还好，可如今对方的反击太过迅猛犀利，且直接打到了关键之点。

于是她面色阴沉走出了办公之处，一步落下就到了第三司的大牢外，出现在了众人之前。

她的到来，立刻就让那两个司律宫的弟子松了口气，连忙跑去拜见。

同时八宗联盟众人以及那些执剑者，也都纷纷看向到来的姚云慧。

尤其是紫玄，一身气息波动，使得风云色变，其凤目带着阴冷，望着眼前这在相貌上与自身不相上下的绝色佳人。

姚云慧沉默，她修为不是归虚只是灵藏，若是放在无人之处自然忌惮紫玄，但在这司律宫，她是不怕的。

可她到来是要来处理问题，于是深吸口气，向着紫玄上仙一拜，转身看向许青时，目中露出歉意，轻声开口。

“许青，此事是我第三司的疏忽，我作为司长，一定会严查到底，给你一个交代，而现在我可以证明，此番八宗联盟分宗以及许青伱个人，只是来配合调查，如今一切调查都清晰明了，你们并未触犯僭越。”

“所以我之前才下令将你等释放，可如今出了这样的问题，无论什么原因都不重要，也不需要去看监狱留影记录，这一定是我的责任，我的疏忽。”

姚云慧真诚开口，说完她还拿出一枚玉简，仿佛在真的调查此事。

而她这番话语很有深意，看似在道歉，可却是以第三司司长的身份。

如此一来，自然而然就暗含了不知情之意，仿佛一切都是属下胡乱行为，同时她又站出，显露自身的担当。

另外还解释了一切都是调查，以释放作为证明此事不是私怨造嫉。

这就又将自身摘出此事。

最终还点出留影，隐含警告。

这一幕，让许青双目微凝，队长则是眉毛一扬，扫了姚云慧一眼。

对方布局虽糙，可处理问题的手段，还算尚可。

“此事的因果我正在调查，很快就有答案，许青的伤势很重，我这里有一枚蕴灵丹，还请收下，先行疗伤。”

姚云慧一脸歉意，取出一枚丹药。

此丹闪耀柔和之芒，一看就绝非寻常。

“你们放心，莫说万丈华光大帝钦点，就算是凡俗之民，在我司律宫眼中都是一视同仁，秉公执法，这是我们的职责所在。”

姚云慧说着，将丹药放在一旁，随后手中的玉简闪耀了一下，她凝神查看后，面色瞬间浮现威严之意，看向身边那两个司律宫弟子。

“原来是你们，已经查明是你二人动用了私刑。”

不等那两个司律宫弟子开口，在他们神色一变的瞬间，姚云慧蓦然挥手。

下一瞬这二人发出凄厉惨叫，身体轰的一声，喷出大口鲜血，被直接卷起到了远处，生死未知。

“押解大牢。”

顿时有第三司的弟子飞出，将不知是不是成了尸体的二人拎走。

这一幕从头到尾，姚云慧处理的干干净净极为迅速，更是直接定性，当然这也是她玉简得到的信息是牢狱留影玉简被人为损坏，无法用来作为证据的原因。

此刻处理了两个手下，她向着许青以及紫玄，各自一拜，一脸惭愧。

“此事是我疏于管理，让许青受了委屈，我看许青伤势很重，诸位可先行回去休息，这件事已查明，稍后我会给你们一个交代，且亲自登门探望。”

许青眼内寒芒一闪，对方的种种做法，把这件事瞬间化解了大半，若继续在伤势上纠缠，局面会演变，给人咄咄逼人之感。

许青心底思索，虽从结果去看自身履历不会有问题了，可若就这么结束，他觉得还不够，于是微微张开口，似想要说些什么。

但他伤势太重，无比虚弱，神念与声音都传不出来，队长看到后附耳去听，很快脸上的怒意变成了无法置信，失声惊呼。

“什么，小师弟，那两个生死未知的畜生，从你这里拿走了三千万灵石？”

姚云慧凤目微缩，心情难免波动，许青的难缠让她再次深刻体会，自己哪怕化解了对方之前的反击，可瞬息间对方就换了方法，继续发难。

三千万灵石对她来说也不是一笔小数目，这种当面讹诈的感觉，让她好似吃了口狗屎一样，但又不得不咽下。

偏偏她还不能发怒，此刻只能深吸口气，将心动波澜的情绪压制下来，深深的看了队长和许青一眼后，挤出微笑，缓缓点头。

“此事我会查明，若……”

她话语没等说完，许青再次喷出一口鲜血，身体气息更为微弱，队长一脸悲愤，立刻给许青喂药，一边喂还一边惨笑。

“这里还是司律宫吗，任意毒打，明抢劫财，小师弟，我们来的还是人族郡都吗！”

“此事天道不容，此事……”

眼看事情又要起伏，姚云慧额头青筋在跳，心头怒意升腾，可她知道不能继续拖下去，于是咬牙开口。

“此事查明需时间，但三千万灵石，第三司可先行垫付！”

这番话说出，她的心在滴血。

队长闻言心头火热，心脏跳动都加快了一些，舔了舔嘴唇后连忙再次附耳靠向许青，这一次许青没说话……

但队长却右手握拳，狠狠一拳打在地砖上，地砖碎裂爆开中，他满目血丝，声音也都嘶哑起来，大声开口。

“什么，还有我借给你的那十七套杀伐法阵以及五十七件法器，他们也不放过？”

队长撕心裂肺，痛心疾首，眼睛彻底赤红。

许青看着队长，感受到了队长内心的火热，点了点头。

姚云慧呼吸前所未有的急促，情绪在剧烈波动，她死死的盯着队长，心底对此人的厌恶已经超越了许青。

此刻刚要开口，可下一瞬一道恐怖的神念从司律宫深处散开，笼罩此地，似在审视。

感受这神念后，姚云慧心神一颤，知道自己做的事情已经引起了高层的不悦，于是只能再次咬牙，且脸上还不得不摆出从容。

可她小看了队长，此刻从容之意刚刚浮现，队长那里哀嚎一声。

“师傅给的三件法宝碎片，也被拿走了？”

“执剑者道友们要买我七血瞳特产的一千多万灵石，他们居然也不放过？那可是执剑者的血汗钱啊。”

“啊，还有紫玄上仙给你的三枚天宫丹，他们竟然也敢拿走？”

紫玄面色一沉，冷冷望着姚云慧。

一旁包括陈廷毫在内的那些执剑者，此刻看向队长的目光里带着古怪，纷纷点头。

这一幕，让姚云慧有些压不住内心的滔天之怒，她心中恨意强烈，这种被一次次讹诈最终演变成集体讹诈的事情，使得她心中憋屈至极。

眼看如此，许青手指动了动，示意差不多了，见好就收。

他觉得继续下去，会弄巧成拙。

队长有些不甘心，刚要继续，许青再次喷出一口鲜血。

队长这才收声，表情悲愤的背起许青，向着紫玄上仙走去，最终在姚云慧的目光下，八宗联盟众人，飞速离去。

随着他们的离开，此地安静下来，那从司律宫深处传来的恐怖神念，此刻化作平静的声音。

“姚司长，这里是司律宫，人族司法之宫，赋予你的权利是为人族公正，不是你解决私怨之地，此事，你僭越了。”

姚云慧心神一颤，低下头。

“执剑宫方才传来公文，公文内容只有一句话，七个字。”

“姚云慧，你找死吗。”

姚云慧深吸口气，沉默半晌后，低声开口。

“宫主，卑职知错。”

“好自为之。”司律宫内恐怖的神念随着这四个字的传出，消散开来。

姚云慧默默站在原地，许久之后，她转过身，面无表情的走入自己办公之处。

刚一走进去，她就看见了在这里等待，满脸关切的张司运。

“娘亲……”

“运儿，你这两个同僚，不简单呢。”姚云慧走到自己儿子的面前，面无表情的开口。

张司运心神一颤，不知如何开口时，姚云慧右手抬起，一巴掌狠狠的扇了过去。

这一巴掌很是用力，张司运喷出鲜血，身体被直接卷到了墙壁上，落下时五脏六腑都在翻腾，鲜血再一次喷出，半张脸都高高鼓起。

“废物！”

“你爹是废物，太司仙门是废物，你一样也是废物！”

姚云慧咬牙，将内心的怒意在这一巴掌里宣泄出来。

面对母亲的责骂，张司运不敢反驳，连嘴角的鲜血也都不敢去擦，只能低着头，这一幕他从小到大，经历了无数次。

骂完张司运，姚云慧坐在椅子上，深吸口气，将情绪再次平复后，她端起一旁的银耳羹，抿了一口后抬起娥首。

无暇的俏脸上那双如宝石般的双眸，此刻遥望八宗联盟分宗的方向，小巧的嘴角微微翘起，露出美丽的弧形，红唇微张。

“警告我？可这样才更有意思。”
