# 第400章 新一代最强战力

第400章 新一代最强战力清晨的郡都，洋溢在温和的阳光下，与七血瞳不同，这里的人们笑容更多。

与八宗联盟也不同，郡都的异质相对较少，且天地之间没有潮湿阴冷，也没有来自禁海的腥味。

人们的衣着同样如此。

不管是早出的百姓，还是开启的铺子内店家，许青目光所望一切人族，不说锦衣在身，可也华丽很多。

主要的体现，就是在色彩。

南凰洲的城池，凡俗之中衣着色彩单调，就算是八宗联盟也只略好一些罢了。

唯有在这郡都，五颜六色的衣物，使得这座浩瀚的城池，充满了灵动与生机。

因报到时间还早，所以许青和队长没有选择腾空，而是不疾不徐的在郡都内前行。

许青闭关半个月没有外出，他也打算借助这个机会熟悉一下环境。

望着四周渐渐热闹的长街，半晌后许青抬头遥望天空。

此刻前往执剑宫的执剑者不少，衣着一样，分不清是不是这一批新晋，但里面每一位身上的波动都不俗。

许青没有意外，这里毕竟是郡都，汇聚了各州的翘楚，强者自然很多。

“师尊说大世到来，所以天骄频出，这一次的各州新晋执剑者，与往常不大一样。”队长在许青身边，一边吃着苹果，一边望着苍穹。

“但小阿青你不用担心陌生，你大师兄我做事情无比稳妥，这段时间我已经了重金购买情报，对这一次各州新晋天骄了如指掌，就连三宗一家以及两大外族，我也都了解不少。”

队长神色浮现得意，一副我的灵石都是在刀刃上的样子。

许青点头，就如同他喜欢在一个新地方去观察环境一样，队长喜欢在新的地方掌握更多的情报。

“可惜职位之事，执剑宫不卖。”想到职位，队长叹了口气，有些遗憾。

许青看了队长一眼，没说话。

队长表情抑郁，狠狠咬了口苹果。

“这执剑宫吧，哪里都好，就是有些不近人情。”

鉴于自身华光一丈，所以队长对于任职之事心里没底。

这段时间许青修行时，他多次外出找到陈廷毫打探这里面的歪歪绕绕，本想要送点礼物出去，谋个好职位。

但他打探了一圈发现这种事是不可能的，执剑宫与其他地方不同，对此极为严格，一切任职都是上层指定，同时也有考核。

眼看队长郁闷，许青刚要开口说些什么，可就在这时，他忽然看向苍穹远处，神色微动。

队长也是眼神刹那看去。

苍穹上，有一队很特别的修士，正呼啸而来。

他们衣着与人族不同，虽都是道袍可却并非宽松，而是贴身设计。

且上身金丝编织，下身银缕缠绕。

看起来有些怪异的同时，身上的波动很是惊人，样子更为特别。

他们有男有女，可无论哪一个露出在外的皮肤都是雪白无比，且眉毛与头发同样如此，就连瞳孔也是这般，充满了神圣之感。

如今走在半空中，阳光晃在金银道袍上，折射出璀璨的光，更为他们添了几分耀眼与高傲。

“是近仙族？”队长神色露出好奇，这也是他半个月来第一次看见这个族群之修。

许青凝望打量。

这些修士的确不是人族，因为他们除了白发白瞳外，背后还有白色的翅膀，与陈廷毫当初介绍过的封海郡两大外族中的近仙族，一模一样。

更让许青凝重的，是这些近仙族的修士之中还有一个极为特殊的存在。

那是一个身穿黑色铠甲的身影。

对方也有翅膀，但却是黑色，脸上带着面具看不清样子，飘散的头发一样也是黑色。

身上的气息明显超越其他近仙族，最重要的是它身上还散出了异质。

目中没有灵动，好似一具傀儡。

“那黑色的应该就是近仙族大名鼎鼎的仙傀了。”队长购买的情报，在这个时候起到了作用。

“仙傀？”许青问了一句。

“没错，这近仙族擅长制作傀儡，尤其是黑仙傀，是他们一族独有的战斗傀儡，制作方法未知，但听说颇为厉害。”

队长低声开口。

许青若有所思，看着那群近仙族飞入郡都，去了核心区域，渐渐不见踪迹。

那仙傀给他的感觉，与异鬼相似，但似乎又有不同。

具体如何，许青距离有些远，不好判断。

此刻收回目光，二人继续前行，一路观察四周环境，期间看见了一些来自三大宗的弟子，同时圣魔族他们也遇到了不少。

与近仙族不一样，近仙族喜欢居住在郡都的族地，少有外出与其他族接触。

而圣魔族更喜欢经营。

郡都内四成多的商铺，都是圣魔族族人开设。

圣魔族身体魁梧，足足有两丈多高，好似小巨人一样。

除了正常的面孔外，他们后脑也长着一张脸，说话时偶尔会两张面孔旋转变化，不熟悉之人看到，会很不适。

尤其是圣魔族的两张面孔有的都是雄性，有一些则是雌雄共有，且身上没有明显性征，这就让人很难区分他们的性别。

这种奇异的种族，许青也不由多看了几眼。

直至临近报道的时间后，二人才起身腾空，飞跃半空，踏上了执剑宫。

到来时，执剑宫外已有一些人在那里等待。

这些都是来自各州的新晋执剑者，年纪不大有男有女，其中大部分很早就来了郡都。

封海郡各州每次的新晋者数量不等，多的七八个名额，少的则是如迎皇州那样三个名额。

此刻在这里的差不多有三十多位，彼此散开，有的单独有的三五成群，都在等待。

人群里，许青还看见了青秋。

对方并非独自，身边还有一个相貌寻常，可却举止怪异的少女。

“不穿红衣服，我差点没认出来，这不是青秋嘛，我觉得你其实可以把红衣服放在里面穿，这样才匹配那把大镰刀。”

队长笑着打了个招呼，目光扫过青秋身边的少女，在对方手中之物上多看了几眼。

青秋显然是比八宗联盟出发的早，来到郡都的时间也比许青他们提前了几个月，所以有了相识之人。

那站在她身边的少女，就是其一。

二人有些相似之处，一个是散出生者勿进之意，面具下的双眼带着冷漠。

另一个则是手里拿着一些瓜子，每一个里面都散出神性波动，仔细去看可以看出，似乎是血肉形成。

她不断地吃着，满嘴鲜血，表情冰冷。

听到队长的话语后，这少女抬头看了队长一眼。

“青秋姐姐，你认识他们，其中一个，就是许青吧？”少女问道。

“没错，两个傻子。”青秋淡淡开口，肩膀上扛着的镰刀恶鬼，此刻正在她脑海飞速念叨。

“疯狗来了，不知道为啥，他明明正常说话，可我就忍不住想要打他，其他人都是执剑者，这一位是执贱者，我们可以找个机会与他同归于尽，为执剑者除害，同归于尽！”

“至于鬼手我们别惹他了，他不好对付，和他同归于尽不是一个很好的选择……”

“你可千万别冲动啊。”

对于恶鬼的喋喋不休，青秋已经习惯，此刻面无表情，任由对方啰嗦。

与此同时，队长也在向许青传音。

“看见青秋身边那人了吗。”

“此女不简单，她没有名字，大家都称呼她夜灵，她手里的那些瓜子据说是一种神性血肉，对于肉身滋养好处极大，但在她那里似乎永远都吃不完，有人怀疑此物或许就是她身体的一部分！”

“情报里对此女介绍很多，她从小生活在禁区的一个深渊之中，多年前被太虚化妖宗一位老祖遇到，将其带回宗门培养，此女性格冷漠，据说能化大妖！”

许青听着队长的话语，看了眼吃着血肉瓜子的少女，随后目光挪开望向远处角落里，一个闭目打坐的青年。

他方才到来后目光一扫，此地除了那少女气息诡异外，这青年一样给他一种危机感。

“此人名为山河子。”队长注意到许青的目光，介绍起来。

“这也是一个了不得的天骄，他来自三大宗的血寒门，家族本身就是血寒门的大势力，背景不俗，出生时更是不凡，听说一降世身上就有山河图案胎记，故而被血寒老祖赐道号山河。”

“此人天资惊人，拥有两种皇级功法！”

队长正说着，那闭目打坐的青年双眼睁开，向着许青这里冷冷看来。

显然许青在察觉这些人不凡之时，他们也感受到了许青这里的威压。

双方目光对望，各自收回的一刻，远处苍穹飞来一物。

那是一口黑木棺椁。

上面躺着一个穿着执剑者道袍，可却不知如何弄的满是褶皱的青年。

他睡眼朦胧打着哈气，一副没有睡醒的样子。

可他的出现，让这里的执剑者大都内心警惕，许青一样感受到了危险之意。

“此人应该就是太古雷脉据说这一代里最接近太古雷体的王晨了。”

“有点意思，我在他身上感受到了一些封印的气息，小阿青，外面那个不是此人的本体，棺材里的才是。”

许青点了点头，目中露出一抹幽芒，他在那棺椁里，感受到了命灯的波动。

随着走出南凰洲，又经历了迎皇州，一路来到郡都的他，增长了阅历，丰富了见闻，也看到了更多的命灯。

命灯虽少有，但也是相对而言，越是强者，越是大势力，就越是不可能缺少命灯。

“强者很多。”许青心底喃喃，无论是夜灵还是山河子，又或者这位王晨，都给许青极强之感。

同时四周其他新晋执剑者虽气息不如这三位，但每一个也都有不俗之处。

许青知道，自己不能因他们气息略弱就去小看，这个世界上并非只有自己懂得杀手锏隐藏在致命一击中这个道理。

但凡经历生死之人，都知道杀手锏如何使用，非关键时刻，很少会主动显露。

“这三位虽强，可小阿青啊，这一次的新晋执剑者，里面有一个怪物！”队长叹了口气，许青动容。

能让队长说是怪物，那么此人……一定极其不简单。

他刚要问询，可就在这时，一道惊人的气息从远处轰然而来。

气息之强，使得此地所有人，无不色变。

夜灵不再吃瓜子，飞速擦去嘴角的鲜血，表情上的冰冷成为了乖巧，更有倾慕。

山河子从盘膝中站起，神色带着狂热。

王晨在棺椁上也都立刻爬起，本能的整理衣衫，讨好的看向气息传来之地。

与此同时，随着气息的到来，一个豪迈之声，从苍穹传来。

“谁是许青？”

——

我猜西班牙2:1，德国2:1~~

大家别信我，我瞎猜的。
