# 第401章 义薄云天

第401章 义薄云天

随着声音的回荡，苍穹上走来一人。此人二十四五岁的样子，并不魁梧，只是中等身材。

样貌也不是那种清秀类型，而是浓眉大眼。

尤其是双臂要比常人略长，眼睛更是明亮，好似蕴含了星辰，使得他整个人散发出一股豪迈之气。

此刻笑声中，他迈着大步从天空而来，竟给人一种龙行虎步之意。

修为没有刻意去散开，但身上的威压之强似可以镇压万古，更让许青心神一震的，是自己身上的金乌图腾此刻散出强烈的灼热感。

之前面对山河子三人，金乌虽也有灼热，可却远远不如现在这么强烈。

而那走来的青年一样蕴含皇级功法，此刻牵引之下，其背后虚无如同撕裂，一条金龙内从嘶吼而出，盘在天地之间，气势惊天。

每一片龙鳞都散出华光，每一条龙须都蕴含神华，尤其是龙目凌厉，更是有君临天下之意。

不仅如此，这金龙口中还含着一剑。

那是……人族执剑者的帝剑！

此人，赫然是感悟帝剑成功之人。

若只是如此也就罢了，更让许青心神波澜的，是他感受到了对方体内的命灯。

不是一盏，而是三盏！

在许青的感知里，这青年体内三盏命灯的光彩被其身躯压下，外人不好察觉，唯有同样具备命灯者才可感应。

强，极强！

这是许青最直观的感受。

如山河子三人，他只是觉得危险，但并非不能一战，可这一瞬，走来的青年给许青的感觉，好似一座无法被撼动的大山。

对方的气息浑厚惊天，无与伦比。

与此同时，随着他的到来，四周执剑者纷纷恭敬抱拳，不过脸上大都带着笑容。

“孔大哥！”

“见过孔大哥！”

“孔大哥，好久没见，你修为又精进了啊。”

青年哈哈一笑，向着众人回礼之时，那擦干嘴角鲜血的少女好似成了小家碧玉一样，跑到青年身边，似乎鼓起勇气，刚要开口。

但却被青年抬手在脸上掐了掐。

“小夜灵，一年多没见，个子变高了啊。”

话语间，山河子与王晨也都快速走来，向着青年拜见。

“别一天阴沉沉的，小河你这样不好，笑一笑。”

“还有你，天天睡棺材，一会出来陪我去喝酒。”青年声音爽朗，和这些故友叙旧之时，队长也在给许青传音。

“看见了吧，我说的怪物就是此人，孔祥龙，当代封海郡内，万宗人族这一代里第一人，二十四岁的十宫金丹，千年没有过！”

“我所购买的情报里，关于此人的信息极多，他身上有三盏命灯。”

“同时具备两种皇级功法，其一是帝剑，另一个是金龙巡天经。”

“另外，情报里还提过他身上有一个被祭炼了五次的禁忌法宝碎片。”

“还有此人在一年前，以九座天宫战力，杀过圣澜族元婴！”

队长声音带着感慨，许青听到这里，也是动容。

“另外这孔祥龙性格豪迈，光明磊落，交友广泛，与其对敌的人族之修，最终大部分都会成为其好友，但他对外族极其凶残，据说碎尸万段颇为常见！”

“可这些都不是我要和伱说的重点。”队长一边传音，一边看向正在和人笑谈的孔祥龙，目中露出一抹敬佩之意。

“小阿青，有些人看似很好，可实则道貌岸然，可有些人是真的表里如一，我之前看到他的情报后，原本不信此人真的光明磊落。”

“于是我用我的方法去调查研究了一下，最终发现，此人是少见的表里如一！”

“他的三盏命灯并非长者所赠，而是凭其实力获取，他虽是新晋执剑者，可据说从小就生活在执剑宫中，杂役出身。”

“后因以命相搏九死一生立下军功，才被允许以军功修行，此后他一路杀戮，一路镇压外族，每战必是前锋，多次濒临死亡，才一路崛起。”

“三盏命灯之一，还有皇级功法，是他用军功兑换，其中帝剑他感悟两次成功明悟！”

“第二盏命灯，是其至交牺牲后，当着万众之面赠给他，让他代替对方走未完之路。”

“第三盏命灯，是他从圣澜族内抢来！”

“如此人物，你大师兄我，也钦佩。”队长这种语气，极为少见。

许青听到这些，心中波澜强烈，于是看向孔祥龙。

几乎在他看去的同时，孔祥龙那里也与老友寒暄完，目光一扫，落在许青这里，大笑走来。

“我猜小兄弟你，就是迎皇州万丈华光的许青！”

“见过孔师兄。”许青抱拳一拜。

“许青，你和司律宫的事我听说了，那姚家的娘们我早就看不顺眼，就知道在背后比比划划，拿着规矩当令剑，做的都是些没种的王八羔子的事。”

“你干得漂亮！”

“回头我们一起去喝酒，我请你！”孔祥龙笑声中，远处又走来一人，正是张司运。

他面色阴沉，听到了这些话语，阴冷的看了眼孔祥龙，目中起了寒芒。

可就在这时，夜灵目光变的不善，山河子眯起了眼，王晨含笑，目中带着杀意。

都盯向张司运。

张司运一愣，立刻收敛，默默走到人群边缘。

孔祥龙转头看了眼，目中露出一抹不喜，他知道张司运的母亲就是司律宫的姚云慧。

也明白对方母亲是为儿子出头，可这种事他看不惯，他从小在执剑宫中长大，做着杂役的工作，耳濡目染都是执剑宫护卫人族的使命。

所以执剑者之间竞争可以，但那种无底线的内斗，是他最反感之事，于是张司运的做法，他有些厌恶。

不过对许青，他是打心里欣赏。

但他知道彼此没有交情，过多言辞反倒会引起误会，于是冲着许青笑了笑后，转身离去。

全程，他没看队长一眼。

一丈华光，他觉得十有八九，不是个好人。

此刻离开后，他的那些小伙伴立刻凑在了一起，青秋不喜欢和太多陌生人接触，谢绝了夜灵的邀请，独自站在一处。

“孔大哥，你为啥对那个许青这么热情？”

青秋走后，山河子有些不解，问向孔祥龙。

其旁王晨以及夜灵也都看了过来，实际上他们对许青谈不上恶感，但也没什么好感。

尤其是大帝钦点这个说法，让他们心底也有些不服气。

“我和你们说，对别人有敌意可以，但对这个许青，不要有敌意。”孔祥龙笑着开口。

“大帝钦点那个只是虚名，不重要，重要的是许青问心万丈，这种人是最值得信任的战友。”

“孔大哥你是八千七百丈，一样值得信任！”夜灵在旁柔声开口，倾慕之意更为明显。

“正因为如此，我更了解万丈华光所代表的内心品质，你们相信我，我看人没有错过，更何况大帝作背书，这种人成为朋友，是可以结交一辈子的。”

“不过以后我要找个机会去提醒许青小心他那个一丈华光的大师兄，我刚才扫了眼，觉得那家伙不像好人。”

孔祥龙四人在这里沟通时，队长也在向许青劝说。

“小阿青，我收回之前说的那些话，我觉得这孔祥龙虽人品不错，但你们不要走太近。”

许青诧异，看向队长。

队长咳嗽一声。

“你要记得，我才是你大师兄！”

他方才感受到孔祥龙对许青很热情，这种热情以及对方的性格，很容易让人把对方看成是大师兄一样，这让队长有些警惕。

许青闻言笑了笑，从储物袋拿出一个苹果，递给了队长。

“大师兄，吃个苹果。”

队长立刻开心，接过苹果吃了一口，觉得这苹果好甜，于是大手一挥。

“罢了，你欠我的灵石，就一笔……呃，打七折！”

许青脸上笑容默默收起，抬头看向孔祥龙所在的方向。

队长叹了口气。

“三折！”

许青刚要开口，但下一瞬他神色肃然，队长也立刻站直，四周执剑者全部如此，一个个刹那抬头，看向前方的执剑宫。

这座执剑宫所在的庞大宫殿建筑，看似只有一座，可实际上其内包含了一大片宫殿群，此刻这些新晋执剑者，只是在外围而已。

他们的前方，是执剑宫的外殿。

此殿鎏金宝顶蓝瓦红柱，气势浑厚，屋檐上翘若飞举之势，造型非凡。

它还有一个另外的称呼，名为誓殿。

随着此地安静下来，有脚步声从前方宫殿内传来，很快五道身影从宫殿内走出，在阳光的映照下，落入众人目中。

这五人，一人在前，四人在后。

前者中年，身姿挺拔，身穿官服，不怒自威。

身上满是重叠之影，好似万道蕴在一身，更是给人一种仿佛要蕴起化亿之意。

他身后四人均是老者，每一个浑身上下都好似无数虚影重叠，似乎散开就可笼罩苍穹，形成无数之身。

虽他们距离化亿还很遥远，但站在那里散发出的威严依旧惊天动地。

“本人灵成子，封海郡执剑宫副宫主。”

“我身后四位是封海郡执剑宫四大执事，今日便由我五人为你等宣读法礼，训戒安则，择位定职，见证宣誓。”

“现在，宣读法礼。”副宫主淡淡开口，他身后走出一位执剑者执事，声音传遍四方。

“执剑者第一规……”

这一次没有太多复杂的仪式，一切都很简单，随着宣读，执事声音落入每一个执剑者心神内。

许青神色肃穆，其他人也是这般，孔祥龙等一杆人等，全部神色肃然，凝神去听。

许久之后，法礼宣读结束。

“执剑者有三规七则六十九条，尔等需牢记。”

“尔等身为执剑者，来自各个州，在各自州内都有自己的生存法则，都有自己的性格与处世之道。”

“初来之时互有峥嵘，桀骜而视，此事允许，但也仅仅是你等加入执剑者的初期阶段，此后你等要牢记一句话。”

“执剑者，是可以把背后交给彼此的战友！”

“这一点，与你们所在的宗门截然不同。”

“宗门利益至上，但执剑宫职责至上，人族至上，战友之情一样至上。”

“这，就是你们成为执剑者后，第一个要改变的观念！”

“之后你们会有为期七天的秘训，这七天里，你们将掌握唯有执剑者才可具备的种种秘法，期间还有人族历史的传承以及万族风俗的讲解。”

“七天后考核成功，便可安排入职。”

“但你们中，有一人无需考核，现在便可定下职位。”

“许青，出列九步！”

许青深吸口气，在四周执剑者的目光下，神情沉着，迈步走出。

——

我不猜球了……

吐了两个小时的血
