# 第402章 来自岁月的传承

第402章 来自岁月的传承此刻晌午已过，太阳偏移，阳光不再映于誓宫之上，而是从许青身后洒开。

于是在一干执剑者肃穆站立中，缓步从人群里走出的许青，在那阳光下格外的显眼。

队长望着许青的身影，心底感慨之余也有得意，暗道这是我的小师弟。

青秋在人群里，面具下俏脸没有任何表情，她看了许青一眼，心底有些反感，于是转头遥望南凰洲的方向。

她不喜欢这种阳光明媚的日子，她喜欢风雪落下之时。

因为每次雪天她望着远处天地，依稀间总是能看到一个瘦小的身影，贴着墙角警惕的走来，冲她点头。

“小孩哥哥……”青秋心底喃喃。

“我一定尽快去南凰洲找你，我觉得这里的所谓天骄都不如你，你若站在他们的位置，会比他们任何一个都强大！”

青秋遥望之时，孔祥龙等人也都看向许青，其他人目中多少还是带着不服气，但孔祥龙没有。

他在笑，笑容里带着祝福。

不仅是对许青这样，对于其他朋友，他都是如此。

在这众人的目光里，许青神色平静迈步前行，一连九步之后，于人前抱拳，向着前方大殿五人恭敬一拜。

“拜见大人。”

这一刻，誓殿前的副宫主以及四位执事，纷纷看向许青。

许青没来之前，他的名字就被五人知晓，当日道钟之鸣惊动了整个执剑宫，甚至郡守也都问询过。

如今亲眼看见许青，望着对方在那阳光中的身影以及一袭白衣上蕴出的红色火焰，四位执事都暗自点头。

副宫主目中露出赞赏，表情变的温和了一些。

“许青，伱问心万丈华光，大帝钦点，开我封海郡首创，故宫主法旨，征召许青为宫主随行书令！”

“此后跟随宫主身边，望你多加磨砺，不要辜负大帝之赞，道钟之鸣！”

“尊法旨！”许青神色肃然，抱拳再拜。

对于这个安排，他没有太多意外，可心底还是有些遗憾。

他不想去做这个随行书令，他更想去类似捕凶司这样的部门。

而副宫主话语一出，此番新晋执剑者不少都心神一震，看向许青的目光里带着羡慕之意，很强烈。

随行书令，就等于是宫主身边的文职，这一类职务本身虽没有什么权利，但他代表的是宫主，上任之后任何人看到他，都要客客气气。

尤其是执剑宫的宫主，在这之前身边从来没有过随行书令，许青是第一个。

在众人看去，这本身就代表了执剑宫主对许青的重视，通过此举告知天下，问心万丈，大帝钦点，是如何的重要。

可以想象此事传开之后，未来所有加入执剑宫的新晋执剑者，任何一个都将在问心这里，更为重视。

虽这个职位符合许青所获得的荣耀，但此地执剑者里，不服气之人还是有的。

如张司运。

他盯着许青，心中的厌恶感无比强烈，尤其是左边的脸虽已恢复如常，可眼下他还是觉得刺痛，那是其母亲巴掌所扇之处。

“我不是废物！”张司运咬牙，心中嘶吼。

众人的反应，站在誓殿前的副宫主等人没去在意，哪怕张司运的老祖也在其中，可他从头到尾没有去看张司运一眼。

“许青，你虽被宫主任职，无需考核，但接下来七天的秘训依旧要去。”

许青表情严肃称是，随后退后回到执剑者列队之中，举止干练，使得誓殿前的五人，再次心里点头。

“尔等听好。”副宫主目光从许青身上收回，扫了下方所有执剑者一眼。

“你们在各自执剑廷获得的令剑，既是执剑者的传音之物，也是查询战功之器，同时更是剑阁根基。”

“稍后你们可在郡都城下，以此搭建自身剑阁，此剑阁将伴随你们一生常在，即便是外放任职也是如此。”

“其高度越高，代表的荣耀就越大，我希望有一天你们之中，可以出现剑阁万丈之辈。”

“唯有牺牲之后，才会被执剑廷消散，但名字将会写在执剑宫的誓殿内，后世执剑者每次宣誓均需拜见，永恒不忘。”

副宫主缓缓开口，说完这些他袖子一甩，顿时身后大殿华光四散，所有大门彻底敞开，使得其内的一切，清晰映入所有执剑者目中。

那大殿内显然另有空间，实际范围超过大殿本身。

里面摆放着数不清的令剑。

有的完整，有的残缺，更有的只存在碎片，甚至还有一些似乎死亡时令剑也都碎灭，于是被放了灵牌。

一股壮烈之意扑面而来，一股震撼之感油然而起。

里面的灵牌与令剑太多太多，整个大殿从上到下，从左到右，全部都是。

这些，都是封海郡无数年来，战死的执剑者！

里面每一个，都是人族曾经的天骄之辈。

每一个，都有属于自己荡气回肠的故事。

看着那些令剑与灵牌，许青心神震动，他感受到了一股灵魂的冲击从那大殿内散开，涌入脑海。

依稀间，他好似听到了无数的执剑者在死前的嘶吼，看见了数不清的白衣身影。

他们背后是人族，所以他们宁可战死，也不退后半步。

震撼之意，更为强烈。

他们笑着赴死，他们吼着杀敌，他们在死亡前喊着誓言，带着无悔。

“我愿成为执剑者，忠于职守，不怕牺牲。”

“我愿成为执剑者，绝不叛离人族，时刻准备战斗。”

“我愿成为执剑者，为人族而战，守护人族。”

“我愿成为执剑者，斩黎明厄命，绽天地光芒。”

这一句句话语，从一道道身影口中传出，越来越多之后渐渐汇聚到了一起，好似天地之音，彻响寰宇的同时，也从此地每一个执剑者口中本能的传出。

渐渐的，所有人的声音与那些身影口中的话语交融在了一起，好似成为了一体。

那种来自英烈未完成的壮志豪情，仿佛在这一刻隔着时空，传承下来。

这，就是所有新晋执剑者的宣誓。

许青不知怎么离开的执剑宫，直至他的身体行走在天地之间，他的脑海依旧还在回荡之前誓殿的一幕幕。

这一切，与在宗门时完全不同。

不仅许青如此，队长也是这样，所有的执剑者在这一刻都是这般，哪怕如张司运那样的人，也都神色内带着恍惚。

直至回到了分宗的庭院，回到了居所之中，许青的心神才恢复过来。

他抬头望着外面的夜空，望着执剑宫的方向，不由得深吸口气，他知道自己为何如此，因为誓殿内蕴含了惊人的魂之波动。

那里的英魂先烈太多，他们对于新晋执剑者没有一丝一毫的恶意，有的只是述说自己的遗憾，述说自身没有完成的壮志。

他们通过这种方式，去告知新晋执剑者……

什么，才是执剑者！

许青心中波澜，实际上一路走来，在陈廷毫身上他就已经感受到了执剑者与自己所遇宗门之修很不一样。

许青沉默。

他对于任何一个势力，无论是宗门还是执剑宫，都不会立刻就有归属感，无论是所看所感，都不可能让他失去警惕。

他想再观察一下。

许久，许青深吸口气，收起心神，取出了自己的执剑者令剑。

在经过今日的报道与宣誓之后，这把令剑变的有些不一样了。

其内的很多功能被开启，此刻在许青的查看下，随着神念的融入，他的脑海浮现出了一份军功兑换的信息。

军功对于执剑者来说极为重要，因为所需的任何物品都可以用军功兑换，这份信息里，许青甚至看到了命灯，还有皇级功法的传承。

只不过所需的军功极大，更有一些还需要战功。

军功与战功，不一样。

前者可完成执剑宫发布的各种任务以及本身任职去积累，而后者……是颁发而得，分为五阶。

其中一阶战功，最为罕见，以此类推。

许青神念扫过，最终看向兑换传承的信息，找到了里面的朝霞山。

“三百万军功以及三阶战功，可兑换一次朝霞山感悟。”

望着这些，许青目中露出坚定。

“要想办法，弄军功！”

同样的一幕，也发生在队长那里，此刻的队长在自身居所内，一边揉着眉心，一边感知令剑里的兑换信息，渐渐眼睛亮了。

“这么多好东西！”

他呼吸微微急促后，飞速锁定了兑换皇级功法那一类，忽略其他只盯着一条，目中露出前所未有的渴望。

“道古封正令，残篇！”

“我找了很久很久的功法，果然在封海郡这里！”

队长眼睛里露出强烈的执着，瞳孔内更是浮现出了另一个自身的面孔，一样睁开眼，透出疯狂。

许久，他才勉强将心底的渴望压下，深吸口气，看向许青居所的方位。

“小阿青，大师兄说了这一世，与你同行，就一定会尽最大努力去做到。”

“只要我拿到这个封正，我就可以真的……与你这一世同行了。”

队长轻声喃喃。

新晋执剑者的宣誓结束后，在第三天清晨，为期七天的执剑者秘训，开始了。

这场秘训的地点，一样是在执剑宫内，位于另一个方位的学识殿。

清晨，随着秘训时间的到来，这一次的新晋执剑者五十一人，没有任何一位迟到，全部都在学识殿内端坐。

学识殿与其他殿不一样，里面有很多案几，布置如同学堂。

许青坐在殿内的右方，在队长的身后。

他的左边是青秋，右边是孔祥龙。

青秋一如既往对许青爱答不理，孔祥龙则是冲着许青笑了笑，善意的开口。

“秘训这些东西，我以前以杂役时学过，这些年完成任务时用处不少，许青你若是有什么不明白的地方，可以问我。”

许青抱拳感谢，前面的队长转过头，看了许青一眼。

“小师弟，问我也可以。”

孔祥龙笑了笑，没说话。

许青看了队长一眼，点了点头。

队长满意，正要继续开口，但下一瞬他飞速转身端坐，其他执剑者也都如此，因为从殿外，此刻走来一人。

此人中年，身穿黑色道袍，身躯很单薄，面色更是蜡黄，给人一种病恹恹的感觉，修为元婴，此刻一边走来还一边咳嗽。

直至在大殿内穿梭一处处案几，走到了最前方后，他坐在椅子上，抬头望着殿内众人。

“我说话时，不喜欢有人打断，所以你们之中若有听不明白的……那就是你悟性不够。”

“若有人打断我的话，那么我会请你出去。”

“对了，你们可以称呼我病鬼，我负责传授你们关于执剑者藏东西的秘法。”病鬼再次咳嗽，这一次很剧烈，直接喷出一口鲜血。

随着鲜血而出的，还有隐藏在了血气里的毒……在这一刻，无声无息间弥漫开来。

许青眼睛一凝。
