# 第411章 一条神秘的线索

第411章 一条神秘的线索

许青身在半空，一样是返回剑阁，一路警惕的他自然注意到了青秋。但他猜到了缘由，于是眼睛里寒芒一闪，没有停顿，直奔大地。

青秋此刻也猜到了缘由，但心神内的恶鬼还在尖叫，这就让她更为烦躁，在心底向着恶鬼低喝。

“你在啰嗦，我就和你同归于尽！”

恶鬼瞬间收声。

就这样，青秋与许青先后落在大地最外层的剑阁所在之地，彼此隔着千丈，相互目光又碰触到了一起，随后都皱起眉头，踏入各自的剑阁。

他们的剑阁，比邻。

此事也不能说是过于巧合，毕竟这一次一共就五十一个新晋执剑者，且都是同一个时间段陆续搭建剑阁，彼此靠近也是自然。

当然重点是许青的性格不喜欢热闹，所以他一开始的几天没有去搭建剑阁，而是昨日才将剑阁立起。

至于青秋一样性子孤僻，于是他们成为邻居的可能性自然加大。

不过对许青来说这只是个小事，此刻回到剑阁他先检查了一下四周，确定无碍，这才盘膝坐下，开始研究自己感悟的帝剑。

识海内的这把帝剑，与之前刚刚感悟成功时有些不一样，此刻的它光芒不再璀璨，而是有了根基之后，透出厚重之意。

还散出一丝丝剑气。

剑气并非无序四散，而是环绕帝剑的四周，好似一条条丝线，形成了一圈又一圈。

一共十一圈。

许青注意到第十二圈也存在，但只有一半。

显然随着时间的流逝，用不了太久就能完整。

“这就是帝剑的蕴养了。”

许青算了算时间，按照自己感悟成功到现在去推算一天的话，应该每天可以形成一百多圈剑气。

剑气越多，这一剑的威力就越大。

“一年下来可形成三四万圈，十年是三四十万圈，百年之后……”许青心底估算了一下，觉得太过遥远。

“不过就算是没蕴养那么久，正常展开这帝剑，也应该很犀利。”

许青感受了一下识海帝剑的锋芒，忽然想到自己所看孔祥龙的皇级功法幻化金龙。

当时那金龙口中，含着帝剑。

许青若有所思，背后图腾立刻被催发，一热之下剑阁内光芒明亮，金乌的身影从他身后幻化出来，在四周环绕飞舞。

阵阵燃烧的凤羽飘落，美奂绝伦之际，许青牵引识海内的帝剑，使其渐渐于头顶天灵升起。

直至完全出现后，金乌发出一声欢快的嘶鸣，蓦然飞来，张开口直接含住了帝剑，随后全身一震，身躯如被改变，出现了剑气之意。

那些尾巴更是这般，在飞舞中也有了剑气蕴含之感。

威力也都强悍了不少。

“原来皇级功法之间，可以相互以这种方式融合……”许青若有所思，但他觉得更多应该是帝剑本身蕴含了某种特性。

许青研究一番，不确定自己这个猜测，但感知金乌更为犀利，且帝剑蕴养也没有受到影响后，他收回思绪，将药铺买来的素丹取出，继续研究。

时间流逝，很快外面大雨落下，在那哗哗的雨声里，许青对于素丹的研究也越发透彻。

他分析了数枚素丹，终于看出了这丹药的炼制之法。

“手法很精妙，但这不是关键，使此丹消散异质之力大涨的原因，是里面有一些极为奇特的药草。”

许青分辨不出是什么，这让他想到了郡丞大人所说的万物随境而转，显然里面的这些未知药草，就是郡丞大人以其方法转化。

许青拿出一个放入口中咽下，再次仔细的感受后，确定此丹效果非凡，心底敬佩，但他隐隐感觉这素丹存在了一些瑕疵，并非完美。

可他也无力改变，此丹某种程度已经算是开创了一个药道的先河。

感慨之余，外面天色蒙蒙亮，雨水依旧，看去有些昏暗，明明是清晨，却有了暮意。

许青抬头望了眼，闭目打坐休息了片刻，起身走出剑阁，在这雨中去了刑狱司。

雨中，随着接近刑狱司，许青想起自己两次意外，双眼蕴起凌厉之芒。

“今天，要将丁一三二的隐秘找出，如若不然……便将丁一三二的犯人都斩了！”

雨水里，许青走在溅出水的大地，踩着一滩滩水坑，踏入到了刑狱司的无形壁障内，走进刑狱司。

虽外面大雨，可却无法穿透壁障，落不进刑狱司，但终究还是给人一种潮湿之感。

在这潮湿扑面中，许青神色平静，顺着台阶一圈圈向下走去。

途中他看到了几个见过的狱卒，彼此打了招呼后，许青没有立刻前往丁一三二区。

他去了位于三十五层的牢房，在那里找到了正处理一具犯人尸体的老李。

老李，就是许青来刑狱司第一天，为其带路且介绍的那个中年狱卒。

“前辈，我有事想要咨询一下。”看见老李，许青抱拳一拜。

对于许青这样的新人，老李也是愿意结交，于是将手里的尸体向着台阶外深坑一扔，转头笑着看向许青。

“什么事？”

许青沉吟一二，问询了关于丁一三二区那些没有横死的镇守都有哪些，是否有人还在刑狱司内。

“有！”

老李回忆了一下，点了点头。

“那丁一三二邪门，我记得陈波力是百年前最后一任镇守，他干了三年后换了牢房，如今在七十七层。”

“不过这陈波力自从当过丁一三二镇守后，性格变的古怪，平日里也不愿意与人沟通，找他的话，要拿点东西，许青你有没有硬一点可以磨刀的物品？”

许青翻了翻储物袋，找到了当初在幽精灵尊洞府收获的桌椅，他觉得这个够硬，于是点头。

“那就好办了，我带伱去。”

老李笑了笑，带着许青去了七十七层，在那里找到了一个满脸麻子的老者。

这老者蹲在一处角落，背后与两侧都是墙壁，似乎这样可以让他觉得有安全感，而处于阴暗之中的他，看起来有些狰狞可怖。

此刻他正用力的磨刀。

随着刀片在磨石上擦来擦去，刺耳的声音回荡四周，传入心神，让人不适。

注意到许青二人到来后，老者抬头，阴沉的看了眼，一副生人勿进的样子。

“陈兄，这是许青，新人，丁一三二的新镇守，他有点事要咨询你。”老李介绍之后，冲着许青打了个招呼离去，似乎他也不想在这里久留。

磨刀老者没有说话，依旧阴沉，目光从老李背影挪开，落在了许青的身上。

许青抱拳一拜，随后从储物袋内取出幽精的桌椅，放在一旁。

“前辈，这些物品很硬。”

他能感受到这老者的修为，不简单。

老者扫了眼桌椅，右手抬起一把抓来，摸了摸后，又将手里的刀在上面擦了擦，神色露出满意。

“要问什么？是如何避免意外横死吗？”

许青眼睛一凝，通过对方这句话，他感觉自己之前的判断没错，于是抱拳一拜。

“还请前辈解惑。”

“你已经感受到厄运之事了？”老者在许青身上仔细打量，问了一句。

许青点头。

老者神色微动，将手里的刀放在一旁。

“看来丁一三二内积累的不详，已经无比浓郁了，居然这么快就在你身上出现了反应。”

“其实避免意外横死很简单，只要你不离开刑狱司就可以了，又或者你命足够硬，我不是后者，所以我在任职期间，从没离开刑狱司，这也是之前的镇守告诉我的。”

老者看向许青，目光如看死人。

“你要小心了，一般身上出现厄运不详者，活不过一个月。”

许青沉默，半晌后缓缓开口。

“前辈，您所说的不详，是来自丁一三二区的犯人吗？他们莫非有什么特殊之处？但这里是刑狱司丁区，若这些犯人真有这种本事，应该被关押在更深的牢房才对。”

老者点头，又摇头。

“丁一三二的犯人不是自身奇特，而是被关入里面后，又成功活了下来，于是才变的不详，当然这是我的判断，我觉得他们已经成了不详的一部分。”

“而真正的不详，可能是丁一三二本身，也可能是里面的某个反客为主的犯人，但宫主始终没去理会，所以我想前者的可能性更大。”

“二三七的那个头颅是不是要求你，将它送入云兽的房间？”

“不用听他的，有人试过，没用。”

老者说着，开始为许青点评起丁一三二区的犯人，每一个都说的很详细。

“第十三个犯人，就是那个头颅，它的确有点本事，但不多，你不要听他说话太久，不然会被影响。”

“最后一个丹青族，那张画里二十二个身影，都是它的一部分，这一位是被关押最久的了，不过也是最安静的，我任职期间从未见过它外出。”

老者刚说到这里，许青眼睛蓦然一凝。

“前辈，丹青族的画中，不是画了四世同堂二十三位吗？”

“二十三，不可能，是二十二。”老者听到这里，眼睛一样收缩。

许青沉默半晌，点了点头，又问询了一些细节，随后拿出一些灵石放在一旁，告辞离去。

望着许青的背影，老者忽然开口。

“许青，所有去丁一三二区的镇守，都是宫主看重之人，是他老人家的考验，我听人说那里除了诸多秘密外，还隐藏了一个巨大的造化，可惜，我没有找到。”

“你若不想意外横死，就去第九层登记换一个牢房镇压，每一个新人都有一次换牢的资格。”

“换了后，你将无碍，但记录中丁一三二历代镇守的名单上，将不会保留你的痕迹。”

“而丁一三二的诡秘，我曾听过一位镇守说过一句话，也送给你好了。”

“当你认为你发现了一切时，实际上还有更多再等着你。”
