# 第412章 影子炸了

第412章 影子炸了

许青闻言沉默，双目微凝，沉吟许久，抱拳一拜。老者不再开口，继续磨刀。

在那刺啦刺啦的声响中，许青远去，回到了五十七区的丁一三二牢门前，他看着面前着青黑色的牢门，抬手推开，走了进去。

刚一进去，他就听到二三七牢笼内头颅传出的呼唤。

“卒子卒子，是你回来了吗。”

“怎么样，是不是出去就倒霉了，快把我扔到云兽那里，我来帮你化解。”

“相信我，没错的。”

“你若再不信我，那伱就真的完蛋了，我已经看到了，你死的非常惨，但你不知道，你不知道你已经死了多少次。”

“而且……这丁一三二的镇守，你真的以为，你是第一次做吗？”

“不能说了，我不能说了，你快把我扔到云兽那里，把我扔过去我就敢继续告诉你真相了。”

许青平静的走在过廊上，路过一个个犯人所在的牢笼，走到了头颅所在之处，咔嚓一声将牢门打开，在这头颅一脸的兴奋中，许青将其拎在手里。

“对嘛，这就对啦，哈哈，小云云，我来啦。”

在这头颅的兴奋中，许青拎着它来到了磨盘所在的牢笼，直接将头颅扔了进去。

磨盘一震，似很意外，又有一些开心的情绪散出。

那头颅则是脸上的兴奋瞬间化作了惊恐，发出凄厉的尖叫。

“放我出去，我不想在这里。”

“卒子大人我错了，我说，这里被诅咒了，丁一三二被诅咒了，我可以为你简单化解啊。”

“但我之前说的没有骗你，我真的看到了，你真的死了很多次了，我没骗你啊。”

许青没去理会，转身离开去了最后一个犯人所在的牢笼，看着漂浮在内的那张画，望着里面的二十三个身影，忽然对影子开口。

“吃了它。”

下一瞬，影子透出贪婪的情绪，从许青脚下散开，蔓延进了牢笼。

随着散入，一股邪恶之意从影子身上滋生出来，笼罩八方的同时，整个丁一三二区在这一刹那，突然安静下来。

头颅不再惨叫，磨盘不再转动，云兽不再咀嚼，稻草人不再嘶吼……

唯有丹青族的那张画，此刻颤抖。

随着影子的靠近，越来越强烈，直至影子距离它不到三尺之时，画内的老者突然开口。

“镇守大人，右下边缘，非我一族。”

许青立刻看去，目光落在了画内的右下方。

那里画着一个小男孩，他笑嘻嘻的站在那里，看起来与画中其他身影没有区别，就如同一家人一样。

但在老者开口后，画中的小男孩皱起眉头，而刹那间影子也直接向着小男孩那里扑去，咔嚓一声好似咬到了什么。

随后向着许青回归而来，至于那幅画没有损坏，只是里面的小男孩没有了，它被影子所吞。

可就在影子回归的瞬间，前所未有的一幕出现了。

影子的身躯突然颤抖，随后在许青的目光下，竟刹那间崩溃，四分五裂的同时影子也传出了哀嚎之声。

它的身体，爆开！

一道模糊的身影从内钻出，带着笑声融入四周黑暗内，即便是黑色铁签在这一刻急速冲去，可还是扑空，那小男孩消失不见。

而影子显然也不可能这么就死亡，虽身躯炸裂化作了多片，但很快就相互融合在一起，重新恢复后它明显虚弱，可却急促的向着许青传递情绪波动。

“气运……吞……炸炸炸……”

它似乎很怕许青认为它无能，这一次描述的居然还算清晰。

许青眼睛猛地一凝，转头看向小男孩消失之地。

“气运？”许青喃喃。

此刻黑色铁签归来，金刚宗老祖幻化，他飞速扫了眼虚弱的影子，又看向许青，顿时紧张。

自己两次都失利，而影子虽也失败，可却胡编出了什么气运之说。

“小屁影学坏了，可恶！”

金刚宗老祖心底冷哼，他觉得此事八成是影子为不显自身无能所以乱说出来，于是心底暗道胡编的话，小屁影你可比不过爷爷我。

你既然胡说，我就给你加点料，这样煞星发现不对时，你麻烦就大了，而我只要摘出自己，就不会被牵连。

他看过太多的话本，有一些里面也有对气运的描述，且大都是主角必备之物，似乎这是很多话本人都愿意用的。

“气运？主子我看不出气运，这一点我不如知识渊博的小影，但它既然这么说……”

“恭喜主人，贺喜主人，主人果然是天命所过，所以才可以在这里遇到气运！”

金刚宗老祖连忙开口。

许青皱眉，看了过去。

金刚宗老祖精神一振，赶紧回忆那些话本的内容，飞速开口。

“主子，按照小影给的说法和思路，如果它没错的话，小的应该猜出为何这丁一三二的镇守，有人在外遭遇意外莫名其妙陨落了。”

“这丁一三二的秘密，如果小影没错的话，那我也知道了。”

“这里蕴含了一缕气运，估计应该是封海郡气运之力的一部分，不知为何存在于此地，从无形变的有形。”

“而那些曾经的镇守之所以死亡，是因气运非寻常之辈可以加身，过犹不及，事极必反，所以才会有厄运与莫名其妙之事。”

说到这里，金刚宗老祖一愣，他心底也疑惑起来，因为他觉得这么去解释，似乎……极为合理。

“不会小屁影说的是真的吧？”

金刚宗老祖心神震动之时，许青眉头皱的更多，气运一说他还是第一次听到，是师尊介绍紫青太子时，说的对方似乎是集合了望古大陆气运而生。

许青正思索时，忽然神色一动，猛地看向远处右侧，那里黑暗中一道身影浮现出来，正是之前消失的小男孩。

他站在那里，好奇的看向许青。

金刚宗老祖猛地冲出，小男孩消失，可很快他又出现在了另一侧，依旧好奇的望着许青。

而这一次，许青注意到了对方的目光，是落在自己的右手腕上！

许青心神一动，抬起右手。

小男孩的视线也随之改变。

许青沉默，他的右手腕看似如常，可他知道那里藏着金色的丝线，当年他融入毒丹九死一生时，金色丝线闪耀，曾出现了一连串莫名其妙的巧合。

“这是什么？”许青抬着右手，忽然开口，问向小男孩。

丁一三二牢房内，随着许青话语的回荡，所有犯人都极为安静。

云兽转过了身，女子爬到了牢笼边缘，磨盘的石纹形成了眼睛，角落里的头颅也遥望过去……

就连丹青族的那幅画，也是变的模糊，一个虚幻的老者身影贴着牢笼的栏杆，留意许青那里。

许青没去在意这些犯人，他望着小男孩，挥了挥自己的右手。

小男孩的眼神随着许青的右手而动，似乎在他的目中，许青的右手成了这世界的唯一，而他的表情很奇怪，带着一些不解，更带着一些茫然。

对于许青的话语，他听到了，于是目光从许青手腕上挪开，与许青对视。

片刻后他张开口，似乎在说着什么，可却没有任何声音或是神念散出，就连嘴型也没有任何变化。

许青皱起眉头。

可小男孩的表现却很奇怪，他说完后耳朵动了多，似乎听到了什么回应，眼睛更是亮了起来，随后再次开口。

接着又去聆听。

最终似乎听到了什么让他开心的回应，于是雀跃起来，更是看了许青一眼后，拍了拍胸口，身体退后，重新融入到了黑暗中。

与此同时，在郡都的势力范围内，距离都城差不多一个月的路程之地，靠近幽冥州的边界，那里有一片连绵的山脉。

一端深入幽冥州，一端则是在郡都地界。

这片山脉很奇特，泥土与山石都是紫色。

这种颜色的地质并不多见，而它的名字，叫做紫灵山脉。

此刻，在这紫灵山脉位于郡都的这部分范围内，群山之中有一座深渊。

这深渊很大，下方一片漆黑，看不见具体，只能看到阵阵紫色的雾气从这深渊内散出，缓缓升空之时，深渊外有两个身影，正在靠近。

这两个身影一老一少，老的正是板泉路老头，少女自然就是一身白衣美丽无暇的灵儿。

他们之前乘坐着与其族有约定的飞天巨人，被带到到郡都地界后对方离去，于是他们自行走到紫灵山脉。

如今也终于接近了目的地。

“灵儿，木灵族就要到了，按照古老的约定，你可以在这里获得一份传承，不过此事也存在风险，你需静养一段时间，等自身血脉稳定，才可尝试。”

“这段时间，你要心无旁骛，你……”板泉路老头正说着，忽然注意到灵儿那里有些走神，于是一愣。

“你干嘛呢？”

“阿爹，有个小孩在和我说话。”灵儿眼睛里露出一抹惊喜之芒。

“什么小孩说话？”板泉路老头诧异，四下看了看。

“没什么，可能是木灵族吧。”灵儿眨了眨眼，第一次对阿爹说谎，她知道对方不喜欢许青，于是觉得这件事还是不告诉对方的好。

同时在心底，她飞速向着那个突然在心神回荡的小孩声音回复起来。

“是的呀，这个本命气运之丝，是我缠绕的，你是谁啊，你看见我许青哥哥了？你们在哪里？”

“在郡都？！”灵儿眼睛里光芒更亮。

“嗯嗯，你居然一个朋友都没有？好吧，我当然可以和你做朋友，不过你要帮我照顾我许青哥哥，我过段时间就去找你们。”

板泉路老头狐疑，仔细的打量了灵儿几眼。

“阿爹，我们快走吧。”灵儿笑着开口，一副很开心的样子，笑容充满了纯真，带着美好。

板泉路老头更为狐疑，但他不知道发生了什么，于是思索后摇了摇头，又继续叮嘱起来。

“你可千万别犯傻，这一次传承很重要，万万不能失败，那可是性命攸关，还有一会到了木灵族你就先闭关稳定血脉，我去一趟郡都为你购买一些辅助之物。”

“知道啦阿爹。”灵儿拉着老头的手臂，娇憨道。

此刻山风吹来，将其青丝飘起，在她那张吹弹可破的绝美俏脸上轻抚。

灵儿抬手将发丝挽在耳后，借助这个动作，她飞速侧头看了眼郡都的方向，嘴角上扬，绽出笑容。
