# 第418章 姚云慧，多想想他的好

第418章 姚云慧，多想想他的好

日出天边，升腾而起，阳光映在大地，所过之处一切漆黑融化，光芒四散。郡都的街头，也热闹起来。

许青走在前往上值的路上，一边前行，一边在感受体内的第五天宫。

他身上的皇级功法图腾还在，战力的加持也没有因金乌炼万灵融入第五天宫而消失。

这皇级功法功法本身还是具备一宫之力。

但威力明显更大，第五天宫也是如此。

甚至可以说，他遇到同样具备五座天宫之人，双方在不去看任何功法与法宝碎片的情况下，从最基础去看，那么即便是最为惊艳绝伦的万族翘楚，许青和他们去比较，也不差丝毫。

若是翘楚之下去对比基础，许青的五座天宫，将远远超过对方。

因为他的任何一座天宫，都是惊天动地，不说举世无双也差不了太多。

两盏命灯所化命宫，毒禁之丹形成之宫，紫月天宫，还有如今的金乌龙辇之宫。

这，就是许青一路走到现在，所形成的底蕴。

每一个都是他拼命才获取。

而一个人的强悍很少会突然形成，大都是厚积薄发，不断地积累所化。

如许青，就是这样。

所以，他才可以越宫而战。

此刻在这感知中，许青心情很好，路过一处早餐摊时，相似的味道让他想到了七血瞳的油条。

“也不知什么时候可以回去。”

许青心底喃喃，看向迎皇州的方向，他有些想七爷以及老祖血炼子了，还有从七血瞳一同去了八宗联盟的早餐铺。

许青收回目光，向着这里的早餐铺走去，坐下点了一份，入口后他脸上露出满足之意，味道虽不如记忆里的那家，但也尚可。

而在他这里吃着早餐时，小男孩蹲在不远处，眼巴巴的看着许青。

似乎觉得很无聊，它左右打量，望着熙熙攘攘的街头，看着看着，忽然它目光一凝，落在了不远处一个二层阁楼内。

阁楼的窗口，之前似乎有一道身影站在那里，以一种怨毒的目光看向许青所在的方位。

小男孩好奇，身体一晃消失。

出现时已在了阁楼中，看见了一个相貌很漂亮的女子，正训斥一位青年。

“废物，那许青不但是随行书令，更是成了刑狱司的卒子，而你居然是个文职，整理文书！”

“你居然还平静接受，你的傲气呢，伱身为迎皇州此代第一人的尊严呢，你为什么不去找你师祖！”

被训斥的，是张司运。

而小男孩眼中的女子，自然就是张司运的母亲姚云慧。

因自己的身份前往执剑宫过于敏感，且有些话也不能玉简去说，所以她今日邀请了找张司运的师祖在这里见面，可路上却接到了自己家族的传音，告知了她关于执剑宫宫主的警告。

而其家族也严肃的警告她，不要惹执剑宫。

这就让姚云慧心底很是不舒服，方才又看见了许青，让她更为厌恶，于是望着自己的儿子，升起怒意。

张司运低着头，心底对许青更恨了，每一次母亲都拿许青和他比，这让他内心戾气越来越浓。

而实际上他找过师祖，可对方看他的眼神很奇怪，他不知这是为何，此刻面对母亲的怒火，他也不敢解释，只能默默承受。

另外他其实觉得自己整理文书的工作也不是一无是处，最起码这一个月来，他也找出了几处别人疏忽记错之地，还受到了司里的表扬。

但他知道，自己不能说。

“其实，还是在迎皇州更好一些。”张司运心底轻叹。

而他母亲骂着骂着，突然拿出传音玉简，很快面色就变的更为阴沉，最终咔嚓一下竟将玉简捏碎。

“有公事要忙？明明前几天就约好，偏偏如今又推脱，这是知道了执剑宫宫主发出的法旨吗！”

“太司仙门的人，一个个都没有血性，愚蠢至极！”姚云慧面色难看，怒斥起来。

张司运心底暗叹，轻声开口。

“娘亲……”

“滚！”姚云慧冷声传出话语。

张司运沉默，许久站起身，向着娘亲一拜，转身离开，神色越发落寞，内心更恨许青。

直至在街头走出很远，他忽然身体抽搐，整个人天旋地转，一把按住旁边的墙壁。

他的目中有一抹红月之影闪耀，脸上出现狰狞，可却闪瞬即逝。

半晌后，他才恢复过来。

“是功法出了问题？已经第七次有这种眩晕感了。”张司运面色难看，沉吟一番，继续走远。

而那座阁楼内，小男孩没去理会离开的张司运。

它站在姚云慧的身边，注意力都在对方身上，好奇的打量，目中露出思索，似乎在分析此女对许青的恶意。

姚云慧坐在那里，脸上的所有愤怒此刻竟全部消失，甚至还端起桌上的莲子羹喝了一口。

动作很优雅，仿佛之前的失态以及冲着张司运发怒之人，不是她。

“运儿，娘亲的刻薄凶你是要激出你的执着与血性，希望你成才，当年你爹魄力不够，不知道我的良苦用心。”

姚云慧心底喃喃，目中露出阴冷。

“许青，你夺了运儿造化，坏了他的前程，此事我当然不会放过，在这郡都内我动不了你，但只要你离开郡都，我有的是办法让你背上罪名，我也不杀你，我要让运儿看见你的下场，从而升起信心。”

感受到眼前这女子的想法，小男孩脸上浮现苦恼。

它答应过小姐姐，要去保护许青。

可它不能杀人，于是思来想去后，它索性向着姚云慧，吹了一口气。

这口气落在姚云慧的脸上。

姚云慧拿着羹勺的手一顿，不知为何脑海的念头有了一些改变，似乎冥冥间有一个思绪在心神散开，让她多去想想别人的好。

“那许青也并非极为可恶。”

姚云慧喃喃低语，说完后她自己都愣了一下，狐疑的看了看四周，站起了身。

“不对劲！”她面色难看，立刻掐诀探查，可这里一切如常。

眼看效果不是特别好，站在她身边的小男孩更苦恼，于是又吹了一口气。

姚云慧身体一颤，目中露出思索，半晌后喃喃。

“那许青似乎也不是那么过分。”

姚云慧眼睛睁大，她觉得自己如今的想法有些匪夷所思，此刻没有任何迟疑立刻掐诀，防护自身的同时也在检查心神与魂。

一切如常。

可她还是一晃之下离开这里，出现时已在远处胡同中，一边前行，一边回忆之前。

“虽那许青不是特别让人厌恶，但也要对他惩罚一二。”

这想法浮现的一瞬，她身边跟随而来的小男孩似乎有些生气了，于是这一次一连吹了九口气。

姚云慧全身强烈颤抖，呼吸急促，心底对许青那里厌恶感急速减少，甚至还升起了一丝好感。

半晌后喃喃低语。

“许青也有无辜之处，运儿的做法也有不对不妥的地方……”

眼看如此，小男孩心满意足拍了拍手，它觉得自己立功了，于是开心的离去。

此刻的许青已经吃完了早餐，来到了刑狱司，与往常一样顺着台阶一圈圈到了五十七层，踏进丁一三二。

里面的漆黑，在他踏入的一刻变的略微有了点光亮，除此之外一切没有什么变化。

云兽还是背对着他，人族女子依旧在哄稻草人睡觉，磨盘还在转动。

至于那头颅，此刻一副生无可恋的样子，说着每天都会重复的话语。

“不要踩我了，我不想被踩……”

许青走在过廊上，一一查看犯人，前面十三个犯人全部看过后，来到了丹青族老者那里。

老者恭敬的向许青一拜。

“早上好，镇守大人。”

许青面无表情，冷冷的看了他一眼，转身离开，盘膝坐在往常打坐之处，影子和金刚宗老祖也都飞出，各自开始一天的乐子。

小男孩的身影也显露出来，坐在旁边，使许青可以看见。

它目中露出无奈，它知道用不了多久，许青估计又会反应过来，从而苏醒。

事实的确如此，随着许青的打坐，他看着四周的一切，慢慢心中升起疑惑。

“我似乎忘了一些事情，这里给我的感觉有点太安宁了……”

“为何我隐隐觉得，此地应该是红色才对。”

“宫主好像对我说过什么，还有小男孩为何总无奈，头颅多次重复被踩死？”

“我的记忆不会突然变差，是成为此地镇守开始……”

“难道我被影响了？”许青打开储物袋，翻找一圈，仔细检查所有物品，一切如常。

他皱起眉头，半晌抬起头望着牢房，面色渐渐难看，他忽然有种强烈的感觉，似乎眼前所看这些，隐有一层面纱遮在自己面前。

许青目光越发冰冷，体内毒禁之丹蓦然散开，紫月天宫之力同时爆发，下一瞬其气息直接改变，位格提升。

与此同时，牢笼内传出哀嚎，那是头颅的声音。

“又醒了又醒了，求求你不要踩我啊，换个方法可以吗！”

丹青族老头叹了口气，闭上眼，做好了被烧死的准备。

许青面色阴沉的站起身，走了过去。

片刻后，此地安静下来，将除了神灵手指外都毁灭之后，许青望着那根手指，他感受到了其内散出的恐怖波动。

他知道，自己不能去碰触，双方之间巨大的差距，会使自身在碰触手指的一刻，直接崩溃而亡。

这个认知，他是有的。

于是半晌后，许青拿出一枚竹简，将一切刻下，浑身阴冷走到了牢门，没有转头，站在那里许久，平静开口。

“我是不是每天都会苏醒？我是不是每天都会知道这里关押的不是十四个犯人而是六个？是不是除了那神灵手指外，其他五个其实在这里是不死的，无论我杀多少遍。”

小男孩无奈的出现，点了点头。

“我是不是在这里曾经刻过一些提醒自己的字或者其他措施，但我离开后，它们会被神灵的力量抹去，我就算在这里用外物记录，可带出的一刻也会消失。”

小男孩继续点头。

“我推开门，就会忘记一切，是吗？还有宫主知道吗？”

“这就是造化，就是考验？”

小男孩依旧点头。

许青沉默，他知道，影子与金刚宗老祖一样是记不住这里的。

半晌后，他忽然笑了。

“那么，就继续吧，我想如果有一天我推开门，不会忘记这一切的时候，就是我真正获得了这造化的一刻。”

小男孩无奈点头。

“这句话，我也说过好多遍了吧。”

许青笑了笑，低头看向自己手里记录这一切的竹简，目中露出一抹幽芒，闪瞬急速，心底喃喃。

“其实还有一个方法，那就是我也在这里，种下一个因果，等它成熟的一刻……”

许青沉默少倾，一把捏碎竹简，扔在地上。

“麻烦你一件事，帮我将这碎简保存好，放到其他竹简所在的地方吧，想来我应是刻了很多个了。”

小男孩点头，抬起双手似在数数，要告诉许青有多少个。。

许青笑了笑，深吸口气，推开牢房的门，走了出去。

在刑狱司的台阶上，许青一边前行，一边心底琢磨军功之事。

“丁一三二的十四个犯人，没有什么变化，每一个都如常，那么我的精力更多要放在军功上了。”

就这样，数日过去。

许青的作息有了一些改变，白天如常去丁一三二区镇守，夜晚他开始完成各种军功的任务，比如抓捕，比如搜寻，比如协助其他司，林林总总。

直至孔祥龙出狱的第三天，下值走出刑狱司的许青，接到了他的传音。

“许青，有个大活儿，军功极多，干不干？”
