# 第426章 神秘的太虚界

第426章 神秘的太虚界

“主要是我买情报费比较大，不过小阿青你放心，钱都是在刀刃上的！”玉简内队长传来尴尬的笑声。

“我和你说，这一次要是被我弄成了，咱们就彻底发达了，你外出拼死拼活的做十年任务，都比不上我这一次！”

“所以……需要小师弟伱的赞助。”

队长声音带着得意，更有对未来的憧憬。

许青闻言也有点好奇，以他对队长的了解，此事还真有可能，不过疯狂程度也必定极大。

所以许青想了想后，同意了灵石赞助。

他如今灵石还好，主要缺的就是军功，于是与队长说了几句后，本打算给队长送去，或者对方来取，但队长不知在忙些什么，今夜没时间。

于是二人约定明天在化妖宗见面。

同时许青也告知了队长，关于执剑宫可以用军功学习三大宗功法之事，队长听了后兴趣不小。

“还有这事？没怎么听说。”

“我知道了，这是三大宗的小心思，站在执剑宫的立场，不太希望看到麾下的执剑者都是来自三大宗，如今没什么，但长期下去会在未来留下一些隐患，所以并未宣传用军功学习之事，但出于胸怀，也就没有阻止。”

“可站在三大宗的立场，自然是希望所有执剑者都和他们有关系，于是就有了功法外传之事。”

“但总体来说，执剑宫强势，三宗与其捆绑休戚与共，这应该也是三大宗的生存之道。”

队长分析一统，许青听后点了点头，他觉得队长说的有道理。

随后二人约定了明天的时间后，在队长的期待中，结束了传音。

放下传音玉简，许青继续琢磨诡幽夺道功双手的加持之事。

“至于融入异质……其实我没有必要只局限于异质或者毒。”许青想了想，随着体内第三天宫震动，毒禁之力散开融入双手。

瞬间其双手散出浓郁毒意，接着毒散再变，形成了属于他的异质。

接着在第四天宫震动后，许青的双手又成了紫色，紫月之力在这一刻弥漫双手之内。

“如此变化，生死之战时敌人将对我防不胜防，关键时刻就能形成致命一击。”

许青思索问题的方式，从来都是从隐藏以及出其不意上入手，这与他小时候的成长有关，也与七血瞳第七峰的风格有关。

一夜的时间，在许青对自身诡幽夺道功的调整上过去，第二天许青没去刑狱司，而是请了三天假，去了太虚化妖宗。

作为封海郡的三大宗门，太虚化妖宗所在的位置位于郡都的西南方位，占地不小。

其内常年开启多个传送大阵，使距离这里有些范围的真正山门能与郡都保持密切关联。

而这里的分宗使命只有一个，那就是为执剑者服务。

许青到来时便看见了很多执剑者进进出出，而队长早就来了，蹲在不远处一边吃着苹果，一边冲着许青招手。

“小阿青，这里。”

许青走了过去。

队长扔来一个苹果。

许青接住吃了一口，将灵票递给队长。

看着灵票，队长无比振奋，用力的咬了一大口苹果后，神秘兮兮的开口。

“小师弟你放心，按照我的规划，干大事的时间不远了。”

“风险多大？”许青问道。

“没有任何风险！”队长一副胸有成竹的样子。

许青点了点头，他知道了，这是风险无比之大的意思。

“不说了，我要去找吴剑巫，这家伙了不少灵石通过我的关系运作了一个执剑者候补考核，今天要进行大帝问心，我昨天晚上给他恶补了我当初的那些材料，让他觉得这份钱的值得。”

队长站起了身。

“我去瞧瞧结果如何，看看他是不是也一丈！”

队长目中露出期待，兴致勃勃的离去。

许青默默的看了队长背影一眼，他觉得队长和吴剑巫一定是有仇，不然的话怎么会连续坑一个人两次。

于是目送队长身影远去后，许青走入太虚化妖宗。

建立在郡都的太虚化妖分宗，整体的造型是环形，一圈圈建筑环绕下，形成了属于其宗特有的太虚之阵。

而每一个建筑上都雕刻着一尊尊样子怪异的凶兽，有的狰狞凶残有的平和祥瑞，它们中大都是诞生在禁区，也有一些异族。

但在太虚化妖宗的理解里，这些都可作为妖种。

而学习化妖诀的地方，是在内部的传法殿内。

此殿不是那种常规意义的大殿，而是一个又一个石质结构的隔间，每一个都是独立，互不打扰。

数量差不多上百。

在费了一定的军功后，许青被太虚化妖宗弟子客气的带到此地，选择了一个隔间走入。

隔间内，许青看见了地面上刻着的阵法，以及一面石碑。

石碑不是很旧，没有太多沧桑蕴含，也不曾有多少岁月流逝的痕迹，但上面的符文却透着古韵。

显然这石碑是拓印而成，不是真正的孤本石碑。

但能被放在这里，必定是孤本与否对于感悟功法并不影响，所以许青查看后盘膝坐下，望着石碑他深吸口气，目中露出坚定。

“感悟所需的军功不菲，一共三天的感悟时间，最好能一次性成功！”

“希望这化妖诀与我判断相符，可以让我的鬼帝山……幻化出来。”

许青没有迟疑，闭目的一瞬其感知骤然散开，融入前方石碑。

在与石碑碰触的刹那，他听到了一声声仿佛来自远古岁月的嘶吼，在心神回荡。

这些嘶吼越来越强烈，好似风暴一般将他淹没的瞬间，许青身体猛地一震，他感受到了一股传送之力的爆发。

这与他之前所经历的感悟完全不一样，许青猛地睁开眼，呈现在他眼前的赫然是一片虚无。

而他所在的地方，已不在是太虚化妖宗的感悟隔间，竟是被传送到了一条半透明的鱼儿体内。

此鱼身躯十丈大小，一些部位贴着黑色符文，上面画着哭泣之脸，隐约间还有哭声回荡，正在虚无内向前漂游。

鱼前还有一盏绿色的灯笼，散出幽冥之光，在虚无中好似一团森森鬼火，正指引方向。

许青心神震动，这一幕出乎他的意料，而就在他面色变化，从鱼儿体内站起警惕弥漫之时，有沧桑之声在鱼儿体内回荡。

“化妖诀的试炼者。”

“你现在要去的地方，就是化妖诀的真正感悟之地。”

“那里……名为太虚界。”

“太虚界，是我宗始祖无意间发现的一处极为神秘莫测的世界碎片，你将在那里与太虚界完成契约，一旦成功你从此就可具备化妖之能。”

“化妖诀无需感悟，只看契约。”

“真正要感悟的是你契约成功后，未来识海搬运来的妖影之身，化妖的原理实际上就是借助太虚界之力，帮你将识海之妖幻化出来，所以……才有此契约之说。”

“此契约签订，并非一定成功，存在很大概率的失败，且太虚界狡诈，最终能否顺利契约，看你造化。”

“但请切记，此乃我宗绝密，不可外传，违者必纠！”

“无论成功失败，你进入太虚界后默念归鱼，便可回归此处，祝你好运。”

许青眼睛露出精芒，他听出这沧桑之声并非是只对自己所传，从对方的语气可以看出，这是留声。

就在许青心中飞速思索之时，他忽然眼睛一凝，看到在远处的虚无里出现了一尊无比巨大的独目石像。

石像胸口有一个规则的窟窿，贯穿身躯。

至于石像的面部一片模糊，唯有张开的大口还算清晰，远看好似一个世界的入口。

与此同时，许青所在的鱼儿一跃直接就到了石像面前。

在这里，这条半透明的鱼身体抽搐了一下后，向外吐出了一个水泡，许青的身体就在这水泡内，进入石像之口。

下一瞬，展现在许青面前的，是一个超出他想象的世界。

这片世界弥漫了稀薄的雾气，雾气中传来阵阵窃窃私语之音，更让人感觉阴森诡异的，是一个巨大的白色之物，从许青的面前缓缓漂过。

那白色之物，首先映入许青目中的，是一片如波浪般的褶皱，接着越来越大，最终完整呈现。

赫然是一个巨大的大脑！

其上不但存在了褶皱，还有清晰的中央沟，同时深色的脑干旁两个略小一些的褐色小脑。

看起来触目惊心。

它漂浮在雾气里，可以看到大脑下方还有一条条好似血管又如神经一般的脉络之须，如同杂乱的树枝。

这样的大脑，在这片雾气的世界里并非一个。

许青瞳孔收缩，放眼看去，雾气内的大脑之树数量极多，它们漂浮在雾气里起起伏伏，此刻出现在他四周的就有数百，而雾气深处还有更多。

整体的数量，无法统计。

且这里的大脑之树每一个都在蠕动，窃窃私语之声，正是它们传出。

“又来了一个。”

“嘘，小点声，不要把他吓走。”

“远处还有一个，不知道他们是不是认识。”

“不知道，但我看这个好像很好吃的样子，听说虚无族要开战了，我们要小心一点。”

“来吧，选择我吧，我们来签订契约。”

“你想化妖吗，我可以帮你实现，只要你……将你的一段记忆给我。”

“任何一段记忆都可以尝试祭献给我，只要我满意，就会和你签订契约。”

所有的声音，都好似在耳边压着嗓子开口，诡异至极。

许青面色阴沉，这样的功法感悟他还是首次遇到，此刻冷眼看向四周之时，一个大脑之树向他飘来。

“它们都在骗你，都想吃空你，你和我签订契约吧，你只需抬起手让我碰到就好，我只要你小段记忆，给我吧，我好饿，你快给我，快给我……”

那大脑传出心神之声，透着渴望与贪婪，话语间大脑还在飞速蠕动，极为恶心。

“不要信它，它都欺骗好多人了，之前它生生把一个你的同伴吃成了没有任何记忆之人，忘记了要和它签订契约。”

“是的，它很狡猾，你选我，我只吃一点，给我给我。”

“选我……我好饿，我想吃，你如果不给我，我就不让你离开！”

四周的声音一下子多了起来，数十个大脑直奔许青，将他围绕在内，透出渴望的同时也透着不去掩饰的恶意与贪婪。

许青沉默，他想到来的路上，那沧桑的话语所说的内容。

这里是一个叫做太虚的奇异碎片世界，与此地签订契约就可展开化妖术，而如今去看签订契约的方法，就是让其中一个大脑之树，吃掉自己的一段记忆，且还需要满意。

这就是狡诈之处，因为满意还是不满意，它们说的算。

“记忆吗……”许青眯起眼，忽然看向透出恶意最强烈那个大脑，轻声开口。

“我选择你。”

说着，许青抬起手。

那不断蠕动的大脑刹那到来，碰触到了许青的手掌。

“那么，你要给我你哪一段记忆……”随着话语的传出，一股邪恶与贪婪的意识直奔许青心神而来，但它似乎不能主动去选择，需要许青给予记忆上的放行。

“我给你，关于我在丁一三二苏醒后的记忆，我自己记不住的东西，看看你能不能记住，好好品尝。”许青目中带着冰冷，轻声开口。

下一瞬，与他手掌碰触的大脑，随着感应，突然颤抖起来。
