# 第427章 鬼帝降临！

第427章 鬼帝降临！诡异的世界里，比此地本身更诡异的一幕，正在进行。

在那无穷的雾气中，原本带着贪婪与恶意想要吞噬许青记忆的大脑之树，此刻在许青将丁一三二记忆散开，允许对方去吃掉的瞬间……

大脑不由得颤抖起来。

它看见了不能看的存在，此地没有刑狱司之力的镇压，或许也是这个原因导致它看见后无法忘记。

而专门吞噬记忆而存的它又很特殊，这一切就使得这大脑之树承受的痛苦无比强烈，最终更是传出了惨叫。

四周其他的大脑之树，似乎很少遇到类似的事情，又或者很久没经历过，此刻竟一个个散出好奇的情绪波动。

“怎么了怎么了？”

“这么好吃？”

“我也想试试。”

这些话语，让许青立刻明白这些太虚界的大脑，某种程度还是有些单纯了。

而在这些大脑之树的好奇中，许青面前惨叫的大脑，此刻叫声变的凄厉起来。

其身躯无论是大脑还是小脑，都在剧烈的蠕动，脑干更是抽搐，甚至散出了强烈的挣扎，想要后退。

但许青的右手猛地一抓，死死的抓住对方，手指深深的凹陷下去，使其无法挣脱开来，随后平静的传出话语。

“好吃吗。”

“我……”那大脑之树惨叫越发惊人，传遍四方，下一瞬轰的一声直接就崩溃爆开，四分五裂下化作无数粘液四溅开来。

形神俱灭。

它的死亡，让四周刹那寂静，其他的大脑头颅就算是再单纯，如今也都反应过来，一个个瞬间倒退，更有尖叫传出。

“它怎么炸了！”

“这是吃了什么记忆！”

“你给它吃了什么！”

许青面无表情的甩了甩手上的粘液，若有所思。

这是他临时想到的方法，也可作为一次对丁一三二的试探与测试

实际上，许青并非对丁一三二如表面上那样茫然未知。

他虽不知晓具体，但竹简的减少以及头颅犯人的话语还有种种细节，都他早就分析出了部分答案。

丁一三二存在了恐怖，自己应该苏醒了很多次，但每次都记不住，许青心底喃喃。

“必定是与神灵有关。”

“或许那是一尊可以所有看见记住者，都会陷入诅咒而死亡的存在？”

“所以刑狱司对其的镇压，大概率就是让所有看见者都遗忘，以遗忘来斩断因果？”

“这就是我对那段记忆想不起来的原因吗？”

许青沉吟，他隐约记得上一任狱卒和自己说过，当你认为知道了答案时，实际上还有更多在等待着你。

“那么在我每一次的遗忘前，我得到的答案是这样吗？或者说还有更深的隐秘，是我所不知道的？而我的答案，又有多少正确？”

许青沉吟，目光落在其他大脑之树上。

这个诡异的太虚界，他觉得很有意思，这里不但可以让自己获得化妖诀，更能用来作为丁一三二的试探。

许青准备再试一试，于是身体向前一步走出，直接就出现在了一个大脑之树的面前，对方身体一颤刚要闪躲，许青抬起右手。

“很好吃的，来吃吧。”

那大脑似在挣扎，可对于记忆的渴望，还是让它小心翼翼的靠近，碰触到了许青的手掌，而其他的大脑之树也都纷纷观察。

只是下一瞬，与许青碰触的大脑之树身体剧烈的哆嗦，发出凄厉的惨叫，所有的褶皱强烈扭曲要爆开时，许青飞速开口。

“你看见了什么！”

“我看见……”

轰的一声，没等说完，这大脑之树就四分五裂崩溃开来。

许青面色难看，转头看向下一个大脑之树。

四周的所有大脑，都瞬间倒退，一个个散出惊恐的清晰波动，疯狂远去。

许青有点不甘心，于是一晃追出，很快追上一个，在对方的尖叫中与其碰触，柔声开口。

“来，很好吃的。”

就这样时间流逝，三天后，当太虚化妖宗的试炼时限到来时，等待在雕像面前的大鱼用力一吸，顿时许青的身影出现在了大鱼体内。

在大鱼身体一晃，转头的回归中，出现在其体内的许青，回头望向雕像，目中带着遗憾，更有一些留恋。

“可惜，并没有完全试探出答案，只是探寻出了部分，若再给我一些时间……”

许青心底喃喃，他觉得这里将会成为自己解开丁一三二的契机之地。

“就是每一次到来，所需军功太多。”

许青摇头，随后抬起手，一个样子与大脑之树相似的符文，漂浮在了他的手心上。

这就是与太虚界的契约。

每一个来此的试炼者，成功让一个大脑之术满意所吞噬的记忆后，都会给予一个这样的符文作为契约，使其能在之后展开化妖。

且化妖的消耗，除了修士本身承担外，太虚界也将为其分担一部分。

具体怎么样的比例，每个人都不一样，要看与太虚界的那些大脑之树所签订的的契约来决定。

许青压下心底的遗憾，再一挥手，其手心出现了第二个、第三个、第四个……

最终一共三十二个符文漂浮在他的面前。

每一个都是一份契约，可以让他将识海搬来之影幻化出来，至于承担上对方将承受大半消耗，许青这里所付出的很少。

之所以如此，许青明白缘由。

这是来自太虚界那些大脑之树，对他善意的认同。

数量这么多，也是因这份认同的分量很重。

许青心底感慨，袖子一甩，将三十二个符文收起，随后闭目打坐。

时间流逝，不知不觉里他身体再次一震，传送的感觉浮现中，他的身影消失在了大鱼体内，回归到了郡都太虚化妖宗分宗感悟隔间里。

随着传送的结束，许青睁开双目，回忆这三天的经历，最终深吸口气，站起身走出隔间。

他准备回剑阁的修行室，去试试化妖诀是否如自己所想那样，能将鬼帝幻化出来。

带着这样的想法，许青一晃飞出太虚化妖宗分宗，直奔大地，到了剑阁后立刻踏入，随后开启四周的阵法防护。

做完这些，在修行室内，许青查看四周。

剑阁的修行室自成空间，范围很大。

确定这里可以勉强容纳鬼帝之影后，许青目中浮现期待，取出一枚大脑之树的契约符文，将其慢慢融入识海鬼帝山。

随着靠近，这符文闪耀璀璨之芒。

光芒越来越大，最终化作光海将鬼帝山笼罩在内。

与此同时在许青的身体外，一道模糊的山峰赫然出现在他的身上，将其身影渐渐取代。

虽比真正的鬼帝山要小很多，可依旧惊人，而仔细去看，可以看到此山是一个盘膝打坐的人形！

虽整体还是半透明，处于模糊之中，但却难掩滔天之凶，依稀可见这人形身影身穿漆黑铠甲，手持巨刃，肩上扛着两座世界。

好似一尊邪神之灵，盘膝而坐。

他身上每一寸铠甲都蕴含了毁灭八方之力，巨刃更是仿佛可以切割世界。

惊人的波动从他身上散出，带着残暴，带着疯狂，更带着对天地的愤怒，声势惊天，气吞万古。

隐约间还有一根棍子，在这身影的膝盖上随之幻化，散出恐怖威压。

这身影，正是鬼帝！

至于相貌，与许青八分相似！

只不过如今它的全貌只是具象了一成出来，并未实质，而剑阁在这一刻已经难以承受，传出轰鸣，仿佛要碎裂。

直至下一瞬，随着咔嚓之声的回荡，许青识海内的那枚契约符文，直接崩溃四分五裂。

光海消散，许青身体外的鬼帝虚影，也瞬间消散，一切不复存在。

许青身体一震，睁开了眼，喷出一大口鲜血，可目中却露出强烈的振奋之芒。

“可以！”

许青呼吸急促，他渴望鬼帝山幻化已久，但却始终无法做到，直至方才的一瞬他终于感受到了成功的希望。

虽最终还是失败，但这是因那枚契约符文承载到了极限。

“十枚符文，应可以完成一次具象化！”许青心动，深吸口气，压下继续尝试的念头。

他的契约符文如今只剩下三十一枚，为了尝试去浪费的话，许青有些肉痛。

“可以作为我的杀手锏，大致去计算，我应该可以使用三次鬼帝之身。”

许青目中露出精芒，同时也在心底琢磨要继续积累军功，争取在三次用完后，能有足够的军功再去一趟太虚界。

而就在他这里盘算此事时，他的传音玉简震动，其内传出队长生无可恋的迷茫之声。

“小师弟……”

许青一愣，拿出传音玉简。

“又出了什么事？”

“小师弟，你说凭啥啊，凭何啊？”玉简内，队长的声音带着苦涩，更有深深的茫然。

“吴剑巫那傻子的问心，答案都是我给的，我当初买的材料高价卖给了他，我看着他全部背诵完，我甚至担心他忘记，还考核了好几遍，我更是看着他走向问心，最终我看着他……华光整整五千丈！”

“五千丈啊！！”

“一样的答案一样的材料，为啥我一丈啊，我本打算让他也一丈，这样还有个伴……”

许青默认，半晌后安慰了一句。

“一丈也有一丈之好，至少这是唯一。”

玉简内沉默，半晌后传来队长失魂落魄之声。

“小师弟，你真不会安慰人。”

“你说那吴剑巫会不会在问心时又代入玄幽古皇，然后在大帝面前吟诗？”

“不行，我要去问问！”

许青拿着玉简，心底对队长的经历很是同情，考虑到师兄弟的情谊，所以许青默哀了几息……

然后飞速将玉简收起，起身外出，开始接任务赚军功。

时间流逝，队长最终有没有问出答案，许青不是很清楚，他这段日子主要精力都是放在了军功上。

各种巡逻，搜寻，抓捕以及协助的任务极多。

这里面山河子以及王晨还有夜灵，帮了不少忙，他们分属不同的部门，每次只要是有任务无论大小，都会喊着所有人一起。

偶尔孔祥龙也会跑来，大家一起去完成任务，如此一来军功虽被分摊，可完成的速度无比惊人。

尤其是紫玄那里也听说许青渴望军功后，直接以八宗联盟分宗管事人的身份下令，于是多年来从八宗联盟出来的执剑者，也都有所帮忙。

毕竟许青的职位是宫主的随行书令，这个身份以及万丈华光，使得很多人愿意结交。

更不用说大家本就是一个联盟出来。

之前是许青太过低调，很少与人接触，大家没有这个机会。

如今紫玄的下令，众人心底都是愿意的，举手之劳的善缘之事，很少有人会排斥。

于是到了最后，几乎每天晚上许青都可以完成六七个任务。

军功自然而然开始增长，即便是数额不高，可看着军功数字不断地增加，一种满足感还是会在心底升起。

如此疯狂的接任务，也使得许青在郡都的名气越发的扩散开来。

而刑狱司那里，许青白天的时候也会过去，一切如常，小男孩也没有再出现什么问题。

直至半个月后的这一天，刚刚走出丁一三二的许青，正要继续去接任务，可还没等离开刑狱司，他的执剑者令剑就传来执剑宫的令旨。

“许青，即刻前来执剑宫！”

令剑内的声音很是威严，透着一股冷漠肃杀之意，更带着不容置疑。

——

我暂时还安全……瑟瑟发抖中。

身边朋友大半都阳。

心里有点慌
