# 第431章 二牛要不要

第431章 二牛要不要许青也看到了姚云慧，眉头微微一皱，但他今日是陪紫玄上仙来此，所以不便多说。

而此刻随着走近亭台，其内宫装女子与道袍女修，都不约而同的将目光落在许青这里。

尤其是注意到二人是在一把油纸伞下，她们神色不由升起一些好奇，着重打量起许青来，渐渐目中有神采一闪而过，笑而不语。

许青沉默，同时感受到了亭台内除姚云慧外，其他两位女子的修为。

她们与紫玄一样，目内千丝如星光流淌，是归虚一阶。

在许青观察之时，紫玄已莲步微动，走入亭台，莞尔一笑。

“飞荷姐姐，诗桃妹妹，好久不见。”

宫装女子与道袍之女闻言巧笑倩兮，前者笑看紫玄，后者美目依旧打量许青，红唇微启，传出嫣然笑声。

“玄姐姐，这位小朋友是？”

“他是许青，我心仪之人。”紫玄落落大方，话语一出，许青有些不知如何开口，他没想到紫玄居然这么直接。

一时之间，许青有些招架不住。

不仅是他，此地宫装女子与那道袍女修也都神色微动，目中神采更多几分。

唯独姚云慧那里，听到这句话后有些失神。

紫玄美目扫过两位闺蜜，温婉一笑，示意许青坐在自己身边，随后一指道袍女子，对许青笑盈盈的开口。

“许青，这是你李姐姐李诗桃，奉行宫的三大执事之一。”

“这位是你姚姐姐姚飞荷，她是姚侯的妹妹。”

从始至终，紫玄都没去看姚云慧一眼，直接无视。

许青有些心乱，只能神色肃然，抱拳拜见。

李诗桃美目眨了眨，掩口一笑，随后戏谑的冲着许青开口。

“原来你就是许青，伱知道么，你是我在玄姐姐身边看见的第一个被她如此介绍之人，快告诉我们，你是怎么让玄姐姐如此心动的呢。”

身穿宫装的姚飞荷，明显性子要比李诗桃稳重，此刻并未开着许青的玩笑，而是传出柔和之声。

“之前就听说紫玄妹妹所在的宗门，出了一个绝世天骄，今日一看更胜传闻。”

紫玄如此直接的介绍，使得二女对许青兴趣不小，同时也没有摆出高阶修士的姿态，而是视作同辈，不过笑谈之言不可避免。

“前几日我们邀约玄姐姐，她总是拒绝，今日才知缘由，原来是要给我们一个惊喜。”

“现在想想一个月前她找我们问询关于皇级功法融天宫之事，想来也是为许青你准备的咯。”

许青闻言只能点头，表情凝重，难以放松下来，如坐针毡。

实在是一个紫玄就已经让他有所紧张，如今面对她的闺蜜戏谑，不善言谈且从未有过如此经历的他，就更是不知怎么应对。

而他越是这样，那位奉行宫的李姐姐就更是喜欢捉弄。

“咦，小弟弟你怎么不说话呢。”

“哎呀玄姐姐，你家许青好腼腆啊。”

发现许青有些不知如何开口，于是紫玄美目流盼间接过闺蜜的话题。

“你这些年怎么样，和太古雷脉的陈师兄，如何了？”

“不要提他！”李诗桃叹了口气，目光又落在许青身上。

“小弟弟，你身边有没有好朋友，给姐姐介绍一下。”

许青闻言想了想，点头。

“我有个师兄……”

紫玄闻言顿时咳嗽起来，转移话题目光扫过姚云慧。

“这位是？”

若换了其他时候，姚云慧必定不会如此沉默，但今天她姑姑喊她来此，她也知缘由，更没想到自家就连父亲也都要礼让三分的姑姑，竟是那紫玄上仙的密友。

于是心底一叹，压下复杂，起身向着紫玄欠身一拜。

“云慧见过紫玄上仙。”

紫玄淡淡点头，看向姚飞荷。

“姚姐姐，这是何意？”

“云慧做事鲁莽，之前有些不对之处，我今天特意喊她过来给你和许青道歉。”

姚飞荷注意到紫玄对自己称呼有所改变，知道紫玄不喜，于是轻声解释。

她本意是让自家侄女给紫玄道歉，今日看见对方如此介绍许青，顿时明白所有缘由，于是话语也有所改动。

她与李诗桃不同，李诗桃性格一向跳脱，结交的人物三六九等都有，但她身为姚侯之妹，对于朋友的质量很是在意。

如紫玄，虽宗门偏远，不算什么大势力，但无论心智还是资质都是上佳之辈，而这样的人未来多变，你永远不能因其出身而小看，或许一个契机对方就能走到自己也要仰望的程度。

尤其是她深知自己哥哥为了封海郡牺牲了名声，此事又不能对外去说，所以姚家看似庞大，但实际上也是风雨飘摇。

所以她不能让姚家继续树敌，这也是她为何要化干戈为玉帛的根本原因。

许青这里，她也是这般判断，但对方毕竟还没真正成长起来，未来如何还需观察。

所以她此刻解释完，目中带着厉色，看向姚云慧。

姚云慧低着头，恍惚间听到姑姑的话语，她向着紫玄与许青一拜。

“云慧也是个可怜之人，夫家早逝，孤儿寡母不容易。”姚飞荷望着紫玄，轻声道。

紫玄神色如常，没有同意也没有不同意，而是眉语目笑间与姚飞荷以及李诗桃谈起过往，三人很快笑声不断。

至于姚云慧，则是在其姑姑的安排下，在旁谈琴，曲乐回荡，配合风雨，别有一番韵味。

许青从头到尾都没有对此表态，他不知紫玄上仙与那姚侯之妹的真正关系，所以这件事他此刻不能表露任何倾向。

而实际上对他而言，无论和解与否都不重要，不影响自己的选择。

有机会时，他还是会出手解决了对方母子二人，一了百了。

想到这里，许青目光泛冷，扫了姚云慧一眼，恰好此刻姚云慧也抬头看向许青。

四目相对的一瞬，姚云慧本能避开了目光，琴声微乱。

许青皱起眉头，心底更有诧异，同时警惕大起。

他觉得对方一定又有什么算计之念，于是心底杀意微微起伏，但控制的很好，没有露出丝毫。

就这样，随着时间流逝，黄昏到来时紫玄与两个闺蜜结束了话语，选择了告辞。

临走前，一样离去的李诗桃在杏阁外，笑吟吟的看向许青，继续打趣。

“小弟弟，你之前说要给我介绍你师兄，我可是记住了哦。”

许青认真的看着对方，点了点头。

李诗桃心满意足，与紫玄挥手，莲步款款，漫步离去

此刻外面的雨也停了下来，回分宗的路上，紫玄与许青并排前行，微微开口。

“这两位是我在郡都算得上还不错的闺蜜，李诗桃看似性格跳脱，实际上心机不浅，但她做人做事有担当，关键时刻可以信任。”

“至于姚飞荷，她心志远大，不是封海郡能困，且朋友很少。她虽有功利之心，可做人也有其原则之处，今日她主动喊姚云慧来和解，你不必因此顾虑，按照你的原则行事就好。”

许青点头，这也是他心底所想。

紫玄不再话语，步伐轻快，心情很不错。

许青随在身边，于月色下，二人的身影在身后拉长，直至到了分宗门口，起了风。

这风里带着寒，那是冬季即将走来的气息。

“冬天要来了，秋雨过的好快……”紫玄转身明眸折射月光，月下的她，这一刻格外的美丽。

凝望许青之时，她抬手温柔的帮许青整理了一下风吹的衣襟，在许青的身体僵直中温婉一笑。

“许青，你要快些修行……”

她轻声开口，深深的看了许青一眼，转身走入分宗，背影婀娜间紫裙渐远，香风不在。

后面一路跟随的那些侍女，也都各自向许青欠身，随之走去。

许青站在分宗门前，望着远去的紫玄，心神回荡对方最后的话语。

许久之后，他点了点头，抱拳一拜，转身离去。

并未回剑阁，而是接任务赚取军功。

之后的数日，许青一直在为积累军功而努力，而日常任务中获取军功最多的当属抓捕通缉犯，所以大部分通缉犯许青都记了下来，其中有一个他印象比较深刻。

因为这个通缉犯有个外号，与他一样，都叫小孩。

直至七天后，将军功累计到了一定程度后，许青去了刑狱司的第九层，在那里以不菲的军功，申请了对丁一区的镇守考核。

这个考核，同时也是丁区卒子晋升丙区卒子的唯一路径。

唯有将丁一区的犯人镇压，才可以晋升丙区，具备前往刑狱司八十九层以下的资格。

对于刑狱司而言，丁区与丙区是完全不同的两个地方。

后者神秘莫测，那里的狱卒更为凶残，修为大都是元婴，任何一个身份与地位都超越丁区卒子太多。

所以成为丙区狱卒，是所有丁区卒子内心最渴望的事情之一。

于是许青申请的考核，立刻就引起了丁区卒子的重视。

就这样，在众多丁区狱卒的瞩目中，许青踏进了位于八十八层的丁一区！

一个时辰后，随着丁一区的牢门开启，一个浑身鲜血的身影，从内一步步蹒跚走出。

正是许青。

他微微气喘，一条腿瘸了，走过的路，鲜血成了长痕。

手臂也脱臼，身上伤势极为严重，伤口众多。

有不少地方深可见骨，尤其是背后有一条从后颈到腰部的巨大伤口，触目惊心。

更有一道从眉心连到了右侧嘴角的伤痕，血肉模糊，此刻还有鲜血低落。

丁一区关押的，都是万族具备九宫战力金丹。

虽多年的镇压使他们自身极为虚弱，但每一个曾经都是各自族群的天骄翘楚，想要镇压他们，许青哪怕毒禁全开，可付出的代价依旧不小。

此刻走出，许青吐出一块咬下的血肉，抬起头，看向在外等待的众人，咧嘴一笑。

“都死了。”

他身后敞开的丁一牢门内，满地鲜血如血池，里面没有尸骸。

在毒禁之丹下，所有尸体最终都融化成了血池的一部分。

触目惊心。
