# 第434章 一竹横贯千秋过

第434章 一竹横贯千秋过

话语间，鬼手袖子一甩，顿时一道道天雷形成，轰然落下。将此地不断轰击之后，他冷哼一声，离开这里。

许青看了眼地面身躯碎裂大半的木灵族人，收回目光，跟随离去。

地面上，那颗巨大的枯树面孔露出苦涩的表情，身躯颤抖摇晃间，目光落在苍穹远去的许青背影上，心底喃喃。

“他的右手腕，竟有灵运之线……”

数个时辰后，在这小世界的尽头，鬼手与许青结束了此番界狱之行。

临走前许青恳请鬼手，让自己感受了一下独自承受规则于一身的感觉。

毕竟这是他未来一定要完成之事，不然始终不能独自巡查，次次都要随别人一起，那样的话成为丙区卒子也就没有了意义。

“你确定？”鬼手看了许青一眼。

“承受一界规则降临，肩扛规则行走，此事元婴才可做到，金丹虽也有可却很少，且大都是三五息时间就会自身崩溃。”

许青沉吟，随后表情肃然，点头一拜。

“好。”鬼手不再二话，直接散开自身分担之力。

下一瞬许青全身轰鸣，好似无数大山压在身上，身躯传出咔咔之声，甚至灵魂都在颤抖，一股强烈的撕裂感也在身上浮现出来。

仿佛随时会四分五裂崩溃而亡。

鬼手摇头，刚要收回这股力量，许青金乌炼万灵在这一刻升腾，肉身之力全面爆发，竟生生的抗了下来。

只是依旧艰难，身躯剧烈颤抖，但时间一息息过去，鬼手也神色渐渐变化。

直至百息之后，许青勉强抬头，看向鬼手。

“前辈，我应能承受规则降临。”

鬼手动容，目中慢慢露出明亮之芒。

“你小子可以，不但肉身强悍，神魂一样惊人，绝大多数修士在你这个修为，做不到这一点。”

鬼手说完袖子一甩，顿时许青身上压力一轻，规则被鬼手重新分担。

从极致的压迫到瞬间的轻松，这一下一上之间许青身体一震，他明显感觉自己的肉身之力竟在这短短的百息里，有了一些提升。

就好似被重新淬炼一般。

这让许青精神一振。

“但伱也别自满，金丹做到这一点的虽很少，可却不是没有。”鬼手笑了笑，没有多说，掐诀间带着许青离开了这处小世界。

出现时已在世界之外，虚无之中。

回归的路上，许青没有因自己坚持了百息而自满，他想到之前对方所说的古灵族，于是有所问询。

“古灵族？”鬼手回忆了一下。

“这是一个奇异的族群，身处后世，从历史去看，我觉得这个族群被称之为天命之族，是有一定道理的。”

“此族据说本命天赋极为惊人，与气运相关，能为自身加持，也能为外人加持，具体我不是很清楚。”

“但传闻其族灵皇借望古大陆气运，欲突破古皇境界踏入更高层次失败，使得望古气运被耗，全族一夜之间血脉灭绝九成，结束了属于他们古灵族的时代。”

话语间，二人已从壁画内走出，回到了刑狱司第九十层内。

“今天就先到这里，你既能勉强承受规则降临，那么之后就不断适应，看看你需多久能真正承受规则降临界狱完成巡查。”

在这里，鬼手勉励了几句，喝着酒转身离去。

许青向着鬼手背影抱拳一拜，随后带着心神的疲惫，离开了刑狱司回了剑阁。

路上他回忆自己在那小世界所化界狱的一幕幕，对于执剑宫的手笔，还是有些震撼，同时也想到了小世界内那四十多个近仙族。

“近仙族……”

“想要调查仙傀之事，除非能前往近仙族或者圣澜族，不然的话探查难度太大。”

许青压下内心的疲倦，沉吟起来。

此事想要探寻清晰，阻碍很大且难以避开，可许青对于五十万军功很渴望，尤其是对那个二等功更是想拥有。

毕竟去朝霞山不仅需军功，战功也同样需要。

于是许青目中露出深邃，在脑海分析之后他忽然心神一动。

“其实还有一个方向，那就是从仙傀此物本身着手，这需要了解仙傀是如何制作出来。”

心底喃喃中，许青想到鬼手所说郡丞大人对仙傀有所研究，于是拿出执剑者令剑，以自身的军功申请了一次面见郡丞学习的机会。

整个郡都公认郡丞大人知识渊博，所以一般有疑问以及需求时，都会向其请教。

只不过郡丞平日里协助郡守管理一郡之地，公务繁忙，所以申请之后何时会通过，要看郡丞自身时间。

许青运气不错，回到剑阁盘膝打坐半个时辰，收到了郡丞的回复。

“许青？”

“郡丞大人。”许青取出玉简，恭敬开口。

“你有何事？”郡丞的声音带着一些疲倦，显然是刚刚忙完公务。

许青知道不好过多打扰，于是简言说出了自己想要了解仙傀的请求。

“仙傀啊，你现在有时间的话，过来一趟好了，我带你去亲眼看一看。”

听到郡丞的回复，许青精神一振，离开了剑阁直奔郡都。

此刻夜未深，郡都内灯火通明，很多铺子都在营业，凡俗也有不少，甚至一些小吃也都在营业，街头时而可见执剑者以及郡都的巡查。

许青一路直奔位于城东的郡丞府，临近后向着郡丞府的侍卫道明了来意，最终被引领到了郡丞的书房外。

“执剑者许青，求见郡丞大人。”许青神色肃然，抱拳一拜。

“进来吧。”书房里，传出郡丞疲惫之声。

许青恭敬走去，推开书房的门，看见了正调配药液的郡丞以及他的几个助手。

里面有一位还是和许青一届的新晋执剑者。

这执剑者看到许青后点了点头，随后按照郡丞的吩咐，准备药液。

许青没去打扰，站在一旁，目光扫过书房，看见不远处放着很多草盆景，里面有的是药草，有的是寻常朵。

此刻郡丞神色带着倦意，可眼睛很亮，且明显调配到了关键时刻。

在他的全神贯注下，一瓶瓶药液被混在一起，最终完成后，他快步走到一盆岩桂前，轻轻将药液滴入泥土里。

但明显药液存在偏差，那盆景肉眼可见的枯萎，直至凋零。

“唉。”

郡丞轻叹一声，揉了揉眉心后转头看向许青，正要开口，但此刻传音玉简震动，他取出查看后神色变的凝重了一些。

“许青，郡守传我过去，今日我不能为你讲解仙傀了，这是我之前记录仙傀的一些资料，你自行参悟，有不懂之处再来问我。”

似乎事情有些严重，郡丞没有多说，递给许青一枚记录玉简后，他整理了一下衣袍。

临走前歉意的向许青点了点头，又交代书房的助手继续调配药剂，随后匆匆踏空远去。

许青接过玉简，抱拳一拜。

眼看书房内的郡丞助手此刻开始重新调配药液，许青知晓不便多看，于是告辞离开郡丞府。

回剑阁的路上，郡都热闹渐散，虽很多铺子还在营业，可一些小吃都在收摊。

许青目光扫过，看见一处卖葫芦的小摊正在收拾，望着红彤彤的葫芦，他想了想，走到近前买了一串。

拿在手中，许青吃了一口，眉毛一扬，低头看了眼手里的葫芦。

这葫芦味道很不错，比七血瞳的好很多。

其内恰到好处的酸甜混合着冰凉，让许青想起了小时候在无双城的记忆。

于是他回头看了眼卖葫芦的摊位，那里的小贩已经走了。

“多买几个好了。”许青喃喃，又吃了一口。

味道依旧不错。

就这样，在这月光下，他一边吃着冰葫芦，一边感知郡丞给予的玉简，查看里面关于仙傀的信息。

玉简内的记录很详细，还配备了很多图影，显然郡丞对此研究很深。

许青粗略一扫，对于郡丞渊博的知识很是钦佩，此刻眼看就要走出郡都，他忽然神色一动，抬头看向远处。

远处阁楼间，一个身穿黑袍的中年修士正在疾驰，此人速度很快，更是不断挥手将一片片毒粉扔出，随风扩散。

毒意很烈，落在一些草木上，瞬间就让它们枯萎，散出臭味。

他身后还有一人，正呼啸追击。

追击者是个女子，身穿执剑者道袍，脸上带着面具，扛着一把巨大的恶鬼镰刀，正是青秋。

她目中杀机极为强烈，浑身煞气弥漫，想要追上那位中年修士。

可对方一身与青秋一样的五宫战力，配合那些随风散开的毒，使得青秋一时半刻无法拉近距离。

许青看了一眼，这段时间经常做任务的他，立刻认出这黑衣人是个通缉犯，记忆里对方有个外号，也叫小孩。

所以许青有些印象。

不过既然青秋在追，他也没打算去参与，正要离去。

可下一瞬随着风的吹来，一些毒漂在了许青的面前。

这点毒对许青而言算不得什么，但他手里还剩一半的葫芦在风吹过后，肉眼可见的变黑，散出一抹恶臭。

许青面色顿时一沉，抬头冷冷看了眼逃向远处的黑衣人，右手蓦然抬起一挥之下，手里的葫芦竹签瞬间飞出。

速度之快掀起尖锐的破空之音，直奔黑衣人。

刹那间，噗的一声，葫芦的竹签瞬息刺入这黑衣人的头颅，穿透而过。

随着一颗颗黑色发臭的葫芦掉落，这黑衣人眼睛睁大，气绝身亡，尸体砰的一声落在了地面上。
