# 第436章 最强肉盾诞生！

第436章 最强肉盾诞生！

由此也能看出黑天族的强悍。而今天，他终于看见了黑天族。

被送入丙区的黑天族一共四位。

他们的样子与人族不同。

黑天族的族人，身体有些瘦小，与人族十二三岁的孩童差不多的身高。

通体灰色，头颅很大，没有眼皮，好似永远都不会闭眼。

且眼睛不小，一片漆黑。

头发如刺，根根竖起，好似利器。

即便是在昏暗的九十层，也隐有锋芒从这些刺发上散出。

此刻他们的身上都带着重重枷锁，神色极为萎靡，全身满是被严刑拷问的伤痕，深可见骨。

尤其是他们的头部，更是各自都被刺入一根刻着无数细小符文的黑色长针。

在许青打量之时，鬼手那里与送来黑天族的执剑者交接完成，注意到许青的目光后，他扫了眼那四个黑天族，目中露出杀机。

“黑天族在我们封海郡，可是不多见。”

说着，他招呼身边的丙区狱卒，让他们将三个黑天族押入小世界。

那些丙区狱卒一个个看向黑天族时，露出狞笑，目中更有凶残之芒，显然对他们而言，这种稀奇之物，一定很好玩。

“你们记得不要把他们弄死了，留着给以后的人练练手，别一个个成天吃独食。”鬼手骂了一句，那些丙区狱卒也不介意，各自笑了笑，带着三个黑天族离去。

很快九十层内，就这剩下许青与鬼手，以及被留下的一个黑天族人。

“来，许青，秘训时的课缺少标本，我今天给你继续上一堂。”

鬼手舔了舔嘴唇，看着那个被留下的奄奄一息的黑天族人，狞笑一声走了过去，将其一把提起。

“黑天族不喜阳光，这是他们的致命之处，但你不要被这个说法欺骗了，这不代表他们一点都不能承受光芒，毕竟黑天族内是有月亮的。”

“实际上，想要达到致死的效果，所需阳光必须是浓郁到极致才可，否则的话最多让他们不适。”

鬼手目中带着残虐之意，向着许青仔细介绍。

“注意黑天族的眼睛，这里汇聚了无数的烙印，黑天族修行之法大都是与眼睛相关，它们最擅长的就是奴役之术。”

说着，鬼手竟当着许青的面，左手一把抓向这黑天族修士的右眼，在其凄厉的惨叫中，生生将其眼珠挖了出来。

黑色的鲜血四溅之中，鬼手将手里的眼球一挥，扔给许青。

许青神色如常，抬手一把接过，仔细打量后清晰看到这黑色眼珠内的确存在了数不清的印记符文，密密麻麻，好似排列成某种阵法的样子。

“这玩意可以作为法器来使用，送你留个纪念。”

许青知晓此物必定珍贵，心中感激，抱拳一拜，将这眼球小心的收起。

“现在继续上课，也正是因黑天族的修行与天赋特殊，所以黑天族修士的神识就算是在万族之中，也是排在前位，其神念之强杀人于无形，操控万物，奴役无数族群。”

“而黑天族的强者，更可无中生有，幻化出真实存在，强悍至极。”

鬼手摆弄着手中的黑天族，在对方持续的凄厉惨叫中，向许青详细的介绍。

“所以黑天族的大脑内，会存在一些脑晶，价值更大。”

“脑晶也是这一族之修可以吸收异质，用来修行的关键，曾经也有人族将其取出尝试融入自身，但都失败。”

“我说得这些，只是此族的基础之力，黑天族毕竟庞大无比，所以其内宗门林立，家族众多，流派如海，术法之类也是五八门。”

“另外还有它们的头发，这也是黑天族族人最基本的武器，其内蕴含了可以黯灭神魂之毒，以后你若遇到一定小心。”

鬼手正要继续，许青迟疑了一下，轻声开口。

“前辈，能给我一根留个纪念吗。”

鬼手闻言哈哈一笑，直接掰下三根黑天族发刺，扔给许青，随后继续向许青讲解黑天族，从头到脚说的极为细致。

到了后面，他索性一边说一边动手，生生将那黑天族解剖，场面凶残。

许青神色从始至终如常，一直看到了最后，他没有什么怜悯的情绪，因为他知道若是自己在黑天族被抓住，等待自己的十有八九，也是类似之事。

两族死仇，望古皆知。

但他心底感觉鬼手前辈这一次不像是上课，更像是借助上课为由，满足其自身的嗜好。

不过许青装作没看出，听得很仔细，看的很认真。

就这样，一个时辰后，在鬼手的意犹未尽下，这场课程结束了。

“可惜标本太少，等下次我再给你好好讲解。”鬼手舔了舔嘴唇，拿出酒壶喝下一大口，畅快的哼着小曲，迈步去了小世界。

丙区的黑天族，不再是四个，成了三个。

许青抱拳一拜，目送对方远去。

而他接下来的生活，没有因黑天族犯人的到来而改变，一切如常，他每天上值除了偶尔去丁一三二，绝大多数的时间都用在前往界狱承受规则上。

坚持的时间也从一千息增加到了一千五百多息，距离他给自己定下的目标越来越近之时，这一天，消失许久的队长，突然传音。

“小师弟，在剑阁嘛。”

许青此刻下值刚回到剑阁，听到队长的称呼，知道要么有外人，要么就是有事，于是传音回复。

一炷香后，队长带着神情忐忑的宁炎到来。

刚一走入许青的剑阁，队长就推了宁炎一把，冲着许青使了个眼色，哈哈一笑。

“小师弟，这小子有事找你，自己又不敢来，于是央求我做中间人。”

许青起身向着队长抱拳一拜，随后冷眼看向宁炎。

被许青目光一扫，宁炎本能的打了个寒颤，脸上有些苍白，实际上他也是没别的办法，所以才找到陈二牛，让其帮忙联系一下许青。

“许青师兄……”宁炎连忙拜见。

许青没去理会，而是望向队长。

队长心情愉悦，他再次感慨和许青在一起很舒服，自己一句话，对方就知道自己的想法，方才那一拜明显是在外人面前给自己涨面。

“这小子当初在迎皇州时不是没成为正式的执剑者吗，所以在郡都要再次考核，一切都通过了，不过最后一个环节需要一位本州此番晋升的执剑者作为举荐人。”

“他人缘一般，青秋没理会，我原本看在大家都是迎皇州的情分上要给他举荐，但被他拒绝了。”

“你看看要不要帮他一下？”队长冲着许青眨了眨眼。

许青一看就知道，队长要么是拿了人家的好处，要么就是有事需要这宁炎去做，不然的话无利不起早的队长，是不会揽这个事情的。

许青想了想，若只是宁炎来此，他自然一口拒绝，可师兄已这般开口，于是他沉吟后点了点头。

眼看许青同意，宁炎顿时惊喜，暗道外人传言陈二牛不靠谱，今日一看传言有误，对方说能让许青同意，居然真的可以，着实厉害。

于是连忙道谢，最后与许青约定七天后在执剑宫记录处见面，一拜离去。

队长没走，等宁炎离开后，他坐在了许青对面，拿出一个苹果一边吃，一边笑着开口。

“小阿青，这宁炎品性尚可，没大问题，放心举荐好了。”

“队长，你需要他？”许青问了一句。

“这宁炎功法特殊，当初在青芩口中被玩了那么久居然毫发无损……”队长目中露出异芒，低声开口。

“我后来偷偷咬过一口，居然没咬动，能让我咬下去都困难的，必定有大问题！”

许青神色古怪，看了队长一眼。

队长那边装作么看见，继续开口。

“他说是血脉返祖，但我不信，所以这宁炎身上一定有秘密，但具体是什么我也不是很关心，不过他皮糙肉厚的优点，若是我们用好了，以后干大事的时候用处太大了。”

“你想想，以前我们遇到危险只能逃命，真遇到什么术法轰来，九死一生连个遮掩的东西都没有，这宁炎……可是很能扛的！”

队长眨了眨眼。

许青一样眨了眨眼。

“相信我小阿青，不会错的，这宁炎是个人才，所以我们要提前布局，不能等需要对方时再去示好。”

队长一副运筹帷幄的样子，许青闻言回了一句。

“吴剑巫也是？”

“不要提他……”队长狠狠咬了一口苹果，郁闷的开口，随后转移话题，脸上摆出神秘兮兮的表情。

“小阿青，你们刑狱司，最近是不是有几个黑天族被关进去了？”

问完之后，队长眼睛冒光，带着期待看向许青。

虽知道队长消息一向灵通，可这件事本就是隐秘，许青也是身为狱卒才知晓，于是诧异的看了队长一眼。

“那几个黑天族你回头想办法去关押他们的牢房多观察一下，最好是留影记录，将他们的言谈举止，身体外貌，一切的一切都记录下来，越详细越好。”

“你记录完给我，我有大用！”注意到许青的表情，队长知晓没错了，于是目中光芒更胜，舔着嘴唇，轻声开口。

“小阿青，我们干大事的时间，快到了。”

许青眼睛一凝。

他如今渴望军功到了极致，而这些年来队长虽平时做事情不靠谱，但每一次的干大事……收获还是可以的。

尽管有风险。

不过许青觉得生活在这个世道里，其实本身就是一种风险。

既如此……那么只要收获的代价足够，冒险是划算的。

尤其是这一次他还投入了不少灵石。

“与黑天族有关？”许青若有所思，看先队长。

队长摆出一副高深莫测的样子，坐在那里吃着苹果，冲着许青得意一笑。

“小阿青，之前我就和你说了，执剑宫对我极为看重，不然也不会将功薄司这个重要的位置交给我。”

“我这段时间，早就将功薄司研究的彻彻底底，放眼整个执剑宫，从上到下任何一个执剑者的调动与安排，我都了如指掌。”

“除非此人不记录军功，不然的话，在我这双洞察秋毫的雪亮双眼下，一切都无处遁形。”

队长傲然，一副指点山河的模样。

许青感慨，心底多少也升起了一些敬佩，他是真的蛮佩服队长的，毕竟……这么一个不起眼的文职，在队长手中居然能挖出这么多样。

能做到这一点，足以说明队长与宁炎比较，更为人才。

“所以小阿青，你还太嫩了，要多和我学习知道吗，别一天天想着和那些坏小子们出去闯荡，有个屁用啊。”

“出去一趟累死累活，军功还拿不来多少。”

“说起这点，我不得不批评你，这段时间终究是我一个人扛下了所有啊。”

许青眨了眨眼，听出了队长的不满，这已经是这段时间，队长第三次表达类似情绪了。

于是许青在神色上将之前内心升起的敬佩之意表露的更明显一些。

同时还拿出一个大苹果递给队长。

队长原本不想接，但却本能的拿住，看了许青一眼，刚要开口，许青轻声传出一句话语。

“大师兄，前段时日，紫玄上仙带我去见了她在郡都的几个闺蜜，有一个叫李诗桃，她……”
