# 第439章 一朝得道沧龙起

第439章 一朝得道沧龙起

这一次，许青将自身规则之力展开，于自己镇守的区域内飞行，寻找此地适合的犯人，同时也拿出玉简，筛选名单。他所寻找的，都是那种被抓来时处于元婴大圆满的境界之修，这一类犯人在此地，距离降临天劫，只差临门一脚。

很快许青锁定了四位，掐诀间借助规则之力寻找，不多时他就找到一个飞翼族的修士。

这犯人藏身在地底一处洞窟内，正在盘膝打坐。

而下一瞬，随着其居住之处轰鸣，大地崩溃，爆开巨大的缺口，轰鸣中这飞翼族犯人面色一变。

他反应虽快，但绝对的实力之下，没有任何用处。

一股大力从天而降，将其身躯直接摄取，强行拽向半空。

不容他拒绝，也不容他挣扎丝毫。

规则之下，以许青在这里的修为战力，他可以碾压一切犯人。

所以刹那间，这在外面叱咤风云，一只手就可拍死许青的飞翼族元婴，被许青一把抓住了脖子。

“大人。”

尽管心底憋屈，可这飞翼族修士还是小心的开口，脸上露出讨好的表情。

许青没说话，目光冰冷，仔细查看后，将这飞翼族扔在一旁，随后取出几枚丹药撇了过去。

这些丹药蕴含浓郁灵气，放在外面也是不错之丹，在这里就更是珍贵到了极致，那飞翼族犯人看到后一愣，但目中露出的却不是喜悦，而是迟疑。

他很清楚，事出反常必有妖，于是忐忑的看向许青。

“大人，这……”

“你自己吃，还是我将你弄残后塞进去？”许青平静开口。

飞翼族犯人心底升起戾气，但又强行压下，他知道若不遵从的后果，于是狠狠咬牙捡起丹药，全部吃下。

可却留了个心眼，控制吸收的速度。

许青皱起眉头，直接一掌落下，轰鸣间这飞翼族修士发出凄厉惨叫，身体差点崩溃，倒下后奄奄一息。

但也只是肉身虚弱，其体内灵气随着丹药的融入，快速的恢复，许青查看后觉得还不够，又将其嘴巴掰开，再扔下几颗。

下一瞬，在这些丹药的融化下，一股即将突破的波动从这飞翼族修士身上散出。

他被抓来时就是元婴极限，这么多年来，已经到了突破的程度，只不过晋升灵藏需有天道，他显然是不具备，所以突破必定失败。

可……不管是不是失败，不影响触发这里的天地规则，形成天劫之刀。

这种波动，顿时就让这飞翼族修士骇然，他知道许青要干什么了，刚要开口，但却晚了，苍穹瞬息间风起云涌，劫云弥漫。

这飞翼族修士发出尖锐之音，猛地跳起，向着远处疾驰，更是不断出手轰击自身，想要将修为压下，使天劫散去。

但没等出手几次，他全身一颤，身体停顿下来，露出狂热夸张的表情，可目中却有惊恐。

身躯如被控制，强行转身向着许青跪拜，大声开口。

“主……我愿……赴……死！”

话语的不利索，代表影子对他的操控不稳定，此刻这飞翼族话语间更是强烈挣扎起来，神色改变，狂热的表情也飞速散去，表情变的扭曲，眼看就要挣脱。

就在这时，苍穹雷霆轰鸣，无数闪电组成的斩道天刀，向着下方飞翼族蓦然落下。

降临的一刻，影子离去，恢复如常的飞翼族已没有闪躲的可能，在凄厉的惨叫中，被天刀斩下。

轰鸣回荡，传遍四方。

许青盘膝坐在原位，没去在意已经被斩去道基奄奄一息的飞翼族犯人，他抬头望着天刀，再次感悟。

三百息时间，一晃而过。

随着劫云慢慢散去，天刀也消散开来，许青目中露出思索。

半晌，他站起身向前迈步，去了另外的区域，寻找另一个适合的标本。

就这样，时间流逝，数日过去。

在许青的一次次尝试感悟中，到了宁炎与他约定的日子。

这一天，黄昏时分的苍穹，漫天橘红形成绚丽之光，好似流水一般流淌在大地上，也落在了执剑宫记录处的屋顶与广场。

在那里，有不少执剑者排成长队。

他们都是来自各州的候补。

其中有一些神情带着焦急，正苦苦等待，宁炎便是其中之一。

他不时看向远处，心底忐忑，患得患失，他已经等了半天了。

其旁案几后，坐着一个神色肃然的中年执剑者，此人修为金丹，目中隐隐有闪电划过，显然是出身太古雷脉，波动不俗。

此刻他抬头看了看频频望向远处的七八个候补，淡淡开口。

“大部分的候补举荐记录都已完成，就差你们了。”

“伱们到底找没找到同州此届举荐人？”

这七八个候补都神情苦涩，有的开口解释，有的沉默不语。

宁炎赶紧点头，向着中年执剑者一拜。

“劳烦再等等，我的举荐人答应我会来的。”

“你找的是谁？”这中年执剑者眉头皱起，缓缓传出话语。

宁炎迟疑，没有说出许青的名字，他如今也不确定对方是不是真的会来，若自己说出，可却没来，此事在他这里就成了笑话。

另外这一次的候补，他之前是和其他州一样身份之人同时考核，为了抢夺候补第一，彼此竞争激烈，难免有些矛盾。

此刻人群里就有三个年少气盛的少年，便是与他有过摩擦者。

这三人看到宁炎焦急且没开口说出举荐者，于是神色闪过嘲讽，虽没那么明显，可还是被宁炎看到。

这神情，让宁炎心底有些难受。

其中一人更是低笑一声。

“候补考核第一，却没人来举荐，可见人品了。”

宁炎沉默。

中年执剑者面无表情，对于这些年少气盛的少年言论，他没去在意，这样的人很多，毕竟每个人性格不同，有的阴沉，有人直接。

但成为执剑者后大都会有所改变。

于是他翻看了一下宁炎的简历，注意到是来自迎皇州后，他有些意外的抬头，扫过宁炎。

“你和许青兄弟同州？”

宁炎闻言点头。

一旁那三个与他有矛盾的候补者，里面有人轻笑。

“许青大哥华光万丈，都不愿意给某人举荐的话，也真的可以看出某人的确是有些问题了。”

“辛辛苦苦争了个候补第一，又有何用呢。”

“你们找死！”宁炎面色阴沉，猛地看去，对方数次挑衅，再加上他此刻焦急，于是心底戾气难免升起。

“怎么，在这里还要和我们再斗一场不成！”那三个少年目光不善，看向宁炎，他们就是要激怒宁炎。

宁炎咬牙，目中戾气渐起。

至于记录处的中年执剑者，冷眼望着这一幕，每一次新晋的候补之间，大都有类似之事发生，毕竟人多的地方自然会有矛盾，于是淡淡开口。

“有矛盾，滚出去解决完再回来。”

那三个少年闻言，立刻升空，其中一人一指宁炎。

“你不是候补抢了我们的风头吗，敢不敢来再打一场！”

“你这话不对，宁炎怎么会不敢呢，他是要等他的举荐者，所以不能与我们交手，是不是啊宁炎，拒绝的理由我都给你想好了。”

三人里另一个少年，笑着开口。

宁炎目中寒芒一闪，正要飞出，可就在这时，一个平静的声音，从远处传来。

“宁炎，我有事耽搁了时间，来的有些晚了。”

随着声音的传来，呼啸声也随之回荡，远处苍穹上，一道身影飞速临近。

霞光中此人长发飘舞，一身白色道袍胜雪，配合俊朗的容颜，使所有看到者，都会本能吸引目光。

正是许青。

许青不轻易答应别人，一旦答应，他定会去做到。

之前既然同意给宁炎举荐，他就不会故意拖延时间，实在是这段时日他忙于感悟斩道之刀，所以今日来的晚了。

至于看宁炎不顺眼之事，还是有的，但既然队长觉得此人有用，许青也就准备多观察一下

此刻他一到来，记录处所有候补弟子全部心神一震，一个个目中露出恭敬，齐齐拜见，那三个与宁炎有矛盾的少年，也是心神一颤，连忙低头，不敢继续造次。

实在是许青的名气如今在执剑宫内不小，被称之为这一届的妖孽之一，尤其是这一届的几个妖孽据说私交很好，彼此抱团，招惹了一个就等于招惹了所有。

况且如今一个个身居要职，形成了势力，就更是没人愿意得罪。

记录处的中年执剑者，也是哈哈一笑，起身迎接。

当日许青与孔祥龙等人在执剑宫对峙姚家，来的众多执剑者里，此人也在其中，与许青有过一面之缘，知晓许青他们所做的事情，心底也很是敬佩。

宁炎更是激动无比，快步上前，许青的声音对他来说就是天籁，身影就是彩虹，那种心情的起伏，让他对于许青的到来，无比感激。

许青冲着宁炎点了点头，随后向那来迎接的中年执剑者抱拳回礼。

“劳烦周大哥，我作宁炎的举荐人。”

周姓执剑者听到许青一口喊出自己的姓氏，目中立刻就露出明亮之芒，暗道此人能让孔祥龙等人接受，万丈华光是一方面，为人处事更是一方面。

要知道当时去戒律殿的执剑者不少，虽后面大家彼此也都碰面，王晨等人也有介绍，但毕竟时间匆匆。

这样的情况，还能记住姓氏，这是本事。

于是他哈哈一笑，传出话语。

“许青兄弟举荐，说明这宁炎心性正直，品性纯良。”说完，他立刻给宁炎记录通过，随后目中带着严厉，望向宁炎。

“宁炎，望你成为执剑者后，尽忠职守，莫要给许青兄弟丢人！”

宁炎连忙称是。

许青也没多留，与这位周姓执剑者说了几句话后，在四周众人恭敬的目光下，告辞离去。

他还要回刑狱司去继续感悟。

此刻归来路过刑狱司第九层时，许青身影刚刚出现在台阶上，就听到了远处传来宫主严厉的声音。

“别以为被别人称了几句大天骄，你就自命不凡，在我眼中，你孔祥龙就是个新晋的执剑者，稚嫩的很！”

许青脚步一顿，看了过去，注意到孔祥龙正低着头站着此层交接之地。

宫主在其对面，此刻神色威严，冷脸训斥。

“你哪怕在别人看去惊艳绝伦，但你不遵守执剑者规矩，多次因私误工，早晚有一天必酿下大祸，你可明白这一点？”

宫主神色威严，声音里带着一些怒气。

“执剑宫不是养之地，也不需要不遵守规矩之人，你若以为可以凭着小聪明，在这里胡作非为……”

许青看到这一幕，明白孔祥龙定是送来犯人交接时，被发现干了什么私事，引起宫主的训斥，怕是一顿牢笼又少不了。

“宫主怎么总是盯着孔大哥？”

许青心底有点诧异，但他知道此刻对方正在气头上，于是立刻低头，向着第十层走去。

可没等走下台阶，孔祥龙那里竟少见的反驳了一句。

“我没胡作非为，任务我完成了，任务物品我也拿到了，只是晚送回来两天而已，那些受害者一个个生命垂危，难道我见死不救吗！”

“放肆！”宫主冷哼一声，这声音如同天雷轰鸣八方，使得四周狱卒纷纷心惊，许青也是吸了口气，回头看去。

只见孔祥龙此刻抬头，一脸的不服气，而宫主那里明显怒意更重，目中散出冰冷之芒。

“有本事了是不是，学会了顶嘴，你若继续如此，不如滚出郡都，找个小地方在那里享受你英雄的虚荣。”

孔祥龙身体颤抖，半晌后低下头。

“记得你晋升执剑者，我见你第一句话吗？”宫主望着孔祥龙，满脸威严。

“身为执剑者，每一位都是人族利剑，要时刻做好为人族赴死的准备。”孔祥龙闻言，大声开口。

这句话许青熟悉，当初在八十九层，自己第一次看见宫主时，对方第一句话也是这么开口，一模一样。

此刻宫主话语带着严厉，继续回荡。

“希望你未来是陨落在人族战场，而非一些卑劣的阴谋之中！”

“以你的性格，想要对你布局不难，来人，将他关押起来，这一次关两个月，期间不允许任何人探望！”

宫主袖子一甩，转身离去，路过许青这里时眼睛一瞪。

“看什么热闹，丁一三二的隐秘发现了？丙区的感悟完成了？还不快去！”

“是！”许青连忙低头，飞速离开。

临走前他看了孔祥龙那里一眼，发现对方也在看着自己，二人目光对望，都有无奈。

许青收回目光，飞速向着九十层赶去，心底感慨宫主严厉的同时，他目中也露出思索。

“宫主知道我在感悟？”

许青明白身为宫主，掌控整个刑狱司，知道自己在感悟，这件事本身是不难的。

可整个刑狱司事情那么多，还能知晓自己的动向，这说明宫主在关注自己。

许青若有所思中，很快到了九十层，刚一走入就看见了坐在那里喝着酒的鬼手，他看见许青后笑了笑。

“被宫主训斥了吧，我在这里都听到上面的吼声了。”

许青点了点头，心底也有郁闷，这一次被训斥，算是无妄之灾。

“宫主他老人家性格就是这样，对谁都严厉，对其自身更是如此。”鬼手扔给一壶酒，笑着开口。

“他越是骂你，说明心里越是在意你。”

许青想起自己之前的猜测。

“宫主没有弟子，子嗣也战死，所以对于有资质的执剑者都很关注，你是这样，孔祥龙也是这样。”

鬼手感慨，喝了口酒。

“子嗣战死？”许青看向鬼手。

“是啊，这事新人不知道，老人大都知晓，宫主有两个儿子，都是执剑者，资质惊人。”

“但一个死在了潜入圣澜族的任务中，是自杀的，为了不被生擒，另一个则是被人针对性格布局算计而亡。”

鬼手唏嘘，不再多言。

许青沉默，抬头看了眼上方的八十九层，半晌后向着鬼手一拜，走向壁画，踏进小世界。

他负责的东十三区，里面四个符合标准的犯人，都已经被斩了道，不过许青在三天前曾找到其他丙区狱卒，以自己负责区域的犯人交换了几个符合要求者过来。

此刻他盘膝坐在火山上，抬头望着苍穹，随着天地轰鸣，天刀再现。

许青神色平静，如今的他已经不再是一开始那样心急，而是整个人处于安宁之中，默默的凝望，默默的感悟，默默的将其烙印在心神内。

他的心神里，一次次形成了刀影。

但却一次次崩溃消散。

尽管如此，许青依旧坚持。

直至半个月后，他在一次次的到来感悟中，换来的那些异族犯人所剩无几。

这个时候，许青没有继续以犯人修为突破引下天劫之刀，而是盘膝坐在那里，在脑海不断地回忆与刻画，右手也多次抬起，一次次的临摹。

其心神内，终于出现了一个还算稳定的刀影，被他小心的呵护，慢慢加深。

这个过程很枯燥，如锻造一把绝世利刃。

渐渐锋芒出现，实际上到了这里，许青知道自己可以结束了。

但他察觉此刻所感悟之刀，虽威力很是惊人，但却并非自己所想的斩道，而是身魂皆斩。

“和我想的不一样……”

许青沉吟，索性不去结束，而是继续临摹加深识海刀影，他想看看继续感悟下去会如何。

只是有些时候，若方法不对，锻造时间不久尚好，可若锻造久了，得到的将不是利刃，而是废铁。

所以半个月后，次次到来在此持续感悟的他心神突然一震，识海内被他临摹出来的这一刀，还是崩溃了。

又因长久的寄托心血，随着刀影的四分五裂，许青身体也都剧烈颤抖，喷出一大口鲜血。

“怎会如此……”

许青神情萎靡，心有不甘，喃喃低语。

无论是太苍一刀，还是鬼帝山之影，他都没有感受如此艰难，尤其是他之前明明已经感悟成形，但最终不知为何，竟再次崩溃。

就仿佛，那一刀在心神留下轮廓可以，但想要更深烙印，非他能及

“是我的方法不对吗？”

许青沉默，闭上眼盘膝坐在那里，陷入沉思。

直至许久，他放弃了去感悟那一刀本身，而是回忆那些被斩道的犯人，回忆他们在那一刀落下后，道基坍塌的一幕幕。

随着画面在他脑海不断地浮现，许久之后，许青忽然身体一颤，猛地睁开眼。

“我的方向不对！”

“我之前所有的感悟，都是以之前的方法，但那些都是以身魂为主，比如太苍一刀，斩的是身，鬼帝山镇的是魂。”

“那不是感悟，那是临摹，而这一次需要的才是真正的感悟。”

“因为这规则所化的斩道之刀，它不是天劫之刀，它是天道之刀！”

“更深层次去看，它是用法则斩去修士体内的灵气，灵气在此刀落下的一刻，被影响，好似……不再属于修士本身！”

“这一刀的重点，不是斩，而是让修士自身的灵气排斥修行者，自行分崩离析！”

“这一刀，或者说这一道，更像是……一则法旨！”

许青呼吸急促，眼睛里露出强烈光芒。

“法旨号令灵气，让其排斥修士？”

“这是如何做到的？”

他的脑海瞬间升起一个答案。

灵气是本质，那么如果把灵气看成是和异质一样的存在，那么灵气又是谁的气息……

许青想到了这片小世界外的那四个原始天道，他们的目光汇聚形成了日月，幻化出了法则。

“灵气来自于法则，法则来自于天道？”

许青喃喃，目露奇芒。

犯人被关押在这个小世界后，他们会被小世界侵袭同化，最终与此界融合在一起，所以这个小世界的法则，可以消散他们的修为。

“所以，这一刀，是天道以法则化作法旨，从而斩下！”

“那么天道，又是什么？”

许青目中露出思索，半晌后他深吸口气站起身，迈步离开这片小世界，到了大陆之外，在那虚无中他脚步停顿，低头望向光壳外那四尊巨大的原始天道。

他看的很认真，很仔细，甚至盘膝坐在虚无，感知散开，全身心的沉浸。

时间流逝，七天后，许青心中升起阵阵明悟之感。

“这四尊天道，不是实质之物，而是一种似生非生，似死非死的存在。”

“这一类存在，没有自身的意志。”

这是许青观察出来，同时也是他这七天中问询紫玄上仙，得到的答案。

这个答案，让许青想到了望古大陆。

按照他的理解，掌握了望古大陆法则的强者，也能在望古大陆做到这天道一刀，只不过这一点无比艰难。

因为小世界的天道，是被执剑宫控制了，所以可以被使用。

但望古大陆的天道，能控制者应该是不存在的。

而没有人掌控，天道也就没有自我意识，只有法则所化的本能。

这个时候，许青忽然明悟了什么是灵藏境。

也明白了鬼手曾说灵藏境需要感悟天道，自身秘藏之中要有天道坐镇的原因。

那是因为，唯有天道才可承载法则，进而号令法则。

灵藏境的强者，已经是可以将自身天道的法则，作用在望古大陆上，虽不能长久，但也能短时间改动，形成自身至强的状态。

与筑基的玄耀态类似。

明悟了这些之后，许青对于这天道一刀，有了更深层次的理解。

他也终于知道，自己为何之前一直失败。

因为，这一刀蕴含了法则，而法则唯有灵藏才可掌握，且灵藏掌握也是依靠秘藏内的天道作为载体。

所以他失败，所以他无论如何临摹，也都难以成功。

他缺少了一个承载法则的载体！

“原来是这样！”

许青彻底明悟。

“载体……”

他想到了毒禁之丹，想到了命灯，想到了皇级功法，想到了紫月……

最终，他都放弃。

这些归根结底，都是外物。

唯有一样，最为适合。

那就是……沧龙。

本命沧龙！

“我未来秘藏内的天道！”

这才是真正属于他自身形成之物！

许青目露精芒。

——

本章二合一
