# 第441章 真仙十肠

第441章 真仙十肠

目送队长离去，许青沉吟。尽管还不知晓队长所说大事的具体，但他心底也猜测了七七八八，明白此番外出时间怕是不会短。

于是他索性先请了一个长假，又在之后的三天里在郡都购买各种所需之物，一切准备齐全后，许青回到了剑阁，取出了鬼手给他的黑天族眼睛，研究起来。

此物奇妙，具备一些精神方面的增幅效果，但当许青以紫月天宫之力驱使时，此物却出现了异常的变化。

三天时间，一晃而过。

这三天，郡都的天空每当黄昏降临，都会与平日有些不同，或许是季节的缘故，苍穹不再是昏黄，而是一片赤红。

将大地以及一切建筑，都染得红彤彤，如血一样。

分不清是祥瑞，还是凶兆。

一连三天，都是如此。

站在剑阁内，许青望着天空，他莫名其妙的在心底突然升起了一些不安，这感觉来的很突然，又很快散去。

许青目露疑惑，他之前从未有过类似的感应，此刻思索，似乎这种不安之感，来自于本命沧龙那里。

就在许青沉吟时，红霞中走来一人。

正是队长。

他兴冲冲而来，看见许青后嘿嘿一笑，掐诀在四周布置阵法，又让许青开启剑阁之阵，屏蔽四周之后，神秘兮兮的开口。

“小阿青，一切准备都齐全了，这一次就你我两个一起，不喊其他人了。”

“我原本打算喊宁炎，但这小子之前考核通过后，居然失踪了，我找了许久也没找到他，莫非他知道我要借他做肉盾？”

队长遗憾的叹了口气，颇有一副煮熟的鸭子飞了的感慨。

许青闻言也有意外，想了想后，问了一句。

“他不参与的话，影响大吗？”

“原本影响很大，但有了你给我的黑天族玉简，宁炎参与不参与没关系。”队长眼睛露出光芒，低声开口。

“小阿青，这一次我们不鲁莽行事，我们智取，我带你去……圣澜族！”

许青若有所思。

“我们装扮成黑天族的身份，去圣澜族吗？”

队长哈哈一笑，眉飞色舞。

“还是小阿青伱了解我，没错，我们这一次就是装扮成黑天族人前往圣澜族，你想啊，圣澜族是黑天族的奴才，我们装扮成他们的主人，去了后一切计划都可如愿以偿。”

许青点头，这里面还有很多细节需要解决，不过队长显然在装扮上很有天赋，所以这些细节许青不担心。

他分析了大致的方向，觉得此事可以搞。

“去圣澜族什么地方？”许青问道。

“圣澜族的大荒东郡！”队长低声道。

“圣澜大域内，有十四郡之地，其中这大荒东郡与封海郡接壤，其内存在了一处异地，名为真仙十肠！”

许青目光一凝，他对圣澜族了解不是很多，但听到这个名字，还是本能感觉有些怪异，浑身不舒服。。

注意到许青的神情，队长低声开口

“是不是觉得这名字很怪异，真仙十肠，说的是十棵如肠子一样蜿蜒生长直入苍穹的异树。”

“这真仙十肠树存在的岁月极为悠久，神灵没有到来前，它的范围弥漫大半个地域，被此域万族膜拜，祭献。”

“据说那个时候，此域目光所看皆是此树分支，上面挂满了数不清的尸骸，都是被祭祀给祂，据说这样可以获得赐福，就算是玄幽古皇也都没有阻止此域这个习俗。”

“当然这是因这真仙十肠，还有一个传说。”队长目露幽芒。。

“传说，这真仙十肠在无尽岁月之前，由厄仙族最后一个族人成仙所化！”

许青目光一凝。

“厄仙族神秘莫测，他们认为肠是贯穿生命之轮，一切本源之始，成仙一刻需豁开身躯，以自身为辅，将灵肠释放融入天地，方可吸收世界养分。”

“传说中，这位厄仙族最后成功了，他化作了望古大陆的真仙，而这真仙十肠，就是其本体……但神灵的到来，又将其禁锢，如今沉睡。”

队长说着，取出一个苹果一个桃子，将苹果递给许青，自己则是啃了一口桃子，继续传出话语。

“这也是真仙？”许青深吸口气，这与他想象中的仙，不一样。

“没想到吧，真仙是这个样子，小阿青，你对这个世界的了解，还是不够的，以后要多和大师兄我学习学习。”队长咬着桃子，神色带着一抹得意。

许青觉得有道理，认真的点了点头

队长目中带着深意，轻声开口。

“你以为仙是什么样子呢？我们人族认为是仙风道骨，离世出尘，风逸缥缈。”

“可每个族的认知不一样，厄仙族认为仙就是十肠，而还有更多的异族，他们的族群神话里，仙的样子多种多样。”

“以后我们要去的地方很多，你会看见无数光怪陆离之事。”

“这个世界，可是很好玩呢。”队长笑了笑。

许青心有波澜，遥望远方。

队长的声音继续传出。

“环绕着那真仙十肠树，在其四周蔓延出了无尽的丛林，我们这一次，就是去那里！”

“那片真仙十肠丛林，每隔百年就会在长出大量的真仙道果，当然这果实的样子比较诡异，和眼睛一模一样。”

“这种果实不能吃，吃了会发疯，产生多个人格，就连太司仙门那群人，哪怕功法需要多重人格，也都不敢去吃。”

“但这真仙道果却是一种炼器的珍稀材料，能使炼出的法器宝贝，威力大涨，所以价值不菲。”

“而我们郡都官方，因与圣澜族之间不进行贸易往来，所以常年发布收购这种道果的任务，一个道果就给一万军功！”

“这一次，我们若是弄几百个道果，那不就是几百万军功吗。”

“怎么样，小阿青，你大师兄我厉害不厉害，这可是我在功薄司挖了好久，才挖出的一条干大事的脉络，当然这只是第一个目标，后续还有其他……”

队长神色带着一些得意，吃完一个桃后，又取出一个桃，啃了一口。

许青本能的摆出佩服之意，目中露出思索。

“小师弟，你能不能不要这么敷衍，你的表情变化能力，还是我教你的……”队长眼巴巴的望着许青。

许青点了点头，眼睛睁大，神情带着一些无法置信，随后平静开口。

“大师兄，真仙十肠四周除了这树本身之外，还有什么布置与危险？且如此重要之物，圣澜族应该也会摘取才对。”

队长望着许青的表情变化，勉强接受，一边吃桃一边继续讲解自己的计划。

“那真仙十肠本身具备危险，但祂毕竟沉睡。”

“而真仙十肠之树所化丛林四周，无数年来因道果的存在，所以形成了若干城邦小国，这些小国大都是依附圣澜大域内的四大王朝。”

“每一次的道果成熟，这些城邦小国负责收取，上贡各自王朝。”

“危险的确是有，但我们以黑天族的身份，只要细节处理好了，大事可成！”

队长舔了舔嘴唇，目中露出疯狂。

“这件事的关键，是我们怎么过去，直接以黑天族的身份去的话，有些突兀。”许青轻声道。

队长胸有成竹，一副所有都在自己运筹帷幄之中的样子。

“真仙十肠之树每次道果临近成熟时，都需要一种特殊的养料，名为云母石，这种养料虽其他地方也有可产量不多，唯有我们封海郡的朝霞州内盛产。”

“所以每当这个道果临近成熟的时候，都会有很多圣澜族的商队偷偷潜入，私运云母石，虽官方不与圣澜族贸易，但姚家是支持圣澜族的。”

“这也是姚家的一向重要收入之处。”

说到这里，队长望着许青的眼睛。

“你懂我的意思了吗小阿青。”

许青目露异芒，轻声开口。

“让其中一个车队，主动送我们进入圣澜族！”

队长哈哈一笑，双眼冒光。

“没错！”

“我都计划好了，我当时让你把那几个黑天族留影观察，就是为了此事，我们伪装成黑天族，此事我有把握，也有准备。”

“而黑天族被执剑宫抓捕的行动虽隐秘，可我暗中已将此事散出给一个目标车队，使他们知晓有这么一回事，但他们不知抓了几个黑天族。”

“接下来，我们要做的就是演一场戏，此事需要有执剑者来配合……”

“你和孔祥龙那么熟，这件事交给你了怎么样。”队长低声道。

许青想了想，点了点头。

“那么，就这么定了，我们明天早上出发！”队长深吸口气，目中露出期待，将手里的桃子一口吞下。

“小阿青，这一次我们发达了，而且绝对没有危险，我们是以主人的身份过去！”

许青听懂了，此番危险极大，不过他准备也很充分，且一旦成功军功的确惊人，于是目中一样露出期待，他对军功无比渴望。

至于此事完成后二人如何归来，许青没去问，他和队长干了多次大事，二人的节奏就是前期同心协力，干成之后各安天命。

此刻目送队长离去，许青拿出传音玉简，给孔祥龙传音，并未说全部，只是将需求提出，孔祥龙听到后哈哈一笑。

“装扮成黑天族，有想法啊，带我一个！”

“我和我大师兄……”许青迟疑。

“呃……那我不去了，许青我知道你不喜欢听，但我还是要提醒你啊，小心你大师兄，他一丈华光不靠谱的，别被他坑了。”

许青苦笑，又与孔祥龙谈了几句，约定了明天的细节后，结束了传音。

眼看天色已晚，许青整理了一下储物袋，想到这一次外出时间未定，于是给紫玄上仙传音告知要出去之事。

做完这些，他盘膝打坐，等待天亮。

只是……天亮还没有等到，他的剑阁之外，来了一人。

正是紫玄上仙。

走入剑阁的她，身上的香气弥漫剑阁，她望着许青，满目温婉，轻声开口。

“你出门做事，我不去阻止，但你身上的庇护不够，我来送你一道。”

其倩影身后门外，映入月光如河，流淌在她的衣裙上，也落在地面上。

月光下的紫玄，好似站在了月河之中，那淡雅的神情以及温柔的目光，如一朵月河里盛开的莲，坚守着属于自身的那份安然。
