# 第444章 青牛奋蹄逃

第444章 青牛奋蹄逃水墨山脉之上，许青与队长正于苍穹急速逃遁。

他们身上的血色铠甲如今碎裂大半，满身都是伤势，触目惊心。

有不少伤口已经腐烂，气息也都无比虚弱。

尤其是二人身上还有一些致命伤，许青一条手臂瘫痪，肚子有好几个窟窿，心脏的位置血肉模糊，似乎曾经被炸开，勉强被救活。

而队长同样如此，最严重的除了肾脏部位的伤口外，还有脖子那里，仿佛只差一点就要被割断。

但不得不说黑天族的生命力顽强，就算是这种伤势，可他们依旧全力疾驰，黑血洒落间二人的目中都带着执着与冷漠。

仿佛死亡对他们而言，也都不算什么。

在他们身后，山河子等人正急速追击。

孔祥龙不在，其身影此刻于另一个方向全速疾驰，向着传来信号的地方赶来。

追击的同时，山河子等人煞气弥漫，杀意强烈，时而掐诀出手，术法波动血气更浓。

轰鸣之声也在这一刻不断回荡，而许青与队长同样不俗，此刻队长目中寒芒一闪，顿时身后幻化出大量长矛，向着后方呼啸而去。

这不是人族的术法，而是黑天族的幻化之术，威力惊人。

许青的反击更为犀利，他双眼黑芒弥漫间猛地回头，顿时其目中黑光瞬间大亮，竟将身后一片区域化作黑色，如出现在苍穹的一块黑斑，急速扩大形成手掌之形，向着山河子等人一把抓去。

其内的黑，似能吞噬阳光，眨眼间竟达到了数百丈，看起来很是惊人。

这一幕让山河子等人心神一震，险些以为是遇到了真正的黑天族。

队长那里也是内心一跳，实在是这种手段，是极为正宗的黑天族之术。

轰鸣间，山河子等人也不得不避开，全力出手将那黑光驱散，心神升腾各自思绪之时，许青的出手没有结束。

他身体蓦然停顿，面向山河子等人时，呼吸急促，目中的黑芒在这一刻再次闪耀，散出极致的黑色。

其右手缓缓抬起，向着山河子三人狠狠一抓。

这一抓之下，强悍的精神力滔天爆发，使得许青这简单的一抓具备了实质之力，可却不是幻化之前那样的大黑手，而是……操控！

瞬息间，最前方的山河子身体一颤，目中露出挣扎，可很快这挣扎就消散，猛地转头看向王晨，目中露出凶芒。

全身血气直接爆发，其身躯好似不受控制一样，向着王晨飞速冲去，竟要对王晨出手。

这突如其来的变化，使得王晨面色大变，夜灵也是心中震惊。

二人来不及追击，飞速出手拦住山河子，夜灵更是在化妖状态不惜喷出一口鲜血，化作一把血剑，斩在山河子身前。

这是专门对付精神操控之术，这一刻的夜灵，本能的想到了孔祥龙告知的对付黑天族天赋之法。

一斩之下，轰的一声，好似斩断了某道无形丝线。

山河子浑身一颤，恢复过来，可神情却无比萎靡，目中更是露出骇然。

许青脑海嗡的一下，喷出一口鲜血，神色浮现疲惫，头也不回急速逃遁。

路过下方圣澜族车队时，他没有任何犹豫，神色带着冷漠，右手抬起向地面一抓。

顿时一头四脚兽全身一震，竟直接被控制的升空而起，身躯如被虚无碾压，肉眼可见的扭曲，眨眼间崩溃血肉模糊，其生机之力被生生抽出，直奔许青而来。

许青一吸之下，将生机融入体内，神色中的疲惫之意明显消散了一些，想要继续之时，身后山河子等人再次追来。

许青冷哼一声猛地挥手，竟有数十个圣澜族修士在骇然中身体升空，与七八个一样升空的四脚兽，被许青控制直奔山河子而去。

他们一样都是目中瞬间露出仇恨，好似山河子等人与他们不共戴天，嘶吼而去。

做完这些，许青向着远处呼啸。

一旁的队长有些傻眼，许青的表现让他极为意外，且和计划有点不符，但他很快反应过来，压下心中的波澜，与许青一起疾驰。

飞速远去。

半空中，山河子等人怒意弥漫，立刻出手，轰鸣中那些被卷来的圣澜族身体瞬间崩溃，被山河子三人摧枯拉朽。

但诡异的是这些圣澜族居然没有一个传出惨叫，即便是死亡前最后一眼，也都依旧恨意满满。

而大地上，随着许青之前的出手，圣澜族车队已然大乱，余下的那些圣澜族修士一个个心神骇然，即便是里面的金丹修士，也都无比焦急，神色急速变化。

与此同时，那位六宫战力的青年也蓦然升空。

“诸位人族执剑宫，我们是圣澜族天顶国的车队，有你封海郡姚侯书令！”话语间，这青年飞速取出一枚玉简，直接一捏，顿时一道符文幻化出来。

那是姚家的符文，代表庇护！

做完这些，他神情阴沉望向山河子三人。

山河子三人表情难看，冷哼一声，没去理会这些圣澜族车队，直接跃过，向着许青与队长逃遁的方向，继续追击。

一边追，三人本能的相互看了看，都看到彼此内心的疑惑与震撼。

陈二牛那里的出手，在他们看来还算正常，可许青那里……让他们心底掀起大浪。

实在是许青的两次出手，不但是正宗的黑天族手段，且威力恐怖，给人一种绝非寻常黑天族之感。

甚至要不是之前亲眼看到许青转化，且许青问心万丈华光，他们都有一种对方真的就是黑天族的感觉。

尤其是对山河子的控制看似只是肉身，可夜灵与王晨看的清晰，那一刻的山河子，绝不仅仅是身躯被控制，而是神智也都被影响。

还有圣澜族那些人也是如此。

至于具体，因他们对黑天族的了解有限，所以说不清晰，但却本能的升起忌惮。

“明明就是演戏，我怎么感觉和真的一样……”山河子心底苦笑，叹了口气。

夜灵与王晨一样苦笑，继续追击时许青与队长的踪迹已经消散，而孔祥龙很快到来，面色阴沉中下令搜寻。

就这样，时间流逝，很快深夜降临。

水墨山脉内，一处隐秘的洞窟中，许青盘膝打坐，时而吐出黑色的鲜血，全力疗伤。

队长坐在旁边，面色阴沉，一言不发。

直至半晌后，许青目中黑芒微闪，抬起了头，遥望黑夜里的月亮，低沉开口。

“圣澜域的月，没有灵。”

队长看向许青，沉默片刻后，一样望着外面的月，轻叹一声。

“大人，我也想家了。”

许青看了队长一眼，大人这个称呼，不是他们之前的计划，但他没有露出丝毫异常，平静开口。

“衣族那里，你联系的如何了，我们要尽快购买变成人族的玄天妖月丹。”

“衣族……嗯？”队长刚刚开口，但瞬间神色一变，冷冷看了眼洞窟入口，目光注视下，洞窟外传来闷声。

接着急促之音从外传来。

“下族圣澜天顶国小修，求见两位上族大人。”

队长目中寒芒一闪，刚要出手，许青右手微微一抬，淡淡开口。

“进来吧。”

随着他话语传出，很快一道身影从洞窟口小心翼翼的走来，正是圣澜族车队里那位六宫战力的青年。

队长眼睛眯起，不动声色的靠近许青，站在了许青与这青年之间的位置。

那圣澜族青年此刻走来，看到许青与陈二牛后，他深吸口气，立刻就跪拜下来，神色露出恭敬。

“拜见上族！”

“你是如何找到我们的？”队长漆黑的双眼透出幽冷之芒，缓缓说道。

“回禀上族，小修有一罕见灵宠，可根据血液的气息寻找踪迹……小修白天看见两位上族后，便暗中在路上搜寻了血液，这才找来。”

圣澜族青年低声传出话语。

许青没说话，平静注视。

“来此何事！”队长闻言，低沉开口。

“两位上族，如今外面执剑者正在搜寻，无论上族有何计划，都很难施行，不如……由我护送两位上族，先回我圣澜族？”

“若上族有任何需求，我天顶国必全力以赴。”

“只求上族满意后，能为我赐黑天之福！”圣澜族青年抬起头，目中露出狂热，望着许青与队长。

一夜无话。

第二天清晨，水墨山脉外，圣澜族数百头红皮四脚兽与往常一样迈着大步，在地面震动传出轰轰之声中，向着远处疾驰。

其背部的车驾随着四脚兽的跳跃而起伏，但里面装着的云母石，一颗也没脱落。

唯有圣澜族修士的喝斥以及手里拿着的特殊鞭子，不断地挥舞，抽打在四脚兽身上，使其在这吃痛里，速度更快。

在这不断地奔跑中，掀起了满地的灰尘，又被风吹散。

于是远远看去，这里尘埃不断地升腾，好似起了风暴，一片模糊。

直至到了晌午，浓郁的阳光落下，试图穿透这片移动的风暴，可还是无能为力。

不过很快……在阵阵急促的鞭子声骤起中，凶兽的嘶吼声瞬间强烈起来，脚步陆续停顿，好似被生生的扼制了身躯。

风暴，也随之停了下来。

尘埃渐渐散去时，露出了其内数百头四脚兽的身影，以及上面站着的满是警惕的圣澜族修士。

“人族执剑者，请问何意！”阴沉里透着一丝怒意的声音，从第九头四脚兽头顶传出。

紧接着那位圣澜族血脉不俗的六宫战力青年，其身影站起，遥望前方。

所望之处，虚无扭曲，很快有四道身影形成。

当前之人正是孔祥龙，他面色阴冷，目中带着凶芒，从一头头四脚兽上扫过，似在寻找。

其旁三人是山河子、王晨以及夜灵，他们此刻散开，一样也在关注那些四脚兽。

“我们有姚侯书令！”圣澜族青年面色变化，再次开口。

“聒噪！”孔祥龙一挥手，趴的一声，这圣澜族青年直接喷出鲜血，右脸瞬间高高鼓起，身体向左侧卷出数百丈，撞在了一处山石上。

“仔细搜查！”孔祥龙看都没看那圣澜族青年，平静开口。

山河子三人立刻飞入车队，一头一头四脚兽搜查，每一个修士也都被他们检查，直至找遍了所有之后，一无所获。

孔祥龙冷哼一声，迈步离去，山河子三也是飞速跟随，一同去了其他区域。

直至他们走远，那圣澜族的青年才站起身，回到了第九头四脚兽身上，擦去嘴角的鲜血，若无其事的开口。

“继续赶路。”

很快，大地轰鸣，尘雾再起，车队向着边界所在的方向，前行而去。

直至一个时辰后，这青年站起身，右手掐诀间身体竟飞速变小，眨眼间好似消失了一样，化作了极为微小的尘埃。

四脚兽身上的红皮，在他眼中也无限放大，成为了看不见尽头的赤色大地。

其上满是纵横的沟壑，还有无数巨大的半透明之毛，如树如柱，但却很柔软。

此刻，在其中一根庞大的毛发弯曲如盖，遮住了阳光形成的黑影内，许青与队长，正盘膝坐在那里吐纳。

“见过上族，请两位大人安心，执剑者已远去。”圣澜族青年飞速到来，向着许青与队长单膝跪地，目中露出狂热。
