# 第449章 他乡遇故知

第449章 他乡遇故知圣澜族，这当年圣澜大公叛出人族后自成的一族，保留了曾经人族的一些固有思想。

比如阶层。

实际上封海郡还好，其他郡也是这样，因属于飞地，所以其内的阶层感不是那么的清晰且强烈，可在皇都大域则不是如此。

圣澜族也因整体还算完整，且彼此共通，所以阶层感同样强烈，根深蒂固在了每一个族人的认知之中。

圣澜族的族人，按籍分为六个层次，上两籍被称之为贵子，中两籍为兵子，至于下两籍则是奴子。

如天顶国国主这里，他身为第四籍，其子也是如此。

在圣澜族，身籍的重要性极大，除非是修为到了逆天的程度，否则的话很难改变，毕竟上籍的血脉更为优秀，资源更多，出现强者的可能性自然更大。

而在圣澜族，拥有抬籍的权利，就等于是掌握了圣澜族的核心，这个权利……唯有黑天神殿具备。

每一个王朝内，都存在了黑天神殿。

黑天神像就是神殿赐予。

这种抬籍，便是黑天赐福。

被赐福者在气息上将更为接近黑天族。

所以无数年来，在黑天族的潜移默化下，圣澜族的族人，都对抬籍无比渴望。

这也是为何此刻这位天顶国国主，心神掀起巨大波澜的原因所在。

即便是之前有诸多的怀疑，可此刻亲眼看见自己的子嗣被赐福后，他的心神都动摇起来。

那种气息的改变无比真实，而他深知不是每一个黑天族，都可以为别人赐福。

能做到这一点的，要么就是黑天族中的强者，要么就是……神殿之修。

黑天族，是有神灵的，这一点圣澜族很清楚，其他族也都明白，尽管大都不愿去承认，可事实就是这样。

黑天族的神灵，沉睡在红月之上，被他们世世代代膜拜。

也因有神灵庇护，所以黑天族就出现了侍神者，也就有了神殿，他们才是整个黑天族的主宰，也是黑天族内的最高层。

这些思绪，在天顶国国主内心升腾后，他深吸口气，恭敬的一拜。

离去后立刻下令，搜集玄天妖月丹，同时联系其他城邦，重新划分这一次的真仙十肠果实。

但这个过程，并非顺利。

其他三十五个城邦并非与他一样坚信此事，毕竟这件事让他们觉得太过不可思议，要知道无数年来，到来此地的虚假黑天族很多，没有一次是真。

有鉴于此，天顶国国主也就没有立刻将此事上报王朝，他准备等其他城邦都确认过后，再去上报。

毕竟……哪怕确信了九成九，可若万一真的有问题，自己没上报也就罢了，还可自行解决，若是上报之后，怕是自身也要受到牵连，落下一个失察之责。

就这样，时间慢慢流逝，很快七天过去。

虽还有两天才会有大量的真仙道果成熟，但实际上这几天于真仙十肠丛林外围，已经有零星的道果可以被采摘了。

同时那些以各种方法潜入的外族，也都陆续在行动，有的成功，有的失败，而每天三十六城邦组成的巡查队，都会抓到不少混来的外族。

下场不一，有一些被处死吊在苍穹的十肠华盖上作为警示，还有的则在各种原因下，要么惩戒一番驱赶，要么关押。

虽如此，但因道果价值不菲，所以潜入之修还是不少。

而队长那里，也在察觉道果部分出现成熟后，按耐不住心底的渴望，与许青商量，决定出手。

许青也是这么想的。

这些天他们居住在皇宫，看似安全，可实际上危机极大，虽他自信身份没问题，可终究还是有些担心遇到强者后，是否真的可以瞒过。毕竟事无绝对。

尤其是身上的虚隐之符，时刻都在消散。

所以时间就很重要。

于是在第八天清晨，许青与队长离开了皇宫，在那名为木业的王子亲自带领下，与一群护卫随着他们去了真仙十肠的外围。

“主上，此地就是我圣澜族真仙十肠，深处的果实还没有成熟，此刻无法进入。”丛林外，木业目中带着虔诚，恭敬的开口。

“真仙十肠丛林的内部，常年弥漫恐怖威压，难以踏入，唯有每次果实彻底成熟之日，那里的威压才会消散。”

这段时间木业几乎每天都会跪拜在许青宫殿前，时刻准备被召唤的样子，可以说他如今是这整个天顶国内，对许青最为忠诚者。

一方面是许青给他抬了籍，另一方面也是因为融入他体内的异质，源头是许青，所以他主上的称呼，是没错的。

许青感受了一下对方体内熟悉的异质，微微点头，随后望着前方那片看不到尽头的漆黑丛林，又抬头看向遥远之处那十棵蜿蜒冲天而起，形成了巨大华盖的主树。

他直至此刻都无法想象，这是厄仙族族人成仙的肠子所化。

“主上，之后的几天，您夜晚时莫要感知此地，以往真仙十肠果实形成后的那段时间，这里都都会形成特殊的气息。”

“感知后，会被其侵袭，与自身有害。”

听到木业的话语，走在前方的队长好奇的问了句。

“有害，怎么有害？”

“大人，会产生幻觉，有记录表示曾有人看见了厄仙族成仙的一幕，随后疯了，自己豁开肚子模仿，气绝身亡。”

木业恭敬开口。

队长眼睛一亮，明显感兴趣了，此刻靠近一处树木，抬手将上面一个如眼睛一样的果实拽了下来，放入储物袋内。

此地属于真仙十肠外围，树木上挂着不少眼睛果实，有的睁开，有的闭合。

“睁开眼的果实，就代表可以摘取了。”木业在旁介绍。

望着队长在那里不断地采摘，许青背着手，平静开口。

“此地的道果，总数有多少？”

“主上，每百年一次的道果，总数大概在三十万枚左右。”木业连忙回答。

许青听到后，心神一跳，算了算后，思绪越发活络起来，毕竟一枚就是一万军功，而一旁的青秋，此刻也是心中念头起伏，她自然也知道此物的价值。

“木业，让你的人去摘来给我。”许青忽然开口。

木业立刻称是，转身招呼所有随从，向着那些睁开眼的果实走去，分散开采摘。

他们不但人多，且动作娴熟，摘取的很快，不多时就摘了十几个，许青眼看这一幕，心跳都差点控制不住的加速了。

这是十几万军功！

注意到一旁青秋目中的渴望后，许青压下内心的振奋，淡淡开口。

“你也去摘。”

青秋瞬间冲出，直奔果实。

她的修为已经被许青数日前解开，不过担心其坏事，所以储物袋没给，而是给了个空的作为临时去用。

望着青秋的背影，许青嘴角露出一抹笑意，但很快就收起，望向队长那边。

此刻的队长眼睛控制不住的在冒光，动作极快，抓着一个又一个道果，口中嘀咕着外人听不到的话语，飞速摘取。

许青扫了眼，猜到队长一定在数军功。

“大师兄的定力不够，这有什么可数的。”许青背着手暗自摇头。

走了没多久，木业将采摘的二十五个道果恭敬送来，许青拿起放入储物袋，心底喃喃。

“二十五万到手！”

接着他看着继续回去采摘的木业，望着那些圣澜族修士，心底默默计算。

“二十六、二十八、三十一……”

至于此刻队长的行为是不是会暴露，许青也顾不得那么多了，就这样数了小半个时辰后，这片区域的成熟果实已经空了。

差不多摘了一百多个，正打算去其他区域继续时，远处丛林传来骚乱声。

木业顿时警惕，第一时间来到许青前方，一副护驾的样子，下令四周圣澜族护卫过去查看情况，不多时有人回来。

“回禀大人，是云从国的巡查，抓了几个外族的混子，里面有个厄仙族的后裔不大好抓，方才他们围攻才将其抓捕。”

“厄仙族后裔？”许青记得队长还有旁人都说真仙十肠是厄仙族最后一位族人成仙所化。

“主上，纯血的厄仙族已经不复存在，不过杂血的后裔在圣澜域内存在不少，这一类修士，我们也不好斩杀，更多是关押到果实结束，将其释放。”

木业正解释时，远处传来脚步声，更有低吼回荡。

“你们凭什么抓我，我是厄仙族后裔，这里是我族老祖成仙之地！”

“我来这里拿几个老祖的道果，伱们有什么理由阻止，我拿的又不多，我只要三十个！”

“你们敢在这里动我，我就死给你们看，让我的血洒在老祖身上，老祖苏醒必定震怒你等！”

声音传出时，队长眼神一直，许青也是目中光芒微闪。

很快一群非天顶国的圣澜族修士，押解着七八个混入此地之修，路过许青他们这里。

看见许青和队长后，这些圣澜族修士面色一变，他们也听说了二人之事，连忙拜见。

而被他们押解的那七八个修士中，有一个少年浑身散出与众不同的气息，尤其是眉心的位置，那里存在一个蜿蜒扭曲如蛇如肠般的图腾。

他此刻正大声开口，满脸的不忿，目光扫过许青等人后，认出了黑天族，愣了一下。

可下一瞬，当他看到一旁的青秋后，身体却微颤，不过很快恢复如常，继续大骂，只是脚步却加快了。

青秋收回目光，神色没有任何变化，好似不认识。

队长心底冷哼，眯起了眼。

许青目光扫去，心底喃喃。

“宁炎，他居然跑到了这里？”
