# 第462章 草帽之修出现！

第462章 草帽之修出现！封海郡，屈召州。

天空蔚蓝，阳光明媚，大地平原仿佛是被大大小小不同颜色的斑块拼凑，看起来五彩多姿，如一副彩画，很是绚丽。

而仔细去看，可以看出这些覆盖在平原上的斑块，都是一件件衣服，男女老少各种款式一应俱全，还有很多如帽子手套般的物件。

这里是衣族所在之地。

不时的，能看到很多孩童的衣衫从地面升空，彼此翻腾间在天空成群的玩耍，飞来飞去，一片祥和，很是美好。

但很快，这片绚丽与美好的天地间，虚无之中出现了一道缝隙。

紧接着有呜嗷之音从内传出，下一瞬一颗头颅从内滚落下来，砰的一声摔在地面上，滚动了几圈后，面部朝下。

掀起大量的衣衫四散又飞速飘来中，那头颅努力想要调整反向，但似乎太过虚弱，无法做到。

不过这点小事自然难不倒天道之爹，这头颅伸出舌头在地面狠狠一顶，借力直接就转了过来，变成竖立的样子，诧异的看向四周。

“衣族？”

这头颅，正是队长。

在看到四周衣族的一刻，队长心中升起惊喜，他知道自己成功的回到了封海郡。

“我在衣族，还有个好朋友。”

队长喃喃，气机牵引下远处有一个女式的手套，飞速到来，雀跃在他四周不断的飞舞，似乎很开心的样子。

队长哈哈一笑，认出这手套正是自己的好朋友，刚要说话，但下一瞬远处飞来一群帽子，它们争先恐后的样子，让队长面色一变。

好在他的好朋友连忙飞去帽子那里，不知衣族之间是如何沟通的，那群帽子在队长四周绕了了几圈，依依不舍的离去。

望着帽子远去，队长松了口气，接着在那手套的帮助下升空，遥望四方后，神色露出得意。

“这一次非常顺利，哈哈。”

“不知道小阿青怎么样，那小子不简单，应该没事，我先在这里长好身体再说。”

想到这里，队长努力抬头看向抓住自己头发的手套，舔了舔嘴唇低声开口。

“小右右，你们衣族有啥好吃的？带我尝尝呗……另外有没有什么好玩的地方，让我去开开眼界。”

女式手套闻言，食指抬起多次弯曲，仿佛点头一样，带着双眼冒光满是期待的队长，越飞越远。

数日后，在距离这里隔着数州之地，曾经七血瞳飞舟路过的那片沙漠上，这里日光如火，大地没有任何植被，只有浓浓的热浪如火海一样扭曲天地，弥漫四方。

放眼看去，整个沙漠看不见丝毫人族之影，唯有偶尔间在日光中闪耀的光怪以及烟渺族的雾城，若隐若现。

片刻后，苍穹上一艘百丈法舰，呼啸而过。

这法舰椭圆形，样子很是奇特，具备了十多对半透明的船帆，好似长刀一般，又如翅膀，散出森森寒芒的同时，整个船体一片紫黑。

至于船首，是一张恶鬼图腾，那是煞火镇压在法窍的魂，融入法舰形成的魂体。

这一切，就使得这艘法舰，散发出天宫金丹的气息。

此刻，在这法舰船舱内，恢复人族身形的许青，正盘膝打坐。

他被传送归来已有三天，出现时就是在这片沙漠上。

虽这里天气恶劣，那极致的高温就算是修士也都不想承受太久，可总算是没有落到极端的凶地之内，这让许青心底松了口气。

于是他立刻取出自身的法舰，盘膝在内避开高温的同时，也在这三天里整理自身这一次的收获。

“我的修为，从五座天宫直接晋升到了八座天宫，第九天宫也形成了小半！”

“孔大哥九宫战力时就可斩杀元婴初期，此事我现在应也能做到，若全力以赴……”许青目中露出精芒。

“寻常元婴，哪怕修为更深一些的，我也不是不能杀！”

“接下来，只剩下九、十、十一这三座天宫，一旦全部具象完成，我就可以尝试突破，晋升元婴！”

许青喃喃，又想起其他收获，心情有些波动。

“三千一百四十二枚道果！”

“一盏命灯！”

“各种蕴含了灵韵的炼丹炼器材料！”

“入股天道！”

许青深吸口气，将所有收获都整理之后，对于这一次的外出，很是满意。

“不知道青秋怎么样了。”

许青回忆之前的传送，沉吟后略微有些担心，不过许青知道对方也并非那种弱女子，能从神灵残面睁开中活下来的人，必不简单。

于是想了想，觉得自己没必要去担忧。

而宁炎那边，他没去考虑过，至于队长……

许青觉得或许自己挂了，队长应该也不会死，哪怕只剩下个头颅，但估计用不了多久，又会活蹦乱跳。

“大师兄那里不管了，他自己会回郡都，我现在要做的，就是抓紧时间赶回去。”

许青低头，看了看身体上紫玄所画的虚隐之符。

这些符文变化很大，从一开始的赤红，如今色泽已经极为黯淡，甚至若不仔细去探查，根本就看不出来。

“三个月的时间还没到……”许青叹了口气，但他也能理解，毕竟天道的出现，功德的落下以及那天地之力的融入，都会无形的让这虚隐之符被洗刷。

如今还能存在这么一点点，已经很不容易了。

“要尽快回去！”许青抬头看向法舰外的天地，他很清楚这一次在圣澜族所干的事堪称惊天动地。

也必然会引起一系列的搜寻。

他如今虽在封海郡，可身上的隐藏快要消散，这就让许青心中升起不安，第六天宫内一样给他这种感觉。

这股不安，让许青皱起眉头，而这里因距离以及环境，难以令剑传音，于是他双手掐诀向着法舰一按，使法舰速度大涨，更是化作了透明，隐匿在了天空。

做完这些，许青心底略微安定，双目闭合，调整吐息。

就这样，又过去了三天。

许青身上最后一道虚隐之符，消散了。

散去的一刻，外面正处黑夜，虽阳光不再，可高温依旧，热浪弥漫在法舰外。

许青眼睛缓缓睁开，低头查看自身后，他表情泛起疑色，沉吟着走出船舱。

刚一出去，热浪扑面，刹那间他额头就出了汗，全身直接被汗水浸透，但许青没去在意这些，他站在船头遥望四周，神色慢慢阴沉。

“不对劲。”

“我心神内的不安之感，这几天非但没有消散，反倒越来越强烈起来，尤其是方才虚隐之符失效的一刻，近乎心惊肉跳。”

许青感受体内第六天宫，注意到里面的沧龙天道正在飞速游走，透出焦急，于是面色变的难看起来。

沧龙天道的预警，已经不是第一次出现了，许青记得首次是自己和队长要干大事离开前，在郡都中出现。

此后一直存在，可却没有太过强烈，只是隐隐。

而方才的一瞬，这不安的感觉刹那高涨。

许青抬起头遥望封海郡的方向，从这里到封海郡已不是很远，以他如今的速度需一个月左右，到了封海郡后，就可以借助城池的传送阵。

若是不依靠法舰，凭着自身的速度，能缩短一些。

“十天！”许青喃喃，又看向其他方位。

这片沙漠范围极为辽阔，许青脑海浮现在执剑者秘训时知道的信息，屈召州因都是沙漠组成，高温不适合人族，所以人族势力极少，执剑廷虽有，可也在遥远的边缘绿洲。

前往的话，时间要大大长于赶向郡都。

许青眯起眼，思索后向前一步走去，右手抬起一挥收了法舰，并非向天边飞去，而是直奔大地。

既然人族可传送之地遥远，而这种心惊肉跳的不安又如此强烈，所以许青不打算继续傻傻的飞去，又或者改换道路。

前者行为危险，后者行为意义不大。

他准备剑走偏锋，尝试去外族传送。

这里毕竟是封海郡，是人族领地，那么生活在这里的烟渺族，按照道理来说不会过于刁难。

带着这样的想法，许青速度爆发直奔沙漠大地。

寻找之下，在离天亮不远时，他终于找到了一处烟渺族的城池，靠近的一瞬，烟渺族内雾气升腾，一道道不善的神识立刻将其锁定。

许青没有任何迟疑，立刻取出执剑者令剑，抱拳客气的开口。

“在下人族刑狱司执剑者，有重要任务在身，军务紧要不敢耽搁，故恳请烟渺族借传送阵一用，一应费用照付，此恩在下铭记，且也会上报执剑宫记录，还请烟渺族通融！”

那些从烟渺族城池内散出的神识，在许青手中的令剑上扫过，半晌后传出回音。

“等着！”

许青恭敬低头，默默等待。

这一等，就是一个多时辰，许青看了看已然明亮的天色，再次恭敬开口问询。

“继续等着！”烟渺族声音冷淡。

“请问需要多久，实在是时间紧迫，在下不敢耽搁。”许青客气又道。

“未知。”

许青闻言转身不再等待，向着远处疾驰前行，心底升腾冷意，对方可以不同意，这很正常，直接拒绝的话，他也都可以理解。

但让自己如此等待，就多少存在一些恶意了。

许青深吸口气，修为全面爆发，尤其是血翅明灯在体内闪耀红芒，加持之下其速骤然间暴涨，直接就化作一道长虹，眨眼间消失在了天边。

时间流逝，六天过去。

在许青展开冥灵血翅灯，不惜体内灵力巨量消耗下，他终于将时间缩短了四天，此刻临近封海郡郡都地界。

他的底蕴之深，也在这六天里显露出来，自身的状态此刻依旧是处于巅峰，唯独精神在这多日的高度警惕中泛起些许疲惫。

这期间，许青也考虑过要不要找个地方躲起来，看看到底不安来自何处，不过当这个念头升起时，天道预警非但没有减少，沧龙散出的焦急更浓。

此刻，距离前方州界只剩下一个时辰的路程时，许青心神没有松懈丝毫，速度再次爆发，可就在这时，在他目光尽头，一道身影极为突兀的显露出来。

阻挡在了前方！

一身蓑衣，带着草帽，气息冰冷。

“只差一点，险些让你逃出生天。”

低沉之声，带着浓浓杀意，回荡八方。
