# 第464章 神灵之力，无限复活！

第464章 神灵之力，无限复活！

一愣之后，许青面色顿时阴沉。事出反常必有妖，而他之所以方才全力出手，是因之前的沧龙天道预警无比强烈，到了心惊肉跳的程度。

这种程度，许青不认为面对的生死之劫，会这么简单就渡过。

他右手忽然抬起，弥漫四周的毒随着他心念一动，直奔楚天群尸骸而去，刹那笼罩头颅与身躯之后，楚天骄的尸首肉眼可见的腐烂。

直至十多息，彻底成为了黑水，洇在了沙砾内。

可苍穹的禁锢，依旧还在。

那种不安之意，没有消失。

许青面色难看，身体一晃直奔天空，全力轰击，试图加快离开此地的速度，可就在他轰击时，强烈的危机在心神内蓦然爆发。

许青猛地转头，看向大地。

只见之前楚天群死亡的区域，那里此刻爆出金色的光芒，这片金光扭曲了虚无，改变了法则，似乎影响了时空，竟出现了不可思议的一幕。

那里的时光……居然倒流！

许青亲眼看到楚天群尸首腐烂成的黑水，从沙砾内升空，融在一起后形成了楚天群的尸体，接着头颅倒卷回到了尸身上。

下一刻这身躯的一切伤势，全部消失，其眼睛也在这一瞬蓦然震开，看向半空中神情阴沉的许青。

“小看你了。”重新复活的楚天群，目中金光弥漫，沙哑的开口。

“没想到，你居然也有神力……”楚天群晃动了一下身躯，向前一步走出时，其修为在体内轰然爆发，这一次不再是元婴初期，而是攀升了太多，直接就达到了元婴中期。

虽是两个小境界之间的提升，可许青很清楚从筑基之后，每一个小境界其实都如同大境一样，彼此之间差距极大，两个境界之间甚至可以瞬杀。

强烈的危机感，在许青心神内升腾的同时，对于这种复活的能力，他更是无比警惕。

这不是什么术法神通，更不是法宝的替命，给许青的感觉……这里面蕴含了神灵之力！

“作为神灵试体的我，与其他几具试体不同，与昀儿更不一样。”楚天群淡淡开口。

“我的神灵之力，是复活，无限复活。”

楚天群望着许青，实际上若非数月前那大鸟青芩莫名其妙的将其重创，他的修为是无限接近元婴巅峰。

而那大鸟青芩是洪荒异种，更具备神性，属于极高层次的神性生物，其本命神光虽无法打断自己的神性复活，但留下的伤势与跌落的修为，即便是复活之后也还是被影响。

恢复极为缓慢，修为大幅度运转时，影响更大。

所以他平日里都是只显露元婴初期修为。

此刻看着许青，楚天群眯起眼，露出幽芒。

“我和你说了这些，那么……伱的神力是什么？”

许青一言不发，眼睛里杀机一闪，在影子融合的状态下，极致的肉身之力再次爆发，以惊人的速度直奔楚天群。

刹那临近。

但这一刻的楚天群，速度比之前快了太多，身体一步之下直接到了百丈外，神色平静，抬起右手，向着地面一按，淡漠开口。

“昀儿曾经展现出的剑招，碍于修为所以不完整，既然时间足够，我便让你看看凌云剑宗的秘法……天地十二剑！”

话语回荡的同时，楚天群按住地面沙砾的右手猛地抬起，向上一掀之下，顿时四周数千丈范围的沙漠大地轰然震动，好似地龙在下翻滚，化作了海面一样，形成了波澜。

更是在这波动中，海量的沙砾升空，密密麻麻，气势震天撼地，将苍穹盖住，黄昏的阳光难以映入，大地出现阴影。

随后飞速的在楚天群的四周形成了一把把大剑。

一共十二把。

每一把大剑，都是千丈大小，散发出恐怖之力，使得虚无震颤，四方碎裂，更有惊天剑气在内爆发，杀意横扫天地，让这炎热的沙漠于这一瞬，都出现了冰冷之感。

向着许青那里，骤然斩去。

许青呼吸微微急促，这十二把剑，给他的感觉完全超越了当初圣昀子所展现的剑招，不仅仅是威力，其本质也不一样。

此刻他来不及多想，身体一晃刚要避开，但十二把大剑呼啸，从不同方位到来，阻挡一切退路，刹那间就斩在他的身上。

许青浑身一震，嘴角溢出鲜血，头顶华盖闪耀光芒，阻挡四方的同时，无极冠也幻化出来，更是在冥灵血翅的加持下，其背后出现了一扇翅膀。

随着翅膀的扇动，许青在这极致肉身状态下的速度，被加持的更快，仿佛可以撕裂虚无，形成瞬移。

刹那避开，一拳轰出，落在一把大剑上。

超越十座天宫的肉身之力，绝天灭地，轰然爆发，即便是这元婴修为展开的秘法之剑不俗，也都在许青的拳头落下中，出现裂缝。

实在是这种肉身的极致，当世少有。

楚天群目露奇芒，右手抬起一指。

“风！”

下一瞬，不等许青将这十二把大剑一一崩溃，顿时这些剑自行分解开来，形成了无数的沙砾，环绕许青四周成了风暴，滔天而起。

远远一看，这风暴的样子，也是剑的形状。

而其旋转的速度惊人，形成了绞杀，向着许青不断地收缩中，许青的全身飞速出现一道道细小的伤口，仿佛被无数利刃划过。

眼看危机，许青身体猛地跃起冲天，背后翅膀急速扇动间，以这惊人之速，竟冲到了风暴的尽头。

其下方数不清的沙砾追击，漫天笼罩，可在速度上逐渐不如。

楚天群眉头微皱，右手抬起蓦然一挥，口中传出咒声。

“炼！”

他话语一出，那些沙砾再次改变形状，一颗颗震颤中激射四方，覆盖方圆数千丈的范围，将许青再次笼罩其内后，猛地收缩竟化作了一个巨大的葫芦剑！

而许青的身体，则是被笼罩在了葫芦内。

炼化之力，在内轰然爆发，其内风火缭绕，遮盖许青身影时，一声金乌的嘶鸣，从这葫芦内响彻九霄。

紧接着金乌身影幻化，向外不断的膨胀，百丈，五百丈，千丈，三千丈……最终到了五千丈。

遮天蔽日之中，那葫芦也被撑开，轰鸣中，随着金乌冲天而起，解开了影子融合的许青，出现在了金乌身上。

他全身都是鲜血，可目中却杀意强烈，更有凶意弥漫，整个人看起来如同绝世凶兽，一晃之下，金乌嘶吼，掀起数千丈的火海，从天向地，从上向下，冲楚天群而去。

毒禁之力同时爆发，从四方轰鸣而来，在那浓郁异质弥漫间，影子也随之再起，还有金刚宗老祖的黑色铁签。

更有帝剑从金乌口中吐出，直奔楚天群。

轰鸣之声如天雷一般，直接就在这片区域内轰隆隆的爆开。

大地震颤，苍穹色变之中，一道金色的光，出现在了楚天群的四周，向外猛地散开，仿佛化作了一个罩子，将楚天群保护在内。

许青身体震动喷出鲜血，倒退开来。

金乌发出哀嚎，金刚宗老祖身体都要溃散，影子也都黯淡很多，帝剑同样黯然，不过那道金光形成的罩子，也剧烈的波动，咔咔声中出现了一道道密密麻麻的裂缝。

毒禁之力覆盖所有，在许青的操控下顺着缝隙飞速钻入，眨眼间金色罩子内一片浑浊，楚天群眉头皱起，身体再次腐烂。

即便是他具备神性，拥有神力，可显然还是难逃毒伤，不可避免！

“这种神诅，就是你当初给昀儿身上种下的吧……我方才亲身感受了一下，这里面蕴含了大恐怖！”

“但可惜你似乎还没完美掌握，只用了其外在之力，所以我之前准备的手段，可以抵抗！”楚天群深深的看了许青一眼，在金光崩溃的一刻他单手掐诀两指朝上，口中传出二字。

“祸难！”

顿时其上方半空模糊，出现了九个漩涡，轰隆隆的转动间，其内有黑色的棺椁显露。

一共九口，轰的一声，直接从半空落下，砸在地面上。

四分五裂，里面走出九具尸骸。

这九具尸骸全身上下血肉模糊，每一具尸骸的死法都不一样，有的溺死，有的烧死，有的剖腹五脏碎裂而死，有的血液流干而死，有的全身血管爆裂而死……

各个凄惨，似乎生前都承受了无尽折磨，而他们的面孔仔细去看后，不难发现竟都是楚天群。

同时在这九具血肉模糊的尸骸上，生长着无数的魂。

数量之多，触目惊心。

那些魂要么哭泣要么哀嚎，声音传遍四方，凄厉至极。

其内男女老少都有。

这是楚天群灭了九个人族小国，炼化所有人族形成的九具祸难之尸。

此刻这九具尸骸出现后，他们齐齐转头，向着楚天群那里一吸之下，融在楚天群体内的毒禁，竟全部倒卷，被他们分担。

“以无尽你同族血脉融尸，凝无数你同族之魂于首，再配合我祈神的九具尸骸，形成可分担外在神诅之祸难。”

“许青，你绝不会知道，我为了杀你，到底进行了如何的准备。”

九具尸骸中间的楚天群，望着许青，淡漠开口之后，右手掐诀两指朝上，左手掐诀两指朝下，向着许青一推。

“去！”

其四周九具祸难之尸猛地转头，死死的定向许青，一冲而出，化作九道残影，直奔许青！
