# 第466章 心脏中的盒子

第466章 心脏中的盒子

但这一次与鬼洞那里，也有不同！

当初在鬼洞内，许青是看见了真正的神灵，对方睁开眼后形成的侵袭，影响了鬼洞内的一切存在。那种威力，是不可抵抗，不可承受，不可捉摸。

甚至分解的并非只有肉身，就连体内的法力以及心神浮现的念头，似乎都会被分解且活化成个体。

那一刻给许的感觉，是一切存在都要崩溃，四分五裂。

若非蜈女的出现，怕是那时的他要面临无法想象的危机，就算凭着自身勉强等到五角木屋传出安抚神灵的歌声，可时间的耽搁，也会让许青承受巨大的伤害。

即便是不死，也会异化成为与鬼洞内那些异鬼一样的生命。

可如今面对楚天群，虽方式类似，但差距如天渊。

楚天群的呢喃，虽是以自身神体为介质，模拟神灵呢喃，可归根结底这并非真正神灵降临，终究只是模拟罢了。

哪怕其背后出现了神灵虚影，也与鬼洞内许青所经历的一切，从本质是不一样的。

且如今的许青，同样与当初鬼洞时不同了。

许青猛地抬头，目中血丝弥漫，露出奇异之芒。

他盯着前方盘膝打坐浑身上下金光璀璨的楚天群，没去理会此刻身体在这天地扭曲间长出的无数肉芽，任由这些肉芽不断的形成，延长。

他很清楚，想要对抗楚天群的这种神力，方法不是没有。

无论是天道沧龙还是鬼帝山，又或者自己从鬼坊内买到的那个蕴含女子唱戏之声的捕音瓶，都可去尝试进行。

至于毒禁之力与紫月，也能在这一刻使自身对抗这种呢喃。

但许青目中杀机一闪，他想要的不是对抗，而是镇压！

以神力，镇压神力！

许青想尝试一下。

因为楚天群的这种对神灵之力的运用，给了他一个灵感。

“我是不是也可以？”

许青心中喃喃。

身处这烟渺族的世界碎片，看似危机，但也是一种机缘，至少这里相对隐秘。

虽之前红月之力试图寻找，可许青明白，若是在外界，怕是紫月被取出的一瞬，自己就会被刹那发现了。

“那么我若动用不是很多，配合毒禁遮掩，再加上烟渺族的这世界碎片……”许青目中果断，艰难抬头看了眼苍穹的裂缝。

随着他心念一动，顿时天空上在楚天群呢喃中也被影响，可明显还能自如活动的沧龙天道，尾巴蓦然一甩，拍在了裂缝上。

轰的一声，被许青之前撕开的缝隙，瞬间模糊，重新闭合，恢复了原本的禁锢状态。

紧接着许青目光落在前方的楚天群身上，体内的第三天宫，第四天宫，同时爆发。

来自神域神秘莫测的毒禁，在许青体内瞬间扩散，弥漫全部血肉的同时，其身体上那些肉芽也都立刻腐烂，化作黑血洒落四方。

一样被毒杀的还有那些钻入他血肉内的声音，无法逃遁，直接就被消散开来，一切反抗，都被化解，一切分离，都被抹去。

随后毒禁从他身体内蔓延到了体外，融入四周虚无，使得他周围出现更混乱的扭曲与模糊。

同时因其毒禁之力所形成的属于他的异质，也在这一刻滋生出来，以许青为中心不断环绕，仿佛许青在这一刹，成为了具备神灵特性的生命。

没有结束，下一刻，许青体内紫月的骤然蔓延，所过之处他的血肉成了紫色，最终整个身躯都是这样，成为了紫人。

浑身散出的紫光影响了外界，使得其周围范围内，刹那间紫意璀璨。

在这紫色的光芒笼罩下，另一种属于许青的异质，从内滋生出来。

那是紫月所形成，侵袭万物之后，都将以许青这里为源头。

此刻它们与毒禁异质飞速的缠绕在一起，一同环绕在许青身边，不断地旋转，眨眼间就形成了风暴，与苍穹连接，轰隆隆的横扫八方。

风暴内，隐约可见天空上一轮虚幻的紫月。

那是神灵权柄所化，是真正的神之力。

而紫月之后，是一双在这紫色的世界里，也都无法被侵袭染色的黑色双眼。

这双眼睛内，蕴含了无尽的毒，无限的禁。

两种不同的神权，在许青身上爆发，彼此并不交融，也没有重叠，而是相互对抗的同时，也相互共存。

如今，全部散发出属于祂们的神威！

这一刻的许青，在这神威弥漫间，表情出现了淡漠之意，身上散发出了无上之尊，其位格更是在天地轰鸣，虚无颤抖间强烈的攀升！

最终在两种神权的加持下，到了一个惊人的程度，好似……成为了一尊雏形但不完整的新神。

影子颤抖，金刚宗老祖哆嗦，他们没有任何迟疑，立刻就幻化出来，跪拜在了许青面前，相比于金刚宗老祖的敬畏，影子那里则是散出无与伦比的狂热与虔诚。

许青缓缓睁开眼，目中有金色的光芒扩散，最终笼罩全身，看起来充满了神圣，淡淡开口。

“影囚之禁，鬼子敕令，仙法折灵，天地吾命。”

这段似而非似的口诀，是许青让金刚宗老祖编出，为了掩盖融影秘术，此刻被他念出没有什么特别的含义，只是随意开口。

可却让影子那里在一愣之余，情绪更为激动。

与此同时，从许青口中传出的这段话，音调自然而然的产生含糊之感，好似每一个字都被无数的信息附着重叠加持，蕴含了另外的含义，回荡四方之时，天地色变，风起云涌。

此地一切，都刹那间无尽的扭曲起来，那种神灵呢喃降临所蕴含的一切变化，竟在许青的开口下，重新出现。

地面颤抖，所有的沙砾都开始了崩溃，无数的异象在许青四周幻化，一声声好似从岁月中传来的嘶吼，也在这一瞬凄厉的传开。

大地碎裂，一条条模糊的血肉触手，升腾而起，整个世界在这一瞬，模样大变，充满了诡异与不详。

万物被侵袭，所有都混乱，世界晃动、诡异的扭动。

而这一切的源头，正是许青。

两种神权加持下，他虽不完整，虽只是雏形，可这一瞬他的的确确，在位格上达到了一个匪夷所思的程度。

所以他的声音某种程度，就是神音。

楚天群只是模拟，而许青不然，从本质上他说出的话语，是真正的呢喃！

虽不如其他神灵，但镇压楚天群，还是可以的。

楚天群的呢喃，瞬间就“乱”了起来，从之前的听不懂，变的似乎可以听懂。

“神首循黑道，冥冥超至灵……阳德晦阴精……”

其胸口起伏间，眼睛也从闭合中睁开，骇然的望向许青，刚要继续开口，可他身体外的金光在这一刻轰然崩溃。

随着崩溃，无数的异变在他身上，直接就爆发开来。

他的身体开始分解，他的念头正在独立，他一切的一切，此刻在许青的开口中，严重的异化起来，口中的呢喃成为了凄厉的惨叫。

危机关头，楚天群右手抬起直接刺入自身的一只眼睛内，狠狠戳下后，眼珠爆开，金色的鲜血化作血雾，向着四周猛烈地扩散，抵抗来自许青的神音。

而许青此刻也不好受，这一刻他所爆发出的力量，不是肉身能去承受，在其声音传出中，他身躯也开始了崩溃。

不过这一次的尝试，让许青清晰的意识到自己身上的这两种神力，存在了更多可被开发之处，但同样的，祂们也存在了极致的危险。

除非自己变得更强，否则使用之时稍微一个不谨慎，就会因此陨落。

所以许青毫不迟疑，镇压了楚天群的呢喃后，立刻就将毒禁与紫月收起。

风暴消散，天地恢复如常。

而楚天群那里，在金血散开间，口中传出凄厉尖锐之音，但总算是勉强镇压了自身的异化，此刻神色狰狞的一冲升天，于苍穹发出不甘心的嘶吼。

“你明明是修士，明明是修士啊！”

“怎会如此，你怎会如此克我！！”

“我不信！”

楚天群满脸都是金色的鲜血，神情扭曲疯狂，剩下的一只眼死死的盯着地面上的许青，右手抬起，竟直接穿透自身的胸口，抓住了心脏，猛地拽出。

鲜血喷发，他一把将手中跳动的金色心脏捏碎。

血肉散落，这心脏内竟出现了一个盒子！

若七爷在这里，一眼就可以认出，此物与紫青太子当日所持之盒很是相似，但仔细去看会发现存在一些区别，并非一样，似乎更简陋许多。

如今被楚天群拿在手里，一把捏碎后，其内散出了一道光！

那是神灵的目光！

在感受这道光的刹那，许青心神猛地一震，体内的毒禁与紫月，居然在这一瞬出现了被压制的征兆。

而此光并未四射，它化作了实质，融入楚天群的右手，使其手掌璀璨至极，抬起向着许青隔空一按，口中传出低吼。

“神术，未来，留非！”

许青呼吸急促，与这楚天群交战时，他就心知肚明神灵试体掌握了神秘莫测之术，如当初圣昀子，就是展开过惊人之法，虽最终失败没有成功，可给了许青极为深刻的印象。

此刻在楚天群开口的瞬间，许青立刻就感觉到了四周的变化。

他的周围出现了一幕幕画面，这些画面数百上千，每一个画面里都有他的身影。

有的安然打坐，有的仓皇奔跑，有的气绝死亡，有的哀嚎无尽……

画面无数。

那些……都是许青下一刻的未来。

这些画面重叠在一起，成为了一本画册，在楚天群的挥手下，正飞速的翻动。

似乎他想要找到一个许青死亡的画面，将其从变化的未来中摄出，成为现实。

这就是神术，未来，留非！

相似的一幕，当初许青面对圣昀子时，也曾经历过。

那时的破解之法，是干扰未来，将命运重新自己去掌握。

只不过当时的圣昀子只是半成品，神术也没有完全成功，更是不曾出现那个盒子。

但现在，楚天群明显拼了一切，那盒子的出现，其内目光的融入手掌，让许青心神大浪汹涌不断翻腾。

可任何事情，都具两面，亲身体验这种恐怖且较为完整的神术，对许青来说，某种程度也算一种收获。

至少这一刻的他，对于这种神术的感知，比曾经更全面了，脑海也在这一瞬，浮现出无数的信息。
