# 第468章 我看到了什么

第468章 我看到了什么……未来，存在于想象中，而过去则是存在于记忆里。

那么当一个人于这世间的一切痕迹都被抹去，他的亲人朋友全部选择了遗忘，在所有人的生命中，他从来没有出现过。

好似留白。

这个时候，他真的存在过吗？

或许，依旧是存在的，只不过无人知晓，无人记住，全部都遗忘。

但也或许，留着留着，就真的消散在了虚无里，没有名字，没有过去，没有未来，没有一切。

这，就是神灵的另一个能力，对过去的能力。

遗忘。

此刻，随着楚天群再次消耗本源之力去展开，这片烟渺族的古老大世界碎片，仿佛一切运转都停顿下来，化作了静止。

一同被静止的，还有楚天群的肉身，以及其头顶落下的鬼帝山身影。

整个世界一片安静，全部凝固，唯有楚天群被神光缭绕的神魂，从眉心飞出，成为世界里唯一能动的存在。

他抬起头，望着四周，神色露出敬畏。

“这……就是留白吗。”

楚天群喃喃，这也是他此生第一次展开这种极致的神术，在他的目中，这片天地与现实是不一样的。

苍穹不存在，大地也不存在，四周的一切几乎都不存在，鬼帝山也是如此，全部都是虚无。

就仿佛之前肉身所看的全部，都是虚假。

只有一团雾气，漂浮于虚无里，那是……许青之前所在的地方。

望着雾气，楚天群知道，那里就是自己要去的地方，他只要能在那片雾气内，将所有记住许青之人的记忆之门关上，这神术留白，就可成功。

没有迟疑，楚天群神魂一晃，直奔雾气，瞬息没入其内，深入到了雾气里。

在这无尽的迷雾中，楚天群的面前出现了数不清的门，这些门有大有小，有圆有方，样子各异，有的崭新有的古老，材质一样不同。

他们密密麻麻，形成了一条通道。

“就是这里！”楚天群双手抬起蓦然一挥，顿时神魂上的神光爆发，形成一道道封印，向着其前方的那些门，飞速烙印。

很快众多的门，都在这封印下黯淡，变得模糊起来，即便是有的门不愿意被封印，从模糊中飞速又变得清晰，可最终在神灵之力下，也还是不得不黯淡。

每一个门，都代表一个生命对许青的记忆。

在这持续的模糊里，楚天群神魂速度飞快，顺着通道向前不断冲出，神光越发四散，四周的门纷纷被封印。

眼看一切顺利，楚天群目中露出振奋。

可就在这时，在这众多门里，有一个圆形的门，随着楚天群神光的封印，竟没有模糊丝毫，反倒是被神光碰触后，无声无息地开启。

一个血色的眼睛，突然出现在了门后，死死地盯着楚天群。

一眼看去，整个通道都扭曲起来，一股神灵之力瞬息间爆发，楚天群的神魂发出一声惨叫，危急关头他神魂右手直接爆开，形成璀璨神光阻挡，随后急速飞出这片范围。

到了安全之处后，他的目中残留心悸。

他知道，那眼睛……是一尊神灵。

这其实也是他不到最终关头不去展开这留白神术的原因。

此术波及范围很大，有的人或许很容易就选择了遗忘，可有的人是不愿遗忘的，后者……将成为楚天群的阻碍。

同时也容易引起外界的注意，使这场困杀之局，存在巨大的波澜。

另外，还有可能招来惊天动地的祸端，毕竟他对许青的了解并非入微，这其中若是遇到什么可怕的存在，对楚天群而言，将会造成剧烈的反噬。

他只能寄望凭着自身的神灵本源，即便记住许青之人里有恐怖的存在，自己也并非不能通过神灵之力，去短时间影响。

他需要的，并非永恒的忘记，他只需此界静止的这一瞬没有人记住许青，就可以了。

这一瞬，他可以将许青真正的绝杀在这里。

“许青毕竟具备神术，记忆之门有神灵也可以理解，好在我的神光……可以帮我抵消一下。”

“而我也不需要将全部的门都封印，只要失败的不超过十个，待我神术完成的一刻，也可让其重创。”

楚天群神色露出坚定，一晃之下继续冲出，再次散出神光封印四周的门，而这一次也就封印了不到三十个门，突然的……又有一道门，轰的一声打开。

咀嚼之声，从内蓦然传出。

这声音好似梦魇一般，听到之人会忍不住发狂，仿佛自己的身体正在被吞噬，楚天群那边直接就惨叫一声，刹那间自爆了一条腿，化作神光阻挡冲出。

“没事，他有两个神权之力，所以有两个神灵记忆之门，是正常的！”

楚天群身体有些颤抖，可最终还是冲出，但……五十个门后，一个血色之门，轰然打开。

无尽的红色，从这门内爆发开来。

“怎么还有！！”

楚天群骇然，另一条腿也随之爆开，心神掀起大浪，正迟疑要不要继续前行时，瞬息间，他上方有一道裂缝，也如同门一样，直接开启。

呼吸声从裂缝内传出的一刻，楚天群神魂传出轰鸣，他眼睛睁大，看到了裂缝内存在了一尊无法想象的庞大人形之身，其身上散出的威压，让他再次惨叫起来，不得不将最后一条手臂爆开阻挡。

“天……天道！”

此刻楚天群的神魂，只剩下了半个身体，且没有了四肢，他惊恐中看了眼这条通道，如今的他也只是走了不到一成之路。

后方，还有无尽。

看不清具体，只能依稀间看到在最深处，似乎那里存在了一把巨大的椅子。

“怎么会有椅子！”

楚天群颤抖，他不敢继续前行了。

“这许青不对劲，他有问题！！”

就在楚天群这里心神掀起滔天波动之时，前方有一道门，竟自行打开，一只血肉模糊的大手，带着模糊，带着扭曲，从内一把伸出。

楚天群惨叫身体继续自爆避开中，让他彻底骇然，心神掀起滔天风暴的一幕出现了。

砰砰之声在这一刻，从他前方的通道内，数不清多少个门内传出，那是……从门内轰击大门的声音！

仿佛在那些门后的恐怖存在，一个个闻到了甜味，纷纷发狂，想要冲破大门出现。

“这……这……”

楚天群神魂哆嗦，猛地转头就要逃走。

可还是晚了一步，数不清的门……轰的一声，齐齐打开。

凄厉地惨叫从楚天群神魂内传出，瞬间自爆开来！

下一瞬，楚天群回归现实，凄厉的惨叫从口中传出时，他的半截身子直接就崩溃开来，哪怕神光也都无法阻挡，瞬间就只剩下一个头颅，掉在了地上。

其表情带着惊恐，带着骇然，带着无法置信，在这惨叫中还在继续崩溃。

而之前的静止之力，此刻也随着他的回归恢复。

半空中的许青身体一震，一样恢复，他面色瞬间阴沉，他不知道发生了什么，此刻望着惨叫中只剩下一个头颅的楚天群，许青目中寒芒一闪，操控鬼帝山向着楚天群那里加速镇压，轰鸣间，随着鬼帝山的降临，楚天群惨笑一声。

他知道自己败了，他已经失去了复活的能力，失去了生机，失去了一切，反噬之下留白神术之前封印的那些门，也都重新恢复，他没有撼动丝毫。

“无法抵抗，无法战胜吗……”楚天群的眼前已经模糊，在这惨笑中，他忽然大声开口。

“许青，你知道吗，其实我……只是一个容器，祂要出现了，你一样也要死。”

许青眼睛一凝，鬼帝山轰然间，眼看就要落下，可就在这时，楚天群枯萎的头颅眉心，突然撕裂开，一只不属于他的半透明的手，慢慢伸了出来。

这只手雪白，没有任何汗毛，好似白玉打造，充满了神圣，也充满了诡异，这两种感知交融在一起，使得天地色变，世界震颤。

向着许青那里，轻轻的挥了三下，掀起了三缕风。

“神术，今生，夙愿！”

平静陌生的声音，带着无上之威，从楚天群的眉心回荡，在这三下之后，这只手化作了飞灰，消散开来。

楚天群的头，直接歪倒，奄奄一息。

而那三下挥手，此刻爆发出了难以形容的绝天之威！

第一缕风，无声无息间碰触许青的鬼帝山。

鬼帝山轰鸣，化形的消耗在这一刹无比剧烈，也就是一息的时间就将化妖符文之力消散殆尽，模糊中消失，露出了其内盘膝的许青。

第二缕风，扑面而来。

许青身体一颤，体内的毒禁与紫月瞬间迟缓下来，身体在这口气的弥漫间，失去了血色，成为了黑白二色。

不仅是他这里如此，其四周范围都在这一瞬褪去了色彩，只剩下了黑白。

仿佛成了一张画。

甚至许青的身躯也都在这一刻，融入到了画中，成为了……画中人。

强烈的生死危机，在许青心神内轰然爆发，那种心惊肉跳的感觉，让他清晰的感受到了死亡的降临。

而他的身体也在成为画中人后，急速的枯萎，眨眼间整个人就皮包骨，生机开始黯灭。

这一刻，鬼帝山难以形成，毒禁与紫月被延缓，他的命灯以及其他所有，都成了这画的一部分，唯有天道沧龙在苍穹焦急，勉强化作一刀落下。

可它毕竟还小，力有不及，惨叫倒退开来。

而那第三缕风，也直接就落在了许青形成的画卷，落在了身上。

如在一张画卷上淋了水，渐渐洇开，化作墨蕴，慢慢模糊。

许青身体僵直，脑海在这一刻变的迟缓，艰难的低头间，他看到自己的身体在那第三缕风的碰触与扩散间，化开了。

师尊当年给予的替命玉简，崩溃碎裂，但还是无法阻止他身躯成了洇墨，死亡之感笼罩许青的心神。

许青默然。

他的所有手段都已用完，这场厮杀看起来并非惨烈，可实际上神术之威尽显，而生死往往在这种层次的神通下，无比脆弱。

实际上能周旋至现在，使对方同归于尽，已经说明许青的底蕴了。

“要死了吗。”

许青心底喃喃，意识逐渐模糊，可就在他画中的身躯模糊了大半，飞速消散之时，突然他右手腕上，在这黑白的画卷里，骤然的散发出一抹金光。

这金光，不断地闪耀间，越发的强烈起来。

它原本不会如此璀璨，而是隐匿的极深，可如今在这只有黑白的画中，其颜色被明显的凸显出来，成为了第三种色彩。

随着出现，整个画卷顿时震颤，这金光飞速从许青右手蔓延，眨眼间覆盖全身，帮他在这最危急的关头，承受了来自消散之手挥舞的第三缕风。

轰的一声，金光黯淡，许青所在的那张画在这一刻碎裂开来，其瘦弱的身影踉跄间跌落，从画中归来，鲜血喷出。

而黯淡的金光也在这一瞬从他身上消散，回归到了右手腕。

色泽暗到了极致，似随时可以消散，甚至仔细去看，能看到金丝上密密麻麻无数的裂缝。

许青呼吸急促，哪怕如今他伤势严重，极为虚弱，可还是猛地低头看向右手腕，心神掀起轰天大浪，神色更有浓浓的茫然与费解。

直至半晌后，他神色带着寒意，抬头盯向楚天群。

此刻的楚天群，已经是油尽灯枯，死亡之际他勉强的睁开眼，望着许青。

“你还没死吗……”

许青迈步，一步步走向楚天群，直至到了头颅前，他能感受到对方已经失去了无限复活的能力，疲惫的双目内升起寒意，抬起脚，一脚落下！——

完工，去睡觉啦，今天写的很慢，晚安，求票
