# 第469章 入骨相思知不知

第469章 入骨相思知不知

楚天群苦涩的闭上了眼。“结束了……”

可想象中的永恒，到来的似乎有些慢了，数息后，楚天群的耳边，传来许青沙哑的声音。

“你恨紫青太子和夜鸠吗？”许青看着楚天群，收回欲踏下的脚。

楚天群仿佛没有听到，依旧闭着双眼。

“既然你要死了，也没将我斩杀，那么你想不想看到我去找到他们？”

许青淡淡传出话语。

“这样无论他们死，还是我死，对伱而言都是报仇了。”

楚天群缓缓睁开眼，看向许青，此刻的他生命已到尽头，就算许青不踏下这一脚，他也存活不了多久，生命之火已经开始熄灭。

“所以，你能告诉我，紫青和夜鸠，在哪里吗？”许青抬头望向远处虚无，平静开口。

楚天群沉默，没有说话，目中的光慢慢黯淡，头颅越发枯萎，开始了一片片消散。

数息后，许青摇头，对方既然不说，多问无用，正要将其彻底弄死，可就在这时，楚天群忽然轻声传出话语。

“许青，你知道如何改变海的颜色吗？”

许青眼睛一凝，看向楚天群。

楚天群望着许青，他的面孔此刻大半都已消散，声音越发轻微。

“当你明白如何做到的时候，你就知道答案了。”

楚天群说完，闭上双眼，头颅大范围的化作飞灰，消散在了许青的面前，彻底灭亡。

他的身体，他的灵魂，他的一切，都在这一刻融入到了飞灰中，消散在了这片大世界的碎片内，不复存在。

与此同时，这片世界也随之扭曲，逐渐的模糊，直至三个呼吸后世界消失，好似斗转星移一般，在许青的四周出现了沙漠，出现了炙热，出现了熟悉的天地气息。

望古大陆。

楚天群以一百滴自身神血，与烟渺族交易了一次开启其族大世界碎片的机会，离开的方法很简单，要么许青死，要么他死。

当剩下一个人的时候，就可离开。

许青低头，看着脚下的沙砾，许久转身遥望烟渺族的方向，目光的尽头处，此刻烟雾缭绕，隐约形成了一道模糊的烟渺族身影。

他站在天地之间，凝望许青。

许青面无表情，冷冷与其对望。

半晌之后，烟渺族的身影一句话也没说，很快消散了。

许青转身，神色没有丝毫变化，迈步向边界前行，速度与当初比较，不减丝毫，一个时辰后，他终于走出了这片沙漠，踏入到了郡都地界。

在看到那青山绿水之后，许青再也压制不住，身体的精气神萎靡下来，连着喷出三口鲜血，踉跄中飞速取出法舰，勉强踏了上去，倒在一旁后面色苍白借助法舰向前呼啸疾驰。

远离沙漠。

之前看见那烟渺族修士时，许青完全是凭着坚定地意志，不露出丝毫波动，强行坚持。

他的伤势实际上极为严重，无论是灵魂还是肉身，与楚天群的这一战，都消耗极大，尤其是最终楚天群眉心那恐怖的白玉手挥舞三下，更是带着绝杀之意。

替命玉简都已崩溃，若非最终手腕上的金光，他已经陨落了。

“要尽快赶回郡都！”

许青擦去嘴角现象，感受着身体从内到外散出的虚弱，回忆与楚天群的一战，他的心底泛起阵阵心悸。

“我手腕的金光，到底是什么！”半晌后，许青支撑着精神不去昏迷，低头望着手腕，目中有些茫然。

手腕的金丝，对他的帮助已经不止一次了，每一次都是在生死危机之时，若是人情，则此情太大太大。

许久之后，许青将疑惑埋下，他准备这一次回郡都，一定要调查一下手腕金光到底是什么。

“还有这个烟渺族……”许青转头，望向沙漠的方向，心神升起雾霾。

这件事，有些不符合逻辑。

“烟渺族身处封海郡，给予楚天群帮助，提供了斩杀执剑者的战场，这件事不是不能做，可必然会冒着一定的风险……”

“值得吗？”

许青心底喃喃，体内伤势再次翻涌，又喷出一口鲜血，虚弱之感更为强烈的涌现中，他闭上双眼，开始疗伤。

两个时辰后，到了一座城池的传送阵，许青勉强睁开双目，面色依旧没有血色，强撑着身躯走下法舰，将其收起后，他走入传送阵内。

随着传送波动的出现，在光芒的闪耀间，许青的身影消失。

与此同时，封海郡郡都地界内，一片连绵不绝的原始山林内，在那无尽的深绿山脉之中，有一个巨大的盆地。

从天空看去，可以发现盆地内存在了无数的树木，彼此之间由一根根藤条编成了吊桥连接。

数不清的木屋，修建在这些树木上，形成了一个巨大的村庄。

有一群群巴掌大小，身体好似水晶一般的小人，在内穿梭，似彼此在玩耍。

它们的身躯在阳光下散发出璀璨的光，又因不断地飞舞，给人一种光在流动之感，颇为美丽。

传出欢声笑语的同时，隐约能看见很多巨大的树木上，都会有面孔浮现，阵阵柔和的气息从它们身上散开，于此地弥漫，形成了稀薄的雾。

这些面孔有的沉睡，有的睁开双眼，温和的望着那些小人。

而每当有大树面孔睁开眼，都会引起不少水晶小人的到来，雀跃在树木旁，神色内大都带着孺慕之意。

这里，就是封海郡的木灵族所在之地。

木灵族，是一个很特殊的种族。

族人分为两个形态，幼年时身体只有巴掌大小，浑身上下晶莹剔透，美奂绝伦，同时这个状态的木灵族，也是一种名贵的药材。

而成年之后，他们会选择一棵大树，融入进去，成为一体，化作树人。

虽整个木灵族大都性格温和，可因幼年态对很多族群来说具备不小的药用价值，所以木灵族大都不与外界太过接触，这是他们保护自己幼子的方法。

在这木灵族的村落中心，那里有一颗参天巨树，虽无法与真仙十肠比较，但其树冠之大，也遮盖了足足千丈范围，守护此地。

仔细去看，可以看到这棵树内，竟存在了一座神庙。

准确的说，是这颗大树长在了神庙上，将其笼罩在内，成了身体的一部分。

神庙内供奉着一尊雕像。

雕像的样子是个身穿战甲，身边环绕龙蛇，相貌绝美的女子，其手中持着长枪，浑身散发出阵阵强烈的战意。

雕像的后方，是一处密道台阶，顺着台阶下去，就可以走入地底。

在这台阶的尽头，在这地底的最深处，有一座古老的祭坛。

这祭坛成八角形，通体漆黑，处于一片深渊洞窟之上，四周只有台阶连接的这条路，远远看去，好似悬在半空一样。

此刻，在这祭坛上，板泉路老头站在边缘，眼睛赤红，好似刚刚哭过，神情带着前所未有的焦急，身体颤抖。

“灵儿！”

“灵儿你醒醒！”

“不要吓我啊，你醒一醒……”

他目光所望的方向，不是身边的祭坛，而是祭坛外隔着数千丈远的深渊边缘崖壁。

在那崖壁上，可以模糊的看到存在了无数凹下去的石洞，数不清的石洞内，有很多盘膝打坐的骸骨，身上带着岁月流逝的痕迹，不知死去多少年。

其中一处石洞内，身穿白色长裙的灵儿，正盘膝而坐。

她面色苍白，嘴角带着鲜血，白色的衣裙上一样有触目惊心的血迹。

很多，很多。

她闭着眼，一动不动。

“灵儿！！”远处祭坛边缘，板泉路老头声音越发颤抖，不断地回荡中，灵儿的睫毛微微颤抖，慢慢睁开。

似乎就连睁开眼的力气，对她来说也都很吃力，此刻勉强望着远处的阿爹，她用了好半晌才从这虚弱里，积累出了笑容。

“阿爹，我没事呢……”

板泉路老头的心都颤了，他望着灵儿，目中露出浓浓的悲伤。

“一定是许青那里！！”

他带灵儿来这，是为了接受传承，这也是灵儿一族在这个时候必须要承受的经历，成功了就是续命的造化，而失败的话，便是诅咒爆发而亡。

而这传承的时间需要很久，所以他无比小心，无比呵护，一切原本都好好的，直至昨日……灵儿那里突然喷出鲜血，瞬间就出现了致命之伤。

“阿爹……不要乱说，与许青哥哥……无关的……”

“是我自己没用……”

听到阿爹这么开口，灵儿似乎有点急，抬头艰难的传出话语。

“对对对，和许青没关系，没关系，阿爹知道的，灵儿是阿爹错怪你许青哥哥了，你不要紧张，慢慢疗伤，没事的没事的，等你传承结束，阿爹带你去找你许青哥哥。”

板泉路老头连忙开口，声音越发颤抖。

灵儿听到阿爹的话语，苍白的小脸露出开心的笑容。

“真的么阿爹……”

“真的，真的，阿爹发誓，这是真的！”板泉路老头用力的点头。

灵儿的笑容更为开心，轻声开口。

“阿爹，你不要担心，我会努力……我会努力的……我传承一定能成功。”
