# 第480章 风萧萧兮易水寒

第480章 风萧萧兮易水寒大殿内安静下来。

此地无论是郡丞还是姚侯，又或者奉行与刑律两位宫主，都各自知晓一些战报，但他们远不如执剑宫这里知晓的全面。

毕竟，执剑宫宫主暂代郡守，且战争时期一切都将由执剑宫接管，此地的消息，自然最完整。

“你们听到了？”执剑宫宫主面无表情，缓缓开口。

“郡丞，不是我不想以更好的手段去让那些外族派出强者，可没有时间了。”

郡丞沉默。

“姚侯，联盟的七成盟军，为何还不出动？索要巨额物资，好大的胆子啊！”执剑宫宫主声音透出一抹肃杀。

“而四百多个拒绝派出强者的族群势力，在这个时候，一旦封海郡大乱，他们又会如何？姚侯，你可曾想过！”

“如今两大战场已岌岌可危，封海郡都到了如此程度，孔某杀一些外族，何须你来叽叽歪歪！”

执剑宫宫主语气冰冷，整个大殿都寒了下来。

“若那些外族联手反抗？”姚侯皱起眉头，面色阴沉，看向执剑宫宫主。

“杀。”执剑宫宫主淡淡传出这个字。

“派出强者若在战场倒戈作乱？伱杀的完么！”

“许青，通知四大执事，继续灭族，我看谁敢不遵。”执剑宫宫主缓缓开口，没去理会姚侯。

许青点头，记录下来。

“孔亮修，你刚愎自用，如此做法，若封海郡无法守住，那些外族届时……”姚侯站起身，凝望执剑宫宫主。

执剑宫宫主，冷眼看向姚侯。

“封海郡若毁了，我还考虑这些外族干什么？”

姚侯盯着执剑宫宫主，袖子一甩，转身离去。

“姚天宴，联盟外族，何时开动？”执剑宫宫主双目微敛，淡淡开口。

“一天！”大殿外，姚侯冷哼。

郡丞叹了口气，起身向着执剑宫宫主一拜，一样离去，至于其他两位宫主，各自面无表情起身，离开大殿。

很快，整个大殿安静下来，只有许青与宫主二人。

“宫主，属下告退。”等了一会，不见宫主有其他吩咐，许青低沉一拜，离开大殿。

当所有人都走了后，宫主沉默许久，取出一枚玉简，轻轻在上面捏了捏，抬头望向姚府的方向，眉头慢慢皱起。

“是他吗？”

同一时间，离开执剑宫的姚侯，神色弥漫怒意，直至回到了自己的府衙后，在密室内，他脸上的怒意消失，化作了深深的阴沉，喃喃低语。

“应该不是孔亮修，那么到底是谁谋杀的郡守……”

时间，慢慢流逝，十天过去。

这十天中，许青根本就没有任何休息的时间，每天来自各方的战报汇聚越来越多，尤其是随着西北两大战场上的大军陆续到达，与圣澜族的交战也开始惨烈的进行。

战报每时每刻都会传来。

其中姚侯那里，他的确是做到了当日的说法，只用了一天，就不知如何沟通，使那些联盟外族出动。

而他本人连同姚府的大半族人，也去了北部战场。

出发前，他一个人也没见。

不过许青看见宫主走出了大殿，遥望姚侯远去的方向。

而四大执事的出手，甚至还有两位副宫主的降临，强行推动之下，也终于震慑了所有并未参战外族，使他们族内的强者，不得不遵从执剑宫法旨，被分散在了不同州的大军中。

于是如今的封海郡内，除了战场之外，再没有灵藏归虚修士存在。

即便是犯人，也是如此。

执剑宫的缉拿行动，是从上到下展开，修为越高，就越是被首先缉拿，至于那些弱一些的犯人，虽还是有不少躲了过去，但强大的已都被斩杀。

所以很快，外出的执剑者开始回归，最终在这第十天，全部回到了郡都。

而在这个时候，战场的危急，也到了关键时刻。

许青接到的战报中，透着无尽的惨烈，死伤的数字每天都触目惊心，且越来越多，直至在这第十天的深夜，他接到了西部与北部的同时告急。

封海郡禁忌法宝的全境封锁，即将崩溃，无法坚持太久，而一旦崩溃，圣澜族大军将如山洪爆发一般，杀入封海郡。

可人族的援军，还是没有到来。

甚至许青通过战报知晓，此刻距离这里极为遥远的皇域以及其他各郡，一样都遇到了类似的局面，黑天族……大举出动。

其麾下各个依附之族，也都爆发，一时之间整个人族疆域，都在危急。

当这份战报被许青递交给宫主之时，宫主明显已经知晓，正在大殿内一个人穿戴战甲。

这战甲黑色，由上百块组成，任何一块都散发出恐怖之威。

看见许青，他表情一如既往的严肃，向他招了招手。

“来，帮我上甲。”

许青默默走去，拿起战甲，为宫主穿戴时，宫主站在那里，遥望远处黄昏的晚霞，忽然笑了。

“前一次上甲，还是我大儿子在旁，很多年了。”

望着这段时间明显老态了很多的宫主，许青想起了鬼手曾和自己说过的，关于宫主子嗣战死之事。

“我那大儿子，是自杀的，当年我安排他潜入圣澜族，他任务完成后暴露了身份，为了不影响我的抉择，这孩子，自杀了。”宫主平静开口。

许青沉默，拿起另一块战甲，继续为宫主穿戴。

“我还有个二儿子，性格太直，重情重义，偏又风流，很矛盾，所以很容易就被人算计死了。”

“但没有人知道，他还有子嗣留下，我那孙儿……很好很好。”宫主笑了，许青从来没在宫主脸上看见过笑容，这是第一次。

而他所说的孙子，许青在前几日知晓宫主姓孔之后，他心底已经有所猜测。

不过这笑容，在许青将最后一块战甲为其穿戴后，从宫主的脸上散去。

他的表情重新严肃，给人一种性格死板无比苛刻之感，接过许青递来的头盔，沉声开口。

“许青，传令奉行宫与刑律宫，请两宫宫主前往北部战区，一定要守住！”

“而我，将带领十万执剑者，前往西部战场，我去看看圣澜族的那些老家伙们，修为增长了多少。”

许青肃然应命。

“宫主，我们何时出发，我去准备一下。”

“你不用去战场，我会安排一个你的替身，代替你的位置给被人看。”宫主转头，目光深邃，看向许青。

许青一愣，他望着眼前的宫主，那身漆黑的战甲穿戴在对方身上后，浓浓的煞气滔天而起，隐约间好似有无数凶兽的嘶吼于其身边回荡，更是在战甲上，浮现出数不清的狰狞之魂。

“你这里我另有安排，你要去执行一个机密任务。”宫主的目光落在许青的眼睛上，似要将其看的更仔细。

“你一炷香后出发，前往朝霞州，去那里的执剑宫秘地，给我秘密调查一件事！”

说完，宫主抬手将一枚玉简，递给了许青。

这玉简，正是他前几日独自于大殿内，在手中轻捏之简。

许青接过玉简，表情凝重，没有说话。

宫主转头，望向大殿外的天空晚霞，许久之后，缓缓开口，声音有些沙哑。

“半个月前，也是这样的天空，郡守……陨落了。”

“许青，如果这一次我战死，你将这玉简交给人族援军到来后被任命的新郡守。”

“玉简内是我这段时间调查出的，关于老郡守突然陨落的线索……”

许青心神一震，望着宫主。

宫主依旧看向外界苍穹晚霞，平静的传出低沉之声。

“老郡守的死亡充满了诡异，此事远非圣澜族出手刺杀那么简单，老郡守修为半步蕴神怎么可能无声无息间就陨落，甚至没有任何反抗，若非我了解他老人家，我都以为这是他故意如此！”

“可老郡守，偏偏真的陨落了，他的死……有大问题。”

“但时不我待，我没有时间继续追查下去。”

“我不知道人皇会派遣谁来封海郡，但你给他就好。”

“而我之所以给你，是因我不信这里的任何人，我那孙儿更是行事冲动，不适合做此事！”

“姚天宴、郡丞、刑律宫主以及奉行宫主，他们都有可能是幕后之凶，老郡守的死亡，刑狱司的崩溃，一定是郡都里的自己人所做，甚至在一些人眼中，我的嫌疑最大！”

“这幕后之人藏的太深啊，若不挖出，封海郡风雨飘摇……许青，我相信你不是对方的人，不是因为你的出身，而是因你万丈华光。”

宫主轻声开口。

许青呼吸急促，宫主的这些话，让他心神升起巨大波澜。

“我再给你一枚令牌，此令牌可让你前往封海郡任何执剑宫秘地，不需战功，也不会引起秘地阵法波动，你可偷偷潜入调查。”

“另外，这令牌内还蕴含了一次郡都禁忌法宝镇杀之权，来保你调查之时的安全。”

宫主取出一枚蓝色的令牌，递给了许青后，他转身向着大殿外走去，直至走到门口，他背对着许青，忽然传出低沉之声。

“许青，还记得一年前在刑狱司，我看见你，说出的第一句话吗。”

“记得！”许青望着宫主。

“念出来。”

“身为执剑者，每一位都是人族利剑，要时刻做好为人族赴死的准备。”许青大声开口。

宫主闻言，哈哈一笑，戴上了战甲的头盔，迈出大殿的一刻，他的声音在许青耳边回荡。

“我，也是执剑者！”
