# 第484章 极乐欢喜花

第484章 极乐欢喜如今的封海郡，人族修士很少见，在各个州执剑廷的统一号令下，他们大都远赴西北两处战场，为守护封海郡而战。

对于人族宗门势力而言，可不是只灵藏归虚前往，而是除了留下一些宗门的希望之外，几乎全宗之力都出动。

所以在这朝霞州的港口，许青目光所望，大半都是外族。

这些外族平日里生活在封海郡，无数年来受人族一定程度的庇护。

尽管这庇护不是很大，可终究没有被驱赶出郡，也算有了族群栖息之地。

但想到之前让他们派出族群强者参战，一个个百般拒绝的样子，许青摇了摇头。

他虽能理解这些外族，知道他们认为这战争与其族无关，无论是谁执政封海郡，对他们来说，区别都不大。

既如此，又何必出力。

站在他们的角度，可能没错，但许青不是悲怀万族的圣人，他的立场，让他对于这些外族没有任何好感。

尤其是这些外族里，许青还看见了烟渺族。

烟渺族并非只在沙漠里存在，朝霞州的渊海有雾，而存在雾气的地方都适合这一族栖息。

它们的身体是雾气组成，所以除非特别了解，否则很难区分性别，也看不出它们具体的模样。

只能看到一团团雾影飘荡在港口的码头四周，来回穿梭，仿佛在寻找着什么。

同时还有一种特殊的黑色傀儡，也出现在烟渺族内，其上弥漫了很多缝隙，可让烟渺族寄生以及驱使。

坐在乌龟背上的许青，自然也引起了烟渺族的探查，不过许青那里单独去看有些诡异，毕竟坐着的乌龟没有头颅，且尾巴还寄生一个拳头大小的藤壶。

可放在码头的修士群体里，相比于那些各种奇形怪状的异族，许青这里就不在突兀了，他身边那些异族甚至还有骑在尸骸上的。

而对于烟渺族，许青更是存在了很深的恶感，之前在沙漠时此族的态度充满了恶意，且楚天群与他一战所在的大世界碎片，也是此族所借。

事后许青算了算时间，自己遇到楚天骄时，距离踏入郡都地界只差一个时辰的路程，这一个时辰……就是被烟渺族拖延的。

但他知道自己这一次是秘密调查，所以目光扫过后，压下杀意，没去理会，而是坐在幻化成乌龟的石狮子背上，于码头默默等待摆渡舟船的到来。

很快，那些在此寻找的烟渺族，探查无果，飞速远去，在另外的码头继续寻找。

许青不关心它们找什么，但他听到自己所在的码头里不少外族修士，于那些烟渺族走了后，低声议论。

“烟渺族这都找了好几天了，也不知到底找什么，听说他们不仅仅是在港口，在渊海上也在找。”

“对外的说法，是说寻找太阳陨落后崩溃在整个朝霞州内的大量遗骸，但太阳的遗骸在这无数岁月里，早就被人族以及其他族群势力找到并取走了，这千年来没见过有新的血肉被发现的记录啊。”

“应该不是找那早已绝迹的太阳遗骸，我怎么感觉好像是寻找与阻止什么人进入朝霞州？”

许青若有所思，抬头扫了眼远处的烟渺族。

直至一个时辰后，在码头等待摆渡的异族又多了不少时，远远的渊海上雾气中传来了呜咽之声。

码头上的异族，纷纷看去。

随着声音而来的，还有阵阵阴冷的大风。

此风顺着渊海吹到了港口，渐渐云涌的雾气里出现了一些样子奇异的巨舟，慢慢清晰。

它们的造型上分为两种。

一种好似燕子一样，数千丈大小，背部修着一处处精美奢华的阁楼，还有不少长着兔耳的侍女，每一个都相貌甜美，身姿曼妙。

许青目光扫过，认出这是灵兔一族，此族族群很大，可却没有自身族地，所有族人分散在数个州，依附大族强者为生存之道。

至于另一种巨舟，或许不应该称之为舟，因为它们看起来更像是巨大的树叶，下面长着四条细长如杆的腿，深入到了渊雾底部。

这些叶子大小在百丈左右，与燕舟比起来不但简易了很多，数量也远超燕舟，占据了九成左右。

此刻随着到来，各个码头上的修士纷纷跃起，按照所去的不同方向，选择巨舟。

许青看到修士里有几个元婴波动的，所去之地是那几艘燕舟，而余者所去都是叶舟，他心底明白，这两种摆渡，是为不同修为准备。

于是他观察了一下，找到了前往青雾山的叶舟，踏了上去。

青雾山，也是属于朝霞州中心区域，距离朝霞山不是很远。

直接去朝霞山，许青觉得有些不妥，既然是秘密调查，所以他打算到了青雾山后，依靠自身修为，横渡一段距离，前往朝霞山。

虽凭着自身修为长久横渡，许青觉得无法做到，但短时间的话，在他的判断里，是可以的。

此刻踏上叶舟后，许青目光扫过四周。

这叶舟极为简易，没有任何建筑，也没有侍女，只有几个带着鬼脸面具的绿袍人盘膝在最前方，负责开船。

至于登船之修，数量三十多个，除了有七八位坐在一起外，其他都是独行，各自散开。

百丈的范围，容纳他们这些人，倒也还算宽敞。

许青找了个角落盘膝坐下后，目光落在远处那三个绿袍修士身上。

他对朝霞州的了解，大都是通过执剑者的卷宗所知晓，比如这里负责摆渡的，是一个名为曙光的商盟。

此商盟由朝霞州很多势力组成，这里的执剑廷自然也在其中，毕竟朝霞州的特殊，使得此地舟船摆渡，利益极大。

曙光商盟的衣着，就是这种绿袍。

仔细打量后，许青目光于叶子上的其他修士扫过，这才闭上眼，默默打坐。

时间不长，一炷香左右，这港口码头的巨舟，有部分开始启航。

许青所在的叶舟就是其一，在他们缴纳了费用后，随着树叶的震动，其下方的四条细腿缓缓向前迈去，大风吹来，没有任何阻挡，直接就落在了叶子上的众人身上。

随着叶舟的不断前行，渐渐远离港口后，吹来的风更大了一些时，才有稀薄的光罩从叶子上散出笼罩四周，使风被阻隔在外。

但颠簸摇晃之感，却越发强烈起来。

许青没去在意这些，闭目休息，就这样三天过去。

这三天里，许青偶尔睁开眼，遥望四方，所看都是无尽的大渊之海，阴冷的气息弥漫天地的同时，也有一些奇异的存在，于渊海内出现。

比如长着翅膀的鲸鱼，比如飞舞的无数红色灯笼，又比如身体庞大长着双头的蝙蝠，但这些异兽显然与曙光商盟有约定，虽在四周浮现，可并未对叶舟发起攻击。

除此之外，许青还看见了一处相对较浅的渊海下，有一朵足足千丈大小的巨型之正在盛开。

此红色，在渊海下很是明显，更有一条条蕊从中升起，漂浮在渊海之上，弥漫八方。

它们的出现，也引起了叶舟上很多异族修士的关注，表情纷纷带着古怪。

因为那些摇曳的蕊末端，居然长着不同族群的雌性，甚至许青还看到了人族。

她们婀娜多姿，符合每一个族的审美，身上没有丝毫衣服遮掩，在出现后搔首弄姿，向着叶舟上的众修频频招手。

“大人，我们运气不错啊。”许青望向那些蕊时，耳边传来乌龟尾巴藤壶的声音，这藤壶是脑袋所化，此刻上面露出眼睛，痴迷的看向外界。

“欢喜啊，当年我最喜欢的朵。”

许青皱起眉头，对于这种，他不认识。

“欢喜，那是朝霞州内一种特殊的诡植，这种诡植盛开时，蕊会幻化成不同族群女子的模样，去魅惑过往的路人。”

“一旦让她们魅惑成功，就会被拖下渊海底，生生吸成干尸，寻常筑基修士也就三五个呼吸就没了，金丹能久一点，但也坚持不了太长。”

“只有如我这样天赋异禀之辈，当年才可以在其中颠倒颠，真正品味到欢喜所带来的无上极乐。”

脑袋喃喃低语，目中露出追忆。

“所以身躯就是这么没的？”回应脑袋的不是许青，而是他身下的大乌龟。

脑袋眼睛一瞪，刚要开口，许青忽然低沉传出声音。

“闭嘴。”

瞬间，大乌龟与藤壶，都不再传出任何声响，许青盘膝中感知散开，弥漫在远处那七八个异族聚集之地，他方才隐隐听到，他们似乎在谈论执剑廷。

此刻留意之下，声音也渐渐清晰起来。

“乱世啊，听说唯有朝霞州族群人数大幅度减少，欢喜这种邪恶的诡植才会盛开……”

“人族这一次凶多吉少，执剑宫也危在旦夕了，你们听说了吗，好像是有不少族群以及散修凶虐，要打这朝霞山执剑廷的主意。”

“我也隐约听说了，好像是有什么人在号召各族散修，大盗，凶徒，要在近期去攻打朝霞山，抢了执剑廷。”

“风雨飘摇啊，我这些天也的确是看到了很多生面孔，应该都不是朝霞州本土之修。”

“此事与我等无关，我们赶紧回族里，人族死活我们管不到，若是最终人族落败……其实我们也未尝不可去分一杯羹。”

“没错，听说执剑廷很富有……”

许青听到这里，眉头微微皱起，目中露出一抹冷意之时，他忽然神色微动，抬头看向远处渊海上的雾气。

隐约间，有七八具十丈高度的黑色傀儡，在这雾气里出现，它们走在渊海上，目中露出红芒，带着不善，看向叶舟。

正是烟渺族。

许青目中升起一抹闪瞬即逝的寒光，望向靠近的那些烟渺族黑色傀儡，判断来者的修为战力。

随着它们的临近，可以看到一缕缕雾气从这些黑色傀儡身上的缝隙内钻出，在外幻化成为一道道模糊的身影，审视叶舟的同时，这些雾气也大都飘散，环绕在了叶舟四周。

而那七八个巨大的黑色傀儡，此刻也屹立在了叶舟前方，阻止了去路。

叶舟下的四条腿，微微一颤，不敢再动，叶子上的修士纷纷心神一震，明显可以看到很多都露出警惕与戒备。

那三个带着鬼脸面具的绿袍修士，此刻也飞速站起，凝望烟渺族时，其中一位抱拳沉声开口。

“不知烟渺族诸位道友，来此何事。”
