# 第488章 金乌道婴伴朝霞

第488章 金乌道婴伴朝霞“镇守大人，我有一计，可为您拖延时间，这也是我之前为自己脱困想到的办法，原本把握不大，可有大人您在，我来配合的话，就没什么问题了。”

丹青老头激动的传出话语。

“镇守大人，一会等手指回来，我会和它说您具备金乌之体，所以您的出现，使得这骸骨完全具备了活性，不需要其他生灵融入了。”

“然后我来给手指画画，这个过程我可以控制，画的缓慢一些，等到您给我一个信号后，我才会画完。”

“我都想好了，我看似画身躯，实际上我准备画一个血肉牢笼，那神灵手指之前被刑狱司重创后，神智有点不清晰，况且作画这种事，外人是看不懂的，我有把握它很难提前察觉。”

“然后等它融入其内，发现是牢笼后，就是我们逃遁之时！”

“因是以太阳残骸所画，所以这牢笼威力不小，原本我预计能困个数日，但有大人您的金乌活性，我觉得可以给它困个半个月以上。”

“然后这个期间，足够我们逃走了，您看您有什么计划，我可以配合完成。”

丹青老头一口气说出这么多话后，又补充了一句。

“对了镇守大人，你可能还不知晓，我这段时间发现这手指越狱被宫主用禁忌法宝之力打伤后，它思绪出了点问题，有些健忘，似乎记不住事情……”

许青看了丹青老头一眼，点了点头，闭目不语，全力吸收太阳遗骸之力，其金乌此刻已经蔓延开来，于遗骸内舒展身躯。

在许青的感知中，随着金乌疯狂的吸收，其尾巴正一条条不断地增长出来，如今短短的时间里，就已到了六十多条。

按照许青曾经的判断，金乌的尾巴突破了九十九条后，他的金乌炼万灵将进阶到第三阶。

第三阶的威力，是元婴！

又因金乌落在了第五天宫内，所以一旦金乌进阶后，许青的第五天宫会出现翻天覆地的蜕变，将提前形成属于这第五宫的假婴之身。

想到这里，许青心有期翼。

时间一点点流逝，随着金乌的吸收，许青身上的气息不断地攀升，越来越惊人，散出让脑袋与丹青老头感觉恐怖的阵阵波动。

那太阳遗骸也越发的具备了活性，一股复苏之意，在内冲天而起。

就在这时，远处渊海内，属于神灵手指的恐怖神念，轰然而来，刹那间，这手指就出现在了此地，身后拴着大量的外族修士，里面尤其是以烟渺族最多。

这些烟渺族一个个残缺，在这绝望中被手指一甩之下，全部落向太阳遗骸。

它们的族群能生活在沙漠里，本身就与太阳有一定关联，所以此刻飞速的被遗骸吸收，使遗骸补充了养分，进而为许青的修行，给予了不小的帮助。

虽如此，可手指的归来，还是让许青心中有些紧张，他睁开眼看向手指时，手指显然也察觉到了太阳血肉的异常，神念横扫而来。

一旁的丹青老头，此刻表情激动，大声开口。

“伟大的主人，您果然是天选之神啊，在您离开的这段时间，我发现您居然抓来了一个了不得的家伙。”

“就是他！”丹青老头抬手一指许青。

“大人，此人你可能不记得了，他就是我们丁一三二的镇守，我方才仔仔细细的检查了，此人具备金乌之体，他是太阳后裔啊。”

“他的出现，是天地给予大人您的赐福，他一个人就可以让这太阳骸骨具备一定程度的活性。”

“如此一来，小的现在就可以为您画下神躯了！”

“一想到有荣幸亲手为伟大的天选之身画下神躯，小的就无比激动！”丹青老头表情无比虔诚，跪拜在手指下方，振奋开口。

神灵手指传出嗡鸣，猛地转了一下，锁定太阳遗骸，散出阵阵渴望的清晰波动。

这波动一出，四周震颤，虚无开始碎裂，大地出现崩溃的裂缝。

丹青老头心惊，抬手刚要去画，可就在这时，许青强忍着面对神灵的那种不适之感，沉声开口。

“神灵大人，如今太阳遗骸的活性其实并不够，您可以查探的到。再给我一点时间，我可以让这太阳遗骸的活性更大，而以完全活性的太阳血肉画下的身躯，将更为完美，且成功率也会更高。”

“毕竟，太阳遗骸稀少，失败一次，就少了一次。”

“神灵大人，何不再等一下？”

许青话语间，体内金乌大范围的散开，使得这太阳遗骸血肉，散出更浓的复苏气息，而那神灵手指此刻恐怖的神念扫过后，有些混乱起来，似在思索。

一旁的丹青老头目中微不可查的一闪，许青的开口，与他们之前商议的计划不一样。

许青没去理会老头，他望着神灵手指，压下心底的紧张，再次开口。

“神灵大人，如这一次您带回的那些烟渺族，它们特殊的身体结构，非常适合增加活性，你伱也看到了，它们很有用，所以如果能更多，活性会更好。”

“另外，如果能有一道朝霞光的话，也可以让这太阳遗骸，在瞬间达到极致！”许青心底咬牙，缓缓开口。

他看过朝霞山的记录，最后一道光出现是在七十多年前，已被执剑宫取出，如今朝霞光已经很久没出现过了。

而许青从始至终没有说任何谎言，他说的一切都是真实的。

他的确可以让活性增加的更好，烟渺族的特殊也的确是可以提供很好的辅助，至于朝霞光，本就是与太阳陨落有关，若能融入自然是最完美。

神灵手指神念扫过后，身上散出烦躁的波动，数息后蓦然间消失在了此地，直奔远方而去。

望着手指离开，许青心底松了口气，他方才是在赌一把，他赌这神灵手指对身躯的执念超过一切。

而且既然丹青老头可以用这个方式简单驱使神灵手指，许青觉得他这里也可以，且更具备说服力，这就是夺取了主动权。

“大人好手段。”丹青老头笑了笑，目中微微闪动。

许青没去理会，借助手指离开的机会，他立刻催发金乌，加大力度去吸收，且这一次神灵手指如果真的去找朝霞光，回来的速度一定不快。

因为朝霞光不但稀少，且很久没出现了，所以在许青的判断里，神灵手指是不可能找到的。

而金乌的尾巴如今已暴涨到了八十多条。

距离突破，已经不是很远。

许青心情激荡，他有把握自己的金乌突破成为第三阶的一刻，自身就可以脱困而出，同时借助宫主给予禁忌法宝一击之力，他有很大信心，可以逃出这里。

至于远处的脑袋，早看出了许青与丹青老头之间隐藏的博弈，于是偷偷爬到了石狮子的背上，与其窃窃私语，准备等这两位出了结果后，趁机逃离。

就这样，时间流逝。

许青身上的气息，越来越浓，金乌的尾巴也到了九十三条。

还在继续。

九十四条，九十五条，九十六条……

而就在这尾巴到了九十七条的瞬间，突然远处渊海传来剧烈波动，下一瞬，神灵手指竟然归来！

这一次它的身后，居然卷着数千烟渺族的族人，一个个都在绝望，发出凄惨的哀嚎。

若仅仅如此也就罢了，更让许青心底强烈震动翻起大浪的，是那手指上，竟有一道七彩绚丽之光，被其束缚！

这道光，似乎具备了生命，给人一种初生之感，更透着纯洁神圣之意，仿佛它虽诞生在太阳陨落之时，可却代表了希望，代表了新生！

如今不断的闪耀中，光芒璀璨至极，散出无比惊人的威压，给许青的感觉，比之十肠树的树枝，还要珍贵太多太多。

在看向那道光的瞬间，许青呼吸急促，眼睛睁大，脑海直接就浮现出了其名字。

“朝霞光！！”

他背后正在吸收太阳遗骸的金乌，这一刻也都散出了强烈的渴望，似乎遗骸与此光，它都想要。

“居然真的找到了？”许青心神掀起巨大波澜，他觉得此事不可思议。

他不知这神灵手指到底如何做到的，明明朝霞光极为稀少，且已经很久没出现了，可如今……祂居然真的带回来了一道。

至于那数千烟渺族，他没去在意，此刻他全部的注意力，都被那道朝霞光汇聚。

换了任何时候，许青看见如此造化，都会心神强烈波动，可如今……他心底有些纠结。

他需要时间。

所以他和手指说，烟渺族可以辅助，而朝霞光可以达到极致。

本以为神灵手指要找很久，这样他就有足够的时间去完成自身金乌的进阶，从而脱困破开四周的禁制。

只是他怎么也没想到，神灵手指回来的这么快……还带回了朝霞光。

就在许青这里心神波动时，那归来的手指一甩之下，顿时数千发出凄厉惨叫的烟渺族，直奔许青而来，融入他四周的太阳遗骸血肉内。

刹那间，这些烟渺族就成为了养分，被太阳遗骸血肉飞速的融化吸收，来滋养许青。

而那道至宝一般的朝霞光，也在手指一弹之下，直奔许青而来……

许青默然。

此光瞬息临近，没入他四周的血肉内，下一刻又被金乌吸了过去，于其体内不断地爆发开来，形成七彩之芒，从这太阳血肉内四散。

远远看去，这一刻的太阳遗骸，仿佛真的出现了复苏。

阵阵强劲的波动从内散开，向着四周轰隆隆的环绕，来自数千烟渺族的滋养，也加快了血肉内的活性。

许青金乌的尾巴，直接就到了九十九条。

第一百条，正飞速的出现，而许青的修为也在这一刻高涨，一股元婴的气息，从金乌身上不断地形成。

与此同时，神灵手指传出嗡鸣之声，神念在太阳血肉身上扫过后，祂无视了许青的金乌攀升，直奔丹青老头而去，顶在了其额头上。

残暴神识从内爆发，似乎祂已经彻底的不耐烦，那种疯狂与杀戮之意，已经要控制不住，仿佛若身躯还是无法画下，祂的怒火会在一刹那，将四周全部摧枯拉朽。

丹青族老头颤抖，感受到了死亡的临近，大声开口。

“没问题了天选大人，小的这就给您画身躯！”

话语间，这丹青族老头连忙取出画笔，向着许青所在的太阳遗骸血肉一勾，顿时一缕气血就从血肉内散出，汇聚在老头的笔尖前，好似成为了涂料与墨水，被他沾了几下后，飞速在一旁画了起来。

寥寥几笔，一个身躯的轮廓，就大致成型。

注意这一幕后，神灵手指的暴躁平息了一些，传递出强烈的渴望，没去理会四周，全部神念都汇聚在丹青族老头所化身躯轮廓上。

“天选大人，您可以将神念融入，随着我的画，渐渐与这身躯从初始就产生融合，这是小的这些时间专门为天选大人您想到的办法，可以大大提高成功率，减少排斥。”

丹青族老头飞速开口，不知是因作画的消耗，还是为了凸显自己的努力，它的身体此刻剧烈变化，不再是曾经儒雅的样子，而是目中露出疯狂，披头散发，露出了真身。

神灵手指瞬间将神念融合在了身躯轮廓里，随着丹青族老头的绘画，这融合越发深入的同时，身躯也慢慢清晰。

眼看这一幕，许青心底无比焦急，他知道自己时间不多了，一旦丹青族老头画完身躯，后面的结果就将彻底失控。

尤其是他不信任那个丹青族老头，对方之前的配合，很明显是刻意如此，目的虽不知晓具体，但终归是恶意的。

“要在这老头画完之前，完成金乌的进阶……”许青咬牙，查看自己金乌的第一百条尾巴。

这最后的一条尾巴至关重要，此刻形成的速度不是很快，如今只是形成了一半的样子。

“再快一些！”许青心底低吼。

金乌也感受到了许青的焦急，同样急迫起来，疯狂的吸收太阳遗骸的血肉，更是将那些融入进来还没被彻底融化的烟渺族，飞速的炼化吞噬。

就这样，一炷香时间过去。

此地的画面，远远看去，极为诡异。

一个披头散发浑身都是撕咬痕迹的老头，正红着眼疯狂绘画，其所画赫然是一个数百丈大小的身躯。

这身躯如今骨头已经被画完，血肉正在形成，看起来诡异无比，触目惊心。

其上更散发出太阳的波动，尤其是随着神灵手指神念的融入，其内也有神威扩散，复苏之意，滔天而起。

远处太阳尸骸上，许青双目闭合，一动不动，但其所在的太阳血肉，却是大范围的枯萎起来。

这种枯萎，一方面是许青的吸收，另一方面则是丹青族老头用其作画。

更远处，石狮子拖着脑袋，正小心翼翼的向外挪动，很快碰到了禁制，无法冲出，心里惶的一匹。

“这两个家伙对耗上了啊，这是要各自把黑锅扔给对方的节奏啊，我看到了……天啊，太可怕了，我眼睛瞎了！”

在这脑袋目中露出异芒，发动自己的能力要去看看未来怎么样，可只是一眼，它就心底哀嚎起来。

“全死了，全死了……”脑袋要哭了，它觉得自己怎么这么倒霉，甚至都开始怀念刑狱司时，许青那里的金乌，终于在这一刻将第一百条尾巴，彻底形成。

刹那间，金乌明显振奋，身体想要散出火焰，翅膀想要伸展，欲冲向苍穹发出嘶鸣，但被许青立刻遏制！

如被掐住了脖子。

金乌只能乖巧的回归到了许青体内，进入到了他的第五天宫中。

许青的第五天宫，是金乌炼万灵所形成，此刻随着金乌的归来，其形状蓦然改变，不再是金乌的样子，而是化作了一个少年身影。

这少年身穿帝袍，带着帝冠，样子正是许青，只不过身躯并非血肉组成，而是弥漫了无穷法力与金乌之道的……道婴。

虽还是模糊，只是雏形，可在出现的一刻，一股远远超出天宫金丹的波动，从这第五天宫内轰然爆发。

狂暴的波动充斥许青的识海，随着金乌晋升成了第三阶，这第五天宫已经不能称之为天宫了。

它化作了蕴含道婴的温床！

某种程度，这一宫就是元婴境界，只不过因许青的其他天宫还没有到达这一步，所以这个时候他的境界，便是……假婴！

而战力的提升也是翻天覆地，许青感受到了虚无的禁制，那是无数透明的锁链组成，他感受到了四周的神力细微变化，那是无数细小蠕虫之影。

他更是感受到了丹青族老头所化身躯内蕴含的气息，那里蕴含了新生。

之前他无法感知入微，如今一扫，清晰无比。

这是因其感知的本质，出现了蜕变，诞生了神识！

神识，是元婴修士才可具备，那是道婴与灵魂融合后所化之力，是施展神通的基础。

元婴之前，术法只是术法。

元婴之后，术法之上，还有神通。

不仅如此，随着金乌成功晋升为第三阶，一股磅礴的滋养之力，也从第五天宫内爆发出来，反哺许青。

这是金乌炼万灵自身的表现，每一次吞噬之后，都会反哺。

但这一次，其反哺之力前所未有，超越过往一切。

轰鸣间，许青的肉身再被精炼，越发强悍的同时，因这反哺太大，于是从肉身融入其他天宫之内，连带着他的第九天宫，也都飞速的具象起来。

在这之前，许青的第一天宫是黑伞之灯，第二天宫是七彩风吟灯，第三天宫是毒禁之丹，第四天宫是紫月之殿，第五天宫是皇级功法，第六天宫是天道沧龙，第七天宫是鬼帝山坐镇，第八天宫是冥灵血池灯。

这第九天宫，曾经在十肠树那里本就完成了一半，如今在这反哺之力下，飞速的具象到了七成、八成、九成……

直至一炷香后，第九天宫，完成到了九成九，只差镇压之物。

“镇压之物……金乌，吐光！”

许青脑海飞速转动，神识立刻降临第五天宫，其内的金乌道婴眼睛睁开，露出七彩之芒，下一瞬张开口直接吐出一道光。

那是朝霞光。

此光闪耀间，直奔第九天宫。

融入的一刻，第九天宫顿时成了七彩之宫，整体晶莹剔透，霞光万丈，在其内可以清晰看到融入的朝霞光已化作一个光球，隐约间那里似乎存在了一只似凤似凰的巨大生灵，在内沉睡。

陨落在这里的太阳，祂不是金乌，而是另一种生命体，至于许青的金乌之所以可以吞噬，是因它们在本质上同源。

此刻随着第九天宫的形成，在朝霞光坐镇的一刻，许青修为突破！

其战力疯狂暴涨的同时，他发现来自金乌的反哺没有结束，他的第十天宫，竟正在形成！

许青心神一震，内心升起无穷渴望，睁开眼看向丹青族老头与神灵手指。

他的波动对自身而言，是翻天覆地的变化，可这是他的事情，对于那神灵手指来说，最重要的是身躯，所以对许青这里就算是察觉也没去在意，而是全身心的将神念不断的融入身躯。

丹青老头注意到许青的变化，目光微闪，装作没看见，继续作画。

他所化的身躯，如今已成型了一半，神威在内越发惊人，不断地扩散八方，使得此地扭曲与模糊之意更为强烈，甚至都形成了风暴，向着四周轰隆隆的扩散。

眼看这一幕，许青心中有所决断。

“现在逃走，那老头一旦停下画画，以我逃离缺少涂料为由，大概率可以驱使神灵手指……”

“所以如今还不是逃遁的时机，要等手指融入的一瞬！”

许青不动声色，让自己平静下来，一边等待，一边运转体内金乌反哺来的滋养之力，将其全部涌入第十天宫。

至于第十天宫一旦具象完成，所需的坐镇之物，他也已想好。

“这一次，融入紫色水晶，拼一把！”

——

二合一
