# 第491章 祂不想夺舍了

第491章 祂不想夺舍了……渊海内，一片寂静。

这里属于朝霞州深处偏僻之地，很少有人到来，再加上神灵手指之前为了增强太阳遗骸活性，四处去抓各族修士，于是四周辽阔的范围内，早就荒无人烟。

更不用说无论是太阳遗骸的爆发，还是神灵手指的存在，使得这里异质无限浓郁，甚至隐约间都有向禁区转化的征兆。

就算是脑袋与石狮子，也都在神灵手指的波动下，恢复的极为缓慢，如今还是血肉状态，没有复苏。

至于丹青族老头所在的画卷，上面曾经的四世同堂，如今已经只剩下了不到五个。

吞噬，还在继续。

所以，没有任何人知道，此刻在这里的血肉山内，正发生一件诡异至极之事。

神灵手指所化的血肉山，正急速的蠕动，消失的许青，就在这血肉山内。

他的身体外都是神灵手指的血肉，如今正顺着他的身躯，不断地向内钻入，剧烈的疼痛如潮水一般在许青全身爆发开来。

那种被生生刺入的感觉，仿佛千刀万剐。

许青身体持续颤抖，但任凭他如何抵抗，也都于事无补，无法阻止身体外的血肉钻入，就这样时间流逝，将许青笼罩的血肉山，开始慢慢的缩小。

直至一炷香的时间后，血肉山已经消失了大半，露出了其内许青的身影轮廓，他的表情扭曲，无尽的痛苦从这表情内清晰显露。

而如今，血肉山的钻入还没有结束，剩下的那些在飞速的蠕动中，依旧顺着许青全身的汗毛孔，疯狂的融入进去。

最终又过去了一炷香，许青的身影越发清晰起来，数十丈的血肉山，此刻只剩下一小条，化作无数丝线，从许青的眉心慢慢蠕动中钻进。

很快，消失不见。

许青一动不动，表情凝固着痛苦，失去对外界的一切感知，他的身体已经被神灵手指的血肉完全渗透，对方化作的无数血肉之丝，贯穿了许青的全身。

在他的经脉中，在他的血肉内，在他的骨头里，这些血肉之丝无处不在，它们彼此连接在一起，散发出恐怖的异质，不断地要去改变许青的身躯，努力的构架一个适合其存在的环境。

许青胸口内的紫色水晶，虽还是散出紫色的光，可这光的作用只是让其身躯不断地被修复，没有去抵抗来自神灵血肉的改造。

甚至某种程度，它的恢复之力，使得神灵手指的改造变的更顺利了一些。

无论怎样的损坏，都会很快被其恢复。

所以，对于这紫色水晶，神灵手指所化的那些血肉丝线没去理会，在这不断地弥漫间，许青的外形也出现了一些变化。

一条条肉芽从他身上长出，向着四周蔓延扩散，越来越长，彼此摇曳。

这一幕极为诡异，而更诡异的是这些肉芽在蔓延后，飞速的于许青身体外编织。

隐约间，一条条经脉与血管，竟被这些血肉丝线编织出来，其过程与之前丹青族老头画画，一模一样。

似乎通过方才的观看，神灵手指已经学会了画画，如今每一条肉芽，都是一只画笔，且本身也是作画涂料。

就这样，一具数百丈大小的身躯，正在慢慢被这些肉芽勾勒完成。

显然，那神灵手指是将许青的身躯作为核心，要在外塑造一个外壳。

时间流逝，这外壳越发的充实，可以看到形成的骨头正在被血肉覆盖，同时无数的肉芽飞舞汇聚形成了四肢，又在上方如开一般散开，随后重新缠绕在一起化作了脖子。

接着是头颅，而透过有些镂空的外壳，可以看到里面的许青身躯上散出的肉芽越来越多

直至最终，这些肉芽在脖子上蠕动，形成了头颅。

五官也开始出现，看其样子，赫然正是许青的模样。

半个时辰后，这具外壳彻底的被塑造出来，而赤裸的身躯上，一处处镂空之处也随着血肉的蠕动与皮肤的出现，正飞速的消失。

当最后一道裂口散去后，一具三百多丈高的完美身躯，出现在了渊海内。

修长的身体，宽宽的肩膀，结实的胸膛，符合比例且蕴含恐怖之力的肌肉，配合那妖异的相貌，使得这身躯充满了极致的邪异。

尤其是这身躯的头发，其颜色不是黑色，而是紫色。

此刻紫发飘舞，更显邪魅的同时，随着神威的扩散，一股神圣之意也从这身躯内散开，气质的交融，足以让一切看到之人，惊心动魄。

这是，神灵身躯！

只是，这一刻的身躯，除了紫色长发随着渊海吹来的风飘散外，其他任何部位，还是无法移动，就连眼皮也不能睁开。

因为祂还缺少了灵。

神灵手指在修建了适合自己的身躯后，要去进行最后一步，那就是……夺舍。

祂要去吞噬许青的魂，以自身的神性化作这具身躯的神魂，从而完成祂真正意义上的独立！

一旦成功，祂就可以从神灵分身小指头的状态，成为一尊新的神灵，未来无限。

这是祂的梦想，同时也是丹青族老头渴望取代的梦想。

此刻这梦想，祂已完成了大半，只差这最后也是最简单的吞噬灵魂，毕竟祂的本质是神灵，神灵去吞噬凡人的灵魂，只需一刹那。

所以下一瞬，蕴含在这身躯内的神灵手指的意识，就从身体八方蓦然爆发，汇聚在一起，直奔许青的识海深处的魂。

一股冰冷邪恶之意，被许青昏沉的灵魂感知，他没有去挣扎，但斗志依旧存在。

哪怕失去了身躯的控制，失去了神识的掌握，失去了对外界的感知，可他的心中，有一个疯狂的念头。

“影子当年对我而言，也是无比强大，其发起的夺舍是我当时无法反抗的，一如此刻，这神灵手指对现在的我来说，也是无法反抗。”

“那么能让我识海内十座天宫都颤抖的紫色水晶，它当初可以阻止影子的夺舍，今天……是不是也可以阻止神灵手指的夺舍！”

许青的灵魂内散出疯狂之念，这实际上也是他放弃抵抗的原因，他眼睁睁的看着神灵之力在自己身体外塑造可外壳，眼睁睁看着对方卖力所做的这一切，他在等……

等对方来吞噬自己灵魂。

此刻，他等到了。

瞬息间，随着那种冰冷邪恶之意的侵犯，随着死亡危机的降临，许青胸口内的紫色水晶，好似受到了冒犯，轰然爆发。

一股浩瀚惊天之力，直接就从这紫色水晶内扩散开来，形成了一片至高无上可以镇压万古的紫色光海，带着霸道，直奔神灵手指的意识而去，狠狠一撞。

轰鸣之声，在许青的脑海里好似无数天雷炸开，惊天动地的爆发之下，神灵手指原本模糊的神智，竟在这一刻被刺激的清醒过来，传出一声凄厉且骇然的嘶吼。

“这……这是什么！！”

“这身体里，怎么会有如此存在！！”

“这力量……这力量……”

意识内传出的强烈骇然，蕴含了对紫色水晶的未知以及无法形容的惊恐，此刻在回荡之际，神灵手指的意识疯狂的倒退，祂……不想夺舍了。

许青赌对了！

他回忆自己获得紫色水晶之后，对方基本上都是被动存在，自己多次生死也不见它显露什么作用，可以肯定的是，自己死了也就死了。

唯独当年影子对自己夺舍时，它才爆发了一次。

这足以说明，紫色水晶对于肉身不感兴趣，对自己是不是生死危机也不在意，它只对想要夺舍的存在，才会升起兴趣。

当年的影子，是这样，如今的神灵意识，也是这样。

此刻神灵意识传出无尽的惊恐，神智的恢复，使得祂拥有了思索与衡量的能力，于是果断放弃夺舍如退潮一般急速的倒退。

可却晚了。

当初的影子也这么干过，没有成功。

下一瞬，许青的紫色水晶散出恐怖的波动，紫光之海轰然爆发，向着神灵手指的意识蓦然覆盖。

在神灵意识发出凄惨之声下，一股封印之力，直接就从紫色水晶内扩散出来。

“不！！”神灵手指传出剧烈的挣扎，咆哮之声在许青的脑海滔天回荡。

显然这一刻对祂来说，是比许青方才体会还要强烈的生死危机。

在这急速的挣扎与反抗下，渊海内，那具三百多丈的身躯剧烈的颤抖起来，在身躯的胸口隐隐浮现出一张狰狞的鬼脸，凸了出来，外散一丈，想要冲出。

可下一瞬，一片紫光如大手一般扩散将其笼罩，狠狠一拽之下，这鬼脸惨叫中被一把拽了回来。

绝望之意，在神灵手指的意识内，前所未有的升腾开来。

“你到底是谁！”

“这到底是什么！！”

这嘶吼里带着悲愤，而疯狂在这一刻更为强烈，随着许青巨大身躯的强烈震颤，这神灵手指的意识，不断地挣扎，想要逃走。

可却做不到。

而许青此刻也察觉到了不对……他发现紫色水晶的力量并非没有极限，此刻竟无法如当初封印影子一样瞬间完成，而是与那神灵手指的意识，出现了拉扯。

且自身的灵魂，也传来撕裂之痛，仿佛要枯萎。

“不是水晶之力不够，而是我无法支撑它爆发全力……”

许青有所明悟，随后目中寒芒一闪。

——

不好意思兄弟姐妹，白天没有章节了，我要去置办年货然后下午还要帮忙家里，从除夕到初五，我不知道有没有时间做到两章更新，有的话我会去写两章，没有的话也尽量做到一章。

这几天，请大家理解。

也祝大家过一个好年，另外我这几天的更新，争取都是在这个时间段。
