# 第493章 可耻的不劳而获！

第493章 可耻的不劳而获！渊海内，神灵手指夺舍之地，一片死寂。

这里异质无比浓郁，四周模糊与扭曲之感强烈，使得这片区域渐渐真的成了禁区。

而这禁区的源头，是一尊屹立在深处的擎天身躯。

此身躯高三百丈，如同魔神。

他身上没有任何衣服，整个人赤裸而立，云雾在四周流动，仿佛死物一般，唯有皮肤上闪耀明暗不定看不清晰的符文，透出阵阵古老的气息，也给这身躯添加了一缕活性。

而透过雾气，隐约可见的强壮躯体，给人一种面对巨山之感，宽宽的肩膀好似可以扛起苍穹，完美的比例以及雄厚的气息，还有那张俊美近妖的脸，这一切在这异质化作的迷雾里，充满了邪异。

更透出致命的吸引力。

尤其是随着时间流逝，这魔神般的身躯慢慢在身上散出了七彩霞光。

此光一开始还是微弱，渐渐越来越明亮璀璨，直至最终，霞光扩散八方，使得这神魔之躯，竟升起了神圣之意。

这一切，就使得这身躯将邪魅与神圣，完美的融合在了一起。

直至许久，这巨大的身躯微微一震，慢慢的开始分解。

先是头部，随后脖子，接着是身躯与四肢，好似卸甲一般，化作无数血肉丝线，回归到了这身躯内部，许青的身体上。

半晌后，当所有的血肉丝线都融入许青的身体后，三百丈的神魔身躯消失，站在那里的许青，双眼蓦然睁开，露出一抹茫然，之前的一切都是在识海内发生，此刻复苏，好似梦醒。

双目开阖的瞬间，一口黑色的鲜血，从他口中喷出。

但却没有什么受伤的表现，反倒是一股全身通透之感，洋溢在全身各处，更有一波波超出之前太多太多的肉身之力，在这一瞬充斥许青全身。

不断地迸发下，许青呼吸微微急促，目中的茫然也快速变的清晰起来。

“我的身体……”许青低头，感受了一下身躯后，他心神震动了几下。

这具身体，让他熟悉中透出陌生，此刻沉默了几个呼吸，他目中精芒一闪，向前猛地一晃冲出，原地疾驰，竟直接掀起尖锐的破空声，眨眼间出现在了数百丈外。

这种速度，极为惊人。

而他之前所在的地方，此刻还有一道残影，正慢慢散去。

“我的速度……”许青深吸口气，为之动容。

他感知如今的自己，肉身之速是曾经的三倍以上。

许青目露奇芒，右手握拳向着前方轰去。

一拳落下，明明没有动用任何术法，只是肉身之力，就使得其面前虚无出现漩涡，轰隆隆之声爆发间，一团风暴在他前方向着四周炸裂开来，所过之处，四周一切都是摧枯拉朽。

许青瞳孔收缩，心中升起巨大波澜，他明显感受到自己的身体，与之前有极大的不同。

不但速度与力量提升了太多，就连坚韧程度也是如此，抗打击的能力，似乎与之前比较，也不一样了。

仿佛整个身躯都在这短短的时间内，经历了一场翻天覆地的巨大蜕变。

那是肉身层次的改变。

许青心跳加速，阵阵怦怦之声从他胸口传开，回荡八方的同时，他散开自己的毒禁之丹，使其弥漫全身，测试这具身体对神力的承受程度。

很快，许青发现毒禁与自己这具身躯，前所未有的融会贯通。

他以往展开毒禁时，自身其实也会被腐蚀，只不过凭着抗性与控制，使这腐蚀不那么严重，再加上紫色水晶的恢复，达成了平衡。

短时间没什么，可长久的话，终究是个隐患。

可眼下他感受自己这具身躯，清晰的察觉这一点已经几乎消失了。

如今的身躯，更适合他去展开毒禁之力。

许青心情起伏，又尝试了紫月，发现这具身躯在展现紫月之力上，能承受的一样更多。

就仿佛这个身躯，本就是为了适应神灵之力而准备。

“神躯……”许青喃喃，脑海浮现出这个词语。

接着他又陆续展开其他术法，一一印证之后，许青终于确定，自己这一次的肉身变化，是全方位的。

这种造化，让他心神无比振奋，但又觉得似乎有些不劳而获，但很快他就打消了这个念头，喃喃低语。

“这也是我冒了很大风险拼来的！”

“而且这个状态，应该还不是真正的神灵之躯……”许青回忆自己苏醒前记忆感知中的那个三百丈的身躯外壳，又内视如今的身躯，他察觉在血肉内存在了大量的金色丝线。

这些金色丝线数量无穷，弥漫在全身各处，任何一道都蕴含神圣之感，在许青的感应下，它们是无害且可以操控的。

只不过操控之源不是术法与修为，唯有毒禁之力与紫月身源，才可以驱使它们。

可却做不到让这些金丝离开身体，组成曾经的外壳。

“这么去看，之前的三百丈肉身外壳，才是真正的神灵之躯，但可惜如今的我无法做到将其形成……”许青心底喃喃，他知道这是因自己体内的神力，还不够。

“这是神灵手指，为其自身准备的身躯。”许青的神识扫过识海里第十天宫。

这丁一三二的牢笼内，血色手指孤零零的在那里，正在沉睡。

似乎因里面太过孤独，所以祂睡得并不安稳，偶尔还会震颤几下。

“可惜不能控制，但总有一天，我可以驱使紫色水晶，将其彻底封印，如影子一样驱使。”

许青没有被之前对手指的说法而束缚了思绪，这一点他师傅曾言传身教过，当时他们去了很多宗门偷秘籍术法，离开时七爷让许青拜了一拜，告知这样的话就算还礼了，以后对敌遇到，可以放心打杀。

此刻，也是如此。

许青觉得师傅说的有道理，所以抱拳向着前方拜了拜。

前方虽什么都没有，只是雾气，但许青明白有些事情心诚则灵，主要看的是诚心。

自己心诚，那么即便前方一片空旷，但一样相当于是拜谢神灵手指了。

这个逻辑，就是七爷传授给许青的，许青觉得很对。

不过为了让对方沉睡的更安慰，许青一拜之后，看向四周。

感知了一下后，他身体一晃，消失在了原地，化作一道残影出现在了远处。

那里的地面上，有一张泛黄的画卷。

画卷里曾经的四世同堂，如今只剩下了老头一人，其表情无比惊恐，但他并不孤独，因为人数虽只有他一个，可其身边还有一条狰狞的沧龙，正向他张开大口。

望着这张画，许青目光变冷，右手抬起隔空一抓，顿时此画从地面飞起，落在了许青手中时，沧龙在内有所感知，飞速的从画内飞出。

向着许青传了一声嘶鸣后，它打了个饱嗝，钻入许青的体内，回到了第六天宫中。

“滚出来！”许青冷眼看这面前的画，淡淡开口。

第六天宫的沧龙一颤，但很快发现这句话不是对自己说，于是安稳下来。

至于画中的老头，此刻更为颤抖，不敢忤逆，它飞速从画内钻出，幻化成人形后，漂浮在许青前方，满脸惊恐的看着许青。

身体控制不住的哆嗦，额头冷汗弥漫，目中惊疑不定。

“您……您是天选之神还是镇守？”丹青族老头颤颤悠悠，小心翼翼的开口。

他有些分辨不清眼前之人，到底是谁。

许青面无表情，向着影子传出一道神念。

影子立刻就从地面升起，散出恐怖的气息，摆出狰狞的造型，张牙舞爪起来。

外表如此，可实际上影子这里如今心底惶恐万分，之前许青被夺舍时它就藏起来了，心中多多少少带着一些期待，它期待的是水晶被神灵弄坏……

这样的话，自己说不定可以趁机自由。

可随着紫色水晶强悍的爆发，随着那神灵手指的哀嚎，影子的恐惧也瞬息到了极致，更有一抹绝望。

但无论如何，它还不想死，于是此刻为了表露忠诚，它连忙传出咽口水的声音，身躯浮现无数的眼睛，全部都死死的盯着丹青族老头，如恶犬一般，发出威胁的呜呜声。

看到影子的一瞬，丹青族老头神色彻底大变，失声哀嚎。

“你你你……伱是镇守！！”

“这怎么可能，你不是被神灵手指夺舍了么，神灵夺舍，还能失败？”

丹青族老头身体狂震，他自然认识影子，毕竟当初在丁一三二，影子对他的兴趣极大。

许青冷眼一扫，影子顿时明悟，化身真正的恶犬，直接扑了上去，疯狂的撕咬。

惨叫凄厉从丹青族老头口中传出。

许青没去理会，向着脑袋与石狮子那里走去。

脑袋与石狮子，如今还没彻底恢复，所以哪怕它们有心逃走，也无法做到。

石狮子的腿没长好，脑袋也是只有一半。

在看到许青的身影后，它们两个剧烈的颤抖。

与丹青族老头一样，他们原本不知道许青还是不是许青，可之前雾气里传来的丹青族老头的声音，让他们有所判断。

但这个判断，带来的恐惧感更为强烈。

“神灵都无法夺舍？天啊……”脑袋哭了，尤其是看到一旁被影子不断撕咬哀嚎的画轴，它身体哆嗦中连忙开口。

“恭喜大人，贺喜大人，小的之前就猜那位格卑微的神灵怎么可能是大人您的对手，还有这丹青族老不死，任凭他如何狡猾，大人稍微动动手指就可让其万劫不复！”

“而小的此刻无比激动，我们的丁一三二，终于快要大团圆了！”脑袋一脸讨好，飞快开口。

金刚宗老祖刷的一下，从许青储物袋飞出，在一旁提醒。

“主子，此恶言不由衷，看似在讨好，可眼珠子的转动，说明此人正琢磨如何逃走，与小影一样，这些家伙都是反骨深种，主子一旦出事，他们与您不是一体，必定幸灾乐祸，小的建议应将其彻底镇压！”

脑袋面色一变，睁大了眼睛看着黑色铁签，倒吸口气，刚想要反驳。

许青冷眼看了看脑袋，右手抬起一挥之下，顿时他的第十天宫，轰然间幻化出来，其上弥漫了一层紫色的光，封印在第十天宫本身的红芒之上。

丁一三二出现的一刻，脑袋呆了一下，眼睛睁大，露出茫然与无法置信。

“你不是想要团圆吗，进去吧。”许青平静的传出话语。
