# 第494章 欢喜花上身影

第494章 欢喜上身影

许青的声音，没有任何情绪的波动，落在脑袋的耳中，它哆嗦的更厉害了。实在是它怎么也没想到，自己只是嘴里这么一说的团圆，居然真的实现了。

这一幕，让它傻眼。

一旁的金刚宗老祖，如今心中无比振奋，催促起来。

“还不进去！”

脑袋这一次是真的要哭了，刚要说些什么，但许青抬手一挥，顿时它在惨叫中被强行送入丁一三二。

放入到了原本属于它的牢房里。

在进入牢房的一刹，脑袋立刻就感受到神灵手指的存在，哀嚎惨叫之声化作了惊恐。

“这这这……”

没等它彻底反应过来，石狮子也在光芒闪耀中，被送入到了丁一三二，落在了曾经的牢房内，趴在那里，它身体砰的一声，化作云兽的样子。

茫然的感知四周后，它默默地转过身，吃起了自己的触须，似乎只有这样，才能让它心底安稳一下。

只是，每一次触须在被它吃掉前，都会被它幻化成脑袋的样子。

可见对脑袋所说团圆之恨。

注意到这一幕后，脑袋真的哭了。

但眼泪没等落下多少，丁一三二内光芒再次闪耀，丹青族老头，出现了。

为了让神灵手指有熟悉的亲切感，许青没去想办法弄死老头，而是将其送到了丁一三二里，镇压下来。

满身都是撕咬的伤痕，千疮百孔的丹青族老头，在看到丁一三二的一瞬，一样傻眼，尤其是望着熟悉的牢房，听着脑袋的哀嚎，望着神灵手指的沉睡，他表情都出现了恍惚。

“丁一三二，快团圆了。”许青的声音，传入第十天宫内，回荡开来。

脑袋哭泣，石狮子吞咬，丹青族老头颤抖。

但神灵手指，显然找到了曾经的熟悉，睡得的安稳了很多。

做完这些，许青没去理会自己的第十天宫，他抬头看向朝霞山的方向，身体一晃疾驰而去。

之前的他，无法在这渊海下长久赶路，但现在的身躯，可以做到这一点。

就这样，时间慢慢流逝。

一天后，距离朝霞山还有两天路程的渊海下，正急速前行的许青，忽然脚步一顿，隐约间，他好似听到了远处有求救声传来。

若是换了之前的身躯，他的五感不会如此敏锐，此刻再次印证自己这身躯的非同凡响后，许青也对这传来的声音，仔细的留意。

在他的凝神下，这声音慢慢清晰起来。

“救命……有人在吗救命啊……救救我……”

声音很微弱，落在许青耳中，他眉毛一样，觉得有些熟悉。

想了想后，许青立刻认出。

“宁炎？”

许青诧异，看了看四周漆黑的渊海，想起当时在十肠树对方传送离去，至今未归。

“难道因这里的太阳风空间裂缝比较多，所以他传送时掉到了这里，遇到了意外，所以没回去？”

许青好奇，循着声音找了过去，半个时辰后，他在这渊海下，看见了一朵巨大的妖艳之于远处盛开。

那是欢喜。

数十丈大小的朵上，长满了多姿多彩的瓣，不断的蠕动间，有数百条蕊飘散在四周，幻化出一个个异族之女。

它们并没有蔓延出渊海，而是簇拥在盘那里，一个个神色带着欢愉，正不断地吸取。

巨大的盘上，无数的瓣飞舞间，隐约可以看到那里躺着一个人。

正是宁炎。

他衣衫不整，奄奄一息，身体更是枯瘦至极，好似一副骸骨。

无神的双眼如今露出茫然与呆滞，随着四周那些异族妖女的吸取，他身躯不断地哆嗦，越发虚弱的同时，口中传出微弱的求救声。

“救命……救命……”

欢喜，是朝霞州的特有诡植，许青来的路上曾见到过一朵，也听脑袋说过，似乎寻常壮汉也就是三五个呼吸，就会被这欢喜吸走生命精血，成为干尸。

就算是结丹强者，也都坚持不了太久。

而此的特点，是其盛开时蕊会幻化成各个族群的异性，且每一个都符合此族的主流审美，以此来吸引旅人。

许青神色有些古怪，看了眼面前这朵巨大的欢喜。

对方的大小，比他之前在路上所看那株小了一些，可妖艳的程度却更甚。

尤其是幻化出的那些各族异性，一个个肤色红润，体态饱满，娇媚无比，显然宁炎给她们提供了丰富的滋养。

“这宁炎……若真的是被传送到了此地，那么这都过去多久了啊，居然还活着！”许青有些动容，回想十肠树的一幕后，他越发觉得队长的判断没错。

“此人身上，有大问题。”

许青若有所思，扫过枯瘦如柴的宁炎，还是准备救一救。

毕竟对方身为他与队长的武器，在使用上还是比较顺手的，若是见死不救，有些可惜了。

于是许青表情平静，迈步走去。

刚刚靠近，这欢喜立刻察觉到了危险，一震之下，那些环绕在宁炎身边的蕊异性，齐齐转动，盯向走来的许青。

与遇到其他旅人不同，这一次这些蕊异族，明显感觉到了危机，向着许青呲牙，发出威胁护食之音。

许青面无表情，步步临近。

眼看如此，欢喜吃席震动，竟喷出一大片粉色的雾气，向着四周翻腾间，朵居然在地面移动起来，似要逃走。

而在这雾气里，那些蕊异性纷纷扭动离开了宁炎的身体，直奔许青，要去阻拦。

可还没等靠近，瞬息间最前方的几个外族异性口中传出凄厉的惨叫，身体肉眼可见的腐烂，化作了黑水洒落在地。

许青若有所思，他感受到自己的毒禁以如今这具身躯去展开，在爆发的速度上也更快了一些。

思索间，许青继续走去。

所过之处，四周所有靠近的蕊全部腐烂，纷纷枯萎，那些幻化出的外族异性，美丽的脸上都露出恐惧，在尖叫中纷纷倒退，瑟瑟发抖。

一副你不要过来的样子。

这一幕，许青莫名有些熟悉。

他想到了自己的天宫在面对紫色水晶靠近的一幕，也想到了神灵手指身上类似的画面。

许青皱起眉头，他不喜欢这个画面，于是抬脚一踏，顿时大地轰鸣，欢喜的那些蕊异性，齐齐崩溃，全部都碎裂开来。

只剩下这么一株没有蕊的欢喜，惊恐的颤抖。

许青心满意足，走到了盘上，从大量的瓣里，将枯瘦哆嗦的宁炎，拽了出来。

宁炎浑身赤裸，此刻虚弱的望着许青，目中露出求救。

“许青师兄，你怎么在这里……救命……救我……”

许青看到眼前这个少年被折磨到了如此程度，心底也有感慨，对于这个世界的可怕有了更多的认知。

于是取出丹药给他喂了下去，又拿出一件衣服为他盖住，扶着虚弱的宁炎，走出欢喜。

随着离开，他身后的欢喜立刻被毒雾弥漫，飞速的腐烂，直至最终在一声凄厉之音的回荡间，坍塌下来，成为了一大片黑水。

欢喜灭亡的一刻，被许青扶着的宁炎，身体一顿，目中恢复了一些神采，他第一时间转头看向欢喜，神色带着复杂。

“舍不得？”眼看宁炎清醒后如此表情，许青诧异。

“没……”宁炎哆嗦中，连忙看向许青，目中露出强烈的感激。

“许青师兄，救命之恩，宁炎此生不忘！你怎么知道我在这里……”

“伱怎么会在这里？”许青不动声色，问了一句。

他想知道对方在十肠树有没有认出自己的身份。

不过无论认出与否，其实都不重要，毕竟他们四个人一起干的大事，传出去的话，任何一个的下场都不会好。

“啊？”宁炎迟疑了一下，低声开口。

“许青师兄，我外出朝霞州执行任务，被这些该死的欢喜抓到，困了许久……”

“所以你不知晓如今封海郡的事情？”许青看向宁炎。

宁炎一愣，他不知外面发生了什么，实际上许青之前猜测的没错，他的确是被传送时掉到了这里，本打算离开，可却遇到了欢喜。

一开始，那个欢喜还是株小，威力寻常，可他不知为何，那朵随着时间的流逝，居然越来越大，吸力也越来越强……于是他无法挣脱，被吸到现在。

从宁炎的神情上，许青看出了答案。

“看来他还没猜到是我……”许青没有多说，向前走去。

宁炎心底忐忑，他原本就害怕许青，如今看见后不知为何，本能的更害怕起来，隐约间他能感受到，许青比他记忆里似乎更强悍可怕了许多，于是连忙小心翼翼的跟在许青身后。

“许青师兄……我们去哪？”宁炎忐忑的小声问道。

“去一趟朝霞山。”宁炎前方的许青，传来平静之声。

就这样，时间慢慢流逝，随着许青与宁炎的前行，他们距离朝霞山越来越近。

与此同时，朝霞山的危机，也到了关键时刻。

天地呼啸间，一根根黑色的利刺从朝霞山八方激射而来，轰击在了朝霞山的阵法上。

剧烈的冲击，使得阵法强烈摇晃，回荡一连串的轰鸣之声。

而放眼看去，此刻的朝霞山阵法上，如方才那样的黑色利刺，数量极多，足足数千。

而它们的刺入，也让朝霞山阵法的碎裂之意，更为明显。

似乎，坚持不了多久。
