# 第502章 身体很诚实

第502章 身体很诚实许青镇压弥灵族之事，在不断地传开中，不但他的声名赫赫而起，且各族对物资的提供上，也明显比之前顺利了很多，且此刻没有哪个族，再提出高价。

毕竟，人族还没倒。

毕竟，许青掌握了灭族之力。

如此一来，物资收取的顺利，也是应有之事。

“水洺族提供海灵疗伤丹十八万枚，战争法器三架。”

“听耳族卖出十三万滴族人之血，此血蕴含药性，可短时间镇压重伤，另提供战争法器一架。”

“鬼坊对于丹药无偿提供，更愿意提供厉鬼之兵去战场，要求是战场圣澜之魂，任由它们收取。”

“还有弥灵族，此族……主动送出一百万枚良品丹药，分文不要。”

青秋心中的波澜起伏，随着将自己这三天汇总的信息向着许青报告，她可以感受到封海郡各族，对许青之前所做之事的忌惮。

作为执剑者，青秋对于执剑宫的理念，很是清楚。

尤其是战争之后被许青安排到了书令司，这使得她的大局观也因此开拓了不少，得到了难得的历练。

这一切，让她明白许青这一次所做的事情，实际上正是宫主当初想要去做的。

只不过时机的不同，难度也不一样，如之前没有战争时，各方牵制，一旦这么做必定引起反噬，而圣澜族又虎视眈眈，所以不能。

至于战争动员阶段，一样如此，牵一发动全身，情况复杂，多种因素参差制衡严重，如犬牙交错，又似泥潭，一旦冒进陷入进去影响了战局，会有大祸。

唯有如今这样的情况，前线吃紧的同时，也将大部分族群的强者都捆绑在了战场上，才可以真正做到斩开一切羁绊，雷厉风行。

当然前提，还需具备碾压一切，与强族平等谈判的修为资格。

“这种站在巨人肩膀上的博弈，看似简单，可对执行人的要求很高，不但要有坚韧决心，更要狠辣大胆，还需足够疯狂，可又不能丧失理智和冷静，要巧妙的给予别人台阶，在以攻代守的同时，也要运用以退为进之术……”

青秋飞快看了许青一眼，哪怕心底讨厌，可她此刻还是在心中升起敬佩之意。

“个中分寸，非常人所能，若换了我……决心狠辣疯狂具备，但如何掌握分寸，冷静判断，理智协商，我不及他。”

许青不知道青秋此刻心中所想，他目露沉吟，心底思量后缓缓回应。

“弥灵族的丹药给的还不够，我在他们族中所看绝非这点，让他们再拿出一些，但也不可过于压榨，此刻不是时候，所以后续的这些，我们去买。”

“至于鬼坊的要求……此事我原则上同意，但也告知它们，还需与宫主确定才好，所以让他们安排厉鬼先去战场，与宫主沟通。”

“然后所有族群物资，三天内务必送到郡都这里，由我们统一送去战场。”

“钱财方面，让他们送完物资后，去找郡丞大人。”

随着许青的交代，青秋点头称是，刚要退下时，书令司外宁炎飞速到来。

“报书令！”

许青抬头看向宁炎，对于许青的目光，宁炎本能的哆嗦了一下，站直了身体，大声开口。

“木灵族使节来访，求见书令大人。”

几乎在宁炎开口的同时，许青的传音玉简震动，许青取出神识一扫，板泉路老头的声音，回荡在他脑海。

“许青，我带着第二波木灵族，来为人族参战！”

许青动容，立刻起身向外走去，亲自迎接。

木灵族是人族盟友，之前宫主征兵时，它们曾派出过一队族人与姚侯组织的联军一起，去了北部战场。

如今，这本就不是很大的族群，竟派出第二波援军，此事在整个封海郡的守护战里，首次发生。

很快，在执剑宫大殿外，许青看见了站在那里的板泉路老头，以及其身后漂浮在半空中的数千木灵族人。

他们大树般的身影很是强壮，透出不俗的气息，显然都是精锐。

板泉路老头的身边，还站着一个老者。

这老者一样是树人，面孔沧桑中透出睿智之意，更有不俗的波动在他身上散出，目有千道，正是归虚一阶。

“许青，这位是木灵族的大长老。”板泉路老头看到许青，连忙开口。

许青目光一凝，飞速走进，抱拳一拜。

“见过木灵大长老，多谢支援！”

“许书令莫要多礼，你本就是我族灵尊，论身份与我族族长平等，况且人族庇护我族多年，我木灵族自然要知恩报恩。”

“之前老夫闭关突破在即，承蒙执剑宫宫主允许免于征召出战，如今已突破完成，老夫岂能独留。”

许青不知道什么是灵尊，但想来定是与灵儿相关，于是再次一拜，立刻命人招待安顿，相约三天后押送各族物资，前往西部战区，送到宫主手中。

木灵族生性温和，这大长老也不曾仗着自身修为对许青轻视，一方面是灵儿的原因，一个方面是许青如今在执剑宫的身份。

更重要的是，他很清楚眼前这个年轻人，只能交好，不能交恶。

而来的路上，他也听说了弥灵族的事情，知晓了许青与近仙族的谈判，所以他看的很清楚，许青这里如今解决了物资之事，这对前线的帮助极大。

这本身就是巨大的战功。

之后若对方还能解决兵力的问题，那么两功叠加之后，此功之大，可让对方从此在封海郡执剑宫内，权势惊人。

前提，是人族最终获胜。

而他木灵族两波支援，可以说是倾尽全族，此事是赌，赌人族此战获胜，赌封海郡未来还在人族手中。

一旦赌成，那么可保木灵族后续千年无碍。

又有许青这层关系，木灵族再上一个台阶，也并非不可能。

所以对于许青的安排，这木灵族大长老没有任何异议，他心知圣灵护法与灵尊还有事相谈，于是告辞离去。

在他走了后，板泉路老头上下打量了许青几眼，神色内露出满意，但似乎不想露出自己的真实所想，于是很快这满意收起，咳嗽一声。

“木灵族之所以来此，虽与他们想要赌一把有关，但灵儿的功劳，很大！”

“灵儿还在闭关？”许青点头，拿出玉简吩咐安排木灵族的事情，更统筹各族送来的物资。

“还需一段时间，这一次的造化对灵儿来说，需要消化很久。”板泉路老头说完，不知道该说啥了，而许青也不擅长与人寒暄，不断地处理公务。

半晌后，板泉路老头咳嗽一声。

“那个，你就没啥要问的了？”

许青诧异，看了老头一眼。

“比如灵儿的过往，比如她获得的造化可以改变什么，比如她这段时间有没有偶尔苏醒，你都不问的吗！！”板泉路老头有些不满意。

许青皱起眉头。

“这些事情，我问伱干什么，我直接问灵儿就好。”

“呃……”板泉路老头张开口想反驳，但仔细一想好像的确是这么回事，可心底还是升起了一些情绪。

许青目光扫过后，察觉了对方的情绪。

这种事他很熟悉，队长总是这样，于是看着老头的眼睛，认真的开口。

“木灵族，我其实并不能全信，物资押送事关重大，还望前辈随行时多多留意，确保无碍，如今在这都城里，我能信任的，只有前辈你。”

板泉路老头一听这话，顿时满意，哈哈一笑，傲然开口。

“放心，回头物资到了后，我亲自出手展开本命之法，去重重的封印一下，路上我也全力以赴去盯着，这样就万无一失！”

许青抱拳深深一拜。

眼看许青这样，老头心中无比开怀，他觉得这个许小子，很知道尊重自己，也不是那么让人讨厌了。

就这样，三天过去。

外族的物资如期送来，最终在许青的目送下，木灵族与老头一行人，押运物资，前往西部战场。

这一路虽大部分区域都可以借助传送阵，可还是有些范围，因各种缘故无法传送，整体所需时间，要在五六天的样子。

在送别木灵族后，许青站在执剑宫的边缘石板上，遥望天地。

他的身后是宁炎与青秋，还有一干书令司的执剑者，他们望着许青，大都目中带着浓浓的敬意。

尤其是青秋，更是心中升起各种情绪试图压制对许青的尊敬，其肩膀上扛着的镰刀，在她心神幽幽一叹。

“阿秋啊，别反抗了……我都感受到你内心的纠结了，你还有啥不服气的啊，向伟大俊美绝世的许书令低头，不是很正常的选择嘛。”

“闭嘴，你自从知道那许青身边也有器灵可以听到你的话语，且十肠树被抓捕后，就开始这么说话，恶心不恶心！”

“以往句句同归于尽的你，难道死了不成！”青秋在心底冷哼。

“如你这等恶心之辈，安能明悟我之所想，我青秋一生更不会如你那般，轻易对别人低头屈服！”

“这许青，同样如此！”

青秋心里的想法，许青自然不知晓。

此刻是清晨，清爽的风吹来，掀起许青的长发，他站在执剑宫边缘的青石板上，遥望天地许久，目中蕴起思索。

这段时间，他始终在想一个问题。

如何为战场提供兵力。

仅仅是木灵族的几千人，对于前线来说，是不够的。

这是一场持久战，面对体量超出封海郡太多的圣澜大域，哪怕有封海郡全郡禁忌法宝的抵抗，但伤亡还是时刻出现。

而物资只能让前线不那么吃紧，可想要维持下去，对于兵力的需求，就更大起来。

半晌后，许青忽然开口。

“青秋。”

“啊在！”青秋正在心理不断的训斥镰刀，在这鄙视中其内心充满了傲然，如今听到许青的声音，身体不由得一震，连忙上前一步，站的笔直。

“将屈召州的衣禁与迎皇州的尸禁，两州内的一切信息，在一炷香内，整理给我。”许青神色平静，遥望迎皇州的方向，传出话语。

“遵法旨！保证一炷香内完成任务！！”青秋挺胸，本能的大声开口，声音充满了激昂，如曾经面对自己宫主一样。

“谁方才说绝不屈服？”其心神内，镰刀幽幽的传出一句话语。

“闭嘴，我这是在虚与委蛇，我这是为了前线战场！”青秋反应过来，立刻在心底喝斥。

“还不去？”许青眼看青秋还站在那里，于是看了一眼。

“是！”青秋姿态端正，再次本能的大声开口，飞速离去。
