# 第503章 我，回来了！

第503章 我，回来了！

一炷香的时间，青秋就极为卖力的将战争以来所有关于屈召州与迎皇州的信息，为许青整理完，还很贴心的分成两枚玉简。送到了书令司内，正闭目养神的许青面前。

这个工作不是她一个人进行，还有其他执剑者配合审查，确保无误后，需在内加上自身的印记。

这是为了防止出现纰漏，从而设定的追责之法。

许青睁开眼，接过玉简察看。

如今的封海郡，想要获得兵源，那些外族是不可能的，所以许青能想到的唯有两个地方，那就是屈召州与迎皇州。

这两个州因衣禁与尸禁的爆发，所以当初被宫主下令无须去往前线，要全力镇压两禁，不可让战争时期，两禁暴乱。

封海郡一共十三州。

这两州之力，若是能被释放出来，就等于是为此刻的前线提供了近乎两成之力。

这对前线而言，是极为巨大的兵力援助。

但此事难度太大，即便是许青可以请青芩出手，但也一样难度不小。

所以此刻他开始研究这两州信息。

“衣禁之祸，已基本被镇压，但这是最为关键的时候，如今整个屈召州在其执剑廷的统筹下，正全力以赴进行最终的封印，这期间为防止衣禁反扑，不可缺少战力，所需时间还要一个月。”

许青皱起眉头，暗叹一声。

一个月的话，太漫长了，对于如今的封海郡前线而言，是来不及的。

可若不去封印，一州之地首先会被禁地祸乱，其州所有人族宗门，根基都将被毁灭，无数人族也将沦为禁地口粮，被彻底异化。

蔓延之下，封海郡内部必乱。

且这两州的外族，也大都参与了封印，毕竟与其他州的情况不同，家门口的危险，让这两州的外族，也不得不出手。

所以，取消封印，即刻前往前线，这个旨意，许青很难下达。

尤其是迎皇州，这许青的大本营所在之地，就更是如此，哪怕有禁海上的九十多个族群协同对抗尸禁，且集合了迎皇州大半之力，但也只是让尸禁的祸乱被勉强压下。

如今也是处于胶着状态。

许青默然，仔细的查看玉简，许久之后他在审阅迎皇州信息时，忽然眼睛一凝，注意到里面有一条信息，被记录在了执剑廷的例行上书内。

“迎皇州大半外族与势力，均参与对抗尸禁之战，但也有一些并未参与，以三灵镇道山以及鬼帝山为首。”

“但经沟通，这两方大势力，同意在此期间，绝不外出所在范围半步。”

“镇道山三灵以及鬼帝山七魄，都是鬼帝自身魂魄所化，而鬼帝山残存印记非蕴神不可灭，故而它们都是不死之身，强迫出战必有摩擦，且若无诚心，对封印尸禁也无益处，反要分心留意。”

“故而为免节外生枝，浪费时间，我州执剑廷决定，允许它们不出战。”

许青凝望这条信息，沉吟良久，他站起了身，在这书令司内踱步。

目中时而决然，时而犹豫，似在衡量。

一旁青秋与宁炎，很少看见许青如此踌躇，就算是黑天神子时，也都没见许青这般，于是他们相互看了看后，都本能的大气不敢喘。

就这样，许青皱着眉头走了数十步后，他感受了一下体内的鬼帝宫，脚步一顿，抬头看向外界苍穹，神色浮现果断。

“青秋，宁炎，你两位坐镇书令司，汇总前线信息，监察物资押运进程，赐青秋权限，若有要事，可借执剑宫阵法，向我令剑传音。”

青秋连忙挺胸，刚要大声开口，可想到自己的骄傲，于是压下本能，故作平静的点了点头。

宁炎则没那么多顾虑，大声称是，随后好奇的问了句。

“许师兄，你要外出？”

许青看了宁炎一眼，没回答这个问题，他不想没出发前就告知别人自己的具体去向，于是淡淡开口。

“我去一趟衣禁。”

说完，许青迈步走出书令司，没有任何迟疑，脚步抬起，向着天空走去，几步之下，就到了苍穹之上。

大鸟青芩嘎了一声，从云雾内露出三个巨大的头颅，兴奋的看向许青，露出吞咽的动作，似还想去灭族的样子。

其右首更是飞速探到了许青的下方，将许青驮在头顶。

随着许青的神念传出，青芩眼睛里露出强烈的神采，翅膀猛地一扇，顿时郡都的天空直接炸开，轰鸣间，青芩带着许青，消失在了此片区域。

青芩的速度之快，在短距离上不比传送阵慢多少，可长久去看，终究不如传送阵来的便利，不过许青不想提前暴漏自身具体的去向，虽他也明白，这个可能性不大，但必要的谨慎还是要有。

于是在离开了郡都的范围后，他才找到一处执剑宫的传送阵，与缩小了很多的青芩一起踏入，消失在内。

就这样，几经辗转，在三天后，许青与青芩，出现在了迎皇州的边界，那片北原之外。

此刻虽是晌午，可阳光在这里似乎只剩下了光亮，没有了温度，于是冰寒的风呼啸的吹过，掀起一片片雪形成的海，在天地间回旋。

寒风刺骨，大地一片银装素裹，唯有远处屹立在那里的太初离幽柱，惊天动地，给人一种壮观之感。

只不过在许青的记忆里，太初离幽柱四周环绕的无数帐篷，使这里成为了如城镇一般的人族聚集地。

但如今，这里的帐篷大都空荡荡，寒风冲过，将无数帐篷吹的摇晃，传出哗啦哗啦的声响。

只有零星的一些年迈身影，偶尔会包裹的严严实实，在寒风里出现。

这些人，不是执剑者，而是这里的居民。

显然是被执剑廷留下，没有让年迈的他们去参战。

许青在天空上，看了眼太初离幽柱顶端的黑色宫殿，他能感受到那里存在的执剑者，数量也不多。

“太初离幽柱……”许青示意青芩在此地的天空盘旋。

在云雾因青芩的到来而汇聚中，于雾气里的许青凝望这根惊天动地的柱子，这一次他的目的想要达成，需用这太初离幽柱验证一下。

于是许青右手忽然抬起，隔空微微一抓。

同时体内的鬼帝宫运转，其内盘膝打坐的鬼帝身影，猛地睁开眼。

瞬间，太初离幽柱强烈的震动起来，这一幕立刻引起了此地散修以及迎皇州执剑廷的注意，纷纷神色变化中，他们也察觉到了天空上云雾里若隐若现的大鸟巨影。

“来者何人！”

到了迎皇州后，遮掩已无意义，站在青芩上的许青，取出令剑，平静开口。

“许青。”

随着许青声音传出，在青芩的翅膀一扇之下，弥漫在他们四周的云雾散开，他的身影顿时就被迎皇州执剑廷内留守执剑者注意。

在别的州，或许执剑者要先辨认名字，再辨认许青的样子，从而初步知晓身份，随后配合令剑，最终确定。

可在迎皇州，许青的样子，对于执剑者来说记忆无比清晰。

毕竟当初他的晋升以及万丈华光，是在迎皇州全体执剑者的见证下出现，所以在执剑廷阵法散开，确定许青的令剑后，一道道执剑者的身影急速的飞出。

“许青！”

“是许书令！”

这些执剑者，许青大都有些面熟，他们在看见许青后，神色也都有亲切，立刻拜见，其中一个负责留守的执剑者，上前一步，恭敬开口。

“许书令，可是要开启太初离幽柱？是否需我等配合？”

许青摇头，他知道太初离幽柱下镇压了鬼洞，不可轻易开启，而他也只是来此尝试，于是右手蓦然一抓，顿时太初离幽柱的震颤更为强烈起来。

但他明白，自己也只能做到这一点，想要真正将其撼动取出，与自己如今的修为，是根本就不可能完成之事。

不过，许青的目的，也不是去取出太初离幽柱，而是……

“器灵！”许青忽然开口，声音如天雷回荡，他在呼唤这太初离幽柱上的器灵，这就是他的目的。

许久，随着太初离幽柱的震动，一声传遍天地的低吟声，从这太初离幽柱上扩散开来。

音穿九霄，撼动八方的同时，一双巨大的眼睛，在太初离幽柱上浮现，沧桑之意弥漫八方，看向许青时，这双眼睛内明显露出疑惑之意。

这一幕，让此地的执剑者纷纷震撼，他们自然知道太初离幽柱是有器灵的，但平日里这器灵处于沉睡状态，整个执剑廷唯有大长老那里，才能与其沟通。

可现在，于许青的开口下，对方居然苏醒过来。

许青凝望太初离幽柱器灵的双眼，体内鬼帝宫越发震动，其内盘膝的鬼帝身影，眼睛里也露出精芒。

许青沉吟，他觉得还不够，于是挥手间借助妖符之力，他身后天地色变，八方云涌，一尊模糊的鬼帝山，赫然降临。

“鬼帝山！”

“这……这……”

对于外州来说，对鬼帝山并没有那么熟悉，也不会立刻明白其意义所在，可对迎皇州修士而言，鬼帝山的存在，无比清晰，此刻一眼就认出后，各自神色大变，骇然无比。

而那太初离幽柱，也是在这一刻震颤到了极致，器灵双眼睛内的疑惑也立刻化作了茫然，更隐隐有一抹激动蕴含。

眼看如此，许青心底松了口气，这一次回到迎皇州，所行之事全靠鬼帝宫，所以他必须要先验证一下，自己的所想是否成立。

“器灵，你可认得我？”许青忽然开口。

“帝在复苏！”太初离幽柱上的器灵，在沉默了几个呼吸后，传出浩瀚的神念，它没有回答许青的问题，说出了蕴含其他含义的四个字。

这与许青来时的判断有些不符，按照他的分析，应该是传承之类才对。

但没关系，器灵的苏醒，符合许青的第一步计划，于是他轻声开口。

“那么，伱能否将此事，告知三魂七魄，告诉它们……我，来了。”

一个商人，想要去证明自己的货物是好东西，具备效果，那么需要的是买家认可与信任。

若是商人走过去直接向买家开口，效果很差，即便是拿出了一些证据，效果也并非可控。

但如果有了具备相当分量的背书，这种来自旁人的推荐，自然就不一样了。

这，就是许青来到太初离幽柱的原因，也是他计划的第一步。

很重要。

但若真的没法成功，许青也是有其他方法，只不过要曲折很多。

而他的最终目的，就是做一个商人，去与鬼帝山的三魂七魄，进行一笔买卖。

太初离幽柱的器灵，就是他的背书。

于是一炷香后，当太初离幽柱的器灵将此事以其特殊之法，传递给了三魂七魄后，许青离开了这里。

天空中，他站在青芩的右首上，向着三灵镇道山的方位，疾驰而去。

随着向南，风雪渐渐消散，大地逐渐褪去白色，化作翠绿，直至一条浩瀚的蕴仙万古河出现在许青的目中后，他的心中升起以往的回忆。

许青没想到，自己离开数年，居然是以这样的方式归来，此刻沉默中，青芩发出嘎的一声，将许青从记忆里拉出。

“前辈，现在不好轻易灭族了，但我会寻找机会。”许青连忙开口。

青芩有些遗憾，翅膀一扇，按照许青的指引，向着三灵镇道山飞速临近，在它的极致速度下，没用多久，三灵镇道山遥遥在目。

此地骷髅若岭，骸骨如林，人皮粘成片，头发化作毡，刮起枯发之风，将大地铺成黑色。

在半空看去，更为明显，整个一个尸山血海，腥臭难闻的人间炼狱。

以往许青不理解，这样一个势力，为何执剑廷会允许其存在，可如今他很清楚，鬼帝没有真正死亡，其位格之高，使其三魂七魄也具备了不死之力。

这也让它们变的极为特殊，鬼帝神息存在一天，它们一天不陨。

所以不是不灭，是无法灭去。

甚至若是逼急了，它们放弃自我独立，鬼帝……将会苏醒。

那个时候，封海郡的生死，全在那位复苏之后的鬼帝，一念之间。

此事，不能去赌。

而按照执剑宫对于这一类古老蕴神的判断，他们在苏醒的一刻必定饥饿到了极致，吞噬一州一郡，也并非不可能。

于是历任郡守对待鬼帝的态度，与禁地一样。

归根结底，还是人族式微，若是玄幽古皇时代，这三魂七魄说镇压也就镇压了，鬼帝复苏，也一样难逃镇压。

而这三魂七魄，他们也知晓万事不可过，所以并未太去扩张自身的势力，境内掠来小国各个族的都有。

对于这三灵，许青心中没有什么好感，可如今前线危急，有些事情即便是心中不喜，也还是要做。

此刻随着到来，三灵镇道山风起云涌，大地震颤，苍穹出现一道道裂缝，原本此地存在的三座巨大山峰，如今只剩下两座。

幽精曾经所在之山早已坍塌，此刻只剩下矮山。

其他两座山峰幻化巨大座椅，依旧如故。

右侧之山，巨兽之骨打造的座椅四周，弥漫无数亡魂，一个身体巨大却枯瘦如柴的身影，正坐在那里。

他全身骨瘦嶙峋，背部青红血管弥漫的巨大肉瘤正有规律的蠕动，传出如战鼓般的轰轰之声，回荡天地，撼动心神。

这身影，正是三灵中的地魂，诀阳灵尊！

他如今抬起头，冷冷的望着天空上疾驰而来的青芩。

至于其旁的最高山峰，被浓郁黑雾笼罩，看不清里面的身影，唯有阵阵喘息声，从内回荡。

那是鬼帝山最强的魂魄之天魂胎光灵尊，所在之处！

而山体四周，无数的三灵镇道山修士，此刻感受到了来自天空的威压，纷纷颤抖间，诀阳灵尊忽然张开大口。

“止步！”

“嘎！”

以青芩的凶性，岂能因这决阳灵尊的一句话就停下身影，于是在传出凶残之声回应后，青芩绕着三灵镇道山，不断地盘旋。

甚至左侧的头颅更是蔓延开来，在地面飞速横扫，张开大口，吞噬一个又一个此地修士。

咀嚼之声传出，凄厉惨叫回荡间，似乎觉得味道还不错，这青芩轰的一声，索性落在地面上。

其庞大的身躯比三灵山都要高，站在那里不断地吃着四周争先恐后逃遁哀嚎的零食，挑衅的看向地魂。

不过它也知晓许青这一次的大致目的，所以扫了一眼后，将右首抬起，送到了三灵山的前方，俯视凝望。

决阳灵尊沉默，没去理会四下逃窜的麾下，而是凝望站在青芩右首上的许青。

“我记得你，你这小小爬虫，竟还敢来此！”决阳阴冷开口。

许青在青芩散出的防护之光内，望着巨大的决阳灵尊，表情平静，缓缓传出话语。

“我若是爬虫，那么你又是什么。”许青没有废话，体内鬼帝宫震动，更是催发妖符，顿时身后鬼帝山之影，骤然降临。

磅礴的身躯，浩瀚的威压，在出现的一刻，其双目更是开阖，使得天地色变，整个三灵镇道山，都为之震颤。

可决阳灵尊却神色如常。

“感悟留影而已，又融入天宫，借助太虚妖符之力幻化，此事虽需种种才可完成，但也并非只有你可做到，我们三魂七魄还在，你想要说什么，说你是鬼帝转世？鬼帝传承？”

决阳灵尊看向许青。

“可笑之至！器灵终究不是我等，身为仆从，它感知的有些片面了，更受降于人族，你让它传递的信息，没有任何用处。”

“此战，是你人族与圣澜族之战，我等不会出手，默认幽精被你们逼迫参战，已是我们的底线。”

说完，决阳闭上双眼。

许青神色平静，他知道这一次来此交易，不会那么容易，以对方的境界，很清楚自己来此的目的，这很正常，于是平静开口。

“若我以鬼帝宫，晋升元婴呢？”

“元婴之后，鬼帝之影可成我之道婴，而若更进一步，我晋升灵藏境界，以鬼帝作为一座秘藏底蕴，与天道融合。”

“那个时候，我是如何将其幻化出来，还重要吗？”许青声音回荡。

可决阳依旧闭目，只是淡淡开口。

“鬼帝成你底蕴？灵藏境界的秘藏要从小世界掠夺天道，炼化在内才可，而天道高傲，就算是被炼化也不可强制，且与鬼帝并非一体，何谈融合！”

“若天道是我本命，且听命于我呢？”许青挥手，苍穹色变，沧龙在内幻化，散出天道威压的同时，也蕴含了本命的联系，更是传出阵阵如天雷般的咆哮，炸裂八方。

决阳灵尊，双眼猛地睁开，第一次动容起来。

其旁天魂所在之山，黑雾在这一刻也都不再翻滚，其内喘息声刹那消失。

许青继续传出话语。

“如果，我修为还可以晋升，成为归虚，以我归虚之力幻化世界，再将真正的鬼帝山搬运其内成鬼界，配合之前秘藏内的天道融合之鬼帝影，相互重叠……”

“那个时候我说，我获得了鬼帝传承，你还会觉得此事不可能吗？”

许青声音平静，回荡四方。

“时间太久，且你能否做到也是未知！”决阳灵尊沉默片刻，低沉开口，看向许青的目光，也变得凝重了一些。

许青摇头。

“我不知你们为何不这么做，或许是因你们的身份，使你们做不到这一点，也或许是相互的制衡，使你们不能去做。”

“这不重要，至于你说的时间太久，也不重要。”

“重要的是，我给出了一种可能！”

“一种我成长起来，就可以完成的可能。”

“而我只要完成了传承，我哪怕不能完全操控鬼帝山，但让你们脱离出鬼帝山的束缚，保留自身不死特性的同时，彻底的独立出来，获得真正意义上的自由，还是可以做到的。”

“这是一次交易，对你们而言只是闲棋，器灵那里，想必也知道这一点。”

许青认真的开口，这是他根据以往的了解，配合执剑宫的信息，从而分析出来的鬼帝三魂七魄的渴望。

它们渴望独立，渴望自由，也不想失去不死的位格。

决阳沉默，他不得不承认，眼前这个执剑者给出的假设，是符合逻辑且具备可行性的，也的确是如对方所说，只是闲棋，成功自然最好，失败的话，他们也没损失。

于是看向一旁天魂所在黑雾。

“既是闲棋，为此出战圣澜族，不值。”黑雾内，突然传出尖锐之声，好似骨头在磨蹭，极为刺耳。

许青心底松了口气，交易谈到了这一步，他的货物价值已经表露出来。

其实他也知道，这就是讲故事，大家都不傻，但只要自己的故事足够的好，又有可行性，符合逻辑，那么就可以吸引投资，当然前提是，值不值以及投多少。

那么接下来就是看价格了。

“我不需要你们去前线战场对战圣澜族，我只要你们在尸禁那里，出手一次！”

“以一次的出手，换这闲棋，为未来自由的获得，多一条线，多一种可能。”

许青轻声开口。

这一次，他没有威胁，实事求是，所说都是真实且符合实际，当然前置是他能成长且可以一次次晋升。

所以终究，还是故事。

但这故事圆满，且付出的代价又相对很少。

对于愚笨之人而言，或许会被情绪左右，从而出现其他判断。

可显然这两魂不是，所以……除非有人给出了更好的价值，否则的话，不同意的可能性，很小。

三灵镇道山，陷入沉默。
