# 第506章 世间炼狱

第506章 世间炼狱

听到老祖的话语，队长顿时激动起来，眼泪汪汪的望着血炼子。对方的身影，在他心中无比的伟岸，散发出了和煦的光芒。

这一次，他实在是被两州这数百万修士的阵仗吓到了，而老祖的挺身而出，公正的说法，对自己正确的认知，这一切使得队长心底无限的委屈化作了深深的感动。

他觉得人间还有温暖，天地还有真情！

而师祖终究是最爱自己的，自己也还是师祖最疼的小徒孙。

于是队长眼皮用力抬起，要去看许青。

许青面无表情，拎着队长的头，望向屈召州与迎皇州的两位大长老，平静开口。

“根据书令司汇总的甲字一三七九号情报，两州祸乱都与圣澜族相关，又经密字二一四号情报确认圣澜族方面唤醒衣禁之事实。”

“另外，屈召州的封印要明显比迎皇州更顺利，结合两州传来信息对比，屈召州即便是没有援助者，最多一个月便可解除衣禁之祸，而迎皇州需要更久。”

“此事在书令司时，我也曾有疑惑，本以为是尸禁神灵之门导致封印更为艰难的缘故，但此刻去看，应与陈二牛在衣禁内的配合，存在一些关联。”

队长再次激动了。

他飞速的摇晃脑袋，摆出点头的动作，而他憔悴的样子，胡子拉碴，透出浓浓的凄惨，这幅模样多少也具备了一些说服力。

而最有说服力的声音，此刻也从远处传来。

“衣禁之乱，与这位人族小友无关，反倒是他这里，帮了我族大忙。”

众人立刻看去，只见一件件衣服从下方盖尸布上飞出，在半空幻化出各种颜色，正是衣族。

只不过相对于死亡的族人，这些活下来的衣族数量，占比不多。

为首开口传出话语的，是一件女帝之袍，其身后汇聚大量侍卫之袍。

它们的出现，让此地修士纷纷抱拳，这一次对衣禁的封印，衣族付出的最多，而那帝袍的话语，也自然分量极重。

眼看衣族出现，队长连忙干呕了几下，但觉得不顺畅，于是飞速开口。

“小阿青，帮我一下。”

许青面无表情，抬手伸入队长的口中，捣鼓了一下后，从队长的嘴巴里拽出了一个手套。

也不知道队长是怎么藏的，这手套上被堆积在一起，满是褶皱，此刻被取出后，在队长吹了口气下，迎风见长，直接饱满起来，恢复原样。

正是五指姑娘。

她刚刚苏醒，似乎还有些迷糊，飞出后晃晃悠悠绕着队长的头转了几圈，随后清醒，散出开心的情绪，冲着队长挥了挥手，飞向族群。

许青注意到队长看那手套的目光，有些不对劲，太柔和了，这样的目光许青之前没在队长那里看到过。

但他知道此刻不是问询之时，于是没有开口。

而衣禁的封印，此刻已经基本成型，那黑色寿衣已被盖尸布完全笼罩。

于是按照计划，在一个时辰后，屈召州执剑廷统筹了本州大量人族修士，与迎皇州一起，开始真正支援前线。

大军呼啸，远离衣禁。

浩浩荡荡，气势惊人。

至于青芩，在大军于屈召州执剑廷开启大范围传送阵，陆续传送之时，它向着许青嘎了一声，目中露出离别之意。

它帮助许青，是因其老大哥的嘱托，但这不代表它没有自己的立场，可以义无反顾的跟随到底。

它对人族虽没恶感，但也谈不上好感，尤其是这种两族的大战，它不想参与其中，这也是宫主之前去请，被它拒绝的原因。

所以，为许青个人帮忙，它很愿意，但为族群，它不愿。

尽管从头到尾，青芩都没有传出过任何神念，只是依靠声音，但许青此刻看着青芩，他能理解对方的决定。

“多谢青芩前辈！”

许青神色肃然，站在巨轮上抱拳庄重的一拜。

青芩在天空飞舞，三个头颅看向许青，最终盘旋了几圈后，传出一连串的嘶鸣。

嘎嘎嘎！

在这嘶鸣下，它翅膀一扇，身体轰的一声直奔苍穹，在天际远去。

许青凝望苍穹，直至青芩的身影彻底的消失后，其旁身高只到他膝盖的队长，叹了口气。

“没想到啊，这段时间，居然发生了这么多事。”

队长的头颅下，如今长出了一个婴儿的身躯，肥嘟嘟的小手小脚本应该是可爱的，但顶着一个成年人的头颅，就使得他看起来很是怪异。

许青扫了扫四周，发现此地众人正陆续进入传送阵，于是低头看向队长，传音问道。

“大师兄，你在里面到底干了啥事？”

队长叹了口气。

“我也委屈啊，十肠树我们分开传送后，我出现的地方就是这衣族，在这里遇到了好朋友五指妹妹，于是我提出去它们族好玩的地方转转，没想到走着走着，衣禁居然特么的复苏了！！”

“复苏也就罢了，还吞了我五指妹妹！”

“当我面，吞了我的五指妹妹，那我能干吗，于是我就追了上去，进入到了这衣禁深处，在里面九死一生，终于将五指妹妹救了回来！”

“但你也知道我的性格，我是那种吃亏的人吗！”

“所以我一气之下，索性走的更深了一些，然后看见一个心脏飞出来漂浮在半空的大家伙，它应该正在复苏，浑身上下散出香气，于是我为了报仇，就将它复苏所需的魂心，吞了几口。”

队长咳嗽一声，两个小手背在身后，看向许青。

许青望着队长，他回忆之前那面孔的骂声以及极致的愤怒，想来应该不是吞几口那么简单。

至于队长的话语，许青只能信一半，信息差的缘故，所以他知道衣禁的祸乱，的的确确不是队长造成。

但队长后面说的那些，许青是不信的。

他觉得以队长的性格，必定是在里面干了惊天动地之事，想来就算是圣澜族也没预料到其周密的计划，出现了这么一个不可预测的变数。

不过归根结底，结局是好的，且间接的让封印顺利了一些。

于是许青点了点头，扫了扫矮小的队长，缓缓开口。

“这样的话，我回头给大师兄你记录一下，也算大功一件。”

队长听闻此话，眉飞色舞，哈哈一笑。

“这才是我小师弟，哈哈，给伱。”

开心之余，队长四下看了看，飞速取出一个鸡蛋大小的青色晶石，塞到了许青手里。

这晶石明显被封印，乍一看没什么，唯有拿在手里才能感受其内蕴含了惊人的波动，许青在接住后，他的灵魂本能的散出渴望之意。

甚至就连丁一三二天宫内的神灵手指，都震动了一下。

许青动容。

“这是什么？”

“咳，知道我为啥说那个衣禁的大家伙没脑子吗？”队长似笑非笑，冲着许青眨了眨眼，肥嘟嘟的小手抬起，指了指青色晶石。

“在这呢。”

许青倒吸口气，不可思议的望着队长。

“大师兄，你还吃了啥？”

“没啥没啥，也就是小半具那大家伙为自己塑造的半神身躯而已，勉勉强强吧。”队长打了个饱嗝，神色傲然无比，更是飞速扫向许青，想要看到许青的羡慕。

“半神？”许青问了一句。

“当然，唉，一般般吧，也不是什么特别好的东西，小阿青啊，你来晚了，你要是早点来，师兄也不至于吃撑了，就剩这么点给你。”

队长咳嗽一声，话语虽谦虚，可脸上的得意充满了卖弄。

“来，给师兄表现一个羡慕的样子。”

许青点了点头，让自己眼神固定一下，又张开口如吃惊，摆出这一套表情后，他心安理得的将那个青色的晶石收起，准备在路上持续吸收一下。

“唉，小阿青，你这表情不对，来来来，加个咂舌，再加个吸气。”队长不满意，立刻纠正。

许青觉得有点道理，于是尝试了一下，但怎么也都做不好。

看见许青如此听话，队长心中得意，但表面上却摇头。

“你啊，还需要锻炼！”

说着，队长与许青下了巨舟，向着传送阵走去时，他伸了个懒腰，随意的传音问了句。

“对了小阿青，你这段时间有啥收获啊。”

话语间，队长踏入传送阵。

“也没啥，就是得到了一具神灵身躯。”

许青淡淡传音，一样踏入。

随着阵法的轰鸣，队长猛地转头似乎喊了些什么，许青没听清楚，只看到队长的表情似乎是倒吸口气，接着眼睛睁大，露出不可思议，舌头更是在吸气后被牙齿咬住了一点。

“哦，原来这就是咂舌？”许青若有所思。

下一瞬，阵法光芒笼罩四周，将他们二人以及其他两州修士，淹没在内。

雨田州。

此州版图细长，左侧是西部战场所在的临澜州，右侧是北部前线的泰和州。

气候以温湿为主，四季如此。

这种气候，也使得雨田州的各族身躯都比其他州的修士在体型上大了很多，如青芩喜爱的弥灵族那样的五丈之高，比比皆是。

整体州地内雨林弥漫，偶见山峰，其内十山里往往有一座是火山，不过爆发的并不频繁。

战争以来，雨田州因其地理位置，所以被作为后勤来使用，从郡都送来的物资除非是特定指向，否则的话都要先汇聚在这里，分配给西北两大战区。

故而这里在一定程度上，也是战区的范围之内了，由司律宫负责留守。

只是虽然绝大多数的圣澜族大军都被牢牢的限制在了边界，可因北部区域在开战前丢失了三州之地，即便是各族联军配合郡都禁忌形成大网阻拦，但终究还是有一些圣澜族小股势力，进入到了三州中。

他们善于隐藏，更有短时间屏蔽禁忌大网的针对性法宝，所以除非是大力气搜寻，不然很难剿灭。

尤其是他们都受过专门的训练，其内大都是黑衣卫，在化整为零下，就更难被快速的清剿。

而他们主要的目的，就是在这战区内破坏以及拦截运输。

毕竟，不是所有物资，都可以放入储物空间之中。

也不是全部物品，都适合传送阵输送，还是有很多需人力送出。

此刻，在这雨田州内，一处封海郡的大型传送点外，就有数千圣澜族的黑衣卫，正在侵袭。

他们每一个都修为不俗，战力惊人。

毕竟能成为黑衣卫，与执剑者一样，都是所在之地的佼佼者。

虽不是每一个都能越级而战，可往往在同境之中，他们占据的优势更大。

如今他们的任务，就是破坏这里的大型传送阵。

此阵覆盖范围方圆百里，从天空去看，很是浩大，每一次开启，理论上可以容纳数十万人族修士同时出现。

此刻厮杀之声，在这阵法边缘不断传出。

尽管守护此阵的修士不少，可大都是司律宫弟子，从精锐程度上不如执剑宫，与黑衣卫比较，自然相差不少。

可好在数量占据了一定的优势，雨田州内各族盟军与执剑者也有一定留守，随着传送阵的闪耀，正在赶来。

不过来自黑衣卫的数百个漂浮在天空的法器，正持续的散出干扰，使得传送阵的运转，并非顺利。

更有一些黑衣卫死士冲破了封锁，在靠近传送阵后立刻自爆，掀起的波动使得传送阵也都动荡起来。

不过整体去看，阵法还算完好，一切都尚算有序。

那些冲破过来的，也都被限制在了并非重要的区域。

这与负责此传送阵法守护工作的姚云慧，密不可分。

身为司律宫戒律司司长的姚云慧，以她灵藏修为坚守统筹之下，在这里已抵抗了太多次黑衣卫的侵袭。

而此刻的她也没有了郡都时的妖娆，她穿上了战甲，神情虽弥漫疲惫，可肃杀之意也极为明显。

在她的布置下，随着众人不断地围剿，这一场来自黑衣卫的突袭，已经坚持不了多久，也难以成功。

而眼看久攻不下，袭击此地的黑衣卫有了撤离之意，其内的首领目露遗憾，又冷冷的扫了眼远处盯着自己的姚云慧。

他知晓不可长久滞留，于是下令撤退。

可就在这数千黑衣卫准备离去，守护此地的人族修士与盟军大都松了口气之时，忽然的……地面传来了震颤。

这震颤极为突兀，引起了双方吃惊的同时，地面上的无数沙砾，居然在这震颤里自行升起，仿佛有一股巨大的牵引从天而降，使得无数尘埃与沙砾，漂浮在了半空。

非但如此，还有一些松散的建筑以及碎石、尸骸，血液，都在这一刻无法自控的升空。

尤其是那些鲜血，在升空时化作倒流的血痕，触目惊心。

天空来自黑衣卫的那些法器，它们也无法继续干扰传送阵，反倒是在这波动下，纷纷爆开。

这一幕，震慑心神，让此地所有修士都心神一颤时，他们的头发也都飘散开来，皮肤出现了大量的凹陷，甚至一些修为不足的，体内血液都渗了出来，成了血人。

但好在没有出现死亡。

可这一幕，还是让所有人都倒吸口气，更是注意到了这一切的源头。

引起这变化的，并非来自天空，而是大地。

那座弥漫方圆百里的巨大传送阵。

此阵，正在运转！

这种爆发强度，让所有人都呼吸急促，实在是除了战争刚开始的时候，至今再没出现过如此惊心动魄之力。

能引起传送阵这般反应的，唯有接近承载极限的超级传送！

这代表传送到来的人数，将达到数十万之多。

“这怎么可能！”

“如今我族与人族在前线犬牙交错，人族的余力不可能再有兵源到来，难道是外族？”

“就算是外族，此事的可能性也是极小，我族已通告封海郡所有非人之族，我方攻占后，各族利益一切照旧！”

“如此情况，哪个外族能这般全族到来！”

四周原本要撤离的那数千圣澜族黑衣卫，一个个神色大变，心神震动之时，他们看到了那百里传送阵上，爆发出了惊天之光。

此光刺目，璀璨至极，将这黑夜的天空，瞬间就映照的一片通透明亮，仿佛成为了白天。

更是在这光芒闪耀中，震耳欲聋的轰鸣声，时大时小，按照同样的规律，从阵法向着八方传开。

“不管如何，都不能让他们顺利运转此阵！”

“所有黑衣卫，全面冲击，阻止传送！”

随着黑衣卫首领的下令，顿时这数千黑衣卫一个个急速冲出，直奔传送。

“全力阻拦，但凡靠近阵法者，杀！”姚云慧凤目一凝，厉声下令，自身更是亲自冲出，阻拦黑衣卫的首领。

而大型的传送阵在开启时，是具备自身威压的，这威压除了本身阵法赋予之外，还会借助传送阵自身之力。

如此一来，才可确保传送无碍。

几乎在这些黑衣卫冲来，被此地司律宫修士阻拦的瞬间，阵法内传出惊天动地的声响，轰轰之音爆发间，一百多道身影，在内显露出来！

黑衣卫的判断，是对的，也是错的。

对的是的确会有数十万乃至更多修士传送过来，而错的是这第一波，都是归虚！

一百多尊归虚的降临，使得天地色变，风起云涌，八方虚无都在颤抖，大地更是出现阵阵碎裂之意。

此地无论是黑衣卫还是司律宫，又或者外族盟军，全部都眼睛睁大，心神掀起无穷震撼。

“这……这……”

“这怎么可能！”

“人族援军！”

所有黑衣卫，都是头皮都要炸开，一个个神色彻底大变，脑海嗡鸣间急速倒退，而相比于他们，司律宫的修士，则是振奋到了极致。

“人族援军！”

“援军到了！”

“援军终于到了！！”

一个月的苦难，从这些并非前线只是处于战区的人族修士激动中，就可以看出一些了，他们的艰难，使得他们需不断压下内心升起的绝望，才可以坚持下去。

此刻甚至有人哭了，发出激动的嘶吼。

姚云慧也是动容，神色都出现了一些恍惚。

她本以为是不会有援军的，她本以为这场战争，最终只有绝望。

而他们都如此，可以想象那些在前线时刻处于生死的战士们，当不久之后看到援军的一刻，必定是此地修士激动程度的十倍百倍。

下一瞬，传送阵上来自屈召州与迎皇州的各宗老祖，刹那间飞出八方，有人挥手一扫，天地崩塌，那数千黑衣卫一个个就好似纸糊的一般，脆弱无比，直接就崩溃爆开，形成了一朵朵血肉之。

好似在为援军的到来，送上祝福。

随后，这上百归虚扩散开来，检查传送阵，确保四周安全后，在四周驻守修士的激动中，阵法再次轰鸣。

很快，数十万大军的身影，降临而来。

他们的出现，汇聚在一起散出的气息，狂暴至极，让苍穹都传来雷霆巨响，不断地向四方炸裂，轰动天地。

没有结束，在这数十万大军飞速汇聚间，随着阵法的闪耀，又一批大军的身影，降临而来。

震天撼地！

直至两州上百万的大军都出现后，队长与其他人的身影也降临在了此地，而此刻阵法光芒还在闪耀，汇聚出最后一道身影。

在这身影不断地形成中，阵法上的所有人，都被要求离开，队长也在其中。

整个阵法都空了后，天空上两州上百万修士，在两位执剑廷大长老的肃穆下，一个个本能的凝重起来，他们看向阵法，在等待其内的身影汇聚。

这一幕，也让四周司律宫的众修，神色严肃下来，本要上前去迎接与拜见的姚云慧，也都脚步一顿，不由自主的看向大地传送阵内，那唯一的身影。

隐约间，她觉得有点眼熟。

直至下一瞬，在阵法光芒闪耀的极致中，那道身影飞速的清晰。

许青，站在了那里！

几乎在他出现的刹那，四周百万修士，以那两位执剑廷大长老首，向着许青那里，抱拳一拜。

没有言语，只是一拜。

可这百万人的一拜，形成气势之强，惊天动地，使得荒野轰鸣，天风回荡，四方雷声炸裂。

甚至无形之间还有气运之力汇聚。

许青抬头，遥望这一切。

他知道，随行书令这个身份，其实当不得这一拜。

但此刻，他代表的宫主，所以这一拜，他勉强能当。

而更重要的是，迎皇州与屈召州的修士，是在他的主导下被释放出来，出现在了此地。

所以，这一拜，他当得！

许青肃然，抱拳，一拜回礼。

“请许书令，代宫主下令！”苍穹上，迎皇州大长老，低沉开口。

“迎皇州、屈召州援军，全速开动，前往……西部前线！”许青抬头，高举宫主令牌，大声开口。

“遵法旨！”

百万人，齐齐低吼。

远处的姚云慧，整个人呆在那里，脑海轰鸣，神色恍惚，眼前的一切似乎都消失，只剩下阵法内，那被百万人一拜的挺拔身影。

深刻心神。

迎皇州与屈召州的人族援军，没有在雨田州停留，传送出来的一刻，在许青代宫主下令后，百万大军呼啸而动。

在这战区内向着西部前线，飞速前行。

姚云慧以及一干司律宫修士，他们有自身职责所在，并未随行，但当大军远去后，这百里传送阵的众人，心中的波澜依旧巨大，无法消散。

尤其是那最后从传送阵内走出，被百万修士一拜的身影，在他们所有人的心中，深刻之至。

“那就是执剑宫宫主的随行书令……”

“许青！”

“听说这许青与姚头……有些矛盾。”

司律宫的修士，对许青的关注程度虽不如执剑宫，但也有所耳闻。

尤其是战争前期，因执剑宫宫主代郡守之职，许青站在其身边，自然备受全郡瞩目。

但无论如何，也远不如之前那一幕来的震撼。

而此刻也有人想起了许青与姚云慧的不合传闻，于是偷偷看向姚云慧。

姚云慧沉默。

她心中升起阵阵波动，过往种种浮现在眼前，历历在目之后，化作了复杂。

直至半晌，她压下心中的波澜，向着四周司律宫下令。

“严守此地传送阵！”

身份与修为以及这段时间的经历，使得姚云慧身上多了不少的威严。

此刻随着下令，四周众人各自低头称是，收起了因大军到来掀起的心绪。

但大军的到来，还是让他们对于这场战争，升起了希望。

这希望如火，燃烧了雨田州，也升腾在了临澜州，更是在那西部的前线里，也开始闪耀。

而此刻的西部前线，人族与圣澜族在经历了一场为期十三天的常规战后，双方都在短暂的休整。

放眼看去，战场以天澜山脉下万里外的一道巨大沟壑为界限，被分割成了泾渭分明的两部分。

沟壑外万里尽头是天澜山脉，那里本是临澜州的第三座门户。

曾经山脉之外偌大的区域，再间隔天目深坑与九州平原后，才是圣澜族的土地。

但此刻从高空看去，天澜山脉如一条无法挣扎的巨龙，躺在那里，不得不屈服残喘。

整体可见多个区域残破，有不少山体坍塌，冒着浓浓黑烟。

更有大量的法器碎片，弥漫八方。

那是战争的痕迹。

这里，原本是人族对抗圣澜族的第三道防线，但半个月前，随着封海郡禁忌法宝的部分溃散，这里……被攻破了。

人族大军不得不退后万里，借助重新形成的禁忌之网，于第四防线坚守。

所以此刻的天澜山脉，没有人族，有的都是身穿铠甲的圣澜族大军。

数量之多，不下数百万之巨，甚至在山脉后方目光无法触及尽头的偌大区域内，还可以看到更多的行军帐篷。

其内不仅仅是圣澜族，还有圣澜域内无数被其奴役的族群。

至于天澜山脉本身，则是被圣澜族在这半个月里加以改造，修建了数不清的工事，搭建了上百万高高升起的尖塔。

一道道闪电在塔尖游走，形成了一张巨大的闪电之网，笼罩八方。

其内时而有闪电被牵引升空，没入天空内，传出震耳欲聋的天雷轰鸣，也将漆黑的云雾勾勒出清晰的界限，露出了在天空云雾里，若隐若现的无数庞然巨物。

这些庞然大物，每一个都是千丈大小，菱形的样子很是统一，正中存在红色单眼。

数量不下十万。

它们存在于天空无边无际的云雾内，铺展在前线的战场上，散出阵阵恐怖威压的同时，也有嗡嗡的运转之声如同巨兽咆哮，持续的回荡。

声音所过之处，虚无扭曲，八方模糊，好似神灵呢喃。

这些，就是黑天族为圣澜族提供的战争法器。

它们运转之声可以摧毁心神，它们散出的威压可以碾碎血肉，它们释放出的术法可以崩溃八方。

而最危险的，是它们散出的收割者。

那是一种看不见也无法感知的奇异存在，它们出没在战场上，好似扛着镰刀的死亡使者，对人族造成了巨大的伤亡。

它们的出手，并不仅仅是单兵作战，还包含了释放侵袭。

从它们身上散出的异质，与禁区禁地不同。

那是一种专门针对人族的严重污染。

在收割者所在范围内的人族，往往没有出手几次，就会身体枯萎，最终体内异化点被引爆，沦为丧失神智的异化之兽。

而这些，只是圣澜族的战争手段之一。

战场的苍穹是黑色的，透着阴沉，化作压抑，更有黑色的雪飘落。

这些雪，是圣澜族的另一种手段。

它们乍一看是雪，可仔细去看可以发现，这些数不清的雪上每一片都长着细细的手脚，有着狰狞的面孔。

它们无处不在，既可以单独形成术法，也可以彼此组合在一起化作神通，蔓延在战场中，若被人族呼吸入口，又或者沾染在身上，就会成为剧毒。

而它们变化无尽，甚至还可以化作圣澜族修士手中的武器。

防不胜防。

云雾内，有菱形法器，云雾下，漂浮无尽黑雪。

但这些还不是全部。

大地，被圣澜族活化了。

无数的泥土与尸骸汇聚，形成了一只只巨大的断手，在地面行走。

而每一只断手的出现，那里的大地都会凹陷一部分，被黑雪飞速的填满。

这些大地断手上，都抓着黑色的铁链。

铁链数量无尽，蔓延至天空，穿梭了云雾，汇聚到了云雾之上。

云雾之上的天空尽头，存在了一个巨大的黑色漩涡。

这漩涡看起来好似太阳一般，轰隆隆的转动间，所有从地面蔓延到来的铁链，都是深入漩涡内。

随着地面断手的拉动，铁链哗哗声响，好似有什么更为恐怖的存在，正慢慢的被拉出。

阵阵恶臭的气息也从漩涡内扩散开来，组成了更多的黑云，化作更浓的黑雪，持续飘落。

当迎皇州与屈召州的大军，临近前线区域，向着前线指挥部传递了请命，等待允许靠近的法旨时，他们所看的圣澜族战场，就是如此。

许青身在大军前方，遥望这一切，心中升起巨大波澜，同时他也注意到了战场上，那数不清的尸骸。

尸山血海，骸骨如林。

许青这一生杀戮众多，可就算是他此刻看到这战场后，也都被这一切所震动。

尸骸，太多太多了。

几乎大半都无法拼凑起来，目光所望都是血肉，鼻尖所闻都是恶臭。

战争，就如同是天地磨盘，相互碾压下，万物众生在内，都难逃摧枯。

三灵镇道山在许青的记忆里，已经是人间地狱，可与这里比较，微不足道。

这里才是真正的世间炼狱。

其旁的队长等人，也都在目光遥望下，纷纷沉默。

——

近9000字，三合一！

求月票！
