# 第513章 古越章犴

第513章 古越章犴

郡都的都城，是被玄幽古皇雕像双手托起在胸前，在最接近古皇雕像的地方，存在了一处巨大的广场。这广场，足以容纳百万人，青石板铺路，九十九阶高台屹立，八方竖立九百九十九根巨大的雕龙柱。

此刻，在这祭坛下，被允许到来的只有数十万人。

这数十万人默默的站在那里，里面有执剑者，有奉行宫修士，有司律宫，还有郡制，每一个都衣着整齐，可神色却带着哀悼。

他们的胸前，都别着一朵黑色的。

许青与孔祥龙的到来，引起了一些目光的注视，这些目光里有悲伤，有复杂，有追忆……

直至走到了执剑者队伍时，他们前方的执剑者齐齐后退，让出了一条通往最前方的路，许青脚步一顿。

孔祥龙面无表情，向前走去，直至走到了最前方，低着头，一动不动。

许青没有过去，他来到了队长的身边。

队长拍了拍许青的肩膀，二人沉默，在这庄严与肃穆里，等待下去。

四周一片安静，唯有哀悼之意在这数十万修士身上汇聚，在这都城里扩散，在三大宫中升腾，在封海郡地、在整个封海郡，扩散。

苍穹云雾在这一刻翻滚，昏暗的天空也因大地的悲伤，落下了雨水。

淅沥沥的雨幕，淋在青石板上，传出哗啦哗啦的声响，也淋在了此地众人的身上。

没有人依靠修为避开，任由雨水洒落。

直至一炷香的时间后，随着一声天雷轰鸣，云端出现无数的闪电之时，有数道身影从远处走来，一步步走到广场，一步步走上台阶。

这些人的出现，让此地数十万修士，都低下了头。

其内有执剑宫、司律宫以及奉行宫的副宫主，还有三位换上了便服，但依旧还是弥漫煞气的中年。

这三位，正是被皇子安排，接管三大宫的统帅。

除了他们外，郡丞也在其中，神情沉重。

而在这群人的最前方，是一个身穿黄袍的青年。

一头黑色的长发披肩，白皙的肤色，棱角分明的脸孔，以及那利剑之眉下如星辰般的双目，这一切，使得此人不但容颜俊朗，更有一股难言的贵气。

他站在那里，仿佛天地于其面前，都要黯淡。

他走在前方，好似众人在他身后，本就是必然之事。

他正是解救了封海郡危机，镇压封海郡邪魔，让天地晴朗，受万族拥戴的人皇第七子！

今日郡丧，在这封海郡，也唯有他具备资格，亲自主持。

此刻在其身边之人的躬身下，七皇子踏着台阶，一步步走到了最高处。

那里，只有他一人。

此地也唯有他具备站在那里的资格。

独立于高台，七皇子抬头，凝望眼前那巨大的玄幽古皇雕像，目中露出一抹崇敬的神采，随后低头，向着玄幽古皇雕像跪拜。

“第三千九百一十五代子孙，古越章犴，叩请皇祖圣安！”

他一跪之下，其后郡丞以及统帅，还有三宫副宫主等人，纷纷弯腰一拜。

下方数十万修士，也都各自恭敬，全部拜了下去。

不需要跪，因为七皇子所在之地，他跪之后，旁人便没有资格一同去跪。

许久，七皇子九叩首，站起转身，俯视下方众人。

雨幕里，他的身影有些模糊，唯有背后的玄幽古皇雕像，越发清晰，充满了庄严之意。

半晌，蕴含悲意之声，回荡天地。

“大风泱泱，大潮滂滂。洪水图腾蛟龙，烈火涅磐凤凰。”

“今上表玄幽祖皇，上奏玄战人皇，吾人族封海之守，安一郡吉生，护八百载春秋，立十余甲太平。”

“更有英烈无数，以三宫为首。”

“奉行宫主，礼贤下士；司律宫主，谦逊义勇；执剑宫主，尽忠职守。”

“封海英魂，气之浩然，星月无光。社稷千秋，祖宗千世，几多荣辱沉浮，几度盛衰兴亡。”

“哀天地之将坠，伤碧落之星沈。物在人亡，睹遗忆而雪涕，悲从中来，不能自已。”

七皇子说到这里，满目悲哀，神情低落，话语一顿。

大地众人，一片悲意，更有哭声忍不住传出，回荡四方。

“然人族之火万世不灭，人族之心神灵难埋，吾将上请人皇，送封海英烈入魂庙，立太平碑，享万世香火之供！”

“我辈之族，前有古人，星光灿烂，后有来者，群英堂堂。乾恒动，自强不息之精神，坤包容，厚德载物之气量。”

“宗族之先，万众景仰，共襄盛举，建祠流芳。”

“昭示后代，永世莫忘。”

七皇子悲声传遍苍穹，这一刻，来自封海郡各个州各个宗的钟鸣，也传递到了这里，在整个封海郡回荡。

全郡，共悲。

郡都城池之下，大地那尊代表宫主的最高剑阁，此刻轰然崩溃，坍塌倒下，成为飞灰，飘散在了郡都的大地上。

哭声，无法遏制的从这数十万修士口中传出，泪水也早已与雨水交融在一起，不分彼此。

许青眼前有些模糊，分不清是心神的哀伤，还是雨幕的朦胧，依稀间似乎又看见了宫主站在那里的身影。

这身影无限的高大，伟岸，在郡守死后，支撑了封海郡的天。

心中悲意翻滚，许青忽然想起了紫玄上仙曾经的一句话。

“许青，当你什么时候对这个组织以及里面的人，先有了尊重，进而升起尊敬之时，你或许能有答案了。”

当时，许青心中有迷茫，他对执剑者其实没有那么的认同，而如今，在这雨幕中的他，心中的悲哀里，蕴含了浓浓的尊敬。

可惜，雨幕里的身影，终究只能停留在记忆，天人永隔，留在他身上的实物，只有那枚宫主的令牌。

这令牌，随着宫主的死亡，随着执剑宫被七皇子统帅接手，一切权利都被散去，唯有一道宫主生前留下的郡都禁忌法宝之权，还有一次展开的权限。

许久，在这悲哀笼罩的天地内，站在高台之上的七皇子，声音再一次的回荡起来。

这一次，没有了悲意，而是透着无比的坚决，透着一股惊天的杀机，使得苍穹出现雷霆，轰鸣八方，四爪金龙在内，也都有无限凶意，升腾世间。

“告全封海郡，郡守之死，战争之祸，三宫之陨，英烈之血，这一切背后之人，现已查明！”

许青猛地抬头。

“人族天侯后人姚天宴，丧心之至，于封海郡历来袒护外族，勾结圣澜，谋杀郡守，陷封海于战火之中，背叛人族，害封海万万人命！”

“且以查明，北部前线崩溃，与其相关。此人罪大恶极，今本王下旨，封海全境通缉姚贼，更上奏人皇，人族全境，对其通缉！”

此话一出，顿时一股滔天怒意，直接就从下方数十万修士身上爆发开来，而更多的愤怒，是从听到这些话语的郡都百姓身上爆发。

姚侯这些年所做的事情，早就引起了太多人族的不满，对他的骂声更是时刻存在。

如多次袒护外族，族人和外族通婚，彼此狼狈为奸，猪狗不如，人族叛徒，丧尽天良，对外族卑躬屈膝。

这所有的骂声，回荡八百年。

在世人看去，似乎姚侯眼中外族的利益才是至高，外族的荣辱才是最重要。

与此比较，人族不算什么。

这一点，八百年来积压在郡都修士心中，早已化作了极为强烈的不忿，许青当初刚来郡都时，就听到身边人不止一次的私下咒骂姚侯。

而他的叛变，此刻去看，顺理成章！

甚至早在之前郡守死亡时，就已经有不少声音传出，都在怀疑姚侯。

这一刻，尤其是三大宫的修士，一个个眼睛赤红无比。

杀意在这一瞬，前所未有。

宫主的陨落，这是所有封海郡执剑者心中的剧痛，而为宫主复仇，也是他们一众人的使命。

“杀了姚侯！”

“为宫主复仇！”

“为郡守复仇！”

“为我封海郡无数牺牲的儿郎复仇！！”

“姚家，全族该死！！！”

大地上，军营内，此刻也传出浓烈杀意，无数将士在这一刻，齐齐发出肃杀气息，升腾天地，使苍穹雨水一断！

而人群里的姚云慧，此刻身体颤抖，目中露出悲哀，其四周众人，纷纷对她怒视，各自退出一些范围，似靠近一些，都觉肮脏。

她张开欲言，却无力出声。

张司运那里同样如此，很快就在一群皇都军士的到来中，他们母子二人被全部带走。

人群里的异动，在高台上的七皇子，看的清清楚楚，他目光看似随意的扫过张司运，微不可查的一闪。

而此刻郡都内，姚府中，姚侯的妹妹姚飞荷，眼泪长流，一滴滴落在整齐的衣襟上，洇出暗色。

“哥……值得吗？”

姚飞荷闭上了眼，其所在府邸轰鸣，七皇子安排之人闯入，留在家族中的所有妇孺老小，全部被束。

而她这里也没有任何反抗，任由那群将士临近，对其擒拿。

甚至这些姚家妇孺在被带出姚府的一刻，四周还有不少郡都百姓，对其唾弃，骂声不断，目中之恨，似欲吞他们血肉。

远处，李诗桃来慢了一步，她站在那里神色悲愤，可却无能为力。

来自郡都无数人的愤怒，可以让一切声音，都被淹没在怒火里。
