# 第514章 密字十九卷宗

第514章 密字十九卷宗

郡丧广场上，许青转头，遥望被带走的姚云慧与张司运。他想到了朝霞山烟渺族所说，姚侯派人阻止之事。

又联想到姚侯以往的行为，以及战场失踪之事。

一切从表面的迹象去看，似乎的的确确，姚侯身上的问题极大。

甚至宫主生前，也对姚侯怀疑。

可许青不明白，这样的人，为何要将除了妇孺之外的全族族人，都送去战场，且全部战死。

而妇孺，又为何要留下，等待清算。

且百族盟军在战场刚开始的时候，之所以前往北部战区，也是姚侯亲自去处理，才让一切顺利。

这一切，融合在一起后，就显得不合理。

但许青知道，明白这些不合理之人，绝不仅仅自己一个。

但如今……没有人能说什么。

一方面姚侯不得人心，另一方面没有证据可以证明，他不是背叛人族。

许青沉默。

封海郡的战争，此刻在他的认知里，已经不是简单的双方厮杀了。

实际上宫主战死，七皇子到来的一刻，许青就已经嗅到了这里面蕴含了更深层次之事。

“这位七皇子，不简单啊，玩弄人心于股掌！”

许青身边，传来队长细如蚊声之音。

“好一个众矢之的，好一个大势所趋，好一个民心所向！”队长眯起眼，轻声开口。

“如今整个封海郡已近乎属于他的属地，他不但身份至高，更是带着拯救封海郡的大功，被无数人拥戴，而实际上若当日西部战场他早到一会，或许宫主都不会战死。”

“可宫主若没有战死，这位皇子的光环，就没有这么耀眼了，会被宫主分走一些。”

“但他来晚了，如今光环一人独享。”

“力挽狂澜，声名赫赫，一战从此天下知。”

“我说的这些，我知你早有怀疑，小师弟，你虽与孔祥龙关系不错，但切记莫要冲动，此人不好惹。”

“你没看副宫主以及郡丞那些人，都选择了沉默吗，孔祥龙不也在沉默吗，明白人，很多，不止我们！”

“像我们这样的小角色，把相关的朋友与亲人保护好，就足够了，太多的事情……我们目前管不了。”

队长拍了拍许青的肩膀。

许青望着天空，这一切，他自然早已知晓，且埋在了心底许久。

“大师兄，我明白。”

“宫主不死，禁忌不崩，他不会降临，或许，这也是宫主求死以及生前对大军那些安排的原因。”

许青闭上眼，回忆宫主生前的每一句话，每一个安排，轻声回应。

天空的雨，下了整整一天。

但这场郡丧，却无法持续这么久，只是一个时辰。

随着七皇子的离去，一切都结束了。

众人落寞的散去，队长担心许青这里，又多次叮嘱了一番，他已兑换了道古封正令，准备找个地方解开封印。

但这个过程，需要时间。

“小师弟，我要闭关半个月左右，伱切记莫要冲动，等我出关后，我们看看情况，不行就辞去执剑者。”

队长语重心长，许青闻言点了点头。

确定许青不是敷衍自己，队长这才匆匆离开。

许青的确没有敷衍队长，他知道，自己人言轻微，也明白无论身份、修为，一切的一切，自己都不足以在这场错综复杂的战争里，起到什么关键作用。

可他心中，总是浮现宫主生前的一幕幕。

许久，许青轻叹，在这一天的黄昏，回到了剑阁。

望着四周，许青喃喃。

“想七血瞳了。”

许青闭上眼，默默打坐。

外界黄昏流逝，明月高挂，黑夜降临，三更时分……他的剑阁外，传来苦涩之声。

“许青，在吗。”

许青睁开眼，那是孔祥龙的声音，他起身推开剑阁的门，看见了月光下，满身醉意的孔祥龙。

月华里，孔祥龙的脸露出一个比哭还要难看的笑容。

“夜灵死了，王晨死了，山河子重伤于其宗门疗伤，我……我找不到喝酒的人了。”

“许青，今天，能再陪我喝点吗？”

许青没说话，退开几步。

孔祥龙咧嘴一笑，摇摇晃晃的走了进来，坐下后扔给许青一个酒壶，自己拿着另一个酒壶，喝下一大口。

“你猜下午我看见谁了？”孔祥龙挤出笑容，看向许青。

许青接过酒壶，喝下一口，摇了摇头。

“七皇子呗。”

“副宫主带我去的，这位皇子大人啊，知道了宫主是我家老头子，于是呢表彰了我一下，最后还给了我个差事。”

“让我重整刑狱司，我提了你，他也同意让我自行安排，哈哈，我感恩戴德啊。”

孔祥龙大声开口，说完自己笑了起来，可笑容不但难看，笑声更带着浓浓的情绪，最终呵了一下，向着一旁吐了口浓痰。

“我去他妈的！”

“第一批犯人，关押的就是姚家的人。”

“这是要让我杀姚家的人吗，真当我傻？难道那个在最后关头，出现在老头子面前的身影，也是姚侯？”

孔祥龙大笑起来，目中露出寒芒，再次喝下一大口。

“至于姚家那些人，我白天去看了看，一群妇孺，且张司运不在，听说被司南执事请奏担保了下来。”

“不过，我觉得傻一些也挺好的，杀了的话，或许能有更多的机会去接触这位皇子，了解这场战争的真相。”

他低下头，声音从之前的歇斯底里，变的阴沉，目中也有一抹幽芒闪过。

“许青，你觉得呢？”

许青看了孔祥龙一眼，战争之后，对方身边的人都死亡，直至宫主陨落，孔祥龙的性格因此明显有了一些变化。

而此刻这个语气，以许青对孔祥龙的了解，他听出来了，对方是真的起了杀意。

为了了解真相，为了接近七皇子，孔祥龙可以做出以往违背原则之事。

许青沉默，半晌后轻声开口。

“如果是我们可以抉择，我建议不要杀。”

孔祥龙抬头，望着许青。

“为何？”

许青没有回答，而是望着孔祥龙的眼睛。

在他的凝望下，孔祥龙目中的寒意慢慢消散，最终整个人变的萎靡，手里的酒壶，一口接着一口。

许青伴在一旁，二人与昨夜一样，默默喝着酒。

许久，孔祥龙放下酒壶，躺了下来，看着剑阁的顶，喃喃低语。

“好怀念以前，许青你还记得去年的这个时候吗，我们几个人一同外出……”

许青点了点头，眼前浮现追忆的画面，当时他们二人与夜灵、王晨还有山河子，一起外出执行任务，救援执剑者在圣澜族的暗探，获得了一个空的愿望盒。

后来他们在边界击杀圣澜族黑衣卫，为那个少年复仇，一起转头狂奔，最终于一处平原，大家都累到极致，一起躺在地面上。

彼此的关系，也是从那一件事后，加深了很多。

“可惜……”孔祥龙摇头，又拿起了酒壶，可里面已空，一如当年的那个愿望盒。

许青将自己的酒壶递了过去，孔祥龙坐起接过。

“对了，七皇子的人，把当时我们任务拿到的空愿望盒，要走了，说这是姚侯密谋的证据。”

许青闻言抬头，想起当时那个空空的愿望盒。

“那里面原本有什么？宫里后来有答案吗？”

“有，但属于绝密，我因为是这个任务的负责人，才有资格知晓，且这份调查情报如今还没解密……罢了，也没什么可瞒你的。”

孔祥龙喝了口酒。

“通过残留气息，那里面被调查出，曾存在了一枚古老的丹药，叫命劫丹。”

孔祥龙话语一出，许青眼睛猛地一凝，一把抓住孔祥龙的手臂，盯着他的眼睛。

孔祥龙一愣。

“你怎么了？”

“上光命劫丹？”

“对，就是这个丹。”眼看许青如此神情，孔祥龙也严肃起来，酒醒了大半。

“许青，怎么回事？”

许青没有说话，回忆宫主给予的调查玉简，半晌后问了句。

“孔大哥，你说的那个没解密的情报，是密字十九卷宗？”

孔祥龙的酒意，在听到许青准确的说出卷宗序列后，全部醒了，他目中露出精芒，望着许青。

“到底，怎么回事！”

许青取出宫主当初给予的调查玉简，递给了孔祥龙。

而那个密卷，他从朝霞山回郡都后，因心急战场缺少资源与兵力，忙碌安排，有所忽略。

毕竟这密卷之事，宫主早已知晓，而他的任务只是确认朝霞光，至于如何查，自有宫主安排。

可现在，不一样了。

孔祥龙一把拿住玉简，飞速查看，渐渐身体颤抖，呼吸急促，最终死死的抓住玉简，望向许青。

许青轻声开口。

“朝霞光，我已查到，的确是有一道没有被记录。”

孔祥龙目中血丝弥漫，传出急促之声。

“那个最后关头，出现在老头子面前的身影！”

“是他杀了郡守，以此丹？难怪当日郡守之死，没有任何打斗痕迹，极为意外！”

许青点头。

“但我不解的是，就算此丹真的威力惊人，那么对方是如何下毒？我擅长用毒，知晓下毒虽有很多种方式，可郡守的修为之高，想要在他没有任何察觉中下毒，此事太难！”

“尤其是郡守一生经历多次刺杀，他必定谨慎，就算是信任之人，也不会完全没有戒备，且其死亡的很突然，说明下毒者，用毒的方式，隐藏的极深！”

“瞒过了所有。”

许青说完，陷入沉默。

孔祥龙也沉默。

许久之后，孔祥龙站起身，向着许青抱拳，深深一拜。

“许青，此事你不用查了，太危险了，我来！”

许青没说话。

望着许青的神情，孔祥龙欲言又止，最终轻叹一声，他知道许青的性格，这件事，对方用沉默来拒绝。

“那我们一起！”孔祥龙深吸口气，沉声道。

许青点了点头。

此刻快要天亮，酒也没了，而经历了之前的事情，孔祥龙也没有了继续喝下去的想法，他站起身，准备离开。

临走前看了眼自己吐痰的地方，他挠了挠头，过去用袖子擦干，正要离开。

“孔大哥，这个给你，你分给山河子一些，至于夜灵与王晨……你一并处理吧。”许青取出一个储物袋，给了孔祥龙。

“这是？”孔祥龙一怔。

“道果。”许青轻声道。
