# 第522章 人族仙术

第522章 人族仙术

“你？再不努力，以后你是老四，让许青成为你大师兄！”七爷冷哼。

他这话语一出，好似千万天雷，在队长的脑海里滔天炸开，轰隆隆之声让他眼睛睁大，呼吸急促，心神无比翻滚。

想到如果真的有这一天……

队长一个激灵，神色肃然。

“师尊放心，我一定努力，什么儿女私情，以后我陈二牛全部斩断，我要一心修炼，努力干大事！”

七爷满意的点了点头，随后看向许青，没说话。

许青眨了眨眼，立刻摆出吃惊的样子，望着师尊手掌里的金色之力。

虽晚了点，但许青觉得态度这种事，哪怕迟到，也总比没有好。

果然，看到许青的态度后，七爷更为满意。

“老四，这是神元，为师研究圣昀子那具身躯，又从迎皇州以及南凰洲的大量诡植身上感悟，进而移入体内。”

“不得不说，烛照所掌握之法，的确是让人动容。”

“所谓神灵，也只是一种与我们修士层次上不一样的存在罢了，只不过祂们更高阶，更强大！”

“可不是不能被取代，我甚至有一个大胆的猜测，不过还在寻找那些遗失的古籍，去进行佐证。”

“可惜，这么多纪元岁月以来，古籍大都失传，唯有寄望于流散在天地间的愿望盒中，能有零星的记录。”

“等我找到佐证后，我告知伱们。”

七爷淡淡开口，一副高深莫测的样子。

许青动容，对于师尊他一向敬佩无比，此刻更是如此，低头一拜。

队长也是赶紧这般。

眼看这两个弟子都乖巧，七爷心底无比舒畅。

“走吧，我们继续前行，为师带你们去个好地方，我以前去过一个玄幽行宫，知道每一个行宫都有一个特殊之地。”

七爷说着，向前走去。

半个时辰后，他们三人在这不断地前行中，慢慢深入到了宫殿群内。

只不过这片宫殿群范围太大，哪怕走了这么远，可他们还是在此地的东区，距离东区中心，尚有不少范围。

但七爷之前所说的目的地，已经到了。

这是一处有些特别的宫殿。

其上虽也弥漫了血肉，但这些血肉组成的外形，是一张饱含了痛苦的脸。

这张脸看不出男女，也没有头发，通体紫红，血管弥漫，散发浓郁异质的同时，也透出影响情绪之力。

所有看到他的生灵，都会无法自控的在心中升起阵阵扭曲的情绪。

进而影响心神，让人发狂。

就算是队长自身不俗，这一刻也还是被波及了一些，呼吸急促，身体出现大量的嘴巴，不断游走，诡异无比。

许青还好。

神灵手指是此地沉睡神灵的分身躯体之一，它为其自身专门打造的身躯，可以让许青吸收此地异质诞生神元，那么自然也能无视此地之力。

“就是这里。”在这血肉面孔大殿外，七爷目露幽芒。

“这是一处造化之所，一会进去你们就知道了。”

七爷说着，全身散出一片金光，整个人在这一刻，居然给人一种神圣之感，可偏偏没有任何气息散出，仿佛隐匿到了极致。

就算是肉眼看去，也是模糊，甚至无法将其身影记忆在脑海里。

这一幕，让队长和许青，再次心中升起波澜。

而许青见过几个神灵，所以他很清楚，这已经是类似于神灵的部分能力了，无法被记住，属于是极致的隐匿。

“师尊你……”许青忍不住开口，实在是这一幕带给他的冲击，要超出之前归虚一阶异兽死亡。

“为师研究窃取来的神元，具备岁月之力，也具备隐匿。”

七爷走在前方，传来平静之声。

而随着他靠近前方大殿，那血肉面孔越发扭曲，仿佛要活过来，痛苦之意更为明显的同时，也肉眼可见的衰老。

眨眼的工夫，就弥漫了皱纹。

但显然这大殿上的面孔，与许青他们之前所遇到的异兽以及诡异不一样，此面孔更强，所以此刻试图抵抗。

可在师尊的前行下，这抵抗脆弱不堪，衰老更快，甚至边缘位置都开始消散。

眼看如此，许青心中波澜更大，队长用力的揉了揉眼睛，忽然给许青传音。

“小阿青，你说师尊这么强，我们还努力什么啊，留在七血瞳内被喂食多好啊，小师弟，这一刻我觉得好有安全感……”

没等许青回答，前方传来七爷的冷哼。

“安全个屁，真安全，为师还至于借个身份偷偷潜入吗，早就横推了，这位七皇子不简单，其麾下大帅任何一个都不俗，而且那个血魇一开始，似乎也察觉到我了！”

“另外，此地我还感受到存在了其他外来气息，这一次到来的，可不仅仅只是你们这波人。”

“所以这一票干完，为师也要找个地方避避风头，你们两个小小天宫，居然算计谋夺神灵，胆子也太大了，此事做完，你们找个时机离开郡都，回七血瞳等我。”

许青神色一凝，队长闻言抓住机会，讨好开口。

“师尊威武，我们也是因为有师尊您老人家，所以才敢谋划的嘛。”

“天天就知道拍马屁！”七爷一边前行，一边淡淡开口。

队长听到这话，没有丝毫被训斥之感，反倒是无比得意。

而此刻，随着七爷的走去，那血肉面孔的挣扎与扭曲会更为剧烈。

直至片刻后，当七爷走到了这血肉脸孔面前时，一片雾气卷来，这偌大的面孔传出一声不甘心的嘶吼，在三人眼前化作了飞灰，露出了被埋在其内的一座红色庙宇。

这庙宇透着古老的气息，大门紧闭，其内一片寂静。

其上的色泽，蕴含阵阵阴森之意的同时，偏还有一股轻灵之感。

就仿佛这片血色，并非鲜血，而是琼浆玉液。

这种矛盾之意，勾起了生命的本能，许青的肚子传出咕咕之声，升起饥饿，而队长眼睛都直了，口水流下。

“你们退后一些。”七爷缓缓开口。

许青飞速倒退，眼看队长在本能驱使中退的有点慢，于是许青一把将其拉住，直至退出百丈外，七爷走到红色庙宇大门前，神色有些凝重，右手抬起，轻轻一按。

轰的一声，红色庙宇大门打开。

一片红芒从内宣泄而出，化作一张巨大的虚幻面孔，向着七爷吞去。

七爷冷哼一声，全身金光闪耀，右手抬起向前一按，顿时那虚幻面孔在其前方一顿，最终化作无数的血色蝴蝶，消散开来。

这些血色蝴蝶所过之处，无论何方，虚无都被腐蚀，散出的气息让许青和队长，各自心惊。

“可以了。”七爷平静开口，走向庙内。

许青和队长连忙跑来，在踏入这庙宇后，看见了一个震撼心神的殿堂。

庙宇内，充满了恢弘之意。

正中间是一尊浩瀚的雕像，不是玄幽古皇，而是一个陌生的存在，似乎没有被记录在后续人族的历史上。

他身穿血色道袍，站在那里，双手抬起，好似要拥抱整个庙宇。

而他的四周，这庙宇的内壁赫然存在了数百上千如面具一般的面孔。

这些面孔大小相差无几，其内有老有少，有男有女，喜怒哀乐的神情，比比皆是。

它们都是被贴在墙壁上，环绕四周，且仔细去看可以发现，这些面孔，其实都是一张张人皮。

大量的脸皮，所营造出的氛围自然是诡异至极，此刻随着许青三人的到来，这些人皮面具齐齐看向他们，双目位置的窟窿，散出了幽芒。

许青动容，队长吸气。

“这里名为仙术殿，玄幽古皇的每一座行宫内都有这种仙术殿存在，其内封藏了大量当时的特殊仙法。”

七爷神色平静，淡淡开口。

“仙术和你们所幻想的美好，其实是不一样的，它并非飘逸绚丽，而是蕴含恐怖。”

“这里每一张面皮，都是一个仙术，无需感悟，无需修炼，只要贴在脸上就可以使用。”

“如此之法，自然需要一定的代价，任何一个仙术展开，都需吸收生命，这人皮戴在脸上，每动用一次，会越来越紧，直至最终拿不下来，全身血肉生命都被吸入其内，然后……化作一张新的人皮面具。”

七爷语气平缓，可其内所说的话语，让许青心神掀起波澜，对于仙术，有了更多的认知。

至于队长，似乎对此有些知晓，并无意外，唯独神色露出一抹复杂，但很快隐去。

“你们也无需过于紧张，总体而言，仙术的威力大都不凡，蕴含各种莫测之道，所以合理利用，对你们是有利的。另外每个人在仙术殿只能拿一个仙术面罩，多了会有诅咒，这里拿了后，去其他行宫的仙术殿，也无法再取。”

七爷说完，抬头望着庙宇内的雕像，平静的语气里，多了一些感慨。

“至于这雕像，这是一位被历史选择遗忘的人族大帝，他一生创造了诸多仙术。”

“为师根据一些古籍的蛛丝马迹，才知晓这么一位存在，或许是为了美化人族，美化仙术，玄幽古皇大一统之后，他被隐匿在了历史里。”

“而仙术也被收藏在了三十六行宫中，被化作禁术，不再外传，不过古籍记载，在那个时代时，这一位大帝所创造的仙术，可是为人族立下了汗马功劳，拯救无数人族国度。”

“任何一族的崛起，都是有光有暗，这是正常的。”

七爷说完，目光看向自己的两个弟子，尤其是看向许青，意有所指。

——

我在继续写，凌晨那章，应该是二合一，求张月票
