# 第523章 仙禁开启的真相！

第523章 仙禁开启的真相！“老大，老四，你们两个上去拜一拜吧。”

七爷望着雕像，缓缓开口。

许青闻言，刚要去拜，一旁队长忽然传出话语。

“我就不用拜了。”

许青眨了眨眼，停下去拜的举动，至于七爷那边，闻言皱起眉头，看向队长。

“你又要弄什么幺蛾子？”

队长目露狂热，望着七爷。

“师尊，在弟子的世界里，您就是弟子心中的无上存在，超越一切的至尊，对于旁人而言，见大帝要拜，可弟子经常看见师尊，每次都拜，已经是拜了太多次心中至高大帝了。”

“所以，对于其他大帝来说，弟子心已不诚，拜了无用，因弟子心中只有师尊，所以自然无需去拜他人！”

这番话语，队长说的理所当然，看不出丝毫虚假，就仿佛他心里本就是这么想的，此刻说完，他一脸的崇敬。

仿佛师尊，不仅仅是他的大帝，还是他心中的神。

尤其是其崇敬的神情内，还适当的夹杂着一些孺慕。

于是这个表情，堪称绝巅。

七爷闻言哼了一声，表情乍一看依旧是冷冰冰，可仔细去观察能发现七爷的眉毛舒展开来，目中多了一些满意。

连带着看向队长的目光，也都柔和了不少。

似乎觉得这个弟子，虽然有很多问题，但归根结底，态度还是不错的，尊师重道，这就是大品质，大优点。

瑕不掩瑜。

想到这里，七爷淡淡开口。

“你也老大不小了，天天贫嘴滑舌，嬉皮笑脸，没个正形，行了，我知道伱的心意，你不想拜，那就算了。”

说完，七爷抬头，望向庙宇内的那些人皮面具，似在寻找。

队长精神抖擞，向着师尊深深一拜，随后余光扫向许青，满是得意。

许青亲眼目睹这一切，不由得对队长的敬佩又浓了几分，他算是看出来了，自己没有拜入宗门前，队长一定是最受师尊喜爱。

毕竟，大多数人都很喜欢这种既可以无时无刻又能换着样的马屁。

想到这里，许青依旧还是向那人族大帝的雕像抱拳一拜，随后又向师尊那里，弯腰三拜。

抱拳一拜，是对外人的尊重。

弯腰三拜，是对亲情的孺慕。

队长看着这一幕，冲着许青嘿嘿一笑。

七爷嘴角上扬，右手抬起向上一抓，顿时一张处于较高位置的人皮面具，被他从庙宇的内壁上隔空摄取。

刹那间，人皮面具飞来，落入七爷手中。

这是一个青年的面孔，样子狰狞，透出无尽凶残，在七爷手里时散发出对血肉的阵阵渴望，将七爷的手包裹，仿佛要吞噬。

“老大，这个最适合你。”

七爷右手一抛，这张仙术人皮面具直奔队长飞去。

队长一把抓住。

那人皮瞬间反向包围，将队长右手笼罩，其内传出咀嚼之声，仿佛要啃咬。

队长甩了一下，发现没甩掉。

对旁人而言，此刻或许会神色大变，毕竟手掌正在被撕咬。

但队长不然，他反倒是露出好奇之意，任由这人皮笼罩手掌不断地吞噬。

“居然还要咬我？”队长觉得好玩，索性将其靠近了面前。

下一瞬，这人皮面具有所感应，飞速从队长手掌上张开，露出了其内满是撕咬痕迹血淋淋的手掌，随后带着浓浓的恶意与贪婪，一扑之下，直奔队长的脸。

眨眼间，就包裹在了队长的脸上，飞速覆盖，最终化作完整的面具，彻底的戴在队长的脸上。

其全身气息蓦然改变，样子也是变化，整个人透出一股陌生之感。

更有阴冷之意，在其四周散开，仿佛换了一个人。

队长身体一震，双目闭合。

这一幕，看的许青目中露出奇异之芒，仔细感应一番，神色微凝。

他发现就算以自己对队长的了解，这一刻，望着戴着面具的队长，也都没有半点熟悉之意。

甚至若非亲眼所看其样子变化，换一个地方遇到，必定无法认出。

在这面具下，队长不但气息改变，就连灵魂的波动也都不一样。

“这仙术人皮面具，本身就具备一定的隐匿之力。”七爷看了看自己这大弟子，向着许青开口。

许青点头之时，队长眼睛忽然睁开，目中陌生，冷冷的看了许青一眼后，又冷淡的扫了扫七爷。

许青面无表情，七爷则是冷哼一声。

“还玩！皮痒？”

队长闻言，嘿嘿笑了起来，这一笑之下，虽气息还是陌生，但熟悉的感觉还是回来了不少。

“师尊，小师弟，这面具有点意思啊，我能感觉到它想要和我的脸融合在一起，且蕴含了深深的恶意，同时还有无数男女老少汇聚在一起的声音，于我脑海里呼喊两个字。”

“你脑海里的呼喊，就是仙术的名字，念出来，你就可以展开仙术，不过根据修为不同，威力也有不同。”

七爷告知了使用方法后，在许青的关注下，队长酝酿了一下，口中传出两个字。

“天狗！”

下一瞬，队长浑身一震，面具内散出大量的红色雾气，将其全身笼罩后，随着一股浩瀚之威的降临，那些雾气居然化作了一只巨大的赤狗。

口水落下，贪婪之意滔天，眼睛一样是赤红无比，粗重的呼吸更是让人心悸。

那样子，仿佛饥饿到了极致，要择人而噬。

许青本能的退后几步时，队长幻化出的天狗，发出一声嘶吼，撼动了整个庙宇震颤，又飞速的消散，直至队长的身影重新显露出来后，他一把将面具取下。

取下的过程，不是特别的顺利，能看见无数红色的拉丝在面具与队长面孔之间。

用了一定的力气，队长才将面具拿下。

可他没有丝毫紧张，反倒是神色露出激动与惊喜。

“师尊，这仙术完美啊，自带一个储物空间，吞下去的东西若无法消化，还能存放，非常适合我！”

许青闻言，深以为然的点了点头。

七爷也笑了。

“的确适合你。”

说完，七爷右手抬起向着庙宇上方一抓，顿时又有一张人皮面具，被他摄取而来。

这是一个老头的面皮，带着悲苦，满脸皱纹，与之前的天狗仙术不同，这张人皮面具在七爷手里也没有丝毫挣扎与恶意之念。

它安安静静，依稀有一声叹息，回荡四方。

七爷感应了一下后，微微摇头。

“老四，你师兄的天狗与这张面具，是此地阶位最高的了，但可惜这张不是很适合你，有点遗憾，我给你换一个好了，但其他的，阶位都没有这两个高。”

许青闻言，看向那人皮面具。

“师尊，这一道仙术是？”

“慈悲。”

七爷叹了口气，抬头看向其他面具，一想到老大那里那么好，老四这里若是差了，他总觉得不妥。

队长闻言，上前将手里的天狗面具递给许青。

“这个给你，哈哈，小师弟，这道仙术虽不错，但对师兄我来说，也没啥大用。”

许青知道这是队长的好意，心底温暖，婉拒后看向师尊，轻声开口。

“师尊，仙术慈悲的具体作用是？”

“戴上此人皮面具，展开仙术慈悲，可将目中所看之人承受的伤害与痛苦，为其分担一半。”

七爷解释完，继续寻找其他人皮面具，想要找一个适合许青的仙术。

队长听闻，笑了起来。

“师尊，还选什么啊，这慈悲多适合我啊，我为人就很慈悲。”

七爷没听队长鬼扯，但他知道自己这大弟子的肉身恢复速度，也知道他们师兄弟平日里虽相互挖坑，可感情很深。

于是正要开口，可许青忽然传出话语。

“师尊，此术其实更适合我这里。”

“小阿青，你慈悲？”队长诧异。

七爷也露出好奇之意。

“我有个朋友，它很慈悲。”许青表情认真，又补充了一句。

“它长得也很适合。”

许青说完，体内丁一三二天宫震动间，其内正一脸生无可恋百无聊赖的脑袋，刹那消失，被许青挪移到了天宫外，扔在了地上。

从天宫突然被取出，又被扔在地上，脑袋滚了几下，有点懵。

“啥情况？”

没等他看清四周，许青抬脚，咔嚓一声踩了上去，将其踩烂。

队长和七爷，一样懵。

“你朋友？”队长看了眼地面上的血肉稀泥。

许青点了点头时，那片血肉稀泥飞速汇聚，很快脑袋再次出现，它哭丧着脸，看向许青，哀嚎一声。

“大人，大人我哪里错了啊，我今天没骂你啊。”

许青面无表情，挥手间，将其送入天宫内，随后抬头看向神色古怪的队长与师尊，表情认真的开口。

“它就是我朋友，很慈悲。”

队长眨了眨眼，七爷咳嗽一声，将手里的慈悲人面，递给了许青。

“既然老四的朋友这么慈悲，那的确是很适合！”

许青接过人皮面具，想了想，低声道。

“师尊，我还有几个朋友，也都慈悲，既然这里一个人只能获得一次，那么它们是不是也可以在这里获得各自的类似慈悲的仙术？”

许青的提议，队长听到后眼睛一亮，七爷则是沉吟，半晌后他看了看四周的面孔，最终摇头。

“根据为师这么多年，经历了这么多事情后，获得的一个经验之谈，任何事情，过犹不及。”

“尤其是这仙术，每一道都蕴含了大因果，且形成的方式诡异，诅咒之法莫测，轻易不要去获得太多。”

“你的那些朋友即便是每一位都拿了一个，可归根结底最终都会将因果汇聚在老四你的身上。”

“尤其是并非人族，获得后是否让你因果更大，又或者触发其他隐藏的诅咒，一切未知。”

“所以为师建议，等下次去同样的地方时，你们可以引导看不顺眼之人以类似方法先尝试一下，若是对方没死，后面也没啥横祸，你们再去出手抢来，会更安全。”

“就算不抢，尝试之后安全的话，你们以类似之法也是可以的，毕竟仙术殿不会跑，而行宫也并非这一座。”

七爷做事一向很稳，这一点许青曾经就知晓，此刻听到这番话语，更是认同，觉得自己又学到了一些。

队长有些遗憾，可不敢反驳，不过心底多少觉得老头子年纪越大，胆子越小。

此刻取完仙术，七爷没有在这里停留，带着许青和队长，离开了仙术殿，而随着他们的走出，此地在异质的弥漫下，渐渐又重新长出了血肉。

眨眼间，那曾经消散的痛苦扭曲的血肉面孔，又复苏而出，屹立在那里，张开大口，似在发出无声的哀嚎。

望着血肉面孔，七爷抬头看向漆黑如镜面一般平整的苍穹，半晌后缓缓开口。

“距离红月苏醒，应该不远了，你们两个估计也不会乖乖回大军所在之地，也罢，仙禁还有很多奇异的造化，你们自己小心一些，别太激进。”

“为师要独自离去，做一些布置。”

“这件事，你们上次和我说完后，我也暗中调查了一下，结合分析，大致心里有了判断与猜测。”

许青和队长闻言，立刻凝神去听。

尤其是许青，他对仙禁开启的内幕很想知晓，他实在无法理解这个时候开启此地，将沉睡神灵喂食给红月，这里面的用意何在。

红月是黑天族的神灵，如今黑天族正在与人族交战，在这个时候祭祀红月的行为，给许青最直观的感觉，就是想要讨好红月。

可这么做，又有什么意义？

但碍于认知，他很难看透本质，眼前始终都有迷雾，遮掩一切。

“师尊的猜测是？”许青问了一句。

七爷凝望远方宫殿群的核心方向，目中带着深意，低沉开口。

“此事，应该不是那位七皇子个人行为。他虽是皇子，身边强者无数，大军在握，看似风光，可实际上人皇还在位，且正值壮年，传闻手段雷霆，心有大志，哪怕这些都是传闻，可空穴不来风，至少目前的人族，远远没到夺嫡之时。”

七爷目光越发深邃。

“不过这位七皇子也是心性狠辣果决，而不管他怎么做的，最终的结果是他成功的以捷报化解皇都被黑天族围困、八方宵小之族涌动之局，使皇都局势有所缓和。”

“这个结果，对于人皇来说，就是对人族有利，哪怕期间有所牺牲，且蕴含很多端倪，但不重要，大局为重！”

“不过，一切事情，都是有底线的，如仙禁这里关乎神灵之事，就绝不可能是七皇子一句话可决定。”

“所以，仙禁的开启，是人皇之令，七皇子只是在执行！”

“有了这个认知后，那么迷雾其实就可以拨开一些了。”

七爷平静的声音，回荡在许青与队长的耳中，队长似有明悟，许青若有所思。

“站在人皇的位置，去俯视全局，你们会发现如今人皇最想要做的，必定是和战争相关，无论是结束战争，还是获得战争的胜利，一切的一切，都围绕战争。”

“那么如何做，可以结束或者赢得战争？”

七爷目露幽芒，好似蕴含万古。

“那就是，让人族拥有威慑八方的战争域宝！”

七爷声音斩钉截铁。

“但仅仅是这样，还远远不够，黑天族的背后，可是有红月神灵，黑天族全部大祭司沟通呼唤下，祭祀生命展开降神术，红月是有概率降临投影的。”

“所以，想办法拥有可以威慑八方的战争域宝，只是其一，至于其二，还要再想办法，让红月无法降临。”

“那么，如何能让红月不降临？”

“人族无法掌控红月，也不能将一族的命运交给一场与红月的被动交易上，所以，不存在交易，那么该怎么办才能让祂不来或者迟到很久很久？”

七爷看向许青和队长。

“让红月因意外不能到来，比如沉睡？”许青忽然开口，一旁的队长也是同时传出话语。

“我每次吃撑了，就会本能的沉睡吸收……”

二人说完，眼睛同时睁大，脑海好似天雷轰鸣，各自倒吸口气。

七爷笑了，目中透出睿智之意。

“这只是佐证之一，还不能确定就是这样，所以要从另一个角度，再去分析此事。”

“比如说人皇在思索答案后，于战局刚刚有所缓和时，就要将仙禁开启，还主动帮助寄生在张司运身上的红月去苏醒。”

“对于此事，你们以前看到的是迷雾，神灵手指因自身的原因与认知，所以看到的是本尊要被吞噬，其实祂的这句话，已经说出了答案。”

“许青，你毕竟还小，即便是心思再缜密，也还是有疏忽之处。”

七爷凝望许青，语重心长。

许青听到这里脑海升起诸多思绪，仔细回忆之前神灵手指的话语，忽然开口。

“师尊，您的意思是，那神灵手指为何第一时间，就如常笃定红月要吞其本尊？”

七爷目中露出欣慰，点了点头。

“没错，祂如此笃定的答案，只有一个，那就是祂坚信只要红月看到其本尊，就一定会吞噬。

这是他的认知，那么这个认知所透出的本质，是神灵之间相互遇到，必定是强大的吞噬弱小的。”

“结合仙禁之地神灵在此栖息沉睡，从不外出，这个答案的准确性，高达八成以上。”

“就如我之前和你们说过，我研究之后发现，神灵其实没什么，只不过是比我们更高阶的存在罢了。”

“凡人吃撑了，会犯困，懒洋洋的什么都不想去理会。修士更甚，比如老大吃撑了，他会本能沉睡，为师吃撑了也是，你也是，即便并非都是沉睡，但也要闭关去吸收。”

“至于闭关或者沉睡的时间长短，由食物决定。”

许青心神掀起巨大波澜，队长不断地舔着嘴唇，显然从两个方向佐证之后，最终都指向同一个答案。

“那么现在，答案，是不是就清晰了？”七爷轻声道。

“人皇主动帮助红月苏醒，将其送入仙禁之地，是要让其吞噬了仙禁神灵后，进入吸收消化阶段！”

“那么这个时候，黑天族出了任何问题，红月都不会去理睬，因为对祂来说，本就是仆从罢了，祂不可能为了仆从，不去吃饭，不去睡觉！”

“而红月吸收消化需要一定的时间，这个期间……黑天族等于是没有了神灵庇护！”

“人皇，等的就是这个机会！”

许青整理思绪，飞速开口，一股豁然开朗之意，在他心神内升腾而起，这一刻，好似天地晴朗，云雾消散，认知无比清晰起来。

甚至在这念头的通达下，他体内正在具象化的第十二天宫，也都刹那间加速具象，越发接近圆满。

这就是念通！

随着七爷的循循引导，许青的格局被开天辟地般的打开，心神也被无限的撑起，认知以及思绪的方式，也不再是局限眼前，而是提升了更多的位阶，俯瞰全局。

七爷原本是可以不说的，也可以直接就说出答案，但这么做，对许青的认知提升有限。

而在他的引导下，让许青自己慢慢分析出一切，这种认知上的突破，与造化无疑！

传道受业，无时无刻。

许青目中露出崇敬，望着七爷，深深一拜。

七爷面带微笑，眼看许青这般心悦诚服，心中洋溢傲然，更有舒畅之感。

“那么战争域宝？师尊您怎么看？谋夺？”队长也是大受震动，崇敬的望着师尊。

七爷笑容一滞，队长问的问题，也是他没有想出答案的，尤其是看到许青也在求知的望着自己，七爷有些头疼。

暗道刚刚树立起的形象，总不好去说自己也不知道……

“这老大，怎么这么没眼力价！”七爷不悦，可表面不露丝毫，淡淡开口。

“此事为师早已判断出来。”

“但什么事情，不能总是我直接告知，此事……就当是给你们这一堂课的作业吧，你们回头好好琢磨，我看看你们两个，谁更有悟性，为师会有奖励。”

许青点了点头，心底对师尊更为敬佩。

队长则是有些狐疑，扫了扫师尊。

眼看陈二牛还要开口，七爷暗哼一声，在心中给他记了一笔，随后拿出一个很是特别的半透明人皮面具，递给了许青。

“此物，是为师当年在一个仙术殿获得的仙术，作用只有一个，那就是隐匿，极致的隐匿。”

“老四，红月苏醒的一刻，你立即戴上此人皮面具，这是第一重隐匿，但还不稳妥，你记得要立刻找个此地血肉多的地方，挖个坑把自己埋进去，让你身躯隐在沉睡神灵气息之下，这是二重隐匿。

而你自己也有一些方法，这是第三重隐匿，为师的隐匿神术也给你加持，这是你第四重隐匿！”

“如此一来，只要不是红月全力专门在这里去寻找你，你短时间可无碍。而红月苏醒必定被沉睡神灵吸引，所以你谨慎一些，可保安全。”

“但切记一点，面具戴上后，不能移动，你修为不够，动的话隐匿会有破绽。”

听到师尊的话语，许青心中升起温暖，低头一拜。

“师尊，您自己也保重。”

七爷笑了笑，目中露出欣慰，他对于自己这四弟子的重情，很是欣赏。

于是右手抬起在许青肩膀一拍，为其加持后，转身要走。

队长连忙开口。

“师尊，我呢我呢。”

七爷嫌弃的看了一眼。

“你那点气息，和沉睡神灵比较，谁会在意。”

话虽如此，可七爷还是挥手，打了一击隐匿神术加持，随后一晃之下，消失在了此地。

眼看师尊离去，队长长舒口气，接着精神抖擞，眼睛冒光的看向许青。

“小阿青，来的路上，我看到了一个好东西，当时老头子走的太快，我就没开口，走走走，我们去看看那是个什么玩意。”

————

二合一，求月票。

最后祝福大家情人节快乐～

小萌新一个人过节，求张月票，陪我过个节
