# 第529章 新的仙禁之主！

第529章 新的仙禁之主！对于仙禁之地的异质，许青渴望已久。

之前他于师尊身边尝试吸收，那一瞬间的异质汇聚，让许青受益匪浅，此后一直压制自身的本能，极力克制。

就好似饥饿之人面对美食，明明内心无比渴望，但却不得不强忍冲动，一忍再忍。

因为他很清楚，自己一旦敞开去吸收，那么首先会引起此地异兽的注意，接着还会引发人族军团的关注。

另外仙禁神灵没有死亡前，吸收太多此地异质，他的身体终究会被影响。

在红月危机存在之际，这一切都会成为变数，使很多事情不可控。

即便是有紫色水晶存在，于一定程度上许青有保护自身的手段，可任何事情都不是绝对，在并非生死危机的关头过度依赖紫色水晶，这不是一个很好的习惯。

但如今，一切阻碍都不存在了。

仙禁神灵与赤母交战时，为形成本体所以收走了所有的紫红血肉，也包括那些因血肉而诞生的异兽。

同时仙禁之地如今正处于即将坍塌之中，人族军团也无暇关注所有区域。

这是一个前所未有的良机。

于是许青没有任何迟疑，立刻吸收。

瞬息间，遗留在这里的异质，从八方如潮水一般涌现而来，顺着他全身汗毛孔，急速的钻入。

这一刻，他的身体舒展，体内每一寸血肉，都透出渴望，全力吸收。

眨眼的功夫，许青的身体外，就因异质的吸撤，形成了一个漩涡。

轰轰转动中，在内盘膝打坐的许青，耳边传来队长的声音。

“小师弟，我通过天幕裂缝，察觉外面有人族大军在修复天幕，按照他们的速度去看，你最多有一炷香的时间，这期间我来为你护法，遮掩波动，你尽快！”

许青无法言语回应，此刻的他体内那些金色丝线，正处于舒展阶段，于血肉内不断地蔓延，好似久旱之地，正疯狂的吸收一切养分。

所以只能微微点头，示意知晓。

而此地的异质，实际上与之前也有一些不同，除了仙禁神灵遗留之外，还混合了赤母的气息。

之前赤母本尊的路过，使得这相对封闭的仙禁之地，异质更浓。

对于旁人而言，这是剧毒，需立刻吞下丹药或者以各种方法化解，晚了就会异变。

可对许青来说，其他神灵的异质，他吞起来还需小心翼翼，但赤母的异质，不需要。

因为他拥有紫月神源，某种程度他其实才是最适合红月的降临之身。

所以此刻在这吸收下，不管是仙禁神灵的异质还是红月的异质，都被许青统统吸入体内，下一瞬，一缕缕金色的神元，在许青的体内诞生出来。

毒禁之丹、紫月天宫还有鬼帝山，这三尊最需要神元滋养的存在，相继震颤，渴望之意强烈至极，各自化作黑洞，急速吸取。

这就使得许青体内，自成循环。

异质融入是第一步，金色丝线诞生神元是第二步，每一缕神元刚刚出现就被瓜分，这是第三步。

这循环里的每一个环节，都将决定吸收异质的速度。

此刻毒禁、紫月以及鬼帝山，仿佛三尊巨大的烘炉，在极致的转动中，疯狂燃烧，形成的吸撤，传递到了金色丝线上，进而传递到了外界。

顿时许青四周的异质，以更快速度的汇聚而来。

瞬息间，他身体外的漩涡暴涨到了百丈，还在继续，直至五百丈，八百丈，最终达到了一千丈。

千丈区域，尽数化作漩涡。

气势惊人。

无穷异质，一波接着一波，持续的涌入中，形成的气势也越来越强。

这一刻，在没有了仙禁神灵后，许青，就仿佛成了新的仙禁之主。

一旁协助遮掩的队长，眼睛都直了，倒吸口气。

“这么大范围！”

队长咬了咬牙，双手抬起猛的按在额头，顿时其全身升腾蓝色光芒，冰寒气息扩散四方，笼罩在许青散开的漩涡之上，为其加持。

若换了其他地方，这样的加持隐匿，效果或许并非很好，此地的变化如黑夜里的火把，很是显眼。

但火把如果放在火海里，就不会那么显眼。

此刻混乱的仙禁之地，就是火海。

所以的确是如队长所说，只要不是长时间去吸收，短时间内，是安全的。

但许青知道，时间紧迫，于是全身心沉浸在内，随着吸收，更多的神元诞生出来。

他的身体更是在金色丝线的舒展下，比之前庞大了一圈，接近了一丈之高。

全身上下流淌金光，还有无数复杂的符文在皮肤上闪烁，满是神圣之意。

仿佛不再是凡俗，而是弥漫了神灵的气息。

注意到许青的变化后，队长本能的流下口水，鼻子飞速耸动，闻了好几口。

“比宁炎还要香啊。”

队长越闻，口水越多，眼睛冒光。

“好想吃一口，就一口……”

队长咽下口水，可发现口水分泌的更多……

与此同时，在队长这里内心纠结时，许青体内的毒禁之丹，也在吸收了足够的神元后，第一个出现了变化，天宫内那枚黑色的金丹，在咔咔声下，出现了裂缝。

这裂缝越来越多，一股复苏的波动，在内持续散开。

旁边的紫月天宫与鬼帝山，虽慢了一点，但也开始出现了类似之变。

半柱香的时间后，在许青的吸收到了极致之时，这毒禁之丹的裂缝，已经蔓延了金丹的全部范围，最终咔的一声，直接破壳。

一个黑色的小人，从内一冲而出，样子与许青一模一样，正是毒禁之丹形成的道婴。

在飞出后，这黑色小人张开大口猛地吞向毒禁之丹碎裂之壳，全部吞噬后，其身体一晃，浑身散出可怕的毒禁之力，从恐怖程度去判断，明显比之前更上一个层次。

更有黑光璀璨至极，爆发开来，映出识海，扩散许青全身。

始终关注许青的队长，有所感知，面色一变。

“味道变了，虽更好吃，但感觉吃完我这一世就要到头了，这这这……这是什么毒？”

队长眼睛睁大，内心震动之时，许青身上的气息，再次爆发。

这一次，爆发的源头，是紫月天宫！

紫月，是当初许青体内毒禁之力以及紫色水晶的作用下，将投影在其识海的红月，截留掠夺了一丝神源而成。

因成了许青之物，所以被渲染成了紫色。

这种事情，古往今来，出现的情况极少，一般来说都是更高层次或者是同一个层次的神灵，才可以相互掠夺。

所以，红月当初在察觉自己有一丝神源消失后，苏醒过来的第一时间，是警惕，因为全能全知的祂，也找不到任何痕迹。

那一丝神源，凭空消失。

于是祂当时第一个反应，是有其他神灵对祂起了歹念。

此刻，这紫月天宫内，原本属于红月的神源之力正飞速的蜕变，紫月里，隐约形成了一道身影，正迈步从紫月内走出。

一身紫色长袍，一头紫发，看起来与红月有那么几分神似，可模样，是许青的样子。

那是许青的紫月道婴！

出现的一刻，这紫色小人嘴角上扬，右手优雅的抬起，向着背后紫月一勾，将其化作一个印记，按在了眉心上。

随后走到了所在天宫的尽头，坐在了天宫之座，抬头隔着识海，看向许青。

许青神识扫过，那种自己看自己的感觉，他在每一个道婴上都有感受。

而彼此浑然一体的感受，让许青明白，从这一刻起，这曾经的红月本源，算是真正的成为自己之物且开始了生长。

如果生长可以持续，如果一切都常规发展，那么岁月流逝后，当许青这紫月道婴成长到巅峰，祂或许可以入主红月，将其取代，成为紫月上神。

甚至到了那个时候，他可以改变众生的认知，让万物万族都遗忘曾经的红月，会认为……紫月，才是亘古以来一直的存在。

“师尊说的对，神灵……只是比我们更高层次的存在罢了。所以，不是不能取代。”

许青喃喃，吸收继续。

在毒禁之丹与紫月天宫都形成道婴之后，他体内的道婴已经达到了七尊！

其中四尊，来自于四盏命灯。

还有一尊，是皇级功法金乌炼万灵所化。

再加上毒禁与紫月，这一刻，七尊道婴之力，从许青全身滂湃而起，其战力也提高太多太多，与进入仙禁之前比较，差若天渊。

可这一切，还没有结束。

很快，随着鬼帝山吸收神元之力，在一炷香时间即将到来的一刹，鬼帝天宫轰鸣，其内的鬼帝之身，剧烈摇晃。

原本的身躯，全部碎裂，于这崩溃中，走出了一个道婴。

仿佛凤凰涅槃，于死亡里新生。

第八婴，形成！

八婴之力，轰然爆发，许青身体震动，气息惊天而起之时，他睁开了眼。

第一眼所看，是大范围崩溃的仙禁天地。

第二眼所看，是面前无比纠结，满脸遗憾看向自己的队长。

“大师兄？”

注意到队长的表情，许青一愣。

“小阿青，伱更香了，可毒性也更大了，不好吃了……”

队长叹了口气。

许青面无表情，直接无视，从盘膝中站起，平静开口。

“大师兄别闹了，我们该走了。”

——

今天不是二合一，白天还有~
