# 第530章 似曾相似

第530章 似曾相似

许青起身的一刻，四周异质向外散开，他一丈多高的身躯，在那雾气里，透出神秘。更有不俗的波动从身上散开，使得化作雾气的异质翻滚之际，好似在向他匍匐。

甚至在许青的感应中，他可以一定程度，以自身之力引动这里的异质爆发。

仙禁神灵陨落后，此地的一切，都逐渐的以他为主。

“可惜，我如今的修为，不足以支撑吸收太多此地的异质。”许青暗自摇头，将对异质的渴望压制下来。

他的身躯，其实还可以吸收，但时间来不及，继续吸收，必定暴露。

另外还有一个原因，也是让许青放弃吸收的重点，那就是……丁一三二内的神灵手指，蠢蠢欲动了。

“紫色水晶太弱了，所以无法完全封印神灵手指，而一旦让其在这里吸收异质，那么手指怕是很快就会冲出我的身体……”

许青心底一叹，觉得紫色水晶有点没用。

而在许青这里感慨之时，其旁的队长看了看许青那一丈多高的身躯，又对比了一下自己，眉毛一扬。

许青明白其意，于是身体一晃，在轰隆隆的声响下，从一丈多高缩小，眨眼间化作了正常后，他感受到了身躯的不同。

在这之前，许青知道自己这具身躯不简单，可他无法控制体内的那些金色丝线，难以将神躯真正的展现出来。

如今，他发现自己可以略微掌控一些，能自如的化作一丈高度。

而正常身躯与变身一丈之高，是两个不同的状态，后者能让许青的爆发力更强。

眼看许青化作常人一般，队长这才满意，方才他注意到许青变大后，差点忍不住多解开一道封印，让自己也变大，于是刚要开口。

可就在这时，苍穹传来轰鸣巨响，更多的裂缝崩溃掉落中，天幕上露出了外面一片白色的大网。

仔细去看，可以看到那些大网的丝线上，还有不少人族军团修士。

此网，正是他们在天幕外布置，如今还在进行之中，使大网不断蔓延开来。

紧接着，远处入口的区域，第四批人族大军，降临而来。

远远看去，当首者不是七皇子，而是三宫统帅。

在降临的一刻，他们身后大量的皇都军团修士分散开，一边驱散异质，一边在天幕内修复苍穹裂缝，内外同力，将其稳固。

显然这也是为何人族大军到来时间晚了一些的原因所在。

与此同时，许青和队长身上的令剑，也随着天幕裂缝的修复以及人族安全区域内的恢复，传来了震动。

其内蕴含了法旨。

要求此地前三批人族修士，在一个时辰内，要全部离开此地。

一个时辰后，仙禁之地将被化作特殊区域，非持有专属之令，不可踏入半步。

同时告知众人，擅自留下者，将按抗旨处理。

“按照师尊之前的判断，这位七皇子算是顺利的完成了人皇的交代，这个时候，此地的一切，都被他看成是自身的奖励了。”

队长一撇嘴，目光在四周一扫，露出一抹疯狂，低沉开口。

“小师弟，你先走，我在这里待会。”

许青看了队长一眼，注意到其目中的疯狂，他知道，出现这种目光的大师兄，是很难劝说的。

可留在这里风险将大于收益，毕竟外出的通道被那位七皇子把持，一旦在这仙禁出了问题，插翅难飞。

于是许青想了想，点了点头。

“行，那我先走了，师尊已经拿到了最好之物，应该在外面等我呢，我去和他老人家分一分，大师兄你不用担心，留在这里好好玩吧。”

许青说着，向前走去。

队长一愣，飞速的跑到许青身边。

许青诧异。

“大师兄，我这是要回营地，你这是？”

队长哈哈一笑，搂住许青的肩膀。

“我改变主意了，老头子狡猾的很，我担心小师弟伱不擅长和他沟通，罢了罢了，为了小师弟你，我就不惦记这里的宝贝了！”

许青哦了一声，看着队长的眼睛。

队长眨了眨眼，一脸的真诚，随后反倒催促起来。

就这样，他们二人一路疾驰，半个时辰后，各自都故意弄出一些异质遮掩，回到了人族军团开辟出的安全区域。

这里虽有驱除异质的法器，但异质的侵袭还是严重，地面上能看到很多异化崩溃的血肉。

显然之前赤母降临以及仙禁神灵的挣扎，使得此地也终究受到了一些波及，基本上每一个活下来的修士，都被异质弥漫，只能短暂的压下，需要外出离开这个环境，才可进一步驱除。

此刻不少人都在升空，向着出口飞去。

许青目光扫过四周，熟人不多，也没看到青秋以及孔祥龙，于是拿出令剑传音，问询一番。

得知青秋满七天后就离去了，而孔祥龙刚离开不久。

接到许青的传音后，孔祥龙告知在外等待。

眼看一切无碍，许青心底松了口气。

之前因师尊的缘故，他们不好告知旁人，也不能让人跟随，毕竟那个时候，许青自身所在之处，其实更危险。

所以许青和队长暗中离去，无暇顾及孔祥龙与青秋，但他也私下告知对方此地会出现剧变，让他们保重，多加小心。

显然青秋是听话的，而孔祥龙虽没那么早离开，但从结果去看，还算安全。

于是许青和队长目光对望，二人目中露出果断，身体一晃，直奔天空。

速度飞快，在这不断地升空中，仙禁之地于他们的目中不断地缩小。

直至在天幕上，许青终于亲眼看到了远处大地那遗留下来的赤母手掌印，还有皇宫区域向西之处，仙禁神灵气息的巨大沟壑。

即便是在高空去看，那手掌印也是无比清晰，散出阵阵恐怖之威，可以想象赤母之力的恐怖。

许青目光扫过，心中升起余悸，队长在旁，低声开口。

“赤母成功吞噬后，虽会沉睡，可一旦吸收完成苏醒过来，必定更为恐怖，也不知人皇如此做，有何后续安排。”

这个问题，许青也想过，但没有答案。

此刻沉默中，二人收回目光，走入天幕瓶口，顺着这里向上飞出，离开了仙禁之地，到了刑狱司的深处，那片碎裂的阵法所在之地。

从这向上，他们一路疾驰，路过了数十道阵法形成的大网，这些大网的作用就是隔离此地的异质。

二人顺利通过，渐渐看到了头顶的刑狱司深坑出口，看到了苍穹上的漆黑夜空。

此刻，外界正是黑夜。

十多息后，他们的身影呼啸间，终于飞出了刑狱司深坑，到了外界。

凉爽的风，带着清新之意，吹在二人身上，掀起长发，飘扬了衣角。

与封闭的仙禁之地比较，这扑面的风，会本能的让人心神开阔。

天空的月，也不是红色。

这让许青和队长，都下意识的松了口气。

而月光下，远处曾经的那些军营，竟消失了！

那些来自皇都的大军，数量千万起，不可能全部都进入仙禁之地，且许青他们一路归来，所见进入仙禁之地的皇都大军，数量最多百万。

许青正疑惑之时，他看到了孔祥龙。

孔祥龙原本盘膝坐在深坑边缘等待许青，注意到许青出现，起身飞速靠近。

他身上的异质没有过于浓郁，且正处于消散之中，显然外出后用了一些方法，快速的驱散了异质。

此刻临近后察觉许青看向军营的目光，孔祥龙解释了一句。

“都走了，听说是五天前离开的，利用郡都的传送大阵，去了前线。”

“我也是出来后才知晓，应该是前线那里，会有什么大动作……因为七皇子，在半个时辰前，也传送离开了，这一次，封海郡的修士，没有任何一位被征召。”

许青目光一凝，他想到了师尊的判断中，人皇所做的一切事情，都是为了这场战争，而如今对赤母的阳谋刚刚完成，大军就开动去了前线。

“有大事要发生了！”许青深吸口气，看向队长，此刻队长也正向他看来。

二人脑海，都升起了同一个疑惑。

那就是，人族的战争域宝，应该要揭晓了。

“一切迷雾遮盖，应该很快就能清晰。”队长传音。

许青若有所思之时，孔祥龙轻叹。

“许青，我觉得这件事里，存在了很多想不通的地方，你要是猜到了一些事情，记得告诉我一声。”

说完，孔祥龙取出两个丹瓶，递给了许青和队长。

“这里是素丹，这一次仙禁之地开启，虽被层层布置，可还是有不少异质散出，再加上归来的人大都异质浓郁，于是素丹都脱销了，很难买到。”

“我这里是之前的一些存货，给你们吧。”

队长嘿嘿一笑，一把接过，打开后将里面的两粒素丹，吞了下去。

这个过程里，有药香散出，弥漫四周，使这里的异质，也都散去了一点。

许青在旁闻了一口，有种熟悉之感，似乎药香中混合了一些其他的气味，但很轻微，似曾相识，于是抬手接过。

这个素丹，就是郡丞多年前改良白丹而成，功效是白丹的一倍，造福人族，是一份封海郡的大功德。

不过可惜，因原材料以及炼制的难度，所以数量无法达到普及全郡的程度，只能在郡都内优先提供。

但这么多年来，依旧还是让大量人族受益，尤其是价格，比白丹还要便宜，使凡俗之人也都吃得起。

虽自身不需要，可有些事情，属于自身的秘密，所以许青接过后道谢，更是将师尊猜测的事情，向着孔祥龙传音告知。

之前存在变数，很多事情不能说，此刻一切结束，孔祥龙也有知晓真相的资格。

听到许青的话语，孔祥龙身体明显震动，呼吸微微急促，眼睛里出现了血丝，双手握拳又松开，随后再次握住。

显然他想起了宫主的死，张开口想要说些什么，但最终还是沉默了。

直至半晌，他松开了拳，沙哑开口。

“望我人族，大胜！”

孔祥龙表情萧瑟，向着许青挥手，转身离去，背影落寞，明明年纪不大，可却有了暮气。

“孔祥龙，是个人物！”

队长望着孔祥龙离去的身影，轻声开口。
