# 第532章 真相大白！

第532章 真相大白！许青沉默了。

许久，他抬起头，心中的波澜在脑海化作风浪，一波连着一波，不断地卷动。

“郡丞……”许青喃喃低语。

他和郡丞接触的不多，但实际上在许青的心底，对于郡丞很是尊敬。

这来源于对方的炼丹以及身上那种类似柏大师以及执剑廷大长老的学者气息。

许青至今还清晰的记得，当初刚来郡都时，在执剑宫内对方温和的音容，还有孙执事所说的素丹大功德。

直至战争开启后，对方疲惫的神情也多次被许青看见。

他还想起自己面对近仙族时，对方赶来与其默契挖坑的一幕。

虽七皇子降临后，郡丞极为顺利的融入其中，可这也不能说明什么。

后续很多对于封海郡有利之事都是郡丞发起，与三大宫的副宫主一同多次请奏七皇子，从而争取来。

如许青刚刚归来时，那些当初被他勒令的族群联合讨伐之事，就是郡丞一力压下。

如执剑宫战争之后兑换的规则与保护，也是郡丞多次寻七皇子商议，为执剑者争取。

很多事情，都有郡丞的身影。

而他能被宫主相信，留守在郡都之中，可见宫主虽也有一定的怀疑，但本能还是信任居多。

尤其是战争期间，郡丞也没有任何拖沓，全心全意为前线战争付出，让无数凡俗信任，成了主心骨。

前线可以支撑这么久，郡丞是有功的。

这样一个具备大功德的人。

这样一个在战争时期，安护了后方的人。

这样一个在战争告一段落，七皇子入主后，依旧多次为封海郡争取优势的人。

此刻，说他是一切罪魁祸首，许青觉得有些不真实。

在这之前，他没有看到任何关于郡丞有问题的迹象，也没有获得任何的证据。

许青沉默，压下自己心中的种种波澜。

这件事太大了，所以他不能妄下决断，而是将此事当做一条线索，加入自己的分析之中。

随后他回忆宫主玉简的内容，也回忆自己在朝霞山调查的结果。

“按照密字十九卷记录，那个空的愿望盒内，曾经放过上光命劫丹，这一点宫主知晓，所以他才会在郡守陨落后，锁定是此丹造成。”

“因为能做到让修为强悍的郡守，无声无息死亡的方式，太少了，除非是蕴神层次的出手，但若真如此，也没必要有这场战争了。”

“所以一切的迹象，都指向上光命劫丹。”

许青喃喃，在脑海里将自己所获得的所有线索，化作思路，一一捋顺。

“但想要使用上光命劫丹，首先需要一道朝霞光，这也是宫主让我去调查的原因，其次，就是下毒的方式。”

这一点，许青当初和孔祥龙探讨过，他实在无法想到，能有什么方法，可以让气运加持下到了半步蕴神境界的郡守都无法察觉，从而被下了毒。

“朝霞光，我找到了线索，证明的确是有一道没有被记录，这条佐证，使得上光命劫丹有了被使用的可能。”

“而下毒的方式……”

许青低头看向落在地面的素丹粉末，将丹瓶内最后一枚素丹取出，拿在手里，仔仔细细的观察起来。

对于素丹，许青以前曾研究过一次，那个时候他的结论是此丹的的确确在驱散异质的效果上，超越了白丹。

而炼制的方法很奇特，以许青对丹道的理解，也无法分析出来。

其内很多药草，似乎并非匹配，而是本身的药力被改变后形成。

这是郡丞独特的药道之法，以通过改变草药的外部环境，让其不知不觉里，被改变与影响，化作了自己所需要的效果。

许青眼睛一凝，他想到了这关键的一点。

这一刻，他脑海好似出现了一只大手，将所有的迷雾，飞速的拨开，使得当年第一次看见郡丞时，对方为他们那群新晋执剑者教课的内容，于迷雾下，清晰的浮现出来。

“想要改变一株药草的状态，不需要大刀阔斧，也不需要采摘后去阴阳调和外在转化，在老夫看来，需要的是润物细无声。”

“不知不觉间，你去将它所处的环境改变，去将它所需要的养分改变，让它浑然不知下慢慢去吸收，从内部将其影响。”

“准确的说，不是我改变了它的状态，而是它自己的力量去改变了自身的状态，我所做的，只是创造了一个引导其方向的环境与养分而已。”

这是当时郡丞的原话。

曾经的许青，无论怎么听这句话，心底升起的都是敬佩，对于能想到这种办法的郡丞，很是尊敬。

因为对方的确成功的改良了白丹，以这种方法，创造了造福郡都人族的素丹。

可现在去看这些话语，一道惊天的雷霆，在许青的脑海轰隆隆的划过。

“其实，如果把郡丞当初上课时说的药草二字，换成郡守，一切……就顺理成章了。”

“想要给郡守下毒，不需要大刀阔斧，需要的是润物细无声。”

“在郡守不知不觉间，去将他所处的环境改变……环境，就是郡都的人族。”

“在郡守没有察觉下，去将他所需要的养分改变……养分，结合上光命劫的原理，那不就是气运吗。”

“让郡守浑然不知下慢慢去吸收，从内部将其影响。”

“不是郡丞改变了郡守的状态，而是郡守自己的力量去改变了其自身的状态，郡丞所做的，只是创造了一个引导其方向的环境与养分而已。”

许青身体微微颤抖，心神波澜越来越多大。

“所以，郡丞没有直接给郡守下毒，他是将郡守当成了一株药草，他下毒的对象……是郡都地界内所有的人族，也就是药草所在的环境！”

“以无害且便宜的素丹为载体，在其内融入上光命劫之力，在多年来让数以亿计的人族，不断地吃下，从而改变他们的气运，改变了郡守的养分。”

“这是借助郡都地界内人族的气运，来改变与影响了郡守，从而达到了达到了下毒的目的。”

“如此手段……”

许青呼吸急促，这条思路，符合逻辑，一切在这一刻，彻底通透。

曾经那个空的愿望盒内，装着的就是一枚上光命劫丹，因储存在愿望盒内太久，所以即便是命劫丹被取出多年，可如桂般的气味还是残留，没有完全挥发掉。

当初的任务，是圣澜族的暗子，发现了一个巨大的隐秘，所以逃回。

此刻去看，真正的暗子，应该是陨落了，唯有许青他们从暗子的子嗣少年手中，拿到了这个愿望盒。

于是，有了密字十九卷，为后续宫主确定郡守死亡方式，提供了依据。

通了，一切都通了。

接着，许青想到了丁一三二的小男孩，对方是封海郡的一缕气运所化，它正是在愿望盒被取回后，就出现了萎靡之态。

当时许青的感受，是对方虚弱，体内多了一些不干净之物。

只不过小男孩很快就恢复，所以许青没有多想，以他当时所掌握的信息，也很难想到太多。

而后郡守陨落，刑狱司崩溃，小男孩失踪。

许青以为，那是因刑狱司的坍塌，从而造成了影响，使其消散，可如今去看，并非如此！

而宫主或许在完善了密字十九卷后，也在调查此事，但可惜，他终究不是全知全能，时间上也来不及了，郡守死亡，战争到来。

最终，只能怀疑所有人。

许青头皮发麻。

尤其是他想到无数的人族都在认为素丹是郡丞的大功德，而郡丞还堂而皇之，光明正大的将一切的答案，早就告知了世人。

但偏偏……无人能从其中，看到真相。

素丹，是一个弥天大谎！

郡丞，一直在嘲笑封海郡的所有人！

许青心中百万千万的天雷不断地炸裂，他脑海浮现郡丞当初上课时，看向众人的目光。

当时所看是温和，此刻回忆，那温和内，分明藏着嘲讽，更带着玩弄，好似对其而言，这就是一场猜谜游戏罢了。

我告诉你们答案了，告诉了所有人答案，可你们……怎么还没发现呢？

这件事太大了，大到让许青在明悟这一切之后，在真相大白的一刻，升起的不仅仅是通透，还有心悸。

“郡丞为何如此去做，他与烛照……”

许青喃喃，可话语说到一半，顿了下来。

“其实，楚天群死亡前，已经告诉我答案了。”

许青一直记得，当时他问询弥留之际的楚天群，紫青与夜鸠的去向时，楚天群告知的一句话。

“当伱知道如何改变大海颜色的时候，你就明白了一切。”

许青默默抬起头，望向外界黑夜之中的郡都都城。

“大海的颜色，按照郡丞的方法很好改变，只需将千万条汇入海的江河颜色改变，那么慢慢的，就可让大海在不知不觉里，被改变了颜色。”

“这，就是答案。”

许青轻声低语。

“郡丞，可能是紫青，也可能是夜鸠。”

“是他，毒杀了郡守。”

“当日战场上出现的那个神秘黑衣人，他不是姚侯，他是郡丞。”

真相，许青明白了。

但他已经不知，这件事应该向谁去汇报。

让他调查这一切的人，已经陨落。

而此刻的郡丞，是封海郡唯一的主心骨，一切封海郡的老人，都以他为首，再配合其素丹的大功德，可以说是上得皇子器重，下得黎民之心。

如日中天。

联想七皇子到来后的做法，不难看出，他们二人，明显是在相互配合。

“仙禁之地，之所以出现白玉手，那是因这本就是一场交易……”

许青轻叹，推开剑阁的门，站在门口，遥望黑夜的天地。

许久，远处的天际，出现了一片光，无比明亮，照耀苍穹。

它的出现，使得这一天的黎明破晓，要比以往来的快了很多。

而随着苍穹大亮，大地也传来了余波，带着温热。

同一时间，封海郡所有修士，都在这一瞬，收到了一条来自郡丞的通告。

“玄战人皇，于十个时辰前，在黑天族域内，升起了属于我们人族的域宝！”

——

我之前说过的，我在尝试一种新的构思，会把一个大事件的诸多伏笔埋入一章章内，但目前去看，也有弊端，因为时间过久，且以一扫而过或者跳章阅读的话，在理解上会存在不小的阻碍。

我也没办法……

为方便理解，有两个方式：

一，起点app的章节右上角，点进去有一个搜索功能，搜索关键字，可方便大家查阅过往订阅章节里的伏笔。

二，我为大家整理一下

1，419章，第一次出现空愿望盒里的桂香，许青察觉气味，第一个伏笔。

2，431章，郡丞府邸出现了岩桂（桂，又名岩桂），那里是我释放的一个遮掩，第二个伏笔。

3，512章，许青知晓了419章愿望盒与郡守之死相关，于是气味就成了一个巨大的线索依据。

4，528章，气味出现在素丹里。

5，402章，郡丞告知万物随境所转。这是整个郡都情节里，最大的一个伏笔，那个时候，所说的话，其实就是今天这章全部的答案。

6，466章，许青问询楚天群，紫青和夜鸠在哪里时，楚天群说，你知道海的颜色如何改变时，就明白了一切。这里是补充402章的伏笔，也是一次小小的剧透。

7，422章，丁一三二气运小男孩，身上有了变化，这是上光命劫丹发作前的伏笔。

以上，就是我在前面一百章里，埋下的部分伏笔，还有一些，后续会一一揭晓。

写作不易，这本书，耳根很用心。

求月票
