# 第534章 心之所向，行之所往

第534章 心之所向，行之所往

苍穹上，七彩云霞闪耀，将天际弥漫，看起来一片华光，美奂绝伦。云雾的颜色也被改变，透着金黄，高挂在天，似见证这场大典。

四爪金龙传出呼啸，使得八方轰鸣之际，吞出更多的霞光，隐约间还有一尊尊高大的虚幻身影，仿佛是历代封海郡的郡守，在此见证这一切。

当然，也只是气运所化的虚影而已。

除此之外，还有阵阵灵气汇聚的雨水，从云雾之间落下，洒落天地时，将这里残存的仙禁外散异质，彻底消散。

无数的植物，茁壮的生长，郡都众生，每个人的修为都在升腾，一些顽疾与伤势，也都加速了好转。

仿如盛世到来。

这一幕，让此地一切修，让郡都所有人，无不欢呼。

更有封海郡各族派来的代表，在远处亲眼目睹这些，都不由自主的心生敬畏。

即便是近仙族，也都恭敬的低下头。

祭坛外，随皇子到来的皇都大军部分统帅，一个个目中露出狂热，对他们而言，面前这个七皇子，带领他们走向了胜利，让每一个将领都获得了不世之功。

这里面也包含了三宫统帅。

还有就是郡丞，他站在那里，看着天空，神情在这一刻露出一抹唏嘘，蕴含了回忆，仿佛曾经某个岁月里，他也曾看到一个人做到过这一点，且远远超越。

“没关系，一切都回归了，我的主，圣澜族交易完成后最多三天，我便可祭献了整个封海郡众生，榨出全部气运汇成的一枚无上命果，带去见您。”

郡守含笑，心底喃喃，老谋深算如他，这一刻也都难免心中有了一些波澜，但这一抹回忆形成的恍惚，很快就从郡丞的脸上散去。

他依旧温和的笑，眼角的鱼尾纹，更为清晰。

许青在人群的后方，一样抬头凝望，只是他所看不是七皇子，而是那尊巨大的玄幽古皇雕像。

他的脑海里，再次回荡了一句话。

“执剑者，皇以下，皆可斩！”

这句话，回荡了二十多天，也被他压了二十多天。

“大师兄，我们回头找个什么理由离开？”许青轻声对身边的队长传音。

“简单，我都想好了，我们也快满两年了，使用一些军功可以减短新晋执剑者要留守郡都三年的规定，到时候我们选择外放，然后我运作一下，让我们外放回迎皇州。”

队长得意的开口。

“满两年了吗？”许青觉得时间过得有点快。

“是啊，两年了。”

队长也有些感慨。

“那我今年二十了。”

“对的，小阿青，你还没彻底长大。”队长哈哈一笑。

“二十岁了啊。”许青也笑了。

此刻，在这八方的欢呼中，祭坛上的七皇子，微微抬手，瞬息间广场上数十万人，安静下来，渐渐郡都也安静下来。

“我封海郡人族儿郎，这半年来，你们受苦了。”

七皇子轻声开口。

“你们流的血，我看见了，伱们的牺牲，人皇看见了，你们的付出，人族看见了。”

“战争，结束了。”

“我人族，大捷！”

“黑天族欺辱我人族数万年，他们为此付出了代价，皇都战场上，死亡的黑天族数以亿计，而其两域之地内爆发的曙光之阳，灭杀黑天族人十倍之多！”

“我人族域宝，惊天动地，最为恐怖之处是并非短暂之效，它将在黑天族域内，持续燃烧一甲子岁月！”

“这一甲子岁月里，黑天族将死亡百倍之多，且期间所有诞生族人，形态也将被改变，他们虽也有战争域宝，但只有一个，又无同归于尽之决心，所以只能固收而已，所仰仗的赤母上神，也陷入沉睡！”

“而我人族，此战释放了三枚，还有更多。”

“这一战，我人族，开数万年先河，玄战人皇，天地共知！”

七皇子语气激昂，声音响彻云霄。

“而封海郡，在我们共同的努力下，坚守如故！”

“非但如此，失去的三州之地，我……为你们拿了回来！”

“不但拿回了三州，还有圣澜大域的半域之地，都被我人族拿了回来！”

“那半域之地，有九郡，有百州。”

阵阵激动之意，在八方再次升腾。

七皇子凝望大地，目光中带着一些坚毅，声音也变得低沉了一些。

“但我知道，可能有一些人，认为我的做法有些残酷，认为我的行为，是为了将封海郡化作我的领地。”

“此事，我已上奏人皇，也征得人皇同意，所以我今天，将为你们封海郡，选择一个你们熟悉之人，成为封海郡的郡守。”

“此后，我会离开封海郡，可能不再回来，我将前往圣澜，为人族守边疆！”

皇子说完，不等下方众人反应，他面向玄幽古皇雕像，一拜之后转身，抬头看向着苍穹那些虚幻的历代郡守之影，再次抱拳一拜。

“封海一郡，不可无守，历代郡主，皆为英豪。”

“今我古越章犴，以玄战人皇第七子身份，推一人为新郡守，待天地人问心后，我将上奏人皇，下旨赐封！”

“郡丞！”七皇子低头，看向祭坛之下。

郡丞含笑，微微一拜。

“你制素丹，造福郡都人族，让万万人族少于异质侵袭之苦，此为第一功！”

“你为郡丞期间，兢兢业业，上辅郡守，下怜万民，劳苦功高，此为第二功！”

“战争时期，你安护后方，使封海郡人心不乱，为前线战争贡献自己之力，这是第三功！”

“此后，你统领封海郡修士，恢复封海郡一切运转、重建，使封海郡如初，这是第四功！”

随着七皇子的开口，一笔笔功劳，传遍八方，祭坛下数十万人，郡都内数千万人，都听到了，一道道尊敬的目光，齐齐汇聚到了郡丞身上。

郡丞温和，满脸慈悲。

许青低头，他不想去看，此刻沉默不语，他心底在告诉自己，还有七天，七天后，就可以回七血瞳了。

“这场仪式，也快结束了。”

许青内心喃喃。

此刻七皇子说完了所有的功劳，在阵阵欢呼中，他笑着向下方郡丞点头。

郡丞从容走出，一步步，在万众瞩目下，走上了台阶，走到了祭坛之上，走到了七皇子的身旁。

八方风起。

那不是术法形成，而是无形的气运正在汇聚此地。

从郡都的所有凡俗身上，从所有修士身上，一丝丝气运正在升空。

隐约间，苍穹的云霞也都黯淡了一些，随着气运的汇聚，一个巨大的漩涡，在天幕幻化。

正逐渐的清晰起来。

“这是一郡气运加持啊，对于我等虽没太大用处，可对于归虚修士来说，在这一郡气运下，可提升一阶之力，甚至提升更多到半步蕴神，也不是不可能！”

“气运加持下，在封海郡内，这位，可以算是真正的至高无上。”

队长在旁，羡慕的低声开口。

许青低头，沉默不语。

此刻，祭坛上，七皇子看向一旁郡丞。

郡丞温和，轻声开口。

“问天，老夫可否担任封海一郡之守？”

郡守的加冕仪式，重点就是问天问地问人，这是玄幽古皇当年定下的传统与礼仪。

这里的天，指的是玄幽古皇，而七皇子身为皇族，此刻在这里可代天，于是他凝望郡丞，点了点头。

“可！”

他话语一出，天空顿时传来轰鸣之雷，仿佛百万天雷炸开，巨响回荡之间，那气运所化的漩涡，越发的清晰，隐约间形成了一个冠环。

帝冠十二旒，域冠十旒，皇子冠九旒，郡冠五旒。

这是古之规定，至今保留。

此刻幻化在天空上的，就是一尊由气运形成的五旒之冠。

在这雷霆回荡的一刻，突然的，苍穹上那汇聚了封海郡气运之力，所化的冠环之中，隐约似有一个孩童的哭泣之声，回荡在许青心神。

许青猛地抬头，望着苍穹，那哭声若隐若现，可从四周其他人的反应去看，似乎无人察觉。

“大师兄，你听到了吗？”许青忽然开口。

队长神色如常，深深的看了许青一眼，随后摇了摇头。

“我没听见，你也没听见。”

许青沉默，他知道，那是气运之哭，是丁一三二小男孩的哭声，师兄与自己在天道位格上一样，所以，他一定可以听到。

此刻哭声在耳边起伏，化作了他心底的波澜。

“我还有很多事情要去做，我还要回七血瞳……我修为不够，我要活下去，一切的一切，都等以后修为高了，再去解决也不迟。”

许青心底喃喃，可在他这么安慰自己的同时，他的脑海里，却有一个凄厉的声音在告诉他，眼前之人，是杀死郡守以及间接致宫主死亡的凶手。

封海郡的大劫，也是此人谋划多年。

这是许青自己的声音，被他再次压了下去。

“和我有什么关系呢，对的，和我无关……我只是想活下去的小人物，我有师尊，有师兄，我不能连累他们。”

许青低下头，握住了拳头。

而祭坛上，郡丞表情从容，继续开口。

“问地，老夫可否担任封海一郡之守？”

这里的地，指的是封海郡的地界，是仪式的一部分，七皇子的身份，使其一样可以代为回答。

“可！”

瞬息间，苍穹雷霆再次爆发，仿佛百万之雷爆开，形成的气浪扩散八方，翻滚惊天之际，更多的气运汇聚，那冠环更为清晰，甚至从苍穹落下漂浮在了郡都祭坛之上。

哭声，更浓，仿佛化作了哀求。

许青胸口起伏，内心翻滚，抬起头，默默凝望。

从他的角度去看，好似玄幽古皇的双手将那气运冠环拿住，要戴在郡守的头上。

那冠环一旦戴上，郡丞将成为郡守，气运加持下，整个封海郡，都将在对方的笼罩中。

从此，封海郡的天，属于烛照，封海郡的地，属于烛照，封海郡的气运，一样属于烛照。

一旦这样，那么雷队的死，柏大师的死，六爷的死，这一切都将成为遗憾。

而七爷那里因之前的白玉手，能否逃脱以一郡之力的调查，也是未知。

“应该可以的，师尊一定不会有碍，但若万一……”

许青眼皮微敛，双手握拳，又松开，随后再次握住时，队长的手，放在了许青的肩膀上。

“小师弟，要不我们一会就回去吧。”

队长轻声开口，按住许青肩膀的手，很用力。

与此同时，祭坛上的郡丞，脸上笑容温和，目光扫过下方数十万人，也从许青身上看过，最终，望向更远处，柔声开口。

“问人，封海郡的儿郎，我，可否担任封海一郡之守？”

这是最后一道仪式，七皇子没有身份去代答，回答这个问题的，应该是封海郡的人。

“可！”

“可！！”

“可！！！”

几乎在郡丞开口的瞬间，祭坛下数十万人，传出声响，而更多的声响，从郡都内的凡俗口中传出，回荡天地。

这是民心所向！

这是万众归一！

这是天地人的认可！

苍穹气运轰鸣，千万雷霆炸裂间，代表守护一郡之地的五旒冠环，瞬间成型，气运汇聚，大地震颤，天空波澜万丈。

哀求的哭声化作了绝望，渐渐在许青耳边虚弱了。

此刻，那冠环从天而落，如被玄幽古皇拿着，慢慢的为郡丞加冕。

这一瞬，许青内心的情绪挣扎到了极致，最终也化作了天雷，轰隆隆的炸开间，将所有念头都粉碎，他抬起了头，轻叹一声。

这叹息里，吐出了一股压抑在体内二十多天的浊气。

他知道，自己不应该去做一些事情，他这些天用了无数的理由，来告诉自己怎么做才是正确的。

“可我，终究欺骗不了自己心啊。”

“我，说不出那个可字……”

“大师兄，我压不住了。”

许青轻声喃喃，在队长的瞳孔收缩中，在孔祥龙的吸气中，在青秋的目瞪口呆里，在四周众人的无比费解下，他的身体从地面，高高飞起！

数十万人在地，许青一人升空！

全身霞光笼罩，头顶沧龙幻化，华盖一顶顶出现，璀璨至极。

引起了无数人的注意。

七皇子看去。

郡丞凝望。

数十万修士，纷纷抬头。

在那气运之冠要落下的瞬间，在那绝望的孩童哭声即将消散的一刹，许青站在半空，望着天地。

这一刻，他不想去考虑自己的做法是对是错，是生是死，他想按照自己的心去做。

他劝说了自己大半个月的无数话语，此刻都苍白无力，怎么也都压不住心神内在知晓一切后，升腾的思绪。

或许，他的想法在下一瞬就会改变，或许再来一次，他可能不会如此。

但如今，他不想去衡量了。

他的声音，回荡八方。

“我，大帝问心万丈者许青，反对！”

他终于，说出了这句话，也必须要加上问心万丈这几个字，那是资格。

这句话说完，一种前所未有的放松与通透，在许青全身浮现，压抑了二十多天的阴霾，一扫而空。

去他娘的纠结！

去他娘的权衡！

民心，埋不了他的心。

大势，压不下他的魂。

什么是正确，什么又是错误，这些……统统去他娘的！

这一刻，许青的眼睛很亮，他的身上似乎在散出光芒，苍穹的气运之力，也都开始了沸腾，隐约间，居然从那成型的五旒冠环上分散出来，一丝丝汇聚在许青头顶！

一顶略小一些的五旒冠环，赫然在许青头顶自行加冕！

那是封海气运认可，那是一方天道认同！

虽看不见的人很多，但看到的人，也有！

此刻他的话语，如惊天之雷，瞬间炸开八方，轰鸣在所有听到之人的心神内，使得广场数十万人，刹那间寂静。

紧接着，就是吸气声，如狂风一般呼啸在四方。

苍穹色变。

七皇子目光一凝，看向许青的头顶，心中升起巨大波澜，他知道许青。

让他之前记住许青唯一的点，不是许青的功劳，也不是其原执剑宫宫主随行书令这个小小的身份，而是……大帝问心万丈！

这在封海郡内，从来没出现过的问心万丈，其他人只是知晓不简单，极少见，类似于根正苗红，可以信任，且对未来的晋升有巨大的好处。

但他身为皇子，他知晓比别旁人多，他明白，大帝问心，这代表的是在皇都的大帝雕像那里，留了名！

大帝雕像，虽不是域宝，但也是传承之物，多次守护人族，历代人皇，都要去膜拜。

而在大帝那里留名者，人皇也都会重视，这样的人……就算是他，也不能轻易去动。

杀一个问心万丈，对名声的影响，太大。

也正是因大帝问心的万丈，此刻许青的声音，在这回荡中，在这扩散里，在落入每一个修士的耳中后，掀起的波澜，强烈至极。

若今天，是许青来到郡都的第一天，那么就算他具备大帝的背书，也一样不会引起这般波动。

没有人认识他，没有人了解他，对于旁人来说，他就是一个名字而已。

所有的一切，都只是虚表，封海郡的人知晓他非凡，但其实也没那么重要。

可如今，不一样。

许青早已在不知不觉里，走到了封海郡人族的心中，他的援助，为西部前线提供了巨大帮助，他随行书令的身份，使得无数人知晓他的存在。

他之后的前线之战，也让那些百战之修，深深的了解与认可。

他，对于封海郡而言，是自己人，尤其是对执剑者来说，他们是一起经历生死，可以托付后背的战友！

有了这样的基础，他的问心万丈，才真正的成为了瞩目，成为了光环。

使他脱颖而出，使他在封海郡的人心中，尤其是执剑宫内，被深深记住与认同，更是看到他，就会本能的想到了宫主。

这一点，就连孔祥龙，也都做不到。

因为孔祥龙的身份，是宫主死后大家才知晓，而许青这里在战争期间，除了中间一段外，其他时候，常在宫主身旁。

于是，他此刻的话语，才可以如天雷炸裂八方，使得广场安静，整个郡都，似乎都震动起来。

可许青在经历了这些事情后，他早已明白民心是这天地间最难以捉摸之物，也是最容易被影响之物。

整个郡都的凡俗，在他们眼中，与许青比较，郡丞才是造福一切之人。

而许青，不如郡丞。

就算是三大宫的修士，此刻虽震动，可神色内透出的费解、诧异、茫然，这一切的一切，都让许青明白，自己要面对的是什么。

清醒，是一种罪。

一如此刻，在许青话语回荡之中，执剑宫的副宫主，那位含泪目送宫主陨落的老人，猛地冲出，向着许青低吼。

“许青，我给你的功法，你是不是多修炼了一层，你糊涂，我之前劝你莫要贪进，你怎么不听！”

这副宫主怒吼，可目中却明显带着紧张，飞速转身，向着祭坛上一拜，大声开口。

“殿下，郡守，许青修行出了问题，还请莫要见怪，老夫回去自会对他责罚！”

几乎在副宫主话语传出的同时，执剑宫的司南执事以及孙执事，也都急速升空，拜向祭坛。

更有一道道百战之修的执剑者身影，此刻都要升空，数量之多，足足十多万，孔祥龙、队长，青秋，宁炎，都在其中。

无论如何，不管许青犯下多大的错，此刻，他们本能的都要去保护，反之的话，许青也会如此，他们是战友！

尤其是队长，更是身上散出蓝光。

苍穹上，副宫主眼看如此，立刻低喝阻止了众人升空的行为，随后继续向着祭坛一拜。

七皇子眯起眼，目光落在许青头顶，心中波澜依旧，随后又落在下方人群里的十多万百战之修身上，他明白，今天这件事，一个处理不好，会有大乱。

而就算处理好了，郡丞成为郡守之事，也会存在一些污点，毕竟一个问心万丈的反对，且还汇聚了封海郡气运的认可，这样的人……自己的父皇，也会有些思索。

不过，这与自己又有什么关系呢，自己完成了约定，若郡丞自己接不住，与自己无关。

于是，七皇子没说话，他想看看，郡丞如何处理。

郡丞站在祭坛上，遥望许青，轻声开口。

“无妨，但我也想听听，你为何反对？而且许青，我记得还给你上过课呢。”

“小孩子的胡言乱语，郡守大人何必当真。”没等许青开口，执剑宫副宫主再次抱拳，随后转头望向许青，喝斥一声。

“还不回去！”

说着，他倒退几步，就要带着许青离开，全身更是修为散开，防止来自那些皇都统帅以及郡丞的突变。

“李云山，止步！”郡丞淡淡开口。

副宫主脚步一顿，这是他的名字，但他还是退后了几步，到了许青身边，抬头凝望郡丞，苦涩但却坚定的开口。

“郡守大人，许青是宫主随行书令，是执剑者，他年少无知，但不至死。宫主牺牲前，对我托孤，所以……我要保！”

他话语一出，司南执事与孙执事，各自修为散开，大地上那十多万百战之修，更是瞬间气息爆发。

七皇子目有微波，看向郡丞。

郡丞凝望许青。

许青上前，向着身边副宫主一拜，向着两位执事一拜，向着大地十多万战友一拜，随后抬起头，声音平静，轻声开口。

“今年四月，战争爆发之后，宫主率军去往前行之时，给了我一个任务，让我秘密调查郡守死因！”

他话语一出，原本要阻拦的副宫主，动作一顿，此地数十万修士，也都一个个心中再起波澜，看向许青。

万众瞩目下，许青面无表情，取出宫主给予的玉简，这是证据。

“历经半年，我终于调查完成，此案除了姚侯外，另有悬疑之处，似还有凶手，但宫主已牺牲，我没有了汇报之人，郡丞……我可否在这里，向您汇报？为郡守之陨，提供更多真相，让封海郡所有人族，更清晰此事。”

“请郡丞指正！”

大地上，队长叹了口气，目中蓝芒更盛，准备解开封印。

孔祥龙身体颤抖，眼睛里出现血丝，猛地看向郡丞。

宁炎缩头，偷偷扫了眼七皇子，暗自叹了口气。

青秋沉默，但抓住镰刀的手，用了一下力。

还有一个陌生的执剑者，隐匿在人群里，他望着许青，神色露出欣赏，更有自豪，但同时也有无奈，目中有一抹金光，一闪而过。

祭坛下，七皇子带来的那些统帅之中，曾经负责仙禁开启，带着面具的血魇，此刻微微抬头，目中有光芒一闪。

八方寂静，所有人，都在许青的话语中，不由自主的看向郡丞，郡守的死因，是整个封海郡的痛。

更不用说，这是执剑宫宫主的遗令。

就连郡都的凡俗，但凡听到了这些，也都沉默了，民心摇晃。

与郡丞比较，许青在名望上不如。

而与宫主以及郡守比较，郡丞亦是不如。

祭坛上，郡丞望着许青，看的很认真，好似想要重新去认识一般，片刻后，平静开口。

“你说。”
