# 第538章 许青的杀手锏！

第538章 许青的杀手锏！打开凶黎之地的关键，就是那三根鱼骨利刺！

这三根利刺，许青一眼就认出，正是仙禁之地内，被那巨大的白玉手夺走之物。

此刻，他终于明白，那三根利刺的作用是什么。

苍穹轰响，三根利刺形成的涟漪所化第二重天幕内，黑色雾气翻滚，阵阵摄人心魂的鬼哭狼嚎之音，传遍八方。

漆黑的雾画里，数不清的恶魂抬头，纷纷向外看去的一刻，来自郡丞的归来呼唤，化作了无数的因果之线。

一端连接郡丞残面，一端涌入凶黎，落入曾经紫青封海郡死亡之人的魂中，化作接引之力。

于是，一道道被接引的恶魂，顺着因果之线，从这第二重天幕钻出，贪婪的望着大地，望着这里每一个活人。

这，才是郡丞的大手笔。

他要献给其主的，不仅仅是一枚汇聚了封海郡众生生命与气运的命果，还有……封海郡的回归！

以此，赎罪。

而封海郡的众生，就是他为自己凶黎归来子民，准备的寄生身躯。

只是时机还没完全到来，果实还没彻底成熟，他还没有欺骗众生成为封海郡郡守，使自身拥有封海郡的气运。

所以，他做不到如计划中的守护，使子民的归来顺畅。

于是，那些亡魂的强行降临，在出现的一刻，在望古大陆的气息冲击中，十不存一，凄厉而亡。

但恶魂太多。

哪怕如此消亡，可还是有数不清的恶魂，降临封海。

不过郡丞是个守信之人，他遵循约定，七皇子的人，没有被波及。

而此刻的七皇子，一样心中掀起大浪，他没有想到郡守的这一层布局，他本以为只是祭献，甚至那三根鱼刺，他也没有想到是用在这里。

“白萧卓！”七皇子眯起眼，站在祭坛上的他，呼吸微微急促，脚步欲抬。

此事太大，大到让他动容。

其四周统帅，一个个目中露出精芒，向他看去。

苍穹上，四爪金龙低吼，一样看去。

大地上，宁炎在人群里，颤抖中眼睛有些红，同样望向七皇子。

可最终，一直盯着郡丞的七皇子，目光闪动了几下，还是……没有动。

他身为皇子，知晓太多隐秘，而这种成长中形成的认知，使他清晰判断了眼前的事态。

他明白，这一刻的郡丞非凡力可镇，需要极高的位格，方能驱散。

比如蕴神到来，又比如张司运还在。

因为如此状态的郡丞，其实对赤母来说，也是一种美味之物。

可惜，赤母沉睡了。

而其他神灵，在赤母之前的动作后，大都隐匿。

至于天空的神灵残面，根据皇都内的密卷，他明白与残面交易的各族，无数年来其实都有。

但也只是交易，残面不会为其睁开眼。

历史上，唯一一次残面为人睁眼，只有紫青。

所以，自己若强行出手，虽可阻止悲剧发生，可代价太大太大，需要他冒生命危险，且将自身最大的底蕴彻底消耗掉。

主动毁约，又将自己最大的底蕴消耗完，自身有死亡的风险，这一切与一个封海郡比较，七皇子觉得完全不值。

他的底蕴之力，不应该浪费在这里，浪费在此刻。

所以他没有动，他在等。等此事后续的发展，同时脑海也在飞速判断如何善后对自己最为有利。

至于封海郡的浩劫……没有作乱，如何有功。

所以四周向他看来之人，他直接无视。

而许青从始至终，也没看这位七皇子丝毫，因为他之前就知道，将希望寄托在七皇子身上，这本身就是一种天真。

苍穹的四爪金龙，再次悲呼，龙目本能的落向大地上的许青。

许青默默抬手，身上的郡都禁忌法宝之火，从身躯离开，化作金色大网，如之前守护封海郡一样，蓦然间扩散八方，阻拦天幕之魂。

“没有用，赤母吞噬了凶黎之神，使凶黎失去了镇压，所以我才如此顺利，你也阻挡不了。”

郡丞残面，轻声开口。

许青望着郡丞，忽然传出话语。

“那么你现在，回归了本心，敢靠近我吗？”

郡丞残面沉默，深深的看了许青一眼。

“这一刻除非神灵降临，又或者人皇到来，否则在位格上，无人可以将我镇压。”

“但你多次问我这个问题，我便给伱这个机会，让我看看，你到底拿着什么杀手锏。”

“你可以自己走来。”

郡丞平静开口。

许青抬起脚步，向其走去。

大地，无尽模糊。

苍穹，一片扭曲。

镇压之力使得所有归虚，都无比艰难，而那两尊神灵试体傀儡，在这血雨里，神威滔天，他们的出手，阻拦了一切。

队长沉默，他望着许青的背影，忽然笑了，传出话语。

“小阿青，你和师尊若都殉道了，我来陪你们。”

“好！”许青没有回头，轻声开口。

队长笑了笑，心底喃喃。

“小师弟做事，很少鲁莽，他应有自己的杀手锏，可是作为师弟，居然摆出师兄的样子来阻止我，哼。”

“也罢，看在他关心我的份上，我就不去计较这个了，既然他不想我现在解开封印，那么一会若他失败，就没道理阻止我了。”

“我要想想，一会出手的时候，要摆出什么样的造型，要说些什么话语，才可以让这一世的结束，更为精彩，更为震撼八方。”

“毕竟……他妹的也不知这一次解开最终封印，老子还有没有下一世……算算次数，大概率要没了，可惜了，我还年轻，大桃子还在等我，五指妹妹也在盼我，未来还有更多妹妹们，我还没有成亲……”

队长抬手，数了数手指，叹了口气。

此刻，许青走向天空，但随着靠近，来自郡丞残面的威压，使得他越走越是艰难，百丈的距离，如天地之差。

又走十丈时，许青身体多处血肉模糊，口中溢出鲜血，步伐踉跄间，他抬手一挥，顿时十二元婴之力爆发，加持全身，继续前行。

十三丈后，黑伞命灯之婴黯淡，十六丈后，七彩风吟之婴模糊，十九丈后，冥灵血翅婴隐匿，二十二丈后，残仙噬神之婴扭曲。

许青脚步一顿，气喘吁吁，他努力抬头，看向郡丞残面。

郡丞也在向他凝望。

“还有七十八丈。”

许青点头，头顶金乌幻化，成了元婴之体，加持全身前行，接着朝霞光闪耀，再次向前。

没有结束，许青体内沧龙幻化，仰天嘶吼，他又走数丈。

就这样，许青体内的元婴陆续发力，毒禁之婴、紫月之婴、鬼帝之影，持续加持，使得他不断前行，每一次都是丈数不等。

直至走到了三十丈、四十丈、五十丈……最终那个小孩之影显露，与许青重叠之后，他走到了五十六丈！

“极限了吗？”郡丞在四十四丈外，微微摇头。

许青沉默，目中寒芒一闪，右手抬起向着下方大地，猛地一按，口中传出低沉之声。

“来！”

郡都之下，模糊的大地瞬间震动，无数剑阁坍塌，好似地龙翻身，而这一切的源头，来自刑狱司深处，来自那里的……仙禁之地。

许青当初在仙禁之地内，他就已经体会到，在仙禁神灵离去后，他能对其内的残存异质吸收，只不过他能力有限，且担心丁一三二神灵手指苏醒，所以克制了行为。

但如今，他不打算克制了。

因为，他要唤醒丁一三二的神灵手指！

此刻随着他的招引，轰鸣之声从大地刑狱司内的仙禁之地，响彻天地。

其内的异质之力，顺着出口直接涌现，冲破了所有的阵法，形成一股浓郁的黑气，从刑狱司深坑中，滔天而起。

远远看去，如黑龙升空，直奔许青而来。

刹那间，这些异质就将许青笼罩在内，疯狂的向其体内钻入，许青表情痛苦，身体传来咔咔之声，在极限之后被强行冲开，身躯从之前的一丈，变成了两丈、三丈……

直至到了十丈之高，如同巨人。

声势浩大，四周出现扭曲，神灵的气息也在许青身上，磅礴爆发。

他体内丁一三二内沉睡的神灵手指，也在这一刻于许青血肉内金丝舒展之中，于许青全身弥漫同源的异质之中，蓦然苏醒。

苏醒的一瞬，许青的这具身躯，散发出更浓的神灵气息，不似人声的咆哮，从许青体内嘶吼。

他的眼神改变，出现茫然，他的表情露出神威。

而他的身体，正向着郡丞冲去。

“啊，你在干什么！”

咆哮之音，从许青体内轰响，神灵手指，被刺激的完全苏醒过来。

在清醒的一瞬，祂所见正前面，就是郡丞残面。

对方的位格与气息，让祂一震，更看到了第二重天幕，那是其本体鱼骨形成。

接着祂注意到世界的变化，八方的扭曲与模糊，让祂本能惊惶。

这一切的一切，在祂心神掀起滔天大浪之时，许青跨越三十多丈，大吼一声。

“还不出手！”

神灵手指惊怒，祂想逃，但被紫色水晶限制无法离开，祂想挣扎，但此刻身体控制权在许青那里。

虽同源异质的融入，使得祂获得了让许青爆体的可能，但随着许青经历了第一道元婴命劫，修为大涨，紫色水晶也明显能散出更多之力。

这一切，就使得这神灵手指，虽具备了挣脱的机会，可无法短时间做到。

但祂瞬间感知，只需一炷香，自己就能彻底脱离许青的身体，甚至反客为主，也不是不可能。

而祂此刻苏醒后，也察觉本体已陨，这让祂内心喜忧参半，忧虑的是对外界的惊恐，喜悦的是从此，祂有了成长到本体的可能性。

此刻眼看许青一头撞去，眼看那小型残面望着自己的目光带着一抹奇异，祂的意识飞速转动，可无论升起什么年头，祂都明白，自己需先化解如今的危机。

“这小子给了我机会！为了自由，拼一把，此事之后，我定将这小子吞噬！”

手指大吼，此刻豁出去，神力轰鸣而起，使许青的身躯从十多丈暴涨，到了三十丈之高后，在许青右手抬起下，神灵手指汇入许青食指。

眨眼间，许青食指金色璀璨，向着郡丞残面，狠狠轰去。

同一时间，苍穹上与两具傀儡交战的七爷三人，也都在这一刹那，不惜受伤，各自出手。

青芩全身紫红之光爆发，形成一片光海，刷向郡丞残面。

七爷身后幻化百丈白玉手，破开扭曲，一拍而去。

还有姚侯，他是此地修为最高者，此刻目中露出绝然，头顶一朵血色之幻化，摇晃之间，枝弯曲如大弓，随着枯萎，一只血色利箭形成。

开弓一射，血箭带着惊天之威，大小如长虹一般，排山倒海，直奔郡丞残面。

郡丞没有闪躲，望着许青，目有失望，传出神念。

“果然不出我所料，你体内的神灵手指，就是你的杀手锏。许青，你修为不够，你认为的隐匿，在我眼中，早就看的清清楚楚。”

“若是这手指的本体出现，的确可以将我镇压，但祂被赤母吞噬了，可惜，许青，我给了你机会，但你还是失败了。”

郡丞残面的金光扩散，形成轮廓之身，左手抬起向天一挥，顿时一片金色的光芒爆开，在其头顶化作金色大伞。

阻挡来自姚侯三人之力的同时，郡丞右手抬起，向着许青到来的食指一按。

刹那碰触。

轰鸣回荡，郡丞按向许青手指的手掌，难以承受，顿时崩溃。

神灵手指之力，摧枯拉朽，瞬间临近，可就在郡丞模糊之手崩溃的同时，一只白玉手，从郡丞体内伸出，一开始很小，刹那间巨大，一把抓住了许青的手指。

顿时神灵手指震动，竟再无法前行丝毫，也不能挣脱。

一股恐怖之力，从白玉手上爆发开来，顺着手指波及许青全身。

神灵手指惊怒之际，许青的神灵躯体血肉模糊，开始了腐朽，多处崩溃，鲜血弥漫，不少金丝断裂。

没等许青心疼，神灵手指就肉痛到了极致，祂嘶吼中全力爆发，想要保护这具身躯，但也只能延缓，无法化解。

许青沉默，一言不发。

眼看危机，郡丞头顶金色大伞轰鸣。

在姚侯与七爷以及青芩的出手下，这金伞一样难以承受，崩溃开来。

但第二只白玉大手，从郡丞体内伸出，向着姚侯之箭与七爷神力以及青芩之光，再次一按。

声响惊天之时，郡丞无视后方，他的眼中从始至终，都只有许青。

此刻摇头，目有遗憾，刚要开口，许青出声打断。

“终于，靠近你了。”

郡丞一愣，残面单目瞳孔收缩的瞬间，许青捏碎了左手掌心内拿着的一枚极其特殊的令牌！

这令牌，只有一个作用，那就是传送指定的范围。

因传送之地的关系，所以其位格极高，且这令牌本身也是宝物，存世不多。

它的名字，叫做灵渊符。

其指定传送的地方，叫做灵渊。

那里没有神灵，也没有人皇，但却存在了一位比当世人皇位格高出太多太多、超越了主宰的存在。

这位存在，曾一统过整个望古大陆，其在位之时，玄幽还没得道，苍穹还没神灵残面。

直至其死后，望古大陆重新陷入万族乱战，于是人族才有了崛起，有了后世的玄幽古皇。

这位，就是带领古灵族一统望古的古灵皇！

灵渊界，就是他带着族人死亡之地，而他……在复苏。

当日许青所见古皇灵的那只巨大眼睛，带给他的威压虽不如赤母那么恐怖，但不弱于仙禁神灵，甚至隐约间，比仙禁神灵还要强悍一些。

这，才是许青的杀手锏！

之前所有的一切，都是遮掩，他不能相信郡丞所说，所以他必须要在展开这杀手锏前，先展现神灵手指，吸引郡丞的注意，且最大程度的拉近距离。

只有当对方认为那就是他的底牌时，他的杀手锏，才可以展开。

他只有一次机会。

许青不是先知，他并不知晓自己走出后郡丞的手段，他只能分析出一个对方大概的实力，但无论实力如何，这个杀手锏，都可以使用。

而许青，原本是想把这个杀手锏，用在紫青身上。

但郡丞不是紫青，许青有点遗憾。

至于最终有没有真正的作用，许青也不知晓，再次前往灵渊面对古灵皇，自己会不会如曾经那样无碍，他也没把握。

可他觉得，既然神灵之间可以吞噬，既然赤母能吞仙禁神灵，那么与神灵一样的古灵皇，应该在这复苏的过程里，也愿意去吞噬一些不如祂的存在，从而加速复苏。

毕竟，古灵皇应该也饿了很久很久……偶尔进入的族人之魂，根本就无法吃饱，且显然也没多少投食者。

这一切思绪，就是许青之前脑海所想，此刻捏碎的一刻，一股巨大的吸扯之力，瞬间就从许青的掌心内爆发开来。

而他也飞速于心中浮现当初看见古灵皇之眼的皇宫肉山。

板泉路老头当初告诉过他这灵渊符的使用之法，曾说过可以定位传送。

这股吸扯，因位格的缘故，许青无法抵抗，而郡丞那里，一样无法抵抗。

尤其是郡丞的白玉手，正抓着许青拿出作为诱饵的神灵手指。

他们是碰触在一起。

于是，刹那间，这吸撤之力以二人为中心，向外轰隆隆的扩散，气势磅礴，天地失色。

四周的异质都被驱散，天空重现黄昏之光，大地扭曲间也映出山河之影，而吸撤之力浩浩荡荡，全面升腾，无尽爆发。

郡丞面色大变，想要后退已来不及。

他，对自身太自信了。

此刻随着吸撤之力的笼罩，位于最中心的二人，身影瞬息间消失在了郡都祭坛的半空中！

队长呼吸急促，双手飞速掐诀，似在感应。

七爷面色阴沉，看向从始至终都没有丝毫出手的七皇子。

姚侯同样神色一惊，青芩嘶吼。

而此地随着郡丞的离去，没有了散出异质的源头，天空的扭曲正在消散，大地的模糊也在变换，整个封海郡的剧变，出现了停滞。

苍穹的禁忌法宝所化大网，不断闪耀，阻拦一切降临之魂，更有很多人开始从失神中苏醒，那些出现在封海郡的远古山脉，也纷纷震颤。

可一切，还没有结束，那两个傀儡依旧是大敌，除非郡丞死亡，他们之间冥冥的联系断开，才会沉寂。

七皇子抬起头，凝望那两个傀儡。

若这两个傀儡失去了指令变的沉寂，那就是他出手力挽狂澜之时。

“到底谁能赢？那许青最后捏碎的传送，位格之力极高，不可小看。”七皇子心底喃喃，继续等待。

没有出现定论前，他不会将砝码压在任何一方。

而此刻，弥漫了无数古灵族魂的灵渊界内，一切寂静。

这里的天空，是昏暗的，大地也是如此。

没有任何声音，整个世界就好似只有画面。

无边无际的天地间，可以看到一处皇宫。

其四周存在数不清的凶魂，正在环绕飞舞。

皇宫内，存在了一座高大的血肉山，山顶的天空，漂浮着一只巨大的眼睛。

祂闭着，仿佛这世间没有什么事情，可以打破祂的安宁，惊扰祂的沉睡。

其四周供奉着一些新鲜的魂，正散出阵阵魂丝，融入巨眼的同时，一条条金龙在四周缭绕，形成一个又一个符文，伴随着那些魂丝，送入巨眼。

八方的魂，时而会身体全部一顿，转头看向巨目，无声无息间，齐齐一拜，随后再次飘摇。

大地上，也有无数的尸骸，每一个都狰狞无比，散出嗜血与疯狂，但却默默的站立，一动不动，唯有齐拜时，才会随同。

这里，其实并不是唯一的皇宫。

在更远处，类似的皇宫还有不少。

每一个的上面，都有血肉山，都有一模一样的巨目。

但此刻，在这众多皇宫中，许青曾经到访过的那一座，被数不清的亡魂环绕，漂浮在血肉山上的巨目，忽然一震。

安宁似乎被打破，沉睡似乎被惊扰。

祂猛地睁开眼，怒视天空，一道声势浩大似能淹没天地让整个古灵界都震颤的神念，从这巨目内轰然爆发，横扫无穷之土。

“竖子，你还敢来！！”

——

求张月票
