# 第542章 许青，你可有道侣

第542章 许青，你可有道侣

玄战历，二九三二年，十二月。冬季的风夹着雪，走在郡都地界，路过枯树、路过荒野，如粉一样飘舞前行。

似极力地要将地面的一道道远古降临形成的裂痕填满。

直至它走到了都城，在天地回旋之后，融入街头、屋顶以及熙熙攘攘的人群里，化作了白雾，以另一种形态，共存世间。

郡丞之变，已过去半个月。

这半个月里，如同风雪要去修复大地裂缝一样，郡都的三宫修士，联合十州之地的执剑廷以及各个大宗，都在为封海郡重建而努力。

大量的百战执剑者，也都外出各州，加入到了救援之中，镇压在这期间一切作乱各族。

渐渐的，郡丞之变带来的恶劣影响，消散了大半，一切都开始了复苏。

尤其是姚侯与七爷，他们之间共同的纽带是许青，所以即便彼此并非熟悉，但接触之后，各自都有欣赏。

似乎属性也有些相似，于是配合的很好。

而曙光，也终于在这风雪之后，洒落封海。

三大宫的副宫主，相继上任为正，执剑宫这里是李云山。孙执事作为资格最老的执事，接替了副宫主的职位。

司南道人，他有其他使命。

至于许青，他的生活与以往没有太多的不同，人皇法旨里的奖励也还没有送来，不过对于奖赏之物，他从师尊与姚侯那里，也明白了含义。

金牌，是免死之物，只要不是犯下逆谋之罪，都可免死一次。

黄袍，是皇族特赐，那是身份的加持。

太学资格，是去人族太学宫深造的机会，那里有古之以来所有人族的传承，对于灵藏突破归虚，有巨大的帮助。

除此之外，太学宫每一批学子中考核第一之人，会有一个被圣地测试招引的机会，一旦通过圣地的测试，就可被招引前往圣地

圣地，在望古大陆之外，高高在上。

而玄战历近三千年来，还没有任何一个学子，成功通过测试。

至于人族一等功，那是巨大的荣誉，活着拥有之人，多年来不到百位。

但这些奖赏对许青而言，不是必须之物，他的生活如常，只不过居住的地点改变，不再是曾经地面上的剑阁。

他居住在了执剑宫中，当初的随行书令之殿。

书令司，在姚侯与七爷的建议下，被许青重组起来，成为了一个在封海郡极为特殊的部门，负责的不再是一宫之事，而是整个封海郡。

地位超然。

许青，在封海郡的身份，依旧是书令。

职责是为代郡守姚侯以及七爷，提供全郡信息的整理，协助管理封海郡。

书令司的成员，也比以往多了不少，除了执剑宫外，在其他两宫也都成立书令司，甚至在孔祥龙的建议下，封海郡各州也建立书令分司，配合各州执剑廷，镇守一州之地。

此事，由孔祥龙负责。

他也加入了书令司，一同加入的还有伤势恢复归来的山河子。

眼看孔祥龙这个外人具备如此大权，队长有些酸酸的，于是怂恿许青在各州宗门里，发展暗司。

负责暗司的之人，队长毛遂自荐，亲自担任，且极为热衷，带着使命离开郡都都城。

临走前，他拍着许青的肩膀，神色内满是傲然。

“小师弟，老头子成了郡丞，为我们守护这份家业，大师兄我也不能游手好闲，暗司这部分，我来撑起！”

许青看着队长脸上难掩的振奋，想到了之前的一份关于奉行宫李诗桃的调令，于是四下看了看。

“你看啥？”队长一愣，他正豪情壮志，可许青却四下打量，这让他有点心虚。

“我在找李诗桃。”许青坦诚道。

“你嫂子啊，她非要跟着我一起，我心里很烦，但也没办法。”

队长咳嗽一声，没去继续这个话题，而是搂住许青的脖子，凑近低声开口。

“小阿青，我和你说，这一次我外出可不是谈情说爱，我有两个事，一个是暗司，另一个……我最近始终在琢磨一件大事！”

“这个大事干成了，我们兄弟俩可就厉害了，所以我打算外出搜集一下关于祭月大域的情报，很快回来。”

“祭月大域？”许青眼睛一凝，他如今对于月这个字，很敏感。

队长眨了眨眼，抬手冲着许青嘘了一下，低声道。

“等我回来，我和伱详细说，总之小师弟，你做好外出的准备，这一次，大师兄将带你去干一件绝天之事！”

队长舔了舔嘴唇，目中露出许青熟悉的疯狂，随后哼着小曲，带着不少人，浩浩荡荡的离开。

许青站在执剑宫边缘的青石台上，目送队长远去后，淡淡开口。

“出来吧。”

随着许青声音传出，宁炎从不远处的阁楼里露头，讪笑一声，快速跑到许青身边。

他害怕队长，很担心被队长一起喊走，而躲着没用，所以这段时间总来许青这里哀求。

“书令大人，我觉得我可以作为您的书令！”

宁炎大声开口。

“青秋找到了吗。”许青看了宁炎一眼。

“找到了，这娘们……”

许青目光一冷。

宁炎顿时哆嗦了一下，赶紧改口。

“青秋大人之前援助迎皇州离途教，后前往了南凰洲……”

许青点头，没再开口。

宁炎赶紧离开，走到很远后，他松了口气，暗道许青这半个月来，身上明显多了一些气势，他明白，那是封海郡的气运环绕所形成的威压。

这种威压，使得许青就算只是元婴一劫修为，但他身上具备一郡之运，等闲之人，难以对抗。

没去理会宁炎，许青转身，向着执剑宫的藏典阁走去。

这半个月里，他经常去那里，且在他的申请下，奉行宫与司律宫，还有郡守府的典籍，也都被送了过来。

数量极多。

“许青哥哥，青秋是谁啊。”

前往藏典阁的路上，许青右手袖口内，露出一条小白蛇，睁着天真无邪的大眼睛，好奇的问了一句。

“一个小时候的伙伴，之后遇到了，我给你介绍一下。”

许青低头，左手抬起在小白蛇的头上轻轻抚摸，柔声开口。

他的抚摸，让小白蛇很舒服，眼睛都眯了起来，传出银铃般的笑声。

“咕噜咕噜。”

许青也笑了，之前在灵渊下，在他失去意识之前，是灵儿再一次救了他。

而灵儿的修行与吸收古灵气运，实际上还没有完成，过程缓慢，所以她此刻只能以小白蛇的样子，缠绕在许青的右手腕上。

就这样，许青回到了藏典阁，在这里继续查找所有的典籍与资料，直至时间流逝，三天过去。

许青有些遗憾，收获虽有，可却不是很多。

他想找的，是关于命灯的介绍以及如何彻底融入自身。

这一点队长曾说过，多少年来，很多人都在尝试去做，但没用人成功过。

而通过这些日子的翻看古籍，许青知道队长说的，不是完全的正确。

历史上，有人成功过。

那是在神灵残面还没有到来的时候，甚至远在古灵皇一统之前，有一位远古的主宰，他走了一条逆行之路。

一般来说，修士是自身到了主宰层次后，才可以改变自身血脉，让体内诞生出命灯，其后世子嗣便可以享受福泽，在筑基时形成命灯。

可这位主宰走的路，是反的。

他与许青一样，是在筑基时斩杀主宰古皇子嗣，挖出命灯，融入自身，经历九死一生之后，偏偏真的做到了将命灯融入自己血脉里，彻底化作自身之物，此后经历诸多生死浩劫，一飞冲天，成为主宰。

郡丞的古典内，对于这位主宰的介绍，只有只言片语，毕竟太过古老。

甚至这点信息，也是因他身上出现了这种逆天之事，才会被记录下来。

至于真假，不好分辨。

“天外之光？”

许青喃喃，那位主宰的记录中，提过这四个字，似乎对方之所以可以融合命灯，是因一种名为天外之光的神秘之物。

但天外之光，只在这主宰的记录里提过，其他任何典籍，许青这些天都没有找到丝毫线索。

甚至许青数日前还问询了师尊，对方也没听过此物，而姚侯那边许青也问了，对方告知帮他问一问皇都之友。

带着遗憾，许青回到了书令司，处理各州送来公文，直至第二天晌午，他接到了姚侯的传音。

“许青，你想要的信息，我帮你查到了一些，且也有一物送你，你来我府上一趟？”

许青眼睛一亮，立刻起身离开执剑宫，直奔姚府。

路上他看到郡都的街头熙熙攘攘，人们的脸上笑容明显比之前多了不少。

他们曾经吃下的素丹，其实已经没毒了，这一点姚侯以及师尊，在之前召集了封海郡所有丹道大师，仔仔细细的研究过。

也宣布了无毒。

但人们对于自身息息相关之事，都是多疑的，所以有不少人对此存疑，于是姚侯提议，以无害之丹作化解之称。

所以，就有了一种名解素的丹药，无偿的提供给郡都人族。

此丹的作用，是强身健体。

最终，皆大欢喜。

此事，也给许青上了一课，让他对人性的了解，更深了一些。

但无论如何，过程与结局都是好的，于是许青收起心神，来到了姚府。

整个姚府，对于迎接许青的到来，极为重视，那些从刑狱司被释放出来的族人，他们都已经知晓是因许青的一句话，众人才免于死劫。

所以当许青来到姚府的一刻，姚家人恭敬无比，目中更有感激，在大门外，齐齐一拜。

“恭迎许书令。”

人群里都是老幼妇孺，姚云慧以及姚飞荷也在其中。

前者神色内带着复杂，原本娇媚的俏脸如今也布满憔悴，曾经凹凸有致的娇躯，如今也清瘦了很多，可其秀美非但没有减少，反倒因这柔弱，多了一些让人怜惜之意。

至于姚飞荷，虽还是一身的宫装，但牢狱之灾以及家族之祸，让她同样憔悴了很多，不再是当初许青第一次相见时的雍容，而是多了一些人间烟火。

她望着许青，与姚云慧一起，欠身一拜。

许青上前将人群里的老人扶起，又看向姚云慧等人，最终望向姚飞荷。

“姚侯是我前辈，诸位不必如此。”

“许公子之恩，我姚家铭记。”姚飞荷轻声道，随后在四周族人的恭敬中，她与姚云慧一同带着许青走入姚府。

二女一人在旁，一人在后。

香风弥漫四周，许青有些不适，手腕上的小白蛇，此刻悄悄露头，好奇的看了看四周。

就这样，一路去了姚家的正厅。

姚侯站在那里，含笑相望。

“拜见郡守。”许青快走几步，恭敬一拜。

姚侯笑了笑，示意许青坐下，自身没有坐在主位，而是偏位。

许青见此，心情尊敬更多，一样坐在了偏位。

至于姚云慧与姚飞荷，亲自为二人斟茶。

许青这里，是姚云慧。

她拿着茶壶，将茶水倒入杯中后，看着面前的许青，神情不由的有些恍惚，往事云烟，在眼前划过。

她怎么也没想到，不到两年的时间，当年那个新晋执剑者，居然走到了如今的巅峰。

这恍惚，使得茶水溢出，蔓延桌面，许青转头看了她一眼。

姚云慧这才反应过来，连忙退后几步。

同样恍惚的，还有姚飞荷。

她心底的复杂之源与姚云慧不同，但同样很深，她至今还记得当初第一眼看见许青，是闺蜜紫玄带来。

当时她心底其实并没有太过在意，毕竟那个时候许青只是一个小小执剑者，即便是大帝问心万丈，也终究还没成长起来。

而她，是姚侯之妹，于皇都也有一席之地。

一切的对话都是因她重视紫玄，她觉得紫玄的未来不可限量，以紫玄的才情，很容易就能站在一棵大树身边，使人不敢对其亵渎丝毫。

可后续的事情发展，如天地逆转，她再次看见许青，对方已是封海郡万民公认的未来郡守，自己的哥哥也是因此人而洗刷冤情，自己的全族更是因对方而免于死劫。

此刻回忆过往，原来当初在紫玄身边的许青，本就是一颗参天大树，是自己没有认出罢了。

这一切，如何能不让她恍惚。

而在这恍惚与复杂里，她更是对紫玄升起羡慕之意。

姚侯也注意到了自己妹妹与女儿的表情，他有些意外，神色不由得古怪，看了看许青，又看了看自己女儿，随后目光扫过妹妹。

接着，他咳嗽一声。

姚云慧与姚飞荷立刻低头，离开了正厅。

此刻的正厅，只剩下了姚侯与许青。

姚侯望向许青。

许青神色如常，看向姚侯。

半晌后，姚侯脸上露出笑容。

“许青，你还没有道侣吧？”

许青一愣，没等说话，他袖口内小白蛇瞬间露头，不善的盯向姚侯。

“咕噜咕噜！”

姚侯目光一扫，微微一笑，不再继续提此事，而是右手抬起虚空一抓，取出一物，放在了许青的面前。

这是一盏血色的灯，形状是翅膀。

“此灯，送你。”

姚侯意味深长，缓缓开口。
