# 第551章 触封海逆鳞者，死！

第551章 触封海逆鳞者，死！

十肠树区域内，此刻明月高挂，与四周漆黑的天幕比较，相互之间似乎泾渭分明。只是偶有云雾从月前漂过，渐渐使分明的双方，看起来有些模糊。

如同此刻隐藏在皇宫宴会的暗流。

这暗流，使得封海郡与圣澜大域之间的水，出现了浑浊的征兆。

因为有些话，许青和孔祥龙去说，是理所当然，他们经历了战场，看到了封海郡所经历的一切变故，他们是这一切的见证者。

但这个张奇凡去说，就不合时宜了。

对方虽是封海郡的人，可没有经历这一切，就好似一个外人在那里悲愤的说出别人的痛事，还一副深有其感，同仇敌忾的样子。

这就太刻意了。

而显然，事情的原本的发展，可能并非如此刻意。

但因许青格局的提升，他阻止了孔祥龙的愤怒，使得情况出现改变，布局之人手段仓促，不得不出现这么一个外人，去说出本该属于许青和孔祥龙的台词。

将一切按照布局者所想的方向，继续发展，继续浑浊。

至于此事对封海郡会造成什么影响，那个做局之人，显然是不在意的。

这一切的矛头，很明显……是在针对七皇子。

那么，答案其实就显而易见了。

不仅许青明白，实际上能坐在宴会内的人，大都对此清晰。

即便是之前言谈中对七皇子赞扬高歌，但语言这种东西，是这天地间最不可琢磨的事物之一。

相信之人，就等于是将主动权交给了说话者。

孔祥龙看向许青，许青面无表情，好似没有听到张奇凡的话语，转身向着外面走去。

孔祥龙一样这般，他虽魁梧，看似粗心，可实际上心思也是缜密之辈，只不过还需历练，所以方才第一时间没有反应过来。

此刻看明白了事态，知道封海郡被当成了试探七皇子的刀，他不愿参与。

毕竟，封海郡目前需要稳定，这是其一，其二是皇族之间的博弈，可以血腥无比，也可以瞬间化干戈为玉帛，而夹杂在中间的，往往没什么好下场。

前一刻是砝码，下一刻或许就是弃子。

而二人的不理睬，准备离开的行为，也让宴会内的众人，心中各异。

孟云白目中露出深邃之芒，笑了笑。

安海公主面无表情。

七皇子拿起酒杯，喝了一口，神色一样没有丝毫变化。

至于张奇凡，他目光微不可查的一闪，脸上怒意弥漫，袖子一甩，也要随着离去。

但下一刻，那位性格很直的罗劲松，眼睛瞪起，一副粗人的样子，脖子都红了起来，鼓起青筋。

他蓦然站起，一身元婴的波动爆发开来，形成风暴，身后更浮现出一尊巨大的虚影，身穿铠甲战甲，出现的一刻，煞气升腾。

那铠甲上，好似图腾般存在了十二个印记，每一个印记都赫然是罗劲松的面孔。

且每一个面孔散出的波动，都蕴含了天命，经历了一次命劫。

此刻凶意扩散，他一步走出，速如闪电，直奔张奇凡。

“放肆！”

怒吼中，罗劲松出手，张奇凡转头一样杀机散出，右手抬起虚无一抓，直接抽出一把血色长剑，其左手更是掐诀按在眉心。

瞬息间，一股妖气从他身上爆发，背后瞬间长出翅膀，身体更是刹那枯萎，如同骸骨，狰狞之际他手持血剑，迎战罗劲松。

更是在这一刹，宴会人群里，也有三位突然冲出，速度之快，形成残影，直奔张奇凡。

以四对一之局，根本就没有任何悬念，眨眼间张奇凡喷出鲜血，手中的血剑崩溃，身体踉跄倒退到了许青和孔祥龙的身边。

孔祥龙皱起眉头，许青神色平静，没去理会，继续向外走去，他觉得这就是一场闹剧，布局之人的手段，很是粗陋。

而就在这时，那位一身煞气的罗劲松，冷笑一声。

“孔亮修虽然看似功劳不小，但有如此结果也是他贪功冒进，若是再沉稳一些，多坚持一炷香，不就等到七殿下援军了吗。”

“他的死，怨不得别人！“

罗劲松话语一出，本要离去的许青，脚步蓦然一顿，目光刹那间阴冷下来，其旁的孔祥龙更是怒发冲冠，猛地转头，死死的盯着罗劲松。

“你他娘的放屁！”

孔祥龙无法忍住，这种羞辱也已经到了不能去忍的程度，所以在低吼之中，孔祥龙取出令剑传音，随后一步走出。

但许青的手，一把按在孔祥龙的肩膀上。

孔祥龙如今处于假婴蕴养阶段，数月便可突破，所以不适合在此刻与这位元婴一劫的罗劲松交战。

按住孔祥龙的一瞬，许青一步走出，速度之快，刹那间就出现在了那全身气息强悍的罗劲松面前。

他目中寒芒蕴起，宫主的名字与荣耀，不能被羞辱，这是他的底线，也是封海郡的逆鳞。

任何触犯者，都要付出代价。

不管对方的身份是不是天候后人，许青这一刻，起了杀心。

他也不想事后暗杀，因为有些事情虽需要暗中出手，可有些道理，是要堂堂正正告知八方。

但许青知道，想要在这里杀人，阻碍不小，所以唯一的可行性，就是速战速决。

于是其右手抬起，直拳一冲，直奔罗劲松胸口。

罗劲松眼睛一凝，许青的速度让他忌惮，散出的气息更让他警惕，可他没有丝毫怯意，狞笑间全身气血轰然爆发，形成血红雾气冲入身后虚影。

顿时他身上煞意更深，浑身上下更是肌肉鼓起，浮现出无数狰狞青筋。

他的血脉天赋，带给他的是肉身的加持。

此刻随着气血的爆发，他身躯暴涨，达到了近乎两丈，手臂粗细堪比许青的腰，一把抓向许青伸来的手臂。

右手同时抬起，一样抓来，似要双手一起抓住，形成撕裂之力。

可下一瞬，许青面无表情，身体瞬间模糊，竟直接成了半透明，任由罗劲松双手临近。

直接抓空！

许青的身躯，在诡幽化的状态中，可穿梭物质，而其速度从始至终没有半点减少，一晃之下，直奔罗劲松。

罗劲松面色一变，心知不好，想要后退可已来不及。

但他反应也是极快，双目怒睁，向着来临的许青虚影，大吼一声。

顿时其身后的铁血身影，全身红光爆发，脱离罗劲松身躯，向着许青一步走去。

红色光芒形成虚幻血海，向着许青镇压而来。

可眨眼间，随着一道金色光芒的闪耀，金刚宗老祖操控鱼刺，蓦然出现，向着前方血海以及那铁血身影狠狠一刺。

在鱼刺的锋利与位格下，势如破竹，血海也好，铁血身影也罢，都刹那间被穿透出缺口。

借助这个缺口，许青诡幽之身速度爆发，眨眼间就从罗劲松的身躯，穿透而过。

到了罗劲松身后时，其手中多出了一个元婴！

正是罗劲松的元婴之一。

许青狠狠一捏，那元婴立刻发出凄厉惨叫，轰然崩溃，其内的天命顺着许青的手，飞速融入到了他的体内化作滋养。

而元婴余下的部分，则是被许青挥手间，肉眼可见的漆黑，最终竟化作了一道黑色的虚影，透出阴冷邪恶的气息，漂浮在了许青的身后。

这是他的第一具天魔身。

罗劲松全身狂震，眼睛里露出骇然，喷出大口鲜血，向前踉跄前行时，全身肉眼可见的漆黑，很多地方赫然出现了腐烂。

“这……”

刚要开口，许青的身影融入虚无里，无声无息间，如幽灵般出现在了罗劲松那高大的肉身前。

手中不知何时出现了一把匕首，从罗劲松的脖子上，狠狠划过。

干净利落，头颅飞起！

砰的一声，头颅落在地面，滚动几下后，到了七皇子与安海公主前方。

这头颅的双眼还睁着，目中露出惊恐与无法置信，似乎直至死亡，他都难以想象，明明修为相差不多，自己又有肉身加持，为何却在瞬息间，就尸首两处。

而其上的毒，也在爆发，很快头颅成为黑水。

其身躯也是正在融化。

但许青的心神，没有放松丝毫，一刀划过后他手中匕首顺势豁向罗劲松失去头颅的毒发身躯。

可就在碰触的一瞬，罗劲松的无头身躯，竟在胸口的位置自行出现了一道裂缝，一片赤色的火焰从内爆发。

这片火充满惊人气息，绝非凡俗之物，此刻一出，八方都掀起热浪，直奔许青而去，将其瞬间淹没。

与此同时，一个常人大小的身影，从罗劲松身体上的裂缝内冲出，手中还拎着一个黑底金纹的乾坤壶，那片火海，正是从这乾坤壶内散出。

此人的样子，与罗劲松看起来一模一样。

在出现的一瞬，他立刻取出大把解毒丹吞下，目中露出阴冷，看向被火焰笼罩的许青，刚要开口，可眨眼间，他就面色再变。

那片笼罩了许青的火海，此刻居然肉眼可见的减少，也就是一两个呼吸的时间，全部火焰竟在许青一吸之下，涌入其口，被许青咽了下来。

许青的身影，随着火焰的消失，显露出来，他神色有些奇怪，目光落在罗劲松拎着的乾坤壶上，闪过一抹微不可查的异芒。

“罗家虽没落，可其天候老祖当年的功法，还是传承了下来，名为玄天节律功，每一次蜕壳节律，都可获更多肉身加持。”

孟云白传音之声，在许青耳边响起。

许青没去理会，而此刻四周不少人都站起，传出阻拦之声。

“莫要动手！”

“如此场合，这般出手，并不适合！”

“二位，任何事情，不是只有厮杀为唯一解决方式。”

更有几位走出。

甚至这里的打斗也引起了外界的注意，不少侍卫从大殿外冲入。

罗劲松眼看如此，心底松了口气，目中带着阴冷，看了许青一眼，正要退后。

许青没有阻拦，他目光从乾坤壶上抬起，望向罗劲松，平静开口。

“我的毒，你不可化解。”

罗劲松神色一变，刚要再次取出解毒丹，可身体却本能一颤，接着全身上下再次出现青黑之色。

他心中升起巨大恐慌，呼吸也都急促，全身修为运转，想要镇压，更是回头看向七皇子与安海公主，似要寻求帮助。

但他话语不等说出，黑色的鲜血从其七窍流淌，舌头与耳朵，首先掉落下来，落地成了黑水，呜咽的哀嚎从喉咙内传出，触目惊心之时，他身体在眨眼间腐烂。

血肉陆续脱落，也就是三五个呼吸，罗劲松整个人，融化作了黑水。

临消失前，他最后看了一眼安海公主，仅剩的眼珠内露出恳求，可却没有任何回应。

这一幕让四周众人，神色终于起了巨大变化。

之前许青出手掠夺元婴的手段，他们没觉得什么，类似之法不是没有，即便是毒，也是同理。

不过形成魂影时，让一些人心底出现惊奇。

但也没有显露在神色上，哪怕许青斩杀罗劲松头颅，也是如此。

他们知道，罗劲松死不了。

可现在不一样。

罗劲松明明已经化解，可中的毒居然还存在，且爆发的无比凶猛，于是一道道目光落在了许青身上。

尤其是孟云白，看向许青的目中，带着错愣，蕴含了忌惮。

其旁造物府的琉灵仙子，脸上更是浮现前所未有的凝重，看着那片黑水，忽然开口。

“神咒之毒！”

她话语一出，众人心神纷纷一震。

七皇子目有异芒，安海公主也首次将目光，正视许青。

许青神色平静，一步步走到罗劲松化作黑水的地方，也不嫌脏，从血水里取出了那个乾坤壶，收起后，他向七皇子与安海公主一拜。

“我杀此人，是他侮辱我人族英魂，老宫主一生为人族，为封海，他的牺牲，是人皇也都痛惜，且同意奉入太庙，从此享人族香火。”

“而此人，身为天候后人，却羞辱英烈，更欲挑唆封海郡之乱，其心有异，应是烛照余孽，死有余辜！”

许青语气没有太多波动，表情也无任何变化，说完他抬起头，退后几步，转身走向孔祥龙。

至于孔祥龙身边的张奇凡，许青没去理会丝毫，冷淡至极。

他没有点出今日之事的端倪，但他用行动告诉了别人，他和孔祥龙，不是对方手中的刀，不管你们之间如何矛盾，那是伱们的事。

与我们无关。

同时也告诉了所有人，触犯了封海郡的逆鳞，是要付出代价的。

七皇子嘴角露出笑容，安海公主目光微垂。

四周众人，也都心神凝重，对于许青的认识，也更清晰了一些。

“此人，不好招惹。”

这是他们的共识，至于罗劲松的死，他们不关注，别人的麻烦，与他们无关。

而就在众人的目光随着许青到了门口时，许青忽然脚步停顿，转身看向七皇子，想了想后，传出话语。

“七殿下，封海郡的那三州，可否归还？”

许青这句话一出，七皇子沉默，安海公主脸上露出一抹难以捉摸的笑意，拿起了酒杯，微微抿了一口。

半晌后，七皇子笑了笑，温和开口。

“三州内依旧存在一些乱贼，待全部清理好，封海郡可来接手。”

这不是他原本的想法。

可今日之事，且在这个时候，许青的问询让他不能直接回绝，毕竟许青将罗劲松的行为，定义成了挑唆，而此事也是他所希望的。

如此一来，在三州归属上，他选择退让一步，虽没给期限，但表达了态度。

许青抱拳，转身与孔祥龙离去，从出手到如今，他和孔祥龙都没去看身边张奇凡丝毫。

而张奇凡神情从容，看不出心思，此刻竟回到了坐位上，继续喝酒。

整个宴会，也很快重新传出笑谈，仿佛之前的事情没发生过，唯独地面上的黑血，被人偶尔目光扫过，化作心底的波动。

直至很晚，宴会在安海公主起身去歇息后，结束了。

空旷的大殿内，只剩下七皇子一个人坐在那里，他神色平静，独饮少倾，自顾自的笑了起来。

“皇姐，台子我给你搭好了，原来你是想变这个戏法给我看。”

“不过，聪慧如你，这一次为何这般拙劣？”

七皇子眼睛眯起，拿着酒杯的手一顿，陷入沉思，很快，他面色一沉，目中炸出寒光。

“制衡！”

时间，慢慢流逝，七天过去。

圣澜族回归仪式，在此地举行。

这期间，许青和孔祥龙在封海郡的大营内，没有外出。

他在研究从罗劲松那里获得的乾坤壶。

主要是研究里面装着的火焰。

那火焰极为特殊，许青之前感受其恐怖之后，本欲避开，但还是沾染了一些，于体内焚烧时，却引起了紫色水晶的变化。

紫色水晶，居然主动散出吸扯，将融入体内的火焰吸收，随后依稀间似乎有一道光从内散出。

此光，在那一瞬将许青识海映照，虽只是一闪而过，可他第一盏命灯大黑伞，竟少了一个尖，似乎融化掉了！

这就是之前许青目露异芒的原因，那时候的他心中升腾大浪，可当时的情况不适合去观察，于是回到营地后，许青立刻闭关研究。

孟云百来拜访过，琉灵仙子也邀请过。

但都被许青婉拒，他一方面没时间，另一方面也不想参与任何皇都之事。

那场私宴的事情，他和孔祥龙回来后已经汇报给了李云山，对方的判断与他们一致，且看的更通透一些。

“看来这一次邀请我们过来，除了参加圣澜族回归仪式外，也是七皇子刻意为之，他应该是想看看那位安海公主突然到访的真正用意。”

“至于许青你杀了罗劲松之事，此事杀的好，羞辱老宫主，死有余辜！此事我会汇报姚侯，以他的手段，以我们占据的大义，不会引起麻烦。”

这是李云山在知晓宴会事情后的原话。

直至第七天，圣澜族回归仪式开启。

这场仪式很浩大，有皇都来人，宣读圣旨，也有圣澜族四大皇真身到来，以及祖皇的投影降临。

出现的时候，天地色变，风起云涌，整个十肠树区域，变的无比压抑。

那是蕴神的威压。

甚至时间与空间，都在这短短的时间内，在这片区域里出现了错乱之感，而这仅仅只是蕴神的投影。

给许青的感觉，好似面见了神灵，也又有些不一样，具体他很难描述。

“蕴神……绳绳不可名，复归于无物，是谓无状之状、无物之象，是谓惚恍。迎之不见其首，随之不见其后。”

仪式现场，李云山轻声开口，神色里带着感慨。

许青抬头，看向苍穹。

在天际中，他看到了圣澜族的四位皇，也看到了在这四位皇的身后，一道模糊可却仿佛支撑了天地的浩瀚身影，看不见头，看不见脚，似其无限之大，又无处不在。

而圣澜族的祖皇，没有停留太久，在听读了圣旨后，其身躯消散了天地中。

圣旨中对圣澜祖皇给予了极高的肯定与赞誉，更是将其祖先曾经的爵位重赐，册封为圣澜大公。

而圣澜大域的名字没有改变，只是区域只有原本的一半，剩下的那部分，被命名为深蓝大域。

此域不包含封海郡，由七皇子大军驻扎，行驶军权，另命安海公主，协助治理政务。

至此，仪式结束，许青一行人也选择了回归封海。

不过在临走前，发生了一件事情，七皇子提前将属于封海郡的三州归还，同时还多给了封海郡四州之地，使封海郡从此具备十七州。

此事是七皇子主动提出，安海公主亦认同。

同一时间，被封海郡暗中接手的观月郡，也顺利的转手交接给了深蓝大域。

这里面具体发生了什么，许青不是很清楚，虽姚侯当初告知观月郡的事情后，许青猜到了会有交换之意，可具体怎么操作，许青不知。

这是姚侯与七爷的层面，才可以有的抉择。

可他多少能从圣旨内，看出一些未来的走向。

格局，在深蓝大域，因安海公主的出现，有了变化。
