# 第558章 你这么强怎么不早说！

第558章 你这么强怎么不早说！

修士在元婴这个境界，彼此之间的差距惊人，不同的底蕴于厚积薄发中，曾经的小差别将被放大无数。因涉及到元婴的数量和命劫的次数，以及不同的族群与个人经历，所以强弱与否很多时候不能如天宫那样一眼可见。

除非彼此相差极大，气息就可感知。

否则的话，都要仔细衡量才可。

但从根本来说，万族有一个最基本的认知。

首次命劫，是赋予假婴为真之意，使其真正成为道婴，具备元婴战力。

而第二次命劫，则是将元婴之力在加持下翻倍，一婴二力，三劫则是三力！

如许青之前遇到那个天面族修士，他是其族群的天骄，虽没有命灯，可也具备七个道婴，且经历了两次命劫。

所以他的基础战力，在命劫加持下，可以看成是十四婴战力。

这也是他为何察觉许青十三道婴后，依旧出手的原因。

而他的过去，通过这一点也能清晰看出，他在金丹时拥有七座天宫，筑基时具备四火。

法窍，必定是一百二十。

没有做到极致的一百二十一。

毕竟许青一路走来，真正做到一百二十一法窍者，除了圣昀子与孔祥龙外，他再没有遇到过。

或许还有，可没有展现出来，许青也无法判断。

可这些只是基础而已，天宫时还可作为一个重要的衡量方法，但元婴修士之间的厮杀，变化极大。

相近之修，衡量彼此强弱的标准除了境界之外，还有宝物与功法的因素，更包含了各个族群不同的天赋以及实战的应变能力。

每一项都很关键，都能决定胜负。

所以元婴之力不能作为全部依据，只能作为一个彼此的简单参考。

很多时候，需要战一下，才可知晓强弱。

许青这里也是如此。

他十三道婴皆经历一次命劫，所以他此刻具备的基础，从理论上来说是十三婴战力。

可他的道婴太过特殊，无论是皇级功法还是神灵相关，又或者天道加持以及光阴瓶那样的至宝，还有朝霞光以及日晷命灯。

这一切因素，厚积薄发下，于元婴这个境界中就使得许青的战力，超出了正常的范畴，等于是让他此刻道婴的强悍程度，堪比经历两次命劫之修。

也就是说，许青如今具备的最基本战力是二十四婴！

之所以不是二十六，是因他还有两盏命灯没有被炼化，一旦那余下的两盏化做日晷，他将具备二十六婴战力。

不过许青依旧谨慎，因为他可以做到让道婴特殊，不代表别人不可以，且宝物与功法，同样是这个道理。

这也是元婴这个境界彼此之间的难缠之处。

此刻这些念头在许青脑海闪过后，他身体于岩浆内冲天而起，十三道婴全面爆发，形成堪比二十四婴的恐怖战力，直奔苍穹。

速度之快，刹那就出现在了一个一劫镜影元婴修士面前。

那镜影族修士，神色一变，即便是他此刻一半精力都用在加持阵法上，但丰富的战斗经验与应变能力，还是让他刹那间就抽回大半心神，体内六个元婴爆发。

更是张口吐出一把飞剑，眉心镜片闪耀，映照来临的许青身影，面部随着模糊，居然变的与许青相似。

这是其族群天赋之一，以此来加持自身，使战力一下子飞跃到了八婴程度。

这种天赋配合其反应，已经很是不俗，若换了其他一劫之修来偷袭，恐怕也很难完成击杀。

可绝对的实力若是差距太大，那么很多不可控的变数，也将会不得不变的可控起来。

所以下一瞬，在许青呼啸而过的一刻，寒光闪耀，那镜影族修士的头颅，直接与身体分离。

鲜血涌现，凄厉的惨叫传出时，许青已远去，冲向另一个元婴镜影族。

同一时间，许青的毒禁也在四周升腾，目标不是元婴修士，而是那些金丹天宫。

许青实力的提升，他的毒禁之丹也展现出了更歹毒与恐怖的威力，此刻蔓延之中，至少七个天宫修士，口中发出惊呼。

他们甚至都没有反应过来，身体就瞬息紫黑一片，开始腐烂。

凄厉惊恐之音，传遍四方。

更有几个天宫修士，身体哆嗦了一下，眼睛瞬间漆黑，嘴角露出妖异之笑，猛地转身直奔巨镜阵法，靠近之后突然自爆。

轰鸣回荡之际，一道红色闪电环绕一根鱼骨在内穿梭，所过之处，杀戮惊人。

这一幕，让此地的镜影族修士神色纷纷一变。

大乱，几乎是瞬间，就在这里爆发开来。

正在对抗巨镜威压的端木藏也是一愣，注意到那些中毒的镜影族修士后，他瞳孔一缩，立刻认出了源头。

“是那个奸诈的小子！”

于是高声呼喊。

“别浪费时间，速战速决，击杀外面的元婴，使阵法不被加持，我就可脱困！”

“要快，镜影族的国师，正在来此的路上！”

端木藏话语一出，巨镜上的面孔目光一转，正要看向许青，可端木藏大笑一声，不惜自身伤势发作，修为爆发。

只见八个元婴从其体内升腾而起，每一个上面都赫然具备了五道命劫之力，更为惊人的，是这八个元婴之后，隐约还有一座秘藏的虚影显露出来。

只是，这秘藏是坍塌的，充满了枯败之意，显然是曾经在突破的一刻失败导致。

虽如此，但其战力之强，依旧随着秘藏虚影的出现，暴涨太多，使得那天空巨镜面孔也都不得不收回看向许青的目光，全力镇压。

轰鸣之声滔天回荡，许青的出手更快。

不需要端木藏去提醒，在决定出手的一刻，许青就知道这一战一定要尽快结束，不可拖延。

所以此刻毒禁爆发，影子肆虐，鱼骨飞舞之中，许青身体飞速靠近一个镜影族元婴修士。

但此刻其他镜影族也都反应过来，怒吼传出中，两个二劫元婴，一个三劫，正从四周向他这里疾驰。

眼看接近，许青身体内朝霞光骤然闪耀，向外猛地一刷。

四方色彩直接被七彩取代，一片璀璨之际，到来之人的脚步纷纷一顿，各自后退，而许青的身体直接诡幽化，一冲之下，直接从前方的镜影族修士身体穿透而过。

两个元婴，被他抓在手中，一把捏碎。

数十个天魔身，带着狰狞，冲入那镜影族修士体内。

下一刻，惨绝之至的尖叫从那镜影族修士口中凄厉的回荡，其身体颤抖，飞速的枯萎之时，许青身体猛地后退。

几乎在他退后的瞬间，他原本所在之地，被冲入而来的三劫镜影修士，直接轰出一个巨大的漩涡。

“卑微的人族，你找死！”

这镜影族修士低吼中，体内闪耀七个元婴，其中五个三劫两个二劫，爆发出接近二十婴的恐怖战力。

其身后更有一面黑色的镜子幻化，为其加持，那镜子内束缚着一只巨大的蝙蝠，在镜面向着许青传出音波，炸裂四方。

同时手中还有一把长枪，其上环绕无数哀嚎的怨魂，一束束如烟雾般扩散，气势惊人。

没有结束，此地的三劫镜影族一共两位，如今另一个也在呼啸临近。

此人一身黑色铠甲，头顶漂浮七团鬼火。

每一个，都是其元婴所化，铠甲身后的披风挥舞，上面形成了无数的眼睛，全部睁开，怒视许青。

非但如此，更有四个二劫镜影族，从四方呼啸，将许青包围。

这一幕，看的端木藏也都凝重起来，虽他脱困后，杀这些镜影族易如反掌，可他对许青的战力，有些摸不透。

“这小子的元婴，有点诡异！”

此刻八方毒雾弥漫，惨叫越发凄厉，许青四周六个镜影元婴，正在临近。

可就在这时，许青目中蕴起冰寒，体内一个日晷上的指针，被他瞬间拔起，目光落在前方距离自己最近的那个三劫镜影族修士身上。

刹那，时间在许青体内的第一个日晷上静止。

这股静止之力顺着的目光，影响了外界被他双目凝望的镜影族修士。

这三劫镜影族修士身体一顿，神色维持狰狞，身体如同被定格，仿佛属于他的时间，被停滞下来。

尽管只是一瞬就恢复如常，可对于元婴这个层次的修士来说，一瞬间，就是生死。

许青的匕首，在此人时间恢复的一刹，从其脖子上猛地划过，鲜血喷发，头颅飞起。

许青来不及去吸收太多，抓了两个元婴捏碎后，他第一个日晷上的指针不得不落下，而晷盘的枯萎，也远比拿灵儿测试时严重。

但并非不可逆，如今正在恢复。

许青没去理会，在其他镜影族骇然之时，他看向另一个三劫，拔下了第二个日晷上的指针。

那镜影族修士心神掀起滔天风暴，眼睛露出骇然与无法置信，在他目中所看之前的一幕，是自己的同伴不知为何，突然一顿。

没有任何反抗，没有任何挣扎，好似成了傀儡，被那人族修士直接斩杀。

“这是……”没等他继续思索，许青的目光降临。

瞬息间，这三劫镜影族身体一震，失去了感知，失去了一切，直至恢复的一刹，他看见了许青的脸。

其头颅飞起，元婴枯灭。

一切，都是两个瞬息发生。

四周的镜影二劫全部失声惊呼，此刻头皮发麻，骇然至极，瞬间倒退就要逃离。

许青没去理会，直奔巨镜阵法。

“此物是镜影族国师至宝，难以被碎灭，不过现在没有人去加持，就好办了，你退后一下，我准备自爆一个元婴，轰开一道缺口！”

端木藏压下心头对许青出手的震撼，低吼一声，刚要自爆。

但许青右手抬起一指，金刚宗老祖所化红色闪电，从远处呼啸而来。

速度之快，刹那临近，驱动鱼骨，向着巨镜狠狠一刺。

巨镜上的面孔，猛地看向许青，狰狞间正要开口，可下一瞬其神色大变。

轰鸣中，鱼骨无视此镜的一切防护，直接穿透而去，势如破竹，刺在了镜面上。

咔嚓一声，镜面碎裂。

许青没有去看端木藏，转身挥手。

四周的毒直奔他而来，影子也是，鱼骨化作红芒，落在许青手中。

许青速度爆发，直奔远处，逃离此地。

从始至终，他一句话都没说。

雷霆万钧而来，无声无息而走。

那巨镜此刻强烈震颤，上面的裂缝在不断扩散，面孔扭曲，神色急速变化，抬头死死的盯着远去的许青。

而被它困住的端木藏，也是倒吸口气，随后赶紧停下元婴自爆的举动，一冲之下，顺着缺口逃出，随后大修一甩，坍塌的秘藏向巨镜砸去。

轰！

镜子的裂缝更多，从天而落，砸在了岩浆上。

其内面孔张开似要说些什么，但受损的严重，使其神念难以传出。

端木藏冷哼，向其吐了一口浓痰。

此痰很重，砸在镜子面孔上，使镜子沉入岩浆。

做完这些，端木藏转身一晃，急速远去。

而在他们离开三个时辰后，远处天地掀起火焰风暴，其内有一道巨大的身影，穿着金色长袍，没有面部，整张脸都是一面金色的镜子。

他呼啸而来，于此地停顿，低头看向岩浆。

脸上折射四周的画面。

许久之后，他右手抬起一抓，顿时沉入岩浆下的镜子被他取出，拿在手里半晌，从镜脸内，传出阴冷之声。

“人族……”

三天后，万里外的天火海上，许青正呼啸疾驰，这三天他没有任何停顿，隐匿自身的同时，向着岸边不断靠近。

这里的天空在这三天里，越发的明亮，而火焰似乎也比以往更浓郁了一些，岩浆之的盛开，同样越发频繁。

使得此地的温度，持续的提升，更是蔓延了一种焚烧灵魂之感。

“要尽快回岸上，这么下去就算身体还能撑住，可灵魂要被融化。”

许青感受到自己头发传来的枯焦之意，而神魂也都出现一些枯萎的征兆，于是沉吟中刚要加速，但下一瞬他淡淡开口。

“前辈，跟了我这么久，没必要。”

半晌后，许青继续前行。

这三天，他每隔一个时辰，就会这么来一次。

虽毒禁气息他可以感知，但许青明白一旦将某个认知作为了习惯，就会形成疏忽，而在这乱世里，一个疏忽，可能就是凄惨的下场。

所以，哪怕他没有感受毒禁的气息，也还是这般开口。

就这样，又过去了一天，许青脚步一顿，传出平静之声。

“前辈，你这么喜欢隐匿吗。”

这一次，有了回应……

“嗯？”

在许青的右侧十多丈外，传来一声诧异之音，那里很快扭曲，端木藏的身体显露出来。

他身体外有一个气泡，隔绝了一些气息，更是在他的右手上，还缠绕着一个布条，正是此物，将毒禁气息完全隔绝。

许青眼睛一凝，看了一眼，隐约感觉有些熟悉的样子。

“这小子怎么察觉我的？”

端木藏心底狐疑，想到许青之前的出手，他觉得大概率对方还藏着一些奇异的手段。

“当然也有可能是这小子每隔一段时间，就这么喊一声！”

“奸诈！”

端木藏心底冷哼，注意到许青看向自己右手布条的目光，也没去解释，而是怒视许青。

“小子，伱好没良心！”

“老头子我可没任何害你之意，还给了你盒子隐匿，而你给我的解药，是假的！”

许青皱起眉头。

“不过看在你之前解围的份上，我就不去计较了。”眼看许青皱眉，老头连忙语气缓和下来，随后抬起手，咳嗽一声。

“大家都是人族，要不……给我解了吧。”

许青表情如常，淡淡开口。

“一万灵石！”

老头吸了口气，瞪着许青，半晌后苦笑摇头，扔出一个储物袋，这是许青之前给他的。

许青接过后，清点了一下，确定无碍。

眼看许青还要清点，老头的脾气又要升腾，可还是忍下。

“可以了吧！”

许青点头，右手抬起向着老头一抓，顿时老头身体一颤，体内的毒禁之力瞬间涌动起来，在其表情痛苦之中，顺着其身体向外钻出。

最终化作一片黑雾，直奔许青而来，融入许青体内，消散不见。

毒禁的消失，老者明显感觉身体一松，修为之力翻腾而起，身体的恢复也开始正常，变得模糊。

这让他长舒口气，看向许青。

许青退后几步，无比警惕。

老者眼睛瞪起。

“小子，看你之前出手那么厉害，为何最开始那两次，你不出手，要我出现去帮你？”

“我没来得及。”许青平静开口，他说的是实话。

老者闻言沉默，他觉得这小子真不会说话，于是转身就要走，但走了没几步，他回头看了许青一眼。

“天火快来了，你尽管找个地方避一避吧。”

老头挥手扔给许青一把伞。

“此伞可以抵抗一些时间，但也无法太久，你好自为之。”

说完，他身体一晃，就要融入虚无里。

许青一把接过伞，查看之后，感受到了对方的善意，于是想了想，对着即将消散的老头喊了一句。

“等一下。”

老头身体一顿，诧异的看向许青。

许青抬手，将对方体内最后一缕毒雾抽出……

这是许青为了防止老头之前突然出手所留下。

此刻随着毒雾的出现，那老头面色再变，瞪着许青，喘了几下粗气，最后气的笑了起来。

“不讲武德！”

许青面无表情，从小到大的经历，让他明白谨慎的必要性，尤其是在这陌生的大域。

而从始至终，他无害人之心。

老头看了许青一眼，最终点了点头。

“罢了，你这份警惕，也算正常。”

说完他想了想，取出一枚玉简扔给许青。

“你若实在找不到避火之地，就来这里吧。”

老头转身一晃，消失在了天地间。

许青接过玉简，扫了眼后收起，他知道天火是什么，那是祭月大域的一种独特的气候，每当这个时候，整个祭月大域的天空，会变的明亮。

“应该是与这天火海相关。”

许青之前不知晓具体，此刻有所猜测，想起这几天海上的炎热，他若有所思，加速离去。

数日后，许青回到了岸边，不是之前闭关之地，同样的地方，他不想去第二次。

此刻在这岸边，他看向天空。

于两个月前比较，如今的天空火光更为强烈，而天火海岩浆的翻腾，也越发剧烈。

站在这里，来自天火海的轰鸣，如同天雷滚滚。

而修士的身影，也都比以往少了太多。

甚至地面都在震撼，好似有什么庞然大物，要从天火海内升起一般。

这让许青想到初次看到镜影族边卫隐藏在地底的一幕。

“难道这是一种躲避天火的办法？”

许青若有所思，远离此地寻了一处位置，在地面挖出一个大洞，钻入进去后施法盖住，藏匿在了地底后，他盘膝坐下，开始恢复身体。

虽是神灵身躯，可那片天火海神秘莫测，岩浆下的高温给许青的感觉更是蕴含恐怖，他最多下沉一丈左右。

再往下许青不敢，此火灼烧灵魂，紫色水晶的吸收，也难保自身不伤。

时间就这样一天天过去，许青在这地底深处，一边恢复身体，一边研究自己的日晷命灯，偶尔与灵儿聊天。

倒也并不孤独。

直至七天后，他的身躯重新回到巅峰时，许青感受到了外界的变化。

温度在这七天里，越来越高。

即便是身处地底也是如此，四周的泥土都开始赤红。

直至一声从天空传来的轰鸣，如炸雷一般扩散，许青通过神识感知，看到了让他心神掀起巨大波澜的一幕。

天火海，如同海啸一般，爆发开来。

岩浆在剧烈的翻滚中，掀起一波波大浪，向着岸边蔓延的同时，一双十万丈长的庞大断手，从那浩瀚的天火海内，升空而起。

这一双断手，在手臂的末端长着巨大的肉瘤，蔓延无数的触须，而如天幕般的手掌上掌纹清晰可见。

它们升起在了半空，在缓缓的掐诀。

岩浆升腾，一条条龙吸水般的异象，在岩浆海上出现，大片大片的岩浆被吸到了天空上，弥漫开来，向着八方的天际，飞速的覆盖。

天空，大亮。

无穷之火，从天而落，使得大地都被燃烧。

这就是为何这片区域，都是光秃秃且不规则矮山的原因，也是为何没有植物的主因。

其范围之大，覆盖了两族联盟，从东向西，不断蔓延，直至笼罩整个祭月大域。

“天火过空……”

许青看着这一幕，喃喃低语。
