# 第560章 黑夜里的萤火

第560章 黑夜里的萤火

昏暗的洞窟内，端木藏漂浮在半空，回头看向许青。其声音回荡，在四周化作余音。

许青起身，向着端木藏一拜，点了点头。

“谢谢。”

之前端木藏谢他，是因他美化了外界，给了这里的人一个希望。

他谢端木藏，是因对方的这份信任。

端木藏一挥手，其面前出现一个漩涡，他迈步走了进去，在漩涡内，等待许青。

许青向前一步，踏入漩涡。

这是他一个月来，第一次离开这第一层墓室，此刻随着进入漩涡内，一个凡俗的世界，映入到了许青的目中。

依旧还是地下，可范围要比他之前所在大了太多，那是一个地底的城池。

熙熙攘攘，欢声笑语，在这一瞬从城池内飘散出来，飘荡在许青的耳边，灵儿也露出头，望去城池的方向。

那城池内都是人族，数量之多足足十多万。

这是许青来到祭月大域后，第一次看见人族的城池，也是第一次看见这么多同族。

哪怕心里有所准备，但许青在这一刻，依旧还是心神出现波澜，他更是看到这里的泥土穹顶，被一张巨大的蓝色幕布遮盖。

这幕布很大很大，铺展在天空上，仿佛蓝天。

其上还画着一些白云，充满了美好。

而地面上，虽只有这么一个地下城池，但其内居然有绿植，更远处的空地，也有庄稼在生长。

天地之间，还有一个巨大的光团，那里面装着的竟是天火，以特殊方法被封在了瓶子里，使其化作了太阳。

光芒洒落，一片欣欣荣荣之意随着阵阵孩童的朗读之声，在这洞窟内弥漫。

这一路走来，许青所看人族要么麻木，要么就是食物，地位无比卑微。

所以许青无比清楚，能够在这里构架这么一个人族的城池，庇护如此多的同族生存，这需要的魄力与胸怀，需无比广大才可。

毕竟，不是所有的强者都愿意去保护凡俗，对于很多强者大能而言，自己活的好，往往比什么都重要。

“这里，就是我的家园。”端木藏轻声开口。

许青心里升起尊敬，再次一拜。

他对端木藏的感官随着时间的流逝有所变化，尤其是在这一刻，目光所看心中所感，使得随着感官有了翻天覆地的改变。

端木藏望着城池，神情柔和，目中带着一抹半空天火折射的光，脸上露出笑容。

如一个慈祥的老人在看着后辈子孙。

“人族在祭月大域，在一些历史的原因下，生活无比艰难，一生痛苦不堪，我儿时也是如此。”

“你眼前所看的，大都是两族联盟内承受折磨与痛苦的苦命人。”

端木藏轻声开口，这一刻的他，和天火海上与异族交战时的样子，判若两人。

仿佛回到这里，他一切的狡诈，一切的阴毒，一切的狠辣，都本能的消失了。

剩下的，只有温暖。

“我能力有限，无法去拯救全部，只能尽力去帮助，能救多少就救多少，渐渐地，就这么多了。”

端木藏的话语，以及眼前这一幕，带给许青的震动极大，他更是明白，在这祭月大域内，这样的人族庇护之地，无疑是夹缝生存。

对于强者来说，很多时候，这是羁绊。

此刻心底起伏中，许青跟随在端木藏身后，一起走入到了这城池内。

城内的建筑大都简单，人们的衣服大都朴素，没有什么奢华，而四周更不存在的商铺。

这里没有交易，有的只是相互的帮助。

笑容在每一个许青所看的人族脸上，都在洋溢，他看见了中年，看见了青年，看见了孩童。

唯独没有老人。

“老人，都甘愿选择了死亡，他们不想去浪费粮食。”

端木藏说这句话的时候，神色内带着一抹悲伤，但很快这悲伤就在四周所有人的激动声中隐藏下去。

“国主！”

“拜见国主！”

“是国主爷爷，爷爷好。”

“国主爷爷，天上的云我都看了好久了，怎么一动不动呢。”

四周人群涌来，中年神色都是尊敬，青年神情满是激动，至于孩童则是如看见了亲人一样，飞速的跑来，绕着端木藏转圈玩耍。

端木藏满脸笑容，抱起一个小男孩，笑着开口。

“天空的云当然会动了，只不过它现在睡着了，等苏醒后，它会动，一定会动。”

欢声笑语里，众人的目光也都落在许青身上，有一些紧张，但更多是善意，似乎只要是端木藏带来的，对他们而言，就是亲人。

许青默默跟随，与端木藏走在城池里，一路这样的情况他看到了很多，也看到了这城池内还有学堂。

“历史要传承，文明也要延续，哪怕人族在这祭月大域内凄苦艰难，可我想还是要让更多的人族明白，我们曾经的辉煌。”

“不能忘记啊。”

端木藏看着学堂，感慨开口。

许青抬头看向学堂，那里传来朗读之声，说的是人族曾经的历史。

很多是不对的，被美化了。

另外，这城池内也有一些传授修行以及草木知识的地方，可以让凡俗具备掌握超凡之力的机会。

那里的孩童更多。

走到时，许青听见里面传来一个小女孩的声音。

“老师，你说的七叶草我知道，可是之前我找了很多地方，都没有啊，还有那个腾牛木，也都没有！”

端木藏也听到了这个声音，轻声开口。

“这里的修行功法以及草木知识，有的是我自己知晓，有的是我从外面抢来又或者交易来，大都是古籍，已经不具备什么意义，比如草木，大部分在如今的祭月大域里，是没有的。”

“但终究还是知识，说不定……未来可以用的上。”

许青闻言默默点头。

二人离开，走了全城，许青也看到了很多如石盼归那样的低阶修士，他们都是城池内的护卫，负责在没有天火的时候外出交易城池需要的必需品。

时间慢慢流逝。

当天空蓝色的幕布随着天火的黯淡，渐渐变黑，出现了很多闪烁如星光之物时，许青将全城走完。

那些星光，是镜影族的镜子所化。

夜幕下，端木藏站在一处空荡的民宅外，转头望着许青的眼睛，看了好一会，沙哑开口。

“我的家园，如何？”

“前辈大德！”

许青郑重道。

“当不得大德二字。”端木藏摇头。

“你所看到的，是我在庇护他们，可实际上……他们也在陪伴我。”

“所以，我说这里，是我的家园。”

端木藏轻声开口，向着远处走去，许青刚要跟随，端木藏的声音回荡。

“天火过空，还要两个月，伱就暂时住在这里好了。”

许青脚步一顿，他知道这句话的分量，因为对于端木藏而言，这等于是让他住在其家中。

于是他神色肃然，抱拳一拜。

端木藏远去，他也居住在这城池中，直至其身影消失在了目中，许青转头看向身后的民居。

简单的建筑，在他的感知里，透着祭月大域所没有的温馨之意。

就这样，许青住了下来。

灵儿也选择了暂时化形，小脸带着开心，布置着小屋，似在努力的用行动告知许青，她的确会做家务。

看着灵儿忙忙碌碌的身影，许青脸上露出笑容，整个人也慢慢的放松下来，尝试融入这个城池。

融入的过程，并不困难。

来自所有人的善意，可以融化一切间隔，也让许青的心境，越发的平稳。

天幕黑蓝交替，天火明暗往来，半个月过去。

这半个月里，石盼归来了七八次，每一次都是拿着精美吃食，他内子的厨艺很好，送来的点心灵儿特别喜欢。

不过一开始灵儿化形不在人前出现，后来熟悉了，也就出现在了石盼归的目中。

在注意灵儿后，石盼归愣了一下，随后再次到来时，他不再一人，而是带着一个与其年龄相仿的女子以及一个小女孩。

“前辈，这是内子与舍妹。”

石盼归恭敬开口，其旁女子以及那个小女孩，明显很紧张，向着许青欠身一拜。

许青脸上露出温和，之前他问过石盼归为何当日外出之事，对方也如实告知，他是去给其妻子买药。

他妻子身体虚弱，时常生病，两个月前病情加重，石盼归内心焦急，所以哪怕知道天火要来，也还是冒险外出去其他两族城池购买药物。

这行为很危险，可他没有办法。

“老国主庇护十多万人族，不能每个人有事，都去寻找国主。”

石盼归当时回答许青的问询时，是这么开口的。

这里的人们，他们感恩与尊敬端木藏，所以不想任何事情都让其分心，他们可以照顾好自己。

这里的善，许青这一生遇到的不是很多，所以他目光于石盼归妻子身上扫过后，微微沉吟，从储物袋取出一些丹药，送给了石盼归。

“你道侣是因地窟的阴毒以及天火的阳邪累积，从而形成水火不容之局，这些丹药可以中和，连续服下，虽不能彻底化解，但也能一定程度压制。”

石盼归激动，其妻也是感激，夫妻俩向着许青就要跪拜下来感谢，被许青挥手扶起。

“吃了你们这么多次点心，这些丹药也是应有之事，无需如此。”

石盼归夫妻二人越发感动，其旁小女孩则是偷偷望着许青拿出丹瓶的储物袋，若有所思。

很快，他们一家人离去，他们要送那个小女孩去上课。

在他们走了后，灵儿拿起点心开心的吃了一口，随后望着许青，眼睛成了月牙的形状，心底自豪。

“我许青哥哥为人最正直啦，不会因为对方修为低弱，就自持身份，他是有温度的。”

眼看灵儿这么望着自己，许青诧异。

“怎么了灵儿？”

“没什么。”灵儿小脸一红，跑到许青身边，拉住他的手臂，轻声道。

“许青哥哥，我们出去转转好不好。”

许青抬头看了眼天色，此刻外界天幕属于晌午之时，于是点了点头，与灵儿走出屋舍，在这城池内溜达。

一路灵儿雀跃，如孩子一样在许青身边蹦蹦跶跶，而她可爱的样子，也使得城池内的居民在看到后，都露出笑容。

还有一些人家，拿出了自家的食物，灵儿一路走去，开心的向着所有人打招呼，吃的也不亦乐乎。

望着灵儿天真烂漫的样子，许青笑了起来。

他们走着走着，过了街头，过了长街，直至走到了学堂。

今天学堂内的课程，也是讲解草木，随着声音的传出，许青顿足看了过去。

学堂是开放的，城池内的孩子都可以过来听课，讲解草木的是个中年女子，她没有了下半身，坐在一个轮椅上，神色严肃的讲解。

四周的孩童小的七八岁，大的十三四岁，听得都很认真，尤其是里面有一个小女孩，更是眼睛睁大，一边听还一边记录，浑然忘我。

这小女孩正是石盼归的妹妹。

望着这些孩子，许青想到了在拾荒者营地的自己，当时的他，也是在得到柏大师的同意后，带着内心的渴望，无比认真。

他看了好一会，轻步离去。

时间一天天过去，又是半个月。

三个月的天火过空，许青在第一层墓室一个月，在这城池也是一个月。

他性格不喜热闹，所以大多数的时间都是在屋舍内默默打坐修行，但灵儿闲不住，一开始还是央求许青和她一起，后面与城池的居民熟悉了，每天都是风风火火的跑出去。

虽不太担心灵儿出什么问题，可许青还是安排金刚宗老祖跟随。

而灵儿的受欢迎程度，在这城池里要远远超过许青，尤其是在石盼归妻子的介绍下，她认识了很多姐姐以及阿姨。

这些人都很喜欢她，也都好奇她和许青的关系。

每每此刻，灵儿都会害羞红着脸。

于是那些姐姐与阿姨们，就开始各自传授她一些方法，有人告诉她，要学会做饭，留在男人的心，先要留住胃。

灵儿动心了，学习的认真。

还有人告诉她，作为女人缝缝补补不能少，自己的男人不能穿别人补的衣服，于是灵儿更动心。

她准备以后所有许青哥哥的衣服，都是自己制作的。

就这样，在灵儿学了做饭后的第五天，许青人生第一次吃到了灵儿的手艺，她忙碌了一个多时辰，终于给许青做了几个菜。

看着那黑漆漆的菜叶，许青抬头望着灵儿期待中带着忐忑的眼，吃了一口。

细嚼慢咽，半晌后送入肚子里。

“许青哥哥怎么样，好不好吃。”

灵儿紧张。

许青沉默，半晌后露出笑容。

“很好吃。”

灵儿顿时开心。

“那许青哥哥你多吃点。”

许青迟疑，最终全部都吃下，正要打坐时，灵儿兴奋的传出话语。

“许青哥哥，我明天继续。”

许青又沉默了几个呼吸，点了点头。

另外，在这城池内，受欢迎的不仅仅是灵儿，金刚宗老祖在化形之后，也慢慢被大家认可，甚至后来居上，都超越了灵儿。

这一切的缘由，是他保护灵儿时，路过一个说书之地，听着里面的说书人在滔滔不绝，他心底不屑，索性化形说了一段自己看过的话本。

对于祭月大域的人们来说，金刚宗老祖所说的话本极为新鲜，尤其是金刚宗老祖里面还夹杂了一些发生在许青身上的故事。

如此一来，就更为传神，叫好声不断。

一开始听的人就不少，后面一天比一天多，而金刚宗老祖常年在许青身边胆战心惊，已经很久没这么被追捧过。

于是他心痒之下，在灵儿学习做饭与缝补时，他多次偷偷去说书。

比如此刻，他就坐在一个长亭内，四周围绕着数百人。

望着众人，金刚宗咳嗽一声，淡然开口。

“上回书说道七血瞳数万法舟齐齐发，将人鱼岛团团围住。”

“而那人鱼岛老祖也绝非善类，此修……”

在众人的如痴如醉中，金刚宗老祖娓娓道来，声音抑扬顿挫，很容易就引人沉浸在内，甚至半空中的端木藏，也都藏身在那里，一边听一边点头。

直至黄昏时光，天幕的蓝布黯淡时，金刚宗老祖话语一顿，轻咳一声。

“欲知后事如何，请听下回分解，明日此时，我在这里继续。”

众人正听到关键时刻，闻言立刻着急，纷纷起哄。

“嗐，把这一段说完嘛。”

“短短短，奇短无比！”

“这一下午都说了什么？我怎么一点都没记住！”

“不行，再来一段，怎么能断在这里！”

金刚宗老祖闻言一笑。

“老夫阅读话本万卷，这一段看似平淡，可实际上暗藏玄机，你等不能浑沦吞枣，要细细品味，才能感受个中滋味。”

说完，在四周的起哄笑声中，金刚宗老祖哼着小曲，背着手远去，继续去暗中保护灵儿。

金刚宗与灵儿，各自都有精彩，影子很羡慕，它也想出去玩，但却不敢，每天只能趴在地上，眼巴巴的望着如木头一样打坐的许青。

不过许青这里也有访客，除了石盼归外，偶尔他妹妹，也就是那个小女孩，也会跑过来。

每次这个十一二岁大的小女孩，来了后都会给许青拿一些类似红薯之类的食物，乖巧的放在一旁。

然后望着许青，有些紧张，不知如何开口，最终也还是没说出来。

直至数次后，她终于没忍住，问了一个问题。

“大哥哥，你……你会炼丹？”

她记住了当日许青给自己嫂嫂丹药之事。

许青闻言点头。

小女孩立刻振奋，取出一个小本子，问了一个关于草木的问题。

“七叶草，又名驱异草，为灵草科植物单穗木稻的全草，多年生草本，生于避阳之处及旷野潮湿处，残灵直面之地，并不生长。”

许青温和告知。

小女孩听到后，立刻记录下来，又飞速问出第二个问题，都是关于她学到的草木，很多是她问询过老师，没有答案的。

许青耐着性子，仔细的讲解，而小女孩的问题不断，一道接着一道，许青在讲解之余，也看出了对方在草木上的执着以及优秀的记忆能力。

后者，是学习草木的基础。

而这场问答，在持续了两个时辰后才结束。

没等几天，小女孩又来了，这一次拿了更多的红薯，恭恭敬敬的放在一旁，开始问询。

许青看着红薯，笑了笑，仔细的讲解。

直至黄昏降临，小女孩长舒口气，开心的离去，只是当天夜里，他哥哥带着她来到许青这里，一顿训斥她不该打扰前辈。

看着这紧张的一家人，许青刚要开口，但注意到小女孩神情里带着一抹倔强，他想了想，没有多说，只是点了点头。

许青想看看，那个小女孩，还会不会继续来问询。

数日后，她再次到来。

这一次她换了个方法，小心翼翼的从怀里取出一个寻常的药草，怯生生的开口。

“老师，这个是你说的金纽草吗？”

许青神色古怪，这是个寻常的小草。

于是他看了看这个小女孩，目中露出深意，告知了金纽草以及与其类似草药的辩解之法。

后面的日子里，似乎是感觉这个方法有效，所以几乎每天小女孩都会到来，拿着其他草药故意问询。

每一次，许青讲解的都很细致。

时间就这样再次流逝，很快外界的天火过空，到了尾声。

按照时日去算，应该最多再有十天，火海就会回归原位，下一次的天火过空，要数十年之后。

“要离开了。”

许青喃喃，看着屋舍，感知散开笼罩八方，找到了正在和一些阿姨学习刺绣的灵儿，也找到了在长亭滔滔不绝的金刚宗老祖。

望着城池内的人族，许青沉默了很久，只能轻叹一声。

“你要走了吗。”

端木藏的声音，在许青的耳边回荡，其身影也无声无息出现在了屋舍内，看向许青。

许青点了点头。

端木藏沉默，半晌后坐下。

“你的酒不错。”

许青笑了，将储物袋里准备的酒，取了大半，放在一个储物袋，递给了端木藏。

端木藏接过后看了眼，脸上露出笑容，望着许青，忽然开口。

“我也不白拿你的酒，我看你之前在天火海奔波，应是借助那里的火，修炼什么术法吧。”

“我借你一个秘宝，此宝可一定程度避火，能让你下沉岩浆更深处，如此便不会显露在外，就能安全不少。”

说着，端木藏抬起右手，摊开掌心。

其内，放着一颗弥漫了褐色血丝的眼珠，透着一些诡异，正盯着许青。

——

感冒了，昨天晚上勉强写完后发热昏睡过去，没来得及更新，向大家道歉
