# 第563章 前辈，我真的不好吃！

第563章 前辈，我真的不好吃！

天火海上，红月神殿漂浮，散出无尽红芒，如同鲜血一样扩散八方，来自心脏的怦怦之声，回荡天地。所有看到这一幕的此地修士，无不心神颤抖，不敢直视，远远地就跪拜下来，飞速离开。

神殿毫不在意。

对神殿而言，那些都是羔羊罢了，本就是散养，所以多活动活动，气血会更好。

此刻陨石上的神殿修士，依旧闭目，而在心脏之上的神殿内，有七个身穿红袍的身影，也正在盘膝。

这七位各族都有，其中六人在下，一人在上首。

上首之人是个翼族，他长满羽毛的脸上没有任何表情，一身归虚的波动若隐若现，至于下方六位，都是与那红衣女子一样，属于灵藏修为。

他们在等待，等外出的同伴归来。

这种投食与加固禁制的任务，会引起一些标记的麻烦，所以平日里去完成的，都是神殿内不受重视者。

虽因岩浆的隔绝，神识无法探查，且等的时间略微久了点，不过终究也没延时很多，而他们长久以来的身份与思维方式，不认为会出现意外。

所以，此刻众人依旧打坐。

但他们不知道的是，此刻在岩浆千丈之下，他们的同伴，那位红衣女子，正神色大变，心神内的波澜惊天。

在许青心中强烈的杀意下，利用自身的紫月元婴，他瞬息间就将布置在这里的红月阵法操控，挥舞形成七八个红色大手，向着那红衣女子，急速而去。

危机关头，这红衣女子心头狂震，她很清楚自己的权限根本就没办法和对方比较，若非自己有老祖的令牌，怕是连抵抗的资格都没有。

而她此刻唯一的优势，就是修为。

养道启明阶段的她，已经快要形成天道，其战力之强，足以碾压一切元婴修士。

“该死，若非是在这里，我捏死此人轻而易举！”

红衣女子双手掐诀，眼睛里血丝弥漫，向外猛地一推，顿时其背后一座虚幻的秘藏形成，喷出风火雷电，想着前方轰杀而去。

刹那间，就与那七八个血色大手碰触到了一起。

轰鸣之声在这岩浆下闷闷传开，红衣女子喷出鲜血，而那七八个大手，也在她令牌的干扰以及自身之力的反抗下，溃散开来。

“不管你什么来历，不管你为何具备如此神权，但你终究修为太弱！”

红衣女子吐出鲜血，厉声开口之时，目中寒芒一闪，她索性放弃逃遁，准备出手生擒。

想到一旦自己将对方擒拿，这件事必定引起整个红月神殿的震动，那个时候，自己的功劳必定滔天。

想到这里，红衣女子目中露出果断，挥手间身体外秘藏之影幻化，其内传出咆哮，似有巨兽在秘藏内正飞快冲出，恐怖之力扩散八方，直奔许青笼罩而来。

许青眉头皱起，心底也有遗憾。

这里的红月禁制的确是无比强悍，只是以许青如今所掌握的神权，哪怕层次上超越了对方的令牌，但终究在量上不够。

他搬不动更多的禁制之力。

此刻眼看对方秘藏临近，惊人的威压扑面，他身体还好，可神魂却在震颤，传递出强烈的生死危机之意。

许青目中露出果决，双手猛地一挥，浑身上下瞬间闪耀紫色光芒，其紫月元婴在头顶幻化出来，形成了一轮紫色的月！

此月一出，八方岩浆刹那间成了紫色。

牵引更多此地红月禁制，急速的汇聚在许青面前，形成防护，阻挡来自红衣女子的秘藏镇压。

轰鸣之声，瞬间爆开，四周岩浆倒卷，形成了一片空旷之处的同时，红衣女子的脚步，也生生被阻挡的倒退。

她全身血管都鼓起，看起来如无数蚯蚓在皮下游走，心神的骇然，比之前还要强烈无数。

“伱到底是谁！”

这红衣女子再次失声，实在是紫月出现的一刻，给她的感觉好似看见了神灵一般，甚至身体都出现了一些无法自动的反应，升起要去膜拜的冲动。

若非自身修为化作了锚，使自身意志坚定，怕是她真的会忍不住跪拜下来。

这种感觉，让她头皮发麻，脑海如有十万天雷炸裂。

而许青这里也不好受，他虽借助红月禁制阻挡，可修为之间的差距，依旧让他很难承受，身体还好，主要是神魂。

那种神魂撕裂之感，使得许青脑海嗡鸣，眼前发黑，剧痛无比。

如同有一把刀，直接刺入到了脑子里，在不断地搅动。

许青眼睛出现血丝，但他知道此刻无比关键，绝不能放松丝毫，于是强忍着脑海的撕裂之痛，双手掐诀。

他头顶紫月元婴，一样掐诀，紫月之力再次爆发，形成一张紫色大网，推动此地红色大网，向着红衣女子，轰鸣而去。

红衣女子压下内心惊怒，狠狠咬牙，其自身血脉竟开始燃烧，手中所拿的令牌，一样燃烧起来。

“神降！”

一声凄厉的低吼，在这燃烧一切之后，从红衣女子口中传出。

她双目流血，表情痛苦狰狞，身体出现多处裂缝，不断流淌红色鲜血，弥漫全身，其样子除了双手没有抬起遮盖眼睛外，与雕像没太大区别。

尤其是下一瞬，她的双眼竟直接爆开。

这一幕许青见过，当年张司运就是如此。

而在声音回荡中，一股浩瀚之力顿时在这红衣女子身上升腾开来。

虽赤母沉睡，不可能降临，但在这一瞬，配合令牌与自身的燃烧，这红衣女子展开的神通气息，使得四周的红月禁制，为止一顿。

许青的控制权也瞬间被影响，出现了停滞。

借助这个机会，红衣女子整个人蓦然冲出，直奔岩浆之上，她最终还是选择离开这里，许青的紫月，让她心中强烈忌惮。

而只要被她冲出，她的同伴察觉，必定会出手，虽功劳会被分去，但此刻她也没有其他办法，她担心继续拖延下去，那诡异的紫月，会让自己发狂。

眼看她的身影就要冲出，许青目中也有疯狂，他绝不让此人离去，于是身体一晃，直奔对方而来。

体内金色丝线的舒展，瞬间到了三丈之高，向其镇压。

女子血目散出妖异轰鸣，双手抬起向前一挥，顿时其秘藏内散出黑色火焰，化作狰狞鬼脸，向着许青狠狠一吞。

许青身体狂震，从三丈崩溃，重新化作常人大小后，他所有元婴都在颤抖，喷出魂息，其神魂更是快要支离破碎。

好在命灯守护加持，这才没有真正四分五裂。

可许青很清楚，若是再去碰触一次，自己的神魂怕是就很难继续承受，不过，他这拼命般的一次阻拦，也起到了至关重要的作用。

那秘藏处于天道即将形成的红衣女子，其身体的速度，终究还是被拦截了一下。

而此刻，神降对此地禁制的影响，也开始减弱，许青的操控，开始复苏。

在他的操控下，禁制重化一只血色大手，从下方向着红衣女子，一把抓去。

速度虽快，可还是来不及去阻止那红衣女子的身影，此女速度再次爆发，眼看就要真正脱困。

关键时刻，许青目中幽芒一闪，看向女子。

他体内五盏日晷命灯闪的指针，被他在这一刹，同时拔下！

时滞！

无声无息间，属于红衣女子的时间，在这一刻被强行的停滞下来。

她身体一顿，没有任何反应与察觉。

而这一顿，就是生死！

瞬息间，在这女子身体恢复的一刹，禁制大手从下方轰鸣而起，将她的身躯一把抓住，向下狠狠拽动。

更多的大手也陆续冲出，层层笼罩，向下拖去。

强行停滞一个灵藏强者的时间，对许青而言，代价一样巨大，他的日晷命灯，瞬间就腐朽，甚至出现了一道道巨大的裂缝。

可只要没崩溃，许青觉得还是可以恢复，而眼下他也没时间去在意这些，强忍着自身神魂的撕裂剧痛，他双手掐诀，不断操控四周禁制。

禁制之力，持续爆发，将那红衣女子拖去棺椁的裂缝深渊！

裂缝深渊内的声音，从许青出现后，就始终没有丝毫传出，但此刻察觉这一幕后，其内顿时就回荡吞咽口水之声。

声音透着渴望，透着疯狂。

而那被无数大手抓住的红衣女子，神色再次大变，心神的波动更为强烈，生死危机的感觉，让她浑身颤抖，目中露出疯狂。

她知道自己一旦被拖入深渊的下场是什么，所以此刻全力挣扎，可也只是能拖延一点时间，其身躯终究还是慢慢接近深渊。

眼看如此，她目中绝望，口中发出凄厉之音，全身升腾火焰，不仅仅修为在燃烧，她的生命，一样在燃烧。

将一切潜力，都传入到了声音里，化作了音浪，穿金裂石，使四周岩浆大范围的崩溃，试图传出去，向外界求救。

许青在这音浪下，喷出鲜血，目中赤红，眼看这女子还在抵抗，他心中计算时间后，身体蓦然冲出。

在两息后，他靠近了那发出凄厉之音的狰狞女子，许青双手抬起，以自身为武器，直接砸了过去。

更是推动其身，使这女子加速落入深渊。

而如此近距离的接触，许青的灵魂开始崩溃，但他凭着强大的意志强忍，在第六息的时间，终与被禁制大手束缚处于绝望的红衣女子，一同进入深渊！

进去的刹那，许青看见了一双蓝色的巨大眼睛以及一张无尽大口。

下一刻，许青整个人灵魂碎灭前，他将日晷之力，爆发开来。

复返！

许青的身影，好似不存在一样，于深渊内模糊，仿佛这一段时光被碎灭，化作了无数碎片于七息前，重新组合。

深渊外，许青的身影极为突兀的出现，他的灵魂没有崩溃，唯独剧痛还在，一切的伤势，也都回到了七息前。

而那女子，却永恒的落入了深渊内。

阵阵带着快慰之意的咀嚼声，传遍八方，咬的很用力。

可危机并没有结束，不是来自下方的深渊，而是来自岩浆之上。

许青不清楚对方的死亡以及死前的举动，是否会引起外界的关注，但他不能去赌，所以此刻哪怕神魂重创，也还是狠狠咬牙，直奔下方禁制而去。

刹那间，许青融入红月禁制之内，凭着自身的紫月之力，隐匿自身的踪迹，藏在了那庞大的棺椁外壳一个凸起的符文之下。

到了这里后，许青的伤势已经快要控制不住，眼前越发漆黑，他狠狠咬了一下舌头，刺激自己使清醒还能维持。

随后全身弥漫紫月之力，取出师尊给予的隐匿面具，飞速戴在脸上。

这面具，不到万不得已，许青不想去用。

因为用的多了，会摘不下来。

但此刻必须要用。

与此同时，这棺椁突然一震，竟也散出一股柔和之力，笼罩在许青这里，为他加持。

许青内心一动之际，一股惊人的波动，从岩浆上方轰然而来。

许青立刻低头，一动不动。

很快，上方岩浆轰鸣，向着四周炸裂扩散，一个身穿红袍，长着红色翅膀的翼族身影，慢慢从岩浆里走出。

他神色阴沉，步伐看似不快，可只是几步就到了棺椁上方。

一身归虚的波动，使得这里充满了狂暴之感。

站在那里，这翼族神使目光扫过四方，与此同时，棺椁内传出咀嚼，更有蕴含满意之声，回荡开来。

“赤母的仆从，味道还不错。”

翼族神使闻言看向深渊，目中露出红芒，似能穿透一定范围，看到深渊内。

半晌后，他皱起眉头，感受到了自己那个神仆的气息，知晓对方是被吞了。

至于为何会如此，他不是很清楚，但想到棺椁内这位存在的身份，似乎也能理解。

“此事要上报神殿。”

“看来封印的时间，要频繁一些了。”

翼族神使目光扫过四周禁制，随后抬起右手，取出一枚一样的血液水晶，捏碎后使其融入禁制中。

顿时这里的禁制波动，更为浓郁。

做完这些，他冷冷的看了眼裂缝，转身一晃，离开此地。

一个神仆死亡，对外界来说是大事，可对他而言，不算什么，只要知道了死因便可。

许青没有立刻走出，他等了半天的时间，确定那位神使的确是离开后，整个人不由得松缓下来，而神魂的伤势所化的眩晕以及疲惫，让许青很是萎靡。

好在他内视自己的日晷，发现它们虽各自腐朽，但随着指针的移动，正在恢复。

许青松了口气，勉强飞出，在半空后他忽然一顿，沉默了几息，随后向着那如城池大小的棺椁一拜。

“多谢前辈。”

蓝色的眼睛，在那棺椁盖开启的缝隙深渊内出现，盯向许青。

这眼睛极大，给许青的感觉与神灵之目似乎有些相似，但威力上不同。

“你的身上，有赤母之力！”

嗡鸣之声，带着莫名之意，回荡四方。

许青低头，恭敬开口。

“我师父给我抢来的，如今不属于红月，属于我。”

棺椁内的眼睛明显一缩，没有说话。

许青挥手，毒禁之力散开。

“这个也是。”

说完，他将鬼帝山的气息也露出。

“还有这个。”

“另外我这个身体，也是我师傅抢来给我。”许青说着，又取出鱼骨。

“它们是一套。”

“你师父是谁？”半晌后，棺椁内传出闷闷之声。

许青摇头，表情认真。

“前辈，在我师傅给我的任务没有完成前，他老人家不允许我说出其名号。”

“任务？”棺椁内的眼睛一凝。

“我的任务，是为师尊获得关于红月赤母的信息，前辈有所不知，在我师尊的布局下，赤母已经沉睡了。”

“我来此，是为了去忏悔平原，在那里计算红月到来的时间。”

“前辈，您是？”许青恭敬开口。

棺椁沉默，许久，其内传来沧桑之声。

“小娃娃，你说的这些，我是不信的，但无妨，我能感受你身上的赤母之力是掠夺而来，与那些神使不一样，而你也是人族。”

“至于我的身份……这片大域，曾经是我父王的属地。”

许青眼睛一凝，心神升起巨大波澜。

“你要去的平原，那里是我父埋骨之地。”

棺椁内，声音带着苦涩。

“时间过去了太久太久，我已不记得岁月……”

“你是这无数岁月里，除了红月神殿的人外，第二个出现在我面前者，很多年前还有一个，他答应我会帮我离开，但他已经很久没出现了。”

“和我说说，外面的人族，现在如何了？”

许青沉默，他对于这些话的真实程度，存在疑惑，可如今神魂的伤势太重，许青已经感受到了自己的虚弱。

另外，一个特殊的原因，使得他不敢轻举妄动，于是在原位盘膝坐下，一边恢复伤势，一边散开自己的毒禁。

随后轻声开口，将自己所知道的外界历史慢慢告知，时而伤势爆发，许青会停下调整，好了后再传出话语，而全程，他心中的紧张与警惕，实际上都是到了极致。

就这样，时间流逝。

一天后，许青说完。

棺椁内的蓝色眼睛，露出一抹追忆，许久回荡呢喃之声。

“人族，竟落魄至此……”

许青默然。

半晌后，一声轻叹从棺椁内传出，那双蓝色的眼睛，再次看向许青。

“小娃娃，你伤势很重。”

许青点头，紫色水晶对于身躯的恢复很快，可神魂的伤势恢复起来的确缓慢，尤其是面对这个未知的存在，许青需全神贯注，不敢放松丝毫。

“看在你让我吃了不错的食物，且给我讲述我人族历史的份上，你过来到我这里，我帮你一把。”

棺椁内，传出沧桑之声。

许青摇头。

“多谢前辈好意，这些是晚辈应该做的。”

棺椁内沉默，那双眼睛望着许青，数十息后，一股白色的雾气，从深渊内飘散出来，其内蕴含了浓浓的天命波动。

“你不必对我这般戒备，这些是从那个赤母仆从身上散出的，送你了。”

许青察觉后，神色如常，没有任何变化，轻声开口。

“前辈，晚辈言语唐突，还请莫要介意，只是想和您说，我不好吃。”

说着，许青蔓延全身的毒禁再次扩散，控制在一定范围后，他看向那双眼睛。

“前辈，晚辈可能对您有所误会，但我只是想告知您，我们其实都对红月有敌意，而我虽神魂受伤，但对于这里的禁制，还是可以操控的。”

许青恭敬开口，一挥手，四周红色大网显露出来，于岩浆内闪烁。

“所以，您让我离开吧。”

“我没有限制你，你在棺椁外随时可以离去。”棺椁内声音平静。

“前辈。”许青表情认真，一字一字开口。

“我没有在棺椁外，我是身在这棺椁中，动一步，就走入你的口里，你改变了我的认知，我是知道的。”

“可我，真的不好吃。”

与此同时，在天火海外，镜影与天面两族联盟的圣地，这座在天火过空下，勉强支撑的巨大城池，看起来好似一个鸟巢一般。

其椭圆的造型，占地足足百里，很是浩瀚。

而如今，在这圣地的半空中，赫然漂浮在一颗巨大的心脏，其上红月神殿散出妖异红芒。

至于四周，则是数十颗紫红陨石，散出浓浓威压。

他们的下方，是两族联盟的所有高层，无论是国师还是国主，都全部出现，恭恭敬敬的跪拜在那里。

不仅是他们跪拜，整个城池内，所有两族族人，无不如此。

许久，神殿内传出低沉之声。

“你等祭献之日为四十九天之后，这一次除了天火晶外，还需活食五十万。”

声音回荡，神殿所在心脏慢慢移动，离开此地。

他们要一路飞去整个祭月大域的东部正中心，在那里等待东部各族在指定之日，送来祭品，每一族的标准，都不一样。

两族老祖以及国师，跪拜恭送，直至红月神殿消失在了天边，两族国主才敢站起身，相互看了看。

“活食得数量，提高了五成之多……”

“若无法完成，必定是我们族人充数。”

二人沉默，半晌后天面族国主目中寒芒一闪。

“那处人族的庇护所，这几年在我们的故作不知下，应该聚集了不少活食……”

“养了这么久，可以收割了。”
