# 第564章 日出月未落，帝子归星河

第564章 日出月未落，帝子归星河天火海下，巨大的青铜棺椁处，一片寂静。

红月禁制在闪烁，四周岩浆散出的红芒，弥漫在八方，随着禁制的波动似在流淌。

而许青所在的位置，并非棺椁外，他的身影盘膝之处，竟是那巨大的裂缝深渊边缘，背对着外界，面冲着深渊。

大半个身体，处于棺椁裂缝之中，而在他的前方，有一双蓝色的眼睛，正对他凝望，更有一张敞开的大口，如同深渊。

距离很近，似只要许青站起走出一步，就会自行走入那大口之中。

此刻，许青抬起头，望着眼前的蓝色巨目，轻声开口。

“前辈，我真的不好吃。”

许青的身上弥漫了毒禁，更是持续的扩散开来，目中带着真诚，表情透着认真。

尽管在他的感知中，此刻自己还是位于棺椁之外，距离深渊裂缝很远，也很安全，随时可以起身离开。

“有意思，你是什么时候发现的。”

许久，沧桑的声音从那大口内回荡，掀起的风带着腥臭，笼罩在了许青身上，但在许青的认知里，一切如常。

许青叹了口气。

“在前辈您改变我的认知，让我自以为的离开可实际上却是走到了这里的一瞬，我察觉到了不对。”

“所以，你盘膝坐下之处，正好距离我只有一步？”沧桑之声传出，带着一股莫名之意。

“再一步，前辈您就中毒了。”许青坦然道。

棺椁内的存在没有说话。

许青一样不再开口。

半晌之后，棺椁内忽然传出声音。

“小子，以你掠夺的赤母权限，对于这片禁制除了一定程度的控制外，是否能将其吸收？”

许青低头，心底飞速分析，他不确定对方这句话里真正的含义，给他的感觉既像是让自己展现价值，又像是以此为诱，让自己帮其减少禁制的镇压。

具体如何，不好判断。

一步差错，可能就是万劫不复。

既如此，许青索性不去先行判断，他恭敬的开口，将心底的这个疑惑，说了出来。

很多时候有话直说，不代表自己不能做到，而是需要一个放心去做的理由。

棺椁内的存在沉默，片刻后传出笑声。

“伱这小娃娃，比我想象的还有趣，也比我当年遇到的第一个人，更谨慎。”

“也罢，你出去后，展现给我看。”

许青闻言站起身，默默思索了片刻，冲着前方一拜后，他没有任何迟疑，向着自己认知里的左侧，一步走去。

这一步落下，裂缝内的他，不是向左，而是向后。

这一幕落在棺椁内的目光里，这位神秘的存在，眼睛里微微出现波澜。

就这样，许青一步步，走出了这裂缝深渊，而踏出的一瞬，他目中有些恍惚，下一刻认知恢复，他亲眼看到了自己所在之处。

心悸之意升起，又被他压下，他很清楚之前的一切，可以说是生死一线，稍微一个处理不当，就没有了回头路。

而那棺椁内的存在，话语里真假参半，之前虽同意让他离开，但许青明白，这是在验证自己是否真的有能力打破认知的迷雾，走出真正的路线。

即便是此刻，危机也并未完全化解。

于是许青抬起手，向着上方一抓，顿时四周的红月禁制呼啸而来，于许青手中汇聚，渐渐成了一片璀璨刺目的红光，好似被许青掌握在了手中。

时间不长，许青停止操控，体内紫月元婴一吸之下，顿时他手里的红芒黯淡，化作一道道丝线融入许青体内，融入紫月体内。

紫月元婴顿时光芒闪耀，明显壮大起来。

许青可以吸收禁制之力。

只不过他所能吸收的似乎不是很多，半晌后，许青低声开口。

“前辈，晚辈到极限了。”

棺椁内传出笑声。

“是不能，还是不敢？”

“不能。”许青认真道。

棺椁内的双眼，大有深意的看了看许青，吐出一股气息。

这股气息弥漫了天命，来在于那位被其吞噬的红衣女子，向着许青这里蔓延时，化作了一颗白色的果实。

“小娃娃，我需要你帮我做一件事情，这份天命，就是预支给你的报酬。”

许青沉默了几息，将其接过。

“还请前辈吩咐。”

“此刻还不用，之后我再告诉你。”

裂缝内的声音，意味深长，那双蓝色的眼睛，此刻也慢慢闭合。

一切，恢复原状。

许青强忍不适，再次退后，直至彻底离开了这片范围，他全身已经湿透，长舒口气。

在他的体内，丁一三二里，一样有舒气声传出，回荡在他心神。

那是神灵手指。

“吓死我了！”

“你你你……你能不能安分一点？”丁一三二内，神灵手指传出无奈的幽怨之声。

“能不能不要让我每一次，都是被这种恐怖的存在刺激醒？”

许青回忆之前的一幕幕，心中余悸，再次升起。

他之所以可以察觉认知被改变，是因神灵手指在方才被刺激醒来，于他脑海尖叫，阻止了许青的脚步。

而后的离开，也是对方告知，许青才顺利的走出裂缝。

“你的神魂太弱了，这么下去，若没有办法提升，那么按照你这作死的情况去判断，你早晚有一天怎么死的都不知道！”

神灵手指愤愤。

许青点头，在心中回应。

“多谢前辈出手相助，不知您有没有提升神魂的办法？”

“我要是有，我就不是分身了！”

神灵手指理直气壮，大吼起来，他因方才的惊吓，升起了更多的憋屈，于是继续低吼。

“饿了，我饿了！”

“我知道了，会给你找吃的。”许青没去在意神灵手指的态度，温和的安抚一番。

毕竟对方身为犯人，被自己关押，还帮了自己，那么有些情绪也是正常。

“我要吃活的！”

“好的。”

“我要吃很多！”

“明白。”

“我要吃……”

“好好好，都给你。”许青柔声道。

眼看许青这么配合，神灵手指觉得有诈，暗道这小子不是个好人，以后自己不理他！

就这样，许青彻底离开了那片青铜棺椁所在的区域，于岩浆里疾驰时，他也在复盘这场经历。

“他说我是除红月神殿外，第二个出现在其面前者，那么第一个是谁？”

许青不知为何，脑海里首先反应的，就是大师兄的前世。

这个怀疑没有任何的根据，而是本能。

“还有那位存在，最后的一句话……”许青沉吟，对方话语里透出了很多含义，至于具体，许青有些摸不透。

半晌后，他取出对方给予的天命，拿在手里仔细检查了一番，确定无碍，可却不放心，又问询了神灵手指。

神灵手指懒得理会。

许青神色如常，平静开口。

“前辈，你帮我看看，这个有没有问题，我担心那个棺椁里的存在，惦记上了你的身躯。”

神灵手指立刻神识散出，在关乎自己身躯的事情上，祂无比认真。

半晌后，确定了没有问题。

许青这才放心，狠狠一捏，将天命融入体内。

下一瞬他的身体一震，这团天命浓度足够，眨眼间就被许青的所有元婴吸收，各自滋养，向着一劫圆满，不断接近。

之前他的元婴只有金乌炼万灵之婴是一劫圆满，随后是紫月元婴快要到达，至于其他，都处于一劫初期。

此刻在这提升中，都有所精进。

关注片刻后，许青深吸口气，一边前行，一边运转紫色水晶对灵魂疗伤。

就这样，时间流逝。

而在许青这里疗伤修行的同时，祭月大域东部，远离两族联盟之地的半空中，红月神殿所在的心脏，正呼啸前行。

四周陨石上的身影如常，依旧是一动不动，可在心脏的神殿上，有一道身影从大殿内走出，站在了赤母雕像前。

这身影是个女子，穿着一身红色长袍。

此刻她望着天空，神色内带着感慨与唏嘘，仿佛好久好久没有见过天空一样。

半晌，她低头望向雕像，神色看似狂热虔诚，但目中深处却有一抹怨毒，一闪而过。

若是许青在这里，看到这女子的一瞬，他必定会心神狂震，认出其身份。

这女子，居然是那个他推到了裂缝深渊内，被青铜棺椁内恐怖存在吞噬的神仆！

她分明已经死亡，可却如常的出现在了这里。

“赤母，你的感知出了问题，居然没有察觉我的脱困，哪怕只是我一个分身，可换了往常，你一定会察觉……”红衣女子凝望雕像。

“还有那个小子，有意思，很有意思，多亏了他，我才可以吞一个神仆，从而恢复了一点能力。”

红衣女子微微一笑，目中闪过一抹蓝色的光芒。

此芒，与青铜内的蓝色双眼，一模一样！

她，赫然正是那青铜棺椁内的存在！

被她改变认知的，不仅仅是许青，还有那位前来调查的神使。

在那位神使的认知里，神仆之所以没有按照约定时间过来，是因自身喂食缓慢，享受肆虐，而他下去后看见了对方。

一切无碍，于是他训斥后，将其带回。

这里面所有的不合理，他都在认知的改变中，自行认为合理。

——

不是二合一，白天还有
