# 第568章 加上你就够了

第568章 加上你就够了

百里范围的毒禁沙尘暴，笼罩在圣城内，远远看去，这个见证了两族联盟历史的城池，一片模糊，如末日降临。异质在这里侵袭，使得无数屋舍枯败，无数生命凋零，更为恐怖的是异化。

大量的两族族人，随着体内异质超越了临界点，要么崩溃化作血肉，要么就是嘶吼中成为异兽，见人就杀。

死亡，无处不在。

但与此比较，毒禁才是最为直观的表现，无论是异兽还是族人，无论是活着还是死亡，就算是建筑，也都难逃其力。

镜影族的镜子，成为了黑色，失去了光泽。

天面族的身躯，成为了血水，黯灭了生机。

哀嚎之声，凄厉之音，痛苦的嘶吼，在一起拼凑出了葬乐的旋律，一曲曲弹奏开来，环绕在许青的身边，随着他隐匿如幽灵般刺客的身影，一同前行。

他的每一次出手，都会为这曲乐增加一个音符。

他的每一次杀戮，都会让这葬歌多了一缕旋律。

手中的匕首，没有鲜血沾染，因为所有杀戮而出的鲜血，都顺着匕首流在许青的手臂上，染在了衣衫中。

白色的长袍，早已成为了血色，粘在身上。

许青已经习惯了这种感觉。

他低着头，身体在雾气里穿梭，收割一个又一个生命，而那些哀嚎的，他没有去理会，为其解脱痛苦这样的仁慈，许青不会施舍。

他的脑海里，浮现黑暗里的萤火之城，那里的一幕幕画面，让他的速度似乎更快。

而铁笼内的肉泥，带给他的是更用力的握住匕首。

直至这画面，定格在了盼雁的小脸上，许青从一个天面族修士身前一晃而过，滚烫的鲜血落在的手上。

“还不够。”

许青喃喃，身体后退，融入雾气的一瞬，他之前所在之地有六道身影呼啸而去，掀起轰鸣。

那六道身影都是元婴四五劫，散发出强悍的波动，一个个目中露出仇恨，神色带着狰狞与愤怒。

他们负责追杀许青，可在这毒禁弥漫的城池内，他们根本就找不到许青的踪迹，就算是偶尔查探到了波动，可到了后就如现在这样，无法寻匿。

同时他们还要全力抵抗毒禁的侵袭，好在时间不长，还可坚持，但六人难免身上出现腐烂。

而许青从不与他们正面交战。

他的目标从始至终都很明确，那就是城内位于两座王宫之间的广场。

端木藏在那里。

之前黑天族的身份，以及出手时的话语，这一切的一切，其实都是许青为了隐藏自己的族群以及目的。

只有这样，才可以在突如其来的变化下，在对方措手不及中，救下端木藏，不会出现那种对方以端木藏要挟之事。

毕竟，拿着人族去要挟黑天族，此事过于夸张了。

当然达成此事的重点还是时间，若给了两族联盟反应与调查的机会，许青的做法也还是会存在一些纰漏之处。

但至少此刻纰漏不多。

许青的速度飞快，在这毒雾之中疾驰，慢慢靠近了城池中心的广场，借助毒雾感知到了躺在那里奄奄一息，全身被毒禁弥漫的端木藏。

如此浓郁的毒雾，许青也很难去入微的控制，它们的蔓延与侵袭，不可能绕开端木藏。

但端木藏也有其优势之处，那就是他曾经中过毒，又被许青化解，所以相比于两族修士，他体内多多少少具备了一点抗性。

这个抗性，虽无法让他免于毒发，但可以让他坚持的更久一些。

可再周密的计划，也还是在仓促之间难以做到天衣无缝。

虽许青改变了身份，隐藏了目的，但在端木藏被炼化之时出现，终究还是让两族联盟一些修士有所猜测，选择在这里守株待兔。

只不过不确定的因素干扰以及毒雾的侵袭，使得在这里等待的两族修士不多。

许青在雾中目中寒芒一闪，盯着前方昏暗的雾气里出没的几道身影。

他眼睛眯起，盖住寒芒，瞬间冲出。

速度之快，在这隐匿之中刹那间就到了一个镜影族修士身后。

右手无声无息抬起，一把遮住这镜影族修士眉心的镜子。

在此人察觉的刹那，还没等挣扎，许青已经一把抓住，狠狠一捏。

咔嚓一声，镜子崩溃，凄厉的惨叫刚要传出，许青的左手顺势按在他的嘴巴上，死死的堵住。

惨叫化作了呜呜声，被淹没在了城池内持续的哀嚎里。

毒禁更是在这一刻从许青身体更浓的散出，融入对方体内，直至等此人彻底失去了生机一动不动后，许青将其轻轻放下，猫腰一晃，消失在了原地。

很快，昏暗雾气里的身影，再次少了一个。

十多息后，又少了一人。

而此刻，这里余下的那些修士也都纷纷察觉，许青再次出手时，他的四周涌现出了十多道两族修士身影，向他这里爆发而来。

许青神色如常，他心底计算时间，没有如之前那样选择后退，而是身体从诡幽态改变，体内金色丝线瞬间舒展。

其身躯骤然暴涨，黑天族的样子消散，人族的模样显露，更是从常人大小直接化作了三丈之高。

如神魔一般的身影，在这毒雾内出现的一刻，属于神灵的波动，在他的肉身上升腾而起。

这是许青可以展现的肉身最强状态，此刻突然爆发下，他四周直接化作了漩涡。

下一瞬，许青蓦然冲出，撞在了最前方三个天面族修士身体上。

轰鸣之声回荡，那三个天面族修士根本就无法阻挡，一个身体崩溃，两个喷血倒退，神色骇然之至。

实在是许青所展现出的手段，一个比一个惊人。

而许青没有任何停顿，大手张开，一跃之下，出现在两个镜影族修士身边，抓住他们的身躯，猛地扔出。

一连串的轰鸣中，这两个镜影族修士身体炸裂，血肉四溅之下，其他的两族修士，直奔许青而来。

当首的，是一个元婴四劫修士。

眼看他们到来，许青体内朝霞光蓦然闪耀，向着四周瞬间一刷。

朝霞光可刷万法，此刻一出，那些冲向许青的两族修士，一个个身体不得不退后阻挡。

但那四阶元婴杀机强烈，不惜代价，不顾自身毒发，向着许青瞬息到来。

“死！”

轰鸣中，许青喷出鲜血，体内元婴都在震颤，身体倒退而去。

没等站稳，对方再次冲来，更是掐诀间化作一片厉鬼，直奔许青身躯吞噬。

但来自许青身上的神灵威压，使得那些厉鬼刚一靠近，就纷纷尖叫倒退。

只是那四劫修士不死不休，他显然知道自身的毒已无法缓解，所以想要趁着全身腐烂前，击杀许青。

于是眼看厉鬼不行，他咬破舌尖喷出鲜血，催发厉鬼发狂失智而去，同时取出一个葫芦，释放出更多厉鬼，强行吞噬的同时，他双手掐诀幻化出一个金色铃铛，飞速摇晃。

铃铛传出声响，刺入许青灵魂，厉鬼不断撕咬，许青身体震颤，再次倒退。

二人一个追，一个退，但许青的速度不如对方，又没有诡幽态，很快被追上，持续退后。

而在这轰击声不断回荡中，四周更多两族修士察觉，纷纷到来。

直至十多息后，许青身体在巨响下被那四劫修士轰出十丈，落地的一刻，那四劫修士刚要继续，但冲出的已不是完整身躯。

他的下半身，已经彻底腐烂，一冲之下，半个身躯在半空，体内的元婴也都融化，毒禁在其体内，彻底爆发。

“我……”这四劫修士目中露出不甘，他已尽力，可敌人的身躯能承受的伤害太多，他无法将其一击毙命，至于将其束缚，可对方体内散出的七彩之光，一样难缠。

此刻绝望弥留之际，一道红色闪电飞来，从其身后穿透，于额头飞出。

这半截身体的修士，身体落地，形神俱灭。

许青挣扎的爬起，身上还挂着很多厉鬼。

这些厉鬼有一些因四劫修士死亡而散，但还有一些是从葫芦内飞出，此刻失去了灵智，即便是在许青身躯的气息下不断崩溃，可只要还能动，它们依旧在疯狂撕咬。

许青无视这些，他知道自己不是那个四劫修士的对手，可没关系，这里是属于他的战场，他的战力不够，但身躯的防护极强。

只要不是被瞬间击杀，那么在这毒雾里，最终死亡的一定不是自己。

而这四劫修士的死亡，也使得这里残存之人不敢继续，一个个在这毒发中，本能的升空想要离开。

许青没去理会，他气喘吁吁，飞速靠近广场。

限制六个灵藏，崩溃城池防护，毒杀至少十万两族族人，击杀金丹数百，元婴数十，这一切，已经是许青的极限所在。

此刻的他，已经是尽了全力，也终于到了广场，看见了躺在那里奄奄一息的端木藏。

端木藏身上的毒已经无比浓郁，身子开始腐烂，看见许青后，他张开口想要说些什么，但已没有了力气。

许青笑了笑，右手抬起在端木藏身上一拍，顿时端木藏体内的毒骤然离体，直奔许青而来。

同时还有一道朝霞光落在端木藏身上，为他隔绝毒禁以及碎灭四周残存的禁制束缚。

下一刻，端木藏身体一颤，随着毒的消失，随着束缚的消散，他的修为开始复苏，只是伤势太重，此刻他只能挣扎的坐起，苦笑的看向许青。

“你不该来的。”

他看到了之前许青紫月的升起，但此刻一句话也没问相关之事。

许青喘着粗气，坐在了端木藏的身边，他感受到了四周的波动，知道这里的事情，已经被雾气内那些两族强者察觉，此刻正汇聚而来。

恐怕用不了多久，就会出现。

而冥冥中沧龙那里，也传来凄惨之声，显然它也即将无法限制那六个灵藏，已到极限。

“紫月配合天道，居然连一炷香都无法限制，有点没用。”

许青叹了口气，抬头看了看天空，赤母的沉睡，使得他可以不用像以前那么顾虑紫月之力的释放，唯独这里的神殿，他需要警惕。

但有天道以及毒禁遮掩，只要不是当着人家的面去爆发，一切还好。

于是许青看向端木藏。

“喝酒吗？”

说着，他取出两壶酒，扔给端木藏一个，自己拿着一个，仰头喝下。

端木藏接过的一刻，远处天空传来轰鸣，几声撼动八方，让苍穹色变的怒吼，如风暴一般传来。

大地震颤，城池都在摇晃，这里的毒雾也都飘动，似要被吹出城池的范围。

沧龙哀嚎，身体崩溃，其体内的六个灵藏，此刻脱困而出。

在出现后，他们身体各自都有诅咒复苏，但被强行压下，而城池的枯败以及族人的大量死亡，这一切浩劫，使得他们心神升起滔天之怒。

于是各自施法，一时之间惊天动地的轰鸣不断，火海被压，雾气挪动，金刚宗老祖飞速归来，两族里残存族人，也在心中升起希望。

眼看这一幕，端木藏目中露出果断，将手中酒壶的酒水大口喝下，刚要站起，可被许青按下。

“不急。”

许青笑道。

看着许青的笑容，看着他身上还在崩溃与撕咬的那些厉鬼，端木藏也都心悸，忍不住开口。

“你身上这些……”

“又不是我的身躯，没事，随便咬。”

许青这句话一出，他体内丁一三二内传来震动，但很快又消失。

许青没去在意，看向四方，口中轻声开口。

“前辈，城池里的人族，我救了大半，可终究还是有一些……我无能为力。”

端木藏沉默，轻叹一声。

此刻四周的雾气翻滚，在天空六个灵藏的出现下，大风呼啸，横扫八方，终使得这里的毒雾沙尘暴，渐渐稀薄，离开了城池的范围。

而金乌也尽了全力，此刻回归，天火在城池内熄灭。

这一切，使得城池的全貌，显露在了天地之中。

放眼看去，城池已经是十不存三，大半的建筑都坍塌，有的是被火焰烧毁，有的是被异兽轰开，更多的是在毒禁下，成了尘埃。

至于尸体……反倒很少。

因为所有死亡之人都难逃毒化，成了血水后又被高温消散了痕迹，于是这里的气味，难闻至极。

哭泣声，哀嚎声，愤怒的嘶吼声，不断地回荡。

望着这一切，残存的两族族人，一个个身体颤抖，愤怒之意早已滔天，而苍穹上的六位灵藏，更是目中赤红，全部看向广场，看向坐在那里喝酒的许青。

“你到底是谁！”

“我是伱们的神使。”许青抬头看向天空，淡淡开口。

六位灵藏沉默，体内诅咒的复苏不会假，而许青的身份其实到了现在，他们已经大致猜到。

“外域神使。”

这个答案，让他们心中升起憋屈，各自目中杀机浓郁。

他们的气息影响了苍穹，使得雷霆滚滚，天幕压抑，最终化作了巨大的漩涡，在其内形成六个面孔。

神使，他们终究不敢杀，可来自外域的话，他们可以将其擒拿，送去神殿，说不定可以换取一些珍贵无比的解难丹，以缓解自身诅咒随着修为增长而带来的痛苦折磨。

于是相互看了看后，在镜影族国主的示意下，那位镜影族国师，从天空向许青走去。

他的步伐不快，对他来说，眼前之人手段太多，且都无比诡异，所以他心中很是谨慎。

眼看如此，许青收回目光，站起了身，在心底向神灵手指传出平静的神念。

“此地两族族人在我的毒禁下，数量没那么多了，且紫月侵袭还有天道之力，肉也没那么馊了。你现在不吃，以后更饿也没得吃，我要在祭月留很久。”

“我睡觉，睡着了就不饿了！”神灵手指傲然，又强忍饥饿不屑道。

“你是不是还打算拿自身生死来威胁我？我告诉你没用，赤母沉睡，短时间不会苏醒，而你这招用了太多次了，我也看出来了，你小子也怕死，怎么的，要死一起死，我死都不吃！”

许青闻言面无表情，看了眼天空走来的镜影族国师，抬手取出了古灵皇给他的传送令牌。

这令牌出现的一瞬，神灵手指哆嗦了一下，飞速开口。

“你要干什么！”

“我准备将他们带去古灵皇那里祭献。”许青淡淡传音，向天空走去，目中露出果断。

“古灵皇不是说让你下次祭献个残神吗，这点灵藏也不够啊。”神灵手指一愣，心底升起不安之意。

“加上你就够了。”

许青冰冷开口。

说完，他已在天空之上，凝望到来的镜影族国师时，心中回荡神灵手指惊恐的尖叫。

“你你你……你这个没良心的，我救了你多少次！！”神灵手指悲愤，祂觉得自己失算了，想到当初古灵皇那可怕的目光以及看向自己时流口水的声音，祂不寒而栗，于是悲吼一声。

“这点小事，干嘛要麻烦灵皇大人，我来！”

说完，神灵手指在丁一三二内冲出，带着憋屈，带着愤慨，在许青的默许下，瞬间充斥许青全身。

一股远超之前的神灵波动，刹那间在许青身上滔天而起！

这一刻，昏暗的天幕，骤然间翻涌起来，形成了一个巨大的漩涡，轰隆隆的转动中，散发出镇压天地的气势。

两族六个灵藏形成的面孔，瞬间神色大变，而镜影族国师的脚步，也猛地一顿，脸上露出骇然。

“这是……”

“不可能！！”

在他们慌乱之际，来自许青身上的变化，让天地失色，八方轰鸣，城池也都强烈震颤。

其身体传来咔咔之声，每一个声音，都如一声惊雷，掀起无穷余音。

体内所有的金色丝线，闪耀金光，笼罩全身，各自舒展到了极限，飞速的于其身体中蔓延。

这一切，就使得许青的身躯，从之前的状态再次暴涨，眨眼间就到了三十丈的高度。

堪比山峰，屹立在大地上。

苍穹漩涡轰鸣，虚空出现裂缝，更有一道道闪电凭空出现，在许青四周化作电光游走。

神灵的气息，在这一刹，彻底爆发。

异质之力，无比浓郁的扩散，所过之处无不扭曲，八方模糊。

城池轰鸣，再次坍塌，哀嚎之音更是重新传出，即便是天空的六位灵藏，也都是心中升起无比剧烈的生死危机。

这危机感，从他们的血肉散出，从他们的灵魂传出，从他们身体内的一切位置一切感知里不断升起，汇聚在一起，好似全身都在尖叫。

“神灵！！”

之前的许青，哪怕展现毒禁，可也只是让他们惊疑，但现在……是惊恐。

实在是许青如今的气息，超越了凡的范畴，他，成为了祂！

一声带着悲愤之意的怒吼，在这乾坤波动中，从许青口中蓦然传出，响彻云霄。

那六个灵藏，无论是真正形成第一座秘藏还是养道，都在这怒吼之下心神轰鸣，全部恍惚，身体颤抖，失去了一切抵抗之力。

就好似凡人听到了虎啸，会如失魂一般被震慑在那里。

这是恐惧形成，而恐惧来自于双方之间巨大的差距，来源于凡俗与神灵之间生命层次的碾压。

神灵手指，就算再弱，也是神灵！

此刻祂双目化作了金色，身体一样金光闪耀，在这神威惊天中，向着前方六位灵藏，一步走去！

巨大的身体，一步的落下，直接跨越无穷，出现在了镜影族国师的面前。

这位在族群内高高在上，寄生于岩石身躯内的镜影国师，眼下就如同凡俗一般，镜子里浮现的面孔充满了惊恐，被神灵手指抬起大手，将失去一切抵抗之力的他，一把抓住了脖子。

猛地一吸。

顿时凄厉的惨叫从这镜影族国师镜面内传出，其身体肉眼可见的枯萎，最终成为了飞灰，化作了无数白气，融入神灵手指的口鼻之中。

“馊馊馊！的确不好吃！”

神灵手指干呕，悲愤更浓，本不打算继续吃了，可吃了这一口后祂的饥饿之意升腾，肚子里传出干瘪之声。

与这极致的饥饿比较，味道在此刻也就不算什么了，于是祂狠狠咬牙。

“不挑食了，先解饿再说！”
