# 第573章 你们看，那钉子上有个人

第573章 你们看，那钉子上有个人祭月大域内，没有真正的太阳存在，这里常年昏暗，唯有天火过空的那三个月，才会让整个大域绽放出明亮之芒。

只是那光芒，代表了死亡。

可不是所有族群都能适应这样的生存环境，于是一次次的众生枯灭又重新复苏之中，有一些强大族群内诞生出绝伦资质之辈。

他们提出了人造太阳的概念，也因族群的相对强大以及一代代的补充，最终升起了自己本族的太阳。

只不过光热散开的不是很远，只能笼罩族群势力范围，威力也无法与曙光之阳比较，可无论如何，能做到这一点，也足以给族群提供极大的庇护。

这样的族群，担任神使的自然更多，所以每一次赤母到来，虽族群会灭，可太阳会被留下，而复苏的发展也会速度更快。

周而复始，无数年来，祭月大域一共有九个族群，创造出了人造太阳，因一些意外，熄灭了三个，如今还有六个。

孤日族的人造太阳，就是这六个之一，同时也是形成时间最短，据说当年建造的时候，曾有神秘之人相助。

而数月前，他们挂在天空的太阳，莫名其妙的自行消失，整个过程极为突兀，任凭孤日族戒备森严，也都于事无补。

就仿佛，是这太阳自己隐匿了。

此刻，它出现在了这大世界碎片的天空之上。

“孤日族当年的几个老不死，借走了我的东西不归还，哼哼，他们不知，这是我故意的。”队长抬头遥望太阳，心底无比舒坦。

“帮我养的挺好。”

苍穹上，光芒闪耀，这被队长释放出的太阳，照耀出璀璨刺目之芒，更有炙热之意从其内散出，使得天地在这一刹，好似进入到了炎热的季节。

温度瞬间就提升起来，且炎热之意还在升腾，也就是十多息，从太阳散出的热量已经无比惊人。

无数雾气从冰层散出，这不化冰川，出现了消融的征兆。

不过显然与整个大世界碎片的冰川比较，一个人造太阳还不足以让其全范围的融化，这也是为何队长要来到如今这座冰峰的原因。

“只融化这里，足够了！”队长目露奇芒，双手抬起向天空一挥，大喊一声。

“小圆子，这里这里，照耀这里。”

苍穹上的太阳猛地一震，散开的光与热瞬间集中，从八方收缩，所过之处，冰川开始小幅度融化，露出让人触目惊心的痕迹。

最终，所有的光热都凝聚到了队长所在的冰山之上。

宁炎与吴剑巫知晓这太阳的威力，所以早就远离，而队长也是头发眉毛刹那燃烧，整个人看起来很怪异。

可他毫不在乎，身体的衣衫也如常，表情透着舒爽。

“原本还冷冷的，这一下温暖了不少。”

而他脚下的冰峰，在这光热的集中之后，开始了消融，黑色的冰水没等流淌，就直接成了雾气。

那座高高的冰峰肉眼看见的缩小，很快冰层露出了百丈大小的窟窿，其内雾气持续升起，深度不断增加，向下融化，阵阵古老的气息，也在这冰层溶解中散开。

宁炎与吴剑巫看着这一切，心惊肉跳时，一声轰鸣从冰层的窟窿内回荡。

这黑色冰层，在这一刻，直接融化到了最底部！

露出了其内无数年来从未展现在世间的真正大地。

只是与这整个世界的黑色冰川比较，这百丈大小的窟窿，就好似一个针眼一般，所以虽被贯穿，可来自四周的寒气还是让它出现了要重新冰封的迹象。

队长没在乎这些，此刻神色激动，快速低头看去。

借助阳光，这百丈冰窟窿深处的大地极为清晰，可以看到黑色的泥土上，居然存在了一条条有序的血色沟壑。

这些沟壑密密麻麻排列在一起，仿佛一个巨大指纹的一部分！

就好像曾经有一位至高存在手掌落下，拍击在了这大世界的大地，碎灭了众生，留下了自己的血色掌纹。

而这里的纹，只是他其中一个手指纹的一角。

“大剑剑，小宁宁，快，把我的宝皮拿出！”

队长确定没错后，大吼一声，双手抬起全力操控太阳，散出更多的火热，阻止这里的窟窿重新愈合。

宁炎与吴剑巫不敢怠慢，他们一直在全神贯注，此刻闻言没有任何迟疑，宁炎大手一挥，取出了一张淡黄色的皮。

此皮不小，铺展开来足足数十人那么大，整体成长方形，其上还存在了大量拼接的痕迹。

至于皮质的来历，因修整的还算完美，所以一时半刻难以看出。

吴剑巫也连忙到来，与宁炎一同抓住这张皮，二人一左一右于两侧将此皮用力撑开，直面冰层下的窟窿。

“哈哈，这张宝皮越看越不错。”半空中的队长，眉飞色舞，目露火热。

宁炎欲言又止，看了眼吴剑巫。

吴剑巫沉默不语。

下一瞬，振奋之中的队长，双手掐诀，向着苍穹再次一指，口中传出低吼。

“小圆子，给我爆闪几下，助我将其成像拓印！”

天空上的太阳瞬间摇晃，下一刻竟连续的爆闪，光芒瞬间前所未有的强烈，又刹那熄灭，随后再次这般。

周而复始十多次，因彼此间隔交替太快，所以这一连串的爆闪使得八方明亮至极。

而被宁炎与吴剑巫撑开的皮，也在这一刻光的折射下，逐渐的浮现出了指纹。

其样子与窟窿下的指纹，一模一样，只不过被缩小了很多，此刻正在飞速的清晰，更有惊人的威压在内扩散。

宁炎与吴剑巫哪怕早有准备，可还是身体颤抖，仿佛所拿之物在这一刻出现了惊天动地的变化，沉重无比，压的他们都无法停留半空，开始坠落。

但很快宁炎身上散发出了血脉之力，吴剑巫四周出现大量小兽，同样散发出血脉的波动，如此才让他们勉强坚持。

十多息后，在太阳变的黯淡中，那张皮上的指纹彻底清晰。

宁炎与吴剑巫强忍颤抖，飞速将这皮卷起，收好后他们各自呼了口气，心有余悸的看向身在半空的队长。

半空中黯淡的太阳洒落余晖，落在队长的身上，使得他的身影看起来充满了伟岸之感，也将其神情上的感慨映照出来。

“可惜这么壮阔的一幕，只有我们三个可以欣赏，我的小阿青无法看到。”

队长背着手，满是唏嘘。

“回头我和他描述时，他一定心里特别的复杂，可惜，可惜啊。”

队长摇头，刚要继续开口，可就在这时，剧变骤起。

大世界碎片的苍穹突然闪耀，天地色变。

一片淡蓝色的光，在天幕浮现。

不是一小片，而是整个天幕！

放眼看去，这里黯淡的天空在这一刹，全部都变成了淡蓝色，且这蓝光还不断地强烈，一股恐怖的波动，在这天幕外，正在降临。

宁炎与吴剑巫神色变化，队长则是淡定。

“应该是外面的人发现了，来的很快嘛，不过没关系，这也在我的预料之内。”

“你们两个按照我之前和你们说的方法离开，我们在天牛山汇合，到了那里后，我承诺你们的另一个造化，就会出现啦。”

队长抬手，直接取出一枚玉简。

“那么现在，我们各安天……”

他这最后一句话语还没等说完，突然之间，弥漫淡蓝光的苍穹上，一声开天辟地般的巨大轰鸣，骤然传出。

这声音响彻行云，振聋发聩，冰层所化的天幕，直接就碎裂出了一道长长的裂缝。

此裂蔓延足足万里，传来的声响不断回荡，使得大地开始震颤。

而裂缝并非一道，眨眼间第二道，第三道，第四道……

数十道裂缝，同时出现在天幕冰层上，放眼看去，冰层所化天幕如一张破碎的镜子，还有咔咔之声如天雷般不断炸裂。

至于其内散出的蓝光，比之前还要璀璨，使淡蓝天的苍穹化作了深蓝。

还有刺目的芒从每一道缝隙中更强的闪耀，形成了长长的光束，映在冰川上。

黑色的冰川，也都无法阻止蓝色的侵袭，于是不断地折射中，这里的大地也飞速化作蓝色，眨眼间，天地之内，都是此色。

恐怖的威压，随光芒爆发。

而来自天幕冰层外的惊人波动，也在这一瞬惊天动地。

轰鸣之中，天幕崩塌，无数的冰块如同蓝色的陨石向着大地砸落，地面动荡，一样出现了崩溃。

这一幕，就是天崩地裂。

震耳欲聋之声回荡八方，而在这天幕坍塌之中，一根万丈之长的巨大钉子，在苍穹露出了一个尖！

只是一个尖，就让天幕的冰层以其为中心一圈圈的碎裂，范围越来越大，纷纷落下时，那蓝色的钉子气势滔天，呼啸降临！

整个大世界碎片，在这一瞬前所未有的摇晃，之前队长到来也都没有引起如此巨大的变化。

而这大世界内无数的亡魂，不管是飘散在外还是冰层内沉睡，都在这一刻，发出透着惊恐的尖锐之音。

对它们来说，这就是末日到来！

宁炎已经彻底骇然，而吴剑巫都要哭了。

“完蛋了，我在外面就说这一次我有不好的预感，伱非要把我拉来！！”

“陈二牛，你到底干了什么，这是什么情况！！”

他们俩早就捏了传送符，可这在队长口中无往不利的传送，如今在这天地色变中，失去了传送之效。

队长也是倒吸口气，眼睛睁大，有些茫然。

“我也不知道啊，这事有点不对劲，太诡异了，我就是进来留个影，也没干别的事啊，不至于这样啊，这幽族怎么这么不讲道理，一出手就是要毁灭一切的样子！”

“他们要干什么，太过分了！”

队长身体一颤，本能的抬头看向那个正呼啸降临的蓝色钉子，其神色的茫然很快被骇然取代，失声骂了起来。

“特么……这是主宰之兵！！！”

“这幽族是一群疯子，为了灭杀我们居然动用了主宰之兵，当年也没见他们这么凶残过！可他们哪里来的主宰之兵？不对，这是主宰第三子眉心上的钉子！”

“这特么是我准备第六个大事时要去取的啊，谁！！是谁捷足先登！！”

队长心底掀起惊涛骇浪，更有不服，但来自主宰之兵的气息，还是让他哆嗦了一下，飞速的捏玉简，没效果后他身体猛地跳起，向着远处就跑。

一边跑还一边取出更多传送玉简去捏，同时口中狂呼。

“你们两个别哔哔了，赶紧跟着我逃啊，这里出现剧变了，真的不是我干的啊！”

“就是你！”吴剑巫眼睛红了，怒吼起来，但他知道此刻也不是发怒的时候，于是心底咬牙，暗道自己若是能活着出去，一定要立刻远离这疯子。

“当初十肠树就是这样，陈二牛，你不作死能死啊！！”宁炎也是心惊肉跳，这种生死危机之感压下了他对队长的害怕，忍不住咆哮起来，但还是向着队长那里疾驰而去。

很快三人就在这破碎的大地上如三只兔子一样，拼命逃遁。

但下一瞬，苍穹的轰鸣更大声的传来，碎裂的范围一样更大。

直至数不清的冰块，从上方坍塌而落中，那带着无穷气势，摧枯拉朽般到来的钉子，破开了一切，彻彻底底的冲入到了这个大世界碎片之内。

它的降临，爆发出无比恐怖的波动，无数的亡魂哀嚎碎灭，天地蔓延狂暴之意，队长三人只能抱团，张开了那张皮，颤抖中疾驰。

而队长心底不甘，忍不住回头看去正向着大地呼啸降临的钉子，这一眼看后，他瞳孔猛地一缩，倒吸口气。

“我擦，那钉子上面……有个人！！”

宁炎和吴剑巫闻言本能回头，他们目中所望，在那恐怖惊人巨大钉子上，的的确确站着一道身影。

蓝光朦胧间，此人独自屹立，长发飘舞衣衫被吹动，气质非凡好似仙人一般，尤其是俊美的容颜修长的身躯，一切的一切都给人一种无比完美之感。

而他站在那钉子上，就好似此物是属于他的武器，正在被他驾驭。

这种气质，这种气势，足以让一切人在看到后，心神动荡。

“你们觉不觉得，这人有点眼熟……”队长脚步一顿，呆呆的看着天空，喃喃低语。

宁炎傻眼，目中露出无法置信，脑海一片空白。

吴剑巫也是呆若木鸡，神色露出茫然时，队长捏了他一下，很用力。

宁炎本能怒视，而队长发现宁炎吃痛，知晓这不是幻觉，于是吸了口气，目中露出强烈的光。

“真的是小阿青！”

“小师弟，我在这里！”队长猛地跳起，向着天空不断地挥手。

与此同时，破碎的苍穹上，那巨大的钉子呼啸间，威压先行冲击在了地面上。

地面大范围的崩溃，冰层凹陷，层层爆开。

天空有冰块砸落，大地一样有冰块四溅。

而站在钉子上的许青，此刻心底其实不如表面所看那么淡定，他的内心在颤抖，心神掀起狂风暴雨。

实在是这钉子的威力太过恐怖，他回忆这一路，从这钉子碰触外界冰原的一刻开始，所过之处冰层不断崩溃，锋利气势似乎无坚不摧，途中所有的冰层都四分五裂，直至轰开了一个巨大的窟窿，降临到了这个大世界碎片内。

也将他带到了这里。

在来到此地的一刻，许青看见了黑色的冰川在崩溃，看见了半空中还有一个如太阳般的光源，只不过很黯淡，似没有多少余力散出光热。

他很奇怪，这里为何会有太阳时，他看到了地面上有三只兔子般的身影。

有那么一瞬，许青神色有些恍惚，升起古怪。

在这里见到队长三人，许青觉得不可思议，明明约定的是在天牛山汇合，自己之前还琢磨快点过去，但对方居然在此地。

但这种不可思议之感只是一瞬就消失，似乎队长出现在这里，也是合理的。

毕竟按照对方的疯狂，似乎越是无法想象的地方，他就越是容易出现。

队长在作死的这条路上，已经越走越远，永远不知晓疲惫，直至有一天作死之事梦想成真后，才会结束这疯狂的一生。

这些感慨，只是在许青心中一瞬间滋生，此刻他没有半点迟疑，在那蓝色钉子轰向大地的一刻，身体猛地升空，离开钉子。

以钉子的速度，许青的离开只是刹那就彻底远离，他身上如今还有蓝光保护，在脱离钉子后他猛地一晃，直奔远处队长三人而去。

在许青身后，那巨大的蓝色钉子，速度越来越快，掀起了风暴，更有蓝色光海环绕，在这天空崩溃大地碎裂中，向着地面冰层，骤然逼近。

眨眼间，与大地之间只剩下了两千丈。

如此近的距离，钉子上散出的摧枯之意已经可以毁灭所有，冰层的崩溃不断蔓延，一个巨大的深坑，直接出现在了地面。

四周轰轰碎裂，深坑深度万丈，还在向下坍塌，其内沉睡的亡魂，有很多还没等苏醒，就直接在这威压下灭亡。

苏醒的更为凄惨，无法逃出，支离破碎。

直至距离到了一千丈，八百丈，五百丈……

地面的碎裂达到了极致，深坑的底部已经出现了泥土大地，与队长升起太阳时冰层会自行愈合不同，这一刻的冰层，已经没有了愈合之力。

直至一声惊天动地的轰鸣传出，整个大世界碎片前所未有的震荡时，主宰之钉落入冰层深坑内。

碰触的一刻，一片环形的风暴，在冰层上爆发，更有冲击力随着深坑的挤压，向着四周轰隆隆的扩散。

远远看去，冰层以那里为中心，持续炸裂，不断掀起。

百里、千里、万里……

无尽冰层，齐齐爆开，这一刻，惊天动地。

而钉子在那深坑里一往无前，势如破竹，摧枯拉朽，碰触到了深处的真正泥土。

大地崩溃，冻泥坍塌，这钉子拉枯折朽，轰开泥层，冲入到了这大世界碎片的地表之下，直接贯穿！

以更强的气势，更坚决地信念，更恐怖的锋芒，向着深处狠狠轰去！

外界，许青虽身在半空，可他距离太近，大地的崩溃掀起的余波，让他身体失衡，如断了线的风筝被吹的更远。

好在有与钉子同源的蓝光保护，所以许青喷出几口鲜血后，身体借力速度更快，全力远离。

至于队长三人也已经升空，他们距离有些范围，又有那张皮阻挡，甚至太阳都被队长收回分担，所以勉强还好。

但一样各自心悸。

双方飞速靠近，许青的声音带着提醒，蓦然传出。

“全力升空，下方即将出现剧变！”

许青很清楚那钉子的目的，所以明白接下来这世界碎片的崩溃必定是从大地开始，此刻提醒之后，他向着崩溃的天幕疾驰。

队长三人也是速度飞快，他们明白此刻不是叙旧的时候，于是全力爆发，直奔天幕。

而吴剑巫与宁炎速度慢，队长索性卷起，身上爆发出更强之力，呼啸升空。

眼看四人距离大地越来越远，直至在他们接近天幕，世界的震动再次爆发。

这一次比之前还要惊人还要强烈，波及的不仅仅是万里，而是这大世界碎片的全部范围。

因为方才的源头是从上向下，可如今的源头是从下向上！

在这大世界碎片的冰层下，在这冻土之底，那里存在了一个庞然大物，此刻……它从被封印镇压的状态，复苏了。

它在震颤，从大地之下向着上方升起。

所有的冰层都被掀开，无数的冰块都在爆发，一口巨大的青铜棺椁破开地表，破开冻土，破开冰层，出现在了许青四人的目中！

与天火海下的棺椁，一模一样！

磅礴惊人。

它被埋葬在地底已经无尽的岁月，此刻……重现世间！

古老的气息，充斥天地。

而在那棺椁的盖子上，有一枚钉子钉在那里，棺盖弥漫一道道裂缝。

触目惊心之时，钉子上升腾蓝色的雾气，世子的身影显露出来，他漂浮在棺椁外，轻声开口。

“三姐，醒来了。”
