# 第582章 祭月将风起，星火欲燎原

第582章 祭月将风起，星火欲燎原神灵有梦，以舞为祭，剪纸众生，涂绘万物。

秀者神悦，赐福永道，莠者灵恶，一念空灭。

这，就是祭舞。

此刻随着双子峰内老者在这反噬中的灭亡，和他一同消散的，还有这场失败的祭舞所产生的一切舞蝶。

这些舞蝶吞噬了他的血肉后，融在了天地间，不见踪迹，使众生万物，得以清明。

而对于未央山脉的众生来说，清醒……或许并非一种幸福。

不被安排的人生，可能带来的是更多的迷茫。

放眼看去，从山下的城池开始，这场迷茫如同风暴横扫，将城池淹没。

城池内，凡俗也好，修士也罢，都在清醒的一刻，沉默了。

有的夫妻，有的朋友，有的亲人，有的师徒，他们之间彼此望着对方，神色内复杂取代了茫然，他们彼此陌生又熟悉。

陌生的是因曾经不认识，被赋予了角色从而在一起，熟悉的是这段记忆并未消失，而茫然的是在清醒之后，又该何去何从。

城池如此，宗门这样，一个个家族更是这般，风暴席卷了整个未央山脉，将一切笼罩。

有的人选择了离开，永远的不再回这个让他们感觉惊恐与荒诞之地。

这其中更多是外来者。

但实际上未央山脉的绝大多数众生其实从出生就在这里，他们的命运在婴儿时期就被改变。

甚至继续追溯，他们的祖祖辈辈，都是如此。

他们习惯了人生被安排，习惯了一切都是被既定了轨迹，甚至这种习惯已经成为了本能，因为在没有苏醒之前，他们根本就不知晓真相。

在他们的认识里，天地并没有变化，人生也是正常。

就如同被关在牢笼里，当有一天牢笼被打开，可他们……还会选择在牢笼内。

甚至他们的心中，为了加固自己的思绪，会去产生一些质疑，质疑这所谓的梦醒，是一场骗局。

以此来证明，自己从始至终的清醒。

这是一种幸福，也是一种悲哀。

许青默然。

此刻的他，借助队长前世身所在的蓝色冰棺，借助其内的权杖之力，他的神念覆盖了整个未央山脉。

这使得他清晰的感知到了来自众生的思绪。

最终，许青和队长，选择了离开。

临走前，队长也感受到了这一切，叹了口气。

“这些从出生开始就在这里，祖祖辈辈都在此地生存的众生，即便是梦醒，可还是与梦中没什么区别。”

“他们会继续生活在这里，与之前一样，没有变化。”

“小阿青，走吧……或许对他们来说，我们的出现，是一种打扰。”

队长摇头，收起了自己的冰棺，向着天空走去，数步后停顿，转头看向许青。

许青深吸口气，收回感知，走向队长。

二人在苍穹默默的离开，直至在阴阳间宗外，他们的脚步一顿。

吴剑巫，在那里。

此刻的阴阳间宗已经十不存五，山体崩塌，灵池也在这尘埃里污浊，而宗门的弟子在清醒后离开了大半。

唯有本就是这里出生的修士，沉默的坐在碎乱的山石上，思绪很乱。

而吴剑巫的身影，呆呆的站在山下，他的前方是步步走远的云霞子。

晚霞的天空带着落幕之意，给人一种压抑之感，如此刻他的心，也如此刻云霞子的复杂。

吴剑巫怔怔的望着云霞子的身影，心底难言。

在感受此地发生的剧变后，他第一时间跑回这里，看到了山体的坍塌，看到了四周的混乱，也看到了云霞子。

他曾吟诗，但对方仿佛听不懂了，从始至终，没有去看他一眼。

这让吴剑巫的满心苦涩，此刻凝望对方的背影，他忽然大声开口。

“天黑大风吹云岚，日明微雨我有伞！”

吴剑巫的声音传入天地，落在了云霞子的耳边，只是云霞子的脚步没有任何停顿，也没有回头，最终远去，不见踪迹。

吴剑巫失魂落魄，退后几步坐在了一旁。

许青和队长默默走来，看着吴剑巫神情上的黯然，许青抬手给了吴剑巫一壶酒，他觉得这一刻的吴剑巫，应该是想要喝酒。

吴剑巫颤抖的接过，喝了一大口后眼睛有点红，喃喃低语。

“她根本就听不懂，都是假的！”

队长叹了口气，拍了拍吴剑巫的肩膀，没有多说。

直至片刻后，随着吴剑巫情绪恢复了一点，他们一行人离开了此地，只不过吴剑巫一路沉默。

途中队长找到了藏身在一处地缝内的宁炎，将其拎起。

宁炎胆战心惊，之前这里的一幕，让他感觉无比的危险，于是在看到许青等人后，他心情也是激动，随后怒视吴剑巫，正要开口，可发现吴剑巫的情绪不对劲。

宁炎惊疑，有心问询一下，但也知道此刻不适合，于是将这好奇压在心底。

就这样，他们一行人离开了未央山脉，随着队长取出人造太阳，众人身影在内闪烁，消失在了天边。

时间流逝，很快七天过去。

发生在未央山脉的事情，从离开之人的口中渐渐传出，同时祭舞的死亡，也引起了所有阴阳间宗的重视。

在这七天里，很多阴阳间宗的强者，都在听闻此事后借助门徒传送过来，进行查看。

最终一道来自阴阳间宗的通缉，向着整个祭月大域传开。

通缉以未央子与天青子为首的渎神者。

若有人提供线索，将获得阴阳间宗的友谊，如有人提着他们的头颅与灵魂送来，阴阳间总宗，将给予解难丹赏赐。

此通缉一出，整个祭月大域震动，一方面是此事不小，另一方面则是解难丹。

此丹的作用只有一个，那就是缓解因诅咒所形成的痛苦。

祭月大域的修士，他们体内的红月诅咒随着修为的增长与时间的流逝，会逐渐给身体和灵魂带来极致的痛苦。

这种痛苦所形成的折磨，是任何一个修士都不想去承受的，而唯一能缓解这痛苦的，唯有解难丹。

只不过此丹太少，而需要的众生又多，所以极为珍贵，不是灵石可以购买，往往任何一枚，都是奇货可居。

如当初两族联盟的老祖，就是打算将许青生擒送去神殿，从而换取解难丹。

由此可想，这通缉的诱惑有多大。

而此刻被通缉的许青和队长等人，他们已经远离了未央山脉，出现在了靠近西部之地。

在这里，队长要去避避风头，同时为另一件事做准备工作。

许青不打算跟随，他有自己的事情要去处理。

他始终记得端木藏那边的萤火之城内，存在的十多万处于诅咒之中的人族，他想要帮助他们化解诅咒。

只不过想要解开这个诅咒，他需要进行大量的研究与实验，这需要一个相对安稳的环境，也需要一定的时间。

以队长跳脱的性格，和他一起的话显然不适合。

同时有一个地方，许青也打算去看看。

于是许青将这个想法，告知了队长。

“研究诅咒？”队长闻言眼睛一亮，取出个桃子咬了一口后，目中的光芒更强烈。

“哈哈，小阿青你这个想法，原本是我准备的第八件大事，你若是能提前有所心得，我们后续之事就可节省大量时间。”

“也好！”队长脸上露出果断，递给许青一个苹果，搂住他的脖子，低声开口。

“小阿青你自己出去的话，记得要留意别被阴阳间宗找到，我呢准备先去干个小事，大概需要半年多的时间吧。”

“有多小？”许青看了队长一眼。

“哈哈，很小很小的小事。”队长抬手拇指与食指碰触后又分开一道缝，以此来比喻要做之事。

“那伱保重。”许青笑了笑，没去多问。

队长哈哈一笑，抬头看了眼远方天地。

“行吧，我们就在这里分离，半年后在苦生山脉汇合怎么样？我和你说小阿青，这一次不要迟到，能提前到最好，半年后，大师兄带你加入一个特别牛逼的组织！”

“那里，可是我们干红月的一步重要之棋！”

许青目中露出异芒，苦生山脉这个地名，他第一次听说是从端木藏口中，知晓那里有加入逆月殿的方法。

至于具体，许青不了解，而他原本计划要去的地方，也包含这苦生山脉。

因为端木藏告知，逆月殿对诅咒的研究很深，若能从内获得相关信息，将节省他大量研究的时间。

且触类旁通之下，也能为他提供很多思绪。

于是许青点了点头，和队长商定了一些相见的细节后，许青起身，准备离去。

临走前，队长从吴剑巫那里拿了点种子，递给了许青。

“小师弟，你若提前到了苦生山脉，在那里将这些种子种下，这样我这里遇到什么急事要找你的时候，我会让大剑剑安排个子嗣循着这个种子的气息去找到你。我办完事过去后也能通过这个找到你。”

许青接过种子，心底有些奇异。吴剑巫子嗣的特殊，他是知道的，脑海不由浮现出当年那个愿望盒，于是看向吴剑巫。

吴剑巫依旧那副失魂落魄的样子，生无可恋的躺在那里，时而叹息。

“不用管他，失恋嘛，正常，过几天就好了。”

队长笑着开口，说完他深吸口气，望着许青，目中带着祝福。

“那么小师弟，我们各安天命，相互保重！”

许青闻言，点了点头。

宁炎在一旁竖起耳朵，一直在偷听二人对话，直至听到失恋二字，他终于明白了吴剑巫这些天为何如此，心底升起不屑，暗道就这？

此刻眼看许青要走，他连忙起身相送，目中更是露出渴望，他希望许青带他走……

许青没去理会，一步之下，离开了人造太阳，于天幕一晃，刹那消失。

“长大了，都不跟师兄玩了。”队长目送许青远去，心底感慨，随后抬手掐诀，人造太阳轰鸣，加速前行。

时间流逝，很快半个月过去。

阴阳间宗的通缉还在，可被通缉之人没有任何线索被找出，如同人间蒸发一样，同时另一件大事的传出，使得这场通缉被人们本能的忽略。

实在是这大事太过震撼心神，整个祭月大域都为之轰动。

神子重伤！

这件事的起因，一开始被隐藏的很好，除了红月神殿总部外旁人是不知晓的，他们只是知道北部冰原出现了剧变，知道天火海上出现了异象，且感受到了持续一个多月的天地波动。

虽有诸多猜测，可毕竟没有真实的信息。

直至如今数月过去后，这件事的真实情况才被传开，且传出此事的不是红月神殿，而是逆月殿之人在各个地方散播。

他们告知世人，天火海的异象，是主宰世子脱困形成。

而北部冰原的剧变，是世子在那里救出当年的主宰之女明梅公主。

这两位惊人的存在，在脱困后第一时间杀向红月神殿总部。

在那里展开了惊天之战。

这就是为何天地波动持续一个月的原因。

至于这场大战的结局，世子与明梅公主失踪，红月神殿神子重伤。

此事透出了一个关键点，那就是……红月赤母，并未降临。

这不符合道理，因为若神子重伤，那么他必然会展开降神术，但从这段时间的天地波动去看，此事没有发生！

于是又有两道传言，随着此事一同扩散开来。

第一道传言，是红月神子的真正身份，以及其多年来从被镇压的兄弟姐妹身上收取的神魂，于那场大战之中被夺走。

这些神魂，是主宰被封印的子嗣失去神智的缘由。

据说被夺走的一刻，红月神殿内传出无数的哀嚎，不似人声。

此事轰动，有人分析世子的计划，绝非表面所看要与神子决战，而是另有深意。

或许这些神魂，只是其目的之一。

至于具体，无人知晓。

而第二道传言，更为牵动众生之心。

“红月赤母，因外域之事陷入沉睡，短时间内无法苏醒！”

这传言内蕴含的信息，太过让人震惊，祭月大域的天，似乎为之一变。

有人相信，有人不信，可无论如何……整个祭月大域，因这一系列的事情，开始了动荡。

如同一潭死水里，出现了波澜。

一时之间，各个郡各个州内，都出现了一些民间组织，如星星之火。

他们宣扬逆月的口号，呼唤人们奋起反抗，试图燎原。

只是红月神殿以及所有依附神殿的势力，还有大量的神使神仆神奴，很快全部外出，一一镇压。

更有神殿的殿皇，在神子重伤之后从沉睡中苏醒，主持大局。

其风格铁血，掀起血肉风暴，扫过大域。

可终究……祭月的风，吹起来了。

而此刻，在祭月大域西部青沙郡内，天地之间吹起青色的风沙，似连接了苍穹，遮盖了视线。

青沙郡，是祭月大域西部七郡之一，靠近中心。

此地的名字由来，是因整个郡地完全是沙漠组成。

且这里的沙漠很特别，沙砾不是黄色，而是青色。

所以挂起的风，也是青色的沙土风，常年不散。

生活在这里的人们，也必须要适应此地的气候，在这无尽的青色风沙里栖息繁衍。

而关于这里的青色风沙，也有很多的传说，其中有一个最被人认可。

传说此地在很久之前不是沙漠，是一个巨大的盆地，其内存在了无数的高大山峰。

那时的大地泥土是黑色，会有雾气从地面升腾，在这里形成雾海。

直至有一天，苍穹之上落下了一根青色的发丝，这发丝飘在这里，化作了尘埃，填满了盆地，形成了青色的沙砾。

也使得这里，从此化作了沙漠。

当年那些高大的山峰也因此被淹没了大半，露出的部分彼此连在一起，就成了大大小小的山脉。

其中最大的山脉，名为苦生。

而这片沙漠，也被称之为青丝大漠。

因恶劣的气候，所以青丝大漠本地的居住者不多，可又因一些特殊的缘故，所以外来者在这里不少。

于是随着时间的流逝，渐渐此地形成了一个又一个土城。

这些城池都是修建在山峰中，没有存在于沙土上，而红月神殿在此地，也专门建立了一个据点。

此刻，青色的风沙里，天地一片朦胧，在这模糊中有一道身影，正在其内前行。

风很大，传出呜咽的呼啸声，落在身上好似无数的手推在面前，阻碍前行之力，更是将衣袍吹动，不断地摇晃。

但却无法阻止风沙里的这道身影，他速度看似不快，可每一步走出，都是数丈的范围，只是偶尔他会停顿下来，拿出玉简辨认方向。

“还有点距离。”

许青喃喃低语，他脸上裹着围巾，头发也是如此，只露出双眼凝望远方。

与队长分别后，他思索了接下来的行程，索性将目的地直接放在了苦生山脉。

准备在这里一边寻找如何加入逆月殿的办法，一边寻个地方安顿，研究诅咒。

今天，是他进入这青丝大漠的第三天。

他身上的道袍已经换成了当地的服饰，贴身的上衣，宽裆的长裤，兽皮制作的齐膝长靴，还有一件宽大的灰色外袍，将全身都笼罩在内，也将灵儿保护的很好。

此地的风对于修士而言，一样存在了穿透力，若是依靠修为去抵抗，短时间还好，一旦时间长了，必定会枯竭。

因为整个沙漠的天地灵力，都在风沙里支离破碎，很是稀薄。

同时这里的风也带着一些枯寂，吹的久了生机会逐渐的黯淡，直至死气缭绕，成为骸骨。

唯有一些特殊的生物，在此地才可以如鱼得水，适应环境。

比如此刻许青查看方向时，一头半人多长的青色蝎子，从他身后的沙土猛地冲出。

速度之快，刹那间就靠近许青，蝎尾闪耀寒芒，眼看就要刺到，但许青脚下的影子却瞬间升起，将那蝎子直接笼罩。

蝎子消失，小影飞速回归。

从始至终，许青都没有去查看丝毫，进入这里后他遇到类似的凶兽不少，每一个体内都蕴含了诅咒，这让许青很欣喜。

于是早就吩咐了影子，让它活捉在体内，留待之后研究。

眼下确定了自己的方位，许青收起地图玉简，继续前行。

队长曾经给他的关于祭月大域的情报只是一部分，许青这一次到来的时候，也费了一些心思与代价，买到了更多关于这片青沙郡的信息。

所以对于这里的传说以及苦生山脉的方向，他心底已很明确。

在这前行里，又过去了七天，随着不断地深入，许青在途中于这青色的风沙内，看到了一些诡异之物。

那是十多丈高的巨大蘑菇。

这些蘑菇如同高大的房子，屹立在沙漠里，其色彩鲜艳，远远看到会让人心中本能升起向往之意。

许青没有靠近，目光扫过后，选择了避开。

这种没必要的麻烦，他不愿意去接触，而除了巨大的蘑菇外，沙漠内还偶尔会出现一些幻影。

那是风沙形成，幻化出男男女女，在这天地间嬉笑前行。

它们的声音具备摄魂之力，所过之处，沙漠会出现一道长长的痕迹。

好似在沙漠下存在了长虫，随着它们游走。

除此，还有一根根柱子，时而出现在许青的目中。

这些柱子上都挂着风化的骸骨，似在警告着什么。

许青凝望这些，继续前行，直至数日后，他在这沙漠内，看到了一群拴着铃铛的巨兽。

这些巨兽的样子好似犀牛，走过之处铃铛声传遍八方，其上坐着一些身体瘦高的异族，全身也是包裹的严严实实，只留下白色的眼睛，注视四周的一切。

遇到许青后，那些巨兽一顿，其上的异族也都神色警惕。

许青抱拳，选择后退，而他们也是在思索后向许青点头，各自远去，互不招惹。

就这样，时间流逝，很快一个月过去。

苦生山脉，遥遥在目。

昏暗的苍穹下，天地一片朦胧，苦生山脉就好似一条躺在沙漠中的剑龙，一座座高低起伏的山峰，由西向东，范围超过了八千多里。
