# 第585章 虎嘴拔须，太岁动土

第585章 虎嘴拔须，太岁动土许青这么一想，顿时觉得自己是有道理的，这毕竟是师傅对自己的教导，而师傅是不会错的。

许青松了口气，心中很快变的无比坦然，目光更是澄明晶莹。

他问心无愧的面对镜子内散出的浩瀚意志。

心底安然。

那镜子在他前方闪耀微光，隐约间还有一些诅咒之力从镜面渗透出来，似被排出一样。

许青扫了眼，依旧淡定。

很快，这镜子在排完了诅咒后，光芒也黯淡了一些，可其内的意志依旧散开，告知了许青第二项考核内容。

“信仰。”

许青喃喃，他之前对逆月殿考核的探索里，知道这第二项的内容。

这第二项信仰的考核，对于祭月大域修士来说，几乎九成九都是没太大问题的，其主要甄别的是红月神殿混入之修。

只要是信仰红月，体内蕴含了红月的赐福，那么在这一关里就没有可能通过。

许青叹了口气。

他很清楚以自己的办法如果第一项考核能通过，那么就代表这第二项，难度将会大到离谱。

“这代表逆月殿分辨不清紫月与红月……”

这也能理解，毕竟紫月也好红月也罢，都是同一个权柄之力，只不过归属不同罢了，但对许青而言，这是一个很头疼的悖论。

他明明对红月赤母没什么信仰，可自己体内具备的紫月之力，必定会被认为是红月之修，甚至将他误以为是神子也不是不可能。

“这考核，要想个其他办法通过。”

许青不敢轻易尝试，但也没有放弃，前段日子的探索，他多次回忆师尊的行事风格，心中已有一些办法，不过还需仔细的分析才可。

就这样，时间一天天过去。

影子依旧是偶尔外出为许青狩猎，金刚宗老祖同样卖力，悬在梁上盯着每一个进入店铺的顾客。

而小草苗越发茁壮，每天都在摇晃，好似在舞蹈一样。

至于灵儿，她的心情一天比一天美好，因为记账的时间增加了。

他们的这个小药铺，随着开的时间久了，在白丹的一次次卖出中，逐渐有了一些口碑，所以前来购买丹药的顾客，就自然而然的多了起来。

这使得金刚宗老祖的警惕越发强烈，不过他也没有什么用武之地，来购买丹药的修士大都是凝气，筑基都少见。

毕竟白丹这种丹药，以凝气需求最大，而小城内虽也有高阶修士出现，但不少都是散修独居在苦生山脉内，偶尔到来采购。

对白丹的需求，他们有其他渠道获取，看不上这普普通通的小药铺。

至于势力，苦生山脉内有些混乱，大大小小的势力众多，都是以种族或者小团伙的方式存在，这些势力内的低阶修士以及小城的居民，才是小药铺的主要买家来源。

比如此刻，就有一个人族少年走入药铺。

这少年穿着宽大的衣袍，修为在凝气五层的样子，他来自附近的一个中型势力，因身边有朋友来此买过丹药，于是得知后选择来此购买。

走入药铺的一刻，他警惕的扫过四周，第一眼看到的就是在柜台后低头记账的丑丫头，确定没有危险，他快步走到柜台。

“我要十枚白丹！”

少年低沉开口，取出十个灵币放在柜台上。

灵儿眼睛一亮，飞速的将灵币拿起，一枚一枚仔细的检查后，满足的收好，取出一个口袋递了过去。

“下次再来哦。”灵儿笑着开口。

少年接过口袋，打开仔细查看，发现这里的白丹的确是如伙伴所说，与其他地方不大一样，没有任何的杂质。

于是他取出一枚，吞了下去，十多息后眼睛睁开时，他出了一身汗，神色有些动容。

“药效这么好？”少年心底吃惊，退后几步，刚要离去时他迟疑了一下，转头看向灵儿。

灵儿笑着望去。

“这位客官，还有其他事吗？”

少年犹豫了一下，态度因白丹的药效，变的恭敬了一些，低声开口。

“你这里有没有解毒丹？”

“我最近每次修行，都会忍不住吐出腥臭的黑血，且心脏的位置会出现隐痛，有时候打坐会被突然的刺痛打断。”

“我怀疑自己中毒了。”

灵儿目光扫过，刚要开口，少年连忙传出话语。

“我还有一枚灵石！”

灵儿眨了眨眼，转头看向后屋。

“哥哥，有个大客！”

后屋内，许青睁开了眼。

对于灵儿的调皮哭笑不得，他知道这是灵儿动了恻隐之心，于是起身走了出去。

看到许青的一瞬，那少年本能的后退，神色满是警惕。

他感觉眼前这个青年有些让人颤抖，但又说不出恐惧的缘由，对方身上没有任何修为波动，看起来就好似凡俗一般。

但能在这里开店，丹药品质又如此惊人，是凡俗的可能性几乎为零。

许青没去在意少年的警惕，他只是目光一扫，就看出了少年身上的问题。

对方的确是中毒了，而这个毒……许青遇到过。

正是那个独眼修士的毒，只不过被稀释了很多，且还没有被引爆。

但因少年体质虚弱，所以提前有所反应。

对于独眼修士逃走，许青始终记在心里，此刻察觉到这个毒，他也有了一些兴趣，于是抬手扔出一枚解毒丹。

“回去准备一个木桶装水，还需九滴清晨之露，然后吞下这枚解毒丹，自身沉入在内吐纳一个时辰。”

“等水的颜色彻底漆黑后，你的毒就解了。”

少年接过丹药，将信将疑，可还是给了灵儿一枚灵石，转身飞速离开。

灵儿收起灵石，冲着许青甜甜一笑。

许青摇头，回到后屋继续解剖诅咒凶兽，研究诅咒的同时，也在分析进入逆月殿的办法。

不过他的一缕神识已经留在了少年身上，并未发作，可只要对方身边出现独眼修士，许青就可瞬间感应。

就这样，在许青的探索与研究中，半个月过去。

许青和灵儿的小药铺，已经在这里开了快两个月，白丹的药效以及价格的低廉，使得青灵堂有了点小名气。

于是来购买丹药的顾客，也就越发的多了起来，甚至偶尔还会有一天到来数十位的情况，引起了小城不少人的重视，同时也引起了附近一些小势力的关注。

有些时候，树欲静而风却扰，任何事情一旦出了名，就会有麻烦随之而来。

这个道理，放在任何地方，都是这般。

尤其是在这势力驳杂的混乱之地，就更是如此，这天晌午，药铺内来了一位不速之客。

这是一个凝气大圆满的异族修士，身穿黑色的长袍，胸口挂着一个骷髅头，很是夸张的样子。

他走入药铺的一瞬，修为散开，形成一股波动笼罩药铺，更是一脚踢开了面前的一把椅子。

哗啦声中，椅子撞在了柜台上，四分五裂，碎开一地。

柜台也是坏了一角，后面记账的灵儿抬起头，秀眉轻皱。

“你们这里从今天开始，每月交给我们骷髅盟三百枚白丹，听清楚了吗？我只说一遍！”这凝气大圆满的修士，啪的一声拍在柜台上，冷声开口。

他并非一人，身后还有四位守在了药铺外，也是一样造型。

街头的行人眼看这一幕，注意到这些人衣服的特点，纷纷避开。

“是骷髅盟！”

“这群人心狠手辣，之前听说有个小城的商铺招惹了他们，被他们夜里冲入杀了全家。”

“尤其是他们的头领，可是筑基大圆满，唉，强者他们不敢招惹，就来欺凌我们这些苦命人。”

灵儿没说话，悬在梁上的金刚宗老祖，此刻激动的震颤了一下。

这么久了，他终于等到了前来找死之人，也让他找到了表现自己的机会。

于是刚要飞去在对方身上来个三刺六洞，穿几个窟窿，但下一瞬他不得不停下，因为灵儿不让。

灵儿小脸变的煞白，好似被吓到了，赶紧取出一个口袋放在前方，连连点头。

“好的好的，我们给。”

眼看如此顺利，那凝气大圆满冷笑一声，如这样的事他们经常干，而每一次都会提前调查，确定不会遇到硬茬才会勒索。

这个药铺他们已经盯了半个月了，今日来此也是以试探为主，可没想到这么成功，于是瞪了灵儿一眼，他抬手将口袋拿了过来，放在手中掂了掂，淡淡开口。

“算伱识相！”

说完，他转身傲然离去。

当他们离开后，灵儿脸上的惊慌消散，她一边算着账，一边若无其事的传出话语。

“游灵子。”

“在，主母请吩咐。”悬在梁上的金刚宗老祖连忙回应。

“在这里杀人不好，会影响生意，你今儿个晚上，去他们那里悄无声息的全弄死好了，记得回的时候把丹药拿来，一个也不能少，另外若是有什么值钱的东西，也一并拿回。”

“可惜小影没回来，这件事只能让去你办了。”

灵儿淡淡开口。

金刚宗老祖飞速扫了眼后屋，又看向灵儿，心底对这个小丫头有了更多的认知。

暗道这个主母，可不是表面看起来那么的人畜无害，之前面对那独眼修士，她以心软的姿态，说出给对方一个痛快的话语，当时就让他愣了一下。

此刻连忙开口。

“主母，保证完成任务！”

灵儿笑了笑，将地面的碎裂的椅子收拾好，又说了一句。

“对了，记得再拿三把椅子回来。”

金刚宗老祖眨了眨眼，连忙称是。

“嗯，我想想，他们的头你抓几个回来好了，送给许青哥哥研究。”

灵儿又叮嘱了一句。

许青在后屋抬起头，目光从面前被解剖了一半的金丹蝎子身上挪开，望向外面，对于灵儿的贴心，他心底升起温暖。

总是研究凶兽，他的确是有些腻了。

许青前方的这个大蝎子，此刻还没死亡，目中露出惊恐与绝望，在它的认知里，眼前这个人族无比恐怖，它是被活活切割了身体。

而这里的波动都被隐匿，外面是察觉不到的。

不然的话，那个凝气大圆满的骷髅盟修士，必定吓的瞬间瘫软，后悔走入这里。

“是时候研究一下这些修士体内的诅咒了。”许青心底喃喃，抬手一把捏碎了蝎子的头，结束了它的生命。

夜里，昏暗的苍穹越发漆黑，一道乌光从药铺内急速飞出，速度惊人，穿梭在天地之间，正是金刚宗老祖。

他驾驭神灵鱼骨，直奔白天到来之人所在的小势力。

“小屁影平日里傻啦吧唧，但它下对了一步棋，那就是讨好主母……”

“这件事是我疏忽了，一开始没看出那个小丫头平日里天真烂漫，可实际上和煞星的心一样黑啊。”

“在话本里，这样的主母，可都是不好惹的角色。”

“小屁影有了靠山，最近也变得嚣张起来。”

金刚宗老祖回忆关于灵儿的一幕幕，越发觉得对方不是表面所看那么简单，于是心底打定主意，以后也要多去讨好才是。

“不过我失去了先机……没关系，等回到封海郡后我去讨好另一个主母。”

“这样有一天若煞星看我不顺眼，我也有一张保命的底牌。”

金刚宗老祖思绪万千，一路破空，很快就离开了土城，到了附近那个小势力所在之地。

可还没等靠近，他就神色微动，感受到了血腥味。

金刚宗老祖心底轻咦，虽对面在他眼中都是瞬间可杀，但他还是保持谨慎，隐匿踪迹慢慢靠近，直至在内游走一圈后，他所看满地都是尸体。

这个小势力的修士，已经被人全部屠杀，一个活口都没有，其内的物品也是被洗劫一空。

“看这样子，死亡的时间是在半个时辰前，且出手之人修为至少也是金丹，来了后一路飞速斩杀……”

金刚宗老祖思索一番，转身离开此地，回到了药铺后他立刻将所看到的一切以及自己的分析，向灵儿和许青汇报。

灵儿诧异，许青若有所思，此事是巧合的可能性不大，反倒是有一种刻意为之的感觉。

而答案也现在第二天出现。

清晨，药铺还没开张，外面就有两人站在那里，恭敬的等待。

在灵儿打开铺门的第一时间，这两人向着灵儿一拜。

“见过掌柜，不知大师可在？”

灵儿眨了眨眼，目光从这两人身上扫过。

其中一个她见过，正是那个买走解毒丹的人族少年，而其旁边的中年，身穿青色长袍，身上有些儒雅之意，与这里其他人的衣着明显不同。

其修为也是不俗，属于金丹后期的样子，且突破似乎不是很久。

向她开口的就是那个金丹中年，其旁的少年神色拘谨，眼睛瞄向许青所在的后屋。

眼看如此，那中年向着后屋再次一拜，恭敬的传出话语。

“大师，昨日骷髅盟的人招惹您，我已将他们抹去，这是他们从这里勒索的丹药。”

金丹中年取出一个口袋，双手递向灵儿。

灵儿眼睛一亮，她昨夜始终在琢磨丹药的事，觉得自己亏本了，但也没有立刻出手去拿，而是等许青回应。

她知晓许青哥哥的性格，明白有些事情不是自己可以去做主。

“请进。”

片刻，后屋内传出许青的声音。

灵儿退后几步，门口二人恭敬的走入，站在一旁看向后屋的门帘，并未有任何探查的举动。

这种知情达理，许青也不好不出现，于是从后屋走出，看向二人。

对于许青的年轻，这金丹修士目露奇芒，但这不影响他的态度，此刻神色一肃，向着许青抱拳，道明来意。

“见过大师。”

“在下是附近闰土宗宗主陈凡卓，这是我宗弟子，也是从他那里，我知晓大师的医术。”

“冒昧来此，是因我宗弟子全部都中了毒，就连陈某也是这样，请问大师可还有解毒丹？”

“陈某愿意重金购买。”

他很清楚，有些事情要简单直接，不能掖着藏着，且宗门弟子陆续发作，他找了不少丹师也都对这毒束手无策。

所以心中无比焦急，直至无意中发现有一个弟子，居然无碍。

于是在知晓这一切后，他决定来此。

他不相信凡俗可以炼制如此丹药，而能具备这般解毒造诣，就更是绝非寻常之辈。

所以他态度始终客气。

许青神色如常，看了这中年修士一眼，懒得去分辨骷髅盟的做法是否是此人在背后推动，从而示好。

对方的态度，已经足够了。

于是他抬手一挥，一个装满解毒丹的口袋被他扔了过去。

那中年修士双手接过，并未查看，直接取出一个储物袋放在一旁，随后客气的离去。

在他走了后，灵儿连忙上去检查，接着惊呼一声。

“许青哥哥，这里有十万灵石。”

许青眉毛一扬，对于那中年修士有了一些好感，随后招呼灵儿进入后屋。

灵儿不知想到了什么，小脸红了一些，立刻去关了药铺的门，随后深吸口气，扭扭捏捏的跟着许青走入后屋，随后用力挺起小胸脯，轻声开口。

“许青哥哥，大白天的，你喊我过来干嘛呀。”

许青没去注意灵儿的话语，他盘膝坐下后取出一枚镜片。

“灵儿，我希望你加入逆月殿。”

“啊？”灵儿一愣，心底有些失落，许青哥哥的举动与自己所想好像有点不一样……

“我最近尝试过，加入不进去。”许青无奈，这段日子他尝试完成第二项考核，但每一次都是失败，所想的一切办法都没有什么效果。

如今就只剩下最后一个方法。

那就是让灵儿去加入以及完成考核，自己借助与灵儿的共命之术，以此进入逆月殿。

这里面原本有一个难点，因红月神殿的人修为最弱也都是元婴，而灵儿的修为还没到金丹，所以祭献之力，存在问题。

考核要求祭献的目标必须与献祭者同境才可，若是被祭献的红月之修层次太高，这明显的漏洞会被认为是有人帮助作弊。

这同样也是为了限制了加入逆月殿之人的修为。

不过有许青在，这一点很好解决。

在许青的解释下，灵儿对此明悟，暗中收起了小心思，用力的点了点头。

“没问题的许青哥哥，我都可以。”

说着，灵儿还在许青面前，拍了拍小胸脯。

许青此刻满脑子都是进入逆月殿的事，此事他已琢磨了很久，在心中也详细分析，不会有什么危险，于是他和灵儿说了步骤后，二人立刻开始。

许青首先让灵儿开启镜子，接着取出两只与灵儿一样修为的凶兽，飞速的赐福，在它们诅咒即将爆发前，扔到了镜子内。

很快第一关考核通过，接着信仰之关也很顺利，灵儿的身上没有任何红月之力，她轻而易举的就完成了这第二项。

在完成的一瞬，那漂浮在半空的镜子传来碎裂声，出现了一道缝隙。

阵阵吸撤之力，从这缝隙内散出。

“许青哥哥，那个声音告诉我，这里就是逆月殿的入口。”灵儿看了眼镜子，连忙开口。

许青望着那道镜子上的裂缝，没敢尝试进入，以逆月殿的位格，若是非考核者强行闯入，怕是立刻就会降临绝杀之力。

于是许青看向灵儿。

灵儿目中露出期待，自从许青解开与她的共命之后，她嘴上没说什么，可心底还是很失落的，如今可以继续，她心中满是幸福，没有任何迟疑，她身体一晃化作小白蛇，落在了许青的手腕上。

下一瞬，一道青丝缠绕。

二人之间的联系重新建立起来，但如今的许青已不是曾经，在体内气运之力的加持下，这一次不是单方面，而是双方共同。

做完这些，许青能清晰感受到自己与灵儿在这一刻，仿佛成为了一体。

“许青哥哥，这是我们古灵族特有天赋，一生……只能牵绕一个人，就算是解开了，也不能牵绕旁人。”

“从此，你我共命，你生我生，你死我死，生死相依，朝霞黄泉……皆为伴！”

空灵的声音，在许青心中升起。

许青凝望手腕印记，重重的点了点头，深吸口气后，他看向那片漂浮的镜子，身体一晃直奔裂缝而去。

在靠近的一瞬，他的身体直接就化作了一道光，融入裂缝。

进入到了一个奇异之地！
