# 第588章 逆月神殿十万像

第588章 逆月神殿十万像庙宇内，许青的手碰触到了大门的刹那，他浑身一震。

曾经多次出现过的浩瀚意志，在这一刻从庙宇大门上，向着他的心神瞬间笼罩。

根本就不给他任何反应与退后的机会，这意志如大海一般，刹那间就充斥了许青的脑海，淹没了他的一切，随后化作了阵阵剧痛。

这剧痛从他全身每一寸血肉散出，从每一块骨头里爆发，如风暴一般横扫。

好似无数的利刃，在一片片切割他的血肉，更在他骨头上刮来刮去。

突如其来的剧变，让许青心神一震，而下一瞬，这痛苦有所改变，但不是减弱，而是更强。

化作了火焰，焚烧身体的一切部位。

紧接着焚烧消散，腐烂之意形成，不管是身躯还是灵魂，都在这一刹如沉入黄泉，这种剧痛哪怕许青以往经历过很多严重的伤势，但依旧让他浑身颤抖。

偏偏又无法昏迷。

而下一刻，腐烂之上，还出现了被撕咬的痛。

仿佛他正处于一个巨大的口中，被一截截咬断了身躯，于牙齿之中碾压成了肉泥。

而最恐怖的，是这一切的痛苦正不断地被放大，最终达到了极致后，成了难以形容的折磨。

仅仅是只是片刻，以许青的坚毅都忍不住发出闷声，身体剧烈颤抖，已然站不稳身躯。

直至十多息，这一切刹那逆转，所有的痛苦都顷刻中消散。

唯有汗水顺着雕像的缝隙渗透出来，一滴滴落在地面上，洇墨成一片片褐色的。

许青呼吸急促，充斥在脑海的浩瀚神念，回荡着余音话语，久久不散。

“这就是赤母诅咒爆发的一刻，你未来要承受的痛苦，也是所有此域众生，要承受的折磨。”

“这也是第三项考核，不需要你完成，只需要你深度体验一下诅咒之痛。”

“那么未来，伱想这样吗？”

“如果不，如果你要挣扎，如果你想反抗，推开这扇门，欢迎加入我们，加入逆月殿！”

神念消散。

一切，都是幻觉。

许青抬起头，他终于知道了第三项考核是什么。

“让所有加入者，提前感受诅咒爆发的痛，从而坚定逆月之心。”

许青喃喃，但很快他愣了一下。

“如果这是第三项考核，那我之前轰开通道的考验，是第几项？”

许青迟疑，神色有些古怪，回头看了眼供台，沉默了。

片刻后，许青目中露出精芒，不再去思索这些小事，抬手向着前方庙宇木门，用力一推。

嘎吱之声带着悠久与古老之意，回荡在许青耳边，庙宇之门，缓缓开启。

一个奇异的世界，映入许青的目中。

天空是久违的蓝色，阳光在苍穹之上洒落，而四周则是一片流动的光所形成的幕。

阵阵清香，涌入许青的鼻间，柔和的光，幌入他的双眼。

与祭月大域的昏暗比较，这里给许青的第一个感觉，如世外桃源。

许青身为外域到来者都有如此感受，可以想象那些生生世世都在这里的众生，在刚刚看到这一切时的震撼。

许青心中波澜，迈步走出庙宇，他的前方是一尊满是锈迹的青铜鼎，而庙宇所在之处，是一座山峰。

这片世界，唯一的山峰。

此山无限之大，修建了数不清的庙宇，有的漆黑，有的闪耀华光，但每一个庙宇，都透出古老的岁月之感。

“这里，应该就是逆月殿了。”

许青在山脚抬头遥望上方，一种自身渺小之意不由得在心中升腾。

他看见在这巨山之上，苍穹还漂浮着九座更大的庙宇。

它们高高在上，散发出浩瀚之威，其中有五座华光万丈，隐约可见其内神像祥瑞无边。

其余四座则黯淡无光，其内无神。

而九座庙宇之上，就是照耀这一切光芒的太阳，但仔细去看可以看到，在那太阳内，竟然还有一座庙宇。

只是大门紧闭。

明明是修建在太阳上，可许青在看到这庙宇的一刻，他本能的有种感觉，这个庙宇……是死的，其内没有神。

或者准确的说，其内没有驻入者！

除此之外，许青还看到与自己类似的一尊尊神像，在这巨山的无数庙宇内进进出出，来来往往，偶尔也有彼此交流。

热闹的同时，也让许青有种恍惚之意，好似来到了神灵的国度。

甚至让他都产生了一个匪夷所思的念头，本能的回头看向自己身后的庙宇。

“就好像我所在的世界，只是这庙宇内……”

许青摇头，将这个念头挥去，他知道这不可能，于是控制自己的神像之躯升空，去更细致的观察逆月殿。

时间流逝，在许青的谨慎以及探查下，他对于这个逆月殿，终于有了些基本的认知。

这里庙宇黯淡的代表无人入住，没有开启，不可进去。

闪耀华光的说明其内有灵，哪怕主人没在，但只要不是主动限制，其他雕像便能自由进入。

几乎每一座庙宇内都漂浮着数量不同的光团，每一个光团内都蕴含了交易的信息。

“这逆月殿初步的作用，是交易？”

许青若有所思，走进一处处庙宇查看，确定了这一点。

而每一个庙宇外，都存在了青铜鼎，有的里面空空，有的却插着香，香火袅袅，给人兴盛之感。

许青对此有些疑惑，他不知这青铜鼎内的香是如何出现的。

直至他观察了很久，发现每一次有雕像进入别人的庙宇，完成了交易后那庙宇青铜鼎的香，在数量上有所变化。

有时候少了一根，有时候多了一根。

“感觉像是口碑……”许青沉吟，再去看这一座座庙宇，他觉得这些就好似一间间店铺。

许青思索中寻找一番，最终在一处庙宇光团内，感受到此庙主人需要交易一些毒丹，付出之物是一些珍惜的草药。

里面有几株，许青看到后心动，他觉得此人应该是个不俗的丹道大师，正查看时，这庙宇供台上的雕像突然一动，睁开双眼，看向许青，传出阴冷之声。

“看了半天，不换就请自便。”

许青沉吟，问了一句。

“不知道友需要哪一类的毒丹？”

雕像撇了许青一眼，淡淡开口。

“贫道修行百毒不侵体，任何毒丹都需要。”

许青想了想，取出一枚自己的毒丹，提醒了一句。

“我的毒丹药力有点奇异，道友用的时候可一点点尝试。”

说着，许青将毒丹放入光团内。

雕像心底冷笑，暗道老夫吃毒多年，以往也遇到这种提醒自己的，但大都寻常，此刻感应一番，觉得此丹尚可，于是完成了交易。

很快，光团内一株许青想要的药草，显露出来，落在许青手中，下一瞬他脑海出现了微弱的波动。

这波动内蕴含了简单的神念，他可以选择不满意，也可以选择满意。

许青选择满意后，庙宇外的青铜鼎内，多出了一支香。

“原来如此。”

许青有了兴趣，离开了这个庙宇，临走前他看向雕像，又叮嘱了一番。

“道友一定要谨慎，一开始可刮下点药粉尝试，最好不要一口吞下。”

“你自便吧。”雕像皱眉，有些不耐，冰冷开口。

许青眼看对方如此自信，暗道人外有人天外有天，可能是自己浅薄了，于是不再劝说，转身离去。

走在逆月殿的天地间，许青看着四周，他觉得这个逆月殿和自己曾经所想不大一样，另外随着他去的庙宇多了，对于此地的认知，也有了更多的了解。

这里交易的不仅仅是物品，还有情报，还有求助以及通缉……林林总总，五八门，什么都有。

关于一些研究诅咒的信息，同样具备。

而这其中有一样物品，引起了许青的注意，因为它太贵了。

那就是解难丹！

对于解难丹，许青是从自己和大师兄被阴阳间宗通缉后才知晓，明白此丹的价值与作用，但还是被其价格震动。

此丹非灵石可买，且数量很少，任何一个要么拿天材地宝交易，要么就是需完成对方指定的任务。

天材地宝里，许青看到了红色天火晶，而交易需要的数量，是二十枚！

许青有红色天火晶，他知晓此物的稀少，二十枚基本上可以让一个小族完成一次对红月的祭献了。

至于任务，也大都是与灵藏相关，比如斩杀指定的灵藏强者，以灵魂来换。

还有一些则是要求签订灵魂契约，为对方付出足够的贡献。

许青查看许久，在多个庙宇内购买了诅咒的信息后，最终回到了自己位于山脚下的小庙，路上他遇到了几个邻居。

那些附近庙宇的雕像，在看到许青时，一个个目光都带着奇异，尤其是紧邻的庙宇内，在许青归来时，走出一个浑身散出橙光的雕像。

这雕像看起来是个大汉，造型坦胸漏乳，身上还有一些石制的彩带，一副很威武的样子，对许青怒视，蕴含强烈的不满。

许青察觉了这一点，心底警惕，飞速回到庙内的供台上，闭目的一刻，他出现在了药铺后屋内。

察觉四周如常，许青目中露出精芒，回忆逆月殿的一幕幕，他觉得奇异，半晌，许青取出交易来的诅咒玉简，神识融入。

与此同时，逆月殿内，在许青离去后，那坦胸漏乳的大汉雕像，看着许青的庙宇，冷哼一声。

“还以为是个什么狠角色，连续一个多月不断轰鸣，弄的好像多么强悍的样子，扰的我不得安宁！”

同一时间，在这山脚下另一端的一座小庙宇内，大门嘎吱一声开启，一个手持宝瓶，面色漆黑，长着六个眼睛的干瘦雕像，从内走出。

这雕像的两个肩膀上，各自站着一只神鸟，看起来很是不凡，此刻走出后，雕像伸开双臂，神色带着得意，傲然开口。

“小阿青，不是大师兄故意迟到，实在是你大师兄我太优秀了，小事干到一半，居然获得了进入逆月殿的资格，唉，人太优秀了，没办法，就继续优秀下去吧。”

“而且这考核的难度，以小阿青的实际情况，他估计是进不来了，可惜啊，这里的风景就只能我独享了。”

“还有那只傻鸟，也不知道它有没有飞到苦生山脉，别中途嘎了……”
