# 第600章 药不能乱吃

第600章 药不能乱吃队长的声音落在许青耳中，许青没说话，他觉得这个剧情有点熟悉。

他记得当初自己在逆月殿内，也遇到过一个自称修行百毒不侵体的强者，当时交易后他还多次提醒对方不要直接吞丹。

后面对方一直没再出现，而自己忙于在李有匪身上炼丹，也就没去关注。

“同一个人？”许青心底喃喃。

“这家伙应该是十万火急了，所以报酬给的极为丰厚。”队长拿出个桃子，吃了一口，继续说了起来。

“我琢磨着有老爷爷在，对方如果是敢钓鱼，我们也不会遇到什么危险，若是真心求救的话，小阿青你的毒道之法，想必化解也是小事一件。”

“这对我们来说，就是去捡钱一样。”

队长说着，取出个苹果递给许青。

“怎么样小阿青，这事干不干？你虽然进入不了逆月殿，但没关系，师兄我在！”

许青接过苹果，想了想后，认同此事。

他打算去看看是不是那个人，若真的是……自己的确顺手就可解毒，毕竟对方当初给的诅咒信息是真实的，吃了自己的毒丹出了问题，自己也有必要去帮一下。

眼看许青同意，队长心头暗喜，瞄了眼远处打坐的世子。

“有蕴神在，不去用一下太浪费了。”

实际上这件事他还有另外的目的，那就是在逆月殿扬名。

自从加入逆月殿后，队长发现了那里的结构，知晓在这样的店铺式山体内，口碑必定极为重要，而他又舍不得去卖自己的东西，于是打算另辟新径，在助人上开出属于自身的光环。

“还有就是那个丹九大师，他庙宇外每天等待的人太多了，我都挤不进去，要想个办法。”

队长心思转动，抬头看向许青，忽然开口。

“小阿青，你对诅咒研究的如何了？”

“有了一些思绪。”许青目光落在队长身上，之前队长对于加入逆月殿的得意与玄耀，让许青觉得自己还是不要去告知自身也加入了逆月殿之事，这会让队长的快乐瞬间消失。

“没事，诅咒岂能是那么容易就被解开的，不过伱有时间的时候，其实也可以去研究一下解难丹。”

队长说着，目中露出憧憬。

“小阿青啊，你不知道，解难丹对于逆月殿的人来说，意义太大了。”

“我之前不是和你说逆月殿最近发生了个大事，出现了个大师吗，就是那个我的至交好友。”

许青闻言点了点头。

“此人不简单啊，他是丹道的奇才，可以大量制作解难丹，我也是前段时间有幸和他结识，促膝长谈，我佩服他的才华，他欣赏我的博学，于是我俩成了莫逆之交。”

“通过那次交谈，我对这位大师的才华，知晓更深。”

队长目露追忆，一副感慨的样子。

许青眨了眨眼，没说话。

“小阿青你不要气馁，没关系，我和大师说过了，他答应给我一枚解难丹，到时候我拿来你研究一下，看看我们能不能破解开，也制作一些出来。”

队长的话语，引起了宁炎和吴剑巫的关注，李有匪那边也是好奇的看了过来，他们都没加入逆月殿，不知晓里面发生的事情。

不过听到大师二字以及大量制作解难丹这句话，李有匪本能的偷看了许青一眼。

宁炎在旁忍不住问了一句。

“二牛师兄，那个逆月殿的大师这么厉害？可以大量制作解难丹？”

来到祭月大域后，宁炎与吴剑巫通过阴阳间宗的通缉，对于解难丹的价值也有所了解，此刻听到队长的话语，都很吃惊。

队长抬起下巴，傲然一笑。

“何止是厉害！”

“那位丹九大师出现时，其所在庙宇震动了两个月之久，传出了无上道音，他的那些邻居运气好，听闻之后自身诅咒都被压制下来。”

“所以有人猜测，这位大师应该是逆月殿自身主动邀请。”

这话语一出，宁炎吸气，吴剑巫眼睛睁大，李有匪也是动容。

看着众人如此，队长谈兴更大。

“而最让人震惊的，就是他的解难丹，其价格只有市场一成左右，效果更是惊人，购买者无不震撼。”

“你们不是逆月殿的人，所以没看到那位大师的居处外，每天都有数百人苦苦等待！”

“只要大师放出一枚丹药，瞬息间就会有大量修士争先恐后去想办法获得。”

“那场面，无比壮观啊。”

队长感慨，吴剑巫与宁炎都心神震动，唯独李有匪那里，内心开始翻腾，他越听越觉得这个大师似乎就是许青。

许青想了想，也摆出不可思议的表情。

“不过人红是非多，我那好友现在也很苦恼。”队长咳嗽一声，叹了口气。

“他的解难丹价格太低，影响了别人的生意，之前因他在逆月殿的呼声太高，所以那些人哪怕心底不悦，也不好多说。”

“可大师已经有段时间没放出丹药了，于是那些利益受损之辈就抓住了机会，如今已出现了不好的传言。”

“还有一些曾经的丹道大师也都跳出，有人赞扬，有人贬低，有人说这是仿制品存在巨大隐患，不如真正的解难丹。”

“还有人说大师如此久不曾挂丹出来，是因并非自身炼制，而是得来不正，如今没有了。”

“更有人传言，说这大师必定有红月神殿的身份，这有可能是红月神殿的一种隐藏的歹毒之丹。”

“众说纷纭。”

队长唏嘘，吴剑巫与宁炎心中也有波澜，李有匪沉默。

许青那里轻叹一声，他有段时间没去逆月殿了，队长说的这些事情，他知晓的不多，尤其是后面关于旁人的诽谤，更是不知。

“树欲静而风不止，外人的说法，倒也不必在意。”

许青轻声开口。

“没错，我也是这么劝我好友的，也正是在我的劝说下，他心态很好，没有被外界影响。”

队长抬起头，满是感慨。

许青又看了队长一眼，点了点头。

队长得意，正要继续，可就在这时，远处世子膝盖上的鹦鹉眼睛睁开，傲然的扫向许青他们，尖叫一声。

“你们一群人在那里谈论什么，不干活吗！某某牛，太热了，还不来给我爷爷扇扇子！”

队长一瞪，可注意到世子也在此刻结束了修行，于是心底叹了口气，脸上露出讨好，连忙跑了过去。

鹦鹉轻蔑，继续喝斥其他人，就算它爹，它也照样这般。

宁炎和吴剑巫，还有李有匪，闻言飞速活动起来。

这就是太阳内众人每天的日常。

许青看着这些，心底感慨，他觉得鹦鹉这里，怕是以后没什么好果子吃。

事实也的确如此，数日后，世子一次休息时，队长带着宁炎和吴剑巫，来到了许青的身边。

刚一过来，队长就咬牙开口。

“大剑剑，你家那个鹦鹉，要好好收拾一下，此鹉太烦人！”

宁炎闻言重重点头，目中露出杀意，他这些天对嚣张的鹦鹉，恶感暴涨。

李有匪低头没说话，他知道这事自己不好开口，不过心底无比认同。

眼看如此，吴剑巫沉默片刻，深吸口气，神色露出痛惜之意，低声吟诗。

“孽子天厌父心悲，我没看见爱谁谁！”

他也烦了那个孽子。

这段日子鹦鹉太猖狂了，对他呼来喝去，丝毫没有什么孝顺可言，吴剑巫觉得这么下去，或许有一天这孽子会让自己去喊爸爸。

于是众人开始商议，可无论如何有世子在，那鹦鹉寸步不离，难以被惩治，不过在队长的计划里，他们决定将动手之日放在到达苦生山脉后。

就这样时间流逝，距离苦生山脉还有半个月的路畅时，在队长的讨好与请示下，世子同意了调整路线。

于是这人造太阳的前行方向略微改动，来到了白云山地。

也就是那个修行百毒不侵体的逆月殿修士藏身之处。

白云山地位于天水郡，与青沙郡间隔两郡，此地植被浓郁，在天空看去一片生机。

这样的环境，就使得这里的宗门与族群众多，又因红月神殿神子的重伤闭关，各地反抗频起，所以这白云山地内的各方势力，也都有所异动。

同样的，这里也是红月神殿要镇压的区域之一，当许青他们到来时，远远地许青就感受到了红月神殿的波动。

队长也有所察觉。

随着他们的前行，在这隐匿里，很快一个巨大的红月神殿，出现在了他们远处的天边。

与当初许青所看的心脏不一样，在这里出现的红月神殿，修建在一颗巨大的眼球上，那眼球弥漫暗色血丝，散出探查之力，一边前行，一边横扫大地。

其四周漂浮大量陨石，上面的修士不少，一个个散出杀意。

所过之处，八方寂静。

注意到这些，隐匿在虚无的太阳速度一缓，队长在内有些着急。

“神殿也在这里？那倒霉蛋的踪迹暴露了？”

说着，他连忙取出镜子进入逆月殿，很快身影回归，向着许青快速开口。

“我联系了那个逆月殿的倒霉蛋，这家伙之前无奈散出的求救任务，应该是被别有用心之人偷偷报信给了红月神殿。”

“所以他现在不敢告诉我们具体的藏身位置。”

队长刚说完，许青抬头关注了一下远方的红月神殿，发现那神殿突然改变方位，向着一个方向疾驰而去。

“红月神殿似乎提前找到了。”

许青目光一凝，沉声开口。

队长闻言立刻操控太阳在天空疾驰跟随，一路密切关注，很快他们就看到红月神殿停留在了一处山谷上。

那巨大的血色眼睛散出妖异之芒，锁定下方山谷，随后一道红色的光从这眼睛内爆发开来。

无数血丝闪耀，组成一道符文印记，落入山谷。

大地震颤，山石碎裂，山谷瞬间坍塌，掀起无数尘土波及四周的同时，原本山谷所在的地面，此刻凹陷，露出一个巨大的窟窿。

其内赫然存在了一个地窟。

正中间，无数山石泥土洒落中，隐约可见有个祭坛，上面躺着一人，似想要挣扎，但却无力动弹，身上还有大量的毒雾散开。

尤其是祭坛四周，可见一滩滩黑血，有的干枯有的新鲜，显然此人在这里已经许久，且不知喷了多少口。

许青看到后，心底叹了口气。

他认出了自己的毒……

队长眨了眨眼，觉得那个毒有点眼熟，于是狐疑的扫了扫许青，但此刻不是问询之时，他连忙看向主宰世子，脸上浮现讨好。

“老爷爷……”

世子正挑逗鹦鹉，装作没听见。

队长无奈，给许青一个眼神。

许青转头，向着世子恭敬一拜，轻声传出话语。

“前辈……”

世子闻言抬起眼皮，淡淡开口。

“称我什么。”

许青眨了眨眼，立刻回应。

“老爷爷。”

世子笑了，扫了眼外界，下一瞬……漂浮在山谷上的红月神殿，忽然通体一震。

四周的大量陨石，在这一刻没有任何征兆的骤然自爆，轰鸣之声瞬间传遍八方，而那些陨石上的修士，此刻失去了意识，如下锅的饺子一般纷纷落地。

紧接着，血色眼睛上的红月神殿想要挣扎，但也只是一息就平息，血光变的黯淡下来。

大门随之开启，一个身穿镶金红袍的中年神使，从内走出。

这神使面容刚毅，不怒自威，全身气息波动，看起来很是不俗，显然是平日里身居高位，但此刻他双目空洞，面无表情，整个人透着麻木，一步步如木偶一般走出。

他的身后跟着三个一样身穿红色神袍的神仆，二男一女，表情如出一辙，动作更是一般无二，彼此整齐的迈步。

更后方还有数十个神奴，也是走着一样的步伐，就仿佛他们的身上各自都有一条看不见的线，被人拨弄。

隐约间，有那么一些祭舞之感。

这群人走到半空后，彼此站在那里，一动不动。

这一幕的诡异，看的吴剑巫与李有匪心神剧烈颤抖，他们虽知道蕴神的可怕，但实际上到底多强，二人是没有多少概念的。

如今亲眼目睹，他们的脑海不由得升起一个认知。

“如同神灵……”

二人颤抖中，宁炎叹息，更努力的擦地。

队长狂喜，给了许青一个奖励的眼神后，身体一跃飞出，直奔山谷地面的大坑，口中更是呼喊。

“三七九五一，是不是你！”

队长声音回荡，祭坛上毒雾内的身影，手指微微动了一下，眼皮虚弱的睁开，想要挣扎却做不到，全身只有嘴巴还能勉强如常，传出微弱的声音。

“红月并非永恒……”

“这都什么时候了，还对暗号啊，你是不是三七九五一！”队长靠近，看向雾气内的身影。

“我是……”雾气内的身影，虚弱回应。

他们对话之时，许青也从太阳内走出，看了眼地面的狼藉，又顺着大坑望向里面地窟，迈步走来后，他见到了四周的黑血，以及那雾气内的身影。

“早就告诉他不要一口吞下……”

许青心底暗道。

而此刻，确认了对方的编号后，队长蹲在了雾气前，好奇的开口。

“你怎么把自己弄成这样的？你不是修炼百毒不侵体吗，这不行啊。”

雾内身影闻言内心悲愤，想要开口，可积压的伤势随着心情的起伏爆发，于是直接喷了口黑血，晕了过去。

“不会死了吧？”

队长一惊，许青也飞速靠近，右手抬起一挥，顿时这里的毒雾消散开来，露出了里面那个倒霉蛋的真正模样。

这是一个老者，身穿一件皱皱巴巴的藏青色长袍，头发全部灰白，颧骨很高，骨架很大，看起来给人一种很自傲之感，想来平日里必定是个说一不二雷厉风行的果断之人。

而满脸的皱纹，非但没有凸显其老态，反倒使其威严更浓，一看就是大人物。

只是此刻，在这一切之上，却多了浓浓的凄苦，紧皱的眉头蕴含了人生的无奈，整个人透着人间不值得之意。

尤其是嘴角的黑血，让人触目惊心。

还有紧握的拳头，仿佛要将内心的一切不甘捏碎，但显然……他做不到。

许青看着这一切，心底再次叹息，右手抬起一挥，顿时一枚丹药飞出，落在这老者面前后，这丹药突然爆开，化作一缕缕白气钻入老者七窍，开始解毒。

很快，老者体内的毒就被许青化解了大半，队长在旁目睹这些，神色更为狐疑，看了看老者，又看了看许青。

他觉得这毒解的也太容易了，就好像……这是许青下的毒。

但他觉得这又不可能，小阿青进不去逆月殿，而二人显然之前也不认识，现实中下毒的可能性不大。

这就让队长心底疑惑，而此刻这老者也随着解毒悠悠的醒了过来，茫然的看着四周，但下一瞬其目中就露出犀利，猛地坐起。

察觉自身毒消散了很多后，他顿时动容，看向队长和许青。

“你们如何解开我的毒？”

许青没说话，面无表情的退后几步，队长则是呵呵一笑，上下打量老者。

“三七九五一，你先告诉我，你这是怎么弄的啊。”

老者闻言沉默，久居高位的他，很少遇到元婴修士敢以平辈的语气和自己说话。

而考虑到对方救下自己的性命，且还能解开自己的毒，更是从红月包围里出现，这让他心中升起诸多念头，也有狐疑。

尤其是此刻外面也不知是何情况……

想到这里，老者压下心底的思绪，他只想尽快离开，于是起身整理了一下衣衫，而威严之感也随之而起，沉声开口。

“感谢两位小友，但关于私事不提也罢，这是本尊的劫数，不想告知他人。”

话语间，他取出一个储物袋，扔给了队长。

“这里面是之前承诺的报酬，此地不宜久留，日后相见，老夫另有报答。”

说完老者身体一晃，升空而起，没在理会许青和队长，他修为运转，直奔外界而去，也做好了拼杀的准备。

可就在冲出洞窟的瞬间，他看到了外面的情况，脚步不由一顿，眼前的一切，让他内心掀起巨大波澜，神色刹那变的惊疑起来。

目光所望，四周横七竖八躺着不少红月神殿的修士，一个个毫发无损，但却失去了意识，而最让他骇然的，是他看到半空中站着的红月神使。

“这是什么情况！！”

这一幕，让老者内心翻腾，他注意到半空的神使，好像是被静止在了那里。

这让他震撼之余，忍不住回头看了眼身后，暗道自己这与毒玩命奋战的两个月，外面发生了什么事情，而这两个人又是什么来头……

他有些迟疑了，想了想自己之前的态度，于是转身回到了洞窟，收起了一切的威严，变的无比客气。

“之前是老夫心底着急，有些言语冒昧了。感谢两位道友救命之恩，外面这是……”

老者看向许青和队长，试探的问了一句。

他能感受到外面那些神殿之人身上的诡异，可他无法想象到底什么样的背景以及能力，才可以做到让红月神殿包含神使在内的众修失去意识。

许青面无表情，队长则是笑着开口。

“外面不用担心，三七九五一，你这一身毒伤这么严重，被仇家害的？”

他对这老者的毒伤，满是好奇。

老者看了看眼前这二人，又扫了眼外面触目惊心的情况，心底沉吟，随后叹了口气，选择告知。

“也没什么。”

“怎样？”队长好奇。

“老夫是两个月前在逆月殿从一个人那里买了个丹药。”老者缓缓开口。

“然后呢？”队长追问。

“此丹很便宜，老夫也没太去在意。”老者摇头。

“这丹药有问题？”队长飞速开口。

老者沉默，随后继续传出话语，一开始他只是简单的说了几句，可随着三五句后，在队长配合的回应下，他这段时间积压的憋屈，化作了倾诉欲。

“老夫本以为就是个普通的毒丹，可谁特么能想到，这小崽子给我玩阴的！”

“那丹药我刚开始吞下觉得还好，平平无奇，但谁知道后劲越来越大，到了最后直接爆发，我都没反应过来，就被毒翻了！”

“这么过分！”队长惊呼，扫了许青一眼。

许青面无表情，老者满脸愤愤。

“是啊，过分至极！我这段时间一动也不能动，全力抵抗去化解，九死一生才坚持到了你们来，这特么不是人干的事！”

“我怀疑那个小崽子是我仇家派来的，我大意了，太歹毒了！！”

“最过分的是那丹药还是混毒，混毒啊，这价格老贵了，他居然卖我那么便宜，一点信息就交易了，太阴毒了！”

队长再次配合惊呼，老者的倾诉欲也因此更强了，但许青的眉头随着对方一句又一句的小崽子，皱了起来。

“而且这小崽子临走前为了麻痹我，还假惺惺的提醒我不要去吞，要去刮粉，现在去看，这分明就是在激我！”

老者越说越是悲愤，最后长叹一声。

“也怪我那不服输的性格，一口吞了……”

“你说这不是仇家是谁，这么了解我，完全针对我的性格布局，我一定要找到这个仇家！”
