# 第612章 老祖有礼貌

第612章 老祖有礼貌此刻，药铺外，风依旧在狰狞的呼啸，传出尖锐之音，透着恐怖之感，而整个土城的气息也在那数千守风一族修士的冷傲中，越发凝重与冰寒。

“那小贼如今怕是正跪在老祖面前求饶！”

“哼，求饶如果有用，那么这天下就彻底太平了。”

“偷走我族圣物，按照老祖的习惯，此人将被拔下皮，制作成一个风灯，以其尸油燃火，灵魂在内不断焚烧。”

守风一族的族人，一个个冷笑，尤其是与许青交手的那几个白袍人，此刻一个个心底都在兴奋的期待。

“那小贼当日有多嚣张，今日就有多凄惨！”

“抢走我们的圣物，又逃过我们的追杀，此人的确有点本事，可没用，在绝对的实力面前，他注定只能苦涩。”

“若老祖将其点灯，我定要将其借来，放在我洞府内把玩一番。”

“还有那个鹦鹉以及恶灵！”

这几个当日与许青交手的白袍人聚在一起，轻笑议论，目中都露出期待，时而看向药铺。

虽老祖进去的时间有点久了，可他们没有任何担心，就算是那四个灵藏族老，也是这般认为。

他们望着关闭大门的药铺，没有在里面感受到任何波动，这是正常的，以老祖的修为走入进去后，看到之人根本就没有还手的能力。

“恐怕只需一眼，里面的人就心神崩塌了。”

“听说老祖早年在外游历，喜欢将对手制作成一个个小玩意，想来在里面有了新的思路。”

“有点意思。”

这四个灵藏彼此说笑之时，土城外来自四方势力关注此地的修士，也都一个个感慨，他们知道，这一次守风一族出动，恐怕不是灭去一个药铺这么简单。

“这土城，将成为死狱了。”

“甚至按照此族的习惯，说不定还会在这里刮起一场常年不散的风，来告知世人他们的强悍与恐怖。”

“不过，你们有没有觉得，那位守风一族的老祖，进去的时间……有些太长了？”

时间，在土城外的修士低声谈论以及土城内的守风一族的等待中，慢慢流逝，直至过去了一个时辰。

到了这个时候，已经有人感觉有些不对劲了，无论是土城外还是土城内，这里的修士看向药铺的次数，越来越多。

直至守风一脉那四个灵藏，也都觉得时间过久时，他们彼此看了看，正要靠近，而就在这时，被万众瞩目的药铺，大门嘎吱一声，从内部开启。

开启的刹那，无数目光瞬间汇聚过去，这些目光里带着期待，带着兴奋，带着关注之意，可下一瞬，所有的目光都凝固了一下。

药铺的大门内，守风一族的老祖，脸上带着恭敬，慢慢的退出，一边退，口中还一边传出话语。

“打扰你们休息了。”

“是我不懂事，给你们添麻烦了。”

老祖点头哈腰，神色带着前所未有的恭敬，退出大门后，他甚至还抱拳，向着药铺内弯腰一拜。

“剩下的圣物，我马上就让人送过来，它们是一套的，分开的话不适合，留在我那里更是不安全。”

“以后诸位有什么事情，捏一捏那个玉佩就可以，我无论在做什么事情，都会第一时间赶过来。”

“这一次，真的打扰了。”

“非常抱歉！”

老祖身体颤抖，再次一拜，随后药铺大门碰的一声关闭。

寒风从四周吹来，落在土城，落在街头，四周一片寂静……

守风一族的族人，全部呆住，一个个茫然，而城池外的众修，同样脑海空白，他们看到了老祖的客气，风也将其话语送出，使众人听到。

可这一瞬，所有人都有一样的感觉，那就是不真实，老祖的话语与举动，出乎他们所有人的预料，在他们的认知里，这是不可能发生的事情。

可偏偏，出现了。

寒风中，站在药铺外的老祖，觉得身体还在颤抖，冷意弥漫全身与之前的心悸交融在一起，化作了强烈的后怕。

他觉得身体好冷，自从修为到了一定程度后，他已经很久没有体会过这种还是凡俗之时的冰冷，但如今，这感受无比强烈。

而他也不敢多想，更不敢停留，此刻颤颤悠悠的转身时，其族人里那四个灵藏，也都惊疑不定的向他看来。

“老祖……”

“老祖，发生了什么？”

老祖摇头，目中带着无法压下的恐惧，低沉的传出话语。

“不要问，不要提，我们快走！”

这四个灵藏心神一震，簇拥着老祖，飞速离去，而在要离开这土城前，与许青接触过的那个白袍人，他如今迷茫无尽，忍不住开口问了一句。

“老祖，那个小贼……”

他话语没等说完，老祖猛地转头，抬手一挥，轰的一声，这白袍人喷出鲜血，直接被扇出老远，落地昏死过去。

“那是大师，我看谁敢乱喊！”

老祖怒道。

四周守风一族族人，一个个瑟瑟发抖，心底惊疑不定中，老祖腾空远去，很快他们这一族数千道身影，就急匆匆的远离了土城，融入风中，飞速回归。

这一幕，让城池外那些关注此事的各方势力，都不由得倒吸口气，心底掀起惊天之浪，一个个不由得重新看向小药铺。

“什么情况！！”

“我是不是看错了，还是出现了幻觉，我怎么觉得那个守风老祖，出来时身体在颤抖……”

“这是经历了什么？怎么这守风一族老祖，进去的时候傲然，出来的时候却这般！”

“这药铺……不对劲！！”

吸气声在土城外频繁传出，无数的目光带着忌惮，从药铺上收回，不敢多看了。

今天的事情，让他们所有人都感觉不可思议。

而这种无法置信所带来的神秘，化作了强烈的惊恐，进而对于这药铺的好奇，也到了极致。

“里面……到底发生了什么？”

众人胆战心惊，不敢逗留，纷纷快速离开。

而此刻的药铺内，一切如常。

不过多了十几个储物袋，灵儿正在兴奋的清点，其他人也都围了过去，好奇的查看。

幽精冷笑，继续烧水。

宁炎叹息，将地面被踩过的地方重新擦拭，他这些天不断的做着清洁的工作，已经有了洁癖，每次看到脏脏的地方，就浑身不自在，要立刻拿抹布去擦干净，才会舒坦。

世子则是笑呵呵的，把玩手里的两个珠子。

其中一个，依旧是黑瞳上人，而多出的第二个，里面也有面孔，正是那个守风老祖。

只不过不是其全部，而是一缕命魂。

至于许青，从始至终，他都没出现过，一直在后屋疗伤。

而陈凡卓，此刻无比恭敬，小心翼翼的给众人请安，这才告退出去，不过临走前，灵儿从那些储物袋里取出一些宝贝，送给了陈凡卓。

陈凡卓激动，连连感谢。

就这样，时间流逝，守风老祖为了表达打扰的歉意所送的储物袋内，好东西不少，无论是灵石还是丹药，又或者法器，都很不俗。

在众人的分配中，世子走进了许青打坐的后屋。

许青抬头，连忙起身拜见。

世子一摆手，拿出一个丹瓶，扔给了许青。

“这是刚刚来的那个小朋友孝敬的神魂丹，一共十枚，伱吃下一枚后，伤势就不需要那么久恢复了。”

“余下的九枚，也很适合你接下来疗伤。”

许青闻言默默接过，打开后看了眼，以他的丹道造诣，立刻就分辨出此丹的不俗，药效是专门针对灵魂伤势。

这一类丹药，价值不菲且少见。

许青没有迟疑，取出一粒放入口中，随着丹药的融化，一股热浪直接在他口中爆发，并未扩散全身，而是直奔识海。

下一瞬，他识海轰鸣，仿佛出现了火山喷涌，触及了灵魂，阵阵火热之意弥漫间，他的灵魂从原本的黯淡，飞速的清晰，直至片刻后，不但伤势痊愈，更是有所增长。

许青动容，睁开双眼时，世子平静开口。

“既然恢复了，那么现在就开始继续对你锻造。”

“许青，你身上的能力混乱，你根本就没有将每一个都深层次的挖掘与理解，但实际上你若能做到将其深度感悟，那么你的战力将突飞猛进！”

世子目有深意，传出低沉话语。

“这么下去，以按部就班的方式，你成长太慢，所以你要把自己逼到极致，只有在生死之间，你才能知道自己的有多大潜力。”

“这一次，我不带你去红月神殿，我给你十天的时间，你将你的金乌元婴融入这珠子内，与里面的小家伙去斗一斗。”

世子说着，将封印黑瞳上人的珠子，递给了许青。

“你只用金乌元婴，在生死之中去挖掘它更深层次的变化！”

“你有九次死亡的机会，受伤后可以用丹药疗伤，但只有九次。”

“老夫答应了里面的小家伙，允许他可以第十次开始，可以去直接吞了你的金乌元婴，一旦他做到了，我就放他自由。”

“所以，你要么感悟出了你金乌元婴深层次的变化，塑造出自己的杀手锏，要么……你就永远的失去金乌元婴。”

“一切，看你的造化。”

世子目光深邃，说完转身离去。

许青默默坐在那里，拿着手里的珠子，眼睛里露出精芒，许久之后，他忽然开口。

“金乌。”

瞬息间，其头顶黑光闪耀，金乌从内一冲而出，火焰流淌间，散发出神圣之感，在许青的心神融入下，这金乌的双眼露出灵动，直奔珠子而去。
