# 第622章 人性 兽性 神性

第622章 人性 兽性 神性苦生山脉，风不吹，沙不扬，万物寂静，众生沉默。

唯有苍穹的赤红，如光如血，在不断地翻腾蔓延，好似天空有伤，血染八方。

屋顶上，世子的声音回荡，在这死寂的世界里，说着与神灵相关的因果。

“我不是神灵，体内也没有神源。”

“但我也有权柄，只是与神灵不一样……它不是来自神火的点燃，而是来自望古天道的祝福。”

“所以，如何驾驭自身的神源，我无法帮你，我只能给你一个方向，那就是饿。”

世子凝望许青。

“饿？”许青沉吟，片刻后看了眼队长。

他记忆里队长每次看见神灵血肉，似乎都是一副无比饥饿的样子。

队长眨了眨眼，没说话。

许青若有所思。

“许青，我们的时间不多了。”屋顶上，世子目光收回，望向天边蔓延而来的鲜红，轻声开口，随后向前一步走去。

下一瞬，其身影消失在了天地，一同消失的还有许青。

二人的离去，队长没有意外，他伸了个懒腰，打开储物袋，在里面翻找了起来。

半晌后找出一个铁盒。

“世子太心急了……”

队长心底嘀咕，咬破舌头，喷出一口鲜血，接着挥手将这些鲜血接住，放在了铁盒内。

“没办法，只能动用一这个了，不过说起来老头子这么料事如神吗，居然在封海郡临走的时候，就给了我这玩意。”

“他当时说，这是老四的锚……”

“只能以我的鲜血打开，让我老四迷失的时候，送到他的面前。”

队长看了眼铁盒，有心提前开启，但知晓此物的重要，于是压下好奇心。

与此同时，在青沙大漠的深处，在这无尽的沙漠里，世子与许青的身影，从虚无里显露出来。

刚一降临，许青就立刻感知四周。

远处沙山一动不动，风的消失，使得沙漠变的寂静，脚下青色的沙砾也不知为何，泛起了灰白之色。

给人一种死亡的感觉。

这里许青曾经来过，知晓是一片荒芜之地，距离苦生山脉间隔数月的路程。

“就在这里好了。”

世子平静开口，望向许青。

“最后问你一句，伱确定？”

许青抬头望着天边的赤红，感受了一下体内紫月之力的躁动，那是一种仿佛要脱离自己身躯，回归天幕的冲动。

许青不想放弃紫月，所以他知道自己其实不需要去选择，于是看着世子，点了点头。

“好！”

世子目光深邃，右手抬起向着许青一抓。

这一抓之下，不见任何气息的散出，不见任何修为的波动，不见任何气势的爆发，可就是这么简简单单的一抓，许青身体轰然震动。

他明显感受到自己的生命之火，瞬间黯淡下来，体内的生机之力好似具备了自身的意志，成为了个体，化作了雾气，顺着体表飞速散了出去。

白色的雾气不断地渗出，从许青全身汗毛，从他七窍，从他身躯的一切位置，持续的外散，直奔世子的右手。

在这个过程中，许青的身体开始枯萎，头发开始枯败，阵阵虚弱感在他全身浮现，越来越强烈。

直至片刻后，一个白色的雾团，汇聚在了世子的右手上，他将手放了下来。

许青身体踉跄，倒退几步，大口大口的喘着气，这一刻的他从外表去看，已经不再是二十岁的样子，更像是一个风烛残年的老者。

他的头发脱落了大半，余下的那些也成了灰白，他的身体枯瘦如柴，就连修为也都脆弱起来，甚至牙齿都松动了。

其双目无比黯淡，那是生机被抽出了九成所导致。

一股空虚之意，浮现在许青的感知中，化作了冰冷，进而升起了饥饿之感。

可这感觉，许青觉得还不够。

于是他望着世子，沙哑开口。

“前辈，我知你有自己的私心，也明白你希望我的紫月之力可以更强，我甚至能猜测到，这与解救您的那些兄弟姐妹相关。”

世子闻言没有隐瞒，传出低沉话语。

“许青，我的确是有私心，我希望你的紫月之力，可以再成长一些，再壮大一些，被你真正掌握……”

“那么，还请继续，因为我也想掌握紫月之力，我更想去看看，这个世界真正的模样。”许青声音虚弱，笑着开口。

世子沉默，半晌后左手掐诀一指，顿时一股蕴神的封印，瞬间落在许青身上。

“剥夺你的生机，让你生命成空洞。”

“剥夺你的修为，让你灵力成干枯。”

“剥夺你的恢复，让你无法逆转自身。”

“最后，再剥夺你生的可能，让你无法移动，无法反抗，只能等待死亡的到来。”

许青脑海轰鸣，这一刻一片空白，他不知什么时候站不稳了身体，重重的倒了下来，躺在了沙漠中。

世子轻叹，深深的看了眼许青，转身向着天空走去，一步一步，渐渐远去。

只留下这片安静的沙漠，留下躺在那里的孤独身影。

许青喜欢安静，因为安静有助于思考，他喜欢思考。

只是这一刻的他，在这寂静的天地内，就连思考的能力也都有些不具备了，他感受到了极致的虚弱，手指也无法去动一下。

他更是感受到了让他最为讨厌的寒冷。

“好久……好久……”许青心底虚弱的喃喃，他已经很久没有体验这种小时候的冷冰了。

身体的寒冷，侵袭了灵魂，从内到外的冰，让他身体控制不住的颤抖。

意识有些模糊。

依稀间，许青好像看见了很多画面，画面里有一个脏兮兮的少年从无数的死尸里爬出，艰难挣扎的前行，只为了活下去。

“其实，如现在这样的感觉，我在小时候……就已经有了，且不止一次。”

许青喃喃。

无数次饿的即将死亡，无数次冷的心中绝望。

他为了活下去，以前什么都吃过，树皮已经是很奢侈之物，饿到了极致，泥土也能充饥。

“所以，世子其实错了，他应该让我有一些力气，那样才可以更深层次的感受饿。”

许青勉强的笑了笑，颤抖的抬起自己枯萎的手臂，努力的将其放在自己的面前，放在嘴边。

他的目中慢慢露出疯狂，眼球逐渐的浮现血丝，额头青筋鼓起，汇聚如今全部的力气，猛地张开大口，用全力咬在了自己的手臂上。

鲜血顺着许青的嘴唇与牙齿溢出，一缕缕流淌，可还没等滴落下来，就被许青吸气间一滴不剩的吞咽下去。

一同被他吞下的，还有手臂上的一块他生生咬下的血肉。

不需要太过咀嚼，许青喉咙蠕动，将其狠狠的咽了下去。

随着血肉在喉管内滑动，落入了胃部，无穷的挤压以及胃液，如同干枯的大地迎来了甘露，一拥而上。

许青满口鲜血，感受自己胃部的蠕动，这熟悉的感觉，让他笑了起来。

“这才对嘛，想要饿，至少还需要具备一些力气才行。”

只是这笑，有些恐怖，而笑着笑着，许青的眼睛更为赤红，他的呼吸急促，随着力气恢复了一点，那种冰寒与空虚所带来的饥饿感，也越发强烈起来。

许青身体哆嗦，目中的血色更浓，他觉得这一刻的自己就好似体内出现了一个无穷无尽的空洞，其内散出的吸撤，让他眼前的世界出现了扭曲。

不过，对此许青有丰富的经验。

他望着天空，忽然咒骂起来。

“狗娘养的残面！”

他小的时候，每次饿到了这种程度，都会这般去骂，此刻也是这样。

骂着骂着，许青的思绪慢慢回归了一些，内心的疯狂也终于被他克制了一下。

“这种可以克制的饿，显然还不够。”

“这是身体的饿，不是世子所说的神灵的饿。”

“而饿的感觉，我还有过其他体会。”

许青想到了当初自己吞噬红月神殿修士之事，当时的他内心升起强烈的冲动，仿佛上瘾一般，想要去吞噬更多，那个感觉，他至今还记得。

“那时的我，虽也克制住了，但若是继续吞噬下去，或许我会无法克制……”

“还有大师兄的饿，还有古灵皇的饿！”

“还有当初仙禁之地内，赤母分身张司运的饿！”

“他们的饿，与我一样也不一样。”

许青喃喃。

“那么，我如果不去克制呢？”

许青沉默，半晌后他放弃了克制，本能的低头，呼吸急促，饥饿的感觉压过了理智，取代了一切。

他猛地张口，再次咬在了手臂上，仿佛那不是他自己的血肉。

一口接着一口，用力撕咬，理智慢慢丧失，生命的本能逐渐在驱动着一切。

这一刻的他，如同野兽！

甚至鲜血弥漫间有一些落在了沙砾上，许青会本能的身体趴下，贪婪的将沾染了鲜血的沙砾也吞了下去。

可就算是这样，那种饥饿的感觉依旧无法减少丝毫。

“饿……饿……”

许青颤抖，用力的向前爬去，他想要吃更多。

只是这四周荒芜，凶兽也没有半只，爬了几丈后许青躺在那里，被漆黑吞噬，被疯狂淹没。

虚弱与死亡，也越发强烈的蔓延全身之际，许青的脑海有了一瞬间的清醒。

“世子说，那是人性与神性的重叠……”

“而我现在，是兽性。”

“还能清醒，说明这是人性与兽性的交融，也说明我的方法，是不对的。”

“那么，什么是人性？什么又是神性？”

许青虚弱的呢喃。

时间流逝，三天过去。

在许青于青沙大漠感受这种饥饿之时，因红月的光在天边出现，整个祭月大域的族群与众生，都陷入了绝望。

而混乱，是绝望的伴生物。

整个祭月大域，开始了动乱，疯狂成为了主旋律。

既然最终的命运，注定是死亡，那么在这个生命的最后关头，什么事情都可有可能发生。

烧杀凌辱，奸淫掠夺，在这大域的任何地方，都可以看到。

比比皆是。

生命本性中的恶，在这一刻无穷无尽的上演，被肆意的宣泄，被主动的释放。

一切约束，都不存在，所有克制，都成飞灰。

哀嚎与痛苦，化作了风暴，横扫一切，所过之处……

人性，正在坍塌。

善意，正在黯灭。

兽性，正在蔓延。

疯狂，正在爆发。

青沙大漠的修士，亦是如此。

——

稍后还有
