# 第626章 许青的权柄！

第626章 许青的权柄！

“说起这个……”队长神色露出一抹得意，本能的取出一个桃子，刚要去吃，可发现世子正望着自己。于是他眨了眨眼，又取出一个梨，递给了世子。

“老爷爷，要不吃一个？”

世子面无表情。

队长讪笑，将梨收起，咳嗽一声。

“说起这个，那当然是老头子主动找到的我，当时我穿着开裆裤，正和邻居家的小妹妹们玩泥巴，结果老头子出现了，打扰了我的好事，又摸了摸我的骨骼，说他是我的有缘人，于是把我拐走了。”

“至于小阿青，那是他主动来找的师尊，和我不一样。”

世子看了队长一眼，他听懂了，这小子是主动找到的师尊，死皮赖脸之下，才被收下的，于是正要开口。

可就在这时，世子心有所感，抬头看向远处许青所在之地。

队长也很快察觉，一样看去。

昏暗的天地间，青色的风沙中，许青默默的站在那里，望着眼前的天命。

他知道，这朵，是大师兄放下。

也明白能知晓自己过去之人，必定是师尊，那么这朵天命的出现，也就没有了突兀。

师尊，已经预料到了一切。

许青小心的抬起手，缓缓的拿起铁盒，望着里面的朵，他不可控的再次想到了拾荒者营地那位老人。

“雷队，我终于，找到了天命……”

许青喃喃，闭上了眼。

随着身后血色面孔的崩溃，随着那无穷无尽的血气顺着全身汗毛孔涌入，他在这一瞬，依稀听到了神性不甘心的叹息。

人性，也在眼泪一滴滴落下中，持续的回归。

这朵，如同一个锚。

让他的一切混乱，有了安定的源头，让他的一切恍惚，有了稳定的标记，更让他的人性，从此有了具象，化作了磐石一般，坚不可摧。

记忆里一切原本重要而后变的不重要的回忆，如今重新的重要起来。

小时候的画面，七血瞳的画面，封海郡的经历……

全部都重新的浮现，且更为深刻。

他确定了自己的名字，确定了自己所不能放弃的人与物。

神性正在隐匿，兽性正被压制。

许久，许久。

许青睁开了眼，目中透出悲伤，他，彻底苏醒了。

混乱，消失。

饥饿，不再。

醒来的一瞬，他感受到了自己身体的不同，磅礴的肉身之力，正在体内流转，散发出恐怖的气息以及可怕的波动。

这以往他很难去完整控制的神灵身躯，如今在契合上，达到了前所未有的高度。

从这一刻开始，此身，不再属于神灵手指。

因此带来的战力增长，也将更为恐怖。

接着，许青感受到了紫月之力所化的神藏，也感受到了神性曾主导自己意识的痕迹。

那是一个金色的符文，烙印在了生命的核心里。

祂，可以随时再次被开启。

而相比于这些，许青这一次的经历，才是最为珍贵之处。

他感受到了人性的丧失，经历过了兽性的疯狂，体会到了神性的淡漠。

最终，他有了自己的锚。

将疯狂的兽性约束，将淡漠的神性隐匿，让人性回归，且成为了主导。

“这个过程，就是触神。”

世子的声音，在后方传来，落入许青的耳中。

许青沉默。

“小阿青，这一次经历之后，你有没有感受到权柄？”队长的声音带着好奇，回荡四方。

许青转过头，看向身后。

他看到了世子，看到了队长。

“大师兄，前辈。”许青声音沙哑，目光落在了队长失去了不少血肉的手臂上。

被他咬过的地方，似乎很特殊，以队长的恢复能力，如今也都没有完全长好。

注意到许青的目光，队长本能的将左手放在了身后，满不在乎的笑着，催促着，期待着。

世子想要摇头，他不认为第一次触神就能掌握权柄，一般来说这需要多次才可，但回忆许青的悟性，他克制了摇头的举动。

“这小子悟性过于妖孽……还是先观望再说。”

许青看了世子一眼，又凝望大师兄的眼睛，心底泛起波澜，随后回忆自己之前混乱疯狂时的本能。

不过那个时候他处于无意识的状态，所以这回忆需要时间去仔细的体会。

时间流逝，两炷香后，许青皱眉。

他想起之前自己除了饥饿外，还有一种更强的对鲜血的渴望，可这与他所想象的神灵权柄，有点不一样。

队长看到许青的表情，咳嗽一声，神色带着一些自傲。

“虽然第一次触神感受权柄的可能性微乎其微，但小阿青，大师兄对你有点小失望，不过你也不要气馁，伱还小，好好努力，我认为你在第二次，一定可以和我一样成功。”

世子目光落在许青身上，心底也不知是松了口气还是叹了口气，缓缓开口。

“走吧，也该回去了。”

话语间，世子向前走去，就要带着许青和队长离开这里。

可就在这时，许青迟疑了一下。

“我好像感受到了……但不确定是不是。”

说着，许青循着心底的感应，抬起了右手，向前轻轻一挥……

一滴滴鲜血，顿时从他全身汗毛孔溢出，飞速的脱离身躯，而每一滴鲜血内，都好似具备了意志，浮现出许青的面孔。

它们汇聚在一起，于许青四周旋转，渐渐形成了一个血色的漩涡。

这一幕，看的队长眼睛睁大，世子脚步一顿。

轰轰之声回荡，这血色漩涡越来越庞大，直至化作了一片血色的湖泊，笼罩八方的同时，一个巨大的面孔，也在这血色湖泊中凸显出来。

那是，许青的面孔。

依旧淡漠，但与之前不同的是，祂……可控。

“我不知道这是不是权柄，我当年掠夺的那一丝本源里，蕴含的是……鲜血。”

许青望着队长，望着世子，轻声开口。

世子心中波澜，队长动容，他能感受到随着血色漩涡的出现，尤其是那面孔凸显的一刹，自己体内的血液居然有了不受控制的征兆。

仿佛……只要许青需要，自己体内的鲜血，可以瞬间爆体而出，被对方掌控。

事实的确如此，此刻的许青，在他的感知中，这片沙漠内存在了无数鲜血的波动。

而只要他想，他可以在自己的范围内，将所有鲜血收回。

“不仅仅是控制……”

许青喃喃，眼睛闭合，下一瞬他四周血色漩涡轰鸣间，将他淹没在内，升空而起，化作血海翻涌间，一座神藏在内若隐若现。

恐怖的威压，顿时降临大地，而这片血海也在不断的汹涌中，向着地面落下。

轰的一声，青色的沙漠，在这里成为了血色，无数的鲜血涌入地底，向着八方蔓延，一里、十里、百里……

直至最终，其覆盖范围赫然达到了五百里。

这五百里区域内的沙漠，一片赤红的同时，其内所有的凶兽，无不在与鲜血碰触的一刻哀嚎，身体刹那间崩溃，化作血液的一部分。

还有几个堪比养道的巨大蘑菇，也都颤抖中瓦解，其中一个根系升起化作巨人轮廓，想要逃走，可却被地面爆发的血海淹没，成为了一部分。

饥饿的感觉，再次于许青心中浮现，对鲜血的渴望也重新归来，他想要更大范围的吞噬，更大区域的扩散。

但人性的约束与克制，让他明白这是自己如今的极限，若继续下去，那么以自己如今的能力，将再次失控。

所以下一瞬，所有鲜血飞速回归，在世子与队长面前，重新形成许青的身影。

这身影一开始模糊，很快飞速清晰，无数的鲜血正从地面升起，持续的汇聚。

渐渐显露之身灰白色的头发成为黑色，干瘪的身躯也恢复如常。

世子右手抬起，轻轻一抓，顿时一滴鲜血从许青四周的血海里飞来，落在他的手中。

这鲜血内浮现出许青的面孔，淡漠的望着世子。

世子双目一凝，他看出来了，这滴鲜血内蕴含的的确不是简单的赤母权柄之力。

权柄，是每一个神灵所独有的力量，各自不同，且具备唯一性。

“这是红月本源？！”

世子心底顿时翻腾，他很清楚在赤母的有意引导下，世人将红月与赤母混为一谈，可实际上……红月在前，赤母在后。

红月，存在了太久的岁月，望古诞生之日就有。

而赤母……是残面到来时后天成神。

赤母之所以栖息在红月内，是因祂在持续的掠夺与占据红月，成为红月，这是赤母的成神之路。

祂的权柄，都是在这个过程中获得。

而掠夺赤母权柄，等于是获取祂感悟之力，如同吃下别人消化之物，但许青……他不是这样。

不去对比实力的话，某种程度可以说，从感悟出鲜血的一刻，他与赤母，是走在了同一条道路上！

他们的目标，无论主动还是被动，都是红月。

这些思绪，让世子这里心中震动不已，但他本能的还是保持从容，淡淡开口。

“还不错，与老夫判断一致。”

“一滴血，可重塑身魂。”

“一滴血，可无限生长。”

“许青，当你将所有的鲜血都变成紫色之时，你会掌握更多关于血的权柄，说不定有一天……苍穹的红月，也将为你变成紫色。”

“现在，你的修行可以告一段落了，回去后休息一下，七天后……我带你去一个地方，见一个人。”

世子神色淡定，言辞高深莫测，似乎一起都在他的预料之内。

此刻说完，他向前走去，挥手间松开手指，那滴鲜血回归，落在已恢复身躯的许青眉心，融入进去。

许青，睁开了眼，看了看队长。

队长勉强的笑了笑，他感觉压力好大，实在是这一刻许青给他的感觉，超出以往太多太多。

“第一次触神，居然真的掌握了权柄！我方才其实只是随口一说啊，而且这个权柄……”

队长吸了口气，暗道不行，我封印还要继续解开！

心底这么想，可嘴上他只能强撑。

“不错不错，和我当年一样，哈哈……”

说着，队长快走几步，追上世子。

许青点头，随着二人的脚步，向前走去。

青色的风沙，一如既往，呼啸而来。

昏暗的苍穹，随着天边的红，也变的比以往多了点亮光。

映在许青三人的身上，在地面留下模糊的影。

越走越远。
