# 第629章 四娃娃丢了不回来

第629章 四娃娃丢了不回来

许青迟疑，望着那个果实，又看了眼面前这风华绝代的女子。从世子在旁的身影，以及来此的目的，他自然可以猜到这是谁，但还是与记忆里对方当初于北部冰原出现的模样，无法重叠在一起。

相差太大。

而方才，他原本是做好了与那位灵藏大战一场的准备。

可如今……

许青看了眼那棵树，失去了所有的兴趣，恭敬的接过了果实。

“多谢前辈。”

他觉得这样也不错。

明梅公主微微点头，对于眼前这个小辈，她其实很看好，一方面是自己弟弟的认同，另一方面则是她明白，自己能脱困，与这小辈有必然的关联。

所以，对于恩怨分明的她来说，见不得自己弟弟所谓的磨炼以及送东西的扭捏。

世子无奈，他是想锻炼一下许青的，不过现在既然三姐主动给了，他也就只能笑一笑。

“那么，我们走吧？”

世子看向三姐。

明梅公主扫了眼世子老态龙钟的模样，心底叹息，虽知道这是世子的表象而已，但从对方的神情里，她能感受到自己这弟弟，是真的从心中认同如今的模样。

“当年风度翩翩名满天下的主宰世子……如今，我们都老了。”

“最好的年华，被封印在了不见天日之地。”

明梅公主摇头，模样也有所改变，化作了一个满脸慈祥的老太太，淡淡开口。

“你在那药铺，好像很舒服的样子。”

世子闻言笑了，轻声开口。

“那个小药铺，很温馨。”

明梅公主若有所思。

许青眨了眨眼，看了看眼前这老爷爷和老太太，他隐隐有种感觉，似乎自己的药铺里，在不久之后，要多一个老掌柜了。

想到这平凡的药铺内，会存在两个蕴神……许青有些恍惚。

“走吧，去你所说的五妹以及八弟封印之地，按照我们上一次在神殿的做法，他们的神魂之束被隐秘的打破，如今已经可以被唤醒。”

明梅公主平静开口，向前走去。

世子向许青招了招手，迈步跟随。

许青在后，神色古怪，他觉得自己之前计算错了，未来自己的药铺，可能不是两个蕴神，而是四个。

“或许，随着世子兄弟姐妹的解封，会更多？”

许青想到这里，哪怕以他的定力，也都心神一震，忍不住看向自己小药铺所在的方向。

他当初在这里开设药铺，没有想过有一天……会是如此情形。

就这样，三人远去。

老爷爷和老奶奶在天空，许青在大地。

他们在苍穹迈步，许青在大漠轰鸣。

沙漠的松软，导致许青在收回了紫月之力后，每一步落下努力的程度都达到极致，稍微一个不小心，他就会沉入沙底。

尤其是有一些沙土，一旦凹陷下去，里面还会出现巨大的吸力，使许青爬出的过程变的艰难。

世子在自己的姐姐面前，似乎少了一些老态，如一个老顽童般，乐此不疲的观望，而明梅公主看了几天后，挥手将许青从一处沙漠凹陷里拎了出来。

许青有些尴尬，他在那里已经爬了两个时辰。

“好好一个孩子，被你折磨成什么样子！”

明梅公主不满的扫了眼世子，世子刚要开口。

“是不是想到了伱小时候父王对你的惩罚？这铁球有点眼熟，就是当年父王拴在你身上的那个吧。”

许青抬头看向世子，他也发现了，这些天每次自己挣扎去爬的时候，世子看向自己的目光，既有追忆，也有开心。

世子哈哈一笑，岔开了话题。

“三姐，五妹封印之地有点特别，与我们不一样，我之前去感受过一番。”

明梅公主拎着许青，微微点头。

“如何特别？”

“五妹不是被封印在现实中。”世子神色浮现一抹凝重，双目露出异芒，声音也沙哑起来。

“她被封印在了，一首童谣里。”

明媚公主若有所思，许青听到这里，心底升起奇异，哪怕经历了不少的事情，可他还是第一次听说，童谣可以封印。

“在南部的永蜈山下，有一个小山村。”

“这村子存在的岁月悠久，即便是遇到了灾害，成为了死村，也往往会在一些岁月后，重新的出现。”

“村子里，一直流传着一首童谣……”

世子的声音，带着沧桑，一边向前走，一边回荡。

“五妹，就是被封印在了这童谣内，当天地间无人记得这童谣时，五妹就会彻底死亡。”

“可我们的神子弟弟，他为了折磨五妹，怎能让她死去呢，所以他除了自己记得，也始终安排让人记得。”

“同时，他借助赤母之力，使这童谣每一次被人念出，都会对五妹形成巨大的伤害，如吞噬血肉之痛，之所以选择那个小村庄，因为那里……是五妹血脉的遗留之地，生活在那里的人们，都是她的后人。”

许青动容。

明梅公主沉默，目中露出愤怒与悲伤，因为她听出了世子未言之意。

那里以童谣之法，在不知不觉里吞噬了五妹血肉者，又被神子送给了他们，成为了过去这些年中，他们所吃过的食物。

世子也沉默。

悲伤之意在这寂静中越发的深邃，此后一路，明梅公主不再开口，世子也没有说话，他们三人离开了青沙大漠，离开了这一郡之地，跨越了西部，去了祭月大域的南部，到了目的地。

对于寻常修士来说，可能一生都无法不依靠传送走完之地，在世子与明梅公主的步伐下，只是一天，就横跨天渊。

这还是因要照顾许青的承受能力，不然的话，可能只需一瞬。

至于这目的地，是一片连绵不绝的丛林，弥漫了腐烂，给人一种枯败死亡之感。

在其深处，许青看见了一座特别的山峰。

此山高约八百多丈，仿若一只仰身向天伸出獠牙的巨大蜈蚣。

其上蜈蚣的触须也都清晰可见，栩栩如真。

一股狰狞之感，在目光触及的一刻，涌入许青心中。

他感受到了凶煞之气以及似乎积累了无数年的浓浓怨气。

这里，正是世子口中的永蜈山。

此地的天空漆黑一片，隐约可见无数黑云弥漫，那是怨气形成，终年不散。

唯有一道道闪电在内不断地闪耀，阵阵雷鸣传遍四方。

如同众生悲吼，宣泄不甘。

而山脚下，有一个村子，被一片干枯的篱笆环绕。

村子不大，依山而建，里面一处处屋舍大都是灰黑色，透着不详，地面也满是脏迹。

似乎是因这里与世隔绝，天地的轰鸣也阻挡了外人到来的脚步，所以麻木是这里居民的常态。

又因本身所处的穷山恶水，于是萧条也成了主旋律。

而这一切交融在一起，就成了岁月流逝下的腐朽。

唯有孩童……天性的使然，让他们似乎没有那么多烦恼，将怨气形成的雷霆当成了烟火，于是在那苍穹闪电不断划过中，他们正在蹦蹦跳跳，口中传出童谣。

虽人数只有五六个，但他们的声音，却诡异的传出很远。

“从前有个大娃娃，身后一排小娃娃，十个娃娃六七八，红红的眼睛灰头发，一天到晚不说话，大孩子看见喊阿家，小孩子遇到不要怕……”

“直至突然有一天，大娃娃病了二娃娃瞧，三娃娃买药五娃娃熬，六娃娃死了七娃娃笑，八娃娃挖坑九娃娃跳，十娃娃地上眼泪掉，我去问他为什么哭……”

“四娃娃丢了不回来！”

童谣飘散，其内似乎具备奇异之力，就连雷霆之声也都无法压制，传出村子外，落入此刻出现在村口的许青三人耳中。

明梅公主神色复杂，世子闭上眼，盖住了目中的痛苦。

许青心底轻叹。

主宰五女十子，按照帝制习俗，男排男，女排女。

这童谣内，说的就是主宰当年的十个儿子，其中的老四……许青知晓，就是红月神殿的神子。

至于大娃娃，是世子。

从世子的表情，许青猜出当年他可能……真的病了。

至于病因，许青不知晓，可他觉得，或许与红月赤母相关。

“要问四娃娃为什么丢，大娃娃心里最知道，最知道！”

许青沉默，看向世子。

世子此刻睁开双眼，凝望村子，轻声开口。

“五妹的神魂已经苏醒，想要解开封印的方法……是三姐你利用自己的权柄，将此地古往今来所有出现之人的痕迹，都幻化出来，将无数岁月里回荡在此地的童谣，不断地飘荡。”

“许青，这个过程，需要借助你的紫月之力，这是打开封印之地的钥匙。”

“而我将全力以赴改变天地认知，隐匿一切波动，十息内，我有把握红月神殿就算时刻关注，也无法感应。”

“但，只有十息。”

世子转头，望向明梅公主。

“足够。”

明梅公主说着，向前走出一步，右手抬起向着前方村子一指，顿时天地色变，风起云涌，苍穹的雷霆在这一刻都停顿下来。

一条时光之河，骤然幻化，在这村子内流淌而过。

河水汹涌，浪翻腾，溅起无数的水沫，飘在天地，化作数不清的身影。

但凡是在这里诞生之人，他们的时光在这一瞬，竟都被明梅公主捞出，于这村子中弥漫，越来越多。

直至三息后，密密麻麻，数之不尽。

而村子内所有的住户，也都茫然的走出屋舍。

这一刻，活人，往魂，齐聚。

天地轰鸣，虚无震动，在时光长河的哗哗流淌里，来自生与死的吟唱，来自现在与过去的颂扬，回荡八方。

“从前有个大娃娃，身后一排小娃娃……”

“直至突然有一天……”
