# 第636章 一碗黄泉水，归来斩神台

第636章 一碗黄泉水，归来斩神台

“遵神旨！”守风老祖低头。

外人不知晓，但守风一族的族人，他们很清楚自己是有信仰的，他们所信仰的也是一尊神灵。

这尊神，赋予了他们生命，给予了使命。

而灵魂的波动，让他们很清晰的感知，神灵……就在眼前。

至于神灵的形态以及实力，不是他们要去考虑的事情，因为神灵就是神灵，祂可以化万物，可以形万身。

此刻随着开口，这位老祖立刻盘膝坐下，闭目的一瞬，其右手抬起，两指按在了眉心的圆圈上。

灵魂的波动，顿时在他身上扩散开来，融入黑风中。

与此同时，吟唱，从漂浮在半空的的队长口中回荡。

“天地同生，黑风灼神，炼化九道，还形太真！”

“玄台无盖，忆海有身，魂灵一体，天地同根！”

这声音透出古老，更蕴含了某种意志，在传出的一刻，整个青沙大漠轰鸣起来，大地震颤，数不清的沙砾从地面升起，全部都在颤动。

苍穹更是落下天雷，向八方炸开，掀起无穷余音。

整个青沙大漠，为之轰动。

而这吟唱没有因此结束，它还在继续，不断地持续，不断地重复。

很快守风老祖那里，也随之念了起来。

到了最后，四周所有的守风族人，也都抬起手指，按在眉心，一样吟唱。

他们灵魂的波动在这吟唱里，持续的蔓延，不断地融入风中，渐渐地这里的黑风，化作了巨大的漩涡。

这漩涡的转动，与其内千丈圆圈的漩涡正好相反！

一个从左到右，一个从右到左。

两个漩涡不断地转动，形成了惊人之力，传出撼天的轰鸣。

在这相互的拉扯间，隐藏在风中的记忆慢慢被此族感知出来。

许青遥望这一切，即便是对于大师兄的过往算是有所了解，可他依旧还是在这一刻，产生了如当初神灵祭舞般的震撼。

“大师兄前世的布局，到底还有多少……”

“神灵大祭舞是其一，这守风一族是其二，还有八爷爷以及五奶奶所说对大师兄的熟悉，可以想象，大师兄应该是当年去了所有主宰子嗣的封印之地。”

以许青对陈二牛的认知，之前对方介绍这守风一族时口中所谓的伟人，十有八九就是说的对方自身。

“那么他口中的那位存在……”

许青眯起眼，他本能的想到了天牛山脉神灵祭舞事件里，队长口中说过的上神。

“上神……”

许青的脑海浮现出这青沙大漠的传说，一个答案，在他脑海浮现出来。

而在许青这里沉吟时，宁炎、吴剑巫以及李有匪等人，也都神色动容，即便是宁炎和吴剑巫跟着队长干过几件事，可还是心中掀起风暴。

至于李有匪……对他而言，自从遇到许青后，所经历的事情任何一件，都超出了他前半生的想象。

甚至他们之中的幽精，如今也都神情凝重，显然也被这大手笔所震撼。

而在那漩涡内，此刻随着不同漩涡的拉扯，随着风与守风一族记忆的融合，渐渐在漩涡内，出现了画面。

无数的画面，包罗万象，传递出古老之感。

这些都是记忆，来自于四周守风一族所有人的记忆，也来自这片沙漠的记忆。

这些记忆随着灵魂波动浮现之后，汇聚在了一起，于漩涡内外化作了记忆之海。

此海蔓延扩散，映照在天幕上，也落在了地面上，覆盖四周之后，向着九个位置倾泻。

那是地面的九个头骨所在之处。

这九个头骨如同骨碗，似乎可以容纳一切。

就这样，时间流逝。

记忆海，持续的出现，流淌，一直在进行。

在第四个时辰到来的一刻，那九个头骨之碗内，已经装满了好似液体一般的记忆之水。

此水在虚幻与真实之间变化，时而黑色，时而白色。

奇异之至。

许青目光扫去，在那记忆之水里，他感受到了一缕神灵的气息。

也正是在这一瞬，漂浮在半空，主持这一切祭祀的队长，他双手掐诀，猛地一挥，顿时四周组成千丈漩涡的九把匕首，雷光前所未有的爆发。

“定！”

在他的一声如雷霆之音下，那九把青铜匕首直奔下方九碗，一一刺入其内，将虚实变化的记忆之水，瞬间固定下来。

黑白交融，成为灰色！

在这灰色的液体内，有一幕画面的缩影，浮现出来。

那是一条笔直的山脉，蔓延在漆黑之中，其内的天空似乎有闪电划过，山脉两侧则是黑色的深渊，好似藏匿了邪魔。

至于具体，随着水面的波纹，看不清晰。

但包括许青在内的众人，此刻心中都有了对这画面描述来历的答案，显然那里……就是隐藏在了风中的主宰斩神之地。

与此同时，那四个特殊之日诞生的守风族人，各自眉心没飘出一滴鲜血，汇聚在了半空，漂浮在了队长的面前。

它们，是打开记忆钥匙的一部分。

而另一部分，来自队长。

队长咬破手指，挤出一滴与往日不同之血，这血的颜色……是蓝色。

在出现的一刻，五滴鲜血融合，化作九份，落入九个头骨之碗内。

做完这些，正正好好，是黑风吹起的第四个时辰。

“我们……进去！”

队长大笑一声，右手抬起一把抓来一个头骨之碗，将其内的液体一口喝下，其身体瞬间模糊，竟融入到了风中，消失不见。

许青没有迟疑，一样这般。

其他人咬牙，为了各自的目的，纷纷拿起骨碗喝下。

很快，所有人的身影都如队长那样，融风消散。

青沙大漠一切如常，黑风呼啸间，记忆之海还在起伏，将这里的一切都淹没在内。

至于许青等人，此刻已经出现在了他们曾于骨碗内所见之地。

这里不属于现实，也不属于虚幻，存在于虚幻与虚幻的夹缝之内，存在于记忆之中，玄之又玄，妙之又妙。

不过，在出现的一刻，在看清四周的一瞬，这里的一切又与许青等人于骨碗所看所想，略有不同。

首先，这里的世界并非全部漆黑，在天与地之间，那里光芒澄明，一片明亮。

光源来自半空漂浮的一个又一个灯笼。

它们数量极多，密密麻麻，闪耀光芒，将这片世界映照。

但每一个灯笼的皮质，都给人一种阴森之意，上面还画着鬼脸，有的哭，有的笑，有的怒，有的惊。

栩栩如生，仿佛那是人皮制成。

借助这些灯笼的光芒，一条笔直的浩瀚山脉，清晰的映入许青的目中。

它如刀锋，一直向上倾斜，蔓延极长，终点似与天幕相连。

而他们所在的地方，正是这山脉的起始点，这里被修建出了一座圆形的高台，地面碎裂弥漫裂缝，一股岁月流逝的沧桑之意，缭绕四方，透着古老与腐朽。

至于山脉的两侧，是无尽的漆黑，天地间的光无法照耀进去，偶尔还有一声声凄厉的嘶吼，从黑暗中传出，伴随着阵阵利爪摩擦山石的声响。

好似在山脉两侧下方的深渊里，有什么恐怖至极的可怕存在，正试图顺着山脉爬上来。

而天空同样漆黑，光源难以映照，只隐约可见存在了一条巨大的裂缝，在天幕被豁开，如同疤痕，触目惊心。

轰隆隆的雷霆，不断地从那裂缝内传出，似乎很难停歇，在这里持续的回荡。

偶尔，还会有蓝色的闪电在天幕裂缝内闪耀。

这是一个无比奇异之地。

这一幕，让到来的众人纷纷神色凝重，就连幽精那里也都无比警惕，无论是那些人皮灯笼，还是深渊下的恐怖气息，都让她感知到强烈的危险。

“那些人皮灯笼，是主宰的杀孽所化，厌恶一切生者，一旦被它们碰触，就会被同化成为人皮灯笼。”

“而深渊下的存在，则是赤母死亡前怨气凝聚，它们的憎恶使得所有走在这条山脉者，都是它们敌意的目标。”

队长对这里极为了解，此刻站在最前方，低沉开口，随后转过身，面对着许青，脸上露出笑容。

“小师弟，欢迎来到……大型戏法的留影录制现场。”

“在这里，你将看见古老的岁月之前，发生在历史的一件惊天动地之事。”

“而我们需要做的，就是走到那里。”

队长抬手，一指天幕的裂缝。

“走到那里，展开我们的留影录制。”

“至于剧本的名字，我已经想好了，就叫做……斩神！”

“至于内容，等我们到了地方后，我再告诉你们，放心……你们每一个人，都有角色。”

队长眉飞色舞，说完抬手拿出数根蓝色的蜡烛，一人给了一根。

许青接过拿在手里，感觉油腻腻的同时，也闻到了血腥味，心底有所猜测时，发现宁炎和吴剑巫，神色都带着复杂，似乎还有一些欲呕之意。

“点燃我们手中的蜡烛，我们就可安然走过这片区域，但前提是……蜡烛途中不能熄灭。”

说着，队长在手里的蜡烛上吹了口气，顿时蜡烛燃烧，一片黑雾从内释放出来，将其身影笼罩在内，走向山脉。

许青点头，一样吹了口气，黑雾出现，扩散四周后，迈步踏去。

随着其他人也都陆续点燃蜡烛，很快他们一行人，全部走在了这山脉上。

“记住，蜡烛，不能熄灭……”

队长的声音，在前方黑雾里传出。

远远看去，天地之间，那与苍穹连接的山脉上，六团黑色的雾气笼罩成六道身影，彼此间隔数丈，越走越远。

而半空中的人皮灯笼，依旧在晃来晃去，山脉两侧的深渊，咆哮如常，利刃摩擦岩石的声响，刺耳回荡。
