# 第639章 特殊的角色

第639章 特殊的角色许青曾经历过触神，对此有所明悟。

此刻雷光散去，黑暗重新淹没一起，将世子他们所化的漩涡掩盖，而随着惨叫声的越远传来，显然世子以及其兄弟姐妹，正逐渐的远去。

所过之处，必定是干干净净。

队长叹了口气，看着手里的纸皮，觉得身上很痛，心底五味杂陈，于是看向许青。

“小阿青，你说这是不是带着恶意……”

“我问他们，他们说不来，于是我用自己的油脂炼制蜡烛，用自己的皮炼制符纸，你知道……这多痛吗。”

许青点头，安慰了一句。

“队长，收起来了吧，估计后面的路不需要了。也别浪费，能省点是点，看看以后能不能再贴身上。”

队长愁眉苦脸，长叹一声，收起了所有的皮，向前走去。

峡谷依旧漆黑，四周依旧阴冷，可却没有了什么危险。

宁炎和吴剑巫心底感慨，李有匪也是唏嘘，幽精对此无所谓，甚至心中还很兴奋，陈二牛不开心，她就开心。

而开心了，她就继续打灯笼。

就这样，又过去了一个时辰，众人一路畅通无阻，来到了这峡谷的尽头。

从一线天走出的一刻，一座破碎的祭坛，映入到了他们的目中。

这祭坛曾经没有破碎前，一定是无比浩瀚，应该足足万丈之大，更是高达千丈。

因为如今碎裂的那些碎块，每一个都是巨石，而在四周还屹立着几尊雕像。

这些雕像万丈之高，虽各有残缺，透出古老，但气势依旧惊人。

许青一行人的出现，就好似走入到了巨人的国度。

而在这里，充斥了浓郁至极的怨气以及煞气，渲染了四方，使目光所望一切都出现不同程度的扭曲。

波及了苍穹，使得这里的天空与一路许青所看不同，这里的天幕更高，仿佛天外天。

在怨气与煞气的弥漫间，形成了一个巨大的漩涡，时刻轰鸣，永不停休的持续旋转。

风雨雷电，日月星辰，在这漩涡内蕴含了无穷的法则，不断地变幻，不断地爆发，形成了阵阵恐怖的波动。

撼动心魂。

许青遥望那磅礴的漩涡，内心翻腾。

他感受到了其内有神灵的的波动，混合了赤母的气息，还有一股浩瀚之威，霸道至极，仿佛天地在其面前，都要跪拜下来。

隐约间，耳边还有似从远古传来的怒吼，配合凄厉尖锐之音，使得许青全身血光闪耀，神藏起伏，朝霞弥漫，毒禁波动，本能抵抗。

但就算是这样，他也还是喷出一口鲜血，身体踉跄后退。

“这漩涡内蕴含之力，恐怕世子也不能轻易踏入……”

许青表情凝重，心底喃喃，他这里都如此震撼，就更不用说其他人了。

此刻宁炎和吴剑巫还有李有匪，三人都是神色大变，各自鲜血狂喷，灵魂都在撕裂。

宁炎的血脉在这一刻，也都被激发出来，全身散出黄色的光芒，但还是无法对抗，昏迷过去。

而李有匪身体颤抖，即便身为元婴，但在这漩涡下，元婴比金丹也好不到哪里去，随着鲜血喷涌，重伤昏迷，。

至于吴剑巫，他修为最弱，可他子嗣多，危机关头挥手召唤出自己的大量子嗣，环绕在身体外，散出血脉之力为他加持，虽也鲜血喷出，但居然没昏迷。

幽精同样神色凝重，望着苍穹的漩涡，五座秘藏升腾，这才无碍。

队长那里也喷出鲜血，退后几步，可目中却露出强烈的振奋，呼吸急促，抬手一指漩涡下的破碎祭坛，狂笑起来。

“小阿青，看见了吗，这就是我们的目的地！”

“这里，就是当年祭月大域的主宰，斩杀没有成神前的赤母之地！”

“赤母，在没有成神前，一样也是主宰境界！”

“而根据我前世所搜集的资料，此地原本应该还存在了一座主宰神通汇聚，化虚为实所形成的斩神台！”

“就是那座斩神台，斩了赤母的头颅，但事后被赤母所厌之至，已经崩溃形神俱灭，可没关系！”

队长目中疯狂之意越发强烈，声音激昂。

“这不影响我们要干的大事，而到了这里，有些话我也终于可以完全说出，不用遮遮掩掩在意于外界告知会引起因果，使沉睡中的赤母有所感应。”

许青目中露出精芒，看向队长。

“小阿青，你可知我的剧本，为何叫做斩神？”

“因为伱要在这里，将当年主宰斩杀赤母的一幕，还原出来！”

许青平静开口，他早就猜到答案，只不过队长一直不明说，他也就没追问。

队长哈哈一笑。

“没错，我会尽可能真实的还原，将其录制留影，再进行一些后期处理，使其变得完美。”

“然后，我将用祭月大域如今我所掌握的所有人造太阳，将这段留影，于全部区域播放！”

“那些人造太阳，一个在沙漠内，还有两个我进入这里前，就已经释放出去，如今悬在祭月大域的天幕上，另有几个，也都被我暗中控制。”

“就等我这里留影制作完成，便可播放！”

“到时候，祭月大域内的众生，无论在任何地方，抬头就可在天幕上看到这一切！”

队长声音传遍四方，配合苍穹的漩涡轰鸣，形成了不俗的气势。

“如今的祭月大域众生，他们被绝望笼罩，他们需要一个希望，需要一个爆发的根源，我们录制的内容，就是他们的希望，也是他们的爆发之源。”

许青听到这里，彻底明悟，开口传出话语。

“因为这个留影，会让他们知晓，神灵并非不可死，也不是一定会永恒。”

“就是这样！”队长神情狂热，显然这一幕在他的心中已经惦记了很久，也为此准备了很多，如今即将实现，他心神激荡。

“大师兄，这种做法，你的目的应该不止一个吧。”许青若有所思，看向队长。

“还是小师弟你了解我，哈哈，我这么做，有三个目的！”

“第一，我要激发祭月众生的斗志。我们要吞噬赤母，单纯依靠我们力量，想要做到太难，所以需要借助众生之力，使星星之火可以燎原！”

“第二，只有做到到了第一点，我才可以于留影的源头之地，也就是这里，搜集来自众生的愿力汇聚，这愿力我有大用处，你之后便知！”

“至于第三，当众生都记住这个画面后，就如同在所有人的心里埋下了一枚种子！而赤母曾经被斩杀之事，这是赤母内心最痛恨的一幕记忆！”

“小阿青，你之前触过神，所以你应该无比清楚人性与神性之间的关系，也应该能知晓赤母为何饥饿，因为赤母……并不完美。”

队长舔着嘴唇，看向许青，目中的疯狂，如今已浓郁至极，甚至其瞳孔都出现了面孔，隐约间一股饥饿之感，似在队长的身上，无法自控的升起。

许青点头，平静开口。

“我感受过，也猜测赤母可能是达成了一定的平衡，但归根结底，祂的确是不完美，不然的话，若人性全部抹去，祂不会再有饥饿之意。”

队长笑了，这笑容带着一些狰狞，看的幽精那里，也都心神一震。

“所以，我们要做的，是打破这个平衡！”

“我将以祭舞之法，将这段留影在不久之后，赤母到来的一刻，送入祂的意识内，以祂最痛恨的记忆，去唤醒祂的人性！

毕竟情绪，也是人性的一种表现！以此为翘板，使其人性与神性，全部混乱。”

“到了那个时候，赤母会发狂，而祂平衡被打破，祂就有了破绽！”

“而这，只是我众多手段之中的一个环节，当所有环节都达成后，赤母……或许就真的可以被再次斩杀！”

“怎么样小阿青，你大师兄我，是不是很厉害！”队长傲然。

许青心悦诚服，抱拳一拜。

眼看如此，队长更为得意，大笑起来，迈步走向宁炎那里，抬手一拍，轰鸣中宁炎和李有匪各自喷出鲜血，从昏迷中悠悠的醒了过来。

“小宁宁，这是你的剧本，给你一炷香时间，给我全部记好，你要演的角色……就是祭月大域的主宰！”

宁炎闻言浑身一震，而吴剑巫那里急了，连忙推开面前的子嗣，渴望的看向队长。

队长抬手一挥，一枚玉简直奔吴剑巫。

“小剑剑，你是我好兄弟，我岂能不知你的梦想，今天我满足你，你来饰演……玄幽古皇！”

吴剑巫激动了，这是他一生的追求，虽现实之中无法做到，可能在演戏里完成，对他而言也是意义非凡，尤其是想到会有那么多观众，吴剑巫的内心振奋之至。

队长拍了拍吴剑巫的肩膀，给了一个鼓励的眼神后，转头看向幽精。

“大……幽姐，按照我们之前的约定，你同意饰演赤母一角。”

幽精目中带着憎恶，冷哼一声。

“拿来！”

队长连忙给出一枚玉简，恭敬的递到了幽精的手里，随后望向许青，眨了眨眼，笑了起来。

“小阿青，你的角色有点特别哦，你饰演的不是人，而是血……以你的权柄去渲染赤母被斩喷出的血，再真实不过了。”

许青面无表情，看着队长。

队长咳嗽一声。

“不过看在你是我小师弟，我再给你加个角色，那个……斩神台的仙官，如何？”
