# 第641章 存在，即有痕迹

第641章 存在，即有痕迹碎裂的祭坛外，吴剑巫专注的研究剧本，结合自己对玄幽古皇的理解，越发深入自己的角色之中。

这对他来说不难，且也不是第一次了。

当年在八宗联盟玄幽宗的禁地内，他就是以类似之法，引动了那条妖蛇骸骨的波动。

至于宁炎以及幽精，则是在世子的指挥下，各自开始彩排。

不得不说，世子的确是比陈二牛更适合主导这场大戏，因为在他的目光下，所有人都无比卖力，且对各自角色的理解，也都越发到位。

“不错，吴剑巫这小子还是有点东西的，不看修为，只看表情以及言辞，还真有几分古皇之感。”

“这宁炎也尚可，至少将父王的威严，演绎出了半分。”

“但相比之下，这里幽精情绪中的恨，是最真实的，算是一个亮点了。”

“唯独陈二牛，站在那里一动不动，有点差劲。”

世子与身边的三姐、五妹和八弟，坐在那里，望着正彩排的一杆小辈，彼此微微点头，偶尔也会将目光落在远处的许青身上，看着许青那里时而皱起的眉头，世子满意。

“这小子，总算是让他也感觉难了吧。”

“父王神通所化斩神台，那是集合其全部修为与经历的杀手锏，莫说是这小子了，就算是我……当年也都没有学会，更不用说现在无数年过去，这里已是废墟，他怎么感悟，也不可能完全成功。”

世子摇头。

“唯有九弟传承了衣钵……”

想起自己的九弟，世子轻叹，一旁的老八忽然开口。

“大哥，你这种看热闹的心态，我觉得要不得，你明知道他无法成功，为啥还要让他去感悟？”

“你这也太坏了啊，伱到底是希望这小子感悟成功呢，还是感悟失败？”

世子面色一沉，看向老八。

老八一缩头，知道自己又说错话了，于是露出讨好之意。

“世子是担心许青在悟性上自满，所以要在这里让他感受自己的不足之处，从而在未来，更好的成长。”

“同时有了这一次的经历，未来九弟复苏后，传授他斩神台之法，许青也会更好的学习。”

明梅公主平静开口。

五妹微微点头，对于许青这里，她也很是欣赏。

老八迟疑，心底有句话始终想说，可却不敢，但最终他还是没忍住，低声开口。

“那如果，他真的成功感悟出了杀念呢？毕竟父王以前说过，存在，即有痕迹。”

世子沉默。

明梅公主也沉默。

五妹望着许青的身影，轻声开口。

“那说明他的悟性，要比九哥还要惊人，而九哥当年，被认为与父王悟性一样……”

……

存在，即有痕迹。

这天地之间，任何存在过的事物，都是这般。

人是这样，物是这样，事是这样，神通如是。

风会记住一切，大地也会记忆，苍穹万物都是如此，即便是沧海桑田，可天道也会留下印记。

哪怕天道也都忘记，可谁又能知天道之上，是否还有更高的意志，去记录这无数年来的一幕幕呢？

只不过有些痕迹太过浅淡，让人很难察觉，会本能的以为一切都消散的无影无踪，从而不再去认知。

可实际上，或许并非如此。

“限制神通强弱的，是想象力……”这句来自明梅公主的话语，对许青的影响不小，也为他打开了一扇连同天地的窗。

窗外的画面，不是固定，而是想象力决定。

一如此刻，盘膝坐在这碎裂祭坛中的许青，他感受到了风。

在这片世界里，随着世界一同被封印的，吹过远古的风。

许青沉默。

沉默的不仅仅是他的行为，也是他的内心，更是他的身体，他的灵魂乃至一切。

都在这风的吹来中，陷入了静止。

外界的一切声音，如今也都不见，绝对的寂静，笼罩全部。

他的脑海一片空泛，没有思维，只有空白。

无意无念。

唯有风，在感知里吹来，不曾舞起发丝，不曾吹动衣衫，可却在识海内掀起了层层涟漪，划出了环环波纹。

一圈圈荡漾间，浮现出了一些如水墨般的身影。

看不清样子，也没有固定的形体，这些水墨之影朦胧，不断地交融，不断地分开，仿佛在努力的拼凑，想要将画面真正的形成。

想要将它所记忆的内容，展现在外界，展现给世人，展现给许青。

但可惜，或许是隐藏在岁月之中的痕迹，浅淡到了极致，所以风吹起的波纹，终究无法将画面真正的变幻出来。

而许青的悟性，也存在了极限，并非真的达到了烁古绝今的程度。

所以，他也无法从这片水墨里，真正的感悟到什么。

那片水墨，也逐渐的失去了力气，慢慢的开始平静，渐渐水还是水，墨还是墨。

不再交融，各自隐匿。

可就在这片水墨即将消散的刹那，来自许青本能的不甘，在这一刻于识海升腾，他的潜意识告诉自己，这是一次巨大的机缘。

而这机缘……只有一次机会。

若这片水墨真的消散，那么他将永远的失去这个契机。

于是，一片七彩霞光，骤然间从许青识海内爆发开来，光芒闪耀，映照八方，融入即将散去的水墨里，去模仿，去捞取，去感受。

换了之前，许青做不到这一点。

但如今，他在朝霞光上感悟出的模拟，使一切的不可能，有了可能。

下一瞬，水墨翻滚，七彩之色在内蔓延，相互之间勾勒出一幕幕画面，形成了一道道身影。

虽还是模糊，但比之前好了很多。

出现的画面，更为饱满，出现的人物，也越发清晰。

更是彼此碰撞，各自交融，隐约似要将一幕完整的画面，显露出来。

依稀可见，那画面里有两道身影，一个在天，一个在地。

天上的身影抬手，大地的身影抬头。

可就在即将清晰的一瞬，一抹闪瞬急速的意志，在内乍现。

那是杀意。

此意一出，如九天落雷，许青识海前所未有的动荡，风雨雷电似全部形成，日月星辰似也在这杀意内爆发。

仿佛主宰在前，亦要于这杀意下被撼，神灵面对，同样也要在这杀意下惊魂。

此意只是瞬间，就崩溃了画面，隐匿而去。

许青身体一震，思绪从之前的空白，变的有所波动。

他有一种强烈的预感，这就是世子所说的杀念。

“如果我能将其找到，将其模拟出来，那么……方才浮现出的画面，或许就能真正形成。”

许青觉得感悟这杀念，不是重点，只是过程，而重点是那个画面。

想到这里，他识海内的七彩之光，璀璨爆发，本能的去搜寻，去模拟。

一时之间，水墨翻腾，无边无际。

与此同时，外界的彩排也已进行完成，随着众人各自都熟悉了角色，彼此都有了信心之后，这场大戏，就要正式开始。

宁炎与幽精，已经换好了衣服。

而在开始之前，队长走出，先是向着世子老爷爷他们一拜，接着咳嗽一声。

“大家好好演，我身兼数职，就不亲自留影录制了，我将用我专门制作的小小圆子，来录制这一切，然后传递到外面的小圆子内，处理之后，就可播放在天幕上。”

队长话语间，取出一个光球，就要将其升空去自行录制。

但就在这时，世子一挥手，将队长拿出的小小圆子打了回去。

“无需如此！”

“你那个方法，有些不便，还需众生抬头去看，甚至有些地方，可能还无法看的清晰。”

“你回去好好演你的神官，留影录制这里，不用你操心。”

世子淡淡开口，右手抬起在苍穹一挥，顿时一片晶光从其袖口内飞出，直奔天空，最终在高空一顿之后，这晶光竟化作了一面巨大的镜子碎片。

这碎片足足千丈大小，样子不规则，但出现的一刻，一股浩瀚之感，轰然而起，甚至给队长的感觉，这镜子内居然散出了逆月殿的气息。

队长目露奇芒，众人也都心神震动。

而那千丈镜子，此刻在半空缓缓转动，直至面冲大地后，将地面的一切都映入其内，接着镜子里的画面扩大，锁定在了众人身上。

清晰无比。

“此物是我父王当年的至宝，名为天眼。”

“此眼上可看九天，下能望十幽，父王当年与赤母一战败落前，自行打碎，化作无数份，散在世间一切镜子内，更融入自己的意志给其内的器灵下了最后一道法旨，让它此后遵从众生意志。

而后，器灵吸纳众生信仰，于是就有了逆月殿。”

“至于这一片，是天眼碎裂后，最大的几块之一。”

“以此镜来留影录制，可通过逆月殿器灵，在整个祭月大域的众生脑海里，自行出现画面。”

“我们不用处理后播出，而是同时进行！”

“现在……”

世子凝望众人。

队长精神一振，宁炎等人内心波澜万丈，一个个飞速打起精神，在知道演绎的同时就能被外界众生感知后，他们不由得紧张起来。

“各就各位，演绎，开始！”

千丈镜子，瞬间闪耀，与此同时外界隐匿在未知之地的逆月殿，其内山体轰然震动，所有的神庙，不受控制的爆发出璀璨刺目之光。

无数逆月殿修士心神惊骇之中，他们的脑海，刹那间就自行出现了画面。

不仅是他们如此，这一刻，整个祭月大域内，凡俗也好，凶兽也罢，一切修士……甚至红月神殿之人，脑海都在这一瞬，有了画面。

一场大戏，正式上演。

——

这段情节与感悟，都无法写的快，需要琢磨以及打磨，写的慢。

白天还有。
