# 第645章 天刀斩赤母！

第645章 天刀斩赤母！

此刀一出，寒意滔天，震撼一切。而大地同样崩塌。

许青他们曾经走过的第二关，那笔直的大峡谷，此刻随着山石的脱落，同样露出了真容。

那是一座斩杀台的刀槽！

其内赤色，似沾染了无穷之血，透出惊人的煞气。

至于许青盘膝坐在之地，无数的碎石拼凑出了一个圆形的祭坛，这祭坛一样巨大，与斩杀台融在了一起。

它上撑天刀，下连斩杀台。

组合成了一把惊天闸刀！

而这一切，都顺着天眼镜片清晰无比的传递到了众生心神。

嗡鸣之声回荡，浩瀚之意撼天，这一刻，此地众人心中翻江倒海，外界众生无不色变。

“斩神台！”

老八望着这一切，失声惊呼。

斩神台，它是主宰李自化自创的最强杀手锏，传说里，此神通形成后，第一刀他斩的是自身！

此术逆天，修行难度更是极大，李自化的子嗣中，唯有老九将其学会，其他儿女均都难以施展。

无论是世子还是明梅，都做不到，所以此刻他们心中的震动，无比巨大。

“他真的……成功了。”

世子喃喃，看着许青，看着天幕，看着这个世界。

此界的天成了刀，此界的地化了台。

那青色的刀，蕴含了绝世的杀，那血色的地，弥漫了罪恶的血。

而在这惊世闸刀之内，最为恐怖的，是它本身蕴含的杀念。

此念斩过无数生灵，杀意之强，足令天地同震，形成的气势，仿佛可以吞噬万古。

“没想到，有生之年，还能看到这斩神台……”

明梅公主喃喃，目中露出追忆，五妹同样如此，就连老八那里也都沉默，目中的追忆，带着美好，也带着失去亲人的痛苦。

除此之外，还有波澜。

而这一刻，外界祭月大域内，各个族群，全部都在这一瞬，掀起无尽惊骇。

他们已经失去了思维的能力，每一个人都沉浸在了脑海的画面里。

看着画面里这般震撼的一幕，凡俗的心神，掀起无法形容的热浪，好似有一团火，在他们的心中即将被点燃，最终化作了强烈至极的期待。

他们期待，斩下的一刻！

不仅是凡俗，修士也是如此，那些之前对于画面的真实性存在质疑的，如今望着画面里的一切，他们的迟疑，早就烟消云散。

这的确是真实的！

尤其是逆月殿的修士，他们身在各地的反抗军中，对于他们而言，此刻已经彻底意识到了，这画面会给众生带来怎样的冲击。

所以他们一个个强忍着激动，目不转睛，要去看……那最终的斩下！

至于红月神殿，此刻已经彻底发狂，殿皇外出，利用一切神通术法，他们锁定了青沙大漠，于是无数的神殿修士，正直奔青沙大漠而去。

包括他自身，也在其中。

因为他同样无比清楚，这画面是真实的，他更是明白，这画面的意义所在。

而在这万众瞩目下，在这天地轰鸣中，出现在众生脑海的画面，其实已经改变了。

因为一幕远古的记忆，在录制现场，随着斩神台的形成，从内……幻化出来。

这画面，淹没了宁炎等人的身影，成为了此地的唯一。

那是斩神台最后的斩杀记忆。

远古的风，吹过青色的天空，撞击在血色的天幕，掀起层层涟漪，扩散目光所及的一切苍穹。

天空与许青曾经水墨中所看，一样，也不一样。

相同的是天幕一半青色一半红色，不同的是双方显然是经历了一场惊天动地的厮杀。

所以苍穹好似镜面，碎裂了大半。

大地更是坍塌，成为了一片紫海。

其内可见无数的骸骨，男女老少，凡俗与修士，全部都有，惨烈无比。

至于画面里天地间的高大身影，随着映入众生脑海，与天空一样，掀起了波动。

众生，第一次看到了主宰。

主宰李自化双目闭合，毫发无损，高大的身躯顶天立地，气势惊天。

而其对面的赤母，下半身的触须碎裂了大半，星辰一样碎裂了大半。

那些崩溃的星辰内，此刻还有大量的血肉落下。

触目惊心。

这些，都是赤母一路走来，被她吞下的众生。

望着赤母，祭月大域的凡俗与修士，一个个都本能的吸气，这同样也是他们第一次，真正的看见赤母。

而画面中，此刻赤母眼看自身形成的星辰崩溃，她双眼赤红，口中传出凄厉之音。

“李自化，你我来自一个地方，你当年离开的时候，告诉我你要去成神！伱要纠正我们的命运！”

“无数年来，我追寻你的脚步，追寻你的痕迹，走到了这里！”

“而你却变了！”

“为什么，为什么不和我一起成神，你为何甘愿向玄幽低头！”

“我们……才是这片星环的主人！”

话语间，赤母目中怨毒，身体外血海滔天，升起一轮轮血月，散发出惊人之势，直奔李自化而去。

所过之处，虚空碎裂，形成数不清的长痕，一路碎裂，最终落在李自化的身躯上，留下无数的烙印。

这些烙印可以碎灭大道，崩塌神魂。

最深的一道，是在李自化的眉心。

李自化没有闪躲，默默承受，任由眉心坍塌，身体鲜血流淌，落下大地。

地面的紫海，掀起巨浪之际，他闭着的双眼，慢慢的睁开了。

“我成为过神灵……最终自斩神火。”

“因为那不是我想要的未来，也不是你想要的……当望古出现神灵的一刻，远古的禁忌会被开启，将有大恐怖，从星空深处苏醒。”

李自化轻声开口，望着赤母。

“回去吧。”

赤母闻言，目中怨毒更为强烈，四周血海再次翻腾，一时之间，天地都是赤色，远处苍穹，一轮巨大无比的血月似要升起！

李自化轻叹，缓缓抬起了手，一指赤母。

“以月域十丈之土为斩台。”

低沉之声，回荡天地，大地轰鸣，瞬间滚动而起，以赤母为中心，波及八方，直至覆盖一域之地。

这片大域的一切山峰，此刻都坍塌碎裂，一切平原都在掀起，无数的泥土山石从此域的所有范围，如大海浪涛一般翻起，向着这里汇聚而来。

所过之处，大地下沉十丈。

而那些泥土以惊人的速度，直奔赤母，在她身下汇聚。

眨眼间，堆积成了一座惊天动地的祭坛！

此祭坛不是圆形，而是长方，其内存在一条巨大的沟壑，笔直蔓延，无尽血腥在内散出，滔天杀意在内爆发。

如此神通，撼动众生。

赤母目中怨毒更深，身体蓦然升空，一路碎裂虚无，四周触须卷着的余下星辰闪耀赤红之芒，化作血海，环绕自身形成巨大的漩涡。

就要逃离此地。

所过之处，虚无腐蚀，规则崩塌，法则断裂，天地逆转。

但显然，在李自化的目光下，她难以逃出这片大域的天地。

“以此域之天为刃，化作刀锋！”

李自化平静的声音，再次回荡，苍穹巨响，天幕肉眼可见的倾斜，竟化作了一把长刀！

天幕为刀，大地为台，彼此各自成型。

赤母所在的漩涡内，此刻有凄厉之音回荡，那声音里蕴含了惊恐，更蕴含了滔天之恨。

李自化沉默，但最终还是抬起手，摘下了太阳，连接了天幕与大地，瞬息间……一座巨大无比的斩神台，出现在了世间。

浩瀚惊人，无与伦比。

在赤母的尖锐之音下，在惊恐之意透着画面，传到了众生心神的一瞬，李自化的右手，缓缓的落了下来。

这一刻，太阳轰鸣，熊熊燃烧，不断地转动，爆发出了恐怖之威，传入天幕所化天刀之上。

天刀，蓦然落下！

这是天斩地！

只要是在这片大域的天地内，那么就在此刀的范围之中。

赤母所在的血色漩涡此刻全面爆发，不断地轰鸣中，想要对抗，但却于事无补。

天刀划过落在漩涡上，没有任何停顿，摧枯拉朽一路斩开漩涡，出现在了其内满脸惊恐绝望的赤母面前。

从她眉心，一刀而落！

咔嚓！

画面里的赤母，身体直接被斩成两半，无尽的血海释放出来，染红了一切，持续的枯败。

而这一刀，斩的不仅仅是赤母的头颅，还有众生心中的枷锁。

亲眼看到赤母的死亡，仿佛神话被打破，祭月大域众生，心神在这一瞬齐齐轰鸣，形成了翻天覆地的巨浪。

身体剧烈颤抖，呼吸无比急促！

而画面，还在继续。

其内血雨洒落，天地失色间，一声不甘心的诅咒，仿佛从远古传来，回荡在观看画面的众生心神内。

“李自化，若我复生，让你神魂哀嚎，骨肉相残，子民生生世世痛苦轮回，而你……跪至望古崩塌！”

声音凄厉，直穿灵魂。

李自化站在半空，于这声音的回荡间，于血雨的洒落里，他默默的抬头，遥望远方，不知在看什么。

神色有些落寞。

渐渐画面模糊，他的身影慢慢消失。

除了录制现场，外界没有人听到，在身影消散的那一瞬，从他的口中，有喃喃之声轻轻的传出。

“你说的诅咒，我曾经成神的一刻，已经看见了……”
