# 第647章 蕴神之血为鉴，远古之劫为证

第647章 蕴神之血为鉴，远古之劫为证所谓愿力，是愿望之力，也是渴望之力，更是情绪之力。

那是人性的挣扎，生命本能之一。

平日里情绪激动或者虔诚时，虽也有散出，但前者驳杂，后者稀少。

而在这一刻，在两幕画面之后，在远古记忆之后，在赤母被斩杀之后……

众生的心绪，出现了前所未有的剧烈波动，他们渴望自由的意志，渴望生存的决心，空前绝后的爆发。

其内更蕴含了挣扎与反抗！

尤其是累积了世世代代的怨气，在这一瞬的点燃，这就释放发出了极为恐怖的愿力。

在这愿力不断地升腾下，祭月大域的天空，自从红月星辰于天边出现，天幕被染红之后，第一次出现了另外的光。

那是白色的光。

它由无数的光点汇聚而出，将整个天幕映照，大域内任何地方，抬头可见。

包括一些常年不见光明之处，也都在这一刻通明。

这些光点好似星辰，在这闪耀间，以一种匪夷所思的方式，穿梭虚无，直奔吸引它们的源头之地。

那里……正是许青所在的斩神台。

眨眼间，数不清的白色光点，就在这录制现场浮现出来，越来越多，密密麻麻，震撼众人。

队长神情激动，他之所以布置了这么一场大戏，为的就是这众生之力。

“还不够，再等等……”

队长强行忍住，他看着每时每刻都在暴涨的愿力，心中波澜万丈。

宁炎与吴剑巫，此刻也都呼吸急促，看着四周汇聚的光点，他们本能的感受了一下，瞬间动容。

在这光点内，他们清晰的体会到了挣扎与希望。

对命运的挣扎，对生存的希望。

幽精舔了舔嘴唇，看了眼世子等人，又看了眼许青，她不得不压下内心的冲动。

这些愿力，对她而言，就是最好的滋补之物，而如此多的数量，让她内心陷入煎熬。

可最终，她还是没敢私吞，一方面畏惧世子，另一方面，她感受到这里蕴含了因果，吞下后，未必是好事。

还有李有匪，他茫然的望着这一切，可很快心底化为平静。

习惯了。

而被这无数愿力汇聚的许青，他慢慢抬起头，望着在自己四周弥漫的白色光点，他清晰的感受到，这些其实不是为自己而来。

准确的说，它们是为希望而来，其内蕴含了众生的因果。

许青沉默。

而就在这时，世子那里忽然开口。

“许青，取出你的灵藏果，吞下！”

“借助这里残留的气息，招引远古的雷劫对你洗礼，使你所有元婴全部踏入四劫之境！”

“而远古天雷的洗礼，隔着岁月而来，自身蕴含了时光之力，这对伱而言极为难得！”

“这一次，我将为你继续展开夕喃荼令之禁。”

“你要记得，这是一个机会，一个……磨砺出你杀手锏的机会！”

“斩神台你虽感悟出来，但只要离开这里，没有了这特殊的环境，你其实无法将其真正展开，所以你要想办法，用你自己的方式，将其展现出来！”

“化作，真正属于你的杀手锏！”

世子目有深意，凝望许青。

“这一次的雷劫，虽有夕喃荼令之禁，但不会因你无法承受而分担，直至你将斩神台化作杀手锏，灭去一道天雷，才会停止，才会分担。”

“你若成功，那么这众生愿力，可汇聚在刀锋上，从此……你的斩神闸刀，便汇聚大因果！”

许青身体一震，猛地抬头，看向世子。

他目中露出精芒，沉默少顷后立刻取出明梅公主曾经所赠的灵藏果，一口吞下。

这果实入口即化，形成了一股热浪，好似化成一座恐怖的火山，在许青体内骤然爆发。

那是灵藏果实内蕴含的一座完整秘藏之力。

更是在这爆发下，许青还听到了这果实内传出的嘶吼。

那是对方天道的咆哮。

瞬息间，许青体内所有元婴，全部睁开眼，各自运转。

金乌飞舞，鬼帝山摇晃，朝霞光闪耀，光阴瓶动荡……

除了紫月元婴如常外，其他十二个元婴，化作了十二个黑洞，全力吞噬这充斥许青全身的热浪。

在这不断地吸收下，在这不断地融合中，金乌元婴第一个完成，天劫的招引之感，顿时爆发。

接着是许青的天道元婴，它从沉睡中醒来，沧龙之身传出长啸，直奔秘藏天道而去，借助紫月压制，它疯狂吸收，一样达到了三劫大圆满。

然后是毒禁，是朝霞光，是光阴瓶，是鬼帝山。

陆续爆发，持续攀升，毒禁之力弥漫八方，使得许青朦胧。

朝霞光在内闪耀，万物幻化。

光阴瓶于内起伏，散出时光之感，而鬼帝山的双眼蓦然睁开，气势滔天。

最终，是丁一三二。

丁一三二内，神灵手指不敢动，脑袋等存在也都哆嗦。

在他们的目光里，盘膝坐在丁一三二内那个如曾经小男孩般的许青元婴，正在掐诀，其四周环绕无数碎裂的玉简，每一个都在闪耀璀璨之光。

轰轰之声，滔天回荡间，许青的八大元婴，在这热浪滚滚里，散发出可怕波动，但这一切没有结束。

下一瞬，他的五盏日晷命灯，全部一震，化作了五个巨大的漩涡，持续的转动，将充斥许青体内的灵藏果力，大量的吸来。

在这过程里，可见日晷之针，比以往更快的旋转，一圈圈环绕之下，时光似乎在许青的体内被加持，很快……这五盏命灯上化作太阳的元婴，也都散发出了三劫大圆满的波动。

至此，许青的十三元婴，除了紫月更高外，其他都到了三劫大圆满的临界点。

而招引天劫之力，在这一刻也达到了巅峰。

这片被封禁的世界，天地轰鸣。

远古的风，再次吹来，掀起尘埃的同时，苍穹上那巨大的漩涡内，有雷霆之声回荡。

这声音透着悠久之感，仿佛隔着岁月，正在从时光里被牵引，而就在这时……世子转头，看向五妹。

五妹抬手，向前一挥。

顿时一群小鸡仔飞出。

这些，只是五妹的小鸡仔里面的一部分，他们在出现的一刻，各自目中带着的惊恐与绝望，发出咯咯之声。

可却于事无补，眨眼间，在世子的出手中，他们与许青之间，建立了无形的联系。

如此一来，就使得许青在天劫的判断里，有所改变。

他不再是一个三劫大圆满的元婴，而是一个汇聚了大量强者的综合体！

于是，雷霆的轰鸣，更为惊人，不断地炸裂间，世子深深的看了许青一眼，突然咬破舌尖，喷出鲜血。

明梅公主与老八，还有五妹，同时这般。

他们四人的血，汇聚在一起，形成了一片血幕，笼罩了天空的刀，大地的台，还有其内的许青以及那些小鸡仔。

一切的一切，都被笼罩在了一起，形成了一个巨大的血茧！

远远看去，如一个圆形的蛋！

在做完这些后，世子四人各自迈步，出现在了这颗血色之茧的四周，盘膝坐下，全部掐诀，向前一指。

“蕴神之血为鉴，允此子悟父宰神通。”

“远古之劫为证，融万物炼乾坤之方。”

四人同时开口，声音蕴含沧桑，与雷霆共鸣，震动八方，好似誓言。

巨大血茧轰然震动，苍穹漩涡的雷霆之声，在这一刻更大，其内隐约可见一道道弧形电光。

这些电光是青色，持续的闪耀中彼此开始汇聚，形成了巨大的符文，化作了远古的雷霆，震耳欲聋的声响，使得宁炎等人骇然无比。

“这是四劫？这特么是四劫？这是要干什么？”

“一劫封海郡气运喝退，二劫天地规则波动间隙而落，三劫青沙大漠无尽区域为身，四劫……远古天雷蕴神来炼！”

“那么未来第五劫又会是啥？还有啥能超越这第四劫，难不成还能是神灵替劫？”

宁炎颤抖。

吴剑巫也是哆嗦，李有匪傲然一笑，他依旧平静，只是身体隐隐颤粟。

至于幽精，她复杂的看向许青所在的血茧，以她的阅历，模糊的猜出世子等人的目的。

“化茧成蝶……”

队长抬头，喃喃低语，脸上露出笑容。

“小阿青，祭月大域，就是我们腾飞之地……赤母，就是你的第五劫！”

众人心神各自波动之时，天空漩涡的巨响，蓦然大涨，一道散出远古气息的雷霆闪电，撕裂了时光，向着许青那里，猛地落下！

而在这闪电降临的刹那……

世子掐诀，按在眉心。

“这方界天地，从此归属此子！”

老八大吼，双手归一，化印记而出。

“这方界之欲，从此归属此子！”

明梅公主声音低沉，挥手间时光长河出现，于此地截留。

“这方界时光，从此归属此子！”

五妹轻声，复苏之意，升腾而起。

“这方界新生，从此归属此子！”

天雷滚滚，如太古雷龙，怒吼而来，轰在血茧上。

血茧震颤，传出震耳欲聋之声，雷霆崩溃，化作数万电光，穿透而入。

下一瞬，苍穹漩涡再转，远古之雷，在内咆哮，爆发而临。
