# 第651章 风沙锁漠思道儿

第651章 风沙锁漠思道儿灰色的风，吹过灰色的大漠，或许从这一天开始，青沙大漠的名字也要在人们口中出现变化。

因为地面的沙砾，全部都是灰色，而在这风沙的呼啸中，形成了风暴。

这片风暴蕴含了神威，弥漫八方，气势惊天，且给人一种常年不散的预感。

就连天幕也都在这里改变，天空没有红月的光，仿佛这片大漠被隔绝在了祭月大域之外。

这范围内的一切外来者，都将在沙漠中九死一生。

就算是红月神殿的殿皇，也无法继续深入，只能狼狈的逃遁出来，身边跟随的那些神使，有不少葬送在了这突如其来的灰色风暴内。

如今退到大漠外，他们凝望前方风暴，各自沉默。

“这里，与外界已经隔绝。”

“此灰色风暴，也将永恒存在，阻止一切踏入者。”

“里面的人可以外出，但外面的人想要进去，要面临这片风暴的镇压。”

红月神殿，最终只能选择了离开，将此地化作了禁区，形成了标记。

而这片灰色风暴内的众生，他们一切如常，唯独心神的震动，无比强烈。

与此同时，许青众人也离开了那片主宰之地，出现在了这灰色的风沙里。

与以往干大事后，捏碎传送玉简去各安天命不同，这一次许青和陈二牛，不需要传送了，这片灰色的风暴，成为了他们的防护。

甚至可以说，队长最终与黑色木门的交易，使得这片大漠如今成为了整个祭月大域内，最安全的地方。

于是，他们一行人，自然而然就回到了土城的小药铺。

药铺一切如常，墨规老祖尽忠职守，在这段时间将药铺守护的很好。

而他之前在众人走后，原本心底还是有一些挣扎的，直至脑海出现了画面……

外人认不出画面的角色，可他一眼就辨认出这些人是谁，尤其是他认出了许青，所以在沉默后，他选择乖巧的守护在这里。

直至外界出现了青沙的剧变，天坑的形成以及之后灰色风暴的到来。

这一切的一切，让他无比坚定自己的想法，他要留在这里，一定要留在这里。

在这样的决心下，后院的小鸡仔也都被他照顾的很好，养肥了好几只，包含他的那个弟子。

如今更是在看到许青以及世子等人的身影出现在街头后，这墨规老祖精神抖擞，飞速上前，恭恭敬敬。

就这样，众人回归。

第二天，药铺重新开业，灵儿也小脸红扑扑的，继续记账，时而看向后屋许青所在之地，她心里美滋滋的。

她的修为，与之前不一样了，已经彻底的将古灵皇气运炼化。

这一切，是因血茧内的造化。

当时获得造化的，不仅仅是许青，还有灵儿也在世子等人的加持中，有所获益。

宁炎和李有匪，依旧擦地，队长重新成为了守卫，盯着烧水的幽精。

而幽精的玩具没有归还，她往往一边烧水，一边给人皮灯笼扇巴掌，喝斥对方去吹气，使火焰更旺。

吴剑巫还是吟诗。

这些时日没见到墨规老祖，吴剑巫也很是想念。

“本爷外出岁月变，回首一看是昨天。”

墨规老祖置若罔闻。

至于世子等人，也和以往没太大区别，五奶奶在后院，满意自己的小鸡仔，而八爷爷拍着队长的肩膀，继续他的套话。

只是许青听了几次，发现随着队长溜须，八爷爷那里往往还没套出什么，就自身得意的一股脑说了很多。

每每此刻，明梅公主都是摇头。

而许青的修行，也重新开始了。

“许青，你虽所有元婴都进入四阶，但其实部分能力，并没有被你挖掘出真正之力。”

“所以，首先你腰上的太阳，还不能取下，头顶的帽子，也不能摘下。”

回到药铺的第三天，世子将许青唤来，他一边喝着茶，一边如师傅般语重心长的开口。

“接下来外界应该会在这段时间彻底混乱，而这片大漠的奇异，使得此地相对安宁。”

“所以，伱要趁着这个时间，尽快磨砺。”

许青闻言点头，他回来后也去了一趟逆月殿，发现那里出没的雕像要比以往少了很多，阵阵紧张的氛围，也在逆月殿内升腾。

甚至彼此的议论里，也都是关于数日前众生脑海的画面，隐约间，一场风暴，即将爆发。

于是药品的需求，也变的比以往更大。

而相比外界，被灰色风暴隔绝的大漠，的确是安宁之地，更不用说这里还有四个蕴神。

许青的思绪很快收回，望向面前的世子以及一旁的明梅公主，恭敬的一拜。

“还请前辈指点。”

对于许青的态度，世子心中很是满意。

“你首先要做的，是研究一下你的天道，我不知你这是具体如何拥有的，但想来也是你早年机缘掠夺。”

“这样的事，在我们那个年代，虽偶尔也会出现，但你的天道有点不简单，它的层次极高！”

“我今日要提醒你的是，你对它，过于忽略了。”

世子神色有些凝重，为了防止自己再次升起疲惫，所以每一句话，他都在心底思量后，才说出。

“这种层次的天道，你若不去重视，那么它很有可能离你而去！”

“而你虽没有到灵藏层次，但既然有机缘掠夺到这般层次的天道，所以理论上你如今就可以去掌握一些天道法则了。”

世子望着许青，肃然开口。

“但到现在为止，这一点于你身上，体现的不明显。”

“你要好好的挖掘、感悟你的天道，去感受它所蕴含的法则，更要对其善待、感化，使其心甘情愿伴随左右。”

“另外天道虽包含了所有法则规则，但实际上还是有侧重，你需仔细品味，感受全部。”

许青一愣。

他本能的内视了一下自己的天道。

在他的识海内，沧龙也看向许青，不知是不是错觉，许青觉得它好像透出了讨好之意。

于是许青若有所思，暗道莫非自己对天道的研究，真的缺少？

这么一想，他觉得有点道理，自己似乎从未对其研究过。

不过许青觉得这其实也有一个原因，那就是天道是他感悟出来，融入的本命沧龙内所化。

它的形成，并非掠夺。

最重要的是，自己的地位，要比对方高。

沧龙当初被十肠树那里的远古天道认成了子嗣，而自己……算起来应该是对方的爷爷。

所以，不需要太去研究，本身就明悟很多。

更不用担心对方会离开。

至于是否善待，那要看对方的表现了。

有鉴于此，许青抬头看向世子，轻声开口。

“前辈，我大致能感受出，我的天道蕴含的法则中，侧重是什么。”

“哦？”世子看向许青，一旁明梅公主也看了过来。

若是换了之前，听到自己教导之人这么草率的开口，他们二人会是以审视的目光去看，可如今不一样了。

世子心中升起凝重，明梅公主也是打起精神。

“前辈，我的天道是在我感悟斩道之劫时形成，所以它侧重的法则，应该与杀伐雷劫相关，这也是我为何要将其化作天刀的原因。”

说着，许青挥手，顿时一条虚幻的小沧龙从许青头顶飞出，在四周游走时，阵阵波纹散开。

世子闻言点头，神色如常，淡淡开口。

“嗯，果然与我所想一样，是你凭着机缘掠夺天地悟出。”

不远处老八眉毛一扬，忍不住就要开口，可明梅公主转头扫了一眼。

老八身体一震，忍住了。

至于世子，他话语虽这般传出，可实际上心底也是惊疑，他很少看走眼，尤其是以蕴神的修为以及阅历。

对许青的天道，他之前观察过很久。

在那天道上，他看到的是更深层次的认可以及独立性，这与许青所说的感悟出来，是不一样的。

感悟出的天道，本身是虚幻的，且层次不够，需随着修行不断地蕴养，让其逐渐成长。

而如果把天道比喻成一个族群，那么这一类族人，其实就是最普通的存在，它们需持续的长大后，才可成为贵族。

这是尽头了，因为再如何成长，也很难化做望古大陆的远古天道，后者，好似皇族一般。

而许青的天道不一样，它身上存在了更深层次的认可，且在世子的感应里，涉及到远古天道。

此事匪夷所思，世子之前察觉后也都心惊，在他看来，必定是许青用什么方法将其吸引，从而诱骗掠夺到了身边。

明梅公主沉吟，看着许青，又扫了眼许青的天道，忽然开口。

“许青，你的天道，是不是经历过什么重大的事情？”

许青刚要说话，门口的队长闻言傲然一笑。

“当然，我当初带小阿青，去干过一件大事。”

“什么事？”老八好奇问道。

“也没啥，就是给这小沧龙认了个爹，成为了我们的孙子，而我和小阿青，也多了个儿子。”

“唉，好久没看见儿子了，还挺想念的。”

队长说着，抬头看向天空。

而苍穹在这一刻，传来轰鸣，仿佛回应。

世子猛地站起，明梅公主也是神色一变，五妹动容。

老八倒吸口气，看了眼陈二牛，又看向许青，指了指天空。

“你们的儿子？”

许青迟疑，轻声开口。

“苏醒后，祂应该是远古天道之一。”

世子默默坐下拿起了茶杯，心中再次泛起疲惫。

明梅公主与五妹各自陷入沉默，老八则是目瞪口呆。

正在擦地的宁炎，心里在这一刻，好痛好痛，升起无尽的后悔。

“那一年……我其实也有机会，成为天道的爹啊。”
