# 第653章 宏愿之地的新思路

第653章 宏愿之地的新思路

眼看队长这般兴奋，许青脸上露出笑容。对于这逆月殿之主的身份，他觉得无所谓，大师兄毕竟为此准备了很久，若真的成为逆月殿之主，许青也没太多意外。

“那我提前祝贺大师兄。”

许青微笑开口。

队长哈哈一笑。

“有我的就有你的，小师弟，我们走！”

话语间，镜片光芒猛地一闪，化作一片亮色，将二人笼罩，轰鸣之声回荡，许青和队长的身影，消失无影。

与此同时，逆月殿内，满是萧条。

山体如旧，依旧壮观，但其上的庙宇大都黯淡。

以往万千神像在天地而行的浩瀚场景，如今随着战争的出现，已经很难看见了。

众多的逆月殿修士，他们大部分的精力都放在了带领反抗军与红月神殿的战争上，平日里到来的时间，自然也就减少。

所以此刻的逆月殿，看起来只有小部分临时来此与人沟通情报以及交易的逆月殿修士存在。

不足数百。

他们行色匆匆，往往在完成所需后，会立刻离开，没有时间可以浪费，只是此刻……异变骤起。

苍穹中，那九个巨大的庙宇之上，屹立在逆月殿最高处的惊天神殿，突然之间，有璀璨之光闪耀。

更有震耳欲聋的巨大轰鸣回荡。

这光与声的出现，传遍整个逆月殿的山体，一时之间山体轰轰震颤，一座座庙宇摇晃。

这里的修士无不心神震动，本能的抬头。

在看清了一切的源头之后，骇然之意骤然爆发。

“至高殿堂！”

“什么情况，代表逆月殿之主的至高殿堂，不再黯淡，竟然闪耀光芒。”

哗然之意顿时四起，实在是这一幕对逆月殿修士来说，太过震惊。

那是至高殿堂！

代表逆月殿之主的至高神庙！

而无数年来，逆月殿始终都没有出现真正的至高之主，全部都是由副殿主管理，发号施令，所以这意义，自然极大。

不过其中一些老人，他们心神的波动虽也不小，但还没达到惊天动地的程度，因为类似的一幕，虽多年来出现的次数不多，但他们见证过，也有所了解。

“又有大人物，开启了殿主试炼。”

“这样的情况，我见过两次，可惜至高神庙的门都没有打开，一段时间就会重新黯淡。”

“我也看见过一次，最终五殿主从其庙宇内走出。”

这些老人感慨，而在他们的开口后，此地那些新晋的逆月殿修士，也都有所明白。

不过期待之意，还是强烈，虽不认为真的会出现至高之主，可大概率会出现一位副殿主，这对如今的逆月殿而言，也是大事。

毕竟如今逆月殿与红月神殿交战，这个时候出现新的副殿主，会提升巨大的士气。

此刻很快传出，一道道身影，飞速从外界回归逆月殿，众多的神像走出庙宇，看向天空，议论与哗然，此起彼伏。

甚至苍穹上的几个副殿主庙宇，也都闪耀。

五个副殿主，出现了两位，抬头看向最高神庙。

在这逆月殿修士的期待中，逆月殿苍穹之后，旁人无法主动到来之地，那里一片虚无。

这虚无如雾，弥漫无尽范围，浓密的翻腾，而在虚无的尽头，存在了一处湖泊。

准确的说，这是一个巨大的镜面，其上覆盖了一层湖水。

湖水晶莹通透，镜面澄明无比。

一片圣洁。

在这镜面湖泊之上，漂浮着一个高大的身影。

那是个老者，身穿白色的长袍，双手交错在左右衣袖内，头颅低下，凝望湖面，一动不动。

唯有衣袂与白发，时而飘摇。

而在其目光所望的水面，此刻正有涟漪回荡，渐渐有一抹模糊之影，正在水下形成。

与老者所在的虚无好似隔着镜面，这正形成之身，仿佛在镜子的另一端。

不知过去了多久，水下的身影越发清晰，那是许青。

许青面色凝重，心神更有波澜，低头看向脚下。

在他的印象里，自己和大师兄被镜片光芒笼罩后，一切都变成了空白。

而下一刻，当一切恢复后，他出现在了这片镜面湖泊之地，四周除了虚无，什么都没有，唯独脚下的镜面……

那里好似蕴含了另一个世界，映出身穿白袍的老者身影。

他们双方，隔着镜湖，彼此目光凝望。

映入许青目中的，是一双淡漠的眼，蕴着冷酷。

许青警惕，他已经探查了四周，没有看到大师兄。

“和你一起到来者，正在另一处镜面，考虑如何试炼。”

平静之声，从许青脚下的湖泊镜面传出，回荡在这虚无内，掀起无数回音，给人一种浩瀚之感。

“所有进入此地之修，无论修为，都具备试炼资格。”

“若试炼成功，便是天眼之主，亦是我之主。失败则次等契约，具备有限之权。”

“那么你，是否试炼？”

声音没有情绪蕴含，冷冷传入许青耳中。

许青沉吟，没有立刻确定，而是问了一句。

“需要怎样的试炼？”

“许下宏愿。”水面下的白袍老者，淡淡开口。

“以宏愿之力，达成契约，进而展现出可以完成的资格，就可通过，而后在规定时间，伱要将宏愿完成。”

“通过后获得的天眼权限，取决于宏愿大小。”

“若宏愿平凡，即便通过也无法晋升天眼之主，依旧还是次等契约。”

“唯有大宏愿，才具备大因果。”

“但也不可肆意妄为。”

白袍老者话语间，抬手一挥，顿时巨响传来，水面波澜起伏，数十个冰雕在内幻化。

这些冰雕有男有女，各自都散发出不俗的气息，但生命的波动，都被封印。

“这些是这一纪元曾经的失败者，他们要么宏愿太大，过于夸张，被判定虚假，受罚于此。要么则是无力还愿，被束缚至今。”

许青目光飞速扫过，没有在其内看到队长，心底松了口气。

“那么，你的宏愿，是什么？”镜面湖泊下，白袍老者淡漠的望着许青。

许青想了想，他觉得队长既然准备了这么久，大概率是没问题的，毕竟大师兄虽有时候不靠谱，但在大事上还是足够疯狂的。

所以自己这里，其实不需要过于冒险去说什么灭赤母。

只需按照本心就好。

许青想了想，与白袍老者隔着湖泊目光对望。

“我没有什么太大的宏愿。”

“在这祭月大域内，我曾经最想做到的，是炼制出可以化解此地众生诅咒的丹药，尤其是人族。”

许青缓缓开口，这件事，就是他当初来到苦生山脉的原因，加入逆月殿，也是为了更好地获得诅咒的研究信息。

此刻话语传出，水面出现了波纹，白袍老者的表情有所变化，若是换了其他试炼者这么开口，他会判定对方虚假。

但身为逆月殿器灵，他从许青身上，看到了对方于逆月殿的一切事情，也包括降诅丹。

对方的一切行为，似乎的确是走在这条宏愿之路上。

于是片刻后，这白袍老者抬手一挥，顿时许青前方水面翻腾，一座巨大的丹炉，从内幻化，升腾而起。

“此地全部都可无中生有，变化万物，虽都虚假，但只要你提出，我都可将其幻化出来。”

“你可在此炼制，开启你的试炼。”

“此地时间流逝，也与外界不同，所以你不必在意时日。”

“你要炼制出一枚至少降低两成诅咒的丹药，如此，就算通过考核。”

说完，白袍老者身影消散，不见踪迹。

许青眯起眼，看向面前的丹炉，靠近观察一番，心底升起波澜。

这丹炉真实无比，不像是虚幻。

“可以幻化万物？”许青忽然开口。

“我需要十株天命！”

他话语一出，顿时四周水面出现波纹，升起十滴湖水，漂到许青面前后，这十滴水各自转动，最终竟真的形成了十株天命。

无论是草木气息，还是其内蕴含的药力，都无比真实。

许青动容，取来一株仔细观察，半晌后他目有果断，将其吃下，品味一番。

“一切都很真实，药效也是，不过这都是感觉，实际上并不存在，只是我觉得自己吃下了。”

许青若有所思。

“此地，存在了一股近乎于改变自身认知之力，但与世子老爷爷的不一样。”

“前者是自身拥有，主动释放出来，影响外界。”

“而这里，更像是这个权柄被剥离出来，弥漫在此地，如同工具一般，可被人在此使用！”

“且，似乎更为霸道。”

许青动容，看着四周，他忽然觉得这里非常不错，于是脑海浮现自己之前研究降阻丹遇到的困难。

“祭月大域的环境，使得很多药草在这里是没有的……”

许青目露奇芒，再次开口。

“百年地单灵惠竹，一千根。”

“天雾仙笼草，三千份！”

“龙腾木雷击嫩叶，一万片！”

“还有云雾半幻，九枯七萎草以及千年桑木根……”

这些天材地宝，就算是在封海郡，也都罕见，许青此刻一口气说了数十种，很快……大量的药草，竟全部出现。

这让许青惊喜，于是再次开口说了上百种，也都一一形成，即便是中间有错误的，但当许青将其外表以及药性描述出来后，就会重新汇聚。

被他不断地调整，浮现出的草木，就完全符合他的需求了。

许青内心波澜起伏，他已经深刻的意识到，这里对于一个丹师而言，是梦寐以求之地。

许青立刻挥手将一株株平日罕见的药草抓来，仔细研究后，开始按照脑海所想去炼制，失败也没关系，重新再来。

药草，无限。

而这种不担心消耗的挥霍，让许青心情无比愉悦，沉浸在内，将自己所想的一切炼制之法，一一尝试。

“降诅丹我已有了思路，炼制降低两成诅咒不难，更多一些也是有可能……”

“不过这个地方，对我还有一个极为重要的用处，那就是形成毒草！”

许青目光火热。

“一切我所渴望的毒草，都可在这里形成。”

“虽是虚假，但认知是真，这具身躯的本能也会因此形成！”

“如此一来，我当初因缺少毒草不得不停下的毒禁融入目光之术，就可以在这里，彻底完成。”
