# 第655章 大图腾下的小图腾

第655章 大图腾下的小图腾

逆月殿天地内，因最高神殿升起的光，所形成的震撼与哗然，随着时间的流逝，随着大门始终没有开启，渐渐的声音平息下来。期待之意，也逐渐的被失望取代。

直至最高殿堂的光也都变的黯淡下来，只剩下微光还在闪耀时，遗憾之意，蔓延八方。

“逆月殿内，其实一直流传一个传说。”

“传说中，红月赤母当年曾单独对逆月殿的前身下过诅咒，诅咒它……永远不会出现新的主人。”

“所以古往今来，最高神殿光芒闪过多次，震过多次，但从始至终，它的大门，没有开启过一次。”

半空中那两个副殿主，轻叹一声。

“这位道友通过了第一关，但与当初第一副殿主以及老四和我一样，都没有通过第二关，推不开门。”

“看来我们又要多一个同伴了，能在这个时候多一个副殿主，对我等而言，也是好事！”

这两位副殿主，彼此传音之时，逆月殿的修士，也在各自叹息。

虽新出现一位副殿主，这本身对众人也有巨大的激励，可在这个时候最高神殿的震动，好似给了众人希望。

尤其是在如今这战争时期，这个希望，使得太多逆月殿的修士渴望出现一个真正的逆月殿之主。

他们需要这样身份的殿主，来带领他们，在这生命的最后一刻，爆发自己的璀璨，燃烧焚灭一切的生命火焰。

而这样的希望，此刻化作了失望，成为了遗憾后，逆月殿内一片沉默。

与此同时，逆月殿苍穹上那最高神殿内，许青睁开了眼。

这神殿要比寻常庙宇大了太多，四周恢弘，九十九根巨大的柱子，支撑了此殿的穹顶。

抬头去看，圆形的穹顶幻化出日月星辰，正在缓缓转动，而正中间则是一面闪耀七彩之光的巨大镜面。

其内赫然将逆月殿的山体，映照在内。

除此之外，在这神殿的墙壁上，还雕刻着大量的神秘图腾，它们有的是符文，有的是兽形，有的则是人的轮廓。

每一个，都散出阵阵惊心动魄的威压。

至于大殿的最上首，那里存在了一处祭坛，其上修建着巨大的神龛，其内赫然有一尊神像，在内屹立。

这神像与外界庙宇的雕像不同，没有那么多点缀，而是一个人。

其样子，正是主宰李自化！

此刻，神像的双眼，已然睁开，其内透出的神采，属于许青。

许青凝望四方，回忆之前的一幕。

他记得自己顺着石门缝隙走来，当光芒映照自己的世界后，下一瞬，他睁开眼，就出现在了这里。

“最高殿堂？”

许青抬头看向穹顶上的镜面，望着那里映出的外界，感受到了此刻外面的逆月殿修士身上的遗憾与失望。

进而回忆自己曾经来到逆月殿时抬头所看，漂浮在九大神庙之上的最高殿堂。

半晌，许青收回目光，看向远处的……神庙大门。

“为何逆月殿的1器灵所化白袍老者，要说还有第二关，是此门？”

许青沉吟，迈步走出。

轰鸣中，他所在的李自化神像，走下了祭坛，来到了大门旁。

站在这里，许青眯起眼，观察片刻后抬起手，向外狠狠一推。

这一推之下，大门纹丝不动，就好似被彻底的锁住，难以撼动丝毫，就连声响也都没有传出半点。

许青皱起眉头，体内修为运转，全力以赴，强行去推，但依旧没有任何用处。

大门，晃都没有晃动一下。

许青抬起手，想了想后，双眼瞬间漆黑，毒禁之力顺着目光落在大门上，体内紫月更是翻腾，神藏在内起伏间，大量的鲜血从许青身上散出，汇聚在身体外，环绕成了血色漩涡。

最终，轰向大门。

大门，竟然还是没有轰动半点，而许青的神色在这一刻忽然变化，他飞速退后。

就在他退后的瞬间，大门之上，突然闪耀红色光芒，一副与门齐大的图腾，在内显露出来。

这图腾赫然是一个双手捂着眼睛，浑身上下鲜血流淌的身影。

明明看起来很邪恶，但却给人一种神圣之感，弥漫八方。

这造型，正是赤母的样子。

许青心神一震，体内紫月剧烈波动，他感知到了赤母的气息，似乎这图腾……就是赤母画下。

“逆月殿的最高神殿大门，居然有赤母印记！”

“这是第二关？”

许青觉得此事不对劲，这不像是第二关考核，更像是赤母对逆月殿的封印。

“所以，实际上没有第二关考核，而逆月殿之主应该很早就可以出现，但在我之前的所有通过考核者，都止步在了这里。”

“无法破开赤母的封印，就无法推开门，也就难以成为逆月殿之主。”

许青思绪转动，有所明悟后，他再次来到这大门前，仔细的观察起来，期间还小心的散出自己的紫月之力。

但可惜，这大门对他的紫月之力，极为敏感，往往一出现，就会引起剧烈波动。

到了最后，许青索性将紫月之力收敛，而是双目漆黑，以自己的毒禁之力侵袭，从而去感受。

时间流逝，数日后，通过毒禁的蔓延，许青渐渐对此门以及其上的图腾，有了一些大概的了解。

而随着了解，他的神色先是奇异，而后又变的凝重。

让他凝重的，是通过毒禁，许青感受到外界的山体所有庙宇，无时无刻不散出一些看不见的气息。

这些气息，没有任何人察觉，它们正在被这图腾吸收，具体是什么，许青暂时还无法分辨。

而让他神情奇异的，是他感应到在这个巨大的图腾右下角，那里竟还有一个小图腾，只不过一片模糊，若隐若现。

若非许青毒禁蔓延全部区域，又有紫月之力引得赤母图腾波动，他也很难察觉。

而这个小图腾的模样，就是让许青神色奇异的根源。

它居然与队长的脸，一模一样。

当许青发现它的时候，它正偷偷的啃咬图腾，虽每一次只能咬一小口，但速度很快，好似疯狗一般。

只是，每一次啃咬后，图腾都会自行恢复……

“大师兄？”

许青想了想，尝试的向那小图腾，传出波动。

这波动传入的一瞬，正在疯狂啃咬的小图腾忽然一震，猛地抬头，目中露出狂喜，急速的回应起来。

“小阿青！”

“我终于等到你了，我就知道你一定会出现的！”

感知到许青，队长激动了，他飞速的挣扎，全身闪耀蓝光，最终从大门的右下角复现出来，看向许青。

许青也看着他。

“大师兄，你……怎么在这里？”

队长神情得意，哈哈一笑。

“怎么样，意外不意外。”

“这就是我之前和伱说的计划！”

“我这一次计划的很好，进入试炼之地后，挑衅器灵，让他把我成为冰雕，沉入湖泊深处。”

“这样我就可以利用当年我在此地遗留的手段，绕过一切考核，直接出现在这大门内。”

“然后通过推开门，获得逆月殿权限，反向成为逆月之主。”

“一旦成功，我就可以借助逆月殿的力量，找到我前世支离破碎的所有身体部位，这是最后干赤母的重点。”

许青闻言，看了看队长所化的小图腾，又看了看赤母的大图腾，叹了口气。

“结果呢？”

队长神情有点尴尬，接着又悲愤起来。

“小阿青，这一次是我大意了，没有想到赤母这么鸡贼，我知道她在逆月殿是有封印的，可这老不死的她居然在我前世陨落，转世去其他域的间隙，又多封印了几道。”

“真的是，你知道吗小师弟，有一道封印，居然还是防啃咬的！！”

“没办法，我只能慢慢去咬，原本我很快就可以咬完，成为逆月之主，现在只能多耗费点时间了，不过好在我还有备选计划。”

“你来了，我们的希望就更大，我们兄弟里应外合，一起吞了这赤母的封印！到时候我俩都是逆月殿之主！”

许青闻言点头，他对于逆月殿之主没有太多兴趣，此事既然大师兄需要，于是他沉吟一番，琢磨如何下手。

“大师兄，我感应到这赤母图腾，在吸收外界之力，这应该是维系它的形成之源。”

队长笑了笑。

“这正是我的备选计划，那是希望所产生的信念之火，进入逆月殿的修士，每一位心里都蕴含了希望，根据我前世的研究，这也是赤母想要的。”

“甚至我当年就怀疑过，逆月殿之所以能一直存在，也与赤母的放任，有所关联。”

“不过，赤母如今沉睡了，这希望之火，祂要苏醒后才可收走，而火嘛……可是存在了两面性，既能给人温暖，也能将人焚烧。”

“这也是我为何要在祭月大域那场演绎后，才来此的原因。”

“让这火，燃烧的更烈一些，然后我们再加点火油进去，使其爆发，焚烧赤母的封印，再配合我的啃咬，一定能成！”

“而现在，我们缺少的就是油，小阿青，如果我没计算错误，这个月……油会出现。”

——

阳了，只写完一章，第二章我尽量白天去补，见谅
