# 第659章 妖魔之主

第659章 妖魔之主

苍穹中，灰色的风呼啸，卷着沙砾，遮天蔽日，昏暗之中整个世界的色调都是阴冷。大地上，数万狰狞如妖魔般的神子，收起了一切混乱，压制了所有的疯狂，匍匐膜拜。

远远看去，这一幕满是冲击力。

在它们的前方，许青平静的站在那里，一袭黑袍，一头黑发。

风将发吹舞，露出漆黑的双眼，衣袂飘飘间，凸显出挺拔的身姿。

配合其身体外一圈圈如彩带般环绕流淌的鲜血，触目惊心，仿若妖魔之主走入人间。

此刻，这位妖魔之主望着面前的神子，将手按在了其头颅上，碰触的一刻，神子身体一顿，但却不敢挣扎丝毫，一动不动。

许青面无表情，神识融入，默默感受。

他首先体会到的，是这神子传递出的服从以及敬畏，这是一种本能的行为，压制了对方的混乱与疯狂。

接着，他感受到了对方的饥饿。

这让他想到了自己触神的一幕。

许久，许青右手继续按下，随着毒禁的散开，随着紫月之力的涌入，这寻常手段很难破开的神子肉身，在许青的手中飞速的融化。

鲜血一滴滴顺着神子的脸，滑落在地面上，发出呲呲之声，地面在腐蚀。

而许青的右手，已经深入神子的血肉内。

这种剧痛，使得神子越发颤抖，但它依旧不敢闪躲。

许青身上的红月权柄，似乎对这些神子而言，可以产生极限的压制。

“血肉内蕴含了更浓的混乱之意，还具备一定程度的腐蚀，且包含了异质的侵袭。”许青沉吟，他可以感受到，这些神子，自己无法吞噬。

它们是杂质所化，吞下对自身没有任何益处。

半晌后，许青摇头，抬起了手。

他的目光落在四周，望着这些匍匐的神子，许青眼睛眯起，取出一个碎片之物。

此物一出，一股浩瀚之力在内扩散，使得天地色变，风起云涌，压迫感也明显更大。

这是当初世子给许青的礼物，一位蕴神的大世界碎片。

曾经被队长借去，镇压了幽精，直至幽精在药铺被放出，队长将其归还。

如今碎片一出，一股吸力在内爆发，眨眼间这里的数万神子就被吸入其内，一个不剩。

做完这些，许青收起碎片，目光落向深坑。

那里已经没有神子继续涌现，低吼也早就消失。

正查看时，忽然一道神念波动，从内传出。

“许青，你下来一趟。”

那是世子的声音。

许青没有立刻过去，而是仔细辨认一番，这才走到深坑边缘，低头看了眼，迈步踏进。

他速度飞快，目中毒禁弥漫，四周鲜血环绕，向着深处疾驰而去。

越是深入，这里的异质就越发浓郁，更有粘液在四周墙壁上流淌，腐烂的味道，也从那些粘液内散出，让人作呕。

更下方，还有一片微弱的红芒，正在闪耀。

最终在许青靠近后，一片由血肉组成的壁障，映入他的目中。

这团血肉如一面墙，封锁了前行的路，它持续的蠕动，散出红光，赤母的气息在内极为浓郁。

它似乎在挣扎，想要向外鼓胀，但一股无形之力镇压，使得它无法反抗，只能在这蠕动里，不断地后退。

而世子与明梅公主，正站在那血肉壁障前。

“这里，就是通往此地核心的最后一道防护了。”

“我们要进去取一样物品，这是救下老九的关键之物，若强行将其轰开，赤母即便是沉睡，也会有所感应，会本能将其内之晶隐匿，所以需要许青你展开权柄，悄然打开一道缺口。”

世子转头，看向许青。

许青闻言点了点头，他来的路上就猜到了，之前世子和明梅公主多次外出，想来目标就是这里。

于是他迈步走到那团血肉前，身体外的鲜血流淌加快，随着右手抬起，飞速汇聚在了指尖，红芒璀璨刺目时，一滴鲜血从他的指尖飞出。

落向那团血肉。

这鲜血内，蕴含了许青的红月权柄，散出浓郁异质，隐约还可见一个小型的红月在内幻化。

“开！”

鲜血碰触壁障的一刻，许青神念传出。

血肉壁障猛地一震，许青鲜血落下的地方瞬间血肉翻腾，向着四周挤压，渐渐分离出了一道缝隙。

世子与明梅公主没有半点迟疑，化作两道长虹没入其内，消失不见。

许青没有跟随，他身体急速退后，直至退到了百丈外，还要继续时，那团血肉内传出尖锐之音，更有嘶吼回荡，随后血肉颤抖，开始了枯萎。

整个过程也就是三五个呼吸的时间，那团血肉在枯萎到了极致后，成为了飞灰，消散开来，露出了深坑下，一处巨大的地窟。

这地窟内，触目惊心。

地面是一片粘稠的血池，散出浓浓的腐烂气味，正中间的位置，那里有一枚巨大的红色水晶，一半露在水面。

闪耀红芒。

而在这血池内，还存在了数不清的蛋。

这些蛋有的数丈，有的数十丈，大小不同，但都是红色。

其内一部份是完整，还有一部分则碎裂了，只剩下蛋壳漂浮在水池上。

透过那些完整之蛋的外壳，可以看到其内竟是神子，它们正在挣扎，想要破壳而出。

至于世子和明梅公主，二人的身影直奔血色水晶，瞬间临近后，同时出手，将那水晶取出收起。

而随着水晶的消失，这里的血池飞速的干枯，那些蛋的挣扎越发强烈，闷闷的低吼，持续回荡。

“可以了，我们离开。”

拿到了所需之物后，世子心中满意，话语间抬手，正要将这里所有的蛋都毁去。

许青内心一动，连忙开口。

“前辈，这些神子，我另有它用。”

世子闻言目光落在许青身上，一旁的明梅公主点了点头。

许青立刻取出大世界碎片，掐诀一指，顿时吸力散出，这里所有的蛋，都在瞬息间吸入碎片内。

做完这些，许青心满意足。

这么多的数量，他觉得已经符合了队长所需的油量。

“那么，我们走吧。”

眼看许青处理结束，世子淡淡开口，大袖一甩，卷着许青离开了这片深坑，到了外界后，明梅公主抬手一按。

顿时大地轰鸣，深坑摇晃开始坍塌，无数山石凭空出现，很快将其淹没，化作平地。

至此，这场一发生在苦生山脉的动乱，就这样简单的解决了，这件事许青觉得正常，毕竟有蕴神在，一个神子窟不可能翻起大浪。

但对于苦生山脉的修士来说，冲击感极强，他们原本都做好了拼命的准备，可之后发生的这一切，让他们心神波澜万丈。

能一掌覆盖整个山脉，灭杀数不清神子。

能让墨规老祖也都恭敬到卑微且自称晚辈。

这样的存在，其修为是什么境界，答案不言而喻。

“蕴神……”

这两个字，浮现在了所有修士的心中，成为了滚滚之雷，不断地炸裂，化作了本能的颤栗。

直至清剿了残存的神子后，他们亲眼目睹墨规老祖去了土城的药铺，在那里毫不在意身份，去做迎宾。

这一幕，在苦生山脉的修士心中，再次掀起了风暴。

在这之前，土城药铺的神秘，于苦生山脉也有一些名气，毕竟发生在那里的不可思议之事有点多。

但无论如何，他们也难以想象，那里居然会有蕴神在内。

而今天，他们明白了，也都知晓了，那个药铺……才是苦生山脉乃至这片大漠的核心。

这个认知，让所有人都无比敬畏。

于是，这座平凡的土城，成为了大漠的圣地。

而这里的修士中也有逆月殿之修，所以此地发生的一切，很快就被传入逆月殿，进而被整个祭月大域的反抗军知晓。

一时之间，外界所有反抗势力，无不轰动。

在这之前，他们也听说过苦生山脉，但这是因大漠灰风的出现，那里与外界一定程度隔绝，好似一片净土。

且疑似斩神台画面的源头，所以被人留意与猜测。

但蕴神的出现，使得外界震撼翻腾，因为他们联想到了斩神台画面，同时对于蕴神身份的猜测，也随之而起。

“是世子！”

距离青沙大漠有些范围的一处平原上，上千飞舟在苍穹呼啸疾驰，于最前方的飞舟中，盘膝坐着一个中年修士，他抬着头，遥望青沙大漠的方向，喃喃低语。

此人风尘仆仆，面色苍白，明显有伤势在身，可神情依旧不怒自威，更有古板严肃之意，在他身上很是明显。

“四殿主，我们……要去大漠吗？”

在这中年修士身边，站着十多个麾下，每一个修为都是归虚，一个个伤势严重，此刻其中一人，沙哑问询。

这中年修士，正是逆月殿的四殿主，他闻言回头看向身后。

其后的每一艘飞舟，都坐满了修士，各族都有，都是满身疲惫，各有伤势，目光黯淡。

他们，作为一方反抗军，在红月神殿的镇压以及神子之劫的爆发下，失败了。

损失惨重。

残余之力在耗费了巨大的代价后，终于逃出。

只是天地悠悠，却没有可去之地，而后方红月神殿，也在追击。

“我们，去大漠。”

四殿主深吸口气，低沉开口。
