# 第661章 一鸡升空，万夫莫开

第661章 一鸡升空，万夫莫开

戴罪立功这四个字一出，这些小鸡仔里面有数十只，飞速拍打翅膀跳起，发出咯咯之声，眼睛里露出无限的渴望。他们疯狂了。

甚至为了抢夺这一次的机会，彼此之间在跳起后，还相互扭打在了一起，散出一地鸡毛。

许青皱眉。

顿时这些小鸡仔一个个安静下来，不管他们之前具备什么修为，但在知晓自己的处境，且明白这里有四个蕴神，更是猜出许青的地位后，他们不敢有丝毫怠慢。

悲愤虽也强烈，但想要活着，只能低头。

眼看他们安静下来，许青抬手指了几下，从这一百多只鸡仔里，选择了三十多只。

“你们谁速度最快？”

许青问了一句。

立刻其中一只小鸡仔，猛地跳起，咯咯之声透着渴望。

许青点头，取出世子给予的控制小鸡仔的玉简，掐诀一指，顿时一道白光从玉简内飞出，直奔那小鸡仔而去。

下一瞬，这小鸡仔浑身一震，形态改变，并非化作修士之身，而是鸡身膨胀变大，足足到了十丈大小，成了大鸡。

修为也随之恢复，顿时一股归虚二阶的波动，在其体内爆发开来，更有赤母之力弥漫，这位……正是红月神殿的神使。

许青目露奇异，不过想到是五奶奶饲养，也就没什么意外了，于是身体一晃，直接站在了这大鸡的背上。

“你们跟随在后。”向着其他小鸡仔传出话语，为他们各自解开一些封印后，许青平静的传出法旨。

“出发！”

那归虚二阶的大鸡，不敢反抗，五奶奶的禁制，使得他这里稍微升起一丝反意，就会生不如死，于是连忙点头，一跃飞起。

直奔天空而去。

至于其他小鸡仔，此刻一个个也都飞速冲出，跟随在后。

就这样，一群小鸡仔，一路疾驰，在这灰色风暴内传出呼啸之声，向着大漠边缘飞去。

速度之快，穿梭虚无。

只是数个时辰，他们就从苦生山脉飞到了大漠的边缘。

远远的，可以看到在大漠边缘之地，修建着大量的简易沙屋，这里驻扎的都是大漠之修，数量近万，以墨规老祖为首。

在注意到天空飞来着一群鸡仔后，此地修士都是惊疑，而墨规老祖第一个冲出。

他认识这些鸡仔的，更是在飞到半空看清了许青的身影后，墨规老祖内心一震。

“是这位小主！”

作为药铺的伙计，他自然知晓许青在药铺的地位，也多次看到世子指点，所以无比明白这一位是药铺主人之人，与世子之间如同师徒。

所以他连忙大声开口。

“拜见少主！”

说着，墨规老祖在半空抱拳一拜。

许青点头，同样抱拳回礼。

“见过前辈。”

虽对方的身份是药铺伙计，可许青知晓，这一切都是因世子，并非自己，且相比于那些小鸡仔，这墨规老祖能被世子放过，想来也是有些缘由。

面对许青的回礼，墨规老祖心中感慨，他可以在药铺被不要脸面，可如今这里这么多人，大都是自己麾下，他其实内心也是要尊严的。

而许青这里的回礼，让他内心很是舒坦，自然而然也升起了一些亲近。

“少主，您这一次来的目的是？”

“世子命我来接应一下到来的逆月殿之修。”

许青抬头望向远处，灰风外，天地一片血色，仿佛被鲜血所染，而在这血色的天地里，此刻有大量的黑点出现在天边。

向这里飞速疾驰。

大漠外的天边，那些出现的小黑点，是一艘艘飞舟。

它们正是在红月神殿的追杀下，一路逃遁的四殿主以及其麾下。

千艘飞舟，大都残破，其内的修士比半个月多前更为虚弱，疲惫之意也是如此，伤势的爆发，心底的焦虑，使得所有人都精疲力竭。

他们的后方，是漫天的红芒。

而队伍前方的四殿主，他面色苍白，伤势严重，身后的那些归虚麾下，气息也都到了生命的临界点。

“四殿主，这是最后一枚降诅丹了，丹九大师那里的丹药，虽是无偿提供，可需求之人太多，数量有限，而我终究不如丹九大师，哪怕他给了我丹方，我也无法将其炼制出来。”

四殿主的身后，一个归虚一阶的中年，取出一个丹瓶，递了过去，沙哑开口。

四殿主闻言，看着丹药，传出低沉之声。

“圣洛，你已尽力。”

“伱们将其分化开服用吧，我还挺得住。”

那归虚一阶的中年，正是圣洛大师。

听到四殿主的话语，圣洛低下头。

四殿主拍了拍他的肩膀，抬头望着远处大漠，看着那遮天蔽日的灰色风暴。

因风暴的阻隔，他看不见许青等人，所看一片苍茫，于是轻声开口。

“丹九大师没有回复我的任何信息，我想他应该是不方便透漏身份，希望他一切安好……”

圣洛点头，神色露出一些复杂。

“有传言，说丹九大师是在前方的大漠内……四殿主，大漠圣地一方，也通过逆月殿传来信息，允许我们踏入进去，给出的进入点，就是这里。”

“不过我们身后……”圣洛回头，望向后方。

在他们的后方，天地的赤红如同粘稠的鲜血，正不断地翻腾而来，隐约可见其内还存在了多个巨大的神殿器官。

这一路，他们遇到了红月神殿数次拦截，每一次都是苦战，伤亡越来越多，这也是众人伤势越发严重的原因。

而每一次甩开后，往往不久，红月神殿就会再次追上。

此刻，红月神殿的追兵，重新出现。

“无妨，对于红月神殿而言，这场镇压其实并非多么重视，毕竟赤母还有不到十个月就会降临，若我们死的太多，就会有更多红月依附势力去填补这个空缺。”

四殿主声音带着疲惫，缓缓开口。

“所以红月神殿内部其实也很惶恐，且意志并非一致，有的主游戏，有的主放任，有的主镇压。”

“而你仔细回忆此行，其实是我们一直被驱赶。”

四殿主冷笑。

“红月神殿里有些势力，希望我们来到这里，然后活到赤母降临。”

“还有一些势力，则是秉承着这片大域前几次纪元的观念，认为美味的食物，就是要多遛一遛，活动起来，才会更唯美，而越是挣扎，往往就越是好吃。”

“对于我们来说，是生死的反抗，而对于红月神殿高层而言，这或许只是一场游戏。”

“但因世子的出现，所以神殿的部分势力，有了警惕，他们才是发动镇压的主力。”

圣洛沉默，这个现象，他这一路也看出来了，不仅是他，在这飞舟上的各族归虚修士，也都有所察觉，只不过如今是被四殿主，一口道破。

“不要去想太多了，无论十个月后如何，至少……我们如今是为自由而活。”

四殿主深吸口气，抬手一挥，顿时所有飞舟速度瞬间暴涨，直奔前方大漠风暴而去，越来越近。

可就在这时，他们后方的血光，猛地闪耀起来，向外暴涨的同时，竟幻化出了一只血色的大手，铺天盖地，向着他们这里一把抓来。

四殿主目中寒芒一闪，修为轰然爆发，顿时天地色变，苍穹上出现了一个个虚幻的小世界，彼此融合后，形成了一个虚幻的大世界。

这是归虚四阶的表现！

那大世界虽虚幻，可却磅礴惊人，向着来临的血色大手，阻挡而去。

同一时间，飞舟上的所有修士，也都各自爆发，形成上万术法，汇聚在一起，为那大世界增加了色彩，使其看起来更为真实。

还有那十多个归虚，也都全部修为散开，其内一二三阶都有，形成大世界的支柱，全力以赴。

轰鸣之声，在瞬息间震耳欲聋的爆发开来，风起云涌，掀起惊人的波澜，向着八方涌现之余，那血色的手掌四分五裂。

但四殿主的虚幻大世界，一样崩溃，所有人都喷出鲜血，可他们所在的飞舟，却借着这股冲击，速度更快，天女散一般，各自向着大漠风暴冲去。

而大漠连接天地的风暴，此刻在这无尽的呼啸中，突然散出了一道缝隙，好似两张巨大的幕布左右移动，露出的缝隙越来越大，如打开了一扇门。

门内，可见墨规老祖以及许青，还有来自大漠的上万修士。

双方目光对望，眼看四殿主一方就要冲入其内，远处天地的红芒，再次爆发，其内数十团血肉扛着的神殿，并非靠近，而是停顿下来，但却各自散出浓郁血光，在天空幻化成了一张巨大的面孔。

这面孔的样子，是一个长满鳞片的异族之脸，他冷淡的望着大漠，直接冲来，似要随着四殿主一行飞舟，一同进入大漠。

但就在这时，许青拍了拍身下的大鸡仔。

那大鸡仔颤抖，小心的冲出，将许青带到了半空后，许青无视从身边呼啸而过的一艘艘四殿主一方的飞舟，他抬起右手，掌心向着风暴外的巨大面孔。

他的手中，有一枚玉简。

此刻，狠狠一捏。

玉简瞬间碎裂，一股蕴神的波动，从内滔天爆起，在许青面前形成了一个巨大的漩涡。

轰隆隆的转动间，一道道闪电在内游走，随后一根惊天动地的巨大手指，从这漩涡内，直接伸出。

无穷闪电伴随左右，更有日月星辰环绕，仿若流星火雨，卷着蕴神的如海的气息，一同而去。

远远一看，好似碎石穿空，惊涛拍岸，那手指气冲斗牛，意吞山河，向着来临的面孔，一指落下。

——

感谢帮我找错别字并标记在后台的大大，谢谢，辛苦啦，我已全部修改完
