# 第663章 小阿青，我少了个腰子！

第663章 小阿青，我少了个腰子！灰风呼啸，卷着无数沙砾，吹在天地之间这一艘艘飞舟上。

虽有防护，可依旧还是带着噼里啪啦的敲击声，伴随着四殿主与圣洛大师的话语，传入许青的耳中。

与此同时，这飞舟上四殿主的其他麾下，也都纷纷从疗伤里睁开眼，看向许青。

许青望向四殿主。

之前在大漠边缘，他第一次见到对方，曾在心中升起一些熟悉的感觉。

这感觉不是因逆月殿内彼此见过各自的雕像。

雕像，每个人都不一样，甚至性别与族群都隐藏在雕像下，除非具备逆月殿至高权限，否则是不可能看出的。

所以许青在这飞舟上，一路沉默，心底在思索这熟悉的源头。

直至此刻，他找到了。

这四殿主身上最鲜明的特征，是其古板的严肃，似乎笑容在他脸上，是极难出现的一种表情，而其眉心的川字纹，就更使这种古板之意变的强烈。

这样的面相，许青曾在封海郡执剑宫宫主孔亮修身上，见到过。

想起宫主，哪怕过了数年，可他心中依旧还是升起波澜，对方屹立在禁忌阵法外，阻挡圣澜族大军的身影，在那冰与火的碎灭中，于许青脑海永恒。

“主宰斩神之地，是我大师兄布置。”

许青轻声开口。

他没说谎，一开始的确是陈二牛，最终的结局也是陈二牛引起，只不过中间出现了点意外而已。

至于真相如何，许青觉得自己没有必要去告诉旁人。

“药铺是我开的，对于炼丹，我略知一二。”

许青说完，目光落在圣洛大师身上，随后闭上双眼，盘膝坐在原处，心底因之前的熟悉，沉浸在了封海郡的记忆里。

四殿主目有深意，没有再问询，至于圣洛大师，他心底叹了口气，他不认为许青的丹道造诣能有多高，更不会联想到丹九。

因为他的心中，能在当初的斗丹后，说出自己心声与祭月大域丹修理想之人，必定与自己一样，都是将对丹道的追求，沉浸在了岁月流逝之中。

不会如此年轻。

就这样，随着许青的沉默，时间流逝，这些飞舟横穿风沙，在一天后，来到了苦生山脉。

在墨规老祖的安排下，将十多处山峰的居住权，送给了四殿主，那里将是四殿主一方修士新的家园。

而许青也完成了任务，回到了药铺，将那些小鸡仔重新关在后院，坐在了世子的面前，取出没有使用的蕴神玉简，放在一旁。

明梅公主不在。

世子一边喝着茶，一边目光扫过玉简，淡淡开口。

“拿着吧，算是送你一个保命之物。”

许青闻言看向世子。

“前辈，您要出远门？”

“过段时间，我和三姐要外出一趟，为老九解封，这一次不需要你协助了，我们已经有了十足的把握，就等时机到来。”

许青点头，收起玉简。

“另外你的修为，也不可懈怠，而伱上次问询关于你那丁一三二的事情，如今我也可以对你告知。”

世子目光深邃，看向许青的身体。

许青精神一振，连忙认真聆听。

眼看许青这般，世子心底舒坦，对于丁一三二，他可是了一些心思去琢磨，此刻放下茶杯，风轻云淡的开口。

“你的丁一三二，既是牢狱，也是气运，更蕴含一根神灵手指。”

“虽这个手指不怎么样，看起来也就是个下神的分身之指，但却是生而为神，这一点难能可贵。”

“可也因此使你丁一三二变的复杂，我能看出这手指也具备权柄，那是厄运之力！”

“但这厄运，不属于你，真正属于你的是丁一三二的气运与厄运交融，化作的这个牢笼所形成的遗忘之力！”

“这种气运和厄运的搭配，很是巧妙，我在其上看见了很多人族禁制的痕迹，更有执剑仙宫的手笔，若我没猜测，其原型应该是执剑仙宫的刑狱司！”

“是后世之人，借助往昔的记录，又加以创新，最终将其塑造出来。”

世子低沉之声，回荡在许青的耳边，许青身体一震，心中升起尊敬之意。

关于丁一三二，他没有和世子说过太多，但对方却直接看出了本质，这让许青起身一拜。

“还请前辈指点。”

世子笑了。

“感受其内的遗忘之力，这是一个新的权柄……也是执剑仙宫在玄幽古皇时期，所研究的一个方向。”

“那个方向，当年有人称之为意境。”

许青心神一动，他想到了封海郡的太司仙门。

曾经李子梅和他说过，太司仙门的功法到了最后，走的就是意境之路。

除此之外，海尸族的族长，走的也是这条路。

还有自己当初在太初离幽柱下，遇到的那个太司仙门修士，对方的出手，也蕴含了这种意境。

再就是青秋，对方施展杀手锏的时候，表现出的同样也是一种意境之力。

许青没想到绕了一大圈后，原来自己的丁一三二内，也包含这种能力。

注意到许青的神情，世子心底有所明悟。

“看来，你曾经遇到过类似之修，这也正常，毕竟当初玄幽古皇还在的时候，执剑仙宫为了更好的研究，邀请过很多方一同参与。”

“不过，你的这个遗忘意境，与寻常不同，毕竟这是众生气运与神灵厄运融合下的产物，值得你好好研究。”

“而且，当年执剑仙宫研究意境的目的，可是为了创造出一种能让神灵俯首的能力。”

说完，世子拿起茶杯，他如今已经找到了如何教育许青的窍门，那就是自己懂的，要有多细说多细，不能给许青悟性发挥的余地。

而对于自己一知半解的，那么就有多玄说多玄，最终给一个方向就好了，这样更适合许青的悟性。

且这个方向，还要足够大，至于能否做到，那是后事了。

许青深吸口气，世子的话语，让他对于自己丁一三二豁然开朗，也有了一个方向，此刻抱拳后他立刻回到后屋，盘膝坐下，开始琢磨。

而丁一三二内的元婴，此刻也睁开双眼，露出青芒。

被其凝望的神灵手指，本能的翻了个身，继续装睡，但心神却在发抖。

其他犯人，更是如此。

脑袋也好，石狮子也罢，它们目前对于许青已经是敬畏到了极致，实在是来到这祭月大域后，它们觉得许青越来越不是人了，变的越发可怕。

就连丹青老头，也是颤抖，此刻给他一百个胆子，他也不敢向许青叫嚣丝毫。

对于这些犯人，许青没去怎么在意，他与自己丁一三二的元婴在神念上重叠，从它们身上一一扫过。

带着世子给予的思路，许青觉得手指那里作为厄运源头，自己的元婴作为气运汇聚，那么遗忘之力的成果，最大的体现，其实就是这些犯人。

于是最终，他目光落在丹青老头身上。

这老头面色苍白，有一种不妙之感，连忙开口。

“大人，我觉得我们的丁一三二，还不完美，缺人……缺水缸，缺稻草人！”

“没错没错，老大，它们两个在外面一定祸害苍生，我们心怀正义，绝不能允许它们这般放纵！”

脑袋也是飞速开口。

许青面无表情，右手抬起一抓，顿时丹青老头飞来，落在了许青元婴的手中，老头满脸讨好，刚要说话。

“闭嘴。”

许青传出神念。

老头立刻拿出一支笔，在自己嘴巴上一划，将其封住，随后脸上摆出谄媚之意。

许青点头，抬手按在丹青老头额头，仔细的感受，不久后又抓来脑袋和石狮子，同样深层次的感知。

甚至为了更好的研究，他索性挥手将这三个拍成肉泥，目不转睛的凝望，关注它们的复活。

周而复始之后，在这三个犯人的求饶下，在神灵手指也都越发哆嗦中，许青结束了研究。

后屋内，许青睁开双眼，露出明悟。

“当初丁一三二的历任镇守，大都死在厄运之中，而我也经历了多次的遗忘……”

“这些犯人，他们本身就是厄运的一部分，所以一定程度不死不灭。”

“而我之所以会遗忘，是因我当初也沾染了厄运，又有气运融合，进而形成了遗忘。”

“以遗忘，去断因果，这就是丁一三二的核心。”

“那么遗忘……是需要厄运与气运在我身上同时交融同时爆发。”

许青沉吟，体内丁一三二的元婴飞向神灵手指，按在了其身躯上。

手指不情愿，可也不敢反抗，而在丁一三二元婴与手指碰触的一瞬，坐在后屋内的许青本体，其目中露出茫然。

这茫然持续了好一会，直至他本能的感受到逆月殿冥冥传来的波动，于是拿出世子给予的镜子，进入到了最高殿堂内。

踏入的一刻，大门上浮现出队长的小图腾，传出哀嚎。

“小阿青，不对劲，这一次真的不对劲，我这段时间通过逆月殿，虽无法精准，但也能模糊感受到身躯所有血肉存在的痕迹，可唯独少了一个！”

“我我我……我的前世身，似乎少了个腰子，怎么也都感受不到！”

“我已经尝试了多次，都找不到，这不可能啊，就算是被人吃了，也会遗留在血脉内，我也可以感知的。”

“现在，怎么没了，一点痕迹都没有，我的腰子啊，发生了什么情况……”
