# 第669章 封海故人来

第669章 封海故人来神灵之力，莫测非凡。

这一次与泥狐狸之行，让许青对这一点，感受越发深刻的同时，他对于神灵也理解更深。

“神灵，没有善恶。”

“一切，都凭喜好。”

许青喃喃，仔细回忆自己这一生所见的神灵，全部都是如此，毫无例外。

“比如我此刻所想的问题，实际上就如同蚂蚁在思索我的行为一般。祂们的想法与做法，不可揣摩。”

“唯有神性驾驭兽性，人性消散的一刻，才可以让我具备与祂们一样的思维方式。”

许青身在半空，向着大漠疾驰，回忆这一次的经历，他忍不住回头看向远处的峡谷。

“炎月玄天族……”

许青沉默，转头速度飞快，在这天地内呼啸。

时间一晃，数日过去。

风沙在许青的面前横扫，灰色的风阻挡一切外人的踏入，但对大漠之修而言，这不会产生影响。

而许青不知是不是错觉，他这一次回归走在风沙里，感觉这片风暴对自身似乎有了更多的不同。

“这片风暴是月炎上神头发所化，而我之前刚刚见过对方……”

许青若有所思，半晌后他身体停顿在风暴内，尝试的抬起右手，向前轻轻一挥。

“散。”

风暴如常，没有任何变化。

许青默默收起手掌，继续前行。

可前行没多久，他四周的风暴突然一震，在其面前分散开来，露出一条如峡谷一般巨大间隙。

这间隙两侧的风暴如同墙壁，连接天地，唯有这百丈间隙，一片空旷。

许青目露精芒，向着风暴抱拳，急速疾驰。

不久之后，苦生山脉遥遥在目。

望着熟悉的山脉与土城，许青的心底也安稳下来，一晃之下，消失在了半空，出现时已在药铺后屋，走出的一刻，正心不在焉算账的灵儿，飞速抬头。

“许青哥哥！”

灵儿速度飞快，将心爱的账本一扔，直奔许青而来，小脸满是开心，看不出丝毫异常，抱住了许青。

“许青哥哥，你干嘛去了啊，这一次怎么没有和我说一声，我很担心呢……”

将头埋在许青怀里后，灵儿口中这么说，但鼻子却微不可查的闻了几下，似在侦查。

宁炎与吴剑巫，也是飞速目光扫来，一副看热闹的样子。

幽精那里，一边烧水，一边冷哼。

“男人啊，呵呵。”

许青看向喝茶的世子。

世子若无其事。

但许青明白，一定是世子告诉了灵儿自己去找泥狐狸之事。

不过对此许青也没介意，他抬手取出一个储物袋，递给了灵儿。

“我去找我们上次看见的泥人，处理了一下大师兄的事情，另外将此物要来给你。”

许青轻声开口。

灵儿本能接过，满脸狐疑，打开之后眼睛猛地一亮。

“古灵骨丹！”

许青笑了笑，揉了揉灵儿的头。

“快去修行吧，此物对你破境有不小的帮助。”

“谢谢许青哥哥，许青哥哥真好。”灵儿无比开心，心底美滋滋的，她觉得许青哥哥还是对自己最好了，原来这一次出门，是为了帮自己要来这个宝物。

想到这里，她觉得自己方才怀疑的行为，有些不好，于是升起一些内疚，连忙开口。

“许青哥哥，我的厨艺好久没展现了，我今天去给伱做几道菜吧。”

许青本想拒绝，可看了眼世子后，笑着点了点。

灵儿更开心了，拿着骨丹跑到后厨，开始准备烧菜。

许青则是坐在了世子的面前，轻声开口。

“前辈，祂是炎月玄天族的星炎上神。”

世子闻言微微点头，放下茶杯。

“祂的目的是？”

“与月炎上神一样，且在斩神台之地，多了一道泥门。”许青平静开口。

世子眼睛一凝，想了想后，脸上露出笑容。

“有意思，这祭月大域内，无数的暗线都在被一一点燃……小子，你大师兄不简单，但你更不简单。”

“都是我师尊的安排。”许青摇头，神情浮现思念。

世子迟疑，原本按照他所了解的信息，他一直不信许青所说其师尊的事，可一方面许青的悟性让他与对方的师尊有了共鸣，感同身受之下，再看对方这两个弟子所干之事。

这一切，让他也都忍不住对许青的师尊，有了更多的猜测，不好轻易去定义。

与此同时，厨房的方向传来炒菜的声响，阵阵香味飘散出来，宁炎鼻子耸动了一下，眼睛一亮。

门口的吴剑巫，也是深吸口气，露出意外。

“噼里啪啦三尺流，八珍玉食谁来求！”

就连世子，也都看了眼厨房，微微点头。

“这小丫头，没想到烧菜还有这么一手。”

“对了，老夫过几天也要出去一趟，你这一次回来的还算及时，还有你上次的控制玉简，给我一下。”

许青闻言，认真的点了点头后，将控制小鸡仔的玉简递给世子。

世子接过，在上一抹，又还给许青。

“此玉简除了可以控制后院的小鸡仔外，还有墨规以及幽精的禁制，你斟酌把握。”

幽精闻言，黑着脸不说话。

许青拿起玉简，将其放好，他知道这是世子不放心离开这段时间药铺的安危，所以留下的后手。

有了这玉简，基本上可以确保药铺在这这段时间无碍。

“前辈，此次出行，与九爷爷相关？”许青想了想，问了一句。

世子点头。

“已经差不多可以帮他解开封印了，这一次你不用参与，我们自行可以解决。”

正说着，灵儿从厨房端着两个菜，兴致勃勃的走出，放在了桌子上后，又冲入厨房，来来回回几次，竟烧了八个菜。

而灵儿厨艺，明显有了长进，这八个菜看起来色香味俱全，许青也都有些诧异。

“世子爷爷，许青哥哥，幽精姐姐，你们快来尝一尝。”忙碌完，灵儿期待的站在一旁，招呼大家。

宁炎与吴剑巫不请自来，坐在一旁，幽精也是放下手里的活，看了眼菜肴，笑着点头。

世子一样期待，夹起一块放入口中，眼睛慢慢眯了起来，随后深深的看了许青一眼，点了点头。

“不错。”

幽精与宁炎他们，也都飞速夹起，各自入口后，吴剑巫眼睛睁大，宁炎脸色发红，幽精沉默，全部望向许青。

灵儿有些紧张之时，许青神色如常的吃了几口，传出话语。

“好吃就多吃点。”

宁炎用力咽下，挤出笑容。

“好吃！”

吴剑巫本能想要拒绝，可看了看许青，又看了看世子，他还是再夹了一些菜，至于幽精，她默默的吃着。

就这样，这场晚餐，很快就被众人吃的一干二净，这让灵儿心底无比满足，她觉得自己的厨艺大涨，在烧菜的天赋上，明显超越了修行。

“以后可以再开个饭馆了！”

灵儿脑海升起畅想。

时间流逝，三天过去。

世子离开了，而在他离开前的一天，逆月殿的天南子也来辞别。

外界的战争，已经到了白热化的程度，逆月殿的多股势力节节败退，其中二殿主的大军，更是处于岌岌可危之地，伤亡惨重。

所以作为四殿主的天南子，他准备带人外出，增援二殿主。

哪怕在苦生山脉相对安全，可天南子无法坐视外界的凄惨。

“我是逆月殿的四殿主，我有我的信条与责任，反抗红月，守护家园，此事我不能也不愿回避。”

“总需要有人站出来……我这把老骨头，在这个时候又有什么可惜命的。”

“若我回不来，我碎灭之魂，与逆月殿同在！”

天南子说出这番话时，神色内带着决然，沧桑的脸上也透出对死亡的坦然。

辞别之后，许青凝望他离去的背影，隐约间，执剑宫老宫主的身影，在心中再次浮现。

“他们，都是一类人。”

红月，更近了。

天空的颜色，越发浓郁，整个祭月大域，都是血色。

尤其是靠近祀阴长河的岸边，那里更是如此，放眼看去，本就是血色的长河，如今红到了极致，血腥味，腐烂味，浓郁之至。

而这段时间，外域的舟船几乎很少会出现了，毕竟外面来此商贸之修也都明白，这祭月灵囿，即将被神灵收割。

但此刻，在这波浪翻滚的长河上，一艘破破烂烂的舟船于远处渐渐出现，其到来的方向，正是圣澜族所在大域。

时间不长，这艘舟船越发清晰，可见其上多处修补，似乎随时可以崩溃，正向岸边疾驰，一路破开河面，摇摇晃晃之间，终于靠岸。

一道身影从内飞速冲出，踏上血色河岸的一刻，那艘舟船无法支撑，轰然坍塌，沉没在了河水下。

这身影回头看了眼，叹了口气，随后狠狠一跺脚。

“小贼，把我家灵儿拐走这么长时间，都不回来，原来是在这么个鸟不拉屎的地方！”

“我家灵儿一定吃不饱睡不好，饥寒交迫，天天跟着他担惊受怕，时刻面临生死危机，说不定如今还在被人追杀，身边连个保护的人都没有，叫天天不应的。”

“那个油头粉面的许小贼，一看就不靠谱！”

“小贼你给我等着，老子去找你！”

红色的天光落在这身影的身上，将其沧桑之意显露出来，此人正是客栈老头。

他吐槽之后，满脸疲惫，抬头望着远处天地，叹了口气。

“这么大的域，我上哪找啊。”

——

我目前抬着半个屁股可以坐着码字，尽量恢复每天正常两章的更新，但若不周到的地方，还望大家见谅
