# 第671章 主虽少，历事多

第671章 主虽少，历事多这英姿飒爽之女的身份，正是逆月殿内许青的邻居。

逆月殿的雕像，遮掩的不仅仅是样貌，还有性别。

在反抗之势爆发前，没有人知道那位袒胸漏乳的大汉雕像内，居然是这么一个女子。

而此女的性格显然与男人差不多，从其豪迈的言辞就可看出一二。

她作为最早追随丹九大师者，且聆听两个月道音，再加上一开始便由她自发组成追随队，这些资历，就使得许青的这位邻居，名望很高。

尤其是此女在组织上颇有才能，于是就形成了这么一个数千人的追随团。

而这些只是核心，还有很多追随者分散在祭月，至于知晓丹九且信任之修，就更多了。

此刻，在这些人与四殿主的麾下，靠近青沙大漠的一刻，许青也接到了来自墨规老祖的拜见。

虽世子等人离去，可控制权在许青这里，而墨规老祖作为药铺的伙计，无论是出于任何衡量，都不敢明面上造次。

不过心底，多少还是有些不以为然。

这不是因许青的身份，而是因许青的年龄。

在墨规老祖看去，处理这种大事，不是一个孩子可以胜任的。

“少主，这一次与之前略有不同。”

药铺内，墨规老祖神情凝重，向着许青开口。

“上一次世子等人都在坐镇，所以我们可以打开防护，让四殿主等人踏入，可如今……”墨规老祖看向许青。

“且在四殿主身后，红月大军也在追击。所以我建议，此番不能开启灰风防护。”

药铺内，因墨规老祖的话语，气氛也变的紧张起来，宁炎不再擦地，吴剑巫也不再吟诗，李有匪以及幽精，都看向许青。

其中只有李有匪那里，忐忑之意明显，而宁炎神情肃然，他在封海郡本就是许青的麾下，知晓许青曾经的一幕幕事情，更亲眼看见许青在封海郡立下的大功以及牵动的各族势力。

所以他明白，处理这种事，许青是有经验也有格局的。

吴剑巫虽不如宁炎那般知晓的这般具体，可也听说过，至于幽精，她当初可是在战场上亲眼看到过许青，而后更是听说了封海郡丞之变，所以明白对方可不是表面所看那么简单。

但显然墨规老祖不知晓，于是话语说完，他望着许青，再次开口。

“还请少主定夺！”

墨规老祖神情凝重，实在是外界的形势到了最为关键的时刻，而一旦开启防护，大漠的安宁将出现被动摇的风险。

在这所有人的目光里，许青坐在原本世子所坐的位置，闭目沉思。

灵儿明白事态严重，于是乖巧的站在许青身后。

时间一点点流逝，许青没有说话，一抹无形的威严，在他身上逐渐的形成。

这一刻的他，好似回到了当年的封海郡，代替老宫主执掌执剑宫，那时的他所拥有的杀手锏，比如今少了太多太多，但也一样一定程度扭转了乾坤。

“我们如今的兵力如何？”许青睁开眼，平静开口。

“整个大漠原本实力就偏弱，虽有灰风出现形成防护，但依旧不是很强，算我在内整个大漠归虚一共三位。”

“至于灵藏，有九位，包含了守风一族。”

“元婴上百，其余都是低阶修士。”

“不算我们药铺。”

墨规老祖有些意外许青的平静，但还是提醒了一下。

“这些实力，与红月神殿比较，九牛一毛罢了，除非世子归来……否则不可抵抗。”

墨规老祖正要继续开口，但忽然取出玉简，低头查看，神色露出意外。

“少主，我刚刚接到消息，四殿主大军改变了方向，他们并未奔向我们，而是在大漠外的范围，向着其他方位前行，正在远离，似要寻一个地方，与红月追兵生死决战。”

“这是不想让我们为难……”

墨规低声开口，神色有些复杂，也有无奈。

许青点头，拿起一旁的茶杯，没有去喝，而是放在手中，凝望其内的茶水，依稀间，他在这茶水里仿佛看到了一个记忆深处的身影。

当年，那个人站在封海郡的边界，燃烧自我，一个人阻挡敌军，成为了永恒。

那个时候，许青内心的震动与刺痛，无比强烈，可他无能为力，没有办法去救下丝毫。

如今……他看见了一个同样的人。

半晌后平静开口。

“一，将大漠之修全部汇聚在苦生山脉，以此地为源，没我之令，不可外出丝毫。”

“二，告知四殿主，无需改变方向，来大漠便是。”

许青说着，站起了身。

墨规老祖听到这里，有所迟疑。

许青抬头望着墨规，神色如常，缓缓开口。

“红月星辰已在半个天空，距离浩劫降临不足数月，若坐视四殿主一行与红月之修交战而不枉不顾，这逆月也就没有了意义。”

“况且，四殿主一行人被擒被灭后，红月神殿会放任比邻的大漠吗？无论是彼此的目标，还是唇亡齿寒的道理，我们……都必须要出手。”

“此事无需再议！”

“宁炎！”

“卑职在！”宁炎浑身一抖，上前一步，好似回到了封海郡一般，站的笔直。

“你为书令，随墨规前辈一同，宣读我意。”

“遵令！”宁炎大声回应。

“吴剑巫！”

“在！”吴剑巫被这气氛所渲染，连忙开口。

“释放你所有子嗣，尤其是鹦鹉，蔓延大漠作为斥候！”

吴剑巫不敢不从，飞速点头。

“幽精！”

幽精沉默，但也抬头望向许青。

“帮我保护灵儿，守护药铺，李有匪随同。”

“好！”幽精同意，李有匪也是赶紧点头，他感受这一刻的许青，与以往不一样了。

许青交代完，又取出一枚玉简，递给了灵儿。

“当外面的天空，出现斩神台后，捏碎此玉简！”

说完，许青迈步向药铺外走去，挥手间后院鸡群传出叫声，齐齐飞出，各自身上光芒闪耀间，纷纷从小鸡仔变成了大鸡。

尤其是之前立功的那几个，羽毛无比鲜艳，显然是功劳下地位提升不少，甚至可见羽毛下的真身。

再立下一些功劳，他们就可被赐予恢复本身，具备一定程度的自由。

此刻争先恐后，伴随在许青左右，直奔苍穹而去。

墨规老祖看着这一幕，有些动容，他看出来了，许青是打算带着这么一群鸡仔，亲自去接应。

“这……”

墨规心底对于许青的说法虽认同，可还是有些迟疑，于是本能的看向宁炎等人，对于这些低阶修士，他内心是看不上的，但如今也没有其他人可以问询。

“少主那里……”

“安心，这点事对我家大人来说，不算什么，当年在封海郡，大人孑然一身，化解两大禁地之乱，为前线战场征兵千万，莫说归虚一阶了，二阶三阶都有，各族哪个不从？”

宁炎傲然道。

“最终更是揭发郡丞之变，还一郡青天，人皇也都下旨认同，默认其未来郡守身份，因为在封海郡，我家大人，万众瞩目，民心所归。”

墨规闻言眼睛收缩，心神一震，他看出宁炎那里没有说谎，可这短短几句话，带给他的波澜巨大无比。

“化解禁地之危，征兵千万？一郡之守？”

而在他这里震动时，大漠苍穹上，许青站在一只大鸡头顶，正呼啸前行。

一边疾驰，他目中化作漆黑，毒禁之力随目光所望，全力外散，配合风暴，很快他的四周灰风成为黑色，笼罩八方，触目惊心。

其内毒意翻腾，使得那些小鸡仔也都纷纷心悸。

唯许青面无表情，在这疾驰下，在这毒禁之力到了极致后，他也来到了大漠边缘。

在这里，随着许青挥手，其前方风沙向着两边轰隆隆的分离开来。

声响震耳欲聋，传遍八方。

远远看去，风沙开阖间，化作了峡谷，露出了一条浩瀚之路，而在路外，天边可见四殿主大军与追来的红月神殿之修，正在厮杀。

彼此惨烈，伤亡不小。

而声响的散开以及这异变，也引起了外界双方的注意，他们瞬间，大都看向许青这里。

人群里，那些丹九大师的追随者，也一样看了过去。

就在众人目光落下的一瞬，许青在大漠边缘风沙的裂缝内，抬起了右手，向着前方一指，口中传出轻声。

“毒！”

话语一出，他四周的毒禁之风，骤然爆发，向着前方呼啸而去，气势滔天，黑雾吞吐一切，所过之处异质浓郁，八方模糊，出现扭曲之感。

翻滚之间，万物难逃毒禁，向着红月修士大军，直接淹没而去。

远远一看，这毒雾如海，飞速蔓延，让所有目睹之人，无不内心轰鸣，升起骇然之感。

就连地面，也都被腐蚀，化作漆黑，甚至天空的血色在这片毒雾内，也都无法穿透，而虚无在其面前，更是碎裂开来。

毒禁，在许青融入目光后，此刻算是真正意义的第一次爆发。

而在毒禁之内的许青，他面无表情，冷冷的看着这一切，体内的神性似乎在这一刻升腾而起。

“神修！”

人群里，不知是谁，传出颤抖的惊呼。
