# 第676章 逆月之主

第676章 逆月之主

许青闻言一愣，他狐疑的看向殿堂大门，又看向队长所化图腾，脑海最后的记忆，是他与队长一起吞噬赤母虚影成功。“吞噬后，我为何会有修行遗忘意境的感觉？”许青眯起眼，感受自己的身体，发现一切无碍。

“难道……”许青若有所思之时，大门上队长的小图腾，传出不可思议之声。

“不对，小阿青，我一定是遗忘了一些记忆，我被影响了，这什么情况，不行我要好好想想，这太可怕了。”

队长惊呼。

“大师兄，别想了。”许青站起身，向大门走去，他要将其推开。

可就在许青临近大门的瞬间，队长所化小图腾突然爆出蓝光，其内回荡无数低吼，声响震动神魂。

而下一刹，一片红色的光，凭空出现在了队长的图腾上，急速的蔓延，开始纸化。

“我我我，我想起来了，我中了赤母的诅咒，我不应该想起啊，这不对啊，小阿青快快快，让我忘记！！”

队长一愣之后，立刻着急，声音带着无尽的后悔，而许青也是目光一凝，脑海传来阵阵咔咔之声，他神色变化，立刻盘膝坐下，遗忘意境再次展开。

十多息后，许青睁开眼，露出茫然。

大门上，队长所化小图腾，也是双目开阖。

“嗯？我怎么感觉忘记了什么事，有意思……等我好好想想，我一定能想起发生了啥。”

许青沉吟，四下看了看，忽然开口。

“大师兄，此事不对，我应该是展开了遗忘意境，但绝不会突然展开，必有原因。”

“我应该是想要让我们遗忘一些事情，而那些事情一旦想起，会有大恐怖。”

“所以，我建议你不要去回忆了。”

许青说着，起身抬手放在大门上。

“大师兄，我们一起，推开此门！”

大门上小图腾中的队长狐疑，想了想后认同许青的答案，虽心底还是好奇发生了什么，但他还是选择压下这个好奇心。

“罢了罢了，以后再想，先开门，成为逆月之主！”

队长深吸口气，所化小图腾光芒闪耀，与许青配合，二人同时爆发，推动逆月殿在这一纪元从未被打开过的……最高殿堂之门！

逆月之主，即将出现。

与此同时，苦生山脉的危机，也到了关键时刻，随着赤母凡蜕的降临，血海上成了孤岛的山脉，被凡蜕之皮笼罩。

那皮每一次蠕动，都会向内收缩一些，一切山石，草木，万物乃至众生，只要是被其碰触，都将成为人皮的一部分，被吞噬。

在其吞噬下，诺大的苦生山脉，已经消失了近乎七成的区域。

而进食，还在继续。

血海上，红月之修狂热膜拜，红月殿皇面无表情，并未凝望下方，而是看向远处。

他关注的重点并非这里。

“世子，你们还不出现吗？”

红月殿皇心底喃喃，包围这里，慢慢将苦生山脉吞噬抹杀，这只是他为达成目的的布置而已，他要以此地为诱，逼迫世子等人出现。

他们，才是他的重点。

不然的话，区区一个苦生山脉，他岂能亲自到来，还展开了红月底蕴。

“再不出现，此地都将成为主上的食物。”

殿皇冷笑，感知八方。

而此刻，在那赤母凡蜕之皮笼罩的苦生山脉内，剩下的三成区域，汇聚了全部的修士。

绝望、疲惫，茫然，无奈……种种的负面情绪，在这里的修士身上，无比明显的升腾。

他们衣衫褴褛，满面憔悴，很多人已经耗费了全部的修为，此刻虚弱无比，只能等待死亡的到来。

一切的努力都没有任何作用，面对赤母凡蜕，就算是四殿主也都不可对抗。

他们努力过，也全力爆发轰击这片昏暗的人皮天地，但所有的术法与神通，落在四方，都如石牛入海，掀不起半点波澜。

凡俗，面对神灵，根本就不可抵抗。

放眼看去，此地血雨不断，大地也都被淹没，好似成了血河，人们只能尽可能的站在更高的地方。

而异质也越发强烈，甚至已经有不少修士开始了异化，在这痛苦中哀嚎，身边的战友只能默默的为他们终结，这是缓解痛苦的唯一方式。

四殿主苦涩的望着这一切，闭上了双眼，那种想要挣扎却没有任何作用的感觉，让他坚定的心神，也都跌落深渊。

圣洛大师跟随在他身后，面色苍白，望着四周痛苦的修士，听着那数不清的哀嚎声，他无能为力。

丹药，也根本就不够众人使用。

人群里，那些丹九大师的追随者，此刻也都苦涩，更有信仰即将崩溃之感。

他们……终究没有找到丹九，而如今整个大漠成为血海，苦生山脉也面临崩溃，某种意义来说，他们追随的丹九，要么已经死亡，要么就是不在这里。

“希望大师，不在这里……”追随者之首，那位豪迈的女子，轻叹一声。

人群中，还有一小片区域，灵儿与宁炎等人，他们在那里。

小鸡仔以及幽精，还有墨规老祖都在四周，而药铺……早已被凡蜕吞噬。

“许青哥哥……你在哪里……”

灵儿身体有些颤抖，面色苍白，心底喃喃。

宁炎沉默，吴剑巫惊恐，天幕的每一次蠕动，对于此地的所有人而言，都是一次心悸。

而此刻，八方轰鸣，凡蜕之皮再次收缩，一处处山石消失，一片片区域被吞噬，整体的范围，更小了。

但反抗，没有因无效而停止。

四殿主身体飞出，向着苍穹轰击，修士之中但凡还有余力者，也都咬牙升空，全力出手。

哪怕不能撼动，但在这个时候，依旧还要对抗。

甚至一些快要异化的修士，没有选择让战友帮助终结，而是惨笑中升空，直奔人皮苍穹，在那里自爆。

轰轰之声的传出，透着无比的惨烈。

而人皮的收缩，依旧在继续，血雨更大，淹没了更多的范围。

至于阻挡赤母凡蜕吞噬的灰风，也所剩无几，传不出呜咽之音，只能零散的吹来吹去，唯有这片被笼罩的天地内，来自赤母凡蜕可怕的吞咽声，不断地回荡。

时间，在这绝望中流逝。

苦生山脉的范围，越来越小，当只剩下一成区域时，凡蜕的蠕动加快，甚至在天幕上都出现了一张张大口，流淌出更多血色的口水，饥饿之意，也都更为强烈。

随之一同出现的，是更深的绝望。

“要结束了。”四殿主喷出鲜血，惨笑一声，他望着四周的麾下，抱拳一拜。

“道友们，若还有来生……我依旧还是会走这条路！”

“神灵并非永恒！”

四殿主低吼一声，目中露出坚定。

“希望亘古长存！”

此地残存之修，一个个挣扎中发出生命最后的呐喊，似要将此生的执着与遗憾，都在这一句话里，彻底爆发出来。

声响回荡，传遍八方之时，赤母凡蜕的人皮，猛地收缩，就要将这最后一成区域，吞噬在内。

可就在这时，异变骤起！

一道光，在这被赤母凡蜕之皮笼罩的天地内，凭空出现！

它的闪耀，没有任何征兆，突然而来，突然爆发。

那是金色的光，它在半空出现后，向外急速扩散，在眨眼间就好似化作了太阳，将光芒笼罩这里的全部区域。

血雨，与光碰触后，轰鸣倒卷。

大地的血海，直接沸腾，如被驱散，不断翻腾。

而凡蜕之皮的收缩，也在这一刻被阻挡，这无形的光还是化作了有形的支撑，使收缩一顿。

此地修士，全部心神一震，四殿主也本能看去，宁炎等人同样如此，尤其是灵儿，她神色露出振奋之意，她的直觉告诉自己，许青哥哥，即将到来。

在这万众瞩目下，这道光内，赫然出现了一扇青铜门。

此门之大，顶天立地，降临的一刻，阵阵恐怖的波动从内轰隆隆的扩散，排山倒海一般，向八方波及。

赤母凡蜕之皮传出嘶吼，大地震颤，外界的血海也都掀起大浪。

所有的红月神殿之修，无不心神一震，那位殿皇更是猛地转头，不再遥望远处等待世子的身影，而是看向凡蜕，神色一变。

“这气息！”

一同变化的，还有这苦生山脉内所有的逆月殿修士，他们都在这一刻，内心升起无尽波澜，一个个眼睛睁大，来自身体以及灵魂的共震，让他们瞬间就认出了这扇门。

“这是……”

“最高殿堂之门！”

“逆月殿最高大殿的门，居然出现在这里！”

“逆月殿不是被封印了么。”

“难道……”

吸气声，哗然声，惊呼声，在这一刻传遍八方之时，那扇屹立在半空，阻挡了赤母凡蜕之皮收缩，吸引了全部目光的巨大青铜门……

它，从内向外，缓缓的开启！

阵阵如同神灵的呢喃之音，从这门内回荡开来，向着四周横扫，一时之间天地色变，风起云涌。

而此地众生的目光，在这激动与无法置信下，全部都看到……在那慢慢开启的大门内，在那无尽的光芒闪耀中，出现了两道身影……

“逆月之主！”四殿主那里浑身一震，失声惊呼。

这声音，如同天雷，在此地众人心神炸裂。

这一刻，整个祭月大域，都出现了震颤，一股复苏之意，从泥土上，从山脉上，从万物从众生，轰轰爆发！
