# 第677章 一藏一世界

第677章 一藏一世界

时光荏苒，回首曾经。从当初许青和队长一行人，踏上这片灵囿之地，到现在……已过去了两年。

两年的时间，发生了太多的事情，对许青来说是这样，对这片大域而言，更是这样。

很少有人能预料到，两年前上岸的那个元婴修士，竟在这祭月大域内，掀起了这么一场举世绝伦的风暴。

而实际上，这风暴的最初形成，是在天火海。

在风暴里，天火海两个异族之国崩塌，接着此风暴横扫北部，所过之处，苍穹大地都在剧变，随后是天牛山脉撼神梦，苦生大漠震八方。

期间逆月殿丹九扬名，斩神台更是点燃了星星之火。

最终，也就是现在，经过了两年的准备与努力，这场风暴从逆月殿的最高殿堂大门内吹出。

全面爆发。

祭月大域，在这一瞬，天地色变，山川震动，江河翻腾，风起云涌。

复苏之意，从万物众生心中升腾。

这开启的大门，既在天地间，也在众生心中。

与当日影响所有人，使斩神台画面浮现的原理一样，这一刻逆月殿最高殿堂的门，同样浮现在了众生脑海里。

打开的一刻，无尽的光从门内散出，在每一个生命的心中照耀，驱散绝望，穿透虚无，让希望之意复苏，让星星之火再燃。

东部，天火海外。

当年许青帮助此地人族占据的圣城，如今化作废墟，而在这废墟下存在了一处地窟，端木藏以及残存的子民，躲在其内。

整个地窟一片寂静，被麻木与绝望笼罩，端木藏更是奄奄一息的躺在那里，等待死亡的降临，他的身上诅咒气息无比浓郁，肉眼可见无数的腐烂。

可就在这时，他的双眼猛地睁开，地窟内所有人族，无不神色大变，更有惊呼回荡，他们……都看到了脑海的画面！

端木藏呼吸急促，他本就是逆月殿修士，所以青铜大门的出现，他立刻就明白了意义所在，这本就让他震撼之至，而更让他无法置信的，是脑海浮现的大门开启后，其内露出的两道身影。

其中一人，给他的感觉，无比熟悉。

“许青！”

与此同时，祭月大域北部，无尽的冰川之上，一座浩瀚的大阵正笼罩此地，范围巨大。

此阵以封困为主，阵法外环绕数不清的红月修士，他们在加固阵法，封锁一切。

而阵法内……赫然有数十万反抗军，为首者是与四殿主一样身份的逆月殿三殿主！

在一殿主与五殿主叛变后，祭月大域还在坚持的反抗大军，除了苦生山脉就是此地。

这里的数十万反抗军，已然油尽灯枯，随着逆月殿被封闭，更是让他们没有了与外界的联系以及退路，只能被围困在这里，等待红月星辰的到来。

原本，他们已经快要失去斗志，疲惫之意超越了求生之念，直至这一刻，随着脑海画面的出现，这里的数十万反抗军，全部都心中雷霆轰鸣，发出哗然。

三殿主是个中年，他猛地站起身，呼吸急促，失声惊呼。

“逆月之门！！”

同样的一幕，在这祭月大域的西部与南部，还有多个区域，都在进行。

无数藏匿起来，又或者被打散的反抗修士，这一刻，都心神掀起滔天大浪。

他们的数量之多，超越了汇聚在苦生以及冰川的反抗大军。

毕竟祭月大域太大，且对于这些四散逃遁躲藏之修，出于祭品的考虑，红月神殿并未追杀。

这些修士各族都有，其中还有一些许青一行人曾遇到之修，比如那个欣赏吴剑巫的云霞子。

但不管是不是逆月殿修士，都在这一瞬，心神轰鸣。

因为，这是本纪元内，逆月殿最高殿堂第一次被打开！

尤其是在这最为关键的时刻，它的开启，如同阳光穿透漆黑的云层，光明降临黑暗之地！

翻天覆地。

此刻，苦生山脉，赤母凡蜕之皮内，光芒璀璨，闪耀八方，此地所有修士无不心神动荡，尤其是逆月殿修士，更是本能的跪拜下来。

就算是四殿主，也都呼吸急促，望着青铜大门，内心波澜万丈。

不过比他们还要震惊的，是宁炎以及吴剑巫，还有李有匪和墨规老祖，他们望着青铜大门内出现的两道身影，有些失神。

至于幽精，则是皱起眉头，看向二牛的目光带着厌恶，这段时间她没看见对方，心情一直很平静，唯此刻升起烦躁。

而让她更烦躁的，是青铜大门内，来自二牛的声音。

“哈哈，本殿主来的还算及时。”

苍穹青铜大门，此刻已经彻底打开，在这光芒里，许青和队长迈步，而在走出的一瞬，队长话语刚刚回荡，许青却神色一动。

他感受到了一股加持。

这加持来自逆月殿的同时，更有一道惊人之力，正冥冥中从逆月殿散出，从这推开的大门，涌入自己的体内，滋养全身。

这股力量极为磅礴，似乎积累了无穷岁月，里面还带着信念之力，具备了因果。

顷刻间，许青就有所明悟。

这是逆月殿的反哺，是对于成为逆月之主的一次灌功！

可以接受，也可以拒绝。

但若接受，就要承担来自逆月殿的因果，承担其使命，承担祭月大域的责任。

感受这些后，许青的脚步停顿，队长那边也是瞬息间有所察觉，目露奇芒，一样脚步停了下来。

二人相互看了看。

“承否？”队长目露精芒。

“承之！”许青点头。

队长大笑，与许青一同，在这一刻，承担这份大因果。

意念通达的刹那，这股反哺之力瞬间涌入二人体内。

许青这里浑身一震，体内瞬间火热，来自逆月殿的累积无尽岁月的反哺，直接涌入他的金乌元婴内。

瞬息间，金乌幻化出来，传出嘹亮之鸣，背后的尾巴一条条暴涨，最终达到了千条，从四劫突破，直接就到了五劫巅峰，此婴大圆满。

黑色的长枪，在其体内幻化，透出恐怖气息，带着灭世之力，如同烈阳，焚烧一切。

许青整体的气息，骤然提升，越来越强。

而他的突破没有结束，下一瞬，他的鬼帝山出现，此山巨大，成千丈之高，屹立虚无，双目开阖，散出元婴大圆满的波动，更是有大地之厚重之感，无与伦比。

接着是丁一三二，在这一刻于逆月殿反哺下，一样突破，其内封印之力恐怖，遗忘意境更为明显的同时，丁一三二内的犯人也出现了变化。

它们可以说是许青所有元婴里，唯一的生灵，具备生命之意。

许青的战力，急剧升腾。

接着，一声嘶吼传出，沧龙从许青体内一冲而出，在半空游走，与金乌齐舞，天道波动，让八方摇晃。

它一样突破，规则法则，于身体外幻化。

累积无数岁月的反哺之力，到了这个时候，依旧还是磅礴无比，在许青体内爆发，即便是毒禁元婴，也可滋补。

所以很快，许青的双目漆黑，毒禁元婴之力扩散，突破四劫，踏入五劫大圆满，成了一片黑幕，笼罩在许青头顶，蔓延开来，如同苍穹。

朝霞光所化元婴，紧随其后，其变化无尽，似万物万法，都在瞬间流转。

还有一条虚幻的光阴溪流，也在许青四周环绕，各自突破。

而许青的日晷命灯，也在这一瞬出现，其上晷针转动，为其加持，大圆满的气息，惊天动地。

最后是他的紫月，化作血海，其内一轮红月起伏，越发真实。

这一切，使得许青气息暴涨，达到了一个惊人的程度，配合逆月殿的加持，竟让此地众人，有一种不可直视之感。

更为恐怖的，是在许青的身后，竟渐渐出现一座虚幻的秘藏虚影！

而此秘藏，也是吸收反哺最多之处，如一个巨大的漩涡，正在轰隆隆的转动。

其内散出的气息，超越所有，恐怖至极，它虽模糊，可内部的格局，足以让世人动容，堪称绝世。

其内金乌在天为日，紫月升腾为月。

毒禁化天幕云雾，鬼帝山形成大地。

光阴溪流化水，天道沧龙吞吐法则。

朝霞闪耀形万物，丁一三二成众生。

更有日晷转动，让这秘藏内的一切流动起来，出现了日月交替，风云变换，沧海桑田之幕！

虽一切还是虚幻，可这秘藏的格局太大，仿佛一个世界。

这，就是许青为自己准备的第一座秘藏，也是他的本命秘藏！

如今虽是雏形模糊，但可以想象若成功，必定撼动万族。

而如此秘藏，所需养分自然恐怖。

一同爆发的不仅仅是许青，还有队长，反哺在他的身上一样明显，借助逆月殿之力，队长大笑间撕开了两道封印，其气息直接升腾到了元婴大圆满。

甚至第三道封印，也被他撕开了一半，灵藏的波动，在他身上隐隐爆发。

至此，反哺结束！

并非逆月殿积累不够，而是二人的底蕴太深，需要养分远超常人，且不能单一，否则的话许青的秘藏难以形成，队长的封印也无法继续解开。

他们需要不同之力，所以对逆月殿的吸收，过多无益。

紧接着，在这万众瞩目下，一片劫云，竟在这赤母凡蜕内形成，轰隆隆的雷霆，直接彻响八方。

甚至在外界，天幕一样这般，出现了大片大片的劫云。

元婴境的最后一道命劫，出现了。

一旦渡过，许青将彻底站稳元婴大圆满，更因其虚幻秘藏的出现，他将跨越养道这个阶段，直接踏入一座灵藏之境！
