# 第680章 复苏与崛起

第680章 复苏与崛起随着许青和队长话语的回荡，他们的身体走入天幕镜内倒映湖面，走入到了最逆月殿的高殿堂外，如神灵一般，俯视一切。

逆月殿山体，瞬间震晃。

来自一殿主与五殿主叛变后的权限封锁，在这一刻，直接就被许青和队长抹去。

他们，才是真正的逆月之主。

在许青和队长的最高权限下，一切副殿主的权限，都可轻易镇压。

此刻镜内山体轰鸣，其内一座座庙宇一一闪耀，眨眼间十万庙宇光芒刺目，璀璨无比。

如同十万星辰，化作星海，滔天爆发。

气势如虹，撼动山峦，震慑乾坤。

更有一波波惊人的气息，在这十万庙宇内升腾而起，形成恐怖的波动，回荡在镜面上，掀起波澜的同时也影响了外界。

赤母凡蜕所化天地，在这一刻轰鸣，难以继续收缩，无法持续吞噬，被逆月殿之力所阻！

这，就是逆月殿的底蕴之威。

许青和队长的话语，回荡的不仅仅是这片赤母凡蜕的天地，还有外界血海，还有八方苍穹，在祭月大域回响。

众像，就是逆月殿之修。

归位，就是回归逆月殿。

眨眼间，苦生山脉反抗军内的逆月修士，一个个心神雷霆炸裂，他们的身体不受控制，飞速的模糊，变的虚幻。

好似有一股无上之力降临在了每一个逆月之修身上，化作了牵引，无视其所在之地，无视其修为，将其招引回归。

一个又一个修士，身体在这虚幻中消失，出现时已在逆月殿内，在了各自的庙宇内，融入庙宇雕像中，睁开了双眼，绽出神采。

这其中还有逆月殿的四殿主，他的身体一样被招引，出现在了半空中的副殿主神庙中。

外界，更是这般。

祭月大域东部，奄奄一息的端木藏，其双眼猛地睁开，神色带着无法置信，他的脑海在这一瞬，听到了那四个字。

他的身体一眼模糊，眨眼间消失，出现时回归到了逆月殿内。

如端木藏这样分散在大域各地的逆月之修，无论是躲在什么地方，有着什么样的伤势，只要是没有死亡，他们的身体都会被自行招引而去。

尤其是祭月北部，被红月修士封印围困的三殿主以及其数十万麾下，此刻其内的逆月修士，全部都神色大变。

他们不知晓发生了什么事情，但都听到了脑海里传出的威严之声。

在这声音下，包括三殿主在内的大量逆月之修，全部消失。

出现时，都在了逆月殿各自庙宇内。

这一切说来话长，可实际上都是在顷刻间发生，眨眼的工夫，倒影在镜面内的山体，其内庙宇的大门，在轰隆隆中陆续开启。

数万神像，都在这一刻走下各自的神台，推开庙宇大门，迈步走出。

这些神像造型各异，每一个都气势如虹，极为惊人，心中思绪都在翻腾。

有的震撼，有的茫然，有的心惊，有的激动。

苍穹上，九个副殿主的庙宇，也是如此。

四殿主庙宇打开，其所化威武神像，带着璀璨霞光，走出所在之殿，其旁三殿主的庙宇，此刻也随之开启，一尊怒目金刚般的神像，带着恐怖的威压，踏出神庙。

只不过相比于四殿主，这三殿主神情内震撼之意强烈。

甚至就连叛变的一殿主与五殿主，还有追随他们，一样选择叛变的部分逆月之修，他们也一样难以逃过，被强行拉入逆月殿内。

此刻随着庙宇的开启，这两位叛变的副殿主也一样冲出，他们神色变化，心中骇然，实在是这一切对他们来说，太过意外，太过突然。

而他们的出现，也立刻就引起了其他人的怒视与杀意。

但此刻，没有人将这杀意付之于行动，因为相比于这两个副殿主叛变的行为，如今牵动所有逆月修士心神的，是那苍穹上的最高殿堂！

于是所有人不约而同，本能的抬起头，看向苍穹。

最高殿堂，大门已然开启，无尽的光芒从内扩散，映照四方，仿佛化作了太阳。

而在那太阳内，两道身影，似顶天立地，让人心生膜拜。

他们的目光落下，于所有逆月之修雕塑上扫过，此地众修无不脑海嗡鸣，本能的低下头，传出声响。

“拜见逆月之主！”

队长得意，傲然抬头。

“神灵并非永恒，希望亘古常存！”

“今日红月侵袭，正是我逆月使命崛起之时！”

队长声音回荡，右手抬起猛地一挥，顿时逆月殿山体轰鸣，飞速的膨胀起来，而其本体降临在的苦生山脉，一样如此。

天幕上，随着镜面山体的变大，镜子一样在轰隆隆的声响下，不断地膨胀，所化天幕顷刻间就与将此地笼罩包裹的赤母凡蜕碰触。

相互接触的瞬间，彼此的对抗骤然而起。

声响如天雷，好似两个世界正在撞击。

天地摇晃，虚无坍塌。

赤母凡蜕，是赤母没有成神前的身躯，蕴含执念，诡异非凡。

而逆月殿，是主宰最强至宝，更是一域之宝，且蕴含了主宰死亡前的意志，威力绝伦。

它们的碰触所掀起的波纹，以这里为中心，如风暴一样回荡整个大域，使得苍穹翻滚，大地颤抖。

赤母凡蜕外，红月修士无不色变，半空中的殿皇，其面色更是阴沉，他有心去加持赤母凡蜕，但却没有办法。

此物，只有神子才可真正掌控，将其解开封印，展现出最终态。

而他身为殿皇，可以凭着自己的信仰，配合一些特殊之法对此凡蜕影响，但也只能简单的放出，没有资格解开封印。

原本，不需要解开封印展现出最终态，就可以完成这一次他的计划。

但就算是殿皇，他也没有想到自己的安排没等到世子，而是等到了逆月之主的诞生！

这出乎他的预料。

于是，赤母凡蜕不断地被撑起，范围越来越大后，倒卷开来，飞速的收回，露出了被吞噬了大半的苦生山脉！

苦生山脉的众生，重见天日。

而逆月之镜，没有了赤母凡蜕的限制，此刻蓦然暴涨，直接就覆盖了方圆数万丈的天幕，遮了赤天，笼罩血海。

其内镜面波动，逆月殿山体光芒闪耀。

天地间的红月之修，望着这一切，一个个心神震动，至于殿皇那里，目中杀机一闪。

“剿灭所有逆月之修！”

随着声音的传出，四周血海上的红月修士，一个个修为与杀意，齐齐爆发，直奔天幕之镜杀去。

按照情形去看，就算是赤母凡蜕被逼退，可双方之间的实力，差距极大。

此刻，逆月殿最高殿堂大门外，站在队长身边的许青，神色如常，并未慌乱，他闭上眼感受了一下在成为逆月之主后，浮现在脑海的信息。

一息，许青睁开双眼，传出平静之声。

“以逆月之名，剥夺一殿主与五殿主权限。”

“惩治叛变之修。”

“一干人等，封印镜湖之中。”

许青话语一出，一殿主与五殿主浑身一震，所化雕像的光芒飞速黯淡，气息也都刹那间虚弱下来。

如被一股无形之力，直接衰落所有。

仿佛许青言出法随，他的话语，决定了一切。

这两位归虚副殿主，心神惊怒，震撼之中也有不甘，于是大吼一声，各自冲出，直奔许青和队长而来，想要配合外界，镇杀许青。

可就在他们冲出的刹那，他们的身体飞速的冰封，眨眼间就化作了两座冰雕，脚下虚无出现水面波纹，将他们吞没，消失不见。

一样化作冰雕沉入的，还有与他们一同叛变之修。

目睹这一切，逆月殿修士，一个个都心生敬畏，纷纷低头。

许青目光扫过，声音继续回荡。

“以逆月之名，镇所有伤，压所有咒，延生机，化死劫！”

他话语一出，逆月殿山体再次摇晃，如之前对他和队长的反哺一样，来自逆月殿累积无数年的力量，瞬间爆发，涌入所有逆月殿修士体内。

轰轰声中，此刻数万逆月之修，他们的一切伤势，都在这一刻都被镇下，所有爆发的诅咒，也都被强行压下。

“解逆月之封，释远古战力，但凡死亡，将在逆月殿重生，不死不灭！”

许青目露精芒，这句话的回荡，让整个逆月殿轰鸣，所有的雕像都开始爆发神采，被逆月殿加持！

雕像之身，如同身外化身，又如铠甲，每一尊，从本质而言而是逆月殿的一部分延伸，蕴含了逆月殿的恐怖之力。

此刻在许青解开逆月封印，将这力量释放后，顿时此地的一个个雕像，爆发出恐怖的战力，气息撼动风云。

“杀！”

许青低吼一声，这些神像一个个散出远古气息，带着自身的逆月之意，带着仇恨，全部冲出，踏入镜面，向着来临的红月修士杀去。

大战，爆发。

而逆月殿本身所化器灵，更是一步走出，直奔殿皇而去。

一时之间，杀戮惊人，术法之声震耳欲聋。

许青抬起头，遥望外界战场，缓缓开口。

“特赦，此纪元试炼失败之修！”

他话语一出，其前方出现波纹，一尊尊冰封的各族雕像，全部出现，其内还有队长的真身。

在许青的特赦下，这些冰雕瞬间碎裂，一股股恐怖的气息，从内爆发开来。
