# 第682章 我没资格？！

第682章 我没资格？！

苦生山脉，战场惨烈，每时每刻都有死亡降临，地面血海干枯，形成一个巨大的深坑。天火将其笼罩，漫空扩散。

来自逆月殿的神像，在这件域宝的加持下，战力惊人。

即便是死亡，但下一瞬随着逆月殿的震动，从那镜面内的庙宇里，死亡的逆月之修会再次走出，冲入战场，继续厮杀。

如此一来，就算是红月修士展开诅咒之法，但有逆月殿存在，短时间可以镇压下去，使这场战争，飞速的向着逆月殿一方倾斜。

来自解封的那二十多位古老修士，每一个都是这一纪元的天骄之辈，他们手段诡异的同时，自身的杀戮经验也无比丰富。

往往都具备镇压同境之威，所过之处，红月强者不得不退。

而殿皇那边的压力也是巨大，他要面对的是逆月殿解封修士里最强的两位，尤其是那异族女子神雀，火焰在其手中升华，颜色多变。

每变化一次，威力就惊人几分，她的出手，天地同焚，更带着蕴神之威，使得殿皇那里，也都心惊。

但若是只此一人，殿皇还能周旋，可李霄山的存在，给他的压迫感一样惊人。

李霄山的刀，并非时刻落下，他游走在殿皇四周，拖着刀不断转动，哗啦啦的声响里，他速度惊人。

而往往每一刀的斩落，都会让虚无碎裂，形成一道恐怖的刀芒，这就让殿皇那边，越打心中越是凝重。

“此战，不宜继续！”

殿皇眯起眼，右手抬起向着身边一指，一片虚幻的世界之影，在其手指前形成，阻挡到来的长刀。

轰鸣中，殿皇左手向着苍穹一抓，赤母凡蜕，重新出现。

祂的再临，使得天地扭曲，战场为止一震，与此同时许青这里目光一凝，他在逆月殿内预防的，就是赤母凡蜕。

此刻眼看赤母凡蜕重新落下，许青立刻散出权限，队长在旁也是如此，二人凭着自身逆月之主身份对逆月殿的操控，使得那巨大的镜子，闪耀璀璨之光。

此光向八方而去，对抗赤母凡蜕之力。

双方再次碰触，声响震耳欲聋，掀起风暴横扫天幕，一片翻腾之中，双方交战的修士，也都在这狂暴之力下分离，各自后退。

许青目中杀机一闪，刚要操控逆月殿再展域宝之威，可就在这时，天之上，落了风。

此风带着血腥之味，一瞬间就弥漫战场，随风而来的还有诡幽之声，如在所有人的耳边呢喃。

“从前有个大娃娃……”

这声音，正是在神子殿内回荡的诡异童谣，这不是许青第一次听到，之前在救下五奶奶时，在那村落内，他就听到过。

而让他记忆最深刻的，是最后一句。

“四娃娃丢了不回来。”

这句话从八方传来，苍穹在这一刻逆转，重新变的赤红，渐渐竟有一片血湖，在天幕如投影般出现。

那血湖翻腾，仿佛里面有什么恐怖的存在，想要爬出。

可怕的气息，也在这一瞬，落在战场上。

许青和队长，神色同时一变，逆月之修更是如此，每一位心神都在瞬息中波澜无尽，即便是那些被解封的强者，也是这般。

李霄山手中的刀，微微一顿。

神雀子的火，轻轻一晃。

他们的神情无比凝重，死死的盯着天幕血湖。

相比于他们，红月之修则是纷纷心中松了口气，唯独殿皇那里皱起眉头，望着血湖，不知在想些什么。

但就在这时，一个声音压下了童谣，如同闷雷，炸裂开来。

那是心跳声。

怦怦，怦怦！

这声音的出现，立刻就让不少逆月修士发出惨叫，雕像无法自控的崩溃开来，仿佛此声入耳，可碎灭一切。

紧接着，天幕血湖越发翻腾中，一只长满触须的黑色大手，从内慢慢伸出，伴随着惊天动地的威压，让世界一震。

此手七指，弥漫骨刺，那些触须更是摇曳，所过之处苍穹崩溃，此刻看似缓慢的落下，但实际上却不断地变大。

无法抵抗，不能阻挡。

这大手的出现，让此地异质升腾，所有人都不得不倒退避开。

最终，这如神灵般的黑色大手，一把抓住了红月修士所在的虚空。

这里面也包含了殿皇，还有赤母凡蜕，都在这黑色大手的一抓之中，被其笼罩在内。

随后，它缓缓升起，带着一干人等，没入天幕血湖中。

它的到来，无法被阻拦，它的离去，难以被阻止。

所有人包括许青和队长在内，都只能眼睁睁的看着那大手消失在了血湖内，直至血湖里露出一双金色的眼睛，隔着湖水，冷漠的看向大地，又看向远处天幕。

随后，金色双眼闭合，天幕血湖投影，随之消散。

此战，结束。

当天空恢复后，来自那神灵之手的威压与束缚，也立刻消失，但来自众人心神的波澜，却并未停下，反倒是因那双金色的眼睛，使所有人都本能的压抑。

“那是谁……”

逆月殿修士，各自沉默，可内心本能的浮现出这个问题。

而答案，其实他们都有，可却无法去相信。

“神子……”李霄山沙哑开口。

“我那个时代所见的神子，没有这么可怕。”神雀子皱起眉头，缓缓传出话语。

“他给我的感觉，已经无限的接近神灵。”

四周安静。

明明这是一场胜利，可血湖神子之手的出现，却让此地众生升起前所未有的无力感，于是一个个本能的看向许青和二牛。

但很快，这些目光中出现了一些失望与无奈。

逆月殿虽出现了逆月之主，可此主……修为太弱了。

一个灵藏，一个元婴。

如此修为，如何能担任逆月之主，如何能带领逆月殿修士在这条逆天之路上走下去……

更不用说远处红月星辰已占据了大半个天空，最多一两个月，赤母就会真正到来。

那个时候，面对赤母的吞噬，众生只能苦涩，没有任何希望。

即便这两个逆月之主具备权限，可这种修为无法服众，也很难让人发自内心的追随，于是渐渐地，逆月修士的目光从许青那里挪开。

一部分看向四殿主，一部分看向三殿主，一部分靠近李霄山，一部分汇聚在神雀子的身边。

这里面，也包含了那些解封的天骄。

他们虽解封，可实际上对于逆月之主一样也是复杂，并不服气，归根结底，他们认为许青二人，资格不够。

“多谢月主在关键时刻，使我与麾下可以进入逆月殿内，但还请散开加持，我要回北原，与那里的子民，共同走完这最后的余生。”

三殿主看向许青，平静开口。

许青沉默，四殿主那里皱起眉头，走出几步，传出低沉之声。

“三殿，如今逆月出主，正是我等崛起之时，你……”

“老四，有希望吗？”三殿主轻叹一声，满脸疲惫，打断了四殿主的话语。

“以月主的修为，以月主的资历，我们无法去对抗红月，甚至我都不知这位月主的来历，或许，他不是此域之修。”

这句话一出，不少逆月修士都惊疑起来，而三殿主说到这里，望向许青。

“月主，请散开加持，如若不愿，那就将我封印好了。”

他的话语，表明了态度，他不会反抗许青，但他不认同。

三殿主说完，他身后有上万逆月殿修士，纷纷低头，他们是三殿主的麾下，追随他一路，此刻自然也选择了与他一样的道路。

“我也是如此。”

“月主，既事已至此，没有意义了。”

解封的修士里，有七八位，淡淡开口。

李霄山张口想要说些什么，但看了许青和二牛一眼，最终叹了口气。

修为，太低了。

神雀子面无表情，没有说话。

四殿主那里呼吸急促，看着许青，忽然迈步走来，坚定地站在了许青的身边。

更多的逆月修士，此刻都没有动，他们心中也有迟疑，选择了观望。

眼看如此，队长眉毛一扬，刚要开口，但许青走出一步，望向三殿主。

“我的确修为不够，也并非本域之修。”

许青话语一出，顿时四周逆月修士里传出哗然，对于外人成为逆月之主，这本身就让这些逆月修士，有些无法接受。

“你果然不是此域之人。”三殿主望着许青，沉声开口。

“是不是本域修士，不重要，在关键时刻力挽狂澜，他就是月主！”四殿主神色肃然，声音低沉，透出坚定。

三殿主闻言摇头。

“此事我不与你辩解，也的确是月主出了力，但他资格不够，名望更不足，我不信服，我的麾下不信服，逆月殿的很多道友，也难以去信服。”

“与其如此走下去，我心有遗憾。”

三殿主摇头，转身向着逆月殿走去，他要选择回归。

他的身后，其麾下随同，四周的逆月殿修士也有不少暗叹，默默的走向逆月殿。

这最后的两个月，与其跟随一个灵藏没有希望的走下去，不如在生命的最后，在一个安静的地方，默数自己的过往。

至于在逆月殿内封印，以此避开浩劫这个可能，众人不傻，他们知道这不现实，不然的话，为何这一纪元里，只有一个神雀子分身存留。

这显然，是只有月主具备的资格。

气氛压抑，人群里，陆续有人走向逆月殿。

其内还有一些丹九大师的追随者，邻居女子的大汉雕像也在当中，他们没有在这一次的神像中看见大师，内心悲哀，明白大师已陨，所以无法被招引来

而就在这些人走向逆月殿的瞬间，许青的声音，平静的回荡。

“伱说我修为不够，我可以接受，但你说我资格不够，名望不足……我想问一句。”

“凭我天火海下解主宰世子封印，北部冰原释明梅公主复苏，够不够？”

“如果不够，黑蜈山下助五公主脱困，门族族地帮八殿下解封，这些，够不够？”

许青话语一出，所有走向逆月殿的修士全部心神一震，神色急变，齐齐转头看向许青，心神在这一刻如雷霆炸开，轰鸣不断。

三殿主那里也是脚步停下，目露精芒，望向许青。

“你能出现在苦生山脉，此事我也有猜测，解救主宰子女，这是我辈巨大功勋，可月主你的号召力，还是不够。”

许青听完，面无表情，右手抬起一挥之下，身上的一切伪装，全部消散，露出了真容，淡淡开口。

“凭我数月前，于主宰斩神之地，推动反抗精神，号召众生不可放弃希望，让星星之火燎原，够不够？”

说完，苍穹波动，光芒闪耀间，一座浩瀚的斩神台，轰鸣而出，屹立在许青身后，远远看去，气势恢弘，震撼天地。

三殿主眼睛一凝，此地所有逆月之修，神色都在变化，一个个望着许青的面孔，望着斩神台，数月前浮现在脑海的画面，此刻重新被想起。

一模一样！

“是他！！”

“号召我们的，竟是月主！”

“这……当初的画面，让我等从绝望中奋起！”

哗然之声，在众人心神波澜下，无法控制的爆发开来。

而队长的话语，也在这个时候回荡。

“有意思，说我们资格不够，名望不足？”

“凭我前世就在此域，曾咬过赤母一口，够不够？”

“凭我曾是大祭舞，叛红月而出，够不够？”

“凭红月神殿将我五马分尸，以我器官托神殿而行，够不够？”

队长的话语，连同许青所引起的波澜，在这一刻于这天地间如十万雷霆，轰鸣回荡。

撼动此地众生心神，使得所有逆月之修，无不神色大变，呼吸急促。

三殿主那里也是心神剧烈波动，李霄山，神雀子，还有解封的一干人等，齐齐动容。

最终，许青抬起头，目光从四周的逆月殿修士身上扫过，轻声开口。

“凭我掠赤母一缕红月本源，成自身之力，够不够？”

“凭我为逆月修士炼丹无数，化你等诅咒之苦，够不够？”

“还有，你说我名望不足……那么凭我是丹九，这个身份，够不够？”
