# 第684章 九阳遮天

第684章 九阳遮天

战争前汇聚的气势，需一鼓作气，不然必定再而衰，三而竭，此刻的逆月殿众修，便是这般。随着世子的话语，随着许青的声音，随着队长的激昂，逆月殿数万修士一个个气势如虹，目中露出坚定与誓死。

“杀！！”

不知是谁发出的嘶吼，很快所有人都被带动，本能的张口，传出来自灵魂的咆哮，似乎要将这一生的痛苦与不甘，都在这一个字里，宣泄出去。

这一刻，理智已经不重要了，谋略在这气势面前，也都微不足道。

所有人都化作匹夫，匹夫一怒，血溅五步！

事实已在眼前，赤母即将到来，本就是必死的局面，而现在有了希望，还是这无数年来，最大的一次希望。

如此，就算再胆小之人，也有会升起一抹化身匹夫的勇气。

更何况能进入逆月殿者，又岂能不具备勇气，毕竟加入逆月殿的考验，本身已经将太多不符合要求之人淘汰出去。

苦生山脉天地色变，来自逆月之修的咆哮，气吞山河，撼动苍穹。

眼看如此，许青深吸口气，身体一步踏入逆月殿内，走入最高殿堂之中，队长也是同步，二人进入殿堂的瞬间，这化作天幕的逆月之镜，闪耀起来。

一股传送的波动，在内爆发。

这是逆月殿的另一种能力，唯有逆月之主才能掌握，可在整个祭月大域大范围的挪移。

此刻传送轰鸣，队长的声音，从逆月殿内回荡出来。

“众像，归位！”

随着话语传出，外界一道道逆月修士的雕像，带着杀意，带着决心，直奔逆月殿而来，其内还有李霄山、神雀子以及那些解封之修。

至于世子他们，不需要踏入逆月殿，对他们而言，前往这大域的任何一个地方，本就是一念之间。

而苦生山脉的寻常修士，没有被要求参与这一次的战争，于是在宁炎与灵儿等人的目送下，苍穹波澜起伏，逆月之镜，瞬间消失。

前往忏悔平原，前往红月总部。

兵贵神速！

……

祭月大域中心，忏悔平原。

此平原范围辽阔，放眼看去，没有任何山脉起伏，大地长着赤色之草，风吹过，草原波动，如同一片红海。

而在这平原的中心，这里存在了一处巨大的湖泊。

湖水如血，散出浓郁的血腥味，看起来与祀阴长河的水一样，在这湖泊的正中，有一座岛屿。

一尊顶天立地的巨人，被强行的镇压跪拜在那里，虽是跪拜姿势，可其高大的身躯，浑厚的气息，依旧还是形成了恐怖的威压。

在巨人脚下，岛屿上修建了大量的神殿。

但这一切，都处于朦胧，看不太清晰，被一片赤红之光笼罩。

这片光来自苍穹，来自红月星辰，远远看去，在这红光的包裹下，岛屿内的一切都是模糊。

且与外界，在颜色上区别很大。

其他区域的红色，都是淡红，唯独此地被特殊照顾，深红无比。

这里天地赤红，无尽的红光汇聚在岛屿，将岛屿笼罩成为血幕，赤母气息在这里浓郁无比。

另外，这里与往日也不一样，平时这岛屿膜拜之音常在，歌颂赤母的吟唱此起彼伏，但眼下……此地一片寂静。

没有任何声响传出，只有那片浓郁的深红，取代了一切。

而就在这时，苍穹传来天雷之音，那轰隆隆的雷霆，打破了这里的寂静，掀起无穷回响之时，虚无扭曲，似有一个庞然大物，要传送进这片深红之内。

但随着红芒的闪耀，传送失败。

下一瞬，在这岛屿外的半空中，逆月之镜骤然而出，漂浮在了半空，飞速扩大之后，其内镜面内，一道道目光落下，杀意惊人，凝望被深红笼罩的岛屿。

一旁世子等人的身影，也在这一刻于虚无走出，同样看去，神色各自有所变化。

“神灵的气息……”

老九神色冰冷，右手忽然抬起，一把长剑虚影在其手中形成。

此剑漆黑，散出惊人的煞气，使天地一暗。

他面无表情的向着前方深红血幕，一剑挥去。

此剑一出，蟠天际地，仿佛可以开天一般，苍穹颤抖，卷起无穷风暴，大地轰鸣，镇压四方血湖，形成凹陷。

最终，落在了深红血幕上。

血幕传出震耳欲聋之声，其内血光波动，竟出现了一瞬间的稀薄。

一剑之威，让所有人都心起波澜。

但下一刻，当所有人透过这稀薄的血幕，看到其内的景象后，众人神色纷纷一凝。

血幕内，主宰雕像清晰了一些，露出了全貌，也露出了其四周……无数的红月修士。

大地上，空无一人，这红月总部的所有修士，此刻都盘膝在了半空中，环绕主宰雕像，似在保护一样。

他们密密麻麻，人数之多，一眼难以计算清晰。

其内修为最弱的是元婴，灵藏更有不少，归虚也是众多，大部分都是衣着统一，穿着血色的红月神袍。

被救走的殿皇，也在其中，透过血幕，凝望到来的逆月殿之修。

还有一些，则是依附的族群与宗门，都在严阵以待。

而被他们环绕保护的，正是赤母凡蜕！

赤母凡蜕早已舒展开来，丑陋的身躯如同一个巨大的肠肚，将主宰雕像头部连同其内的神子殿笼罩在内。

如今还在蠕动，且有规律的跳动，仿佛里面蕴含了心脏。

一波波神灵的气息，从这赤母凡蜕内，不断地外散开来，再加上其狰狞的外表，配合漫天的血光，这一切，使其诡异至极。

“看来，我们来的很及时，老四正在进行成神仪式！”

世子凝望这一切，低沉开口。

他话语一出，逆月殿众人越发凝重。

此刻逆月殿最高殿堂内，队长目光闪动，许青皱起眉头，因为他脑海正回荡金刚宗老祖颤抖的提醒之声。

“主子，有点不妙，按照小的看过那些话本，一般来说，都是天命主角在突破的关键时刻，有反派降临阻止。”

“我们现在好像走了反派的路啊，按照我看的那些话本，反派没有成功的，都是天命主角在最关键的时刻突破，走出后大杀四方……”

许青听到这里，直接无视。

与此同时，外界世子身边的老八，不耐烦的传出话语。

“老大你这不是废话吗，谁看不出来啊，说这些做什么，干他鸟的！”

话语间他身体猛地冲出，刹那接近血幕，右手抬起握拳。

蕴神波动扩散，世界形成，大吼中一拳落下。

明梅公主目中杀机闪耀，向前一步，顿时岁月长河出现，化作一把长枪，被她握在手中，猛地一甩，此枪穿梭岁月，从过去与现在同时降临。

五奶奶闭上双眼，其头顶升起一道道光环，一圈圈扩大，笼罩天地，又猛地收缩，碾压而去。

至于世子，他瞪了老八一眼，挥手间气势爆发，一枚钉子，从其体内飞出。

这钉子神威撼天，正是主宰之钉。

此刻一出，卷起毁灭之力，直奔深红血幕，所过之处，虚无炸裂。

还有老九，他一言不发，向前走去，身体外一把把蕴含绝杀之意的黑色长剑凭空出现，每一把都煞气笼罩，不断地汇聚，眨眼间形成一片剑雨，铺天盖地，向着深红光芒，呼啸而去。

眼看如此，深红血幕内殿皇，眼睛眯起，掐诀一指，顿时四周所有红月之修，各自修为爆发，与光幕融合，为其加持，向外对抗。

而按照道理来说，五位蕴神的出手，再加上主宰之钉，其内还有老九的凌厉之剑，这世间很少有什么防护可以不破。

但红月总部的深红光幕，不一样。

此光幕是由赤母之力形成的神阵，蕴含了赤母的赐福，这是红月神殿的底蕴之一，平日里就可阻挡蕴神，更不用说如今赤母星辰在天，一切都被加持，再配合其内的修士……

于是，声响惊天之中，那深红光幕扭曲，阻挡了老八的一拳，抗住了五公主的神通，即便是明梅公主的长枪穿过，也只是透过三寸。

主宰之钉，同样如此，难以真正破开。

唯有老九的剑，最终汇聚在一起，狠狠一冲之下，将这光幕斩开一道裂缝，可眨眼间，在赤母的祝福之力下，这片深红光幕，直接恢复。

这一切，让世子等人面色阴冷，不是他们弱，而是面对神灵加持，他们无法瞬间破开。

此刻各自修为再次爆发，老九那里更是抬手，全身煞气在这一瞬强烈攀升，他们准备展开杀手锏。

而就在这时，队长的笑声，从逆月殿内传出，他的身影也在迈步中，踏到了苍穹上。

“老爷爷老奶奶，这小小神阵，不需要你们继续出手，对于这里我太了解了，让我来，我为此已准备许久。”

“看我如何破开此神阵！”

队长神色傲然，心底也有激动，他暗道终于轮到了自己表演，此刻意气风发，右手抬起，向着苍穹猛地一挥。

“小圆子中圆子大圆子，小方子大方子，所有圆子方子，听我号令，出现吧！”

队长声音一出，苍穹轰动，一个个人造太阳，骤然间在云雾之上降临，一共五个，有大有小，每一个都不一样。

里面还包含了许青当日在岸边所见的两个。

更是从远处的天边，出现了三道长虹，赫然还有三个人造太阳，响应队长的召唤，从其他族群那里穿梭而来。

八个太阳，在天幕出现，齐齐闪耀，同时燃烧。

顿时风云色变，整个天地在这一刻，骤然明亮。

“我来祭月大域第一件事，就是搜集太阳，这一切，都是为了今天！”

队长神色傲然，大吼一声。

“小师弟，把你腰上的太阳，借我一下！”

许青的身影，此刻走出逆月殿，他望着苍穹的八个太阳，没有任何迟疑，直接将腰上的铁球取下，扔向天空。

随着铁球的取下，许青气息轰鸣，有所爆发，那种全身内外透出的轻松之感，让他目中露出强烈光芒。

而这铁球升空后，直接在天幕与其他八个太阳环绕在一起，瞬间燃烧，光芒在这一刻，比之前还要明亮。

队长目中露出得意，抬手再次一挥，一缕发丝飞出，直奔苍穹。

这发丝正是上神之发，它在半空越来越大，最终穿透九个太阳，串连在了一起，形成了一个九阳之环。

此环恐怖，上遮苍穹赤光，下埋红月深红。

瞬间，爆发！
