# 第685章 众生之愿引亡魂

第685章 众生之愿引亡魂祭月大域无数年来，被一些曾经强悍一时的族群宗门所打造的人造太阳，一共八颗！

加上最古老的那一颗，这九阳可以说是光芒璀璨。

从来没有人可以将这九个太阳同时复苏同时展现，它们在不同的时代相继升起，又因各自的缘故一一陨落。

但今天，古今之阳，齐齐绽放。

任何一个，都释放出刺目之光，汇聚在一起后，天地大亮。

它们之威本就惊人，在这光芒的扩散下，苍穹的红被遮盖，大地的阵被撼动，而更让其威力质变的，是将它们串连的那根发丝。

月炎上神的发丝，蕴含浓郁的神灵之力，在祂的作用里，九阳被强烈加持，成了神阳。

释放的光，化作了神光，形成的火，变成了神炎。

光海波澜，炎火翻腾，一时之间天幕因红月星辰到来所形成的赤色，瞬间就被中和，慢慢的在这片区域消散了。

远远看去，整个祭月大域的天虽还是红色，可在这里，却出现了一处空旷的区域，如红色幕布上的一个窟窿！

触目惊心。

而大地的血色湖泊，也在这光海里颜色改变，不再是红色，变的浑浊起来。

可见无数骸骨在内起伏，仿佛这才是这片湖泊真正的模样。

至于湖泊中心的岛屿，其深红神阵还在坚持，可随着队长傲然抬头，大手一挥。

顿时半空中旋转的九阳之环，向着岛屿深红神阵，狠狠一压。

气势如虹，天崩地裂，湖水爆开，岛屿轰鸣。

还有咔咔之声传遍四方。

红月总部的阵法，明显出现了崩溃的征兆，不但变的稀薄，更有一道道不规则的裂缝凭空而出。

就在这时，世子目露精芒，掐诀间主宰之钉升腾排山倒海般的气势，势如破竹一般，再次冲向神阵。

咔嚓一声，神阵碎裂一块！

明梅公主、五公主以及老八，也都在这一刻相继出手，咔咔之声持续，神阵再次碎裂。

老九那里目中寒芒一闪，抬手虚空一抓，虚空崩溃成片，飞速汇聚在其面前，组成一把大剑，向着深红神阵，狠狠一刺。

红月总部的神阵，本就在九阳之环下岌岌可危，又在世子等人的出手下不断碎裂，如今再承受老九这一剑，已然达到了极限。

轰鸣之声，震耳欲聋。

深红神阵，四分五裂，骤然崩溃，露出了其内大群面色凝重的红月众修。

他们中不少人神色变化，内心波澜，实在是神阵的崩溃太快，这让太多的红月之修吃惊。

“意外不意外，哈哈。”队长眼看这一幕，得意的大笑起来。

“这也不是老子第一次面对你们的神阵了，当年我是钻进去，那时候老子就在琢磨如何让此阵崩溃。”

“所以这一次，老子我准备极为充分！”

队长笑声传出时，世子等人没有任何理会，猛地冲出，直奔岛屿，老九跟随在后，明梅公主在旁，五奶奶与老八，一样疾驰。

他们五位化作五道长虹，奔雷一般，瞬息进入红月总部，一路并未停留，向着不断跳动传出怦怦之声的赤母凡蜕接近。

他们没时间去镇压四周那些红月之修，来自赤母凡蜕内的神灵气息，让世子等人很清楚，老四那里……正处于成神的关键时刻。

如今时间紧迫，必须要去阻止，不然的话，一旦老四成神仪式完成，那么想要将其镇压，难度将提升太多太多。

临近的一刹，明梅公主双手掐诀，向外一挥，立刻时光长河出现，卷着大浪，将他们笼罩在内，拍击在了赤母凡蜕上。

正常方法，很难进入赤母凡蜕，唯有利用这种时光之道，从过去踏入！

眨眼间，世子等人的身影，就随着时光长河，一同没入赤母凡蜕内，消失不见。

而赤母凡蜕的跳动，猛地一顿，紧接着其内传出刺耳的凄厉之音，更有轰隆隆的声响，如同百万天雷，持续响鸣。

这一切太快，红月之修纷纷色变，他们接到的任务，是阻止一切外来者踏入赤母凡蜕，直至神子从内走出。

如今眼看无法阻挡，这些红月之修立刻起身，而殿皇那里皱起眉头，刚要号令红月之修展开神术相助神子。

岛屿外漂浮的逆月殿，此刻瞬间加速，向着岛屿这里，飞速到来，出现在了岛屿的苍穹，笼罩在了赤母凡蜕上。

镜面波动，形成镇压之力，封锁赤母凡蜕的同时，一尊尊雕像从各自庙宇内走出，如同神魔一般，踏出镜面，带着杀意，带着决心，向着红月之修冲去。

远远看去，数万雕像的陆续冲出，使得四周空间碎裂，各种法则规则，不断地碰撞，风起云涌，大战惊天，杀戮顿起。

只是与红月之修比较，逆月修士的数量少了太多，这里是红月总部，不但红月修士人多势众，更有不少依附的势力。

如阴阳间宗，就在其中。

此刻交战，红月修士一方，强者骤起，一道道归虚之影，直奔逆月而去。

三殿主、四殿主以及他们的麾下，急速降临，与归虚对抗归虚。

他们的交手，掀起的波动蟠天际地，好似末日降临。

更有逆月殿那些解封的古老修士，也都陆续冲出，与到来的红月强者厮杀。

每一次的碰触，都有风暴横扫。

不仅归虚交战，此地灵藏更多，相互之间的规则碰撞，单独去看气势不俗，可放在整个战场上，就不那么显眼了。

至于数量最大的元婴修士，他们的交战，因层次的缘故，所以伤亡在一瞬间，就不断出现。

鲜血如雨，落下大地，一具具破碎的尸骸参杂其中，疯狂的时候，不甘心的呐喊，在这天地回荡。

而此地的红月之修，数量太多，逆月虽凭着重新复活，但也明显不是对手。

不过这一次逆月殿修士要做的，是拖延时间，阻止红月修士相助神子，所以收缩范围，以逆月殿为中心，也能勉强一战。

毕竟真正决定一切的，在那赤母凡蜕内。

可很快，人数的巨大差距，还是让逆月一方，岌岌可危。

但许青和队长能发起这场战争，自然也有准备，此刻眼看危险，许青毫不迟疑开启了逆月殿的另一种神通。

逆月之镜，瞬息闪动，下一刻整个祭月大域内，存在于各个位置，处于麻木等死状态中的众生，一个个脑海轰轰，浮现出了红月总部交战的画面。

这画面里的惨烈，让众生惊心动魄。

“这是与红月神殿的决战！”

“生死存亡的关头，祭月大域的众生，你们可以不出现在这战场内，但此战……需要你们的力量！”

“抬起伱们的右手，面向忏悔平原，送出你们的信念，为逆月加持！”

当初斩神台画面里的声音，此刻于众生脑海回荡，面对这一切，很少有人会吝啬抬手，尤其是画面里的惨烈，来自逆月之修的嘶吼，还有那不断地死亡。

这一幕幕，触动心神，于是在这大域内沉默的众生，此刻默默的抬起了手。

一缕缕白色的光，从他们的手中散出，形成了光点，如当初斩神台事件一样，这些白色的光点升空，向着逆月殿汇聚。

这是众生之力！

更是众生最后的希望，他们心中最后的热血。

也是逆月殿的神通。

它作为一域之宝，承载了主宰李自化死亡前的意识，它可以汇聚众生愿力。

此力，可招引逆月殿古往今来，所有战魂！

瞬息间，随着众生愿力的汇聚，无数的白色光点从八方到来，冲入逆月镜内，冲入这镜中的湖面。

一一没入后，随着湖面上器灵老者抬起双手，顿时湖面沸腾，一缕缕来自多个纪元死亡的魂影，被众生之力的光点环绕，从内升起。

每一个魂影，都曾经是逆月之修，在他们的时代，世子等人被封，无法相助，也没有许青的化解诅咒。

最重要的是，赤母没有沉睡，红月星辰出现的一刻，祂一道目光，就可瓦解一切。

所以，他们挑战红月神殿失败，被镇压，被吞噬。

可他们的时光被逆月殿保留，能唤醒这段时光的，唯有众生之愿。

今天，他们出现了！

那一道道战魂，离开湖面的一刻，睁开了眼，目中露出幽芒，复苏气息，直奔外界而去，加入战场。

他们生前，为自由而战，死后……亦是如此！

红月总部的战场，更为激烈。

李霄山与神雀子，各自展开速度，从两个方向直奔人群之后的红月殿皇而去。

他们与殿皇的战斗，还没结束，要在这里重新展开。

这一刻，不仅仅是总部出现战争，在这大域内的红月多个分部，也有来自各族各宗的反抗军重拾斗志，纷纷杀去。

整个大域，天翻地覆。

不过，逆月殿虽有种种神通后手，可红月神殿放牧大域至今，一样存在更多底蕴。

虽不如赤母凡蜕的层次，但足以撼动蕴神。

此刻，面对向自己冲来的李霄山以及神雀子，殿皇双目露出一抹蓝芒，神色平静，右手抬起，向着下方大地，微微一按。

“奉天神喻，红殿血卫，听宣。”

“亵渎神灵者，诛！”
