# 第696章 赤母到来，主宰复苏！

第696章 赤母到来，主宰复苏！

望古大陆中，有一处被隐匿的虚无，那里不是九幽，但一样漆黑。它的位置具体在什么地方，没有人知晓，就连天道也都难以寻觅。

因为，那是当年一统望古的古灵皇，在被望古所有远古天道反噬诅咒后，带着族人隐藏之地。

它的名字，叫做灵渊。

被开辟在一条腐烂大蛇的头顶，由那条恐怖的大蛇驮着，游走在虚无之中。

其内的世界弥漫了死亡，埋葬了数不清的骸骨，如同黄泉地狱。

亡魂，腐尸，比比皆是。

于是天空昏暗，大地漆黑。

声音在这里，似乎没有任何意义，整个世界就好似只有画面。

画面里，有一座座皇宫，皇宫中存在了一座座血肉山。

每一个山顶的天空，都漂浮着一只巨大的眼睛。

祂闭着，仿佛这世间没有什么事情，可以打破祂的安宁。

唯有一条条金龙在四周缭绕，形成一个又一个符文，好似在为祂编制梦境。

如果没有打扰，或许祂会一直这么沉睡下去。

直至此刻，随着一个漩涡的突然出现，漂浮在血肉山半空中的巨大眼睛，猛地一震。

似察觉到了什么让祂无奈又厌恶的存在，这眼睛蓦然开阖。

一道声势浩大似能淹没天地让整个古灵界都震颤的神念，从这巨目内轰然爆发，横扫无穷之土，最终落在出现的漩涡上。

漩涡内，许青的身影慢慢形成，直至完全走出后，他看着这片熟悉的世界，又望向怒视自己的眼球，神色从容，抱拳一拜。

“陛下，好久不见。”

“没有多久，只不过打个盹的时间而已！”

一声冷哼，从那眼球内传出，其眼睛内的血丝弥漫，盯着许青的同时，四周传来流水之声，有黄泉从四方到来，流淌不断。

那是古灵皇的口水。

“我和你说过，下一次你到来时，要付的利息，是一尊残神！”

“若没有，我会吃了你！”

许青体内的神灵手指，此刻颤抖，继续装睡……

对于手指的怂，许青没去在意，他望着眼球，表情浮现出亲切之意。

“陛下，此事晚辈当然记得，我这一次到来，就是要告知此事。”

“有一场丰盛的大餐，不知陛下可感兴趣？”

许青恭敬的开口。

血肉山上的眼珠一凝。

“什么大餐？”

“沉睡的赤母！”

许青话语一出，整个古灵界顿时轰鸣起来，所有皇宫都在震颤，一座座血肉山上的眼球，全部都睁开，齐齐看向许青这里。

“伱在说什么！！”

面对如此神威，若换了当年，许青无法承受，但如今他修为与之前已经是天壤之别，对于这些神威，他虽也有不适，但却并非如以往般脆弱。

于是他保持表情的平静，轻声开口。

“晚辈是从祭月大域传送到来，那里有复苏的主宰李自化，有炎月玄天族两位上神，更有若干蕴神……”

“我来此之前，提出这场大餐，要有陛下您一份，所以他们让我来此，问一句……这场大餐，陛下您吃不吃？”

“至于我说的真假，以陛下之威，可以探查我身上的气息。”

随着许青声音的回荡，此地所有血肉眼球都在急速眨动，大地越发轰鸣，似有心跳在加速传出。

实在是许青的这些话语，即便是对古灵皇而言，也都过于震撼了。

祂显然是怎么也没想到，许青这里这一次准备的利息，居然大到了如此程度，祂原本要的只是一个残神。

可许青却将赤母祭献出来。

而祂是知道赤母的，也知道炎月玄天族的上神，更是早就探查了许青身上沾染的气息，的的确确……这是真实的。

可祂自身这里，却沉默了。

许青不急，默默等待。

时间流逝，一天过去。

“陛下，这一次的利息，若您不要，那么晚辈就先告辞了，开饭的时间，要到了。”

许青平静开口，身体慢慢后退，就要重新踏入漩涡内。

可就在这时，那漩涡一顿，竟凝固下来。

许青没有丝毫惊慌，他从容的望着古灵皇的眼球。

“晚辈是厨师，我若不回去，他们会找来的。”

血肉山上的眼球盯着许青，似在衡量，半晌，许青身后的漩涡不再凝固，继续旋转。

而在许青身影即将消失的一刻，一滴黑色的鲜血，从古灵皇眼睛内飞出，直奔许青而来，落在其身上后，化作了一件黑色的披风。

这披风上有一只眼睛，狰狞无比。

随后，古灵皇的声音，回荡在许青的心神。

“开餐的一刻，若一切真实，我会出席。”

许青闻言，点了点头。

“陛下，此宴结束后，我还需要一条古灵气运之龙。”

“可！”

天地逆转，八方轰鸣，虚无的身影消失在了漩涡内，出现时回归到了祭月大域，主宰李自化雕像的前方。

刚一出现，队长那边就立刻看去，世子等人也在半空睁开眼，凝望许青，尤其是看向他的黑色披风。

披风上的古灵皇眼睛，也是飞速收缩。

祂第一眼看到的，是主宰李自化的雕像，祂深刻的感受到了这雕像内蕴含的恐怖之力以及那股即将复苏的气息。

随后，祂看向苍穹，望着已经巨大无比，很快就要到来的红月星辰，祂的心中升起波澜。

最终，祂看向世子等人，一一掠过最终目光落在老九那里，眼睛眯了起来。

“前辈，这是我请来的贵客。”

许青望着世子，恭敬开口。

世子没说话，点了点头，显然在许青离开的这一天，队长已经对他们似有所告知，唯有老九，他望着许青的黑色披风，一抹寒意从其身上散出。

“此子，于我等有恩。”

古灵皇的眼睛一凝，祂在眼前之人身上，感受到了绝世的煞气。

这煞气之强，足以列位祂这一生所见前三。

“如此天骄……他有一剑，可慑神灵！”

古灵皇心底喃喃，这句话的含义祂自然明白，这是威胁与警告。

若换了祂全盛之时，祂自然无视，可如今不一样，况且来此之后所见的一切，与许青描述的差不了太多。

至于上神，祂也在一旁之人的身上，感受到了浓浓的气息。

“那个贼眉鼠眼之人，身上带着神灵定位之门。”

这一切，让古灵皇心底波动一番，传出神念。

“他是我的信徒，我自然不会加害。”

老九闻言，收回目光，可煞气依旧翻腾。

古灵皇眼睛眯起，又扫了眼复苏中的主宰，有所收敛。

而许青从始至终，神色都很从容，他既然敢去请古灵皇到来，自然有所依仗，他也确定古灵皇在这种局面里，翻不起大浪。

就这样，时间慢慢流逝。

祭月大域众生的呼唤，依旧在持续，随着天空红月星辰的逐渐到来，越发强烈。

而红月星辰，此刻在许青的目中，已经是巨大无比，占据的不再是半个天空，已是大半之多。

天幕，被这颗到来的星辰笼罩，甚至因距离太近，其上的坑洼也都肉眼可见。

其阴影覆盖大地，所过之处地面翻腾，江河爆发，山峦坍塌，红月星辰散出的气息，如风暴一般横扫，神灵之意笼罩一切。

异质浓郁，世界扭曲。

向着主宰雕像这里，呼啸而来。

四周的血湖被重新填满，目光所及之地一片赤红，如同这个世界在这一刻，被血海淹没。

众生颤抖，绝望之意无法控制的升起，化作了更强烈的呼唤。

主宰身上的复苏气息，也在这一刻爆发开来，使得天地扭曲，虚无轰鸣，仿佛无数的天雷正在炸裂。

可无论这声响如何传开，也还是无法阻挡红月星辰的到来。

天幕上，红月越来越近。

大地上，其阴影席卷异质，已在目光尽头出现。

世子等人神情无比凝重，目中带着仇恨，队长也都表情泛起紧张。

一切的准备，多年的努力，就看这一次！

许青披风上的古灵皇之眼，也是瞬间眯起。

许青同样内心无法自控的升起不安，体内的红月权柄前所未有的活跃起来，被红月吸扯。

众人心中不同的感觉，在顷刻间达到了巅峰。

下一瞬，天地一暗，那颗巨大无比的红月星辰，带着无尽的潮汐之力，带着恐怖的神威，带着可怕的气息，出现在了……主宰雕像的上方天幕！

正中！

赤母，到来！

浓郁至极的神灵气息，如墨一般，从天而降，。

眨眼间，世子等人喷出鲜血，身体开始枯萎腐朽，散出黑气，诅咒爆发。

队长那边也是无法承受，展开曙光之阳环绕，勉强坚持。

至于许青，他身上古灵皇所化披风，在这一刻被动的为其抵抗了这气息的爆发。

但如此下去，他们也难以坚持太久。

祭月大域翻滚，这片世界开始崩塌，众生万物都在哀嚎，末日降临。

若把这一切构成画面，那么画面中的祭月大域无比凄惨，主宰雕像跪拜的姿态，与这里忏悔平原的名字一样，他被惩罚，在此地忏悔。

以往，祭祀大域每一个纪元，都是这般。

可这一次，不一样！

在众人艰难承受的瞬间，白色的火焰，从主宰雕像身体上轰然燃烧！

这是其复苏之意的燃烧，是红月神威赤母气息的蔓延下，刺激而成。

这火焰越来越烈，顷刻间就达到了极致，向着天幕爆发开来，其死亡后亘古以来从未抬起的双手，此刻在这火焰中，在震耳欲聋的轰鸣中，竟缓缓的抬起！

大手遮天，从两个方向，如两片天幕一般，直接轰在了……其头顶的红月星辰上！

轰！

主宰李自化，复苏！

——

各位靓仔以及小姐姐们，小萌新菊终于保住了，回来了~从今天开始恢复两更。

求月票鼓励一下
