# 第698章 我为新月，唤我紫主！

第698章 我为新月，唤我紫主！

红色的世界，诡异的身影，阴森的吟唱。浓郁的异质，扭曲的天地，陌生的一切。

这些，就组成了这个属于红月星辰的世界。

也是……赤母的神地。

一切到来之修，身体都难逃被异质的侵袭，灵魂也要被吟唱腐蚀，意识也会不知不觉被影响，升起对赤母无尽的虔诚。

无论什么修为。

首先被影响的，是五公主。

她的身体颤抖，衣袍的颜色正向着赤红改变，老八也是这般，世子与明梅公主也都动容。

队长那边也好不到哪里去，此刻呼吸急促，目中露出更浓的疯狂，浮现一张又一张狰狞的面孔，浑身蓝光闪耀。

唯有许青……他站在这里，一切如常。

来自红月的加持，让他对这片世界产生了前所未有的亲切之感。

甚至他有种感觉，似乎……自己可以对这片世界，进行一定程度的影响。

而就在他这里准备尝试时，老九那里走出一步，右手抬起一剑落下。

天地轰鸣，一道黑色的剑光，从天而来，横扫前方大地以及所有身影。

剑光所过之处，地面崩溃，无数的身影被斩，可下一瞬……一切又恢复如常。

吟唱，依旧。

侵袭，如故。

世子等人面色一沉，老九目中寒芒闪动，正要继续。

“没用的，这里是神地，如今赤母还没苏醒，所以祂的意志没有扩散开来，不然的话，祂一个念头，这里的一切就会瞬间淹没所有。”

队长低沉开口。

“我当年曾获得一滴神秘之血，所以可以变成蚊子，横穿此地，但那滴血用完了……”

“小阿青，如今你是这里唯一不受影响的，接下来，你散开你的权柄，找到月宫！”

“月宫，是这颗星辰上最古老的宫殿，它并非固定，可以存在于任何地方，甚至沙砾中，虚无里，赤母……就是在那月宫深处沉睡！”

“找到月宫，我有办法将其打开，然后……我们就可以进入其内！”

许青闻言看了队长一眼，他是第一次来到这里，世子等人，同样也是这般！

唯有队长……他不是首次。

“我试一下。”许青点头，在世子等人的目光下，向前走去。

一边走，他身上的红月权柄之力一边扩散开来，鲜血越来越多，形成的漩涡逐渐的变大之后，许青心中的那种同源之感，也更为强烈起来。

甚至他的心中产生了一股冲动，他想要……改变这颗星辰的颜色！

但此事太大，许青只能将这冲动压下，闭上双目，利用自己的权柄，蔓延整个红月星辰，寻找月宫所在。

但随着时间的流逝，世子等人被侵袭越发严重，可月宫，依旧没有被找到。

许青皱起眉头，而红月星辰也在这一刻，出现了强烈的排斥反应，大地震颤，显然主宰对其的凝固之力，无法太过长久。

这颗红月星辰的轨迹，难以被一直固定。

队长叹了口气，看向世子等人。

“没办法了，只能提前让主宰前辈苏醒，不然找不到月宫，这么僵持下去对我们不利，可无论是主宰苏醒还是我其他办法，都难免会让赤母醒来……”

“我可以帮伱们找到！”队长话语没等说完，许青披风上的古灵皇之眼，传出神念。

“但我一旦出手，赤母也一样会醒，另外若最后成功，我要一半战利品！”

队长看向古灵皇，世子等人也都眯起眼。

古灵皇不急，等待众人的选择。

就在这时，许青忽然开口。

“既然无论如何想要找到月宫，赤母都会苏醒，那么……我有个办法，可以一试！”

说完，许青向前走出十多步，站在一道闪烁的身影面前，脚步一顿。

他抬头看了眼天幕，又看向大地，最终目光落在眼前的身影上，听着耳边传来的吟唱，他松开了对心底冲动的压制。

“红月权柄，绝无二主！”

许青目中慢慢露出红芒，他的神性在这一刻，被其有意的释放出来，与这红月星辰融合。

这一幕，让世子等人目光一凝，队长那边也是目露精芒。

古灵皇更是有了波动。

“这小子身上有红月权柄，他来到这红月星辰，其意义与其他人，是完全不一样的！”

“尤其是……赤母此刻沉睡，还没苏醒。”

在众人心神各有波澜的一刻，许青闭上双眼，全身血光瞬间暴涨，他的身体甚至都模糊了，与此地的赤色彻底融合在了一起，化作了红光的一部分，只能依稀可见。

整个红月星辰，突然一震。

四周的吟唱声，在这一刹蓦然停顿，无数的身影首次改变了姿态，它们齐齐抬头，捂着双眼，似冥冥中被许青的权柄所吸引，向他“凝望”

许久，与红光融合化作模糊的许青，睁开双目，低沉的声音，回荡八方。

“我为新月，诞自望古，万物众生，唤我紫主。”

其话语一出，许青身体外的血光刹那改变，成为了紫色，这紫色飞速蔓延，越发浓郁，远远看去，竟化作了一轮紫月！

随着许青向天幕走去，紫月……升空！

这一刻，天地色变，风起云涌，红月星辰剧烈摇晃，地动山摇之间，这四周所有的身影，全部颤抖起来。

更有浓郁的红月之力，从这星辰内滔天而起，化作红色带紫的风暴，横扫苍穹大地，所过之处，此星辰的身影，一个个都在震动。

世子等人，更为动容，而一向话语很少的老九，此刻看向许青，神情有了一抹凝重。

“他在篡改赤母铸词！”

“改红为紫！”世子低沉开口。

“大机缘，大造化！”古灵皇所化披风，此刻骤然倒退，离开了许青的身体。

至于队长，他在笑，笑的很开心，目中深处更有一抹唏嘘与感慨。

“好久好久，没有看到紫月了……”

紫色的月，此刻当空而起，天地万物的红色里，也因这紫月的出现，多了一抹紫色！

这紫色飞速覆盖大地，蔓延苍穹，直至最终，四周的那些虚幻身影，它们的颜色也都改变，渐渐有了紫意的同时，吟唱之声，一样出现了变化。

“新月吾主，接引望古，悲苦众生，安享乐土。”

“身祭吾主，此生不苦，朝夕为幕，身髓不腐。”

“新月吾主，诞自望古，万物众生，尊其紫主。”

“魂献吾主，彼岸有顾，乐悠之曲，来世再度。”

祷词的改动，随着吟唱而起，所有的身影颜色，都在这一刻飞速的紫化，连同这颗星辰，一样出现了紫色！

这一幕，不但被此地众人看到，也被望古大陆部分大域看到！

红月星辰的到来，实际上一直被祭月大域附近域关注，此刻，与祭月大域比邻的圣澜大域内，那片白沙之地的宫殿里，突破归虚踏入蕴神的圣澜大公，他在闭目打坐中，双眼蓦然睁开。

随着双目的开阖，圣澜大域的天幕翻腾，一双眼睛在内形成，凝望祭月。

“红月内，出现了紫色！赤母的权柄，正在被改变……”

“那里……发生了什么事情？”

同一时间，黑天大域内，这样的骇然一样升腾。

因当初皇都大域曙光之阳的爆发，黑天族损失惨重，全域封锁的同时，他们也在不断进行祭献仪式，呼唤他们的神主。

但这呼唤，始终没有回应，直至今天，这黑天族内的大祭司们，他们的心神出现了前所未有的颤抖以及慌乱。

他们每一个，都在脑海里浮现出了一幕画面。

画面里，红色的月，正在改变。

不仅他们如此，一样与祭月大域接壤的炎月玄天族边界之域，其内的修士，都感受到了来自祭月大域的红光，在这一刻，出现了紫化。

外域都如此，更不用说祭月大域本身了。

此刻，祭月大域内的众生，在颤抖、忐忑之中，他们震撼的发现，天地的颜色，改变了。

天幕的红月星辰，正渐渐向着紫月变化。

若此事持续下去，那么许青彻底取代红月，将其完全化作紫色的一刻，他……就是新的神灵。

但显然，赤母还活着，这件事是不可能的。

而对赤母来说，黑天族重创时，祂不曾苏醒。

红月神殿覆灭，祂亦不曾阻止。

哪怕主宰李自化复苏，抬起双手凝固了红月星辰，甚至手指穿透了云雾壁障，落在了红月本土上，这巨大的震动，依旧没有让祂苏醒。

显然，吞噬九幽之主，对于赤母而言，吸收起来不是那么的容易。

可现在，红月颜色改变的一刻，祂不得不阻止。

一股恐怖的气息，刹那间在这红月星辰上爆发开来，瞬间整个星辰赤色大涨，更有一座浩瀚的血色宫殿，在众人的上方幻化出来。

正是……月宫！

这宫殿古老，巨石打造，透着沧桑与远古，通体血色，散发出无上的神威。

其紧闭的大门上，还有一个巨大的图腾。

这图腾所化，是一个狰狞的面孔。

不是赤母，而是一张六目之脸，此刻六个眼睛全部睁开，无视众人，看向许青，传出低吼。

“亵渎神灵者，万死浩劫！”

——

求月票~~
