# 第700章 好久不见，许青！

第700章 好久不见，许青！

队长一把抓住画轴，哈哈一笑，扔给许青。“小师弟，镇压在世界碎片内，这是我们第一个战利品！”

许青接住，闻言立刻将其镇压在世界碎片内。

以与其具备因果的指纹烙印，用队长的皮封印，再用本就是其自身的大世界碎片镇压。

这一切的过程，都是以因果为主。

这种镇压，将极为稳固。

尤其是那幽族老祖本身受到了重创，失去了六成，剩下的四成在这般镇压下，一点大浪也都翻不起来。

不得不说，队长为了这一次干赤母，准备的极为充分。

只是……在古灵皇看来，这是虎口夺食！

于是祂的目光，也在这一刻不善的看了过来，祂没吃饱。

可祂也明白，这只是开胃小菜罢了，于是冷哼一声，看向与世子等人交战的那些泥巴身影。

这些身影，随着幽族老祖被封印，如今也都失去了神意，化作寻常之泥，被轰杀成为飞灰。

接着，众人的目光同时落在了月宫的大门上。

那里，已没有了图腾面孔。

可此地所有存在都知晓，即便是没有了门神，但这扇大门也并非那么容易打开。

队长哈哈一笑，昂首挺胸，上前一步。

“诸位前辈，散开一点，然后请保护一下我们，而开门这种事，我最有经验了，小师弟这一次不用你出手，这扇大门，我自己来轰开！”

说着，队长右手抬起，顿时九个人造太阳，在他手中飞舞而出。

这九个太阳散出金色的火焰，透出神灵的气息，那火……是吸收神子的神火，在此火的加持下，这九个人造太阳，就是九个缩小版的曙光之阳！

虽对曙光之阳不了解，可世子等人自然可以感受到这九个人造太阳的恐怖，且之前就已多次关注，于是各自散开。

而古灵皇那里，也是多看了几眼，身体一晃，重新隐匿。

队长眼看如此，更为得意，抬手挥手，大吼一声。

“小圆子！”

“给我轰开赤母那老娘们的门！”

下一瞬，九个人造太阳里有一个蓦然间飞出，其火焰的燃烧，刹那就达到极致，恐怖的气息在内滔天爆发下，如同一道金色的流星，直奔月宫大门而去。

“保护我！”队长就如同一个点燃了炮竹的孩童般，疯狂倒退，直奔许青那里。

他很清楚，此刻靠近许青，才是最安全的，毕竟世子等人大概率不会保护自己，可许青那边，他们一定会保护。

事实也的确如此，老九一晃，再次站在了许青的面前，手中的剑抬起，向前一立，世子等人也是飞速到来。

在他们出现的一瞬，流星落下，碰触大门。

震耳欲聋之声，在这一刻滔天而起，整个红月星辰都强烈的震颤起来，天地扭曲，一切都模糊变的朦胧。

只能隐约看到，那人造太阳在月宫大门上爆开，其内的金色火焰瞬间席卷整个大门，更是笼罩在了月宫上，与赤色对决。

其内散出的气息，让人触目惊心，就算是世子等人也都动容，他们在这人造太阳的爆发里，感受到了威胁。

尤其是其内散出的神火之力，更是透出可怕之意，月宫一震，回荡的波动如风暴，瞬间覆盖红月星辰。

这风暴在世子等人前方虽被阻拦，但却绕开成扇形波及后方。

声响之大，传遍外界祭月大域。

直至半晌，风暴才有所减弱，许青立刻抬头看去。

月宫，依旧屹立在天地之间，其上的金色火焰熄灭，赤色之光再次蔓延，而大门……虽出现了一个深坑，但此门依旧没有开启。

队长急了，猛地跳起，眼睛里露出疯狂，大吼一声。

“中圆子！”

眨眼间，比第一个太阳还要大了数倍的人造太阳，嗡鸣中冲天而起，一样的金色火焰燃烧，可气势却比之前小圆子磅礴太多。

此刻呼啸间，直奔月宫大门。

惊天动地的声响，更为强烈的爆发开来，震耳欲聋之声，仿佛取代了这世间一切声音，波动与风暴，也是这般。

红月星辰颤抖，祭月大域轰鸣，甚至外域也都听到这开天辟地的巨响。

甚至这一次爆发后的神火，在那么一瞬，将红月都染成了金色，而那月宫的大门虽具备神威，可终究在这近距离的直接轰击下，出现了裂缝。

队长激动，满目期待，许青也是目光锁定。

可就在这时，一声熟悉的冷哼，竟从月宫门内传出。

随着冷哼的回荡，蔓延在大门上的神火，瞬间熄灭，弥漫月宫的神火一样如此，整个红月星辰的火，都在这冷哼中，刹那灭去。

世子面色一变，身体倒退开来，明梅公主以及五公主还有老八，也都瞬间面色变化，尤其是五公主与老八，更是喷出大口鲜血，瞳孔收缩。

唯有老九，他全身煞气轰然而起，向前猛地一斩。

炸裂之声传开，老九的剑，于半空落下，斩开了无形，化解了威压，可随着此剑的斩落，剑身无法承受，四分五裂。

老九面无表情，抬手一抓，第二把剑出现在了手中，随后抬头，凝望月宫大门。

队长那里，眼睛里蓝芒闪耀，余下的九个人造太阳，开始燃烧。

那个冷哼声，他已认出。

许青也自然认出，沉默不语时，这依旧没有被打开的月宫大门，此刻竟缓缓的自行向内开启。

无声无息。

打开的并非缝隙，而是彻底敞开，如森森之后，好似在等待众人的进入。

而透过开启的大门，可以看到这大门内的月宫，不是宫殿，那是一片血色的大海。

这片海，浩瀚无尽，浪翻腾，血光映照天幕，一切的一切，都是红色。

而在这红色里，最显目的就是海上屹立的一尊尊巨大的身影。

这些身影有的如人形，可却三头六臂，还有的则是完全怪异，比如其中一尊，完全是骸骨组成，高大无比。

还有一尊，全身上下都是触须，好似一团不规则的肉。

更有一尊是雾气汇聚，里面可见无数不清的细小手指。

这些身影样子各异，与万族截然不同。

每一尊，都带着神灵的气息，恐怖至极，充斥血海。

任何一个，若是走出，都必定会在望古大陆内掀起腥风血雨。

因为祂们……都是神灵！

一共三十七尊！

甚至在里面，许青还看到了仙禁之地的神灵！

那位本体是一条鱼的神灵，此刻的造型，与许青记忆里一样。

而按照祂的气息去判断，这三十七尊神灵里，至少有十多尊都远远超过祂，更有两尊……给许青的感觉，竟与赤母相差不多，神威浩瀚，见之心神就要崩溃。

而祂们并非实质，都是投影！

这里，是神灵的地狱。

“与我当初进入月宫时不一样，这月光海应该是在深处才对，可如今却提前的出现了……”

“月光海内的存在，都是被赤母吞噬过的神灵所化投影！”

队长低沉开口的同时，许青的双眼一凝，目光落在大门内月光海的深处，那里……被这三十七尊神灵投影环绕的半空中，慢慢出现了一朵巨大的。

此绝美，只是这种美，透着死亡之意。

鲜红的颜色，一条条四散的蕊，一片片弯曲的叶，在天地之间摇曳，隐约间还有飘摇的曲乐，在此地悠悠。

朵，逐渐盛开。

瓣，徐徐绽放。

整个世界在这一刻，充斥着新鲜的血腥味，鲜甜又刺鼻。

远远看去，它生长在这无边血狱内，像厉鬼的爪子，慢慢的伸向一切生命。

而在这血色的朵内，盘膝坐着一道身影。

这身影是个男子，祂闭着双眼，一动不动，如同沉睡。

一头红色的长发披散在四周，覆盖在身躯上，蔓延在盘中，垂在朵下。

那一缕缕发丝，与蕊交错在一起，让人分不清彼此的同时，也使得这朵，有了更多的美丽。

一身红色的长袍，也将这男子的存在，与这朵彼岸融在了一起，仿佛……他们本就是一体。

而他绝美的容颜，配合那空灵的气质，若非许青认识，怕是第一时间难分男女。

因为这种美，已到生命的极致，或者说，那不是活着的生灵可以具备的死亡之美。

与这朵，一样。

同时在此人的血发之上，还戴着一顶荆棘之冠，其上的利刺，长在了血肉内，自然而又完美。

荆冠在动，编织着一张张痛苦的面孔，不断地变化，每一个都不一样。

但却发出一样的无声哀嚎。

这哀嚎，就是回荡在此地的乐曲。

“张司运……”

此人，正是张司运！

在这里见到对方，许青没有意外。

只是他虽与张司运不熟，可毕竟彼此有过一些交错，当初他更是亲眼看到对方被赤母夺舍，吞噬仙禁神灵后，走入红月内。

而在许青的目光落于张司运身上的瞬间，张司运的睫毛微动，他的双眼……缓缓睁开。

血色的双眼，透出冷漠的波动，那是赤母的眼，可其内也蕴含了张司运的韵。

“好久不见，许青。”
