# 第701章 神术，掌命！

第701章 神术，掌命！

红月星辰，在这一刻轰鸣起来。随着张司运的声音回荡，化作了无数的余音，在八方如雷霆一般，不断传开。

好似众生在呢喃，撼动许青心神，也让队长以及世子等人，为之动容。

而能喊出许青的名字，这足以说明这一刻的张司运，他虽是赤母分身，可其记忆依旧保留。

两者融合在了一起。

“赤母没有吞噬他的意识，而是将其保留，形成了独立的人格！”

“所以他是张司运，也是赤母！”

队长凝重开口。

“而这个状态的他，更为强大！”

世子等人目中寒芒闪动，凝望月宫大门的一刻，老九第一个动了。

他整个人化作一道剑光，气势如虹，直奔月门而去，所过之处，虚无一路碎裂。

世子与明梅公主，同样冲出，接着是五妹与老八。

许青和队长在最后，此刻迈步，一样冲去。

既然月宫大门被主动开启，那么对于众人而言，虽其内凶险，可这条路既然走到了现在，岂能因张司运的出现而停下。

瞬息间，众人身影临近大门。

与此同时，大门内月光海彼岸中，身穿红色长袍的张司运，祂望着门外的众人，神情平静。

月光洒落，华光波澜中，祂绝美的容颜透着高贵，此刻缓缓的抬起了右手。

此手洁白如玉，完美无暇，且没有掌纹。

掌纹，是命运的一部分，但对神灵的生命层次而言，祂们已在命运之外。

“神术……”

张司运轻声开口，抬起的右手拇指，向着食指的第一处关节，轻轻一叩。

碰触的一瞬，如水滴落下的声音，清脆的传出，最终化作了两个字，回荡在许青等人的心中。

“掌命。”

微风吹过，掀起月光海的波澜，落在踏入月宫大门的世子等人身上，将他们的衣衫吹动发丝飘起的同时，也将他们的命运波动。

最前方的老九，身体蓦然一震，整个人停顿下来，无法再前行半步，而其身体也在这一刻，出现了惊人的变化。

他的身上，浮现出了数不清的重叠画面！

这些画面竟都是他的过去，其内包含了他被镇压后的痛苦与折磨，也蕴含了其父没有陨落前的美好以及修行。

一切的过去，没有任何隐匿，全部都在他的身上浮现出来，成为了一幕幕画面，与自身叠加在一起。

那是他过去的命运。

不仅老九这里如此，世子与明梅公主，还有五公主以及老八，他们的身上都在这一刻，出现了过去的画面。

无数过往，顷刻间在各自身上形成，就好似所有人都化作了一本书，每一幕过往，都成了书页！

许青和队长，也不例外。

队长浑身震动，身上的画面不断地出现，从他出生的一刻直至现在，不过里面没有包含前世，只是今生。

许青同样这般，他从小到大所经历的一切，都无法控制的显露出来。

悲欢离合，一切的一切，齐齐展现。

不过这些画面里，没有神灵残面，也没有他哥哥的身影！

但许青此刻已没精力去思索此事，那种过去画面浮现出来的感觉，让他内心瞬间就被无数的情绪充斥。

这一幕，已不再是修士的手段，这是神灵的能力。

张司运神色如常，看向众人时，祂的拇指抬起，叩在了食指第二个关节上，落下的一刻，那如水滴落下的声响，再次回荡。

风，更大了。

命运再次波动。

无法抵抗，难以避开。

于神灵的手里，命运好似一个玩具，可以任意被其调整，如同现在……随着祂拇指的落下，随着水滴声的回荡……

众人心神轰鸣，好似百万千万雷霆，在他们的心中爆开，掀起的波澜撕裂了过往，使得各自的过去画面，瞬间翻动起来。

仿佛，在被查阅。

神灵的气息，无上的威压，在这一刻蔓延整个世界。

世子目中赤红，身体颤抖，想要挣扎，他的兄弟姐妹一眼这般，但都于事无补，自身过去的的命运，依旧在被查阅。

唯有老九那里，身上气息翻腾，书页的翻动缓慢下来，但也还是无法停止。

队长和许青，碍于修为，此刻同样难以阻挡。

而随着众人记忆被翻阅，很快就有一张张过去的画面，如从书本上撕下一般，从他们的身体上飞出，直奔张司运而去。

这些被撕下的过去画面，毫无例外，都是众人一生之中最痛苦最折磨的时光。

如世子等人，他们被撕下的是吞噬自己兄弟姐妹血肉的一幕幕，是他们被镇压的凄惨，还有就是他们一生情绪处于极端情况的哀嚎之幕。

队长那里，也在颤抖，他被撕下的过去，大都是他在解开封印时饥饿的一幕，而在这众多画面里，有一些是旁人所不知晓的画面。

比如其中一个，队长在哭，他一个人走在漆黑，哭声回荡，悲痛欲绝。

至于许青，他的表情扭曲，额头青筋鼓起，呼吸急促，被生生撕裂记忆的痛苦在这一刻也比不上过去画面里的某一幕。

那一幕画面，是一片丛林内，天空下着雨，他跪在地上，发出痛苦的哀嚎，那是绝望，那是折磨，那是癫狂。

画面里，还有一根血色的葫芦。

这记忆，是许青最不想回忆之事，那是他哥哥在迎皇州出现的一刻，告知他一切之时。

那个时候，是许青这一生至今为止，最崩溃的时光。

与此比较，无论他小时候的经历还是悲苦人生，都微不足道，而这个记忆，此刻被撕裂下来，化作画面，向着张司运那里飞去。

很快，众人记忆里所有最痛苦最折磨的时光，都出现在了张司运的四周，成为了一张张图画，不断地旋转。

“众生悲苦，是因有了美好，所以出现了对比……”

张司运轻声开口，抬起的右手，其拇指落在了中指的第一个关节上，轻轻一叩。

清脆之声，落在天地，于众人心中回荡，化作了波纹，形成了风暴，席卷全身。

最终成为了轰鸣，成为了炸裂，成为了爆发。

他们被浮现在外的所有过去记忆画面，此刻竟开始了碎裂！

四分五裂！

所有的美好，所有的快乐，一切的珍惜，一切的挚爱……这些时光，这些过往，都在崩溃。

轰轰之声在众人身上传出，画面层层爆开，形成了虚幻的鲜血，伴随着众人无法控制的凄厉之音，喷洒在天地之间。

而反抗，也在这一刻强烈的展开。

世子长发飘摇，形成无数蛇影，冲入自身过去的记忆里，以改变认知之法，混淆一切画面，为其加持。

明梅公主则是全身流淌时光之河，不断地从内升起她的过去道影，填补进去。

老八则是通过自己的情绪，将喜乐之意凝固，不断地蔓延。

而老九，他的做法最为简单，从他过去的画面里飞出一把又一把利剑，不断斩向八方，每一次落下，都会剑崩，但很快就有新的剑，再次形成……

还有队长那里，他表情扭曲，目中出现狰狞面孔，寒气从身上散出，冰封过往。

至于许青，他的日晷在动，他的遗忘意境在动，他的权柄更是在爆发，与此同时，他也明白了为何自己的过去画面里，没有神灵残面，没有紫青太子。

因为，这两位的画面，不知为何，在张司运展开这神术掌命之后，竟出现在了他的紫色水晶内！

而画面里的一幕，许青在此刻看清后，他的脑海升起比美好记忆炸裂，更大的轰鸣。

第一个画面，是贫民窟的废墟里，许青望着天空，残面睁开了双眼，对他凝望……

而第二个画面，是无双城……

天空下着血雨，幼年的自己坐在地上，抱着膝盖哭泣。

在这之前，许青的记忆中，自己那个时候哭了很久，然后离开了这座消失的城池。

可在这紫色水晶的画面里，他看到了一个不一样的结局！！

画面里，天空中站着一个熟悉的人，这个人一步步，走到哭泣的自己面前，抬起手，轻轻的摸了摸自己的头。

“阿弟，不哭。”

这四个字传出的一刻，许青看见画面里幼年的自己，砰的一声，头颅崩溃，身体化作血肉，洒落一地。

死亡。

许青浑身一震，心神掀起巨大波澜之时，他身体外的所有书页，此刻被撕得粉碎，最终剩下的……只是一本没有了书页的空壳之书。

其他人哪怕抵抗，但最终也难逃这个结局！

“没有了美好，也就没有了对比，如此……众生就不会感受悲苦的含义。”

月光下，张司运的神情无比平静，没有任何情绪的波动，绝美的面孔好似一尊雕像，他凝望凄厉的众人，右手的拇指叩在了中指的第二个关节。

下一瞬，其四周环绕的众人最痛苦折磨的过去画面，刹那停顿下来，不再转动，但却在震颤。

而随着震颤，它们竟然在被拓印，各自出现了无数一模一样的画面。

望着这些，张司运脸上露出微笑，拇指抬起，落在无名指的第一个关节上，下一刹……这些画面蓦然飞出，直奔许青众人而去。

各自回归，使每个人崩溃的空壳之书，都被飞速填满，重新完整。

只是……这完整的过去里，没有美好，全部都是他们最痛苦折磨的记忆，这个记忆取代了他们全部的过去。

无时无刻，都在爆发，直至崩溃。

这，就是神灵之力。

这，就是神术。
