# 第704章 我的过去你无法想象

第704章 我的过去你无法想象思绪升起的一瞬，月光海上，巨大的血色手掌连接天地，向着众人呼啸而来。

其速度之快，眨眼间就席卷一切，临近世子等人面前。

而队长口中的前妻，依旧没来。

许青在门外眼看这般，目中闪出果断之意，他不知晓紫色水晶内的画面出现后会怎样，可如今眼看世子等人似乎无力对抗，他只能尽自己全力去帮助。

但就在许青体内紫色水晶闪耀光芒的瞬间，世子等人各自展开自身杀手锏，阵阵远古的气息，在他们身上爆发开来。

“父王！”世子低吼，一样的声音也从明梅公主等人口中传出。

顿时红月星辰下的主宰李自化雕像，骤然震颤。

其复苏之意，更为强烈，甚至雕像的眼皮此刻都在颤动，似要睁开。

其吐息从口中散出，飞速笼罩红月星辰，涌入月宫中，似在为自己的子嗣加持。

于是月宫内，时光闪耀，法则降临，剑光惊天，世子等人之力汇聚在一起形成六个世界之影，与那血色手掌碰触。

惊天动地之声，以毁天灭地的气势，骤然爆发。

六个大世界，各自枯败。

世子喷出鲜血，明梅公主身体外的战甲崩溃，老八浑身血肉模糊，老九的剑一再崩溃，一样嘴角溢出鲜血。

可他们的鲜血并非四散，而是汇聚在一起，与涌入此地的主宰吐息融合在一起，形成了一根巨大的虚幻手指。

此指散出恐怖气息，向着前方手掌，用力一按。

红月一震，月宫摇晃，那血色手掌猛地停顿下来，其上的逆月镜，在这一刹传出碎裂之声，随着咔咔之音的回荡，逆月镜直接崩溃，四分五裂，化作大量的镜片，向着四周散开。

它的崩溃，影响了红月手掌。

这巨大的手掌一样支离破碎，五指被划过的镜片撕裂，一片片落向大地，传出轰鸣之声，重新成为血海。

掌心更是这样，眨眼间就被分离开来，纷纷落下的一刻，这月宫内的世界被无数的碎镜取代。

它们漂浮在八方，触目惊心。

而世子等人，也是一个个油尽灯枯，面色苍白，至于远处的张司运，此刻他伸入脖子内的两指，已经抓住了最后一条丝线，正慢慢将其抽出。

眼看这般，老九深吸口气，他目中瞬间露出凌厉，身上寒气升腾，整个人站的笔直，如一把出鞘的利剑。

他的目光锁定张司运，右手缓缓抬起，四周的逆月之镜碎片，竟被他操控，在这天地间各自转动，从不同的角度，折射出老九的身影。

一时之间，这月光内无数的碎片镜片上，全部都出现了老九之身。

无数的老九，此刻抬起的右手上，浮现出了日月星辰，浮现出了一条条法则丝线，而其肩膀在这一瞬，也有光芒闪耀，形成了两个大世界。

肩扛的世界，在出现的一刻，开始了燃烧。

那无穷的火焰蔓延中，可见这两个大世界内的一切生灵，都抬起了右手，手中都出现了一把剑。

他们的剑气汇聚，充斥世界，又充斥老九全身，最终汇聚他的右手上，在那里……形成了一把剑！

此剑一出，天地色变。

而这里的老九不是一个，数不清的逆月镜碎片内，每一个都映出其持剑的身影，此刻全部抬起，全部转头，全部看向张司运。

张司运伸入脖子内的手指一顿，抬起了头，神色露出一抹凝重，看向老九。

二人目光对望的刹那，张司运左手挥舞，月光海再次翻腾，重新形成血色手掌，轰向老九。

而老九也在此刻低沉开口。

“斩！”

只是一个字，传出的瞬间，他手中的剑落下，肩扛的大世界内，众生的剑落下，所有逆月镜内的身影，也同时落下。

一剑惊天，万剑惊神。

每一个逆月镜碎片内，都在这一瞬散出剑芒，彼此汇聚在一起后，形成了一把撼动天地的大剑。

此剑光芒璀璨，蕴含无上之力，向着张司运那里，骤然一斩。

风起云涌，世界轰鸣，虚无坍塌。

这是老九的最强一剑，再加上逆月镜碎片的加持，其威力也随之暴涨，此刻呼啸间，直接就与血色手掌碰触到了一起。

手掌轰鸣，剧烈震颤间，五个指头弯曲，似要将这大剑捏住。

可下一刻，其掌心首先承受不住，直接爆开，形成血雨，五个落下的手指也被波及，四分五裂，各自轰鸣，出现气化，形成血雾向四周猛烈翻腾。

而此剑之力并未消散，此刻碎灭手掌后，气势如虹，以摧枯拉朽之势，逼近张司运的面前，落下的一刻，张司运身体倒退，脚下的彼岸飞速盛开，阻挡在前。

轰隆隆的声响透过月宫传遍红月星辰。

那诡异的血色彼岸，竟也无法阻挡此剑之力，在碰触后直接碎裂开来，被剑芒斩的支离破碎。

但它终究化解了此剑的部分威能，此刻四散之时，剑芒落在了张司运的面前，张司运左手抬起，向前一按。

这一按之下，他全身震动，衣衫炸裂，头发四散，身后虚无坍塌，身体连连倒退，蹬蹬瞪之际，甚至手掌都出现了裂痕，有一滴滴金色的鲜血溅射开来。

直至退后五步，张司运的身体一顿，抬起了头。

“这一剑，惊艳。”

他轻声开口的同时，其掌心前的剑芒，黯淡下来，渐渐消散在了众人的目中。

众人沉默，目光也随着剑芒一起黯淡下来。

弑神，似乎真的就是一个笑话。

而张司运话语后，他的右手也慢慢从脖子里收回，一条丝线被其两指捏住。

这是祂体内最后一根丝线，随着取出，他两指轻轻一捏，顿时这条丝线崩溃，化作飞灰，消散开来。

望着众人，张司运面色也重新平静，挥手间四周崩溃的彼岸归来，落在了他的衣服上，成为了刺绣一般的图腾。

接着，他向前走出一步。

这一步落下，无人可以阻挡，哪怕世子等人急速倒退，可依旧还是难以避开，瞬息间，张司运就出现在了五公主的面前。

一指落下。

五公主苦涩，而就在这时，重伤的老八，他惨笑一声，整个人情绪崩溃，七情六欲在他身上爆发开来，形成五彩之光，展开诡异之术。

竟在张司运手指落下的一瞬，自身与五妹那里，互换了位置。

刹那间，五公主消失，老八的身影出现在了那里，怒视张司运的一刻，张司运的手指落在了老八的眉心。

轻轻一碰。

老八浑身一震，身体砰的一声，化作一团血雾。

老八的死亡，让世子等人悲愤，想要阻拦，可这一刻的张司运，无法被撼动，祂身体一晃，迈步间无视所有，再次出现在了五公主的面前。

“因未来被封印了神灵，所以在这不可逆下不会死亡，但是……我也是神灵。”

张司运轻声开口，手指再次落下。

世子悲吼，明梅公主表情凄厉，老九右手按住眉心，猛地一拽，取出了他生命中最后一把剑，三人挪移，临近张司运。

张司运神色如常，头颅忽然一转，竟在脖子上转了半圈，平静的看向来临的三人，轻声开口。

“一、二、三。”

话语一出，一股巨大的束缚之力，无形笼罩。

世子三人的身体，各自一顿，无法移动。

唯有老九七窍流血下，依旧勉强冲出，但张司运的手指，此刻已经落下，碰触到了五公主的眉心。

可就在这时，张司运眉头微微一皱，右手瞬间收回，身体也刹那后退。

在其退后的一刻，五公主的身影模糊，化作了一件黑色的披风。

正是隐匿起来的古灵皇。

祂很忌惮赤母，所以之前始终没有动手，就算是张司运被老九那一剑所伤，祂也谨慎的没有现身。

可如今，祂还是出手了。

因为祂看到了五公主的作用，也明白张司运要杀五公主的意义。

所以，祂不能让其继续。

这不是为了帮助世子他们，而是为了真的可以吃到赤母。

于是此刻出现后，其上的眼睛里，长出了森森大口，向着退后的张司运，猛地一吞。

咔嚓一声，大口咬空。

但没有结束，这黑色披风瞬间冲出，无视张司运的神威与位格，骤然而起，直接就将其笼罩在内。

与此同时，世子等人没有了张司运的目光凝望，也挣脱了束缚，与老九一起，向着张司运杀去。

但很快，世子与明梅公主倒卷而退，鲜血弥漫间老九的剑也出现裂痕，一样倒退，至于张司运……

被黑色披风笼罩的祂，全身血光连续闪耀九次，一声凄厉之音从黑色披风上传出，这披风肉眼可见的成为血色。

其内的眼睛，飞速升起，想要离开，但随着咽口水的声音传来，张司运的声音变了音调，回荡八方。

“刚刚就闻到了你的香味，没想到你这么能隐忍，此刻才出来。”

古灵皇的眼睛一凝，下一瞬，一个荆棘环出现在了其上方，其内所有面孔齐齐睁眼，神情带着痛苦，也有期待，看向古灵皇的眼。

向下一镇。

古灵皇的眼睛立刻模糊，祂毕竟是曾经一统望古大陆的存在，面对这种危机，祂丝毫不见慌乱，深深的看了张司运一眼后，自行崩溃，轰的一声，化作血肉。

而在其碎灭的一刻，张司运的身体也出现了变化。

他脖子上本已经恢复的伤口，直接撕裂开来，蔓延半个身躯的同时，祂右手之前阻挡老九的剑所形成的伤痕，一样爆发，扩散另外半个身躯。

如此一来，这一刻的张司运，全身上下鲜血弥漫，其伤势如被重创，看起来有那么几分支离破碎之意。

这正是古灵皇的权柄！

在其目光下，一切小伤都将成为重伤，一切重伤都将死亡。

而祂的位格也足够高，所以就算是张司运这里遇到，一时之间也无法压制。

远远看去，这一刻的张司运，无比狼狈，伤势很是严重，但他的口中依旧还是有口水忍不住的流下，望着远处一片虚无，笑了起来。

“你一定很好吃。”

话语间，这残破的张司运，突然转头，看向明梅公主。

在明梅公主的身后，虚无扭曲，时光长河被强行显露出来，可见五公主的身影在内，而死亡的老八，此刻在五公主的祝福下，正在复活。

“原来，她被伱藏在了这里。”

“没关系，如今，你们也算齐聚。”

张司运话语间，收回目光，残破的身躯升空，其破碎的半只手臂抬起，手指落在自身的眉心。

一碰之下，张司运的身后立刻出现了无数的重叠画面。

这些画面，赫然都是他的过去！

不是赤母，是张司运自己。

画面的初始，是他的出生，甚至在其内许青还看见了姚云慧。

这是张司运的一生。

而画面的终结并非此刻，而是……封海郡仙禁之地的天空，赤母从血色苍穹落下的那一刻！

从那一刻开始，张司运的命运已被改变，他不再属于自己。

感知自己的过去，张司运表情依旧，祂抬起的手，捏住了过去记忆里最后一幕画面，将其抽了出来，放在了面前。

画面里，血色天幕，赤母手指，触目惊心。

望着这些，张司运手臂微微一挥，顿时这画面一震，急速变大，眨眼间就在轰隆隆的声响下，扩大到了极致。

取代了这里的天，蔓延了这里的海，覆盖了这里的世界！

苍穹，血色无尽，大地……一片废墟。

仿佛，他们回到了封海郡的仙禁之地。

就连门外的许青与队长，也一样被笼罩在内，他们二人心神波澜，望着熟悉的四周，神色各自变化。

许青不可能忘记，这里就是他当初第一次真正看见赤母的地方。

那个时候，被赤母寄身的张司运，与仙禁的鱼骨之神交战，或者准确的说，那不是交战，而是进食。

快要吃完的时候，鱼骨神招呼其主，那位九幽上神。

而后……赤母本体降临。

此刻，这一幕，在这里重新形成，苍穹波动，赤色蔓延间可见无数的裂缝出现，且彼此融合后，化作了数不清的符文，正在闪耀。

整个天幕在这一刻，成了深红色，自行转动起来，越来越快，最终化作了一个血色漩涡。

一轮月亮，在漩涡内隐隐浮现。

那是红月！

这一幕诡异至极，明明许青等人就是在红月上，可如今抬头，目光所望的漩涡，一样有红月。

红月上，屹立着一尊捂着双眼的跪姿雕像。

此刻，这雕像的双手慢慢的放了下来。

其嘴角扬起，透出贪婪之意。

这是赤母的本尊！

世界轰鸣，张司运的记忆画面里，过去的赤母，此刻慢慢站起，从那漩涡内，向外走来。

随着祂的走出，无穷无尽的鲜血，从这漩涡内洒落，远远超过张司运的神威，浩瀚至极，从天而降。

在其面前，蕴神也没有资格出手。

世子等人，身体轰鸣，只是气息的碰触，就各自倒退开来。

这一刻，死亡，笼罩一切。

枯萎，成为永恒。

腐烂，不能逆转。

无法对抗，不可抵挡。

危机关头，队长那里忽然笑了，这笑容狰狞，目中疯狂。

“特么的前妻靠不住，还是要靠老子自己！”

话语间，队长全身蓝光闪耀，目中面孔一个套着一个，身上更是在这一瞬长出了无数的嘴巴，整个人看起来极为诡异的同时，他的身体也升空而起。

双臂张开，顶着来自赤母的神威，身体不断地腐烂。

而越是痛苦，越是腐烂，队长目中的疯狂就越是强烈，此刻张开全部的嘴，传出一声咆哮。

“前世！”

他声音回荡，形成天雷炸裂，蓝光爆发，形成光海璀璨的一瞬，一具尸骸，从蓝光内走了出来。

这是殿皇的身躯，被队长的前世之身覆盖融合，最终形成。

出现的一刻，队长表情狰狞，低吼一声。

“小师弟，我拼了！”

说着，他身体一晃，整个人直接融入前世身内。

下一刹，前世身双眼蓦然睁开，蕴神的修为滔天爆发，更有恐怖的波动在内升腾，隐约间其背后还出现了一只巨大的蚊子虚影。

这蚊子散出邪恶，双目也是蓝色，更透着贪婪。

此刻形成后，队长的前世身猛地一晃，向着天幕漩涡内走来的赤母，一冲而去。

所过之处，寒气惊天动地，寒冰汇聚覆盖全身以及其背后虚影，于是眨眼间，一个蚊子的冰雕，就在天空形成，冲入漩涡，冲向赤母。

这一幕，看的世子等人纷纷神色变化。

只是……队长前世在对抗赤母上，是失败的，此刻就算是这般爆发，也终究相差不少，于是下一瞬，随着赤母目光的落下，队长前世所化蚊子冰雕，瞬间崩溃。

不过其内的队长前世之身，在今生的驱使下，自然还有其他手段，于是眨眼间，队长的前世身自行分解。

化作了无数的蓝色蠕虫。

这些蠕虫一个个长出了蚊子的翅膀，不但具备蚊子的口器，还有狰狞的大口，在半空向着赤母那里，疯狂的冲去。

更有一部分蠕虫飞速吐丝，形成了一根头发后，它们蔓延在头发上，组成了一个门框的形状。

一扇古老的木门，被强行幻化出来。

随后，那些蠕虫向着大门，狠狠撕咬。

木门在眨眼间，就出现了破碎，其内有愤怒的低吼传出。

这一切说来话长，可实际上都是电光火石间同时发生。

蓝色蠕虫，一部分冲向赤母，一部分组成木门，一部分对其吞噬。

而这一切，也终于让过去画面里的赤母，脚步一顿。

但也只是一顿，随着其再次迈步，天地色变，一切的一切，在祂的降临中，都在消散！

靠近的蓝色蠕虫，发出凄厉之音，全部灰飞烟灭。

组成木门的蠕虫，也是这般，可这木门本身，却依旧存在，其内的低吼，成为了这片世界新的雷霆，轰轰爆发。

可门内的存在，并未出现，此刻在这对抗中，祂竟主动的选择隐匿，整个木门飞速模糊，似要离去。

而就在这时，一场震撼苍穹，足以让一切神灵都颤抖，望古大陆都轰鸣的剧变，正在许青的心中酝酿！

此刻的他，在地面上，在一个不起眼的角落里，微不足道。

但他的心中，风暴正在形成！

大师兄说出拼了的一刻，许青将自己的神识，沉入到了紫色水晶内，融入进了第一幅画面中。

那画面里，是神灵残面睁眼。

他不知道将其展现出来，会发生什么，但这一刻，许青心中果断，而随着他神识的融入，随着对紫色水晶的控制，那副画面，越来越清晰。

渐渐，画面占据了紫色水晶的全部，蔓延在了许青的体内，直至……在他的身体外，出现了！

出现的一刻，有一阵风，在这里吹过。

如风铃般的声音，在这破灭的世界里，飘摇而起。

这被张司运过去记忆画面笼罩的空间，在这风中剧烈的颤抖起来，大地瞬间改变。

仙禁废墟，就好似纸糊的一般，被风一吹，化作了一片废土。

这里，不再是仙禁，而是一个小城，萧条，死亡，沉默。

苍穹一样在风中改变，血色的雨水一滴滴落下，但却与红月权柄没有丝毫关联，世界模糊，扭曲。

万物凋零。

赤母的脚步停顿下来，祂在颤抖。

想要离去的大门，在这一刻凝固，其内的吼声消失，祂也在颤抖。

大地上，世子等人，一样颤抖。

更有一声从虚无中回荡的颤音。

这声音，来自张司运。

而这一切的颤抖，其源头……在天幕上。

那里，有一尊镇压望古，就连神灵也都敬畏的无上存在。

那是一张残面。

遮盖了世界，遮盖了众生的浩瀚人脸。

残面闭目冷漠，高高在上，唯有一缕缕枯败的弯曲发丝垂下。

仿佛在祂之下，众生皆为蝼蚁，又如惊蛰，万物生长的现象，被其影响，不得不改变。

而此刻，祂……睁开了眼。

——

6000字，二合一。
