# 第711章 你敢打我爹！

第711章 你敢打我爹！

远古天道，在传说中是当年于那场仙神之战中胜利的一方，以无上之法形成，将它们送入这个世界，承载着镇压以及守护的使命。镇压煌天，隐匿禁忌，将一切改造成适合修行，进而守护修士。

它们每一尊都拥有悠久的历史，有着自身的神话传说，具备恐怖之力，在当年化作法则，赋予了望古大陆规则，使修士可以在这片世界中休生养息，代代繁衍，直至成为这片世界的主人。

在此后的无数年，望古大陆于远古天道的庇护下，出现了一个又一个族群，渐渐万族林立，无比繁荣。

而每一位可以一统望古的古皇，实际上也都是远古天道认可的存在。

所以某种意义上，这九十九尊远古天道，就是望古大陆的守护者。

岁月会流逝，皇朝会变迁，族群也有起落，唯独这九十九尊远古天道，亘古长存，见证着望古大陆的一次次兴盛。

当然这期间，也出现了一些天怒之事。

比如曾经一统整个望古大陆的古灵皇，因其晚年癫狂，试图夺舍远古天道，故而引起了九十九尊远古天道的真身降临，对其镇压。

于是整个古灵皇朝崩溃，古灵族受到了诅咒，而古灵皇自身也付出了惨重的代价。

由此可见远古天道在整个望古大陆的地位。

直至神灵残面的到来，这一切才出现了改变，残面凌驾在了天道之上，某种程度，这是仙与神的又一次对抗。

而结局……远古天道虽还在，可却被严重的压制与削弱，远远不复曾经之能，整个望古大陆陷入异质的侵袭与浩劫之中。

残面，改变了一切，万物众生如惊蛰，唯有远古天道在挣扎，勉强维持着它们的使命，但也难逃被侵袭的命运。

这也是为何当初的李自化，明明具备召唤天道的能力，可还是战死的原因。

天道，虚弱了。

但今天不一样，虽九十九尊天道之力，比当初李自化召唤时还要虚弱，可赤母的对手也不再只是李自化一人。

月炎上神的加入，星炎上神的到来，还有古灵皇的出现，配合李自化的战力，让赤母这边，出现了其生命中罕见的危机。

赤母，的确是强悍，具备恐怖之能，曾吞噬了三个上神，也是望古大陆神灵里，少见的并不隐匿，而是经常出现之神。

神灵与神灵之间，存在了吞噬，故而大部分的神灵都不愿暴露自身的踪迹，如九幽，如鱼骨，如许青曾经所见的一尊尊。

唯有赤母，凭着其自身的强大，一定程度上选择了无视。

但祂并不是无敌，若是遇到多个神灵联手，对祂而言依旧是危险。

只不过……神灵的特性，决定了祂们彼此联手的可能性，微乎其微。

可今天，这极小的概率，出现在了祂的面前。

此刻在两尊上神，一尊不复巅峰的古皇以及全盛状态的主宰围攻下，赤母已经落了下风，于是在这关键时刻降临的远古天道，对其而言，便是致命。

尤其是……天道的数量，不对！

这一点，赤母发现了，李自化发现了，两个上神发现了，古灵皇那边更是内心剧烈波动。

他才是最了解远古天道之修，所以第一时间，他就察觉到远古天道，多出了一尊！

“一百？”

古灵皇惊疑，同一时间，月宫大地上，世子等人也都心神一震，在他们的认知里，远古天道从始至终都应该是九十九尊。

他们很明确自己不可能记错，但现在，出现了一百。

而那最后出现的远古天道，形态是个婴儿，肤色为青，弥漫了数不清的古老印记，身躯还长着一些利刺，尤其是双手如爪，看起来就会心生寒意。

不过这一尊显然还没长大，爬的有点慢，似乎在方向感上存在错误，无法如其他远古天道那样，能准确的回应李自化的召唤并定位降临。

似乎这一尊远古天道，之前还在沉睡，是因李自化的召唤，引动了身为远古天道的使命，所以才苏醒过来，迷迷糊糊，眯着眼睛依靠本能爬动。

可……它爬着爬着，因方向感的缺乏，明明前一刻距离这里已经不远，但下一瞬竟出现在了更远处的时空里，彻底偏离了此地，且一往无前的继续下去。

这一幕，让世子等人有些懵。

而许青和队长的声音，虽落入他们的耳中，可很少有人会因此去联想，毕竟……儿子是远古天道这件事，能被第一时间就相信的可能性几乎是没有的。

与此同时，最早出现的那九十九尊远古天道，它们的镇压，已经开始。

可以看到它们的身影，直奔抽象图画而去，飞速融入在内，以许青无法理解的方式，镇压赤母。

顿时抽象图画内的红色，出现了崩溃，开始了黯淡，更有凄厉之音，穿金裂石般回荡开来。

这边正在交战，那边巨婴正在远去……

队长和许青，此刻望着苍穹上的巨婴，看着其远去的身影，二人呼吸急促，队长那里忍不住高呼一声。

“儿子，爸爸在这里啊！”

说着，他还拉住许青，示意许青也快点呼唤。

许青没有迟疑，立刻传出神念。

“我在这里！”

二人声音传出的刹那，抽象图画内的战斗不断进行，而天边的巨婴，其爬行忽然一顿，其眼睛努力的想要完全睁开，头颅更是抬起，耳朵在动，神情迷茫。

眼看这般，队长目中兴奋，再次高呼，许青也持续散出神念对其呼唤。

于是很快，那巨婴脸上的迷茫，被一抹惊喜所取代，就好似听到并确认了亲人的声音以及方位，它飞速转动身子，向着许青和队长所在的地方，快速爬来。

在方位确定且感知了亲人后，这巨婴爆发出了更大的力气，随着天地色变，随着风起云涌，巨婴出现在了红月星辰上，出现在了月宫内的天幕中。

爬到这里的瞬间，它转头看向许青和队长，口中发出咿呀之声。

这声音一起，化作天雷，轰鸣八方，震的许青和队长喷出鲜血。

接着巨婴两条腿用力，竟站了起来，如巨人一般，向着许青和队长这里跌跌撞撞的跑来，似要抱抱……

可还没接近，就有恐怖的波动从其身上爆发，形成了风暴，仿佛可以毁天灭地，使许青和队长不得不倒退，世子等人也是骇然，各自退后。

可以想象一旦它靠近，对于众人而言，后果极大。

眼看如此，队长那里急了，连忙高呼。

“儿子儿子，先别过来，有坏女人在，你去打坏女子，红色那个，就是坏女子！”

巨婴脚步一顿，望着许青二人，它神情有些委屈，更有茫然，正要继续咿呀，但就在这时，苍穹上因九十九尊远古天道的镇压，使得赤母的凄厉之声，穿透了时空，回荡在了抽象图画之外。

这声音一出，世子等人顿时身体出现崩溃征兆。

队长那里更是肉身爆开，化作蠕虫，难以继续形成。

而许青虽是神灵身躯，但在这尖锐之音下，也还是无法承受，眨眼间半个身躯成为飞灰，虽有紫色水晶恢复，可因此带来的剧痛，如潮水一般在他全身蔓延。

这一幕，落在巨婴的目中，它的身体瞬间颤抖，小脸的表情被极致的愤怒所取代，显然许青和队长的受伤，让巨婴这里掀起了惊天之怒。

它蓦然转头，死死的盯着漩涡内的红色，口中传出一样凄厉的咿呀之音，向着那里飞速爬去，眨眼间就临近，融入抽象画图的漩涡内。

它的加入，让赤母的状态更为艰难。

而月炎上神与星炎上神还有古灵皇，也抓住了这个机会，各自展开自身的神源，以许青他们无法认知的方式，使这抽象的图画，竟出现了静止！

静止的不仅仅是图画，还有月宫内的一切。

规则也好，法则也罢，还有时空等等，都在这一瞬，如被封尘。

许青他们的身影以及生命，也是如此，红月星辰上的所有，都被凝固。

时间的概念在失去后，已经无法述说过去了多久，可能是一瞬，也可能是一生，总之下一刻，苍穹的抽象图画，在这静止里，出现了裂缝。

裂缝，成了唯一移动之物，它在蔓延，如树杈一般飞速的出现在了整个图画里。

若仔细去看，可以看到这些裂缝……都是在红色之上。

红色，在碎裂！

最终，图画无声无息的崩溃，其内所有的红，都在眨眼间……灰飞烟灭，消失无踪！

一股浓浓的悲意，在月宫内蔓延，在红月星辰扩散，在整个祭月大域翻腾，甚至还波及了更远，使得一尊尊隐匿的神性生物以及神灵，也都所有感应。

那是神灵的陨落所导致！

有神，陨落。

而最大的悲哀，并非红月星辰之内，而是在九幽之中，神陨的一瞬间，在未知之地的九幽里，传出了数不清的哀嚎。

九幽震颤，亡魂大乱，悲哭之音成为了风暴，将在那里永恒的呼啸。
