# 第712章 时空里的交易

第712章 时空里的交易

月宫天幕，红色碎裂神陨的一刻，那抽象的图画并未消散！它依旧存在。

且从这静止里猛地转动起来，红月星辰虽同样也在神陨的瞬间剧烈震颤，可许青这里通过自己的红月权柄，清晰的感受到……

源头，还在！

那个与自己一样具备红月权柄的赤母，没有消失！

这一幕，让许青心神翻腾，队长那边此刻勉强组成了头颅，望着这些，不由得吸了口气，急速开口。

“陨落的不是赤母那个老娘们，是被其吞噬融合的九幽上神！”

“这老娘们最后关头，放弃吞噬九幽，将其送出代替自身承受必死之劫！”

几乎在队长话语传出的瞬间，天幕抽象画面里，回荡低沉之声。

“李自化，你以为我不知晓，你当年成神的一刻，曾看到未来吗……而我，始终处于神灵位格，你的所望，是我所赋予！”

“我预感此生有一劫，所以为了度过此劫，我才吞噬其他神灵壮大自身。”

随着声音的传出，整个月宫天地，刹那间一片赤红，无尽的红芒从图画内散出，蔓延整个世界，也将许青等人都笼罩在内。

他们的鲜血，在这一刻不受控制，八方顷刻间扭曲，模糊之意，成为全部。

无穷无尽的异质，在这里轰然爆发。

图画内的灰色，飞速消散，粉色正在黯淡，古灵皇的眼球，也时而幻化崩溃。

还有李自化召唤出的天道，也开始了隐匿。

若换了神灵残面没有到来前，以李自化的能力，天道之威将会更大，也能多次展现。

可如今……一击已是天道能展现的极致，它们的使命是为了守护望古，尤其是在对抗神灵残面至今，全部都处于虚弱状态。

这个时候，它们的使命决定了它们不会继续，于是逐渐的消散。

而许青和队长的儿子，虽在咆哮，可它毕竟还很弱小，还没长大，此刻也慢慢闭上了眼，隐匿不见。

紧接着，一条巨大的血色触手，从天幕抽象图画内显露，直奔大地而来，在轰鸣中刺入其内。

这触手上长满了羽毛，更有鲜血流淌，触目惊心的同时也散发出神灵之威。

随后第二条触手出现，然后是第三条第四条，眨眼间，上百条触手一一刺入大地，这片世界的血色，在这一刻浓郁至极。

一股复苏之力，也在这一瞬从图画内爆发开来，同时……也在这红月星辰内，爆发出来。

红月星辰，剧烈震动，星辰的大地碎裂出一道道缝隙，红芒闪耀的同时，一样也有一条条长满血色羽毛的触手，从这些裂缝内伸出！

随着裂缝渐多，触手也越来越多。

到了最后，远远看去，整个红月星辰仿佛成为了一个毛团。

那些触手如同毛发，不断地摇曳，诡异之意，让人心悸。

似有什么更为恐怖的存在，正在于这红月星辰内部复苏，其散出的气息传遍星辰，传遍祭月大域。

那赫然是……赤母的气息！

与李自化他们交战的，是赤母，这红月星辰内的存在，也是赤母。

此刻在这红月星辰的震颤以及裂缝的大量出现里，这颗星辰出现了惊人的变化，气息所过之处，地面的泥土成为血肉。

很快，这颗星辰……彻底的化作了血肉之球，又如头颅。

其上长出了五官，正是赤母的模样，但双眼的位置是空洞，没有眼珠。

而其眉心的位置，是月宫所在，眼下月宫内，天幕的抽象图画大范围的崩溃，一个一模一样的血肉头颅，从图画里沉下。

其四周是倒退的月炎上神以及星炎上神，祂们的神情都带着凝重，其中月炎上神一步就到了队长那里，磅礴的身躯散出恐怖威压，神念回荡。

“之前伱们召唤父神的一幕，能否再现？”

话语间，祂目光落在许青那里，抬手一抓。

但眨眼间一块粉色的泥巴，出现在了月炎上神的前方，阻止祂的出手。

接着星炎上神的身影，幻化在了许青的前方，绝美的脸上带着笑意，可目中却冷漠，望着月炎。

“姐姐，他是我的。”

月炎上神目中一样泛冷，与星炎对望。

“赤母如今已到上神临界点，其神火旺盛之至，差半步就可升起自身神台，若今日没有其他手段，此战没有意义。”

刚刚组成头颅的队长，看着这一幕眯起双眼，闪动疯狂，望向许青。

“小师弟，记得封海郡吗？”

许青抬头凝望天道巨婴消失的方向，忽然开口。

“大师兄，你说的封海郡，是紫青上国的封海郡吧。”

“没错，紫青上国封海郡的郡守，名为白萧卓。”队长目有疯狂更浓。

许青转头，与队长目光对望。

“白萧卓当年，以祭献之法，让残面睁眼……”

队长闻言笑了，凝望许青，轻声开口。

“小师弟，你怪不怪大师兄这一次拉你来祭月大域，毕竟从现在去看，我们失败的可能性很大，虽然我准备了很多，但似乎还是不够。”

许青摇头。

“大师兄，你带我去干的大事，有哪一次没出意外？”

若没意外，那就不是队长了，从许青与队长第一次干大事时，许青就知道队长疯狂，每一次干大事，都是玩命。

队长听到许青的话语，哈哈一笑，目中的疯狂更浓。

“但这一次，不会有意外了！”

“小师弟你之前不是问过我，是不是故意压制修为不突破，为的是进入神子的元婴时期吗？”

“没错，我的计划就是进入神子元婴的时光节点里，去与那个时候还是神灵的李自化，做一笔交易！”

“而后，在我们踏上红月前，我给四殿主他们，安排了一个疯狂的计划。”

与此同时，苍穹上轰鸣再起，古灵皇的身影此刻一样倒退，身后出现黑洞，似要离去。

唯有李自化，他没有退，默默的望着眼前的赤母头颅，他的身上升腾毁灭的气息，更有燃烧之火，轰然爆发。

他在燃烧自己的修为与一切，迈步，走向赤母。

“李自化，你选择了厚土，放弃了神灵之路，成为了修士，那么你就有了弱点，有了破绽，你……已经老了。”

“当年，你阻止不了我，今天，你又如何阻我！”

赤母的血肉头颅，猛地从中间裂开，传出嗡鸣之声，如同众生之音，身躯一晃，向着李自化那里，瞬间重叠在了一起，开始吞噬。

李自化的表情如常，没有任何变化，全身火焰缭绕，如同一个火人，任由赤母吞噬，唯独目中在这一瞬，露出一抹温柔。

“当年我离开煌天的时候，祖神告诉我，你比我更适合点燃神火。”

赤母闻言，正要开口，可就在这时，祂忽然神念一动，首次落向祭月大域，对祂而言，祭月大域只是食物，所以此番交战至今，祂从未看去过。

但眼下，祂有所感应，神念扫去的一刻，祂的情绪明显波动。

同一时间，正打算逃走的古灵皇，其身影也是一顿，猛地看向祭月大域。

月炎上神，星炎上神，同样动容齐齐看去。

在这不被神灵重视的祭月大域上，一场惊天剧变，正在出现！

逆月殿的四殿主以及二殿主，还有那些他们的归虚麾下，没有随着世子等人踏上红月，他们被留在了大地上。

而许青等人登陆红月星辰的一刻，四殿主他们也有自己的使命。

他们将红月神殿所有的修士，封印了修为，汇聚在了七个地点。

其中人数最多的，是忏悔平原的神殿总部。

其他六个地点，则是分散在祭月大域的神殿分部。

随着红月神殿被崩溃，神子死亡，红月神殿修士被镇压，这七个地点被关押的红月修士人数极多。

而更多的，则是那些依附于红月神殿的势力。

这些修士中的强者，也都被镇压了修为，关押在这七个地点里。

从数量去看，或许还是不如当年白萧卓祭献一个郡的众生。

即便是加上修为与质量，整体还是与当年白萧卓的一个郡众生万物，有所差距。

但没关系……曾经的紫青太子，一个人祭献，就可引动神灵残面为其睁眼，所以祭献的数量虽重要，但主持这个祭献的人，更重要。

此刻，在这整个祭月大域红月修士的心神颤粟中，忏悔平原上，曾经屹立主宰的位置，那里如今一片空旷。

而在这空旷中，一道白色的光，在那里瞬间爆发。

此光来自虚无，来自时空，来自过去。

它的出现，在顷刻中就幻化出了一尊浩瀚的身影。

这身影的模样，正是李自化，但与月宫被赤母吞噬的不同，出现在这里的李自化，他的身上有神火在燃烧。

祂，来自过去，来自神子元婴的时间节点！

是队长为其定位，将其引来，但似乎无法持续太久。

出现的一刻，李自化冷漠的抬起头，望了一眼红月星辰，接着祂的目光落在了更高处，看向神灵残面。

“我，煌天后子，自仙降临第一个成神者，祭献。”

祂的声音化作天雷，轰鸣九天，炸裂十地！
