# 第713章 岁月里的歌谣

第713章 岁月里的歌谣

祭月大域上，李自化的声音回荡，所过之处，虚无轰鸣，雷霆无尽。但残面，无动于衷，虽如今面冲这里，可却没有睁开眼。

而大地中红月神殿修士汇聚的七个点，此刻传出凄厉的哀嚎。

李自化的声音，对他们而言具备灭绝之意，瞬息间这些红月修士以及依附的势力，其内所有族所有人，身体开始颤抖。

他们的皮自行裂开，露出了血肉，而血肉在这一刻颤粟，从骨头上一一脱落，堆积在地面成了小山。

最后落下的，是他们的失去了血肉的头颅。

放眼看去，在这七个地点，这样的小山一个接着一个，数不清晰。

而这无尽的血肉小山，又组成了血肉大山。

一共七座，惊天动地，血腥的气味更是化作实质，如狼烟一般升空，好似苍穹泪痕。

天幕的神灵残面，依旧无动于衷。

直至……李自化的身躯，开始撕裂。

如今的祂，是神灵。

祂的撕裂，使得天地色变，风起云涌，而随着祂血肉的落下，其下方的大地，第八座血肉山，正拔地而起。

越来越高。

无数的血肉，堆积出了一座至高的山峰。

其高度居然与红月星辰齐平，直至最终……李自化的头颅，也在失去了所有血肉后，飘落在了山顶。

从始至终，祂的表情都是冷漠，没有丝毫情绪波动，而头颅与血肉山碰触的一刻，祂化作空洞的双目，望向天幕。

苍穹上的神灵残面，也正是在这一刻，缓缓的……睁开了眼！

与许青紫色水晶内浮现出的一幕不同，这一次，是神灵残面真正的睁眼，随着其眼睛的开阖，金色的瞳孔内，露出平静。

而其目光的落下，祭月大域扭曲，一片模糊。

血雨落在李自化的血肉山上，末日在忏悔平原降临，此地……正在被改变。

这个改变，不可逆。

超越一切神灵的异质，在忏悔平原升腾，改变了大地，改变万物，改变这里的一切。

整个忏悔平原，正在成为新的禁区，一些诡异的生命体，在内诞生。

那座血肉山，也在飞速成为禁区之主，有了新的生命，有了新的意识。

这一刻，望古大陆万族众生，无不颤抖，他们不管在任何位置，都可以看到神灵残面，也能看到其睁眼的动作。

恐惧，骇然，惊慌等数不清的负面情绪，在望古大陆爆发开来。

更有一尊尊天道模糊之影，在望古大陆的天空上出现，似要去抵抗，去阻止。

但却于事无补，只能发出无声的哀嚎，其中有一些，正在陨落。

这些，是望古大陆的十万天道。

它们与九十九尊远古天道不同，而残面的睁眼，每一次对它们而言，都是一次毁灭。

而一样被影响的，还有红月星辰。

它在忏悔平原的上空，也在神灵残面的目光范围内。

此刻正前所未有的颤抖，发生在许青紫色水晶召唤残面时的一幕，于这一刻重现出现。

神灵目光第一次看到的地方，会成为禁区。

第二次，是禁地。

第三次，是神域。

至于第四次……名为神界！

红月，开始了跳动，在一条时间线上，无序的闪烁，紧接着在无数个时空里，出现了无数个红月星辰。

它们彼此交错，彼此重叠，而在这无数次的行为之后，许青当初没有看清的一幕，出现了！

在这数不清的红月星辰的深处，出现了一片朦胧，这朦胧飞速扩张，最终覆盖了无尽的范围，将数不清的红月星辰笼罩在内。

它，化作了一张浩瀚无比的面孔！

这面孔的样子，正是赤母，而组成这面孔的无数时空的红月星辰，它们每一次的交错与重叠，都会形成这面孔的微表情。

这一个个微表情，使得这张面孔，如同活了一般，栩栩如生！

似乎，这面孔的每一个表情，都代表了一个念头的转动，随之便会有一片基于这个念头所产生的时空出现。

反向去推，这就是多个时空会出现红月星辰的原因。

而不同的念头，就使得时空出现的越来越多。

就如同选择，似乎对于这面孔而言，每一次选择，都会有不同的时空因此出现，按照这个选择，去演变出新的世界。

这，就是神界。

这一刻，忏悔平原，成为了禁区，其上的红月星辰，化作了神界！

至此，神灵残面的眼，也慢慢闭合。

而红月星辰内，赤母正在颤抖，被祂吞噬中的李自化，神情依旧温柔，凝望了一眼痛苦的赤母后，他挥了挥手。

下一瞬，许青以及队长，还有世子等人，他们的身影刹那间消失在了红月星辰，出现时已在祭月大域忏悔平原之外。

几乎在他们离去的瞬间，来自赤母痛苦的哀嚎声，成为了风暴，横扫八方，所过之处月宫坍塌。

赤母的身躯，随之崩溃！

神界的面孔，也飞速的改变，不再是赤母，而是失去了五官，成了空白的面皮。

红月星辰被神灵残面化作神界，但赤母显然无法支撑这种变化，就好似大补之物若超出了一定范畴，就会成为剧毒。

过犹不及！

所以，祂在崩溃，祂在四分五裂，祂在灭亡，哀嚎凄厉。

而红月星辰，此刻正在消失！

就在这时，还在这月宫内的古灵皇，祂目中露出贪婪，疯狂的冲去，身体化作无数的眼球，每一个眼球里都出现森森大口，向着崩溃中的赤母，狠狠吞去。

下一瞬，惨叫传出，大量的眼球崩溃，可还是有一部分在撕咬了赤母血肉后，飞速的隐匿，消失在了月宫。

总体去看，被古灵皇吞下的血肉，占据了赤母整体的一成。

祂不是不想继续，但却做不到了。

同一时间，月炎与星炎，也都顾不得太多，瞬间靠近，出手撕裂血肉，各自拿走了一成多，有心继续，但正处于消失之中的红月星辰，带给祂们巨大的危机。

真正让祂们决定不能继续的，是李自化虚弱的声音。

“不可贪婪。”

月炎与星炎目光一闪，没有迟疑，瞬间消失。

在祂们离开的刹那，这红月星辰于天幕上，彻底模糊变淡，如被抹去一般，消散在了苍穹上。

而在红月星辰散去的一刻，祭月大域忏悔平原外，被李自化送出的队长，他此刻已经长出的身体，忽然一震，直接崩溃。

而后飞速又汇聚成型，目中带着激动，冲着一旁面色凝重的许青，飞速的眨了眨眼，眨了三下。

许青目光扫过，立刻明白，队长这是在向自己传递三这个数字。

但他明白此刻不是问询之时，天幕上，红月星辰消失，不仅仅是消失在了祭月大域，也消失在了望古大陆。

从此之后，望古大陆的月亮，永恒的缺少了一个。

“它还在……”许青抬头，望着天幕。

他拥有一部分红月的权柄，所以其他人感应不到，可许青能模糊的感知……成为了神界的红月，在一个距离望古大陆很远很远的地方。

望古大陆之外，星空的深处，无尽的虚无……

这里存在了数不清的漩涡，有大有小，颜色不同，各自璀璨，正在缓缓旋转。

没有人知道这里是什么地方，也几乎没有修士踏足过这里。

而此刻，这数不清的漩涡中，无声无息间，多出了一个。

与其他漩涡比较，它很小，颜色赤红。

在这漩涡内，是无数时空无数红月星辰组成的一张空白的面孔，在这面孔的眉心中，有一片时空，其内的红月星辰上，燃烧着一团金色的火焰。

这是神火，不是来自赤母，也不是来自李自化，从其气息去看，此火属于红月神子，也就是主宰死亡的第四子。

火焰内，还有一物，是这片神火的核心。

那是一个眼球。

一个许青曾经在神子的秘藏内，看见的眼。

它是……赤母的左眼。

此刻，这只眼的瞳孔中，赤母的身影在内慢慢浮现出来，越来越大，最终占据了这眼球的全部后，于眼球外长出了血肉。

血肉堆积，直至将赤母的身躯彻底形成。

赤母，睁开了眼，

祂曾经空洞的双目，此刻左眼里，有了眼球。

一股浩瀚之威，从其身上爆发，蔓延这片时空，也向着其他时空波及，试图去改变一切。

但下一瞬，一声惨叫从祂口中传出，蔓延被打断！

“李自化……”

赤母声音苦涩，话语传出的一刻，其左眼里浮现出了李自化的身影，飞速占据了眼球的全部，也蔓延到了赤母的身躯。

赤母颤抖，想要反抗，但却于事无补，祂的样子逐渐改变，祂的身体从女成男，直至最终，成为了李自化的模样。

在这过程中，赤母的声音越发苦涩，回荡月宫。

“原来这就是你的算计……”

“你很早就已经知晓我的布置，于是你牺牲伱第四子，为我埋下此笔。”

“李自化，你不是不想成神，而是你不愿承担成神后的大因果，所以你虽斩我凡蜕，可却没真正杀我，推动我成神，在我承受了大因果后，你于我身上复活。”

赤母声音越发虚弱，最终在成为李自化的模样后，祂闭上了眼，声音化作了余音，有不甘，有怨毒，也有茫然，直至最后，也有叹息。

“哥，我成全你……”

赤母，陨落。

许久，祂的眼，慢慢睁开。

李自化，归来。

“四妹，煌天的路，是错误的……厚土的路，一样也是错误的。”

“仙与神，实际上……可以融合。”

“所以我说，使命，还在。”

李自化轻声喃喃，抬头遥望望古大陆的方向，半晌之后，他抬手一抓，红月神界在其面前缩小，最终化作了一个眼球，被他拿在手里，按在了右眼内。

接着，祂转身，向着虚无深处，平静的走去。

越来越远。

唯有歌谣之声，从祂口中传出，带着一股莫名的音调，回荡虚无。

“从前有个大娃娃，身后一排小娃娃，十个娃娃六七八，红红的眼睛灰头发，一天到晚不说话，大孩子看见喊阿家，小孩子遇到不要怕……”

“直至突然有一天，大娃娃病了二娃娃瞧，三娃娃买药五娃娃熬，六娃娃死了七娃娃笑，八娃娃挖坑九娃娃跳，十娃娃地上眼泪掉，我去问他为什么哭……”

“四娃娃丢了不回来！”

这首曾经被唱的歌谣中，所说的四娃娃，或许不是主宰第四子，也有可能是主宰的四妹……

——

寒露卷，到这里结束了。

新的一卷，名为：大署
