# 第720章 封海夜归人

第720章 封海夜归人黑，早已布满天幕。

无数的星挣破夜色探出，将星光遥落在祭月大域外浩浩荡荡的河水上，借助清澈的水面，将星空映出。

远远看去，好似星河落凡，让人分不清苍穹大地。

这是祀阴长河，曾经的她河水鲜红如血，埋葬数不清的骸骨，更有诡异河灵，而如今随着红月的消失，诅咒的散去，此河模样大变。

一切诡异都消散，一切束缚都消失，剩下的唯有潮湿在空气中慢慢的侵润，扩散出一股幽静的美好。

此刻河水哗哗，一艘大舟于河中前行，向着圣澜大域驶去。

大舟上，吴剑巫坐在探出的帆杆上，默默的遥望远方，那里有一艘小船，正在远去。

望着船影，吴剑巫神情惆怅，满心苦涩。

帆杆下，是宁炎。

他手里拿着一块麻布，坐在船板，本能的将四周擦得很干净。

原本他是没有洁癖的，但祭月之行给他养成一个好习惯，他不能看见四周存在任何灰尘……

眼下擦完，宁炎抬头看了眼吴剑巫，有心去挖苦几句，可想到对方的状态，他摇了摇头。

他知道对方为何这般，三个时辰前，他们还在苦生山脉的药铺里，因封海郡的事情，所以三个时辰后，他们在了这艘大舟上。

而好巧不巧的，船开了没多久，他们遇到了一艘小船，那小船上盘膝坐着一个女子，她曾经有了名字，叫做云霞子。

吴剑巫看见了她，她也看见了吴剑巫。

四目相望之后，云霞子闭上了眼。

“问世间情为何物……”宁炎感慨。

“不过是看谁先说不！”吴剑巫仰天大吼一声，取出一壶酒，一口喝下，但有那么几滴落在了甲板上，引起宁炎的不满，本能的拿着麻布擦了擦。。

与此同时，在船头的位置，许青盘膝打坐，神情迟疑，而队长斜靠在栏杆旁，摇着脑袋，时而打量许青，时而打量河面，咂咂有声。

“小阿青，看来有人不想你走的这么快哦。”

“不过没关系，灵儿不在，哈哈。”

队长越说眼睛越亮，对接下来会发生之事，满是期待。

灵儿，的确是不在这艘大舟上，板泉路老头也不在。

不是灵儿不想随着许青回封海郡，而是古灵皇气的融合，让她沉睡过去，需要一些时间消化。

如同闭关一般，不适合被打扰。

于是许青将灵儿留在了药铺，而板泉路老头自然也选择了留下。

一同留下的，还有幽精。

她自然不是为了灵儿，而是本能不想回到封海郡。

所以这艘大舟上，就只有许青他们四人。

此刻队长话语回荡，许青皱起眉头，他知道队长的意思，实际上他们所在的这艘船，是世子所赠，可以横跨大域，使返回封海郡的时间大范围的缩短。

但刚刚启航的一刻，在这条大舟的表层，无声无息出现了大量的泥巴。

这些泥巴凭空而出，越来越多，更具备神异之力，使得这艘船的速度被严重拖下。

而九爷爷那里自从在客栈内传出那句话后，整个人不见踪影，哪怕这艘船被影响，也不见他出现。

这种情况，就使得许青已然明悟，到底是谁影响了这艘大舟……

他的猜测，也很快就成为了现实。

一炷香后，随着出现在舟船四周的泥巴越来越多，整个舟船在一声轰鸣中，慢慢停顿在了长河上，不再前行。

“来了！”

队长眼睛一亮。

许青也抬起了头。

而在大舟的停顿的一刻，其上所有泥巴飞速脱落，于舟船前方的河面汇聚，渐渐组成了一尊高大的泥狐狸。

这泥狐狸虽是泥石形成，但却散出七彩之光，给人一种神圣之感，甚至会不自觉的从心底升起膜拜之意。

那是神灵。

祂的出现，河水如被静止，波澜不起，天幕也都黯淡，不敢争辉。

仿佛，这世间只剩下了那河面上的这尊泥狐狸。

祂，是一切的源头。

吴剑巫的身体噗通一声从帆杆上掉了下来，吓的半死，宁炎也好不到哪里去，哆哆嗦嗦，满脸惊恐。

他们不知晓泥狐狸的存在。

唯有队长心中的期待，在这一刻达到顶点，在他的目不转睛下，河面上的那尊泥狐狸，缓缓睁开了眼。

一双凤目，透着勾人的韵，带着让人沉沦的媚，显露在了天地之间，无视二牛，看向许青。

“臭弟弟，怎么走的这么快，也不和人家告别一下。”

“你难道把姐姐忘记了吗？”

娇柔之声，弥漫在世界里，法则避退，规则不显，时空也都影响，在这八方形成四季，甚至还有日月星辰出现，飞速的旋转交替。

更有神火在其全身蔓延，散出恐怖至极的气息。

扭曲了所有，异质更是渲染了苍穹。

很明显泥狐狸比之前神战时，更强了。

显然赤母的血肉，对祂来说，意义非同小可。

眼看这般，队长咳嗽一声，连忙开口。

“姐姐，其实我……”

“腰子闭嘴，再多说一个字，我将你两个腰子都取出来。”泥狐狸笑眯眯的开口，声音依旧妩媚。

可队长有些怕了，吸了口气，赶紧闭口。

许青迟疑，正要说话，泥狐狸那边轻笑一声，大有深意的看了许青一眼。

“臭弟弟，李自化成神的一刻，看到了未来，伱说我当年成神时，是不是也看到了未来呢？”

许青神色一动。

但那尊泥狐狸，此刻已慢慢模糊，直至消散在了天地间，唯有其娇媚的声音，在这四方环绕。

“臭弟弟，把你的元阳留好，有时间一定要来炎月玄天族找我来玩哦。”

声音渐渐消散，世界恢复如常。

很快，在宁炎的震惊里，在吴剑巫的骇然中，在队长的嘀咕下，这艘大舟也开始了模糊，直至嗡的一声，消失在了河面，以一种惊人的速度，穿梭虚无，踏入圣澜大域，直奔封海郡。

而在这大舟的上方，圣澜大域的苍穹，星空格外澄净，悠远的星闪耀着，像细碎之铺散，此刻在一片星上，一道身影正迈步随着融入虚无的舟船，一同前行。

一袭黑袍，一头黑发。

目有星，身似剑，神若冰，正是老九。

——

正在写，下一章是个大章！
