# 第726章 门前同叩，心与君同

第726章 门前同叩，心与君同位于刑狱司的深处的仙禁之地，本是玄幽古皇的大殿之一，分布在望古大陆多个地方，在曾经的时代，每一处都是神圣之殿。

唯有皇家，才能入住。

整个圣澜大域，也只有这一处而已。

可随着神灵残面的到来，随着玄幽古皇的离去，那里被鱼骨神灵栖息，于是皇家仙殿，成了仙禁之地。

里面的众多宝物，也都被淹没在了异质之中。

凡俗乃至修士，很难踏入其内，即便是东胜时代的人皇，也不愿为了这么一处仙殿，与神灵开战。

直至数年前，人皇下令开启仙禁，赤母在张司运身上复苏，将仙禁神灵吞噬，这里才重新被人掌控。

封海郡自治后，自然也对其开拓，虽其内大多数宝物都已被七皇子搬空，可余下的那些，对封海郡而言，也具备极大的价值。

此刻，在刑狱司的最底层，那曾经的封印阵法所在地窟之上，许青和紫玄的身影，慢慢显露出来。

对于紫玄的要求，许青不可能拒绝，尤其是他也想知道，为何自己拿到光阴瓶后，会有那一声叹息回荡。

那叹息看似幻觉，可许青如今去回忆，他觉得可能这是真实存在。

最重要的是，他当初在那里，丢失了三天的记忆。

甚至此刻回忆，对于那凤鸟大殿也不是很清晰，唯有那个光阴瓶最为瞩目。

这种感觉，让许青思绪很多。

在经历了祭月大域的诸多事情后，尤其是感悟过遗忘意境，他对于记忆有了更多的认知。

“我在那里，应该是看到了一些不可承受的画面，所以无法记住。”

这些，他在路上也告知了紫玄，所以在来到这里后，二人没有任何迟疑，各自迈步向着下方踏去，刹那间他们的身影落入其内，一片浩瀚的地宫，随着二人的降临，映入他们的目中。

此地与许青当年到来所看，有些不一样。

当初这里被异质弥漫，浓郁如雾，一切都模糊扭曲，大地更是被血肉覆盖。

但眼下这里异质已经消散九成，地面也不再是血肉，露出了废墟的真容。

目光所望，完整的大殿很少，大都是坍塌。

古老之感，岁月流逝的痕迹，在这里格外的明显。

更有一根根巨大的柱子被屹立在大地，散出光芒，照亮一切。

或许是因来的次数很多，所以对于此地，紫玄很是熟悉，此刻站在半空中，她深吸口气，身体一晃，直奔下方。

许青在后跟随。

二人一前一后，速度很快。

时间不长，一处坍塌的废墟，出现在了许青和紫玄的前方。

“就是这里。”

紫玄身影停顿，轻声开口。

许青的心中也有波澜，他拿到光阴瓶的地方，正是这里，于是目光凝望后，许青没有开口，向前走去。

一步步，走到了这片废墟的前方。

当年发生在此地的奇异变化，并未出现。

“我拿走了光阴瓶后，此地的变化也随之消散了，不是靠近就会清晰，而是真正的成为了废墟。”

许青心底喃喃，走在这废墟中，看着四周的残垣断壁，有的陌生，有的熟悉。

但熟悉里存在了陌生，陌生中又包含了熟悉。

这一切，让许青心底那种记忆被改变的感觉，渐渐强烈。

直至，他来到了记忆里让脑袋与石狮子取回光阴瓶的地方。

在这里，许青回头看了眼身后的紫玄。

紫玄站在不远处，衣衫胜雪，容色秀丽清冷，双眼如墨玉深潭上寒烟笼罩，透着浓浓的迷茫之意。

隐隐的，一种孤独之感，似在她的身上，慢慢升起。

这感觉，让许青心中波澜。

半晌后，他忽然开口。

“紫玄。”

这一次，他没有称呼上仙。

紫玄轻轻转过头，望向许青。

“我是在这个位置，拿到的光阴瓶，我不知将其重新放下会发生什么，我的记忆被影响过，你……确定要追寻这里熟悉的源头吗？”

“有没有可能，你之所以只是梦中熟悉，是因过去的一切，是你自身选择遗忘？”

许青的话语，让紫玄沉默。

半晌后，她抬手掠了掠耳边鬓发，眸子碧若湖水，凝注在许青脸上，轻声开口。

“梦里的一切，困扰了我很多年，我想知道……那盏灯，到底与我有什么关联。”

许青闭上眼，半晌身后神藏轰鸣，光阴瓶再次飞出，漂浮在他的面前，缓缓落下。

碰触地面的一刻，光阴瓶猛地一震，爆发出无尽华彩，将这片废墟彻底映照，下一瞬，此地模糊，万物改变。

一座座凤鸟殿拔地而起，伴随着一圈朱红色的高墙，这片废墟化作了一庭院，更有一座比其他殿大了很多的凤鸟殿，在中心的位置形成，屹立在了庭院之内。

九座凤鸟殿，全部出现。

许青望着这些，脑海传来撕裂之痛，似乎有一段记忆，随着眼前的一幕，正在他识海里复苏。

而紫玄那里，她的身体正在颤抖，望着凤鸟大殿，望着四周的一切，她的心中掀起强烈的波动。

“我来过这里……”

“梦中，我出现在这里……”

紫玄呼吸急促，喃喃间本能的向前走去，路过了一处处大殿后，在正中间的那凤鸟大殿前，她脚步一顿，回头看向许青。

“我……好像曾经，住在这里。”

紫玄的声音，一样带着颤抖，她这一生最大的秘密，就是不断出现的漆黑之梦。

这让她本能的想要去寻找光，寻找将这黑暗驱散的温暖。

而今天，这一切缘由，似乎就摆在她的面前，可她的心，不知为何，升起了悲伤。

那悲伤越来越浓，最终化作了孤独，将其淹没。

许青听到这句话，一样心中波动无尽，目光顺着紫玄，看向那座大殿，下一瞬，好似有闪电在他脑海划过，将一幕被抹去的记忆画面，重新浮现。

那是他在这里丢失的三天记忆中的一个闪影。

画面里，许青看到自己曾推开过这座大殿。

可里面有什么，他的记忆中一片空白。

许青沉默，看着紫玄发抖的样子，心底升起不忍，平日里他目中的紫玄，永远都是风情万种，永远都是自信满满，风华绝代。

永远都是作为主动的一方，似乎脆弱这两个字，绝不会出现在她的身上。

但今天，他看见了紫玄的另一面。

她如一个小女孩，在那颤抖中，出现了紧张，忐忑，悲伤，以及深深的孤独。

许青默默迈步，走到紫玄的身边，伸手握住了紫玄冰冷的柔荑。

用自己的温暖，去融化紫玄手的冰凉。

紫玄本能的转头，目中带着泪，用力的抓住许青的手，好似溺水之人在生死面前的本能，直至自己的手都发白，也没有松下丝毫。

片刻后，她深吸口气，勉强的向着许青笑了笑。

“我失态了。”

许青摇头，没有松手。

紫玄闭上双眼，数息后再次睁开时，她将一切软弱收起，目中露出坚定，正要推开面前的大殿之门。

许青抬起了另一只手手，与她一同按在了上面。

“我陪伱一起。”

紫玄心房一颤，望着许青。

许青也望着她。

许久，二人同时用力，随着嘎吱之声的回荡，他们面前的那扇凤鸟大殿的门，缓缓开启。

一片漆黑，从门内如墨一般蔓延，将二人的身影笼罩。

与此同时，圣澜大域，曾经天风皇朝的都城，如今已属于七皇子。

他在此地开府，麾下众多，气势如虹。

除了其本身的追随者外，其母族也安排了不少来此辅佐，更有天澜王的神威，使他在这圣澜大域，已然是说一不二。

与封地，没有什么太大的区别。

即便是圣澜大公那里，也都避天澜王之锋，虽不至于臣服，但相互之间无比和睦。

于是对于七皇子而言，此刻心中唯一的刺，就是封海郡。

本来区区一个郡，他是不会在意的，可封海不同。

在那里，他经历了人生第一次挫折。

在那里，他记住了一个叫做许青的人。

所以在征召上，他才对封海郡格外关注，一切也都进行的很好，封海郡按照他的想法，正在被慢慢分裂、侵袭。

而在黑天族战争这大势所趋下，封海郡最终的方向要么选择臣服，要么就是被镇压。

所以，这一次大军在封海郡失联，让他既意外，也不意外。

因消息封锁的彻底，所以他不知晓大军失联的具体，这让他意外的同时，也能感受到封海郡哪怕到了现在，也还是存在不小的底蕴。

至于他不意外的，是封海郡的选择，本就是他预料之内。

于是，在收到大军于封海郡失联的消息后，七皇子目中露出冷漠，安排麾下将此事上报天澜王的同时，他目光看向殿外。

那里有两个文士打扮之人，正在等待觐见。

其中之一，正是原八宗联盟总盟。

“尘阳子！”

七皇子淡淡开口。

殿外总盟闻言，立刻弯腰走来，在大殿内抱拳一拜，神色满是恭敬。

“卑职在！”

七皇子把玩手中玉简，随口说了一句。

“你上次说的炉鼎，可以去封海郡取来了，本宫试试，是否真如你所说那般玄妙。”

总盟闻言心底有些不舍，但很快就释然，从容一拜。

“尊法旨！”
