# 第729章 主乖我

第729章 主……乖……我

烟雾袅袅，张三在内看到了曾经的少年。许青在那烟雾里，看到了尸山血海。

而烟雾慢慢散去，二人目光对望，许青笑了，张三一样笑了，他将烟袋在地面上敲了敲，落下满地燃烧后的烟土灰。

“这一次，我帮你炼什么？”

张三问道。

许青挥手，将自己法舰小瓶取出，放在了张三的面前。

这些年来，法舰他已经很少用了，因修为的提升，这法舰已成鸡肋。

但许青不想放弃，所以这一次他找张三除了叙旧，还有就是想让其帮忙，将法舰进行一次大的改造。

张三目光落在法舰上，不需要许青开口，透过小瓶去看，他就知道这法舰几乎没有被使用过，也明白了许青的想法，于是目中露出奇异之芒。

“大翼？”

许青点头。

张三顿时兴奋，搓了搓手，沉思一番。

“我一个人做不到，我需要将七血瞳第六峰的那些老手艺人都喊来，也不够，还需要阵法……许青，给你炼制大翼，此事可能需要七血瞳全宗之力配合，如此才够！”

“此事对别人来说极难，但对你而言，只需要一句话。”

“而大翼的动力源，才是关键，如能放入一个法宝，那就好了，如果能用神性生物的血肉，就更完美。”

张三说着，抽了一口烟，许青忽然取出一片羽毛，放在了张三的面前。

这羽毛一出，其内神灵的浩瀚之威，在内轰然爆发，好在许青早有准备，所以波及不大，可依旧让四周模糊，出现扭曲。

张三眼睛猛地睁大，口中的烟将自身呛到，手里的烟袋都没拿稳，咣当一声掉在地上，他整个人头皮都要裂开，心中百万天雷轰隆隆的炸裂。

他见过神性生物的血肉，且不止一次，甚至拘缨血肉他都见过，可这一片羽毛内蕴含的恐怖，是他这一生都没遇到过的。

与其曾经比较，他以前看到的那些瞬间都成为了垃圾，与这羽毛好似萤火和皓月一般。

“这……这……”

张三颤抖，哆嗦起来，咳嗽了好久，无法置信的看着那一片羽毛，又艰难的抬头。

“这是神灵的血肉。”

许青平静开口。

张三神情瞬间呆滞，半晌后他默默捡起地上的烟袋，本能的吸了一大口，甚至用力过猛，一些火星飞出落在身上。

而的面色也飞速赤红，眼睛里血丝弥漫，呼吸急促无比，声音也都沙哑，带着坚定传出话语。

“足够了！”

“许青，我一定给伱设计出一个前所未有的大翼，然后用这根羽毛作为驱动，我相信，这艘大翼必定……”

许青迟疑，还是将其话语打断。

“张三师兄，我的意思是，你按照这羽毛的气息去设计大翼，至于动力源……不是这片羽毛。”

张三茫然，看着许青，又看了看羽毛，接着他想到了队长的风格……进而，明白了。

而这个明白，让他近乎石化，甚至许青离开了都没恢复过来。

直至许久，他才长舒口气，心底对于自己之前意识到的答案，无尽的颤粟。

“羽毛都不配作为动力源，说明他们更多，而这种神灵的血肉若是一点点的话，获得的方法很多，但若拥有巨量……”

“他们，莫非屠了神！”

张三一个激灵，立刻将这念头压下，他很清楚，有些事情自己可以知道，而有些事情，知道也是不知道！

此刻天色渐晚，离开张三那里的许青，走在郡都的街头，他没有去刻意隐藏气息，但身上的波动使得凡俗目中无法形成他的身影。

走在人群里，感受此地的熙熙攘攘，许青的心很平静。

他看见了修士，看见了执剑者，看见了凡俗，甚至还看见了一脸不开心，眼神透着杀意巡逻的言言。

言言的目中，看不见许青，她带着杀虐的情绪，从许青身边走过。

许青凝望，半晌走了过去，从言言身边离去。

而他离去后，言言的脚步忽然一顿，随后猛地转头看向四周，半晌……默默的低下头。

直至时间流逝，夜色更浓，人群渐少，向着郡守府走去的许青，脚步停顿下来，看向身后。

他的身后百丈外，蹲着一个人，可其姿态，好似一条狗。

许青停顿的一刻，他也停了下来，目中露出疑惑，望着许青的方向。

其瞳孔内，没有许青的身影。

但他可以感知许青的气息，这是他的天赋，所以他虽然看不见，可还是一路跟随，直至此刻，他感受到那股气息，消失了。

这让他的情绪低落，默默的蹲在那里，如被遗弃。

但在他的身边，许青站在那里，望着眼前之人。

此人，是小哑巴。

许青早就感知到了对方，也一眼看出其修为到了三团命火的程度，甚至法窍开的不少，距离第四团命火，只差两个。

这种资质，放在任何一个宗门，都已经算是天骄中的天骄了。

而其身上众多的伤势，也足以说明这一切，是他自己拼杀出来。

再加上他的天赋，能感知到别人感知不到之物，这一切就使得小哑巴，必定未来不俗。

“你随时可以升起天宫了。”

许青平静开口。

他的话语回荡空旷的街头，小哑巴听到后身体一震，立刻跪拜下来，不断地磕头。

每一下，都很用力。

直至一股柔和之劲将其扶起，小哑巴这才停下，他凭着感应，面向许青的方位，目中露出崇敬，抬起五根手指。

许青看懂了。

小哑巴这是在说，他要开五团命火，他要走许青走过的路。

许青点头，他愿意看到七血瞳内有人走在自己走过的路上，可这条路很艰难，于是许青沉吟后，转身离去。

但却有一枚玉佩，凭空的出现在了小哑巴的面前，伴随着许青的声音，回荡在小哑巴的心神。

“你最后一个法窍，可持此玉佩，去海尸族岛屿在生死之间开启，如你成功点燃五团命火，形成天宫，那么可去刑狱司，做一个卒子。”

小哑巴身体一震，接住玉佩，用力的握住，抬头望着远处，他目中越发坚定。

他崇拜许青，这些年始终如此，所以他想走许青的路，想要获得许青的认可，能跟随在其身边。

尤其是，他感知到当初自己所看，在许青影子里的那个可怕的存在，它如今更恐怖了，但却不那么可怕。

因为它的目光，时刻望着许青，敬畏与哀求，是目光中蕴含的全部情绪。

许青回到了郡守府，坐在阁楼内，望着夜空，四周很安静，风将他的马尾末端发丝微微飘动，如他此刻的心一样。

“故人，似乎没那么多了……”

“有些人，走着走着，就看不见了。”

许青闭上眼。

这一天，他除了张三与小哑巴外，还看见了言言。

言言，成为了执剑者。

许青没有与其见面，但他终于看出了言言病情的根源，在他的记忆里，言言的性格透着残虐，对自身如此，对敌人更如此。

不断地虐杀，以及自虐，似乎才可以让她开心。

曾经言言的奶奶，告知过许青，说言言病了。

那个时候许青看不出答案，如今他知道了。

言言，是他这些年所见过的人里，唯一一个身体内没有丝毫异质之辈。

除了言言之外，其他人哪怕看似没有，可实际上是被清除，时间长了，还是会出现，与言言不一样。

言言的身体，似乎从来就没有过异质。

因为，她的异质，融入到了灵魂中，她的灵魂被严重的污染，这使得她癫狂，变态，自虐，且可以想象，随着时间的流逝，随着她长大，会越来越疯癫。

这也是其祖母溺爱的原因，她知道自己这个孙女，活不久。

但经历了祭月之事后，在许青的目中，言言被严重污染的灵魂，本身也具备了一丝神性的特质。

所以，许青虽没见言言，但却将一片赤母的羽毛，融在了言言的灵魂中，给她留下一句话，让她尝试借助羽毛之力修行。

“她很适合修神。”

许青睁开眼，看向迎皇州的方向，那里有一座鬼帝山。

七爷在三天前离开了，去了鬼帝山，因为老三在那里修炼，与其一同在那里修炼的，还有当初那个小男孩。

思绪，随着风的吹过，不断地蔓延，许青想了很多往事，很多故人，比如青秋，她也在迎皇州。

最终，许青遥望南凰洲。

风在这一刻，停顿下来，许青的思绪与目光，一同收回，淡淡开口。

“自从获得赤母血肉后，你就这么哀求的望着我，尤其是游灵子被我师尊带走，你的目光更强烈，所以……你想吃？”

许青话语一出，月光下，他的影子立刻起了波澜，飞速的蔓延四周，从内升起一口漆黑的棺椁，上面长满了眼睛。

每一只眼睛，都透着敬畏与哀求之意，更有断断续续的情绪波动，在许青心中回荡。

“主……乖……我……”

“吃吃……强……我……祭献……”

“神火……”
