# 第733章 许青，你真狠！！

第733章 许青，你真狠！！

中圆子的爆发力，虽原本也不弱，可强度终究存在上限，但在祭月大域融入了神子焚烧全身的一丝神火后，出现了翻天覆地的变化。这变化来自内质，如同升格，使其一定程度符合了曙光之阳的特性。

如此一来，它的威力就极为恐怖了，在被许青扔出的一刻，它无视血肉漩涡的一切阻碍，无视来自金乌大手的威压，直接就破开所有，掉进了漩涡里。

出现在了原天风国的都城，尘阳子的棋盘上，于上面滚动了几圈，散出了白色的光，恐怖的气息，在内升腾。

尘阳子原本内心胜券在握，神情更是轻松，在他一切计划都顺利完成后，对于这一次的抓捕，他是很有把握的。

可在看到中圆子的刹那，感受气息的瞬间，他的瞳孔猛地收缩，心神直接爆起天雷，他不知道那是什么，但强烈到了极致的生死危机，让他整个人汗毛炸裂。

危险，极致的危险！

那种全身每一寸血肉，每一块骨头都在颤粟，向他传递无比危险信息的感觉，使得尘阳子心神彻底的翻腾。

死亡之意，滔天而来。

他知道自己没时间反应，也无法对抗，此刻唯一的活路，只有棋盘。

于是在那白色的光爆发的一瞬，他直接断开自己伸入漩涡的手，下一息，白色的光海，带着毁天灭地之威，从中圆子上猛地散开。

眨眼间就将尘阳子的房间覆盖。

这房间内的一切，包括建筑本身，包括座椅，包括棋盘，也包括尘阳子的身体，都在这一刻，灰飞烟灭，被热浪蒸发，化为乌有。

而白光的爆发，只是刚刚开始，光海淹没尘阳子的居所后，向着八方急骤的扩散，顷刻就覆盖了附近的建筑，覆盖了四周的天地。

建筑分崩离析，焚烧成了尘埃，天空赤红，热浪翻腾随着光海一起，毁灭所有。

远远看去，那片区域的光海，形成了一个巨大的半圆形罩子，其内一切存在，无不成为飞灰。

这半圆形的光罩，还在急速扩散。

而天风都城内，没有凡俗，他们早就随着天风国的迁移离开。

如今存在于皇都的，都是七皇子的麾下以及从八方依附来的势力。

这些人中不乏强者，归虚不少，灵藏更多。

他们要么是七皇子的死忠，要么就是全力投奔效忠，属于七皇子为自己在这片大域开府筹建的班底。

每一方，对他而言都存在了价值，更是他未来大展宏图的基石。

所以并未被他送去前线，而是留在这安全的皇都里。

可眼下，光罩的爆发，其内透出的恐怖，瞬间就引起了整个都城内众修的骇然，那心惊肉跳的感觉，那死亡的危险，使得所有人，全部神色大变。

而在皇宫中，此刻的七皇子正召集了一群人，商谈关于前线战场所需之物如何筹备。

其中一人，来自封海郡，他的话语还在大殿回荡。

“这些前线需要的物资，我认为封海郡完全可以提供，毕竟……”

他话语没等说完，来自尘阳子居所方位爆发的恐怖气息，直接让天空成为极明，世界化作虚无。

轰动苍穹，一片赤色。

波及大地，地动巨震。

大殿内的所有人，一个个神情大变，热浪扑面，他们的头发都开始了燃烧。

七皇子更是本能的站起，遥望远处，脸上浮现骇然之意，在他的瞳孔内，清晰的倒映着一个不断扩大的半圆形光罩。

“曙光之阳！！！”

七皇子失声。

这场浩劫，还在继续。

光海于热浪的爆发，滔天而起，向着四周无尽的翻腾，覆盖了小半个城区，覆盖了大半个城区，直至……将整个皇都，都覆盖在内后，又扩散了一大片范围。

来自天风国的禁忌法宝被激发，试图抵抗，可也坚持不了多久，几个呼吸的时间，就四分五裂。

无数的修士想要逃出，但他们的身体在半空中，在大地上，在任何区域，都于事无补，光海的扫过，让数不清的修士，直接血肉飞灰。

热浪的扩散，更是吞噬了太多，燃烧的火人，凄厉的哀嚎，使得天风皇都，成了人间炼狱。

直至一炷香的时间后，光芒才散，热浪的余温以及烤肉之味，充斥此地。

放眼看去，皇都……已经不复存在。

只有一片焦土，没有任何建筑，没有任何骸骨，一切的一切，都成为了尘埃。

这座屹立在大地上无数年的天风皇都，在今天，被抹去。

唯有不到千人，在这场浩劫里活了下来，七皇子自然也在其中，可他们任何一个都是狼狈到了极致，各有伤势。

此刻在远方望着这一切，披头散发的七皇子，没有了半点以往的从容，他身体颤抖，目中赤红，整个人的情绪已进入癫狂。

他的风度，他的骄傲，他的傲然，此刻全部崩溃。

“啊啊啊！！”

“是谁，这是谁！！”

“是谁将一枚曙光之阳，投掷在了这里！！”

七皇子声音凄厉，目中血丝无数，他无法不失态，他无法镇定，哪怕到了现在，他也都无法接受眼前所看的这些，无法接受方才经历的一切。

更是不能去接受，前一刻还是好好的都城，这一刻化作废墟。

尤其是想到近百万对自己忠心耿耿，自己一句话可以让他们去踏平一切的麾下，还有那些自己从投奔来的各方势力宗门族群中选出的班底。

任何一个，都是他的财富，都是他的准备。

可如今……一切，都不存在了。

他多年的准备，付之东流！

七皇子内心剧痛，面色苍白，一口鲜血从体内涌上，喷了出来，身体不断哆嗦，额头青筋鼓起，仰天发出凄厉之音。

痛，深入骨髓，进入灵魂的痛！

他无法想象，也不明白，为什么会这样，为什么……会有一枚曙光之阳，在他这里爆开，毁了他的所有。

他更是心悸，恐惧，害怕，方才……他也差点陨落。

身为皇子，尤其是占据了大域，未来一片光明的皇子，他从来没去想过死亡之事，但今天……死亡距离他如此之近。

若非天澜王给他留下了一些手段，他或许看不见明日的太阳！

而在七皇子这里颤抖凄厉之时，有关这件事的调查，也在其身边麾下的探查后，出现了结果。

只见一道身影从前方的焦土尘埃中飞出，来到七皇子面前后立刻跪拜下来，嘴角带着鲜血，低沉开口。

“殿下，已经查出些许缘由……”

七皇子猛地转头，死死的盯着面前之人，呼吸急促，上去一把将其抓住，咬牙切齿。

“说！”

“曙光之阳爆发的源头，来自……尘阳子的居所……”来人低声开口。

“而尘阳子那里，正在执行殿下对其安排的关于封海郡的任务，可能……这是来自封海郡的报复……”

来人不敢继续说下去了，尘阳子的修为，就算是自爆也不可能展现出曙光之阳的威力，所以从其所执行的任务，不难猜出源头。

可这个猜测，让他惊恐，也让四周这存活下来的千人，全部惊恐。

七皇子的手一颤，内心无法控制的强烈翻腾，猛地看向封海郡的方向，目中杀机滔天，如果目光可以杀人，可以化作曙光之阳，那么此刻封海郡一定在他的目光里，半点不存。

但可惜，他做不到。

“封海郡，可以制作曙光之阳，虽威力无法与真正比较，可一样惊天动地！！”

“这，就是督军万人大军，于封海郡失联的原因！”

七皇子心底喃喃，他想要回归从容，想要重新平静，想要压下内心的巨痛，但他颤抖的身体，以及目中深处隐藏的恐惧，将其内心隐隐暴露。

他，怕了。

“我只是让尘阳子抓来紫玄做做炉鼎，试探一下封海郡而已……可封海郡居然向我这里，投掷了一枚曙光之阳……”

“许青，一定是他的下令，他这是在警告我，别惹他，也别想动他的女人……许青，你真狠！”

七皇子想到这里，再次喷出鲜血，艰难的收回目光，怔怔的看着前方焦土，最终狠狠咬牙。

“我们离开这里，隐匿起来，等……等我舅父，归来！”

七皇子心中憋屈，可更多的是心悸与恐惧，他担心……一会又来一个曙光之阳。

封海郡，在天澜王没有回来前，他不想招惹了，也不敢招惹，他觉得那是一群疯子，掌握了曙光之阳的可怕疯子。

与此同时，在这天风国于中圆子的爆发下被抹去的一刻，在距离这里很远的封海郡郡都大殿里，血肉漩涡轰然崩溃。

尘阳子那只伸出的金乌之手，落在了地面上，飞速的蠕动后，化作了尘阳子的身体，无比虚弱。

修为到了一定程度后，只要不是身躯全部灭亡，那么再生也不是什么困难的事情，不过代价很大。

而尘阳子之前的选择，是他唯一的活路，只有斩断手臂，借助手臂再生，才可在那必死的局中活命。

此刻随着断手化作身躯，尘阳子猛地后退，面色苍白，神色带着凝重，目中藏着骇然，猛地看向崩溃的血肉漩涡，又本能的望向许青。

“你……你方才扔进去的，是什么？”
