# 第734章 经验丰富的九爷爷

第734章 经验丰富的九爷爷

面对总盟尘阳子的问询，许青原本不愿多言，但看了眼紫玄铁青的脸色，以及想起这位总盟的布置，还有四周封海郡修士的神情。于是淡淡开口。

“一枚曙光之阳。”

这句话传出的一刻，整个郡守大殿内，所有人无不神色骤然大变，血炼子也好，紫玄也罢，还有其他留守的封海郡修士，纷纷吸气，神情无法控制的浮出不可思议。

“曙光之阳？”

“这……这……”

哗然声，从众人口中失声而出的同时，来自尘阳子骇然的声音，超越了一切，刺耳的回荡。

“曙光之阳？！”

“你你你……”

尘阳子全身剧震，他先是不信，但本体那里的毁灭以及传递来的最后画面中，那恐怖的光与热，让他无法去欺骗自己。

可一想到自己本体所在的地方是七皇子的皇都……

想到那里有近百万七皇子的忠诚麾下，以及来自大域各宗的投奔之人，想到那是七皇子开府的班底，想到那是对方这些年来筹备的全部……

尘阳子的身体，无法控制的颤抖起来，内心强烈的哆嗦，全身上下的鸡皮疙瘩刹那间爆发。

他可以想象，那枚曙光之阳的爆开，必定覆盖了整个皇都，带来的杀伤力也必定是恐怖至极。

而这一切的源头虽是封海郡，但自己打开的血肉漩涡，却成为了帮凶。

甚至……若有人说他真的是帮凶，为了完成这伟大的使命忍辱负重假投七皇子，也都一定会有不少人相信。

这一切，将让他在人族，无法立足，来自天澜王的怒意，必定让其神魂撕裂。

更为重要的，若七皇子陨落……

“伱怎么敢！你怎么会有曙光之阳！！”

尘阳子尖叫一声，他终究还是失态了，无法置信的看着许青，惊恐之意在他体内排山倒海的轰鸣。

一口鲜血喷出，他身体踉跄倒退，内心的苦涩，如同潮水，将自身淹没。

他委屈，他憋屈，他无奈。

他的一切算计都已成功，所有都很顺利，但最终的结局，是他怎么也都无法想到的。

“只是一次试探，你……你居然扔出一个曙光之阳！”

尘阳子再次喷出一口鲜血。

心底有一句话说不出口，他其实很想说，既然有曙光之阳，许青你拿出来让我看一看不就可以了，让七皇子看一看不就可以了。

看到后，谁还会来招惹你们啊……

何必呢……

这个想法，让他心底更为苦涩。

一身修为在这本体崩溃下，也都下滑太多，直接从归虚三阶跌落，甚至就连归虚二阶也都不稳，整个人的气息混乱，处于归虚一二之间。

且看其样子，这个状态怕是也很难维持太久。

所以他没有任何迟疑，此刻猛地倒退，想要拼命逃出这里，哪怕他现在还能支撑出手，可修为的跌落，许青的狠辣，让他怕了。

从骨子里，从灵魂里，怕了。

他担心，还有曙光之阳，更担心……来自苍穹的青芩以及这封海郡的禁忌法宝。

在失去了足够的修为后，他知道自己今天，是一生的最危急时刻。

就在他退后的刹那，血炼子猛地冲出，紫玄也是迈步走去，苍穹上传来青芩的嘎声，一股强悍的气机，从天而来，锁定尘阳子的同时，青芩正飞速落下。

瞬息间，出现在了大殿之上，来自它的威压，笼罩八方，嘎声滔天。

眼看这般，尘阳子只能压下内心的惶恐，神色扭曲，发出凄厉之音。

“许青，封海郡那一万多从战场逃出之人，是我安排他们活下来，他们的身上各自都被我留下魂的印记，我若死亡，他们也会顷刻间形神俱灭！”

“你们哪怕可以解开，但也需要时间，而若封印我，我一定自爆神魂，魂灭之时，他们将陪葬。”

“放我离开，这样你们也有时间去解印记，用我一个人的活，换封海上万战士的活，这个买卖，你们划算！”

尘阳子的确是个小心谨慎之人，更是具备不俗的算计，哪怕到了这种程度，他也都还有后手准备，如今话语一出，血炼子等人，不由一顿。

就算是青芩，也都没有把握在杀死尘阳子的同时，解开魂的印记，它只是一只大鸟，解印之事，不是它擅长之处。

局面，似乎出现了一些僵持，可许青的神情如常，没去理会挣扎求生的尘阳子，而是抬头望向天空。

旁人做不到的事情，对于九爷爷而言，可能轻而易举就化解，许青正要去请。

但就在这时，他神色微动，心神先行传来了九爷爷的声音。

只是对方的话语，让许青神色本能的古怪起来。

他看向正不断后退，披头散发摆出疯狂，一副歇斯底里模样的尘阳子，选择了遵从。

淡淡开口。

“掌嘴！”

许青话语一出，天地色变，风起云涌，外界闪电交错，世界都模糊起来。

一股浩瀚之力，骤然落下，让大殿轰鸣震颤，众人无不神色骇然，尘阳子更是浑身再颤，心神都要坍塌。

仿佛许青的声音就是法则，就是规则，就是天地的意志，传出的一刻，言出法随，这股力量到来后，直接化作一只无形的手掌，狠狠的扇在尘阳子的脸上。

轰的一声，尘阳子发出更为凄惨的哀嚎，被一巴掌直接扇飞，右边的脸血肉成了肉泥。

看起来触目惊心的同时，所有人都能感受到这一刻尘阳子所承受的剧痛。

他整个人本能的惨叫，脑海一片空白，只觉得自己被一股无法想象的大力，如一座山撞在了身上。

无法抵抗，无法闪躲，而他还没等反应过来，身体还在倒卷，许青的话语，再次传出。

“再掌！”

规则落下，再次轰去，尘阳子的叫声成为了哀嚎，他的左边脸，被这股大力轰击，头颅都差点掉下来，整个人看起来，已经不成人样。

身体也从远处，被拍击回来，落在了许青的面前。

鲜血从口中以及脖子处，不断的喷涌，身上幻化出的金乌，也都开始碎裂，惨烈至极。

“这种对规则的运用，你你你……你什么修为！！”

落地后，尘阳子挣扎，虚弱开口，神色内带着恐惧，他的脑子都要坏掉了，此刻只剩下惊恐，方才的经历，他觉得比之前听到曙光之阳时更骇然。

因为他知道，能让规则这般，能让法则如此，能让天地意志成为自身，这不是归虚可以做到的……

“跪下。”

许青没去回答，平静开口。

话语一出，尘阳子再次哀嚎，他的双腿轰然间崩溃，彻底粉碎，但却没有消失，而是被重新汇聚，好似天生弯曲。

于是他，只能跪着。

“蕴神……”尘阳子心神炸裂，看着许青，又看向紫玄，目中首次露出了哀求。

“师妹，看在我们曾经同门，看在师傅的份上，放我一次……”

紫玄沉默，摇了摇头。

尘阳子绝望，目中疯狂，正要同归于尽。

许青平静开口。

“剥夺！”

话语传出，天地轰鸣，其意志形成大手，在尘阳子身上一捞，尘阳子惨叫，身体开始碎裂，无数灵气飞出。

他的修为，在这一刻，被剥夺。

只剩下血肉以及灵魂，留在大殿内。

“血肉化烛，神魂融火。”

许青再次开口，眨眼间，尘阳子的身体严重扭曲，被挤压，被塑造，最终竟化作了一根血肉蜡烛！

烛火点燃，其神魂在内成为蜡芯，持续燃烧。

痛苦凄惨，不似人声的惨叫，从这烛火内，随着燃烧，不断的回荡。

许青抬手，将蜡烛拿在手中，转身走到了紫玄那里，将这蜡烛，放在她的面前。

“送你，一个小礼物。”

许青迟疑了一下，传出话语。

紫玄看着许青，她没想到许青会这么做，按照她对许青的了解，这似乎不是对方的风格，但没关系，这一刻，紫玄心底升起浓浓的异样。

她接过蜡烛，目中露出强烈的神采。

她准备将这盏灯，放在自己的洞府外门上，作为长明灯，一直燃烧。

大殿内，一片寂静，唯有灯火内的惨叫，还在传出。

血炼子老祖，目中带着赞赏，看着自己这唯一的徒孙，心中无比欣赏，他觉得许青不错，颇有自己年轻时的风采，知道什么叫做的血色的浪漫。

而在这众人目光汇聚下，许青抬头看着天空，抱拳一拜。

其心神，传来老九冰冷的话语。

“有些敌人，需要一剑将其斩杀。”

“但对于那种招惹自己女人的对手，你若斩杀的太快，未免少了一些快慰。”

“所以，你要一点点折磨、弄残，最终化作一个礼物。”

“这才是让女人心中感动的方法，此事老夫有经验，当年帮很多人这么做过。”

许青神色古怪，他还是第一次听见九爷爷说这么多话，也没想到平时冷冰冰的九爷爷，居然很有经验的样子。

于是只能点头，但注意到紫玄此刻目中的神采，许青觉得，九爷爷说的或许是对的。

不过他还是认为，敌人，就该一刀弄死，不可拖延。

“只此一次。”许青心底喃喃。
