# 第742章 神恩浩荡

第742章 神恩浩荡

迷雾外，圣澜大域的军团，密密麻麻，铺天盖地。其内旌旗展展，凶兽的吐息，修士的气息，这种种的一切，形成了连接天幕，横扫大地的风暴。

气势惊天，苍穹波澜，大地压抑。

整个世界在这无边无际的大军面前，变得沉默。

尤其是大军中强者众多，来自各宗各族，来自圣澜大公以及封海郡的大能之辈，他们漂浮在天地间，一个个散发出无形的威压。

里面有七爷，有姚侯，还有圣澜大公。

更有一道道血光流转，在八方闪耀，最终化作血色之海，要将迷雾淹没。

那是仙术。

而在这大军之前，许青站在那里，凝望迷雾内走出的十七个紫袍黑天族，其目光最终落在了向自己膜拜开口的老者身上。

对于紫主二字，许青自然不陌生。

而这个称呼，从黑天族祭祀口中说出，就耐人寻味了。

许青双目深邃，目光从那向自己膜拜的黑天族老者身上挪开，投向对方身后的迷雾，站在这里，他能更清晰的感知属于自己的权柄，正在迷雾里升腾。

黑天族，正在迷雾深处，进行一场与自己相关的仪式，且已快要完成。

许久，在大军的瞩目下，在那十七个祭祀的沉默中，许青的声音，缓缓传出。

“你如何知晓我的尊号。”

许青没有绕圈，如今的他，已经有资格去直接问询，不需要去对此猜测。

面对许青的话语，那位黑天族祭祀老者，他满是皱纹的脸，浮现出虔诚，轻声开口。

“赤母于神战中陨落，新主在祂神骸中诞生，这是神的轮回。”

“诞生的紫主，是新主，祂接管了红月一切权柄，受众生膜拜，从此月无红，紫月当空，一切属族，神仆，都将有了新的使命。”

“这是我等多次祭祀请月，得到了感知。”

话语间，这黑天族祭祀抬头，望着许青，目中露出狂热。

“什么使命？”许青神色如常，传出平静之声。

“辅吾主重归神天，佐紫月降临世间，一应附属皆有神果，但有功勋，神前有位！”

许青闻言，大有深意的看了这老者一眼。

老者神色没有任何变化，满脸皱纹，依旧虔诚。

许青收回目光，对方的这神棍般的鬼话，忽悠别人或许可以，但来忽悠他，是没用的。

许青对此，完全不信。

他更相信另一个答案……

黑天族祭祀，面对这场必败的大战，面对这难以化解的灭族之危，他们早就认清了事实，尤其是他们知晓祭月发生的事情，也明白许青的背景与如今的境地。

所以，摆在他们眼前的路，只有一条，那就是归降。

可归降也是有讲究的，而许青也的确是曾在红月上改动了祷词，且借助权柄传开，虽最终失败，但存在必有痕迹。

所以世代膜拜红月，供奉赤母的黑天族，大概率是因此感知了祷词。

于是，就有了紫主之说。

而以这样的方式归降，在黑天族的祭祀心中，其实就不是归降，因为从始至终，他们都是神灵的仆从。

至于使命之说，更大的可能性，是他们为自身所赋予。

这是这群祭祀的智慧。

甚至往深处去思索，这群祭祀心中，或许多多少少对于自己是不是紫主，并不确定。

但这个不重要。

赤母已陨，活着才是重点。

而能体面的活着，就是重中之重。

所以许青觉得，哪怕这些黑天族祭祀认为自己不是这个紫主，也没关系，他们会自行的将祷词改动，然后继续认为自己是紫主。

毕竟，没有谁能来反驳。

许青神色如常，这些都是他的猜测，至于真相如何，他没去计较，不过对于这些以另类方式归降的黑天族祭祀，给予一定的震慑，还是要做的。

而这个震慑，对许青来说，很简单。

对神棍来说，最直接的威慑，自然就是神灵。

于是，许青体内的权柄之力散出，融入迷雾内那场正在进行的与自己相关的仪式，去帮这个仪式，加速完成。

几乎在许青的权柄融入的瞬间，那十七个祭祀纷纷一震，当首的老者，更是猛地抬头，神色露出惊疑的同时，迷雾内，传出滔天轰鸣。

雾气翻腾，将里面被封锁的吟唱传出。

“新月吾主，接引望古，悲苦众生，安享乐土。”

“身祭吾主，此生不苦，朝夕为幕，身髓不腐。”

……

随着吟唱的回荡，紫色的光从雾气内爆发开来，苍穹在这一刻轰鸣，天幕好似有一双无形大手，将天空拨开，神威扩散八方。

一颗紫色的星辰，在天之巅，蓦然出现。

一开始开始模糊，但很快清晰，最终显露在了天地之间，祂的出现，使得圣澜一方轰动，无数凶兽颤抖。

哪怕知晓了天澜王所遇之事，也明白这是虚假，可这一刻，紫月星辰的出现，还是让众人心头震颤。

而那十七个祭祀，更是直接向着天幕的紫月跪拜下来。

与此同时，威压落下，天地模糊，世界扭曲，唯有紫色的光从那紫月上洒落，笼罩大地。

迷雾在这一刻飞速的消散，将其内隐藏的一切，显露出来。

可以看到，散去迷雾后，大军前方的区域内，赫然存在了一座古老的神庙。

这庙宇浩瀚，充满沧桑。

对于绝大多数人来说，此庙恢弘，是首次目睹。

可对许青以及队长来说，这庙宇……他们见过。

其造型，与月宫一模一样！

就连庙宇大门上的图腾，也都一般无二。

这是一座，被修建在大地上的月宫！

也是黑天族祭祀的圣地。

那里，还屹立着一尊赤母的雕像！

此刻在神庙前，跪拜着超过百万的黑天族祭祀，他们全部都穿着紫色长袍，都在膜拜，都在吟唱。

而天幕上，紫月星辰持续落下，越发清晰，使得所有人都看到了紫月星辰上屹立的石碑。

那石碑散出紫光，背面空白，正面有一些字迹，仔细去看可以察觉，那字迹正是祷词！

这一刻，无论是圣澜一方，还是黑天族祭祀，一个个都在心神轰鸣，而就在这紫月星辰降到最低，一切都最清晰的一刻，许青向前走去。

他一步步，走向跪拜紫月的十七位祭祀，走向半空，走向紫月。

直至，在这万众瞩目下，在无数的吸气声中，许青的身影，在天地前行，走到了紫月星辰的前方。

从这颗紫月上散出的一切扭曲与模糊，对许青都没有任何影响，而它看似真实实则的虚幻，一样在许青面前，没有任何意义。

这，本就是他形成的星辰。

虚幻也好，真实也罢，对许青而言，都是一个样子。

他就这样，一步步，走上了紫月星辰，踏在了紫月之上，来到了石碑前方。

许青站在那里，低头望向大地，如神灵般的目光所过之处，大地黑天族祭祀，全部都颤抖起来，那十七个祭祀，同样这般。

直至最终，许青的目光停留在了那位老祭祀的身上。

“告诉我，你的名字。”

老祭祀浑身一震，心底迟疑，但不敢犹豫太久，恭敬的开口。

“黑天族现任正祭司，尤桑。”

许青右手抬起，猛地一挥，将尤桑这两个字，烙印在了石碑的背面，很小很小，与整个石碑背面比较，不足万一。

可意义非凡。

落下的一瞬，整个石碑震动，紫月星辰摇晃，大地所有祭祀的心神，都在滔天轰鸣。

那膜拜紫月的百万祭祀，此刻一个个呼吸急促，目中的狂热前所未有，内心正在爆发，他们齐齐看向许青，看向石碑，看着那里的字，他们的心中掀起无法形容的巨大风暴。

这一幕，出乎所有人的意料。

对于神仆来说，自己的名字，被烙印在了神灵所在之地，这是无与伦比至高无上的荣耀！

那十几个走出迷雾的祭祀，他们的心中更是翻腾到了极致，强烈无比，一个个身体颤抖，呼吸急促。

脑海一片空白，实在是此事亘古罕有。

而最内心翻腾的，自然就是尤桑，他苍老的脸一片红蕴，身体哆哆嗦嗦，心中仿佛有百万千万的天雷轰鸣。

他怎么也没想到，许青居然这么做了。

而看着自己在石碑上的名字，他整个人好似回到了当年第一次膜拜赤母时的心境，震撼，敬畏，更有激动。

许青之前的分析，大致没错，实际上对于许青这里，黑天族祭祀更多的想法，是借一个理由归降而已。

下面的人可能不懂，但身为超越祭祀的祭司，自然明白怎么做，才最符合预期。

他们身为祭祀，需要一个神灵。

而许青很符合这个条件。

至于许青是不是紫主，他们也有疑惑，也有迟疑，毕竟许青修为太弱。

可这不重要，最好不是。

于是就有了使命的神棍之说。

而重点，其实都是大势所趋罢了。

但他无论如何也没想到，许青问出自己的名字，居然是将其刻在了石碑上，居然能将其刻在石碑上！

这个行为，粉碎了他们所有的猜测，这完全就是以他们所敬畏的方式，在告知他们……

他，就是紫主。

大军中，此刻宁炎走出，大声开口。

“辅紫主重归神天，佐紫月降临世间，一应附属皆有神果，但有功勋，神前有位！”

大地所有祭祀，齐齐膜拜，声音惊天。

“拜见紫主！”

十七位祭司，以那位老祭司为首，内心如大海翻天，颤抖的匍匐在地。

“拜见紫主！”

随着声音的回荡，轰的一声，神庙前的赤母雕像，直接四分五裂，散落一地。
