# 第744章 依旧花间浠水流

第744章 依旧间浠水流南凰洲，春。

天幕昏暗，乌云弥漫。

明明是晌午，但黑压压的云层争先恐后的拥挤在一起，连绵不绝，蔓延范围极大，似乎要将所有的阳光都遮盖。

阴冷覆盖大地，萧瑟洒满人间，万物复苏的季节，却没有生机昂然之意，这一切形成压抑之感，笼罩在一座古老的城池上。

这座城，已经存在了悠久的岁月，若去翻阅古籍，会发现此城能追溯到紫青上国时期。

当然这个紫青上国，并非那埋葬在历史的神秘之国，而是南凰洲的紫青上国。

传说，南凰洲的紫青国，就是当初那神秘的紫青上国后人的延续。

但似乎这个国度，受到了诅咒，紫青二字，不容世间。

所以南凰洲的紫青国也没有延续太久，就众叛亲离，被麾下的八大贵族篡位。

于是，就有了紫土。

此刻，这座经历了众多岁月，依旧保留当年建筑风格的城池中，行人不多，在这等阶森严的紫土里，太多的人，价值可能不如牲口。

这是世界的规则，很难改变，而就算是被强行改动，也还是会形成类似之事。

毕竟文明的另一面，是剥削与压迫。

许青默默的走在紫土的街头，走过一处处古老的建筑，看着这座城，看着这城里的人，风从前方吹来，将其发丝轻轻飘摇。

城中，有他的故人。

城土里，有他的恩师。

故人，许青神念扫过，知晓他们安好，也就足够了。

而恩师……许青看向身边一处卖的店铺，在公墓旁开的铺子，大都是卖一些祭奠亡者之物，店家是个中年，注意到许青后，他连忙露出讨好之笑。

许青整齐的衣衫，俊朗的容颜，使得小人物的他立刻意识到，这是大人物，在他的猜测里，对方应该是八大家族中某个权贵之子。

这样的人物，他不敢得罪丝毫。

许青目光扫过，买了一束白玉兰，走向公墓，走到了柏大师的墓前。

望着墓碑，望着那里摆放的鲜，许青目光柔和，将手里的放下，跪拜下来。

“老师，安好。”

许青轻声喃喃，闭上了眼。

苍穹的云雾流淌，露出了一道缝隙，使被遮盖的阳光洒落，照耀在了这处公墓。

这束光，如曙光，代表了美好，落在公墓，让这里似乎成为了末日中的净土，也将春的气息，送了过来。

而这唯一落下的光束，也很快引起了紫土不少人的注意。

随着一道道神念的扫来，紫土的修士纷纷诧异，他们没有在公墓发现任何异常。

柏大师的墓前，已经空无一人。

唯有那束玉兰，无声无息的盛开着，而它的语，代表的也正是春的到来。

许青已然离去。

相近的时间，但不一样的天空，也不同的季节。

紫土的春，对于南凰洲东部来说，是冬季的开端。

寒冷的风，如刀子一样吹过大地，卷起半空的雪，将冰寒无情的宣泄。

荒野里，可见一些一动不动的黑影，那是不得不迁徙之人，被冻死的尸骸。

时代，没有改变，也不会因为许青如今成为了大域之主而有太多的变化，因为……苍穹上的残面，永恒存在。

许青默默的走过，来到了当初的拾荒者营地，这里依旧如故，但故人基本上已经死绝，被后来者重新占据，继续围绕禁区采摘七叶草而生。

脏乱，冷漠，血腥，还是这里的主旋律。

甚至羽毛帐篷，也一样存在。

许青的目光，在天空扫过拾荒者营地，最终走入前方的禁区。

而在他踏入禁区的瞬间，整个禁区突然轰鸣起来，环绕在禁区上的雾气，瞬间浓郁，不断翻腾，更有一道道红色的闪电，在云雾内穿梭。

所有的树木，都在颤抖，所有禁区内的凶兽，都在哆嗦。

这剧烈的变化，也引起了外界拾荒者营地的注意，纷纷骇然中，一声声来自禁区深处的嘶吼，带着威胁，传出禁区。

这声音……就好像是一头面对天敌，不断后退的凶兽，在遇到了巨大的危险前，发出的最无力的咆哮。

更有琴音尖锐急促回旋，似想要阻止许青的走来，但却没有任何意义。

许青的神情，没有任何变化，他的脚步很沉，每迈出一步，禁区都会震颤轰鸣，很快所有禁区内的凶兽，都选择了匍匐。

只剩下琴音，依旧在挣扎。

而许青听的烦了，冷冷的看了一眼禁区深处。

“聒噪。”

他话语一出，脚下的影子立刻扩散开来，贪婪之意以及吞口水的声音，超越了琴音，覆盖所有。

金刚宗老祖也是瞬间飞出，漂浮在半空，尖端冲着禁区，一副只要许青一声令下，它就直接去穿透一千个窟窿的样子。

琴音，戛然而止。

草在许青面前分离，树木自行拔起根须，飞快的让开位置，很快一条笔直之路，在许青的面前铺成。

路的尽头，是一棵颤抖的大树，以及其面前一座孤坟。

许青平静的走去，直至走到了孤坟前，靠着大树，坐了下来。

他的手中出现一个酒葫，喝下一口，倒下一口。

没有话语，也不需要什么言辞，坐在这里的一刻，许青的心很安宁，依稀间好似雷队出现在面前，正陪着他一起喝酒，一起遥望天幕。

直至远处的天空，夕阳余晖。

许青的声音带着一些沙哑，轻声开口。

“雷队，天命，我找到了……”

这句话语，带着追忆，带着遗憾，带着难言的思绪，带着人生的无奈。

直至许久，许青轻叹一声，将酒葫里的酒，一口喝完。

苍穹，夕阳落。

天幕，明月起。

月光下，许青站起身，跪拜在孤坟前，一拜之后他站起，向着远处走去，草树木，在他身后恢复，将这座孤坟掩盖。

而吹来的风，也将许青的声音送了过来。

“我不抹杀你，但你要守护好这里。”

随着许青声音的回荡，一道模糊的身影，出现在了孤坟旁。

这身影不是雷队曾经的爱人，而是一个老妪，仔细去看可以看到，在她的体内，存在了一张断了弦的古琴。

她，就是这片禁区之主，此刻凝望许青的背影，她默默的低头，选择了遵从。

月色下，许青走在天幕，月光在其他位置，颜色皎洁，而在许青身上则形成了紫色。

紫色的月光所形成的光晕，使得许青在黑夜里的身影，如同一尊神祇，一步步来到了南凰洲唯一的禁地，也是许青如今所见过的……最大的禁地。

凰禁。

凰禁之大，占据了大半的南凰洲，甚至若炎凰想，覆盖整个南凰洲也都轻而易举。

而这么大的禁地，也因此产生了一些诡异的族群，这些族群生活在禁地内，数量多少，族类多少，都不为世人所知。

对于外来者，它们遵从炎凰的法旨，不去主动伤害，可若来者招惹，那么它们也不会留手。

也正是因凰禁的恐怖，所以在望古大陆的很多族群记录里，凰禁之主，被称之为炎凰，更尊为南凰。

祂神秘，古老，是罕见的对生命存在一定善意的存在。

而此刻，许青在这月光里，来到了凰禁的边缘，站在了真理山脉的一座山峰上。

有一个人，显然早就知晓他的到来，所以提前在此地等候。

于是许青走来的时候，他看见了一个小胖子，正不时呲溜呲溜的吸着蛋，一脸陶醉的坐在山崖边，口中还有小曲哼出。

“不是爱凡尘，似刻了前缘痕，落开自有时，我成了望妻石，去是一定去，住也必须住，不把山插满头，莫问我归处！”

听着这个小曲，许青走向黄岩，坐在了他的身边。

黄岩咧嘴一笑，挥手扔给许青一个蛋，挤了挤眉毛，弄了弄小眼，笑着开口。

“你嫂子还没生，脾气越来越大，唉，正好伱来了，陪我喝点蛋。”

许青接过蛋，用以前的方法戳开，喝了一口，香甜无比。

“二师姐还要多久生？”

许青看向黄岩。

黄岩神情得意，一拍肚子。

“我的种，超凡脱俗，生来就是先天之灵，自然要孕育的久远一点，估计再有个几十年，就出生了。”

许青点头，如此的话，他应该能在二师姐孩子出生前赶回来。

就这样，许青和黄岩，二人喝着蛋，说起了这段时间各自之事，黄岩主要说的是即将成为父亲的心绪与期待，许青说的是祭月的经历以及要去皇都。

时间慢慢流逝，直至远处天边朝阳升起，二人对望，各自一笑。

许青拍了拍衣衫，站起了身，准备离开，他没问黄岩是不是炎凰，这不重要，重要的是，他是黄岩，是朋友。

黄岩也没提起，一切都在不言中。

不过在许青临走前，黄岩想了想，取出一个储物袋，又拿出一根赤色的羽毛，一同递给了许青。

这羽毛通体晶莹，似玉非玉，散出炙热之意，更有浓郁的神威在内升腾，与许青所遇一切神灵气息都不同。

它似乎蕴含了远古的味道。

“此物送你。”

“我在你去皇都的必经之地南信郡内，有一个妹妹，她之前来过南凰洲，喜欢我这里的地果，那时候产量不多，如今熟了不少，你顺道给她送去点。”

“我妹妹脾气不好，但是她和我一样，很讲义气。”

黄岩笑着开口。

许青点头，没有推辞，收起后凝望黄岩。

“保重。”

说完，许青一晃，走上苍穹。

山峰顶，黄岩望着许青，神色露出感慨，忽然开口。

“许青，还是那句话，若在外面不开心，回来南凰洲，这里安全！”

天幕上，许青神情认真，重重的点了点头，走向远处，身影渐渐远去。

山顶黄岩身影也随之模糊，消散的一刻，凰禁深处，一双巨目蓦然睁开，气息的散出，使得禁地一切生灵，齐齐膜拜。

祂遥望远方，低沉呢喃。

“保重。”
