# 第746章 泰安郡，有大活

第746章 泰安郡，有大活望古大陆范围惊人，古皇时期曾统计过，一共存在了三百六十五座大域。

而后经历诸多浩劫、分裂、地壳变动，以及族群之间的重新划分，直至如今到底变成了多少，一切未知。

但根据一些族群的判断，望古有三成的大域，应该已经成为了死地，本土生命已经绝迹。

而望古大陆明面上出现的五座神域，有三座都是位于死地之内。

尽管如此，那些并非死地的大域，对于太多修士而言，也是一生难以走完之地。

只有借助超级传送的帮助，才能让有限之人，翻域前行。

但这种域级的超级传送，因各个大域之间的族群立场，往往很难相互开放，甚至有很多大域，碍于种种原因，是没有办法修建这种大阵的。

唯有同一个族群之间，才能更顺利的修建与使用。

所以，同族之间在自身的域通行，相对顺利，可若不同族，想要跨域，难上加难。

而人族，依靠曾经的优势，勉强留下了那条贯穿多个大域连接圣澜与皇都的古道，如今还算具备这个超级传送的资格。

圣澜大域的下一站，是奥冬大域。

这个名字从玄幽古皇时期就一直存在，并未改变过，甚至更古老的时期似乎也已存在，至于出处，说法很多。

有一个说法，流传最广。

那是一个天道的名字，望古大陆有一尊天道，生前为修，祭自身成道，守护望古。

奥冬，是他的名字，这片大域，是其故乡。

不过如今，这片大域被三个大族掌控，这三族都自认为是奥冬的后人，各自都有大量族群依附，彼此常年征战，视对方为异类。

于是在这不断地战争里，民不聊生，万物凋零，众生各族，只能压抑的勉强活着。

也只是因此，人族的泰安郡，才可以于此地夹缝里，获得喘息的时间，但代价是要向这三大族，各自付租金。

因为三大族，有域宝。

此域宝存在瑕疵，必须他们血脉祭献才可驱动，权限也被分成三部分，三族各自掌握其一。

且威力以防护为主，在奥冬大域内可镇压一切，但难以蔓延外域。

可这，足够了。

对于租金之事，皇都大域出于颜面，没有明令颁布，可历代泰安郡的郡守都知晓，想要让泰安郡在这里存续，自然要低头。

但这个现象，在人族的曙光之阳爆发后，改变了。

人族的这一次抬头，在外面的飞地上，体现的很是明显，如泰安郡，便不再支付所谓的租金，三大族也默认了此事。

此刻，泰安郡的宁阳州内，原本漆黑的夜空，被阵法璀璨之光瞬间映照，天地一片大亮，八方可见。

远远地，泰安郡的修士，严阵以待，一个个神情肃然，凝望阵法。

对于封海郡，他们并不完全陌生，可也谈不上多么熟悉，但发生在封海郡的事情，如今已是风暴一般，传遍望古。

所以对于这一次封海郡的传送，他们格外在意。

眼下光芒如海，不断爆发中，李云生带着三万执剑者，出现在了阵法内。

显露的一刻，他们各自出现不同程度的不适，有强有弱，但大都很好的克制，于李云山的安排下，向着四周散开，排列成军，检查四周，警惕一切。

直至确认无碍，紫玄以及宁炎等人的身影，在第二次传送中到来，最终出现的身影，是许青。

刚刚降临，干燥的风就扑面而来。

对于许青而言，无论是南凰洲，还是封海郡，又或者圣澜大域，都算是临海，即便是祭月，也是整体阴冷。

所以已经习惯了潮湿气候的他，在这算是内陆的泰安郡，感应很是明显。

至于超级传送所带来的不适，这一点在许青身上没有，他的神灵身躯，无视这些。

“泰安郡。”队长在许青身边，张开双臂，拥抱虚空。

“好名字啊，小阿青，你说回头我们把天牛山脉改名，改成泰牛如何？我觉得泰字更威武。”

看着队长兴致勃勃的样子，许青认真的思索了一下。

“可以试试。”

队长一听，脸上露出开心的笑容，一旁宁炎也连忙点头，甚至还拍了拍胸口。

“队长，没问题，以后我如果有了更大的权利，所有大域，都有个牛字！”

队长眼睛一亮，很是心动，拉着宁炎讨论起了细节。

许青没去参与，他抬头遥望夜空，此域的月，与圣澜大域不同。

它距离很远，形状也不是圆形，而是三角，如一座天山。

散出的光偏蓝，落在地面也是如此。

这是许青看见的第三个月亮，凝望片刻后，他收回目光，看向远处关注这里的泰安郡人族修士，他可以感受到对方的戒备。

而李云山已经飞去，正在与他们接触沟通。

至于紫玄，她在传送到来后，就一直低头望着众人脚下的阵法，神色带着一些奇异，此刻走到许青身边，轻声开口。

“许青，这一处传送阵，有点不对劲。”

月夜里，阵法余光中，一身白色长裙的紫玄犹如仙女一般，肌肤胜雪，容色绝丽，衣衫随风而舞，广袖飞举。

尤其是秀目澈似秋水，娇靥白如凝脂，通身若有淡淡光华，在人群里，格外显眼。

许青闻言，看向脚下阵法，他的影子在月光中扩散，来自小影的情绪波动，也在此刻传来。

“大……活……”

许青目中幽芒一闪，李云山的身影从远处泰安郡修士中飞回，快速到了许青前方后，他神色凝重，低沉开口。

“恐怕我们要在这里留一段时间了。”

“与此地阵法相关？”许青问道。

李云山看了许青一眼，点了点头。

“有些事情，我们在封海郡不知晓，属于泰安郡的隐秘，这传送古阵就是其一，我们想要让其再次开启传送离开，需要一番布置以及准备，差不多七天左右的时间。”

“但三天后，此阵会出现变故，要等半个月才能恢复。”

“它……是活的？”紫玄忽然开口。

她的声音立刻就引起了队长宁炎以及吴剑巫的注意，孔祥龙在一旁也是神色诧异，低头观察脚下的阵法。

但无论怎么看，这阵法都只是阵法。

不过队长那边，则是目中带着一些光，甚至还蹲下身子摸了摸，一脸的好奇。

李云山也是深吸口气，他方才从泰安郡那里听到此事后，同样震惊，此刻沉声开口。

“按照泰安郡的说法，这里的传送古阵，百年前曾经历过一次残面睁眼，但奇异的是此地没有形成禁区。”

“不过在那次之后，这传送古阵……它有了自己的意识，被侵袭活化，准确的说，它活了。”

“每隔半个月，它都会从阵法状态改变，化作一头类似凶兽般的存在，于泰安郡的天地间玩耍，所过之处，人们会被其无序传送。

可范围不会超过此郡，且这活化的阵法，好似孩童一般的性情，恶意不多，于是在这里，人们更多当成如气候一般的天气变化。”

“同时也有益处，古阵活化后，它沉睡的半个月中，任何传送都不需要消耗代价，于是此郡也就没去处理此事。”

“所以我们可能要等半个月后，才能进行传送。”

李云山说完，看向许青。

许青沉吟，与紫玄以及队长等人还有李云山共同商议，最终决定暂留此地，等阵法活化过去，再去传送。

他们没有离开太远，在距离古阵的百里外，安营扎寨。

泰安郡的修士，从始至终没有靠近，他们与许青等人保持一定的距离，一直戒备。

实际上不仅仅是此地这些泰安郡修士戒备，在距离这里有些范围的泰安郡都，那里一样戒备无比，甚至整个泰安郡各族各势力都是这样。

所有族群，都告诫族人，这段时间不要靠近宁阳州。

而许青一行人也没有对此郡打扰，安营之后，许青就闭目打坐，其他人大都如此，唯有队长有些坐不住，时而外出好奇的观望远处的传送古阵。

直至三天后的深夜，一声惊天动地的轰鸣，从那处传送古阵上爆发开来，大地随之震颤，许青睁开双眼，走出帐篷。

紫玄以及宁炎还有李云山孔祥龙等人，也都陆续走出，一同凝望。

渐渐，他们的神情都浮现出奇异。

只见那处巨大的传送阵，散出深蓝色的光芒，而月亮在这一刻变的黯淡，似乎所有的月光都被古阵吸走。

在这光芒下，一根根蓝色的毛发，从这阵法上生长出来，越来越多，密密麻麻，最终随着轰鸣之声的回荡，古阵……拔地而起。

大地越发震动，天空也都一暗，古阵漂浮在了半空中，其扁平的模样，又有毛发摇曳，看起来并非凶残，好似一张长毛的圆饼。

而随着它身上睁开两个大眼睛，竟给人一种可爱之感。

它传出欢快之声，向着远处，呼啸而去，天幕有飞鸟，争先恐后的四散，可还是晚了，被这毛饼覆盖后，飞鸟传送，不知去向。

而它似乎更为开心，再次一晃，继续远去。

“天地之大，无奇不有……”李云山感慨。

紫玄则是目中露出一抹回忆，望着远去的毛饼，若有所思。

许青心中一样波澜，随着他的成长以及经历，他看见了太多望古大陆的神秘与奇异，每一次都不同。

在他的面前，望古大陆只是展现出了冰山一角。

而在众人都对这一幕惊奇时，唯有队长，舔了舔嘴唇，双眼冒光，心底火热。

“这玩意，好像是个宝贝，能被我看见，这是与我有缘！”
