# 第747章 渣男陈二牛

第747章 渣男陈二牛队长的心声，许青听不到。

可他注意到了队长目中的光，记忆里上一次这样的光，是七血瞳在迎皇州修建宗门时，幽精穿着奢华仙衣，从天而过。

那个时候，队长看着幽精的衣服，目中的光与现在一样强烈。

显然但凡有这种敢在其面前招摇而过的，大都会对队长造成强烈的吸引。

许青摇头，懒得去劝说什么，他已经习惯了。

而在接下来的几天，发生在队长身上的事情，也证实了许青的猜测……

他的的确确，看上了毛饼。

或许是出于好奇，也或许是为了交朋友，队长悄然的离开，跟随天幕的大毛饼，多次想要靠近和它玩耍。

“大毛毛等一下，我只有半个月的时间，如果我不和你打个招呼认识一下，我以后一定会遗憾后悔，望古大陆毛毛那么多，唯独你最特别。”

但可能是言语的不真诚又或者目光的不纯洁，所以每次队长都没等靠的太近，就会全身光芒闪耀，下一瞬失去踪迹。

被传送走了。

但队长锲而不舍的精神，应该就是他疯狂的根源，所以往往很快，他就会重新归来，继续真诚的走去。

甚至一边接近，他还一边温和的呼唤，让自己看起来没有任何恶意，为了更逼真一些，他索性拿出了桃子去吃。

因为只有吃桃子的时候，他内心特定的温柔，才会不知觉的表现出来。

“你好啊，我觉得伱特别有气质，所以想要过来认识你一下。”

唰！

毛饼呼啸而过，理都不理，顺便送了队长一个传送。

一个时辰后，队长的身影从远处跑来，一边跑还一边挥手。

“别走啊，你知道么，你特别像我的一个故人，那是我最好的朋友……”

唰！

继续消失。

就这样，七天后，在队长无比的执着下，在他数不清的言语温和中，从未经历类似之事的大毛饼，终于注意到了二牛。

它的大眼睛里，首次露出疑惑，也是第一次任由队长靠近了一些，到了十丈的范围。

队长眼看如此，内心激动，有一种当初一点点靠近李诗桃的感觉，于是他努力让自己温柔，一边吃着桃子，一边柔声的安抚，试图再靠近一些。

但毛饼的警惕很强，队长这里刚要靠近，它全身光芒一闪，就要将队长传送。

队长急了，飞速开口。

“大毛毛，你有个东西掉了，我帮你捡了回来。”

说着，队长强忍着心疼，取出一粒小小的赤母血肉，比指甲盖还小，慢慢走了过去。

这血肉一出，毛饼的目光瞬间直了，警惕性有了一丝松懈，而借助这瞬息的机会，队长拿着血肉，终于来到了毛饼的面前。

将这粒肉，喂到了毛饼的口中，而趁着毛饼吞下的一刻，他拼了全力，抬手一把抓住毛饼身上数百根蓝色毛发，全力一拽。

咔嚓一下，这数百根毛发，直接断裂，带来的刺激使得毛饼浑身一震，强烈刺目的光化作光海，向着八方爆发。

瞬息间，四周的云雾都被传送走了，而队长的身影一样消失无踪。

可这一次与以往不同，在散发出传送之光后，毛饼没有和往常那样继续悠哉玩耍，它的大眼睛里露出了愤怒，仿佛被欺骗了一样，原地持续爆发传送之光，使得天空一片大亮。

紧接着，它身体猛地冲出，追寻着痕迹，锁定了一个方位，横渡虚无而去。

于是，接下来的日子里，泰安郡的人们经常会看到一幕震撼的画面。

天空上，毛饼爆发光海，追击一道身影，每次追上，它都会张开大口，瞬间吞噬，全力咀嚼，可很快它似乎察觉不是本体。

于是带着怒意继续寻找，继续吞噬。

周而复始，不断循环。

而来自那个被其追击折磨之人的惨叫，也是多次回荡八方。

这一幕，封海郡的修士也都看到了，一个个神色古怪，宁炎和吴剑巫一脸的感慨，对此也没意外。

紫玄更是无视。

许青则是叹了口气，在自己的临时居所内，望着面前的一条蓝色蠕虫，摇了摇头。

“大师兄，值么？”

这蓝色蠕虫手指大小，长着一个人头，正是队长。

他此刻神情还在得意。

“当然值啊，没事没事，那毛毛我猜就是个母的，发发脾气很正常，所以准备了好几个分身陪她玩。”

“不过这一次的收获，绝对值了！”

“小阿青，这传送阵不简单，残面目光下本应化作禁区，可却直接活化成为生命，这种异变罕见，这就等于是残面的子嗣啊。”

“它身上，必定具备了残面的一些特性！”

“所以别看我耗费了一粒赤母血肉，可那十几个毛，收藏的意义大于一切。”

“你开心就好。”许青不想去理会了，说完闭上了眼，默默打坐。

眼看这般，队长化作的蠕虫，爬到了一旁，舒服的躺在那里，心底琢磨那十几根毛该如何利用，才可以利益最大化。

就这样，在毛饼持续于天幕发狂撕咬中，时间慢慢流逝，很快又过去了七天，毛饼的气依旧没有消散，不过它的沉睡时间已经到来。

哪怕心底不甘，可它还是不得不回归宁阳州，回到了地面上，毛发收起，重新变成了古阵，一动不动。

许青他们，也到了离开的时候。

于是在泰安郡的戒备中，许青一行人来到阵法上，光芒闪耀间，传送开启。

而在传送的那一刻，这阵法突然震颤了几下，似沉睡的毛饼察觉到了让它执着的气息，想要苏醒过来，但却无法做到。

最终，阵法光芒不情愿的闪耀里，众人的身影，消失在了泰安郡。

此后的行程，跨越多个大域，数次传送，偶有波折，但整体还算顺利，终于在历时三个月后，他们的身影出现在了最后一郡的传送阵上。

此郡名为南信，是距离皇都大域最近的飞地，位于灰海大域内。

灰海大域的海与常规之海不一样，因这里常年飘散与蒲公英类似的飞零，所以每年有大半的时间，地面被灰铺满，远看如海，由此得名。

乍一看，与苦生山脉的白风类似，但内质显然不同。

许青一行人出现的时候，正是飞零飘散的季节，满天的灰洒落，风一吹，形成连绵天地的灰海。

看似很美，可对于生活在这里的众生而言，这实际上是一场苦不堪言的灾难。

漫天的灰，若过多被吸入体内，会让人生命加速凋零，所以生活在这里的万族，要么随时在身体外形成防护，要么就是需要戴上遮盖之物。

也正是这种大域的特性，使得生存在这里的众生，沉默者居多。

许青他们出现的时候，所看所感，就是这般。

而与泰安郡不同，他们的到来，并未引起这南信郡的戒备，此郡守护阵法的修士，大都懒散。

这一点，不仅仅是在南信郡出现，实际上这一路走来，越是远离封海郡，戒备就越少，显然圣澜大域的事情，因距离的缘故，哪怕传来，也很难引起太大波澜。

毕竟事不关己，且太过遥远。

而做为最靠近皇都大域的南信郡，他们与皇都之间的关联，自然要比其他郡更紧密，其内甚至还有一些皇都被边缘化的权贵居住。

对此许青他们也没在意，从传送阵走出后，也并不打算外出，而是准备与之前一样，快速布置传送阵，要进行最后一次传送。

这里距离皇都大域，只需一次传送便可。

“皇都大域，就要到了。”

许青望着远方，透过洒落的灰，遥视皇都大域的方向。

“还有黄岩说的妹妹，也在此郡。”

许青收回视线，他不知如何去寻找对方，不过按照黄岩的说法，他的那根羽毛，应该是可以让其妹察觉，自行找来。

想到这里，许青看了看四方，最后目光落在了宁炎身上。

宁炎的神情，与在其他郡时不同，在这里他似乎很局促，甚至有些紧张，注意到许青的目光后，他深吸口气，勉强镇定了一下，快速走来，低声开口。

“老大，我感受到了我三姐的血脉气息……她没去隐藏，所以很清晰，想来她也感知到了我。”

“安海公主？”许青脑海浮现当初在七皇子那里，遇到的那位皇女。

“我大概知道她为什么会出现在这里，因为这南信郡内，有一个长辈，她是三公主以及五皇子的乳母。”

“因三公主与五皇子成年后的优秀，人皇特许她老人家在此郡养老，这里也是那位长辈的故乡。”

宁炎正说着，远处天边，一道身影呼啸而来，穿梭灰海，出现在了许青一行人的前方，化作一个侍女。

这侍女目光犀利，修为不俗，出现后第一眼所看是李云山以及紫玄，随后望向许青，神色明显收敛，最后看向他身边的宁炎。

接着她微微低头行礼，缓声开口。

“见过十二殿下。”

“公主殿下正陪着孙嬷嬷布宴，察觉十二殿下的气息，故命奴婢来此约请。”
