# 第749章 曾经的望古第一域

第749章 曾经的望古第一域孙嬷嬷的话语，让这宴会内的众人，纷纷低头，掩盖自己的神情。

因为有些人，是禁忌，不能提。

安海公主也是目露奇芒，她了解自己这个乳母，知晓对方年轻的时候，不但人脉广泛，更是具备不俗的手腕。

不然的话，也不可能既是自己的乳母，也是五皇子的乳母。

更不可能在皇宫活到现在，还被人皇赏赐告老还乡。

这无不说明，乳母具备睿智之思，更对人皇忠心耿耿。

所以，以乳母的阅历，自然知晓言语在很多时候，既是武器，也是态度，任何一句话，都不单单表面所表达的含义。

那么能在这里，说出方才那句话，自然意义深远。

安海公主若有所思，忍不住看了眼身边满脸和蔼的乳母，对方在进宫之前的背景，自己这里也都找不到任何痕迹，无从知晓，也查询不到。

她只是知道，对方曾有一女，但却夭折，而后被自己母亲请奏，安排进了宫，成为了自己的乳母。

而皇家的乳母可不单单喂奶那么简单，还有着特殊的身份。

为防止后宫干政影响皇族体面，皇家大都会用一些方法，使皇子与生母之间的关系淡化，乳母是这个环节里的一部分。

要负责皇子皇女的起居，陪伴，初期的教导以及指点，直至成年。

代替了母亲的作用，与其朝夕相伴，所以皇子人生观和价值观的形成，会受乳母影响，乳母将直接影响皇子未来做事的态度以及处理一些事情的手段。

所以在皇家，乳母，亦师亦母。

安海公主沉思时，孙嬷嬷轻轻的拍了拍她的手臂，安海公主连忙抬头，脸上本能的露出笑容，望向宁炎。

宁炎神色有些复杂。

孙嬷嬷的这句话，让他想到了自己的母亲，随之而来的则是心头的惆怅以及深埋在心底的记忆。

对于母亲的样子，他已经记不清了。

而母亲的名字，也成为了一个皇都的禁忌，没有人敢去提起，他记忆里，这是母亲离世后，第一次听到有人说起。

于是宁炎深吸口气，起身走到孙嬷嬷前方，抱拳一拜。

孙嬷嬷望着宁炎，笑容保持着和蔼，将其召唤到自己的身边另一侧。

更是将宁炎的手掌，放在了自己的手中。

可她内心却是叹息，她自然知晓安海将宁炎带来的目的，可她离开了皇都后，也不太愿意参合进去。

毕竟，天澜王的死亡，人皇的法旨，这里面蕴着的含义，无不透着可能要有一场夺嫡的风暴，即将在皇都卷起。

另一个重点，是宁炎……

曾经被压下的历史，后辈不知晓，但她曾亲眼看见宁炎母亲的崛起，也见到其惊艳绝伦的才华，更见到了一夜之间的血色悲剧以及另一位皇子死亡。

那是宁炎的孪生哥哥。

宁炎，也从那一天开始，被人刻意的疏远。

所以她之前对宁炎与许青，冷淡却不蕴恶意，彼此井水不犯河水。

但灵霞皇的到来，使得一切不一样了。

她虽不会孤掷一注，可适当的照顾，还是要有的，于是有了之前的那句话，以及现在的举动。

而宴会内的众人每一个背后，都与皇都存在千丝万缕的关联。

自己的这句话，自己的行为，想来也很快会被一些有心之人知晓。

这足够了。

就这样，宴会在进行到明月当空时，灵霞皇伸了个懒腰，起身走了，许青也起身，向孙嬷嬷告辞。

望着许青，孙嬷嬷目中露出一抹深意，想了想后，她索性拿出了三枚玉简，递给了一旁的宁炎。

让宁炎到了皇都后，代自己送给三个老朋友。

宁炎本能的看向许青，许青微微点头，于是宁炎深吸口气，郑重的接过。

随后，离开。

回传送阵的路上，月光下，宁炎显然是被勾起了往事，情绪低落，默默的跟随在许青的身边。

直至走了半途，许青拍了拍宁炎的肩膀。

“没事，不管怎样，你都是封海郡的执剑者。”

许青的这句话，落在宁炎的耳中，宁炎心中升起温暖，长长的呼出一口气后，他轻声开口。

“谢谢老大。”

“其实也没啥，就是怕给你丢人，我这个皇子，在皇都其实没什么地位，被边缘化，也没人和我接触。”

“我知道原因，是因为我母亲，她在皇都，是一个禁忌……”

“我原本还有一个哥哥，我俩是孪生，他性格比我果断，脑子比我聪明，一切的一切都比我好，虽沉默寡言，可似乎没有什么事情能难倒他。”

“而他对我，也是极好的，我小时候有些懦弱，是他在保护我，但他也死了啊，母亲死后的第二天，他死了，一同死亡的，是府内的所有人，除了最没用的我。”

“而后我在皇都，茫然无助，只能小心翼翼，独自一人。”

“诺大的皇城……”

宁炎苦涩，摇了摇头。

“直至数年后，我接到了父皇的一道法旨，他让我去封海郡，去那里隐姓埋名，然后默默记录一切。”

“然后，我遇到了老大你。”

宁炎望着许青，月光下，旷野里，他吐露了从不对外人说的话语，因为这一路走来，不知不觉中，许青在他的感受里，与自己的哥哥，越来越像了。

许青抬头看着苍穹，没人知道他想到了谁……许久他抬手揉了揉宁炎的头发。

“去了皇都后，若不开心，我们一起回封海郡。”

“嗯！”宁炎用力点头。

许青笑了笑，继续前行。

月光里，他们越走越远，直至消失在了天边。

数日后，泰安郡的传送古阵开启，许青一行人于传送阵中离开，而与他们一起的还有旁人。

那是安海公主。

她在传送阵开启前到来，与许青他们一同前往皇都大域。

随着阵法光芒的消失，距离灰海大域间隔三域的地方，一片浩瀚大地上，一座占地巨大的阵法中，其内光芒闪耀。

这阵法的大小，远远超越许青一路所看的所有传送古阵，足足三倍之大，材质更是惊人，都是上等的灵石打造，且在这传送阵四周，还有数不清的巨石。

每一个上面，都刻着符文，散出恐怖的波动。

更远处，还有一座军营。

他们的职责，就是守护传送阵，时刻都有人族军士，在八方巡逻。

而这样的阵法，在这片大地上并非一座，各自目的地不同，军营在这里同样多处。

至于这片大地，是环形的！

它就好似一个圆环，范围之大，与很多小一些的域相差不多。

但在这里，只是人族皇都大域的一部分。

在这环形大地内，间隔一片虚无之海，还有一座环形大地，甚至更深处，这样的环形大地，一个套着一个，足足上百。

而被这上百环地包围的正中心，那里赫然存在了一颗巨大无比的星辰，磅礴惊人，哪怕距离很远，也都能隐隐见到其影。

它不是泥土形成，而是气态！

其上云雾缭绕，时而还有一个又一个漩涡如风暴般出现，伴随着闪电，轰隆隆的声响回荡八方。

这是一颗庞大且撼神的气态星。

星辰四周的星环，就是一个又一个环形大陆。

而在这巨大星辰的下方，是漆黑的深渊。

“这里，就是皇都大域！”

“整个皇都大域，其实可以看成悬空，大域的下方是一片深渊，深不见底，罕有人知道里面真正存在了什么，不过有传说，那里通往一个叫做煌天的地方。”

“而皇都大域本身的样子，是一颗惊人的气态星，它是无数年前玄幽古皇从天外炼化所来，做为其古皇宫，如今是我人族的祖地。”

“气态星内部就算是皇族子嗣，也都没有资格踏入，唯有人皇以及未来的太子，才有资格进入星辰内部祭祖。”

“而这颗气态星四周的一百层星环，就是我族子民居住之地，我们脚下的，就是最外层，这里看似大地，实际是光被神通凝固后形成。”

“这些星环由外向内，越是靠近气态星，居住的要求与层次就越高，至于最内的一层……便是我人族的皇都。”

气态星最外围的环上，随着那座传送阵的闪耀，许青一行人的身影与安海公主，一同出现。

现身的一刻，安海公主的声音传出。

来自封海郡的众人，也都被眼前这浩瀚的一幕震撼，即便是碍于修为，看不见太广，可安海公主的话语，在每一个封海郡修士的心中，都铺展了一幕画面。

不过队长撇嘴，没去在意，紫玄则是凝望星辰之影，目中露出迷茫。

其他人虽震撼，可也很快相继压下心中波澜，恢复过来，各自沉默，许青也收回目光，扫了眼一旁的安海公主，微微点头。

安海公主神色如常，可心底很是惊奇，她知道人族皇都大域因是曾经古皇打造的望古第一域，所以与寻常大域不同，第一次感知很难从容，封海郡修士之前也是这般，可恢复的未免太快。

但她很快压下惊讶，继续与许青他们同行，就这样，数日过去，在安海公主的安排下，他们一路向着最内环的皇都传送临近。

随着越来越近，那颗巨大的气态星，也越来越清晰的映入众人的目中。

只见云雾缭绕的星辰上，随着云雾的流淌，偶尔会如掀开面纱般，将一尊浩瀚惊人的玄幽古皇雕像，显露出来。

那雕像在这颗星辰上盘膝打坐，虽是死物，但神采逼真，气势滔天。
