# 第751章 风云际会

第751章 风云际会

在许青他们到来的时间段，皇都阵法被激活成探查形态，此事巧合的成分虽有，但更大的可能性就是如二牛所说，这是别人刻意为之。事实也的确如此。

许青一行人于皇都阵法外顿足之时，内环皇都中，有人在隐匿之地冷笑，同时更多的皇都势力，都在观望。

对他们而言，来自封海郡的许青众人，是陌生的，且背景惊人，可他们的了解更多是来自情报以及信息。

没有真正接触过。

而在这错综复杂，人心难辨的皇都里，对于陌生者，不能轻易接触。

所以观望，是如今皇都绝大多数势力的选择。

他们也乐意看到别人出手去探查之事，从而让自身去对未来的行事，作出一个判断。

毕竟这个世界不是非黑即白，立场、利益，都将决定行事的方向，朋友与敌人的身份，也会随内心的面具而转变。

转变的过程，有时瞬间，有时缓慢，一切都是按照需求。

人族如此，其他万族也都如此，这是人性复杂的表现，也是一个社会自然而然具备的要素。

而在这各方瞩目中，阵法外的二牛，脸上露出笑容，转头看向许青。

“小师弟，你怎么看？”

许青面色如常，望着前方阵法，沉声开口。

“既然有人想看，那就给他看。”

说着，许青迈步，向着前方阵法走去。

他对自己的紫色水晶很自信，无论是古灵皇还是赤母，都不曾在他体内感受到紫色水晶，更不用说这个阵法了。

而除了紫色水晶，许青没有什么要去隐匿的。

此刻随着走去，当他的身体踏入阵法范围的一刻，阵法掀起波动，将其身影笼罩，探查……开始。

而这探查之力只是刚刚发作，阵法瞬间就波澜起来，出现了璀璨的蓝光，笼罩八方。

蓝色，代表阵法层次一定程度的提升。

许青能感受到，阵法的变化，来自自己的神灵身躯，显然自己的肉身，对这阵法的刺激不小。

皇都内，观望这里的各方势力，纷纷若有所思，而下一瞬，他们的心神出现了轻微的波澜。

因为随着许青的前行，随着探查的加深，笼罩皇都的大阵，其颜色再次改变，从蓝色变成了黄色。

阵法嗡鸣，再次提升！

这一次，许青一样能感受源头，那是自己的神藏所导致，而他的背后，此刻也在阵法的扭曲里，神藏幻化。

如只是这样，其实还好，黄色的阵法光芒，虽出现的不多，但对皇都的权贵以及各方而言，还可接受。

但眨眼间，他们的心态出现了变化，只见许青腰上挂着的一个圆球，此刻在这阵法的探查下，似被刺激，竟自行漂起。

闪耀璀璨之光！

而它的漂起与光芒的爆发，立刻就让皇都的阵法，传出了尖锐的呼啸声，充满了急迫，回荡八方的同时，也将各方观望者的心神刹那提起。

阵法的颜色，从黄色变成了橙色！

那是一种强烈的预警，代表了危机，代表了凶险！

一旁的安海公主，此刻神色也在变化，看着走入阵法的许青，她的心神翻腾。

“他的确具备曙光之阳！”

可事情还远远没有结束，许青再次走出一步，他身上的赤母血肉，从神藏内，从储物袋内，闪耀出了赤红血光。

这血光惊天而起，神灵气息笼罩天地，牵动阵法，使阵法在这一刻彻底爆发，剧烈的翻腾间，所有的黑塔都在震动，阵法的光芒也完全变成了红色！

红色预警！

这一刻，皇都内各方势力，纷纷凝重，而在背后安排了这一切的隐匿者，也是严肃。

“赤母血肉！”

“传闻他只是协助，参与是无稽之谈，现在去看，分明不是如此！”

“他不但参与斩杀赤母，更是获得了其血肉！”

在这各方震动时，赤母血肉以及远古太阳的同时被刺激，使得它们之间，出现了一定程度的融合趋势。

这种趋势，不是一加一那么简单……

所以眨眼间，皇都的阵法颜色，直接就从红色变成了黑色！！

整个皇都的大地，都在震动，来自人族核心的防御，也在这一刻全面开启，甚至更有古老的钟鸣，在皇都敲响。

咚……咚……咚……

一声声古老的钟鸣，回荡天地，震撼人心，且越发急促，而这一刻，皇都各方势力，纷纷动容。

更有一道道恐怖的气息，在这皇都内爆发开来，锁定此地。

队长那里也是吓了一跳，来自封海郡的众人，神色全部凝重，肃杀之意爆发，李云山目中露出寒芒，紫玄凤目闪过幽光，看向古皇星。

古皇星上的云雾，此刻微不可查的有了加速流淌的迹象。

眼看一场浩劫一触即发，队长那里忽然大声开口。

“我圣澜大域域尊奉皇命来此，尔等以阵法羞辱，更逼迫域尊自身底蕴爆发，这是何意！”

“莫非是要分离圣澜与皇都大域，使我人族分裂，此事……其心可诛！”

此事背后的隐藏者，神色大变，他们的确是想要探查一下许青，可探查的结果，让他们意识到，此事太大！

大到了他们无法承受的程度。

他们只是想给许青一个下马威，没有想要在这里，展开一场风暴。

但事态的发展，瞬息间就到了这种近乎失控的程度，这个代价，他们承担不起。

黑色预警，那是近乎极限的危机。

且所有人都能看出，许青身上的危机，是被阵法刺激形成，并非他主动释放。

所以下一瞬，他们的行为就立刻被多方以不同方式阻止、喝斥，更有负责阵法的奉行宫干预，使皇都大阵波动，降低了层次，减少了刺激。

这个过程很快完成，数息后，笼罩在许青身上的阵法，回归寻常态，不再探查，变的柔和起来。

而队长和李云山还有紫玄，飞速靠近站在那里闭目的许青，在他四周掐诀，辅助镇压。

在这各方势力的密切关注中，片刻后，许青睁开了眼。

他身上的赤母血肉与远古太阳的融合，终被阻止。

队长深吸口气，望着许青，苦笑一声，他有点分辨不清方才许青是真的准备融合，还是故意吓唬。

但无论如何，这种疯狂，他感受到了，皇都大域的各方势力……也都感受到了。

紫玄没有多说，帮助许青整理了一下衣衫，望着他的眼睛，神情温柔中也有坚定。

许青笑了笑，向着紫玄点头，又看了眼队长，眨了眨眼，随后向着前方走去。

柔和的阵法，在他前方散开壁障，使许青以及封海郡的众人，顺利的走入阵法内，踏在皇都大地的一刻，许青遥望前方。

他的前方，是一条白玉大道。

这样的大道，在内环足足上千条之多，如一道道太阳散出的光束，闪耀璀璨，全部与城区连接。

远处城区内，可见数不清的建筑，红顶白砖，大大小小，虽古老却充满恢弘之意，整体风格给人一种大气之感。

错落其中的阁楼，五角三层，更是别具特色。

细节之处秀美而典雅，配合肃穆而庄重的风格，遍布这环形的大地，组成了人族的第一雄城。

城中，有一处建筑，虽距离很远，但依旧显眼，那是一座八角高塔，通体白木搭建，如天坛一般直耸云霄，其高度甚至超越了部分大地边缘的雕像。

顶端在云层内，雾气缭绕间，依稀可见似存在一个亭阁，四周还有龙兽飞舞，满是祥瑞之感。

“那里是国师所在的摘星楼。”

“国师神秘，平日里除了父皇召唤，否则不见任何人，就算是我也只是见过一个背影。”

安海公主深吸口气，整理了一下心绪，来到许青身边，注意到他的目光，于是轻声开口。

许青凝望摘星楼，点了点头。

“而皇都内，以皇宫外，还有十宫，也就是上玄五宫以及下玄五宫。”

“这是古制，一般飞地内上玄五宫只设执剑、司律以及奉行，而在皇都，还有负责外交以及特事的特命宫，最后一个，则是专门研究仙术以及神灵的造物宫。”

“上玄五宫，任何一宫都是我人族的擎天之柱，他们撑起了人族对外的尊严。”

“至于下玄五宫，大都是内政为主，分别是灵政宫、安守宫、吏行宫、教化宫以及万民宫。”

随着安海公主的介绍，许青目光从摘星楼收回，遥望远处。

在前方城区的尽头，可以看到有一条彩虹铺成的路，它磅礴惊人，在半空跨越内环，横渡虚无，通往古皇星。

在这条路的尽头，紧靠着古皇星的地方，彩虹上，赫然存在了一座浩瀚的皇宫。

这皇宫如漂浮在虚无中，看起来气势宏伟，整体金光闪耀，可见雕梁画栋，其内琼楼玉宇，一座座大殿错综起伏，如同一座巨阵。

远远看去，如古皇星的大门！

因距离很远，且古皇星气息太过磅礴，所以这皇宫自身的气势被古皇星融在一起，难以凸显，但也因此借势，震撼人心。

而就在安海公主介绍，许青望向皇宫的一刻，皇宫里，有一道目光，在少有人能察觉中，落在了许青的身上。

随后目光转动，看向了紫玄。

许久，目光收回。

同一时间，都城中那座高耸入云的摘星楼内，身穿紫色长袍，有着一头披肩紫发的国师，正站在那里，任由风将衣衫吹动。

他神情温柔，俯视大地，嘴角扬起，微微一笑。

“阿弟，你终于来了。”

与此同时，都城中，有一处风格奢华，金碧辉煌，传出莺莺燕燕之声的勾栏之地，在其深处的一间祠堂内，供奉着一个神龛。

里面有一尊泥狐狸……

此刻，这泥狐狸微微摇晃了一下，鼻子轻轻的嗅了嗅。

“臭弟弟元阳的气息……”
