# 第753章 大帝复苏

第753章 大帝复苏

许青一行人的一举一动，在这势力复杂的皇都内，时刻都被关注。每一方都在观察。

从他们踏入皇都大域的一刻开始，这种观察就在进行，如今在这皇都城池中，更是如此。

所以在孔祥龙安排执剑者外出后，一道道目光立刻就锁定在了此事上，直至注意到执剑者去的地方是十皇子府，通过各种线索与渠道，皇都各方大都知晓了缘由。

十二皇子府中丢了贵重之物，是被十皇子不告而取。

而十皇子的性格跋扈，这一点也是其母族第一天王对其不喜的原因之一，这种性格下，对于封海郡执剑者送来的玉简，他大概率是会选择无视。

“有点意思，且看那封海郡的许青等人，如何处理。”

“刚来皇都，是选择低调，还是选择高调，由此也能看出那许青的行事之法。”

“不过十皇子那里虽不被第一天王所喜，但毕竟不是外人，这件事，有趣了。”

皇都的各方势力，以及各个部门，对于此事大都选择了观望，对于未知且陌生的存在，他们如此行为，是一种本能，也是相对来说最正确的做法。

这一点，许青在进入都城的一刻，就已经察觉，而随着众人安顿，天色尚早，许青也选择了外出。

走在都城的街头，许青可以感受到来自四方的关注，无论是人群中的暗子，还是神念的笼罩，无不说明他在这皇都的一切行为，都是透明。

对此许青能理解缘由，也明白难以避免，此刻神色如常，没有任何变化。

至于他让人给十皇子送去的玉简，其结果如何，许青也不是很在意，因为送去的一刻，他已经想好了结局。

给的话，自然最好，若不给……

许青目中冰冷，他选择的是高调。

这是他小时候经历了人间凄苦后，学会的经验，就如同他幼年在贫民窟，将一个对自己别有目的之人斩杀，头颅挂在门口一样。

他是狼。

而狼有耐心也有狠辣，会根据不同的场合不同的时机去展现，按照许青的经验，很多时候初来乍到，高调要比低调更容易结束纷争。

这也是他为何之前在阵法内，不去阻止大圆子的原因。

所以，对于那些观察自己的各方以及如今身后跟随的暗子，许青选择无视，从容的走在街头，望着陌生的都城，望着这座人族的第一城，记录在心。

而同样从宁炎府邸外出的，还有紫玄以及队长，但他们与许青不是一起。

紫玄临走前看了许青一眼，许青明白，紫玄要去感应那盏位于皇都的灯，而紫玄的性格与灵儿完全不一样。

如果是灵儿在这里，一定是时刻跟随在自己身边，可紫玄不是这样，她有自身的事情，有自身的思想。

至于队长，临走前的贼眉鼠眼，已经将一切都表现出来了，许青不需要去猜就知晓对方一定是去探查这皇都内有什么宝藏之地。

又或者去看看其前世的遗憾之处。

许青摇了摇头，在这晌午的阳光下，他走过一处处建筑，走过一条条街道，将四周的一切在脑海布局，寻找未来离开的线路。

这是他到了任何一个陌生之地的本能行为。

而警惕与戒备，在他的身上一样存在，没有因为身份的提高而减少。

只不过不是露在表面，而是真正做到了曾经于七血瞳时别人教他之法。

外松内紧，藏于心中。

从外在去看，所看到的都是平静。

同时，他的心底也在思索路上安海公主告知的皇都格局，不仅仅是那些权贵，还有人皇的子嗣。

结合宁炎途中介绍，许青的心里有了自己的衡量。

“三位皇女，十二个皇子。”

“大公主与二公主联姻外族……不在皇都内。”

许青目露沉吟。

人皇的十五个皇子皇女，其实某种程度，就是这皇都势力的源头之一，很多方都是与这些皇家子嗣存在千丝万缕的联系。

“在皇都的皇女，只有安海，她有开府的资格，可却没有这般选择，而是跟随在人皇左右，其背后的势力不小，母族的老祖是人族第二天王，东鼎王。”

“如今黑天族的战事，就是东鼎王挂帅。”

“皇女之后，就是皇子……”

许青看向黑天族的方向，若有所思。

“大皇子善战勇猛，但为人粗线条，且母族是炎月玄天族，所以在皇都身份很是尴尬，常常遭嫉恨猜疑，就连人皇似乎也都对其不喜，故而这么一个善战之子，没有安排前往战场，始终被留在皇都。”

“二皇子为人低调，谦逊温和，其外公是当朝大宰，多年前曾全力辅佐玄战人皇登基，功劳巨大，族中虽没有出过天王，但宰相门生遍布朝野。”

“三皇子才高八斗，博古通今，其府内多是来自八方的客卿，其内异族也有不少，各有才学，同时三皇子兼任太学府丞。”

“四皇子温文尔雅，为人友善，乐于助人，兄弟姐妹无不称好，其母族寻常，但他被太上月青宗认可，更是拜国师为师。”

许青内心思索，目光顺势落在远处的摘星楼。

对于神秘的国师，许青缺少了解，不好判断。

“五皇子……与七皇子同母，更是所有皇子中战力仅次于大皇子之人，一样骁勇善战，被人皇关注，赐其拜师第一天王，与第一天王一同长时间驻扎在炎月边关，很少回朝。”

“因七皇子之事，此人应该是潜在敌人。”

许青眯起眼，继续分析。

“至于六皇子，无论宁炎还是安海，都说此人风流成性，但并不欺压良善，府内都是女子，每一个都对其痴迷，安海还说传闻就连三十三天王中的女天王婼岚王，也跟他不清不楚。”

“还有七皇子……因天澜王的死亡，回到都城后很少外出。”

许青冷笑。

“八皇子，号称皇子之中最富有之辈，母族更是人族第一富商，与各方势力都有资助，富可敌国。”

“九皇子，天资聪颖，不问外事，一心沉浸造物之中，被人皇送去造物宫，主要负责的就是……曙光之阳！”

还有十皇子那里，许青思绪转动，但他的重点，是放在了十一与十二上。

十一皇子与宁炎，是同胞兄弟，但十一死亡，整个府内，只剩下宁炎一人活着。

这一切的源头，是因其母。

那是一个皇都内的禁忌。

路上安海公主说这些的时候，也是传音去说，并未被宁炎听到。

“宁炎其母，是个凡人！”

“没有任何修行的资质，可其才情绝艳，是父皇挚爱，她死亡后，有画像留在宫中，父皇每每凝望，都神色哀伤，也再没有任何子嗣，没有让任何妻妾道侣侍奉。”

“她的死亡，也成了悬案，就算是我也不知具体。”

这是安海公主的原话。

许青目光一闪，这一路走来，他早已感受到，宁炎身上的故事源头就是其母。

而关于其母的事情，恐怕涉及了很多方面，也必定藏着隐秘。

想到这里，许青揉了揉眉心，抬头望向苍穹，此刻太阳渐红，夕阳之意蔓延，不知不觉，他在这都城内，已走了两个时辰，就连传送阵，也都经历了数次。

而那些关于皇子的信息，在他的脑海闪过后，每一个人在他的心中，都有了一个初步的轮廓，可许青很清楚，有些事情不能看表面。

毕竟，面具这种东西，每个人都有，它来自于态度，那是心的表现。

许青本能的摸了摸自己的脸。

“我也有吧。”

许青喃喃，凝望苍穹。

今天的夕阳，格外的红，映照的云层一片霞光。

这样的红霞之日，美妙的同时也透着一股血色，让许青想到了曾经有一天，在七血瞳内，在同样的天色里，自己看到了悲剧。

许青沉默，目光从天幕落下，放在了前方的巨大雕像上。

他不知不觉，已经走到了这都城的正东方，走到了彩虹前，走到了执剑大帝的雕像下方。

站在这里，许青望着雕像，他想到了曾经的问心，想到了那个时候对方给自己所看的……环绕在整个望古大陆上的残面真身。

也想到了问心的言辞，以及最终执剑大帝送自己的话语。

望你无论何时，此心不改。

许青凝望执剑大帝雕像时，其后方人群里，一道道隐晦的目光，纷纷锁定，将许青一路所看以及举动，都传递给各自所属。

同时一缕缕神念也在蔓延，很多部门，也利用各种之法，将许青的身影投映在法器上，密切关注。

毕竟，那是一个行走的曙光之阳。

“目标路过三区，于十九处建筑前顿足。”

“目标似在记录路线与都城格局。”

“目标传送。”

“目标站在执剑大帝雕像前，凝望。”

“目标……在拜执剑大帝。”

“执剑大帝雕像……在震动！！！”

“这怎么可能，大帝……似要复苏！！”

随着这些信息的传出，各方势力知晓的一瞬，皇都大地，传出剧烈波动。

无数目光，带着惊异，瞬间凝望。

远远看去，大帝雕像屹立东方，高耸入云，一生守护人族，大地上，一袭青衫的许青，带着敬意在拜。

一大一小，似隔着岁月。

一个沧桑的声音，此刻似从虚无传出，带着远古之感，透着岁月之意，在天地回荡，浩瀚惊人，如天威。

“你来了。”
