# 第757章 红尘风月仙人醉

第757章 红尘风月仙人醉此刻，红尘楼仙池洞天内，笑谈之声，曲乐之音，伴随着男女之间的情绪变化，渐渐热烈起来。

许青也敏锐的察觉，随着洞天内众人的情绪高涨，此地有阵法运转的波动。

这阵法的作用偏向于搜集，与聚灵阵类似，不过其汇聚的是七情六欲。

许青若有所思，看了眼面前的酒杯，其内琥珀色的酒水，散出独特的酒香，他之前喝了一口，已感觉到了此酒的不俗。

“红尘楼的酒，凡俗不可饮下，因喝上一口，必定醉死。”

他身边的女子注意到许青的目光，笑着开口。

“这里的酒，名为仙人醉，虽多少存在了一些夸张的成分，但归虚以下的修士很难用修为将其化解，某种程度，这其实算是一种毒了。”

“但对身体无害，也正是因此，此酒越发珍贵，因为对于我们而言，有些时候修为的运转是本能，再加上肉身超凡，所以很难体会醉意。”

“唯有这仙人醉，才能让我们感受那种醉酒之后的醺意，也能放大一些情绪。”

“至于此地的阵法，这就是红尘楼修行的原因。”

许青闻言目光扫过众人，他有些不是很理解，毒这种东西，是杀人用的，为何要吞下去追求这种所谓的醉意。

无论是南凰洲还是封海郡，都不会出现这种事情。

“或许，因为这里是皇都。”

许青不认同，但也不会去说什么，他在这红尘楼不但感受到了阵法，也感受到了这里所有的红尘楼女子，一个个身体都在吸收四周的情绪之力。

这样的环境，许青不适的同时，也有了厌意，注意到孟云白与人推杯换盏，不亦乐乎，而黄坤那边也是眉飞色舞，和身边女子说着悄悄话。

这一切，都让许青难以融入进去，于是不愿多待，正想离去，可就在这时，这洞天内出现华光，一道红色的传送阵法，在仙池上闪耀，从里面走出两道身影。

来者都是女子，前面那位许青见过，正是之前带路的那位半老徐娘的姥姥，至于其身后之女，她的出现，让仙池洞天似乎也都黯淡了一些，在其华光前失色。

此地众人，无不侧目。

星帝上极宗的那位帝子，更是目光火热，他来此的目的，就是为了此女。

这女子面上戴着一抹青纱，仅露双目，眸含春水清波流盼，身穿黄色绣着凤凰的碧霞罗，逶迤拖地粉红烟纱裙，折纤腰以微步，呈皓腕于轻纱。

曼妙的身姿轮廓若隐若现，无尽妩媚，怀中还抱着一把古色琵琶。

头上风髻雾鬓斜插一朵牡丹，颇有黛眉开娇横远岫，绿鬓淳浓染春烟的味道。

真的是绝色佳丽，可让百黯，可让众生艳。

她莲步轻摇，走出仙池，走到了众人前方，欠身一拜之后，坐在玉墩上，纤细之手一拨，曲乐顿起。

第一音，婉约，遗憾，似有故事蕴含，绵长无限……

而后曲乐升调，悠扬回荡，好似飞舞的蝴蝶在空中翩翩起舞，也像是叮咚的泉水在山间流淌，像璀璨的星辰，于夜空闪烁。

似女子想起了与情郎之间的美好，传入众人心神。

美妙动人。

但很快，这曲乐一变，多了一些离别，多了一些不舍。

好似情郎要去战场，不得不分开，剩下的只有思念。

随后，悠扬之音内，哀怨成了主题，仿佛是在用曲乐去告知情郎……凡是你待过的地方，都染上你的气息，而你来了，音乐响着，伱走后，这音乐就永远变成了你。

众人动容。

而渐渐，这琵琶声再次一转，这一次多了一些英姿，多了一些凌厉，散在八方，使得此地竟出现了雪飘落。

头顶洞天之棚，更是瞬间漆黑，渐渐出现无数星辰，飞速转动，成了墓碑。

这一幕牵引众人思绪，给人的感觉，是女子得知情郎战死沙场，内心悲愤，对这世间，对这天地，对这万物……都有无奈且无助的恨。

正是万里无人收白骨，家家城下招魂葬。

夫死战场子在腹，妾身虽存如昼烛。

仙池洞天，一片沉默。

有人想起了黑天族，有人想起了人族，有人想起了家中先祖。

最终，曲乐最后一音，无尽绵长，渐渐化作了第一音。

仿佛穿梭时光，回归从前，只叹人生若只如初见……

“好！”帝子站起身，目光炯炯，沉声开口。

他话语一出，四周众人纷纷站起，每一个都发自内心的称赞起来，就算是许青这里，也都心神波澜。

他听过曲乐，但没有一次如现在这样，好似听到了一个完整的故事，心神乃至思绪，竟都随着对方的琵琶而起。

女子微微低头，拿起前方的酒杯，向着众人遥举，随后轻掀面纱，抿了一口。

面纱掀起的一角，露出了她的俏脸，正是香娇玉嫩秀靥艳比娇，而拿着酒杯的手如削葱，玉白诱人。

小嘴如含朱丹，放下酒杯嘴角上扬，一颦一笑动人心魂。

直看得人心神波澜，升起想要拥有的冲动。

而眼看情绪到位，与此女一同到来的姥姥，笑着开口。

“诸位公子，这位仙子，就是我红尘楼的大家凌瑶，平日里凌瑶大家很少出现，今日也是听闻有贵客，才被老身请来。”

“至于凌瑶大家的规矩，诸位公子应是知晓。”

姥姥含笑说完，彭姓帝子那里点头，沉声开口。

“自然知晓，凌瑶大家钟情于谁，便可坐在谁的身边，此事不可强求。”

说着，他深情的望着凌瑶，他这一次到来，就是为了对方，也曾多次表露过心意，按照他感知的回馈，对方对自己也是有意。

而最重要的，是红尘楼的女修，因修行的是忘情之道，但忘情需先专情，专情不是索取而是付出，所以与她们第一次双修，对于男方好处极大。

且越是修为高深，这种好处就越是惊人。

“借助凌瑶之力，我从灵藏大圆满踏入归虚的把握，将再大上几分。”

彭姓帝子心底思量之时，那位抱着琵琶的凌瑶，美目乌亮有神，流盼间媚态横生，勾魂夺魄。

于众人一一扫过后，最终落在了许青身上，轻轻一笑，迈着莲步走来，在众人的目光下，坐在了许青的身边。

许青身体本能一僵，这个反应，让他心中升起警惕。

他不认识这女子，而首次见面对方就坐在自己身边，此事不能简单去看。

许青眉头微微皱起，转头看向身边这坐下的女子。

凌瑶美目蕴有神采，一样望着许青，轻声开口。

“公子，干嘛这么看着人家。”

声音轻柔，自含勾人之意，听的许青身边的孟云白，心神波动，而那位彭姓帝子，此刻面无表情的收回目光，没有多说，只是拿起酒杯喝了一口，随后放下，闭上了眼。

至于其他人，神态各异，看了看许青，又看了看帝子，相互之间同样目光对望，一切都在心中后，坐在帝子身边的青年，向着许青哈哈一笑。

“许兄果然是人中龙凤，首次到来，竟引的凌瑶大家钟情，此事当庆，许兄，我敬你一杯，以后大家常联系。”

这青年说着，拿起一大杯酒，客气的举起，先行喝下。

对方言辞与神态，都很客气，许青也不好拒绝，拿起酒杯示意，同样喝下，可这杯酒刚刚喝完，又有一个青年举起酒杯。

“许兄一表人才，更是我人族封疆之辈，这些年来我多次听闻，此番见到，很是敬佩，我喝三杯。”

说着，此人连喝三杯。

许青神色平静，看了这青年一眼，心底已明白缘由，很快，其他人陆续这般，每一个都敬酒，且言辞客气，神色更是带着善意。

如此做法，让人明知道对方的目的，也不好发难，孟云白期间站起，想要帮忙，但被许青阻止。

这些毒酒，对于旁人而言，会产生醉意，但对许青来说，只要是毒，他都不在意，于是来者不拒，一杯接着一杯，等众人轮番之后，各种摇晃，唯许青如常。

于是此地众人望向他的目光都带着一些奇异。

而许青向着众人，在心底一一记住名字与样貌后，微微一笑。

“今日见到诸位俊杰，很是开心，诸位都是我人族栋梁之辈，皆为英才，人族的辉煌更需我辈继往，不如我们一人一坛如何？”

许青说着，看向姥姥。

姥姥那里一愣，但很快就召唤侍女，将十多坛酒水送上。

眼看这般，众人纷纷迟疑，这里的酒，他们也不敢过多去饮。

而酒，有时候，也是武器。

许青心底平静，脸上露出大师兄教他的含笑。

“请！”

场面有些凝固，帝子睁开双目，望向许青，不动声色，不露情绪，站起身，向外走去。

“今日倦了，改日再聚。”

其他人也陆续站起，孟云白望着这一幕，向许青报以歉意，随后看着众人，皱起眉头，正要开口。

可就在这时，仙池上，光芒闪耀，一个满头白发的老妪，从内走出。

这老妪神情严肃，自带威严，出现后整个洞天都在摇晃。

她的到来，洞天内所有红尘楼女修，纷纷站起拜见。

“大佬佬。”

就连帝子等人，也都在看见这老妪后，神色肃然，也都拜见。

由此可见她的身份。

此人是红尘忘情楼的大长老，主持都城内宗门一干事宜。

她出现后，面对帝子等人的拜见，只是点了点头，对她来说，这都是小辈。

她不在意，此刻目光一扫，落在许青那里，脸上的肃然化作了温和，笑着开口。

“这位可是许公子？”
