# 第759章 阴阳水煞阴魂局

第759章 阴阳水煞阴魂局

道咒之音，形成一缕缕黑色的雾丝，从那些光头雕像口中吐出，在半空交错，勾勒成了一张黑色的符文。这符文长条形，雨落在其上，还有墨水从符文滴落，散出腐朽与阴森之意。

随后，向着许青这里，急速而来，要将其封印。

危机关头，许青双眼刹那漆黑，毒禁在目中形成，目光所望，可咒一切，看向来临的黑色符文。

凝望一息，符文摇晃，出现黯淡之意，有毒在内蔓延，使其不得不爆发幽光，要去抵抗。

凝望两息，毒意大涨，散出毒雾，化作一张张模糊的狰狞鬼脸，正在哀嚎。

凝望三息，符文轰鸣，出现碎裂，开始腐蚀，但距离许青这里，已不到三丈。

许青体内的毒，在这一刻全面爆发，不但目光散去，身体一样散毒，笼罩四方形成风暴，卷向符文。

声响传开，那黑色符文似具备生命，并未强行镇压，而是在风暴中自行融化，形成无数张，扩散长街。

远远看去，如同冥钱飞扬，开了阴阳之路，锁了万古之魂。

天昏地暗。

封锁四方，遮盖了天幕，笼罩了大地，使得这条长街左右，隔绝在了皇都之外，成为独立的空间。

在这个空间里，规则被改变，法则被影响，一切的一切与外界将完全不同。

地面的水，早已成为湖泊，正在急速的上涨，淹没许青的双腿，淹没了腰部，似要将这里的所有，都淹没在内。

而那些道咒，一共五十二个字，与四周的雕像数量一样，加持此地的同时，那五十二个雕像也从盘膝之中站起，踏着水，直奔许青而来。

还有之前出现的大量水之生命，它们不是修士，而是神通形成，杀意强烈，已然临近许青四周。

还有水下形成的手掌，带着灭绝，带着杀戮，更带着的鬼蜮之意，向着这里一把抓来。

放眼看去，这一幕杀伐从天从地从左右从四方，都在逼近许青。

雨水，更大，打湿了许青的衣衫与长发。

杀意，愈浓，侵袭了许青的身躯与心魂。

长街混沌，瞒天淹地，这是水煞阴魂之局。

能施展此法，至少也需灵藏大圆满的修为才可，且还是要那种多人联合，布置成阵，而更大的可能性，是有归虚出手。

只有这样，才可在这瞬息间，就形成这般杀伐。

且……对方大概率并非亲自到来，而是隔空施法，要速战速决，对许青的路线更是了如指掌，选择的这条长街，也必定提前布置。

这一切思绪在许青脑海一闪而过，他神色肃然，目中蕴起寒意，自从他离开祭月后，他已经很久没有感受到这种生死危机之感。

而想要化解，有一个很简单的办法，那就是将远古太阳爆开，只不过这么去做，自己也承受不住，而最重要的……在这里爆开远古太阳，将波及整个皇都。

此事……或许就是对方的目的之一。

许青眼睛眯起，体内修为瞬间爆发，背后三座神藏滔天而起，其内烘炉轰隆隆的运转，形成神威以及火焰，扩散八方。

高温刹那间弥漫整个空间，湖面的水飞速的蒸发形成雾气，许青的身体也在这一刻，借助神藏之力冲天，离开水面的一刻，他下方的水面翻腾，手掌从内骤然伸出，眼看抓来。

许青面无表情，右手抬起，向天一按。

顿时四周阴影突现，以他为中心，向着四周飞速扩散，随着阴影的散开，异质升腾。

那是许青的影子，在这一刹扩散开来，笼罩此地后，将其内被吞下的禁区，于这片空间释放，遮盖了天幕，在许青的上方化作黑色的漩涡，急速的转动。

大地有水，天空有影，许青在中。

既然此地被隔绝在外，成了一个独立的存在，那么于这里释放影子的禁区，自然最为适合。

以神灵之力，镇压修士术法，这本就是战斗的一种方式。

此刻随着影子的扩散，整个空间摇晃，而许青的影子，也在飞速扭曲，形成了一个与下方水面一样的手掌。

这手掌漆黑，掌心可见一颗大树，吊着一口棺椁，如摆钟一般摇晃，传出桀桀之声，如呢喃回荡，影响四周的道咒的同时，随着许青目中杀意炸开，右手一落。

顿时他的影子形成的手掌，从天降临，穿梭许青的身体后，向着下方水面升起的水之手掌，直接就相互碰触到了一起。

轰鸣之声，化作震耳欲聋的音浪，向着四周轰隆隆的扩散开来，所过之处，一切雨水都崩溃，那些冲来的水之生命也都自身出现波纹。

至于五十尊雕像，前行的脚步同样一顿。

与此同时，许青身体微微弯腰，背部弓起，整个人如一根离弦的箭，激射而出，直奔那些雕像而去，其身边飞舞的降魔杵，则是速度爆发，向着那些出现波纹的水之生命，呼啸临近。

眨眼间，相互交战。

铁签在七爷的特殊炼制下，威力惊人，其上三个面孔，此刻全部睁开，赤母之眼开阖，仙禁神灵同样，如此加持，使降魔杵威力大涨，所过之处，穿梭一个个水之生命。

每穿透一个，就崩溃一个，且无法再生，如失去了生命，化作凡雨洒落。

许青这里，更为强悍，他速度之快炸裂雨水，形态飞速改变，背后第一座神藏爆发天雷之声，分离出了无数份，追向许青，在许青的前行中一一融入其身体内。

这是神源。

在这神源的融入中，他的身体撕裂，血肉生长，身躯越来越高，越来越大，形成了一尊浩瀚的身躯！

身如鬼帝，头戴着帝冠。

刺目的金光，从这身躯上散出，于四周化作七彩。

天道烘炉的心脏怦怦跳动，每一下都如天雷，迸发出熊熊烈火，燃烧全身。

还有一把缭绕数不清闪电的黑色长枪，凭空而出，被许青一把握住，出现在一尊雕像前，一枪横扫，雕像通体一震，直接崩溃，化作无数块散落八方。

这是许青的第一层神灵态，展现之后，其战力暴涨，尤其是禁忌之枪，更是蕴含恐怖之力。

在许青的速度下，他身体穿梭那数十个雕像之中，所过之处，没有任何一个雕像可以承受一击，纷纷崩溃。

但许青的眉头却慢慢皱起。

直至最后一个雕像，于他长枪下碎裂后，强烈的生死危机，在许青的心头突然升腾，他没有任何迟疑，右手猛地抬起，将手中长枪向着长街尽头，狠狠一扔。

同时取出一块赤母血肉，握在了掌心内。

而黑色长枪带着无数的闪电，传出尖锐之音，刹那落去，巨响回荡间，长枪刺在了长街尽头的半空中，无法穿透。

那里，是封印的壁障，而枪尖的位置，可见钉着一片黑色的衣角。

之前，有人藏匿在这里……

与此同时，一个阴冷的声音，在这长街回荡。

“我们小看了你，而你也小看了道咒。”

“道尊问：四生何为沾怨有头者毙，无头者生？我众曰：故降道像锁天身！”

这话语一出，被许青崩溃的五十二尊黑色光头雕像碎块，从湖下炸开湖水而出，组成了五十二条铁链，直奔许青而来，任由许青如何闪躲，也都于事无补，直接就将其环绕捆绑。

五十二条铁链，一端捆绑许青，一端留在湖中，远远看去，这一幕好似在锁妖魔肉身。

“道尊目阖，问：风陨刀杀，水溢悬命，此为何方？我众曰：然道水可封一切神！”

没有结束，随着声音的再起，湖水成丝，穿梭在每一条铁链内，直奔许青，在其身上再次环绕，此细虚幻有实，故能封一切神识一切窍，更遮了许青的眼。

“道尊欣，又问：有冤为善，屈亡是良，乾坤颠倒，是非乱界，何解？我众皆解：有道咒钉魂！”

五十二根黑色的钉子，从湖水内升起，仔细去看可以看到每一个钉子上，都盘膝着一座缩小了很多倍的黑色光头雕像。

它们呼啸而去，以惊人的速度直接刺在许青全身，所刺之处，都是许青与魂相关之脉，这是钉了轮回之魂。

“道尊瞑，遗叹：百鬼安位，列侍冥公，灵魂和鍊，五幽污秽，百醴玄注，七液不充，常生无量，律令摄。”

话语一出，四周乱象起，众生身影，万族之魂，都在幻化，最终形成一缕缕黑色的雾丝，汇聚组成了最开始出现的那道黑色符文，向着许青的眉心，急速而来。

更为惊人的，是许青所在的这条被隔绝在皇都的长街，其模样也最终改变……

这根本就不是一条长街。

这赫然是一张被放大了无数倍的长条形符纸！

符，有两个，一阴一阳，一明一暗！

长街的尽头，就是这暗符纸的末端，此刻那里向上卷起，符纸……正在向着许青这里卷动，要与其面前黑符配合，将其……真正封印。

生死危机之感，在许青内心不断高涨，但他还是没有选择将远古太阳爆发，而是捏碎了手中拿着的那块赤母血肉。

其背后的第二座神藏，轰然而起，化作浓郁的黑色雾气，刹那间将许青的身影笼罩在内，融入其体。

下一瞬……一股恐怖的气息，随着雾气的翻腾，从内惊天动地的散开。

更有来自许青痛苦的嘶吼声，如神魔一般，传出雾团，所过之处，虚无炸裂，符文颤动，湖水掀起剧烈涟漪。
