# 第765章 临东而坐，以观群星

第765章 临东而坐，以观群星此事，堪称人族盛典之一。

古皇星，平日里除非祭祖，否则很少开启。

因每一次将其启动，使古星从沉睡状态复苏，都需消耗人族气运，更消耗这古星的底蕴。

毕竟那里曾是人族一统望古时的皇宫所在，残面到来前，它被万族朝圣，甚至在很多族群的壁画里，那里只代表的就是天威，是当之无愧的望古圣地。

即便是玄幽古皇带着麾下离开，可这颗星辰本身依旧地位至高，意义非凡。

因为里面蕴含了当年追随古皇的一百零八天候正统的传承，还有任何一个都能撼动八方的三十三天王之道。

如李自化，他也有传承留在这里。

而最让人期待的，是其内人族九位大帝的印记。

玄幽古皇时期，是人族的盛世，也是人族气运的巅峰，所以前所未有的出现了九尊大帝。

任何人族，若能获得大帝传承，其身份与地位，将一步登天，其后续的修行，也将非同凡响。

但可惜，古皇星开启很少，每次开启的时间也短暂，所以至今为止，感悟天候传承者有，天王传承虽少，可也出现过。

但大帝印记，无人获得。

获取更多的，是一些天候以下，为人族战死英烈的道法，虽层次有所差距，但也别具一格。

此刻，在这皇都各方势力被人皇这突如其来之举震撼，心中升起万丈波澜之时，星帝极上宗，观天阁内，当日在红尘楼仙池洞天的那位彭姓帝子，于盘膝中猛地睁开双眼。

“人皇开古星，让人族天骄参悟古道！”

其目中闪出精芒，一跃而起。

“那凌瑶既多次推拒，其元阴不要也罢，这古皇星传承中，我身为大帝血脉的帝子，优势极大，若能获取，再得龙佩，借气运庇佑，能立刻突破灵藏踏入归虚，此后一路高歌，蕴神也并非不能。”

同一时间，位于皇都西北方，那里有一座巨大的庙宇，此庙外表看去很是平凡，满是岁月流逝下的斑驳之意。

但内部另有乾坤，存在了多个洞天之地，浩大无尽。

如今，在其中一个洞天里，盘膝坐着一个僧人模样之修，此人是个中年，没有头发，脸上满是刺青。

仔细去看，可以看到那刺青的样子，正是苍穹残面。

“古皇星开启，焚星，你可代表我真理之言，去参悟一番。”

沧桑的声音，在这洞天内回荡，盘膝打坐的中年，双目开阖，双手抱胸，低头称是，随后站起身，换上了一套白色的长袍，盖住了头部，向前走去。

其身影一步模糊，两步消失，三步出现在了皇宫外的彩虹桥上，默默等待。

类似的一幕，类似的身影，在人族的那十个超级大宗内，都有出现，红尘楼那边来的正是凌瑶，其他宗也是各有天骄被安排参与。

江湖势力如此，人族正统自然更甚。

上玄五宫内，被重点培养以及具备大功劳且符合资格者，相继出现，下玄五宫同样这般，还有来自各方权贵的子嗣。

还有皇子皇女！

除大公主与二公主因外嫁不在皇都、五皇子因跟随人族第一天王镇守炎月边疆也不在皇都，以及不被人皇所喜的大皇子和自动放弃的老八与老九外，其余皇子，全部都选择了参与。

对于龙佩，其他人看重是因其内具备气运之力，能加持自身，好处极大，而那些皇子们……他们更看重的是龙佩所代表的意义。

毕竟，这还是玄战人皇登基以来，第一次……拿出代表其人皇身份的龙佩，作为赏赐。

这里面所蕴含之意，很是深远，而能有资格参与这一次感悟的，没有什么愚笨之人，所以各有见解。

“人皇赐龙佩之举……莫非传音是真，人皇真的有了择太子之意？”

“不管如何，这场传承看似对所有俊杰开放，可实际上所有人都是绿叶，这里面的红……是那些皇子。”

“人皇，要考察其子，看看谁最受先祖认可！”

“当然，若有人在这考核皇子的感悟中脱颖而出，也必定会被万众关注，这是一个机会！”

皇宫外，因人皇之言沸腾，一道道身影从四方到来，汇聚在彩虹桥上，放眼看去，足足大几千人。

而皇宫内，站在第九台上的人皇，目光从殿外收回，右手抬起，袖子微微一挥，向前走去。

“诸位爱卿，随朕一同去看看我人族的未来栋梁，这个时代是我们的，而以后的时代，是他们的。”

人皇的声音罕见的多了一些情感。

大殿众人纷纷含笑，神情各有感慨之意浮现，一副君臣同乐的样子，随着人皇，走出大殿。

许青也在其中，宁炎那边故意慢了点，来到了许青的身边。

许青看了宁炎一眼，发现其神情有些落寞，他知道宁炎畏惧人皇，而皇宫内之前发生的一幕幕，让宁炎紧张。

更重要的是，人皇从始至终，没有去看宁炎一眼，也不曾问话丝毫。

这显然才是宁炎落寞的主因。

“没事。”

许青微微点头。

宁炎松了口气，许青给他的感觉，就好像当年自己的哥哥一般，站在许青身边，他觉得很安心，于是越发靠近了许青一些。

其心底也在苦涩，一边是自己的父亲，一边是朋友，但父亲那里的冷漠，如同隆冬。

高高在上，满是冰冷，给不了自己任何温暖。

反倒是朋友这里，更为亲切，更为信任。

而此刻大殿内数百人的走出，立刻就引起了外界彩虹桥上众天骄的注意，他们一个个神色肃然，向着大殿这里，齐齐一拜。

人皇颔首，右手抬起，向着天空一按。

这一按之下，天地色变，风起云涌，八方的气运金龙齐齐咆哮，卷着无穷气运，向着皇宫后那巨大的古皇星，猛地冲去。

最终在古皇星上方环绕，龙吟一声接着一声，如在呼唤。

那是气运的呼唤，也是人族的呼唤，而古皇星也在这呼唤中，其外云雾加速流淌，转动越来越快，直至片刻后，一声开天辟地的轰鸣回荡。

古皇星如一颗巨大的眼睛，猛地睁开。

开阖的一瞬，天地失色，无尽华光，无尽祥瑞，从古皇星上扩散开来，使得云海翻腾，一道道人族先贤身影，在古皇星的云雾内显露。

更有巨大的漩涡转动，散出惊人的吸力，向外蔓延。

“古皇星启，我族俊杰，你等时间只有一天，此刻还不去参悟古道，更待何时！”

站在人皇身后的太宰，向着彩虹桥，低喝一声。

随着其声音扩散，彩虹桥上来自各方的数千人族天骄，一个个急速飞出，升空的一瞬，被古皇星散出的吸力所摄，如一道道流星，直奔古皇星而去。

很快，数千身影，都出现在了古皇星外，有的坐在云雾上，有的身处云雾内，纷纷闭目开始感悟。

这里面皇子与天骄，混在一起，难分彼此。

而古皇星的开启，分为多个层次，如今开启的只是第一层。

在这个层次下，来人不可踏入星辰本土，只能在外界的云雾之中感悟。

感悟的重点，就是游离在古皇星上的一道道传承，它们以不同的形态存在，有的活跃在外，有的沉睡在星辰内。

所以这感悟其实更多是双向奔赴。

修士本身优秀的同时，也要看古皇星上的传承，有哪一道对其更为认可。

许青抬头，望着古皇星上数千身影，随后又看向身边的宁炎。

“你也去试试。”

宁炎迟疑，看了看许青，又望了望远处的人皇，一咬牙，身体一跃而起，在半空被牵引，直奔古皇星而去。

很快，其身影就出现在了一团云雾上，神色肃然，带着执着，盘膝闭目。

人皇的目光，在古皇星上扫过，于任何人身上都没有停顿，最终收回的一刻，他背对着许青，淡淡开口。

“许卿，以伱的年龄与修为，你若想去参与，也可前往。”

许青算了算时间，对于这种感悟，若换了其他时候，他是愿意参与的，毕竟是古之传承，若能获取，自然好处极大。

可如今他另有要事。

给紫玄炼制的血丹，已炼了半个月，成丹之日就在近期，而在丹药没彻底炼成前，需要他每隔一段时间去加持修为，使丹药保持炼制状态。

“两个时辰后，就要回去加持丹炉，不然就前功尽弃……”

许青想到这里，向着前方人皇拱手。

“多谢陛下，我悟性寻常，不去消耗人族气运了。”

人皇闻言不再劝说，而是看了眼身边的近卫。

近卫意会，下去安排，很快一张张案几出现在了大殿外，人皇落座，数百大臣相继坐下。

更有仙果美酒送来，君臣同饮，共观云雾上感悟的后辈，气氛很是愉悦。

更有一些人相互笑谈，点评各家天骄，言辞带着赞许。

许青这里，身边就有一位蓝色朝服的老者，向他拱手，温和一笑。

“许大人，你没去感悟，有些可惜，这个机会很难得。”

许青回礼，客气开口。

“许某资质有限，是很遗憾。”

那老者刚要继续说话，可就在这时，人皇的声音传来。

“诸位，今日不论君臣，只说直言，你们觉得，朕的哪个皇子更适合做太子？”

人皇话语一出，此地立刻安静。

半晌后，太宰轻声道。

“国师观天象，测气运，当能论一二。”

人皇微微转头，看向右侧空旷之处。

“国师，你怎么看？

此言一出，许青猛地抬头，看向人皇右侧。

那里虚无波动间，一道身影，若隐若现。
