# 第769章 古皇星内的神秘仪式

第769章 古皇星内的神秘仪式这一次面见人皇之事，对许青来说，从走出皇宫大门的一刻，已然告一段落。

但他内心的风暴，正在持续的爆发，身体内如藏着一头野兽，想要冲出心灵的牢笼，去撕碎一切。

他只能尽力的克制，努力让自己如表面所看那么平静，抬起头，冲着皇宫外在那里等待的队长与紫玄，笑了笑。

队长的心思，显然被他物吸引，不如紫玄更细腻。

所以紫玄只是看了许青一眼，就选择与他一同离开，而队长那边则留下，说是要等宁炎，但许青看着队长凝望古皇星时目中的渴望，知道每一次队长干大事前都需要各种搜集。

这目光，分明是在搜集信息。

于是任由队长留下，而这一次面圣，许青的收获不少，册封以及气运的汇聚是其一，确定了国师的身份是其二，得到了帝剑是其三。

不过许青觉得自己做的不够好，有些事情的处理，也存在了一些问题，最重要的是，他此刻不能停止思绪转动，也不能给自己空闲的时间。

一旦他思绪停止转动，内心深处对于紫青太子的杀意，将会如洪水决堤一般爆发。

而紫玄敏锐的察觉到了这一点，哪怕许青全力的隐藏，可紫玄还是感受到了许青的心中……蕴着极致的风暴。

于是，她拉住了许青的手，与之前在仙禁之地许青拉住她的手一样，送出自己的温暖。

“我们回家。”

四目相望的一瞬，风将二人发丝吹起，许青沉默几息，一边走，一边轻声开口，将面圣的过程与细节，说给了紫玄听。

紫玄一路很认真的聆听，直至回到了宁炎府邸，在湖岸前，她的口中传出了轻柔之声。

“看见乌鸦的一刻，你的处理已经是很好了。”

“你的猜测我也认同，人皇不可能不知乌鸦的身份，他们之间……必有交易。”

“而大帝之剑不为乌鸦所动，这不能说明什么，此剑为公，岂能私用，它更多是感知人族气运变化，从而在关键时刻，阻止浩劫。”

“你这一次觐见人皇，不足之处都是小瑕疵，无伤大雅。”

“人皇，应是与乌鸦在下棋，各自落子。”

“至于伱对乌鸦的杀念，在你没有掌握斩杀能力前，保护自己，忍住杀意，这才是重点。”

“我们的皇都之行注定波谲云诡，而阿青你要知道，你不是一个人，任何事情……我与你同在。”

“杀乌鸦，我们在时机到来的一刻，我与你一起！”

湖面波光，鱼儿跳跃，溅起水，形成涟漪，荡在湖中，也漾在二人的心海。

许青望着面前的紫玄，点了点头。

“行啦，我知道你提前回来，是担心给我炼丹之事，我们去看看你的丹炉？”紫玄脸上露出温婉的笑容，阳光洒落在雪嫩的肌肤上，好似化作天纱，衬在她那秀美的身姿上，如一朵盛开的兰。

美奂绝伦。

许青的心跳，不由得加快了一些，任由紫玄拉着自己的手，去了丹房。

望着丹房内正燃烧的丹炉，感受里面丹药无损后，许青心里最后一块石头，也放了下来。

时间流逝，黄昏到来，这一天，也是红霞日。

古皇星的感悟时间，本是一整天，但因第二道封印的开启，这个时间被缩短，所以在黄昏之时，结束了。

关于后续感悟成功的消息，也飞速传开。

在许青离去后，又出了三个感悟天候传承者，甚至天王传承，也再次出现了一人。

是十皇子！

此事引起了不小的轰动。

至于宁炎……一无所获。

可归来的时候，宁炎却没有露出任何垂头丧气之意，反倒是昂首挺胸，显然许青这里的事情，让他与有荣焉。

不过其目中深处，还是藏着一些失落。

在父皇面前证明自己，这也是他内心一直渴望之事。

许青有心事，无从安慰。

于是这天夜里，府邸内的很多人，都无眠。

许青与紫玄在炼丹，那枚紫玄需要的丹药，已到了最后关头，若成功的话，最多一夜，就会成丹。

队长在沉思，时而拿出玉简记录，甚至还画了很多图案，围绕着自己今天所看古皇星，开始了研究。

对他来说，这是很少见的事情，之前他每次干大事，虽也会搜集信息，但很少有什么方案，猛就行了。

可这一次不一样，毕竟……他曾经很多世，都因失败死在了古皇星上。

而宁炎这一夜，是在祠堂度过的，他盘膝在那里，望着母亲的画像，低声说着母亲离去后的过往，句句没有思念二字，但句句都蕴含了思念。

孔祥龙也在沉默，今日许青之事，他听说了，也远远的看到了，他心底祝福的同时，也有对自己的要求。

他不能允许，自己被拉下太远。

唯有没心没肺的吴剑巫，这一夜躺在那里，懒得修炼，呼呼大睡。

一夜，无话。

当初阳升空，新的一天到来时，众人的思绪也随着黑夜的离去而消失，宁炎精神抖擞，走出祠堂，开始吐纳修行。

队长眉飞色舞，跑出去继续观察。

许青那里，也迎来了丹成，随着丹炉的开启，一枚血色之中透着金纹的丹药，漂浮在了他和紫玄的面前。

紫玄深吸口气，目中蕴着期待，玉手抬起一挥，取出一个罗盘。

这罗盘是她这段时间打造，可以帮她加持感应，此刻取出后，那枚血丹飘下，落在了罗盘的正中心卡槽内。

镶入的一刻，血丹光芒闪耀，罗盘剧烈震动，开始了运转，而紫玄也是无比认真，盘膝坐下，双手按在罗盘上，散开自己的感应之力。

瞬息间，其感知被大范围的增强，天地间的一切在她的心中都消失，唯有那盏命运相关的灯……越发的清晰起来。

许青一样盘膝坐下，为其护法的同时，也在思索接下来的事情。

“帮助紫玄找到那盏灯，这是其一。”

“还有就是……去一趟太学。”

太学，是人族的最高学府，许青来到皇都这些日子，不止一次听说过，无论是皇子还是众臣，都有太学学习的经历。

甚至很多超级宗门的天骄，也都想要拥有去太学学习的资格。

某种程度，太学，其实也如宗门一样，只不过是人族正统所创之宗，那里没有门户之见，一切功法，一切知识，都可被学习。

“来的路上，三公主曾提起过太学，说那里讲究流派……存在了数千大大小小的流派，每一流派，都有自己的道，自己的体系以及对世界对修行的认知。”

“用不同的方法，从不同的方向，探索出最适合如今人族的修行崛起之路。”

“所有流派，都不设任何门槛，只要具备太学资格，想要加入哪个流派就可加入，更为了更好的探讨与学习，所以不论身份背景。”

“因为太学所在是一处特殊的空间，进入那里的人，身上会出现太学道袍以及面具，能遮盖一切气息，也不允许说出自己的身份，唯有毕业的一刻，才会露出真身。”

“所以，在太学若有能力，也可自创一脉流派，前提是能吸引学子，能让人认可理念……”

“而太学的建立以及规则，是玄战人皇登基后，力排众议推出，一手创办，多年来其内碰撞出了数不清的功法，也走出了一个又一个天骄。

那里，是人族思想的复兴地，百争鸣，人人皆可讲述自己的道……”

许青脑海浮现三公主的话语，结合自己面见人皇之事，对于这位玄战人皇，他有些看不懂。

“泥狐狸所说，人皇在干一件大事，到底是什么……”

许青思索，同时脑海也升起另一个念头。

“还有，泥狐狸所说的，就一定是真吗……毕竟，祂是炎月玄天族的神灵。”

许青这里沉吟时，忽然神色一动，抬头看向面前的紫玄，紫玄的双眼，也正这一刻睁开，露出一抹迷茫，许久，轻声开口。

“阿青，那盏灯，我应该是找到了。”

……

古皇星。

经历了封印开启，传承感悟之后，随着一切的结束，那里的云雾重新蔓延，遮盖了一切，变的与以往一样，缓缓流动。

在云雾的下方，在这古皇星的内部，漂浮着一块又一块大陆，它们随着雾流而动，绕着星辰飘移。

而在最核心的深处，云雾之间，似存在了一座皇宫，看不清晰，被雾气笼罩，若隐若现。

唯独其上方一座浩大的五角形祭坛，云雾稀薄……

祭坛上，可见五口金色的巨大棺椁，被放在各个角上，每一口棺椁都散出恐怖的皇气，蕴含至高之威。

且各自都有神龛，屹立在上。

神龛中并无供奉雕像，只有灵牌。

分别写着东胜、圣天、镜云、道世……

以及最后一个，玄战。

这一幕，如同一场惊天动地，震撼望古的神秘仪式。

而在这五口棺椁的正中间，那里有一盏古灯。

此灯通体紫石打造，如一朵盛开的紫荆，上面栖息着一只紫色的凤鸟，羽翼展开，栩栩如生。
