# 第771章 虽非准仙，但为异仙

第771章 虽非准仙，但为异仙白萧卓。

那位紫青上国原封海郡郡守。

曾在紫青上国覆灭时，祭献了一郡众生，换来残面睁眼，于紫青太子转世前复生，继续追随。

后在古灵皇面前，本要被吞噬，但紫青太子到来，从古灵皇那里要走了白萧卓的时光。

许青目光微垂。

紫青太子是国师这个事情，既然已经出现，那么白萧卓死而复生，成为太学融神流的派主，似乎也不是不可能。

虽这个联系有些牵强，但许青也没有认定自己的猜测一定是准确的。

不过……融神之法，让许青想到了圣昀父子二人。

至于具体真相，许青只是初来乍到，没有其他佐证去深层次判断，于是许青不动声色，转身离去，走入学子之中。

一样的衣着，一样的面具，以及气息的改变，使得他很快就消失在了人海。

至于那位融神流的派主，走入白塔内的他，脚步一顿，微微回头看向外面的人群，目中深处露出一抹思索。

他感觉方才有一道与旁人不同的目光，可太学的特殊构造，隔绝了一切，他无从察觉具体之人。

所以想了想后，他将此事放在心中，走向白塔顶部。

而许青这里，离开了融神流的白塔后，在这太学内继续观察，这是他的习惯。

观察的同时，他也多次踏入不同的白塔内，翻阅里面的知识。

越看，许青的心中越是对这人族太学，产生尊敬之意。

这里的太多知识，放在外界，必定需要耗费一些周折，才有可能偷来。

但在此地，没有门户之见，任何知识，抬手就可获得，甚至许青还在一个名为万法流的白塔内，看到了封海郡一些宗门的不传之秘。

更有一个流派，研究的竟是禁忌法宝，其流派讲究的是认为的方式，借助神灵之力，来成批的制作法宝。

虽过程存在巨大难度，可不得不说，他们的想法还是很活跃的。

“法宝，是被异质侵袭之后，产生了奇异变化而成，是一种小概率事件，所以数量不多，但我流研究之法发现，此过程不是不能人为布置！”

许青对此也升起了兴趣，查看一番，若有所思。

而时间也在许青的学习中，慢慢流逝，很快到了深夜。

太学内虽还有人，但明显比白天少了很多，许青观察了一天，看了数十个流派，心满意足。

他觉得自己这一天的收获之大，如开天辟地，打开了自己很多的认知。

“这里，是个好地方！”

离开前，许青看了一眼这太学内数不清的白塔，目中露出坚定，他准备在接下来的日子里，将这些白塔都走一遍。

就这样，半个月一晃而过。

这半个月里，许青完全沉浸在了太学的学习之中，每天除了夜晚回府邸的修行外，所有的时间与精力，都放在了太学上。

数千个流派里，他已经了解了一千多个。

他就如同一块海绵，被扔到了大海中，不断地吸取各种知识。

随着学习，他的思路，他对功法的看法，也有了根本性的改变，对于自己的修行之路，也在这人族思想碰撞出的火里，渐渐有了思绪。

这些，是他在封海郡，难以获得的。

就算是有人告知，可没有经历思索，没有经历探寻，没有经历思想的碰撞，也一样很难融入心神之中。

最重要的，是他需积累足够的知识，对于人族在玄幽古皇离开之后所演变出的一切功法，有一个全面的掌握。

如此，才算是站在了巨人的肩膀上，去遥望远方的路，去在思想上飞跃。

“似乎，绝大多数的流派，都在追寻一条……突破之路！”

此刻，许青在万法流的白塔内，拿着一枚介绍古之功法的玉简，神色露出沉吟，与此同时，一个声音在他背后传来。

“玄雷子，又看见你了。”

许青闻言转头，看向身后走来的一位学子。

虽这里被遮掩气息，但人与人之间在太学内遇见的次数多了，对修士而言，还是可以将痕迹记住，从而对新的身份产生辨认感。

如走来的这位，就是如此。

“尘云师兄。”许青客气开口。

来者是他在这万法流认识的第一个朋友，他这半个月，来这里的次数很多，二人从一开始的点头，渐渐说起了话，直至如今，算是许青在这太学说话之多之人。

二人也都告知了各自的称呼，只不过都明白，这只是在太学的代号罢了。

“在看古法？”尘云走到许青近前，看了眼许青手中的玉简，笑了笑。

许青点头。

“我在想，似乎很多流派，都在思索突破之变。”

“你这句话，说到了本质，这实际上也是太学当初被人皇力排众议推出的原因。”尘云早就看出眼前这个玄雷子，是刚刚进入太学之人。

这样的人，虽不是每天都有，但每个月都有那么数十位，至于身份，也没必要去探究。

“人族的修行之路，其实已经断了，甚至可以说，万族的修行之路，都在神灵残面到来的一刻，断了。”

尘云声音带着一些感慨。

“断掉的，是成就主宰之法。”

“因天道被影响，世间出现了异质，对凡俗而言，那如剧毒，对低阶修士来说，是生不如死，对高阶修士而言，那是路断。”

“除非具备古老的血脉，才可以强行续接一段，突破蕴神，成就主宰道位。”

“但，那一样也是极限了。”

“想要突破主宰，进入大帝层次，是不可能的事情。”

“所以，各个流派，集一代代人的智慧研究，都想要结合如今的情况，去开创出一条可通往主宰之路，有野心者，更想从理论上推出大帝之路。”

“融神流，就是其中的代表，其提出的理念，很多人认为看到了希望，这也是为何此流派虽成立时间短暂，但如今却是太学第一流派的原因。”

“可我不是很认同。”

尘云摇头。

“曾经的古路是？”许青问了一句，他在万法楼内，没有看到类似的典籍。

“夏仙。”

尘云看了许青一眼，想了想后，又继续开口。

“古路在万法流，是不提倡的，所以你若想了解，可去一趟异仙流，那个流派……在太学刚刚成立时，也曾是第一流派，不过后面因其理念不现实，慢慢落寞了。”

许青闻言点头，拱手告辞，准备去找找对方说的异仙流。

在他走后，万法流的白塔内，一个与尘云相熟的学子，好奇的上前，看着许青远去的背影，低声开口。

“尘云师兄，这玄雷子什么来头？我看伱这些次和他说的话，要比平日一个月都多。”

尘云面具下传出轻笑，拍了拍身边学子的肩膀。

“这段时间来的学子里，应该会有一位大人物，不管是不是他，交好总是对的。”

尘云身边的学子，若有所思。

而此刻的许青，一边寻找异仙流，一边也在思索尘云的话语，至于对方为何告知这么多事情，实际上他在尘云第三次与自己主动打招呼后，心底就有了判断。

毕竟，自己获得太学身份之事，当时皇都全知，但凡是有心之人都可以猜到，自己在这段时间，会来太学。

“是个有心也有分寸之人，身份也应该不小。”

许青回头看了眼万法流的白塔，走入人群，一个时辰后，他在太学的正东方，看见了一座白塔。

外表看去，此塔与其他白塔，没什么区别，可四周的空旷和其他地方的热闹比较，就显得很是萧条，连带着这座塔，看起来似乎也变的破败了。

门庭罗雀。

许青目光扫过，也很诧异，这算是他半个月里，见到的最落魄的流派了，走入白塔内，他只看到三个学子，懒洋洋的坐在那里。

对于他的到来，看都不看一眼。

而这异仙流白塔内，玉简虽多，但很是散乱，甚至还有一些堆积在角落里，成了小山。

至于派主，竟然也在。

要知道其他流派的派主，除非是偶然遇到，不然的话很少看见，都是居住在白塔顶处，但在这里……

那位身穿文袍的派主，正蹲在一堆玉简前，翻来翻去，不知在找些什么。

许青默默走进，看了看四周，忍不住问了一句。

“请问，有关于古路夏仙的玉籍吗？”

“看那玩意有什么用，快走吧，突然多个人，我们很不适应。”

不耐烦的声音，从那三个懒洋洋的学子里，中间之人的口中传出。

许青皱起眉头，目光扫过时，一枚玉简从正翻找东西的派主那里甩来。

“这里没有关于夏仙的介绍，只有后人的一些猜测，你想看就看吧，看完快走，多个人老夫也不适应。”

许青一把接住，没有言语，凝神查看。

此玉简的确没有介绍夏仙，关于后人对夏仙的猜测，也很笼统，唯独有一条，相对清晰。

“夏仙之念，可化仙躯。”

“此为理念，然仙路已断，正法不可续接，主宰之后，再无准仙，但旁门之术，未必不可。”

“我有一绪，炼魂为丝，于识海编制神灵身影，以魂为控，以念为本，神影成型之时，或能具备参照同源之力。”

“心神存在，化为养分，也能返仙！”

“此法大成，虽非准仙，但为异仙！”
