# 第772章 恩你今生，度你来世

第772章 恩你今生，度你来世这，就是异仙流！

许青目中闪过一抹精芒，此玉简的内容不多，但字字珠玑，简明扼要的将异仙流的体系表达出来。

虽具体之法玉简内没有描述，可通过这些文字的概括，按照许青对功法的了解，也能看出一二。

“此法与融神流有相似之处，但一个是存神，一个是融神，前者是具备完整的人族身躯，将神勾勒在识海，目标是借存神之法突破，成就自身异仙。”

“而后者则是逐步放弃人族肉身，替换神躯，最终纯粹成神，成为人神。”

“这种思路……的确惊艳，难怪尘云说曾经的异仙流，是太学第一流派。”

许青心中思索，又看了看四周的空旷，明白此法应该存在了一个致命的缺陷，此缺陷就是导致这异仙流没落的原因。

“对于修行的要求，恐怕极高！”

“且将魂炼成丝，去勾勒参照的神灵或者神性生物，这本身必定存在巨大风险，修行速度应该也不会很快。”

“所以尘云才会说，此流理念不现实。”

“或许，没有人成功过？”

许青脑海分析之后，看向正翻找东西的派主，将自己的疑问提出。

“谁说没人成功过？”异仙流派主声音带着不满，哼了一声。

“八千年前，我异仙流的李玄风，成功于心神内魂织出了地子，将其显露在外，加持战力，无比惊人。”

说到这里，这异仙流派主语气透着傲然，可话音刚落，坐在门口三个懒洋洋的弟子中，一人幽幽开口。

“嗯，李玄风老祖，修行了整整一千年，差点就寿元断绝，才魂织出了一个灵藏境界的神性生物地子，的确很厉害。”

异仙流派主眼睛一瞪。

“虽然慢了点，可李玄风老祖成功之后，借助识海存神之术，战力强悍！”

“对对对，然后被一个修行五百年的异族灵藏，打死了。”三个弟子中，另一人叹了口气。

派主那边眼睛瞪的更大，透出不满。

“还有五千年前，我派的陈道则老祖，不也成功了吗，一念之间，寄存于心神的神性生物，覆盖全身，惊天动地。”

“是是是，然后陈道则老祖就变不回来了……现在标本还放在白塔下，老师啊，融神派想要来买，要不我们卖了吧。”三人正中那位，长吁一声，劝说起来。

“别和我提融神流，那是什么理念，乱七八糟的，猴子穿上人衣，就是人了吗！”

异仙流派主袖子一甩，言辞里透着对融神流强烈的不屑。

那三个弟子，各自叹气，其中一位望着许青，感慨的开口。

“这位学子，我劝你快走吧，我们三个走不掉，当年傻了，以为没落之地必有珍宝，想着来捡漏，想要烧冷灶……没想到啊，被这老家伙忽悠说核心弟子才可学习，于是签订了终生契约。”

“我们走不成，只能留在这里。”

“你应该不是皇都之人吧，所以不知道这里底细，我劝你莫要上头。”

异仙流派主闻言，戴着面具的脸也不知是不是有所变化，总之他习惯性的哼了一声，蹲下身子，继续在玉简堆里找东西。

一时之间，整个白塔安静下来。

许青迟疑，看了看那三个弟子，又望了望异仙流派主，告辞离开。

直至走出了百丈外，许青回头望向异仙流的白塔。

明明处于太学内意义非凡的正东方，位置也是繁华之处，想来当年这里也是极为热闹，来往学子众多。

但如今一片空旷，曾经的辉煌也只是过往，现在少有人问津。

仅有的三个学子，从态度去看，他们说的是真，的确是被忽悠来的，也蕴含了很浓的怨气，至于那位派主，想来也是心虚，所以也只能习惯性的哼哼着，以此来保留身为异仙流派主最后的体面。

“不知，他们所说的那两位成功的先人，于识海编制神影，将其体现在外，是一个什么样的状态？”

许青思索，走入人群，消失不见。

时间一晃，又过去了半个月。

对于太学内的流派，基本上许青已经大致看了个遍，知识的积累也与日俱增，但这些都是笼统，他的时间与精力，使得他无法每一个流派都入微的明悟。

最终也没有选择一个流派加入进去。

影响他去选择的重点，是他的脑海里，总在思索关于夏仙之事。

这两个字，好似具备了某种奇异之力，让他的心始终徘徊其左右。

归结根源，许青知道，是来自师尊当初炼制金刚宗老祖后，和自己说的那句话。

“经为师以古籍所记录夏仙之法锻造，故而此物我将其称之为仙器！”

此刻月明星稀，宁炎府邸内，许青盘膝坐在院中，看着苍穹的皓月，脑海浮现与师尊相遇至今的一幕幕。

“当时师尊说夏仙二字时，我不明白，以为只是一种锻造法器的理论。”

“但来到皇都后，与三公主的谈话，让我产生了初步的疑惑，直至这太学内一个月的经历，尤其是异仙流那里……”

月光落在许青的身上，在这夜色里，好似为他披了一层薄纱，使得他浑身上下散出月华，只不过此华光向外扩散一丈时，成了紫色。

“师尊，为何知晓夏仙之法……且可以娴熟的掌握。”

“他当时的那句话，此刻去看，很像是给我埋下一个念头，如种子一般，使我在皇都这里，随着了解，渐渐发芽。”

许青低头，取出铁签，放在面前仔细凝望。

时间一点点过去，半个时辰后，脚步声伴随着小曲，从府邸外传来。

队长的身影，摇晃着归来了。

他显然心情很美，又喝了酒，此刻踏着月色，路过庭院看见许青，咧嘴一笑。

“小阿青，最近太学学习的怎么样，我感觉好几天没看见伱了。”

“我和你说，我最近发现了个好地方，红尘楼你知道吧。”说着，队长满身酒气的走到许青身边，抬手在许青肩膀用力一拍。

“红尘楼，很不错。”

许青抬头，看向队长。

“我去过，就是从那里离开时，遇到了的行刺之事，我和你说过。”

队长眨了眨眼，哈哈一笑。

“没错，我就是去调查你遭遇行刺之事。”

说完，队长取出一壶酒，递给许青。

为了不打扰大师兄的雅致，许青没告知他泥狐狸在那里。

此刻接过酒，尝了尝，淡淡的眩晕。

这是红尘楼的仙人醉。

“有心事？”队长拿着自己的酒壶，喝下一口，看了看许青，好奇问道。

许青想了想，轻声开口。

“大师兄，师尊……到底什么来历？”

许青话语一出，队长那边拿着酒壶的手一顿，放下后，望着许青的眼睛。

四目相望，察觉到许青神情的认真，队长笑了笑。

“老头子那里，来历很神秘，你看他收的弟子。”

“我，望古大陆第一天骄！”

许青眨了眨眼，认真的点头表示认同。

队长得意，继续开口。

“你，望古大陆第二天骄！”

“老二，嘿嘿，她的姻缘，可是了不得，你也猜到了吧，我之前还有些怀疑，上一次回封海郡，特意验证了一下。”

“还有老三那个坏胚子，他那人我和你说，别看现在存在感很低，可我告诉你，他一肚子诡计，且有不小的秘密，我怀疑……他与鬼帝有关！”

“而鬼帝，无人知晓其族群与来历，但他的武器上又有神域印记，打死过神域之修。”

“你说，当年这么一个大高手，怎么可能没有来历，但偏偏就是这样，所以我有一个大胆的猜测，他可能来自……”

队长说着，抬起手，指了指苍穹。

许青瞳孔一缩，苍穹上，除了神灵残面，更远处的星空，还有其他。

“圣地！”

队长打了个酒嗝，笑了笑。

“这是我的猜测，另外，关于师尊，我和你说一个隐秘好了。”

“我曾经有一世，见过一个与老头子很是相识之人，不是样子相似，而是那种说不出道不明的感觉……”

许青闻言，目光一凝。

“而且，我这一世刚刚拜师时，也曾回忆，似乎我见过他不止一次，但我很多记忆，其实已经遗失了。”

队长摇头，站起了身，伸了个懒腰。

“小阿青，别想那么多，你要学我，开心就好，要做到每天都开心，那样的话，就是活着的最高境界。”

说完，队长摇晃着向屋舍走去，走出七八步后，他脚步一顿，站在月光下，背对着许青，传出轻柔之声。

“小阿青，还记得当年在七血瞳，你拜师之时，我于你身边说的话吗。”

“一拜古皇，三拜天地，九拜师尊。”

“玄幽古皇，开创伟业，故需一拜。”

“天地玄黄，承载万千，故需三拜。”

“但古皇高高在上，不曾恩你。天地众生苦海，不曾度你。唯师之身上天入地，恩你今生，度你来世，竭尽所能，共走大道，故你需九拜！”

月光中，庭院内，队长的声音蕴含岁月之感，回荡今生。

“这一世，不仅我们同行，师门亦同行！”
