# 第779章 二狗道友，你太吓人了

第779章 二狗道友，你太吓人了

话语间，队长显然是不知用什么方法，察觉到了许青的状态，所以许青所在的密室之门，无声无息的开启。队长满脸得意的走了进来，右手挥了挥。

“怎么样，小阿青，我这手隔着禁制与阵法打开密室之门的手法，是不是很神奇。”

“我和你说，这一招，是我来皇都后，认识了一个好朋友，她教给我的。”

许青抬头望向队长，又看了看密室之门，心中也升起奇异之感，要知道这密室的禁制除了本身具备外，他自身也加持了几次。

虽不能说是完美无缺，可想要如此简单且悄无声息的打开，难度极大。

可队长，竟如此轻松的开启。

“这是什么手法？”许青忍不住问了一句。

这句话，使得队长心底傲然，无比舒坦。

“你大师兄我，来到皇都后每天出去，可不仅仅是探风，我换了个身份，交了很多朋友，尤其是这一位，很是神秘。”

“但你也知道我的性格，我岂能是什么人都能来认识的，于是我拒绝了她，她心底焦虑，为了和我交朋友，就传了我这一招。”

“不说这个，伱修炼完了吧，跟我走。”

说着，队长满脸期待，拉向许青的手臂。

许青无奈，这世间只有不多的几个人，是他无法拒绝的，大师兄是其一。

“你又要干什么事。”

许青起身，看了眼外面的天色。

“陪我去一趟星帝极上宗，偷个东西。”队长低声开口，拉着许青直奔外界。

许青脚步一顿，拒绝，他不想去找死。

队长眼看这般，咳嗽一声。

“是分宗，不是总门，没事的，里面最强的也就是个归虚，我们只要不大张旗鼓，引来总门关注，悄咪咪的没关系。”

许青想了想，这才同意。

漆黑的天地间，风声呼啸，宁炎府邸外的湖泊水面波澜，许青和队长的身影，从上一掠而过。

“我和那位神秘的朋友约好了，今晚去星帝极上宗的分宗禁地，拿个东西出来。”

一边疾驰，队长一边传音，同时取出一张面具，扔给许青。

“戴上，这是我们来皇都前，我从老头子的藏宝室内偷的，可以遮掩身份，你再收敛一些气息，短时间内，没人看得出我们的真容。”

“毕竟今晚我那个朋友的来路，我不清楚，她很大的概率是利用我去隐藏身份，且还有其他别的目的，但我也的确是要去一趟星帝禁地。”

“那里也有我想要的一样东西，关乎后面的大事呢。”

“不过我不放心她，但我确定她应该没猜到我的真正身份，所以喊小阿青你一起，你在外面给我望风接应，万一她要是对我有了不轨之心，我们就弄死她！”

“另外，我和她进去后，若她独自先出来，你也帮我阻拦，我担心她先走了后，会反手将我卖掉。”

队长目中露出一抹寒芒，许青闻言点了点头，接过面具戴在脸上。

这面具材质很特殊，贴在脸上没有任何不适，浑然一体。

摸了摸脸上的面具，许青加速前行，至于帮队长干这种事，他也不是第一次做了，此刻一边随行，心底一边琢磨异仙流功法，同时在脑海里尝试各种编织。

“理论上以我如今的神源魂丝，是可以编织出第二形态……”

“但我对异仙流魂丝的操控，还无法到入微的程度，编织起来需要一些时间，难以很快形成，需要一次次练习，才可完美掌控，瞬间显露。”

“不过，第一形态就简单很多，足够的魂丝可以让我瞬间就将其堆积出来。”

“而且，形态也能改变……”

“这很适合我在皇都内做一些事情时，隐藏自己的身份。”

许青思索，不断在识海编织，气息也有所改变，其旁的队长立刻察觉，诧异的看了一眼，但此刻他心有大事，所以没立刻问询。

就这样，二人趁着夜色，一路隐匿行踪，飞速前行，在一个时辰后，终于来到了皇都的西北方。

此地远离城区，是一片山脉之地，漆黑的天地间，这里被雪弥漫，一片朦胧。

但群山之中有一座山峰，似能吸收星光，自身璀璨，格外明显，四周的雪也都被折射出了七彩颜色。

这里，就是星帝极上宗的一处分宗山门，其内必然是另有乾坤，存在了单独的空间，而这里是其入口的门户所在。

“到了。”

队长遥望那座璀璨之山，一晃之下来到了附近一处鸡冠形状的山体上，蹲在那里，舔了舔嘴唇后，转头望向身后的许青。

许青闭目，正在识海编织。

身上散出的气息，不断变化，与曾经截然不同。

再次感受到许青身上气息的改变，队长终于忍不住问了起来。

“小阿青，你怎么回事，我是让你收敛气息，没让你去这么改变啊，你怎么做到的，身上的气息居然变化这么大，尤其你现在戴着面具，让我有点陌生……”

“最近学了个新的功法。”

许青睁开眼，没解释太多。

队长好奇，正要继续追问，可就在这时，远处传来轻微的呼啸声，队长和许青同时抬头，看向半空。

一个身姿曼妙，可容貌却很平凡的女子，身穿黑袍，踏着风雪而来，出现在了许青和队长的前方，其目光在许青身上一扫，最后看向队长。

“陈大青，这位是？”

听到对方的称呼，许青看了队长一眼，知道陈大青应该就是队长的化名。

“这是我兄弟，名为二狗，他不放心我自己来，陪同接应。”

队长眨了眨眼，从容开口。

这女子对此不置可否，只是又看了许青一眼，便收回目光，望向星帝极上宗。

“那么，按照我们的约定，现在出发？”

“出发！”队长深吸口气，给了许青一个眼神后，一晃飞出。

那女子同样迈步，与队长一前一后，向着璀璨之山接近。

许青一直凝望，很快他就看到二人在接近了那座山体后，突然各自一个模糊，同时消失不见。

对这一幕，许青没意外。

队长的手段很多，而能让他说神秘的，显然也非寻常之辈，另外，敢将主意打向星帝极上宗，也必定是有些自信之人。

可想到队长作死的性格，许青有些迟疑，身体一晃，远离此地，到了另一座山体等待。

时间慢慢过去，星帝极上分宗内一片寂静，没有任何变化，直至一个时辰后，忽然在那座璀璨之山外，虚无扭曲，那位女子的身影从内一晃而现。

走出后，她没有任何迟疑，向着远处就要离去，但下一瞬，这女子脚步一顿，其前方虚空中，许青的身影显露，将其阻拦。

“这位道友不急离去，等大青出来后一同离开，才最安全。”

许青平静开口。

女子皱起眉头，目中泛着冷意，看向许青，淡淡开口。

“滚！”

说着，女子身上散出一股危险的气息，其面前虚无刹那凝固，好似化作了镜面，笼罩在许青左右，瞬间碎裂。

而她的身体，没有半点迟疑，继续前行，但下一瞬，她双目一缩，其面前虚空，许青的身影再次出现，神情依旧平静。

“止步。”

女子双目收缩，神情有所凝重，打量了许青几眼后，右手忽然抬起，向前一按，四周风雪立刻震颤，形态改变，成为一根根冰针，向着许青逼近。

其身体更是出现残影，直奔许青。

许青面无表情，左手掐诀一挥，顿时一片黑色的火焰，在他身上向外猛地扩散，身体一晃，冲向那女子。

二人瞬间接触，你来我往，术法交错，短短的几个呼吸间，就以快打快，碰触了上百次。

而他们都在克制，不发出声响，不掀起太大的波动。

直至十息后，那女子心中焦急，神情露出不耐。

“陈大青进入后，就不见踪迹，你来阻我好没道理，若再不滚……我便杀你！”

“等他出来，你才可离开。”

许青淡淡开口。

“你找死！”女子目中升起寒芒，右手忽然掐诀，其眉心瞬间裂开一道缝隙，一根白色的针，从内急速冲出，带着飘逸之感，破开虚无，出现在许青的面前。

透出的气息，与修士之力不同，与神灵的威压也不一样，非修非神，可其霸道的程度，却更为惊人。

似这股力的本质，是天下地上，唯其独尊。

许青瞳孔首次收缩，他感受到了一股危机感，此刻没有半点迟疑，识海内的三十一万道魂丝，瞬间爆发，在身体外直接形成一道狰狞的身影。

这身影是个甲壳虫，浑身上下透出浓郁的神性波动，给人近乎神灵之感，正是异仙流的参悟图像里的地子。

但地子这种神性生物，修为最高也就是灵藏罢了，可如今这一头，其修为竟是归虚，是许青以魂丝编织之法，塑造出来。

此刻出现后，其内密密麻麻三十多万条魂丝涌动，向着来临的诡异之针，就要一撞而去。

那女子眼看这般，面色大变，身体倒退，急速开口。

“停！”

“二狗道友，这么下去对你我都不利，我在四周布置的特殊禁制也将出现破绽，会被察觉，我们不打了，我留下和你等待！”

说着，她心惊肉跳的抬手召回白针。

许青眯起眼，挥手间地子消失，魂丝隐匿。

虽如此，可若对方还要动手，他也能瞬间再次形成。

风雪依旧，山体上，随着二人的停手，有些安静。

直至十多息后，那女子望着许青，目中难掩震撼，深吸口气，有些不确定的开口。

“二狗道友，你刚才用的可是异仙流之法？”

“这数十万条魂丝……太吓人了吧……”

“世间居然有人能将异仙流修炼到如此前所未闻的程度，你……是谁？”
