# 第784章 两个月后的预言

第784章 两个月后的预言

七皇子的加入，对融神流来说，的的确确是锦上添，尤其是其流派的学子，更是升起自豪之意。皇子的身份具备特殊性，而这种公开的加入，等于是一次对外的广而告之，使得本就在太学内学子众多的融神流，信服者更多。

毕竟，皇子都选择了融神，这对很多人而言，是一个信号。

而七皇子本身，也自然而然的成了融神流的代言者，被外界广泛关注。

这种感觉，正是七皇子所需要的，自从天澜王死亡后，他狼狈的逃回皇都，如丧家之犬，之前的风光全部消失，不得不选择隐忍，避开许青。

其心中的怨毒，早已强烈到了极致。

他始终在等，等自己的五哥回来。

五皇子，与他同母，相比其他皇子，他们两个才是至亲。

而五皇子更是所有皇子中战力仅次于大皇子之人，骁勇善战，被人皇关注，赐其拜师第一天王，与第一天王一同长时间驻扎在炎月边关，很少回朝。

直至前段时间，他接到了密报，自己的五哥，即将归来。

此事让他振奋，于是按照其五哥的安排加入融神流，不惜一切，哪怕改换功法，也还是坚定去走融神之道。

而融神流也很好的利用了这一次的事件，给与了七皇子极大的帮助，在他加入融神流后，派主亲自指导，为其改道，替换血肉。

就这样，一个月后，七皇子在融神流的帮助下，修为突飞猛进，身体换了三成的神性血肉，终从灵藏突破，踏入到了归虚一阶。

他突破的那一天，各方势力无不侧目。

太学内没有加入融神流的学子，也都纷纷心动。

一时之间，融神流的地位，更为稳固，信众再次大涨，成了名副其实的第一流派，间接的影响了外界，使得人族皇都的修士，也都频频提起融神之道。

这种事情，只有当年异仙流巅峰时，才出现过。

一场融神的风暴，正在人族爆发。

相对于如日中天的融神流，异仙流这边，越发的没有了动静，彻底的归于平淡。

就连那些各方势力安排加入进来的弟子，也都有五位消失，不再每天都来，只有包括那个神秘女子在内的四位后加入者，还在坚持每天出现。

但明显动力上，已都不足。

至于许青之前的那三个核心，他们没的选择，对于派主说的那些，从一开始的相信，慢慢将信将疑，如今大都觉得也就那样了。

他们的重点，最终还是放在了经营小报上，拉着许青整日沉浸在内。

而派主那里……整日心底叹息，可心中的坚持，使得他依旧维持端坐的姿态，不过看其每天的沉默，应该也坚持不了太久。

若无意外，异仙流终究还是要回归以往。

但意外，还是出现了……异仙流的小报，成为了一个导火索。

由最早的三个弟子所开设的小报，其宗旨不是实事求是，而是各种的边新闻形成的噱头，只有这样，才符合人性，才会有一定的销量。

平日里编排各个流派，因异仙流本就是没落，所以光脚不怕穿鞋，其他流派哪怕被编排，也没办法。

曾经也有人找来，可面对如茅坑石头一般的异仙流，最终也只能带怒离去。

毕竟，异仙流都这样了，一穷二白，你能怎样。

甚至你越是来找，异仙流的小报就越是开心，第二天的新闻里，会重点去说此事，利用各种暗示的说法，来证明自己的小报信息是真。

久而久之，大家也就不去理会了。

但出现神秘大成后的异仙流，某种程度不能说是光脚，算是穿上了一双草鞋，于是……在多次编排融神流后，这一天，融神流的人，找了过来。

来者的身份，在融神流也不简单，是融神流内的知名学子，仅次于首席，其身后还跟随着数百学子。

他们的到来，引起了路人的注意。

尤其是这些人目中的愤怒之意强烈，在踏入异仙流白塔后，气氛更是紧张起来。

异仙流白塔内的弟子，也都放下手头之事，看向这群怒气冲冲的融神流弟子。

“异仙流，你们有些过分了！”

“身为当年的巅峰流派，如今没落也就罢了，怎能如此不要颜面，为了噱头，各宗胡编乱造！”

“尤其是伱们的什么深夜付费小报！”

“今日，你异仙流必须给一个说法！”

当首的融神流学子，怒声开口，目中带着血丝。

他话语一出，白塔内后加入异仙流的那些弟子，齐齐转头，看向角落里的许青四人。

许青心中平静，目光在这些身上扫过，但他身边的那三个核心，本能的退后几步，有些心虚。

深夜付费小报，是他们这一个月前，趁着异仙流掀起的些许热度，增加的项目，为他们几人带来了很可观的融入。

里面的内容更为大胆，更为露骨，反响很是不错……

眼看这般，端坐在那里的派主，心底也烦，于是狠狠的瞪了许青四人，又转头看向怒意满满的融神学子，哼了一声。

“聒噪！”

他话语一出，那些融神流学子纷纷低头，毕竟是流派之主，按照规矩，是要尊重的，但低头之后，那位被编排的融神学子，依旧开口。

“这些年来，异仙流编排的可不止我融神流，整个太学内，但凡有些名气的流派，有些名气的学子，哪个没被你等造谣过！”

“如此不要脸的行为，有损异仙流尊严，想来异仙流那位神秘的大成前辈，听闻此事后，也会觉得异仙流龌龊。”

“这或许也正是那位前辈始终不再露面的原因，毕竟若我是那位前辈，也会对现在的异仙流，很是不耻，羞与为伍。”

“因为，如今的异仙流，丢失的不仅仅是曾经的辉煌，也包括了尊严以及太学的澄明之心，成了太学的异类，丢人现眼。”

“所以今日，请异仙流给出一个交代！”

这学子话语很大，说完其身后的其他学子，也都纷纷这般开口，传出了白塔外，使得外面的路人学子，不少驻足，议论纷纷。

异仙流众人心中都有思绪升起，许青若有所思，看出这件事的背后，或许不是这么简单。

有人，要借这个机会，试探异仙流，进而要将快要归于平淡的异仙流，彻底踩踏。

一旁学子打扮的神秘女子，也是打起精神，她认为这是一个试探的机会，于是密切关注派主那里。

派主眼睛也瞬间眯起，他自然看出了端倪，于是坐在那里的身体微微前倾，仔细的打量了一下这些异仙流的学子，淡淡开口。

“你想要什么样的交代？”

“请异仙流，关塔自查！”融神学子，望着异仙派主的眼睛，一字一字开口。

这八个字，回荡白塔内，也传出外界。

“荒谬！”派主冷笑，站了起身，目光在融神学子身上扫过，又看向外界。

“你等到来，无非就是想要试探一下我异仙流的那位前辈，既想知道，直接问就是，不必找这么多理由。”

“我异仙流那位前辈，之所以没有再次出现，是因他老人家正在闭关，冲击百万魂丝的大关！”

“闭关前，他老人家告诉过我，最多三个月，他就会出关，而出关之日，百万魂丝于皇都苍穹流淌，将形成异仙之相，起百万霞光，来印证我异仙流重回巅峰！”

“如今，还有两个月，是真是假，两个月后你们可以亲眼看见。”

“现在，给我离开异仙流！”

派主声音透着坚定，更有傲然，袖子一甩，顿时异仙流白塔轰鸣，散出排斥之力，使得那些融神流学子，不得不倒退，离开了白塔。

做完这些，派主昂首，重新坐下。

看似平静，可他心中，此刻其实满是无奈，他能感受到异仙流崛起的机会就在眼前，可那位前辈不出现，一切都没用。

既然如此，他只能硬着头皮，去吹牛为其造势。

至于牛皮吹破的后果，他无所谓，异仙流都这样了，破就破吧。

而他的话语一出，白塔内的异仙流弟子，纷纷心神波澜，那位神秘女子眼睛更是一亮。

至于被推出白塔的融神流的学子，也都一个个目露精芒，而外界的路人，也是大都这般。

许青也是多看了派主几眼，又内视了一下识海的百万魂丝……心底升起迟疑，他本能感觉对方应该是没看出自己的身份。

但其话语，又说的很是逼真。

最终，融神流的学子，相互看了看后，选择了离开，这一次他们的试探，有了结果。

而关于异仙流那位大成前辈，会在两个月后出关之事，也很快在太学内传开，这一切使得异仙流的快要消散的热度，再次汇聚。

当天傍晚，许青离开异仙流前，向着派主一拜，看着派主带着焦虑的双眼，以及不耐烦的挥手让自己离去的动作，许青确定了对方的确不是看出自己的身份。

“那么……我的魂种，或许可以一试。”

临走前，许青心底沉吟。

于是七天后的黄昏，在其他人核心弟子都离开时，一个受到委托的陌生学子，将一个密封的口袋，送到了异仙流的白塔，放在了派主的面前。

异仙流派主没有任何迟疑，也没有问询，他似乎心有所感，仿佛早就在等待，一把拿起口袋，瞬间将其打开。

口袋内，有一枚玉简以及一个装着紫色雪的丹瓶。

看着这两样物品，异仙流派主呼吸急促，他不知那雪是什么，但他能感受到其内散出的异仙流波动，于是激动的抓住玉简，凝神查看。

片刻后，他面色连续变化，最终放下玉简，望着丹瓶。

许久……他目中露出果断，一把捏碎丹瓶，其内的紫色雪漂出后，烙印在掌心内，融进血肉中。

其体内魂丝，瞬间沸腾。
