# 第788章 第二枚紫色魂种

第788章 第二枚紫色魂种异仙白塔，一片寂静。

但很快，白塔上层传出异仙派主的冷笑。

“身为融神派主，却一派胡言，有辱身份！”

随着冷笑，异仙派主的身影，从上层显露，迈步走出，于大堂内，冷眼望向融神派主，喝斥起来。

“你阅读古籍？你印证历史？你断言我异仙流过去没有异仙道种？”

“那么，伱看看，这是什么！”

说着，异仙派主右手抬起，向着上层一指，顿时上层传来一股恐怖的魂丝波动，这波动之强，超越所有，近乎三十万的样子。

更是在这波动传出的一刻，一片光幕幻化，露出其内一尊巨大的身影。

那赫然是一尊神性生物，地子。

但与之前异仙派主所编织的不一样，此刻出现的这尊地子，带着沧桑，身上的气息浑厚至极，超越了地子的范畴，给人一种归虚之感，且不是寻常归虚。

那一身魂丝的波动，极为可怕，更是在其体内，蕴含了一片青色的雪，闪耀璀璨之芒，连接所有魂丝。

正是道种。

眼看这般，融神派主沉默，其身边融神修士包括七皇子在内，各自皱起眉头。

白塔内众人，则是纷纷心惊。

有人猜到了这地子的来历，可这个猜测，让他们心神翻腾。

“这是我异仙流老祖陈道则！”

异仙派主的声音，回荡白塔。

“外界传言，他老人家当年大成，编织地子后，寂灭而亡，成了干尸被存放在我异仙流内，可实际上，他老人家，怎么可能轻易死亡！”

“我派陈道则老祖，是选择沉睡，以自身研究道种！”

“老祖体内，早有道种，何来你所说曾经没有之事！”

“且，老祖自身都融合道种，又何来你所说上游一念之可能，上游？你告诉我谁是老祖的上游！”

异仙派主，大袖一甩，傲然开口，随后转头望向自家的学子。

“你们也睁大眼好好看看，是不是留影造假，你们自然能分辨的出来，而老祖如今还在沉睡，你们看清楚，老祖的道种是不是与你们一样！”

异仙流弟子，心中各自翻腾，他们之前就注意到了老祖头顶的青色雪，与他们融合的一模一样。

事实胜于雄辩，也能摧毁一切谣言。

许青目露奇芒，知道了自己之前感觉的由来，但也很是意外，他没想到异仙流的陈道则，竟是假死。

“陈道则的魂……其浑厚的程度，超出派主数倍之多，但可惜青色雪对其加持有限，若是紫色魂种，必定可让其魂丝突破五十万。”

许青若有所思。

而异仙派主的话语反击，也是融神流所无法回应的，此刻融神众人目光都有了凝重，而眼看这般，异仙派主再次冷笑。

“我之前所说闭关之人，就是我派老祖，一个月后，他老人家就可出关。”

“你们若还有质疑，一个月后，可敢论道！”

此言一出，不仅白塔内众人震动，白塔外关注这一切的各流派学子，也都哗然起来。

太学论道，是流派之间最高层次的较量，也是太学之本，提倡各流派相互之间以论道作为方式，来增加自身的说服力，从而吸引学子加入。

在太学初期，这样的论道经常进行，甚至一些大流派的论道，都会引起皇族的关注，人皇也都会出现观礼。

但如今岁月流逝，融神独大，论道也就少了。

可今天，异仙派主，竟提出论道。

此言如同将军，剑出鞘。

一时之间，白塔内异仙流弟子纷纷振奋，反观融神流众人，各自沉默。

半晌后，融神派主收回看向光幕的目光，望着异仙派主，淡淡开口。

“也好，那便一个月后，你派老祖出关之日，太学论道！”

说完，融神派主转身离去，一干融神高层，也都各自目光阴沉，走出异仙白塔。

异仙白塔内，众人振奋，派主昂首，挥手让人各自如常，自身则背着手，重回上层。

至于许青，他望着远去的融神修士，在七皇子与那位派主身上，多看了几眼，随后转头，望向异仙白塔上层。

“要不要，再给来一个魂种？”

许青感受了一下体内存在的九十九片紫色雪，沉吟中，离开了异仙流。

深夜，太学内，一个与当初一模一样的口袋，被人送到了异仙白塔内。

派主第一时间感应，但没有立刻飞出，而是等了一会，这才急速而去，他不在意是谁送来，他很清楚那位神秘前辈既不想露面，自己也没必要去打探引起不满。

他在意的，是这口袋内，是否如自己所料，会有紫色雪。

此刻拿到后，他压着激动回到密室，将其打开。

看到其内存在的紫色雪后，这位异仙派主内心振奋至极。

好半晌，他深吸口气，拿着容纳紫色雪的丹瓶，走入异仙禁室，来到了沉睡的陈道则前方，双手奉上。

与此同时，深夜的融神流白塔内，也有一幕具备深远意义之事，正在进行……

融神白塔上层，藏法阁内，七皇子的身影出现在了那里，于此地查阅玉简。

融神流的藏法阁，因太学的特性，所以储存了很多弟子修行的心得，方便后来人查阅与进步，还有就是以前辈的经验，防止后人走错路。

此刻的七皇子，就在翻阅。

今夜，他本可以离开，但从异仙流回来后，他想到了派主对自己表扬的话语里，所说的一甲子岁月。

“一甲子岁月后，必成大器……但太子香燃烧在即，只有一年的时间，所以这一甲子的岁月，我等不了。”

七皇子目中露出不甘，虽修为突破，可他还是觉得慢了，他仇恨许青，想要复仇，他渴望成为太子，执掌人族。

原本这一切，有他舅舅天澜王作为靠山，未来不是不可能。

但如今……

“若我修为惊天……一切迎刃而解！”

七皇子心底有些烦躁，一边思索，一边翻查，想要看看有没有捷径，关于此事，他也问过派主，但对方没有告知。

就这样，时间流逝，一个时辰后，翻查了众多修行记录的七皇子，忽然目中露出幽芒，低头看向手中的玉简。

这玉简是一位融神前辈的修炼心得，里面提出了一个思绪，那就是吸收足够量的同族之魂，似乎可以提升身体融合神性生物的速度以及限制。

但此事过于残忍，有违人性，于是被此人放弃，只是杀戮仇家，小范围的尝试过。

七皇子沉默，半晌后，离开了藏法阁。

至于那枚玉简，被他放在了原位。

许久，安静的藏法阁内，融神派主的身影，无声无息的出现，站在之前七皇子的位置，他低头看了眼那枚玉简，微微一笑。
