# 第798章 帝剑斩皇子

第798章 帝剑斩皇子帝剑二字，回荡八方，彻响云霄。

太学的苍穹震颤，一片片云雾炸开，向四周轰隆隆扩散，化作一圈圈肉眼可见的环形波动。

气势如虹，惊天动地。

更有无上之威从虚无到来，成了无形暴风，镇压太学。

所过之处太学所有白塔都在摇晃，空间动荡，众学子纷纷心悸，目光全部被白色道台上那与他们一样装束的身影所引。

这一刻，一人在上，万众瞩目。

“他刚才说……帝剑？”

“此人的身份……”

惊雷之声，在太学学子内心爆发，在外界各方势力脑海升腾。

异仙派主也都目中露出无法置信，他本以为这出现的玄雷子，有可能是那位隐藏的前辈。

可事情的发展，让他有些恍惚，对方……似乎不是那位前辈，但其身份，一样让人震撼。

“竟是他！我竟然把他招到了我异仙流？”

异仙派主心中也不知是惊是喜，虽对方并非自己所想之人，可如此身份，让他也是内心无比翻腾，不由自主的看了过去。

道台上，许青屹立。

一身白色的粗麻长袍，一张同色的学子面具，这个样子的他，与太学内的所有学子，看起来似乎没有任何区别。

同样的衣着，同样的气息，在太学特殊的规则下，原本难以被看出不同之处，可有些时候，相同的衣着在不同的人身上，是不一样的。

尤其是在一些特定的场合里，这种不一样会被无限的放大。

如此刻，就是这般。

而外人如何，许青没去在意，他如今所念只有杀之一字，对于七皇子，他想杀之已久。

早在当初封海郡，对方故意晚来，为独揽功劳逼死老宫主时，许青的杀念就已种下。

但那个时候，他做不到。

如今，不一样了。

此刻他其目带威，此威如天如道，更蕴了人族的意志，冷冷的看向七皇子。

这一刻，他在高位，七皇子即便位于半空，但依旧是低位。

时光荏苒，岁月在很多时候，之所以具备独特的魅力，正是因在日日年年的流淌里，人生的变化所导致彼此地位的转变。

许青第一次看见七皇子，对方乘坐金龙在天，四周千军万马，如红日一般出现在封海郡边界战场上。

第二次，是在封海郡都，对方被群修簇拥，意气风发，四周万民膜拜，为之瞩目。

许青那时在都城外的残军中，与其比较如同云泥一般，七皇子是天空之云，许青是大地无人问津的泥。

此后第三次，第四次，大都这般。

直至许青从祭月归来，一切才出现变化，而今天……更是彻底逆转。

这，便是时光的魅力。

也是机缘之所以被人渴望的根源，更是许青一路走来拼搏所得。

曾经，他许青非云，今天，这古越章犴是泥。

类似的感受，一样也在七皇子心头浮现，他的一切镇定此时难以维持半点，顷刻间坍塌，神色剧烈变化。

在他的目中，那站在道台反驳了父皇之人，其身影高高在上，如红日在天，意气风发，与其比较自身如云泥。

这感知化作了前所未有的颤抖与复杂，从其心神爆发，波及全身。

看向许青的目光，更带着愤怒以及一抹疯狂。

“你是许青！”

七皇子声音带着嘶哑，一字一字开口。

出现在天地间的这一幕，早就将许青的身份浮现在所有观望之人的心中，而七皇子的声音，将这身份，完全揭开。

一时之间，整个太学乃至整个皇都，气氛都瞬间凝重到了极致。

因为，许青这个人，非同寻常。

他不仅仅是如今人族唯一的域尊，更是背负帝剑！

而帝剑的存在，让他某种意义上，也的确具备反驳人皇的资格。

可具备资格，与敢不敢去真正实现，是两种不同的意义。

显然，许青是敢这么做的！

他也的确具备说出“与其问钟，不如问剑”这八个字的身份。

尤其是如今他目中的威，渐渐化作了金色的光，散开四方。

不仅目中有光，还有更多的金色之光从许青体内一束束的激射开来。

眨眼间，就是数百数千乃至数万道金光，环绕许青，化作了光海。

璀璨刺目之间，一把大剑，在万众目光里，从许青身后幻化出来。

远远看去，此剑颜若青铜，其上雕刻回纹，古意深远的同时更蕴含了霸道与至高。

还有开天辟地之意，透着无上尊高的气势，触目惊心。

太学摇晃，道坛碎裂，所有看到之人，无不惊骇。

更有无尽的人族气运，化作云霞，在皇都上空汇聚，大地持续轰鸣，皇都众生无不心中升起膜拜之意。

这是族道之剑，这是人族意志之剑，这是人族传承之剑。

这是，帝剑！

一时之间，太学内的学子，一个个呼吸急促，本能的向着帝剑那里跪拜下来。

哪怕黑色道台上的融神流高层，也都心神翻腾，选择了拜剑。

人皇沉默，目光凝望许青，一言不发。

而七皇子那里，他知道许青一直想杀自己，正如自己时时刻刻都要弄死对方一样，可随着一件件事情的出现，他很难具备优势，于是只能选择隐匿，在等一个机会。

但如今，这个机会他还没有完全等到，可对方已经发难，今日之事，生死危机在其心中化作雷霆，不断轰鸣，最终化作了低沉之吼。

“许青，帝剑之器，你岂能私用！”

说着，七皇子遥望人皇，目中露出孺慕之意，那满怀敬爱与仰慕的目光，使得人皇的双眼里，露出一抹波澜。

“父皇，孩儿身为皇子，从小目睹我人族没落，目睹父皇呕心劳神，眼见万民凄苦，心有所悲，也立誓要为我人族复苏奉献毕生。”

“为此，孩儿选择救援封海郡，为我人族立下开疆拓土之功，而您对我从小到大的教养，孩儿时刻铭记，又怎能去做那畜生不如之事！”

“画面里的，不是孩儿！”

七皇子语气悲愤，声音回荡四方。

人皇目中的波澜，在这一刻更浓几分，虽依旧没有开口，可来自他的威压，化作了压抑之意，笼罩太学。

他是人皇，但也是人父。

虽后者身份被他压下，变的很淡很淡，可现在有人当着其面要去杀子，他身为人父的身份，让他很难平静。

其麾下天王，也都彼此看了看，最终凝望许青。

太学学子，更是一个个心神震颤，皇都各方势力，全部内心凝重。

今日之事，太大了。

而七皇子的话语，也的确有其道理。

可就在这众人思绪动荡之时，冰冷之声，如隆冬降临。

“聒噪。”

许青冷漠的望着七皇子，淡淡开口。

其话语一出，天幕云雾翻腾中，赫然出现了一道道巨大的身影，这些身影每一尊都浩瀚惊人，他们的身份更是让人膜拜。

那是……人族列祖列宗的先贤之辈。

此刻，全部被幻化出来。

而他们的出现，形成的震撼，在这太学内，在外界各方势力的目中，再次掀动波澜，也粉碎了七皇子的质疑。

这不是帝器私用，这是人族气运加持，先贤为证，族道所化。

许青抬头，向着苍穹先贤一拜。

“今日许青，请我人族先贤为鉴，定罪玄战人皇第七子，古越章犴！”

许青目光一扫，落在神色终出现惊恐的七皇子身上。

“古越章犴，其罪有四。”

“罪之一，与烛照勾结，与曾经为敌的圣澜族勾结，此为死罪！”

许青话语一出，背后帝剑光芒万丈，剑鸣之声传遍九霄，惊天动地。

“罪之二，为夺战功致封海郡执剑宫宫主孔亮修身亡，坐视封海郡千万修士枉死，只为成其英名，此为死罪！”

帝剑剧烈震动，剑鸣更为激烈，剑体强烈震动，一波波气息，在内滔天而起。

“罪之三，参与谋杀封海郡郡守，此为死罪！”

帝剑轰鸣，直接升空，于天地间倾斜，剑尖指向七皇子，无数气运加持，无数霞光弥漫，恐怖的灭绝之威，在内飞速积累。

“罪之四，为修融神邪术，吞噬人族子民之魂，令人发指，此为死罪！”

许青这四罪话语说出，目中杀机强烈，抬手一指颤抖间本能倒退的七皇子，平静开口。

“请帝剑，斩此人孽！”

许青话语说完的一刻，半空中的帝剑，散出无上之威，天幕成了金色，大地升起一座座虚幻的大殿，其内更是浮现出执剑大帝的身影，凝望此处。

而帝剑一动，斩向七皇子，其剑威滔天，气势如虹，可吞山河，所过之处虚无炸裂。

此剑蕴人族族魂，含万古沧桑，势不可挡，也无人能挡。

七皇子骇然之至，向着人皇那里急速冲去，口中更是传出绝望之呼。

“父皇……”

他的话语，就此而断。

帝剑携斩天之威，从其身上一扫而过，七皇子没有资格抵抗，也没有能力避开，这一扫之中，他身体剧震，双手崩溃，双腿碎灭，身躯炸开。

目中残留一瞬间的不甘与惊恐，又随头颅的粉碎，消散在了世间。

成为飞灰。

其灵魂也难逃浩劫，直接分崩离析，形神俱灭，彻彻底底，魂飞魄散。

一生所修之道，也在这一刻化为乌有。

一身皇族血脉，无法为他延缓丝毫。

帝剑之下，皇亦可斩，何论皇子？
