# 第802章 郡丞大人，请指正

第802章 郡丞大人，请指正

可能对于一些人来说，融神派主的真正身份，他们已知晓，但九成九的皇都人族，对此事是完全不知情。毕竟太学的特殊规则，使得里面的人其外界身份，是被保护的。

而烛照这两个字，在皇都大域内，曾经同样是少有人了解，直至封海郡的事情发生，才如风暴一般传遍整个人族。

此后人皇的下旨，全人族境内对烛照通缉，使得烛照之名，彻底传开。

于是在绝大多数修士的认知里，烛照代表了混乱，代表了邪恶，代表了灾难，尤其是此组织内的血色表演，更是让关注之人触目惊心。

而作为封海郡之变的主角白萧卓，发生在他身上的一幕幕传闻，更是让其在众生心里的身份，变成了烛照的代表人物。

所以，许青的话语传出后，如同惊雷在天地炸裂，轰鸣整个太虚，回荡皇都八方。

“烛照？”

“这怎么可能！”

“融神派主，是那位白萧卓？”

哗然之声在太学内从各个学子口中无法自控的传出，尤其是融神流的学子，更是一个个心神回荡剧烈轰鸣。

他们无法置信，所以第一个反应，是此事荒谬，若非许青之前累积的气势与身份，还有帝剑斩杀皇子的一幕，怕是此刻必定会有人站出来怒斥。

但无论如何，许青的这句话，还是让融神流的学子，一个个内心动荡，而半空中黑色道台上的融神高层，面具下的脸孔更是纷纷变化。

他们也是不信，于是一道道目光，从八方汇聚，从皇都各方势力散出，全部落在了天幕上的融神派主身上。

融神派主目光平静，望向许青。

许青站在那里，一样看着融神派主。

“当年，我拜过郡丞大人您封海郡的上课与解惑之恩，心已安稳。”

许青淡淡开口，类似的场景，类似的一幕，相同的两个人，可却不同的身份。

“如今与当初一样，郡丞大人，又见面了。”

“而烛照之修，不屑说谎，讲究一切合理。”

“这些话语，我在封海郡说过，但你当时违心了。”

许青从容，目无波澜。

融神派主目光深邃，心底复杂更有叹息，一言不发。

许青摇头。

“郡丞大人，还记得我当初说过的话吗，如果今日融神之事，是你的血色表演，那么我依旧觉得，这一次还是很差劲。”

“差劲的同样不是表演，而是你这个人，违背内心的原则，不配称为烛照。”

“所以，今天，伱还要再次违心吗？”

“郡丞大人，请指正。”

许青的声音回荡。

融神派主闭上眼，右手抬起，放在了自己的面具上，顿了一下后，缓缓摘下，露出了真容。

正是许青记忆里的白萧卓。

一道道目光，瞬间汇聚，无数心神都在提起，整个太学，都为之安静。

但对于修士而言，相貌在很多时候，是不可以作为依据的，气息才是重点，可如今的白萧卓，他的气息与封海郡时，完全不同。

所以，他其实可以反驳。

可许青的话语，与当初一般，字字诛心。

“许青，又见面了。”

取下面具的白萧卓，神情坦然，轻声开口。

“这一次，我没有让你失望吧，我是白萧卓，紫青上国封海郡郡守，白萧卓！”

白萧卓声音回荡，那种坦然之意，让他整个人在这一刻，充满了一股难言的气势，也在太学内，在皇都内，掀起了滔天风暴。

哗然之声，在太学内惊天而起，所有的学子纷纷内心轰鸣，目中露出震撼，至于那些融神学子，更是一个个身体震颤。

一切的信任，在面对亲口承认之后，都瞬间坍塌，随之而起的，是茫然，是翻腾，是愤怒。

融神流的派主，竟是如过街老鼠一般人人喊打的烛照！

是掀起封海郡之变，使得无数人族随之而亡的白萧卓！

这些信息带来的颠覆，充斥太学学子的内心，半空中黑色道台上的融神高层，他们的心神在这一刻，更是翻天覆地。

他们无法置信，更不愿去相信，但事实已摆在眼前。

同一时间，更大的风暴，在太学外的皇都里，也在爆发，各方势力纷纷动容，无论如何，在台面上，烛照与白萧卓，都是不能存于世间的。

于是，一道道气息从八方锁定而来，整个太学的天地，凝重到了极致。

无数的目光，无数的神念，都锁定天幕，杀意也一样随之而起，隆冬降临。

太学府主那里，老迈之身如常，唯独双目深邃，抬手一挥，顿时太学之地轰鸣，防护之阵从下方道坛散开，笼罩四方，保护所有学子。

但白萧卓似乎已不去在意这些，他望着许青，沙哑之声回荡。

“封海郡时，是你一个人站了出来。”

“今天，还是你一个人站了出来。”

“许青，你悲哀吗，这样的人族，是你想要的吗？”

“你帝剑应该是无法为我而动，这说明什么？你不懂吗？”

许青摇头。

“太复杂了，我不想去思索。”

“我只知道，封海郡我站出，是因有一位老人，我很尊敬，他战死了，可在我心里还活着。”

“至于今天，郡丞大人你误会了。”

“我站出，只是因我想让你死而已。”

许青语气平静。

“就这么简单？”郡丞笑了，问出了与当初一样的话语。

“不然呢。”许青神色如常，说出之法，也与当初一致。

“我以为你这一次，会说很多。”郡丞笑了笑。

“上次没有，这一次也不会有。”

许青说完，身体退后几步，竟从半空落下，回到了异仙流的白色道台上，盘膝而坐。

对于半空中的白萧卓，不再理会丝毫。

他已做完了自己要做的事情，揭开了融神派主的身份，那么接下来……他已没必要强行出手。

因为，在大义面前，无论什么立场，都不能选择无视，后续的事情，人皇那里自会处理。

毕竟，这里不是封海郡，这是皇都。

事实也的确如此。

人皇，在此刻抬起了头，目光落在白萧卓身上，威严之声，法临天地。

“太学府主，拿下逃犯白萧卓！”

老迈的太学府主闻言，佝偻的身躯缓缓挺直，满头的白发瞬息间成为黑色，脸上的皱纹也在刹那消失，整个人从老者化作了中年。

其身体也传开咔咔之声，变的高大无比，身上的气息更是如烘炉爆发，一波波不断掀开，目有千痕，身后虚影无数，苍穹色变，一座虚幻的世界，在其左侧肩膀上模糊而出，惊天动地。

正是归虚大圆满！

更有皇族血脉，在其身上升腾，于虚幻世界里形成金龙，一冲而出，在苍穹环绕，向着白萧卓传出咆哮，一冲而去。

太学府主，同样迈步，这一步之下，天地好似逆转，无数规则法则，随他心意而变，更有日月星辰之影浮出，好似斗转星移，可开天地。

白萧卓沉默，目光从许青那里收回，望向苍穹，没有人知道他在想什么，在看什么，而他身上的气息，也在这一刻暴涨。

异质散出，神源升腾，散出与太学府主一样的战力波动。

但他的战力，并非来自修为，而是来自这一身神性。

此刻左手抬起向着金龙一按，右手挥舞间四周异质形成一尊神影，向着走来的太学府主镇压。

轰鸣之声，顿时在天幕炸裂。

双方眨眼间就战到了一起，使得太学空间震颤，天空昏暗，好似末日到来，狂风横扫，呼啸八方。

他们的每一次碰触，都如天雷，轰鸣一切。

那是规则与神性的对抗，那是法则与神源的轰击，更是仙修与神修之间的对决。

许青抬头，平静的望着这一切。

白萧卓比在封海郡的时候，更强了。

“他应不止于此，其傀儡术，还没展现，融神的核心，也未露出。”

许青心底喃喃时，天空摇晃，一尊浩瀚之影幻化，如神灵之手遮天，按向太学府主。

太学府主面无表情，左肩的世界猛地升起，散出璀璨刺目之光，与其重叠在一起，强势对抗。

声响滔天之时，白萧卓神色如常，抬手一挥，立刻其身后虚无出现五个漩涡，五具傀儡之身，从内迈步走出。

看不出是不是人族，因为他们的身体，都是神性材料拼凑而出，散发出神源之力，使得这里的异质，再次浓郁。

更是每一个在出现后，各自散出归虚四的战力，身上也有虚幻世界浮现，只不过那是死亡之界，而仔细去看，可以看到他们的死亡之界内，竖立不同的神灵雕像。

出现之后，向着太学府主那里，带着绝杀之势而去。

但太学身为皇都重地之一，自然不仅仅府主一位强者，瞬息间，就有七八道身影从八方挪移而来。

这些人，赫然都是一些流派之主，出现的一刻，加入战场，使得太学之地，动荡更甚。

而好在太学空间还算稳固，阵法防护也是彻底，所以这里的学子，并无大碍，可还是有一些，面具下的嘴角溢出鲜血。

与此同时，天边皇宫投影内，有人皇坐下的天王，转头凝望人皇。

人皇平静，没有言语。

那天王收回目光，对于战场只看，不出手。

许青一样在看。
