# 第804章 神域降临

第804章 神域降临

大帝之声传出，雷霆万钧，席卷整个苍穹。震人心魄，仿佛天地都在为之共鸣。

此声，超越一切法旨，超越一切神通，超越一切意志。

那是大帝之言，代表了人族的传承，代表了人族的文明，也代表了人族的意识。

其音霸道，其语惊天。

皇都瞬间颤抖，如有风暴横扫八方，所有建筑物都被震得剧烈摇晃，让人不禁心惊胆战。

传入太学时，这声音于这片空间划破天际，如洪钟大吕，响彻云霄，所有学子心生敬畏，不由得向着大帝雕像的方位膜拜。

拜见玄幽古皇离开后，望古大陆上人族唯一的大帝。

拜见这位守护人族至今，哪怕本体战死依旧留下分身去继续为人族而战的执剑大帝！

这一刻，全部学子以及皇都各方势力，乃至无数的人族，都本能的低头。

哪怕是人皇以及其麾下的天王，也都一个个神色带着尊敬，向其膜拜。

许青同样如此，他的脑海，还有一句话语在回荡。

“小友，借剑一用。”

这句话在他脑海升起的一刻，他的身体闪耀出了金色的光芒，这片光芒不断地爆发，不断扩散，眨眼间重新化作了重重光海。

其体内的帝剑，散出一缕意识，似在征求许青的同意。

这把剑，曾经属于执剑大帝，现在……属于许青。

许青，才是这一代的背剑人。

而执剑大帝是可以强行召唤的，但显然大帝的智慧不会犯下这种疏忽，不会让自己选择的下一代背剑人，升起对帝剑的芥蒂。

于是，有了这句话。

许青认同，下一刻帝剑从起体内一冲而出。

按照大帝之意，它悬在了天际之上。

剑指神域，剑威扩散，天空出现碎裂，一道道蔓延，太学如此，皇都亦如此。

剑气更是强烈升腾，整个皇都大域，所有执剑者的剑，同样在这一刻震颤，纷纷不受控的升空，剑指太学。

具体数量，难以统计，可称无数。

杀意，从百环内外，绝天地而起，一道接着一道，锁定太学。

就连那颗巨大的古皇星，也都传出风暴之音。

人族先贤之影纷纷幻化，气态星内云雾如龙翻腾，人族气运之力在这一刻从四方汇聚，飞速形成一张巨大的人脸。

沧桑，威严，那是执剑大帝的面孔。

太学天空上，白萧卓身体一顿。

其头顶遮盖苍穹的神域投影，也骤然间好似静止，不再蔓延。

巨大的危机，可撼一切。

神域投影其内所有奇异的存在，全部抬起头，在感知危险的同时，一缕缕桀骜的气息升起。

尤其是那巨大浩瀚的黑色球体，虽身躯同样一顿，可竖着的眼睛露出冷漠之芒，隔着虚无，望向皇都，望向执剑大帝。

氛围瞬间变的无比紧张，似战争即将一触即发。

无数人本能的屏住呼吸时，一个冰冷之声，从执剑大帝那里，再次传出。

“滚！”

执剑大帝面无表情，声音化雷，传入神域内，在神域里掀起风暴。

天翻地覆，霸道之至。

神域内的黑色球体蠕动了几下，竖眼蕴着深邃，仔细凝望大帝。

半晌后，此眼缓缓收缩。

而这种收缩也影响了整个神域，使得神域自身于太学天幕上，也开始了收缩，最终化作了一道缝隙。

祂，还是选择了避退。

与此同时，投影下方的白萧卓，遥望执剑大帝的方向，低头拱手一拜，随后身体一晃，化作一道长虹直奔天幕投影缝隙。

要从那里……离去！

这，才是他请来神域的目的，也是他在展示后，为自己留下的退路。

执剑大帝没有继续言语，悬空的帝剑也并未阻拦。

眼看这白萧卓就要离去，许青眉头微微一皱，而下一瞬，一样有人不愿白萧卓离开，传出低沉之声。

“还没有展示完，不必急于离去。”

说话之人，是人皇。

话语传出的一刻，人皇抬起手，向着太学的天幕一抓。

这一抓之下，皇意爆发，一股超越蕴神的波动，撼动天际，镇压世间，惊天而起。

太学之天，瞬间一黑，一张巨大的手掌，在那里幻化出来，掌纹清晰可见，如乌云笼罩，遮了一切。

也盖住了那道神域的缝隙，阻拦了白萧卓的路。

似乎，一手之下，他就可以将太学捏碎。

十三天王，全部低头，众生也都心神摇晃，虽来自人皇的气息不如执剑大帝，可却超越了其他，这是……主宰之能！

在其手掌下，所有人的天道，就是他的天道。

所有人的法则，就是他的规则。

万般变化，一切能力，皆在其一念之间。

甚至，若人皇愿意，他可以瞬间让自己手掌下的一切修士，直接成为凡俗。

更有浓郁的人族气运，在这手掌上翻腾，使得霞光扩散，威压蔓延整个皇都。

白萧卓身体再次一顿，默默的站在天空。

他抬头望着被人皇之手遮住的神域之路，轻叹一声。

“也罢。”

呢喃之后，白萧卓右手抬起向着虚无一抓。

顿时一道道黑色的光，凭空而出。

在其抬起的右手上汇聚，最终……竟形成了一颗跳动的心脏。

这心脏的每一次跳动，都如天雷轰鸣，散出异质，散出神源，流淌黑色的鲜血，其气息赫然与神域一致。

显然，它来自神域！

凝望这颗心脏，白萧卓目中露出决然，将其一把按在了胸口。

他的这具身躯，胸口心脏的位置，原本是凹陷的，心脏缺失。

如今，随着这颗心脏的放入，白萧卓的身体瞬间颤抖，眼睛里血丝刹那蔓延，直接成为了红目。

其气息也在一刹狂暴而起。

其战力直接攀升。

从原本相当于归虚大圆满的程度，不断上涨。

无穷无尽的神源，在这心脏的跳动下，迸发到了他的全身。

所过之处，其身躯的拼凑痕迹骤然消失，浑然一体的同时，其模样也有所改变。

巨大的黑色身躯，如同一个椭圆形的球体，数不清的触须蠕动间，交织成了四肢。

更是在背后长出了一节节如镰刀般的足，每一节都散出可撕裂空间的锋利之芒。

他的头颅，也不在脖子上，而是从胸口浮现出来。

原本头颅的位置，此刻被一只巨大的竖眼所代替，瞳孔里赫然有火闪耀。

此火，非同寻常，散出神圣之感，更有恐怖之意降临。

更是在其身后，还蔓延出了如蜈蚣般的身躯。

整个人，已彻彻底底的不是人形。

对于没有看到残面真身的人来说，白萧卓如今的模样，是陌生的。

可对许青而言，这身躯的意义不同，它与残面真容，竟有几分相似！

只是明明丑陋无比，但偏偏因眼睛里火的存在，竟给人一种无比的和谐之意。

如同……在望古大陆的天地认知里，这种造型，才是美，才是真，才是正常。

天地之意如此，但天道不这么认为，于是带给所有人的感觉，就存在了诡异的矛盾感。

而这般代价，换来的战力，直接就超越了归虚这个境界，达到了堪比蕴神的可怕程度。

对于仙修而言，蕴神的标志是大世界。

可对神修来说，蕴神的标准，是神火的火。

若是能将其彻底燃烧，那么就是神灵。

如当初的主宰第四子，也就是红月神子，他就是要从火的状态攀升，试图通过特殊的仪式，去真正点燃神火，成为神灵。

此刻火闪耀，蕴神战力之下，神灵态的白萧卓，在太多人的目中模糊，难以看清真容，因其已具备了神灵的一部分特性。

不可直视。

而就在白萧卓神灵态显露的瞬间，苍穹原本已经只剩下缝隙，被人皇之手遮盖的神域，突然之间再次膨胀，其内传出一声回荡太学，回荡皇都的低吼。

这吼声一起，人皇的大手猛地一震，被这冲击逼退，露出了其后那飞速扩大的神域裂缝，以及……正要从裂缝内冲出的黑色球体。

球体上，所有的面孔都在歌颂。

“两仪至阳之气融神古之眼，成星空之光耀于望古，落投影在地化神之域。”

“尊名太阳之主宇宙诸天神圣烛照。”

声音诡异，传遍太学，不少学子目中恍惚，竟也随之歌颂起来，而仔细去辨认可以发现，所有歌颂者，都是融神一脉。

这一幕，使得其他学子骇然，而执剑大帝的剑，也在这一刻飞出，直奔神域裂缝里的黑色球体而去。

于此同时，神灵态的白萧卓，动了！

他的目标，不是人皇收回的手，也不是选择趁机回归神域，而是……下方白色道台上的许青！

其目中杀意迸发，速度之快，超越瞬移，时机更是掌握的精准，电光火石间，已碰到太学的防护。

没有停顿，猛地一撞。

太学防护轰鸣，刹那浮现无数裂缝，在如此巨力下，来不及修复，骤然崩溃，化作大量碎片，四散开来，有部分更是被卷向许青。

而白萧卓的身影更快，超越那些碎片，直接就出现在了许青的面前。

一句话没有，来自其身躯的无数触手，向着许青这里，绝杀而去。
