# 第806章 花开花落

第806章 开落

飞蛾扑火。这一幕，在所有观望者的目中，便是如此。

人皇，是人族如今唯一的主宰境，除了执剑大帝外的最强者，在他的面前，归虚也好，蕴神也罢，区别其实都不是很大。

白萧卓即便是燃烧了那颗来自神域的心脏，燃烧了一身的融神之体，换来了超越火的焰火之力。

可终究还是做不到永恒不灭，也就无法真正点燃神火，成为神灵。

不成神，与主宰之间……难以力敌。

所以此战的结局，已是注定。

但白萧卓依旧执着，目中澄明，心中平静，速度越来越快。

卷着天命与彼岸，携着金红火海，划破天际，一路无视空间。

哪怕人皇出现在太学内的，只是其皇宫的投影，但似乎对于此刻的白萧卓而言，虚幻与真实，都是一样的。

瞬息间，其气势融入天威，形成炫目的光芒。

犹如流星一般，从九天之上，急速临近，破开虚无，出现在了人皇的前方，双手汇在一起，掌心并拢，两指成剑。

将身体内外的一切之力，汇聚在两指之剑内。

包含了四周的金红双火，包含了天命与彼岸，更包含了他的生命、他的时光以及他的一切。

逼近人皇。

滚滚热浪散开，八方都在燃烧，世界一片扭曲，给人的感觉，好似那皇宫投影，也都被熊熊烈火侵蚀。

人皇麾下的天王，各自抬头，身上气息散开，正要走出，却被人皇拦下。

“有趣。”

人皇淡淡开口，右手抬起，食指向着前方冲来的火海流星，轻轻一指。

这一指，看起来很是平凡，似乎没有蕴含任何修为之力，也不曾出现庞大的虚幻之影。

但在落下的一刻，与白萧卓双指之剑碰触的瞬间，天地轰鸣，传出震耳欲聋的巨响。

如同无数颗星辰同时爆炸，整个世界仿佛都为之一颤！

掀起的波动，更是让太学摇晃，有了崩塌之意。

外界的皇惊雷炸裂，天地风云突变，天空瞬间变得昏暗，乌云翻滚，雷声轰鸣，一股难以形容的恐怖威压，散开四方。

而传来这一切恐怖之力的源头，人皇与白萧卓那里，人皇的身体没有任何变化，不曾被影响丝毫。

唯有皇袍的衣角微微摇晃，几缕发丝如被微风吹拂，向后飘起。

仅此而已。

至于白萧卓，则是身体剧烈颤抖，本就模糊的身躯，此刻如同正在飘散的蒲公英，逐渐的消失。

但他的眼睛，还是很亮，凝望近在咫尺的人皇，他口中传出呢喃。

“命岸之间，神之火焰。”

缭绕在他四周的天命，瞬间再次绽放，达到极致，而后枯萎，成为灰烬，汇于白萧卓面前。

彼岸也是这般，刹那璀璨，直至消散，余烬归来。

还有金红火海，更是从四周翻腾汇聚，最终涌入白萧卓面前，外界一丝不剩。

而这种种汇聚下，一朵融合了天命与彼岸特征的奇，盛开在了白萧卓的前方。

此圣神，火焰通体燃烧，耀目之至。

它的出现，也吸引了人皇的目光。

紧接着，白萧卓轻轻吐出一口气。

这一口气的吐出，吹在了这朵奇上，此飘散，瓣环绕人皇四周，仿佛以其为核心，要去形成了一朵新。

人皇目中露出一抹幽芒，平静开口。

“逝。”

一字传出，其四周的所有瓣，顷刻间摇晃，崩溃开来，化作无数碎片，最终成了飞灰。

而他手指前的白萧卓，似完成了所有的使命，闭上了眼。

其身体……彻底的烟消云散，成为无数蕴含记忆的镜片，碎裂，消逝，化灰。

似乎不愿这肮脏的飞灰沾染自身，人皇手指收回的一刻，袖子微微一挥。

将他前方那些已逐渐看不见的尘埃，卷散在了四方，彻底的没有了踪迹。

苍穹上，来自神域的裂缝内，传出一声古老的叹息，而后天幕之痕开始了愈合，一切，似乎都结束了。

白萧卓，这位在紫青上国的时代，就追随紫青太子的原封海郡郡守，他的历史已埋葬在了岁月里，如今，他的人生仿佛也回归了宿命。

从始至终，紫青太子都没有出现。

外界的天幕，不再昏暗，夕阳的余晖洒落，将整个都城渲染在金黄之中。

古皇星上的大帝面孔，望了太学一眼，目光深邃，只是不知他看的是人皇，还是许青，又或者……是那条神域的缝隙以及缝隙外，没人察觉的存在。

许青心中也有波澜，望着天幕的裂缝，他想到了封海郡的一幕幕，他来皇都前，不曾料到会在这里看见白萧卓与紫青。

“白萧卓，是第一个。”

“乌鸦，是第二个！”

许青心底喃喃。

而此刻，太学的学子，一个个心情还在激荡，难以平静，有振奋，有复杂，有忐忑，有茫然，种种思绪，因人而异。

太学的论道，至此结束。

人皇的身体慢慢重新坐在龙椅上，整个皇宫投影，逐渐模糊。

帝剑也在这一刻回归，融入许青的体内。

还有白萧卓的那些傀儡，也随着他的死亡，失去了活力，落向大地。

眼看一切真正的落幕，太学府主站在半空，神情带着感慨，刚要开口宣布论道结束。

可就在这时，许青的心神内，突然传来影子激烈的情绪波动。

“主……吃……时光魂……要逃！”

许青闻言，瞬间抬头，双目一片漆黑，毒禁之力爆发，形成神目，可所看一切如常。

天空正常，裂缝正常，八方一切皆常态。

而影子那里追随许青多年，自然知道该怎么做，所以刹那间便融入许青身体，汇聚在他双眼外，如眼镜一般为其加持。

在神源之力以及影子的诡异之能配合下，一幕很少有人看到的画面，赫然在这一刻出现在了许青的目中。

虽还是有些朦胧，不是很清晰，可许青还是注意到了……在那天幕即将彻底消失的裂缝下，有一缕魂，正向裂缝融入。

准确的说，这可能不是魂，而是一段时光，与尘埃一般。

此魂特殊，若非小影的锁定，许青根本就看不见丝毫。

正是白萧卓当日被紫青太子取走的时光。

“人皇最后的挥袖，看似散开了尘埃，可如今去看，有问题！”

许青眼睛猛地露出凌厉，但此刻他知道不是去思索人皇做法之时。

于是没有任何迟疑，许青身体外的神灵态轰然散开，化作一百三十多万魂丝，向着天空刹那而去。

“给我回来！”

许青口中传出冰冷之声，魂丝冲天，眨眼间就到了裂缝边缘，向着那缕时光之魂，骤然笼罩。

而小影这里也不甘落后，飞速的蔓延而去。

若是之前的白萧卓，小影虽渴望去吃，但却不敢靠近，它知道自己咬不动。

也正是这种渴望之感，化作了煎熬，使得它从一开始就一直盯着，内心的冲动越来越强。

但如今，它明显感知到这缕时光之魂，与之前的白萧卓的恐怖程度比较，如天地一般，没有了危险。

至于味道，在它的心中所感，要比方才更香了。

就仿佛经历了众多劫难后，终炼去了所有的杂质，形成了源质。

也正应了那句话，天地为炉，众生为炭。

以此锻造，返璞归真。

这源质，可以转世成人，也可……在特定的环境下，转世成天生之神。

所以，这一刻，小影疯了。

它的口水声，传遍四方，与许青的百万魂丝在一起，刹那蔓延天幕，向着那缕源质的时光之魂，猛地抓捕。

这一幕，引起了太学众人以及各方势力的注意，纷纷惊异。

正消散的皇宫投影中，人皇目光也看了过去。

而此刻，百万魂丝在许青的操控下，于天幕疾速而动，编织成一座巨大的牢笼。

这牢笼惊人，封锁一起方位。

小影那里更拼，化作阴影，不惜代价贴在了神域缝隙如今收拢所成的痕迹上，用身体堵住归路，防止食物逃走。

做完这些，许青目中寒意升腾，右手抬起向着天空，狠狠一捏。

顿时魂丝牢笼骤然收缩，眨眼间就从大变小，形成了一个手掌大小的黑球，直奔许青，落在其手。

许青一把抓住，看都不看一眼，也不给此魂任何传出意识的机会，五指用力，再次一捏。

轰的一声，浓缩成球体的百万魂丝，向着被笼罩在内的时光之魂疯狂吞噬。

小影急了，快速加入，终咬了几口，有心继续，可它吃东西的速度，显然不如魂丝。

眨眼间，这时光之魂，彻彻底底的烟消云散，不复存在。

而其内蕴含之力形成的滋补，也是惊人，许青清晰感受到自己的魂丝，正在分裂，也在被那源质之魂影响，出现蜕变。

一百四十万、一百六十万、一百八十万……下一瞬，随着魂球爆开，二百万魂丝，铺天盖地，触目惊心。

而许青站在二百万魂丝之下，长发飘舞，衣袂飘飘，如神如魔，气吞山河。

白萧卓，形神俱灭！

人皇看了许青一眼，所在皇宫投影，完全消散。

与此同时，皇都摘星楼内，凝望太学的国师，闭上了眼。
