# 第813章 二牛的执着

第813章 二牛的执着

古庙内，夏仙宫主凝望烛火形成的窗口内，那独属于许青的蒲公英种子，直至这种子融入了母体，消失不见。其旁的小蝴蝶，傻傻的看着这一幕，脑子有些混乱，连带着言语也是这般。

“啊？唯一……什么呀这是，师尊，他……他在作弊！”

“厚土无数年来，有一些才华横溢之辈推演，认为一切功法皆有源头，若源头有人占据，那么想要将此法修到极致，难度极大。”

夏仙宫主，轻声开口。

“他们并不知晓仙源的存在，这是他们凭着自身的观察所猜测分析而出。”

“此猜测对，也不对。”

“而厚土功法实际上的确是存在源头，也少有唯一性，可若有人能做到，那么印记将根深蒂固，仙源也会尊重，不予抹去，留待后辈之修观摩。”

“这许青，他做到了。”

夏仙宫主，声音里的空灵少了一些，被欣赏之意代替，右手也在此刻抬起，一挥之下，古庙半空的烛火倒卷，回归供台蜡烛内。

里面的皇气也一样散出，融入四周壁画的各个人皇图腾里。

唯有夏仙宫主的余音，还在古庙内回荡。

而小蝴蝶就算是再傻，结合之前师尊遗憾的言辞，也感受到了这一抹欣赏，于是内心慌慌的，正要去表现一下。

就在这时，许青的双眼，缓缓睁开。

其目中没有任何迷茫，而是一片清明，更有紫色的光晕在内流淌，辉映之下，给人一种瞳孔如星辰之感。

或许，那的确是星辰。

“多谢宫主！”

许青拱手，向着夏仙宫主，重重一拜。

“无需如此，你将魂种献入仙源，本就是对厚土的一场功德，此后你的魂种会被剥离意志，形成功法，流传在厚土万万界内，为厚土功法增了一丝色彩。”

“而你也因此功德，于仙源内感悟神通，一饮一啄，此为因果。”

“那么现在，伱还有什么想要问询的吗？”

夏仙宫主的话语，明显比之前多了一些，显然这里面对许青的欣赏，是主要原因。

许青沉吟，目光落在供台的九张画卷上。

“宫主，晚辈想知晓，当年开创了望古大陆，升起天道的夏仙前辈们，他们去了哪里，而神灵残面出现至今，他们又为何没有归来？”

许青的声音，在古庙内飘动，回应他的，是夏仙宫主的一声轻叹。

“没有人知道那六位夏仙如今准确的位置，夏仙宫内的记录中，只留下了一段信息。”

“他们，有人去了煌天深处，有人在厚土养伤，至于具体，我也不知。”

“时间，已经太久太久。”

夏仙宫主声音里蕴含了一些特别的情绪，说完之后，其身影慢慢模糊，其旁的小蝴蝶，察觉到了师尊的低落，于是也随之一同模糊起来。

许青沉默，他知道，自己要离开了。

于是再次一拜，转身向着庙门走去，即将踏出之前，他转过头，最后的看了一眼古庙。

其目光所望不是模糊的夏仙宫主，也不是供台，而是墙壁的笔画图腾里，人族的第一位皇，也是第一位古皇。

那个仰望星空的少年。

一眼之后，许青收回目光，迈出古庙。

走出去的瞬间，古庙在他身后如气泡一般，于五彩斑斓的流转中破碎，直至消失，没有了任何存在的痕迹。

许青回头凝望，也是一片空旷。

没有任何建筑。

就仿佛，这只是一场梦，而此刻远处的天边，红日升空，正是拂晓之时，可见苍穹从黑暗中逐渐苏醒，变得明亮起来。

朝霞被染成了一片绯红，壮丽无比。

而大地笼罩在一层薄薄的晨雾中，如有人为其披上一层轻纱，给人一种朦胧的神秘感。

直至初阳的光芒洒向大地，晨雾如雪融化，越发稀薄，消失不见，于是阳光顺利的穿过天地之间，落在了许青的身上。

一夜，过去。

许青望着红日，吐息成白雾，脑海浮现自己看了两次的壁画。

那位人族的第一位古皇，那个少年……他第一次看的时候，就有一种熟悉的感觉，临走前的那一眼，这感觉更浓。

“好像见过……”

许青心底喃喃，带着这个思绪，踏着初阳之光，向着宁炎府邸走去。

一个时辰后，天色早已大亮，走到宁炎府邸前湖泊的一刻，许青忽然脚步一顿，望着面前的湖水，他隐隐的找到了熟悉的源头。

“有些像师尊。”

许青若有所思，走在湖面上，一步步，回到了宁炎府邸。

他没见过师尊年轻时的样子，可那少年的眼神，与师尊的双眼，很像。

这思绪在许青的脑海浮现时，随着他的归来，府邸内的所有封海郡之修，竟都在院子里等待，看见许青的一刻，欢呼声沸腾而起。

人群里，宁炎也在，还有孔祥龙，还有吴剑巫，以及带队随许青来皇都的封海郡执剑宫宫主李云山。

紫玄也回归，在远处含笑。

就连队长，居然也都出现了，原本正搂住吴剑巫的脖子，不知说些什么，注意到许青后，他咧嘴一笑。

他们的欢呼，是因许青异仙流身份的显露，是因论道的胜出，是因许青斩杀七皇子的立威，更是因白萧卓的灭亡！

七皇子与白萧卓，对于所有封海郡修士来说，都是大仇！

听着欢呼声，看着眼前熟悉的人群，许青有些恍惚，这一天一夜发生的事情太多，以至于他此刻才意识到，原来……距离昨日的论道，只过了一夜。

在夏仙宫的经历，在那弥漫岁月与沧桑的古庙内，时光似乎渲染了许青的感知，让他对于时间的流逝，产生了朦胧之感。

可这感觉，很快被他压下，脸上浮现笑容，向着欢呼的众人，微微躬身。

人群里，孔祥龙第一个冲出，他眼圈红红的，来到许青面前，刚要去拜，许青上前一把将其抱住。

孔祥龙身体一顿，随后一样抱住许青。

“谢谢，谢谢，谢谢……”

李云山那里，一样心情翻腾，走出向着许青用力一拜。

“谢许尊，斩白贼，杀七子，复封海血仇，老宫主泉下有知，也定瞑目！”

所有执剑者，齐齐一拜。

里面的宁炎，拜的更深，其激动的程度虽与其他人的点不一样，可同样是达到极致，七皇子的死亡，许青的扬威，让他与有荣焉，内心更是升起豪情。

许青回礼，在这封海郡修士无比开心的清晨，他走向紫玄。

紫玄的身影，在这阳光里，面若芙蓉，眼含秋水，唇似点朱，娴静如娇照水，身着一袭紫裙，娥娜翩跹，宛如仙子下凡，又如一朵盛开的紫罗兰。

正是眉如远山含黛，目似秋水横波。

“这一晚上，去了哪里，怎么身上沾染了一些岁月的尘埃，还有一些粉香薰？”

紫玄似笑非笑，美目在许青身上一扫。

许青刚要开口，不远处的队长听到这话语，眼睛眨了眨，连忙高呼一声。

“小师弟快来，我有大事要告诉你，天大的事啊！”

话语间，他飞速上前，不等许青说话，就一把抓住许青的手臂，拉着就走，同时冲着紫玄那里急速开口。

“上仙弟妹，你俩时间长着呢，叙旧不急，我回来一趟不容易，先和小阿青说大事啊。”

说着，他拉住许青，赶紧离开。

许青有些无奈，被队长拉着手臂离开，直至到了一处密室内，队长掐诀，封闭四周，这才得望着许青，一脸邀功的样子。

“怎么样小阿青，你大师兄我反应快吧，我和你说，你刚刚一回来，身上那股粉香薰的味道，我隔着老远就闻到了。”

“你啊，还是太小了，没经验，记得下次偷吃的话，要擦干净！”

“师兄我能帮你一次，不能每一次都恰好赶上是不是。”

许青无语，看着满脸得意的队长，问了一句。

“你这段时间，去了哪里？”

许青话语一出，队长坐在一旁，翘着腿，抬手拿出一个桃子，又扔给许青一个苹果，一边吃，一边神情傲然的开口。

“当然是去干大事了。”

“我和你说小阿青，你现在虽然扬威了，但也只是在人族皇都而已，等我的大事弄成了，那真的是可以惊掉你的下巴。”

这一幕，许青太熟悉了，也知道队长想要什么，于是接过苹果后，摆出一副好奇的样子。

“什么大事？”

队长来了精神，身体靠前一些，低声开口。

“我这段时间，在星帝分宗，就是之前我去偷东西那个地方，当时吧，我没偷到，可我不服气，于是想了个法子，拜入此宗。”

“现在，我已经成功的混到了外门弟子，马上就要考核了，我有把握考核成功，一旦成功，我就是内门弟子！”

“到时候，我运作一下，就可以接近我的目标！”

许青闻言，心底多少也升起一些真实的好奇，毕竟能让队长这般惦记之物，自然不简单。

“大师兄，你到底想要偷的是什么？”

“无字石书！”

队长目中露出光芒，蕴着浓浓的渴望。

“当日那个神秘小妞，她偷的也是此物，看似她成功了，可那个妞有点傻，她偷走的只是空壳，一块破石头而已。”

“我要的，是里面的字！”

“无字石书？”许青看了队长一眼。

“对啊，无字石书。”队长似笑非笑。

许青沉吟，点了点头。

“你不问问我为啥无字石书，会有字？”队长期待。

许青心底已有答案，可看见队长这个样子，还是选择了满足他的期待，于是顺着他的意，问了一句。

队长抖擞，哈哈一笑，神秘兮兮的开口。

“无字石书，这就是四个字啊，傻妞偷了壳，但她不知道，那四个字已经成精，早就逃走了，藏在了传法阁的上层内某个玉简里，只要我成为内门弟子，就可去一趟传法阁上层，找到它们！”

“而这四个字，可是关乎神域，不管哪个神域，它们都有一定的作用，且我探听到，近期炎月玄天族也要进行一次狩猎神域！”

许青双目一凝。

队长更为得意。

“怎么样，厉害吧，要不然你大师兄我为何这么耗费精力与时间，削尖了脑袋也要混入星帝宗，为此，我可是付出了好大的心血。”

“但没关系，一切的付出，都是值得的，一个月后，就是考核，我一定能成功晋升内门，然后我们去一趟炎月玄天族，在他们开启神域狩猎时，混入进去！”

队长言之确确，目光坚定，无比执着。

“狩猎神域？”

许青心神一震，对于炎月玄天族，有了更深的认知，不过这所谓的狩猎神域，显然还有很多细节。

“等我拿到后，我和你详细说。”队长说着，将口中的桃子吃完，起身拍了拍屁股。

“我先走了，这次回来就是提前和你说一声，你也准备准备，接下来……祝我成功。”

队长深吸口气，正要离开。

许青迟疑，问了一句。

“去传法阁拿玉简，这么难？”

队长一听这话，不乐意了。

“小阿青，你飘了啊，那可是星帝极上宗，虽是分宗，但传法阁可是此宗核心，那里有个老怪物，防护的森严，外人是不允许进入的，不然的话我早就偷走了，也不至于这么麻烦。”

许青沉吟，他想到了陈道则，于是拿出传音玉简，尝试给陈道则传出一段神念……

队长好奇。

“你在干嘛？”

“大师兄你先等一下，我看看能不能帮你提前完成。”

许青平静开口。

队长一愣。
