# 第814章 一奶同胞

第814章 一奶同胞“提前完成？”

队长狐疑的打量了许青几眼，摸了摸下巴，本能的掏出一个桃子，放在嘴里啃了几口。

“小阿青，我不在的这段时间，你在星帝有了好朋友？是哪个女修？好看不好看？身材如何？你身上的这粉熏香，莫非是此女带来？”

“这件事，我要批评你，伱要时刻记得，你是我的师弟，我是你的大师兄！”

队长表情有些严肃。

“所以，下次再有这种事，请让我来！”

许青看了队长一眼，他原本是打算告知实情，可现在他不想说了，于是坐在那里闭上眼，不去理会。

眼看许青这般，队长眨了眨眼，坐在许青对面，自顾自的开口。

“怎么不说话了，没事没事，这件事不管你那里成不成，大师兄都记得你的好，我是心疼你的身体啊小阿青。”

许青依旧闭目。

队长咳嗽一声，表情摆出一副神秘的样子，低声又道。

“小阿青，你想不想知道关于炎月玄天族狩猎神域的来由？”

许青睁开眼，望向队长。

队长神情得意，一边吃着桃子，一边开口。

“你也知道，炎月玄天族很强对不对，可他们还是无法做到如曾经人族那样，去一统望古万族。”

“原因有四。”

“第一个原因是在这望古大陆内，与炎月玄天族一样强悍的超级大族还有四个，甚至在这五大族群里，炎月的排名也只是第三而已。”

“第二个原因，是炎月玄天族的习俗以及生存方式。他们族人的数量不多，地域又太大，所以大都是游牧为主，以殖民的方式，奴役了大量族群为他们而战。”

“第三个原因，是日月星三尊神灵，每一尊神灵都有自己的神殿，影响世俗，使得炎月内部之间并非统一，分了三股势力，内部斗争很是剧烈。”

“在炎月玄天族，最高层次的是神山，那里也是三神神殿的总部，环绕神山所修建的神城，于炎月内至高无上。”

“接着，就是三处司权大帐，以神山为中心，于全域内三足鼎立。”

“第四个原因，是因炎月玄天族虽有三神，可此族整体实力比较其他强族而言，还是有所不如，所以无数年来为了强盛，此族有狩猎传统，如养蛊一般去培养族人，如此就形成了彪悍的民风，同时也崇尚强者。”

“更定下了一甲子一次的狩猎节日，而他们的狩猎，早已不满足其他弱族，于是多年前，就将目标锁定在了神域。”

“并于每五甲子一次的大狩猎时，会由三神出手，随机撕开一处神域入口，让族人进入其内，狩猎神域生灵。”

队长望向许青。

许青沉吟，这些事情，他也是首次听闻，对于这炎月玄天族的强悍，在队长话语的字里行间，他有了更多的认知。

再看如今的人族，许青沉默。

队长将手中的桃子吃完，又取出一个，继续开口。

“现在你知道为何有狩猎神域之事了吧，另外听说炎月族每一次的大狩猎，在经历多个环节的考核后，最终取胜的那一位，将被神山赐予一个尊高的称号。”

“玄天将！”

许青眼睛一凝。

队长目中露出一抹神往。

“我有一世，也曾去参加过这大狩猎，可惜中间出了点意外，不然我也能混个玄天将的身份了。”

“不是炎月族族人，也可？”许青问了一句。

队长点头。

“无论是炎月本族，还是其他附属族，又或者远道而来的外族之修，只要被赐予了资格，都可参与大狩猎，但古往今来诞生的玄天将里，全部都是炎月本族之修。”

“我这一次的计划，是借助这一次炎月大狩猎的机会，混入被撕开的神域里……”

队长舔了舔嘴唇，抬头看向屋舍大门。

“小阿青，你那个姘头行不行啊，我都等了好久，有什么消息吗？”

“那可是传法阁，里面的老怪物修为惊人，感知更是无比敏锐，我每次靠近都仿佛被无数根针刺在灵魂，你那个姘头，难道可以帮我把老怪物弄走不成？”

队长将手里的桃子一口吃下，目光落在许青身上。

“这也不现实啊，那老怪物不可能离开传法阁，莫非她能直接带入我进去？如果不行的话，我还是赶紧回去好了。”

许青面无表情，望向屋舍大门。

“来了。”

“嗯？”

队长好奇，刚要开口，可就在这时，门外传来执剑者的声音，告知许青，有人求见。

“请他来此。”

许青平静开口。

“谁啊？”队长更好奇了，眼巴巴的望着屋舍大门，而很快，他有所感知时，屋舍外传来敲门声。

许青抬手一挥，屋门开启，四周封印露出一道入口，一个老者的身影，在门外显露，一步之间踏进这密室。

这老者一头白发，身穿寻常道袍，看不出身份，但一身归虚修为浑厚无比，尤其是双眼，极为明亮。

他的到来，引起了队长的警惕。

而在看见许青的一刻，这老者躬身一拜，直接从身上取出一个储物袋，放在了许青的面前。

“全部都在这里了，七天后归还便可。”

说完，老者退后，离开密室，消失不见。

全程，他只有这一句话，对于许青身边的队长，更是看都没看一眼。

直至他离开，队长有些疑惑，看了眼对方离去的方向，又看向那个储物袋。

“小阿青，此人是谁？修为不简单，还有他说全部都在这里了……这储物袋里装的的是？”

队长呼吸微微有些急促，他心底升起一个猜测，可又觉得可能性似乎不是很大。

“星帝分宗传法阁内，所有的玉简，都在这里了。”

许青袖子一甩，储物袋飞向队长。

“不可能！”队长猛地坐起，一把抓住储物袋，神念在内一扫，他眼睛睁大，立刻看向许青。

其神情内，带着不可思议。

实在是在他神念扫过下，这储物袋里的玉简足足十多万枚，包含了星帝分宗的一切，而按照他曾经的打探，这里的玉简，的的确确，都是来自传法阁。

且数量……也应该是全部了。

最为重要的，是他在这储物袋的十多万玉简里，感受到了石书字的隐晦气息，这说明……逃走的字，就在这些玉简内。

“这……”队长有些懵逼。

他了解星帝宗，可越是了解，他就越是知晓将一个分宗的传法阁搬空借人的难度与意义，这种事，除非是分宗宗主同意，又或者总宗那里开口。

而开口之人，身份也必须要极高才可

此刻看着储物袋，队长有些茫然，想到自己之前无比辛苦，耗费很大代价，还需要一个月才有可能完成的事情，可在许青这里……居然只是一句话。

这个感觉，让他没有了任何提前完成愿望的振奋感，反倒是升起了一些郁闷之意，于是望向许青的目光，也蕴含了一些幽怨。

“你怎么不早说……”

“你今天刚刚告诉我。”许青面无表情。

队长更郁闷了。

“那个人是谁？”

“应该是星帝上极宗的长老。”许青回答。

“不可能，就算是总宗的长老，也做不到这一点，此人的身份，必定在长老之上！”

队长言之确确。

“不重要，你拿到东西就好，七天后记得送回去。”

许青说完，站起身，向外走去，心情很好。

密室内，队长拿着储物袋，望着许青的背影，内心翻腾，一时之间也不知道该说些什么，半晌后郁闷的低头，寻找玉简内的字。

至于回星帝分宗之事，已完全没有意义了。

“这么下去不行，我身为大师兄的颜面丢大了……”

队长目光坚定，可一时之间又不知道怎么办。

“头痛，以前是修为，我努努力解开个封印就重新有了大师兄的威风，现在这怎么追啊……”

队长一边找字，一边思来想去，最后狠狠咬牙。

“实在不行，我只能动用前前前前世的身份了！”

就这样，时间流逝，很快七天过去。

这七天里，随着论道之事的结束，关于融神流的调查，也逐步展开，每天都有一些融神学子被带走，整个皇都的各方势力，都在关注此事的后续。

至于七皇子那里的死亡，也因其罪孽以及被帝剑斩杀，所以没有进行皇子葬礼，而是被剥离了皇籍，不入皇庙。

人族史官，也只是对七皇子这里匆匆一笔。

“玄战历二九三六年冬，七皇子作恶，帝剑斩之。”

画上了句号。

彩虹桥上代表七皇子的香，也化作飞灰，如今屹立那里的不再是十二根，而是十一根。

许青之名，在皇都内外，一时大涨，无人不知。

而就在这个时候，离开皇都多年，跟随第一天王镇守边疆的五皇子，传来回归的消息，他要回归皇都述职。

这消息的传出，引来了皇都内不少人的议论。

尤其是七皇子的死亡，使得此事更加让人浮想联翩。

因为，七皇子与五皇子，是一奶同胞。

又过去数日，这一天清晨，钟声回荡……

皇都东门外，古老的阵法之上，光芒闪耀，璀璨漫天之下，一支大军传送归来，远远看去，旌旗展展，人数众多，气势如虹，使苍穹云雾不由翻腾。

大军之前，一头变异的双首黑龙之上，坐着一人。

此人身穿黑色铠甲，双目冷漠，凝望皇都。

一头长发随风飘摇，满身煞气撼动八方，显然此生杀戮惊天，身后所有军士，以其为首，鸦雀无声。

“我，回来了。”

黑铠之人，轻声喃喃。
