# 第818章 风起炎月神灵面

第818章 风起炎月神灵面太宰话语一出，整个皇宫殿堂内，瞬间寂静，下一刹，凝重的气息骤然而起，一道道气息从各方臣子身上爆发出来。

此刻在朝堂的十三位天王，也是一个个站起了身，下方的天候，同样这般。

西北边境，对人族而言意义极为重要，那是与炎月玄天族的接壤之地，面对这么一个强悍的族群，可谓是牵一发动全身。

尤其是司厄族，身为炎月玄天三大附属族之一，他们的行为若说没有炎月高层允许，是不可能的。

所以这件事，稍微一个处理不好，就是天崩地裂。

另外……黑天战场上，人族大军原本一路高歌，可如今白泽族的加入，使得那里明显成为了牵制。

人族的大军，被牵制在那里，进退都难。

如此一来，此刻局面对人族而言，极为被动。

一时之间，殿堂内的所有人族臣子，上至天王，下至百官，都在各自相望，因人族内的势力驳杂，家族众多，所以各方实际上暗中内斗不少。

但……在这一刻，那些彼此有矛盾的臣子，相互目光凝望之时，都看到了彼此目中的果断，不需要去直言，能一路走到殿堂内的人，必要的格局是具备的。

一切利益之争，可以先放一放，一切理念不合的政敌，可以先不去考虑。

所有的私怨，也都可以暂扔一旁。

因为，边境以及黑天族战场的危机，大于一切，所以在这个时候，所有人都明白，他们一定要抱团，一定要彼此不惜代价的融合。

个人以及家族的一切，都不重要。

若人族没了，利益再多，又有何用。

投奔外族之事，朝堂内的众人，他们的心无法接受。

于是，一道道请战之声，在朝堂内爆发开来。

“陛下，我愿请战，前往西北边境，助镇炎王一臂之力！”

“陛下，臣家族之中，私存死士八万，愿亲自带领，前往黑天族，为我人族而战！”

“陛下，行军对于物资的消耗极大，我等愿意上缴家产，一切……以战争为第一考虑！”

“下玄五宫，将全力以赴，维持战争运转。”

“也罢，老夫虽看那东鼎王不顺眼，与他矛盾众多，但现在……我亲自前往黑天族，甘愿做东鼎王的副官！”

请战之声，资助之声，在这殿堂内回荡。

许青听着这些话语，他的内心升起波澜，且越来越大，因为他听出来了，这些人，这些话，不是虚假。

他们是真的这般去想，也要这般去做。

此事，超出了许青的预料，他本以为皇都内一片混乱，虽有人皇高压，可暗中各方势力内斗不断，一片龌龊。

所以，眼前这一幕，让他触动极深。

“这，就是人族的另一面吗。”

许青心底喃喃。

“当没有遇到外界危机的时候，所有人都在为各自的利益去争夺，好像每一位都心怀叵测，且很虚伪的将自身唯利是图的一面遮掩，可一旦遇到外界的危机……”

“所有人，所有势力，又能瞬间放下一切，拧成一股绳……”

许青动容。

但此刻只是言辞，他不知道最终行事的时候，是否真的如此，但他的感觉告诉自己，大概率，的确是这个样子。

不仅是朝堂臣子开口，人群里的皇子，也纷纷走出。

五皇子迈着大步，走到殿前，向着人皇一拜。

“父皇，请允我立刻回归西北边境！”

“父皇，孩儿愿前往黑天族，与他们同甘共死，以皇子身份，振我人族士气！”

四皇子深吸口气，同样一拜，这一刻的他，也的确是这么去想，至于皇子之间的争夺，虽还有，可随着战争的到来，改变了方向。

比的不是谁有错，谁无错，比的是……谁有功！

一旁的三皇子，十皇子，还有安海公主以及其他到来的皇子，一个个也都这般，陆续开口。

宁炎也在其中，此刻大声请战。

“陛下，我愿前往黑天族！”

这一幕，人皇没有意外，人族的样子，他自然是知晓的，这也是他为何允许内部争斗的原因，也是他的君王之道。

所以，他抬起头，望向炎月玄天族的方向，目中渐渐露出深邃之意。

心底，有轻叹回荡。

“来的有点快。”

这轻叹，只有人皇自己可以听到，外人所看的他，永远都是表情没有太大变化，因为到了他这个位置，他的表情被所有人关注，任何一个变化，都会引起数不清的联想。

而人一旦到了高位，就是这般，有些时候，表情与神情，也是君王之道的一部分。

“诸卿之言，朕听到了。”

“上玄五宫听命。”

人皇平静开口。

瞬间臣子中的上玄五宫之修，立刻走出，拱手一拜。

同时在皇都内，上玄五宫的总部，有五道浩瀚身影屹立而出，同时躬身。

“五宫配合太宰，按照黑天族之战的模式，成立军机务，安排上中下三种应对此战的方案，一天之内，上交宫中。”

“遵旨！”

皇都的五道身影，与皇宫内的太宰，同时开口。

“下玄五宫听命。”

人皇继续开口。

刹那间，下玄五宫的正职，身影一样显露，气势恢宏，同样不俗。

“你等辅助关于此战一切准备与后续，不可懈怠丝毫。”

“整个人族疆域，即刻起……进入战争状态。”

话语回荡，天地共鸣，皇都大阵轰然而动，牵引了整个皇都大域，一座座阵法，齐齐开启，最终无数之阵融合在一起，形成了人族的撼天之禁，全面爆发。

朝堂，没有结束，所有人也不曾离开，都在等待。

等待太宰与上玄五宫，对于整体战势的安排。

这里面的工作量极大，需要统筹，需要计算，需要推演，更需要考虑诸多因素。

于是时间慢慢流逝，六个时辰后，关于这场战争的安排，分为上中下三个方案，被递交到了人皇面前。

在经过一个时辰的讨论之后，一份方案，被人皇认可。

这个过程，许青全程看到，他虽没有说话，但这种经历对他来说，也是首次。

而随着方案被认可，一系列的圣旨，立刻就被传出，宣告八方。

首先是针对黑天族之战，人皇发布了五道圣旨。

圣旨之一，四位天王带领大军，支援东鼎王，任务是将人族在黑天族的被牵制状态逆转，变成人族牵制白泽族。

双方需胶着状态，谁也无法掌握主动。

准三皇子，随军而去。

圣旨之二，调令封海郡于黑灵大域之力，以及圣澜大域之力，共同加入战场，以封海郡为首，成为此番黑天族之战的最终主力，任务是借着白泽族被牵制的时机，尽快踏平黑天大域。

圣旨之三，五位天王，与皇十二子宁炎，带兵前往封海郡增援，携三枚曙光之阳。

圣旨之四，由婼岚王协同特命司，组建特殊军团，暗中前往白泽族祖地，既此族全族出动，那么他们的任务，就是将其祖地彻底碎灭，皇六子参军此事。

圣旨之五，命许青前往祭月大域，请世子等人于危机关头出手相助，此为这场战争的保障之一。

五道圣旨，从不同方位，笼罩黑天族之战，看似简单，可这里面方方面面，已近乎全部考虑到。

至于司厄族侵袭西北边境之战，有六道圣旨传出。

圣旨一，皇五子，携大军千万，速回边境。

圣旨二，四位天王各成一军，前往西北边境，配合镇炎王之力，务必守住疆土。

圣旨三，特许四皇子参军西北，并请国师于西北建摘星楼，坐镇西北，国师不陨，西北不失！

圣旨四，在皇都之外，形七道防线，每一道防线镇守一位皇子或者公主，各方提供必要之助，此为保障，且随时待命，以防飞地以及其他族群趁机掠来。

圣旨五，大皇子，即刻出使炎月玄天族，调查战因，全力于炎月玄天内部化解此战，若无法做到，也要拖延时间。

圣旨六，封锁炎月一切高层以及族群于我人族境内相应产业，战争不结，封印不解。

这十一条圣旨的发布，整个人族如同一座巨大的战争法器，瞬间就开始了运转，上玄五宫全面爆发，下玄五宫全力配合。

各方势力，也的确是按照殿内所说，放下了一切争执，彼此配合。

而与之前的黑天之战不同的，是这一次……所有的皇子，基本上都参与进来，他们形成了源头，将所有支持之方，也都相应牵引。

于是很快，皇都的传送阵法持续开启，按照圣旨之命，各方都在传送，前往各自去处，宁炎也与许青告别，他将代表许青，踏上回归之路。

至于许青这里，他也要离开了。

只不过在离开前，许青望着一片战争氛围的皇都，最终来到了红尘忘情楼。

此楼如今已被封锁，一片萧瑟。

站在楼外，许青遥望，耳边传来轻笑之声。

“臭弟弟，你们人族如今忙碌碌的，你在此时找我，可是想要哀求我帮伱一把？”

许青沉默，他了解神灵，也正是因为了解，所以他很清楚神灵是没有情感的。

在神灵的眼中，众生都是蝼蚁，自己这里，只不过是对方漫长生命画卷中的一个闪影，一时的兴起而已。

于是他摇了摇头。

泥狐狸笑了。

“你这臭弟弟，让我更喜欢了一点。”

“其实你就算开口也没用，若这是你的私事，那么你献出元阳，我还可以帮你一下，但这是两族纷争，存在了巨大的因果，除非你给出更好的条件，不然……我也帮不了你。”
