# 第820章 炎月之行

第820章 炎月之行

皇都大域，版图辽阔，一望无际。如今，是战事的第五天。

而人族在西北边疆之地，早年修建了一条长城，如巨龙一般将人族与外族，间隔开来。

此长城浩瀚，从西向北，斜卧在大地上，颜色漆黑，透出肃杀之意。

随着战事的出现，如今已全部封锁进出，除非持有天王之令，否则的话一律不允许一切通行。

至于黑城之外，便是炎月玄天族的领地，可却并非炎月本族，而是其附属族群形成的多个域，在七域之地后，才是炎月本族地界。

炎月玄天族，实在是太大了。

“炎月连同其附属族，一共有八十七个大域，虽每一个的范围都比不上人族的皇都大域，但也一样惊人。”

懒洋洋的声音，传入许青的耳中。

此刻，在距离西北黑城万里之外的天空上，一艘七龙拉动的巨舟，随着龙吼之音的传开，正向着边境呼啸而去。

巨舟上，有修士数百。

每一位都衣着整齐，神情肃然，气势不凡，至于最前方，站着一人。

此人看起来中年，身材魁梧，要比正常人族高大很多，一头墨黑的长发，用金色丝带轻轻束起，随风飘扬。

身着一件绣着金边龙纹的华丽锦袍，腰间系着一条白玉腰带，彰显着他的尊贵身份。

五官并非清秀，略有粗犷，浓眉大眼的同时，双唇又微薄，给人一种无形威严，甚至远远看去，会以为人皇在此。

他，正是大皇子。

也是与人皇之间从相貌以及气质的相似程度上，最相似之人。

此刻，他站在舟首，遥望远方天地，神情凝重，全身气血浓郁，如同一轮红日，让后方众人望之刺目。

这是大皇子应皇命，出使炎月玄天族的依仗之队，随同之人除了大皇子本身的部下外，还有下玄五宫中的官员以及相应护卫。

至于之前说话的人，不是这位大皇子，而是在这巨舟众人里，一个相貌寻常的护卫。

此人神色严肃，满是警惕，一副随时可以出手尽忠尽责的姿态，其话语也不是口中说出，而是传念在肚子里……

他的肚子内，一片红蕴中，许青正盘膝而坐，满脸的无奈。

“大师兄，有这个必要偷偷去吗？”

许青抬头，看了眼四周。

他在数日前的夜里，离开红尘忘情楼后，就给队长传音，告知了自己的行程，毕竟队长也要去炎月玄天族干大事。

队长那里也因许青的举手之劳，解决了大问题，所以一听许青的安排，立刻一拍即合，飞速赶来，与许青一同前往。

只不过，他这一次有自己的计划。

“当然要暗戳戳的过去了，我和你说小阿青，我肚子里可是无比安全与隐匿的，而且我是把你当成自己人，才允许你藏在我肚子里。”

那满脸肃然的护卫，目光带着警醒，一边查看四周，一边传念肚子。

“小阿青，伱在人族的身份，虽去了炎月玄天族，不会引起什么太大的波澜，可你要为我考虑考虑，我不一样啊。”

“我在炎月，盛名太大，整个炎月无人不知无人不晓，我若是大摇大摆的去了，我担心我们一路要被无比热情的接待，你也知道，我喜欢低调。”

许青点了点头，他听懂了，队长的意思是，去了炎月如果露了身份，会被很多人打死。

想来曾经有那么一世，队长应该是在炎月玄天族内，干了什么天怒人怨之事，使得人神共愤。

这让许青想到了队长与月炎上神之间口头描述的关系……

“所以啊，我们要悄悄的进去，你看我这个身份怎么样，放心，我既然有办法混过检查，也自然那有办法混过边防之阵，再加上皇子的队伍掩护，万无一失。”

队长声音得意。

许青却更为警惕。

就这样，在队长的一路话语中，大皇子所在的巨舟，慢慢靠近黑城，许青看不见具体的模样，但在队长目中，随着接近，长城的雄伟，如同天之壁障。

“比以前看到的，好像又高了一点。”

队长心底嘀咕了一句，随后继续肃然。

时间不长，黑城大阵之力散开，向着巨舟横扫，哪怕是皇子依仗，可在如今的战争时期，必要的检查还是要有的。

而大皇子对此没有任何表情，任由阵法之力扫过，众人都是这般，队长那里，暗中咬下藏在牙上的一枚血液。

阵法波动蔓延，一炷香后，一切如常。

黑城阵法散开一道缝隙，且隔离左右，使这缝隙成为单独的存在，如一道门，通往黑城之外。

哪怕阵法检查没问题，但大皇子的皇命里没有允许可入驻或停顿在边疆，所以他在这里，只能是通过，不能停留。

更有一道道气息，锁定巨舟。

在这气息下，巨舟的七条金龙，也都鳞片本能的刷动，拖着巨舟钻入缝隙之门，向着出口全力以赴。

十多息后，当巨舟离开缝隙，来到了人族边疆之外的天地时，后方阵法所开的通行之门，刹那间闭合。

全程，没有任何人开口。

大皇子更是没有回头，淡淡开口。

“扬人族旗。”

其话语一出，一面巨大的旗帜，从这巨舟上骤然升起，随风飘动，散出恐怖之威。

那旗帜上描绘着人族从玄幽古皇以来的历代人皇画像。

每一尊，都带着威严。

出现的一刻，天地都为之一暗。

与此同时，巨舟前的七条金龙传出龙啸，速度一下子暴涨，化作金色长虹，消失在了天边。

前往炎月本部的路途，很是遥远，间隔的大域又多，哪怕巨舟金龙可以不眠不休，其上修士也能如常，可有些区域，是必须要落下，进行必要的通关才可。

若换了其他人出使，这些过程难度不小，无论是被刁难还是拖延，都有可能发生，但对于大皇子而言，这些不会出现。

他的身份，在人族内虽不被重视，可在炎月玄天族内，不一样。

一半的炎月本族血脉，使得他走在炎月玄天族，遇到大部分的附属族群，都会因血脉而被膜拜。

所以离开了人族地界后，大皇子身上的气息，也多了一些自由之感。

而数次的落地通关，也给了队长那里离去的机会，最终在走过了四个域后，于一次休整中，队长隐匿了气息，悄然离开。

至于离开后引来的调查，队长显然没去在意，一路潜行了数个时辰，他张开口一吐之下，许青的身影从其口中瞬间飞出。

落地的一刻，化作正常，转头时，队长带着一如既往的得意神情，傲然开口。

“怎么样，这一次你大师兄我靠谱不靠谱！”

“要不是担心大皇子的队伍到了炎月本部太过显眼，我都打算一路跟着他那里了。”

许青看了队长一眼，知道对方在等什么，于是给了一个敬佩的眼神。

队长更开心了，一拍胸口。

“小阿青，走，我带你去找禁区，你还不知道大狩猎的环节吧，我太了解了。”

“环节有三个，我回头一一和你说，当年这些我可是经历过的。”

“差一点，我就是玄天将了，这些小事不提了，我和你说，这第一关，是与禁区相关。”

“至于资格这里，也简单，无字石书的字，可以让我们改变气息，到时候弄死两个不顺眼的，接替就是。”

“而我之所以选择这里，也是因为此域有一个特殊的禁区，可以符合第一关的要求，来，跟我走。”

队长一副无比了解的样子，说完身体一晃，疾驰而去。

许青眼看这般，心底对于队长这一次的准备，有了与以往不同的感官。

“这一次，的确靠谱了很多。”

但长期的印象还是让许青将信将疑。

直至一路随着队长在这陌生的大域内潜行数日，远远的看到一片红色的禁区时，望着禁区内屹立的血色山峰，许青才真的感觉队长这一次不一样了。

“看见那座山了吧，那里就是我们的目的地。”

队长舔了舔嘴唇，目中露出一抹疯狂，身体呼啸，直奔这血色禁区。

许青在后，速度一样惊人，其影子更是散发出雀跃的情绪波动。

而以许青和队长如今的战力，寻常禁区对他们来说，已经是没有什么阻碍以及危险，所以进入这片禁区后，他们横冲而去。

整个禁区都在震颤，所有异兽都在颤抖，更有一股暴虐的气息形成红色的雾，卷着着排斥之意从八方汇聚，冲向许青他们，试图驱赶。

可刚一靠近，队长眼睛里蓝光一闪，雾气瞬间一滞。

又感知了许青，雾气翻腾，差点崩溃。

最后，似乎感知到了许青的影子，这片雾气直接传出轰鸣，刹那间倒卷。

小影猛地冲出，如猎人一般，无比兴奋的疾速追击。

队长扫了一眼，嘿嘿一笑，继续前行。

许青也没理会追出去的小影，在这里，小影是一切禁区存在的天敌。

就这样，一柱香后，他们二人来到了禁区内那血色山峰之下。

此山远看红，近看带黑，其上的红是来自无数的血色蚊子，它们模样狰狞，趴在山上，将其染了色。

许青二人的出现，也使得这些蚊子，瑟瑟发抖。

许青目光查看一圈，正要搬山，一旁的队长却做了一个许青意想不到的举动。

队长抬手间，身体散出奇异气息，居然引动了那些蚊子，使得它们克服了敬畏，本性爆发，翁翁中散出一群，直奔队长。

队长毫不闪躲，任由这群蚊子遍布全身，忍着一根根口器的吸血，忍着身体不断出现的肿胀，对着许青开口。

“小阿青，我当年因为身体不够结实，狩猎的第一关吃过亏，所以后来我想到了这个办法，借助这些蚊子的奇异，短时间增加自身肉身的防护！”

“狩猎第一关，名为天塌地，考验肉身，来，你也快点，忍一忍，多被咬几口，承受越多，我们肉身越不怕天塌。”

队长声音都有些变了凋。

许青愣了，看着飞速肿成肉山的队长，一时之间不知该说什么……
