# 第821章 小阿青，你在干嘛？

第821章 小阿青，你在干嘛？“小阿青，愣着干什么，刚刚走入禁区时，我感受到了炎月玄天族的印记，这禁区应该是有人将其划定成了私物。”

队长强忍着身上的瘙痒以及那种肿胀感，抬起头望向许青。

“你快点啊，我和你说小阿青，这感觉很舒服的，越是强烈，就代表身体的加持效果完美。”

“炎月大狩猎的第一关，我当初可是吃了亏，你知道为啥叫天塌地吗，是神山外十万里范围的天幕落下，不论修为，在每一个人身上都是镇压。”

“这是其一，还有就是在这一关里，会有各种无法形容的剧痛，从内向外，从外向内，总之就是各种方式的在身上浮现出来，让人痛的寸步难行。”

“当时我太瘦了，肉身也没太多准备，痛的我差点昏厥，但我看见一些肉身强悍以及巨人之修，他们在这一关优势不小。”

“所以后来我就开始琢磨方法，终于被我当年在此地找到了这个禁区，这里的变异之蚊，它们的毒素若能抗住，可以短时间加持肉身。”

“而且会让人渐渐失去痛觉，非常适合第一关，可惜我那一世惨死，没机会了。”

“相信我，小阿青。”

队长一边开口，一边各种运转修为，最终身体外的蚊子一批批的落地死亡，显然是被他自身毒死的。

可队长很执着，不满足如今的状态，于是又吸引了一大群飞来……

眼看这般，许青回忆泥狐狸告诉自己的大狩猎环节，对比队长的言辞，许青觉得……泥狐狸或许更靠谱一些。

而队长这里，许青感觉他可能是过于沉浸在当初的经验，不知道规则已改，毕竟人族距离炎月本部遥远，彼此消息相对闭锁。

想要提前知晓，除非是以族群为组织来打探，否则的话，还是具备一定的难度。

于是许青张开口，打算告诉一下队长关于自己从泥狐狸那里获得的信息，但就在他要说话的一刻，队长那里抬手扔出一个丹瓶，落在许青面前。

“小阿青，可别说大师兄不爱伱，这是我的爱，你打开它就可以和我一样吸引蚊子了。”

“而且，此丹瓶内的异香，可是我专门给你准备的，我的吸引母蚊子，你的吸引公蚊子，嘿嘿。”

队长全身肿胀，冲着许青眨眼，一副坏坏的样子，只是他的眼皮也都肿了，眨了一下后，睁不开了……

许青看了眼丹瓶，又看了看队长，将丹瓶拿起收好，将要说出口的话咽了下去，他不打算告诉队长真实情况了。

而是转身走向血色禁山，在山下他抬头望着山峰，深吸口气，右手抬起，直接按在山石上。

全身修为瞬间爆发，形成恐怖气息，笼罩山峰，使得这座禁山震动，更有轰鸣回荡。

其上的那些蚊子，一个个受惊，成片成片的飞起，黑压压的将天幕遮盖，使得本就阴森的禁区，更为昏暗。

嗡鸣声也一下子高昂起来，让人触目惊心。

这一幕落在队长眼中，注意到许青没去吸引蚊子，队长内心不由得诧异。

“咦，你要干嘛？”

许青没说话，此刻的他随着修为的运转，体内的二百万魂丝也在飞速活跃，从身体内一一冲出。

远远看去，这些魂丝似乎连接了苍穹，引来无数雷霆闪电，最终化作了漩涡，缠绕在此山四周，形成了巨力。

如一只庞大的手掌，从虚无而来，抓住这座山峰，狠狠一拽。

想要将其从大地上抬起。

地面震颤，禁区轰鸣，山体摇晃。

队长眼睛想要睁大，可却做不到，内心也在翻腾，更有狐疑伴随其中。

他刚要开口，更大的轰鸣声，如同天雷一般在这山体中传出，此山在剧烈的摇晃下，在二百万魂丝的牵扯中，与地面出现碎裂。

被抬起了七寸！

黑色如血一般的液体，从这山体与大地之间蔓延出来，而若是趴在地上去看，可以看到在这山体与地面之间，竟有无数的黑色血肉之丝。

更有一些骨骼存在。

这哪里是山，这分明就是肉身，禁区的肉身！

许青若有所思，这个发现，让他有点意外。

而禁区之山，在重量上超出外界之山太多，许青感知之后，对禁区的了解，更多了一些。

另外此山本身存在了威压，想要将其抬起，难度不小。

还有就是其上的异质，也因被抬起的举动，浓郁的散开。

而最重要的，是此山与禁区的关系，它属于禁区的一部分，想要将其取走，如同活人割肉。

眼下只不过刚刚抬起了这一点，整个禁区都好似活了一样，从一草一木，从所有的异质以及山石内，从这片天地间，都在传来激烈的排斥与恶意。

泥土也在翻腾，一具具古往今来死在这禁区的生灵尸骸，从内爬出，凶意强烈，向着许青和队长，直接冲来。

它，不想给！

整个禁区，似产生了自己的意识，锁定了许青这里，吹来的风，也一下子大了很多，其内夹着不知风声还是话语。

“离开！”

“立刻离开！”

“死！！”

这些声音，让许青目光更冷。

威压，他可以承受，重量，他可以用魂丝代承。

异质，他可以无视，至于此山与禁区的一体……

“既然不想给，那么就一起拿走好了。”

许青双目蕴寒，在心中呼唤追逐玩耍的小影，对其下令。

“吞了这禁区！”

小影早就在等这个命令了，若换了以前的它，是不会在意这些的，饿了就吃，可遇到许青后，它已经怕的不得了，一点都不敢悖逆。

所以只敢追逐去折磨，却不敢直接开口吞噬，它担心自己做错了事，又被惩罚。

于是此刻在接到许青的命令后，正在折磨血雾的小影，内心立刻兴奋，情绪一下子就激昂起来，化作一大片阴影，竟从地面直接竖了起来。

好似一张黑色的幕布。

这幕布上，可见一座禁区！

那禁区里存在了一片丛林，而在丛林的深处，那里赫然长着一颗弥漫了眼睛的参天大树。

此树诡异，树枝上吊着一口黑色的棺椁，正在摇晃，那是影子曾经展现出的第一种形态，影树。

树上吊着一口悬空的棺椁，正在摇晃，如同一个巨大的摆钟，其内还有指甲划过木板的刺耳之声以及回荡在八方的呢喃。

下一瞬，所有的眼睛，齐齐睁开。

不仅来自此树的岩浆，这黑色幕布禁区内，数不清的眼睛，全部都在这一刻睁开，透出红芒，透出贪婪，一张巨大的裂口，也从幕布上豁开。

传出腐朽的气息。

向着那飞速逃走的血雾，猛地一扑。

凄厉的哀嚎，骤然间在这禁区内回荡，整个禁区的摇晃更为强烈，隐约间还有让人毛骨悚然的咀嚼声传来。

每一下，都是在吞咽。

更是在这吞噬中，化作幕布的影子，重新落地，向着四周骤然蔓延，所过之处，全部覆盖。

无论草木还是凶兽，无论生的还是死的，都在这覆盖下，出现模糊之感。

在影子之下，泥土正飞速的颜色改变，渐渐成为灰色，没有生机之意也没有死亡的气息，那片灰色，如同世界的底色。

好似被吞下了一块肉。

禁区轰鸣，风更大，呼啸之间似传出嘶吼痛苦之音，在禁区回荡。

而随着影子的蔓延，这哀嚎更为强烈。

这一幕，也让队长那里震惊了一下。

“这个……”

“小阿青，我们被蚊子咬几口就可以了，你……怎么把这个禁区都要收了的样子。”

许青没去回应，在感知小影那里开始蔓延吞噬这个禁区后，他放在山石上的手，再次一按，顿时这座山峰传出巨响，慢慢的又被抬起了七寸。

四周环绕的魂丝，拉扯之力更大，形成一股波动，横扫四周冲来的尸骸，将他们在数百丈外，全部粉碎。

禁区，在被炼化，禁山，在被挪离。

而就在这时，影子首先传来一道情绪波动，向许青预警，紧接着队长那里也是目中蓝光一闪，挪动庞大的身躯，看向后方。

他们的后方，有一道长虹，正从禁区的另一头，飞速的向这里冲来。

霸道的气息，归虚一阶的波动，化作了万千虚幻的流星，在这长虹四周环绕，如同流星火雨一般。

其内，是一道高大的身影。

这身影与人族相似，但明显更魁梧，近乎两丈之高，如巨人一般。

一头金色的长发，随风飘摇，透出尊贵之意。

双目也是金色，给人一种高高在上之感，而瞳孔与人族不同，是竖瞳，如龙目一般。

身上散出的气息，在气血上更为明显，更为浓郁，此刻随着到来，好似一座即将爆发的火山，威压惊人的同时，其战力明显要超出其他族群同境之修。

更是隐隐的，还有血脉天赋蕴含，四周一切异质，竟被排斥在外，显然在抵抗侵袭的程度上，也是超越绝大多数的族群。

“炎月玄天族！”

队长眼睛一亮，舔了舔嘴唇。

——

等下还有一章，奋力码字中
