# 第822章 九息服气

第822章 九息服气

许青冷眼看去，这还是他第一次看见炎月玄天族之修，而队长的意思，他明白。出现之人，不是炎月的附属族群，而是真正的本族。

结合之前队长所说刚进入禁区感受到了印记，想来画下印记的，就是这到来之人了。

许青虽没见过炎月玄天本族之修，但他在皇都这些时间，于太学异仙流的典籍里，对此族还是有些了解的。

所以他知道，因炎月玄天本族之人数量相对其附属族少了很多，所以任何一个本族之修，在炎月地界内，身份都是尊高。

这一点，从大皇子一半血脉所获得的待遇上，就可以看出一二。

而炎月玄天本族之修，即便是离开了炎月地界，在其他族群的势力范围内，一样也是如此。

没有人敢轻易去得罪炎月玄天本族之人，这一切，就使得炎月玄天本族之修，走在任何地方，都是底气十足，都可以霸道无比。

族群的强大，是他们的底气

如此刻，在这炎月地界内，就更是这般。

天地轰鸣中，那到来的面孔，出现在了许青与队长的上方天空，伴随他一同来临的流星，此刻全部落在了地面上。

禁区震颤，八方动荡，威压从天幕强势而落，化作了一句话。

“人族？”

此话一出，天地色变，如同言出法随，形成了规则之力，落在许青和队长身上，试图左右他们的行为，甚至隐隐的，他们的身上都出现了要撕裂之意。

队长目中露出蓝光，心里有些兴奋。

许青神情如常，如看死人。

正在吞噬禁区的小影，则是微微一顿之后，继续吞噬。

眼看这两个人族对于自己的出现，没有半点反应，这位到来的炎月玄天本族之修，目中出现一抹不耐。

他并非之前就在这里，而是刚刚到来，其目的正是此禁区内的禁山。

作为大狩猎的参与者，他需要禁山，越多越好，而此事竞争激烈，所以他提前让这里的附属族仆从，前往多个禁区，先行放下他的印记。

有这印记在，就代表这里他已经圈定，其他人想要来夺，就要承受被他事后斩杀之灾。

而他这里，一路前往这些禁区，期间有收获也有失败，心情本就恶劣，来到眼前这禁区时，又看见了人族竟敢闯入，于是随着目中不耐的出现，他右手抬起隔空，一拳向着许青与二牛那里落下。

这一拳，看似随意，可从炎月玄天族手中展现，却有了滔天之感。

苍穹翻腾，大地轰鸣，一个巨大的金色的拳影，出现在了天地之间，范围之大足足万丈，如天之拳。

气势惊人，气息撼动心神，掀起了风暴，使得禁区都在颤抖，落下的一刻，队长那里大笑一声，臃肿的身体瞬间冲出。

“正好，拿你来试试这肉身的加持效果。”

话语间，队长肉山般的身体，掀起剧烈的呼啸声，与到来的金色拳影，直接撞到了一起。

震耳欲聋之声，如天雷炸裂，回荡开来。

队长的身体骤然落下，在地面还弹了几次，而苍穹的拳影，此刻出现裂缝，下一刻直接崩溃，四分五裂。

“就这？”

队长抬起头，传出傲然之声。

许青看了队长一眼，他能感受到，队长不仅仅是肉身强悍了很多，其本身的修为，也不知何时，竟有了归虚之威。

“又解开封印了？”

“另外，大师兄似乎在故意激怒这炎月之修。”

许青思索时，队长那里仰天叫嚣。

“再来啊。”

苍穹上的炎月玄天本族之修，目光刹那落在队长身上，双目有些波澜，似乎认真了一些，右手抬起间，他吸了一口气。

这一口气的吸来，风暴骤起，八方的异质、灵气以及存在于此地的一切规则法则，都在这一瞬向着他的口中涌来。

轰隆隆的声响下，形成了你漩涡，触目惊心。

而在吸了这口气后，这炎月玄天本族之修，身体庞大了一倍之多，右手握拳，再次隔空落去。

轰的一声，虚无炸裂，一个比刚才拳影更为庞大的金色巨山，出现在半空中，向着队长镇压。

队长目中露出不屑，身体再次一冲，依旧是用身体去撞击山影。

巨响传开，队长身体坠落，那被加强的山影，轰然崩溃。

这一次，半空中的炎月玄天修士，他的目中明显露出凝重，盯着队长，刚要开口。

“太弱太弱太弱！”

队长在地面，狂笑起来。

这笑声落在炎月玄天修士耳中，他双目杀机闪耀，张开口再次吸气，这一次波及的范围更大，方圆千里的异质与灵气，呼啸而来，在其面前形成了一个恐怖的漩涡。

正要吸入。

可就在这时，队长那里猛地向地面一砸，借力弹了起来，更是自身速度加持，使其速度在这一瞬，达到了极致，竟在眨眼间，就出现在了那个千里灵气与异质形成的漩涡内。

出现的一刻，队长目中露出一抹欣慰，张开大口，抢在炎月玄天修士之前，狠狠一吸。

顷刻间，这千里汇聚的漩涡，好似送了气的球，刹那干瘪，瞬间缩小，被队长那里吞噬了大半入口。

咽下的一刻，队长的身躯竟暴涨起来，头发也出现了金色，双眼一样如此，看起来竟与炎月玄天族，很是相似。

这一幕，让那位炎月玄天之修，神色变化，身体急速倒退，神情极为凝重。

“你不是人族！”

“伱才不是人族，你全家都不是人族，怎么打着打着，就骂人了呢！”

队长眼睛一瞪。

“不就是你炎月玄天族特有的九息服气吗，一旦展开，每吞息一次，就可让自身之力暴涨，怎么，我能反吞，就不是人族啊。”

“不是我说你，你怎么就只能吐息三次啊，不够不够，再来。”

队长舔着嘴唇，兴奋的开口。

许青神色如常，他之前就感受到了队长行为的古怪，此刻看到这里，明明应该对队长能展开炎月之术而意外，可偏偏许青觉得，一切如常。

显然，长久的接触，许青已经习惯了队长身上的所有事情。

就算有一天，队长告诉自己，他是神灵，许青也都不会有多大波澜。

于是，许青没去理会，继续搬山。

而半空中的炎月玄天修士，此刻面色难看，盯着队长，忽然开口。

“我还是第一次遇到这般有趣的人族，也好，你既能掌握九息服气法，那么不知我炎月本命天赋，你会不会。”

说着，这位炎月玄天之修，右手抬起，向着眉心一按，顿时其体内气血翻腾，爆发开来，形成一片血雾，直冲天幕。

整个天幕晃动起来，形成了漩涡，向着四周层层翻滚，更有一道道血色的闪电在内游走，气势惊人。

而在这天幕漩涡的正中，出现了一幕足以让所有第一次看到之人，无比震撼的画面。

那画面里，是一片未知的虚无之地。

里面有一头巨大的鲲鹏！

阵阵天道的气息，从其身上散出，那不是普通的天道，那是……望古大陆的远古天道之一！

无数的铁链，在其身上环绕，每一条都深深地刺入它的身体内，锁住其身，更有一条巨大的鞭子，在虚无挥舞，不断地抽在它的身上。

伤痕无数，血肉模糊，凄惨无比。

每一鞭的落下，都传来天雷之声，更有来自这远古天道的哀嚎，落在世间。

这声音蕴含了无尽的痛苦，升腾难以形容的求死之意，在人间回荡，形成了超越规则和法则的声音，向着队长与许青那里，急骤而去。

被其波及，会产生共情，而一旦共情，就会痛苦求死。

这，就是炎月玄天族的本命天赋。

此族，原本是没有本命天赋的，最多也就是体现在肉身强悍而已，可随着时代的改变，随着族群的强悍，他们为自己创造出了本命天赋。

将一头远古天道锁住，奴役此天道，借助鞭打，使其哀嚎，形成气运，以此加持族群。

而具体到底有多少天道被他们这般锁住，除了此族的司权以及神灵，无人知晓。

此刻，来自天道的哀嚎所化作的声音，无视修为，无视阻隔，直接就落在了许青和队长那里，那种痛苦与求死之意，在他们的脑海里飞速蔓延。

但……许青神色如常，队长依旧在嘲讽的笑。

“儿子。”

半空中的炎月玄天之修，显然有所误会，目中寒芒更浓之时，一声清脆的咿呀之音，从漩涡内的虚无之地，蓦然传来。

这声音一出，位格惊人，瞬间就中和了来自鲲鹏的哀嚎，使得天幕漩涡，骤然崩溃。

而那位炎月玄天之修，身体狂震，喷出一大口鲜血，神色骇然，带着无法置信。

“这是什么！”

他呼吸急促，此刻话语间，身体急速倒退，他不想打了，在他眼中，那个相貌俊朗的人族不算什么，但那个臃肿的胖子，太过恐怖。

所以，他毫不犹豫，猛地倒退。

队长高呼。

“别走啊，再打一会。”

许青皱起眉头，平静开口。

“大师兄，别玩了。”

话语间，许青右手抬起，向着虚空一抓，顿时黑色的火凭空而出，形成火海的同时，金乌从许青身上的图腾内传出嘶鸣，一冲而出，化作一把黑色的长枪。

出现的一刻，雷霆轰鸣，咆哮回荡，枪影如一条灭世黑龙，散出的气息使大地震颤，山石崩塌。

下一瞬，黑色长枪冲天而起。

看似长枪，又似金乌，四周火焰从地面升腾追随，直奔逃遁的炎月玄天之修冲去。
