# 第826章 他是我的

第826章 他是我的

对于稻草人而言，这些年的经历，让她觉得丁一三二实在是乐土一样。在那里，无忧无虑，死了也没事，还能活。

在那里，还有人说话，有人和自己一起装神弄鬼，虽然一旁睡着一根神灵手指，可祂毕竟大多数时候，都是沉睡的。

另外，在那里还时不时有镇守被自己戏弄。

虽当时渴望自由，但真正自由之后，她发现自己不快乐，外面的生活实在是太过凄苦，自己那不死的特性，使得自身被人开发出了很多不同的玩法。

惨不忍睹。

直至如今，这特性也都快要消散，无法让自身肢体恢复，可至少，她还能撑着，与她一样凄惨的磨盘，如今都快要死绝了。

按照这么下去，最多十几年，她的不死特性将完全流逝，那个时候，她感觉自己可能瞬间就成为飞灰。

所她在等，等待死亡的到来。

所以她的双目早已无神，而她无论如何也没想到，在这炎月玄天族内，居然感受到了许青的气息！

这对她而言，是不可思议的，因为这里距离封海郡……太过遥远。

于是，她愣了，进而激动。

仅剩下的一只手臂，也用力的拍了拍身边的磨盘，但可惜，磨盘一动不动。

而她这样的举动，也引起了摊主的注意。

这是一个浑身长满白色鳞片，头部与人族类似的修士，但不同的是其眼睛，有三只。

正中间的眼睛，通体都是白色，给人一种似能看透虚无之感。

在他的头顶，赫然也有一座小山，正在环绕。

显然，此人也是大狩猎的参与者之一。

此刻他望着许青，目光先是落在许青头顶的小山上，随后认真打量许青几眼，一抹幽芒闪过。

“人族？在炎月内，倒是少见。”

许青神色如常，他同样认出了对方的族群。

“白泽族。”

对于这个族群，许青没有什么好感，如今在黑灵大域内，倾巢而出参与黑天战争的，也正是此族。

于是他没去过多言语，一直稻草人。

“此物如何卖。”

那白泽族修士笑了笑，抬手一抓，顿时稻草人飞来，被他充满白色鳞片的手捏在了掌心里，一边揉捏，稻草人一边发出凄厉的惨叫。

“此物虽层次很低，但也有趣，蕴含了部分神灵的特性，具备不死之念，很值得研究。”

“另外，其内封印的魂，是个人族之魂，还是个女修，姿色也尚可，虽我早已玩腻，可此物的价值，还是不小的。”

白泽族修士望着许青，观察许青的表情，笑着开口。

“难道，她是你的朋友？若是这样，你头顶的禁山，可以拿来交换！”

“还有那半个磨盘，与这稻草人同源，但可惜它快要消散了，你若要，也可作为添头送伱。”

白泽修士的话语，引起了四周修士的关注，于是一道道目光扫来，也有一些讥笑声传来。

从进入这坊市后，许青就感受到了太多目光中的恶念，这里面轻蔑居多。

人族的没落，使得在如今的强族目中，地位不说卑贱，可也不会被放在心上，欺负也就欺负了，杀了也就杀了。

只不过许青头顶的禁山，露出了大狩猎参与者的身份，才让人微微重视了一点。

因为在大狩猎的时候，参与者之间厮杀是规则之一，可不具备资格者，是不能出手的。

对于四周的讥笑以及目光，许青神情依旧平静，摇了摇头，转身就要走。

这个价格，他自然不会接受。

眼看许青要走，那白泽修士用力捏了捏稻草人，可这一次，稻草人咬牙，全力克制自己不去惨叫。

“有点意思。”

白泽修士笑了笑，望着离去的许青，眼睛眯了起来，额头的第三目，微不可查的露出一抹白芒。

其内瞬间浮现出四座秘藏的虚影，一闪即逝。

“灵藏四秘……”

这白泽修士心底喃喃，第三目恢复如常，忽然开口。

“人族道友，一百斤上品神性生物血肉，怎么样。”

许青脚步一顿，心底思索一番，他能感受到若丁一三二齐全了，或许会有一些变化出现，而最重要的，这是他的执念之一。

他是丁一三二的镇守，是老宫主册封的。

于是许青沉默后，拿出一个储物袋。

神性生物的血肉，他有，是在祭月大域获得，虽数量不多，可几百斤还是具备的。

所以一挥之下，许青将储物袋扔了过去。

那白泽修士接住后，感受了一下，满意的点头，随后将手里的稻草人很随意的扔出。

还有那个磨盘，也被他挥手间飞起，落向许青。

许青袖子一甩，将稻草人与磨盘收起，转身离开。

望着许青的背影，这白泽族修士舔了舔嘴唇，开始整理自己的杂物。

至于许青那里，他一边走，一边将稻草人和磨盘，送到了丁一三二内，进入牢笼的一刻，脑袋和石狮子，还有丹青老头，都有不同程度的激动。

就连神灵手指，也都散出一缕气息，使得稻草人飞速恢复，磨盘那边也长出了另一半。

“团圆了。”

脑袋笑了。

紧接着，丁一三二开始了震颤，所有犯人的回归，使得这被厄运诅咒的牢笼，变的完整，一股蜕变之意，也在缓缓升腾。

许青眼看这般，神念收回，余光看了眼那白泽族修士的摊位，继续前行。

两个时辰后，许青和队长相遇。

队长满脸紧张，可目中却露出满足，给人一种好似心虚的肥羊之感，拉着许青匆匆离开。

“我钓上了七八个，估计还有一些不是我自动去钓，被动到来的。”

“你呢小阿青，收获怎么样。”

“有一个。”许青传音。

“就一个？大的？”队长眨了眨眼。

许青点头。

队长兴奋，二人没再说话，飞速离开玄月坊，向着远处摆出一副全力以赴的姿态，急速远去。

随着他们的离开，时间一点点过去，路上二人控制速度，虽没有停顿，可整体把控在灵藏可以追上的程度。

但直至半天过去，也不见人出现。

队长有些诧异。

“不能啊，炎月玄天这些修士，什么时候变的这么老实了？难道是我做的还不明显？或者太明显了？”

队长有些遗憾，频频回头。

许青感知了一下，望着远处天边，忽然开口。

“也有可能，是有一方出动之人，将其他别有目的者震撼住了，如同之前的禁区，被印记了一样。”

许青说着，抬起衣袖，毒禁散出，在内微微一碰。

顿时原本一切如常的衣袖上，出现了一个指甲盖大小的印记，若隐若现。

“这是一位大狩猎的白泽族参与者，暗中给我留下的，他曾隐匿的感知过我的修为，判断出我是灵藏四座秘藏，而他是灵藏大圆满。”

“所以，我们再等一等，他有一座禁山。”

许青身体一晃，落在下方一处山峰上，坐了下来。

队长眼睛一亮，舔了舔嘴唇，坐在了许青身边，眼巴巴的看着天幕。

一个时辰后，在看到天边有三道长虹出现时，队长目中露出兴奋之意。

那三道长虹速度极快，似能感应方向，此刻划破天际，向着许青这里呼啸而来，距离千丈时，长虹一顿，化作三道身影。

那是三个白泽族修士。

右侧之修，正是卖给许青稻草人的摊主，至于正中修士，衣着明显华贵不少，身上的气息也是超越那位摊主，达到了归虚一阶。

最后一人，则是灵藏大圆满。

此刻这三位出现后，那摊主一指许青，向着身边归虚白泽低声说了几句，随后目光落在许青和队长身上，如在玄月坊内一样，露出笑容。

“人族，不管你们在玄月坊内，是不是钓鱼，都没关系，我看到你后，也没打算自己一个人来。”

“你头顶的那座禁山，我们已经预定了。”

“另外，虽不知你在人族的身份，但我还是可以无偿的告诉你两个关于如今你们人族的信息。”

这白泽族修士看着许青头顶的禁山，舔了舔嘴唇。

“你们人族在西北战场，遭遇了败势，虽被你们的国师强行压下，可司厄族的大祭司，也到了战场，听说影魔族也被说动，也要参与呢。”

“你们的西北，岌岌可危了。”

“至于黑天族战场，虽我族被你们大军牵制，你们封海郡之力在快速扫平黑灵大域，可你知道么，这牵制……本就是我们的目的。”

“这两个地方，你们人族的死伤，可是惨重无比。”

“如人的两只手，都被束缚了，那么击向心脏的一枪，该怎么躲呢？”

白泽修士脸上笑容很盛，在半空，望着许青。

“我说话的这个时间，可能战场上，你们人族又死了几百人呢。”

说完，这白泽修士观察许青神情，他这一句句话语，都是别有用心，目的是将许青二人吸引过去，离开这座山。

许青二人在这里的停留，他可以通过印记感受，谨慎的性格，让他认为这里对方可能会有布置，他不愿冒险。

这些心思，对于经历了太多事情的许青和队长来说，看的清清楚楚。

“他是我的。”许青平静开口。

“另外两个，我来处理，白泽族，好久没吃了。”队长笑了笑。

二人话语间，身体刹那消失，半空中，这三位白泽修士的四周，锋芒乍现。
