# 第834章 不好意思，打扰了

第834章 不好意思，打扰了天地，一片昏暗，弥漫了厄运与遗忘。

异质滋生，四处模糊，更有数不清的重叠之感，足以让所有看到者，产生目光错乱之感，进而波及心神。

哀嚎无尽，遗忘如风，时时刻刻的吹拂，送走了过去，却没有将未来归还。

这里，是属于许青的战场。

笼罩了二十七座禁山的丁一三二内，在其神权与意境爆发之后，原本的数百修士，如今已陨落六成。

死去的那些，尸骸落地，出现在了一个又一个牢房之内，他们明明已经死亡，可却忘记了此事，如今处于茫然之中，成了非生非死的丁一三二犯人。

等待他们的，是永恒的噩梦。

至于半空中的剩下的那一百多位，虽还在坚持，但都是各自被遗忘折磨，需要彼此大吼借助余音来提醒自身。

同时相互之间厄运缠绕，无论是术法，还是法宝，在展开的一刻要面临无数突如其来的意外。

这一切，使得他们的战力，能发挥出三四成，就已经是惊人了。

也由此可见，完整之后的丁一三二，其恐怖之处。

而来自石狮子与脑袋他们的呼唤之声，更是透着诡异与狂热，随之而来走出的许青，应着它们的膜拜，手持黑色长枪，以丁一三二镇守身份，踏上苍穹。

镇压动乱。

瞬息间，他就出现在了一个白泽族修士的身前，没有任何停顿，狠狠一撞。

轰鸣之中，那神情茫然刚刚遗忘了目的的白泽族修士，本能的骇然，术法与法宝展开，想要对抗，但意外的到来，使其术法紊乱，法宝自爆。

遗忘使其忘记了厄运，于是错愣之间，许青从其身上，直接撞过。

血肉崩溃，不成模样。

鲜血，落在许青飘摇的发丝上，又滑落下去，许青神色如常，走向另一位，手中长枪挥舞，下一瞬，有头颅腾空而起。

远远看去，天空巨响回荡，这些犯人有的在反击，而有的则是哆嗦中内心被惊恐弥漫，趁着还没有遗忘，转身用各自之法，想要逃离此地。

有人传送，成功了。

但出现的一刻，依旧在丁一三二内，且落在了神灵手指上，被那里提前张开的大口，一口吞噬。

丁一三二，是允许传送的，只不过厄运的影响，使得传送的目的地，也满是厄运。

还有人试图展开自身杀手锏，轰击丁一三二的牢门以及壁障，但以他们的战力，不可能成功。

丁一三二，是整体，任何一个点，想要破开，都需要将这里的所有毁灭。

而他们，如今也是丁一三二的一部分。

这就是一个死循环。

于是许青所过之处，凄厉之音回旋，鲜血喷发如雨，一具具尸体，一颗颗头颅，大都飞起，但最终的宿命，还是坠落。

队长那边，也在出手，他的目标很明确，不是那些附属族群，而是炎月玄天本族之修，虽数量不多，只有十几个。

但看队长目中露出的兴奋，显然他对炎月玄天族的本族修士，更感兴趣。

而他的出手，以水果为主，仿佛是储存干粮一般，用不同的方式，不同的角度，将一个个炎月本族修士，化作了苹果、葡萄、鸭梨……

风格，比之前的蓝光冰封，更为诡异。

显然封印的持续解开，队长这里也慢慢找回了前世的修为。

这一幕，配合丁一三二的怪异，还有许青的冷漠，对邱雀子的冲击力极大。

他原本认为自身也是杀戮惊人之辈，但看着许青二人，他觉得比较之后，自己就好似一个小孩子罢了。

而认知中对人族的判断，也在这一次次的亲眼目睹后，早就改变了。

“谁说人族弱……谁说人族本性不凶，不适合如今的望古……谁说人族更擅长阴谋诡计……”

“这叫弱，这叫不凶？”

邱雀子想到了从小到大耳熏目染的认知，此刻吸了口气，眼看死亡的越来越多，地面牢房里陆续出现身影。

他脑海浮现那个被称为队长的人族，所说的话语，于是心底一急，飞速冲去，加入杀戮。

而这场杀戮，在如此情况下，也不可能持续太久。

片刻后，随着最后一个想要逃走的炎月玄天本族修士，被队长拍成了橘子，丁一三二，一片寂静。

唯有血色的雨水，落向大地，又被吸收出现在了半空，继续落下。

而地面，一具尸体，一块血肉也都没有。

全部，都在各自的牢房内，数百个修士，在那里茫然。

欢呼之声，从丹青老头以及脑袋它们的口中，还在回荡。

天地之间，许青深吸口气，这里熟悉的气息，让他想到了小时候的经历，同时他也清晰的感受到，随着这数百修士的关押，丁一三二的威力，更大了一些。

许青低头，目光落在下方的牢房内。

丁一三二的牢房数量，足足上千，此刻满了三成多。

“在想什么。”队长拿着一个苹果，吃了一口，看向许青，随后扔给了许青以及邱雀子各自一个。

许青接过，吃了一口。

“我在想，会不会有一天，此牢狱可关押……神灵！”

队长闻言一愣，随后大笑起来。

而邱雀子拿着队长给的苹果，心中迟疑，但看了看这两个恐怖的人族，又看了看地面的牢房，他再没有犹豫，狠狠的吃了一口。

有些意外的香甜。

许青没吃，将苹果收了起来，右手抬起一挥之下，顿时此地来自犯人的一座座禁山，向着他这里呼啸而来。

很快临近，漂浮在了许青的头顶。

邱雀子不由得看去，眼缭乱，哪怕有心理准备，可还是有些失神。

太多了。

近三百座禁山，彼此闪电连接，不断地环绕旋转之下，形成的威压与气势，可给人滔天震撼。

没有结束，许青目光落在地面的二十七座禁山上，抬手一抓，大地轰鸣间，这二十七座禁山飞速而来，最终有二十六座，加入其内，使许青的禁山突破三百。

余下的那一座，许青看了邱雀子一眼。

“送你了。”

邱雀子心中升起感激，若是换了平时，他自然不会因为一座禁山就激动，可现在不一样了……

做完这些，许青心念一动，顿时丁一三二震颤，飞速的模糊，最终消散在了天地内，使得这里被笼罩的一切，显露在外。

同时，丁一三二的离去，没有带走这里的鲜血，于是那数百人的血，散落四方，也将浓郁的血腥气味，蔓延开来。

站在禁区半空中，被血腥笼罩的许青，抬头望向更高处的金色宫殿，拱手一拜。

金色宫殿内，那位炎月贵族，望着许青，神色内的欣赏，要比之前更浓了一些。

“我的禁区，出现了这么一个煞星，之后的狩猎之筵里，也有了谈资。”

这炎月贵族微微一笑，传出话语。

“人族小子，我可以告诉你一个消息，目前……比你禁山多的，还有数十位。”

“看伱做法，你的目标应是第一环节的第一，那么你要继续努力了。”

许青双目一凝，点了点头，再次一拜。

“多谢前辈指点。”

金色宫殿内，传出笑声，下一刻，整个宫殿有些模糊，最终消失在了天幕上，热闹已经看完，这位炎月贵族，也就选择了离去。

许青目送，直至宫殿彻底消散，他才收回目光，刚要与队长离开，可就在这时，他和队长同时望向远方。

那里，有一道长虹正以极快的速度，冲入禁区，一路疾驰，向着他们这里气势汹汹的赶来。

很是嚣张的样子。

而他也的确有嚣张的资本，远远看去，可见八座禁山，在此修头顶正飞速的变小。

来者，正是当初许青搬运第一座禁山时，出现的那位炎月玄天本族修士的本尊，其分身被许青所杀又传送失败，没有将死亡的细节传递回去。

而此修的自信，也使得他在感知大概的方向后，向着这里呼啸而来，更凭借着杀戮自己分身所形成的冥冥牵引，找到了这里。

邱雀子也看到了，若换了其他时候，他定会凝重，但现在……邱雀子摇头。

几乎在邱雀子摇头的瞬间，远处那气势如虹蕴含无尽霸道与傲慢的身影，似乎察觉到了什么，在半空猛地一顿。

接着，长虹都有些摇晃，似这修士颤抖的厉害，就连四周的雾气，也都被其引动，仿佛他在控制不住的用力吸气。

显然……他在傲然的进入禁区后，于方才的那一瞬，察觉到了这里的禁山全部消失，也感受到了此地浓郁的血腥气息。

再注意到许青头顶的三百多座禁山……

只要不是傻子，那么都知道这里发生了什么事情。

“杀了所有？”

“这……这……”

此认知浮现在这炎月修士的脑海后，他内心咯噔一声，无法控制的倒吸口气。

身体更是哆嗦了几下，没有任何犹豫，瞬间转身，以比到来更快的速度，就要逃走。

他后悔了……

想到自己一路匆匆，气势汹汹的到来，结果却一头撞到了铁板上，他的内心就忍不住强烈的颤抖，此刻只恨自己速度慢……

许青漠然，队长眼睛一亮，咧嘴笑了。

“熟人啊。”
