# 第839章 谢谢

第839章 谢谢

东指掌生！所以许青东方的那根由星光所化的浩瀚手指，散出浓郁的生机之力。

而任何事物过犹不及，超越了极限之后，给人的感觉就不再是正，而是邪！

故，此指生之尽，望之若妖邪。

南指掌荣！

一样如此，火意升腾，好似火神之尖，要以焚去封天地。

西指掌枯！

也是这般，枯败之感，蹉跎之意，在其内弥漫之至，更有岁月流逝蕴含在内，使人望之如见时光变迁。

最后的北指，掌死！

似从冥界到来，将死亡带给世间。

此刻随着四指落下，生死枯荣，全部在内，如此术法，大皇子在远处神色变化，内心焦虑。

因为他……就是败在了这移星换斗，九星镇杀之中。

准确的说，是他凭着自身血脉，破开了这移星换斗术法之后，败在了隐藏其内的杀招之下。

“这是表象，明南世子真正的杀招，藏在这表象之内……”

大皇子想要提醒，可他做不到，无论是开口还是神念，都被明南世子之前封死，难以去预警半点。

于是他只能眼睁睁的看着，那四根手指轰然落去。

但队长那里，没有动，他相信许青，不会这么轻易的就被镇杀。

事实的确如此，几乎在这四根手指落下的瞬间，许青的身体虽无法动弹，被无形束缚，但他的眼睛，还可以睁开。

下一刹，许青的双目直接漆黑！

当年在祭月大域，他所感悟的毒禁入目之术，在此刻起了关键作用，毒禁……顺着其目光，拥有了爆发出去的通道。

许青看向东指，毒禁之力轰然而出，目光所至，庞大的东指猛地一震，黑色……如癣一样，在这手指上飞速蔓延，升腾而出。

任凭其内的生机如何浓郁，可在毒禁之下，也都如冰雪遇到沸水，飞速消融。

没有结束，许青的目光再次挪开，看向代表死亡的北指。

毒禁，一样代表死亡。

眨眼间，北指一震，毒禁在内，如鱼得水，翻腾而起。

而两指被撼，许青的身体也终于在魂丝的蠕动下，突破了束缚，重获自由。

他没有半点迟疑，在身体可以动的瞬间，右手抬起，向着苍穹一按。

枯炎妖法本尊道，轰鸣而出。

三座大山，骤然出现，从天而落，向着夏指那里，猛地降临。

与此同时，许青念头一起，远处的黑色长枪调转方向，在天幕划出一道长痕，向着代表繁荣的南指，一枪刺去。

这一切说来话长，可都是电光火石间完成。

下一刻，毒禁，妖山，长枪，齐齐轰鸣，声响交融在一起，化作了开天辟地般的巨声，如天地之吼，炸裂虚无。

东指崩溃，南指碎灭，西指破碎，北指成灰。

苍穹之上的九星，光芒也都黯淡了一下，不再那么显眼，而是与群星之光交融，似在消散。

许青的身影，也从这四指的碎灭里，一冲而出，直奔明南世子。

但……神通被灭，明南世子的脸上却没有意外，而是露出一抹阴冷之笑，轻声开口。

“记下了吗？”

他问的自然不是许青，于是有无数的回应声，瞬间从苍穹，从大地，从虚无，从云雾，从这片区域的所有位置传来。

“记下了。”

这三个字，是无数不同的声线组成，里面有男有女有老有少，有浑厚有尖锐，有哭诉有笑音，有怒吼与呢喃……

所有的声音，都在说这三个字。

最终苍穹那九颗黯淡之星，骤然移动，竟组成了一个圆圈，星光连接之后，好似一个黑洞，一股恐怖之力，在内散出。

那不是来自修士之力，而是透着浓郁的神灵气息，更蕴含了无尽的异质，超越了禁区，超越了禁地……

锁定了许青。

许青身影一顿，他有种预感，不可继续前行，于是猛地抬头，看向锁定自己的九星黑洞。

类似的气息，他曾感受过。

那是……

神域！

几乎在许青感知的瞬间，从苍穹的九星黑洞内，落下一物。

那是一张黄纸。

一张死人钱。

这黄纸飘摇而落，看似缓慢，可实际越来越大，显然速度惊人，而更为诡异的，是黄纸上有一张面孔，正飞速的被勾勒出来。

那面孔……正是许青。

远处，大皇子看到这一幕，焦急更为激烈，他之前就是败在这一招。

这黄纸，他事后知晓，是明南世子的父亲所赐。

此物不是来自望古，而是来自一个充满了诡异与死亡的神域。

移星换斗九星镇杀，只是表象，此术的杀伤不是重点，重点是借助杀伤，可以临摹敌人的神魂。

配合那黄纸，就可以做到将临摹的神魂，被那些诡异音线以特殊之法勾勒。

让那片神域，记住许青的样子。

进而……焚烧封魂。

他想要挣扎提醒，但却做不到，而半空中飞速落下的黄纸，此刻也已开始了焚烧。

如同生者为祭祀亡魂，焚烧纸钱一样，这黄色纸钱，被飞速的祭祀。

一股巨大的拉扯力，随着纸钱的焚烧，从九星黑洞内散发出来，笼罩在许青身上，作用在他的神魂中。

刹那间，许青的身躯在半空一顿，失去了对肉身的感知，他的身上出现重叠之影，神魂在内飘摇，于这吸撤下，似要升空。

更有一条条虚幻的铁链，从苍穹黑洞内骤然垂下，落在许青的神魂上，将其束缚，向上拽动。

许青的神魂，全力挣扎，但铁链越来越多，密密麻麻数百条，使其神魂，被逐渐的拉出肉身。

“不过如此。”

明南世子站在半空，望着这一幕，淡淡开口。

“但与你一战，让我学到了一件事，那就是……不要给对方任何可以翻盘的可能。”

“所以即便是你的神魂已无力逆转，可我也不会给你半点机会了。”

“而禁兵……我也有！”

明南世子目中露出一抹妖异之芒，深吸口气，咬破舌尖，喷出一口鲜血，右手飞速抬起，在这片血雾内掐诀。

随着印诀的星辰，血雾向外翻腾，其内出现一幕虚幻画面，画面里似乎是一片血海，有三十六个巨大的漩涡，在这血海内轰鸣。

仔细去看，可以看到这三十六个漩涡内，赫然存在了三十六把兵器。

每一把，竟都散发出与黑色长枪一样的禁忌气息。

它们，正是被封印在皇级功法三十六仙罡内的禁忌之兵！

此刻，随着明南世子印诀的加持，三十六尊禁兵里，赫然有三把，轰隆而起，穿透了封印。

一把，是三叉戟。

散出恐怖神威，气势滔天。

一把，是黑色长刀。

刀锋冷厉，凶意震慑一切。

一把，是血色战斧。

无数的亡魂环绕在斧刃上，触目惊心。

为杀许青，明南世子将任何一道神通，都展现了极致之力，这三把禁兵，就是这样。

此刻其右手一拽之下，按三把禁兵，直接就从虚幻的画面里，猛地冲出，由虚变实，直至展现在明南身前的一刻，禁忌之力，惊天而起。

本应有天道阻拦，但……这里是炎月玄天族，炎月自身也有天道被他们镇压，可对此干扰。

所以，虽有闷雷回荡，可却无雷霆落下。

而下一瞬，随着明南世子目中杀意爆发，那三把恐怖的禁兵，向着许青此刻神魂离开了一半的肉身，骤然而去！

没有任何阻碍，也没有任何抵抗，只有微弱的七彩之光，似在内闪烁了几下。

随后，三叉戟刺入许青神魂，黑色长刀斩在其颈，血色战斧竖劈落在胸口。

神魂，崩溃，化作光点，飘向大地。

头颅，飞起，转转之际，抛向岩浆。

肉身，撕裂，无数碎肉，尘埃洒落。

远处的大皇子，神情扭曲，目中血丝弥漫，身体颤抖，心神升起无尽悲哀。

队长似乎也愣在了那里，一动没动。

苍穹上，明南世子长舒一口气，心中多少也有一些不尽兴。

“没想到，除了那几位，还真的没有什么同辈之人，可以在我这一招下依旧存在。”

“无趣。”

明南挥手，苍穹九星消散，四周恢复如常，他右手抬起，向着许青碎落之处，正要一抓。

可就在这时，他神情忽然一变，感受到了一股浩瀚惊人的时光之力，竟在许青的那些血肉与碎裂的神魂内爆发而起。

没等他去确定，一个巨大且浩瀚的日晷，竟在半空出现，轰鸣中，天地色变，晷针转动。

时光……逆转！

落下的所有血肉，所有神魂，都在这一瞬倒卷，从大地，从岩浆，从虚无，急速的倒退回来，眨眼的工夫，就汇聚在了一起。

重新的，形成了许青的神灵态肉身以及神魂。

红色的魂丝飘摇，水晶般的骨骼闪耀，狰狞的身躯充满了独特的美感，站在那里的许青，如同这世间的神像。

光芒闪耀！

毫发无损！

这一幕，落在众人目中，远处的大皇子，愣了一下。

队长那里，神色如常，嘴角露出一抹笑容。

而明南世子猛地倒退几步，死死的盯着许青，一字一字开口。

“时光法则！”

许青睁开眼，目中溢出七彩之芒，神情平静，望向神情凝重到了极致的明南世子，淡淡开口。

“虽然有些难，可还是要说一声谢谢。”

话语间，许青右手抬起，向着虚无一抓。

顿时一把凶意滔天的黑色长刀，一把神威恐怖的三叉戟，一把杀戮无尽的血色战斧，还有无坚不摧的黑色长枪……

四尊禁忌之兵，在许青的四周，同时出现！
