# 第840章 回天返日

第840章 回天返日

这一幕，看的远处大皇子以及一干人族，一个个心神震荡，目中露出难以置信之意。实在是发生在许青身上的斗法，超出了他们的判断。

那种时光法则逆转生死，本就是奇异惊人，更不用说许青归来后，挥手间的禁兵。

其中三把，分明是明南世子之前所施展。

而短短时间内，许青竟将其展现出来，此事在所有人的脑海里，不由得浮现出了同样的两个字。

妖孽。

唯有妖孽，才具备这种恐怖的悟性！

毕竟，就算是朝霞光，在传统的认知里，也达不到这般恐怖，这是许青结合自身神灵之意，以及多次的自身感悟挖掘，最终将其推动到的一个前所未有匪夷所思的程度。

祭月大陆上的世子与三奶奶，他们当初也都为之心震，更不用说其他人了。

所以这一刻的明南小王爷，其心底的波澜已经滔天卷起，化作了无数的闷雷，在心神中不断地炸裂。

轰隆隆的闷响，让他呼吸急促，身体本能的倒退，难以置信的望着许青身边的禁兵，心底则努力去克制自己的心绪，试图平静。

“你……”

他的话语无法说完。

因为更大的震撼，在下一瞬，从许青那里展现出来，彻彻底底的轰动了八方，轰动了众人。

许青，抬起了右手，按向苍穹，天幕在瞬息间，传来开天辟地的巨响。

此声响如神灵之吼，回荡世间的同时，云雾外的星空里，群星黯淡！

唯有九颗星辰，自内大耀而起。

一时之间，星光洒落，居然天幕下形成了四根浩瀚手指，笼罩大地，笼罩明南世子。

正是……明南世子三十六仙罡之移星换斗，九星镇杀。

“不可能！”明南神色再无法控制丝毫，大变。

“皇级功法，没有道种的情况下，不可能被学会！”

许青神色如常，深深的吸了口气。

天地轰隆，无穷之力飞速卷入许青口中，甚至在其四周都形成了一个巨大的漩涡，可见吸力之强。

而随着八方之力的涌入，许青的肉身之力，直接暴涨！

连续十七次！

次次爆发，到了最后，天地色变，风起云涌，一股恐怖让人心神颤抖之威，在许青身上升腾而起。

明南世子面色阴沉，盯着许青。

“你所展现的，不是真正的皇级，是在模拟，只具其形，不具其髓！”

“但此战，已没意义。”

话语间，明南世子没有任何犹豫，转头疾驰远去。

他不想打了，虽他还有很多手段，还有杀手锏，可这么下去，他有一种预感，自己的所有杀手锏，怕是都无法斩杀对方。

虽自身也有类似的逆转生死手段，但他本能的不想在许青面前展现。

那是一种很恶心的资敌感觉。

所以其速极快，刹那间就到了天边，眼看就要离去。

许青凝望，右手抬起，向前一挥，口中传出平静之声。

“生死之事，岂能是你想打就打，想走就走？”

话语传出的一刻，苍穹上的四根手指，骤然落下，直奔明南世子而去，东西南北，春夏秋冬，齐齐降临。

“封！”

定其魂，封其逃离与传送的可能！

更是有四道代表死亡的长虹，从许青身边呼啸而出，划破长空，形成天之痕，向着明南世子急速临近。

没有结束，许青的反击，在这一刻全面展开，苍穹模糊，云雾轰隆，一座覆盖了大地千里区域的巨大牢狱，在天幕上出现。

向着大地，蓦然降临。

这牢狱内，可见一排排牢房，其内不少都关押着犯人，有的茫然，有的傻笑，有的哀嚎，有的哭泣。

众生百态，在这里全部显露。

脑袋他们，则是发出怪叫，神灵手指也是翻了个身，狠狠一撞。

顿时丁一三二封印之力，随之暴涨，向着大地，急速落下。

若没有东南西北四指的封印，明南世子想要逃出，是可以做到的，毕竟丁一三二的降临需要时间，这也是它不多的破绽之一。

但现在，明南世子做不到了。

随着四指的封印，虽在其反击之下开始崩溃，可终究还是被耽搁了时间，下一刹，天地一暗。

丁一三二，落在人间。

轰！

笼罩千里，笼罩八方，笼罩明南世子！

紧接着，厄运开始蔓延，遗忘开始滋生，四把禁兵，交错而来，明南世子呼吸急促，他感受到了这座牢狱的恐怖，于是掐诀反击，身体急速倒退，试图破开冲出。

四兵在后追击，每一次落下，都是灭绝之力。

一时之间轰鸣回荡，难解难分。

紧接着，无数的声音从牢房内传出，其中以脑袋那里最为尖锐。

“有逃犯欲越狱，破坏团圆！”

所有的牢房瞬间开启，其内的一道道身影，相继冲出，带着恶意，带着贪婪，向着明南世子扑去。

更为惊人的，是这丁一三二的牢笼，竟开始来了收缩，形成碾压之力，使其内的明南世子，越发艰难。

而厄运全面爆发，遗忘越发浓郁，其影响也开始发作。

同时，许青的身影，也在眨眼间出现到了丁一三二内，出现在了明南世子的前方，恐怖的肉身之力，化作惊心动魄之威，一掌按下。

轰隆隆的声响中，明南世子喷出鲜血，身体一顿，后方的四把禁兵，急速追来，他刚要展开神通反击。

但意外降临，本应顺利的神通，出现了停滞，哪怕很快就恢复，但终究在这关键时刻，晚了一步。

黑色长枪，以超越闪电的速度，直接从其后背刺入，穿透而过，形成炸裂。

明南世子闷哼一声，神情狰狞，低吼之下全身黑光闪耀，形成内圆外三角组合之形的防护法阵，按照一定规律交错转动，阻挡余下三兵。

可却挡不住许青急速而来的一拳。

一拳落下，黑光崩溃，明南世子再次喷出鲜血，想要掐诀，可目中却有一抹迷茫闪过。

遗忘，形成。

三叉戟，呼啸而来，刺入明南世子腹部，穿透而过。

黑色长刀，横扫临近，刀光闪耀，从其腰部斩断。

身体一分为二的刹那，血色战斧临近，狠狠一斩。

剧烈的疼痛以及生死危机，使得明南世子立刻神情恢复，危机关头强行避开了落向眉心的战斧，使此斧从其右侧肩膀斩落。

轰的一声，直接将其上半身的一半，彻底豁开。

鲜血喷洒间，明南世子口中发出哀嚎，控制身躯急速倒退，想要掐诀，但下一瞬金刚宗老祖呼啸临近，直接刺入眉心。

巨大的力道，带动明南世子的身体向后卷去。

下一刻，许青的身影，直接出现在了明南世子的身后，目中杀机一闪，抬起右手，一把匕首在内出现，伸到了明南世子的脖子前，狠狠一割。

头颅，飞起！

这一番击杀，行云流水，没有丝毫拖延，雷霆之速，狠辣出手。

直接斩杀！

而许青的习惯，让他本能的挥手，顿时毒禁之力散出，笼罩明南世子残骸，飞速腐蚀。

而丁一三二的收缩，也在此刻停顿下来，其内所有的犯人，都发出怪异的笑声。

但许青的面色，却是一沉。

丁一三二的牢房里，没有出现明南世子的魂！

这说明……此人没死！

许青目中寒蕴升腾间，一缕缕青烟，在之前明南世子死亡之地突然出现，刹那汇聚在一起，伴随着一个声音的回荡，明南世子的身躯，竟直接形成。

“回天返日！”

一股磅礴之力，在明南世子身上升腾开来，那与时间无关，更像是一种祝福。

许青双目一凝，查看的很是仔细。

丁一三二在这祝福之力下，出现震颤，而明南世子的双眼，此刻蓦然睁开，其面色阴沉，目中露出杀意，望向许青。

“逆转生死之道，我也会，我只不过不想和伱继续打下去，你既找死……还真我以为我对你无可奈何不成！”

话语间，明南世子右手抬起，其手中出现了一枚黑色的铜钱，向着地面弯腰狠狠一按。

这一按之下，丁一三二的大地震颤，一片青色的法阵，以明南世子为中心，向着四周瞬间弥漫。

此阵中间是圆，外层是三角，最外层是圆形，彼此转动，散出轰鸣之声的同时，也好似一面特殊的罗盘。

里面弥漫了大量符文，此刻各自闪耀金色光芒，有六个符文升空而起，越来越大。

其样子不同，看起来像是“戊、己、庚、辛、壬、癸”

出现的一刻，笼罩八方，各自之后，虚无扭曲，出现了黑色的石门，散出万古沧桑之意的同时，也有阴风吹来，蕴含死亡。

符甲六枚，门却是七面。

最后一面，出现在了明南世子的身后，与其他六面不同，这第七门，散出的不是死亡，而是生机。

“人族，你既找死，那么看看你的时光法则，能否逆转我的杀之禁术！”

“六甲七门禁！”

声音回荡，融入阴风，下一瞬这六甲转动，后方之门屹立，有所开启，仿佛来自阴冥的声音，在内呼唤。

呼唤许青！

更是在这呼唤里，六门之上，各自浮现出了许青的模糊身影，正在被大门吞噬。

六甲转动越快，吞噬就越快！

许青身体一震，咔咔之声传出间，其身上出现了六道长痕，深入灵魂，开始撕裂。

眼看这般，许青眯起眼，身体立刻坐下，右手一指落在眉心之上，悬空三寸。

大量黑纹在眉心飞速形成，密密麻麻的血管，组成了一张狰狞凄厉的鬼脸。

鬼脸一出，阴风阵阵，它如灯一样，在阴风里飘摇点燃。

正是七灯幽火咒！

以咒术，镇禁术。

看谁，先死！

又或者，看谁先承受不住！
