# 第844章 小心有诈

第844章 小心有诈

拓石山自言自语，喝下一大口酒。其旁那九道身影，各自躬身，保持姿态，一动不动。

对于这位少主，他们心悦诚服，对方无论是性格还是行事，在过往的一次次经历里，都赢得了他们的尊重。

如这一次，与那人族许青之间山峰明明差距极小，以对方家族的能力，随随便便再多一些禁山，轻而易举。

即便是不动用家族之力，只需放出风声，也自然有人将禁山送来。

甚至，吩咐他们一声，他们也可用其他方式，对许青那里拦截刁难。

可他们已然看出，眼前这位少主，不屑这般行事。

他显然是对那名为许青的人族，有了兴趣，要在这里等待，与其一战，直接堂堂正正的定下首席之位。

至于胜负，他们九个不担心。

如明南世子那样的，在他们的认知里，少主抬手就可将其镇压。

玄天血脉，自然超凡。

于是，时间流逝，在拓石山喝完第七坛酒后，远处天幕上，长虹呼啸。

远远地，可见许青三人的身影。

拓石山抬起头，打了个酒嗝，目中露出一抹奇异之芒，遥望天边，咧嘴笑了笑。

“终于来了。”

拓石山望向天幕的一刻，许青的目光也在苍穹上落下，看向前方的山顶。

看去的一刻，其身后的队长神情有了一些凝重。

“小师弟，此人……不简单，看其外露的气血，分明是肉身到了归墟大圆满的程度，其修为也是这般。”

“此人距离蕴神，只差半步！”

“按照我对炎月玄天族功法的了解，这个层次之修，他们喜欢选择神性生物的血，来为自己开神！”

队长低沉之声，在许青心中回荡。

许青一样看出了那山顶喝酒的炎月青年的不凡之处，那种望之双目隐隐刺痛，同时如面对火山一般的炙热气息，使得许青对这炎月修士的战力，有了判断。

而对方所在的位置，恰好就是自己的必经之路，且看其样子分明是在等待，再加上对方头顶的九百多禁山。

其目的，已经不言而喻。

“他是拓石山！”

邱雀子，吸了口气，飞速提醒。

在明南世子一战前，他按照许青的吩咐，完成了任务，后面汇合，一路随着许青走来，他看见了眼前这位人族修士的恐怖之处。

也知道了明南世子的死亡，这期间他骇然过，忐忑过，直至现在，他已经无所谓了。

但，这无所谓的内心，如今还是有了波澜。

“炎月玄天族五大天骄之一，从序列上，列位第四！”

“拥有玄天家族血脉，自幼天赋异禀，天生神力，曾获月炎神殿五次祝福，被月炎上神钦点蕴神之后神殿护法之职。”

“他……可以说是我炎月玄天族内，当代最为璀璨的星辰之一！”

来自邱雀子的话语，道出了拓石山的身份。

许青内心凝重，但神色没有任何变化，速度也不曾减少，直奔对方所在之山而去。

既然这拓石山已等在这里，即便是对方山峰比自己少了几座，即便是远处就是神山，自己全速也不是没有可能提前踏进去。

可这没有意义。

下一瞬，山峰一震。

许青的身影直接落在山顶，出现在了拓石山的前方。

队长与邱雀子，也相继落下。

同时，队长的神念，也以特殊之法，传入许青心中。

“他身边那九个也不简单，一会你先出手，给我争取点时间，我来困住他们，你夺了山就直奔神山！”

许青目光在四周一扫，最终看向坐在前方的拓石山。

拓石山笑了笑，挥手间扔出一个酒坛。

许青有些意外，魂丝将其缠绕，漂浮在了面前。

酒气散出，以许青对草木之道的理解，立刻就判断出其内蕴含之物。

那是对气血有大补之血酿造，喝下对肉身有一定的恢复与加持。

“明南世子，我也不喜，你将其宰了，有能力更有魄力，这坛酒因此送伱。”

拓石山说着，拿起自己的酒坛举起，遥敬许青之后，喝下一大口。

许青沉默，眼前这个炎月天骄，与他一路所遇有点不一样，但也不会因此就轻易喝下对方所送之物。

而拓石山显然也不在意这些，自己喝完，缓缓站起，目中露出一抹凌厉之芒，身上的气息散出，一时之间天地色变，风起云涌。

其气势惊天动地。

好似有风暴在他身上形成，向着四周轰隆隆的扩散，远远一望，与天相连的龙卷，在其四周滔天回旋。

天幕也都轰鸣，形成巨大的漩涡，其内一道道闪电游走，触目惊心。

因距离神山太近，所以这里的异象，也立刻就引起了神山下神城内的修士注意。

很快一道道身影，从神城飞出，更有一缕缕神念飞速临近，在四周停顿，密切关注。

许青目中幽芒一闪，魂丝外散，神灵态在其身上瞬间形成，气势一样撼动八方。

拓石山目中闪过一抹振奋，仔细的看了看许青的神灵态，沉吟后忽然开口。

“先定一下规则与赌注。”

“你我之战，输的一方可留下一座禁山，至于其他都是赌注。”

许青内心的意外之感，又一次出现，眼前这个炎月修士，的确是与他所遇不大一样。

“另外，就这么直接交战，没有意义，我听说你的封禁之法很是不俗。”

“而我也有封禁之道。”

“不如，你我各自展开，我主动进入你的封印里，你也进入我的封印中，看看你我两个，谁先破开对方的封禁走出。”

“先走出的一方，胜利。”

拓石山望着许青，双目澄明，笑着开口，他感受到了许青这里的气息，冥冥中的预感，让他判断出一旦交战，短时间怕是无法解决。

最重要的是，他不想受伤。

毕竟，如今才是大狩猎的第一环节，他要保持巅峰之力，在第三环节的神域内，获得足够强悍的神性之血。

许青沉吟，其旁队长摸了摸下巴，立刻传音。

“小阿青，小心有诈。”

许青想了想，按照队长之前的方法，依旧不稳妥，而这种封禁之术……

“可以！”

许青平静开口，右手抬起一指苍穹，顿时天幕轰鸣，浩瀚的气息自天而落，镇压八方的同时，一座巨大的牢狱之影，在那里缓缓出现。

一开始还是虚幻，但很快就凝实起来，气息如瀑，散出阵阵神威。

正是丁一三二。

此刻出现后，牢狱的大门，无声无息开启，里面的各种怪叫之声，也从敞开的大门内散出。

而它的出现，立刻就引起了四周众修以及神念的关注，纷纷凝望，拓石山也是多看了几眼，挥手间取出一枚三色珠子。

这珠子刹那间光芒闪耀，自行漂浮，在半空不断变大，最终足足百丈，散出浓郁的封禁之力，更有一道道神纹，在其上闪耀。

彼此明暗交错，似在排列，最终外扩，形成一片金色的光罩，上面有一道缝隙出现，向外裂开，如一道门。

“那么，就开始吧。”

拓石山话语间，身体一晃，向着许青丁一三二的牢狱大门，直接飞去。

许青一样动了，直奔那三色珠子裂出的缝隙。

而拓石山看似粗犷，但动作却与许青保持一致，最终与许青同一时间，各自踏入彼此的封禁内。

下一瞬，丁一三二大门关闭，三色珠子的裂缝消失。

二人，各自被封印在了对方的封禁内。

三色珠子内，光罩愈合的一刻，许青已然踏入到了一个奇异的空间，映入其眼前的首先是黑色，如同黑夜一般，无边无际，形成封印。

破开后，会出现第二道颜色。

黑白红，每一道颜色，都代表一种封印。

而若是三色都破开了，那么出现的将是三色融之禁，形成更为恐怖的封印，且每一次三色重叠，都要比上一次强悍。

不断叠加之后，封印之力自然惊人。

至于拓石山，他要面对的是厄运与遗忘，还有所有的犯人以及神灵手指，这对他而言，新奇的同时，也感受到了非凡。

就这样，时间流逝，一炷香过去，他们两个都没有脱困。

轰鸣声，在各自的封禁内闷闷回荡。

直至半个时辰……一个时辰……

拓石山的那些仆从，神色露出意外，队长那里同样如此，他了解许青，所以对于可以困住如此久的封禁，也升起了一些猜测。

最终，当第三个时辰到来时，队长动容，拓石山的那些仆从，也都纷纷凝重。

尽管因各自的遮掩，看外人不到具体，可通过时间去判断，可以想象破开封禁的艰难。

实际上，正是这样。

拓石山在丁一三二内，已经无法保持从容，他披头散发，很是狼狈。

狼狈的不是身体，而是心神。

他被厄运缠绕，每时每刻都要全力以赴，另外还有遗忘到来，使得他多次忘记了目的，于是那种恶心的感觉，就越发强烈。

至于犯人，还好。

所有的犯人，都被他镇压了，不知灭了多少次，即便是神灵手指那里，他也不是很在乎，如此弱的神灵，也让他开了眼界。

“我这里艰难，许青那边一定更艰难，而且，他不可能走出我的封禁，当三色交替到了一定程度后，他会发现最后的关卡，不是蕴神以下可以破开的，那是我给他留的大礼。”

拓石山只有这么去想，才会心里平衡自己所承受的折磨，此刻呼吸急促，双目弥漫血丝，一路轰杀，在将神灵手指也都镇压后，他气喘吁吁的走向显露出的牢狱大门。

走出这里，就算是解开封印。

于是拓石山笑了起来。

与此同时，许青所在的三色空间内，一样艰难，他所有手段都用的差不多，可三色无始无终，尤其是不断地交融叠加，越来越强悍。

虽还是被他不断破开，但此刻，当三色交融叠加到了三百次后，在那三色之光里，出现了一道盘膝打坐的身影。

看着这身影，许青脚步一顿。

“蕴神！”

这三色空间内，最终的关卡，赫然是一尊蕴神之魂。

他守在三色内，只要他不允许，那么蕴神以下，没有人可以走出。

“有我在，你出不去。”

那尊蕴神是个老者，此刻睁开眼，向着许青，淡淡开口。

许青沉默。

而在这同一时间里，丁一三二牢狱内，站在牢狱大门前的拓石上，也在沉默。

他前方的大门上，镶嵌了一个圆球。

那是……远古太阳，也是加强版的曙光之阳。

这大门，只要开启，曙光之阳就会自爆。

“真特么损！！”

拓石山认出珠子后，愣了许久，咬牙咒骂。
