# 第845章 小友莫冲动，有话好说

第845章 小友莫冲动，有话好说

此刻，在这临近神山的两座不同封禁外，观望的修士众多。蔓延来的神念也有不少。

基本都是炎月玄天各族修士，其中本族也有一些。

他们都是被这里的波动吸引，到来后也看出端倪，更从山峰那里的九个随从身上猜测出其中一方是拓石山，各自内心安稳。

在他们的认知里，来自玄天家族、自幼不凡、更是这一代炎月玄天族五大天骄之一的拓石山，他一旦选择出手，不可能输。

即便是许青那里一路气吞山河，展现出难以睥睨的气势，可这世间终究是人外有人，天外有天。

没有什么本命天赋的人族，哪怕也是天骄，但对比炎月玄天，终究还是相差很大。

可是这种自信与笃定，随着时间的流逝，渐渐化作了惊疑，直至如今两个时辰过去，拓石山居然还没脱困，这就让众修心底越发吃惊，相互各有猜测。

“此事有些不对！”

“这许青的封禁……不简单！”

而拓石山那九个随从，更是心起焦虑。

在他们的判断中，出现这种情况只有一个可能，那就是许青的封禁内，存在了超出想象的事与物。

不然的话，不可能让他们的少主如今还无法脱困。

邱雀子也是有些迟疑，所念所想与那九个随从相似。

队长就淡定很多，不过心里也在嘀咕。

“那坨屎山一定是耍诈了，看起来满是豪迈，说不定肚子里都是屎，不然为啥叫屎山！”

但队长没有什么焦虑，他觉得小阿青跟了自己这么久，经历了这么多事情，从一开始的稚嫩直至如今自己想坑一下都难。

其心性心智各方面都被自己锻炼过了，如今这点小风浪，算不得什么。

“小阿青那里，在我的辛苦培养下，如今已经有了深刻的认识，他什么都能吃，但亏这种事，是不可能吃的，估计那坨屎山如今也是发愁。”

队长琢磨的自然没错。

此刻，在丁一三二封禁内，站在牢狱大门前的拓石山，正咬牙咒骂不断。

“该死啊！”

他望着面前的大门，心底升起浓浓的无力感。

实在是这一个时辰里，他尝试了各种方法想要绕开曙光之阳去开启牢狱大门，但毫无例外都失败了。

任凭他如何思索如何想手段，都没有任何办法可以在不引爆曙光之阳的情况下，将打开大门。

甚至有那么几次，他动作大了点，曙光之阳竟散出欲自爆的气息，也不知是不是吓唬人，但拓石山着实被吓的心神一颤，有了生死之感。

这就让他很是抓狂。

“无耻啊，居然拿一个域宝放在这里……正经人谁出门带个域宝啊，有这玩意在，我怎么出去？”

拓石山心底咒骂。

“许青啊许青，我小看了你，没想到你如此阴损！”

“不过你虽狡猾，但我也不差，我那封禁内的蕴神之魂，也必定对伱造成不可跨越的阻碍，我出不去，你也休想出去！”

“大不了，平局！”

拓石山冷笑。

而此刻，让他这里不断咬牙的许青，在那三色封禁内，一样皱起眉头，望着前方漂浮的三色光团。

光团内，三色交融间所浮现的虚幻身影，是一个鹤发童颜的老者。

他盘膝坐在光幕里，神情淡然，目光平静，看向许青，淡淡开口。

“人族小子，莫要白费力气了，有老夫在，你走不出去。”

许青沉默，他之前也曾出手，展开了众多手段，可都如石牛入海，没有掀起半点波澜，对这蕴神之魂无可奈何。

一切神通在对方面前，无不是一手化解，而来自这片封禁之地的威压，也是越来越强，与对方似完全融合在一起。

此人不退，封禁不开。

从这一点，许青有所判断，显然对方不是寻常的蕴神之魂，尤其是与这片封禁之地存在无比紧密的关联。

“此地，应该就是这位蕴神曾经的大世界之一！”

许青若有所思，那老者微微一笑，继续悠悠开口。

“你应该也猜到了，这片世界，就是老夫的大世界所化。”

“在外界，我是蕴神，而在我的大世界，我就是神灵。”

“但我也不难为你，你只要老老实实的呆着就是。”

“若再聒噪……”

老者舔了舔嘴唇，目露狰狞，散出凶意。

“那我就吃了你。”

许青闻言抬头，仔细的打量了这蕴神之魂几眼，目中露出一抹精芒。

虽他也有自信，那拓石山不可能从丁一三二脱困，可这么耗下去，难免平局，这不是许青想要的结果。

况且这种生死被要挟的感觉，也不是他想要面对的。

于是许青眯起眼，心中升起一抹果断。

他还有一个手段没有使用，若将其在这里展现出来，许青认为应该会有些效果。

想到这里，许青右手在储物袋上一拍，取出一物。

眼看许青还要折腾，盘膝在三色光团内的蕴神老者，神色有些不耐，眼睛里露出一抹寒芒。

他觉得这人族有些不知好歹，于是刚要冷哼镇压，可下一瞬，这老者在感知许青取出之物后，眼睛猛地一缩，身体瞬间僵直了一下。

随后其目光以及神念，都齐齐锁定许青手中之物上。

那是一枚令牌。

“这是……”

老者内心掀起风暴。

“古灵皇幽冥令！”

老者失声，体内风暴扩散，所在光团，此刻也被影响，剧烈的扭曲起来。

眼看这般，许青心中有些意外，他没想到这老头居然知道此物。

他取出之物，的确是古灵皇所给予，让其送食物的传送令牌。

而对方既然认识，那么事情显然就好办了。

想到这里，许青高举手中令牌，望着眼前神色瞬变的蕴神老者之魂，平静开口。

“这枚令牌，的确是古灵皇所在之地的传送令。”

“古灵皇他老人家已经饥饿了很久很久，这些年是我负责为他老人家投食解馋。”

“前辈你这里，其实蛮符合古灵皇对食物的要求与标准，没有肉身，也就不会塞牙，神魂饱满，味道应该很不错。”

“但我也不难为你，你只要老老实实的让路就是。”

“若再聒噪……”

许青目光凌厉，看着蕴神老者之魂。

“我把你送去，让古灵皇吃了你！”

蕴神老者心底翻腾，熟悉的话语，正是他之前对许青所说。

此刻被对方送回，他看了看许青，又看了看令牌，神色迟疑。

许青神色如常，也不给这蕴神老者过多考虑的时间，右手狠狠一捏，顿时这令牌闪耀光芒。

更有一抹幽冥之气，从内散出，在外形成一个黑色的漩涡。

轰隆隆的转动间，森森之意从漩涡散出，扩散八方，透着浓郁的腐朽之味。

那是死亡的气息。

更有一个喘息声，带着饥饿，带着沧桑，从内传出。

“饿……”

听到这个字的一刻，那蕴神老者浑身一颤，魂体都哆嗦。

许青目中则是幽芒大起，正要召唤。

就在这时，三色光团内的蕴神老者，神色再没迟疑，猛地站起，急速开口。

“小友，万事好商量啊，交个朋友。”

许青冷冷看去。

片刻后，在他与这位蕴神老爷爷友好的沟通下，老爷爷退后，面带微笑，选择了放行。

“多谢前辈。”许青是个有礼貌的人，临走前，自然要拜谢。

蕴神老者笑容一僵，深吸口气，继续微笑。

下一瞬，三色封禁在许青眼前模糊，飞速消散的一刻，他的身影出现在了外界的半空中。

走出的一刹，大量的目光与神念，齐齐凝聚，吸气与无法置信的惊呼声，也从八方传来。

拓石山的九个随从，也是神色大变。

邱雀子振奋，队长含笑。

许青没去理会这些，此刻站在半空，他看向自己的丁一三二，身为镇守，他神念一扫就能感知里面的情况，于是右手抬起一挥。

顿时丁一三二震颤，下一刻从模糊，被困在里面的拓石山，其身影显露出来。

“你输了。”

许青淡淡开口。

拓石山盯着许青，有心骂人，但也有惊疑，他不知道许青是怎么出来的。

在他的认知里，这是不大可能出现之事。

“老头子居然放他出来？”

拓石山纠结，可豪言之前都放出了，四周这么多人，自己若食言，面子着实挂不住，于是只能黑着脸，抬手一甩，将自己的九百多山峰扔出，只留下一座。

许青抬手，全部接收，一千八百多座禁山漂浮在头顶，气势如虹，惊天动地。

而眼看拓石山守信，许青也没多说，转身向着神山飞去。

队长笑了笑，跟随在旁。

邱雀子激动无比，随之在后。

三人远去，一路旁人被震慑，本能让路。

直至身影远去，拓石山那里带着满肚子的郁闷与疑惑，收回自己的三色封禁，拿在手中的一瞬，他立刻向内传言。

“老爷爷，你怎么把他放了啊。”

回应他的，是蕴神老爷爷更为郁闷的怒吼。

“你妹的，这人族小子居然有古灵皇令牌，他拿着令牌威胁我，我能怎么办！”

“古灵皇那个老不死的饿了不知多少年，真把老子送去了，就是个点心。”

“你还问我，你自己怎么不早点出来！”

听着老爷爷的咆哮，拓石山心底更抑郁，幽幽传音。

“他在门上挂了个曙光之阳，我能怎么办？”

老爷爷吸气，沉默。

拓石山，也沉默。
