# 第847章 神山的族旗

第847章 神山的族旗“这人怎么了，我也没说他啊。”

邱雀子心底有些诧异，对于突然被凶，有些委屈。

他觉得自己只是在说一些关于神山的规矩而已，怎么会让这位许青的师兄，情绪这般波动。

于是内心难免有了一些猜测。

但显然，任凭他如何去想象，哪怕是做梦，估计也都无法明白陈二牛的内心世界……

不过眼看队长那里神情越发不善，邱雀子连忙收起思绪，在前带路，向着三神一跪这四尊雕像后的台阶走去。

路过那亵渎者雕像旁边时，许青忍不住多看了几眼。

队长在许青身边，摸了摸鼻子，又望了望许青，咳嗽一声，传出神念。

“别看了小阿青，我也没想到这么多年过去，日炎那个男不男女不女杀千刀的老不死，居然干出这种让人发指的事情！”

“太过分了！”

队长哼了一声。

许青沉默，收回目光，临近台阶山路时，他还是压不下心底的迟疑，向着队长传音。

“大师兄，你来这里，会不会被月神以及日神察觉，然后一巴掌把你拍死了……”

队长眉毛一扬。

“不然我为啥要弄到无字天书里的字，才敢来这里。”

“放心，我有万全计划，日炎一直沉睡，月炎吞了赤母血肉，也在消化，至于骚狐狸那里，别看神像苏醒，可其本体也在沉睡，另外祂喜欢看热闹，不会轻易揭穿，所以我们此行安全。”

队长一拍胸口。

许青叹了口气，做好了出现意外的准备，随后深吸口气，向着前方台阶，迈步踏去。

踏在台阶的一刻，许青身体一震，其头顶的一千八百多禁山中，消失了一座。

那禁山化作一道长虹，落入神山内，融入进去。

与此同时，随着一座禁山的融入，展现在许青面前的这座炎月玄天族的神山，也出现了奇异的变化。

可以看到一面面旗帜，竟在这神山上出现。

如同一个直观的榜单，从下到上，与台阶高度等同，颜色各异，绣着的图腾也是五八门。

而旗帜的大小也是不同，越是往上，旗帜就越大，越为显目。

即便是在圣城内，也都可以清晰目睹。

其中在神山最下方的旗帜最多，密密麻麻不下数万，而一百台阶高度如同一个分水岭，那里的旗帜数量只有两百左右。

再往上去看，超过五百台阶高度的旗帜，成为了第二个分水岭，那里只有三百左右。

最上方的一面旗帜，是在八百多台阶的高度，庞大无比，极为瞩目。

且仔细观察可以看出，三百台阶以上高度的旗帜，十之七八都是炎月玄天本族的旗帜。

而在最下方，那数万旗帜里，此刻随着许青禁山的融入，多了一面。

那是一面红色的旗帜，正常大小，上面绣着山河，但却呈破碎之形，而赤色如血，透着压抑之意。

那是神山中自行汇聚的当代人族之旗！

它出现的一刻，许青的目光本能的汇聚过去，为之凝望。

与此同时，邱雀子的声音，在许青身后低沉传来。

“大狩猎第一环节的落幕，是将禁山融入神山内，每一步台阶，会消失一座禁山，从而形成族旗。”

“此族旗会随修士前行而动，直至最后一座禁山消失，在相应的高度上，族旗将在那里屹立不倒。”

“至于神山的这些旗帜，只有当融山之人到来，禁山融入的一刻，才会显露，平时是看不到的。”

邱雀子一样踏上了第一台阶，随着其头顶禁山的消失，神山多了一面炎月玄天的旗帜。

“正常来说，一座禁山就可以通过第一环节，具备了进入第二环节大狩猎的资格。”

“唯有想要争夺此环节第一之修，才会在这个环节里，聚集更多山峰。”

“至于族旗，那是神山自然形成，它可自行根据不同族群的特性，描绘出该族群特有的标记之旗。”

邱雀子在旁，低声解释。

许青点头，目光从人族族旗上收回，迈步走向第二台阶，踏上的一瞬，其头顶山峰再消一座。

红色的山河旗，也随之提升，且更大了一点。

就这样，许青一步步，走到了一百台阶。

站在这里，红色的山河旗，已经变的很大，于众多旗帜里，也有了显目之感。

只是变大之后的族旗，其上山河的破碎感也越发明显与清晰，甚至都浮现出了无数的尸骸，可见惨烈。

许青不由再次凝望，半晌后收回目光，又抬头望着上方的各族旗帜，沉默着，继续迈步。

二百、三百、四百……

走到五百台阶的一刻，在他的下方，是数万旗帜，至于上方，已然不多。

而如此频繁的踏阶，使得神山上所展现出旗帜的一幕，在时间上也是漫长，尤其是人族的红色族旗，不断地提升，不断地变大，无法不去引人注意。

于是，更多的圣城修士，关注到了这一幕。

尽管不少炎月修士都有了心里准备，可真正看见的一刻，还是心中升起波澜。

“是许青！”

“之前我看见他所去方向，就是神山……”

“嚣张，人族竟在我炎月玄天大狩猎环节中，将族群升到如此高度！”

“可恨那些我族天骄们，竟没有对其出手，唯有一个拓石山，居然只比封禁，不然的话，怎能让此人族得意！”

随着圣城炎月玄天修士的纷纷不忿，敌意浓郁，许青这边已一路走到了神山五百台阶的位置。

站在这里，他四周都是云雾，弥漫缭绕之际，其上方的旗帜已经很少。

“还可以走出一千三百多阶！”

许青喃喃，身体一晃，向着更上方飞速前行，很快到了六百，七百，直至站在原本最高的旗帜台阶时，他没有任何停顿，瞬间掠过。

红色的族旗，超越了那炎月玄天之旗，一瞬成为了最高的旗帜，且随着许青的前行，还在上升！

九百阶，一千阶……

一路疾驰，一路长红。

这一幕，被越来越多的炎月玄天修士看到，他们望着那持续高涨，且越来越大的红色山河旗，心中越发翻腾，耻辱感也更为强烈。

作为上族，炎月玄天的修士自身大都自豪，可越是有那种民族感，此刻内心的憋屈就越大。

尤其是人族族旗飘扬的一幕，不仅是寻常修士亲眼目睹，就连三座圣城内的炎月高层，也都抬起头，遥望神山上的山河旗。

神色各异。

其内有一位，正是之前禁区内宫殿里的那位炎月权贵，他望着神山上的许青，又感受到本族修士的敌意，笑容盛开。

时间流逝，山河旗的高度，还在飞速提升，一千二阶，一千四阶，一千六阶……

直至在那云端之上，在一千八七十三台阶的高度，红色的山河旗在风中呼啸，千丈旗帆散开，领先全部，一枝独秀！

那种力压群雄的感觉，无比强烈。

这是一次前所未有的先河！

是炎月玄天族内无数年来，所有的大狩猎里的首次。

人族，在第一环节里成为第一。

当这旗帜彻底屹立的那一瞬，三座圣城出现了刹那的寂静，无数的目光汇聚在神山上，落在那红色山河旗山！

许青，一样望着那面旗帜，神情有些恍惚，也说不出是什么感觉，许久之后，他收回目光，一步步向着下方走去。

下山的路上，他依稀间听到了外界的哗然以及喧闹之音。

这些，许青也不去在意，直至走下了台阶，走到了队长的身边，队长冲着许青笑了笑。

“站在那里的感觉怎么样？”

许青回头看了眼神山，摇了摇头。

“可惜，没到山巅。”

队长大笑起来。

“差不多就行了，现在这样已经引起了炎月玄天所有族群的敌意以及恶感，毕竟这可是在人家神山上插旗。”

“炎月玄天族高层的目的，也算是达到了，他们之所以默许你的出现以及杀戮，就是要刺激其族群的这一代修士。”

“一群野狗想要更凶狠，想要激发斗志，自然需要一头狼去刺激一下，才可以更好的爆发。”

“伱，就是他们愿意看到的那头狼，当然我更愿意称之为搅屎棍。”

“可以想象，在之后的第二乃至第三环节里，你要面对的将是更多的关注。”

“所以吧，既然这样，那就好好杀一通！”

队长笑眯眯的说道。

“大师兄你的比喻真好。”许青闻言，淡淡开口。

队长眨了眨眼，心底得意，他也觉得自己的比喻很完美。

“走吧，我刚刚问了小麻雀，接下来我们会有一段时间的休息期，等待第二环节的开启，这期间我们要找个地方居住，不过这里物价太高，不划算。”

“好在炎月玄天族为所有大狩猎参与者，都提供了免费的洞府，我们可以去住一住，这种便宜不占白不占。”

“另外这第二环节和我猜测的差不多。”

“山海大域内，狩猎！”

队长舔了舔嘴唇。

“我和你说小阿青，山海大域内的凶兽，可是有不少味道及其美味，包管你吃一次，终生难忘。”
