# 第851章 为天续红霞

第851章 为天续红霞大皇子交涉的奴场主，一样是炎月玄天的本族之修，身穿华袍，修为不俗的同时，脸上也有一抹轻蔑，扫了眼不远处停下脚步的许青，又看了看大皇子。

“也不是不能卖给你。”

“可是呢，你是人族，还是炎月玄天本族？这里面的区别可不一样。”

“人族的话，没有资格购买奴修，若是我炎月本族，那倒是可以卖给你一些。”

奴场主淡淡开口，随手掰开身边一个人族战俘的嘴巴。

“伱看，这牙口还是很不错的，值得购买。”

那人族战俘麻木的表情有所改变，屈辱之意在目中流淌，最终闭上了眼，可随着这位奴主抖手，其双目被强行撑开。

而那位奴场主，笑了笑，目光再一次落在许青那里，这一次，带着一抹挑衅。

能在圣城内开设奴场，且有方法将远在黑天大域的人族战俘运回来，可以想象这奴场的背后，必定是势力惊人。

所以他根本就不在意人族的大皇子，毕竟对方被其母族舍弃之事，已经人尽皆知。

他在意的，是许青这个获得第一环节首席的人族。

大皇子面色难看，目中带着怒意，但这里是炎月玄天族，所以他深吸口气，只能忍下，取出玉简传音，准备以自己的方式，去将人族战俘买回来。

事情的发展，没有太多意外，大皇子在炎月玄天族内，毕竟还是有一些朋友，大忙无法帮上，可这点小事，来代买一些人族战俘，还是可以的。

所以很快，就有几位炎月玄天本族修士来临，交涉之后，买走了那些人族战俘。

许青全程凝望，直至事情结束，在那位奴场主轻蔑的目光里，他默默转身，向着居所走去。

只是，他走的很慢。

远处夕阳，今日红霞。

天边的光洒落在他的去路上，渲染了天幕，也染红了道路，如血。

望着红霞，许青的内心渐渐出现了两个声音。

一个声音在告诉他，人族与自己，也没有什么太深的情感，而小时候人吃人的经历，世间的恶，也大都是来自同族。

皇都，不是他的家，他的家，在封海郡。

亲人与朋友，才是生命的柔软。

这个时代，这个天地，自己与身边的亲朋好好的活下去，才是最重要的。

而另一个声音，很轻微，具体说些什么，许青自己也都听的不是很清晰。

只能在两个声音的间隙中，听到老宫主的名字，听到执剑大帝的名字……

一路红霞，许青一路走去。

许久，当天边的霞光即将消散的一刻，他来到了居所前。

门口，有数十枚玉简。

那些都是挑战信，来自炎月玄天本族修士以及附属族群之修。

这半个月来，因许青一直没有去接战，所以已经不仅仅是路上会遇到挑战者，居所的门口每天都会有人来此扔出挑战玉简。

今天，还算少的。

看着那些玉简，许青脚步停顿下来，他的脑海浮现来到这炎月圣城后的一幕幕，反感的目光，那种就连呼吸似乎也都被排斥的感觉，让许青的心，有所波澜。

还有邱雀子的落寞，那位奴场主的挑衅。

以及，那些人族战俘麻木的神情和被掰开嘴巴的人族，屈辱的眼神。

许青闭上眼。

他从小到大的杀戮，都是因感受到了杀意，所以他要出手将威胁自己生命的一切事物扼杀掉。

而之所以在这圣城，一直没去理会，主要的原因是许青不想节外生枝。

在没有获得第一环节的首席时，他的目的性明确，于是可以一路杀来，而来到这里后，他所想的是安稳度过这一个月，等到第二环节开启。

这中间，他不想出意外。

这些挑战，他相信里面有一些是自发的，但他也很清楚，其内还有一些，必定是背后有推波助澜。

为的，就是让自己出城。

毕竟，在这圣城里，任何人都无法动手。

而接受挑战，就要出城……

“没什么，忍一忍就是。”

许青心底喃喃，目光从那些挑战玉简上收回，向着居所大门走去，只是步伐，更慢了一些，更沉了一些。

居所内，队长察觉，诧异的抬起头，刚要起身出去看一看。

可就在这时，许青的身后传来脚步声，五六个曾经在数日前的路上，为博名声对许青发起挑战，后被许青无视的炎月玄天本族青年，他们的身影出现。

这些人修为都是灵藏，多次的挑战，使得他们在炎月玄天族群的青年一代里，有了一些名气，于是今日结伴而来，准备继续扔出挑战玉简。

远远的看到许青后，其中一人冷笑一声，抬手扔出一枚玉简，落在了屋舍前的地面上，刚要开口。

但下一瞬，许青的脚步，停顿了，目光看向一旁的玉简，随后转过身，望向那扔出玉简的青年。

这青年身体一颤，欲开口说出的话语，在与许青目光对望后，生生吞了下去。

一股冰寒之感，似顺着许青的目光蔓延而来，刹那笼罩他的全身，更是在这一刻，强烈到了极致的生死危机之意，也一样在他体内爆发。

那种全身血肉似乎都成为了个体，全部都在传递危险的颤粟感，使得这青年本能的退后几步，呼吸急促。

其旁那些同伴，一个个也陆续扔出了挑战玉简，但看到这一幕，且被许青目光扫过后，各自浑身震颤，一股不安之感，在心中骤然升腾。

天地，似在这一刻，成了隆冬。

隐约间，还有一些血色的雪，在虚幻与真实之间交错，飘落在四方，卷起那些玉简，来到了许青的面前。

看着这些玉简，许青抬起手。

就在这时，屋舍大门打开，队长的身影站在那里，望着许青的背影，他想说些什么，可最终，还是将原本要说的话改变。

“小师弟，想做就做，念头通达，才是重点。”

许青的手，落在那些玉简上，微微一捏，所有的玉简全部碎裂，挑战契约，建立！

伴随着许青沙哑的声音，四周的温度，更低了。

“我接受。”

话语说完的一瞬，许青身影直接模糊，一同模糊的还有来此的那五六个炎月修士，以及今日所有在这里放下挑战玉简之修。

只要是还在圣城内，那么无论他们在任何位置，当挑战契约建立的一刻，都会身体模糊，被传送出去。

所以刹那间，许青的身影消失在了居所外，出现时，赫然在了城池外的天地间。

一起出现的，是那数十个今日挑战的炎月修士。

这些人一个个呼吸急促，有的错愣，有的骇然，有的惊慌，有的试图退后。

他们，只是为了博一个名声而已。

许青的接受，是不符合理智的，也是他们所无法预料的，毕竟之前半个月，许青那里都是无视，可今天……居然同意了。

于是一个个内心波澜，其中有人刚要开口说些什么。

但下一刹，许青目中的寒意爆发，身体一步踏去，直接就到了最后扔出玉简的那个青年面前。

彼此之间巨大的战力沟壑，使得那青年甚至都没有反应过来，眨眼间，许青的左手掐在了他的脖子上。

肉身飞速干瘪，被许青吸收。

灵魂持续黯淡，被许青吞噬。

这青年整个人如一个泄气的气球，在短短的一个呼吸的时间，走过了一生。

触目惊心的同时，还有惨绝至极的哀嚎，彻响天地。

这一幕，让四周众修，内心轰鸣，许青在他们的眼中，已经不是那个可以被任意挑战的人族，而是成了凶魔。

于是骇然之中，他们本能的想要逃离，但却晚了。

许青的身影，刹那消失，出现时在了另一个修士身后，一把匕首从此人脖子划过。

冰冷的感觉浮现，悬空之意弥漫，头颅与鲜血齐飞。

天地，旋转。

轰鸣之声，回荡开来，那是肉身的血肉崩溃以及那颗无法落地的头颅，碎裂的声音。

杀！

许青内心积累的戾气升腾，身体再次一步，到了第三个炎月修士身边，看都不看一眼，走过的一刻，此修发出凄厉的哀嚎，全身血液从体内自行爆出。

那是血被控。

成了一朵血色的，绽放在了半空，又直奔许青而来，于他左右环绕。

远远看去，妖异而又绝美。

这一刻，许青不想去考虑什么了，内心的两个声音，交融在了一起，成为了一个字。

杀！

瞬息间，一团团血，在城外盛开，伴随着凄惨之音，大量的鲜血从这些修士体内散出，向许青汇聚。

而他的身影，没有停顿，所过之处，便是死亡。

一具具肉身崩溃，一颗颗头颅飞起。

生命的意义，似乎在这一刻，只是为了祭献刀锋。

那把匕首上的裹尸布，已经被染红，散出嗜血之意，而匕首的锋芒，成了所有生命最后所见的唯一之光。

数十修，在不到十息的时间，全部死亡！

而许青的杀戮，似存在了一种艺术上的洁癖，所以城外的天地间，没有任何尸体可以保留。

唯有鲜血在其四周旋转，与苍穹快要散去的红霞，有了辉映，更是为其续接。

血色的霞光中，许青抬起头，望着圣城，没有说话。

而他的行为，他的目光，他的气势，已形成了话语。

所有挑战者，我等你……来战！
