# 第852章 人族大天骄

第852章 人族大天骄圣城内，传出哗然之声，那些曾经挑战过许青的炎月修士，一个个目中闪烁，没有轻举妄动。

对他们之中的部分人来说，挑战的价值不是真正去出手，而是博取一个名声罢了。

之前也是看到许青始终没有应战，且背后有暗手在推波助澜，所以这些修士选择从众而已，至于此刻……他们并没有出手的想法。

所思，只是看戏。

不过也有一些炎月修士，是发自内心的想要去挑战许青，他们无法接受一个人族凌驾于本族之上。

这种耻辱的感觉，使得他们心中愤愤不已。

这一类修士往往都具备一定的杀手锏，对自身有自信，即便是听说了许青一路的战绩，也听到了明南世子的死亡，但……

对于他们而言，生命的意义并不是体现在长度上，而是亮度。

相比于低头平庸的长寿，他们更想要的是璀璨与辉煌，哪怕只有一瞬，但此生值得。

炎月玄天族，本就是一个民风彪悍之族，也是一个可怕之族。

所以下一瞬，立刻就有数十位炎月修士，各自升空，展现出归虚一阶的气息，化作长虹，直奔城外。

更有肉身天赋之力，在他们的身上爆发，形成气血。

使得天地色变，一条条道痕在内显露，集合这数十修之力，使得天幕起了波澜，似有一只无形的大手，向着许青那里镇压。

想要将许青身上续接了红霞的血光，直接摧枯拉朽。

而炎月的底蕴，也从这里能看出一二。

要知道在人族偏远区域里，归虚修士已经是一方霸主了，但在炎月玄天族内，他们只是翘楚罢了。

此刻这数十位归虚一阶，气势如虹，带着灭绝与镇压之意，划破长空，掀起尖锐的破空呼啸，冲出城池的一刻没有丝毫停顿，向着许青那里，各自出手。

炎月玄天族内，哪怕是挑战，但也不会强行限制一对一，在炎月玄天的认知里，强者……可不是一对一之下出现的。

真正的强者，真正可以让人信服的，是能以一敌百，以一敌千，从而展现出镇压同代的无上霸气之修。

只有这一类修士，才会在炎月玄天族内，被人认可是天骄。

所以，他们的出手没有任何迟疑，一时之间天幕的一条条道痕，好似活了一样，化作银色金龙，咆哮八方。

更有数十件不俗法宝，其内刀枪剑戟都有，伴随道痕而来，最后方，是那数十位修士神通与肉身之力的爆发。

法则在这里崩塌，规则在这里黯淡，风雨雷电混乱交错，春夏秋冬无序变迁，齐齐降临许青所在之处。

许青抬起头，目有寒蕴，他感受到了四周规则与法则的模糊，感受到了全身上下传来的挤压之意。

也感受到了被局限在内之感。

这是天道之力于此地被驱除所带来的感应，也是来自敌人的天道取代一切的征兆。

可没关系，既然此地四季之变混乱，自然之力无序，那么……自身若强，山风大浪，也都难以撼动丝毫。

下一瞬，数百万魂丝从许青体内爆发而出，在其身后飞速汇聚，第一神灵态出现，接着是第二神灵态，随后是第三神灵态。

许青不打算拖延，也不会给敌人反击的机会，所以他一出手，就是以碾压之力。

这是他的习惯。

所以刹那间，第三神灵态散出恐怖波动，毒禁之力爆发，紫月之力升腾，鲜血也在欢呼，天地一片赤红。

如同红霞落地，笼罩八方，遮掩一切探查。

这一刻，三座圣城内，一道道目光，一缕缕神念都在蔓延而来，甚至还有一些升空而起，远远关注。

虽看不到红霞内的具体，但可以通过波动去感知大概。

这里面有看戏者，也有接下来准备出手者，他们都在观察，观察许青的真正战力。

但他们的表情，大都从容平静，无论是神情还是内心，虽有在意，可波澜其实不大。

因为，他们是炎月玄天族群。

因为，他们是这望古大陆的超级大族之一。

因为，三尊神灵之下的他们，在这天地内的绝大多数区域，他们都是高高在上，每一次的族群狩猎，都能牵动无数族群之心。

这种族群带来的尊严，以及自身的骄傲，使得他们对于下族，并不在乎。

许青这里，也是因拿到了大狩猎的首席以及一系列的战绩，才有了特殊。

只是……这种从容与平静，在十息之后，随着天地红霞内传出一声声凄厉之音，纷纷出现了不同程度的改变。

下一刻，两个炎月修士的身影，从红霞内一冲而出，神色各自惊骇，试图全速逃遁，但其中一人，没有冲出多远，其背后霞光里传来呼啸。

无数条魂丝连接的血色触手，从内急速而来，将其追上，不给他任何挣扎的可能，瞬间缠绕，更是穿透血肉，钻入体内。

猛地一拽。

那炎月修士目中露出绝望，被直接拽入红霞里，接着看不清具体的红霞中，回荡一声让人心神一震的凄厉哀嚎。

而另一个逃出者，神色一样惊恐，直奔圣城。

只要踏入进去，他就可活，毕竟圣城里不允许出手。

可就在他距离圣城只有十丈时，他的身体忽然一顿，脸上惊恐的表情被微笑取代，身体也停顿下来，冲着圣城，诡异一笑。

但其目中，惊恐却更为浓郁。

紧接着，他抬起双手，按住了自己的脖子，狠狠一捏，咔嚓之声回荡，直接转了一大圈，随后身体修为燃烧，整个人肉眼看见的自燃而亡。

与此同时，红霞内巨响震耳欲聋，直接化作碎片，被里面爆发出的波动，横扫开来，露出了满地正在飞速腐烂消散的尸骸。

以及站在那里，浑身血光滔天，长着无数血色触手，被一片血湖环绕的神灵身影。

平静的，望向圣城，依旧是一句话没有。

三座圣城内的炎月修士，一个个神情凝重起来，他们在不同的区域，凝望着同一道身影，心中掀起波澜。

这波澜，一方面来自于那数十位同族的战死，而更大的波澜则是……许青的平静。

从始至终，一句话都没有，只是站在那里，望着圣城。

隐约间，一股镇压时代的气息，似在其身上初现出来。

即便是一些炎月老一辈修士，也在此刻内心有所波动。

“人族大天骄……”

人族，曾经的望古大陆，第一强族！

如今日落西山，一代不如一代，但终究还是偶尔会有璀璨之光于天地闪耀，映入炎月这些老一辈修士的记忆里。

与此同时，当日大皇子第二枚玉简内所记录的那几十位炎月各族群的天骄之修，他们也在圣城内。

但此刻，没有人选择出手。

与许青曾经所想一样，他们的目标是第二环节的坐骑，这可以加持他们的战力，从而让他们能在第三环节里，获得更大的收获。

而这期间的一切出手，都需值得才可，选择与许青生死一战，无论胜负，对自身都必然有伤势之损，若因此错过了后续大狩猎，得不偿失。

所以，他们在各自的洞府，只是感知了一下城外，就纷纷收回神念。

那几位大皇子重点告知许青的大天骄，也在其内。

此刻，星炎圣城内，一处奢华的高塔之上，盘膝坐着一位神色冷漠的青年。

其膝上，放着黑色重剑，散出浓郁的血腥味。

坐在那里的他，一身黑袍，一头长发，炎月本族的密纹蔓延全身，包括其面部，在那明暗的闪烁之间，透出一股恐怖的波动。

肉身，已然超凡入圣，修为，更是难以感知具体，只有从其身上散出的气息，判断属于归虚这个境界的大圆满程度。

此人，正是炎月本族序列第四的……天墨子。

那一身密纹以及重剑，就是他的特征。

他的目光，一样是落在城外，对于许青这里，他听说过，也知晓其战绩，更明白是谁在幕后推波助澜了这件事。

可他不愿参与在内，与天骄去争，已不是他的路，他要的是神域内的血。

所以只是扫了眼，他便收回目光，不去理会。

同一时间，在月炎圣城内，一处酒楼中，正坐着一个身穿青色长袍文士打扮的青年，其衣着与人族相似，甚至相貌也偏柔和，正与坐在对面的两位炎月女修笑谈。

“你们说，那个人族如何呢？”

“我听说过他，有点意思呢。”

青年笑着品着菜肴，笑着开口。

其对面的那两个女修，笑容甜美，相貌一样偏人族，只是肤色不太正常，表情一直没有变化，甚至动都不动一下。

酒楼内，还有其他客人，数量不少，乍一看应该很热闹的样子，可偏偏所有客人，都是一动不动，保持着各种姿势。

不远处，店家张开口，似在吆喝。

楼梯处，伙计抬脚，正要上来。

若细致的观察，那么可以看出，这里的所有人，根本不是生灵，而是玉石打造的傀儡。

整个酒楼，只有那青年，才是唯一生者。

而在炎月玄天族内，有一人，尤喜这种傀儡。

那便是炎月序列第三的……凡世双。

此刻，他自言自语之后，又微微点头。

“你们说的对，他的眼神，的确是有些像你们的同类。”

“那么，伱们说，我要不要让他加入你们呢？”
