# 第854章 神山骚音

第854章 神山骚音

苍穹，更红。圣城内，一道道目光，一缕缕神念，凝聚在许青身上，其内吃惊、震撼、复杂、奇异，种种色彩浮现。

最终，化作了寂静。

许青，以他的出手，震慑了八方，也证明了自己的强悍。

第一环节首席，他拿得！

一时之间，也没有人继续飞出圣城挑战。

实在是许青所展现的行为，在众人心中掀起了不同程度的波澜。

若许青以修士的手段行事，那么还好，可他用的是神灵之力。

这给人的感觉，就惊心动魄了。

虽修士接触神灵久了，或许也能展现神术，尤其是神使，更可这般。

但能像许青这样，将一个归虚四阶未来死亡的画面拽出，替代了现实，还是罕有。

这也是很多修士这一生，首次看见。

而那位被替换了死亡画面的白泽族中年修士，他的凄惨，就更是触目惊心。

此刻他嘴角鲜血还在无法自控的溢出，五脏六腑都在撕裂腐烂，神魂也都萎靡黯淡，不可逆转。

碎灭的大世界带给他的不仅仅是修为的锐减，还有生命的枯萎。

其身躯肉眼可见的衰老，直至退后到了千丈外，在数位白泽族修士焦急的临近支援下，才勉强的稳定下来，可却成为了一个归虚二阶的老人。

浑身上下死气浓郁，暮年之意明显，还有余悸之感从其神情表露，很是强烈。

他内心翻腾，死里逃生之后，回忆之前那一战，很清楚方才那一瞬间，自己已经是死了一次。

如果这是在战场上，没有圣城的规则庇护，那么自己如今也还是要面临死亡。

这个想法，使得他神情上的余悸扩散，蔓延全身，化作了颤栗。

面对城池外许青如今投来的目光，他也本能的避开，不敢去对视。

从心底，已被震慑。

眼看这般，许青收回目光，不再去看，不过他已将对方的气息牢牢记住，准备以后会找个机会斩草除根。

带着这个想法，许青望向被丁一三二困住的那位司厄族修士。

脚步抬起，一步步走去。

每一步落下，虚无都在其脚下掀起波澜，如同走在水面。

而丁一三二内，厄运也在降临，任凭那位司厄族修士如何展开咒法，也都于事无补。

一切咒法，都在厄运里消散，丁一三二的神权，对于咒法一类的神通，存在极端的克制。

被困在其内的这位司厄族修士，无法脱困。

只能在这无尽的厄运叠加之下，逐渐的枯寂与遗忘。

而许青的走来，加速了这个过程。

此刻其身影迈步间，已在了丁一三二之上，第四神灵态的紫色月光洒落，笼罩丁一三二，正要为其加持。

可就在这时，洒落的月光，忽然改变方向，不再是落下，而是骤然汇聚在许青前方，形成了一片紫色的光幕。

下一瞬，一根手指，从虚无伸出，被阻挡，落在了这片光幕上。

轻轻一碰。

紫色光芒掀起波纹，竟肉眼可见的化作白色，折射出玉石般的光泽，最终化作了……玉石！

远远看去，这玉石光泽飞速蔓延，所过之处，紫色月光形成的光罩随之改变。

整个过程也就是一息的时间，一个弧形的玉石罩，出现在了半空。

失去了紫月之力，向着大地坠落。

砰的一声，砸在了丁一三二上，四分五裂的同时，与其碰触的丁一三二，竟也开始了玉石化。

这一幕极为突兀，也来的无比迅猛，许青没有任何迟疑，月光汇聚在前，身体蓦然倒退，右手更是抬起一指。

顿时正在被玉石化的丁一三二，变的模糊，消失不见。

而退到远处的许青，目中露出精芒，抬起头，凝望半空中伸出手指的区域。

那里虚无同样散出玉石的光泽，在这光芒里，一个身穿文士长衫相貌秀美，与人族有些相似的青年，逐渐显露。

最终彻底清晰，他冲着许青笑了笑。

“我的那些小伙伴们，看上了你，想要让你成为他们的同类。”

这青年声音轻柔，不带丝毫火气，好似在述说一个事实与不可改变的未来，其目光也是温和，甚至还蕴含着一些亲近之感，如看自己人。

许青不为所动，只是目中幽芒闪过。

虽是第一次与此人真正见面，但在这之前，于大皇子的玉简里，许青看见过眼前这位。

他的脑海，也浮现出了大皇子对这位的介绍。

“凡世双，归虚三阶，序列第三，具备归虚大圆满战力，甚至有过与刚刚踏入蕴神的外族大能生死交战，成功逃遁不死的经历，此人是月炎上神所属司权国内，第一翘楚。”

除了这些介绍外，许青之前详细查看玉简时，也看到了对方出手的留影。

一切与其碰触者，都会成为玉石。

而这凡世双也有一个习惯，喜欢将与其敌对之修，化作玉石傀儡，收藏伴随左右。

“炎月玄天本族，超越拓石山的大天骄……”

许青心中升起凝重之意，方才对方出手的那一瞬，他感受到了强烈的生死危机，尤其是那种玉石的变化，他在其上感应到了神灵之力。

于是目光扫过四方，一道道玉石傀儡的身影，穿着不同的衣着，在八方出现。

一个个一动不动，盯着许青。

“怎么不说话呢，是默认了吗。”

凡世双笑着开口，目光在许青身上打量，越看越是满意。

“将这个形态以玉石固化，成为我府邸内的一尊雕塑，还是很适合的。”

“我劝你莫要挣扎，一不小心破坏了形态，那就可惜了。”

“而伱，不是我的对手。”

凡世双轻笑，右手抬起微微一甩，一身归虚大圆满的战力波动，在其身上滔天而起，一时之间苍穹轰鸣，大地颤抖。

更有风暴在他身上升腾，连接天地。

掀起的大风，吹过四方，使得夜空也都扭曲起来，隐约可见一道道流星划过，那是道痕。

一开始还好，但很快道痕变得惊人，数量越来越多，最终无比恐怖，几乎连成一片，化作了流星雨。

那种无与伦比的气势，许青没有在任何归墟修士身上看到过，不由双目收缩。

更有重叠之影在天幕浮现，弥漫苍穹，如同诸天神魔齐临。

每一尊，竟都栩栩如真，怒视大地，散出恐怖威压。

这是归墟二阶的表现，只是将归墟二阶形成了神魔之影，许青前所未闻。

而正常来说，归墟三阶会有由神念所化的虚幻气泡出现，但在这凡世双这里，也非如此。

形成气泡的，不是神念，而是那些神魔之影。

他们蕴含了生命的起源与死亡，在出现后各自碎裂，又重新形成，最终汇聚出了一幕巨大的画面。

那是一个超级大世界，覆盖天幕，波及虚无，超出寻常归墟虚界十倍不止。

尽管也是虚幻，但其内拥有山河，具备日月，存在众生，规则与法则兼备，如同一个真正的世界，正在持续的运转。

似乎只需这世界再真实一点，便是蕴神。

而随着这一幕的出现，凡世双身上散出的气息，让许青心神更为凝重，这气息……超越了之前那位白泽族中年太多太多，似皓月与微星，完全不可比较。

虽都是归虚四的表现，可相互之间的战力，差距极大。

“十息，结束。”

凡世双微微一笑，脸上露出一抹邪异之意，右手抬起，向着许青那里，轻轻一按。

这一按之下，城池外的天幕，传来惊天雷霆，放眼看去，苍穹居然散出玉石光泽，就连大地也是这般，以许青为中心，其四周乃至上下的一切，都在这一瞬泛起玉光。

而这玉光，在形成的一刻，猛地倒卷，向着许青排山倒海而来。

危机感，在许青内心持续爆发，那种全身上下所有血肉都在颤粟的刺痛，使得许青有一种如面对蕴神之感。

险要关头，许青深吸口气，目中升腾战意，他也想知道自己的极限，到底在哪里，与这炎月玄天序列第三的天骄，存在多大差距。

其右手抬起，一层波纹在他脚下散开，好似成为了水面，正是井中捞月的起手式。

圣城内，无数目光与神念，也都凝望此战，这一战的意义，随着凡世双的出现，已经不一样了。

可就在许青与凡世双，即将碰触的瞬间，圣城内的神山，微微一震。

只是一震，天崩，成为碎片倒卷。

地裂，化作泥浪奔腾。

凡世双的玉石之光，刹那黯淡，瞬间就被抹去，他的脸上也不再是如之前那样的邪气，而是一脸虔诚，向着神山跪拜下来。

不仅他这般，此刻圣城内，所有修士，几乎都是呼吸急促，低头向神山跪拜。

许青这里，一切的神通也都无法展开，顺势向着神山躬身。

一个骚骚的声音，回荡苍穹，弥漫大地，在每一个修士的心中，成为神音，化作律令。

“第一环节刚结束，本想给你们一些休整的时间，可既然你们精力都这么充沛，那么也不要休整了。”

“第二环节大狩猎，山海大域传送，即刻开始。”

那是星炎上神的声音！
