# 第856章 山海大域

第856章 山海大域

带着这样的警惕，许青并未选择在天空疾驰，而是于这雨林内一路前行，借助雨林的环境掩盖踪迹。同时他将金刚宗老祖放出，在四周环绕，提前探寻。

就这样，五天过去。

这五天里，他看见了一些参与这第二环节大狩猎的修士，里面有一些，许青有印象曾挑战过自己。

不过眼下，许青也没心情去过多理会，没等对方察觉，他就已经离去。

同时，在这雨林中，凶兽他也遇到不少，无论是栖息在树枝上，还是隐藏在淤泥里，数之不尽。

更有一些形状诡异，比如山脉突然震颤，拔地而起，形成了长着大量手臂的巨人，迈着大步，从许青面前踏过。

比如长着腿脚的太阳，有大有小，手拉手奔跑。

又比如唱着歌的大蜈蚣，以及看见许青后，一路蹦蹦跶跶跟随的蘑菇。

还有看似大树，可实际上却是鼻子，身躯沉睡在大地内的怪异。

甚至就连出来的风，也都让许青双眼一凝，那风……看似无形，可却是实质，只不过是透明罢了。

许青若非感知敏锐，怕是不察之下，会直接撞在上面。

还有一些魑魅魍魉般的诡异，更是众多，飞舞的头颅，行走的骸骨，以及所过之处一切冰寒的歌声。

有形的，无形的。

给许青的感觉，这山海大域就如同一个异界，很多凶兽的能力与样子，都颠覆了认知。

无头的巨兽，淤泥中飞舞的长发，以及一座座残破可却透出危险气息的神宫，更有一些背着石碑的无面枯人。

就如此刻，许青飞跃一片雨林内的海。

这片海五颜六色，在地面移动，形成波澜，所过之处一切草木，一切凶兽，都被淹没吞噬，成为了海的一部分。

而仔细去看，可以看到这所谓的海，实际上是由彩色的蟾蜍所化，它们的每一次跳跃，都是波澜起伏的源头。

但这不是其可怕的地方，这片海最恐怖之处，是其核心被无数蟾蜍驮着的一尊残破神像。

那神像坦胸漏乳，是个男性的模样，长着四个头颅，全部都闭着眼，一只手抱着一个婴儿在胸口，另一只手则是拄着下巴。

阵阵轻微的呼噜声，随着海的移动传开。

而它残破的地方，是身躯只有一半，且四个头颅各自有所缺失之处，尤其是其怀里的婴儿，更是这般。

许青远远看到，心神一凝，这是五天的时间里，他看到的第十七尊神像，每一尊都不同，但给他的感觉，都是存在了危险。

与那些神宫残殿一样。

而这些神像，也都是残破的，没有一个完整，甚至有一些更是仿佛曾经被大卸八块的样子。

眼前所看这尊，已经算是保存的很完好了。

“这山海大域在多年前，到底发生过什么样的事情……”

“如此多的神庙，如此多的残破神像……”

许青心中升起奇异之感，绕开那片海，一边思索一边按照既定的方向前行，但就在他又疾驰了一炷香的时间后，许青神色忽然一变，身体猛地后退，更是飞速升空。

几乎在他身影离开原位的瞬间，他之前所在的区域，虚无炸裂，出现了一个巨大的黑洞。

这黑洞，不是没有任何原由的突然出现，其形成的原因来自大地。

大地雨林内，在那沼泽内，赫然躺着一尊足足万丈大小的残破神像，身躯碎裂，不完整，可头颅还算清晰，尤其是嘴巴的位置，更是没有任何破碎。

且，它在呼吸。

每一次的呼吸，都会在半空出现黑洞。

同时，还有带着生命层次上的威慑，从这巨大的残破神像上散出。

即便是许青修为不俗，战力惊人，且具备神灵态，此刻也还是被这气息威慑，不得不选择绕开。

与此同时，其体内丁一三二内，也传来了神灵手指颤抖的声音。

“这里……这里……”

许青内心一动。

“说下去。”

神灵手指哆嗦了一下，低声开口。

“这里死过神灵，不是几个神灵，而是死过很多神灵……天啊，这件事，我怎么不知道，没听说过啊。”

“有没有可能，是你本体当初一降临，你就一直在沉睡，后面你分离出来，也一样被镇压沉睡……”

金刚宗老祖，嗖的一声，从远处飞来，传出神念。

神灵手指沉默，有心说些什么，可也知道对方在许青心里的地位，恐怕比自己高，于是心底哼了一声，终究还是没去反驳。

许青没去在意金刚宗老祖的话语，他回忆一路所看的残破神像，又望着这片雨林，眼睛慢慢眯起，深吸口气。

这里的气息，看似正常，可对于药理很是了解的许青而言，他还是闻到了里面淡淡的血腥味。

来自淤泥，来自草木，来自石头，来自天地……

似乎，这片世界里的万物，都在散出血腥。

“发生过大战……死过很多神灵，那么神灵的对手，是谁？”

对于炎月玄天族，许青了解的只是片面，具体不是很知晓，所以缺少线索，难以找出答案。

于是他扫了眼地面的巨大神像，顺着其边缘绕开，刚要加速疾驰，可就在这时，远处天边传来呼啸声，七八道长虹出现，与许青选择的方法一样，欲在半空先行绕开这处巨大神像所在区域。

于是，看见了许青。

许青也看清了来人。

这七八位，里面有炎月本族，也有其他附属族，其内还有一个司厄族，显然是临时组成的小队。

看清许青后，这七八位神色都瞬间变化，本能的后退，距离老远沉默了几息，当首的那个炎月本族修士，向着许青遥遥一拜，随后调转方向飞速远去。

他身后的那些跟随者，也都各自心神一震，纷纷一拜，里面那个司厄族，目光闪动了一下，飞速低头，与其他人一样选择拜见。

许青在圣城外的一战，他们之前看到了，也曾在心底掀起巨大的波澜，所以此刻遇到，不敢靠近。

许青目光冷冷一扫，察觉对方没有获得什么异兽，也就没有出手的兴趣，身体一晃，向着目的地离去。

察觉许青消失，这群飞速拉开距离的修士，一个个松了口气，彼此看了看，都注意到了各自神色里的迟疑。

不过其内的那位司厄族修士，却没有任何犹豫，立刻拿出传音玉简，就要传音。

但就在他的手捏住传音玉简的瞬间，其身边虚无里，传来一个冰冷的声音。

“伱要做什么？”

这声音一出，此地这七八位修士神色大变，尤其是那位司厄族修士，更是倒吸口气，本能的就要立刻传音进入玉简，可却晚了。

一只手，凭空的从其身边伸出，一把抓住他的手掌，微微一捏，将他的手连同里面的玉简，全部捏碎，血肉与玉碎，糅合在了一起。

剧痛带来的凄厉惨叫，从这司厄族修士口中传出时，第四层神灵态许青的身影从虚无走出，一把掐在了这司厄修士的脖子上。

四周其他修士，一个个心底震颤，立刻倒退，但却无法退出太远，从许青身上散出的血色触手，已一一落在他们的面前。

似只要再动一下，就会被瞬间穿透眉心。

于是，他们各自停顿，惊骇的望着去而复返的许青。

“别人看见我，一拜也能理解，可你司厄族来拜我，有点奇怪，尤其是你……眼神有点不对，而我想起，曾见过你，你之前对我发起过挑战。”

许青平静开口。

事实也的确如此，许青心思缜密，之前虽离开，但这一个小小的疑点，还是让他升起警惕，于是回来看了看。

结果看到了对方要传音的一幕。

“说，你要给谁传言。”许青淡淡开口。

那司厄族目中露出惊慌，刚要说话，但退后到不远处的众修中，那位炎月玄天本族修士，他忽然开口。

“许道友，我告诉你！”

“寂冬子于五日前，对外散出消息，寻找你的踪迹，让所有看到者对其告知……”

“这司厄族之修，想必就是这个缘由，才要传音。”

这炎月玄天本族修士是个聪明人，他不想被这自己找死的司厄族之修连累，也知晓许青的杀戮果断，所以他明白，若是那司厄族修士主动说出答案，那么自己的生死将在许青一念之间。

若是自己先行说出，这活命的可能性会大涨。

其他修士也反应过来，纷纷开口。

许青看了眼手中的司厄修士，注意到对方慌乱的气息，心底也有了答案，右手一捏，咔嚓一声，将其崩溃形神俱灭。

与此同时，其他几位也是心神一震，各自收声，胆颤心惊的望向许青。

许青目光在他们身上扫过，毒禁散出，各自种下。

这几位有所感受，面色苍白。

“若无虚招，第二环节结束，来找许某解毒。”

许青淡淡开口，身体一晃，消失无影。

半空中，包括那位炎月玄天本族在内的众修，一个个沉默，可别无选择，于是苦涩中默默离开。

直至他们走远，许青的身影从一旁显露，眉头皱起。

“寂冬子？”
