# 第857章 狩猎许青

第857章 狩猎许青

对于这寂冬子，许青虽没亲眼见过，可通过大皇子那里的介绍，对此修还是有一些了解。“炎月玄天族内，序列第二！”

许青面色凝重，序列第三的凡世双，他感觉自己若是全力一战，胜负应该在伯仲之间。

只不过这样的厮杀，对自身的消耗也必定极大，后续需要相当长的一段时间来回复，不利于在这第二环节狩猎。

即便是有紫色水晶恢复伤势，可神源的消耗以及魂丝的损失，想要补充将会漫长。

而这寂冬子与凡世双三次交手，次次竟都是轻松胜出，许青回忆自己所看玉简，知道这两位最后一战，若寂冬子不是被炎玄子干扰，甚至可以将凡世双斩杀。

如此战力，许青心知肚明自己不是对手。

归根结底，还是底蕴相对不足。

至于对方散出消息，寻找自己行踪的缘由，这个不重要，事实已是如此，且有太多的原因可以被猜测。

所以许青沉吟后，前行的身影更为隐匿，心底也是警惕无比。

他不想在没有获得第二环节凶兽前，与此人相遇，生死交战是其一，自身的计划被打断是其二。

“这里距离我的目的地，还有十天的路程……”

雨林内，许青心底喃喃，穿梭而去。

就这样，时间流逝，很快又过去了五天。

这五天里，许青尽最大的可能去隐匿踪迹，无论是遇到任何炎月修士，他都远远避开，不去靠近，又或者隐藏等待对方离去再出现。

但有些时候，事情的发展不是以许青的意志为中心，这片山海大域内除了修士外，还存在了大量实力恐怖的凶兽以及诡异。

后者，许青有影子在，可以一定程度的躲避与威慑，可前者……要看运气。

而他的运气，也不可能一直高涨，于是在这第五天时，于这山海大域上下环的交界之地，靠近九黎之禁的区域，许青遇到了一群在天空上呼啸而过的山雀。

看到后，许青没有任何迟疑，急速避开。

所谓山雀，是背山之雀。

其形态巨大，喜背山前行，所以在修士的目中，往往首先看到的是山峰在天空呼啸前行，与第一环节修士背山相似。

且此凶群居，每次外出狩猎，都是成群成片。

凶焰高涨，战力惊人，其外出的族群里，往往没有幼兽，都是成年体，战力在归虚层次，弱的如归虚一，极致的能达到归墟大圆满的程度。

再加上数量很多……所以对于第二环节的参与者而言，看见就会头痛。

因为山雀的食谱很广泛，除了凶兽之外，更喜吞噬修士。

许青如今所遇到的，就是这么一群外出狩猎的山雀，它们凭着奇异的天赋之能，瞬间察觉到了许青的踪迹，在半空猛地转弯，向着许青这里冲来。

许青眉头皱起，可目光扫过这至少上百的山雀群，他沉默了一下，展开全速逃遁。

一时之间，天地轰鸣，山雀群的追击，形成了惊人的波动，扩散八方，更是口中传出尖锐之音，似在召唤同伴。

眼看这般，许青目中寒芒一闪，双眼瞬间漆黑，紫月升腾，形成威慑，使得那些追击而来的山雀群，纷纷一顿。

借助这个时间，许青速度更快，只是天空上这么一群山雀，以及它们散出的波动，终究还是吸引了附近路过的修士注意。

于是这些修士一个个面色变化，飞速避开，不敢靠近，其内还有两位司厄族，他们远远的看到那群山雀，心底一惊，随后各自神色变化，竟同时拿出玉简。

那是一种特殊的玉简，颜色为紫，此刻正在闪耀。

这两位查看之后，面色一变，飞速后退，同时咬牙之下，就要传音。

可下一瞬，风声呼啸，一片黑雾凭空出现，将这二人笼罩，毒禁爆发，凄厉的哀嚎之声回荡，很快雾气散去，只有黑色的血水以及储物袋，洒落大地。

地面的雨林内，许青身影一晃，卷住落下的储物袋与那两枚特殊的玉简，头也不回，加速前行。

可他的眉头，一直紧皱。

虽将那两个司厄族修士斩杀，且因斩杀的速度，他们还没来得及传出信息，但那两枚紫色的玉简，给了许青很不好的预感。

“以紫月信徒之血，加诅咒之法，形成的感应……”

这两枚玉简，许青只是一扫，就感知到了其原理。

于是一捏之下，将玉简捏碎，他隐隐预感，自己的行踪可能不需要被人传播了。

这种专门探查自己的玉简，若说没有自行传信的功效，许青是不大相信的。

“不过也有可能是我想多了，距离目的地，还有五天。”

许青眯起眼，抬头望向九黎之禁的方位。

他现在所在之处，距离是九黎之禁的边缘不远。

放眼看去，整个九黎之禁弥漫浓密的灰色雾气，阳光无法穿透，其内雾气慢吞吞的翻腾，给人一种暮年老人之感。

时而幻化出一张张痛苦的面孔，向四周传出无声的呐喊，形成一片片虚无的涟漪。

隐约间，似有一幕幕模糊的画面，在内形成，可又看不清晰，也难以记住。

唯独一声声带着绝望与疯狂的嘶吼，闷闷的从雾气深处回荡开来。

这声音传入心神，撼动灵魂，让人忍不住颤栗，本能的升起不安与敬畏之意。

尤其是神源，竟有了被压制之感，似神灵之力与此地，格格不入

至于雾气里的情形，充满了神秘，不可捉摸。

“九黎之禁……”

许青喃喃。

虽看不到远处的具体地貌以及细节，可通过感知，一股压抑之意，随着从九黎方位吹来的腐朽之风，清晰落在许青心中。

而更多的风，落在许青的身上，掀起他的发丝。

在这风里，发丝出现枯萎的症状，如生机在这一瞬，被掠夺了一些。

这一幕，让许青对于这九黎之地，忌惮更多。

他这一生，见过太多禁区，也去过几个禁地。

可这里，与他曾经所去之处，完全不一样。

“此地，更像一个坟冢。”

许青目光深邃，仔细的看了一眼，这才收回目光，继续向山翅之地的方向潜行。

同时也在给大师兄传音。

这段日子，他每天都会这般尝试，只不过因距离太远，散出的信息如石牛入海，没有回信。

许青摇头，收起传音玉简，身影于玉林内无声无息的飘去。

一天后，靠近下环的区域边缘，轰鸣回荡，雾气缭绕，有司厄族修士的身影在雾气内要冲出，可最终还是化作血水。

直至雾气消散，许青的身影在内走出。

他的身后，是数十位司厄修士。

站在这里，许青回头看了眼背后正融化的尸体，面色有些难看。

他是之前在路过这里时被伏击的。

对方似乎可以准确的把握他的行踪，且一个个完全不要命，看见他出现就展开各自手段。

甚至还有自爆，如疯子一样。

这种行为，在许青看去，他们的目的显然不是杀戮，更像是拖延时间。

最重要的是，他们每一位，都有一枚那种特殊的紫色玉简。

“我的判断没错……”

许青沉默，抬头望向自己目的地的九翅所在方位。

去那里，还需要四天时间。

“这些人如此拖延时间，说明那位寂冬子，大概率距离不远了。”

“未来这四天……应该是难以顺利，且我踪迹被锁定，即便是成功进入山翅之地，此后依旧会存在巨大隐患，没太大意义。”

“所以，必须要想个办法应对这位寂冬子，以及彻底避开探查。”

“不然这么下去，始终难以解决问题。”

许青沉吟，他很清楚，有些事情需要提前做准备，只有这样才能在生死一刻抓住逆转的机会。

于是他思索后，目光从山翅之地的方向挪开，望向曾经于边缘路过的九黎之禁。

那里，是山海大域绝地，距离自己所在，只有一天路程。

凝望九禁之地，许青沉默片刻，目中露出果断。

“战力上，我大概率不如寂冬子，可若比生存……”

许青感受了一下紫色水晶，心底安稳，身体一晃，改变方位，向着九黎之禁，疾驰而去。

许青的判断没错，在他离去两个时辰后，远处天空一道长虹，以睥睨八方的气势呼啸而来。

瞬息到了许青之前所在之处，长虹消散，化作一道身影。

正是寂冬子。

他站在雨林上，看了眼那些司厄族修士死亡之处，随后闭目感知。

“九黎方向？”

寂冬子淡淡开口。

“到也不傻，不过……想要从我手里逃走，可能性很小。”

寂冬子神情冷漠，一步迈去，破空之音骤起，其身影似能锁定许青的踪迹，按着许青前行的轨迹追击而去。

就这样，二人一个冲，一个追，三个时辰后，处于前方的许青，神色一动，猛地转头。

其目光所望天边，云雾炸裂，虚无翻腾，一片血光席卷八方连接天地，向着他这里，排山倒海一般，轰鸣而来。

血海里，可见黑色身影，正冷漠的望向许青。
