# 第858章 疑似第四神

第858章 疑似第四神苍穹血海弥漫，遮盖了天幕，使整个天空一片血色。

远远望去，如同末日降临，天地色变。

而血海翻涌之间，位于其内的黑衣身影，高高在上，散出气吞山河睥睨八方之势。

与其比较，雨林内的许青，在气势上明显不如，同时巨大的压力，也在许青内心升腾。

他全身每一寸血肉，都在震颤，强烈的生死危机，从天道那里急速的传递过来。

强，非常强！

这是许青至今为止，遇到的最强天骄。

无论是拓石山还是凡世双，都不曾让许青有这般明显的感觉，前者他能一战，后者他有能力伯仲，但面对这寂冬子，许青很清楚……自己不是对手。

所以他身体猛地后退，全身修为运转，无数魂丝从体内爆发，瞬间形成第四神灵态。

一刹完成，再次倒退。

“虽也机灵，可看见了我，你已失去了活下去的资格。”

天空上，寂冬子淡淡开口，右手抬起，向着许青那里隔空一按。

这一按之下，其四周遮盖天幕的血海，顿时波涛汹涌，全面翻滚，拓展千里范围，如同真正的大海一样，向着许青那里，席卷而去。

所过之处，虚无碎裂，天地轰鸣，以许青为中心，方圆千里的雨林，都在震颤，一切植被都映出血色，所有淤泥都成为血泥。

千里内的所有生命，都在这一瞬哀嚎起来，不管什么形态，凶兽也好，诡异也罢，都瞬间成为了血水，一缕缕升空而起，与到来的血海，连在了一起。

远看，数不清的血水升空，好似将这里化作了一个鲜血的牢笼。

更是在这血海内，隐藏了大量的血影，它们贪婪的望着许青，发出尖锐之音，从八方扑来。

一出手，气势就惊天动地，封锁一切范围。

生死危机之感，在这一刻更为强烈的于许青体内爆发，他面色阴沉，感知自己退路被封，索性不再后退，转身的一刻，许青第四神灵态神源扩散，异质暴涨，模糊四方。

与此同时，如同神灵呢喃的声音，从许青口中传出。

“血！”

这一个字，回荡天地的瞬息，苍穹镇压而来的血海，猛地一震，雨林内升空的血水，同样一顿，开始扭曲。

一股巨大的牵引力，随着许青血之权柄的展开，凭空到来，牵引这片血海，要形成一个属于许青的漩涡。

一旦形成，这片血海将被许青操控。

“不错的权柄，那么你的极限在哪里呢。”

半空中，寂冬子神色如常，平静开口后，右手抬起，再次一挥，顿时血海再次爆发，其内的所有血影，齐齐嘶吼，各自融化。

恐怖的一幕，映入许青的目中，让他内心波澜。

血海内的血影，足足数千之多，而每一道血影融化后，都会形成大量的血水，融入血海内，使这片血海更为惊人。

眨眼间，在融化了上百个血影后，血海的范围暴涨到了六千里，还在继续。

七千、八千、九千……直至万里。

万里血海，掀起滔天之意，仅仅是散出的气息，就形成了灭绝之势，哪怕许青这里具备血之权柄，但如此暴涨的血海，终究还是让他感受到了压力。

尤其是，万里不是尽头。

随着更多的血影融合，两万里，三万里，四万里……

最终，融化了数千血影后，这片血海已经达到了无比恐怖的十万里。

被影响的雨林，一样如此。

而十万里，太大了，看不到尽头，仿佛真正取代了苍穹，向着许青那里，轰隆隆的落下，且在这过程中，竟还在扩大。

许青浑身一震，感受到了自己的极限，身体出现不稳，灵魂也都传来撕裂之痛。

危机时刻，战斗的直觉在许青内心起到了关键作用，他目中露出果断，将血之权柄从散开状态聚拢，凝聚在身体外，形成一片血光，猛地一转，化作一道漩涡。

漩涡内的他，在这血色里，转化身躯，成为血流，化整为零，洒落开来。

既然无法对抗，那就选择融入其内。

与此同时，天幕的十万里血海，落在大地。

轰鸣之声，传出范围达到了上百万里，大量在这范围内的炎月玄天修士，都有所察觉，一个个心神震动，转头遥望。

各自惊骇。

而血海落下的十万里雨林，也是瞬息灰飞烟灭，所有植被，所有凶兽，所有诡异，齐齐灭亡，地面震颤，出现凹陷，被血海填满。

十万里血海，磅礴无尽，改变了地貌，不断地翻腾之间，一滴滴鲜血从内飞速升空，汇聚在一起，形成许青身躯。

刚一出现，他就喷出一口鲜血，面色苍白，神灵态也都有了碎裂，身体急速倒退。

虽最终关头，他选择以融入之法化解，可相互之间巨大的实力差，使得许青这里还是被重创。

“不过如此。”

冷漠之声，在许青身躯形成且向后疾驰的一刻，于他前方虚无传来。

映入许青目中的，是一根凭空出现的手指，带着寂灭之力，向着他一指按来。

即便是处于绝对的下风，可许青依旧冷静，他很清楚这一战，一切的出手都要有意义，但凡有一丝心态上的慌乱，那么后果极为严重。

于是他双目瞬间漆黑，毒禁之力全范围的爆发，形成无尽黑雾，向着那根出现的手指，侵袭而去。

那根手指，立刻就出现黑斑，出现了腐烂之意，来势被阻的同时，也在融化。

但下一刻，第二根手指，在另一个方向出现，一样向着许青这里按来。

落下的一瞬，许青身体内升起七团幽火，又一一熄灭，正是七灯幽火咒。

随着熄灭，那第二根手指，也在来临的过程中，开始腐朽。

而许青这里，后退之速更快。

轻咦之声也在此时回荡，显然许青的连续出手化解，让寂冬子那里有了意外之感。

“有点意思。”

轻咦之后，是一声轻笑，紧接着出现在许青前方的，不再是手指，而是一只血色且完整的手！

气势狂暴，超出之前太多，更有一股不可抵抗之意，在内升腾，镇压心灵。

甚至，有了蕴神之力！

无视了毒禁，无视了幽火诅咒，在许青面前落下，取代了他目中的一切。

生死之感，前所未有！

许青想要抵抗，可却难以支撑，身体轰然震颤，神灵态直接崩溃，化作无数魂丝倒卷，又飞速汇聚，可依旧还是崩溃。

一崩，再崩，再再崩。

直至那些魂丝无法汇聚，扩散四方时，露出了其内许青闭目的本体。

而寂冬子的手，穿梭魂丝，向着许青本体这里，正要按去。

许青双眼，蓦然睁开，露出紫瞳。

他等的就是这一刻，之前的一切，都是为了一定程度的削弱敌人。

一轮紫色的月，在许青与寂冬子手掌之间，扭曲虚无而出。

那不是虚幻的月，而是真实存在，一开始很小，但瞬间就扩张开来，越来越大，其上可见石碑，可见大量信徒的名字。

更是在这一瞬，黑灵大域内，无数紫主的神庙，都在震颤，无数信徒都在膜拜，信仰之力汇聚，形成紫光，在这山海大域内，在寂冬子面前，闪耀开来。

其手掌，直接化作紫色，来势也为之一顿，想要抽离，可却晚了，急速变大的紫月，猛地一冲，带着万钧之势，向着手掌压迫而去。

瞬间就与手掌碰触，轰鸣中将其推动不断倒退。

而散出的波纹扩散，勾勒出了手掌之后隐匿在虚无里的寂冬子身影。

这身影飞速凝实，露出浮现一抹惊讶之意的面孔，刚要继续出手，但下一瞬，紫色月光刺目爆发，将其全身渲染。

同一时间，之前因许青神灵态崩溃的那些魂丝，从四周急速冲来，目标不是许青，而是寂冬子。

数百万魂丝环绕，形成束缚之力。

这一切说来话长，实际上都是电光火石间发生，在寂冬子被紫月轰击，被魂丝缠绕的一刻，许青目中杀意强烈，右手抬起，向着寂冬子那里，猛地一抓。

八方震颤，天地在这一瞬，出现了波纹，好似化作了一口井。

井水波动，倒影出了寂冬子的一切术法，以及其过去与未来的所有片段，更包含了寂冬子的魂！

这里面，也蕴含了寂冬子所有不为人知的秘密。

比如魂……许青在看到后，双目一缩。

寂冬子的魂，不是一缕，而是足足九十七缕！

每一缕的内部，都供奉着一块金色的神牌。

九十七块神牌上，雕刻着九十七尊身影，样子不同，但都散着神灵的气息。

这一幕，让许青心神一震。

因为那些神牌雕刻的，赫然是九十七尊神！

其中一个，许青之前在山海大域的雨林里，看到过神像之骸！

给许青的感觉，这寂冬子更像是一个容器，容纳神牌！

许青不知这是不是什么仪式，但他本能的想到了人皇大殿内，五皇子所说的那些话！

“炎月境内异质近年同比增长三倍之多，镇炎王关注之后，曾说疑似……炎月正酝酿第四尊神灵！”
