# 第859章 杀气腾腾

第859章 杀气腾腾此刻的寂冬子，内心已然被极度的震撼弥漫。

他没见过这种神通术法，也不曾有过类似的感受，可他能清晰感知此刻出现在这片天地的水波浩大之至。

生死危机，也是首次在他的心中浮现。

同时他也察觉到自身在这一瞬，竟失去了一切移动之力，身体不能动弹丝毫，修为也好似凝固，一切都被静止。

再加上被紫月镇压，被魂丝缠绕，这就使得他哪怕具备翻天倒海之能，也都难以施展出来。

只有思绪还能转动。

而更让他心神轰鸣的，是自身的秘密，全部都显露出来。

脚下的水面内，倒映了全部，包含了他一生所修。

他的一切秘密，所有之物，无论虚幻之术还是真实之物，都在这水面里出现了。

而他也瞬间判断出……水面内的自己，一旦受到了什么伤害，必定会作用在自身的本体上。

这个预感，让他试图去挣扎，可这一刻，他的一切举动都是没有丝毫作用。

水面内的自己，越发摇晃。

于是生死之感，越发强烈。

许青那里，则是目露奇芒。

通过井中捞月神通，他获得意外的发现。

而这，就是寂冬子的底蕴！

显然也是他身为炎月玄天序列第二的实力所在。

九十七块神牌，九十七尊陨落之神的图腾！

所望所感，让许青内心一凝。

但他很清楚此刻不是去猜测与分析的时候，于是一眼扫过后，他没有任何迟疑，抬起的右手，猛地一抓。

“天地此界，可看成一井……”

许青的声音，似隔着岁月，又如在水下蔓延，回荡在了这片天地内。

每一个字，都带着道意，组合在一起后，成为了一段开启神秘道法的水滴，落在了水面上。

一片片涟漪，在这水面散开，扭曲了寂冬子的身影，也扭曲了那九十七缕魂。

而这涟漪，又形成了一只大手，向着那九十七缕魂，猛地一捞！

许青，想要捞出全部！

寂冬子脑海轰鸣，一股剧烈的撕裂感，在其心中爆发，水面内他的九十七缕魂，纷纷震颤起来。

随着许青捞取之力的加大，它们在这扭曲里，慢慢从水下靠近水面，眼看就要被许青捞出。

可就在这时，那九十七缕魂内的神牌，突然闪烁刺目金光，其内图腾所描绘的一尊尊神灵，如活了一样，齐齐睁开双眼。

金色的瞳孔，凝望许青。

许青心神顿起波澜，尽管隔着水面，但来自九十七尊神灵的凝望，让他的身体瞬间出现异化。

无数的肉芽无序的长出，灵魂的撕裂也疯狂而起，身体几乎要崩溃。

与此同时，在那水面内，来自那九十七尊神灵凝望所散出的巨大排斥力，也影响了天地之井，使许青的捞取，第一次失败！

而挣扎，也在这一刻于寂冬子身上强烈起来。

许青面色凝重，体内神源散开，全力镇压自身状态的同时，双眼眯了起来。

对于这九十七块神牌，他有两个判断。

第一个判断，这是某种仪式。

既然如今无法捞出全部，那么全力以赴去捞出一缕，也必定是对这仪式的破坏。

第二个判断，是这九十七缕魂内，应该有一缕是寂冬子的本命之魂。

若能将此魂捞出，就可形成杀戮之术。

但难度太大，时间又不允许他一一甄别。

许青目中寒芒一闪，飞速扫过这九十七缕魂，凭着直觉他盯住了一缕，再次抬起右手，用井中捞月的全部之力，只针对那缕神魂。

一把捞去。

可见一只虚幻的大手，在水面上出现，任凭水面如何波澜，也无法阻止，探入水中，笼罩了那一缕神魂，向着上面猛地抬起。

水声回荡，伴随着其他九十六缕神魂内的怒吼，这由许青神通所化之手，开始了崩溃。

来自神魂的挣扎，来自其他神魂的排斥，使得许青的大手，虽将那缕神魂捞住，可却无法捞出水面。

眼看就要全部溃散，许青深吸口气，右脚抬起，在这天地水面，狠狠一踏。

轰的一声，天地水面立刻卷动，所有的水流都涌向许青崩溃之手，飞速融入，使其崩溃之势减缓。

而整个天地之井，在这对许青大手的补充下，也在急速的消失。

大手持续崩溃，又持续补充！

最终，在这井中之手彻底分崩离析前，寂冬子的第九十七魂，终究还是被许青一把捞出了水面。

拿在手中的一刻，许青心底遗憾，他感受到了，这不是寂冬子的本命之魂。

但他没有任何迟疑，转身就跑。

而凄厉之音，在许青疾驰的一刻，从其背后传来，一同传出的还有水面炸裂之音。

井中捞月，消失！

一股恐怖的气息，从寂冬子身上爆发开来，在那凄厉的嘶吼中，恢复行动的他，猛地抬头，双目赤红，盯着远处的许青。

其心中，有余悸之意升腾。

许青判断的没有错，那九十七缕神魂内，的的确确有一缕，是他的本命，若许青将其捞出，对寂冬子而言，将是生死一线。

这也是他修行有成以来，第一次感受如此程度的生死危机。

另外，虽许青无法做到精准捞取，但少了一块神牌，对寂冬子来说，灵魂一样受创，且带来的撕裂之痛，让他表情扭曲，急切的想要追回，融入体内重新完整。

所以此刻在余悸波澜的同时，也有强烈的杀意，在他心中爆发。

“给我死！”

寂冬子低吼，身体向前一步踏去，直接就跨越虚无，出现在了许青的面前，右手抬起，狠狠一按。

眼看就要落下，许青目中闪过幽芒，左手抬起间，远古太阳终被他拿了出来。

这是他的杀手锏，只不过威力实在太大，一旦动用，波及也必定恐怖，许青自身也没什么把握，能从远古太阳的爆发里全身而退。

另外，还有一个顾虑，也是许青在来到炎月玄天族后，只将曙光之阳作为威慑的原因。

这个顾虑，此刻在他将远古太阳取出的一刻，也被追来的寂冬子，直接点破！

“曙光之阳！”

“许青，你敢在我族释放曙光之阳，毁我山海大域，那么就等于是向炎月玄天宣战！”

“按照我族的脾性，将会立刻发兵人族，因为你是人族，因为曙光之阳，是你人族域宝！”

“不用曙光之阳，伱只是死一人，用了曙光之阳，你一样要死，且人族还要为你陪葬！”

“许青，你敢吗！”

寂冬子神色扭曲，虽心中怒意弥漫，可他依旧还是保持一定的冷静，将许青内心的顾虑直接点明，同时抬起的手，没有任何停顿，轰然落下。

只是，曙光之阳的出现，终究还是让他内心有了忌惮，哪怕还是出手，但却留了一些修为之力，做好了随时防备的准备。

于是声响回荡间，许青喷出鲜血，身体倒卷。

他没有引爆远古太阳。

不是因寂冬子的话语，实际上许青取出远古太阳，目的也不是引爆，而是威慑。

是在告诉寂冬子，自己有与其同归于尽的杀手锏。

为的，是让对方心中，升起一抹顾虑。

这个顾虑，将决定对方追击的底气。

此刻眼看有效，许青面无表情，将远古太阳挂在身上，一边倒退，一边将右手抓着的神魂，狠狠一捏。

这神魂，被许青捞出后，始终紧紧的抓在手中，并未立刻灭去，因为这同样也是他的杀手锏。

此刻随着一捏，寂冬子身体一震，强烈的痛楚爆发，修为也都紊乱。

下一瞬，影子与金刚宗老祖，同时出现，伴随着归来的紫月，轰击寂冬子。

而许青的速度不减，依旧逃遁，一路前行。

寂冬子内心烦躁，杀意更强，单手一挥，影子也好，金刚宗老祖也好，全部倒卷，更是一晃之下，避开了紫月的临近，继续追击。

但追出也就数十息，眼看就要追上许青，许青右手再次用力，捏住神魂，使神魂出现碎裂征兆。

痛楚，在寂冬子魂中爆发。

寂冬子的咆哮更为凄厉，正要出手，许青双目漆黑，猛地回头，毒禁之雾凭空而出，向后蔓延，笼罩寂冬子，全面腐蚀。

随后取出一枚令牌，传出神念。

“陛下，食物来了。”

说完，许青将令牌一丢，将其激发。

但下一刻，令牌倒卷而来，回归许青之手，同时传来一抹波动。

“死亡神骸，不吃，我要吃活的！”

许青皱起眉头，再次逃遁。

片刻后，寂冬子的身影又一次追来，刚要出手，许青右手神魂持续用力，同时口中传出低沉之声。

“天地此界，可看成一井……”

天地虚无，出现水波。

寂冬子本能一顿，可下一瞬，没有任何情况出现，水波散去。

许青，无法在短时间内，展开两次井中捞月，开口也只是吓唬而已，借助寂冬子一顿的时间，他已全力飞出更远，同时不断捏着手中神魂。

寂冬子整个人已经快要疯狂，全身血光爆发，刚要再次追击，可下一瞬，其四周凭空升起一座座牢笼，正是丁一三二。

许青了解人性，知道当一个人先是警惕，随后发现是假的时候，也往往是本能放松的一刻，尤其是持续的灵魂之痛，更容易让人疯狂失去理智。

这个时候，再出现手段，将会最大程度产生奇效。

这也是许青之前为何不一把捏碎神魂的原因，一次性的痛苦，自然不如持续之痛，不过不能多次使用，这会产生对痛苦的适应感，所以最好的方法，就是先持续，然后在关键时刻，再一次性爆发。

事实的确如此，丁一三二，轰然降临，笼罩寂冬子。

与此同时，急速逃遁的许青，头也不回，右手全力一捏，轰的一声，将手中的神魂，彻底捏爆。

神魂碎裂，伤害一次性爆发。

其内的神牌落在许青手中，被他体内神源笼罩后，许青忍着伤势，向着九黎之禁的方向，全速前行。

片刻后，当许青的身影消失在了天边时，丁一三二内传来犯人的哀嚎，牢狱崩溃，四分五裂，寂冬子披头散发的身影，拖着一根巨大的手指，从内一冲而出。

其表情狰狞，满是痛苦，神魂碎裂带来的伤害，让他剧痛难忍。

而那根手指，一样颤抖，其上幻化出面孔，露出惊恐，传出求饶。

“别杀我，我是被逼的，我帮你，我也早就想弄死那个煞星了，我们是一起的，我们目标一致！！”

“闭嘴！”

寂冬子低吼，杀意在此刻更为强烈，向着许青逃离之处，蓦然追击。
