# 第860章 送入九黎

第860章 送入九黎

半空中，许青展开全速，疾驰前行。在山海大域内，异质过于浓郁，又有来自炎月三神的封印笼罩，所以大范围的挪移之法，难以展开，一些传送之物也失去了作用。

虽如此，可借助之前的数次出手干扰，许青还是争取到了一定的时间，拉开了彼此之间的距离。

只不过代价也是不小。

无论是金刚宗老祖那里的受创，还是小影的黯淡，又或者他自身的伤势，都处于一个临界点，持续下去，很是不利。

另外就是丁一三二。

许青眼睛眯起，丁一三二是神通之术，自然不会消失，虽崩溃在所难免，可只要能争取时间，也算物有所值。

对他而言，只需蕴养一些时间，便可以再次形成一个丁一三二的牢笼。

毕竟厄运权柄看似来自神灵手指，但早已被许青掌握，而遗忘是因气运的融入所形成。

“唯独可惜，那根手指以及犯人，都没了，需要重新去关押。”

许青有点遗憾，但想到神灵手指那里有些废物，也就没去在意。

此刻确定了方向，呼啸而去。

而这个时候，许青当初对于路线的选择，就至关重要。

他若是在一天前，选择继续前往山翅之地，如今怕是插翅难飞。

可现在不一样，这里距离九黎已经是很近了，再有一两个时辰的路程，就可进入到九黎之禁的边缘区域。

“若换了我没有展现远古太阳前，这寂冬子或许有一些可能追入进去，可如今……他大概率不会冒险追进去。”

“另外，那寂冬子一会若是追击上来，也要考虑其他手段……”

许青一边急速飞驰，一边心底沉吟，片刻后，他感受到了丁一三二的崩溃，心底一凝。

“这么快，那手指果然废物！”

许青面色一冷，咬破舌尖，激发更快速度，整个人已看不见身影，只有残线在苍穹划过。

就这样，时间流逝，一个时辰过去。

眼看距离九黎之禁的边缘，只剩下大半个时辰的路程，正在天幕前行的许青，身体猛地一晃，向着一旁避开。

在他避开的瞬间，一道血芒在他之前所在之地，直接炸开，形成一朵血。

很快，四周的血陆续出现，陆续爆开，密密麻麻众多，蔓延了他的前路。

使得四周天地一片血色。

更有一道身影，从天边掀起奔雷之声，直奔这里。

许青面色难看，飞速闪躲，避开了一朵朵血，但这里的血盛开无数，终究还是有那么一朵，许青也不知道是不是不查，被其波及。

随着血的爆开，血光化作丝线，向其全身笼罩。

许青身体一晃，魂丝扩散，抵抗四周血线，可这血线不俗，虽被崩溃了一些，可却有那么一缕，缠在了许青的腰上。

飞速环绕，使其身影在半空不得不停顿下来。

而这么一顿的时间，天边追来的寂冬子，速度一下子暴涨，下一瞬就划破虚无，出现在了许青的前方。

其神情带着狰狞，目中露出杀机，临近的一瞬并未立刻出手，而是飞速掐诀。

顿时四周所有崩溃的血，都形成了血色光线，从八方而来，急速的缠绕在许青身上，将其全身波及，眨眼的工夫，在许青面色苍白神情焦虑中，他四周的血色光线，直接形成了一个巨大的血茧。

“看你这一次，如何能逃！”

眼看许青被彻底困住，灵魂还在剧痛的寂冬子，内心杀意彻底爆发，身体一晃，直接融入进了血茧内。

可就在他融入血茧，看见许青的一瞬，他清晰的注意到许青的表情上没有了方才的焦急，而是目中透出凌厉，向他抬起了右手。

右手上，赫然有一个指甲盖大小的褐色火苗。

这火苗本身明暗闪耀，时而向外膨胀时而急速收缩，似乎极不稳定。

更为惊人的，是它的出现引动了外界的天幕，云雾飞速漆黑，雷鸣瞬间传来，一道道闪电在内游走，似被吸引，向外蔓延。

寂冬子心神一震，他本能的感觉到了危险，似乎全身的血肉都在这一刻具备了独立的意识，都在向他尖叫，告知此物无比凶险。

于是他没有半点犹豫，立刻后退。

但却晚了。

那指甲盖大小的褐色火苗，被许青向外轻轻一甩，直奔寂冬子，更是在这飘来的过程中，它飞速膨胀变大。

其不稳性，也是高涨。

下一瞬，轰鸣之声回荡，一片褐色的火，从火苗里升腾，于这血茧内闪耀。

随之一起出现的，是一股恐怖至极的气息。

这气息带着毁灭，似乎天地万物，没有其不可焚烧，此刻扩散之下，血茧无法承受，直接就被焚烧开来。

更有无数闪电从天而降，如同雷雨，向着这里呼啸而去，眨眼间就轰在上面。

雷霆落下的一刹，那褐色火团，顿时大范围的爆开。

一片恐怖的雷火，在内滔天爆发，形成了惊天动地的火焰风暴，向着八方轰隆隆的横扫。

所过之处，一切极灭。

其内蕴含之力，磅礴至极，哪怕寂冬子的修为，也都心神一震，被这片灰色的火焰风暴，直接笼罩。

此火，正是小影当初吞噬禁区，所形成的神秘之火，其名……轰轰轰。

而许青这里，早有准备，在火焰爆发的一刻，已操控小影覆盖全身。

哪怕小影被焚烧的发出传入灵魂的哀嚎，可这是它所产生，终究还是存在了一定的特定抗体。

于是许青虽也被波及，可还能承受。

他更是没去看结果。

虽对方被这恐怖的火弄死的可能性，存在一定概率，但许青性格稳妥，担心有诈。

这毕竟是未知之事，而所有的未知，在概率上都是一半一半。

可若不去理会，那么不出问题的概率，就是百分之百。

所以，许青毫不犹豫，立刻倒退，向着既定的方向，呼啸而去。

而在他离开不久，那片褐色的火焰内，寂冬子的身影被彻底焚烧成灰的瞬间，一股自爆之力，在内蓦然散开，笼罩百里范围，传出滔天轰鸣。

所过之处，其毁灭的程度虽无法与褐色之火比较，但一定程度上也是绝杀之势。

好在许青已经离开，不然必定会被波及在内。

直至片刻后，随着百里的波动消散，随着褐色神秘之火的熄灭，这里方圆十里内，地面出现深坑，一切存在，都被神秘之火焚烧成了虚无。

而百里内，则是弥漫毁灭的气息，那是自爆所产生。

与此同时，天边有一道身影，呼啸而来，于此地半空停顿，低头扫过后，其面色顿时难看。

此人，竟也是寂冬子。

“这许青，竟如此难杀！”

寂冬子目中寒芒闪过，之前他出于谨慎，所以在追击时散出自己的血之分身，本体则是在后，为的就是防止许青那里再用一些诡异的手段。

同时其血之分身，还可自爆，杀伤力惊人。

按照他的想法，无论如何，都能让那许青付出惨重的代价，可如今去看，对方手段要比自己所判断的更诡异。

且性格的谨慎，也让自身血之分身的自爆，没有了作用。

“该死！”

寂冬子抬头，凝望所感知许青离去的方向，面色越发阴沉，他心底其实有一些后悔了。

许青那里，在他原本看来，杀之容易。

可这一路的追击以及之前的出手，虽他自身是优势的一方，但对方的手段太多，让他这里也不得不全力面对。

“要不要继续追下去……”

寂冬子灵魂传来痛楚，深吸口气后，他目中露出寒芒。

“你既然要去九黎之禁，那么……我送你过去好了！”

寂冬子冷哼，身为炎月玄天的大天骄，他对于九黎之禁自然更了解，很清楚那里就是一个绝地。

每一次大狩猎，都有人侥幸的以为自身是气运之子，可以在里面获得造化。

可实际上，大狩猎时期的进入者，没有人可以出来，都是死在了里面。

想到这里，寂冬子身体一晃，再次追出，可速度上却没有那么急迫，而是遥遥的吊着，以自身的杀意，去形成压抑之感，好似驱赶。

这个行为，很快被许青察觉，他目中闪过一抹迟疑，可很快变的坚定，本就没什么退路，且这么下去，终究不利。

与其如此，不如按照原计划，进入九黎内。

想到这里，许青摸了摸胸口，那是紫色水晶所在的位置，用力一按，体内修为随之涌去，下一瞬他全身紫光闪耀。

借助刺激紫色水晶，换来更多的恢复之能。

随后他速度不减，呼啸间飞向九黎之禁。

半个时辰后，那片被灰色雾气笼罩的九黎区域，映入到了许青的目中。

天地都是灰雾，翻腾之际形成的一张张痛苦面孔，向四周传出无声的呐喊，伴随着一声声带着绝望与疯狂的嘶吼，从雾气深处回荡。

望着九黎，听着此声，许青深吸口气，身体一晃，直接没入灰雾内，消失不见。

一炷香后，寂冬子的身影在九黎之外出现，凝望灰雾，寂冬子冷笑一声。

“这许青应该是自认为对九黎之禁有些了解，可他不知，有些隐秘，是只有序列才能知晓。”

“比如，这片灰雾，但凡碰触一丝，就离不开九黎之禁了。”
