# 第861章 九黎灰雾

第861章 九黎灰雾

山海大域，九黎之禁。这里，是此域的中心，也是核心！

从外去看，灰雾弥漫，笼罩一切，翻腾之际蕴含了无尽的神秘以及死亡。

历次的大狩猎环节，但凡是进入九黎者，无人生还。

可关于九黎的传说，又吸引着一代又一代炎月玄天的修士前仆后继。

对于寂冬子而言，也是如此。

他曾经也有过要进入探索的想法，但随着对九黎之禁的了解，随着一些没有被公开的秘密，更随着一些他的猜测……

他不敢了。

“九黎……那是一个特殊的名字。”

寂冬子目光深邃，凝望眼前这片灰雾之地，回忆与许青这一战，他心底也不得不承认，许青虽不如自己，可想要将其斩杀，还是存在一定的难度。

“此人，的确算的上人族当代第一天骄。”

“不过，终成过去。”

寂冬子收回目光，袖子一甩，顿时其身旁出现一道模糊的血影，向着寂冬子微微躬身。

“你去告知明南王，许青已陨。”

寂冬子淡淡开口，转身一步，走向苍穹，消失在了天地之间。

在他看去，进入九黎绝地的许青，灭亡的时间已经不重要了，沾染了灰雾，注定无法离开。

许青……一样察觉到了这一点！

此刻的他，在这九黎之禁内，浑身上下都是灰色雾气，面色很是阴沉。

在他进入这里的瞬间，此地的灰雾就如同具备生命一般，带着贪婪与渴望，将他瞬间笼罩，要将其同化。

但这灰雾不是异质，而是一种未知之物。

许青体内的紫色神源，在与这灰雾碰触的一刻，出现了被压制之感，所有的魂丝，竟也都萎靡起来，逐渐的失去活性。

就仿佛，这九黎之禁，对神灵充满了敌意，所以一切神灵相关，都要被其排斥。

于是许青的神灵态，开始了退化，短短的时间内就开始不稳。

“我的紫月神源，来自于赤母……虽与其无法比较，可本质一样，位格一样，但这里的灰雾了，竟能将其压下！”

许青之前就意识到，九黎不简单，而如今这个感受，更为明显。

另外，若只是神灵相关被镇压，倒也罢了，许青很快就发现，自己的修为之力，居然也一样在被排斥，在被镇压。

他秘藏内的烘炉，正在熄灭。

就连天道……居然也都有了沉睡之意。

“排斥一切？”

许青皱起眉头，除此之外，更让他这里始料不及的，是他感受到了这片灰雾内蕴含的特殊之力。

如同因果一样，将自身强行与这里捆绑，他……无法后退。

多次尝试，也都这般。

许青沉默，半晌后他猛地倒退一步，要去试探底线。

体内如今能展现的一切能力，都瞬间爆发，但下一刻，他退后的身躯，停顿下来。

一股超越了寂冬子数百上千倍所带来的生死危机，降临他全身，使得许青身躯不受控制的颤抖，仿佛要崩溃。

四周的雾气在这一刻也都传出窃窃私语之音。

所有的声音，最终化作一个字，在许青的脑海如天雷般咆哮。

“死！”

这个字，蕴含了极致的怨，蕴含了滔天的怒，杀意更是许青此生所感最强。

他清晰的感受到，若是自己再次后退一步，那么下一刻，这片九黎之禁将散出自己无法抵抗的灭绝之力，一瞬，自己就会形神俱灭。

前行，因排斥的存在，越往前走，便越是艰难，最终极有可能被排斥了所有，成了凡俗。

后退，又注定灭亡。

如此进退两难，对许青来说，所遇不多。

于是许青眯起双眼，压下内心的烦躁，让自己保持冷静，观察四周。

他所在的区域，虽在九黎之禁内，可却属于靠近边缘之地，这里的雾气相比外界，当然是浓郁，可相对于远方的九黎深处，明显稀薄。

所以模糊间，也能略微看清环境。

没有植被，没有山体，没有异质！

至于脚下，有些松软，那是沼泽。

黑色的沼泽内，可见无数骸骨，它们不知沉浸在这里多少岁月，沉默着凝望时光。

满是沧桑，满是荒凉。

唯有滋滋之声，在许青的神灵态身躯外持续且急速的传出。

那是他对抗灰雾侵袭的声音。

可神灵态的越发不稳，使得这种对抗，也持续不了太久。

“留在原地，虽能延缓被侵袭的时间，可却没有任何化解的可能。”

“既然无法后退，那么……与其在这里等死，不如彻底走进去，看看这九黎到底是什么，或许……还能存在生机。”

许青目中幽芒一闪，心底果断，抬起脚步，向前走去。

每一步落下，他都警惕无比，控制自身的身躯不陷入淤泥内，同时散开全力去抵抗雾气侵袭。

就这样，时间流逝，三个时辰过去。

走在九黎之禁的许青，他没有找到生机，也没有找到九黎。

这里太大了，似乎无边无际，除了越来越浓的雾气，什么都没有。

有的，只是地面越发的松软，凹陷之意也更为强烈。

于是，许青的速度越来越慢，最终第四神灵态无法支撑，退化到了第三神灵态，接着是第二神灵态，第一神灵态。

最后，所有的魂丝，都沉寂了。

紫月沉睡。

许青的本体，显露在了沼泽上，在雾气飞速侵袭的一刻，毒禁在许青身上扩散开来。

作为在位格上高出赤母的神源，毒禁的支撑要明显更久一些，但随着时间的流逝，随着许青心中越发的焦急，毒禁的量也还是成为了薄弱之处。

在这浓郁的雾气镇压下，毒禁……沉睡。

一同沉寂的，还有许青的秘藏。

一一熄灭。

当最后一缕秘藏烘炉之火黯灭的瞬间，灰色雾气内散出的贪婪之感，猛地强烈，就好似一尊始终在四周游走的凶魔，察觉到了机会，向着许青这里猛地扑来。

可下一刹，一盏青铜香炉，出现在了许青的头顶。

此香炉古色弥漫，散发出奇异的波动，内有青烟袅袅而起，高约百丈，在尽头处散开，如瀑落下，形成一圈圈的烟环，将许青笼罩在内，阻挡了灰雾的侵袭。

正是当日在禁区内定的第九禁山上，被许青斩杀的白泽族那位名为天聆子的宝物。

此物，当时在天聆子手中曾与许青的毒禁对抗，使天聆子成功踏上第九山。

由此可见其威。

此刻取出后，随着烟环的飘落，许青体内沉睡的修为以及神源，都出现了复苏的征兆，这罩子似乎将外界隔绝。

虽那种因果牵扯之感还是强烈，可一定程度上，也算缓和了许青的压力。

只是……他能感受到，这香炉内耗严重，形成香环之物稀少，所以持续的时间不会很长。

如今正在被飞速的侵袭，怕是最多一炷香，就会消散。

“这一炷香的时间，能让我的神源以及修为恢复，可也只是多支撑一会而已……”

许青面色难看，凝望四周，按照他的判断，此刻的自己即便是没有走入九黎核心，但也是深处了。

这一路，除了雾气，没有任何存在显露出来。

只有沼泽。

“那么，沼泽下？”

许青低头，望着脚下的黑色沼泽，思索后他没有自身去冒然尝试，而是低沉开口。

“小影！”

许青脚下的沼泽，出现了一些阴影，向着他这里散出虚弱的情绪波动，更是摆出满是灼烧伤痕的模样。

似在提醒许青，它受伤了。

许青无视。

“下去看看。”

小影委屈，可多年来被镇压的经历，使得它只能默认了命运的安排，一晃之下，沉入到了淤泥里，向内蔓延。

刚刚下沉不到三丈，它就剧烈的扭曲起来，传递出哀嚎之声，阴影的身躯也都出现消散迹象。

“痛……腐……散……怕……”

许青不为所动，继续感知。

眼看许青这里没理会自己，小影更委屈了，忍着那种消散之感，向下继续蔓延。

很快十丈，五十丈，直至到了一百丈。

所有区域，都是淤泥。

而在这个位置，小影身上的消散之意明显强烈起来，使得它忍不住再次散出求饶的情绪波动。

“继……死……怕……求……”

许青沉吟，随后开口。

“我若死在这里，你也会死，而你若给我带回一些契机，我承诺伱死后，想办法将你复活。”

这声音透着坚定，小影那里感知后，身躯颤抖，下一瞬爆发开来，形成更大的波动，向着下方继续弥漫。

百丈，三百丈，五百丈……

消散之力加剧，哀嚎之音凄厉，小影的身躯不断地碎灭，最终支离破碎，化作了数十缕，其中一缕归来，余下的全部向着更深处，以近乎自杀的方式，极致蔓延。

这些影一一崩溃，部分消散，而余下的又分裂成数十缕，如一张大网，向着更深处继续。

哀嚎持续，时刻碎灭，直至十多息过去，在小影这里分裂了数十次，形成了数百影丝后，终于有那么一条影丝，钻入到了千丈的深度。

在那里消散的一刻，成功的传递回了一幕画面，映入许青的脑海。

看到这画面的瞬间，许青浑身一震，呼吸急促，神色一变。

“这是……”
