# 第863章 玄天大巫

第863章 玄天大巫

“肉身强行进入淤泥千丈下，难度太大，即便是我如今状态加持，也依旧如此。”“最重要的是我通过日晷逆转时光归来，此事总有极限，频繁展开必会碎灭。”

“而井中捞月的失败，一方面是灰雾的干扰，另外更大的一个原因，或许是……距离太远，井中捞月之术，无法直接产生作用。”

“综合上述，若是有办法在这淤泥上形成一个通道，贯穿千丈，使其与那头骨所在的空间形成联系，那么再次展开井中捞月……”

许青目中露出思索，如果这个方法可以成功，那么对他而言，自身的危险降低的同时，也能增加成功的几率。

“这个通道，也不需要太大，一道裂缝，甚至一个小孔，也都可以。”

许青低头，凝望身下的淤泥，脑海浮现一个又一个方法。

可这淤泥本身奇异，又存在了灰雾，所以这些浮现出的方法，被他分析后又一一放弃，直至最终，许青心中果断，挥手间取出一物。

那是一个褐色的火苗！

正是小影吞噬禁区以及万物之后，所形成的类似神火之物。

此火恐怖，不容于世，在外界出现会引动天雷落下，欲将其灭去。

而在这九黎之禁内，天道也都被排斥，所以它的出现，并未引起雷霆，可是这四周的灰雾，却好似被刺激了一样，猛地翻腾起来。

隐约间，无数的窃窃私语之声，再次汇聚，形成了咆哮，扩散八方。

同时雾气在翻滚间，向着许青这里呼啸而来，排山倒海一样，将其所在的烟环淹没，想要冲入进来，灭去这火苗。

仿佛它们之间，水火不容。

许青目光一凝，掐诀一指青铜香炉，使其加速消耗，散出更多的烟环，阻挡四周变得狂暴的雾气。

“这里的灰雾这般反应……”

许青若有所思，重新低头看了看淤泥，又望向火苗。

这样的火苗，他只有三个。

一个用在了寂冬子身上，如今所剩还有两个。

“尝试一下！”

许青眯起眼，没有犹豫，挥手间将这褐色的火苗，落在了地面的淤泥上，碰触的一瞬，那片淤泥竟如雪遇到了热水一般，肉眼可见的消融！

火苗无比顺利的落下，一路沉去。

所过之处，淤泥持续消融，同时环绕在许青烟环四周的灰雾，以及在淤泥内游离的灰雾，立刻就被吸引，从八方融入淤泥，直奔火苗而去。

刹那碰触，如同灭火一般，将其笼罩，要将其熄灭。

只是这火苗惊人，即便是出现了被熄灭的征兆，可其下沉的速度没有什么变化，一路但凡与其碰触的淤泥，都飞速消融。

百丈，三百丈，五百丈，七百丈……

更多的雾气扑来。

这个过程周而复始，且淤泥内散出的排斥之力，也极其庞大，甚至超越了许青和小影之前下沉的时候。

于是那褐色的火苗，也越来越黯淡，可其内蕴含之力，还是支撑它贯穿了千丈！

只是随着贯穿，所过之处，淤泥也在飞速愈合，越来越小。

最终，火苗穿过了淤泥层，到了小影之前传来画面的洞窟内。

出现的一刻，那洞窟内蕴含的灰雾，猛地爆发，飞速卷来。

无穷无尽的灰雾前仆后继，那褐色的火苗，瞬间熄灭，消散开来。

随着散去，它一路下沉消融的淤泥，也瞬间全部愈合。

这一幕，看的许青神情凝重。

这期间，他想过拿出最后一个火苗，也想过展开井中捞月，但这么做终究不稳妥，机会很少，所以他最终还是选择观望。

将这一次，当成是试探。

如今答案已有。

“一个火苗，不是不够，但缺少后续，所以难以坚持太久，便会被灰雾熄灭。”

“另外，这消融的淤泥，也难以持续存在。”

“我如今修整之后，井中捞月短时间还可以展开一次，可想要展开第二次，还需神魂上的恢复时间。”

许青沉吟，针对这两个观察到的点，开始琢磨应对之法。

片刻后，他看了眼淤泥。

对于淤泥在消融后，如何使其愈合缓慢，心底有了答案。

“日晷之力，将其定格！”

许青眯起眼，此事在经历了淤泥下的时间逆转后，他有一定把握可以实现，那么如今就剩下最后一个问题。

“如何让火苗的燃烧，能越来越旺！”

许青抬起头看向香炉，挥手间取出一块赤母血肉。

“赤母血肉可为香炉提供燃烧，那么理论上也能加持褐色火苗……”

想到这里，许青深吸口气，将第三缕褐色火苗取出，操控这火苗，慢慢靠近赤母血肉。

这个过程里，许青表情极为凝重。

这是他最后的希望所在，一旦失败，许青也没有其他办法了，只能尝试拼一次，爆发所有赤母血肉，看看能否冲出九黎之禁。

于是，在他的全神关注下，火苗与赤母血肉，碰触到了一起。

接触的一刻，许青也做好了出现意外的准备，可运气似乎在一连串的逆向之后，终于在这一次对他有了偏爱。

赤母血肉与火苗碰触的瞬间，滋滋之声回荡，赤母血肉竟出现了燃烧的征兆，且有了融化的迹象。

而那团褐色火苗，也并未熄灭，而是在这持续的燃烧下，慢慢让赤母血肉融化的迹象越来越大。

最终，一滴金色如油般的液体，从赤母血肉内融出。

此油晶莹剔透，出现的一刻，散着浓郁的神灵气息，更有波动向外散开，使得四周灰雾再次翻腾。

许青刚要去将这一滴金色液体取走，但他想了想后，选择继续操控褐色火苗燃烧，很快，那滴被融出的金色液体，在持续的积累后，坠落下来，滴在了淤泥地面上。

下一瞬，淤泥与之前火苗碰触时一样，飞速消融，使得这滴金色液体，向下沉去。

眼看这般，许青精神一振，虽与他的计划存在一些偏差，可方向一致，于是他没有任何迟疑，全力操控火苗燃烧。

很快，在第一滴金色液体沉到了数百丈，被灰雾笼罩要消散，且这一路贯穿的小孔也要愈合时，第二滴金色液体落下！

同样的位置，同样的小孔，这第二滴金色液体势如破竹，将所有的愈合瞬间打破，与数百丈下即将消散的第一滴液体融入，为其增加了后续的动力。

地面一震。

数百丈下的金色液体，有了援助之后，散出更浓的神灵气息，消融再次形成，直接就到了七百丈的深度。

随后第三滴，第四滴，第五滴金色液体，按照一样的方法落下。

不断的打通，不断地汇聚，终于贯穿了千丈的淤泥层，形成了一个连接上下的小孔。

这中空的小孔出现的瞬间，许青左手掐诀，猛地一指，顿时日晷在其身后幻化出来，定格之力刹那爆发，顺着小孔蔓延，使这条通道的愈合，为之一顿。

借助这个时间，许青目中露出疯狂，修为以及神源一次性的爆发开来，第四神灵态刹那形成，双手掐诀，向着小孔一按。

天地此界，可看成一井。

瞬息，浩瀚之力在许青面前散开，四周出现波纹，一切的一切，都成为了井水之面。

更是通过这中空的小孔，连接了千丈下的洞窟，将其内的所有，倒映在了水面上。

而这一次，虽依旧不是特别的清晰，但要比之前好了太多，至少……距离这小孔最近的那个头骨，真实的映入许青的目中。

只是许青的行为，本质上还是蜉蝣撼树，虽他通过一些方法，打开了通道，且金色的油持续落下，日晷定格也在加持。

但终究还是不稳，此刻日晷咔咔声下，出现了裂缝，而洞窟内的灰雾，也如大海一般扑来，眼看就要将这通道彻底淹没。

危机关头，许青抬起的右手向着面前水面内映出的那个头骨，狠狠一捞！

这一捞之下，许青浑身震颤，其内散出的坚韧之力，使他无法将其捞出，更是反噬的喷出鲜血。

日晷，裂缝更多。

灰雾，越发浓郁。

通道，即将闭合。

许青目中血色弥漫，狠狠咬牙，不惜代价，再次一捞！

这一次，他全身轰鸣，身体瞬间就浮现撕裂伤痕，鲜血更是从全身散出，整个身躯似乎都要崩溃，口中更是发出低吼。

终于，其颤抖的右手，从水面内捞出了一滩水迹。

水迹内，映着一个头骨！

捞出的一刻，许青的日晷无法支撑，不得不散去，而那条通道内也被无数的雾气冲入，任凭金色液体的落下，也都无法阻止，瞬间愈合。

许青再次喷出鲜血，浑身上下伤势严重，甚至眼前都出现模糊，但其内心却是振奋，低头看向自己的残破的右手。

可这一看之下，许青面色一变。

其右手的水迹内，映出的头骨，竟在飞速的模糊，似很快就要消散开来。

他无法，将其真正的保留住，也就做不到让其从虚变实！

关键时刻，许青焦急，眼看水迹内的头骨之影就要完全散去，他眼睛里露出疯狂，直接张开口，一吸之下，将手掌内的水连同其内的倒影，吞入口中，同时催发自己的紫色水晶。

入口的一瞬，许青的身体轰鸣，一股自爆之力在内不受控制的升腾，眼看就要爆发，其胸口的位置，紫光闪耀，覆盖全身，封印之力随之而起。

与此同时，一个沧桑的声音，似隔着无穷岁月，在许青的脑海里，带着不甘，带着苦涩，回荡开来。

“父巫，子黎，愧对我玄天大巫族！”
