# 第864章 被神灵遮掩的隐秘

第864章 被神灵遮掩的隐秘

随着此苦涩之声的浮现，许青脑海顿时掀起波澜，一段不属于他的记忆，在其心神升腾。这记忆碎片化，不连贯，好似拼图。

因缺少很多，所以哪怕是在许青的心神浮出，也还是难以拼凑出太多完整的含义。

唯有一个认知，较为清晰的从这记忆碎片中表露出来。

炎月玄天族，在无尽岁月前，神灵没有降临望古，还是玄幽古皇的时期，其名……不是这个。

此族，曾经的名字是……玄天大巫族！

是玄幽古皇麾下，最重要的盟友之一。

也是人族最有力的支持之族。

与人族之间关系极为密切，更是全力支持玄幽古皇登基一统望古。

甚至在玄幽古皇时期，古皇与此族当年的祖巫，为生死之交，他们两位在各自成就巅峰之前，便是伙伴与挚友，相互之间多次解救对方生死。

那位祖巫，实力惊人，可谓是玄幽左膀右臂，为古皇一统望古，立下大功。

祖巫独子的名字，也是玄幽古皇所赐。

这段认知，在记忆碎片里浮现出来，映入许青的感知内，让他内心一震，闭着的双眼蓦然睁开，露出惊疑之意。

“炎月玄天族，玄天大巫族……”

许青呼吸微微急促，他无论是在人族皇都内，还是在这炎月玄天族里，都没有看到过这段历史的介绍。

而此刻去回忆，炎月玄天族与人族的记录，只能追溯到东胜人皇时期的大败，至于前面的历史，是没有的。

似乎，双方都不知不觉的将玄幽古皇时期的历史，抹去了。

可偏偏，没有人想到，也没有人去注意，更没有人去追溯，仿佛空白的记忆，是合理的。

这就无比诡异。

“认知，被影响！”

许青脑海瞬间浮现出这五个字。

“能影响两个族群如此漫长的岁月……必定是神灵之力。”

许青沉默，脑海浮现出炎月玄天族的三神。

随后，他仔细的去整理这第一个头骨捞出后，映入自身心中的那些记忆碎片，虽还是难以捉摸具体，但对于这九黎之禁，他有了额外的猜测。

“那句话所提及的父巫，大概率就是玄幽古皇的那位挚友，也就是此族当初的祖巫。”

“子黎，就是说那位祖巫之子，名为黎……”

“这个名字，也是玄幽古皇所赐，而这里是九黎之地。”

许青心神翻腾。

“难道，九黎不是凶兽……而是玄天大巫族的祖巫之子？”

“那么他的那句话，愧对玄天大巫族……”

许青低头望着身下淤泥，其目光似乎可以穿透千丈，望到下方的封印格局。

“那片骨灰形成的山，是九黎尸骸所化吗。”

许青沉默，对于这九黎之地，他少见的升起了好奇之意。

片刻后，他收回思绪，感知了一下自己的紫色水晶，在这水晶内，清晰的浮现着一个头骨，在那里闪耀诡幽之芒。

许青眯起眼，抬头看了看头顶的青铜香炉，很快，他做出了一个决定。

其右手抬起，猛地一挥，顿时就将青铜香炉散出的烟环散去。

烟环隔绝之力，也随之消失。

而弥漫在四周的那些灰雾，瞬间扑来，

可诡异的一幕出现了。

那些雾气在靠近许青后，虽对神灵之力以及修为的镇压依旧恐怖，但对许青肉身以及灵魂的侵袭，竟有所减少！

只不过那种类似因果牵引之感，却更为强烈，使得许青与这里的联系，无比紧密，仿佛要成为一体，不可分离。

许青感应了半晌，目中露出精芒，抬手一指青铜香炉，烟环落下，隔绝再次形成，其体内的神灵与修为，也重新活跃。

“这片来自九黎的灰雾，无比霸道，排斥一切异源，使一切到来之修，都在踏入这里后，无法离开。”

“但我融入了一个头骨后，与这里的灰雾，不再是完全的迥异，所以……被认为算是半个同源？”

“那么若我能将九个头骨都捞出，与这里的灰雾彻底同源，灰雾对我来说，就不再是限制。”

“虽因果牵引也会到极致，灰雾不让我走……”

“可是，我若是带着灰雾走呢！”

许青喃喃，随后重新闭上双眼，开始休整自身。

就这样，时间流逝，数日后，许青睁开双目，感知自己的日晷裂缝少了一些，又感知自身的井中捞月能再次展开。

于是没有任何迟疑，起身按照记忆里的位置，走到了第二个深埋头骨的淤泥之上。

在那里，他抬手掐诀，褐色火苗再次出现，燃烧赤母血肉，很快一滴滴的液体落下，淤泥消融，小孔出现。

有了一次成功的经历后，对许青来说，重复上一次的成功相对容易很多。

虽对日晷的消耗以及自身的影响依旧存在，可在千丈通道形成，且井中捞月展开之后，天地轰鸣，他右手捞出的水中，赫然浮现出了第二个头骨。

依旧是吞下，依旧是发动紫色水晶之力，将其容纳封印。

他脑海的记忆风暴，也再次形成，记忆碎片多了一些。

许青压下探寻记忆的想法，闭目修整，就这样半个月的时间一晃而过。

通过这个办法，虽过程难免有失败，可总体而言，许青成功的时候居多。

其紫色水晶内，头骨的数量，足足四个！

四个头骨，使得许青与这九黎之地的联系，达到了惊人的程度，甚至他已经不需要青铜香炉了。

这里的灰雾，对他而言已经彻底失去了侵袭，在他四周游走，竟透出亲密之感。

哪怕对神灵与修为的镇压之意，他也都可以一定程度的压下。

此事，在炎月玄天族内，前所未有！

甚至若是寂冬子在这里，看到这一幕，也必定是骇然到了极致，无法置信所看的这一切。

实在是，匪夷所思！

但……这是许青的极限了。

因为他的那团褐色火苗，在持续燃烧了半个多月后，熄灭了。

没有了火苗，也就无法燃烧赤母血肉形成金色液体，难以消融淤泥。

除非许青能想到其他办法，不然的话，想要继续，就只能亲自下沉，进入淤泥内。

不过这个想法，他在思索后，还是放弃。

随着与此地越发同源，许青有一个预感，一旦自己进入淤泥千丈下，怕是会被那里的神龛，瞬间判定为九黎……

从而，进行镇压。

到了那个时候，一切就没有了丝毫希望。

至于如何继续，这个问题，许青暂时没有去思索。

因为那四个头骨所蕴含的记忆碎片，在他的脑海中不断的拼凑，直至一幕被隐藏了无数年的历史，被神灵所遮掩的神秘，于他的心中，掀开了一角。

吹起了远古的风。

那是玄幽古皇离去之后的故事。

玄天大巫族的祖巫，拒绝了其挚友玄幽的邀请，拒绝离开望古，离开他的家乡。

双方，在面对神灵这件事上，出现了一生中少有的分歧。

而在古皇离开，神灵残面到来的一刻，天地昏暗，一片模糊，伴随残面一同出现的，是一尊尊恐怖的神灵。

那一天，天道哭泣，众生哀嚎。

这些神灵洒落在望古大陆内，有的落在留守的族群中，有的落在隐秘之地，各自掀起了浩劫。

其中有一尊形态如蜘蛛，从残面内走出。

其位格惊人，超越大半神灵。

所过之处，众神低头。

而祂的目标，也很明确，那便是……玄天大巫族。

欲奴役此族，成其信徒。

玄天大巫族，不愿为奴，在那位玄天祖巫的带领下，不惜代价，不惜生死，与此神以及追随其而来的其他神灵，交战天地。

此战，天下血雨，大域崩塌。

玄天大巫，身为玄幽生死之交，其本身实力自然恐怖，其族人一样惊人，所修巫术与修士不同，各自幻化，有的成巨人，有的成巨兽。

那一战，惊天动地。

玄天大巫族，死亡无数，而神灵……也一样这般，被斩杀众多，神尸落在大地。

最终，在玄天祖巫祭献生命之后，将那位被众神膜拜的蜘蛛形态神灵重创，自身陨落，化作绝神巫阵，隔绝了一切神灵之力，笼罩在其族群之上，守护其族。

临死前，他将祖巫之位，传给其独子，让他秉承玄天大巫族的信念，为族群，对抗神灵！

其子，名为九黎。

九黎悲伤，可在这个年代，在这个神灵弥漫的世界里，他传承的不仅仅是祖巫之位以及族群的信念，还有责任。

于是，他带领余下的所有族中大巫，在绝神大阵之外，与神灵持续交战，不后退半步，也没有一天回归族群。

对于玄天大巫族来说，九黎是合格的祖巫。

因为在他以及所有大巫与神灵的对抗下，时间流逝，被绝神大阵笼罩的玄天大巫族领地内，族群获得了休生养息的时间。

渐渐新生代的巫修，开始出现，而其中有一位，其资质惊艳绝伦，更是具备领袖之风。

因祖巫于外征战，几乎成了传说，而族群也需顺应时代去变革，于是这一位被寄予厚望，在族群中脱颖而出后，成为了玄天大巫族的第一位大司权。

祖巫在天，司天命。

族长在凡，司凡权。

故为，大司权。

记忆到此，中断。

许青睁开眼，神色无尽的复杂，因为他想到了自己当初在神山圣城，看到的关于九黎的信息里，所复现的那些内容。

“山海大域排名第一的凶兽，其名，九黎！

此兽在炎月玄天族的地位很是特殊，因在炎月的历史上，只出现过一次九黎被收服之事。

那是当年炎月玄天族的第一任族长，也是带领此族崛起的一统大司权。

他的坐骑，就是九黎。”
