# 第865章 葬歌之名：背叛

第865章 葬歌之名：背叛许青沉默。

通过这些记忆碎片拼凑出的历史，他明白了山海大域内为何存在了那么多的尸骸，也明白了发生在这个族群曾经的过往。

前提，这一切是真实的。

若这段历史是真，那么与如今炎月玄天族的说法比较，讽刺之感极为强烈。

为守护炎月玄天族而战死的祖巫，被掩藏在了历史里。

传承其意志之子九黎，被丑化成为了坐骑。

这里面那位所谓的炎月玄天族一统大司权，那位在九黎的守护下，才可以成长起来的玄天之修，他的作用，就耐人寻味了。

许青轻叹。

他的心告诉自己，这其实，就是真实的。

哪怕不是自己的族群，但通过那些记忆碎片，他仿佛经历了过往的岁月，感同身受的同时，似乎真正的走入历史里。

“那么，九黎是如何死亡，那位大司权又具体做了什么，玄天大巫族什么时候改名成了炎月玄天族，以及……日月星三神，又与此族的历史有什么关联……”

“这些的答案，就在余下的那五个头骨的记忆里。”

许青低头，凝望淤泥。

只是如今褐色火苗已经熄灭，没有办法继续燃烧赤母血肉，而血肉也在经过了如此消耗后，所剩无几。

“只剩下了六块。”

许青喃喃，感知了一下紫色水晶内浮现出的四个头骨，也感受了一下自身与这片九黎之地密切无比的联系。

此刻的他，已经不需要青铜香炉了。

这里灰雾对他来说，没有任何侵袭，一念之下，就可让这片灰雾因他而翻腾。

甚至对他的困扰，也已相对的消失。

他清晰的判断出，若自己想要离开，灰雾也会随之挪动，与自己同行。

只不过这样的离开，存在了瑕疵。

他的修为，他的神灵之力，依旧是被排斥的。

除非他就此放弃自己的修为以及神灵之力，敞开一切接纳灰雾，使灰雾融入身躯，融入灵魂，沉底成为自身的一部分。

“那个时候，我不再是神修，而是……巫！”

许青抬起头，遥望天边。

对于巫，他是陌生的，也是熟悉的，陌生是因为从未接触，熟悉是因这片灰雾，就是巫的本源，他融入的四个头骨，某种意义上，就是九黎的传承。

但这不是他要走的路。

“祖巫，以死亡为代价，也只是重创了那尊强悍的神灵。”

许青眯起眼，望着淤泥，思索办法。

而方法，他其实想到了，可这个方法，需要五个头骨，才可展开。

如今，缺一个。

于是沉吟后，许青忽然开口。

“小影。”

其脚下没有任何波动，也没有丝毫情绪散出，小影仿佛已经死了。

许青神色如常，等了三息，再次传出话语。

“若再不出来，你以后也不用出来了。”

许青这句话一出，他身下的淤泥上，浮现出了一片淡淡的阴影，虚弱的波动泛起涟漪。

“下去，贯穿千丈，形成一个可被我施法的介子。”

小影的情绪波动，立刻就焦躁起来，无数个拒绝之意，传递到许青心中。

“途中我将控制灰雾，不对你进行干扰。”

许青说完，挥手间，四周灰雾按照他的心念翻涌，收发由心之感很是明显。

看到这一幕，小影情绪里的焦躁，减少了一些，拒绝之意也是如此。

“事成之后，我给你一块赤母血肉。”

许青声音平静。

赤母血肉是小影极为渴望之物，以往它只能眼巴巴看着许青吸收，自己想要闻个味，都艰难。

所以在听到许青的许诺后，它明显迟疑，焦躁与拒绝，再次降低。

“若伱不听话，那么你我主仆之缘，也就没必要继续了。”

许青声音透着一股冷，落在小影心中，使得小影浑身颤抖，最终在奖励以及生死抉择下，它的情绪波动里散出一股豁出去的气势。

为了活下去，为了血肉，它好似凶兽一般发出低吼，向着淤泥内，猛地一冲。

下一瞬，阴影就沉入百丈，四周的灰雾正要靠近，在许青的干扰下，又飞速的散去，于是小影的下沉，要比之前顺利太多。

很快就到了八百丈的位置。

只是在这里，许青清晰感受到了来自下方的封印之力。

那股力量如今在沉睡，可他能预感，一旦自己的气息与封印碰触，将立刻被其镇压。

于是，他也不敢过于散出气息去干扰灰雾蔓延。

所以，小影的下沉，渐渐慢了下来，哀嚎也随之传出。

但总好过曾经的状态，而小影那里，也是拼了全力，拼着被灰雾侵袭，下沉到了九百多丈，在这里，它有些后继无力。

毕竟之前的那一次，它分裂出了太多，如今还没恢复过来，处于虚弱状态。

眼看这般，许青忽然开口。

“两块赤母血肉！”

这好声音落在小影心中，小影那里颤抖起来，爆发出疯狂的情绪，在如此重赏之下，它也被刺激了，向着下方狠狠一冲。

轰的一声，直接就贯穿了千丈，到了淤泥下的洞窟中。

在这里，许青不能散出气息去干扰丝毫，所以雾气大范围的卷来，小影的哀嚎，也越发惨烈。

许青神色凝重，他知道机会转瞬即逝，于是没有半点迟疑，在小影贯穿之后，他右手抬起，井中捞月骤然展开。

天地波纹，成了水面。

第五个头骨，清晰浮现，被许青一捞之下，直接就捞了起来。

吞入口中，封印在紫色水晶内的一刻，小影崩溃了。

看似死亡，但却有那么一丝，从许青下方的淤泥三丈处钻出，归来。

许青对此没意外。

小影的习性，是狡诈的，之前的一切，真实的成分虽有，可夸大之意也自然存在，所以许青才不信它会真的不顾所有。

隐藏一缕影丝，也是意料之内。

不过小影这里，也的确是几乎到了极限，这一丝归来后，在紫色水晶内很是黯淡，要陷入沉睡。

可它挣扎着，不让自己立刻睡去，而是本能的向着许青散出了微弱的情绪波动，似乎想要进行确定。

“肉……”

许青点头，感知了一下小影的状态，明白如今有没有血肉其实不重要了，反正它也没力气去吃了。

但许青心善，他觉得必要的安抚，还是要有的。

“等你醒了给你吃。”

小影听到这句话，心满意足，沉睡了。

而许青这里，闭目打坐，修整自身。

数日后，他双目蓦然睁开，露出精芒。

如今他的头骨已经有了五个，可以展开另一种方法，去取出头骨。

这个方法，不需要去融化淤泥，形成通道。

一旦展开，可以让下方的头骨，自行浮现在井中捞月的神通内。

“相信大师兄一次！”

许青目中露出果断，体内修为冲入紫色水晶内，狠狠一震。

顿时紫色水晶散出紫色光芒，穿透许青身躯，扩散在外的同时，其内的五个头骨，也在这片紫光里浮现出来。

漂浮在许青的头顶，排列成了五角形。

看着这五个头骨，许青双手掐诀，口中念念有词。

很快一圈圈波纹从一个头骨内散出，接着是第二个、第三个……

最终五个头骨同时散出涟漪，彼此环环碰撞，越发激烈，形成一个漩涡黑洞。

望着漩涡，许青低吼一声。

“天地魂兮，其源本来。”

声音带着远古之感，回荡天地。

传出的一刻，漩涡转动越发强烈，隐约间，竟有四团灰火，如被牵引，在黑洞内显露出来。

那四团灰火，与紫光内的头骨从本质上一致！

此术，正是陈二牛那里传授给许青的五牛追溯本源无情道。

其原理是追溯本源，可将与其同源之物，吸引过来。

但前提，是需先具备五块。

此刻，在那四团灰火出现的瞬间，许青井中捞月之法，立刻展开，向着漩涡一抓，顿时其内被召唤回来的四团灰火，各自震颤，其中有三团，脱离了漩涡，直接被摄取出来。

映入许青手掌的水迹内。

许青心中升起激动之意，虽没有全部捞出，可一次性捞出三个头骨，也足以说明大师兄这术法的惊人。

于是他立刻将水迹吞下。

大量的记忆碎片，如风暴一般，在许青的脑海直接爆发，与前面的碎片飞速融合，很快就拼凑出了更多的记忆！

远古的风，再次到来，好似埙被吹起，奏出了葬歌。

葬歌中，讲述了那位被九黎看重，被族群看重，授其统领绝神大阵内族群的大司权的故事。

此人不愧是天骄之辈，雄才大略，在他的统领下，玄天大巫族万众一心，展现出了复兴之势，新生代也逐渐成长，对其无比拥护。

这使得守护在外的九黎欣慰，于是不在关注阵内族群，而是将全部心神与精力，都放在与神灵交战上。

他要秉承父巫的意志，要传承玄天大巫族的精神，不能退后半步。

他的身后，是他的族群，是他要守护的族人。

而就算是未来战死，他也无悔，因为传承者，他也找到。

那位被他看重与保护的大司权，就是他心中钦定的下一任祖巫。

就这样，没有了后顾之忧的他，带领麾下大巫，开始了漫长的抵御之战。

直至岁月流逝，一场被他万般保护之人为其准备的血色之宴，出现了。
