# 第867章 第九个头骨！

第867章 第九个头骨！

整个山海大域，苍穹模糊，风起云涌之际大地轰鸣，数不清的凶兽，在不同的栖息之地，各自发出咆哮。声音融合在一起，最终彻响云霄，使得天地色变。

那咆哮中还伴随着一声声悲戾的哀嚎，充满了凄厉，透着强烈到了极致的怨气。

似乎，怨这天不公，怨这地不正！

怨族群背叛，怨自身愚忠！

这一切，仿佛本就存在于这些凶兽灵魂深处以及血脉传承之内，平日里隐匿的极深，甚至它们自己都无法感知，如今因山海大域的变化，因强敌的气息，出现了一定程度的复苏，本能的浮现出来。

一个个炎月玄天族大狩猎的试炼者，也是神色不断地变化，有的惊疑，有的骇然，有的震惊，种种情绪，在他们心中如风暴一般爆发。

“这是什么情况！”

“山海大域，怎么突然这般！”

“这些凶兽，仿佛受到了极大的刺激！”

不仅是寻常的试炼者内心波澜，此刻在这山海大域内的那些炎月大天骄，同样如此。

寂冬子心悸看向九黎之禁的同时，在另一个区域，正盘膝打坐，一脸平静的凡世双，猛地睁开眼，其神情变化，迅速转头遥望九黎之禁。

渐渐表情凝重，双目更是收缩。

“源头，来自九黎！”

“那里……出了什么变故？”

凡世双内心升起不安，无论是他的经历，还是听说，都不曾出现过这一幕。

还有天墨子，还有拓石山，也都在不同之处，心神升腾类似的风暴，被九黎所产生的这种波动所震撼。

不安之感，越发蔓延。

与此同时，在山海大域下环区域里，山蚩之地内，有一道身影正在飞速狂奔。

这身影速度极快，可若仔细去看，不知为何，总是会感觉透着一股猥琐之意。

正是二牛。

他同样也感受到了这浩瀚的波动，在这疾驰间，抬头看了眼苍穹，心底升起一个猜测。

“怎么感觉，和小师弟有点关系？”

二牛眨了眨眼，暗道小师弟没有来汇合，莫非是发现了什么更好的宝贝……

就在他思索之时，其背后传来尖锐的呼啸声，一个面冠如玉的青年，从二牛背后的丛林内一冲而出。

即便是天地如此变化，可这青年的眼中，似乎什么都不重要，唯有前方的二牛，是其目中的唯一。

于是在现身后，他猛地追去。

若是有其他炎月修士在这里，必定可以认出，这青年正是炎月第一大天骄，高高在上的炎玄子！

身为第一大天骄，他的地位与身份都是极高，当代同辈也没有人敢于对他招惹，所以出现被他追击的情况，也是不多。

但在这里，却是出现了。

最重要的是，出现在这里的炎玄子，其衣着有些狼狈，表情阴沉，目中蕴含杀意，似二牛那里与他不共戴天。

这种事，就属于罕有。

“燕子啊，你干嘛非追着我一个大男人不放，我心有所属，你还是放弃吧。”

二牛的声音贱兮兮的，满是感慨的传来。

说完其身体一晃，再次钻入雨林内，只是目中，此刻却浮现出了疯狂。

背后的炎玄子，听到这句话，眼内出现血丝，杀意更加狂暴，咬牙切齿，追击而去。

就这样，整个山海大域，都出现波澜与风暴。

而这片风暴的核心，九黎之地内，许青这里同样是内心轰鸣，来自淤泥千丈下神龛的震颤以及那恐怖的气息，让他好似怒浪中的孤舟，有一种随时都会崩溃四分五裂之感。

显然，捞出最后一个头骨，此事触及到了根源，这才引起了神龛的变化。

若想化解，其实也简单，只要许青放弃捞取就是。

可已经捞取了八个，只差这最后一个就可完整，若是放弃了，许青心底很是不甘。

尤其是他有种强烈的预感，若能将第九个头骨捞出，那么九个头骨之间，大概率会出现一些奇异的变化。

这变化是什么，他无法感知，但他觉得必定不小。

只是获取的代价，有些大。

一旦强行捞取，必定会刺激那神龛出现更恐怖的气息。

面对这种超越了赤母的神灵，许青很清楚自己不具备丝毫的抵抗之力。

只是……若换了他没有了解炎月玄天族历史之前，遇到这样的选择，他自然会毫不犹豫的选择放弃。

毕竟活下去才是重点。

但……对炎月玄天族历史的了解，使得许青这里隐隐有种判断，自己……并非不能虎口夺食！

于是他心中飞速衡量，脑海浮现淤泥千丈下的格局。

“神龛被三神镇压……祂的震颤，也必定会引动三神的封印！”

“从之前的历史去看，三神与这蜘蛛神灵之间，存在端倪……”

想到这里，许青目中露出果断，更有一抹与二牛那里一样的疯狂。

有些时候，人生不能太过循规蹈矩，需要去赌一把！

如此刻，井中捞月在这气息的波及下，正在崩溃，就连二牛的阵法，也都这般，眼看机会就要转瞬即逝。

许青不再迟疑，全身修为以及神灵之力，齐齐爆发，化作一股大力，融入井中捞月神通之中，将那最后一个头骨，狠狠一捞。

水声哗哗，许青浑身震颤，这样的强行捞取，使得他身躯多处崩溃，整个身体伤痕无数，成了血人。

但付出这种代价后，他抬起的右手水迹内，第九个头骨清晰浮现。

取出的一瞬，许青不假思索直接吞入口中，同时身体急速升空，就要逃离这里。

可更加狂暴的波动，从这淤泥下滔天而起。

伴随着一股复苏之意，全面散开。

苍穹碎裂，大地崩塌。

如末日降临！

一声似乎来自远古的呢喃，从大地深处回荡，淤泥之地被波及，颤抖之际竟形成了一个巨大的漩涡。

这漩涡轰隆隆的转动，掀起了所有的淤泥，一开始还有些缓慢，大小也只有数千丈范围，可眨眼间就极为惊人，达到了数万丈数十万丈。

最终覆盖了整个九黎之地，转动也越来越快，牵引八方，使得无数的淤土四溅开来。

淤泥下千丈的深度，也瞬间就在这漩涡内显露。

其内的洞窟，现世！

里面的神龛，一样这般，正向上升起！

其内发出的光，映了苍穹，远远看去，九黎的灰雾都开始消散。

而这神龛中爆发出的滔天波动，将其内的呢喃，送到了山海大域的每一个角落。

一时之间，凶兽哀嚎咆哮更浓，修士身魂震颤更强。

山海大域……彻底爆发！

而源头的蜘蛛神像，在这天地轰鸣中，气息随之而起，复苏之意，更为明显。

其眉心的日炎之力，身体上的月炎之痕，四周的星炎之镇，竟都出现了要被驱离的征兆，开始松动。

祂的眼皮，也在颤动，似要睁开。

许青这里，眼看这般，呼吸急促，如今的他身体就在这漩涡之上，随着疾驰，大量的灰雾从八方向他涌来，环绕在其四周，为他加持。

可这样的加持，在面对那蜘蛛神灵时，起不到太大的作用。

在这复苏之意强烈的爆发中，一股巨大的吸力，也从内升腾而起，将许青笼罩在内，使去离开的身影，不但无法继续，反倒是在这吸力中倒卷。

似乎不放弃头骨，他想要离开这里，是不可能的。

“难道是我判断错误，日月星三神与这尊神灵之间，并无端倪？”

危机关头，许青面对是否放弃的选择时，变故再起！

那神龛内的蜘蛛神像，其眉心的日炎之力所化树枝，在被逼迫出了一寸后，骤然散发出刺目之光。

这光如太阳，璀璨至极，蔓延天地的同时，给许青的感觉，就好似于这蜘蛛神像的眉心，真的出现了一个太阳。

痛苦的哀嚎，从这蜘蛛神像体内传出。

落在许青耳中，他脑海轰的一声，喷出鲜血，无法承受。

好在灰雾因许青紫色水晶内九个头骨的完整，此刻与许青彻底融为一体，呼啸弥漫，为其化解。

与此同时，蜘蛛神像身躯上月炎之力所化的四根长枪，也瞬间犀利，冰寒之感扩散，其上出现重叠之影，再次形成四根长枪，直接落下。

哀嚎，更为凄厉。

还有来自星炎的八个泥罐，似乎变得更沉，狠狠一压。

九黎漩涡，瞬间一顿，其内那要升起的神龛，强烈颤抖，在日月星三神之力下，无法继续，只能重新落回洞窟。

散出的吸力，也消失开来。

至于许青，浑身颤抖，在之前的蜘蛛神灵的哀嚎中，他承受了巨大的痛苦，其肉身持续崩溃，灵魂也都黯淡。

若非灰雾的守护，恐怕如今已经形神俱灭，此刻强行打起精神，借助吸力消散，拼了全力，向前猛地一冲。

轰的一声，终于脱离了这片范围，出现在了数千丈外。

没有任何犹豫，许青狠狠一咬舌尖，让自己即将昏迷的脑海，变的清醒一些，继续疾驰。

直至飞到了百里外，他的背后散开如巨浪般的浩瀚波纹，伴随着三股惊天动地的神灵威压。

许青呼吸一滞，回头看去。

远方百里外，蜘蛛神龛所在的漩涡核心之上，苍穹中，此刻出现了波澜壮阔，撼动世间的一幕！

那是三座凭空而出的巨大神龛！

一尊造型如战车，其内供奉为日。

一尊形态如凤宫，其内供奉为月。

一尊模样为红轿，其内供奉为星。

同时浮现，金光漫天。

向下，狠狠一镇！
