# 第868章 骨灰山内的身影

第868章 骨灰山内的身影天地之间，波纹如涟漪，一环环不断地扩散开来，波及八方。

许青这里全身散出无数灰雾。

这种来自巫的本源之力，使得他能在如此距离，承受威压回头去看一眼。

一眼之后，许青立刻收回目光，头也不回，向着前方疾驰。

远远看去，可见浓郁的灰雾弥漫在许青四周，翻腾之间遮天蔽日，在其加持下，他的速度也越发惊人。

十多息后，当许青的身影消失在天边时，这里的雾气竟少了足足三成之多。

准确的说，不是减少，而是核心之处的三成雾气，好似具备了额外的生命，向着远处流动。

随着许青的一路前行，这流动也越发迅猛，仿佛九黎之禁的整体雾气，变成了两份。

形成对流的风，呼啸天地。

直至两个时辰后，在九黎之禁的边缘，雾气突然剧烈起来，一缕缕向外散开，突破了九黎的界限，出现在了外界。

很快，一个巨大的雾气团，从九黎内一冲而出。

这雾气团的范围恐怖，其内弥漫海量的灰雾，甚至因雾气太过浓郁，形成了一个巨大的灰色漩涡。

若有修士在这附近，看到后，必定为之骇然，内心定然掀起雷霆轰鸣。

实在是这雾气漩涡，气势太过惊天。

同时，这更是九黎之禁形成后，第一次出现雾气外出情况，在这之前，九黎的雾气具备边界，不会外散丝毫。

直至今天，改变了。

而在这雾气漩涡内，存在了一道身影，正是许青。

他成功的离开了九黎之禁！

虽这片九黎之禁，进入者会与灰雾形成因果羁绊，无法离开，可他按照自己的思绪，带着雾气……一同离开。

至于核心之处的变故，他现在已经无暇去考虑了，出现在外的瞬间，许青的速度再次暴涨，向着前方呼啸而去。

他要尽快找一个地方，去恢复伤势。

另外，身体四周的灰雾，他如今还做不到将他们收入体内，所以无比的显眼。

这么下去，不利于藏匿。

而他如今的状态，若遇到了寂冬子那样的大天骄，很是不利。

他需要时间，去将灰雾彻底收回。

于是许青身体一晃，直接从天空降临，落地的一刻，他右脚抬起狠狠一踏，身影瞬息融入大地内。

不断地下沉中，也将身体外的灰雾，一同带入地底。

直至下沉到了一千多丈的位置，灰雾融入，于外界看去，已没有了太多痕迹。

许青这才心底松了半口气。

但他知道这里还是相对不安全，因为距离九黎太近了。

所以在他的咬牙坚持下，于地底继续前行，直至一天后，终于找到了一处适合藏身之地。

那是一片雨林内的山脉。

此山脉，可以更好的隐藏灰雾，形成天然的屏障。

于是在这山脉下的地底，许青挖出一片洞窟，盘膝打坐。

“继续寻找藏匿之地，已没有意义，我躲的是其他参与大狩猎的修士，不是三神……”

“三神，想要找我，那么在这山海大域内，我藏与不藏，都是一样。”

许青很清楚这一点，此刻心底衡量后，双目闭合，体内紫色水晶散出紫光，笼罩全身。

开始恢复。

时间慢慢流逝，三天后，盘膝坐在那里的许青，双眼开阖，目中闪耀璀璨紫芒，其身体上的伤痕完全愈合，但体内的伤势只恢复了小半。

这一次，他的伤势太过严重。

即便是紫色水晶，也需要一些时间，才能让他恢复如初。

不过战力上，许青如今已经具备一些。

“那么接下来，就是将这灰雾收入紫色水晶内……”

许青眼睛眯起，他知道灰雾不是跟随自己出来，是跟随九黎的九个头骨。

于是思索片刻后，他闭目将心神融入紫色水晶里，尝试各种方法，去收纳灰色雾气。

这是一个探索九黎头骨的过程，所以不是很快，但随着许青对紫色水晶内这九个头骨的研究，弥漫在他四周泥土内的灰雾，慢慢向着他这里汇聚。

一缕缕从八方而来，钻入其体内，顺着血肉涌入他胸口的紫色水晶，只是过程还是有些缓慢。

直至两天后，随着紫色水晶的光芒剧烈闪耀，许青的双眼猛地睁开。

“终将我的烙印，融入到了这九个头骨内，与它们勉强成为一体，不再对我排斥！”

许青眯起眼，右手抬起放在胸前，低沉开口。

“巫源！”

其话语一出，四周闪耀的紫光内，九个头骨蓦然出现，各自狰狞的同时，也散出了些许与许青同源之意。

“归！”

许青掐诀的右手，向外一按。

游走在他四周的灰色雾气，瞬间一顿，下一息直接就变的狂暴起来，从八方的泥土里疯狂钻出，向着那九个头骨急速融入。

雾气，越来越少。

九个头骨，竟长出了灰色的血肉。

直至最终，当雾气全部都融入这九个头骨后，它们的模样也出现了巨大的变化。

成了……血肉灯笼！

这九个灯笼颜色为灰，看似血肉组成，可实际上其本质，还是灰雾。

此刻漂浮在许青四周，于紫光内缓缓转动。

许青目光凝望，他能清晰感知这九个由九黎头骨所形成的灯笼，与自己之间的同源之感，只不过这联系很淡，随时可以被抹去与剥离。

归根结底，这是他用紫色水晶封印，不是与自身真正的融合，也就不是完全属于自己。

“算是半个外物……”

同时也因第九个头骨的出现，他脑海中的记忆碎片，因此完整。

一段曾经那个时代，相对完整的历史，映入许青的识海内。

与他之前的猜测和判断，相差不多，总体来说，这就是一个背刺的故事。

至于后面的历史，头骨的记忆碎片里，是没有的。

毕竟，这头骨的记忆，停留在其死亡的一刻。

而那位大司权，为何要这么做，记忆碎片中没有答案。

还有就是日月星三位神灵，是如何出现，什么时候出现，一样没有答案。

许青沉吟。

后续的历史，从现有的线索去看，其实不难被猜测出来。

三神，可能本就是与蜘蛛神灵一个阵营。

也可能，是后面出现，掠夺了这里的一切。

无论是怎样，想来都是在某一天，玄天大巫族的苍穹上，出现了一座浩瀚的神山。

此山落下，三神走出，高高在上。

也因祂们的到来，玄天大巫族，改名炎月玄天族，于是也就有了后续的历史，以及如今的辉煌。

从这结局去看，许青一时之间也分不清，对于这个族群来说，这是好是坏。

说它坏，可偏偏这个族群，不但延续下来，且达到了惊人的高度。

说它好，但隐藏在历史里的背刺，终究是一场让人唏嘘的叛变。

尤其是在当今的时代里，九黎被丑化成为了那位大司权的坐骑，当初为此族付出一切的大巫死亡后血脉所化凶兽，一样也是这样的命运。

这种后人杜撰的历史，让许青生起感慨。

“只有活着，才有资格书写历史。”

“这是那位大司权对自身之事的美化，同样也是神灵愿意看到的。”

许青脑海浮现三神最后对那蜘蛛神龛的镇压，又想到了之前在圣城中，自己查看九黎之禁时，队长那似笑非笑的表情。

那个时候，队长拿出的掰开两半的虾。

许青明白了，虾，是瞎子的意思，胡编乱造。

许青，许青摇了摇头。

日月星三神什么时候出现在炎月，又与这场阴谋有没有关联，这个问题，对许青而言，没有意义。

“现在，对我来说最大的事情……”

“就是如何将封印在紫色水晶内的九黎，转化为我的战力，提升我的修为！”

“让它们，与我之间，真正的融合在一起！”

许青神情果断，对于如何做到这一点，心底已有答案。

“我如今有三座神藏，一座帝剑秘藏，还缺一座就可大圆满……”

“原本以赤母形态，也能形成，可却存在隐患。”

“而现在……若是将九黎炼成秘藏，则一切迎刃而解，九黎，作为巫道的巅峰，能被蜘蛛神灵这般重视，可见其位格与赤母之间，绝不会弱，甚至大概率是超越的。”

“将其作为我的第五秘藏，很是适合，这是一座巫藏！”

“成为我的巫藏后，自然与我彻底一体，不会被轻易就剥离，而九黎的雾气，也将成为我的手段！”

许青目中露出幽芒。

对于巫源灰雾，他感受极为强烈，知道其内蕴含的排斥神灵，排斥修为之意，是多么的霸道。

想到这里，许青站起身，神色肃穆，向着九黎，躬身一拜。

这一拜，拜的是因果，敬的是辉煌。

随后坐下，双目闭合，开始炼化！

与此同时，在距离他这里有些范围的九黎之禁深处，三神对神龛的镇压，也已结束。

随着三神神龛的消散，地面的淤泥恢复如常，四周的雾气流动，遮盖了一切痕迹。

淤泥下，神龛中蜘蛛神灵的封印，更为浓郁，其最后的气息，似乎也都出现了熄灭的征兆。

而在其下方的骨灰山，则是一切如常，没有任何变化。

只是，在外人无法探查的此山深处，有一声叹息，隐隐回荡。

那是一尊隐藏在骨灰山内的身影。

这身影浑身散出沧桑以及岁月之意，古老之至。

他一动不动，如同死尸。

但在此刻，他睁开了眼。

若有炎月玄天族修士在这里，清晰看到此人的模样，那么必定会震撼至极。

因为，他的样子，与炎月玄天族那位已经陨落无尽岁月的一统大司权……一模一样！
