# 第869章 第五秘藏：巫之藏

第869章 第五秘藏：巫之藏

时间一晃，七天过去。山海大域的波动，也因九黎之禁的重新封印，平息下来。

其内的凶兽，不再哀嚎，来自它们灵魂与血脉的挣扎，逐渐的消散，兽性取代了全部。

但参与大狩猎的炎月玄天修士，他们的内心却无法平静，不同的猜测，涌现在各自的心中。

其内大部分，都通过不同的方式，知道了这一次山海大域波动的源头，于是纷纷避开，不愿靠近九黎。

即便是许青藏身的山脉，虽距离九黎之禁有些范围，但在这七天里，也是路人不多。

再加上他隐匿的很好，灰雾也被紫色水晶完全吸收，所以不曾有人察觉。

这使得许青在这安静的七天里，全身心的沉浸在了对九黎巫藏的炼化上。

想要将九黎完全掌控，成为身体的一部分，唯有将其炼成巫藏。

但这一步，不是那么简单。

首先需要做的，不是将漂浮在身体外的九个灯笼一一融入体内，而是要先行在识海内，塑造出一个容纳灯笼的秘藏之基。

这个秘藏之基尤为重要，一方面要能承受九黎的融入，另一方面，也与许青最终能否真正融合九黎息息相关。

所以，许青在思索后，有了一个决断。

血肉为基，白骨为山！

他在这七天内，不断的消耗自己的血肉，使其于识海里汇聚，铺展出秘藏之基。

这个过程，需要的血肉量太大，正常状态下，许青就算是将自己给埋了，也都不够。

于是，他想到了祭月大域青沙大漠内的白风。

那是一种血肉以及骨头都无序生长的恐怖之风，当初在青沙大漠内，但凡是被白风吹过的人，都会成为血肉畸形，直至化作肉山，无序而死。

这个现象，他当初研究过，也于别人身上尝试过，曾是创造解咒丹的配方之一。

同时他很清楚，这长出的血肉，也的的确确属于自身，

所以思来想去后，许青咬牙，将储物袋内剩余的蕴含白风之丹吞下，其身体立刻就出现了无序的生长。

七八条手臂，数十条腿，多个头骨，全部疯狂而出，身躯更是变的臃肿庞大。

借助这些长出的血肉，在许青的消耗中，他识海内的秘藏之基，渐渐有了雏形。

这期间，蕴含白风之丹，他也吞了不少，身体的无序生长，也逐步的到了夸张的程度，多次化作肉山。

虚弱之感频繁的出现。

好在有紫色水晶的恢复，才使得他勉强坚持下来。

最终，形成了一个万丈大小的血肉大地。

这是他的极限了。

这万丈血肉，全部都是他自身之物，以此作为秘藏之基，自然是与他同源。

另外，在这万丈血肉大地之上，许青的骨头也在不断地堆积下，形成了九座骨山。

这九座骨头的模样，都是头骨。

正是许青按照记忆里九黎核心千丈下的格局以及样子，所塑造出来。

大地，是他的血肉，骨山，是他的骨头。

形成的一刻，许青在这山脉下，睁开双眼。

他面色苍白，身体虚弱，双眼的神采也都黯淡了很多，消耗实在是太大。

可其目中，依旧蕴含了光芒。

“肉骨之基已成，接下来，就是融入！”

许青抬起头，望向四周漂浮的九个灯笼，右手抬起向着其中一个指去，落下的刹那，这灯笼震颤，直奔许青而来。

与手指碰触的一刻，灯笼飞速的融入进去，下一瞬消失在了许青的面前，出现时……赫然在了他的识海中，在那万丈血肉之上，向着属于它的头骨之山，猛地坠落。

眨眼间，灯笼就与骨山碰到了一起，其内灰雾轰然爆发，连同这灯笼一起，融入这头骨之山内。

当完全融入的一刻，这座头骨之山震颤，灰雾覆盖下，幻化出了血肉，原本空洞的眼窟窿，也升起了两团黑色的火。

随后，一声如牛般的咆哮，从这头骨内传出。

紧接着一头形态似牛，可却具备金身金甲，长着龙头的凶兽，在内幻化而出，仰天咆哮，发出低沉如神灵呢喃之音。

“巫命囚牛！”

它的出现，气势如虹，许青识海波澜无尽。

与许青之间的联系，也在这此刻，成为一体。

这使得许青立刻就意识到，此名为囚牛之兽，就是九黎当年的巫形态之一。

“九个头骨，九个不同的巫形态！”

眼看有效，许青心神一振，掐诀间，将第二个灯笼融入，很快在他血肉之基的另一座头骨之山上，第二头凶兽幻化。

那是一尊豺身龙首的凶兽，浑身散出狰狞凶残之意，嗜杀喜斗，给人一种望之便是死亡之感。

尤其是全身黑色，杀意滔天，渲染许青的心神，如一把绝世凶兵降世！

许青当初所见寂冬子，已经是杀意惊人，可与此凶兽比较，差距太大。

此刻杀意翻腾之际，隐有低吼回荡。

“巫命睚眦！”

“如此杀意……”许青内心一震，甚至都出现了一种被震慑之感。

半晌后，他平复识海波动，接着抬起右手，指向三个灯笼。

随着三个灯笼的融入，分别落向第三座骨山，第四座骨山，第五座骨山。

刚刚平复的识海，掀起了前所未有的风暴。

只见灯笼融入骨山的一刻，三尊形态各异的凶兽，齐齐闪耀，气吞山河之意，排山倒海般的爆发开来。

许青身体剧烈震动，险些无法承受，他不得不动用紫色水晶去恢复，又散出魂丝，直接化作第三神灵态，这才坚持下来。

内视识海时，那三尊凶兽，气势滔天。

一尊身影模糊，乍一看，辨识不清具体，只能感知其速超出想象，唯有借助多次挪移飞跃之际形成的一连串残影，才能看清它长着翅膀形如蜥蜴的模样。

更有呼啸的风，伴随左右，传出尖锐之音。

“巫命嘲风！”

至于第四尊，形似龙，个头与其他凶兽比较相对略小，出现时漂浮在那里，很是安静，可许青神识落在此兽身上的一刻，这小龙猛地抬头，张开口，竟传出如开天辟地般的巨大吼声。

“巫命蒲牢！”

这声音一出，许青身体轰轰，第三神灵态也都出现了不稳，被震的差点裂开，飞速形成第四神灵态，才稳住身躯。

而第五尊凶兽，就更为惊人！

其形如狮，浑身散出烟火气息，漂浮在第五座骨山之上，散出浩瀚的威严，好似可以镇压一切，天也好，地也罢！

在那袅袅香火环绕中，如同一尊真正的神灵。

低沉之声，回荡八方。

“巫命狻猊！”

许青感知这五尊凶兽，脑海似有无数天雷炸裂，心中的波澜更是万丈而起。

太强了！

虽如今还不知晓它们的具体作用，但任何一尊，从气息去看，都比许青曾经见过的鬼车还要恐怖。

许久，许青目露期待，平复识海，待一切波动消散后，抬手指向其他灯笼。

顿时第六第七第八座头骨之山，陆续露出幽火，幻化出不同之兽。

一尊形似龙头龟身，浑身散出撼天动地的霸气，身躯更是惊人，出现的一刻，许青的识海都被撑大了不少。

“巫命霸下！”

一尊形虎龙头，牙齿巨大，现身之时，一股封印之意在其身上散开，波及许青心神，扩散他的全身，蔓延到了外界。

使得这片山脉之地，直接出现模糊之感，四面八方，都处于封印状态。

在这封印里，回荡呢喃。

“巫命狴犴！”

一尊身亦似龙，但却细长且给人优雅之感，飞舞间散出无数蓝色光点，滋养识海，甚至让许青的神魂，也都出现了清凉之意，更伴随着厚重感，仿佛为他的魂，披上了一套绝世之甲。

这是对神魂的加持，它无声无息间降临。

许青目露奇芒，这种加持，他感受的很是清晰，其效果……极为惊人。

“如同神灵的祝福！”

许青明悟之际，来自此兽的声音，轻柔的回荡。

“巫命负屃！”

紧接着，是最后的灯笼！

在许青融入下，这灯笼出现在第九座头骨之山上，随着此山的震动，随着头骨内闪耀幽火，在其上方，赫然出现了一尊龙头狮身鱼尾之兽。

它的出现，并没有什么惊天动地的气势，也没有什么骇然听闻的诡异变化，但现身的一刻，目光与许青神识碰触的瞬间，许青的肉身明显一震。

他感受到了自己曾经持续恢复的伤势，竟瞬间完成，不但肉身这般，就连魂丝这里也是如此，仿佛都被加持。

最让他感觉奇异的，是他识海因之前融入九黎形成的波动，也都在这一刹，恢复如常！

仿佛，一切的负面状态，在此兽的凝望下，全部都消散！

“巫命螭吻！”

九黎九首，与许青的血肉融合，以许青的骨头为载体，巫命形态全部出现！

下一瞬，它们所在的血肉之基，骤然凹陷，轰轰之声，以及九首的咆哮之音，汇聚在了一起，好似点燃了一座浩大的烘炉。

轰！

第五秘藏，形成！

巫藏，形成！

灵藏大圆满的气息，无法被控制的从许青体内，滔天而起！
