# 第870章 目标：寂冬子

第870章 目标：寂冬子

山脉震颤，一道道裂缝在岩石上浮现，咔咔声中急速的蔓延，很快许青修行之地上方纵横之山，如被蛛网覆盖。裂痕越来越多，越来越密。

三息后，诺大的山体，仿佛原本就是被粉尘所堆积，此刻恢复本态，失去了支撑之力，从而坍塌。

风一吹，掀起了尘暴，向着四周散开。

一同散开的，还有来自深处的恐怖气息。

这气息带着一股极致的霸道，更有神灵威严，成环形扩散。

所过之处，地面出现裂痕，形成一道又一道沟壑。

同时，山脉四周的雨林草木齐齐一震，下一刻直接就枯萎下来，成为了尘暴的一部分。

其内的凶兽，一样如此，直至波及足足千里之地，才停顿下来。

而在千里尘暴的源头，那曾经的山体所在之处，无数裂缝沟壑彼此交错的中心之地，则是凹陷千丈之下。

远远看去，是一个不规则的深坑。

坑底，渐渐有一道身影，缓缓升空而起。

随着走出，让人心神震颤的威压从这身影体内散开，外界的风暴更为暴躁，四散之际传出震耳欲聋的呼啸之声。

苍穹也在这一刻风起云涌，似因这身影的走出而变幻。

更有黑色的火焰，从这身影身上扩散，顺着大地的沟壑流淌，如同从黄泉而来，代表了死亡，代表了杀戮。

还有数不清的魂丝，爆发而起，遮天蔽日，环绕此身影，飞速的转动。

于是，在火光与魂丝交错的间隙里，这一步步走来的身影，若隐若现，只能模糊的看到那是一个青年。

看不清细致的样子，唯独那一头飘摇的长发，在火中闪耀紫色的光蕴。

直至，这修长的身影走出了千丈深坑，站在了风暴之上，屹立在了天地之间。

风将其黑色的长衫吹舞，带着凌厉之意。

他，抬起了头。

那是一张绝美的容颜，给人一种不敢去亵渎之意，好似一尊神灵。

其神情蕴着冷漠，但眉心上闪耀的圆形印记，却透着一抹邪异之感，那是巫所带来的标记！

正是许青。

“灵藏……大圆满。”

许青低头，望着地面的沟壑，望着四周环绕的魂丝，他深吸口气。

灵藏这个境界，他修行至今所耗费的时间最多，不是因这个境界前所未有的艰难，而是他的秘藏，与众不同。

别人是秘藏，他是神藏，帝藏，巫藏。

他想要的太多，于是在时间上自然缓慢。

直至今天，才算大圆满。

可距离突破踏入归虚，还有一个必要的条件没有具备。

“天道……”

许青目光深邃。

他想到了大师兄当初说过的天道获取之地。

大狩猎的第三环节，神域！

“那么，炎月玄天族开启的神域，将是我踏入归虚之地！”

“而现在，即便是我还缺少四尊天道，可我的战力与之前比较，已完全不同。”

思索片刻，许青将对未来的期许收起，随着心念一动，顿时四周的魂丝，呼啸而来，飞速的在他身上汇聚。

眨眼间，第一层神灵态，骤然形成。

那是归虚一阶的战力。

随后，更多的魂丝涌入，瞬息中，第二神灵态出现。

归虚二阶的战力波动，撼动四方。

紧接着，更多魂丝融入，第三神灵态，展现在了天地之间，归虚三阶之力蔓延八方，神灵之威惊天动地。

没有结束，当最后的魂丝回归后，第四层神灵态，在许青身上，滔天爆发。

那是赤母的形态，也是神灵态的终极态。

归虚四阶的战力，纵横苍穹，撼动地域，扭曲虚无，异质滋生。

这个形态，是许青曾经的最强状态，包含了他全部的修为之力，蕴含了一生所接触的神灵权柄。

无论是日晷还是紫月，都是这个形态的一部分。

“这个形态，是我进入九黎前的极致。”

“而现在……”

许青闭目，体内第五巫藏，如火山一般，烘炉爆发，一声声来自九黎不同头颅的咆哮，从许青体内传出。

苍穹一震，云雾炸裂，虚无散开无尽波澜，九黎九头，从他体内一冲而出，环绕在身体四周，形成一个巨大的漩涡。

各自不同，飞速游走，形成镇压八方之力。

触目惊心。

轰隆隆的转动之际，囚牛首先脱离漩涡，化作一张虚幻的龙面图腾，直奔许青而来，与他的颈部贴合，形成龙甲！

它将为许青加持一切与声音相关之道，而许青的第四神灵态下，言辞便是神灵呢喃，有囚牛加持，此呢喃将更为恐怖。

随后，嘲风飞来，融入许青身躯，于他的背后直接就幻化出了一对黑色的翅膀，扇动之时，大风呼啸，天地色变。

它将为许青，加持一切速度！

接着，是蒲牢、狴犴、螭吻。

这三尊九黎之首，蒲牢化作臂甲，加持一切神通，从此之后，许青在这个状态下所展现的所有神通术法，都将被蒲牢所加持，战力暴涨。

而狴犴化胸甲，加持封印之道，无论是丁一三二，还是许青所有封印之法，在此状态下，都将变的极为恐怖。

至于螭吻，化作背甲，它的作用简单，但却无与伦比，它可解一切灾祸！

紧接着，是霸下与负屃。

前者形成大部分的身躯之甲，覆盖超过了一半的区域，它加持的，是许青的肉身防护之力。

此后，许青的防护，将达到一个无比惊人的程度。

后者的作用类似，但不是肉身，而是灵魂。

在这状态下，负屃不灭，许青的魂不陨。

从此之后，他的身与魂，在防护上与曾经比较，都将截然不同。

而最特殊的，要属狻猊！

它的作用，就连许青也都很是意外，它所化并非铠甲，而是一缕青烟，在许青身后飘摇，连接苍穹，所加持的……竟是许青的神性！

在它的加持下，许青的第四神灵态，从神源上被增幅。

这一点，许青思索后有一个猜测，或许原本的狻猊并非这般，是因那尊蜘蛛神灵的镇压与吞噬，从而形成了共通的异变。

也唯有这个答案，才可以解释为何九黎之狻猊这个巫形态，居然与神灵契合。

许青将此猜测埋在心底，看向最后一个九黎之首。

那是睚眦。

它化作的是一张狰狞面具，在许青看去的一刻，它飞速而来，落在了许青的脸上。

其加持的是杀戮，从此之后，一切法宝，一切武器，在它的融入下，都将展现出绝世凶意。

与许青面部贴合的一刻，天幕黯淡，八方轰鸣，闪电无数，如银蛇乱舞。

风暴在这一刻更为狂暴，而在这大风中，站在苍穹的许青，其模样已然大变！

那是一尊，结合了神灵态与巫形态的诡异身影！

灰黑色的龙甲，透着肃杀与神秘，九黎九首的图腾，蕴着沧桑荒古的气息。

背后的翅膀，以及升起的紫月，还有龙甲下的神灵之躯，将巫与神，融合在了一起。

更有浓郁的灰雾，从他身躯内散开，笼罩天地，向外不断翻腾，给人一种震撼心灵之感。

在这个形态下，许青有一种感觉。

天幕，他可一念漆黑。

大地，他可一目崩塌。

众生，他可思绪间灭亡。

规则，他可抬手中无视。

“原来，这就是归墟大圆满的战力……”

许青喃喃，回忆炎月玄天族那几位接触过的大天骄后，他目中露出一抹精芒。

他很清楚，自己战力如今在九黎全方位的加持下，已然超越了归墟四阶，达到了归墟这个境界的大圆满层次。

与拓石山、世无双以及寂冬子，真正的处于了一个战力范畴区间，且属于顶峰。

这，就是许青如今的最强形态！

“但这不是巫藏的最强态！”

“九黎头骨的记忆碎片里，其巫形态不是这般。”

许青回忆所看记忆碎片，当时在绝神大阵外，盘膝坐着那里的九黎，其背后浮现出的，是一片浩浩荡荡的灰雾。

雾气深处，隐约存在了一尊庞然大物，气息恐怖，绝天撼地，且不是龙形。

而似人身！

“那才是身为玄天大巫族祖巫的九黎，其真正的祖巫形态！”

许青心动，尝试催发第五巫藏，可任凭他如何展开，第五巫藏也都只是翻腾，并无其他异象。

同时一股冥冥中的限制，映入许青的心神。

如一道坚固的避障，无法破开。

许青眯起双眼，心底分析。

“以现在我的实力，还无法将其展现……”

“或许，当我再获得四尊天道，突破灵藏踏入归墟的时候，才有能力打破壁障，使九黎的巫形态，重现世间。”

想到这里，许青收起思绪，抬头遥望远方。

心中浮现来到这山海大域后的过往，从遇到寂冬子，被追杀逃入九黎之禁，直至在其内九死一生挣扎，最终收获巨大。

这期间的一切经历，以及所看到的真正历史，都让他有一种无法言明的感慨。

许久，许青目中绽出寒芒。

“我既走出九黎，那么……寂冬子！”

许青心中杀意升腾，身体一晃，随着奔雷之声炸裂苍穹，其身影破空而去。
