# 第871章 等你来战

第871章 等你来战

这一次的大狩猎第二环节，注定要充满血腥，同时在层次上，也与以往不一样。比如之前的大域波动，就从未出现过。

即便是三神神龛降临，镇压在了九黎核心，但在之前蜘蛛神灵的波动中，还是让这山海大域内的凶兽，承受了多次的血脉刺激。

于是，山海大域本就充满凶意的各方之兽，其凶残之感越发强烈，甚至在一些区域，都出现了小规模的兽潮。

因此给参与此环节的修士所带来的凶险，也随之暴涨。

不说每时每刻，但几乎每天，都有不少参与大狩猎的炎月各族修士，惨死在了这片大域内，其血肉成为了养分，滋养了此地。

而在这混乱之中，也有一些人获益，取得了原本不可能达到的成就，获得了珍贵的坐骑。

可总体来说，山海大域，出现了动乱的征兆。

这一点，许青在离开闭关之地，于苍穹疾驰时，感受的越发明显。

他看到了大地上狂暴的兽群奔腾。

那是一种形态如马，可却长着六条腿，具备蛇头的凶兽。

其名踏炎。

之所以是这个名字，是因此兽奔腾时，脚下会出现绿色的火焰，所过之处，绿色的火光漫天，可灼烧灵魂。

它们奔腾间，身体外的火焰里，可见众多凶兽以及修士的灵魂，被它们束缚，正发出惨叫

许青在天空路过的一刻，这群踏炎兽，口中吐出绿烟，正要向许青那里咆哮。

但下一瞬，许青身上的九黎气息散开了一丝。

只是一丝，大地上这群原本狂暴的踏炎兽，全部一颤，成群的停顿下来，随后竟向着天幕匍匐，发出哀嚎。

哀嚎，不是因它们承受了身体上实质的伤害，而是发自灵魂的痛苦以及悲哀。

那是它们血脉内的本能。

九黎，是玄天祖巫，其气息与血脉，在这片大地，至高无上。

而这山海大域所有凶兽的源头，都是九黎当年的麾下大巫。

所以，当再次感受到了九黎的气息后，这些当初的大巫死亡所化的凶兽，被勾起了一抹血脉的记忆。

许青身体一顿，望着那群匍匐的踏炎兽，半晌，在苍穹呼啸远去。

一路疾驰，诸如此类的一幕幕，比比皆是。

即便是天空上，也是如此，一群群暴涨的飞禽，正肆无忌惮的掀起风暴，但在许青靠近的一刻，这些飞禽齐齐消停，颤抖膜拜，口中哀嚎。

这一切，让许青深刻的感受到了这群凶兽的悲哀，也感受到了九黎在这里的地位。

他甚至渐渐出现了一种好似走在自己领地之感。

可这个感觉，伴随着九黎苦涩的情绪，在许青心中积累。

许青不喜欢被影响，于是将心中浮现的这种属于九黎的情绪，抹去。

迈步间，他的速度越来越快，直至数个时辰后，许青目中幽芒一闪，他找到了想要寻找的线索。

那是一个正在被山雀追杀的司厄族修士。

此修是个中年，显然也具备一些手段，在数头山雀的追击下，竟还能逃遁出来，眼看就要彻底逃走。

可下一瞬，一个平静的声音，在他身边回荡，落入其心神，如天雷炸裂。

“封。”

一个字，在天地散开。

这是九黎狴犴所加持的封印，绝非寻常，出现的一刻，以这司厄修士为中心，形成涟漪，封印八方。

眨眼间，这司厄修士浑身一震，其身躯猛地停顿，无法动弹丝毫，他的肉身，他的灵魂，甚至他所在的虚无，都被瞬息凝固。

至于其背后追杀而来的山雀，则是全部震颤，接着仿佛接到了某个命令，又如受到了惊吓，飞速转身，瞬间远去。

只留下那个司厄族人，孤零零的被凝固在半空，内心的骇然，已然滔天。

直至他看到了一个身影，从远处虚无里显露，一步步走来，所过之处，黑色的火焰蔓延天地。

看清相貌的一刻，这司厄族修士脑海掀起风暴，他认出了许青！

可根据他所知晓的消息，许青应该是被寂冬子斩杀才对！

但如今，竟出现在了自己面前。

这一幕，让这位司厄族修士脑海风暴，达到了极致，其身体本能的要去颤抖，但这封印太强，使得他这里就连颤抖也都无法做到。

于是所有的骇然与恐惧，都只能从眼神内透出，浓郁无比。

尤其是随着许青的走来，火焰缭绕在了这司厄修士身躯，使他的肉身出现灼烧剧痛，而最让他惊恐的，是许青身上的压迫感。

这压迫，使得他身体出现碎裂痕迹，有一种如面对蕴神之感。

“寂冬子，在哪里？”

许青望着眼前的司厄族修士，淡淡开口。

随着其话语的回荡，这司厄族修士的束缚，松开了一些，急促的呼吸骤然在此修士口中传出，他内心的生死之感强烈，身体终于可以颤抖。

只是，无论如何，也还是不能消散内心的死亡之意，于是他飞速摇头，他是真的不知道寂冬子在哪里。

“不知道吗。”

许青神色如常，对方的一切，在他的目中清清楚楚，此刻抬手一挥，顿时一条魂丝飞舞，将这司厄族修士缠绕，狠狠一勒，捆绑在了身后。

他只束缚了此人的修为，但没有限制其传音，甚至在封印的精准下，对方的储物袋也都可以打开，只不过能取出的，只有传音玉简。

此人，许青不准备现在就杀了，因为与其漫无目的的寻找寂冬子，许青认为不如让寂冬子自行寻来。

但这需要此司厄修士去配合。

于是金刚宗老祖呼啸而出，在这司厄族修士四周环绕，锋利的尖，顺着此修皮肤游走，划过一道道浅痕。

散出的寒意以及生死之感，让这司厄族修士越发哆嗦。

“你是自己求救呢，还是让老祖我来帮你呢？”

金刚宗老祖身影幻化，坐在铁签上，温柔的开口，目光在这司厄修士身上扫过。

“选择个什么地方给你穿透个窟窿好呢，伱最好期待自己人缘足够，不然的话……桀桀。”

这司厄族修士在金刚宗老祖的目光下，没有任何犹豫，立刻按照对方的要求，开始传音同族求救。

就这样，在金刚老祖的鞭策下，在许青于苍穹继续前行中，背后魂丝拴着的司厄修士，不断传音求救。

至于其求救传音中隐藏的一些心思，许青没在意，他希望来的人多一点。

只不过不知是许青的凶名太盛，还是这位司厄修士人缘不好，又或者做事情不靠谱，直至过去了数个时辰，也不见有其同族来救。

许青等待的有些不耐，索性加快了速度。

就这样，数日过去。

这期间，那位司厄修士的求救，越来越微弱，即便是金刚宗老祖那里如何凶狠，这修士也无能为力，只能哀嚎。

好在，他多了很多同伴去分散金刚宗老祖的利刺。

数日来，许青但凡是遇到白泽以及司厄族，都会直接出手，将其捆绑扔在身后。

如今数量已有数十……

这数十位修士，各自心中都被绝望占满，在金刚宗老祖的折磨与威胁下，不断地向外求救，同时惨叫也是越发沙哑。

而看着越来越多的同伴，那位第一个被许青抓住的司厄修士，其身体的颤抖以及心神的恐惧，也越来越强烈。

因为这数日里，他看见的不仅仅是许青的凶残。

还有来自这山海大域凶兽的异常！

一路上，他看见众多平日里他遇到就要想办法逃遁的狰狞凶兽，在望见许青的一刻，竟主动的匍匐下来，不管是单独，还是成群，都是这样。

如同臣子看见了君王！

这一幕，太过骇人听闻，以至于他好几次都升起茫然之感。

实在是此事在这之前，他从未听说过，也没有在任何历史的典籍里看到过记录。

在他的认知中，山海大域的凶兽，都是凶残的，都是桀骜的，想要驯服，需要实力更需要机缘。

且往往驯服一尊后，想要驯服第二尊，难度将无限加大。

可如今……他回忆这一路所有向许青匍匐的凶兽，那里面有一些，甚至都是上了排名，被众多修士所渴望拥有。

但现在，它们的样子分明是只要许青点点头，就会立刻跑过来，心甘情愿的跟随。

“这……这……”

这种匪夷所思之事，让这位司厄族修士心神的颤粟，更强烈了。

直至六天过去，当许青背后拴着的司厄与白泽修士，数量达到了上百时，那密密麻麻的人群，触目惊心。

他们时时刻刻都在发出的求救传音，在这山海大域内，终于引起了滔天的风暴。

关于许青没有死的信息，急速的传开。

关于他问询寂冬子踪迹之事，一样在这风暴内扩撒。

而捆绑上百修士呼啸在天幕，这让人震撼的凶残画面，也自然而然在炎月其他族群修士以及本族之修的亲眼目睹下，使风暴更为迅猛。

于是，许青的名字，再一次于所有参与者的心中浮现，且比曾经更为深刻。

许青，在用行动，去告诉寂冬子。

“我在等你！”
