# 第872章 遇见凶煞

第872章 遇见凶煞

时间流逝，又过去了三天。这三天中，由许青所引起的风暴，在这山海大域内，已然彻底的传开，除非是一些独行者，又或者不与外界沟通接触，不然的话，几乎都听说了许青与寂冬子之事。

对于寂冬子这位炎月玄天族所有族群公认的当代第二大天骄，炎月众修直接或间接的了解其战力以及恐怖之处。

所以在知晓许青竟以这种方法去挑战寂冬子后，大部分修士的心中，其实都不看好许青。

即便许青这一次的出现，是以一种极为强势的姿态，也依旧无法改变那些修士的判断。

毕竟，两个月前，寂冬子散出消息寻找许青，随后宣布许青已陨，虽许青最终没死，但消失的这段时间，也足以说明二人那一战的结局。

如今间隔两个月，又能如何。

不过让人感觉奇异的，是寂冬子对于被许青挑战之事，竟然没有任何音讯传出，更没有现身，甚至炎月众修，也很少有人知晓寂冬子的下落。

这就有些耐人寻味，也不由得引人浮想联翩。

而许青身后拴着的那上百司厄族以及白泽族修士，也是在虚弱惨叫的同时，心底升起无数猜测。

他们已经尽力了，这数日来，几乎是将能传音的对象，全部传了一个遍。

可不但寂冬子没来，他们所传音之人，也没有一个出现。

毕竟……没有人傻，不会在这个时候以自己生命为代价来救人，除非是具备了一定的把握。

比如，现在。

苍穹天幕，午时当头，这是山海大域一天之中阳光最浓郁的一刻，阳气升腾，一切阴暗诡异之兽，往往在这个时刻，处于栖息之中。

浓烈的阳光，将一切映照的通透，天地一片明亮之际，正在半空前行的许青，脚步停顿，望向天边。

随着他的凝望，其身后持续惨叫的那上百修士，也都立刻收声，一个个紧张又期待的随之看去。

在他们的目光里，天边此刻有四道惊天动地的长虹，划破长空，如要将天幕撕裂般，向着这里，急速而来。

这四道长虹内，各有一位器宇不凡，修为强悍的修士。

其中三位，是司厄族，他们神情弥漫阴沉，蕴含杀意。

最后一位，则是白泽族，其肉身魁梧，如一座小山，散出浓浓的气血，心跳声如闷雷，给人一种不可匹敌之感！

更为惊人的，是他们四位，竟都收获了不俗的坐骑。

被白泽族收获的，是一条长着翅膀的巨蟒，凶残狰狞，腾云驾雾。

至于那三个司厄族的坐骑，各自不同，一个是狮头狼身，浑身散出摄魂气息之兽，另一个则是龟甲象形，给人一种力大无穷之意。

最后一个，居然是一头狰狞厉鬼，浑身漆黑，形态模糊，诡异无比。

这四头坐骑，为他们加持不少，气势波及天幕，将苍穹渲染的漆黑，如墨雾一般翻腾，蔓延而来。

而在看清他们的一刻，许青身后那上百被魂丝捆绑的修士，顿时激动起来，对于自身族群的天骄，他们自然是见过的。

那三位司厄修士，正是司厄族这一次第二环节大狩猎里的其族最强天骄，明明只有归虚二阶的修为，可却具备堪比归虚四阶的战力。

虽不能与寂冬子那样的绝世去比较，但放在很多族群中，也都是天之骄子。

至于那位白泽族的魁梧青年，肉身一样堪比归虚四阶，其身份更为高贵，是白泽族长第二子！

他们四位，在接到族人求救，知晓许青所引起的风暴后，选择联合在了一起，于此刻到来。

而这么久才出现，显然是这一次，他们的心中拥有很大把握。

于是在出现的一刻，这四位没有任何迟疑，也不曾说出半句话语，向着许青这边，第一时间选择出手。

速度最快的，是那位白泽族的少主，这魁梧的青年神情凶戾，肉身散出的气血，竟具备了镇压之感，与其气息混合所形成的压迫，可以震慑心神。

临近的刹那，他双手掐诀，猛地一挥，立刻许青四周的虚无，传来刺啦之声，形成了无数的裂痕，似要与他一起，被撕裂开来。

规则之力，法则之痕，在这一刻，竟都崩溃，且重新组合成属于那位白泽修士的道。

紧接着其眉心的第三眼直接怒睁，散出红芒，笼罩全身，于背后幻化出一尊巨大的血色巨人。

这巨人挥舞两个触目惊心的巨锤，使得天地色变，风起云涌，向着许青那里，狠狠砸去。

同时，这白泽族修士的坐骑，在这腾云驾雾之际，张开大口，带着凶残，向许青猛地吞来。

远处，那三个司厄族修士，驾驭厉鬼者一晃之下，瞬间出现在了许青的身后，阻挡他可能会选择的退路，双手掐诀，口中念念有词。

无数的幽魂，从其体内冲出，形成了一片魂海，不仅封锁了许青的退路，更是环绕四周，形成封印。

至于其他两位司厄修士，一位出现在许青上方，一位出现在下方。

出现在上方之修，并未展开神通，而是取出一根红色的蜡烛，将其点燃，随着话语传出。

“神束！”

瞬间这燃烧的灯芯内，竟浮现出了许青的身影。

而位于许青下方的司厄修士，盘膝之际掐诀，全身开始腐烂，展开了某个神秘的咒法，形成灰色的光，那是对魂的污染，向着许青那里，蓦然爆发。

这一刻，这四位的出手，可以说是排山倒海，白泽硬抗，司厄一修封印八方使许青无法逃遁、司厄二修选择以专门之宝镇压许青肉身，使其难以挣扎、司厄三修形诅咒杀手锏，污染许青灵魂。

另外，这三位司厄修士的坐骑，也各自冲出，直奔许青。

同时，远处天边倒卷的云雾内，竟还有一道身影，若隐若现，正迈步向着此地从容而来。

这一位的气息，虽不如寂冬子，但似乎相差也不是太多。

只不过云雾缭绕，看不清具体的样子，但那一身霸气，还是极为明显。

可不知为何，此神秘之修的身影，走着走着，竟在瞬间由疾驰变的骤停，顿在了云雾内。

抬起的脚步，似乎不敢放下！

被云雾模糊的神情，隐约竟露出一抹震惊以及骇然，霸气也随之散去。

而在他这里停顿的同时，许青的目中，起了灰色的雾。

下一瞬，一片灰雾，从他身上蓦然爆发，向着四周瞬间扩散，刹那就波及了千丈范围，将身后的上百修士以及那四位救援者，都笼罩在内。

到来的重锤，直接被波及，四周的封印，也是这般。

而出现变化的最大的，是那四头坐骑，它们身体一震之下，竟直接选择了倒戈，向着各自的主人，露出前所未有的凶残，猛地扑去。

接着，许青神情平静，抬头看向头顶，望着手持红色蜡烛的司厄族修士。

目光碰触的一瞬，许青抬起脚步，向其走去。

那司厄族修士心神轰鸣，手中的蜡烛，从原本缓慢燃烧的状态急速改变，如同是受到了巨大的刺激，刹那间剧烈起来，整个过程也就是两个呼吸……

蜡烛，燃烧殆尽！

熄灭的一刻，那司厄族修士刚要退后，但却晚了。

许青的身影，出现在了他的面前，抬起的右手，一把掐住了他的脖子，在阵阵凄厉的哀嚎中，无数的灰雾顺着七窍，顺着全身汗毛孔，疯狂的涌入这司厄族修士的身躯内。

他的身体颤抖，他的惨叫越发凄惨，修为被排斥，身躯在腐烂，直至形神俱灭。

许青松开了手，身体消失。

出现时，赫然在了那展开封印之术的司厄族修士面前，此修正在后退，神情惊恐，他感受到了，眼前这个许青，如今展现出的绝不是归虚之力。

他觉得，这已经无限接近蕴神！

这个意外，让他内心恐惧瞬间到顶。

于是口中传出急促呼喊。

“天墨兄，你……”

可他的寿元，不够支撑其话语完整的说完，下一刻，其身躯轰的一声，四分五裂，无数的魂丝从内飞舞而出。

许青的身影，离开，走向下方最后一位司厄族修士。

此修颤抖，想要离开，可这片灰雾存在了因果般的牵引，他无法离去，眼看许青走来，他焦急之下神情充满了疯狂，飞速的展开大量的诅咒。

“死死死！！”

一道道诅咒，从他身体内散出，代价是其身躯不断地枯萎，不断地消融。

不过这些诅咒，在融入许青体内后，竟如石牛入海，没有掀起半点波澜，也阻挡不了丝毫，直至下一刻，许青面色平静的来到了这司厄族修士的面前。

在此人苦涩绝望中，收割了一切。

最后，许青转身，向着正急速倒退的那位白泽少主，走出一步。

落下的瞬间，直接就到了那白泽修士幻化出的血色巨人前方，无视砸落的重锤走过，出现在了神色剧变的白泽少主身前。

这白泽少主内心轰鸣，骇然到了极致，实在是灰雾的出现，让他震撼，也打乱了他们所有的布置，而协商好的那位，居然也没有出现。

还有司厄三位天骄，竟死的如此简单，那种相互之间的巨大差距，让他几乎要崩溃。

“该死该死该死！！”

“不是说他与寂冬子之战，被寂冬子追杀吗，此人……此人如今所展现之力，比寂冬子还要恐怖！”

“还有这灰雾……这是九黎之雾啊，怎么会被他释放……难道九黎之变，与他有关！”

无数的念头无法自控的爆发中，随着许青从其面前走过，所有的灰雾涌入这白泽修士体内，在那凄惨至极的哀嚎里，这白泽少主，形神俱灭。

灰雾，消失。

一同消失的，还有那上百个被魂丝捆绑的修士，他们已经没用了价值，全部死亡。

苍穹上，之前灰雾覆盖之处，只有许青一人沐浴在浓郁的阳光里。

他望着远方那片云雾，淡淡开口。

“天墨子。”

云雾震动，很快消散，一个炎月本族的青年修士，立刻走出。

正是归虚三阶修为却具备归虚大圆满战力，炎月本族这一代序列第四，星炎上神所属司权国内这一代第一翘楚的天墨子。

他曾与拓石山交战，将拓石山击败，由此可见其战力卓越。

但如今，他神色无比恭敬，向着许青抱拳，大礼一拜。

“天墨子，拜见许兄！”

“今日天墨来此，特为许兄送上两份大礼。”

“一是这四个奴才，以熄许兄怒火。”

“二是关于寂冬子的踪迹！在我的密切探查下，已为许兄寻到！”

说着，天墨子立刻将刚刚制作的玉简，恭敬的送了出去。
