# 第874章 卷土重来

第874章 卷土重来

此刻在这分散开的鬼车之地内，存在的修士数量上百，其内每一个都有自身的手段，有的是依靠功法，有的是依靠外物。且自身也是同辈中的佼佼者，所以才能从众人里脱颖而出，在此地隐藏至今，等待机会获得鬼车幼崽。

如果许青没出现，他们之中虽死伤会有，可也一定有人能成功得到鬼车。

可如今……许青的到来，一句话，所有被他们所渴望的鬼车都飞出去了。

一挥手，就好似将暗室内的窗帘猛地拉开，使得所有人的隐藏，全部暴露。

甚至这个形容也不是很恰当，准确的说，是许青一挥手，不仅仅拉开了窗帘，而是房屋瞬间自行拆解，且长了脚各自远离。

这一幕所带来的骇然，使得这里所有炎月修士，无不内心天雷滚滚，震撼无比。

一下子的通透，刹那间的由暗到明，让他们各自都呼吸急促。

而寂冬子那里的震撼，是最强烈的，之前他察觉山海之变的源头是九黎后，心底对于许青那里，本就有所猜测。

他也想过，许青可能没死，也想过或许未来还会遇到，但他无论如何也没有预料到，双方的再次见面，居然是以这种匪夷所思的方式出现。

望着远方上百鬼车如见君王般的匍匐，望着天幕那三尊恐怖且古老的大鬼车的身影，寂冬子的身体，少见的震颤了一下。

一股强烈的危机，在他心神内轰轰爆发。

与他间隔千丈的凡世双，一样这般，他原本正在与寂冬子对峙，但此刻，亲眼目睹这一切后，他的心神大浪惊天。

一时之间，众人都被这一幕震慑，不敢轻举妄动。

唯有许青，站在这片分散开的密林之外，目光并未第一时间放在远方寂冬子身上，而是抬起头，看向苍穹的那三尊蕴神鬼车。

这三尊，与他一路所遇的所有凶兽，都不一样。

它们没有哀嚎，也没有摆出匍匐之形，而是于苍穹对自己凝望，其内隐约还蕴含了一缕疑惑以及审视。

“山海大域的凶兽，在达到蕴神之后，或许……会觉醒一些隐藏在血脉中的记忆。”

许青若有所思，只有这个答案，才可以解释这三尊蕴神鬼车的目光。

这个目光，也让许青明白，自己的九黎气息极限所在。

“除非是可以将真正的祖巫形态，展现出来，否则的话，想要驱动蕴神凶兽，我还做不到。”

许青心中思索，目光也随之收回，从密林被显露出身影的修士身上一扫而过，最终遥望寂冬子那里。

他们间隔很远，对于凡俗而言，是彼此看不见的。

可身为修士，且战力与修为都达到了这种层次，那么只要不是距离超出太远，在神识融入本能的加持下，是可以相互感知与凝望的。

在这凝望中，在寂冬子内心危机再次升腾下，许青抬起了脚步，向前走出一步。

这一步落下，其身体传来天雷之声，大量的红色魂丝，从他体内爆发开来，环绕四周形成血色风暴，又飞速融合，形成了神灵态。

直接就是第四层，赤母形态，也叫紫主！

百丈之高，浑身上下紫色的血肉羽毛，背后更有两个巨大的翅膀，阵阵呢喃之声在其体内散出，回荡八方。

他的后方，是一轮缓缓升起的紫月，其上数不清的身影，正在膜拜。

他的前方，是一面巨大的日晷，指针正在转动，形成时光之力，扭曲虚无，模糊一切。

他的身下，是一座巨大的莲台，每一片莲叶，都代表了许青的一种能力。

它们形成蔓延八方的紫色触手，如同一朵紫色的彼岸，触目惊心。

神灵之意，降临天地，引起不少修士的灵魂摇晃，即便是那些鬼车之兽，也都有所躁动，苍穹的三尊，更是浑身散出威压。

但许青没去在意，以这种恐怖的神灵态，走出了第二步。

落下的一刻，九个血肉灯笼，刹那间从他体内飞出，环绕在四周，其上形成了九黎九头，气势惊天，传出咆哮的同时，也飞速的涌向许青。

瞬息，就与许青的神灵态融合在了一起，化作了那套充满万古沧桑之意的巫甲。

九黎九首，齐齐浮现，将许青的战力，全方位翻天覆地的加持。

当睚眦所化的面具戴在许青脸上的一刻，天地色变，风起云涌！

展现在这片世间的，是一尊在历史上从未出现过的存在。

神与巫，同时在一个人身上出现，难以形容的强大气息，在许青身上惊天而起。

大地鬼车，匍匐颤抖，苍穹鬼车，竟也默默低头。

四周雨林草木，齐齐弯腰，苍穹红色闪电，也都一一炸开，使得天幕被渲染。

那些炎月修士，更是有不少承受不住，喷出鲜血，不得不倒退开来，内心已然被惊恐与骇然填满。

即便是凡世双与寂冬子，也是脑海雷霆炸裂。

不需要去动手，他们就可以清晰感知这一刻许青的强悍。

远处的天墨子，呼吸急促，他与众人一样，也是第一次看见许青的这种形态，而来自血脉的感应，使得他心中竟不由得升起了一股膜拜之意。

就在这众人被许青所震慑时，神巫态的许青，走出了第三步，跨越距离，出现在了寂冬子千丈外。

现身的一刻，大地轰鸣，天幕欲裂，狂暴的气息以及睚眦散出的绝世杀意，使得这片世界，落下了紫色的雪。

凡世双猛地后退，他从许青的目光以及之前在外界听说的关于许青被寂冬子斩杀之事，立刻就判断出来，这一次对方来此，就是为了寂冬子。

与自己无关。

而在他退后的同时，寂冬子的身上，也传来轰鸣，他一样动了。

其双手飞速掐诀，身体大步的退后，归虚大圆满的战力，从他身上升腾。

作为炎月玄天族第二序列的大天骄，哪怕这一刻的许青带给了他极大的压迫感，可他没有不战就屈服的习惯。

况且，他很清楚，许青既然找到了这里，那么此战必定就是生死之局！

所以顷刻间，本就出现裂痕的天幕，轰然碎开，一根巨大的手指，从内蓦然落下，向着许青那里，瞬间临近。

这手指气势宏大，似有毁天灭地之威，更蕴含了寂冬子的全部战力以及无数规则法则，还有他的道痕。

扭曲虚无，以排山倒海之势，直奔许青。

许青神色如常，面对这根到来的手指，他抬起右手，轻轻一按，轰的一声，竟将那巨大的手指，顿在了身前。

更是向上一掀，咔嚓之声超越雷霆，回荡开来。

这根恐怖的手指，竟从中间扭曲，被许青生生折断！

下一刻，第二根，第三根，第四根，第五根手指，占据了天幕，陆续而来。

这一招，寂冬子当初曾对许青展现过，当时许青耗费了极大的代价，展开了所有神通，才勉强一一应对，但也受伤不轻，不得不展现井中捞月。

可如今，不一样了。

同样的神通，不同的处理，许青迈出了第四步。

随着咔嚓之声的陆续传出，到来的这四根手指，无法阻挡许青的身影丝毫，全部都在他的面前，被他抬手掰断。

面对这一幕，寂冬子神色凝重，后退之际再次掐诀，瞬间在这五根扭曲的手指后，天幕一暗，一个巨大的手掌，遮天蔽日，拍向许青。

许青抬头，望着那浩瀚的手掌，双目出现了灰雾。

这雾气越来越浓，眨眼间就从他身上升腾而起，形成了一股冲击，直奔手掌而去。

轰鸣间，双方碰触，那手掌无法落下，在这冲击中倒退开来，下一刻，雾气飞速凝聚，竟化作了一根灰色的钉子，直接贯穿手掌，将其带动，落向大地。

地面强烈震动，这巨大的手掌，被灰雾形成的钉子，生生的钉在了地面。

任凭寂灭子如何施法，也都难以让这手掌挣扎出来。

许青收回目光，望着面色变化的寂冬子，一言不发，迈步走出第五步。

出现时，已在寂冬子前方百丈。

寂冬子呼吸急促，全身瞬间赤红，一道道血影从他体内飞出，环绕四周，形成血湖，且其内的血影不断地崩溃，使血湖范围持续暴涨，向着许青呼啸而去。

其自身则是飞速升空，在天地之间神色扭曲，目中杀意强烈，双手抬起猛地一散，顿时更多的鲜血以及血影，从其体内爆发出来。

眨眼的工夫，就在其四周出现了一个浩瀚的血海，范围惊人，看不到边际，遮盖了苍穹，使得天地都成为血色。

“镇！”

血海中心，几乎看不见身影的寂冬子，低吼一声，双手落下，顿时其四周的这片恐怖的血海，也随之而去，镇压大地。

当初，许青就是在这一招下，因超出了他血之权柄的极限，所以败北，哪怕最终逃出，也是伤势严重。

此刻再次看见，许青抬起头，凝望天幕落下的红海，抬起右手，向着这片红海，隔空一抓。

修为在此刻涌现全身，神源于这一瞬扩散八方，九黎九首更是脱体而出，咆哮天地。

气势滔天。

许青的血之权柄，在这极致的加持下，立刻就超出了当初的极限，被推到了一个更高的层次。

遮天蔽日的血海顿时翻腾，居然形成了一个巨大的漩涡，这漩涡的源头，正是许青抬起的手掌！

滚滚血海持续旋转，不断向许青的掌心汇聚，其自身越来越小。

远远看去，这一幕触目惊心，让所有观望之修，心神再起轰鸣。

直至最终，于所有人的目光里，那原本苍穹上看不见尽头的浩瀚之海，竟在许青的掌心内，化作了一个转动的血球。

其内散出夺目的红芒，将天地渲染，望之就有一种灵魂被刺痛之感，好似能听到无数哀嚎。

更有让人惊悚的气息在内旋转，透着不稳定，仿佛随时可以爆开，形成浩劫！

这一幕，让寂冬子脑海雷霆炸裂，身神颤栗，心中的骇然再也无法隐藏，从目内显露之时，许青的食指，在这恐怖的血球上，弹了一下。

刹那间，这血球带着灭绝一切的气势，猛地冲出，一路所过之处虚无划出腐蚀的血痕，如同苍穹之伤，直奔寂冬子！
