# 第875章 再来一鞭就会死

第875章 再来一鞭就会死

血光映天，使天幕成为赤色，而那血痕飞速扩散，刹那就如一卷红色的幕布，盖住了虚空。大地也是如此，如同血之炼狱，而这一切的源头，都是那个被许青操控，将整个血海压缩成的血球。

其内的不稳定，透着狂暴与恐怖，更蕴含了灭绝一切之意。

所有看到这一幕的炎月修士，一个个飞速倒退，心脏加速跳动，甚至全身血液都有要控制不住之感。

凡世双那里，瞳孔收缩，实在是许青与寂冬子之间的出手，处于一种绝对压制的地位，无论是手指的折断，还是反向的控血，无不让他清晰意识到，自身……绝不是对手。

“他甚至都没有展开任何主动的神通……”

凡世双想到这里，退后速度更快更疾。

至于这一切的当事人寂冬子，处于半空中的他，此刻神情大变，他了解自己的神通，也知晓其威力，所以瞬间就感知来临的血球内，杀伤力要超过之前。

甚至天地在这一刻如同牢笼，那笼罩在八方的红，让他有一种无法闪躲，无法抵抗之感。

眼看危机，在这生死一瞬，多年的战斗经验以及本能，使得寂冬子没有丝毫迟疑，竟直接张开口，向着来临的血球一吐。

顿时一道金芒，从其口中飞出，直奔血球而去。

同时，寂冬子的身体，也借助这个时间，选择了自我分解，刹那就化作无数血影，向八方激射开来。

而那被他吐出的金芒，也在瞬息变的璀璨起来，形成了刺目的光。

光的核心，是一枚指环。

以金色的骨，制作之环，其上血肉很少，似被剃掉，只保留了一张面孔。

此刻这面孔露出惊恐，发出哀嚎。

“主子，是我啊，我是小鱼，自己人啊……主子我想你啊，都怪那个杀千刀的寂冬子……”

这指环，正是当日丁一三二封印寂冬子，被其闯出后，生擒的神灵手指。

之后在寂冬子的身边，被寂冬子残忍炼化，成为了这么一个指环之宝，如今被取出，操控阻拦血球。

或许是许青念旧，也或许是这神灵手指说的话将其打动，所以下一瞬，血球虽依旧是与指环碰触且穿透而过，但没有对其伤害丝毫。

甚至还在碰触的一瞬，碎灭了指环上寂冬子的烙印。

经历了九死一生，神灵手指哆嗦，飞速向许青这里靠近，想要说些什么，但下一瞬金刚宗老祖的身影，就出现在了祂的前方。

“止步！”

金刚宗老祖淡淡开口，居高临下，他觉得这是自己这一生里的高光时刻，毕竟能对一个神灵喊出这两个字，可不是任何器灵都能做到的。

神灵手指虽心神有些翻腾，可也不敢在这个时候造次，只能露出讨好之意。

这两位的情绪，许青没去在意，他的目光落在天幕上。

经过神灵手指的耽搁，寂冬子那里分解出的血影，如今已在这四散中，有大半逃至天边，并未彻底冲出血幕，而是在尽头处，竟各自幻化出寂冬子的身影。

密密麻麻，数量上千，都是寂冬子。

每一个寂冬子都是神色凝重，目中杀意内透着疯狂，从八方死死的盯着许青，同时开口，传出如同道音之声。

“祭献！”

“祭献！”

“祭献！”

这两个字，回荡天地，虚无轰鸣之际，赫然有五座血色的秘藏，在高空出现，如同五座巨大的火山，传出轰隆隆的巨响。

这正是寂冬子曾经在灵藏境界时，形成的秘藏。

虽他如今修为归虚，可这五座秘藏依旧是支撑其归虚的基础，此刻，他显然是被逼迫到了极限，不惜代价，将其展现。

更是在祭献二字的回荡里，从这五个庞大的血色秘藏内，天道咆哮之声冲天而起，五尊身影，升出秘藏。

一尊八臂血魔，一尊赤鳞饕鬄，一张血色之皮，一颗血色眼球，一道赤红之光。

这，就是寂冬子在灵藏境界时，炼化收服的天道。

此刻出现后，并非是临近许青，而是在各自的咆哮里，透出了决然之意，竟飞速升空，破开了血幕，到了天之尽头，狠狠一撞。

整个苍穹晃动起来，形成了漩涡向着四周翻滚，隐匿的血色闪电再次出现，于内游走，气势惊人。

而在这漩涡的正中，出现了一幕画面。

画面里，是一片虚无之地，里面赫然有一头被无数铁链捆绑的巨大鲲鹏！

浓郁的天道气息从其身上散出。

正是被炎月玄天族擒拿的望古大陆远古天道！

仔细去看，可以看到那些铁链每一条都深深地刺入它的身体内，更有一根巨大的鞭子挥舞，不断地抽在它的身上。

血肉模糊。

那鞭子上，弥漫了众多印记，各自都在闪耀，而每一鞭的落下，都伴随着天雷之声，更有来自这远古天道的哀嚎，落在世间。

那嚎声包含了极致的痛苦，透着求死，回荡在人间，形成了超越规则和法则的声音，落在八方，使得许青的血球，也都在半空凝固。

这不是许青第一次看见这尊远古天道，可与当初他遇到的不一样，寂冬子并非只是借助天道之音来形成镇压。

他是……祭献自己的天道！

眨眼间，他的五个天道，直奔虚无而去，在那里竟自行分解，融入到了鞭子中，使那根鞭子，多了五个印记，威力也提升了一些。

这种分解，是不可逆的，代表寂冬子将永恒的失去那五尊天道，这对其修为的影响巨大，想要恢复，需付出惊人的代价。

这也是他之前与许青一战，没有展现这一招的原因所在。

而如此祭献，换来的自然也是惊人之威，瞬息间，捆绑远古天道的铁链，竟有一条松开，顺着天幕的缺口，飞速的垂了下来，哗啦啦的声响里，落在了世间，落在了鬼车暗林的这片天地内。

急速的挥舞，向着许青这里，以一种不可抵抗，不可闪躲的规则，蓦然抽来。

轰的一声。

许青这里浑身一震，铁链在他的身上直接抽过，将其身体抽的倒退千丈之外。

其内之力化作无数红色闪电，游走全身，九黎巫甲全力阻挡，在这红色闪电下剧烈震颤，九首幻化传出咆哮，浮现碎裂之痕。

许青灵魂摇晃，目中露出震撼之意，只是在这表象的深处，却隐藏着一抹惊讶。

这铁链的威力，他可以感知其恐怖之处，是巫甲的防护，为其承受了全部。

而九黎巫甲在承受这一切后，看似要碎裂，可实际上许青清晰的感应到，九黎竟有了提前融合的迹象。

似乎，这铁链内，存在了一丝属于祖巫的本源，借助这一抽，融入而来。

而在许青之前的判断里，九黎九首，不是真正的玄天祖巫形态，需要他修为突破到了归墟，才有可能让其九首合一，展现真正的祖巫形态。

“那捆绑远古天道的铁链，竟有如此效果……”

许青心动，望着捆绑天道的虚无之地，他忽然脑海升起一个猜测。

“当年的绝神大阵……”

许青眯起眼，没有继续思索。

注意到那垂下的铁链一抽之后，出现消失之意，他立刻咬破舌尖，喷出一口鲜血。

更是身体震动，安排神灵态也出现崩溃的征兆，形成一副勉强承受，无法对抗第二抽的样子。

苍穹上，因信息差的缘故，寂冬子无论如何也不会预料铁链对九黎的作用，于是眼看许青这里的模样后，他骑虎难下，每一道身影的脸上，都露出疯狂。

“祭献！！”

这一次，他祭献的是自身的生机。

下一瞬，所有寂冬子的身躯，都飞速枯萎，从原本青年的模样，直接化作了老者，甚至大半身影，最终都成为飞灰。

而如此浓郁的生机，冲入虚无后，也终于换来了第二条铁链。

刹那间，第二条铁链垂落，掀起滔天之力，向着看起来不堪一击的许青，狠狠抽来。

轰！

许青喷出三口鲜血，神灵态直接崩溃，血肉模糊，甚至全身的骨头都露出了一些，而其九黎巫甲，更是碎裂了大半，勉强的挂在身上。

一副重伤到似乎若承受第三鞭子，就会死亡的模样。

向着远处拼命逃遁。

同时也有危险之意，在他身上散出，一副还有杀手锏的样子。

这就使得性格谨慎的寂冬子，不敢靠近，只是交战到了如此地步，他付出了太多太多，若不彻底斩杀许青，后患无穷。

于是寂冬子狠狠咬牙，生命只有一次，他不愿意去冒险，可生机以及天道，只要自己活下去，就可重新去获取。

所以，他目中果断，再次开口。

“祭献！”

这一次，他祭献的，是修为！

归虚的修为，在这一刹那，从其身上爆发，所有被他炼化的道，所有被他感悟的规则，都在这一刻化作流星，直奔天道之地。

在那里分解后，第三条铁链如他所愿，降临下来。

“死！”

寂冬子低吼，铁链呼啸，抽在了许青的身上。

抽之前，许青一副重伤的样子，如今抽之后，哪怕他多喷出了几口鲜血，露出的骨头也更多了，巫甲碎裂也是如此。

可依旧还是重伤，一副若承受了第四鞭子，就会死亡的模样。

寂冬子身体一颤，神情露出悲愤，他不知道为何许青没死……可到了这个时候，哪怕不知晓缘故，他还是看出了端倪。

于是他余下的身影刹那融合，成为一体后，他压下内心的情绪，向着远处骤然逃遁。

而在他远去的瞬间，模样无比凄惨的许青，抬起了头，眉毛皱起。

他的九黎形态，在寂冬子的帮助下，已成功融合了一半，还差一半就能彻底合一，展现出祖巫之形。

但对方居然不抽了。

“废物。”

许青目光阴冷，身体的所有伤势，瞬间恢复，气息更因九黎融合了一半，所以比之前更为恐怖，向着寂冬子那里，迈步走去。

“那么余下的一半，就以镇压你来解决好了。”

远处的寂冬子，感受这一切后，内心的种种情绪爆发，喷出一大口鲜血。
