# 第876章 镇压在巫藏大地内

第876章 镇压在巫藏大地内

“凭何！”这一刻，寂冬子内心的压抑、愤怒、不解、无奈等种种负面情绪，无法被压下，于心神滔天翻腾。

他无法理解，那在自身巨大的祭献下，才换来的捆绑远古天道的铁链，本应该威力惊天动地才对。

而他也不是炎月玄天族第一个将铁链展现在世间的族人，实际上以献祭之法，借来铁链之力，这本是炎月玄天族所特有的天赋大术。

只不过因施展的代价太大，必须足够的献祭，所以不到万不得已，很少有人选择动用。

且此术引来的铁链，并非真正，只是投影。

虽如此，可每一次，当这独属于炎月玄天族的大神通被展现在世间的一刻，从来都是犀利至极。

外族在这一招下，能抵抗之人凤毛麟角。

但今天，这被他通过献祭换来的铁链投影，三抽之下，非但没有抽死许青，甚至还对其产生了巨大的增益。

这就让寂冬子内心憋屈。

尤其是看着许青如今的样子，感知许青现在的气息，很明显超出了方才。

此事的诡异，不在他的认知之内，所以他觉得匪夷所思的同时，内心也升起了一股茫然。

他不明白，为何会这样。

于是，那种自己拼了一切，牺牲了天道、生机以及修为，却在为对方做嫁衣的感觉，让寂冬子胸口剧痛，再次喷出一大口鲜血。

而许青的那句话，更是让寂冬子这里，双眼赤红，杀意在这一刻，已然超出了求生。

他很清楚，自己这一次，必定是在劫难逃，除非是神灵亲自到来，不然的话，想要于这一战中活下去的可能性，微乎其微。

而对于神灵，身为炎月玄天族大天骄，他自然很是了解，也明白这几乎是不可能的事情。

大狩猎，为的就是养蛊，又怎么可能出现救援之事。

神灵，高高在上，是没有感情的。

所以在这狩猎中，生也好，死也罢，都要依靠自身去争取。

“既然如此……”

寂灭子惨笑一声，索性不再逃遁，而是死死的盯着许青，神情内的疯狂，随着他狠狠咬牙，骤然爆发。

轰轰声响回荡中，一股危险的气息，从寂冬子身上升腾而起。

伴随着恐怖的波动，以他为中心向八方掀开，气势恢宏。

这一切变化的源头，来自他的识海！

他识海内存在的九十六座神牌，如今齐齐震颤，上面浮现那些死亡之神的面孔，发出来自冥界的怒吼。

落在人间，形成巨大的漩涡，轰隆隆的在寂冬子四周转动起来。

越来越大。

牵引之力也越发迅猛。

一时之间天幕都从红色变的昏暗，大地模糊，似成了暗海。

整个世界，好似陷入了阴冥，阵阵古老的呢喃，也从这昏暗里回荡。

而在这片漩涡中心的寂冬子，他身上的危险气息，越来越强，眨眼的工夫，其身体竟传出咔咔之声。

开始了崩溃。

似乎这种爆发，他的肉身也要承受不住。

但他不在乎。

献祭了天道、生机、修为，他还有灵魂。

隐藏在那九十多座神牌内，属于寂冬子的真魂，此刻猛地闪耀，瞬间就在寂冬子的一声低吼下，真魂自行崩溃，化作一股狂暴之力，波及所有神牌。

真魂，是他识海的核心，魂的碎灭，可影响所有。

于是在它的刺激下，那些本就震动的神牌，此刻震颤的更为剧烈。

下一瞬竟各自散出神圣的金芒，从寂冬子这具残破的肉身内，穿透而出。

一道道，映入苍穹。

远远看去，在昏暗的天地内，一共九十五道金光，在办半空交错之间竟幻化成九十五块巨大神牌。

它们漂浮八方，散灭绝之力，接着组合在一起，形成了一张巨大的闭目面孔。

这面孔丑陋，不具备明显的类人五官，而是如虫豸，让人触目惊心。

与此同时，寂冬子的肉身，也在这一瞬，油尽灯枯，灰飞烟灭之前，他最后一眼看向许青，嘴角露出狞笑。

“我在阴冥等你。”

说完，他的一切，都消散开来。

其所在之地，唯有那巨大的面孔，浮现在天幕。

其双眼，微微一动，随后蓦然开阖。

虚无吹起古老的风，将腐朽与死亡，吹到了世间。

落向许青。

天地失色，许青全身上下，立刻就出现了异化的反应。

可许青已不是当年，多次面对神灵，使得他已然具备了一定的抗性，同时其自身的第四层神灵态，也一样是神灵的存在。

所以在对抗异种神息的影响上，也有去自身之法，下一刻，随着许青身体一晃，他身体上所有异化的部位，竟自行燃烧，最终分解，化作魂丝。

然后抬头，打量苍穹上这巨大的面孔，目中露出幽芒。

他的打量，似犯了亵渎之罪，引来神灵之怒，于是那面孔张开口，向着许青，猛地一吸。

天地坍塌，虚无炸裂，一股巨大的吸力，绝八方而起，笼罩许青。

许青的身体不受控制，在这吸力下向着此巨面飞速临近，似要被吞噬。

这是寂冬子最后的杀手锏。

牺牲自己的魂，换来所有神牌一定程度的复苏，以此……与许青这里，同归于尽！

这是他如今，能想到的唯一办法。

神灵，不可能会来对他救援。

死了也就死了。

可若是在死亡的一刻，将自身的价值以及决心，都展现出来，那么也不是没有可能，神灵因此满意，未来会被复活。

而神灵满意不满意，没人知晓，不过许青这里目露神彩，心底是满意的。

这一切正是他想要看到的。

与寂冬子数月前的一战，他知晓对方识海内的诡异，井中捞月下，那九十多个死亡神灵的神牌，历历在目。

当时，他不知晓为何。

但在明悟了九黎记忆碎片的内容，看到了当初的历史后，对于那些神牌的来历，他已无比清晰。

那些，就是当初巫与神的交战中，死亡的神灵。

哪怕陨落，不具备生前之威，可既然能出现在寂冬子的识海里，化作寂冬子强悍的底蕴，那么许青觉得应该也可以放在自己的巫藏内，成为巫的养分。

前提，是这些神牌，活跃起来。

比如现在。

“死亡的神灵所化神牌，也只是碑牌罢了，终究……都已陨落！”

若真的是九十五尊神灵，许青自然不如对方，怕是看一眼就崩溃了。

可现在，面对这些死亡后的神牌，许青觉得可以尝试去镇压。

于是其自身临近巨面的瞬间，他背后紫月紫光滔天，无数呢喃回荡，对抗巨面。

同时组成第四神灵态的魂丝猛地蠕动，顺着许青抬起的右手，向外扩散。

形成了一片魂丝之海，大小超越了那面孔，阻挡在了许青和巨面之间。

吸力一顿，许青眼中幽芒闪动，抬起的右手，向着上方阻挡巨面的魂海一捏。

顿时这数百万的魂丝所化之海，轰鸣起来，波涛万丈，汹涌至极，以笼罩包围之势，冲向巨面。

直接就环绕在了其四周，飞速收缩，要将这巨面镇压在内。

巨面目中无神，一片死寂，但张开的口，却不再是吸气，而是向着魂丝之海，吐出一片金色的雾。

这雾气瞬间与魂丝之海碰触，腐蚀之意强烈，许青第一时间就感受到了魂丝正在一条条消失。

与此同时，巨面五官迷糊，出现重叠之影，似要借机远去脱离魂丝之海的束缚。

更是从其内散出九十五道金色光束，如同九十五根金色长矛，直奔四方，所过之处摧枯拉朽，魂丝也无法阻挡。

但许青岂能让这巨面如愿，此刻抬手一抓，顿时之前那个因远古天道出现停顿在了半空的血球，也刹那到来，轰然扩散，形成血海，笼罩在了更外围。

与魂丝配合，形成双重包围，一同收缩，镇压神牌巨面。

同时他深吸口气，身体一跃盘膝坐在上方高空，双手放在膝前，额头微垂，眉心环形巫印，微微闪烁。

心底默默呼唤。

“祖巫！”

顿时他身上的九黎巫甲，震颤起来，无穷灰雾从内向外疯狂扩散，刹那笼罩许青，蔓延八方，覆盖范围浩大。

而许青的身躯，虽被淹没在了灰色雾中，可随着雾气的翻腾，竟然有一座如山般的伟岸身影，在雾气内若隐若现！

这尊身影，当年于绝神大阵外，守护族群万年，直至后来，成为了历史的尘埃，少有人记得。

可如今，它，再次出现了。

正是玄天大巫的真正祖巫形态。

伴随一同出现的，是震惊天地的无上气势。

撼动山海大域，使得此域天地轰轰，无数凶兽哀嚎，无数修士血脉也都被影响，升起膜拜之意。

但有些遗憾的是，这伟岸的身影，最终也都是模糊，给人一种只形成了一半的感觉。

可其威力，还是绝伦，出现后向着被许青困住的巨面，狠狠一压。

巨面轰的一声，溃散开来，重新化作九十五块神牌，正要再次组合，但却晚了。

百万魂丝，十万里血海，以及半尊祖巫形态，联合在一起，形成绝压。

轰轰之声下，灰色雾气也将其覆盖，远看如同与那身影化作一体。

直至片刻后，雾气消散，许青盘膝的身影出现在半空。

巨面，不见了。

它出现在了许青的识海内，被镇压在了第五巫藏的大地之下。

成为了，祖巫形态开启的巨大养分！
