# 第877章 最后一个

第877章 最后一个苍穹余波如皱，随着雾气一层层向着四方扩展，久久不散。

远远看去，此皱似鱼鳞，好似有一条处于真实与虚幻之中的大鱼，以天为水，与虚为界，正在虚无缓缓移动。

给人无比震撼之感。

而在这条虚幻大鱼之前，盘膝的身影，长发飘舞，散出万古气息，成为了这片天地的瞩目。

许青双目闭合，一动不动。

其身体外，那半尊祖巫的模糊身影，也逐渐的融入天幕内，随着大鱼的游走，仿佛正在远去。

大地一片寂静，所有此地之修，心神都在剧烈翻腾，被无穷的骇然充斥。

他们亲眼见证了这场斗法，见证了炎月玄天族第二序列寂冬子的陨落！

颤栗之意，无法控制地蔓延全身。

从许青出现的一刻，鬼车跪拜，雨林自动分散，他们就知晓许青的强悍，可无论如何，固有印象中的寂冬子，一样是强者。

但与许青的这一战，寂冬子从头到尾，其一切手段，在许青的面前，都没有任何作用。

一直在被压制，甚至给人一种错觉，寂冬子似乎变的比以往虚弱了。

可错觉，终究是错觉。

寂冬子，并未虚弱半点，之所以让人有这种感受，是因他的对手，太强！

而仅仅是寂冬子的失败，虽让众人骇然，可内心的轰动还是有限，不可能如现在这样，让他们心神处于无比震撼之中。

真正让他们震撼的，是许青四周处于消散的稀薄灰雾，以及身后，此刻即将散去的模糊身影！

这才是让他们内心掀起滔天大浪的源头。

因为灰雾，他们认出来自九黎。

至于那尊身影，他们不认识，可血脉中的感应，却透着无法形容的亲切，如同……源头。

这感觉浓郁的瞬间，盘膝打坐的许青，双眼慢慢开阖。

睁开的一刻，其眉心的巫印，蓦然闪耀，背后的半尊祖巫身影，荒古之感更为强烈、

来自所有人的血脉内，灵魂中，本能里的膜拜之感，让这里一切修士，身体都在颤抖。

凡世双如此，天墨子也如此。

那些本就匍匐的鬼车，更是传出如哭泣的哀嚎。

声音回旋，传遍八方，使得天地弥漫难言的哀悼，渲染了所有人的情绪，使得他们望着那尊身影，内心一样升起浓浓的悲哀。

那是一种，来自灵魂来自血脉的哭泣之意。

在此意之下，大地的众修，有人直接就跪拜下来，向天幕的许青以及其背后的身影，膜拜。

天墨子，一样如此，其他人陆续这般。

最后是凡世双，就算是他，也都在内心的阵阵无法控制的悸动下，低头，膜拜，敬畏。

更是在许青的前方，那三尊散出蕴神波动的古老鬼车，也浮现出来，没有了之前的审视，向着许青这里，头低的更深。

许青望着这一切，他也终于知道关于九黎的传说里，为何会流传拥有九黎之人，会被炎月玄天一切族群膜拜的说法。

因为，那是血脉的源头。

“可惜，只融合了一半。”

许青心底喃喃，感知自己的第五巫藏。

那里以他血肉铸造的大地，此刻埋着九十五块神牌，被血肉笼罩，被灰雾弥漫，正在腐蚀。

而在这巫藏半空中，在那九山之上，原本的空旷虚无，如今多了一个庞然大物。

正是那半尊祖巫身影。

他盘膝漂浮，浑身上下散出惊天动地的浩瀚气息，且明显具备了生命，竟在吐纳。

每一次的纳气，都会让这第五巫藏出现收缩之感，更是从被埋葬在血肉大地的那九十五块神碑内，散出一缕缕金色的烟，直奔苍穹，被其吞下。

它们如养分，时时刻刻，对这巫藏提供融合的一切需求。

随后祖巫身影吐息间，巫藏会强烈震动，出现向外扩张的征兆。

这一切，如成了一个循环。

第五巫藏，随着那些神牌的到来，随着祖巫身影的出现，仿佛活了！

许青的目光，凝望所有，最终落在那半尊祖巫身影上，心中升起期待。

许久，他收回目光，于天地间，于四方的膜拜里，站起了身。

起身的一刻，一片波动，从远方传来，阵阵传送之意，也随着波动的扩散而起，这波动与传送，来自整个山海大域。

那是第二环节即将结束的征兆。

许青神情一动，想了想后，向着天边，远去。

直至他的身影，彻底消失在了远方，大地雨林恢复，鬼车不再哀嚎，重新回归其内。

至于那些修士，也都一个个面色苍白的冲出，各自内心余波回荡，带着复杂，带着震撼，没有在这里停留，纷纷离去。

他们要抓紧时间，去获得坐骑。

因为方才来自山海大域的波动，让他们明白，这场炎月玄天族的大狩猎，第二环节已快要接近尾声。

最后离开的，是天墨子与凡世双。

二人相互看了看，天墨子抬起下巴，摆出从容姿态，背手走远。

最终，只有凡世双一个人，站在半空。

“九黎……现世……”

“古往今来，从未有过……”

半晌，凡世双深吸口气，将目中心中的震撼压下，转身离去。

时间，就这样慢慢流逝，当距离第二环节结束还有两天时，许青的身影，出现在了一片陌生之地。

这里，名为山蚩密林。

也是许青与队长，约定的地方。

站在此地半空，许青目光落在前方密林。

在这里，他感受到了队长的气息，可却没有察觉其身影，就算是玉简传音，也没有回应。

“有斗法的痕迹……”

许青若有所思，走入密林，随着他的迈步，其前方一切植被，都在弯腰，主动的散开一条路。

许青神色如常，一路走去，直至片刻后，他脚步停顿，看向身边一棵树。

那树上，散出寒气，存在了被冰寒波及的气息。

“大师兄的寒气。”

许青走去，凝望少倾，索性抬起手按在了上面，体内九黎气息向外猛地散开，伴随着他的神识，笼罩八方。

“打开你们的记忆。”

下一瞬，来自这片山蚩密林所有草木的记忆，化作一条条丝线，编织在了一起，形成了一张张记忆之网，交错重叠之后，在许青的脑海中，浮现出了画面。

画面里，他看到了队长疾驰的身影，以及后方追杀之人。

也看到了他们两个，在这山蚩密林内的缠斗，以及各自的一些手段。

直至最终，队长远去，离开了这片山蚩密林，那位追杀他的修士，浑身散出煞气与执着，追逐离去。

许青睁开了眼，心中平静。

队长那里，他其实不担心。

尽管那位追杀之人，他已辨认出来，是炎月第一序列的大天骄，炎玄子。

不过……

“大师兄在这里与此人纠缠了这么久，竟还没被弄死，想来是死不掉的。”

“且看那炎玄子对大师兄恨之入骨的神情，应该是吃了大亏。”

许青沉吟，算了算时间，知道距离此环节结束的时间，快到了。

尤其是这几天，他能感应到这整个山海大域的阵法，出现了开启的征兆，时而有波动扩散。

“最多两天。”

许青喃喃。

按照他来之前对这第二环节的了解，他明白，一旦传送开启，所有在这里的参与者，都将瞬间被传送回神山之外。

“队长能有办法被一同传送进来，就一定有办法被一同传送出去，所以数日后，他也就出去了。”

许青安心。

不过考虑到与队长之间的情谊，许青觉得这两天，也可以去找一找。

所以他迈步间，走到了半空，向着前方一路寻去。

期间一旦队长的气息痕迹消失，他就散开神识，凭着九黎的气息，感知雨林的记忆，寻找到新的方向后，继续走去。

但可惜，剩下的时间终究有限，许青寻觅踪迹，找了两天，也还是没找到。

而这两天，来自山海大域的传送波动，也越来越频繁，甚至有一次许青远远地，看到天边有正在疾驰的炎月修士，身体瞬间消失，被传送离去。

“开始了。”

许青脚步一顿，感知这片山海大域，寻找了一座山峰，盘膝坐在了上面，等待传送的到来。

随着时间一点点过去，轰鸣之声，在这山海大域的天地回荡，声响震耳欲聋，如神灵的怒吼，扩散八方。

传送的波纹，也一样于山海大域内，无形的扩散，如一波波大浪席卷天地。

而最开始被传送走的，是没有获得坐骑之修，接着按照获得坐骑的强弱，传送陆续进行。

于是若能站在一个可以俯瞰整个山海大域的至高点，那么可以看到，在那传送的大浪下，一道道修士的身影闪耀传送之芒，纷纷消失，唯独有一位，任凭这传送大浪如何席卷，竟始终存在！

而随着整个山海大域的参与者持续的消散，这道身影，依旧没有被波及丝毫。

直至过去了数个时辰，整个山海大域，没有被传送走的，只剩下这一人。

许青眉头皱起，望向天空。

天地轰轰，诺大的山海大域，因只有他还在，所以所有的传送波动，都于他所在区域，齐齐爆发，甚至在天幕上，因这传送波动的不断汇聚，都形成了一个如黑洞般的巨大漩涡。

轰隆隆的转动。

可任凭如何牵引，那种传送之意，始终没有在许青身上形成，也就无法被传送出去。

这个现象，让许青有些意外。

“既然传送不了，那么我自己走进去就是！”

许青眯起眼，从盘膝中站起，向着天幕的漩涡，一步踏去！——

原本今天也准备请假，但想着能坚持就坚持一下，终于写完了这一章，身体有点发热，我去休息了。
