# 第878章 九黎入世！

第878章 九黎入世！炎月玄天族，圣城神山。

这座被三圣城环绕的神山，此刻传出轰鸣声响，伴随着金光闪耀。

远远看去，神山之光汇聚山尖，最终形成一道光束，冲向天幕。

天幕轰轰，掀起层层涟漪，波及苍穹，无边无际。

而随着涟漪的蔓延，八方虚空都被这金色的光映照的璀璨夺目，更有阵阵传送的波动，也在四周升腾。

察觉这一幕后，很快一道道身影，从神山周围的三座圣城内，各自升空，遥望苍穹。

身影之多，密密麻麻，不下百万。

这些大都是炎月以及其附属族群中，并未参与大狩猎的修士。

里面有很多是各族老一辈强者。

还有不少，是身边有相关之修进入山海大域，所以在此等候。

如今眼看神山波动强烈，他们纷纷瞩目苍穹，想要看看接下来回归的修士中，与自身相关或看重者，是否取得了不错的坐骑。

“第二环节，要结束了。”

“这一次，若无意外，必定是炎玄子获得的坐骑，镇压八方。”

“还有那寂冬子，作为炎月第二序列，想来收获的坐骑也是不俗。”

“不知有没有出人意料的黑马出现，还有那人族许青，不清楚收获如何。”

“许青？他虽也是天骄，可第一环节第一，那是因我炎月本族大天骄没去在意罢了，于这第二环节里，我断定这许青若没死，那么也必定已经知晓，什么叫做差距。”

阵阵议论之声，从三城升空的人群内，嗡嗡传出。

他们显然对于山海大域内发生的事情，毫不知情。

毕竟山海大域的隔绝存在，如封锁一般，隔绝所有。

于是对于这些等待者来说，接下来的一切，都是未知。

也正是未知，所以好奇以及期待更多。

就这样，时间流逝，半个时辰后，当来自神山的光束越发璀璨，天地之间的轰鸣达到极致，传送波动剧烈翻腾时，一声开天辟地的声响后，天幕出现了一个巨大的漩涡。

这漩涡轰隆隆的转动间，其内有修士被传送归来的身影，若隐若现。

来自三座圣城百万观望者的目光，也飞快的汇聚过来。

在这数不清的目光里，可见天幕漩涡中，差不多有数千道身影，飞速从模糊变的清晰。

直至完全显露后，可以看到他们一个个面色苍白，有的神情满是落寞，有的残留骇然，有的带着劫后余生之意。

各自不同，可相同的，是他们在这第二环节，都是一无所获，没有收服任何坐骑。

而作为第一批被传送出来者，他们无法擅自离去，唯有等神山传送彻底结束后，才可离开这里。

“按照以往的传送规矩，越是先被传送出来的，越是收获很小，而最后被传送出来的那一批，才是众修之首。”

“不过这一次山海大域的失败者，数量还不少……”

这些失败者，在四周的观望之修心中，是没有什么价值的，所以大都只是一扫而已，并未去过于关注。

于是，也就没有人注意到，其中一个失败传送归来的修士，在现身后，目中有蓝芒一闪，接着隐匿起来，神情摆出落寞的样子，随众人一起散在四周。

“小师弟那里，怎么在山海大域内，一点动静都没有。”

这修士正是二牛。

因这几个月他都是处于逃命以及被追杀之中，所以对于外界的事情几乎没太多了解，不过他扫过四周，发现许青不在后，心底也有了一些得意。

“小师弟没来找我，也没有第一批就被传送出来，看来是有收获啊，这样更好，没有对比也就无法凸显我身为大师兄的优秀。”

二牛感慨，脑海浮现自己把山蚩蛋放在许青面前，许青满脸震撼感动的画面。

“唉，好羡慕小阿青，这是什么运气，居然有我这样的大师兄给他兜底，那么他感动之余，把所有的赤母血肉拿出来给我，也是应有之事了。”

二牛舔了舔嘴唇，心底越发期待，索性拿出一个桃子，得意的啃了一口。

他惦记许青那份赤母血肉，已经很久很久了。

平日里他找不到借口去要，可这一次，他觉得自己机会来了。

就这样，时间流逝。

随着神山的爆发，一道道身影陆续在天幕漩涡中被传送归来，他们有的选择隐匿坐骑，并未露出，有的则是展现在外，引起一定程度的热议。

一时之间，来自三城的目光与议论，此起彼伏。

“云饕族的沉灵子，他竟收服了一只山雀，不简单！”

“还有那念灵族的咒先，看其四周漂浮之影，他收获的居然是诡异一类。”

“有点不对，这些被传送出来者，怎么表情都有些奇异？”

在这议论中，很快就有人看出了端倪。

这些有收获的归来者，在身影被传送出来后，竟没有离开，而是纷纷望向天幕漩涡，神情内带着一些复杂。

似乎，在等待以及确定着什么。

这就让观望者纷纷诧异，有心问询，但天幕的传送阵法持续开启，没有结束，无法传音，需要等阵法结束才可正常。

于是各自凝望中，天幕漩涡内传送归来的身影，越来越多，显露出的坐骑，也明显的越来越强。

直至，有两道众人所熟悉的身影，在漩涡内显露出来。

那是拓石山以及凡世双！

这二人的出现，立刻就引起了全部的目光汇聚，拓石山那边，赫然坐在一尊巨猿身上，此猿浑身散着黑气，狰狞无比，气势惊人。

至于凡世双，其面色苍白，神情带着复杂，身后跟随的，也是巨猿。

“是排名在鬼车之后的魔猿！”

“这拓石山，竟将魔猿收服，对他来说，这收获足够，可凡世双怎么也是魔猿？”

“按照他们两位的排名，我本以为凡世双的坐骑，应该是鬼车……”

在这众人的议论中，拓石山与凡世双，二人相互看了眼，各自沉默，随后与其他传送出来之人一样，转身望向漩涡。

这一幕，彻底的引起了一众观望者的波澜，各自心中升起了疑惑。

“几乎所有人，都是看向漩涡，他们在等待什么？”

二牛那里也是心脏加速跳动，升起一股不好的感觉之时，天幕漩涡传来轰鸣，有一道身影，在内从模糊飞速清晰，迈步走出的一刻，所有目光纷纷汇聚。

“天墨子！”

“他身后的坐骑……那是……”

“鬼车！”

走来之人，正是天墨子。

他神色从容，出现之后并未看向四方，而是于一旁面向漩涡，神情肃然。

紧接着，天幕漩涡轰鸣再起，这一次要比天墨子出来时更剧烈，直至炎玄子的身影，从内走出。

其背后一头好似烈焰中诞生的凶兽，散出滔天威压，正是排名在鬼车之上，列位第二的山蚩！

出现的一刻，炎玄子面色阴沉，神情带着杀意，猛地看向四方，目光从天幕上所有人身上一一扫过，似在寻找。

队长那里眨了眨眼，他相信自己的隐匿，所以任由炎玄子目光在自己身上扫过，只是……他心底的不安，随着炎玄子的出现，越发强烈了。

“小师弟还没出来……除非他没了，不然的话，能在山蚩之后才被传送出来，这……”

队长这里心底有所猜测，且被自己的猜测震到时，炎玄子带着山蚩外传的一幕，立刻引起了所有观望者的轰动。

“山蚩！”

“看来这些第二环节的参与者，所等待的就是炎玄子了。”

“具备山蚩，那便是此环节的第一！”

“不过，怎么没看到寂冬子？”

“而且，传送居然没有结束，你们看，漩涡还在转动！”

“不对，你们注意这些参与者，除了炎玄子外，其他人大都还是凝望漩涡，似还在等待！”

圣城的众人，纷纷察觉异常，一个个内心也都震动起来。

而天幕上，炎玄子也看出了端倪，注意到身边众人都在凝望漩涡，于是眉头皱起，转头望去。

天幕的漩涡，此刻传来惊天动地之声，轰隆隆的转动中，竟渐渐给人一种艰难之感。

似乎，有一尊无比庞大的存在，借助这传送漩涡之力，正在到来。

而其身躯太大，所以这传送有些艰难。

直至一缕缕灰色的雾气，带着荒古的沧桑，从这漩涡中被牵引出来，缭绕八方，形成了漫天的威压。

瞬息间，三圣城内所有炎月本族的观望者，心神翻腾大浪。

他们，感受到了血脉的波动。

尤其是炎月本族中的那些强者，更是目中凝重，有不少骤然飞起，感知那些灰雾，神情露出无法置信。

“这是……”

在这万众瞩目下，在这血脉波动扩散八方的一刻，天幕的漩涡内，有一道身影，终显露出来。

长发飘舞，一步步，走到人间！

漩涡外，所有被收服的坐骑凶兽，都瞬间发出哀嚎，一头头立刻匍匐。

天墨子神情激动，大声开口。

“天墨子，恭迎我炎月未来大玄天，凯旋而归，威震八方，战无不胜！”

说完，他躬身一拜。

队长那里，此刻眼睛睁大，手里的桃子，也都差点掉了下来，呆呆的望着旋涡内越来越清晰的熟悉身影。

内心情绪无法控制的翻腾，喃喃低语。

“真特么能装逼！”
