# 第879章 神灵的默许

第879章 神灵的默许神山三城之上，苍穹波澜无尽。

漩涡轰隆之声，伴随着一道道外散的闪电，形成天地异象。

此声回荡四方，震撼此地众修心神。

尤其是血脉的波动，在这一刻也随雷声的炸裂变的强烈起来。

所有的炎月本族修士，气血翻腾，神情瞬变。

至于那些附属族群，虽没有感受血脉之引，但眼看炎月本族修士的气息波动，各自都升起惊疑之意。

而天幕上，不仅天墨子在躬身膜拜，一旁的凡世双，竟也低头去拜，更是随着漩涡内身影走来，大半的第二环节参与者，都本能的低下头。

拓石山也好，其他天骄也罢，都是如此。

就算是炎玄子，也都神色出现变化，向着漩涡看去。

至于二牛……眼看四周这般，他心底叹了口气，升起一些酸酸之感的同时，也有一些不可思议。

这一幕，也让三城众修震撼不已，也立刻就明白，苍穹上这些参与者出来后，等待的，就是如今漩涡内走来之人，于是纷纷凝望。

在这万众瞩目下，漩涡的转动似乎也都缓慢下来，其内的身影迈步间，越来越清晰。

灰雾，也随之如海一般翻腾，波及虚无，蔓延天地。

其内蕴含的荒古之意，掀起大风，引动天地色变，更因来自八方的血脉牵引，使得灰雾内，传出阵阵如神灵的咆哮之音。

九黎九首，若隐若现间，幻化在这身影四周，透着雾气，凝望大地。

大地上，所有炎月本族之修，这一刻血脉波动更为强烈，无论什么修为，只要是本族之修，就无法去控制这种来自血脉深处的牵引。

而其内有老一辈的炎月强者，在这心神波澜里，看到那九首的模样，纷纷一愣，接着内心一震，本能的露出无法置信的神情。

“那是……”

“这……”

炎月附属族群中，一样也有人在看到雾气里的九首后，神色变化，升起无数猜测的同时，一个让他们不敢相信的答案，映入脑海。

而不等这个答案被他们各自证实，漩涡再次轰鸣，其内的雾气猛地向外扩散，笼罩八方之后，里面的九首，也瞬间冲出了漩涡，出现在了天地之间。

囚牛，睚眦，嘲风，蒲牢，狻猊，霸下，狴犴，负屃，螭吻，九首游走，咆哮之声，滔天而起。

九黎，在被隔绝了无数岁月之后，终再次现世！

祖巫的气息，玄天大巫的血脉，形成的源头之感，直接到了巅峰。

一时之间，所有炎月本族修士，他们的灵魂震颤，他们的血脉爆发，来自他们血脉深处的牵引，来自他们族群的感知，使得所有炎月本族，纷纷本能的向着九首，低头膜拜。

至于那些附属族群，虽没有这种血脉牵引，可都被这一幕骇然，内心的猜测，也直接成为了现实。

那种匪夷所思之感，也无限的爆发。

随之而来的是九黎的传说，以及四周炎月本族的膜拜，使得他们这极度的震撼里，也都选择了低头。

这一刻，无论什么修为，无论什么身份，都在低头。

也正是此时，漩涡内的身影，走出了漩涡。

站在苍穹的一刻，在这八方的膜拜里，其模样，彻底的显露出来。

长发如岁月之河，在背后飘散。

双目若星空之灵，包含无数星辰。

相貌似生命之巅，引起血脉惊天。

正是许青！

出现的瞬间，九黎九首，咆哮之声越发宏大，在这游走中直奔许青而来，环绕在其四周，形成了九个血肉灯笼！

感受九首与自己之间的同源之联，许青没有去望向大地，而是回头看向自己身后的漩涡。

此刻随着他的走出，这漩涡正在消散。

而透过这个漩涡，许青能感应到山海大域，感应里面的一头头凶兽。

这让他内心升起一个想法。

“若我在外界，全力爆发九黎气息，能否对山海大域形成召唤……”

许青若有所思，但显然在炎月玄天族内这么做，后果也极为严重，于是他将这个念头，埋在了心底。

而此刻，在外人的目中，苍穹色变，虚无模糊，唯有许青的身影以及那九个灯笼清晰，散出浩瀚之威。

炎玄子那里，内心轰鸣，呼吸急促，他不想低头，可来自血脉的牵引，使得他这里，额头青筋鼓起，只能低头。

天地，在此时相对安静了。

唯有无声的雷鸣，在所有膜拜之修的心中炸裂开来。

而震动的，不仅是此地之修，这一刻，随着九黎气息的扩散，炎月玄天族内，所有本族族人，无论身在何方，其血脉都在剧烈翻腾。

于是，在这神山之外，在许青走出的一瞬，在八方膜拜的一刻，三道气势滔天的虚幻之影，同一时间，降临此地。

那是三座无比恢弘的大帐！

每一座，都如一个城池。

其一散出惊天之炎，蕴含太阳之力，被一片火海环绕，透过火海，能看到深处如宫殿般的金色大帐。

其二被月光弥漫，散出冰寒气息，那月辉如纱，神秘莫测，使一切都处于朦胧之中，而在这朦胧的深处，是一座如月宫的大帐。

至于第三座，则是星光璀璨，群星闪耀，其所在虚无，好似被生生化作了星空，在这星空的尽头，无数星光汇聚成了一座宫殿。

这三座宫殿，正是炎月玄天族内，神灵之下如帝王一般的三位司权所在大帐！

也是炎月玄天族中，皇权的巅峰。

它们分别是日炎神下天云司权，月炎神下银溪司权，星炎神下沉灵司权！

出现的一刻，四周八方，本就膜拜的族人以及附属族群，一个个更为低头。

虽落下的只是投影，可三座司权大帐同时出现之事，除非是盛典，否则极为罕见。

而此刻，这三座大帐投影，一同降临，更是在形成的一瞬，三道恐怖的目光，从各自的大帐内，穿透虚无汇聚在了许青身上。

带着审视。

许青抬头，望向神山。

他明白自己获得九黎之事，外界或许并不知晓，可三神一定了解。

但从始至终，三神都没有干预，即便是自己此刻走出，也是这般。

再加上九黎地底的格局，这使得许青更为确定心底的判断。

三神，默许九黎现世，甚至一定程度上，或许也希望有人可以将九黎带出……

尽管不知晓原因，但接下来，三座司权大帐的举动，越发让许青证实了自己的判断。

首先出现变化的，是星炎神下沉灵司权大帐，其外星光波动，其内星宫散出的目光，从审视变的深邃，平静之声，回荡天地。

“九黎，吾炎月玄天之圣，赐帐下星辉袍！”

这声音一出，一件弥漫星光的长袍，从沉灵大帐所在的投影内飘散出来，落在了许青面前。

此袍精美至极，漂在半空，如同是星空之窗，可见无数星辰在内闪耀。

大地所有修士，无论本族还是附属族群，一个个都升起众多思绪。

沉灵帐下星辉袍，其象征意义极大，穿戴此袍者，具备随时面见沉灵司权的资格，且炎月玄天族至今为止，被赐予此袍者，数量不多。

每一个，都是立下大功之辈。

许青拱手一拜。

他明白自身的实力，也明白炎月玄天族的恐怖，所以自然不会因九黎而变的狂妄。

紧接着，在星炎沉灵司权之后，月炎神下银溪司权大帐中，也传出了清冷之声。

“赐银溪月灵牌。”

随着声音的传来，一块灰色的令牌，从银溪大帐内飞出，它的出现，引动了月光，形成了神秘之意。

而其猜测，也的确是具备神秘之感。

那是一个骨牌。

出现的一刻，人群里的二牛，眼睛忽然睁大，呆呆的看着那个骨牌，呼吸微微急促了一些。

许青拱手，再次一拜。

随后，日炎神下云天大帐，其内火焰升腾，向外散开，分出几缕，汇聚在一起，形成了一把短剑。

此剑光芒耀眼刺目，流淌火焰，漂浮在了许青的面前。

接着，如洪钟之声，从那云天大帐内，回荡天地。

“赐云天阳炎剑。”

一袍，一牌，一剑。

每一样，象征意义都是巨大，如今一同出现，代表的含义已经不言而喻。

至于这第二环节的第一，也无需去排列了。

无论是九黎的出现，还是三位司权的举动，都已说明一切。

此刻，这三座司权大帐的投影，也渐渐模糊，最终消失在了天地之间。

而神山，终在这一刻，传来神灵之声。

“七天后，大狩猎最终环节开启。”

声音回荡，苍穹漩涡消散，大狩猎第二环节，彻底结束。

同一时间，在这炎月玄天族内，一处苍穹之上，随着虚无的波动，一片浩瀚的悬空城池，从远处慢慢显露。

其内城池不下上万，每一座都闪耀星光，如同一颗颗星辰。

其内存在数不清的生灵，散发出恐怖的波动。

更有一些，仅仅是气息，就可让天地失色，摄人心神。

而被这群星环绕的，是一座由星光组成的大帐。

正是星炎神下沉灵司权之帐。

此刻，在这大帐内，盘膝一道浩瀚身影，其双目慢慢开阖，遥望神山方向，喃喃低语。

“九黎终现世……”

“三神对此，存在默许……”

“此子身上，牵连了大因果……”
