# 第880章 无主的神域

第880章 无主的神域神山圣城之外，随着神灵之音的散去，传送漩涡也于天幕模糊，直至不见。

四周被传送回来的炎月修士，一个个思绪起伏，望向许青。

下方来自三城的观望者，也都如此，看向许青的目光里，带着惊疑，带着复杂，可与当初许青获得第一环节首席时不一样。

这一次，没有了那么多的挑衅。

能收复九黎，能被三位司权赐物，这一切已经说明了许青的资格。

尤其是血脉的波动以及冥冥中的镇压之感，让他们本能的忽略了许青人族的身份。

于是，在这众人的复杂中，许青迈步，从天而落，向着圣城走去。

“七天的时间，要好好休养一下，接下来的神域狩猎，才是这场炎月玄天大狩猎的重点。”

许青心底思绪，至于队长那里，他能感应到对方所在，知晓一切无碍，所以没去相认。

但就在他要离去的一刻，其背后传来阴冷之声。

“等一下！”

这声音带着言出法随之意，传出的一刻，虚无立刻起了波纹，四周的规则与法则，也都被影响，给人一种似乎虚无变的粘稠之感。

仿佛在这环境里，强行移动，会引来八方浩劫临身。

许青眯起眼，转头冷冷望向身后。

说话之人，是炎玄子。

血脉的牵引，虽让炎玄子很是不适，可内心的压抑与愤怒，成为了新的力量，冲散了一切。

此刻开口之后，他的目光与许青碰触到了一起。

只是一眼，二人之间虚无出现坍塌之意，更有炸裂之音回荡，其内规则法则崩溃，可却化作丝线，蕴含炎玄子的意志，游走许青四周。

许青身边灰雾翻腾，透出威压，九黎九首目露幽芒，蓄势待发。

许青眯起双眼，这炎玄子给他的感觉，超出寂冬子太多。

炎玄子也是目光一缩，他已然确定对方不是自己要找之人。

自己寻找的那位，行事以诡寒为主，而眼前许青，则是明显行杀戮之道。

于是他收回目光，弥漫阴冷凶意的神念，猛地散开，笼罩此地其他传送归来之修。

“你们，也都止步！”

这些回归的修士，一个个神色有所变化，炎玄子的身份高贵，在炎月玄天族这一代里，是巅峰的存在。

所以他的神念，虽不如许青那样可以引起血脉波动，但也具备强悍的震慑力。

唯有许青，不再理会，迈步前行，走向圣城。

对于许青的离开，炎玄子没去在意，他此刻全部的精力都放在了其他回归者身上，他很确定，那个该死的千刀万剐之修，必定隐藏在内。

于是一一查看。

可直至最后，也还是一无所获，除非他能杀戮所有，否则找不到……

于是他内心的烦躁以及杀意，更为强烈，面色也都阴沉到了极致，但显然在这里杀戮，不现实。

所以炎玄子压下内心的杀意，转身一晃，离开此地。

而在他离去之后，那些传送归来的炎月修士，也都各自惊疑，飞速散去。

有的与家族汇聚，有的飞入本族修士之内，可随着这些经历了山海大域的修士回归族群，关于许青在山海大域的事情，也立刻就传出。

“寂冬子……被许青斩杀！”

此事如风暴，引起炎月玄天修士心中波澜，即便是那些老一辈的强者，也都若有所思。

可这一切，许青没去关注，此刻的他在城池内向居所前行，脑海浮现之前所了解的关于神域狩猎的信息。

“三神撕裂神域，让炎月修士闯入，狩猎神域生灵……”

“从表面去看，此事是三神对炎月修士的磨砺，可经历了山海大域之事，知晓了真正的历史之后……”

“三神，撕裂神域的真正目的，又是什么？”

在这思绪中，许青忽然脚步一顿，转头看向身后。

其后方有一道身影，正呼啸而来，瞬间临近，在数丈外停顿，正是天墨子。

“恭喜许道友，即将成就我炎月一族大玄天之位！”

天墨子表情带着虔诚，目光蕴着火热，声音很是激昂，说完，还向着许青这里躬身一拜。

“何事。”

对于天墨子的那些言辞，许青直接忽略，平静开口。

天墨子眨了眨眼，许青的态度虽冷淡，可这不影响他的热情，尤其是想到许青在山海大域的一幕幕后，天墨子更加确定要与其交好的念头。

于是他连忙开口。

“许兄，我炎月玄天大狩猎的第三环节，是神域狩猎，虽然以许兄的人脉以及资源，已经知晓了很多神域狩猎之事，但我方才看见炎玄子那个自大狂出言不逊，担心他在神域狩猎对许兄心存恶意……”

“所以，我这里有些关于神域的消息，或许能对许兄在神域有所帮助，防止被炎玄子那个卑鄙小人算计。”

许青神色有些古怪，他对天墨子最深刻的印象，就是对方口中称呼旁人时，每一次称呼都不一样。

什么王八蛋，衰鬼，恶毒禽兽，两条狗……

如今又多了自大狂，卑鄙小人。

“说说看。”

许青淡淡开口，向前走去。

眼看许青愿意听自己去说，天墨子顿时感觉心神一振，快走几步到了许青身边，低声开口。

“许哥，不管外人如何传言，可实际上我炎月玄天古往今来，历史记录的开启神域，只有三次。”

“每一次，都是同样的一座神域，只不过撕裂的位置不一样，又因神域太大，所以外人大都不知晓此事，还以为是不同神域。”

许青眼睛一凝。

“同一座神域？”

天墨子立刻点头。

“没错，且这座神域，不在望古大陆的历史记录之中，也就是说，它不是后天形成，而是……先天存在！”

许青心神一动，这个消息，很重要，也是他之前没有预料到的。

“所以这一次开启的，应该也还是这座神域！”

天墨子低声开口。

“虽不知晓此次撕裂的位置在哪里，不过根据之前的记录，其内存在的生灵，已被划分了层次。”

说着，天墨子拿出一枚玉简。

“具体的层次以及形态，都在这里。”

“另外，前几次的顺利，也是因一个重要的条件，那就是……此神域内，无主神！”

许青脚步一顿。

“神域内，一般来说，都存在了主神灵，可这一处神域内，没有！”

“我所在的家族，曾分析过此事，这应该也是为何大狩猎次次都选择此神域的原因。”

“另外……这里面可能还有其他更深层次的目的。”

天墨子目光望向神山，立刻收回，看向许青。

许青点头，知晓对方之意。

“真相如何，不是我们可以分析的，但狩猎本身对我们而言，虽危险重重，可好处也是惊人。”

“神域内的一切生灵，都是宝物，魂可炼成天道，身能滋养血肉以及修为。”

“但也有一个弊端，那就是猎杀神域生灵，会形成诅咒之印。”

“杀的越多，杀的层次越高，这诅咒之印就越是深刻，不过……神域无主，所以这印记再深，也没什么大事。”

“同时，在这环节里，抉择第一的标准，也正是看此印记的深浅。”

许青点了点头，关于猎杀神域生灵，会形成印记之事，他虽没亲自经历过，但间接感受过。

当初在迎皇州的太初离幽柱上，他首次感应到赤母的本源，就是从其上的一道印记中获取。

那印记，也正是被鬼帝所杀的神域生灵所化。

“还有吗？”许青问了一句。

看到许青主动开口，天墨子振奋，于是将自己所知晓的，全部说出。

就这样，当二人一路来到许青的居所时，许青这里对于神域，有了更多的了解。

最终，天墨子退后几步，向着许青抱拳一拜。

“许大哥，小弟祝你在神域内，旗开得胜，顺利拿下首席，成我炎月大玄天！”

“在神域内，还请许大哥留意那些豺狼之辈，他们无比恶毒，心怀歹念，尤其是炎玄子那个傻逼。所以如有差遣，大哥你届时直接吩咐，我天墨子一定完成！”

说完，天墨子拱手，这才离去。

目送天墨子，许青脑海浮现对方一路所告知的信息，沉吟中走入居所。

踏入的一刻，他第一眼看到的就是一个站在屋舍窗旁的熟悉背影。

许青眨了眨眼，知道队长要开始表演了，于是坐在一旁，拿出一个苹果，一边吃一边默默等待。

没等多久，一声长长的叹息，带着唏嘘，带着沧桑，带着萧瑟，回荡在居所内。

“小师弟，伱可知……这一次大师兄有多么的苦……”

“我……”

没等队长说完，许青抬手，将月炎司权所给的骨牌，扔了过去。

“知道了，大师兄你是想要这个，给你了。”

队长本能转身一把接住，看着许青，有些尴尬，心底准备好的卖惨说辞，此刻说不出来了。

但考虑到自己的地位，他脸上露出神神秘秘的表情，低声开口。

“小阿青，师兄不白拿你东西，我告诉你一个秘密怎么样，关于炎玄子的。”
