# 第882章 原始神域

第882章 原始神域

神山上，苍穹中，日月星神息遮天，风云色变，天幕都出现坍塌无法支撑之感，形成凹陷。万众瞩目。

正中日炎上神，身影虚幻，似有金袍在身，难分雌雄，看去似女，可容颜却具备男相，背后一轮太阳升腾，烈焰大地，神威滔天。

其右月炎上神，身穿银色长裙，裙摆洒落，似能遮盖苍穹，容颜完美，似集合了世间一切美丽。

给人惊艳之感的同时，其神情却冷漠如冰山，此刻单手掐诀放在胸前，背后一轮月环，形成清冷月光，洒落神躯，自起神圣。

左侧星炎上神，没有日炎那么的气势磅礴，也没有月炎那样的完美无瑕，只是一尊看起来普普通通的泥狐狸。

可当目光落在祂的身上，所有人的心神，都会升起阵阵涟漪，化作火热，蔓延全身，影响心神，波及生机。

其背后，是一颗颗闪耀的星辰，化作星光散开，组成了一幕星海之画。

三神齐出。

圣城内，所有飞出的修士，都是内心动荡，纷纷低头，无论什么修为，无论什么身份，此刻都是神情虔诚至极，向着三神跪拜。

甚至更远处，炎月三位司权大帐的投影，也在各自神灵之后浮现出来，其内的司权，一样走出大帐，向着各自的神灵低头！

许青站在居所的半空中，遥望这一切，心中也是回荡波澜。

这一刻，他见证了炎月玄天族与人族的不同。

炎月玄天，是神灵掌握的族群，在神灵面前，众生皆奴！

许青沉默，他不是炎月玄天族，但身在此地，也只能躬身低头。

许久，在这天地一片寂静之中，神山上的三神，目光扫过八方，于许青那里，祂们各有凝望。

日炎淡漠，月炎复杂，星炎含笑。

随后，日炎上神背后的太阳，猛地闪耀，光芒璀璨，直接将苍穹燃烧，金色的火焰蔓延。

那是神火。

不断地焚烧之中，苍穹竟开始融化，一层层的消融，露出了虚无，在不知腐蚀了多少层后，形成了黑洞。

而燃烧，还在继续。

黑洞在神火里坍塌，随后新的黑洞形成，周而复始，越来越深邃。

这个过程中，整个大域的天地都在颤抖，甚至隐约间还可以听到天道的悲吼，似想要阻止，但却于事无补。

直至最终，一个金色的漩涡，出现在了虚无的最深处。

漩涡内，有一层浑浊的隔膜，透过此隔膜，能模糊的看见里面似存在了一个世界。

几乎在这金色漩涡出现的瞬间，月炎上神抬起了手，其背后的月光化作长河，直奔漩涡，刹那流淌，融入浑浊之中。

很快，就有区别于天道的嘶吼，从漩涡深处回荡，似在阻拦，可随着月炎的一声冷哼，顿时其身上竟出现了一抹赤母的气息……

许青心神一震，下一刻，被月炎之力融入的浑浊隔膜，直接就变的清晰起来，里面的世界，也显露出来。

能看到，那似乎是一片白色的世界……

不等众人抬头仔细去看，泥狐狸笑了笑，身上的星光升腾，竟化作两只巨大的泥手，探入漩涡内，向着那变的透明的隔膜，狠狠一撕！

开天辟地的巨大声响，在这一刻惊天而起，这声音之大，使得所有修士的脑海，都传来嗡鸣之音。

而天幕漩涡内，隔膜直接就被撕裂开来，且波及范围更大，从大地抬头去看，可见这裂缝，蔓延了半个天空。

如一道天之伤痕。

腐烂的气味，远古的气息，陌生的感觉，伴随着浓郁的异质以及清晰的嘶吼声，顺着缺口，散了出来。

同时，因裂痕太大，所以其内的世界，也更为清晰的露出了更多的景象。

许青抬头，看清之后，脑海思绪无数。

实在是裂缝内的世界，让他联想太多，而其内散出的气息，也让他感受到了熟悉。

只见裂缝内，是一片陌生的星空，繁星点点之际，存在了一张巨大的……蜘蛛网！！

此网触目惊心，它笼罩了这片星空，笼罩了无数星辰。

而每一条蛛丝的粗细，虽不如星辰的宽度，可也具备一成之宽。

这里，就是炎月玄天族开启的神域！

“无主的神域……”

“之前开启了三次去探索……”

“原始的神域……”

天墨子的话语，在这一刻于许青脑海回荡，配合对方给予的玉简内容，很快一个确凿的答案，浮现在了许青的心中！

“这里是九黎核心之地，那位蜘蛛神灵的神域！！”

许青目露奇芒，内心彻底明悟。

一切也都对应上了，因蜘蛛神灵出了问题，被三神镇压，所以祂的神域，自然就成了无主。

而三神多次探索的原因，也显而易见。

许青这里内心波动之时，苍穹上，神灵之声，带着莫名的威严，回荡大地。

“众子，狩猎！”

这四个字一出，顿时一股巨大的吸力，直接就从天幕的裂缝内爆发开来，在三神的引导下，分成数万缕，向着所有通过了第二环节的修士而去。

刹那间笼罩，包括许青在内的所有参与者，身体都不受控制的直接升空，越来越快，最终化作一道道长虹，被吸入裂缝内。

进入到了神域所在的虚无，进入到了那片陌生的星空！

与这片浩瀚的神域比较，数万修士的身影，根本就微不足道，而凶险，却无比之大。

此刻几乎是众人刚刚被吸入星空内，就有人身体一震，发出凄厉惨叫，身体直接崩溃，血肉四散，各自具备了意识，又持续崩溃，直至最终彻彻底底的形神俱灭。

将其杀死的，是一条从附近虚空内突然出现的黑色须子。

这须子只是一扫，所有与其碰触者，非死即伤。

而在须子之后，许青看到一条千丈大小的腐烂大鱼，从虚空内显露身影。

这大鱼身上长满了须子，长度惊人，有的垂落，有的飘散四方，看起来很是诡异。

腐烂的气息，也从这大鱼身上散出，恐怖的波动，让进入这里的炎月修士，纷纷心悸。

但心悸之意很快被压下，所有大狩猎参与者，在进入这里前，早就有所准备。

毕竟此地是神域！

于是在这诡异大鱼出现的一刻，众人反应也是迅速，立刻四散，向着远处的神域蛛网，以不同之法疾驰。

许青亲眼目睹的一位炎月附属族群的天骄，被那须子碰触后灭亡的一幕，他瞳孔一缩，脑海浮现天墨子给予的玉简内，对这须鱼的介绍。

“神域虚空之灵，形如腐鱼，须可灭绝生机，自身吞噬一切外物，且大小诡异，在不同人的目中，都不一样！”

“有人所看，是十万丈乃至更大，有人所看，是千丈左右……”

“且此虚空之灵，数量惊人，且具备不死之身，即便是被灭杀，也会从虚无里重新复活。”

许青脑海浮现这些内容后，没有任何迟疑，速度爆发，立刻离开那片区域，在这星空内疾驰，同时警惕之意也达到极致。

一路他又看到了几条须鱼，在他的小心翼翼下，一一避开。

而随着前行，随着那片蜘蛛网在他目中越来越大，路过了一些外围的浩瀚星辰时，许青遥遥的感知到，那些星辰，弥漫了死亡。

那是死星。

其内没有任何生命的波动，有的只是无边无际的蜘蛛网以及废墟。

同时，在这靠近中，蜘蛛网在他的目中，也庞大无比，最终成了一条条白色的路，贯穿这片星空。

与蜘蛛丝比较，许青就好似尘埃一般。

而在那些巨大的蜘蛛丝上，许青还看到了很多被蜘蛛网笼罩的大大小小的茧，里面可见一具具不知死亡了多少年的骸骨。

这一切，让许青这里危机感不断升腾。

尤其是他在尝试之后，发现那些蜘蛛网充满了恐怖的粘性，他扔出试探之物，一碰触蜘蛛丝形成的大路，就被死死的粘住，随后就会自行长出蛛网，将其笼罩。

望着这一幕，许青明白了那些骸骨的由来。

“这里的蜘蛛网，不能碰触！”

许青眯起眼，小心的在这诡异的神域内飞行，搜集一切可用的信息，同时从储物袋里拿出队长所在的瓶子，刚要打开。

可就在这时，他神色忽然一动，身体猛地倒退十丈，魂丝外散，数百万缕缠绕全身，在眨眼间就形成了第四神灵态。

气息扩散，掀起风暴。

而就在他退后的瞬间，一道黑影从其之前所在之地，猛地撞去，呼啸而过。

力度之大，虚空炸裂，最终扑空之后，这背影落在了不远处巨大的蜘蛛丝上。

显露了样貌。

那是一头蜘蛛！

身躯百丈大小，浑身上下都是暗金色的斑点，长着一个老者的头颅。

此刻头颅双目睁开，瞳孔红色，冷漠的盯着许青。

从其口中，可见三角的利齿。

看到此兽的一刻，许青立刻就想到九黎的蜘蛛神灵。

它们……在造型上，除了头颅不同，其他几乎一模一样。

只不过显然，没有那尊蜘蛛神灵的威压。

许青观察这蜘蛛时，它也在观察许青，渐渐目中红芒更浓，口中发出嘶吼，一晃之下，再次冲来。
