# 第884章 老蚌含珠

第884章 老蚌含珠

红色的大海，看不到边际，冻状的模样，也使得海水没有什么太大的波澜。它就这样的漂浮在星空内，漂浮在蜘蛛网的间隙里。

而若是将这里的一切都缩小，可以发现，这红色的海，好似一滴落在蛛网上的鲜血。

此刻，这如同鲜血的大海上，那些巨大的万丈贝壳，足足数百之多，彼此间隔很远，陆续的张开，陆续的闭合。

而每一次开阖之间，其内露出的巨鹰身躯，也会向外探出。

这些贝壳里的鹰，毛发赤红，双目闭合，仿佛在沉睡，浑身上下散出诡异的气息，使人远远看到，就会在灵魂深处，升起不安之意。

如同一尊尊正在蕴养的神祇。

遥望这一切，许青对于神域的理解，又多了几分。

这些天，他与队长穿梭在这神域内，所见所感，很多都是超出认知的范畴，这里的大多数事物，都不符合基本的逻辑。

无论是须子垂落在半空于虚无游走的大鱼，还是星辰震颤间睁开的破灭之目，又或者那些无视术法的蜘蛛。

无不透着诡异。

“看见了吧，小阿青，这些贝壳，可是好东西！”

队长站在许青的身边，凝望那些贝壳，双眼冒光，兴奋的开口。

“你仔细去看，那些贝壳内其实存在了一个个肉球，我和你说，这些肉球内，长着神珠！”

“这种珠子，对别人来说没什么用处，但对我们而言，这玩意可以在之后，成为支撑这次大事的重要基石！”

“另外，你也知道我这人心善，看不得别人有半点痛苦，伱看这些贝壳每次合并的时候，似乎都很痛苦的样子，很明显是被那些珠子硌的！”

队长舔着嘴唇，盯着那些珠子，向着许青开口。

“唉，我们做点好事，去帮帮它们，将这些珠子取下来，让它们舒坦一些。”

许青沉默，望着那些贝壳，又看了眼这片红色的海，感知其内散出的恐怖之意，更有生死危机之感，在心中升腾。

他清楚，这片血色的海，必定藏着致命凶险。

至于队长的话语，他直接无视，秉承着绝不去参与的念头，许青身体一晃，就要后退离开。

队长眼看许青要走，顿时急了，赶紧开口。

“小师弟你别走啊，我有办法安全获取珠子啊，你看我已经准备好了。”

说着，队长飞速取出一条绳子。

“我将这绳子一头捆绑自己，另一头你拿着，然后你找个开口的贝壳，把我扔进去就行，等我在里面挖了珠子，我给你信号，你再把我拽出来。”

“以我的速度，加上你的相助，万无一失！”

许青迟疑，看了眼绳子，有些眼熟。

那是一条皮绳，而仔细去看了上面的纹路，许青心底叹了口气，认出来了。

“认出来了？哈哈，小师弟你看到我的努力了吧，帮帮我嘛。”

队长笑着开口。

这是队长的皮。

与当初在祭月大域一样，显然队长又将其自身的皮剥了下来，制作成了绳子。

这种用心的程度，使得许青实在不好拒绝，于是大有深意的看了队长一眼，点了点头。

眼看许青同意，队长振奋，于是上前与许青商议了细节，许青这里也是思索很全面，对接下来的计划有所修正，这才狠狠咬牙，拎着绳子以及队长，从半空呼啸而去。

出现在了那片血色大海上。

很快，他就找到了一个刚刚开口的贝壳，几乎在里面的巨鹰探身的瞬间，队长戴上了特殊的手套，低吼一声。

“就是那个！”

许青没有迟疑，将手里的绳子狠狠一甩。

顿时另一头拴着的队长，速度爆发，整个人化作一道蓝色的长虹，以无比惊人之速，破开虚无，直接就顺着贝壳的开口，冲了进去。

或许是队长的准备在这一次中的确是充分，也或许是无字天书的隐匿惊人，所以如蚊虫一般大小从巨鹰面前飞过的队长，没有引起巨鹰的注意。

他顺利的进入到了贝壳内，落在里面的肉上时，队长眼睛里蓝光闪耀，没有丝毫迟疑，带着手套的手，在壳肉上一抹。

这手套奇异，碰触贝壳内的肉，那肉竟自行蠕动散开，就将里面的珠子，露了出来。

队长激动，一把将那和他身体差不多大的珠子抱住，身体向外猛地倒退。

许青也在这个时候全力一拽手中的绳子，在其相助下，队长的速度更快，刹那就从贝壳内冲了出来。

回归许青身边时，队长大笑。

“怎么样小阿青，我都说了万无一失。”

许青狐疑，这件事这么去看，似乎的确是如队长所说，没什么危险，但一向以来的习惯，还是让许青警惕依旧。

队长摇头，很是感慨。

“你要相信我，小师弟，来，我们继续。”

说着，队长一指不远处另一个要开口的贝壳。

就这样，在许青的辅助下，时间流逝，一炷香后，队长取出的珠子数量，已经达到了十多个。

次次都是成功，没有一次失败，甚至有一次队长在一个贝壳内，拿了两个珠子，也是安全回来。

“我有点累了，小阿青，来来来，你去试试怎么样。”

许青拒绝。

队长眉毛一扬。

“小阿青，你现在太没出息了，胆子怎么越来越小，罢了罢了，我来，这珠子我们需要的数量，是一百颗。”

队长抬起下巴，有些不屑，示意许青将自己扔出去。

许青没去在意队长的话语，他是打定了主意，这一次绝不深层次的参与，于是和之前一样，将队长甩了出去。

可这一次……意外虽然迟到，可还是来了。

队长那里的身影，在进入贝壳的瞬间，没等他去挖珠子，那原本对其无视的巨鹰，忽然双目开阖，锋利的嘴巴向着绳子，直接一口。

咔嚓一声，绳子断裂。

队长一惊，面色都变了，正要倒退，但还是晚了，贝壳在这瞬息间，直接合并。

轰的一声，严丝合缝。

大海依旧安静，四周波澜不起，唯有许青站在半空，看着这一切，心底长叹一声，他就知道，一定会这样。

于是目光落在那合并的贝壳上，随后又看向之前队长所去的那些贝壳，没有一个再次打开。

显然，这贝壳开启的频率，间隔还是有些时间的。

“不能等了。”

许青深吸口气，第四神灵态立刻爆发，魂丝弥漫全身的同时，九黎九首，也在四周环绕，更是为了防止出现意外，他体内第五巫藏轰鸣，里面的半尊祖巫之影，直接就降临在了这片红海之上。

出现的一刻，红海震动，所有的贝壳都在摇晃，一股来自八方的神威，也立刻笼罩而来，强烈的危机感，瞬间爆发。

许青内心一震，此刻也没心情思索太多，汇聚全力，向着吞噬了队长的贝壳，抬起双手，隔空一撕。

那贝壳轰鸣，在许青的全力以赴下，终被打开了一道缝隙。

虽是缝隙，可也能通行。

“大师兄！”

许青低吼一声，一道身影从贝壳内呼啸，顺着缝隙冲出。

许青也无法坚持太久，猛地倒退。

贝壳轰的一声，重新闭合，而许青也飞速的收起一切气息，这才使得从八方笼罩而来的神威，有所消散。

至于队长那里，此刻极为狼狈。

全身湿漉漉的，皮肤更是大片的腐蚀，深可见骨，脸上也是如此，仿佛若许青再晚一点打开贝壳，他就要被融化吸收了的样子。

尤其是在身体外，还多了一层如珍珠般的壳……

许青目光落在队长身上，没说话。

“咳咳，小师弟，此事不是意外，是正常！”

队长心中尴尬，可嘴上绝不会承认。

“我故意的，你看我身上这些，也是神珠的一部分，取下来也能用。”

“哦。”许青点头，看着大师兄这么惨，也就没去拆穿。

不过他的目光，还是让队长这里觉得有损身为大师兄的威严，于是他将怒意都放在了贝壳上，此刻转头盯着那个咬他的贝壳，眼睛里露出疯狂。

“小师弟，把你的曙光之阳，借我一下！”

许青一惊，正要拒绝，队长眨了眨眼，飞速开口。

“安心，我不是要炸这里，那远古太阳里面有我一个宝贝，我准备将其取出，你给我就是。”

许青叹了口气，虽不信，可大师兄开口了，他还是将曙光之阳给了过去，不过给完之后，他自身一晃之下，刹那就到了千丈外。

似乎觉得还是不稳妥，再次闪烁，出现在了三千丈远。

看着许青急速离去的身影，队长有些不满。

“人与人之间的信任呢！”

队长哼了一声，但在拿起曙光之阳后，他的所有情绪，都转化成了疯狂。

也的确是如许青所料，他没有去取什么东西，曙光之阳内，根本就没他留下之物。

此刻他死死的盯着那个贝壳，右手狠狠一捏，竟直接将曙光之阳激活！

瞬息间，剧烈的高温，从曙光之阳上滔天而起，恐怖的气息，狂暴的波动，直接笼罩整个红色大海。

甚至就连四周的虚无，也都出现了扭曲之意，来自曙光之阳内的炙热，仿佛可以沸腾一切。

“你妹的，平日里都是老子咬别人，第一次遇到敢咬老子的，老子将你们煮熟吃了！”

队长的声音，带着疯狂，回荡八方。

远处，许青黑着脸，转身逃的更远……
