# 第885章 懵逼的老爷爷

第885章 懵逼的老爷爷对于队长的疯狂举动，许青叹了口气，心底没有任何意外。

大师兄要曙光之阳的那句话语，已经透出了一切，许青知道自己阻拦不了队长的作死行为，能做的就是逃的远一点。

而此刻，红色的冻海上，队长无论是目中还是神情，都带着疯狂，显然是一直咬别人的他，今天居然被贝壳咬了，这让他觉得在小师弟面前很丢脸。

于是此刻疯狂中，队长望着下方的贝壳，大笑起来。

“让你知道，老子可不是随意就能咬的！”

话语间，其手中的曙光之阳已被激发，散出了惊人的高温，蔓延开来。

所过之处，那些贝壳纷纷发红，海水也都出现涟漪。

这恐怖的温度瞬间就覆盖了整个冻海。

天地也都扭曲，哪怕逃到了数千丈外的许青，也都能感受来自身后的浓烈高温。

不过队长虽疯狂，但或许是不愿同归于尽，也或许是贝壳咬的不够狠，所以他心底还是有些分寸的，只是将曙光之阳的高温激发，并没有彻底的让其自爆。

从这一点，也能看出在控制曙光之阳上，队长似乎更有经验。

毕竟，这一枚的原型，是被他亲自从祀阴长河内打捞出的远古太阳。

虽如此，可曙光之阳身为人族域宝，尤其是这一枚还被许青融入了赤母血肉，其威力之大，已然超过了正常的曙光之阳。

所以哪怕只是温度的扩散，哪怕是在神域内，也还是无比惊人。

直接就让这片红色的冻海，从涟漪到了沸腾，而冻状也随之融化，仿佛成为了真正的大海。

至于其上的那些贝壳……放眼看去，全部赤红，里面的巨鹰在这闭目中，震颤起来。

可曙光高温下，就连异质，也都在此时被强行的排斥开来，使此地在这一瞬，成了曙光之界。

队长狂笑，身体一晃，直奔咬他的贝壳而去，眨眼间冲入进去，挖了神珠就跑。

其速度飞快，趁着其他贝壳都在这高温里开口的时机，全力以赴穿梭，一边挖着珠子，一边得意的传出傲然之声。

“一群垃圾，乖乖让我把珠子拿出来，不就得了，非让老子用大招，敬酒不吃吃罚酒。”

“老子当年，能将你们都冻住，自由取珠，你们连个屁都不敢放，今天虽然老子修为不如那一世，可我一样有办法收拾伱们，这一次，我不冻你们了，我煮了你们！”

队长内心舒爽，向着远处还在拉开距离的许青高呼一声。

“小师弟，你这也太怂了，来来来，帮我一起拿珠子。”

五千丈外，许青头也不回，加速离去。

眼看这般，队长摇头，他觉得小阿青那里，还要锻炼锻炼，于是自己哼着小曲，继续挖珠子，可就在他挖了一百多个时……

随着海水越发的沸腾，随着高温的滔天蔓延，远远看去，整个冻海，如同被煮沸的水，而其内的贝壳，也红到了极致，里面的巨鹰，在这极端的刺激下，纷纷睁开了眼。

露出黑芒，口中传出咆哮。

数千乃至更多的贝壳，齐齐的咆哮，声音汇聚在一起，震耳欲聋，如开天辟地一般，轰鸣八方。

它们的挣扎，也在这一瞬，直接到了顶，甚至有那么一些，在贝壳的不断煽动下，竟如有了翅膀一样，飞了起来。

大海开始了异变！

海水如喷泉，骤然的向着高空喷发，一道接着一道。

这一幕，看的队长一愣，望着那些扑腾的贝壳。

“会飞？”

他记忆里，这片红色的冻海，没有过如此变化，那些贝壳鹰，也从未飞起来过。

就在队长这里诧异的瞬间，大海轰鸣，数不清的贝壳，竟全部在这呼啸间飞了起来，贝壳不断地扇动间，大海也彻底的爆发了。

海水升空！

一声声来自巨鹰的咆哮，更为激昂，愤怒的杀意，也从这些巨鹰的目中爆发，死死的盯着队长。

向着他那里，急速追去。

若只是这样，也就罢了，队长那里目中寒芒一闪。

“吓唬谁啊！”

他冷哼一声，刚要出手，可下一瞬，就算是他也都倒吸口气……

因为，大海在这轰鸣中，在这升空中，竟完全的漂了起来，甚至在海水的下方，还出现了很多触须……

队长呆了，本能的收起曙光之阳，转身向着许青那里玩命狂奔。

许青在远处，感受到了身后的恐怖波动，忍不住回头看了一眼。

其目中，升空的哪里是什么海水，那赫然是一只庞大无比的红色水母！

这水母太大，它原本是栖息在那里，头颅就是海水。

此刻明显被刺激苏醒，升空之后，队长与其比较，如同尘埃。

望着这恐怖的水母，许青头皮发麻，转身速度更快，其身后的队长，此刻哀嚎，展现全部速度，更是向着许青高呼。

“小师弟……”

许青二话不说，右手向后隔空一抓，为其借力，下一瞬队长借助此力，速度更快，避开了身后一条巨大的水母触须。

他呼吸急促，又赶紧扔出自己的皮绳。

许青抓住一拽之下，与队长之间的距离，瞬间缩短。

“小师弟，这一次是意外……”

临近许青这里，队长小声开口，许青没说话，急速前行。

他们的身后，数千巨鹰呼啸，巨大的水母漂浮，追击而来。

一声声怒吼的回荡，透出了不死不休之意。

好在有蜘蛛网在，而那水母身躯太大，穿梭而来难免与蜘蛛网碰触，使其速度缓慢，行动不是很灵活。

可也正是这样，越发显出了这水母的可怕，那些蜘蛛网，竟有一些在其前行时断裂开来。

还有一些蜘蛛，更是被其触须一甩，碰触后立刻崩溃。

这一幕，看的许青心底一颤，队长那里也是胆战心惊。

“我前世来这里，这片海没这样啊，这这这……这居然是个大水母！”

许青懒得去多说什么，咬牙疾驰。

就这样，时间流逝。

数日后，在这神域的天空上，也有一个人，与队长和许青一样，也在狂奔。

此人正是拓石山，他此刻披头散发，很是狼狈，身后可见两条巨大的须鱼，已将其锁定，正在追击。

“怎么这么倒霉！”

拓石山心底无奈，更有一些焦急，他进入这神域后，也不知怎么了，虽一开始还顺利，可后面很是不顺。

甚至还遇到了睁开眼的破灭之目。

若非身体里的老爷爷以沉睡为代价去相助，在那破灭之目下，他已经形神俱灭了。

本以为厄运已过，可没想到后面又被这两条须鱼锁定，如今老爷爷又在沉睡……

拓石山叹了口气，除非到了极限，否则他不想把老爷爷强行刺激醒，他觉得那样很心疼老爷爷的付出。

“没事，还有其他办法，这须鱼的特性是只要狩猎成功，就会消停……”

拓石山心底喃喃，飞速查看四周，打算找个人祸水东移。

于是，在他的努力寻找下，一个时辰后，越发狼狈的拓石上，看见了远处天边，呼啸而来的两道身影。

“许青？另外那个是谁，也是人族？”

拓石山眼睛一亮，心底有些纠结要不要坑害许青，但瞬间他就一咬牙，暗道死道友不死贫道，无毒不丈夫。

许青啊许青，我俩没什么交情，既然在这个时候遇到……只能算你倒霉了！

想到这里，拓石山不再迟疑，猛地一冲，激发余力，使速度再次暴涨，引着身后两条须鱼，直奔许青而去。

许青与队长，如今也是心力憔悴，这几天被那大水母不死不休的追杀，虽他们专门寻找了蜘蛛网密集的地方，使大水母速度越来越缓慢。

可追杀依旧不断，身上的无字，似乎在那大水母的感知里，失去了作用。

“我们的隐匿不是失去作用，而是被因果锁死，但只要拉开一大段距离，有几个时辰不被其锁定，就可斩断因果线。”

队长飞速开口，许青点头之时，也看到了远处飞来的拓石山以及其背后的两条须鱼。

许青眉毛一扬。

与此同时，在许青和队长身后，一声惊天动地的咆哮传来，被蜘蛛网缠绕的大水母，再次追临，其身影也显露在了远方。

那种大小，那种气势，震撼八方。

拓石山那里，目光原本是放在许青那里，正引背后须鱼到来，此刻本能的抬头，目光落在远方。

看到了远处天边那恐怖的大水母以及无数的贝壳鹰。

只一眼，他额头就冒汗了，其背后的两条须鱼，更是瞬间一顿，没有丝毫停顿转身就跑，飞速隐匿虚无，眨眼就不见踪迹……

拓石山内心翻腾之时，许青与队长，已经临近，目光都带着一些奇异，落在了拓石山的身上，他们都看到了拓石山之前背后跟着的两条须鱼。

生死危机，瞬间就在拓石山心中爆发开来，他毫不犹豫，神情充满凌然，大声开口。

“许青道友，我来助你一臂之力！”

说着，他瞬间就强行刺激体内的老爷爷，挥手间一片华光闪耀，老爷爷的身影出现，在茫然中被华光卷的，直奔大水母。
