# 第887章 拜月的雕像

第887章 拜月的雕像随着二人的冲去，那片蜘蛛网在他们的眼中也越来越大，其上长着的那些人面枯树，也越发清晰。

“小师弟慢点，这些人面树，是当年那位祖帝的护卫被神灵气息侵袭所化，如今都在沉睡，每一个都具备不俗战力。”

“尤为惊人的是一旦醒来，它们会发出碎灭灵魂之音，且还有大恐怖会在它们的声音中降临下来。”

队长连忙开口，来到许青身边，与他一起穿梭在蜘蛛网内。

许青点头，这些人面树的诡异，他之前远看时便可以感受，如今距离近了，看的更为细致。

那些面孔，大都是中年，其内没有女子，都是男性。

相貌与人族相似，但肤色不同，且各自耳后，都长着如鱼鳃一般的细纹之线。

除此之外，它们虽闭着眼，可表情扭曲，浑身上下滋生的异质夹杂了浓郁的怨气，配合这神情，透着强烈的不甘。

“神灵之下，皆为蝼蚁，它们生前也曾反抗，但可惜……”

队长叹了口气，从一棵棵人面树的间隙中飞过，不去碰触任何一颗。

许青也是如此，直至一炷香的时间后，在无字天书的隐匿下，他们二人如失去了一切存在感，顺利的穿过了这片恐怖的人面树林。

又飞过一层层的蜘蛛网，如两个蚊虫一般，渐渐来到了这片蜘蛛网区域的核心之地。

那颗巨大的星辰，映入目中。

在星辰之外去看，此星辰通体灰色，弥漫了一道道裂缝，充满死亡气息的同时，可见一个又一个巨大的漩涡，正在内缓缓移动。

那是风暴。

除此之外，还可见星辰表层上，有规律的存在了十六个巨大的深坑。

每一个，都触目惊心。

看见这深坑的一瞬，许青有所感应，想到了在九黎核心所见神龛内的蜘蛛神灵。

那神灵，有十六条腿，与这十六个深坑，可以对应上。

于是，在许青的脑海中浮现出了一个画面：恐怖庞大的蜘蛛神灵，栖息在这颗灰色的巨大星辰上，十六条腿没入大地，形成十六个深坑。

“这里，按照我当年的判断，是这片神域之主的栖息之地，不过可惜，随着这神域之主的离去，再没归来，此神域也就渐渐出现了破败之兆。”

队长盯着那颗星辰，低沉开口。

“这里，在危险程度上，也就少了很多。”

“不过，此地毕竟是神域，且还算是核心，所以存在的凶险，依旧不少。”

“但，越是这样，收益就越大！”

队长目中露出疯狂，不忘记提醒了许青一句。

“适合你帝剑秘藏的天道，就在里面！”

“小师弟，我们走！”

说着，队长当先飞去。

许青目中露出果断，既然决定了，他也就没再去迟疑，随着队长踏入这颗浩瀚星辰。

星辰内，大地本为灰，而天空为黑，但因风暴的笼罩，所看大都朦胧。

而此地常年刮起的风暴，席卷八方，呼啸轰鸣之音，也是震耳欲聋。

来到这里，如同来到了绝地一般。

在这之前，许青所看最大的风暴，是祭月大域的青沙大漠，直至此刻，踏入星辰上，进入这里的风暴中，相互之间的对比感，尤为明显。

超越了青沙大漠！

风沙，似乎是这里的唯一，滔天横扫，甚至落在身上，许青和队长都有了寸步难行之感。

这不是寻常的风暴。

这是蕴含了神灵气息，蕴含了极高位格，更夹杂了皇气的神术残余。

可以想象，曾经的这里，必定是经历了一场惊天动地之战。

好在许青自身具备神灵态，所以在展现出神源后，于风沙内可以前行，而队长那里显然也不是第一次来了，自身神秘无比，于是在这里，也勉强如常。

且似乎，他有一个路线。

就这样，二人在这风沙中，一路向前走去。

时间流逝，很快七天过去，风暴越来越强，且随着不断接近目的地，这里的风暴出现了多个融合在一起的情况。

即便是许青和队长，也都感觉吃力。

而更让许青感觉心悸的，是每一次到来的风暴内，都有一种奇异的心跳声隐藏，似乎……风暴的核心里，藏着生灵。

许青看向队长。

队长摇头不语。

直至五次大风暴之后，于第六次风暴的核心漩涡即将笼罩他们时，队长带着许青来到了一处大地裂缝内。

钻入的一刻，许青没有太多意外的发现，这里还藏着一个洞窟。

这洞窟不知被挖出了多久，很是巧妙，躲在里面，可以避开风暴。

进入洞窟后，队长这才长舒口气，感慨的望着四周。

“这里没啥太大变化，小师弟，我们在此地休息三天，根据我的计算，三天后就是外界风暴的一个小周期了。”

“那个时候，风暴会被削弱很多。”

“至于你之前的疑问，我也没有答案，但我有一世，被卷入到了风暴核心漩涡里，虽没死，可出来后我失去了里面的记忆，哪怕现在，我也回忆不起来。”

队长的话语，让许青心神一凝，越是了解队长，就越是能通过其话语，感受风暴核心内存在的恐怖。

于是他沉默了片刻，目光扫过四周，又看向洞窟外，问了一句。

“大师兄，你到底来过这里几次了？”

“这是第三次！”队长一副没心没肺的样子，似乎对于之前的解释，没有任何在意，此刻伸了个懒腰嘿嘿一笑，很是熟练的在一处岩壁坐下。

靠在那里，冲着许青抬起三根手指。

许青大有深意的看了队长一眼，他很清楚，能让队长在失败两次后还惦记的，必然所图极大，同时也想到队长所说超级大事。

“到底，这一次的目的是什么？”

许青低沉开口。

队长眨了眨眼，四下看了看，最终还是摇头。

“小师弟，真的不能说，伱再等等……我目前只能告诉你一点，那就是赤母那次与这一次比较，都不算什么。”

“这里，我之所以一直惦记，是因我曾经所有的准备，有大半就是为了此地。”

“原本，我以为怎么也还得再需要个三五世，才能有眉目，可小师弟你的出现，不一样了。”

队长一拍大腿，神情有些激动。

许青沉默，若有所思。

他很清楚队长不是故弄玄虚之人，除非是真的因一些缘故不能去说，不然的话，以队长那爱炫耀以及喜欢看自己震惊的性格，怕是早就一股脑的说出，来欣赏自己的震撼了。

“能让队长这般迟疑的，必定与三神相关……”

许青沉吟，结合三神多次以大狩猎的名义，来探索此地，还有九黎蜘蛛神灵的封印，一个大胆的猜测，在许青的脑海升起。

“第四神？”

许青眼睛一凝，没再开口，闭目调息修为，使自身保持巅峰状态。

整个洞窟，此刻也慢慢安静下来，唯有外界风暴的呼啸，如一尊神灵在怒吼，在宣泄自身的愤怒，横扫大地，波及苍穹。

还有一些呜咽之音，也伴随在内，好似哭泣，又如挣扎，时而凄厉，时而诡异。

这些声响不断地传来，提醒着许青，此地的恐怖。

而三天的时间，很快过去。

队长对于这里的了解，这一次很是准确，外界的风声的的确确小了。

尤其是在第三天过去后，有那么一瞬，几乎完全消失，听不见半点。

“时间到了！”

队长眼睛一亮，瞬间冲出，许青随之在后，离开洞窟来到外界的一刻，黑色的天幕，首次清晰，灰色的大地同样如此。

之前弥漫在这里的风暴，一个不见。

“只有一个时辰！”

队长低吼一声，速度展开到了极致，化作一道长虹远去。

许青在后，速度爆发。

二人的身影，破空前行，趁着此地风暴消散的时机，全力奔腾。

但一个时辰，终究是很快就会过去，这里的风慢慢再次出现。

不过当呼啸之声逐渐强烈时，一座奇异的山以及一群雕像，出现在了二人的前方。

那山浩瀚，高耸入云。

正中是一个圆形的窟窿，风沙从其四周以及这窟窿内呼啸而过，形成了极为尖锐的呜咽呼啸。

融入风中，波及四方，撼动灵魂。

与此同时，古老与沧桑之感，也在这一刻通过目光的凝望，弥漫在了许青的心中。

而在这座窟窿之山的山脚下，以山为中心，环绕着一尊尊古老的雕像。

它们三头六臂，抬头望着苍穹，各自手持巨刃，散出恐怖威压。

更引许青注意的，是每一尊巨大雕像的眉心，竟都有半月之痕。

甚至边缘的雕像，姿势隐约成跪拜天幕之感。

许青目光凝望时，队长的声音在他身后透过风沙传来。

“这是那位祖帝的三十六尊亲王所化。”

“他们在临死前拜月，拜的不是月炎，也不是红月，而是天地之间最古老的月，它无形，是阴阳之中的阴。”

“有一些族群，喜欢将其称为祖月。”

“另外，这座山，就是我们的目的地，此星域祖帝陵墓！”

说着，队长一晃，直奔那座山，可走了几步他察觉许青没来，于是回头看向许青。

许青没动，此刻的他站在一座拜月雕像旁，盯着雕像，目中露出强烈的光芒。

他体内的沧龙，正传出波动，似在提醒许青，而波动最大的，是他的第三神藏。

第三神藏，与月相关，此刻升腾强烈的渴望！

许青瞬间意识到，这雕像，很适合作为第三神藏的天道。
