# 第888章 神藏燃灯

第888章 神藏燃灯

本命沧龙，是许青第一座神藏的天道，形成已久，这使得第一神藏满是灵动的同时，规则与法则之力，也最为充沛。而毒禁所化的第二神藏，以及紫月之力形成的第三神藏，还有帝藏，如今都只是有藏无灵。

灵为天道，然无道之藏，难以圆满，五藏不能如火山爆发，也无法形成规则与法则之灵灰，化不成墟土，道痕难归。

所以获取天道，是许青除对大玄天身份需要外，来此神域的目的所在！

而一路走来，虽遇不少神域生灵，也大都可化天道，不过碍于种种原因，都被他一一放弃。

唯独此刻！

那些三头六臂眉有月痕的雕像，散出的气息竟引动他的第三神藏，此为前所未有之事！

于是许青目中露出奇异之芒。

同一时间，队长的声音也从前方传来。

“小师弟快过来，时间要来不及了。”

队长高呼，声音在风中没有散开太远，许青听到之后，这声音已经被风撕裂，支离破碎。

许青点头，收回看向雕像的目光，望着远处漫天而过席卷八方的风暴，感受着四周的风沙吹在身上，那种似无数利刃刺来的感觉。

这一切，让他微微低头，身体一晃，直奔队长。

眼看许青跟上，队长展开全速飞驰，终临帝陵之山。

到了此地，他们身后的风暴更大，远远看去黑压压一片，无论天空还是大地，都在风暴里朦胧，好似无尽的邪恶，带着灭绝之力，侵袭而来。

边缘的雕像，已经被淹没在了黑色的风沙里，甚至就连这座帝陵之山，似乎也要在风沙里被覆盖。

但队长的准备很是充足，目标极为明确，临近山体的瞬间，他直接喷出一大口鲜血。

的确是一大口！

因为鲜血的量，堪比一个成年人族全身之血。

喷出的同时，他右手抬起挥舞鲜血，以血为墨，在山体岩壁上一划。

画出了一个弧形。

没有结束，队长鲜血一口接着一口，直至喷出了十七口后，在许青的目光中，队长以这些鲜血在石壁上，画出了一个完整的圆形！

接着，呜咽如大哭之声，从队长口中回荡。

“呜呼，痛哀吾父，偶染微恙，一病亡身。”

“深知吾父，毕世艰辛，至生吾辈，爱护如珍。“

“然亲天弃我，一别吾分，魂游冥府，百喊不闻，瞻望不及，音容莫亲，哭断肝肠，情何以伸。”

队长的声音，字字悲凄，句句痛哀，风可撕裂其音，但难碎灭其意，弥漫八方，落入许青心神，许青也为之动容。

若非看到满声哀悼的队长，此刻回头冲着自己眨眼，眉目之间带着得意，许青甚至有种这帝陵内埋葬之人，真的是队长父亲的感觉……

而下一瞬，队长在高呼之后，右手抬起，竟直接刺入身躯，掏出自己的肝脏，将其一把按在了岩壁所化的血色圆圈内。

其声也一下子更为悲戚起来。

“兹当祭奠，聊表孝心，先父九泉有灵，来尝来品，呜呼哀哉!尚飨!”

整个岩壁一震，接着队长掏出自己的肾脏、脾脏、肺脏，一一放入岩壁血色圆圈内，最终更是一把掏出自己的心脏，按在其上。

似乎这些，就是他的祭品！

等父来食！

天地轰鸣，帝山震动，风暴在这一刻更为恐怖，呼啸临近时，队长双手掐诀，目中露出疯狂，头颅向后仰去，随后猛地向前，狠狠的撞在了前方的岩壁上，口中大吼。

“尚飨！”

其用力的程度，已然竭尽全力。

咔嚓一声，队长的头骨，在这撞击中，直接裂开一道缝隙。

许青再次动容。

而队长的这一切，换来的是帝陵之山剧烈震动，岩壁圆圈内，被其撞击之处，竟也随之裂开一道缝。

队长神情更为疯狂，呜呼一声，再次仰头，狠狠撞去。

“尚飨！”

地动山摇。

其额头缝隙越来越大，前方山体裂缝越来越多。

最后，在队长连续撞击九下后，岩壁上的血色圆圈，轰然坍塌，露出了一个可以通行的窟窿！

这窟窿内，闪耀光幕，隔绝内外。

“哈哈，终于打开了！”

队长满脸鲜血，神情癫狂，无碍顺畅的冲入岩壁窟窿光幕内，不忘回头冲着许青大笑招手。

“小阿青，这是你大师兄我前世留下的帝陵后门，激发无字就可通过，而有这道缝的光幕阻挡，外面的危险进不来。”

“哈哈，这里的宝贝在等我们，我们冲！”

队长说着，向前一冲，但没几步他察觉许青没来，于是回头，下一瞬，他愣了一下。

“小师弟你要干嘛？”

窟窿光幕外，许青原本是打算随队长进入这光幕的，可听到对方说外面的危险进不来这句话后，许青内心一动，目中闪过一抹果断，紫主神灵态，瞬息爆发。

数百万魂丝散开，急速汇聚形成紫主之身，更有九黎之首加持，战力直接绝巅，向着距离最近的一尊雕像，隔空一按。

神源扩散，形成一只虚幻大手，摧枯拉朽，势如破竹，直奔雕像而去。

他赫然是要在这里，斩杀一尊雕像，将其魂镇压，成自身天道！

而无字隐匿，也在这一刻有所消散。

那雕像猛地一震，闭合的双眼蓦然睁开，露出幽芒，石化的身躯也须臾之间复苏成了血肉之身，面对抓来的大手，雕像口中传出一字。

“拘！”

一字出口，天地翻腾，一条条白骨链，降虚无而来，直接锁住许青的虚幻之手，使此手难再前行丝毫。

“噬！”

更有反噬之力，随着雕像的开口，在许青体内突然升腾。

许青闷哼一声，身体退后一步，紧接着那雕像浑身气息狂暴，散出恐怖波动，三头怒视，六臂掐诀，直奔许青。

许青内心平静，压下体内反噬之力，目如利刃，凝望冲来的雕像，自身退后的同时，右手抬起向身边虚无一抓。

顿时虚无撕裂，火焰从内喷发，一把黑色长枪驾火而来，被许青一把握住后，一头狰狞凶残的豺身龙首，于许青体内冲出，融入黑色长枪，为其加持。

正是嗜杀喜斗的睚眦！

随后，许青目蕴冰寒，抬手向着前方雕像，狠狠一掷！

火焰向四周狂暴四散，九黎睚眦咆哮震天，黑色长枪掀起开天辟地之音，如撕裂黑夜的初阳，如碎灭夕阳的黑暗，轰向雕像。

震耳欲聋之声，滔天而起，雕像冲来的身影，蓦然一顿，四臂抬起，竟齐齐抓住长枪，使枪尖无法触身。

许青没有任何迟疑，长枪投掷的一刻，其左手已然抬起，四指向天如尖，手臂笔直如刃，苍穹骤起漩涡，一座古老庙宇，竟在天地显现。

庙宇大门无声开启，露出其内供台之上持刀神像，此像一步走出，跨越庙门，抽刀一斩。

天地一明。

此庙为太苍，像具许青之面。

而此刀融天道，是为天刀！

随许青修为晋升，此刀亦是不凡，不再是只显刀影，而是开庙堂，具神像，刀落道落！

那复苏的雕像浑身一震，余下两臂飞速抬起，形长戟之器，三头之口更是齐齐张开，仰天传吼。

天地色变，天刀之下，长戟折断，雕像双臂崩溃，一头碎裂！

天刀也散。

雕像倒退百丈方顿，余下两头四目散出黑气，迈步间，竟再次冲向许青，速度惊人，四臂张开，一把抓来。

许青皱眉，没有丝毫犹豫，身体急速退后，在那雕像呼啸而来的一瞬，退入岩壁窟窿光幕内。

雕像之身也在此刻临近，轰鸣之中，四臂落在光幕上。

光幕剧烈晃动，阻挡雕像。

队长说的没错，这光幕，的确可阻外界危险，而那雕像在光幕外，冷视许青，半晌退后，回归原位，身体重新石化。

只不过残缺之处，难以复原。

眼看这般，不等队长那里说些什么，光幕内的许青忽然一步走去，竟踏出光幕，掐诀间神通展现，术法如流星而落。

雕像又醒，再次一战。

一时之间声响回荡，狂暴波动四散，许青时而退回，时而冲出。

队长在光幕内，看着这一幕，心底一惊，知道许青这是要以光幕为庇护之点，生生磨死雕像。

他本能的就要提醒许青这里的雕像不能死，因为根据他曾经的研究，雕像若碎灭，大概率会出现其他更大的变故。

可转念又觉得若自己这般开口，那不是坠了自身大师兄的气势。

气势，可比生死更重要。

于是他赶紧满脸欣慰。

“小师弟，我来帮你。”说着，他也一同冲出，与许青一起出手，镇压雕像。

如此周而复始，那雕像的崩溃持续，直至片刻后，光幕外天道之刀再现，可这一次，与之前不同。

天道化刀身，神诅毒禁为刀刃，朝霞光形刀芒！

鬼帝山化斩台，丁一三二气运成刀槽！

金乌为连，紫月为印！

以光阴容纳，以日晷命灯驱使！

斩神台！

闸刀落，那被不断破损只剩下一头一臂的雕像，于光幕外身躯剧震，头颅断下，身躯四分五裂，崩溃当场。

在其碎裂的一瞬，一缕缕月光从它碎裂之身内散出。

许青呼吸微微急促，体内第三神藏大开，化作接引之力，刹那间，那些月光直奔许青，融入神藏之内。

漆黑的神藏内，好似燃起了一盏灯！

与此同时，在这颗特殊的星辰上，距离帝陵之地极为遥远的背面，有一道身影，正在开启一场诡异且神秘的仪式。

这仪式以日为源，以月为力，以星为引，在地面形成一个巨大的三角图腾。

图腾四周，大风呼啸，图腾正中，盘膝一人。

此人衣着宽大，看似男袍，但在风中衣袍紧贴身躯，凸凹有致，曼妙无比。

其样貌更是绝伦，肌肤吹弹可破，白嫩胜雪，唯独神情冷艳，蕴含煞气。

正是炎玄子。

其四周仪式，此刻闪耀，形成一道光束，并非冲天，而是入地，贯穿整个星辰，与此星另一端的帝陵相连。

瞬息间，炎玄子身影，消失不见。

——

让大家久等了，恢复更新
