# 第889章 秘藏五门

第889章 秘藏五门

神域，帝星，帝陵外。剧变骤起。

在那尊雕像被许青斩神台崩溃碎灭的瞬间，此地所有雕像，都在这一刹震颤，它们的双眼齐齐睁开，露出漆黑之芒的同时，身躯也顷刻间从石化状态转变。

全部复苏。

恐怖的气息冲天而起，搅动风云，形成了一个巨大的漩涡，以帝陵山为中心，向着八方轰隆隆的转动。

其内黑色闪电游走，如有神灵作画，勾勒天地杀伐。

与此同时，帝陵星辰外，那些生长在蜘蛛网上的人面枯树，在这一瞬被刺激的剧烈摇晃。

所有的人面，齐齐睁开红色的眼，口中传出尖锐之音。

这声音穿金裂石，蕴含惊人之力，更蕴含了无尽的怨气，如同黄泉之门开启，幽冥之音落入人间，鬼神皆嚎。

而无数的声音汇聚在一起，使得天地色变，风云倒卷，就连这四周的风暴，竟也都在这一刻为之一顿。

苍穹的漩涡，更是在这声音中撕裂，仿佛有一只巨大的眼睛，在天空开阖。

如同星辰复苏，灭绝一切！

许青和队长的身影，此刻心神各自骇然，一言不发急速倒退，但终究还是被这整个星辰复苏的狂暴之力波及。

许青的神灵态瞬息崩溃，一切防护都刹那碎裂，五脏六腑都在翻腾。

队长那里也是这般，身体在这狂暴气息扑面里，几乎要崩溃。

死亡之感，直接降临在了他们的心中，仿佛下一瞬就要被抹去，而好在他们距离山体缺口很近，终在这剧变爆发的一刹，踏入光幕内，与外界隔绝。

进入的一刻，许青喷出一大口鲜血，全身上下乃至灵魂，都传来撕裂剧痛，他立刻盘膝坐下调息疗伤。

队长那边也支撑不住，身体坍塌下来，化作大量蓝色蠕虫，又重新汇聚在一起，再次形成身躯时，面色苍白。

半晌后，二人伤势有所平缓，相互看了看。

队长咳嗽一声。

“小师弟，你刚才的那股疯狂劲，颇有大师兄的风范，不过吧……下次再这么干的时候，可不可以提前打声招呼……”

队长心底有些怪怪的，他虽判断雕像碎灭大概率会出现大变故，可毕竟只是判断，自身也不知道会引起星辰苏醒，降临灭绝之力，差点被灭。

另外，以往都是自己作死在先，许青被自己所连累。

可这一次，反过来了。

许青闻言诧异，看了队长一眼。

“大师兄，你以前也没打招呼啊。”

队长讪笑。

“那不是大师兄担心你害怕嘛。”

许青点头。

“我也是。”

队长眉毛一扬，暗道小阿青真的学坏了，这样可不行，自己要让他看看眼，什么才叫真正的不害怕，什么才叫真正的不怕死，什么才叫真正的疯狂。

于是神情严肃，批评道。

“小师弟我要批评伱，外面这点东西算个毛线，大师兄带你来这里，是干大事发大财的，我们走！”

说着，队长浑身散出一往无前的气势，当先一晃，以摧枯拉朽之力，直奔前方，一马当先。

这一幕落在许青眼中，他叹了口气，总感觉队长好像在比拼作死。

于是缓了几步才跟随。

离去时他回头看了眼光幕外的风暴，对于只崩溃了一尊雕像，有些遗憾，但也知道此刻不适合继续狩猎雕像，于是收回目光，随队长前行。

而此刻他们所在之地，是一条人工开出的通道，四周墙壁雕刻一些复杂的符文，时而闪耀幽光。

途中时而出现转角，似乎四通八达，没有固定的路线。

仿佛是一个迷宫。

但队长那里，倒也没有坠了一马当先的气势，仿佛知道准确的线路，一路没有丝毫停顿，呼啸而过。

眼看这般，许青也就没去在意线路，一边跟随，一边将心神沉浸在了识海内。

他的识海最上方，赫然存在了五扇巨大的藏门！

每一扇都是万丈之高，浩瀚无比，散发恢弘且沧桑之意，列位五方，各自不同。

第一门，洞开，可见其内浩渺世界，一条沧龙在内游走，时而咆哮，回荡整个天地。

此为许青第一神藏！

第二门，闭合，但此门弥漫毒禁气息，望之心悸，恐怖非凡。

第三门，一样闭合，紫月之力在内升腾，如有烘炉蕴含，传出轰鸣之声。

第四门又不同，虽依旧闭合，但此门帝意滔天，浑厚威严，如同君王在内镇杀一切，君临天下。

第五门，为巫道之门，门开一半，隐约可见其内深渊中，盘膝一尊伟岸身影，支撑天地，更有阵阵哀嚎，从门内传出。

那是寂冬子的声音。

这五扇藏门，如神一般笼罩整个识海，至高无上。

这就是灵藏这个境界的秘藏之门，但对许青而言，则是神藏、帝藏以及巫藏之门。

灵藏这个境界，就是形成藏门的过程，每形成一座秘藏，就会在识海出现一扇藏门。

若有天道，则藏门洞开，反之无灵，只能闭合。

如今许青的五尊藏门，一门洞开，一门半启，三门闭合。

可就在这时，关闭的第三藏门内，也就是许青的第三神藏内，随着之前那一缕缕月光的融入，一场翻天倒海的变化，正在爆发。

此月光为祖月之光，蕴含太阴道蕴，与形成神藏的紫月之力同源且更为古老，它的出现，好似点燃了整个神藏，传出了开天辟地之声。

来自第三藏门内的轰鸣，在许青的识海爆发，越来越大，超越一切，直至最终，那闭合的第三藏门，缓缓的开启了一道缝隙！

虽只是缝隙，但这是从无到有的过程，珍贵无比，意义巨大！

而通过这缝隙，可见昏紫色的第三神藏内，出现了一轮模糊的白色圆球。

此圆球望之便有古老之感油然而起，似乎它的存在，就是古老这两个字的定义。

其周身散发似乎可以冻结时空的寒气，仿佛月光所至，大道也要冰封。

那是这第三神藏内的天道雏形。

此形，为太阴，古名幽荧！

它出现的一瞬，第三藏门开启缝隙的一刻，如同火山有了爆发之蕴，散出排山倒海的气息，充斥许青的识海，扩散他的全身，洗涤所有，加持一切。

帝陵迷宫地道内，正前行的许青，身体一震，修为之力轰然爆发，超越以往，又瞬息隐匿，唯独其目中神采，凌厉之感比往昔更为非凡，如明灯在暗夜闪耀。

前方队长，脚步也随之一顿，回头大有深意的看了许青一眼，并未开口，而是抬脚一步，身影消失在了前方岩壁内。

许青凝望，没有迟疑，视那岩壁如无物，一步走去，如跨越一片空间，出现在了一处洞窟之内。

此洞窟与之前迷宫不同，好似天然形成，四周空旷漆黑，如置身虚无，唯上方存在九个弥漫星光的漩涡，无声无息转动，璀璨非凡。

既像九个入口，也像九方世界。

许青凝望之时，队长声音传来。

“帝陵外层本是混沌迷宫，若不知内情，就算蕴神也难以洞穿，但对我来说，就跟回家一样简单。

而此地是迷宫核心，上方这九个漩涡，是九条路，其内有五条生路，四条死路，且时刻变化，让人难分生死。”

队长站在半空，背着手望着那九个漩涡，神情傲然。

“但根据我前世的研究与准备，我有把握无论这九个入口怎么彼此生死变化，但凡我所去之路，它都会为我自动形成生路！”

队长抬起下巴，袖子一甩，暗道自己这番话语，一定位格惊人，想来以小阿青的机灵，接下来应该是表露震撼与敬佩之意。

所以，他等了一会，可下方并无任何话语传来，于是队长诧异，低头看去。

却见许青的目光，丝毫没有落在自己身上，而是看着第七个漩涡，目有奇芒，神情一副若有所思之样。

“那是死路，最死的那条路，别看了。”

队长咳嗽一声提醒道。

许青无视，目中奇异之色更浓，他不知那第七漩涡存在了什么，但……来到这里的一瞬，他体内的第二神藏，也就是毒禁之藏，传出了与之前望见雕像时第三神藏一样的波动。

那波动中，传递着强烈的渴望！

队长眉毛一扬，正要开口，可就在这时，这洞窟的另一侧，虚无翻腾间，一个身穿宽大道袍的身影，带着恐怖且霸道的气息，从内一步走出。

掀起的风将衣袍向后吹舞，贴在身上，显露出了此人曼妙绝伦的娇躯轮廓。

半身山峦起伏，半身隐见沟壑，尤其是道袍加身，使人望之便有神秘之感在心中升起。

正是炎玄子。

出现的一刻，她看见了许青，看见了二牛，先是一怔，接着目中光芒瞬间如日月一般爆发，滔天杀意，更是刹那升腾。

许青目光一凝，队长那里则是愣了一下，随后倒吸口气，神色大变，失声惊呼。

“**，你怎么来的！”

说完，队长转身就要跑，炎玄子浑身杀意毁天灭地，堪比蕴神的恐怖气息，使得整个地窟都在轰鸣，其身影一步之下，直接就到了九漩之旁，向着队长那里，一拳轰去。

“死！”
