# 第890章 点子扎手

第890章 点子扎手

出现在漩涡旁的身影，秀发飘舞，一身宽大的道袍也难掩其身凹凸之姿，尤其是小脸绝美非凡，虽带着煞气，但却更添几分英姿。而随着她的出手，整个洞窟动荡，似有崩溃征兆，实在是炎玄子这一拳，堪比蕴神的修为因恨意而全面爆发，足以碾碎一切。

一拳之下，扭曲空间，干扰时光，穿透虚无，灭绝生死。

甚至许青都来不及出手，队长那里就惨叫一声，身体在炎玄子这一拳之下，直接被打爆，四分五裂。

无数碎肉伴随着骨渣，伴随着血雾，在半空倒卷数十丈。

炎玄子杀机升腾，一拳之后没有半点停顿，身体一步走出，直奔队长崩溃的血肉，就要再次一拳绝杀碎灭。

而许青这里，此刻目中凝沉如重水，一晃之下，终在炎玄子要轰出第二拳的瞬间，呼啸而来。

其神灵态刹那就展开到第四层，九黎九首所化巫甲，一样覆盖全身。

战力暴涨，堪比归虚大圆满。

掐诀之际掀起毒禁，紫月降临，使其紫主神术展现，分割虚空的同时，更有天刀显现。

只见半空古庙虚出，庙门洞开，神像走下，抽刀一斩。

刀光如虹，如天幕倾斜，融入许青神灵战力，在九黎加持下，在第三藏门开启缝隙所散波动中，更胜从前。

直奔炎玄子而落。

炎玄子身影一顿，落去队长血肉的那一拳，顺势转动，向着来临的天刀轰去。

震耳欲聋之声，撼神而起。

拳与刀碰触。

拳无碍，刀崩溃！

来自炎玄子的战力，恐怖无比，给许青的感觉好似面对的不是归虚，而是真正的蕴神！

实在是在归虚这个境界里，炎玄子作为炎月玄天族序列第一，虽修为没到尽头，可其绝伦之资，无尽的底蕴，使得她在战力上，已超越绝巅，定义了极致！

此刻一拳之下，不但天刀崩，掀起的狂猛霸意，席卷许青全身，如无数山峦轰来，好似天地坍塌在身。

其巫甲顿崩，即便是神灵态也都散开，化作数百万魂丝四散。

许青更是喷出一口鲜血，退后数十丈外。

可终究，为队长那里争取到了时间。

半空中，被一拳打爆的队长，其血肉飞速汇聚，眨眼的工夫就再次形成了身躯，与许青在不同方向，盯着他们之间的炎玄子。

神色凝重的同时，杀意也强烈起来。

“小师弟，我们做了这阴阳人！”

队长目中疯狂，话语间双目内出现面孔，面孔的眼睛里还有面孔，数量无尽，层层叠加，诡异气息在他身上扩散。

更有无尽寒气，从队长身体内散出，其右手抬起间，手臂血肉蠕动，竟化作了一杆蓝色冰刀。

此刀只是微微一挥，虚无割裂，可见其锋，当先一步，向着炎玄子那里，迎头一斩。

更是在这一斩之际，队长左手掐诀，刺目蓝光从其体内爆发，形成一片蓝色光海，卷着无尽寒气，一路冰封。

所过之处，虚无成为冰层，向着炎玄子咔咔声中急速蔓延。

许青一样神情凝重，这是他第一次与炎玄子交手，虽只是一刀，可来自炎玄子的那一拳以及如今散出的霸道气息，让他想到了一个人。

圣昀子！

二人不像，也根本就无法比较，而许青之所以想到圣昀子，是因这一刻炎玄子给他的感觉，如同当年在凰禁内，他面对圣昀子一般。

都是那么的强大，那么的高高在上，那么的不可匹敌！

但，当年的许青，打败了圣昀子，阻挡了圣昀子的无敌之路，今日面对炎玄子，他的心中不由升起战意。

这战意瞬息高涨，其识海爆发，藏门轰鸣，全身修为激荡，神灵态再次形成，巫甲随之重塑，九首外显形成九个血肉灯笼，龙头咆哮。

还有三山倒显，金乌黑火外散，黑色长枪掀起尖锐之音，被许青握在手中，与队长一同，直奔炎玄子。

刹那间，三人碰触到了一起。

巨大声响，传遍洞窟，如同开天辟地之声，震耳欲聋。

而炎玄子的强悍，在这一刻也完全显露，面对许青与二牛的出手，她的应对之法不是神通，也不是外物法宝，依旧是其拳！

一拳崩二牛之刀，刀碎成片。

一拳卷黑色长枪，长枪倒退。

一拳碎二牛之冰，寒不可侵丝毫。

一拳裂天幕三山，山崩地裂！

似乎面对一切，她一拳可破，此刻踏步前行，刚猛气势越发惊人，恐怖之感蔓延八方，尤其是那一往无前的身姿，竟汇聚成了无敌之意，向着二牛，再次一拳。

眼看落下，丁一三二轰轰幻化，将其笼罩。

炎玄子浑身霸气滔天，一拳落去，丁一三二随之崩溃，而她索性转身，杀向许青。

一步一拳，碎九黎，溃神灵态，许青鲜血喷出，不断倒退，眼看炎玄子一路势如破竹，队长那里双目内无数面孔齐齐开口，无形的尖锐之音，撼动心神，震裂神魂。

炎玄子身体一顿。

队长目中疯狂，口中传出不似人声之吼，其面前赫然出现了虚幻的古老台阶！

这台阶在半空幻化，一共九阶，沧桑古老的气息蔓延，好似从远古显露，而队长抬脚，直接走了上去。

每一步，其身体都会一颤，胸口蠕动，直至九阶之后，一只冰蓝骨手，从其胸口破开血肉而出，带着可怕的威压，带着远古的气息，带着死亡之风，向着炎玄子那里，一把抓去！

许青这不，没有丝毫犹豫，右手抬起，天道冲出成刀身，神诅毒禁为刀刃，朝霞光化刀芒，鬼帝山化斩台，丁一三二气运成刀槽！

金乌、紫月，皆以光阴容纳，以日晷命灯驱使！

斩神台，降临此地，闸刀闪耀，向着炎玄子蓦然一斩。

二人同时出手，展开绝法，一时之间气势惊天，杀伐绝巅，强悍如炎玄子，也都目中露出一抹凝重。

但也只是一抹！

她右手抬起，猛地一握，虚空崩溃。

其全身竟在这一刻闪耀金色光芒，此光流淌全身，游走道骨，形不灭之意，汇聚去其拳，化……不灭帝拳！

一拳二牛。

冰蓝骨手，直接爆开，二牛身躯，再次崩溃，血肉四散。

一拳许青，无往不利的斩神台，竟无法斩下，只有轰鸣回荡，没有头颅飞舞，只能化作虚无，徒留倒卷的许青之身，鲜血连连。

可许青与队长的共同出手，并非没有任何效果，此刻不灭帝拳虽震撼天地，但炎玄子那里，终究还是面色苍白了一些，嘴角溢出一缕鲜血。

可其杀意，可其霸道，依旧强烈，此刻一步之下，直奔二牛。

她的目标，一直以来都是二牛。

杀牛之心，已成执念。

但就在她一步落下，一拳抬起的瞬间，一个沙哑的声音，在其身后传来。

“天地此界，可看成一井……”

“井中有万物……”

随着声音的回荡，洞窟的半空，起了涟漪，覆盖所有，也包括了炎玄子。

炎玄子的身体，再次一顿，其脚下形成水面，水面出现道影。

远处许青嘴角带着来不及擦去的鲜血，目中战意弥漫，右手已然抬起，向着炎玄子脚下的身影，蓦然一捞。

炎玄子浑身一震，一股生死之感，首次在她心中升起，但转眼间，其全身金光流淌，融入水面倒影内。

倒影金光闪耀，竟化作了一轮太阳，从水面骤然升起！

恐怖的高温，在太阳升起的一刻，燃烧所有，无论虚无，还是水面，都瞬间蒸发，直接消散。

井中捞月，被破！

许青脑海轰鸣，双目赤红，灵魂传来剧痛，但这点痛对他来说，可以承受，此刻在井中捞月碎裂的一瞬，他体内第三藏门轰鸣，里面的白色圆球，撞击藏门。

藏门震动，缝隙更大，来自幽萤的寒气，瞬息爆发。

那是太阴之力，那是祖月之力，那是可以冻结时空之力，冲出的一刻，在许青面前汇聚一指，向着炎玄子，蓦然按去。

炎玄子双目收缩，交战至今，第一次选择了后退。

但就在她退后的瞬间，崩溃成为血肉的队长，其碎裂的血肉瞬息升空，化作了一条条蓝色的蠕虫，数量之多，足足十万。

全部挪移，出现在了炎玄子的四周，所有的蠕虫都有队长的面孔，此刻齐齐张口，向着炎玄子那里，吐出蓝色寒气。

这寒气的浓度，超越之前，配合许青的太阴一指，冰封虚无，冰封时空。

咔咔之声，直接传遍八方，一个巨大的冰块，直接就在半空出现，上连洞窟之顶，下接洞窟四周之壁。

冰块内，炎玄子的身影，赫然被封在其中，一动不动。

“困不了多久，小师弟，点子扎手，我们快撤，跟我走，我踏入之路会自动形成生路，那娘们进不来！”

十万蠕虫齐齐开口，飞速倒卷，汇聚成队长狼狈的身影，直奔上方第三漩涡而去。

许青也没有迟疑，刹那追上，可即将踏入第三漩涡时，他看了眼第七漩涡，目中露出果断。

“大师兄，我去那里！”

说着，许青迈向第七漩涡。

“别去……”

队长一愣，话语没等说完，许青身影已消失。

队长无奈，眼看冰块震动，他转身直奔第三漩涡。

“爹死娘嫁人，老子管不了啦，各安天命！”

而就在他们身影消失不久，此地洞窟那冰块内，异变突起。

冰层中，炎玄子的身后，赫然浮现出了一个虚幻的大世界之影！

那大世界内，有星辰，有天地，有生命。

一道道身影，在这世界出现的刹那，居然从那虚幻的大世界内冲出，足足上百，而每一个竟都是炎玄子！

上百炎玄子冲出的瞬间，各自握拳，向着外界的冰层，齐齐轰去。

冰块瞬间爆开，四分五裂，可炎玄子也被反震，衣衫崩溃大半，露出白的上半身……

但她毫不在意，目中杀机弥漫，向着漩涡疾驰追去。
