# 第891章 北岁青木

第891章 北岁青木

与此同时，在这神域内帝陵所在的星辰中，随着那些人面树的哀嚎，随着帝陵山体外雕像的复苏，随着天幕漩涡的转动。无尽的风暴要比以往更为恐怖且持续。

好似末日降临，又如天罚落下，整个星辰都在震颤。

呼啸之声，呜咽之音，在天地肆虐。

“该死，是哪个王八蛋触动了这里的神禁！！”

风暴里，一张皮制的帐篷中，盘膝坐着一人。

此人所在的帐篷之皮，很是奇异，不知取自何兽，竟能在风暴中屹立不倒。

风吹来，居然在这方寸之间被定住。

但却定不住凡世双的心，帐篷内的他，咬牙切齿，目中带着强烈的忌惮，望向外面。

他来这神域的目标，一方面是为了自身修为的圆满，另一方面是为了狩猎神域生灵，而这一切的核心，就是此星辰的帝陵。

为此，他的家族准备了很久，所以他在进入神域后，一路没有停顿，直奔这里。

可他没想到来了后，一开始还好好的，但很快这颗星辰就好似复苏一般爆发。

而他布置的进入帝陵之法，如今还差了一些，没有完善。

“只能拼一把！”

凡世双咬牙，低头双手掐诀，继续展开家族为他准备的秘法。

实际上不仅他这里如此，在这星辰上，此刻还有两位，也在进行类似之事，也在心里咒骂那触动神禁之人。

天墨子，拓石山。

前者来的更早，后者也是耗费极大代价甩掉了水母，最终赶来。

加上炎玄子，可以看出这炎月玄天族前五序列的天骄，他们的目标，全部都是这里。

且每一位进入帝陵的方法都不同，显然各自都是背后势力准备多年。

只不过因这星辰突如其来的剧变，让他们进入的办法，变的更为困难，付出的代价也要更多，经历的凶险也是如此。

而此刻，被他们三人心底咒骂的许青，追寻第二神藏的渴望，踏入进了洞窟的第七漩涡内。

进入的一刻，如走过一层隔膜，来到了一个虚空。

那是一片无尽的虚无，漆黑，冰冷，陌生。

一切在外界的感知，于这漆黑中如被剥离，没有方向，没有路途，更没有天地。

就连意识似乎也都变的缓慢，所看所感，都是黑暗。

规则，法则，都与外界不一样。

仿佛沉睡与迟缓，才是这里的大道，一切进入之人，都要遵循此地的意志。

许青亦不能例外。

在这漆黑中，他的神念慢慢失去了波动，他的思绪渐渐沉睡，唯独体内第二神藏散出的渴望，在这绝对的寂静之虚里，格外的强烈起来。

如一团火，越烧越烈，指引着许青的感知。

遵循这个感知，许青本能的前行，在这黑暗的虚无里，如一条鱼儿游走。

不知过去了多久，可能是一个世纪，也可能是一息，当来自第二神藏的渴望强烈到了极致的瞬间，鱼儿冲出了大海，跃出了海面。

迈过了虚无，来到了一个璀璨的星空。

星空映入许青目中的一瞬，他失去的感知全部回归，不再波动的神念重新崛起，沉睡的思绪也顷刻间复苏。

接着，他看到了星空远方，两尊难以形容的浩瀚存在。

那是一棵仿佛代表了生命与起源的浩渺巨树，以及一尊似代表了恐怖与邪恶的磅礴巨兽！

此树之大，占据了小半个星空，其粗大坚韧弥漫神秘纹路的枝干，散开八方，其上每一道纹理，似都蕴含规则，蕴含大道。

同时可见树上结着一颗颗道果，每一颗的大小，都如星辰，或者说，那就是星辰。

远远望去，树梢蔓延无尽，仿佛象征着主宰之意，而根部深入星空之墟，似支撑了宇宙。

只不过，祂并非茂盛，而是大半枯萎，不仅枝条这般，其上的星辰之果同样干瘪，如生命正在流逝。

可就算是枯萎，每一根枝条也都散发出难以言明的可怕之威，震撼星空，波及宇宙。

至于那尊巨兽，同样惊人，其大小虽不如星空树，但也有一半，其身如牛，浑身毒雾缭绕，朦胧之间可见其身每一根毛发都拴着一具尸骸，披在身上如尸甲，触目惊心。

其颅白首，星空为衬，妖异非凡。

面上独目占据半脸，竖瞳散出无尽邪恶，更有蛇尾，如缠星河之蟒，发出碎灭星辰之吼。

此刻这巨兽，正与星空树交战，双方互争生死，各自气势绝巅，一举一动无不让这片星空坍塌，灭绝与末日随行。

许青遥望这一幕，内心震撼。

无论是那星空之树，还是恐怖巨兽，在他眼中都如神灵，不可抵抗，不可撼动。

他不知祂们因何而战，但来自体内第二神藏的渴望，清晰的告知着许青，那恐怖的巨兽……，正是神藏渴望的源头！

而就在许青目光落在这星空之争的瞬间，那恐怖巨兽的蛇尾一晃，蛇目直勾勾的盯住许青，随后一甩，划破星河，竟破碎虚空而来。

其口张开，欲将许青连同其四周的星空，一同吞噬。

许青双目一凝，身体骤然后退，与此同时那星空大树摇晃，一片巨大的树叶，突兀而现，先行一步出现在许青前方。

此叶如大陆，枯了大半，只有两成区域透着生机，此刻漂来间弯曲如舟，在许青面前一晃而过。

下一瞬，伟力降临，许青只觉眼前一，耳边吼声渐远直至消失，待眼前一切清晰时……星空不在，大树不在，巨兽亦不在。

展现在许青目中的，是一个世界。

此界灰色，大地如此，天空如此，目光所望都是稀薄雾气，不见生命，唯有废墟于远处，在雾气里朦胧。

许青心神一凝，目光扫过四周，脑海飞速转动。

回忆自从踏入第七漩涡后的一幕幕，无论是那寂静冰冷的虚无，还是树与兽争命的星空，又或者如今展现在面前的世界，都让他有一种不真实之感。

唯独体内第二神藏的渴望，似乎才是唯一真实的存在。

“那巨兽，就是引起毒禁神藏波动的源头……至于那片先行而来的树叶……”

许青眯起眼。

不知此界，是树叶之内，又或者这场漩涡之旅的下一站。

半晌之后，许青收起心神，抬头看了看灰色的天幕，又感知了四周的雾气。

那雾气，是毒。

许青身体一晃，向着远方飞去，数日后，在这片被毒雾笼罩的天地内，一片废墟之中，许青的身影站在一处高耸的斜塔之上。

“这是一个枯萎的世界，没有生命，很大的可能性，就是那片飘来的树叶……”

“引起世界枯萎的，是这里的毒。”

“曾经，此界或也繁荣，但如今……已成尘埃。”

许青低头，目光穿透这里的雾气，望着四周的废墟，可见残缺之路，可见建筑之骸，可见坍塌的古庙，可见碎破的雕像。

望及全貌，依稀能感受不知多少年前的此界城池之繁华。

但如今，一片凋零。

许青沉默，许久目光收回，落在了斜塔前方，坍塌的数十块碑文巨石上。

其右手抬起一挥，顿时这些碑文石块漂浮，彼此排列汇聚在一起，形成万丈石碑。

虽是勉强拼凑完整，但也有残光在内慢慢出现，远远看去，毒雾笼罩的世界，仿佛升起了一丝文明的光。

在这残光的流转中，石碑的符文，也渐渐显现出来。

这些符文，望之难闻其意，但若神识笼罩，会有认知浮现心头。

它记录着此界的历史。

此界名为北岁天，是仙帝麾下九天之一，仙帝亲封青木为北岁之道，庇护此界，安守苍生万万载。

然仙帝早陨，外神侵袭，九天坍塌，浩劫万世。

其后有邪祟染指此界，荼毒天灵，形大疫，蔓北岁，衰天道，欲吞之。

此界苍生，九死其疫，此界修士，灭于其瘟。

期间也有反抗，三次改命，皆为失败。

最后一次，此界首领，汇聚全力，终开天。

但天缝内，走出一兽，白首牛身一目蛇尾，出现一刹，世界枯萎，天崩地灭。

斜塔上，许青感知碑文印记，明悟此界来由，明悟枯灭之因，至于里面的仙帝，想来就是帝陵内埋葬的那一位祖帝。

“北岁，青木……”

许青想到了那颗星空大树。

至于邪祟之兽的描述，与他之前在星空所看，一模一样。

此刻沉吟后，许青等了一会，不见其他变化出现，于是正要散去神念。

可就在这时，一个低沉苍老的声音，从天幕、从大地、从废墟、从碑文、从这世界的所有物质中，传递出来，落在许青心中。

“那邪祟，名为冥蜚。”

“是仙界崩塌，外神侵袭时，所有死亡的生灵，他们蕴含的七种负面情绪里的怨，汇聚而成。”

“外界的小友，你是仙帝陨后，第一位来此之修……”

“请，帮帮我。”

许青神情如常，没有丝毫意外，此刻抬起头，望着天幕，低沉开口。

“你是谁？”

“仙帝赐名，青木，庇护北岁，为此界天道。”

苍老之声，回荡八方。
