# 第892章 完美活体

第892章 完美活体

浩渺之声落入心神，许青眼皮微垂，淡淡开口。“阁下与冥蜚星空之战，在下力弱，不知如何帮。”

“正因如此，才需小友相助。”天道之声，再次传来，其音苍老的同时，也带着恳求之意。

“我与那邪祟之战，既在星空，也在万界，既争天命，也争道土。”

“而此界是北岁之源，亦是那邪祟冥蜚出现之始，蕴有其道影源身，且已篡夺大半此界天道权柄。”

“还请小友于此地，引冥蜚道影源身显现，将其斩杀百次以上！”

“其身每一次死亡，都会消耗冥蜚本源之力，如此就可作用于星空战场，为我创造展开天命的时机！”

“我愧对仙帝之赐，难以庇护此界苍生，如今苟延残喘，只求借此时机，与那邪祟同归于尽，完我命，善我道，全天道之则，报仙帝之恩。”

“而作为回报，小友……我将在与冥蜚共亡之际，取冥蜚独目，赠送于你。”

“你之藏，缺天道，且蕴特殊念，冥蜚目因怨而生，此怨来自外神之劫，故可称为怨神之源，当可为你补之。”

“且，这也是伱离开此地，唯一之法。”

许青若有所思，不置可否，抬头凝望天幕雾气。

那雾气含毒，流淌天地而过，时而如瀑布般落下，冲洗大地，整体看似稀薄，但因范围浩大，一样给人遮天蔽日之感。

而来自那自称本界天道青木之言，倒也符合一些道理，许青明白自己的第二神藏，因是毒禁而成，所以少有什么生灵可以在位格上，成为此藏天道。

毕竟毒禁的本质，许青这些年早已明白，那是神之诅咒。

这也是他为何冒着风险，走入第七漩涡的原因所在。

而若冥怨真的是因外神降临灭世时苍生怨气而生，这种对神灵的怨，的确可以在一定程度上，符合成为毒禁神藏天道的条件。

这一点，从毒禁神藏的波动，以及之前在星空看见冥蜚后所散出的渴望，也能印证一二。

不过……

许青目中幽芒一闪，面露沉吟之后，平静开口。

“可！”

“多谢小友，我无法与你分心多言，此刻心神都在与冥蜚星空之争上，你只需引动此地剧烈波动，行毁灭之举，那冥蜚源身，自会降临阻拦。”

“而你全我之职，恩我之责，事成之后，青木之诺，必不相忘！”

苍老之声，带着决然，回荡四方。

随后无数光点在八方闪耀，从天地升起，似代表了他的神念，汇聚成一束光，直奔天幕而去。

望着光束消失在苍穹，站在斜塔上的许青，收回目光。

其神情无喜无悲，沉如水，无杂念，只是目有深意的看了眼前方拼凑出的石碑。

半晌后，他右手一挥，散去石碑之力。

那记录历史的巨大石碑，轰然坍塌，重新化作数十块，散落一地，失去了光辉，重新蒙尘。

而许青深吸口气，在斜塔上盘膝坐下，青木之言告知，想要引来冥蜚道影源身，需行毁灭之举。

“不必如此麻烦。”

许青心底喃喃，双目瞬间漆黑，第二藏门轰鸣，毒禁之力在内骤起，汇入双眼。

目光所望，毒禁升腾。

他看废墟，此地废墟，所有建筑瞬间模糊，道路如此，建筑如此，毒禁成雾，自行出现，扭曲一切。

他看四周大地，灰色的此界大地，如有墨汁洒落，斑斑点点，陆续漆黑，毒禁气息滋生成雾。

他看苍穹，苍穹翻腾，在这漫天的雾气里，多了毒禁之雾，彼此并不交融，反倒是如水入油锅，炸裂开来。

目光所致，神诅降临。

天地轰鸣，八方呼啸，风起云涌，雾气狂暴。

很快，从他目光所看万物内，代表毒禁的雾气不断升起，汇聚在斜塔之上的半空，与四周的本界之雾，从一开始的排斥，变成了泾渭分明。

轰轰之声，滔天回荡。

可见苍穹出现两个漩涡，一为正中，蕴许青毒禁，急速转动，气势磅礴。

二为四方，来自本界毒，成笼罩之势，逆向旋转，浩大惊人。

两个漩涡同时转动，相互逆行，成撕裂之意，使得虚无碎裂，闪电崩断。

随时间流逝，越演越烈，持续炸裂，更有大风在地表呼啸，形成风暴，横扫所有，波及此界。

远远看去，如同天开地塌，末日降临。

唯漩涡下斜塔上的许青，神色如常，目不转睛，遥望苍穹。

风暴里，其长发飞舞，衣衫猎猎，于天地间，如仙如神。

直至下一瞬，一声如牛的低吼，从天幕传来，此声回荡，震耳欲聋，撼动天地。

且本身自蕴雷霆，包含法则规则，声音所过之处，天不再崩，地不再裂，就连漩涡也都为之一顿。

风也停下！

唯雾气翻腾剧烈，从天如瀑布般落下，仿佛一朵倒开的卉，散及八方之余，在那雾气里，走来一兽。

此兽身体像牛，颅面白色，长有竖瞳独目，尾为蛇，诠释狰狞。

随着走来，大瘟环绕，如同远古毒源，随行随疫。

走过天空，天空腐朽。

走过虚无，虚无有缺。

所过之处，毒疫滔天，渲染苍穹，蔓延大地，向着许青这里，带着杀意，急速而来。

其模样，正是许青在星空中所见冥蜚，只不过相比于星空其身，此刻出现在这里的，小了太多太多。

此刻若有凡俗看见，必定惊恐至极，但在许青目中，此兽虽毒疫惊人，这冥蜚的道影源身，战力只如归虚一阶。

可对此，许青竟没有太多意外，在那冥蜚卷毒疫冲来的瞬间，他右手随意抬起，向前一拍。

天地一震，无数魂丝飞出，在半空组成一个巨大的手掌，在许青前方如天神之手，笼罩气势如虹之蜚，一把抓住。

狠狠一捏。

轰的一声，那前一息在凡俗目中恐怖绝伦的冥蜚，下一瞬，直接被许青这一掌捏爆，干净利落，形神俱灭。

可就在那魂丝形成的巨大手掌松开，欲被许青收回的一刻，这组成手掌的魂丝，有三成突然一震，瞬间从血色化作漆黑，更有怨气在内升腾。

且飞速蔓延，似要将这整个手掌，都笼罩在内。

那是蜚毒！

许青目中第一次露出异芒，没去理会半空的手掌，而是抬手一抓，顿时一条成为黑色的魂丝，直奔他而来，落在许青手中。

对于毒道，许青钻研极深，也有丰富的经验，此刻目光落在掌心黑色魂丝上，观察入微之后，他若有所思，猛地一吸。

顿时那黑色魂丝融入许青体内。

下一瞬，许青神情出现一抹恍惚，随之有暴虐升腾，但眨眼间就被他压下，体内毒禁爆发，蔓延全身，覆盖一切。

使那一缕黑色魂丝，如被净化一般，消散开来。

此刻唯独目中之光，更为奇异。

“此毒，竟是针对神性！”

许青喃喃，对于冥蜚之毒，有了更多的了解。

冥蜚之毒，因对神灵之怨而生，所以可污染神性，使神性失辉，从而坠落位格，是罕有的能对神灵产生作用的毒。

刚才那一丝被许青主动融入观察，虽只是一丝，可依旧还是让他的神性、人性、兽性，短暂失衡。

“有趣。”

许青舔了舔嘴唇，这还是他第一次碰见能与毒禁在一定程度上出现抗衡之毒，虽不是全方位，可在作用于神性上，独树一帜。

于是目中毒禁全开，凝望半空中的魂丝手掌，目光落下的一刻，毒禁与蜚毒，以那手掌为战场，相互骤然对抗起来。

与此同时，天地再次轰鸣，从冥蜚死亡之处，来自世界的雾气汇聚，冥蜚之身，从虚变实，再次形成，且战力竟比之前提升了一些，在形成之后，向着许青这里，咆哮一声，疾驰而来。

许青右手抬起，猛地一抓，这一次不是魂丝汇聚，而是凭着其恐怖的战力，隔空将那冥蜚抓住，带到了身前。

冥蜚被控，难以挣扎，唯口吐毒雾，渲染八方。

但许青竟不去理会冥蜚之毒，将其抓到面前后手起刀落，居然豁开冥蜚之身，目光专注，开始了研究。

他要研究这冥蜚的身体结构，灵魂结构，以及其毒如何形成的本质。

这个行为，就连冥蜚本身，也都一愣，顿时挣扎更为剧烈，但双方之间的巨大差距，使得它除了毒能对许青造成影响，其他无效。

但这毒，也的确凶猛，在冥蜚吞出七八口后，渲染八方，侵袭神性，许青也都皱起眉头，挥手间黑色长枪在身边出现，一枪穿透冥蜚头颅，使其形神再灭。

“其身虚幻，其魂模糊，的确是怨生，但此怨在其体内的运转方式，有点意思……”

“我需多解刨几次，才可明白内质。”

许青目光炯炯，望着冥蜚死亡之地，心底升起期待。

数息后，在许青的前方，冥蜚再次形成，现身的一刻，它刚要咆哮，但下一刹，许青的大手已然到来。

继续抓到近前，抬手解刨，分离身躯，分离蛇尾，分离四肢，抱着学术的精神，仔细的研究起来……
