# 第893章 神之五秽

第893章 神之五秽

时间流逝。许青不着急，除了第一次出手是将这冥蜚干净利落的斩杀外，后续的十多次……都是以解刨与研究为主。

那十多次死亡的缘由，有时候是因冥蜚在这被研究的过程里，死于对学术的奉献。

更多的时候，则是因冥蜚吐出的毒过于浓郁，污染了四周，波及许青神性，使他研究出现阻碍。

但没关系，冥蜚每一次死亡，都需要数十息去复苏，这个过程足够许青将对方的毒，以魂丝引走。

这是他想到的，短暂化解冥蜚之毒的办法。

毕竟，针对于神性的毒，其目标也是神性，而魂丝是许青神源形成，自然也蕴含了许青的神性。

相应的许青毒禁之力，与这冥蜚之毒的抗衡，也在持续。

于是，在这废墟内，被污染的魂丝越来越多，缭绕八方，触目惊心。

虽如此，可许青的研究，还在继续。

哪怕……在死亡了数十次后，每一次复活的冥蜚，战力都有所提升，如今更是再次复苏后，爆发出了堪比归虚二阶的战力。

气势如虹，咆哮如神灵之吼，其毒更剧，甚至都伴随着瘟疫蔓延……

可结局没有什么区别，任凭这冥蜚战力如何增长，下一刻，许青抬手间，再次如之前一样将其一把抓来，拿到近前。

熟练的分割，熟练的解刨，全神贯注的研究。

对于学习，对于研究，许青一向很执着也很认真。

这一点当初在七血瞳时于他身上就有所体现，捕凶司大牢内的那些犯人，生前都是见证者。

而这些也是许青这一路走来，对于毒道有如今造诣的重要原因。

而归根结底，许青对于知识，是尊重的。

一如此刻，他挥手间黑色长枪贯穿冥蜚身躯，将不堪折磨准备自爆的冥蜚斩杀。

“冥蜚的身体结构……有些奇异。”

“不过，其毒形成的方式，我已了解一二……”

许青喃喃，双眼眯起，若有所思的同时不忘散开魂丝，将身体内外的蜚毒引走，随后凝望冥蜚死亡之地，准备展开下一轮的研究。

这一次，他想要研究一下冥蜚的灵魂。

可就在这时，这片世界的雾气，突然翻腾，如大海一般在天地狂暴，下一瞬，直奔冥蜚死亡之处汇聚，眨眼间……冥蜚再次出现。

现身的一刹，归虚三阶的气息，轰然而起，卷着雾气，带着疯狂与仇恨，直奔许青而来。

许青双目微凝，黑色长枪在其头顶瞬间而去，眼看临近，那被此枪斩杀多次的冥蜚，突然身体一个模糊，竟避开了黑色长枪，出现时已在许青面前，正要吐出毒雾。

可下一瞬，天刀落下。

蓦然一斩。

冥蜚身躯一震，一分为二，崩溃当场。

在其死亡的一刻，许青背后金乌升腾而出，传出穿金裂石的嘶鸣之音，向着崩溃的冥蜚猛地一吸。

冥蜚碎灭，金乌茫然。

许青皱起眉头。

他能感受到，这一吸之下，没有任何灵魂被金乌吸去。

而他的这个行为，似乎触犯了一些禁忌，于是突然之间，这片世界的雾气，更为狂暴，天空的漩涡也在眨眼间声势浩大的轰鸣起来。

甚至一道道闪电都在天地游走，苍穹扭曲，大地震颤，一声声来自虚无的冥蜚之吼，从虚幻成为真实。

随后，苍穹漩涡猛地爆开，走出一只足足千丈大小的冥蜚。

这一次出现的它，无论是气势还是身躯，都远远超出以往，现身的一刻，其咆哮更是震耳欲聋，如开天辟地之音。

接着不等许青出手，它张开大口猛地一吸。

整个世界的雾气，都在这一刻翻腾，从八方而来，直奔冥蜚之口，眨眼间，世界一净，所有的雾气都被冥蜚吸来。

气势如虹。

而它吸取的不仅仅是外界的雾气，就连其自身的身躯，也包含在内。

肉眼可见的，其千丈身躯竟也干瘪起来，如被吸收一般，直至下一刻，其身躯枯萎，全身上下唯有面部独目越发璀璨，幽光罩世，成为唯一瞩目。

凝望许青。

许青抬起头，目中露出奇异之芒。

“不让我研究灵魂……”

与此同时，在这天地色变，世界颠覆的一刻，星空青木树的苍老声音，带着一些焦急，急促的回荡在许青心神。

“小友之助，已有奇效，但务必小心，那邪祟已陷入绝境，不得不再送来更多之力融入源身，来展开其最强的本命神通，要将你镇压。”

“此为……神之五秽！”

“还请小友更多拖延，耗其力，我于星空与其之战，已到关键时刻。”

随着星空青木古树声音的传来，天幕轰鸣，似苍穹之外的星空内，正有更为狂暴的波动，正在爆发。

一时之间，世界都在摇晃，开始了崩塌。

大地碎裂，一块块不规则的碎石升空，苍穹裂纹，如镜面一般，纹路越来越多，即将碎落。

这个世界，似乎在这一瞬，要面临真正的末日。

许青的身体，在斜塔上首次从盘膝中站起。

起身的瞬间，苍穹冥蜚的独目，竖瞳一散！

一股无比邪恶且古老之力，骤然降临。

伴随着冥冥中的道音，在许青脑海炸裂开来。

“第一秽，神火升烟，神火本无烟，起烟蕴杂，为不洁。”

“第二秽，神魂起欲，神魂本无欲，起欲蕴凡，失全知。”

“第三秽，神躯有衰，神躯本无衰，起衰有腐，无永恒。”

“第四秽，神龛蒙尘，神龛本无尘，起尘失辉，断香火。”

“第五秽，神性有秽，神性本无秽，起秽无智，落位格。”

此为，神之五秽。

五句道音一出，许青身躯一震，他体内没有神火，可依旧还是出现了第一秽的征兆，滋生黑烟，仿佛有杂质凭空出现，给人不洁之感。

随后其魂动荡，七情六欲无法自控的爆发开来，如潮水一般要将其淹没，五识六感，全部丧失。

不仅如此，其身躯更是出现衰老之变，生机黯淡，腐烂自起。

接着是他体内全部的魂丝，这些由神源形成之丝，仿佛取代了第四秽里面的神龛，蒙了尘，失了辉。

最后，是他的神性，激烈爆发，人性、兽性无法自控，仿佛其本身位格，都在跌落。

这一幕，就算是许青，也都动容。

他感受到了，这……就是专门针对神灵的毒！

而亲身体验之后，许青也终于明白为何冥蜚，适合成为自己的毒禁天道。

因为这神之五秽，与他的神之诅咒，可完美配合，形成第六秽。

神命生诅，神命本无诅，起诅断命，灭神源。

这些念头，都是在瞬息间于许青脑海浮现，而神之五秽的凶猛，也在这短短的几息里，就爆发到了极致。

许青目中幽芒一闪，下一瞬他背后轰鸣，一座庞大的日晷虚影，蓦然出现。

其上晷针转动，似开了时光之路，波动了岁月长河，使五息前掀起的浪，消散在了长河之上。

时光……随着晷针，一同逆转！

他体内因第一秽所滋生的黑烟杂质，瞬息消散。

魂的动荡以及出现的七情六欲，也刹那间平息，丧失的五识六感，全部通明。

身躯的衰老之变顷刻恢复，再无腐烂。

体内魂丝，不再蒙尘，其辉又起。

神性，人性、兽性重新平衡。

一切看似都随着时光倒流，回到了没有受这五秽之前，可当日晷散去后，许青眉头一皱。

他发现，日晷虽逆转了时光，使自身恢复，但却无法逆转神之五秽。

五秽毒源，依旧存在。

只不过不再爆发，而是汇聚成一团，似在蓄势，可以想象用不了多久，还会再次扩散全身。

而对于毒，许青有丰富的处理经验，无论是强行命令影子去吞噬掉，还是将其引到神灵手指体内，又或者打开古灵皇之门，将毒宣泄过去，都可尝试。

甚至还可用当初对待神之诅咒的方法，以日晷来配合，让身体在一次次中产生适当的抗体，来慢慢承受此毒。

不过这些办法，许青都没有选择，他的选择是右手抬起，刹那整个手臂手掌变的诡幽化，成为半透明。

随后竟无比果断的，直接按在了胸口上，穿透血肉身躯，以诡幽之法，将右手伸入到了自己的识海内，在毒禁所在的第二藏门前，向着闭合的大门，一拳轰去。

这第二藏门虽没天道，可在许青的全力下，还是短暂的开阖了一道缝隙。

而在这缝隙出现的瞬间，于许青的控制中，一股吸力骤然爆发，笼罩毒源，将其连根吸入第二藏门内。

大门缝隙，直接消失，重新闭合。

而毒源，已被封入毒禁神藏内。

做完这些，许青抬头，望着半空中，察觉自身秽毒消失从而神色出现呆愣的冥蜚，左手抬起，黑色长枪闪耀，天刀幻化。

刀枪同挥，天地一斩。

强悍如冥蜚，也都浑身一震，崩溃碎裂。

一同崩溃的，还有这片处于坍塌之中的世界，如碎裂的镜面，一片片脱落下来，露出了天幕之后的星空。

星空中，巨大的冥蜚真身发出不甘心的哀嚎，变的无比虚弱，独目怨毒的望了许青一眼。

想要反击，可已回天无力，身躯被青木古树狠狠缠绕，任凭它如何挣扎，也都于事无补。

最终被那些树枝穿透身躯，在血雨四散中，树枝从它身体多个位置破开血肉而出。

极为惨烈，渐渐没了动静。

星空一震，好似怨源消散，重起清明。

而大树也拼了全力，此刻油尽灯枯，透出虚弱与释然。

“多谢，我已无憾。”

沧桑之声回荡间，一根树枝抽在冥蜚尸体的面部，冥蜚头颅崩溃，唯有独目存在，被那树枝一卷，直奔许青而来。

“小友，承诺之物，送你。”

从始至终，大都沉默的许青，此刻依旧沉默，在那独目眼球到来的瞬间，右手抬起，天刀显露，竟向着那独目，如雷霆一斩。

石破惊天！

独目崩溃！

“演够了吗。”

许青淡淡开口。
