# 第895章 时未晚，我来登场

第895章 时未晚，我来登场

队长的话语，落在许青的心神。许青笑了。

他知道，自己来的，或许还不算晚。

不过于此地看见队长以及炎玄子，是他意料之中，可天墨子、拓石山与凡世双居然也在，让他有点意外。

但也只是一点而已。

毕竟，这一处神域，炎月玄天族开启不止一次，而能成为炎月玄天族序列前五的天骄，其背后的家族或者势力，自然有更长久的时间去准备。

而这些人都出现在这里，也足以说明此地……才是这神域中最具造化与机缘之处！

同时也间接的证明了队长的嗅觉以及所谓的大事。

于是许青向着队长那里点头回应后，目光扫过众人，其中炎玄子冷哼一声，天墨子则是露出惊喜，而拓石山满脸腻歪，凡世双则是低头回避。

他们没有多说，对于许青的出现，并无意外。

显然在他们的认知里，许青出现在这里，原也应当，反之才会诧异。

而随着目光扫过，在将这片浩瀚的帝宫映入心中后，对于所在的星辰，许青也有了更多的感知。

比如，这片帝宫星空的一百零八颗星辰，每一颗的外层，都存在了无形的壁障。

这壁障虽肉眼难见，可通过神念的碰触，可感受其力其威，如同封印，阻止星辰内的众人离开。

只是这壁障虽具备神通，或许能困住天墨子等人，可许青觉得无论是队长还是炎玄子，如果想要打破壁障，并非困难。

但偏偏……就算是他们两位，如今也在星辰内。

“不愿离去？还是时机未到？”

这一切，都是许青目光掠过的同时，浮现在心中。

而很快，他就发现了答案。

星辰之下，存在的那两颗更为庞大的日月之星，此刻轮转之间，日星正按照轨迹，如日初一般而来。

于天幕移动。

一股炙热之力，带着无上的霸道以及狂躁，蕴含着恐怖的威能，从那日星上蔓延开来，如同巨大的火球，使得星空都被其火光点亮。

越是临近，这股威能就越是惊人，波及所有星辰时，又被星辰外的壁障阻挡，滤去了狂躁与恐怖，将纯正的日星之力，送入壁障内。

天墨子、拓石山，还有炎玄子，三人身体各自轰鸣，吸收来自日星之力，淬炼肉身与神魂。

随着吸收，他们身上的气息明显升腾。

这，就是炎玄子没有破开壁障的原因！

也是为何众人，要盘膝在星辰的原因！

因为这星辰的壁障，既是对他们的封印，同时也是一种保护，使得这些星辰好似道台，成为了最佳且安全的吸收之地。

“这是太阳之力！”

队长的神念，也于此刻传入许青心中。

“一会月星到来，散出的就是太阴之力，小师弟啊，我之前就和你说了，这帝陵内的才是宝贝，你偏不听，去和外面的雕像拼命。”

“你看，太阴之力，这里是不是更多？”

队长摇头，语气感慨，透着一副许青如同小家雀一般的神情。

许青沉默，目光落在帝宫的月星上，因如今日星到来，所以月星之力无法感应，但通过这日星太阳之力的浓郁程度，他可以判断队长说的没错。

似乎在陵墓外，与雕像之战，的确是有些没意义。

眼看许青这个表情，队长更得意了，刚要继续传音。

可就在这时，正吸收太阳之力的拓石山，其身体猛地一震，于丹田的位置，出现了明亮之光，好似有一颗星辰在内闪耀。

伴随着星辰一同出现的，是其四周凭空而出的一条条道痕……

这些道痕，飞速的化作气泡，越来越多，彼此汇聚之际，形成了一个虚幻的大世界。

在其丹田的星光下，这虚幻的大世界，竟展现出了一丝真实之感，仿佛有生命，正在其界蕴生。

更有一股震撼八方，浩瀚惊人，远远超越归墟这个境界的气息，在其世界从虚化实中，爆发开来。

那是……蕴神的气息。

拓石山，正借助这里的太阳之力，来完善自己的道，点亮自己的路，塑造自己的大世界。

一旦成功，便是蕴神！

这，就是他来神域的最终目的，身为炎月玄天族绝巅的天骄之一，他在归墟这个境界里，虽表面没有走到尽头，但早已打磨到了极致。

而他也知晓自己与其他人的差距，所以他不苛求与旁人之间的完美，他追求的是自身的极致。

如今，他的极致已到，所以……他毫不犹豫，选择晋升！

而再没有什么地方，比这里更适合点亮大世界，因为太阳之力代表生机，代表无限的可能，尤其是他明白，神域帝陵内的这个太阳……

是此界的初阳！

亦是唯一之阳，是为太初、太阳，其力与望古祖日，虽伟力有强弱，但位格一样。

这不仅仅是他的选择，也是天墨子的选择。

所以在拓石上体内亮起第二道星辰之光时，天墨子所在的星辰上，一样有光芒爆发，可怕的气息与威压，随之升腾。

他，也在晋升。

一时之间，二人所在的星辰，齐齐轰鸣。

这一幕，落在许青目中，他明白了一切的同时，猛地看向炎玄子那里。

没有晋升蕴神前的炎玄子，其强悍的程度许青深有体会，而首先成道的天墨子二人，代表的不是最强，因为他们的极限，有限。

此地炎月玄天的天骄里，极限近乎无限的，只有炎玄子。

所以，她需要更多的太阳之力。

几乎在许青看去的瞬间，盘膝坐在星辰上的炎玄子，其头顶轰鸣，五扇古老沧桑又不缺奢华的巨大藏门，刹那浮现。

五门，全部洞开，散出巨大吸力。

大量的太阳之力，顷刻间直奔炎玄子而来，涌入五门的同时，在五门之三，出现了道痕，出现了气泡，出现了墟土。

其道痕，不断暴涨，气泡无尽而出，汇聚墟土……使得那片墟土，不断地变大，超越了一个大世界的极限，要去形成一个前所未有的超级大世！

只不过如此大世，虽地能无限，可相应与其匹配的天……则很难去笼罩。

但……如果真的最后能出现与这大世之地般配的天，那么炎玄子晋升的一刻，在蕴神第一阶这个境界里，她将瞬间绝巅。

因为她的界，浩瀚程度超越一切，古今都少。

由此，可见其天资，可见其决心。

望着这一幕，看着炎月三天骄的晋升，许青的脑海不知为何，浮现出了在七血瞳时，有人对他说过的话。

“此为大争之世，天骄频出，或是望古天道最后一次自救！”

许青目中露出精芒。

下一瞬，日星转过，月星从远及近而来。

太阴之力，驱散太阳，席卷而来。

低头的凡世双，蓦然抬头，双目执着，内心坚定，当初眼睁睁看着许青斩杀寂冬子后，他知道自己不如许青，更不如炎玄子，但也只是过去不如而已。

他坚信，美好的永远是自己的未来。

未来，孰强孰弱，还不一定！

这信念支撑着他，在这太阴之力到来之际，展开了疯狂的吞吐，其眉心汇聚月光，直至成星，闪耀八方。

他，一样开始了晋升！

同样在吸收这太阴之力的，还有二牛。

且相比凡世双，二牛这里颇为霸道，似乎是要压过炎玄子的吸收方式，二牛这里头颅一晃，竟在头顶升起云雾。

云雾翻腾间，一只巨大的狗头，在内冲出，向着太阴之力猛地一吸。

那是……仙术天狗。

可吞天地。

眨眼间，太阴之力直奔队长而去，被其疯狂吞吐。

凡世双身体一震，感受到了后继无力，面色顿时阴沉。

而二牛那里，此刻姿态傲然，颇有舍我其谁之意，蔑视炎玄子的同时，也向着许青那边，散出得意的神念。

“小师弟，只要伱求求大师兄，说一百句好话，打一千个欠条，大师兄就给你留两成如何。”

听着队长贱贱的神念，许青没去理会，他望着远处临近的月星，感受到了体内因吸收了雕像之力，开启了缝隙的第三藏门。

藏门内，散出了与月星同源之力，一样也是太阴，一样是祖月！

强烈的渴望涌入他的心神。

谁说陵墓外的一战无用，那一战的收获，是种子！

许青明悟，望着月星，站起了身，向前一步走去的刹那，其体内第二藏门，传出震耳欲聋之声。

其内冥蜚之眼，猛地睁开，瞬息间神之六秽，从许青的目中爆发开来，轰在前方的无形壁障上。

神之六秽，可秽神灵！

下一刹，这壁障在神之六秽的腐蚀下，从无形变有形，如一个气泡被吹破，直接溃散。

许青的脚步，也于此刻落下，消失在了星辰之内，出现在了星辰之外。

来自这帝宫之力，在这一刻从八方而来，挤压在许青身上，但许青神色如常，九黎爆发，神灵态爆发，六秽更浓。

在众人的震惊中，向着远处轮转而来的月星，迈步走去。

直接就踏上了月星，在那里……盘膝坐下。

其体内的紫月藏门，骤然爆发，前所未有的疯狂吸收。

如在欢呼。
