# 第896章 百舸争流

第896章 百舸争流

这一刻，紫月藏门轰动，其内原本存在的那一缕太阴之力，便是藏门之种，为太阴幽萤，与这月星辉映。而他具紫月权柄，此权柄自红月而生，如今独属于许青，亦看作为勾连之痕。

即便是月与月之间并非一样，可如此种种，就使得他拥有了条件，如今的行为也顺理成章。

此刻坐下的一瞬，紫月藏门声响滔天，来自整个月星无比浓郁的太阴之力，齐齐涌向许青。

短暂的不适之后，为他独享！

而与许青比较，天墨子、拓石山、凡世双，无论是吸收的手段还是总量，都如萤火一般，不显霸气。

即便是炎玄子与二牛，他们最多也就是五门洞开，也就是天狗吞吐。

若无对比自然还好，可如今对比一出，高下立判。

许青这里，坐在了月星上，如这月星之主！

于是……正在晋升的天墨之与拓石山，不由得散出神念震撼的关注，至于一样在吸收太阴之力的凡世双，则是呼吸急促，望着许青，内心升起荒诞之感，但又无可奈何。

就连二牛也都急了，一方面是他对太阴的需求，另一方面则是他觉得这一次干大事，怎么小师弟频频比自己更出风头……

与以往比较，如今再次反了过来。

这让他感觉身为大师兄的尊严，受到了严峻的挑战。

所以，他立刻高呼。

“小师弟，我亲爱的小师弟……给我留点啊！”

二牛幻化的天狗，吸不到太阴，此刻也只能张开大口，与本体一同向着许青那里呼喊，似乎是觉得这样还不够，二牛狠狠咬牙，起身直奔所在星辰的壁障。

临近的一刻，鲜血如同不是自己的一样，大口大口的喷出，落在壁障上，将其瞬间染红、冰封。

随后头顶天狗一冲之下，向着那壁障直接一口啃去。

咔嚓一声，壁障崩溃，队长的身影蓦然冲出，也要踏上月星。

但他不具备相应的条件，临近的一瞬，就被月星排斥在外。

来自月星巨大的推力，让他这里每次靠近，都会被推开，好似在风暴之中，只能再次高呼。

“小师弟……”

许青并未睁眼，沉浸在吸收太阴之中，但右手还是抬起一挥，接引队长。

以自身成大师兄的锚，化作无形之绳，与二牛相连。

终使二牛虽依旧被月星排斥，但却依靠此锚，仿佛被放风筝一般，相对的停留下来，开始吸收太阴之力。

而为了重新捡起身为大师兄的尊严，一边吸收，二牛一边飞速传音。

“小阿青我和你说，这群人中，我是第一个来到帝宫的，并且在其他人到来前，你大师兄我已经完成了所有的布置。”

“这太阴之力什么的，都是小菜，等一会时机到了，你就知道伱大师兄我的目标了，那才是大菜。”

许青闻言点了点头，体内紫月藏门持续吸收，其内的太阴之力越发浓郁，天道气息也随之暴涨。

通过第三藏门逐渐开启的裂缝，可见其内冰寒之力不断爆发，天道雏形的太阴幽萤，也越发清晰。

而许青的气息，也随之攀升！

队长那边也是如此，在二人对这月星的分享之下，各自都在收获，很快月星带着他们轮转，日星将来。

而他们这种贴着月星去吸收的方式，使得凡世双那里如河流被截断，无奈之下，他只能狠狠咬牙，掐诀间竟在身体四周幻化出无数飞剑。

这些飞剑呼啸，直奔他所在星辰的无形壁障，声响剧烈，最终所有剑汇聚在一起，成了极致之锋，落在壁障上。

他不是要将壁障打破，而是只想破开一个孔！

这样的话，就可最大程度保留防护的同时，也能通过这个小孔，去吸收外面游离的些许太阴之力。

虽数量太少，可好在许青来的晚，凡世双之前也吸收的差不多，所以勉强可以支撑。

而相对于他，天墨子与拓石山，则是内心长舒口气，升起庆幸之感，因为他们需要的是太阳之力，并非太阴……

但这口气，还没等完全舒完，炎玄子皱起了眉头。

她冷哼一声，竟一步走出，到了所在星辰壁障旁，右手抬起，以不灭帝拳一拳轰在壁障上。

整个壁障，直接四分五裂，崩溃爆开。

霸道之意，在这一拳里，尽显无余。

而她的身影，也迈步中直奔轮转而来的日星走去，但她与队长遇到的情况一样，本身并不具备踏上日星的条件。

所以日星的排斥，将其阻挡在外。

不过炎月子毕竟是炎月子，虽被排斥，但看到让自己厌恶的两个人，竟能以此吸收，她不认为自己不可以。

即便是排斥之力恐怖，可她一步一拳，持续前行。

她的拳，蕴不灭，含霸道，那是她的道。

一往无前，不可阻挡！

于是，在这震耳欲聋的轰鸣中，在天墨子与拓石山的震撼下，她一步步，竟真的靠近了日星。

随后散开自己的五座藏门，显露自身的墟土，幻化自己的大世界，以这些来镇压自己，使自身坐在了……日星之上。

这一幕，看的队长酸酸的。

“这炎玄子，的确是不凡，与我相比虽还差一些，可也和小师弟差不多了。”

而炎玄子的行为，引起了一些因果反应，天墨子不甘，取出一个白玉小瓶，打开后吹了一口气。

一片星光，从这小瓶内散出，那是与此界不一样的星光，此刻被天墨子一吹之下，星光如同具备了气息之态，直奔前方壁障而去。

下一刻，壁障被穿透一片，形成漩涡，将外界游离的太阳之力吸来。

这一样也是拓石山的选择。

面对许青与炎玄子这样的竞争对手，他们别无它法，也不想节外生枝，所以只要游离之力还在，他们就还能勉强接受。

毕竟眼下摆在他们面前的目标，是晋升蕴神。

至于对帝宫的探索，也是要等晋升之后。

就这样，每个人似乎都在等。

天墨子三人，他们的目标是蕴神，所以在这帝陵内，等到了机缘，接下来是等超脱，等破开墟土，等虚幻成真实，等大世界被点亮。

队长也在等，等一个他所说的时机。

他的目标别人不知，可许青与队长干了这么多次大事，多多少少，心里是猜到的。

炎玄子，显然也在等，她的目标不可能只是为了蕴神，因为对于天墨子等人而言的帝陵机缘，对于炎玄子来说，需要的程度没那么大。

于是，这里的众人，在许青看来，分为了三个层次。

而他自己，又何尝不是在等。

他在等自己的紫月神藏天道大成，在等匹配帝剑之藏的天道出现，在等五藏洞开，踏入归墟。

更是在等，自己内心所判断的，队长的大事！

就这样，时间流逝。

日月轮转之间，天墨子三人的气息越来越磅礴，隐有蕴神之威，队长也目露幽芒，其内疯狂之意，即将点燃。

盘膝在日星上的炎玄子，双眼也已睁开，所看不是上方，而是星辰之下。

至于许青……他体内的紫月神藏，终在这一刻传来震耳欲聋，回荡整个识海的轰鸣，原本开启了一道缝隙的紫月藏门，此刻彻底洞开！

可见藏门内，太阴幽萤升起，能冻结时空的寒气，在内爆发。

五门，开三！

许青的气息，也在这一瞬暴涨，超出曾经，浑身上下寒意蔓延，隐与身下月星，彻底融在一起。

就在这时！

在这日月之星下，在那罗伞华盖、编钟、祭鼓以及环绕的九条巨大星光之龙下，在那杂皮大地之上，在那祭坛之上，摆放的仙帝棺椁内……

传来了，一声心跳！

怦怦！

这心跳，超越了雷霆之声，即便是开天辟地之意似乎也难以与其比较，因为天已被神污，因为地已沦神国。

所以，这传来的心跳声，是神之声。

仙域被污，帝尸……岂能豁免。

此声一出，帝宫轰鸣，波及所在陵墓，扩散星辰，席卷整个神域的同时，炎玄子等待的契机……到来了！

她没有任何迟疑，身体在那日星之三猛地一冲，竟在这心跳声的回荡间，直奔……下方那巨大且奢华，充满了神圣之威，覆盖了半个大地的七彩罗伞华盖！

那是仙帝至宝！

亦是她为自己大世界准备的……天！

她要形成的是浩瀚程度超越一切，古今都少的超级大世！

此世大地墟土可塑，唯笼罩其上的天难有。

这，就是炎玄子的目标。

为此，她甚至都压下了对二牛的憎恶与杀机，此刻呼啸间临近，不灭帝拳轰鸣，拼了全力震开一条撞击而来的星龙。

在那条星龙崩溃下，她喷出鲜血，可身影没有停顿丝毫，出现在了华盖之上！

坐下的一瞬，五门洞开，墟土落下，她要将这个罗伞炼化在体内，成为自己的蕴神华盖，从而踏入超越众人的绝巅。

此等气魄，远非天墨子等人可比。

而如今，也的确没有人可以阻止她的选择，下一瞬，那七彩罗伞，散出无上之意，开始了与她的融合。

晋升之息，滔天升腾。

远远看去，如一朵神灵之，在这帝宫盛开，朵笼罩日月，蔓延一百零八星辰，而朵之下长出的一条条七彩根须……竟与传出心跳的棺椁相连！

不管那棺椁内的神，是谁的手笔，是谁的后手，是谁的新生……

她炎玄子要的绝巅，不是蕴神……而是，神！
