# 第897章 你过来啊

第897章 你过来啊

如此气魄，才配得上炎月第一天骄。如此霸气，才撑的住以族名为名的炎玄子。

她要的不是蕴神，她要的……是神！

借仙帝之躯化薪材，成自身养分，塑自身神土，燃她炎月子的神火！

她要，一步成神！

这一幕，彻底的超越了天墨子三人的追求，在这帝宫内，成为了瞩目的同时，也从各个层面，击溃了三人试图在未来与其竞争之心。

这般人物，如何比……

如何胜……

如何战……

天墨子叹息，拓石山低头，凡世双苦涩。

但他们不愿放弃，即便是追寻的目标，已让他们无法触及，可他们也有自身的路，他们的晋升，正式开始。

愈发强烈！

许青也在这一刻，睁开了眼，望向炎玄子。

这个在他与队长联手下，也无法战胜，只能困住的炎玄子，是许青这一生少见的绝世天骄。

而曾经在人族皇域，在皇宫之中，从边疆回归的五皇子，告知了一个让人族震惊的消息。

炎月玄天族，疑似要出……第四神。

原本，许青以为是寂冬子，因为在寂冬子的灵魂中，存在了九十多个神陨之碑，似一个成神的仪式。

所以他杀了寂冬子，将其镇在巫藏内，成自身之柴。

而在将其斩杀后，许青也明白了，寂冬子，不是炎月要塑造的第四神，或者准确的说，寂冬子，是一个半成品。

他更多，只能算是一个失败的容器。

此刻，许青望着炎玄子，一切去看，似乎……她才是炎月要塑造的第四神。

“可，真的是她？”

许青默默喃喃，下一瞬，心有所感，转头看向队长。

他看到的，是队长身上燃烧的寒火，是目中滔天爆发的疯狂，是仿佛饥饿了无数万年，准备暴食的渴望。

炎玄子等的契机到了，而队长等待的时机，也在这一刻，到了！

“终于……等到了！”

队长舔着嘴唇，神情越发癫狂，大笑起来。

“小阿青，你看那坨屎山他们三个，都是小家雀罢了，目标无非太阴太阳，求个自身完美无缺的蕴神而已，太不大气！”

“至于燕子，看起来好像很有气魄，以罗伞为天，以神躯为柴，要一步成神，可在你大师兄的眼中，她最多也就算是个中家雀，食物都不会吃，算个鸟？！”

“小师弟，大师兄这一次带你干的大事，那可是超越家雀的……大老鹰！”

话语间，队长松开了与许青之间的联系，不再以许青那里为固定自身的锚，身体顺着月星的排斥向后倒退之时，他狂笑的抬起手，向着上方的一百零八星辰，蓦然一指。

“给我……转过来！！”

瞬息间，整个帝宫再次轰鸣，这声响是从帝宫星空传来，是从那一百零八星辰传来，从它们的……背面传来！

帝宫的一百零八星辰，原本对着大地的一面是星土，而背面，是持续发出痛苦哀嚎的面孔！

而此刻，这一百零八星辰的面孔，它们曾经空无一物的眉心，随着队长的掐诀，全部闪耀起来，各自浮现出了一颗被隐藏在内的……珠子！

那珠子，正是在外界队长于贝壳鹰内，获得之物。

一百零八颗！

这，就是队长的准备，也是他第一个来到此地后，做出的布置。

如今，齐齐爆开，声势浩大，气势惊人。

使得星空波澜，使得星河失色！

而借助这珠子的奇异以及队长的手段，它们爆开的瞬间，这一百零八颗星辰，竟……齐齐转动。

轰轰之声震耳欲聋之际，帝宫星空内的一百零八星，全部改变，天墨子三人所在的星土之面，成为反，痛苦哀嚎的一面，成了正！

面向帝宫，哀嚎之音，向着整个帝宫，疯狂爆发。

在珠子崩溃的刺激下，这些面孔的声音前所未有的尖锐，直至众生汇百声，百声汇一声，形成的音爆，凝固了日星，加速了月星，可撼星龙，可镇祀物，可动天下！

如此剧变，此地众人无不神色大变。

许青没有任何迟疑，瞬间离开月星，出现时已在队长身边，他目露星芒，神色如常。

这场变化，与他的判断基本接近，倒也没有什么意外，尤其是在那些面孔的哀嚎所化恐怖音爆下，日星凝固，月星加速……

“接下来，应该是队长计划的第二步，日月相撞！”

许青若有所思之时，月星呼啸间随着转动，直奔被凝固的日星临近，形成潮汐之力，改变帝宫格局。

而队长疯狂的声音，还在回荡。

“小师弟，伱一直好奇这一次我们的大事对不对，之前不能和你说，因为无论是外界还是这里，都与神灵相关。”

“一旦说了，就会出现变故。”

“而如今，一切已展开，这场大事……我可但说无妨！”

“小师弟，我的目标，是那祭坛棺椁内的祖帝肉身！”

队长一指祭坛，舔着嘴唇。

“又或者说，是此神域之主，那个被三神封印无数年的蜘蛛神灵，为其自身准备的新生之躯！”

“我要将这肉身，镇在体内，与自身融合，进而间接的获得这片神域的认可！”

“我要借此机会，成为这神域之主！”

“而你的目标，是帝魂也是神之魂，肉身我要，神魂归你成天道，一旦你我成功，你也将与我一样，间接成为这神域之主，我们都可具备这神域的权限，与其深层次的融在一起！”

“为此，我已准备很久！而仅仅依靠我自身，在神魂干扰下无法成功，小师弟，你要帮我！”

队长声音传遍八方，即便是此刻一百零八星辰面孔的哀嚎成为音爆，使队长之声扩散之际支离破碎，可其图谋之物，依旧还是让天墨子等人，心神掀起前所未有的轰鸣。

他们只图蕴神，炎玄子所图成神，而这两个人族……竟图神域，要成神域之主！

他们，怎么敢！

这是炎月玄天族的狩猎，是三神认可的盛典，甚至……这是三神所图的权柄！

这一刻，他们有心去阻止，即便是不去考虑族群，只为自身去衡量，任由事情继续下去，这里的剧变太大，必定会对他们的晋升影响。

而炎玄子所在的罗伞，一样在那哀嚎音爆下，摇晃起来，其内的炎玄子，双目蓦然睁开，杀机爆发。

唯有许青，依旧没意外。

虎口夺食，刀尖秀舞，本就是队长的风格。

实际上来到神域的一刻，以他对队长的了解，就已经猜到了答案。

不如此，怎叫疯狂，不如此，怎叫二牛。

此事，也的确很二牛。

且很难被阻止，至少如今在帝宫的这些人，很难阻止。

因为，随着日星被凝固，日月的轨迹已然改变，呼啸而去的月星，以无法被阻挡的气势，以恐怖无尽的冰寒，向着日星，狠狠的撞去。

百星哀嚎，音爆纵横，日月相撞！

天崩地裂。

星空摇晃，空间崩塌。

炎与寒在这一刻碰触，形黯灭之光，化恐怖之威。

日星碎裂，月星崩溃，无数巨石无数冰块无数火焰，被卷向四方。

一时之间整个帝宫，天降火雨，天降冰雨，天降星辰，唯有许青与队长所在之处，是唯一的安全之所，这里就好似大衍之数下，那遁去的一。

除此之外，整个帝陵地动山摇！

整个星辰剧烈轰鸣！

整个神域都在波动！

风，也在这一瞬卷来，那是冰与火交融后的寂灭，那是阴与阳混入的无极，那是日与月相撞后的风暴。

那是……混沌风暴，向着下方帝宫，遮天而落。

星龙黯淡，在风中崩溃。

编钟自响，传递死亡之音。

葬鼓轰鸣，亡魂苏醒。

还有那巨大的罗伞，此刻在风暴里，也被偏离了方向，露出了……其正下方，被遮盖的祭坛，以及祭坛上的神圣棺椁！

还有就是，无数皮组成的大地上，在一块皮中睁开的眼，以及屹立在大地那无数的兵马俑，齐齐复苏！

可无论如何，路，已通！

而天幕星空，此刻亦在风暴里出现倾斜，想要来阻止的天墨子三人，在这剧变里也无法多顾，只能先行选择守护自身。

唯有炎玄子，对于打断自己晋升，影响整个帝宫的二牛，前仇新恨汇聚，一步杀来。

望着这一切，许青依旧没有动容，这与他的判断没有出现偏差，所以他知道，大师兄这里，一定还有后续。

至于是什么，许青也猜到了，毕竟有一样物品，队长没归还。

所以，炎玄子的冲来，许青没动。

其旁队长狂笑，这一幕，他前世就在准备，如今终亲眼看见，内心快慰之余，又怎会没有针对炎玄子的准备。

于是，在炎玄子冲来的瞬间，队长傲然的抬头，右手随之抬起，高举一物。

看见此物的瞬间，一往无前的炎玄子，神色剧变。

“你疯了！！”

她身体蓦然倒退，速度之快，炸裂虚无。

队长手中所持之物，是一颗珠子。

那是远古太阳，那是曙光之阳，那是人族巅峰域宝！

“你过来啊！”

队长望着倒退的炎玄子，内心那口气，大吐而出，接着狂笑间，将手里的曙光之阳，向着下方祭坛……

直接扔去！
