# 第898章 曙光裂封

第898章 曙光裂封

人族的曙光之阳，首次出现在望古大陆万族目中，是在数年前黑天族的那场举族入侵之战内。那一战，黑天族连同其他异族，围攻人族，战火燎原，甚至都蔓延到了皇都大域内。

人族，摇摇欲坠。

在各方的判断里，当年那一战，人族几乎没有什么希望，虽不至于被灭族，可大概率皇都大域将损失一半以上。

至于飞地七郡，各安天命。

任谁也没有想到，在那危机关头，曙光之阳以撕裂天地、震撼望古的恐怖威能，出现在了战场上。

那一刻，所有关注的族群沉默，黑天败退，围攻人族的其他异族骇然。

也正是那一战，曙光之阳的名字，传遍望古，即便是强悍如炎月玄天族，也都对于曙光之阳产生了浓厚的兴趣。

针对曙光之阳的研究，也自然成了各方族群的重点。

炎玄子作为炎月玄天族第一天骄，对于曙光之阳，也有自身的判断，所以在看到二牛手中之物后，她立刻认出，神色不由大变。

她的瞳孔收缩，心神爆起天雷，强烈的生死危机，让她毫不犹豫的倒退。

实在是这种程度的域宝，一旦炸裂，其范围波及极大，而此地帝宫，虽看似是一个独立的空间，可实际上范围终究有限。

一旦曙光之阳在这里释放，风暴将刹那笼罩所有。

虽帝宫内的格局，以及此地本身的威压，一样无比惊人，充满浩瀚之意，或许能容纳曙光之阳的威能，可身之其中的血肉之躯，必定会陷入前所未有的生死危机。

不仅仅炎玄子在倒退，正在修为晋升的天墨子三人，一样是面色大变。

他们的汗毛都在竖起，全身每一寸血肉、每一块骨头都在颤粟，传递无比危险信息的感觉，使得三人心神彻底的翻腾。

危险，危险！

所以他们没有任何迟疑，即便是晋升被打断，也都立刻起身，各自展开全力去防护的同时，也疾驰倒退，用不同方法，要离开这里。

一时之间，整个帝宫，形势立变。

唯有那颗曙光之阳，不断地落下，从被音爆卷走的星龙空隙内穿梭，从罗伞在音爆下被偏移形成的空旷处坠去。

因之前音爆的出现，使得下方祭坛清晰显露，再无任何阻碍。

于是，这枚曙光之阳，落在了祭坛上，落在了那里的紫金棺椁上！

散发出了刺目之光。

这由远古太阳所塑造的曙光之阳，在威力上要超过常规，尤其当初许青还在里面还加入了赤母血肉。

这就使得此物，蕴含无比恐怖之威，足以作为许青与队长的杀手锏。

只不过因一次性，所以更多的意义是在威慑上。

直至此刻，它终不再是威慑，而是真正的启动！

浩瀚难以形容的恐怖之力，在内升腾，开始了爆发。

眨眼间其光就激射开来，其热狂暴而起，上映星空，下覆大地！

苍穹一片赤色。

大地激烈翻动。

苍穹一百零八颗星辰面孔，哀嚎之声首次被打断，各自表情痛苦，在那光与热的横扫下，竟顷刻间灰飞烟灭，被热浪蒸发，化为乌有。

一同碎灭的，还有这一百零八星辰本身，它们也没有坚持多久，在这光与热下，不复存在！

而曙光之阳的爆发，只是刚刚开始，光海覆盖天空后，也笼罩了一切。

编钟、祭鼓、罗伞、还有巨大的星龙，都在其覆盖之内。

还有首当其冲的祭坛，以及祭坛下的山河、兵马俑、无数杂皮。

所望所有，统统赤红，热浪随着光海，欲毁灭所有。

可以想象，若无意外，很快这帝宫将成为飞灰，连同整个帝陵以及所在的星辰，都将被曙光之阳笼罩。

至于这里的人，此刻也到了生与死的边界，炎玄子披头散发，鲜血狂喷，口中发出咆哮，一拳接着一拳，身躯更是倒卷，对抗光与热。

可显然，就算是她，也无法坚持太久，死亡，正在降临。

更不用说凡世双他们了，这三人此刻如遭重创，各自神魂都在碎灭，已然发狂，展开无数手段，想要自救，但显然都是无用。

不得不说，队长的这一招，着实太狠。

因为他不但对别人狠，对自己……一样狠。

他和许青，也在这曙光之阳的范围内。

生死危机，同样也将他们笼罩。

只不过提前的准备，使得他可以坚持的更长久一些，在将曙光之阳爆开的刹那，他猛地睁开大口，只看许青一眼。

甚至都不需要说话，许青就已明白，没有任何迟疑，化作流光钻入其内。

进入队长体内后，许青的修为全面爆发，防护之力扩散，太阴之威升腾，一切用于防护的手段与神通，在这生死危机中一股脑的全部展开。

而队长那边同样如此，瞳孔浮现面孔，胸口化作漩涡，有四只蓝色手臂撕裂血肉而出，飞速掐诀，与许青之力融合，形成冰块。

同时，他目露疯狂，又取出了大量的人皮，那都是他自己的皮，全部披在身上，最后取出一枚青色的玉简，死死的抓在手中。

一股时光之力，竟从这玉简内扩散。

“小师弟！”

随着队长咆哮，其体内的许青立刻展开日晷，轰轰转动间，加持那玉简的时光之能，为二人再添防护。

可就算是这样，在那曙光之阳的爆发下，冰块崩溃，时光之力扭曲，二牛的皮燃烧，身体血肉都在撕裂，四个蓝色手臂，开始崩溃。

许青同样这般，日晷出现裂缝，修为正在轰鸣，一切的防护，似乎都无法解决关键问题，最多只是拖延死亡的时间。

但他相信队长。

即便是队长的疯狂，一次次都是作死，可每一次……终究还是有一线生机，不是真的求死。

事实，也的确如此！

在这曙光之阳爆发，要将帝宫毁灭，欲将天地成极明，让世界化作虚无的一刻，来自帝宫自身的的对抗，出现了！

这是仙帝的陵墓，这是祖皇的帝宫，虽此域远不如望古，但从位格去看，葬在这里的那位，尊贵至极。

更不用说，这里还有神灵的布局。

所以下一瞬，赤红的编钟，开始敲响，展开排列。

被火焰焚烧的祭鼓，开始擂动，一一融入编钟之内。

星龙发出震耳欲聋的咆哮，直接冲去。

远远一看，就如同八根手指！

编钟是指甲，祭鼓是甲上半月，龙身是虚幻手指。

大地上，所有燃烧的皮上，闭目的眼睛齐齐睁开，目光有威，瞬间爆发。

使虚幻的手指，有了皮！

那数不清的被焚烧的兵马俑，全部动了，他们一个个气息瞬间爆发，齐齐复苏，卷起兵煞，卷起冥死，冲向天空，化作了手掌。

一掌，八指！

山河升起，化作浩瀚之阵，成为了这手掌的指纹！

更为惊人的是祭坛本身，它散发出黑色的光，代表了毁灭，渲染此地的光与热，也将这黑色的光，送入手掌内，使这手掌，漆黑无比。

随之一同的，是祭坛棺椁内，再次传来的心跳声。

怦怦、怦怦！

心跳的出现，让那巨大可遮天的手掌，直接复苏，向着爆发之中的曙光之阳，一把抓去！

光，在这一刻被遮盖。

热，在这一瞬被隔绝。

一切的一切，都被那黑色的手掌，笼罩在内。

可曙光之阳是域宝，尤其是这一枚更是不凡，所以即便是帝宫这般位格的反击，也做不到无损覆灭。

于是下一瞬，黑色的手掌与曙光之阳的光热，展开了激烈的对抗，直至一声撼动整个陵墓的轰鸣，如无数天雷炸裂，回荡开来。

黑色手掌消失，曙光之阳亦消散。

来自曙光之阳的恐怖，终被化解。

天空中，炎玄子狼狈至极，浑身上下鲜血弥漫。

远处天墨子三人，身躯大都不完整，虚弱之意无比强烈，心悸之感更是滔天。

因为只差一点，他们就要死在这里。

一样狼狈的，还有队长，他的所有手段都用完了，全身都是裂缝，似随时可以碎裂，注意到炎玄子等人没事，他似乎有点遗憾。

但下一瞬，他就目光炯炯，看向下方。

许青的身影，也从他体内飞出，带着乏力，带着疲惫，压着伤势，一样看向下方。

下方的帝宫，模样已然大变。

编钟、祭鼓、兵马俑、山河……全部都成为了虚无，就算是那座祭坛，也裂开了一道巨大的缝隙，贯穿了棺椁。

棺椁，一分为二，向着两边滑落。

露出了其内一具身穿金缕玉衣的枯尸！

全身枯萎，带着帝冠，金缕玉衣下是皇袍。

虽通过装束能依稀看出威严，但也没有了生前之仪，因为在他的脸上，趴着一只蜘蛛。

与其尸骸融在一起，不分彼此。

于是蜘蛛的面，就成了他的面。

“音爆去障，曙光裂封，终于……将此界祖皇之棺打开！”

“小师弟，我们去！”

队长目中疯狂再起，身体一晃，直奔下方尸骸冲去，许青这里狠狠咬牙，到了如此关头，他自然也不会放弃，目中一样疯狂，冲向尸骸。

半空中的天墨子三人，此刻已无力去做些什么，眼看许青二人还在行动，他们内心咯噔一声，本能的急速倒退。

怕了，也疲了。

唯有炎玄子，内心的所有仇恨在这一刻全面爆发，迈步间疾驰，冲向二牛。

不管对方要做什么，她要做的很简单，杀了此贼，灭其一切！

而就在三人的身影，飞速靠近祭坛尸骸的瞬间，融在这枯尸脸上的蜘蛛之面，双眼蓦然睁开！

那是一双金色的眼睛。

那是神灵之眼！
