# 第899章 时光里的承诺

第899章 时光里的承诺

冷漠，是这神灵之眼，唯一的色彩。仿佛对于踏祂而言，生命的一切经历，都是无喜无悲，生也好，亡也罢，不过是一场简单的轮回而已。

什么时候复苏，什么时候归去，祂都可以“看”的到。

命运，如无数尘埃汇聚而成的长河，里面的每一个浪，每一缕波澜，祂都全知。

于是平静，是这神灵之目，不变的时光。

似乎从祂有意识开始，祂的目光就没有任何波澜，当年人族祖巫与其一战，是如此，而后被三神镇压，亦如此。

今天，借助在这自身神域内的帝尸复苏，以此来改变于山海大域被封印的格局，对祂而言，同样如此。

哪怕此刻的自身，无比的削弱，但成功也好，失败也罢，都是一场经历。

所以，祂望向这片自己的复苏之地。

天幕碎裂的星辰所化尘埃风暴，停止了扩散，此地的时光，停止了运转，这里的规则与法则，也都失去了本源。

就连虚无，也都为之凝固。

更不用说……那正向祂这里冲来的蝼蚁了。

许青、二牛、还有炎玄子。

他们三人的身影，在这目光里静止，在这虚无里停顿，在这时光中，好似成了剪纸。

血肉，灵魂，都在枯萎，命运、因果，都在黯淡。

于神灵的目光中，慢慢要被抹去。

如祂全知中，所看一样，没有任何改变。

所以，祂的目光没有汇聚在那三张剪纸上，祂望向帝宫之外，望向祂全知里，所看的另一种似乎是必然的命运。

那是祂唯一的机会。

身为全知的祂，明白这片宇宙没有绝对的全知，有的只是相对、有的只是范围与层次。

所以，这是祂很早之前，与后世那三位神秘之神，进行的一场跨越了时空的神战。

此战，互为神果。

那才是祂的敌人。

而接下来，祂将在这里复苏，放弃于山海大域内本体的神源，祂将在这里，回归神域之主的身份，也将在这里，赢得神战。

进而镇压三神，吞下三神所化的神果。

并借助这一次的经历，演化成一方神台，从而让自身真正的升起神台，走入神灵的另一层境界。

祂将重塑一切，时光也因此改变，以一种世人所不理解的方式，回到当年与祖巫的那一战，去将所有对自己不利的命运斩断。

剩下的唯一命运，就是神台。

这，就是祂的神路，跨越时光斩逆命，成就神火之后的，神台境！

祂很认真，因为全知的祂明白，对于神灵而言，成就神台必有阻碍。

在祂所“看”的命运里，阻碍自己的，自然就是那神秘的三神，所以祂很早之前，便以神域为战场，将祂们与自身彻彻底底的牵连在一起，这就是……互为神果。

只是……如祂所明悟，神灵的全知不是绝对，只是相对。

所以，当祂遥望帝宫之外的瞬间，一场隐匿在祂全知之外的变化，隐匿在祂所见命运时光里的意外，如大衍之数遁去的一，既自然又突兀的，出现了。

来自于，祂目光穿透的蝼蚁。

来自于，二牛与许青的时光。

或者准确的说，来自于时光中，另一个在范围与层次上，将祂覆盖的全知。

很早之前，于祭月大域内，许青问过队长一个问题。

“大师兄，在祭月神子过去的时光里，那一战你所负责斩断的那一段，是存在了李自化的。”

“在那里，你与时光里的李自化，是否相见？”

在当年李自化降临祭月大域，在红月之上将赤母带走，远离望古大陆之后，队长回答了许青这个问题。

“我与时光中的李自化，做了一个交易。”

那场交易，当初的许青，以为是与赤母相关。

直至此刻，他明白，时光里的交易，亦是要发生在时光里。

于是，李自化，来了。

来的，是祂与队长的交易。

那是一根手指，一根从许青与队长的时光里伸出，仿佛一直等在这里的手指。

难以去形容这手指，第一眼去看，祂似乎是命运形成，似乎是星河所化，似乎是宇宙的意志凝聚。

祂集合了一切光，一切力，一切全知。

整个帝宫，随着手指的出现成了可有可无的摆设。

整个星辰，成了微不足道的装饰。

整个神域，成了可被忽略的背景。

难以与其争辉丝毫。

第二眼去看，祂又如此的寻常，只是一根普普通通的手指。

并不过分细腻，也不格外粗糙，指纹可见，简简单单。

出现在了……神灵之眼的目光里，落在了面部的蜘蛛上。

轻轻一碰。

帝尸脸上的蜘蛛，剧烈的颤抖，其目中亘古不变的冷漠，崩溃了，其如永恒的平静，碎灭了。

神灵，亦有情绪！

冷漠，成了错愣。

平静，成了茫然。

这一刻，祂似乎明白了，神台的阻碍，不是来自三神，而是来自……这本不该出现的手指。

“原来，是跳板。”

于是，蜘蛛没有任何意外，四分五裂，成为尘埃！

于是，帝尸没有任何反抗，下方祭坛化作深渊，不断坠落，要被虚无埋葬！

于是，残存的魂，亦难升起波澜，镇压而落！

祂的世界，一片漆黑。

一同暗去的，不仅仅是这里，还有山海大域……

祂的世界，成了黑暗，可帝宫内许青与队长的世界，出现了色彩，剪纸不复，血肉归来。

队长，这一次罕见的没有让许青失望。

“音爆去障，曙光裂封，时光指镇神，小师弟，你我的时代……到来了！”

队长大笑间，化作了流光，向着被李自化手指镇压的帝尸，蓦然而去。

许青的内心，升起剧烈波澜，这是他来到神域后，第一次内心出现这般波动，实在是与队长干了太多的大事，使得许青已经一定程度做到了波澜不惊。

即便这样，此刻他还是内心一震，但他同样没有丝毫迟疑，身如光，与队长一同直奔帝尸。

一去丹田，一去泥丸！

还有一位，此刻速度也是惊人，正是炎玄子。

她从头看到了尾，这一幕幕震撼在她心中翻腾，于是她坚定自身的信念，无论是阻止还是掠夺，这一次的机会，她不会放弃。

眼看她的身影，就要与许青和队长一起，冲入帝尸。

就在这时，队长抬手掐诀，一指远方。

帝陵内，帝宫外，正在坍塌的迷宫中，出现了一枚珠子。

这珠子流光四溢，可定阴阳，其内流转古老气息，蕴含本命之源，一看便是至宝。

只不过此刻，在出现的瞬间，好似远离了水源的鱼儿，如同失去了湿润的泥团……

开始了干裂，开始了碎灭，开始了死亡。

一旦碎裂，它将不复存在，除非可以在短时间内，鱼儿回水，泥团重润。

而刹那间，正要冲向帝尸的炎玄子，身体猛地一震，她感受到了那珠子的气息，那正是她的本命之珠，也是对二牛恨之源头。

对她来说，这珠子的重要程度，从她对二牛的恨，就能看出。

她也飞速的有了判断，要么……继续追入帝尸，要么放弃这里，去将本命珠子拿回。

这正是队长掐诀的目的。

炎玄子，没的选择。

她目中赤红，身体一晃，瞬间远去，向着自己本命珠子所在之处，全力疾驰。

几乎在她离去的刹那，队长与许青，已靠近不断坠落深渊的帝尸，一上一下，二人刹那没入其内。

帝尸，沉入虚无的深渊，不见踪迹。

这片帝宫，也在此刻彻底坍塌，不复存在。

一同坍塌的，是帝陵，也是这颗星辰。

至于其内的天墨子等人，此刻也都心有余悸的飞速挪移，远离这里。

当所有人都离开后，神域内，这处于核心区域的星辰，成了一个黑色的漩涡，在这里无声无息的转动，牵引整个神域。

漩涡外，天墨子三人沉默。

直至浩瀚的气息，从祂们的上方落下，神光闪耀，神威笼罩八方，三神的身影，降临神域，出现在了这片漩涡之上。

“时机，已到。”

日神，淡淡开口。

天墨子等人，纷纷低头，内心复杂，他们之前有过猜测，为何……三神从始至终没有出现。

但如今去看，似乎这也不是一个疑问了。

拿回珠子后出现在这里的炎玄子，一样沉默，因为他已然明白，天墨子等人也好，自己也罢，在这场神域之局内，皆为棋子。

“那么，下一个落棋者，是谁？”

炎玄子低头，凝望那深邃的漩涡，这漩涡渐渐蔓延他的双眼，占据了全部的瞳孔。

一片漆黑。

……

山海大域的九黎之下，有一双眼睛，在这黑色里缓缓睁开，将黑夜收敛在瞳孔里，如无尽的漩涡。

“时机，到了吗。”

沙哑的声音，从他的口中喃喃而出，好似岁月的风吹过深渊，唤醒了时光里一个关于成神的承诺。

于是，他慢慢的站起了身。

向着其上方，九黎之下被封印镇压的神龛走去。

神龛内，枯萎的蜘蛛神灵，开始了衰败……而命运的相连，使得那走来的身影，气息越来越强。

他，在吸收这蜘蛛神灵的一切。
