# 第900章 登得台来！

第900章 登得台来！神域的大戏，随着日神声音的回荡，如汹涌的波涛，席卷了这凋零的世界。

风暴，也在这一刻形成，与浪涛一同扫过神域的所有区域，将一处处被蜘蛛网缭绕的星土冲洗，将一片片被历史埋葬的尘埃驱散。

于是，某一个地方，一片星辰的废墟之中，露出了一面古老的石碑。

它保存还算完整，只是其上大半的字迹已模糊不清。

唯独落款上的四个字，以神念去碰触，可感其意。

北仙帝界。

这便是此界被遗忘在时光里的名字。

它或许曾经也有辉煌，而生存在这片存在神灵的宇宙，显然也有过与神灵的故事，也自然存在了一个个推动此界攀升的名字。

但如今，只剩下了萧条的废墟，只剩下了孤独的帝陵，只剩下了这一片让人唏嘘的破灭以及数不清失去了意识的神性生物。

而此界，与望古大陆，本没有任何关联。

此界曾经所在的位置，于星空去看，距离望古也是无尽的遥远。

是蜘蛛神灵在仙帝陨落后的入侵，气息侵袭了所有，将这北之仙界化作自身的神域，又因伴随残面来到了望古……于是，北仙帝界，出现在了望古大陆的夹缝里。

也成为了，此刻这里所有的执棋者，图谋的棋盘，或者说，神果。

而此刻，那块漂浮在尘埃废墟中的石碑，被一只月光汇聚的手，从星空里捞起，拿到了神域的中心，拿到了那片黑色的漩涡之上，出现在了三神的面前。

三神的目光，默默汇聚。

或许是许青与二牛融入帝尸的行为所引起的因果，也或许是来自祂们的神威所形成的力量，于是，祂们的目光仿佛因此蕴含了一些特殊的气息，冲刷在这石碑上。

使其上模糊的字迹，复苏了远古之痕。

“帝知岁寿有尽，司命将陨，知崩而浩劫必来，为留一线，故身阖之日，逆祖命、吞神果、炼日月星、分三魂，自拜自魂。

以身为香火，使三魂入轮回，斩命格，藏因果，此后……人为人，仙为仙，神为神。”

“帝陨……魂飞。”

远古的痕迹，述说了一段隐秘的历史，随着此刻显露出来，不等炎玄子等人神念感知，就又重新的消散。

石碑，依旧还是石碑。

其代表的历史，这一次真正的埋葬在了时光里。

但那一刹那的芳华，还是将藏去的因果，送了回来，无声无息的落在了三神的命运里。

于是，这座神域在这一瞬，权分五份，一份日神、一份月神、一份星神。

其余的两份，一份在山海，一份……在帝尸。

“帝尸的那一份，是锁，现在锁被打开。”

日神，淡淡开口。

“他们，来得及吗？”星神问了句。

“时机已来，不重要了，我们要开始了。”月神平静。

“姐姐还是在恨呢，但我猜……他们来得及。”星神轻笑。

三神，等的是时机。

山海大域下，那位当年一统玄天大巫族，背刺了九黎的大司权，他等的是时光里的承诺。

如今，祂们都等到了，这场延续了无数万的大幕，也于此瞬拉开。

露出了舞台。

戏法，也已经开始。

而在幕布所遮掩的角落里，另一方的执棋者，或者说，是必然要出现的执棋者，二牛与许青，也在落子。

只是，这场戏法，是三神与大司权一方的主场，祂们不去干扰时机，也自然不会等到了时机后，再去做无意义的等待。

所以……

舞台，就在那里。

戏法，也在那里。

能否来得及落子，落子后是否赶得上这场戏，能不能真的上得台来，及时的拿到那一份权……

各安天命。

……

“天命算个狗屁！”

一片暗红色的世界里，天空在坍塌。

血海上，二牛仰天狂笑，浑身散出璀璨蓝芒，从其胸口的位置，正有一条条蓝色的狰狞手臂，从内伸出，要去支撑这片天。

这些手臂化作了一根巨大的冰柱，不断的融入里面作为填补，又从二牛胸口内，无尽的涌现。

前仆后继。

于是那冰柱越来越大，越来越高，支撑了天，且快速的蔓延，似要将这片苍穹冰封。

更有数不清的蓝色蠕虫，从他身躯上洒落，蔓延血海，飞速吞吐，仿佛要将所有血海，都吞下，使其干枯。

但这片世界的坍塌，似乎已成不可改变的事实，所以很快，天空落下，大海咆哮。

冰柱断裂，蠕虫破碎。

但下一瞬，新的冰柱，再次出现，更多的蠕虫，重新蔓延。

撑天者，方称祖。

覆海者，方称主。

撑起血肉，逆转尸血，便可入主这具仙帝之尸。

可难度巨大，分为两点。

第一，他需要征服这个世界，第二，他需要征服更多的世界。

这片坍塌的世界，就是帝尸肉身的抽象表现，那血海，只是帝尸体内无数鲜血里的一滴。

那坠落的天空，是全部的血肉中的一寸。

而李自化的那一指，将第二个难度镇压下去，使这片世界的血海，可以是一滴，也可以是尸体内全部的血。

那坠落的天空，可以是一寸血肉，也可以是全部的血肉。

征服一界，便等于征服所有。

这使得难度有所降低，可就算是这样，就算是二牛最终成功，也并非就能决定所有。

因为……这帝尸内，还有被神所污染，或者说相融合的仙帝残魂。

只有魂与肉身，泥丸与丹田，各自都成，才算成功。

所以，队长在疯狂，许青也在拼命。

而镇压残魂的难度，一样有二。

其一，如何将这恐怖的帝神之魂，融入自己的帝藏内！

其二，融入帝藏后，又如何将其征服。

李自化的那一指，起到了巨大的推动，使这残魂被镇压，使其恐怖被抹去，使融入帝藏变的简单。

可这毕竟是帝神之魂，哪怕被镇，也还是有其逆命之处。

所以，许青的确是在拼命，他在一片浩瀚的仙宫中，看到坐在龙椅上，死死盯着自己的残魂后，以诡幽之手，强行推开自己的帝剑藏门，将其外化显露，降临在了残魂之上。

融残魂入帝藏。

残魂不曾反抗，因为相比于队长所遇到的获取肉身，具备智慧的魂，很清楚这一次的成败，不在肉身，而是在这里。

若能在藏门内反客为主，进而逆行夺舍，那么这一局……或可不败。

于是在进入藏门的一刻，残魂逆命，帝藏轰鸣，藏门出现裂缝，那是支撑不住的征兆。

对此，许青也有自己的选择。

他闭上眼，道魂睁目，于识海跃起，杀入自己的帝藏之内。

帝藏中，天大地大。

然天空雷霆万钧，银色弥漫穹顶，大地山峦，如地龙翻腾，似剑龙裂甲。

而天地之间，竖立一剑。

此剑宝光无尽，映天照地。

其材质青铜，升腾人族气运，剑身本应四尺七寸，如今在帝藏显化四万丈七千。

剑锋逼人，剑气纵横，利可斩天、斩地、斩人。

古皇之下，皆可斩。

名为……帝剑。

剑旁还有一魂，身穿帝袍，头戴帝冠，面无表情，乍一看如帝，又一看如神，身影先有帝身，又幻蛛面。

此刻正凝望帝剑，目露赞叹。

“好一把帝剑！”

又望向杀来的许青。

“你想融我为器灵天道，驾驭此剑？”

话语间，此魂抬手，试图撼动帝剑。

“此剑，没我允许，你动不得。”

许青淡淡开口。

话语一出，帝剑起鸣，剑鸣撕天使苍穹色变，而剑光又起激射八方，闪耀天地。

其旁帝魂右手一顿，慢慢收回。

“你也动不得。”

说完，帝魂身体一晃，直奔许青而来。

魂战，爆发！

一时之间，整个帝藏轰鸣动荡，传递许青全身，其身躯不动，可越是如此，就越是凶险。

二牛那里，亦正疯狂。

这场肉身与残魂，丹田与泥丸之战，同时爆发，又瞬间激烈起来。

儿时的经历，教会了许青果断。

七血瞳的人生，教会了许青隐藏。

封海郡的过往，教会了许青格局。

唯独大师兄这里，他教给许青的，是争！

与天争，与地争，与人争，与神争！

还有，与命争。

于是，坠落深渊的帝尸，其丹田处回荡了声响。

“开我封印，洞启九幽，夏仙离世，天下皆霜！”

蓝色的冰，从丹田盛开，刹那蔓延整个帝尸，覆盖了身躯，覆盖了四肢，覆盖了一切。

而陨落虚无的帝尸，其泥丸处，亦回荡出了许青的声音。

“早年执剑，曾修一术。”

“此术执剑者人人可学、人人可养，今于帝藏内，已知此术真意。”

“叫伱知晓，这剑，我动得！”

我有一剑……

“其名，帝剑！”

剑起帝藏，所向睥睨豁开虚无，势不可挡划过深渊，席卷破竹之势，又落于帝尸泥丸！

泥丸一凹。

惊了时空，斩了虚妄！

帝尸一震，不再坠落，悬在虚无，于剑光闪耀之际，此尸闭合的双目猛地睁开！

不属于仙帝，不属于蛛魂。

那是二牛的眼，那是许青的神。

虚无轰鸣，宣告归来。

深渊碎裂，为贺新主。

冥冥之中，北仙帝界所化神域，权之第五份，落在了许青与队长的命运之中。

同一时间，山海大域内，前行的人影抬头，似在遥望。

神域内，于漩涡外屹立的三神，齐齐落目，凝望漩涡。

“看来，我猜对了。”

星神的嘴角，微微翘起。
