# 第901章 真火 业火 劫火 无暇

第901章 真火 业火 劫火 无暇

神域五权，如今其四有主。于是，日月星三神的目光从漩涡收回，隔着虚无凝望山海。

接下来，神域最后的一权，将在祂们的目光里抉择。

如发生在漩涡深处的帝尸之争祂们不去干涉一样，许青与二牛生也好死也罢，成也好败也罢，都是命数。

既选择来此争命，一切自要天命各安。

对三神来说，帝尸之争，是祂们等待的时机，是一把开启大幕的锁。

而山海之争，是贯穿时光，连接北仙帝界与望古大陆的因果。

已成型，已相连。

所以，此刻山海的成败，祂们同样不会相助。

因果也好命运也好，时光里虽有承诺，也要看被承诺之人的命格能否承受。

若山海命能承，自是命格浑厚，祂们也愿意履行诺言，锦上添，给出成神之缘。

若不能承，亦是因果，权五回归，加持三神，以诺言为薪柴，贯穿数万载岁月燃烧其命，成自身神道。

也是神果。

届时山海也无言，怨不得旁人，唯命运尔。

所以，没有什么是命中注定，唯有……蜘蛛神灵，必然要陨。

不是陨在山海之中，就是陨在三神之手。

时间，流逝。

山海还在抉择，而神域的气运，已先行落在有权者的命格内，于是日月星三神的气息，在这加持下越发的高涨，出现在漩涡神龛，越发的辉煌。

祂们自身的位格，也相应的起了波澜，各自的金色神火，正熊熊燃烧，到了极致时，隐约间出现了一丝被隐藏的黑火，于金色中解开了封印。

其中以日神最浓，月神次之，星神再次之。

“终解劫火。”

日神闭目，月神沉默，星神期待。

……

有权者，还包括此刻在漩涡深处的那具帝尸。

于是气运，也于无形中落在这帝尸的命运长河里。

因祂的肉身被二牛把握，灵魂被许青掌控，二人如同占据了河流的尽头，决定了帝尸命运的走向与全部。

所以，这落下的气运，自然归于二人。

队长的选择，是将这神域的气运化作烘炉，燃烧无字的同时，又取出了两根羽毛，以气运去燃。

如同炼化。

而这种炼化，极为罕见，甚至说出去也足够震撼望古。

毕竟望古大陆的修士，没有几个能有这种造化，以帝尸气血为火，以神域气运为柴，奢侈炼器。

尤其是这被炼制之器，同样不凡。

一为神秘无字，为大衍之数下遁去的一，能一路支撑二人来到此地，可见非凡。

一为远古传送阵活化后诞生之命，以造物之奇，以望古之变，本身集玄合妙。

其羽毛，自是惊人。

凡物经此炼也成神异，更不用说这两样非凡之物了。

一边炼化，二牛心中的疯狂也越发升腾，神念中更是念念有词。

“快点烧，再快一点！”

“就要成了，天灵灵地灵灵，夏仙保佑、玄幽保佑、师尊保佑、我自己保佑、小师弟保佑……一定要成！”

队长的神念，落在许青的感知内，此刻二人共融一身，队长的行为与言语，许青哪怕不想去看不想去听，也是没用。

且以他对队长的了解，在成功炼化了帝尸残魂后，心中就有了判断。

队长的野心，绝不仅仅这些。

虽获得了这具尸骸，拥有了神域的权限，但……这与队长曾经所说，要做一件超级大事，显然在疯狂程度上，还是有些不匹配。

毕竟，他们获得的，不是神域完整的气运。

此刻的许青已能通过气运感知到，神域之权，分了五份。

他和队长加一起，拿到的只是一份罢了。

这点收获，对旁人来说或许是极致的机缘造化，可按照许青的了解，自己那疯狂的大师兄，应该不会满足。

而如今气运融来，对方竟以此炼器……许青知道，自己的判断没错。

但也管不了。

因为此刻摆在许青面前最重要的，不是大师兄的疯狂，而是自身修为突破的契机。

他的本命藏门早就洞开，其内沧龙为天道，正游走神藏，吼声滔天。

毒禁藏门同样如此，其内冥蜚已成，独目神秘，六秽烙印。

紫月藏门在经历了之前太阴之力的吸纳后，天道幽萤真正入主，藏门早已大开。

至于帝藏，也已圆满。

其内残魂在帝剑之下成就天道，化作了独属于许青的帝剑器灵，此刻彻底开启。

五藏门，已洞开四，只剩最后一门，呈半开启状态。

那是……巫藏之门。

此藏不需额外天道，里面的巫族之身，就是天道。

所需的，是凝聚巫族之力，是推开藏门之力。

此力，许青以神域气运，完美替之！

因为这种使用，不是一过性，神域之权永恒存在，如今只是引导加持方向而已。

下一瞬，落在他命运中的那份无形气运，在许青的神念下，向着巫藏涌去！

巫藏轰鸣，巫祖之身飞速成型，越来越高，越来越大。

九黎九首齐齐咆哮，一一融入，终形支撑天地伟岸身影，散万古沧桑岁月之芒。

如一尊巨人，屹立在了巫藏内。

这巨人，抬起好似天地之手，在巫藏世界内，向虚无一推。

轰！

许青体内巫藏大门，在半开启的状态下，从内骤然被推开！

开启的刹那，五座藏门闪耀刺目之芒，璀璨至极，笼罩许青全部识海。

这是，五藏齐开！

磅礴之力从这五座藏门内如洪流一般爆发出来，席卷许青全身。

他的修为，瞬间攀升，他的灵魂，刹那升华。

他的战力，不断提升，他的位格，鱼跃龙门！

可见五藏之门上，沧龙仰天咆哮，蜚目桀骜蔑世，幽萤升腾至高，帝魂持剑而行，巫祖睁开如日月之目！

这是，天道齐出！

翻天覆地之变，在许青体内展现，更是随着五尊天道的走出，许青的五座藏门，化作了烘炉，开始了爆发。

轰轰之声，超越天雷，持续炸裂间，一片片如雪般的火山灰，从五藏烘炉里，喷发而出。

那如火山灰般的尘埃，是道所组，是命所成，是许青在这世间走过的痕迹所化。

其名……墟尘！

它将在许青的识海之上，铺出一片可容纳道痕的墟土。

这是归墟这个境界的标志与基础！

许青目露奇芒，此刻对他而言，突破灵藏踏入归墟，已无任何阻碍，抬手可得。

不过想到自己对队长大事的判断……许青忽然识海平息，五藏烘炉瞬间凝固。

既然随时可以突破，他选择先缓一缓。

也正是在这个时候，队长的声音幽幽传来。

“小师弟……”

队长心底很是遗憾，他本打算在许青要晋升的一刻开口阻止，摆出大师兄的姿态，甚至要说的话，他都在心里准备好了，然后就可以敲一下未来的大竹杠。

却没想，许青竟自己暂缓了突破……

“不管了，他虽然已经暂缓，可我都准备了腹稿！”

想到这里，队长咳嗽一声。

“小师弟，先不急突破，我看你根骨惊奇，是万里无一的修行奇才，我这里有一场空古绝今的旷世造化，你要不要？”

一听队长的话，许青就知道了其心思，于是配合的点了点头。

队长满意。

“小师弟，还记得我之前说的，我们的时代来了吗，你的归墟可不能这么简简单单。”

“而成为神域之主，只是我这一次大事的前菜，伱也可以看成是一张入场的资格牌……”

“等一会，外面你嫂子以及你那个姘头，还有那狗日猪日的王八日的日神，将上演一场大戏，我们可顺风而起！”

“不过这一次吧，你大师兄我可是准备了很久，也付出了巨大的代价，所以你要答应我……”

“好的。”没等队长说完，许青点了点头。

“啊？我还没说让你答应我什么……”

“大师兄，对我而言，只要我能做到，任何事情都可以答应你。”

二人如今共融帝身，神念想通，许青话语里的坚定，二牛能清晰感知，一时之间，他心底不由的升起了前所未有的温暖。

在这温暖之中，他觉得自己之前敲竹杠的想法，有些太狭隘了。

身为大师兄的责任与担当，也不由得热烈升腾，于是傲然开口。

“帮助自己师弟，谈什么条件，大师兄是和你开玩笑呢，不说这个了。”

“我和你说一说我的计划……”

“小师弟，你现在应该也知道，神灵的标致就是神火，神火之前都是神性生物而已，唯有点燃神火，才称之为神灵。”

“而神火境，其实分为三个层次。”

“分别是真火、业火、劫火。”

许青内心一动，这还是他第一次听说神灵在点燃神火后的层次。

“如我们在封海郡仙宫内遇到的那条鱼，就是属于真火这一层次，可称之为下神，直至真火转化成了业火，便是上神。”

“上神的范围很大，业火如是，其上的劫火，一样也是。

如能最终劫火大圆满，成就无暇，就有了升起神台的可能，而神台，便是如今李自化的境界。”

许青听的很认真，也感知到了队长在说起这些信息的时候，多了一些沧桑之意。

“劫火这个层次，对神灵而言，自身无限强大全知的同时，也无比凶险，会出现自身浩劫。

此劫，在神灵全知之外，若渡不过则神火熄灭，神路成空，一切化尘埃，唯有到了无暇这个过渡境，才可无劫降临，方能安心准备冲击神台。”

“而蜘蛛神灵的境界，就是神火境的这第三个层次，且已走到尽头，可依旧没有无暇，于是劫来了。

三神，你我，就是祂的劫。”

“如当年的赤母亦是这般，祂的境界是上神，属于劫火大成，与蜘蛛神灵位格相当，但也还是距离无暇差了一点。

于是李自化，你和我，就是祂的劫。”

“就如同李自化当年，曾经的赤母，亦是他的劫。”

许青心神掀起波澜，忽然开口。

“三神呢？”

“三神，据我前世所知，祂们在初入劫火的时候放弃了提升，封印了劫火，所以虽是上神，可却弱于赤母很多。”

“而这一次，我想……三神的最终目的，应该是打算一步跨越劫火这个凶险的境界，直接达到无暇，这将打通神台之路，使神台可望！”

队长正说到这里，忽然声音一顿，许青也是立刻感知，二人所融入的那尊漩涡内的帝尸，更是在他们的心念中，猛地抬头。

目中神光闪耀，洞穿漩涡，看到了……外界。

那里，正有惊世剧变降临！

“起风了！”

队长语气疯狂。
