# 第903章 万一成了呢

第903章 万一成了呢这一刻，自炎月玄天族范围内所有其族的祠堂、英灵殿，有无穷亡魂升腾，数量如繁星，爆发而出。

它们从八方汇聚，成一条魂河，冲向望古天幕。

越飞越高，也越来越小，直至最终如一条黑色的丝线，临近残面。

远远看去，闪耀幽芒，散出星光，在望古闪耀。

瞬息间，又消失无影。

望古大陆多个区域，对此并未有所察觉，唯独强族以及望古大陆的强者，还有就是隐匿在这里的各方神灵……有所感知。

而就在这些强者抬头的一刻，这一切的源头之地，神域内，祭祀正在持续。

“第三祭，鲲鹏天道祀！”

日神的声音，在神域内回荡，字如万钧雷霆之音，句若开天辟地之声，炸裂了虚无，轰动了炎月的天。

此天，并非星空之幕，而是炎月玄天族族人血脉中被种下的天赋所聚之源。

天，是天赋的天。

此刻，炎月玄天族的天，塌陷了。

每一个炎月玄天族修士，脑海都在这一瞬恍惚。

随着天赋的坍塌，于后世被三神隐藏在他们意识内、血脉里、生命中的一种本能，正在被剥夺。

进而以匪夷所思的方式，出现在了天地间。

那本能、那天赋，是天道！

所以此刻出现在望古之上的，正是被三神生擒锁住，融入炎月玄天族运内从而使族人具备天赋的远古天道之鲲鹏。

一声撼动心神的哀嚎，在望古回荡，伴随着无数的铁链声哗哗作响，很快一条条弥漫了符文的黑色铁链显露。

在这些黑色铁链之后，一头巨大且满身都是鞭痕、血肉模糊的鲲鹏，被生生拽出虚无。

祂一边传出惊世的哀嚎，一边被强制拉扯，冲向残面。

祂想要挣扎，可却于是无补，也没有人可以在这个时候救援，因为，残面在动！

于是，这鲲鹏天道只能在那些铁链的拉扯下，越来越高，直至崩溃，直至道陨！

声传望古。

这一刻，望古沉默，而所有修行鲲鹏天道所属规则法则者，永失其道。

未来，其所属规则法则，也将被抹去，再不出现。

与此同时，苍穹上那巨大的神灵残面，忽然一阵模糊。

清晰时，祂的脸已转了方向，面对炎月山海大域！

那里，是冥冥中神域与望古交融之地。

而此刻，神域内，第四祭也出现了。

“第四祭，北帝神域所有神性生命祀！”

神域内所有在当年被神灵侵袭转化，以及无数年来繁衍的神性生命，都被三神以此域权限，祭祀！

在祭祀了七域七族、祭祀了炎月亡魂、祭祀了鲲鹏天道之后，神域内的神性生命，发出了更为凄厉的哀嚎。

一只只蜘蛛崩溃，一头头异兽碎灭，一颗颗人面树成为飞灰。

放眼看去，整个神域大海干枯，星辰轰鸣，死亡成片，枯萎成群……

神域，瞬息间成了墓地！

就算是那些许青路上遇到的强悍存在，如须鱼、如水母等等，也都难逃，纷纷灭亡。

终换来了望古之上的神灵残面，闭着的双眼，似有一道缝隙，正在开阖。

而三神的最后一祭，也在这一刻送上。

“第五祭，北帝神域祀！”

以此域，作为祂们的最后一祭！

祭献自己曾经的子民，哪怕他们已被侵袭异化成了癫狂的神性生物。

祭献自己前世的家乡，哪怕这里已经化作了神域。

如此做法，可见疯狂，可见决然！

这也是为何，之前大司权到来后，问出三神是否舍得的原因！

答案，三神之前就已说出！

成神之后，已非人。

神域瞬息间，起了开天轰鸣，所在星空震颤，似有一股无形之力降临，将这神域拉出了望古的缝隙。

出现在了……望古大陆的苍穹上，向着残面靠近。

这一刻，望古大陆万族凝望，无数强者、众多神灵，均都有感！

三神五祭，就此结束。

而望古之上的巨大残面，此刻双眼正要彻底睁开。

也就是在这时……神域的核心之地，帝尸所在的那片巨大的漩涡内，目睹了外界的一切，内心波澜万丈的许青，听到了神念内队长疯狂之吼。

“第六祭，神灵本源祀！”

说着，从队长体内飞出上百个木偶，这些木偶造型一样，每一个面部都刻着名字。

此刻随着飞出，在队长的操控下，将它们送出帝尸之外，更是操控帝尸之手，将这些木偶一把捏碎。

气势不小，配合队长的声音，给人一种很是壮观之感。

唯独那些木偶看起来很是廉价，至于上面的名字……许青看到了几个熟悉的。

尸禁之主、赤母、日神……

“小师弟，大师兄这气势如何，哈哈。”

“我和你说，平时我没法去祭了这些仇家，现在借这个机会，正好祭一下。”

队长得意的声音，在许青的心神回荡。

许青看着那些廉价的木偶，在那些碎片上没有感受到任何神灵的波动。

这些只是单纯的木偶而已，唯独脸上刻着的名字不同。

但从数量上，可见队长的仇家之多。

只是这种祭祀，在许青去看，没有任何意义。

他的心念，自然被队长感知，于是队长咳嗽一声。

“我就是表示自己存在而已，意思一下，万一成了呢。”

许青沉默，很快他的神念也随之传出。

“第七祭，紫青太子祀！”

他觉得队长说的有道理，万一成了呢。

下一瞬，也不知是不是队长和许青的祭祀有了回响，望古大陆之上，已然面向山海大域的残面，其双目从微微开阖的状态，猛地一睁！

这一睁之下，星河扭转，整个星空好似颠倒，万星失光。

望古大陆更是天地大变，只见那苍穹扭曲，出现碎裂，蔓延无尽之天，看不到尽头。

只见那大地多域翻腾，无数山峰坍塌，河流大海均都升天，展现惊天巨变。

而天地之间，风起云涌，大风卷动成风暴，云雾翻涌化狰狞。

整个世界都在轰鸣，虚无之内绽出雷霆。

轰！

炸裂一切无形之物，回荡在所有生灵心神之内。

这是一次，与以往不太一样的残面睁眼！

因为有心跳声，在这一刻回荡在望古所有生命的耳边。

怦怦、怦怦！

残面，睁眼！

那巨大的神眼内，似有星空黯灭，有无穷界，有无限念，有一切道，有一切蕴，有众生轮回，有宇宙初始。

万物在内，因果在内，命运在内。

祂所望，皆由其念。

是为……全知！

许青心神凝固，思绪乃至所有，都被抽离了时间的概念，也被抽走了认知，一片空白。

同样凝固的，还有二牛，一样如此。

就算是他们所处漩涡之外的大司权，乃至三神……都在这一瞬，生命暂顿！

至于所处的神域，此刻出现了旷世之变！

残面所望，目光所至，神域似乎不再是空间。

而是成了一幅画，星辰也好，大地也罢，乃至其内的三神以及许青他们，都仿佛成为了画中的水墨。

画中的星辰，成了洇墨，变的黯淡，正在消失。

画中的世界，亦是如此。

至于画的本身，却在升空，向着苍穹的残面，飞速的靠近。

越是靠近，越是消散，这一刻望古大陆所有强者，所有神灵，无论藏匿无论是否栖息沉睡，都瞬息抬头，刹那苏醒。

齐齐，看向残面，看向那如画卷一般的神域！

全部动容。

因为，那如画卷般的神域，在这逐渐消散的同时，祂本身……也正在升格！

恐怖的气息在内升腾，这气息之强，足以让众多神灵内心震颤，知晓恐惧为何物。

刺目的金光在内爆发，这金光之耀，超越了太阳的辉煌，使得望古众多日月纷纷失色，望之恍惚，好似今日才知何为光。

此界，正在从神域升格到……神界！

举世瞩目！

与此同时，随着神域的升格，所有具备神域权限身为神域之主的存在，也都在这一瞬得偿所愿，各自的身躯，亦有升格！

大司权的体内，原本存在了火苗，此刻这些火苗刹那间暴涨，扩散身躯，要将其身燃成神体。

蔓延灵魂，欲将其魂炼成……神灵之魂。

火焰爆发，疯狂燃烧，可见其内的大司权脸上露出痛苦，但其双目内却是坚定与执着，更蕴含了期待。

他，正在成神！

三神那里，筹划数万年之计，更付出如此代价，此刻自然也要收获，祂们各自神源爆发，不再压制自身的劫火。

祂们，要借神域升格成为神界这个无与伦比的机会，将那对于神灵而言凶险至极的劫火境，一举跨越！

要一步踏过劫火，直接成就无暇神灵！

一旦成功，祂们就等于是扫清了前往神台境的道路，从此之后无劫无厄，神台可望。

这是所有神灵，最梦寐以求的渴望！

强如赤母，也都没有走到这一步，只能凭着成神接引残面之功接近无暇，欲以吞噬众神来堆积道路。

强如李自化，也是临成神之际斩火，改修仙道，而后谋划数万载跨越古今，方才证道。

至于蜘蛛神灵，亦无三神魄力，只以神果为因，要吞果自成，自然落入因果，落得神陨魂消的下场。

由此可见，三神，具踔绝之能！
