# 第904章 终踏归虚！

第904章 终踏归虚！大司权在成神，三神在跨越，而神域权有五。

此刻神域漩涡内，以帝尸为载体，神域升格的机缘随着队长的狂笑，也在进行。

“小阿青，这等机缘，你看如何！”

队长语气激动，内心的得意传递到了许青心神内。

“我和你说，天地万物，宇宙一切，皆可为我等所用，哪怕是那狗娘养的残面，亦是如此！”

“当年赤母所在月星升格，我就眼馋的不得了，但那个时候条件不允许啊，尤其是事出突然，之前我也没想到居然会出现那等变化。”

“不过这一次……”

队长心跳都加快了很多，其内心波动更是剧烈。

“这一次，该是我们上车去看看风景了。”

许青眼内绽出精芒。

“小师弟，时至今日，大师兄告诉你一个望古隐秘！”

“这与伱的路相关，与我的路相关，与师尊的路相关！”

队长声音激昂，落在许青心神，当听到师尊二字后，许青内心一震。

“修行至今，你应也知晓神灵的大境界，神火前皆为神性、神火无暇后是神台大境，而神台之后是什么？”

“今天我告诉你，那是与夏仙一个位格的……真神。”

队长话语一出，许青脑海如有雷霆轰鸣，而队长的声音还在继续，字字如天雷，在心神回响。

“真神之后是神主，神主之上为神尊，神尊之上是神明！”

“这是一条清清楚楚，有迹可循之路，无论是当年的赤母，还是现在的三神，都在这条路上前行。”

“其中李自化走的最快，从当年的修士主宰境巅峰，融赤母化因果，布局跨越古今数万年，终一步踏入神台巅峰！”

这些事情，有一些许青之前知晓，也有一些他内心猜测过，但更多的还是首次听闻，对于神灵的体系，终有了心神炸裂般的认知。

队长说完，操控帝尸抬头，目光似穿透漩涡，穿透神域，看向苍穹残面。

“小师弟，看那残面，你可知为何日神祭词司古不空，有明上荒。”

“为何其源能散时光，为何祂的到来，玄幽作为望古最后一位夏仙，也要望风而逃。”

“因为，祂的名字，叫做荒！”

“因为，祂的境界，是半步神明啊！”

“准确的说，是冲击神明失败而沉睡至今！”

“而修士，为何不如神灵……”

队长声音一顿。

许青沉默，心底已有答案。

“小师弟，你知道当年残面到来，第一件事做的是什么吗。”

“祂吞噬了列位第一的远古天道！”

队长声音低沉。

“那是望古最强的天道，其原身是当年下界而来，灭杀了望古煌天神族的几个夏仙中……最强的那一位！”

“此仙镇压望古本土神族后，曾望星空而泣，自言命弃仙，故神路起，仙失位。”

“于是，此仙闭目留仙蜕，将仙魂化望古第一天道，欲逆转环宇。”

“而那位第一远古天道，所记录的就是我辈修士修行体系里，关于仙的传承！”

“可他，被吞了，与残面融合。”

“这就是主宰之后仙路断的原因！”

队长语气难掩低落，带着一些莫名之意。

许青心神翻腾，他本以为在人族皇都大域所了解的仙路断，是因夏仙消失，而如今才知除此原因外，最重要的竟是仙道传承所在的天道，竟被残面第一个吞噬！

“这也是为何，望古后世再无大帝，各族都试图续路的原因。”

队长继续开口。

“自那之后，蕴神之上路已断，修行体系到了蕴神九界，没有路了啊。”

“所以玄幽之后，没有任何一族修士可以再次走上与神台位格相似的准仙大帝之境，更不用说夏仙了。”

“而实际上，即便是那第一天道没被吞噬，修士最多是比现在多走了几步而已，最终依旧不可避免的……无路可走。”

“因为夏仙，就是曾经修士的极致。”

队长轻叹。

许青默然。

“但有一些人坚信，夏仙不是修行体系的尽头。”

队长声音再起。

“你可知，为何叫夏仙。

夏，下也！”

“下界之仙，亦是下仙！”

“下仙之上，应还有上仙，可古往今来，没有任何一族之修，可以成就上仙之境。

久而久之，无人再信，只能以下仙为修行尽头。”

“渐渐，因下字不吉，改下为夏。”

“可我始终相信，下仙之上存上仙，上仙之巅存仙尊，仙尊尽头……必还有路！”

“这条路，我从一个方向走，师尊从另一个方向走，望古大陆很多族群内也存在了走其他之路者。”

“都在摸索，都在试图走出！”

“今日，你也将加入进来！”

“这也是为何之前我让你暂缓突破的原因，归墟，是一个重要的临界点！”

“实际上出发炎月之前，师尊曾来过皇都大域，我与老头子见过。”

“师尊来过？”许青一怔，很快释然，他早就已经明悟，队长与师尊，各自都有无比神秘的来历。

或者准确的说，他们在不同的属于彼此的路上，都在前行。

大师兄那里，必然是与其一次次前世相关。

至于师尊，许青看不懂，但能猜测与恢复相关。

对于许青的问题，队长轻声回复。

“来过，让你在关键时刻暂缓也是他让我告知，他之所以不提前和你说，是怕影响了你的路。”

他与许青心神融合，言辞意味深长。

“接下来，小师弟，是否去走一条属于你的摸索之路，选择权在你。你若不想，可斩断神域之权，继续如之前般突破。”

“若你想去探索，那么此次神域升格之力，就是助你前行的风，不过此路必定凶险，未来是生路还是死路，能走多远，一切未知，你……衡量吧。”

许青没有说话，队长亦不再开口，他在借此机缘，走自己的路，去寻那冥冥中属于自身的道。

“属于我的路……”

许青喃喃，闭目凝神，他不需要去思考。

因为他在数年前，就已然知晓且明确了自己的路！

那是在人族皇都大域太学宫内，修行异仙流后，就已决定之路。

此路……将以神灵为薪，燃神灵全部，留神权，化神源。

又以神源为柴，全部燃烧，使其成为自身异仙魂丝。

再以魂丝化万物，成一切神体，想象之极，就是此道之极。

更可汇所有神权，堪称神中之神。

最后，以自身意志为主，成就一条借神修仙之路！

这，就是异仙。

“那么我的归墟，便真的成为了墟……炼化神灵之墟！”

许青双目猛地一睁。

体内五座藏门，从之前暂缓的状态立刻重启，再次轰鸣，如五座震撼天地的庞大火山，同时爆发。

开天辟地之声在许青心神咆哮，火山喷发，大量的火山灰席卷整个识海。

这火山灰与寻常修士晋升归墟时看似一致，可材质存在区别。

许青拥有神藏，拥有神源，他原本的归墟，就是与其他人不大一样。

他体内的火山墟灰，蕴含了神灵的气息。

而此刻……他要走的路，这些神灵气息显然还是不够。

所以许青没有任何犹豫，下一瞬丁一三二内传出哀嚎，神灵手指直接崩溃，被许青分解成了养分，融入五个火山藏门内。

燃烧之后，喷出的火山墟灰，神灵气息更浓了一些。

紧接着，拥有的神域权限，使得这一刻帝尸呼吸之间，神域升格所形成的恐怖之力，也涌入帝尸体内，又一分为二，落在许青与二牛身上。

落在许青的这一份，直接就涌入到了墟灰内。

这是神界之力，而神界对应神台，可以说……这是神台之力！

以此力，化墟灰，如此就可成就一片可埋葬炼化神灵之墟！

轰轰轰！

许青识海内的声响，一声超过一声，到了最后已是翻天覆地，直至下一瞬，整个识海都被墟灰填满。

可见识海内再无海。

全部都是墟灰沉淀后，形成的……墟土！

无边无际，浩瀚惊人。

此刻若有其他归墟修士能看到许青体内之墟，必定震撼，因为许青的墟土范围，是正常归虚的数十倍之大。

且材质更为惊人。

而墟灰成土，化作地基的一刻，许青的天宫，还有天宫之上的五座藏门，都一一落在墟土上。

与墟土融合，成为一体的刹那，许青的修为骤然突破。

踏入，归墟！

准确的说，这是与所有归墟都不一样之墟，这是许青独有的路，是他的道，可称之为神墟！

恐怖的波动，在许青身上不断升腾，这一次的晋升，是大境界的突破，对许青战力的提高可谓前所未有。

但归墟这个境界，此刻还不完整，墟土有了，接下来就是形道痕。

许青的道痕，因其墟土惊人，自然也与寻常修士大不一样，而这种不同，追溯的话，那是本质之迥！

而无论是他还是队长，又或者正在成神的大司权，以及要一步跨越劫火成就无暇的三神……他们如今所求都是极大。

所以必然会有一些存在，不允许这一切出现！

于是，在漩涡外，阻力轰然降临！
