# 第905章 众神现

第905章 众神现苍穹上，神灵残面睁开的眼，正缓缓闭合。

祭祀一切所换来的神域升格，却并没有因此结束，反倒在震耳欲聋的轰鸣中，还在晋升。

只是，那神域升格的同时，本身也在涣散，有无形之火，正在燃烧。

似要将这神域的一切杂质，都焚烧的彻底。

显然神域成为神界，这种翻天覆地的本质之变，绝非简单可成，残面之力宏大无比，但……神域本身能否承受，亦是关键。

而此神域，即便是三神准备了多年，筹备了数万载岁月，可依稀间似乎还无法支撑全部的升格。

毕竟当年红月之事，红月本身就是望古三十六月之一，具望古权柄的同时，赤母又是劫火巅峰，半步无暇。

更有李自化谋划古今。

最重要的是，赤母的身份。

祂作为玄幽古皇时代接引残面的第一位成神者，与残面因果极深，以半步无暇吞噬众多神灵，人神共忌。

所以祂的劫，无神来助，也自然成了李自化的祥瑞。

种种综合，才博到了那一线之机。

但三神不一样。

所以，阻力在残面之目缓缓闭合时，蓦然降临。

望古大陆，九岭大域内，一片占据了此域三成区域的沼泽中，睁开一只巨大的金色之眼，化作天目，凝望三神所在神域。

古圣大域内，存一巨山，浩瀚无比，被此域族群膜拜，此刻这山从黑色转变，成了金色，更是拔地而起，如一只巨大的金角，破碎虚无。

万和大域内，一片汪洋，浪涛翻腾之际，于海下升起一尊神像，此像三头六臂，三头分别是兽、鬼、神。

六臂掌轮回生死，现身的一刻，大海汇聚，成了其浩瀚之身，一步走向虚无。

……

诸如此类的异变，在望古大陆多个区域，同时爆发。

一道道恐怖的神意，从八方滔天，使得望古天地色变的同时，纷纷临近三神所在神域，展开神力，毁天灭地。

一时之间，神域所在苍穹模糊，大地扭曲，时光炸裂，伴随着贪婪之意的强烈爆发，祂们，要阻止三神，要掠夺其果。

这一刻，无数族群颤抖，众生大都升起大祸临头的心悸之意。

但……三神筹备数万年，以祂们的全知，又岂能对此没有准备，所以几乎就是那数十尊神意降临出手的刹那，正处于晋升之中的三神，同时睁开神目。

下一瞬，一座浩瀚之阵，直接就从三神身上闪耀开来，此阵一闪之下，笼罩八方，散出五彩之光的同时，幻化出了数不清的符文。

那些符文印记，均都带着古老之感，它们的弥漫，使得整个阵法，也都给人岁月之意。

此阵，名为绝神，全称绝神巫阵！

正是当年玄天大巫族的祖巫，以自身所化，守护族群之阵。

后又被九黎炼化，使其威力更大。

被三神得到后，更是炼化数万年之久，至于以此阵锁远古天道，除了为如今的祭祀之用外，更根本的目的，也是以天道之血蕴养绝神。

为的，就是现在！

此刻绝神阵起，刹那间将到来的众神，阻挡在外。

只不过，此阵虽来历惊人，又被多次祭炼，但面对的众神每一尊都恐怖无比，所以只能阻挡一时，不可能阻挡太久。

可三神的准备，也不可能就只有此阵。

阻挡一时，在三神的判断里，足够了。

所以绝神之阵开启的刹那，三神的神性同时升腾，可见日月星，于三神头顶出现，散出浩大之势，且彼此瞬息重叠。

竟化作了一把巨大的长戟。

此戟长十万丈，仔细去看，可见其内蕴含的材料，多达百万种以上。

除此之外，还有无数亡魂汇聚。

那是三神掌控的炎月玄天族，这数万年来对望古征战，灭去的无数族群之魂，以及搜刮而来的所有天材地宝。

再加上整个炎月玄天族的气运，这才形成。

此宝，早已超越了域宝的层次，堪称不朽。

以此灭他族，轻而易举，以此斩神灵，也并非不能。

这是三神的底蕴！

此刻，这不朽长戟出现在天地之中，好似将苍穹与大地分离，散出的威压，让来临的众神色变，心神震动，感受到了危机。

下一刹，随着三神心念一起，这恐怖的长戟在苍穹一挥，竟直接横扫天河，主动的向到来的众神而去。

所过之处，灭绝之力让人神魂不稳，轰鸣之声传遍小半个望古大陆，轰动八方。

前来阻止的众神，刹那后退，直至退出一域之地，方才停顿，同时来自三神的声音，也在此刻雷霆落下。

“滚！”

这一个字，回荡不断。

那些前来阻止的众神，每一尊于所在之域，都是神秘无比至高无上，可如今却只能沉默，最终大有深意的凝望长戟，各自逐渐隐去。

绝神之阵可防一时，如此长戟恐怖惊神，对于祂们而言，与三神没有太多因果，若顺势而为自然愿意，可若付出惨重代价，那么并不值得。

毕竟，祂们窥视三神的同时，也必定有其他存在，窥视着祂们之中的得利者。

所以，既事不可为，自然隐去。

注意到众神隐匿，三神面无表情，可心中却更为警惕。

祂们此刻正处于晋升的关键时刻，一旦被打断，想要再次形这般机缘，几乎是不可能了。

所以，不容有失。

可该来的，终究还是会来，众神虽隐去，但与三神有因果者，依旧还是会出现。

此刻，望古大陆边缘，被一片银色的雾笼罩的无名大域，这里没有大地，有的只是一面巨大的古镜。

可以说这镜子，就是此域的大地。

此域内，没有山峰，也没有族群，一切的一切，似乎都被抹去了，而那镜子，一尘不染。

其内映着一轮银色的月亮，但若有人于这里抬头去看，可以震撼的发现，天空无月，而是存在了一轮金色的太阳。

苍穹金日，镜内银月。

此刻同时模糊，同时消散，又同时出现在了……三神所在的神域之上！

金银日月，降临！

“吾本不愿阻拦，然神权之争，断无可避。”

低沉神音炸裂天地。

恐怖的神威，随着日月的落下，轰然爆发。

绝神之阵，传来碎裂之声，一道道裂缝骤然出现，这金银日月，其恐怖的程度，超越了之前的众神。

三神也是凝重至极，心念所至，那长戟骤临，向着日月一挥。

并未罢手，几乎在长戟挥向金银日月的瞬间，三神各自目中露出决然，祂们数万年的准备，除了之前的那些外，还有来自望古大陆众多族群的域宝。

甚至更有一些玄幽古皇时期之宝，以及这神域内，来自北帝之宝。

这一切，就是三神的第二道底蕴。

此刻决然之际，各有爆发。

放眼看去，五光十色，足足一百零八域宝，来自各族，又各自不同……

全部升空，同一时间散出各自全部之威，并非炸裂，而是化作一颗颗星辰。

这些星辰，正面是域宝爆发之星光如土，而背面，竟有面孔发出哀嚎。

那些面孔，亦是不同，那是这些域宝所在族群的气运所化！

是三神灭去之族，抽离而来。

这一幕，与帝陵内的星穹，一模一样。

此刻配合崩溃的绝神之阵，以及那恐怖的长戟。

终成璀璨！

可见绝神碎裂成星光，长戟横扫如星河，一百零八星辰，闪耀刺目。

终成星空，笼罩金日银月！

此刻三神中的日神与月神，全部神源汇聚星神体内，激发了祂们准备数万年的秘法！

大罗星空！

以星空，封外日外月，从而换取时间。

瞬息，恐怖的金日银月，随大罗星空一同消失在了神域之上。

可不等三神内心松缓，一个冷漠的声音，从虚无传来。

“祝灵与吾有因果，故为其出手一次。”

话语间，望古大陆无尽的禁海内，深处一片海渊，那里本是漆黑无比，但此刻却有红光闪耀，可见红光内，赫然存在了数不清的红纸剪出的纸人。

此刻有一张纸人，从内飘起，于深海而出，下一刹，竟来到了三神所在的神域内，如封印一般，直奔三神。

无比心悸之意，从三神心中升腾，从正在成神的大司权内心蔓延，即便是漩涡下的许青和二牛，也都内心一颤。

“祂居然还活着！”

队长失声。

“祂是？”

许青心神波澜万丈，他不知队长口中的祂，是什么来历，但他能感受到，仅仅是这纸人，居然就有如赤母般的恐怖。

没等队长那里回复，漩涡外，三神的神情，已然大变。

即便是一向平静的日神，此刻也都凝重至极。

下一刹，三神身上，竟各有神火轰然燃烧，祂们……在燃烧自身的神源！

火的颜色，分别是红，蓝，黑！

三色同时爆发，在那红色纸人来临的瞬间，三火交融在了一起！

三神，选择了在这一刻，彼此短暂相融，以此来爆发出属于祂们的前世之力。

刹那间，火焰滔天，散出轮回之感，浩瀚惊天。

笼罩三神的同时，从那火焰里，隐约可见有一道磅礴之身，似从岁月里，一步步……走到时光之外。
