# 第906章 神秘之修

第906章 神秘之修

为这一次成功，三神可谓底蕴尽出。无论是绝神之阵，还是那累积数万年而成的长戟，又或者搜刮而来的一百零八族域宝以及各族气运，最终所化大罗星空。

任何一个，都堪称至宝。

尤其是最后的大罗星空，更是恐怖至极，超越域宝的层次，达到了不朽的程度。

如此，可见三神对这一次的跨越，志在必得。

可就算是这样，似乎也还是有所不足，阻力……实在太过惊人。

如此刻，那来历神秘使得二牛都心悸的红色纸人，祂的出现，撼动了此地所有心神。

不过三神并非没有对抗之法，各自燃烧神源所形成的命神之火，在这融合之下，燃烧了古今，洞穿了时光，接引了前世。

从祂们的灵魂中，从祂们的记忆里，从那如同轮回的火焰内，显现出来。

那身影尊贵至极，走来的一刻，天地色变，八方轰鸣。

随着出现，可见来者一身帝袍，头戴帝冠，面容看不清晰，但那一身帝王之意，气盖天地，势镇乾坤。

正是……北帝！

他一步走出火焰，右手抬起，向着来临的红色纸人，轻轻一落。

与那红色纸人碰触的刹那，没有任何声响传出，亦不曾掀起滔天风暴，唯独在手指与纸人接触之处，出现了一个白色的洞！

此洞凭空而出，显现的一瞬，一股让所有人都毛骨悚然之感，油然而起。

实在是这白色的洞，不在一切规则法则之内，不在神灵全知之中，任何道任何法，都不在其范畴之内。

它就好似一个不应该出现的存在，从轮回展，从时光出，爆发在了此界，又从所有凝望者的记忆里，消失了。

一同消失的还有那红色纸人！

不复存在。

神域外，隐匿的众神，齐齐一震，凝望那尊从火焰内走出的身影，如临大敌。

北帝的面容，即便是现在也还是模糊，看不清晰，只能注意到他站在半空，低头似看了眼三神，随后传出一声轻叹。

下一瞬，他竟抬手一斩！

不是斩在苍穹，而是斩在火焰内，断了与三神的联系。

眨眼间，三神身体各自一震，火焰从交融重新化作三色，各自回归，祂们双目开阖，望着北帝，各有复杂。

“从此，因果断。”

北帝轻声开口，随后抬头，遥望望古苍穹。

“朕还可存在三息，就再帮你们一把好了。”

喃喃之声回荡，北帝一步到了神域外，脚步落下的一刻，八方轰鸣，生出无穷闪电。

所有隐匿的神灵，刹那倒退，神色均有变化，竟各自闷哼，飞速离开。

四周一空！

扫清阻力！

随后，北帝再走一步，踏入虚无，追寻红色纸人而去。

结果未知，但随着他的离去，三神身上的跨越气息更为浓郁，这一次的阻碍，似乎已没，可祂们的状态，也并非很好。

此刻各自面色苍白，神魂散出虚弱之意。

而就在这时，变故再起！

苍穹起火，火势浩大，铺天盖地，又飞速汇于一起，成一把火焰长枪，直奔三神！

此枪惊世，一往无前，仿佛可破一切阻碍，可燃一切存在。

轰鸣间，悬在三神之上，威压滔天，似一旦落下，就可毁灭所有。

隐约可见长枪之后，有一天地齐高的虚幻之身，散出撼动天地的波动，凝望三神，传出神音，如律令一般。

“承幽冥、北命、赤地大罗之裁，告知日月星，炎月之族，不可出四神！”

月神目中幽芒大起，而星神沉默，至于大司权，心底暗叹。

与此同时，漩涡帝尸内，正在化道痕的许青，耳边传来队长之音。

“幽冥源骸族、北命王族、赤地大罗族，这都是望古大陆如今列位前五的强族！”

几乎在队长话语传来的瞬间，外界日神，淡淡开口。

“大司权，当年承诺你的事情，我等已尽力去做到，你也看到了。”

“且当年和伱说过会出现的意外，终究还是出现了。”

“祂们，不想炎月玄天族出第四神。”

“所以要么族灭，你依旧可成神，与我等同辉。要么你陨，我等存在一日，保炎月之族不绝。”

“选择族群，还是选择继续成神，你一念可抉。”

大司权闻言闭上眼，他没有意外，诚如日神所说，这一切当年对方已告知，所言有一定可能，会出现此事。

如今去看，的确出现了。

那三个强族，不是不允许他成神，而是不允许炎月出现第四尊神灵。

若他不是大司权，那还可以说断了与炎月的关系，以此成神。

可他的身份，是断不掉的。

而选择……他当年心底已有，而不管嘴上怎么说，但他明白，当年自己背刺，既是为了族群，更是为了自身。

只是如今不知为何，却有些难以抉择了。

至于这一切，是不是三神当年就已算好，他心底很清晰，可却没那么在意了。

是也好，不是也好，三神其实一直将选择权，给了他。

“罢了……”

大司权轻叹一声，他的眼前浮现出九黎死亡时，对其凝望的眼神。

那眼神里带着痛恨，带着苦涩，更带着一些遗憾。

也浮现出了自己在九黎的面前，说出的话语。

“死你一脉，为族群留一个希望。”

当年的一幕幕，此刻在他脑海全部升起。

他似乎看到了在那远古的时代，在绝神大阵之内，自己一步步成为大司权，治理族群，使族群渐渐从萧条崛起。

直至，他仿佛再次看到了九黎。

而这一次，当初他说出的话语，似乎也从记忆里的九黎口中，说了出来。

“如轮回……”大司权目中复杂。

数息后，他摇头，自嘲的轻笑一声。

“有些话，说的多了，自己都相信了……”

大司权闭上眼，其体内即将完成的神火，刹那间爆发，瞬息就扩散全身，其血肉燃烧，灵魂燃烧，一切都在燃烧。

与此同时，炎月玄天族内，所有族人，追溯远古的血脉之源，身体竟一样出现了燃烧的征兆，死亡之感，正在降临。

但下一瞬，炎月族人身上的火焰，消失了。

而大司权身上的火，却更为强烈，将其身影淹没，直至……成为飞灰。

一切，不复存在。

不管他当年如何想，在方才那一瞬又是如何的艰难抉择，而最终的答案……

他，放弃了成神！

唯有一枚汇聚神域权限的璀璨神符，闪耀了几下后，飞向日神。

此神符，是超越至宝般的存在，因为其内蕴含了神域神格之力！

除此之外，便是一句遗言，回荡八方。

“望……信守承诺。”

“我等一向尊诺，此为立神之本。”日神平静回应。

这一幕，落在许青的感知里，他的心中浮出复杂，但此刻他无暇去品，眼下他体内墟土正在翻腾，到了形道痕的关键时刻。

而道痕成，他才算真正归墟。

与此同时，外界随着大司权的灰飞烟灭，三神上方的火焰长枪，蓦然消散，长枪后的神影，也一样如此。

天地恢复，好似一切都没发生过。

三神闭目，体内劫火正要跨越，即将踏入无暇，而残面之眼，也已闭合的只剩一条缝隙。

但下一瞬……苍穹忽然一暗！

一只黑色的大手，趁此机会，遮天蔽日而来，向着三神那里，狠狠一抓。

要掠夺三神机缘，掠夺祂们的神果！

此手的出现，让三神神情，为之大变。

实在是此手到来的时机，极为精准，正是三神马上便要成功的一刻。

而经历了之前的一次次阻力之后，如今的三神，已然底蕴耗尽。

眼看大手就要落下，可就在这时，突然一道神秘的身影，竟踏碎虚空，骤然出现在了那黑色大手的下方。

这身影浑身上下，散出的不是神灵的气息，而是修士！

但却看不出族群，只能看到此修抬手间，赫然有九个浩瀚惊人的大世界，展现在了天地中。

随后这九座世界，竟化做九颗星辰，形成一片璀璨星系！

甚至在这星系内，还有繁星点点，隐约似要形成星域。

正是蕴神九界之后的主宰境！

这是如今望古修行体系内的极致层次，堪比神灵，如果大成到了主宰巅峰，可与劫火一战。

此修的出现，所有关注此地的各方势力，不由心神一震。

因为在各族的观察与认知里，目前的望古大陆，主宰屈指可数，且都是初期罢了！

修士体系内，蕴神九界之后路已断，如今能成为主宰的，唯有依靠自身传承来的血脉又或者其他逆天的机缘以及气运，方有一线可能。

而此刻出现在这里的神秘之修，其星域已有轮廓，不再是主宰初期，而是半步踏入主宰境的巅峰！

这种层次之修，古时也算一方霸主，而在各族如今的记录里，现世没有！

除非是……当年的一些假死的老家伙，隐匿而出。

于是关于此修的身份……这个疑问，在所有势力的心中，刹那浮现。

而此修的出现，随着星域轰鸣，那到来的大手也都一震，借此机会，三神身上的气息，终大涨起来。
