# 第907章 这才是超级大事

第907章 这才是超级大事一时之间，无数目光，无数神念，都落在了三神之上，那凭着半步主宰巅峰之力，阻挡了黑色大手的修士身上。

此修的出现极为关键，正是三神即将成功的刹那。

甚至可以说若无此修，三神此番在耗尽了一切底蕴后，大概率要失败，获一场镜水月。

即便是祂们还有一些隐藏的手段，但恐怕也事与愿违，三神定不可能全部都如愿以偿。

必有一到两位，要放弃这一次的大机缘！

而显然，这神秘修士的出现，也是三神的准备！

可修士，竟来此相助神灵，就有些耐人寻味了。

若是低阶修士还好，可到了这个层次，这般出手，必有极深的缘由因果。

于是此修的身份，此刻对于各方族群势力以及神灵来说，神秘至极。

尤其是其身上的衣袍，具备通天之能，阻挡一切探查，使各方无法看出端倪。

于是，在各方心中，只能以古修之说，来对此解释。

而此修的出现，也终给三神争取到了最后的时间。

下一瞬，三神身上气息大涨，各自劫火在这一刻，正飞速向无暇攀升。

气候已成！

与此同时，神域漩涡内，许青的道痕在酝酿至今后，也终到了刻画的程度。

这种刻画，需要对自身道的思索，不能简简单单直接划下。

这也是许青为何在神之墟土形成后，又用了一些时间，才最终动手的原因。

他要清晰自己的道，才能明白自己的痕，才可走出自身的路。

但真正去刻画，还需借助神域升格之力的推动。

以神域升格神界之力，形自身墟土，刻自身之痕，才是水到渠成！

而许青很清楚，对于正常修士来说，归墟这个境界的第一阶，名为碎空千道。

修士突破灵藏，踏入归虚之后，曾经修行的所有功法、涉及的道，都会在这个时候迅速具象，化作一条条道痕，留在墟土之上。

表现在外，便是目中的一条条道痕流星。

他之前所见一切归虚第一阶，都是这般，没有例外。

至于从归墟第一阶突破，需要的是千道法则，如此才可圆满。

这便是碎空千道四字的由来。

这一切，在许青脑海浮现，其心中澄明，目中平静。

他明白，这条修士之路，是自己的道，但也不是自己的道。

说正常归虚之路是自己的道，是因的第一条痕，在许青一念之间，正于墟土形成。

其识海所化墟土，此刻传来开天辟地之声，一道长痕在内出现。

此痕由巫道、帝道以及许青所修一切修士功法形成，在内可找一切痕迹，以异仙流为主。

它不断刻画，不断蔓延，最终竟环绕整个墟土的边界，首尾相连，化作一个巨大惊人的圆环。

这是许青的第一道痕，亦是本命之痕。

形成的一刻，为墟化了界限，是异仙之痕！

而说正常归墟之路不是许青的道，是因许青的这条痕，已然汇聚了所有。

且他也没有考虑让自己的第二道痕，去走正常修士的法则之路。

他要走的，是神权！

瞬息间，墟土轰鸣，其内紫光闪耀，璀璨刺目至极，下一刹所有紫光埋入墟土内，竟形成了月痕。

散出可怕的波动！

那是紫月，是许青的神权，是他的紫月神权之痕！

“接下来……”许青喃喃，没有迟疑，其识海墟土再次翻腾。

紫月之后，毒禁在墟土内爆发而出，形成漫天毒雾，吞吐八方，挥出恐怖之威。

最终所有的毒雾汇聚在一起，埋入墟土内，化作一张狰狞之面。

那是许青的第三痕，神诅神权之痕！

接着，厄运之力蔓延，于墟土留下痕迹，融了分解在这里的神灵手指，成就许青的第四痕。

化厄运神权之痕！

第一道是本命，后三道是神权。

古往今来，望古大陆内没有修士可以在自己的墟土内形成神权。

因为他们的墟土，承受不住，因为他们的道，难以支撑。

但从此之后，许青不在其内。

此刻四条神痕出现的瞬间，许青的双眼蓦然睁开，可见四条神痕若流星划过，绽出惊天动地之威。

虽只四条，可绝不是寻常归墟道痕可比。

许青心念一动，下一瞬墟土内的四条神痕，各自轰鸣，大量的魂丝，竟从这四条神痕内爆发出来。

一共……四千万条！

这些魂丝在墟土上无边无际，浩瀚惊人，散发出的气息更是恐怖无比。

许青尽管有些心理准备，可依旧还是动容。

“一条神痕，可化千万魂丝！”

“我之前的魂丝，也只是几百万条罢了，且越是往后，越难形成，似有极限的样子，但此刻已然打破极限！”

许青呼吸急促，他能感受到这一刻的自己，前所未有的强大。

因魂丝可化万物，所以他的神识，他的肉身，他的术法乃至一切，全方位都在攀升。

“如此一来，我的神灵态……也将不再局限。”

许青目中露出锐利之芒，内心更是激昂，正要继续凝望自身墟土，可就在这时，一股突如其来的饥饿感，在他体内轰然爆发。

许青浑身一震，这感觉瞬间强烈，好似身体都空了，一股疯狂之意，也都随之而来。

他的眼睛不由出现了血丝，呼吸更为急促，本能的看向四周。

他想要吞噬神源，想要吞噬神灵，想要吞噬一切！

此刻若有正常归墟修士与他双目凝望，必定会心神轰鸣，修为都要不稳，骇然至极。

更不用说与其交手了。

甚至就算是归墟大圆满，面对如今的许青，也都要震撼无比。

如炎玄子，以其之前的可怕战力，需许青和队长联手，也都难以长久对抗。

可若此刻再遇到，许青会直接将其吞了，即便对方成就了蕴神，也是如此。

而这饥饿的源头，是他体内的墟土。

那片填满了识海的神之墟土，如今正在蠕动，正在翻腾，透出无法形容的渴望。

饿！

饿！！

饿！！！

这感觉越来越强烈。

好在许青小的时候经历过太多次的饥饿，那种看见什么都想吞下，甚至饿到想要吃土的感受，他不陌生。

也正是幼年的经历，使得许青此刻勉强将体内饥饿的感觉压了下来。

半晌后，他深吸口气，让自己努力去适应这种饥饿，也正是这饥饿的到来，让许青更加清晰的认知了自己的路。

“我的神墟，以神灵为食，以神源为养，以神权为痕，未来具体需要多少神权……”

许青不知道。

但体内的饥饿，让他明白，这必是一条……屠神之路！

“这，就是我的道！”

许青声音沙哑，透出杀伐。

而神域升格所带来的益处，自然不会只有这些，此刻在许青翻腾的墟土上，一枚蕴含恐怖升格之力的神符，正在形成！

那是神域升格之力中，没有被许青消化的部分汇聚而成，如大司权死亡后所化神符一样，虽不如那一枚璀璨，可对于望古大陆的众神而言，这一样也是至宝！

只要境界到了，融合此物，就可如三神一般，获得跨越劫火踏入无暇的机缘。

许青深吸口气，神念落在那神符上，观察之时，其脑海突然传来队长的声音。

“小阿青，饿不饿？”

“有好吃的，吃不吃？”

许青猛地抬头，被他勉强压下的饥饿感，此刻随着队长话语的传来，有了再次爆发的征兆。

他，的确是饿，无比之饿。

“嘿嘿，你现在的样子，和我越来越像啦，这种饿……我经历过的。”

“小师弟莫要担心，师兄带你去吃大餐！”

队长说到这里，似咽了一下口水。

“你还记得我之前和伱说，要干一场超级大事吗？”

“入主神域，获神域之权，从而虎口夺食瓜分神域升格之力，这些虽都是大事，可却称不上超级！”

“你知道我之前为何要借气运炼无字以及羽毛吗，甚至之前我还借升格之力，又将无字和羽毛祭炼，同时我还加入了大量的赤母血肉！”

“这一切，都是为了超级大事！”

“无字是为隐匿，羽毛是为逃跑！”

队长语气一顿，许青呼吸急促，他心底隐隐已猜到了答案，可这个答案，太过疯狂。

“小阿青，这一次，我们的计划……是望古第一宝！”

“也就是……那狗娘养的神灵残面！”

说到这里，以队长的疯狂程度，也都呼吸粗重起来，可见就算是他，如今也都有些紧张。

“我和你说，我前几世观察过，那半张脸的神灵残面，在其伤口四周，存在了分离出的血肉！还有汗毛、还有很多断发……所以这一次，我们的目标，就是神灵残面的血、肉以及汗毛头发！”

“那可是半步神明啊，祂的血肉，那已经不是血肉了，那是至宝中的至宝，其内蕴含了祂的源！

一定很好吃！”

“这，就是我和你说的，超级大事！”

“之前的一切，都是开胃菜罢了，外面那群小家雀，老子我从心底瞧不上，一步无暇，算个鸟！”

“老子要的，是神明之肉！”

“小师弟，干不干！”

听着队长的疯狂豪言，许青内心早已波澜万丈，但相比于这疯狂，此刻他的饥饿之感，也越发强烈。

“干了！”

许青咬牙，双目赤红。
