# 第908章 拼命二郎

第908章 拼命二郎

许青声音有些嘶哑，传出的一刻，队长那里语气明显兴奋起来。“小师弟放心，这一次你大师兄我，把握十足，绝对没问题！”

许青原本双目赤红，准备干这一票，但此刻听到队长的话语，不由得内心咯噔一声。

而队长那里，心情更为振奋，还在开口。

“小师弟，自从当年我猜到三神的目的后，我可为此筹划了许久，拼了命想要坐上这驾马车！”

“而在遇到那活化的远古传送阵前，我其实也没太大信心，虽也准备了逃命之物，也计划多次祭炼，但材质终究差了点。”

“直至遇到那活化的远古传送阵，真乃天助我也！”

队长大笑。

“甚至当初图谋赤母，也是与现在相关，因为赤母的血肉可是好东西，祂是望古第一个成神者，是牵引残面到来者，与残面之间存在了大因果。”

“这份因果，配合一片羽毛的加持，理论上就能形成一个特定的传送！”

“但这传送，所需动力太过恐怖。”

“于是，就有了这一次的神域之行！”

“以神域升格之力为动力，这种动力，你也知道获得的难度有多大，机会有多么的罕有！”

“尤其是如今神域正在升空，与残面距离也被缩短……但仅仅这样还是不够，还需借天道指引方向！”

“我们的儿子，作用就在这里！”

“最后，配合无字的隐匿，使我们最大程度隐藏，再加上这具帝尸之力，以神灵与帝意，为我们加持，方让你我有了干这超级大事的可能！”

“小师弟，伱我兄弟同心，这一次必定没问题！”

队长狂笑，言辞癫狂至极。

“何时开始！”许青不想再听了，队长越是这么说，他越是觉得危险。

不过……都到了这种程度，不去尝试一下，许青也不甘心。

于是将体内的饥饿感，再次压了压。

“就快了，神域碎灭的一刻，就是传送之时，我们……嗯？机会来了！”

队长话语一变，许青也是刹那凝神。

与此同时，外界望古苍穹之上，挂在那里的神灵残面，其开阖的眼终闭合。

闭合的一刻，三神所在的神域，无声无息的瓦解，从边缘开始化作飞灰，涌入苍穹。

而这神域本身，也在这瓦解之际，距离残面越来越近。

远远看去，天幕中那逐渐消散的神域，越来越小。

而其内盘膝打坐的三神，各自神目蓦然睁开，身体刹那消失在了这即将瓦解的神域，一同随祂们消失的，还有已然在这剧变里昏迷的炎玄子等人。

出现时，三神已在神域之外，在了望古半空。

祂们身上的气息在这一瞬轰然爆发，终一步跨越整个劫火境，踏入无暇。

从此腾飞，再无浩劫，神台有望。

这是望古大陆如今存在的众多神灵大都渴望的层次，可惜想要达到无暇，难度太大，放眼整个望古大陆，在这之前成就无暇的神灵，也是屈指可数。

强如赤母，当初也只是半步而已。

而如今，三神无暇，神火在祂们体内燃烧至极，各自都散发出超越赤母的恐怖气息，使得天地色变，八方轰鸣。

可以想象，之后望古的格局，怕是也将随着三神的无暇，出现变化。

祂们的神情，也罕见的出现了明显的神采，此刻抬头，目送神域瓦解，目送这场祭祀的终结。

这场大幕，此刻似要落下。

可就在这时，日神忽然神色一变，其旁月神双目瞳孔收缩，星神那里则是秀眉一扬。

祂们的目光，全部落在了苍穹那正飞向残面的神域。

这神域如今只剩下了核心区域还在，其他部分都已瓦解，且就算是这核心之地，也是正在化作飞灰。

可在其上，却有一股传送之力，滔天爆发。

这传送气势惊天，恢弘无比，气息超越远古阵法开启百倍以上，使得天空在这一刻，都瞬间耀眼。

亮到极致，与黑暗可遮天地一样！

这一刻，不仅是三神看到了这一幕，因三神之前举动吸引来的一切目光与神念，也都纷纷注意到了这一幕。

而在这无数目光与神念的汇聚下，在那爆发恐怖气势的传送阵内，此刻……赫然出现了一道身影。

正是许青和二牛所在的帝尸！

万众瞩目，震撼之意，也自然从八方升起。

“他们要做什么！”

沉稳如日神，此刻也都心神一震。

“是去找死吧。”月神目中复杂之意一闪而过，但似乎没什么意外，淡淡开口。

至于星神，同样心底震动，可更多的是神情内的古怪。

在这各方内心轰动之际，崩溃的神域内，那传送光芒里，许青和队长所在的帝尸，其右手抬起。

高举一根金色的非凡羽毛！

传送之光，正是从这羽毛内散出。

此羽被队长祭炼多次，方具这般神威，它的出现，使传送之光，在这爆发下升腾而起，直冲云霄。

“儿子！！”

帝尸蓦然开口，声如雷霆。

苍穹顿时翻腾，婴儿之声传来，竟让望古天幕，出现了一些细微的变化，使那冲入苍穹的传送之光，似被指引了正确的方位。

“赤母因果！”

帝尸再次开口。

下一瞬大量的赤母血肉飞出，于传送光芒内融化，形成一条条红色丝线，飞速蔓延，竟对传送展开了微调。

以因果锁定。

完成这一切的刹那，帝尸所在的神域，这最后的核心之地，彻底崩塌。

震耳欲聋之声传遍天地。

声响越来越大，到了最后，似要成为天地唯一音的瞬间，神域……在苍穹中完全消散。

这场对神域的祭祀，在这一刻彻底的完成。

此神域或许成为了神界，因消散不代表从此不存在，可也存在另一种可能。

那就是此域因无法承受升格而失败。

结果如何，已不重要，重要的是……它早就被祭祀给了残面。

这也是三神这筹划数万年之事划上的终结。

以此，摆脱因果！

借残面之力升格，又将其祭祀给残面，成闭环。

三神的大幕，终落下。

但……许青和队长的序幕，如今正在掀开！

神域瓦解成为飞灰的那一瞬，借助升格之力作为动力，传送……终于开启，那羽毛刹那化作点点金光。

而其内的帝尸，已然消失。

帝尸内的许青，耳边在这一刻听到的，是队长的狂笑。

“小师弟，我们去也！”

……

望古大陆之外，是一片浩渺的星空。

若是有人站在星空中，回头去看望古，可以看到望古之大，堪称浩瀚。

而在这庞大的望古大陆外，赫然存在了一条金色的脊骨。

这条脊骨很长很长，环绕大陆，如一条金色的蜈蚣，将整个望古大陆一圈圈笼罩在内。

没有手臂，没有身躯，没有双腿，只有这一条金色的脊骨，连着垂下向大地的半个残面。

此残面头发飘散，弥漫在半个大陆的云层之上。

而残面的伤口外，可见大量的碎肉，鲜血，汗毛，断发……

只是祂太大了，在望古去看，已超日月，而在星空凝望，其大小更是惊人。

修士与其比较，连一根汗毛都远远不如。

至于祂的头发，自然也是如此，每一根的粗细都如天地，散发出的威压，言语难以描述丝毫。

那些碎肉，更是恐怖。

最小的血滴，也是如海。

漂浮在伤口外，蔓延无尽范围，与这残面一同如永恒，存在于此。

对望古的缠绕，亦是这样。

自从祂于星空深处飘来，缠绕了望古之后，无数年来，似乎不曾改变，可若是从时光长河中去探索，对比前后，便能清晰发现……

那金色的脊骨，将望古勒的越来越紧。

而望古大陆的范围，此刻去看虽还是巨大，但实际上也比曾经小了很多。

望古，正在被吞噬。

这，就是众生抬头所见的神灵残面。

有明上荒。

至高无上。

而自从祂到来后，亘古以来，似乎没有什么望古的生灵，能来到祂的面前。

仿佛对祂而言，生命也好，一切也罢，都是岁月流逝，无始无终。

直至……今天。

一个细微的光点，在其面孔伤口外的虚无里，一滴鲜血旁，闪烁了一下。

若有人在星空将所看光点无限放大，那么当扩大到一定程度后，便可以看到那是一个身穿帝袍的身影。

这身影出现的刹那，立刻就模糊起来。

恐怖到难以形容，超越生命想象的可怕之力，如洪流冲击其身。

眨眼间，帝尸开始崩溃，可其神情同样在这一瞬，露出前所未有的癫狂。

好似世间没有任何事物，可以堪比眼前之物，那种疯到了极致，贪出了天际的表情，自然来自队长。

而这帝尸目中露出的光芒，一样强烈至极，给人的感觉，就好似饥饿了数万年的饿死鬼，为了能吃一口饭，可以不顾一切，可以爆发所有。

这目中的光，来自许青。

于是，这一刻的二人，可以说是心意相通，神念相融，无论是思绪还是行为，都完美交织在了一起。

在他们的驱使下，不惜自身崩溃，不惜灵魂黯灭，也要以无比疯狂之念，冲向身边那滴对他们来说，如大海一般的鲜血。
