# 第909章 我还想要！

第909章 我还想要！望古天幕云层再往上，于其巅峰之处，那里亘古以来，久无人迹。

自从当年玄幽古皇离开，神灵到来，望古的天空之巅，就被一层无形的神禁覆盖。

此禁玄异绝癫，眼不可见，感不能察，如一个巨大的盖子，笼罩望古，让这片世界只能进，不能出。

除非如李自化那样，以神台超脱，才可不在此例。

而整个望古，在玄幽以及各族皇者离去组建各自圣地后，如今已然神台罕有，几不存在。

哪怕有无暇神灵，也只是神台可望，路途虽无全知外浩劫，但所需之力依旧恐怖。

所以除非发动神战相互吞噬，不然需岁月积累，才可成就神台。

不过神战岂能轻启，且神灵本就与修士不同，苦难自不存身。

于是对于望古本土众生而言，望古就如同离途教的教义所表述一样，是个牢笼。

那道神禁，就是牢笼之门。

分割了自由，隔绝了自在。

望古本土众生，只能一代代默默等至望古被彻底吞噬的那一天，以灭绝解脱苦海。

不可反抗，不能逃离。

这是望古的命运，是神灵残面定下。

祂吞噬天道，超越所有，如望古的天意，为望古定命。

天意如此，岂能阻挡。

可今天，出了一点意外。

竟有人将不可能变成可能，以匪夷所思的大胆方式，借神域升格，借赤母因果，钻了空子逆天而行，从牢笼内传送到了牢笼外！

仿佛越狱！

所以几乎是许青和队长所在帝尸出现在残面旁边的瞬间，望古大陆凝望这一幕的各族强者，有不少都神色大变。

他们纷纷从各自闭关之地冲出到了半空，神情难掩震撼，内心波澜万丈。

一惊越狱，二惊妄为，三惊结局！

更有修士失声。

“竟然出去了！”

“这……”

“浪费啊！此等绝世之机，前所未有，若是我等获取，岂不是可以冲出牢笼！”

“可惜可惜可惜！再难重现！”

三神也是神色各异，日神脸色阴沉，目有寒意。

月神面上阴晴不定。

至于星神，也是一副若有所思之色。

而此刻被所有神念目光汇聚的源头，队长和许青所在的帝尸，已然扑向面前血海。

他们没有浪费任何时间，眨眼的功夫，带着疯狂与贪婪，带着激动与饥饿，彻底没入血海内。

进去的一瞬，巨大的阻力，恐怖的威压，可以抹去一切存在的意志，狂乱而又浩瀚的爆发开来。

这股力量之恐怖，不仅来自此血海，更多是来自一旁的神圣残面。

实在是这里距离残面之近，从未有生灵到来过，而残面的气息，自然可怕至极。

即便是三神在此，也都坚持不了多久，便会瓦解，形神俱灭。

而二牛的准备，即便是再全面，也还是于此刻出现崩溃迹象。

可这有限的时间，二牛和许青，也正在拼命。

他们可以感受到外界极致的危险，但如今显然都顾不得了。

他们用一息时间降临且冲入血海，在第二息队长大口幻化在外，不顾一切的疯狂吞噬。

可只是一口，队长轰然崩溃。

刹那又重新形成，满脸纠结面色惨白的再次张开大口，似乎不再去吸收，而是以特殊方法容纳。

一副能吞多少就是多少，绝不怕撑死的样子。

许青也在疯狂，他同样吞了一口，身体轰鸣，墟土狂暴翻腾，修为随之暴涨。

最为惊人的，是其墟土竟出现了上百神权之痕！

要知道他的积累，也只是四道罢了，如今吞一口血，竟然上百！

可见恐怖！

只不过这些神权之痕均都浅淡，不是实际成型，只是虚影，想要化实还需感悟。

但也堪称绝世！

许青内心震撼至极，哪怕对此有些准备，可依旧还是激动无比。

而他的饥饿感，也都消失无影。

浓浓的饱腹之意，随之而起！

这一切说来话长，可实际上都是瞬息发生，许青咬牙，他虽饱了，可拼了命来到这里，喝一口岂能满足。

于是在第二息结束，第三息到来的一瞬，他猛地张口大口，不顾一切的再次一吞。

同时全力刺激自身紫色水晶。

若说自身有什么物品可能具备容纳残面鲜血的位格，必定是此物！

如若紫色水晶也不成，许青虽遗憾，也别无他法。

下一刹，许青全身紫光闪耀，其四周的血海，急速涌来。

成了！

许青振奋，内心激动，全力以赴。

只是，时间终究有限。

这所有的事情，看似漫长，其实只是三息发生。

当第四息到来的一刻，起到隐匿作用的无字，终崩溃了。

它虽神奇，又被祭炼多次，可也到了自身极限。

而没有了无字隐匿，只剩下帝尸防护，许青和队长同时内心一惊，但都没停下吞噬血海。

血海，在他们的疯狂吞纳下，此刻已小了三成。

可崩溃还在继续，帝尸血肉模糊，正成飞灰。

这具尸骸，本身不俗，生前修为未知，但想来至少也是大帝程度，再加上具备神域权限，所以在这里，成了许青和队长最大的保护罩。

可其本身毕竟陨落，只是尸骸，属于无根之木，所以此刻在残面气息下，飞速瓦解。

来自残面的气息，可灭缘起，可杀万物星河。

帝尸亦不可挡，眼看大范围瓦解，而许青和二牛一旦没了帝尸，在这残面气息下，怕是一息都无法坚持。

极致的生死危机，在第六息里，爆发开来，死亡降临。

血海，还剩下四成。

“还有后手吗，没有我们走了！”许青强忍贪念，传出神识。

“有，我还有最后一招！”队长没有拿羽毛传送离去，而是神色癫狂，以神念低吼。

“师尊，你再不出现，你就没徒弟了！！”

许青眼睛猛地一亮。

而此刻发生在苍穹的这一幕，让所有看到之修，再次震撼！

越狱本就骇人听闻，而更让人吸气的，是许青和二牛的贪。

此贪，用癫狂二字都不足以去形容。

甚至毫不夸张的说，此事都可以记录在望古历史大事件之中。

这一刻，神灵也好，强族也罢，还有在这大陆内的众多强者以及隐匿的存在，无不心神波澜，脑海嗡鸣，内心涌现滔天风暴。

可谓翻江倒海，石破天惊！

实在是那位将脊骨缠绕整个望古大陆，半张脸垂在苍穹的上荒神明，祂无论过去还是现在，都神圣无比。

曾经辉煌之时，祂的名字传遍此宇三十六星环以及无数星域，半步神明的祂，已近乎走到神这个层次的巅峰。

被万界膜拜，无数生命因其念而命运起伏。

即便是后来突破失败，自身在那无法想象的庞大反噬下崩溃，但也依旧不可被冒犯丝毫。

而一鲸落万物生，位格如祂，更是如此。

祂的沉落，在无数年来塑造了无数的神灵，所过之处甚至都有因其而生之神追随。

被尊父神。

由此可见其至高的位格。

所以，古往今来，即便是有人对祂血肉贪婪，但敢于付之于行动的，一个没有。

修士过不了神禁，自不可获取血肉，而神灵对其无比敬畏，也是不敢。

所以想要吃祂一口，在这之前是不可能完成的事情。

更不用说残面气息，能抹万物。

可今天，在各方的目睹下，有两个人，以无与伦比的疯狂，不但出现在了残面旁，还扑向了那如海般的血滴中。

用蛇吞象来形容许青二人都不恰当，准确的说，这是蝼蚁欲噬巨龙。

最重要的是，他们似乎……成功了，可也要灭绝了。

这一刻，举世瞩目。

什么是疯狂，什么是妄为，什么是作死……

这就是了。

于是，所有的神念、目光，纷纷凝视，要亲眼看着他们死亡。

但就在这时……

一只金色的大手，在那天幕之上，在那神禁之外，蓦然出现！

这大手神威惊人，出现的瞬间，没有任何迟疑，横扫四方。

居然抓住了一大块残面血肉，更是将许青和二牛所在血海，也一把捞起。

接着，向另一块血肉，一把抓去！

所有凝望这一幕的神灵，纷纷一惊！

三神也都神色大变。

而残面睫毛，微微一动。

下一瞬，这大手一颤，崩溃开来。

金色血液喷洒，但显然此刻出现的这只大手，才是贪的源头，居然在这崩溃中，依旧强行一冲，化作庞大之口，狠狠吞下那块目标血肉，这才倒退。

但代价亦是巨大，手掌崩溃，手指碎灭，只剩下一团金光卷着许青和二牛，飞速离去。

可还是晚了，金光依旧碎灭，眼看要散，许青和二牛心神传来低吼。

“两个作死的兔崽子，还不快逃！老子也坚持不住了！！”

几乎在这声音传来的瞬间，只剩下一成的血海里，残破不堪的帝尸体内，第二片羽毛骤然开启。

在金光保护下传送之力瞬间爆发，显出刺目之芒，璀璨闪耀。

光芒内，许青心情振奋，抬头操控帝尸残眼，凝望金光。

金光一散。

许青安心，正要收回目光，可下一刹，他眼睛一凝。

他看见在那远方无尽星空里，有数百个星点，如流星一般，似乎正在靠近！

距离很远，许青不知是什么，正要仔细凝望，但时间已不及。

下一刹，他所在的帝尸，传送消失！
