# 第910章 最终杀手锏！

第910章 最终杀手锏！苍穹一宁。

云雾随传送之芒，亦是一同消散。

天幕之上，神灵残面虽因许青师尊的出现而睫毛微动，可不知是何缘故，终究还是没有睁开眼。

此刻随着许青与二牛所在帝尸的消失，随着金色大手所化金点黯淡，天空彻底如常。

仿佛，什么都没有发生过。

但对于关注此番所有因果的各方强者以及神灵而言，今日之事，让祂们终生难忘，印象可谓深刻之至。

尤其是最后出现的金色大手，显然与那两个胆大妄为之辈关系密切，来历或能查到，但不得不说，这大手的举动，终让各方心中升起凝重。

对方虽不是凭着自身之力冲出神禁，而是隐藏在那两个疯狂之修身上，借此才靠近残面，可其之后的出手，足以看出战力的强悍。

“是修，也不是修。是神，也不是神。”

“这是将仙与神融合，配合一些特殊之法，所形成的未知之能。”

“此未知虽强，但此番过于贪婪，必有重创，可也正因其贪，所获父神血肉颇多……未来不好说。”

“有可能与之前出现的神秘修士，是同一人！”

“此未知与方才出现的那位相助三神的神秘修士，并非同一位！”

阵阵神念，在各方心中升起，随认知的不一样，判断也有所不同，且彼此也不会去对此交流。

见仁见智。

“诸位，不送！”

就在这各方思绪起伏之时，日神抬起头，冷冷的望了眼四方之天，淡淡开口。

其声音一出，化作天雷，持续炸裂。

下一瞬，将神念与目光汇聚于此的各方，纷纷散去，无论是那位神秘之修与未知者，还是那两个胆大妄为之辈，都让他们升起很多心思。

且如今三神已成，各方自不能继续凝望。

尤其是……可以想象，随着三神晋升无暇，望古强族格局，怕是要有剧变出现。

所以，一切都要早做准备。

于是很快此地气息一空，再无任何隐匿，日神转身目光落在一旁月神与星神身上，刚要开口。

可下一瞬，祂神色微动，目光落在远方，身体刹那模糊。

月神也有察觉，可却面无表情，但身体一样消散。

至于星神，则是轻笑一声。

“胆子不小，竟传送回来了。”

“也罢，毕竟还欠我元阳呢。”

话语间，星神仙姿妩媚，转盼流光间秀足轻迈，纱裙飞舞里，踏入虚无。

同一时间，距离这里万里之外，亦是炎月玄天族的大域内，一片荒山之中，有传送之光刹那爆发。

形一道璀璨之环，向着四周如风暴横扫。

所过之处，方圆七千丈，山体粉碎，一切植被都成飞灰，大地化作焦土。

在此地中心，有一道残破之尸，一闪而出。

现身的一刻，这残尸有些支撑不住，又闪现消失，但却有两道身影自内跌落出来。

正是许青和二牛。

许青脚步不稳，嘴角溢出鲜血，面色更是苍白，浑身上下血肉模糊，凭着坚定的意志力，他勉强散开神念，飞速的查看四周。

当感知这里的气息，察觉竟还是在炎月玄天族的区域后，许青面色一沉。

“师尊应该是出了状况！”

许青沙哑开口，这个答案显而易见，因为但凡七爷有些状态，都会为他们调整传送，远离炎月玄天才对。

二牛那边的情况，如今也好不到那里去，身上都是窟窿，躺在地上粗气连连，闻言满不在意的一摆手。

“无妨，若老头子真的出了状况，比如没了，那么我身为大师兄，从此之后我就是七爷！”

队长嘿嘿一笑，一副没心没肺的样子。

这等大逆不道的话语，落在许青耳中，他本能的看向四周。

队长也是小眼睛立刻瞄向周围。

数息后，他眨了眨眼，松了口气。

“看来老头子的确不在附近。”

“不过没事，老头子那么大的人了，不用我们操心，他选择出手，岂能没有什么准备，安心安心，他干的大事比我们多，死不了的。”

许青听了后，觉得有道理，于是点了点头。

队长此刻勉强的爬起来，一把搂住许青的脖子，目中带着兴奋，目中得意。

“怎么样小师弟，这一次，值不得！”

许青深吸口气，感知自己墟土内上百淡淡的虚痕，每一道，都是一条神权。

虽最后还需他一一感悟，才可将这些虚痕化实，但他的这条前无古人的修行之路，算是迈出了一大步。

这种收获，堪称大造化。

对战力的提升，亦是暴涨。

除此之外，还有体内那道神域升格之力所化神符。

此物一样是至宝，蕴含恐怖威能，一旦许青归墟修为遇到瓶颈，此物可如神丹一般，在炼化后让他的修行之路，更为顺利。

若是蕴神巅峰之后炼化吞服，更可打破望古之修非血脉传承以及气运相融，才有可能晋升主宰的桎梏！

可这依旧不是此物最有价值的用法。

最好的方式，是许青若有一天，凭着自身之能到了主宰境，那么再炼化吞服此符，将有一定的可能……以这恐怖之力，向准仙大帝境强行迈去。

虽然后者的可能性很小，但若加上残面之血……

许青怦然心动，立刻查看紫色水晶内，在那里，他看到了一滴被封印的金色鲜血！

神灵的血，虽也是金色的，但与这一滴比较，在认知中会发现其他神灵的金血，根本不纯。

唯有这一滴，才是真正的金血，纯正至极，望之如看到了宇宙，让许青脑海自起轰鸣的同时，在其感知里，那宇宙又模糊，幻化成一张巨大的残面。

这残面，正是望古苍穹的神明。

祂虽闭着眼，可一股深深的因果，与许青这里相连。

顺着此因果之感，许青心中升起明悟。

他知道，吸收了残面的神血，这吞噬对方的行为，虽是属于绝巅一般的造化，但同样也存在了惊世骇人的浩劫。

残面，虽偶尔睁眼，可这并非苏醒，只是一种本能。

若有一天，祂真正苏醒过来，那么一切与其有因果者，都将首先成其养分。

但对许青来说，这不重要，因为望古大陆以及本土众生，本就被关在了牢笼内，本就是残面的养分了。

于是许青低沉开口。

“值！”

队长闻言大笑，抬手取出一根女子用的精美凤钗，递给了许青。

刚要说话，但下一瞬，他们所在区域苍穹一暗，恐怖的威压从天而来，隔绝了时光，隔绝了虚无。

使许青和队长所在之地，好似成了孤舟，在怒浪风暴里剧烈起伏，仿佛下一瞬，就会被覆灭。

三神，降临。

许青心底一沉，神色凝重，向着天幕一拜。

“见过三神。”

许青低沉开口，并未太过慌乱，因为明悟了吞下那滴鲜血，产生的与残面的因果后，他也明白了此之造化，或是彼之避讳！

这个道理，队长显然也是知晓，而他似乎另有准备，所以咳嗽一声，毫不惊慌，竟向苍穹三神打了个招呼，刚要传出话语

可就在这时，苍穹上的日神，冷冷的望向许青和二牛。

一目之下，许青和二牛顿时浑身一震，灭绝之意蔓延全身，生命就要枯萎。

仿佛容不得反抗，也不允许拒绝。

但下一瞬，他们体内竟各有恐怖的位格之力升起，使灭绝之意一顿。

虽实力不如，可被他们吞下的残面之血，位格至高无上，与日神比较，如万年寒冰与寻常之水。

不过冰终究太少，而水浩瀚成海无边无际。

海之翻腾，自能覆灭。

危机关头，星神那里刚要抬手，但队长语出惊人，将口中的话语全力吼出。

“月月，娘子，夫人！！”

这六个字一出，天地色变！

星神眨了眨眼，日神目中罕见露出怒意，灭绝之意瞬间大涨，但刹那间……其旁月神居然一步走出。

这一步落下，惊人神威从其身上散开，居然拦住了日神之力。

随后，月神面无表情，望向二牛。

许青也都震撼了一下，他想到过队长还有后手，可却没想到，竟然是这般……

而队长那里，此刻还在高呼。

“娘子，牛牛知道错了……”

许青神色古怪，牛牛这个词语，让他感觉怪异至极。

但队长显然不在乎这些，此刻他目光痴情，一脸的爱意，声音带着深情。

“娘子啊，你知道吗，我这一世来这里，做下这所有的事情，就是为了可以如前世一样，重新站在你的面前啊！”

“我不惜生死，不惜疯狂，不惜一切，因为我心中有爱，因为我还是那个可以为爱付出所有的牛牛。”

“前世的我，不知道珍惜，而这一世，不管老天给不给我这个机会，我都要自己争取一个站在你真身面前的资格！”

“为此，我特意以万年玄金，配以永恒之晶，又借助我师弟之力，一同打造了两根凤钗，要各自送给挚爱。”

“今天，我想对伱说，月月，请收下我的凤钗……我们和好吧。”

说完，队长拿出一根与方才给许青之物一模一样的凤钗，颤抖的将其漂向苍穹。

自身则是低下头，似乎患得患失，不敢直接去看月神的表情，仿佛生怕看到的时拒绝与冷漠。

许青有些听不下去了，可这毕竟关乎安危，于是只能默默去看队长的表白，但下一刹，他看到了队长低头之余，给了自己一个眼神。

许青沉默，他与队长太熟悉了，这个眼神，他几乎瞬间就明白了含义，也想到了之前对方给自己的凤钗。

若换了其他时候，他必定拒绝，可如今……

许青暗叹一声，抬头望向星神，硬着头皮开口。

“星炎上神，来的时候，我准备了一份礼物……”
