# 第911章 被遗弃的废土

第911章 被遗弃的废土

一炷香后。浩瀚传送之力所形成的方圆七千丈焦土，尽头处，许青和队长的身影，正渐行渐远。

三神，终究还是默许了他们的离去。

对于残面的血肉，祂们虽知道这是绝世至宝，对自身好处巨大，可与许青感悟的结果一致，这同样也是浩大因果。

此之造化，彼之避讳。

祂们三位，自不愿如今已成无暇神台可望的情况下，去沾染这般因果。

毕竟，祂们是神灵。

而望古大陆是残面养分，注定未来要被吞噬。

可祂们不会。

至于最后的一丝羁绊，也被北帝斩断，从那一刻开始，祂们已是真正的神灵一脉。

即便是望古大陆消失了，祂们也将继续追随残面之后，成其属神。

当然，祂们还有其他选择，比如……将许青和二牛灭杀，又或者拿回父神之血，从而祭祀回去。

于是，在许青和二牛身影远去中，苍穹上日神的目中，始终冰寒，其面色也是一直阴沉。

祂的杀意，还在。

“关于这头疯牛，你们有何想法。”

日神淡淡开口，其目光扫过月神与星神，最终凝望月神。

月神沉默，望着远方，没有人知道祂在想什么。

至于其面前漂浮的凤钗，祂似乎看都没看一眼。

但其身旁星神把玩了一下手中另一根凤钗后，却是一笑。

“这两人终究也算帮了我等一把，况且他们的出现，本也是我等全知之内，只不过后面的事情，那头疯牛竟蔽了我等全知之外。”

“着实有趣，不如结个善缘。”

星神话语一出，日神眉头皱起。

“月炎也就罢了，星炎你与那疯牛身边拼凑出的活死尸杂碎……”

祂话语没等说完，星神忽然凤眸一寒，打断其话，声音也刹那冷了下来。

“他叫许青，不叫活死尸，也不是杂碎！”

日神双目眯起，刚要再次开口，月神冷声传出。

“莫要说些无用之言，你若想对那贼子灭杀，出手就是，以伱全知，自能看到结果。”

说完，月神身体模糊，消失不见。

一同消失的，还有其面前的那根凤钗。

日神见此，有所沉默。

祂的全知的确可以看到结果，可这结果多变，因为月神与星神那里，祂无法看到可能出现的行为，同时对于之前的金色大手，在全知上也一样看不清晰，显然对方具备一些秘法屏蔽。

如此一来，自然结局不可确定。

至于星神那里，此刻目有深意，看了眼沉默的日神。

“结局，在那位出手相助后，不是已经定了吗？”

“况且，人家师尊也来了。”

星神之声回荡，不再多说，身体一样模糊，消散在了天地之间，但却有一句话，随风传来。

“另外，本尊再说一次，他不是活死人，也不是杂碎，他叫许青。”

苍穹上，如今只有日神屹立，许久之后，祂摇了摇头。

“神灵本是无情念，你们两位……”

日神轻叹，祂也知晓，祂们三位虽走上神灵一脉，可终究在源头上与天生之神不同。

就如赤母存在情绪一样。

区别只是多少而已。

“全知，谁又能真的全知。”

日神闭目，身体消散在了天幕上。

与此同时，万丈外，越走越快的许青和二牛，此刻速度再次提升，更是索性升空化作长虹。

一路飞了三天，这才在一处矮山上落下。

许青立刻查看四周，又凝望苍穹，紧绷的心弦，此刻略有缓和。

虽心中确定残面之血存在因果，也相信师尊不会真的一点力气没有，将他们平白无故的扔在那里，且月神与星神，队长与自己也都做到了极致。

可这一切毕竟存在未知，直至现在，他才确定三神是真的将他们放过。

“应该没事了，老头子把我们扔在这里，这也太不负责了啊，要不是我本事很大，再加上小阿青和骚狐狸的关系，这一次就玩完了！”

队长松了口气，心底暗道，不过表面上他自是不会露怯，而是抬起下巴，神情傲然。

“小师弟，怎么样，服不服！”

“不过我要批评你，你之前送凤钗的话语，太过生硬了，尤其是称呼，更是榆木疙瘩一样。”

“这一点你要和我好好学习，要包含情感，要让对方觉得，你是一个可以为爱走天涯的热血少年。”

“来，我教你，你要这么说，我挚爱的亲爱的唯一所爱的小星星，来，说一遍以备后续之用。”

队长话语一出，许青不由的想到之前队长自称牛牛的言辞，神色还是难免怪异，有一种鸡皮疙瘩的感觉。

眼看许青拒绝的态度，队长不以为然。

“小阿青啊，你还是太嫩了，想当年我和你嫂子，我喊她小月月，她喊我牛牛宝，那段时光……”

许青咳嗽一声，他实在听不下去了，眼看队长还要传授，于是打断了队长的陶醉。

“大师兄，师尊那里好像拿了两大块残面血肉……”

许青转移的话语，对队长来说极为管用，此刻一听这话，他立刻清醒过来，眼睛里露出强烈光芒。

“没错，我也注意到了，不行，我们要赶紧回人族找老头子撒泼打滚，争取分些。”

“撒泼打滚应该作用不大，不如想办法哄一哄。”许青眨了眨眼。

队长闻言觉得有道理，于是开始沉思，琢磨各自哄七爷的方案。

眼看队长变的正常，许青耳朵终清净下来，抬头遥望人族的方向，脑海浮现出紫玄以及在皇都大域众人的身影。

“该回去了。”

这一次他和队长出来的时间并不是很久，可却发生了太多的事情，如今一切结束，归心也强烈起来。

不过在回去前，还有一件事要处理。

此事也是他之前来炎月玄天族的初始原因。

原本这件事因获取残面血肉，变的有些不可能，但如今三神的态度，使得这件事又重新有了希望。

想到这里，许青目中露出精芒。

“大玄天！”

归根结底，在名义上，这终究是一场炎月玄天族的大狩猎。

而第一环节搬山中，许青列位第一。

第二环节山海大域，获得九黎的许青，依旧还是力压群雄，成为第一。

至于第三环节的神域狩猎，虽后面出现种种事情，但……无论是天墨子还是拓石山，又或者世无双，若许青说自己是第一，想来也不敢去争锋。

唯独一个炎玄子，或许会不服气。

“没关系，她若不甘，打到服气就是。”

想到这里，许青目中寒芒一闪，他在神域没有去过多关注炎玄子，不知对方事后会不会成功蕴神。

若没蕴神，许青有把握，抬手便可将其镇压。

即便是蕴神了，只要还是一界，许青自问凭着自身如今的战力，也能镇压。

于是他将所想告知了队长后，队长沉吟一番，也表示赞同。

此行虽存在危险，但也是必须要去完成之事，所以为了防止意外，二人商议后联手，准备了一些逃命的手段，包括剩下的那几根传送羽毛。

哪怕这些羽毛没有被祭炼，可如今二人体内有残面之血，以此去炼化一下，倒也威能非凡。

另外，那具帝尸，一样也是他们的杀手锏。

虽帝尸残破，但那毕竟是北帝肉身！

只是他们之前干的事实在太大，所以再多的准备，也都不可能让他们安心。

好在这里是炎月玄天族，只要三神对他们不起杀意，其他神灵就算心有贪念，也不敢于此刻冒然来此。

就这样，时间流逝。

很快一个月过去。

这一个月里，望古各方强族，都在警惕炎月玄天，也在备战，为接下来可能会出现的格局改变，去做准备。

而炎月玄天族的盛典，也随着大狩猎的结束，宣布开启。

每一次的大狩猎完成，都会如此，赏赐所有具备名次之修，而这一次因三神的晋升，举行的盛典更是浩大。

至于地点，则是神山圣城！

一时之间，三位司权全部到来，族中强者纷纷回归。

而许青和队长，也在盛典开启时，于一道道术法神通升空，形成漫天祥瑞中，悄然的来到了圣城。

轰轰之声，如天雷在苍穹炸裂。

那些祥瑞里，有圣兽之影，有璀璨之，有战神之身，伴随着无数族人的气势，于天幕形成了浩瀚惊人之势

可几乎没有人注意到，在这些升空的祥瑞之上，在那神禁之外，无垠的星空中……许青当日所看的数百星点，已然接近！

它们赫然是一颗颗陨石，其上浮现无数符文印记，散出无比古老之意，蕴含恐怖气息。

尤其是在接近望古的一刻，它们避开了残面所在的范围，各自隐匿，没有任何气息散出，神识也好，肉眼也罢，都难以察觉丝毫。

下一瞬，穿透了只能进不能出的神禁，无声无息落向望古各处……

其中有一颗，落去的位置，是炎月玄天族与人族之间的区域，砸在了一座荒山上。

山体瞬间成为飞灰，消散开来，地面原本山峰的位置，出现了一个千丈大小的深坑。

阵阵寒气，从坑内散出，四周化作冰寒之际，有几道声音随之传出。

“终于，回来了。”

“贫瘠的世界，稀薄的灵气，无处不在的神息侵袭……”

“这里，果然是传说中，被我们圣地所遗弃的废土。”
