# 第912章 圣地之修

第912章 圣地之修

望古大陆，辽玄郡。此郡远古时期属于人族，是人族皇都大域的外郡之一。

曾因盛产对感悟法则有不小作用的辽玄果，而于望古负有盛名。

但残面到来，浩劫降世，神息侵袭天地，改变所有，辽玄果从此绝迹不说，此郡也不知为何，被侵袭的极其严重。

其内异质浓郁超出其他地方数成。

如此一来，已不适合本土族群居住，渐渐就成了荒芜之所。

唯有从异质中诞生的异兽，以及那些诡异的存在，才会在此栖息。

至于原本属于这里的族群，也都迁移到了周边，常年受这些异兽诡异滋扰。

不是不想离去，只是天大地大，对于这些小族群而言，也终究没什么去处，毕竟异质少的地方，都是有主。

反倒不如这里，虽有一定危险，但至少没有太多尔虞我诈，只面对异兽与诡异，他们可勉强自保。

尤其是此郡的位置特殊，比邻炎月玄天以及人族，天然成为两族的缓冲地带，也使得这些小族群，在这夹缝里获得一定的益处。

此刻，在这辽玄郡西部，一片连绵不绝的荒山中，走出了一男二女三道身影。

这三位并非人族，但与人族也有相似之处，只不过背后各有肉翅，且眉心生着第三目。

当前之修是个青年，身穿黑色绣金丝玄袍，前行之中衣袍挥舞，其内金丝闪耀，竟被动的将四周空间撕裂细微裂缝！

可见此衣袍不俗。

而他所过之处，还伴随冰风，仿佛是来自幽暗深渊的使者。

其身形高大魁梧，比寻常人高出许多，如同山岳一般，给人一种压迫感，面容刚毅，下颚线条如刀刻，凸显出无比的坚毅和冷酷。

眼睛深邃，如同漆黑的夜空，只是在那双眼睛深处，却闪烁着狡猾、冷酷和残忍的光芒，让人不敢轻易直视。

此刻他一边前行，一边手中把玩一颗红色的眼球，那眼球里都是血丝，正全力挣扎，不断闪耀红芒，发出尖锐哀嚎。

但在这青年手里，却难以挣脱丝毫。

若是有周边居住之修在这里，必定能一眼认出，这眼球赫然是在此地凶名极盛的异眼之妖。

此妖擅遁法，踪迹莫测的同时，更具备针对灵魂的天赋之能，平日里就算是归墟修士遇到，也要皱眉。

但如今……在那青年手中，竟这般凄惨，哀嚎了几声后，便被那青年一把捏碎。

“肮脏的废土，气息让人作呕，真不敢相信这里是我们圣地的祖源所在，想来这里的族群，生活在这样的地方，也都是一群肮脏的爬虫，与牲畜也没太大区别。”

青年心情似很差，阴冷开口。

可他话语一出，有清冷之声，从其背后传来。

“风道友言辞过了，你明知此地这般是因那上荒的缘故，各方圣地当年离开也是无奈之举，而此地族群大都能在圣地找到血脉相通之源。”

“只是我们在天，他们在地，本就孤苦，生存艰难，你这般高高在上的言语，有些过分。”

说话之人，是青年身后右侧之女。

此女身姿曼妙，背后双翅银色，肌肤白皙无瑕，宛若玉脂，透着淡淡的粉色光泽。

一身同样的黑色绣金玄袍，在她身上却别有一番感觉，配合其若画中仙姿，如烟似雾。

再有如远山之眉轻盈细长，眼眸清澈明亮，宛若剪水的双瞳，流转着平静的光芒，让人看了不禁心生爱怜的同时，也有不敢觊觎之意。

而她话语一出，那青年似想要说些什么，但显然对于这位同伴有些忌惮，终究没有开口，只是抬头望了眼苍穹高高在上的残面。

但位于他左侧的另一女，此刻却轻笑一声。

“玥冬道友此言差矣，当初各族大帝与皇者虽离开，可所有具备资质者都伴随左右，留下的那些不过是些资质寻常的下人又或者罪人罢了。”

“而下人终究是下人，竟能在这神息侵袭数万年下，还能一代代繁衍，倒是有趣，你若觉得怜悯，不如在这里找个下人双修，多留一些后代，也算尽了伱玥冬仙子的心意。”

说话之女容颜秀美似芙蓉，一头乌黑的长发柔顺如水，最引人注意的是其腰肢，纤细柔软，恰似一束细细的柳枝，轻盈而灵动。

而那双修长的玉腿，于玄袍下若隐若现，平添几分诱色。

只是其话语，却满是讥讽。

那名为玥冬之女，闻言双眸一寒。

“兰瑶，你想死吗。”

一股蕴神的波动，赫然从她身上升腾，而那名为兰瑶之女，目中一样杀意散出，修为爆发，竟也是蕴神！

只不过有些奇异，双方都是看似一界，又不似一界，仿佛被封印过。

眼看二女锋芒相对，那青年皱起眉头，看向玥冬，冷声开口。

“玥冬道友，这一次降临，可是多个圣地的联合，而我等来此要执行我族圣主之命，与其他圣地降临者各自在不同区域，布置接引节点，你这般挑起是非，莫非存了什么异心！”

“莫要怪风某不提前警告你，若接下来的路上，你再有这般行为，我与兰瑶道友，说不得要将你擒下了。”

声音一出，阴寒蔓延，在四周竟化作了一根根虚幻的小旗，引动天地色变，俨然一副神通禁制形成的迹象。

而那兰瑶笑了笑，抬手虚空一抓，一片七彩之沙，竟凭空而出，在此地化作漩涡，于苍穹环绕。

气势如虹，波及万丈，似随时可以倾泻而下。

眼看这般，被二人锁定的玥冬，眼睛眯起，淡淡开口。

“既然道不同，便各自执行圣主之命好了，我的那份，我自去完成。”

说着，玥冬身体模糊，下一刹出现在了远处，闪烁间消失不见。

看了眼玥冬离去的方向，那风姓青年与兰瑶对望。

“她倒也识趣，主动离开，也省了我一番功夫，不然以她的性格，必定对我接下来的事情多加阻碍。”风姓青年冷笑。

“风道友，我已配合你逼走玥冬，来之前你和我说的事情，若是有假，小女子可是不干的。”兰瑶冲着风姓青年，甜甜一笑。

但其眼中，却满是冷漠。

“你大可放心，若非是在一部家传的古籍上知道了此隐秘，我也不会主动加入圣主的这一次任务，毕竟这里可是有神灵的。”

风姓青年抬头，再次看向残面，随后又看了眼面前之女。

“况且，我也给你看了证据，另外以你道侣在我族圣地的地位，我又岂敢欺瞒于你。”

兰瑶笑容依旧，闻言点了点头。

“好了，我们也快点出发，我之前已通过此杂兽知晓部分外界信息，知晓这附近有一些下人族群，而我们要做的那件事，若是血祭会更顺利。”

风姓青年遥望远处，低沉开口。

“血祭？风道友不会真的如此看不上这望古大陆，以为这里的修士没有强者吧。”

兰瑶似笑非笑。

“我当然不会如此愚蠢，与玥冬的话语只是刻意罢了，必要的谨慎自然会有，不过杂眼内记录的那几个小族群，并无蕴神。”

说到这里，风姓青年迈步向前走去，几步后他忽然回头，目光闪烁了一下。

“对了，若那玥冬潜随，在我们行事中阻碍，兰瑶道友你知道如何做吧。”

“我自会处理。”

兰瑶一笑，莲步轻启，很快二人身影消失。

与此同时，在望古大陆上百个区域，一样的陨石已各自落下，从中都有数量不等的修士走出，第一时间就分散开来，相继去完成各自所属圣地之命。

当然其中也有存在其他心思者，不过无论如何，完成各自圣地的命令，布置多个接引，使未来之举顺利，是他们必须要完成之事。

毕竟这关乎他们能否离去……

神禁，可是只能进，不能出！

但显然，敢于到来，自是有所依仗。

甚至是不是也有一些族群，早就知晓这些事情，暗中关联相助，也是未知。

总之，随着这如先遣军一般的上百陨石落下，整个望古大陆，暗流涌动……

不过这些暗流，在此刻并不影响炎月玄天族于神山举行的盛典。

随着那阵阵轰鸣回荡，随着无数祥瑞在天幕盛开，神山光芒突然闪耀，有钟声传出，有欢呼声从八方沸腾，大典正式开始。

三大司权，漂浮在神山三神雕像之前，散出浩瀚之威，他们背靠神像，前方赫然是浩浩荡荡的炎月族人。

这些族人分成三方，以修为与身份列位，各有王侯，强者如云，由此可见炎月身为望古强族的底蕴之可怕。

至于外围人群更多，所有的附属族群高层以及核心，全部隆重到来，所有方汇聚形成的气势，使得天地色变，风起云涌。

更远处，则是围观之修，他们没有资格靠的太近，但能远远的看着此大典，也都各有不虚此行之感。

这就是炎月的大典，并没有什么复杂的仪式，也没有什么奢华的供奉，一切都是原始而又霸道。

此刻，先有神官宣颂拜神之词，而后有代表王权的宣官，宣读司权之旨，言辞带着勉励，回荡天地。

而许青和队长，如今改变了相貌，隐藏在那些围观之修中，正遥望远方盛典，一边听着司权之旨，一边二人传音。

“小阿青，你想好了？”

“嗯，大玄天，无论如何也要拿到。”许青目中露出精芒，平静回道。

来的路上，他心底已有方略，此刻正要飞出，可就在这时，那宣读司权之旨的宣官，言辞一变。

“接下来，就是此番大狩猎，玄天之属！”

“狩猎第一环节搬山，人族许青，位首！”

“狩猎第二环节山海，人族许青，位首！”

“狩猎第三环节神域，人族许青，位首！”

“经上神认可，赐大玄天之称！”

“许青，还不上得台来，面见我族三位司权！”

此言一出，八方哗然，尽管第一和第二环节之事，众人都已知晓，可关于神域内的事情，却不是人人都知具体。

于是听到这番话语，自然轰动。

许青眨了眨眼。

“看来，你那根钗子，作用不小啊。”

队长嘿嘿一笑。

——

靓仔靓女们，节日快乐~~
