# 第913章 炎月大玄天！

第913章 炎月大玄天！

队长看似在笑，可内心多少，还是升起了一些酸酸之意。“看看人家星炎上神，这才叫爱情啊。”

队长心底感慨，遥想自己追求月炎上神的那一世，可是费了九牛二虎之力，疯狂追求。

费尽心神，付出了多次巨大的代价，不知送了多少礼物，布置了多少风雪月，讨好了多少次，才终于凭着自己的脸皮厚度，将其感动，得偿所愿。

此刻想想，都觉得艰难。

可许青这里，从头到尾似乎也没怎么样……

“难道对于女神来说，她们不喜欢主动的，但又不能真的不主动，她们不喜欢有目的的，但又不能真的没目的。”

“简而言之，她们不喜欢过于理她们的，可又不能真的一点都不理？”

队长浑身一震，隐约间，似乎明悟了什么。

而其旁的许青，此刻目有精芒，他没去注意队长的神情，也不知晓此刻队长正在感悟大道。

他的全部注意力，都放在了天幕三位司权所在之处，对于获得大玄天的称号，他本就志在必得，也为此在路上做了很多准备，针对会出现的各种阻碍，都有一定的应对。

可如今一切居然这般顺利。

许青不由得迟疑起来，而他在路途准备的方略，也自然没了拿出的必要。

只是这么顺利的事情，让许青感觉有些不真实。

毕竟他从小到大，好像也没几次做事情不需要任何波折，水到渠成便可。

尤其是拜入了七血瞳，认识了大师兄后……

所做任何事，几乎都是生死一线。

这使得许青都有些习惯波折与阻碍了，似乎不冒险，不去玩命，就拿不到什么好处一样。

所以眼下对于这场顺利，他心底莫名其妙的升起一些不安。

注意到许青的神情，刚刚感悟了大道的队长，自然猜到了许青所想，于是眨了眨眼，其酸意也因此少了很多。

被得意填补。

他暗道在自己的带领下，小师弟这里终于养成了如此良好的本能反应。

“小师弟，我很欣慰，你要知道我辈修士，岂能看的上嗟来之食，哼哼，我们想要的，一定要凭着我们的双手拿到，凭着我们玩命的精神获取。”

“这样，才甜！”队长神色傲然传音。

“我要是你，我就当场拒绝，然后按照我们准备的方略再去拿回来！”

“不然的话，不劳而获，它不甜啊。”

队长怂恿。

许青看了队长一眼，看出了队长的心思，淡淡开口。

“虽然不甜，可是香。”

队长眼睛一瞪，刚要回应。

就在这时，三大司权前方，漂浮在半空，宣读旨意的炎月宣官，声音再次回荡，重复之前话语。

“许青，还不上得台来，面见我族三位司权！”

第二遍的言辞在天地散开，神山四周的炎月玄天族以及所有附属族群，也都在之前的震撼中有所缓和，纷纷凝望天幕。

眼看如此，许青目中露出果断，再没有任何迟疑，身体一晃向着苍穹一冲，刹那间化作长虹，直奔半空，向宣官那里飞驰。

他身影的出现，立刻万众瞩目，无数的目光、神念，从八方刹那汇聚，这些目光里有的复杂，有的震撼，有的惊疑，有的敌意，有的羡慕。

种种色彩，均都蕴含，内心更是波澜剧烈起伏。

人族的大皇子也在其内，此刻神情激动至极，作为人族的出使团代表，他自然要在这里见证炎月大狩猎的盛典。

而之前他在第二环节失利后，并未参加第三环节神域，心底将全部希望，都放在许青那里。

虽觉得可能性不大，但心中也有期待，如今眼看一切成为真实，他内心振奋无比。

实在是古往今来，炎月玄天族的玄天之称虽偶有外族获得，但……数量稀少的大玄天之称，从未落入外族过。

这毕竟是炎月玄天族内，个人所能获得至高荣耀之一了。

此刻，在这无数目光的汇聚下，许青如长虹般的身影，已然来到了那位宣官之前，向其微微点头。

宣官目有奇芒，打量了许青几眼，这才侧身。

而许青深吸口气，这一次的盛典，他算是直面了炎月玄天族的可怕，三神也就罢了，此族族人内，强者不说如云，也是数量惊人。

也难怪可以镇压群族，傲视望古。

尤其是他不知如今出现在这里的，是不是此族的全部……但想到历史记录里人族在玄幽古皇离去后，本也不弱，但依旧被此族击败。

由此可见，大概率如今这里所展现的，也不是全部。

虽三神在神域内，为晋升无暇消耗了众多，但许青觉得，必定还有。

不过此刻不是思索之时，许青神色肃然，望向远处三神雕像前，端坐在那里的三位炎月玄天司权，抱拳一拜。

“许青，见过三位司权。”

这三位炎月玄天族王权的巅峰，一为老者，二是中年，三为少年形态。

都是身穿帝袍，满是威严。

其中老者身材魁梧，犹如山岳，浑身散出可怕威压，仿佛蕴含着无尽的力量。

其眉宇之间，流露出坚毅与果敢，仿佛一切困难都无法动摇他的决心，眼神深邃而锐利，似能看透人心，洞察世事。

至于那中年司权，则显得温文尔雅，如同春风拂面，其脸庞柔和，目中满是智慧的光芒。

眼神和煦，如暖阳照耀着大地，让人感到无比的温暖与亲切。

最后的少年司权，与前两位又不一样，他坐在那里，明明模样年少，但神情却威武霸气，如同猛虎下山，气势磅礴，仿佛能震撼天地。

双目锐利如刀，让人望而生畏。

此刻，这气质各自不同的三位司权，在许青一拜之后，都看了过去。

目光所至，许青心神一震。

他感受到了这三位司权眼神如剑，蕴含惊人的洞穿之力，似要将自己里里外外，全部看透。

可就在这时，他体内的墟土中，四道神权闪耀，上百虚幻神权也在升腾。

好似感受到了冒犯，各自爆发，形成阻碍之力，更是不容侵犯的向外一震。

顿时那三位司权神色微动，目光随之一暗，竟再也看不到许青丝毫虚实。

与此同时，四周的人群里，也传来一些轻咦之声。

传出声音者，无不是三大司权帐下王侯。

若仅仅如此也就罢了，在神权的闪耀下，许青体内九黎散在身体外，化作九首，向着各方咆哮。

气势如虹，声音震耳欲聋，如天雷炸裂。

随后又化作灯笼，缓缓旋转。

祖巫气息，随之而起。

下方炎月本族修士，体内血脉之力各有不同程度的波澜。

无论什么修为，下到寻常，上到司权，毫无例外，都被引动。

众修色变，那些王侯也都凝神，半空宣官距离许青最近，此刻竟呼吸也都无法自控的急促了一些，望向许青的目中，奇异之色消散，换成了惊疑。

尽管许青在第二环节出关后，也曾有类似之事发生，但与如今比较，差别如同天地。

当时只是让人血脉有所共鸣，而如今……是血脉翻腾，引起全族波澜！

这自然是因第五巫藏内，祖巫化天道，且许青修为突破灵藏，踏入归墟。

“九黎……”

三位司权目中都有一抹复杂，显然对于那位一统族群的大司权当年的行为，有所知晓，甚至可能对于那位与神灵的交易，也都明白。

所以此刻望着许青，他们心中各有思绪，但却并未说话，只是微微点了点头。

眼看三位司权默许，站在许青前方侧身的宣官，立刻开口。

“授人族许青，炎月大玄天之称，昭告望古，万族皆知！”

“赐大玄天甲，天地无伤！”

“赐封地九郡，滋养其修！”

“赐嗜灵之刃，为其增锋！”

“赐星神之祝，神殿之帅！”

“赐玄圣之令，位若王侯，享炎月之盛，附属见之跪，万族见之，莫敢不从！”

声音一句高过一句，赏赐接二连三，让此地所有修士，纷纷轰动。

实在是这些赏赐，尊贵之至。

那大玄天甲，堪称防护至宝，虽不是真的天地无伤，但穿上后等闲蕴神，也难将其破开。

封地九郡，范围更是堪称半域。

还有那嗜灵之刃，更是惊人，杀伤之强让人闻风丧胆。

更不用说星神之祝，神殿之帅，这等名份，可谓神恩浩瀚。

至于最后位同王侯的玄圣之令，可使许青在外族，一样地位超凡。

这些赏赐，就算是许青也都心神一震，目中露出一些复杂。

他自然知晓，这是因星炎上神。

只是他也不知，星炎上神为何第一次见到自己后，到现在始终给予付出与相助。

至于什么元阳之言，许青是不信的。

就是不知这里面，到底蕴含了什么样的因果与实情。

而就在他这里心底复杂之时，突然一个清冷之音，从下方炎月玄天族群内，蓦然传出。

“请司权命，挑战大玄天许青！”

声音一出，一道身影从炎月族人里蓦然飞出，站在了半空中。

一身红袍，如同火焰一般，一头长发，如道则所化。

俊美的容颜，虽不是完美无瑕，但也堪称绝世。

修长的身躯内，有浑厚可怕的气息爆发，而其右侧肩膀上，燃烧白色之火，火焰内赫然存在了一座浩瀚惊人的大世界。

正是炎玄子。

他目光炯炯，蕴含昂然战意，望向许青。

“不知大玄天许青，你可敢接战！”

声若利刃，剑寒八方。

这一刻，炎月全族之修纷纷凝神，所有附属族群目有精芒，八方围观之修，无不侧目。

三位司权若有所思，就连神山，竟也起了金光。
