# 第914章 许青的路

第914章 许青的路

神山金芒闪耀，却并未传出任何神旨。三位司权目有深意，亦未开口半句。

至于四周的炎月族人以及那些附属族群，还有无数围观之辈，一个个精神振奋，满是期待，诧异虽有，可却明显不多。

似乎对于炎玄子挑战大玄天之举，并无太大意外。

这与炎月玄天族的族群习性相关。

此族这无数年来因炎月本族族人数量相对不多，又为保持自身强族战力，故而默许一定程度的争斗，甚至狩猎的表面目的，也是这般。

以养蛊的方式，养出族群的好战之血，同时在这优胜劣汰的残酷里，抉择出更强者。

所以每一届的狩猎，在抉择出玄天之称后，都默许各方挑战，但只限于当天。

这是规则之内。

而纵观炎月玄天族的历史，挑战玄天者，虽出现的次数不多，但也是有的。

所以，对于炎玄子的挑战，各方没有感觉奇怪。

尤其是炎玄子的行为，是先承认了许青大玄天的身份，那么这就不是破坏盛典，也谈不上质疑抉择的公正性。

他只是按照规则允许，去挑战而已。

不过在抉择出大玄天之后，依旧还来挑战，古往今来……这还是第一次。

毕竟大玄天的荣耀，远超玄天。

但大玄天毕竟地位超凡，所以对于这种挑战，凭着身份，可一言拒之。

只不过名声多少会因此受损，大玄天的荣耀，也会有所蒙尘罢了。

另外挑战大玄天，自然要付出代价，作为挑战者一旦输了，必须送出与自身性命息息相关的魂血。

此魂血并非控生死，而是作为危机关头的替命之用。

可若大玄天输，则无需付出任何代价。

看似不公平，但以下犯上，自要有这般觉悟。

于是，随着炎玄子话语的回荡，一时之间所有目光纷纷汇聚在了许青那里，等待许青的选择。

许青没有说话，只是平静的望向炎玄子，他自然看出对方虽右肩燃烧白色火焰，其内有一座磅礴惊人的大世界，但……却并非蕴神！

“归墟二阶。”许青眯起眼。

若炎玄子已成蕴神，展现这般气势，他不会有太多在意，对方不过如此而已。

可没有成为蕴神，竟形成如蕴神般的大世界，就不一样了。

这与许青曾经的判断，有些不一致。

在他当初的判断里，对方于神域陵墓内，汇聚那前所未有的大世界，目的应是一步跨越归墟，踏入蕴神。

而此刻，许青不得不承认，他小看了炎玄子的魄力。

此人，竟是将这足以踏入蕴神的大世界，作为汇聚自身法则，形万化虚实的墟土道基！

如此一来，他一步步走下去，当真正走到归墟大圆满，突破成为蕴神的一刻，其可怕的程度，不说绝无仅有，但也足以震撼望古同代。

“不愧是炎月当代第一大天骄！”

许青心底喃喃，目中渐渐也露出战意。

这样的对手，让他内心凝重的同时，也少见的有了争锋之念。

挑战的接受与否，已不需要言辞表述，许青目中之光，已显出答案。

眼看许青战意升腾，炎玄子目中战意更浓，身上气息越来越强，右侧肩膀的白色火焰，也在爆发，低沉开口。

“许青，我归墟二阶，你归墟一阶，即便你之归墟非同寻常，但我之归墟亦有天地造化，且我身为炎月玄天族，肉身超越你人族。”

“故此战，我自缚左手！”

炎玄子淡淡开口，左手放在身后，此战，他不会动用左臂丝毫。

虽行为有些傻，但这也正是强者之念。

不是让许青，而是他自身的尊严。

即便是因此输了，他也只是输了此战，而非输了心。

他从小到大，战斗无数，几经生死，炎玄子这个名字，是他凭着自身一步步镇压当代同族，镇压八方族骄，从而当之无愧的拿到。

所以他的心，一直坚定，他知道修行之路就是与万灵争，与诸天斗，而许青在神域的行为，已于他心中留下震撼之念，他必须要破开此念。

胜可破，当代无敌之路，他将继续走下去。

如败，此念也将转成他自身追赶的动力！

但若不战，他念不通。

此刻说完，炎玄子右脚抬起，向着许青那里一步迈出。

脚步落下的刹那，天地轰鸣。

其右侧肩膀的白色火焰，滔天而起，扩散在天地之间，向着八方轰隆隆的横扫。

速度之快，眨眼百里，刹那千里。

千里火海，热炎惊世，使天地色变的同时，火焰内的那座大世界，也随之更为浩瀚，但显然还是微缩之态。

千里，也只是这世界缩小到了一定程度后的表现罢了。

这一幕，让所有看到者，大都骇然，失声连连。

“此界……”

“如此浩瀚之界，竟不是蕴神，只是归墟……他如何做到的！”

“这，就是炎月玄天第一天骄啊。”

此界真正的浩瀚，这里几乎没几个看到过，可许青曾亲眼见证此界塑成，自然明白这是一座超越古今的绝世大界。

“神域之行前，我归墟一阶，而此界也是雏形，当时的我可与蕴神一界一战，但生死各半。”

“现在，蕴神一界在我面前，我可轻易镇压，即便是寻常的二界，也大都不如我，哪怕面对二界巅峰，我亦有一战之力。”

“此界，我将其名为炎玄界。”

“伱若能接下，便可与我再论神通！”

炎玄子站在世界之上，声若天雷，抬手向着许青那里一按。

其下方千里火海内的大世界，也于此刻轰鸣，散出恐怖之威，向着许青那里轰轰镇压。

在这镇压中，蕴神以下大都身体不稳，心神动荡，灵魂也都黯淡，失去一切反抗之力。

气势恢弘。

面对如此惊人之界的镇来，许青目中露出精芒，并未退后丝毫，这明白，这是自己踏入归墟后的第一战。

而通过此战，他要适应归墟之念，也要看看自己的战力与判断，是否相符。

于是站在半空中的他，右手抬起向着前方一按。

这一按之下，其体内无尽墟土，顿时爆发，一道道魂丝从内破土而起，冲出许青的身躯，展现在了天地之间，向着八方飞速蔓延。

魂丝数量之多，恐怖非凡，形成了魂丝之海，使得雷霆闪耀，虚无扭曲。

百万、千万……足足四千万魂丝，在一刹那，铺展在了苍穹，它们飞速汇聚，瞬间编织，以异仙模拟万物之法，竟……组成了一个大世界！

此界千里，一样也是微缩形态，散出的气息与威压，亦是可怕之至。

且，这是无中生有！

这，就是许青从开创先人而悟，且走出前所未有之路的……异仙之道。

尤其惊人的，是这异仙魂丝塑造的大世界内，此刻传来开天辟地之声，一百根虚幻的巨柱，在不同方位，拔地而起。

这些柱子的出现，神威滔天，那正是许青吞了残面之血，所形成的虚幻神权，虽许青还没来得及去感悟，使祂们化实。

可哪怕是虚幻的，在形成这大世界上，也是加持。

而祂们的加持，竟使得许青这方世界，好似……神域！

更为恐怖的，是这大世界正中间的四根柱子，祂们不是虚幻，而是真实，且其上弥漫神秘的符文。

闪耀之间，似有惊心动魄之能，超越天地万法万道之意，在内蕴含。

这自然不是修士之符，这是许青的……神权神痕！

一为本命，二为紫月，三为神诅，四为厄运！

祂们的出现，使得许青这方魂丝组成之界，气息再次狂暴，威压升腾无尽，与来自炎玄子的浩瀚绝世之界，竟在气势上，更胜一筹。

这一幕，落在此地众人目中，纷纷掀起巨大风暴，引动无穷波澜。

“这是归墟么！！”

“归墟……在这之前，我根本不信世间，会有如此归墟！”

“且……还是两个！”

骇然之意，不断爆发。

而天地间，随着许青的抬头，他魂丝塑造之界轰鸣，向着镇压而来的大玄天界，直接碰在了一起。

刹那间，两界之力，同时爆发。

苍穹似要碎裂，大地仿要崩塌，关键时刻有司权出手，形独立天地，成许青与炎玄子专属战场，隔绝望古。

“好！”

苍穹之上，炎玄子大笑一声，右手抬起间，其大世界嗡鸣，竟再次暴涨，形成万里之界，更有此界气运，升腾开来，仿佛要化世界意志。

许青神色如常，心念一动，其世界之上，魂丝分离出来，化作一只巨大神眼！

那真是古灵皇之眼，被许青模拟出来。

此眼凝望，炎玄子的大世界，瞬间一震。

此界本身所蕴含的气运，竟随之逆转。

更有大量魂丝飞出，形成赤母，冷傲八方，踏入炎玄子之界。

轰鸣一切。

没有结束，下一刻，李自化的身影，居然也被魂丝模拟出来，走入炎玄子的大世界。

甚至鱼骨神灵，竟也出现，随之踏入。

还有当年许青见过的，被镇压在迎皇州鬼帝兵器下的另一个未知神眼，也飞速形成，同样进入炎玄子的大世界。

众神，纷纷降世！

这一幕，震撼人心，而这一刻站在半空的许青，给所有人的感觉，好似驱使了众神！

“原来，这就是小师弟的路！”

人群里，队长激动。
