# 第915章 神通的破绽

第915章 神通的破绽

仙神同修，许青自不是古今独一人。无论是七爷，还是李自化，又或者其他未知的强者，追寻这条路者大有人在。

毕竟这条路，无论从现在还是未来，怎么看都是称的上正统之法，是最容易想到之路。

可也正是因此，也成了最难之路。

因为走的人太多，但如今没有任何一位走到尽头。

而此路分叉无数，在没有走到尽头前，无人知晓哪一条能走的更远，哪一条才是正确。

也就是二牛那里，走的路并非此道，属于偏锋。

而许青的路，又是不同。

看似仙神同修，可实际上是以异仙之法为一切基础，走的是吞噬神灵，模拟神灵，而后驾驭奴役神灵之路。

这条路上，神，也只是养分罢了。

一切的一切，都是为了成就异仙！

以神为食之仙。

此刻，在这突破灵藏踏入归墟的第一战中，许青明确了自己的路，其目中幽芒闪耀，魂丝形成的一尊尊神灵，纷纷踏入炎玄子的大世界。

一时之间，这大世界内山峰崩塌，不断剧变。

远远看去，可见李自化的身影，顶天立地，巨大无比，所过之处，天崩地裂。

赤母磅礴之身，卷八方血雾，飞驰之余，万物哀嚎，全部枯萎。

还有那被鬼帝法器镇压的眼球，祂漂浮在此界天空，无数的纸钱在祂四周凭空形成，四下飞舞。

所漂之处，正在化作纸的世界，甚至隐约间，还有诡异的歌声传来。

至于鱼骨神灵，则入了江河大海，使江河逆转，海水成为漆黑。

而古灵皇的眼球，吸收气运，污秽气运，正在改变这大世界的本质。

这一切，正是神灵在入侵，要侵袭一切，转化所有。

与当年望古大陆发生的一幕，何其相似，只不过程度差了很多，残面换成了许青而已。

但一样震撼众人心神。

实在是那些神灵的降临，使得炎玄子的大世界，刹那间异质爆发，神息蔓延，侵袭天空，侵袭大地，侵袭这大世界内的一切存在。

它，正在变成禁区！

一旦最终成功，那么这世界内的存在，将如惊蛰一般，从此被改变命运，改变生命形态，直至成为适合神灵的世界。

更为可怕的，是如今在这被转化成禁区的过程中，炎玄子的这座浩瀚绝世大界，有魂丝出现！

那是四千万之外，新的魂丝！

虽不是很多，只有数万，但形成的速度却是惊人，眨眼间就到了数十万。

此界，不但在被侵袭，更是在被吞噬！

由此可见，成就炼神之墟后的许青，其战力与神通的可怕。

不过炎玄子身为炎月玄天第一天骄，有成此绝世大界的魄力，自然不是弱者，眼看自己的大世界被侵袭，他目中瞳孔闪耀无尽星辰。

星辰一闪，顿时他大世界天地翻腾，江河、山峰、万物、一切的一切，都好似拥有了自己的意志，幻化成灵，开始抵抗。

更是在这抵抗中，五个烈阳，在其世界升起，散出属于他的规则法则。

那是他的天道！

天道之后，是世界的苏醒，这绝世大界的意志，哪怕被古灵皇干扰，但依旧还是出现了。

与神灵一战。

与此同时，炎玄子猛地看向许青，目中战意刹那巅峰，一步之下以破碎虚空之势，直奔许青而去。

气吞山河。

许青瞬息抬头，战意同样爆发，迈步间卷起毁天灭地之力，踏空而行。

长虹贯日。

须臾间，二人的身影，在两座世界的轰鸣下，在夹缝里，狭路相逢。

炎炎子速度之快，声势之大与其世界一般，堪称绝世，临近的一瞬，其恐怖的肉身之力，也随之爆起。

眨眼的工夫，在一连串的天雷声中，二人已彼此交手上百次。

每一次，都是天地雷音炸裂，每一次，都是八方虚空碎灭。

直至下一瞬，炎玄子深吸口气，无尽气息向其口中呼啸而来，被其吞下后，他没有什么招，整个人以肩膀向着许青那里，狠狠一撞。

这简简单单的一撞，却蕴含了大道在内，使人不可避开，只能面对。

许青双眼一凝，从这一撞里感受到了一股似乎撼山之力，随之一拳落去。

震耳欲聋之声，惊天而起。

许青身影飞驰而退，炎玄子那里目中赤红，竟不顾反震之力，凭着自身受伤，速度再次暴涨，气势再次升腾，刹那临近许青，右手抬起向着许青的脖子，狠狠一捏。

似要碎喉！

“这是什么神通！”

许青面色微沉，他在这一式内，一样感受到了某种大道蕴含，目中寒芒一闪，张口一吐，顿时面前突降三座倒山。

一山冰寒，一山血红，一山火焰。

下一刻，三山崩溃，许青身影倒退开来，但炎玄子的出手依旧狂暴，碎喉之手成拳，向着许青那里，一拳落下。

正是之前在帝陵内展现过的，曾一拳崩溃二牛肉身的不灭帝拳。

此刻一出，天地色变，狂暴气息以及那种无法言明的霸道之感，绝天而动。

没有结束，似乎之前的一切，都是在蓄势，此刻不灭帝拳落下的瞬间，炎玄子全身骤然闪耀刺目金光。

此光，从皮、肉、筋、骨、血，五者之中爆发。

而皮是外御，肉为金刚，筋可延力，骨为坚基，血成本源。

合到一起，正是……

“不死五行！”

炎玄子浑身金光万丈，身体也随之暴涨，如山岳一般，仿佛进入了某种无敌之态，气势更是达到了巅峰，向着许青那里，集合全力肉身神通，化作可碎灭乾坤之拳。

一拳落，规则裂，法则崩，众生惊。

许青眼中爆出强烈之光，更有朝霞之色闪耀，炎玄子的这一系列连招神通，让他有一种惊艳之感。

“此神通，我要了！”

许青目光一闪，没有任何迟疑，在对方轰来的刹那，九黎骤然在许青身体外幻化出来，笼罩全身，形成古老巫甲。

更有祖巫之念融身，使其身躯在瞬息暴涨，化作一尊现世祖巫。

高如巨峰，头顶苍穹，气散时光，蕴远古传承，化当今巫之绝巅。

更有龙之九子环绕，巫甲霸意骇世，引动山海大域无数凶兽咆哮，使八方族群血脉翻腾。

洪荒之感，古老之意，天地之威，在这一刻蓦然从许青身上爆发。

向着炎玄子的那一拳，一掌按下。

拳与掌，隔空相碰。

炎玄子浑身一震，肉身无碍，可心神欲炸裂，剧痛在脑海持续爆发，不由得喷出鲜血，他面色苍白，目中露出强烈的不甘，可身体还是在这碰触下，倒卷而退。

二人碰触之处，可见虚无骤然碎灭，层层裂开，形成一个黑洞，竟牵引了两座大世界，使世界倾斜。

更有无数雷龙乱舞，充斥八方，好似化作一张巨大的雷网，要遮盖所有。

二人一方神通绝世，一方巫道绝巅，双方这至强的一击，竟在碰触的一瞬，各自黯灭。

唯有一股蕴神也都动容的风暴，向着四周轰隆隆的爆发。

在这风暴里，许青的身影仙魔一般，长发飞舞，迈步走出。

其神情动容，目有奇芒。

他看出来了，不是炎玄子的神通不如自己的祖巫之道，而是对方的功法……有所残缺，似不完整。

不像自己，得到的是完整传承。

对方的这功法过于极端，只是肉身，对于神魂没有加持。

不是说炎玄子魂力不够，反之他的魂力要比同辈强出很多，但相对这功法对肉身的提升而言，魂力就成了缺陷。

而炎玄子就是败在了这一点上。

但也恐怖。

给许青的感觉，这功法似乎什么修为都可使用的样子，且随着修为越高，用出此神通，就越是可怕，仿佛没有上限！

但修行到了他们这等程度，是不允许任何地方有缺陷的。

缺陷，就是破绽。

所以下一息，许青心中蕴起冰寒，向着炎玄子一步落下，身上的巫甲，竟自行卸甲脱落，化作流光，遁入虚无。

就连巫祖之念，也都自行分离，在许青身上消失，出现时赫然在了倒退的炎玄子头顶。

炎玄子面色大变，祖巫之念化实，向其猛地镇压。

更是从炎玄子四周，九黎破空而出，猛地环绕，向其刹那汇聚，口中更有针对神魂的尖锐之音，配合祖巫镇魂。

形成定身之力！

炎玄子身体一震，他知道自己的缺陷，可许青能这么快就察觉，也是让他心底一焦，刚要挣扎，许青右手已然抬起，顿时八方虚空起了涟漪，所在之处，化作水面。

倒映一切。

正是井中捞月。

此神通本就可定魂，出现的刹那，与祖巫加持，形成定神之能。

同时在许青身后，还有七盏灯闪耀幽光而出，七灯幽火咒，其灯灭人灭之诅，核心一样是针对灵魂！

论战斗经验之丰富，许青无论是幼年，还是踏入修行之后，一路都是与人争，与天夺，与神斗。

无数次的生死经历，使他的临战能力，早已达到惊人的程度。

只要被他抓住一个破绽，就是生死。

此刻，所有针对灵魂之法，全部爆发，更是在许青的魂丝塑造大世界内，厄运、紫月、神诅三大神权，蓦然闪耀。

在许青身后降临。

虽大概率不需要动用神权，可许青的性格决定他抓住破绽后，必定是全力以赴，不给对方丝毫翻盘的机会。
