# 第916章 我来续无敌

第916章 我来续无敌从九黎卸甲、祖巫镇压，到井中捞月、七灯幽火，以及三大神权降临，这一切说来话长，可都是电光火石之间发生。

眨眼的功夫，肉身恐怖的炎玄子，身躯被定，灵魂被定，心神亦被定。

她的不完美，是相对而已，并非真正，但对许青来说，这个缺陷，就是生死。

而他也不需要什么替命之说，相对于让一个失败者未来给自己替命，他更倾向于此刻直接斩杀，了断因果。

所以眼下出手，没有丝毫收力，全力以赴。

其右手抬起，化作一张巨大手掌，向着炎玄子那里，蓦然一捞。

此手似虚非虚，似实非实，好似由命运组成，蕴含不可言的玄妙之意，落下的一刻，化作水面的天空，荡起更多的涟漪。

无声无息间，水掀起，炎玄子倒映在水面的魂，竟被许青所化大手连同四周的虚空之水，一同捞出。

出现的一刹，炎玄子的肉身顿时失去光泽，成了行尸走肉，而许青大手内捞出的魂，璀璨至极，五彩斑斓，唯独表情一样呆滞。

许青目中寒芒一闪，五指猛地并拢，狠狠一捏。

可就在这时，异变突起。

那原本呆滞的魂，虽没有出现什么挣扎的神情，可自身却突然变的模糊，不知展开了什么逆天之法，居然一下消失，从许青所化大手内逃出。

许青目起幽光，几乎在炎玄子的魂逃出的瞬间，其背后出现的幽火咒七灯，猛地一晃，齐齐熄灭。

灯灭之时，诅咒爆发。

一声闷哼从虚无传来，炎玄子消失的魂，在远处凭空被逼迫出来，且光芒不再璀璨，无比黯淡，魂体与表情，也都模糊。

更是在这一刻，许青背后三大神权同时爆发，形成三道金色丝线，割裂虚无，割裂命运，割裂生死，向着那黯淡的魂，一闪而去。

以因果锁定，以命运为杀，直接就出现在了此魂四周。

三条金丝，蓦然交错，绞杀而过。

苍穹色变，大地轰鸣，炎玄子的魂，直接分成了数份，成了点点荧光，消散在了半空中。

这一幕，干净利落，可见许青果断。

但许青的出手没有结束，几乎在灭杀炎玄子魂的瞬间，他一步之下已到了炎玄子的肉身旁边，手起刀落。

失去了魂，成了行尸走肉的炎玄子身躯，顿时头颅飞起，肉身更是崩溃，化作一块块血肉。

更是在许青挥手间一片黑色火焰横扫，将这碎裂的肉身，焚烧的不成模样。

虽因炎玄子肉身特别，难以成灰，但想要借助这被焚烧的肉身复活，已不可能。

且事情发生的太快，以至于下方关注这一战的炎月修士，如今大都心神骇然，神色大变，很多都露出无法置信之意。

不过炎月的王侯，以及附属族群里的强者，还有那三位司权，却是表情并无特殊变化，一个个都很平静的模样。

而许青那里，一样没有击杀炎玄子的获胜之感，其眉头微微一皱，转身看向炎玄子被焚烧的肉身碎块所在之地。

随即目中瞳孔一缩。

只见在炎玄子肉身碎块之处，竟在这一瞬出现了一幕幻象。

这幻象内有陵墓，竟是神域内的帝陵，其内可见炎玄子盘膝坐在巨大罗伞上的身影。

眨眼间，幻象模糊，再次出现时，一样也是炎玄子，但环境已变，竟出现了山海大域的模样。

随后，在刹那的工夫，这幻象出现了数百次之多，每一次其内浮现的都是炎玄子……

准确的说，是过去不同时期的炎玄子。

是他在过去的数百个时间节点，投映的身影。

许青并未出手阻拦，而是目光闪动，凝望炎玄子这没有丝毫防范去进行如此诡异近乎神术的一幕。

而那些幻象身影在出现后，又纷纷消散，化作无数的光点，飞速汇聚，最终竟成了一个巨大的圆环。

浓郁的时光之力，赫然在内爆发。

直至七八息后，炎玄子实质的身躯，在内出现，并一步走出光圈。

现身的一刻，四周漂浮的血肉，纷纷成为飞灰，而其背后的圆圈也刹那收缩，最后化作了一枚珠子，落在了炎玄子的手中。

而其相貌看似与之前没什么区别，可气质却不同，曾经的炎玄子虽相貌不俗，但刚毅居多，故而称之为俊美。

可如今……只能用秀美来形容。

他，变成了她。

身躯也是如此，胸部鼓起，腰肢变细，双腿也在衣袍里被衬的纤细很多，刚毅不再，冷艳替之。

这正是许青记忆中对方的模样。

人群刹那安静，知晓炎玄子神通奇异的，并未动容，但不知晓的，则是错愣在此。

其内的队长，眨了眨眼，心底嘿嘿一笑。

与此同时，半空中的许青，若有所思。

“队长曾说在山海大域，看见此人展现一种近乎神术的大神通，此术奇异，展开后性别会出现转变。”

“想来，就是此术了。”

“此术果然近乎神术，可以从过去的时光里，将其轮回而出，且出现后修为与战力，似依旧保持巅峰。”

许青心底喃喃，琢磨击杀之法时，从圆圈内走出的炎玄子，凝望许青，心底暗叹可惜。

方才她展开此神通时，本可更快成功，但被她故意放慢了速度，想要等许青出手。

一旦许青在那个时候出手，她就可顺势将其拉入自己的神通内，从而将此经之力，沾染在对方身上。

使对方所有记忆里的恐怖，皆成魔，从而升起魔火，焚烧身魂。

“可惜我传承的功法，只有不死卷以及小半部亘古卷，少了长生以及亘古后卷。”

“且不死卷也小有残缺，虽被我以嫁接之术补上，但终究导致亘古启经存在弊端。”

“不过，只要这许青破不开我的轮回过去经，此战我并非不可胜之！”

想到这里，炎玄子目中战意再起，迈步间右手抬起一挥之下，顿时手中本命珠子闪耀，竟在其四周，出现了数十个与方才一模一样的圆环。

随后，一道道身影，居然从那些圆环内飞速冲出。

都是炎玄子。

虽修为与本体存在差距，可相互之间能随心念转移，配合之下，玄妙非凡。

此刻出现后，随着炎玄子战意爆发，她的这些过去之身，一个个同样气息升腾，从四方向着许青这里，骤然杀来。

气势与曾经比较，非但不减，反而更胜。

许青目中精芒一闪，右手忽然抬起，向前一落，顿时身后厄运神权所化金丝，刹那消失，以玄之又玄的方式，竟出现在了炎玄子命运之内。

厄运之力，刹那落在命格中。

瞬息间，已波及开来。

只见炎玄子的那些过去身，一个个神情均都有所变化，有的正冲来时，身前突然出现空间裂缝，如大口一般吞噬。

有的则是身体华光一散，修为竟莫名其妙出现紊乱。

还有的更为夸张，运转神通突起反噬。

另有几个，居然出现神念混乱之意，与炎玄子本体的联系，都时断时续。

更甚者双目赤红，竟转变方向，自相残杀。

这诡异至极的一幕，让所有看到的修士，无不心神翻起大浪，王侯之中也有人低吟。

“厄运之力。”

炎玄子那里，也是神情变化，但她知道此刻不是思索之时，于是保持战意巅峰，直奔许青。

许青目光冰冷，这一战，虽对这炎玄子的神通看的差不多了，但这并非他所愿，他从始至终不变的想法，都是速战速决。

对方的魂，既是缺陷，那么自然还要再去针对。

于是在厄运之后，许青身旁的毒禁神权，骤然升腾，刹那就形成滔天黑雾，雾气翻滚间一声惊世之吼传出。

冥蜚巨影，在内若隐若现，如神灵在内，威压天地。

其独目一闪，看向已临近许青百丈的炎玄子。

神之六秽，骤然而降。

“一秽神火升烟蕴杂，为不洁。”

许青声音如束令，从冥蜚口中传出，乾坤似合一，成大道之音。

话语一出，炎玄子浑身一震，无数杂质凭空在体内出现，成为数不清的黑点，蔓延全身全脸。

这突如其来的剧变，让她身体一震。

“二秽神魂起欲蕴凡，失全知。”

许青话语冰寒，好似天音，炎玄子神情大变，所有感知刹那消失。

“三秽神躯有衰有腐，无永恒。”

所有黑点，全部腐烂，眨眼间炎玄子已人不人鬼不鬼，血肉从身上脱落，骨头正在腐朽。

“四秽神龛蒙尘失辉，断香火。”

道基崩塌，炎玄子口中发出哀嚎，修为震颤。

“五秽神性有秽无智，落位格。”

灵魂黯灭之力，灭绝而起。

“六秽神命生诅断命，灭神源！”

许青目中杀机爆发，声音若雷霆，字字惊天，句句骇世。

神之六秽，首次在望古闪耀。

其力之下，炎玄子肉身瞬间碎灭，灵魂刹那飞灰，四周的过去身无一幸免，全部散去。

而就在这时，时光之力再次爆发，一幕幕幻象再次出现，眼看炎玄子竟还要展开之前的神通秘法，许青神情冰寒。

他之前就在寻找破解之法，且已找到！

不需要去一次次磨损，一次次斩杀，他要一次性……将其法破灭。

此刻右手抬起一落，顿时背后紫月神权闪耀，形成一轮紫月，月光洒下，落在炎玄子的幻象之上，也落在了其命运之内。

于是，出现的幻象中，都有了紫色的月光。

这月光，融入到了炎玄子所有的过去中，无处不在。

有关炎玄子的一切，这一刻以月光为引，皆在许青心中浮现，近乎全知！

炎玄子还要挣扎，许青摇头，体内瞬起剑鸣，一道寒光，以无上帝意，以开天之势，从他体内一冲而出。

苍穹色变，白虹耀世。

那是一道剑影！

正是许青体内的帝剑！

他以北帝之魂，握住执剑大帝之剑，在体内驱使，虽还不能剑实出在外，可却能形成剑影。

以紫月之光为引，一剑落下！

这一剑，可灭轮回，可斩过去，可断现在。

幻象内，所有炎玄子都在这一瞬喷出鲜血，神情癫狂。

八方人群，此刻全部哗然，各个王侯，如今无不动容。

三位司权，也都目光蓦然闪动，其内的少年，身体消失，出现时赫然出现在了炎玄子所有过去的幻象里，都出现在了其身前，抬手欲阻着落在无数过去幻象里的帝剑之影。

许青目光一闪，飞速沉吟后，忽然袖子一甩，顿时那气势辉煌的帝剑，竟骤然消失。

剑影未落，自行散去，气息平复，天地如常。

许青平静抱拳，向少年司权一拜，随后竟不再理会，迈步走向人群，站在了队长身边。

而此刻，随着天幕的恢复，随着炎玄子幻象里剑影的消失，炎玄子的秘法终于完成，重新形成身躯后，他默默的站在那里，复杂的望着许青的背影。

“我输了，未来，我甘愿为你替死一次！”

说着，他右手抬起一按眉心，一滴魂血，直奔许青。

许青抬手接过，没有说话。

至于站在炎玄子身边的那位少年司权，此刻目光深邃，凝望许青，低沉开口。

“全知？”

许青闻言摇头。

“并非全知，只是对她全知。”

此话一出，八方沉默。

——

想着要把这一战打完，不知不觉本章近4千，终恢复了部分状态，当喝一大杯。
