# 第917章 债主苏醒

第917章 债主苏醒

梦流大域，是炎月玄天族东南边界的五域之一。此域奇异，有时山清水秀，有时遍地杂质，山黑水污。

至于缘由，是流淌在此域的诡云所导致。

这里的云并非朵朵，而是连绵不绝，好似天下之天，又如大江大河，在天幕流淌翻腾。

当云的颜色是白色时，云下大地一片朝气蓬勃，而成为黑色的一刻，妖魔四起，异质侵袭万物。

这一幕，是此域所特有的自然变化，也是气候的表现。

当地族群，将其称之为梦云。

此刻，梦流大域苍穹白色的云雾流淌间，一艘特殊的法舟，正在内呼啸而过。

此舟外表超出常规所想，并非舟形，而是人形。

那是一个身穿黑袍的老妪，无数的触须散开，摇曳而动，其高大的身影在云雾里若隐若现。

凡俗若见，必会认为神灵在巡天。

而在那如神灵的老妪头顶，盘膝坐着两人。

“小阿青，此域怎么样，我和你说，这里有一个传说。”

“传说在若干年前，有一头神牛，路过此地时睡了一觉，做了一个美梦，苏醒时又打了个喷嚏，于是将美梦喷了出来，形成无数的雾气，化作了云层。”

“从此之后，这片大域就出现了梦云。”

说话之人是个青年，相貌普通，唯独眼睛明亮超出寻常，其内深邃的同时，好似漩涡，可吞噬一切。

其头发乱糟糟，形象也不佳，但那一身鲜艳的大红长袍，使得此人坐在那里，极为炫目，很是耀眼。

仿佛任何外来目光看去，都会第一时间被其吸引。

毕竟不仅衣服是红色，鞋子也是，裤子亦如此，映的他整个人都红彤彤的。

而这红人神情很是得意，正向着身边另一个青年，傲然开口。

其旁的青年，与其形象相反，衣着只是寻常的青衫，看起来并非奢华，很是素雅。

但在那张俊美绝世的面孔下，似乎世间一切之物，在他身上都只是陪衬，不敢也不能争辉丝毫。

此刻这绝世之人睁开眼，看了看下方少见的青山绿水。

“这传说，是大师兄你当年在炎月玄天族时，自己编排且自己主动向外流传的吧。”

声音清朗，很是悦耳。

这二人，自然就是从神山离开，前往人族的二牛与许青了。

听到许青的话语，队长嘿嘿一笑，抬头望向远处的地平线，伸了个懒腰。

“没错，我想说的，是一个天地大道理，那就是……历史的真相，也是需要去修饰一下的！”

队长神情再次傲然。

“比如若干年后，历史怎么去记录这一次我们的炎月子行，又怎么去记录我们为人族立下的绝世大功！”

“我都想好了，历史应该这么记录。”

队长双目冒光。

“玄战历二九三九年，人族绝世英雄陈二牛、许青，横扫炎月玄天众天骄，夺大玄天之称，名传望古。”

“更于炎月玄天族至高盛典，让炎月三司权下旨附属族群退兵，此后千年不得侵袭人族领土丝毫，更一言抉黑天族归属！”

“人族有此二位绝世，是举族之幸，是望古人族气运的一次反哺，是望古气运还在人族的有力证明。”

队长豪言。

许青神色古怪，没有说话，虽队长言辞夸张，可实际情况倒也的确相差不多。

炎月的盛典，他们二人虽提前离场，但在击败了炎玄子后，身为大玄天的他，向三位司权提出了自己的要求。

这是身为玄天的奖励，可以向司权提出一个要求。

许青来炎月玄天族的目的，也正是这个。

于是，在炎月玄天三位司权的旨意下，与人族交战的附属族群撤兵，还有于黑天族域内之战，炎月一方也一样不再参与。

此事之顺利，许青也有些意外，毕竟这是战争，不是儿戏。

而他原本为此，还准备的其他方略。

“大师兄，我总感觉炎月的撤兵，似乎本就是他们应有之事，我们的出现，只不过是让此事有了名正言顺的理由以及更快结束罢了。”

许青望向队长。

队长闻言一摆手。

“想那么多干嘛，不管是不是理由，反正荣耀是归我们的就行。”

许青笑了笑，他觉得队长说的有道理，既然找不到原因，那么与其过多思索，不如放在一边，只要结果是好的，那就是好的。

想到这里，许青低头望向自己面前被光映出的黑影。

阳光透过云雾，在他身后斑驳的洒落，将影子于身前映出，虽有些模糊，但其内传递出的小心翼翼的情绪波动，还是被许青清晰感知。

它在解释，一副因为不想让自己主人太过担心，所以一直在装死的混乱言辞。

小影，在五天前苏醒了，然后装死了一炷香，就被许青发现。

许青原本都以为对方真的死了。

毕竟当时在山海大域，为了取出九黎，影子那里可是承受了灭绝之威，最后更是意志都消散了，似沉睡，也似死亡。

“生命倒也坚韧。”

许青心底喃喃，对于影子的复苏，还是很开心的，于是脸上露出笑容。

可金刚宗老祖应该是不开心，而影子自身或许喜忧参半。

喜悦的是自己活了，忧虑的是那样危险的事情，未来必定还有更多……

但它不敢表现出来，只能小心翼翼的摆出开心的情绪，然后更为谨慎的传出又一股情绪波动。

“主……答应……赤母……血肉？”

许青笑容一滞。

小影有些哆嗦起来。

与此同时，在许青和队长向着人族区域呼啸前行时，关于许青成为大玄天之事，以更快的速度，从炎月玄天族传遍整个望古。

实在是如今的炎月玄天族，因三神成就无暇，从而被各方无比瞩目，毕竟这关乎未来望古格局变化。

于是，炎月玄天族的一举一动，自然备受关注。

而在这个时候，抉择出的大玄天，自是会被重视。

尤其是，这位大玄天居然还是人族，此事不管是否巧合，都会引人深思。

最重要的，是在各方强者眼中，瞬息看出这人族竟是贪图残面血肉者，如此一来，引起的震动无比之大。

一时之间，望古大陆各方强族，都开始搜集许青与陈二牛的信息，而他们的名字也深刻的留在了无数强者心中。

人族，也是如此。

许青和二牛还没等回来，人族皇都大域内，关于他们二人的事情，就如风暴一般传来，所有天王，所有天候，所有大臣，纷纷震撼至极。

那些皇子们，更是这般。

“炎月玄天族……大玄天！”

“炎月历史上，第一位人族大玄天！”

“这……这也太过不可思议！”

“许青与炎月第一天骄一战，若非司权出手，那第一天骄必定败亡！”

“许大人提出要求，让炎月退兵，黑天族归属人族！”

“绝世天功！！”

他们之中大都认识许青，对二牛陌生，而传来的消息中，明显那叫做二牛的，并非主角，所以大半的关注，都放在了许青那里。

吃惊，无法置信，这种种情绪，在人族区域飞速升腾。

太学内，亦是如此。

异仙流本就崛起，如今在许青这巨大的名声下，也享受了红利，于巅峰中再起巅峰，所有异仙流学子，无不激动。

而比他们更振奋的，则是封海郡追随许青来到皇都的众执剑者。

许青的荣耀所形成的光芒，照耀八方，也在他们身上璀璨开来，使得他们原本因许青失踪这些时日的压抑，一扫而空。

那种与有荣焉之感，在每一个皇都封海郡的修士身上，都极为强烈。

尤其是宁炎，更是振奋不已，他太知道许青的这般功劳，对自己的意义了。

而如今皇都外的十二根燃香，他的那一支，虽不是燃烧最快的，可也倒数的样子，好在因为战争的原因，关于太子的抉择，延续到了战后。

所以此刻的他，无比期待许青的归来。

而封海郡的孔祥龙，在知晓许青的消息后，大笑几声，为许青开心，也为封海郡开心。

他知道自己无法追上许青了，但对他来说，也有自己的路。

许青离开的这些日子，同来皇都的封海郡执剑宫宫主李云山对他全力栽培，显然封海郡执剑宫宫主这个位置，封海郡所有老人，都希望是老宫主的后人来接任。

吴剑巫那里虽也振奋，可多少还是有些酸酸的，不过为了让自己表现的和其他人一样，于是专门写了一首诗。

“开天辟地一生青，万古群族谁得幸，玄天本应还有我，奈何牛贼抢了先。”

这首诗，在如今这个时刻，倒也小小的流传开来。

而封海郡的众人里，有一位对许青而言极为特别的女子，正坐在阁楼中，纤细玉手拿着玉简，轻笑起来。

这女子气质高贵，面容如精致的瓷器，肌肤白皙无瑕，眉如远山，眼似秋水，鼻梁高挺，唇红齿白。

身姿袅袅婷婷，体态轻盈，如同杨柳扶风，一举一动都充满了女性的柔美和婉约。

“小家伙，长大了呀。”

女子美目一眨，抬手将面前放着的一块青团云糕，一口吃下。

而此刻，许青与队长，已离开了炎月玄天族的边界，踏入辽玄郡。

一股浓浓血腥味，伴随着异质，在此郡天地之间弥漫。
