# 第918章 多疑的风道友与两个老六

第918章 多疑的风道友与两个老六

“有点不对。”辽玄郡上空，许青大翼踏入的一刻，随着那浓浓血腥的飘散，大翼之上的许青双目一凝。

其旁原本吊儿郎当的二牛，则是神色一动，喃喃低语。

“这血腥的浓郁，起码是死亡了百万以上的生灵才可汇聚如此之多。”

“百万？”许青心中升起警惕，目光扫过四周后，遥望远方。

两年前他们去炎月玄天族走的并非这条路，之所以回来时选择这里，是因谨慎，故而前几日才决定的。

为此，许青和队长还各自将对此地的信息，综合了一下。

也算对此郡有所了解，知道在此郡的边缘，零散的居住着一些本地族群。

这些族群因生存在两族夹缝的缓冲地带，平日里倒也小心谨慎，对于人族与炎月玄天族，各有供奉。

但如今这血腥的气息，让他二人有些心底一沉。

“不知形成这般血腥的，是凶兽，还是那些此地族群了。”

许青心底沉吟，与队长相互对望一眼，都看出了彼此的凝重。

无论形成此血腥气息的是凶兽还是族群，都说明了这辽玄郡有剧变出现，变得不安全。

“不会是某个神灵，或者老家伙，打算在这里打劫我们吧？”

队长警惕。

“若真如此，我们也不可能在这里就闻到此等浓郁血腥，这般打草惊蛇之事，不似神灵的手段。”

许青沉吟，低沉开口。

若真是伏击，自然要将有所隐匿，又或者此刻就有什么禁制爆发才对。

可如今，除了这血腥，一切如常。

队长听闻此话，点了点头。

“也不像是那些老家伙的手法，太粗糙了。”

二人商议一番，队长认为可以前行，可许青沉吟后，决定绕开此郡。

虽然走到了这里，若是回头改变路线，想要回归人族就要绕一圈，耗费时间不说，危险程度恐怕也会随时间推移而剧增。

且这里距离人族区域不远，以他们的速度，最多七天就可到达。

但是既然发现了不对劲，以许青的性格自然不会一头钻进去。

于是他们意见综合，先是飞速退出辽玄郡，随后从另一个方向，于辽玄郡外，准备多费两三倍时间，绕一个小圈谨慎前行。

而就在许青和队长，选择离去的同时，距离这里有些范围的一处区域，那里存在了一座异族城池。

此城属于一个小族，四周被封印，其内一片惨烈，遍地尸骸，鲜血蔓延城池的地面。

死亡之多，骇然听闻。

而在半空中，此族的数位强者，一个个神情都是惊恐与焦急，更有绝望。

与他们交手的，是一团团虫云，由一只只手臂大小的黑色蜈蚣组成，这些蜈蚣的背部，都有鬼脸图腾。

一只只凶残无比，嘶吼之声汇聚在一起，尖锐至极。

数量之多，不下数万。

在它们的围攻下，此族的那些归虚修为的族老，根本就无法坚持太久，很快就有一位修为枯竭，被一群毒虫扑上，钻入身躯，凄厉而亡。

在他们的上方，天空站着两道身影。

一男一女，正是之前从天外降临的风姓青年以及那位名为兰瑶之女。

“风道友饲养的这些鬼灵玄蜈，倒也玄妙非凡，看它们的样子，怕是用不了太久，就可进化成天蜈了。”

兰瑶淡淡开口。

其旁风姓青年闻言一笑。

“兰道友谬赞了，这些玄蜈想要进化，没个几百年根本不可能，就算是……嗯？”

风姓青年话语还没等说完，忽然神色一动，遥望远处。

兰瑶目中幽芒微不可查的一闪，轻声开口。

“风道友，可是有什么发现？”

“没什么，想来兰道友也察觉了吧，风某之前出于谨慎，安置了一些从圣地带来的虚无之眼，此眼在我族也是秘宝，虽别的功效一般，可在隐匿上极为特殊，其来源虚空之兽，是属于望古外之物，不在此界规则内，非外来者不可察。”

“而方才，通过一只虚无之眼远远探查，有两位本土下修出现。”

风姓青年眯起眼，缓缓说出话语。

“不过这两位倒也谨慎，并未深入，而是选择离开，既如此，我也懒得分神去拦截，还是以如今大事筹备为重，算他们走运。”

兰瑶微微一笑。

“风道友行事这般严谨，看来之前激走玥冬的话语，的确不是真的对此地掉以轻心。”

风姓青年不置可否，兰瑶目光微闪，也不再问询。

至于被他们谈论的许青和二牛，此刻已离开了辽玄郡，更是在接下来的路程，那形态为老妪的大翼，也被许青掐诀变的模糊，隐匿之力全开，速度也比之前快了几分。

无声无息间，于天幕疾驰。

血腥气息果然没了，但二人警惕不减，就这样数日过去，一路相安无事，眼看距离人族区域还剩下三天之路。

可就在这时，远处天边红雾翻腾，那血腥的气息，竟再次映入二人感知。

且明显是刚刚形成不久，此刻正在蔓延。

许青面色顿时阴沉，队长那里也是目中凶芒闪耀。

二人各自修为运转，汇聚双目，望向血雾。

队长目中蓝芒外散，许青则是双目漆黑内敛，二人目光均具备洞穿之力，破开雾气阻碍，见到了那雾气中的一幕炼狱之景。

“那是……”队长话语一顿，声音带着诧异。

许青也是皱起眉头。

在他们的目光洞穿下，看见了雾气的源头。

那是一个小族的族地之城。

此城被血雾缭绕，城中鸦雀无声，没有任何生机存在，有的赫然是无数尸骸堆积出的九十九座骸骨高塔。

每一座塔，都是尸骸近万。

这小族，竟是被人生生屠杀，堆积成了高塔，且每一个族人眉心中的第三目，都被挖出。

浓郁的血腥，也正是从这本是额生三目的小族族人身上散出。

汇聚在一起，才形成了这般血雾。

“血祭！”

队长喃喃。

“此族族人的魂，都被抽离了，这种血祭之法，不像是祭祀神灵，更像是炼制什么威力惊人的异宝。”

许青目光扫过此城，沉声开口。

“这么去看，之前辽玄郡内的血雾，也是这般形成了。”

队长点头，仔细打量血雾后，忽然说了一句。

“不过血雾并未被收走，显然作出此等之事的那位，还没完成炼制……”

“应与我等无关，我们还是全力前行，回到人族再说，这里的事，我们没有参与的必要。”

队长看向许青。

许青自没有对异族存在泛滥的同情心，闻言点头，二人索性收起大翼，修为运转，刹那间化作两道虚影，向着前方疾驰。

同一时间，距离这里已不是很远的区域中，又将一处本地族群之地血祭的风、兰二修，也踏入虚空。

“所有血祭都已完成，达到了要求，如此一来，进入那个地方，将再无阻碍。”

风姓青年望着手中一杆血幡，阴沉的目中，此刻也少见的露出一抹激动。

“两千万包含凡俗以及修士的生灵之魂，再牵引尸骸血海，如此手段放在圣地，可是犯了巨大禁忌，要被抽魂灭神的，风道友为了获得那物，倒也不顾一切了。”

其旁兰瑶，淡淡开口。

“哼，兰道友不必讥讽，我这么做，不仅仅为了自己，获得那物后，你自身好处不也一样巨大。

况且，在圣地我当然不敢这么做，可在这里自是不同，另外兰道友莫忘记你我事成之后的约定，可不要到时反悔不去遵守，不然……”

风姓青年眯起眼，看向兰瑶。

“风道友多疑了，若真的一切如你所说，伱我事后之约，我不会反悔。”

兰瑶微微一笑。

风姓青年点头，刚要再说些什么，但其神色忽然一沉，抬头遥望远方，目中寒芒一闪。

“又来？”

“数日前出现，本以为他们只是路过，选择离去也是正常，可如今居然换了一条路，再次出现。”

“如此多次探查，且此番居然并无离去，虽有可能是他们真的路过，但也可能是这两位……别有目的！”

“另外，他们察觉到了血祭，难保离开后不会传出此事。”

风姓青年皱起眉头，他性格本就多疑，计划的事情又太过重要，眼看有人这般举动，他心中不由升起各种思绪。

最后杀意一起。

“为确保万无一失，两个归虚，灭了就是！”

想到这里，这风姓青年身体一晃，速度瞬间暴涨，直奔远处，那位兰瑶目光微闪，选择跟随在后。

刹那间，他们两位的身影，已消失无影。

一日后，距离人族边界还有两天的区域里，许青和队长疾驰的身影前方，天空突然一暗，一道道雷霆轰鸣而落，更有一股惊天风暴，在那里凭空而起，向着八方呼啸。

一声冷哼，也随风暴而来。

“两位，留下吧！”

话语间，风暴内赫然伸出一只风雷巨手，向着许青二人，猛地抓来。

此手巨大，遮盖此地小半个苍穹，气势磅礴，摧枯拉朽，所过之处闪电狂舞，震撼心神。

许青和队长身影蓦然一顿，神情大变，各自急速倒退，可却晚了。

那大手一把落下，直接将许青和队长的身影笼罩，一抓之后，狠狠一捏。

轰的一声，许青和队长，顿时崩溃。

“嗯？”

几乎在崩溃的瞬间，风暴内传出诧异之声，随后从内走出二人，正是风姓青年与兰瑶。

看着风雷大手内露出的一些血肉，风姓青年面色阴沉。

“血肉傀儡，不是真身。”

“不过，这点手段，真以为可以逃走？”

风姓青年冷哼，单手掐诀，身体刹那模糊，出现时在了远处，继续追击。

同一时间，距离这里半日路程的范围，许青和队长疾驰的身影，各自神色一动。

“我那两具混淆踪迹的血肉傀儡被灭了，这是对我们杀气腾腾啊，这里距离人族还有两天之路，怕是我们来不及了。”

队长目中露出阴冷之芒。

许青没说话，目光在大地一扫，落在一座矮山上，一晃之下降临，站在山巅，挥手无数魂丝散开，融入四方。

更有一道道禁制，随之一同扩散，隐匿在四周。

随后他身上大玄天甲蓦然出现，同时单手一翻，一把血色匕首，在手中出现。

这匕首雕刻神秘之纹，组成一张狰狞之脸，此刻浮现出来，一口咬在许青手掌上。

许青神色如常，任由此狰狞之脸吞了一口自身鲜血，随后那张脸露出癫狂，隐匿在了匕首内，又一捏之下，匕首融入掌心不见踪迹。

只有呼吸声，从许青掌心传出。

这声音粗重，带着渴望，诡异至极。

正是许青获得大玄天身份后，被赐予的嗜灵之刃。

做完这些，许青抬头，目中杀意升起。

“既如此，那么战一场就是。”

队长狞笑，身体一样落下，坐在许青身旁，全身蓝光璀璨，向外猛地扩散。

覆盖方圆百里后，又一闪消失。

接着他目中出现重叠的诡异面孔，且首次脱离双目，出现在外，形成了上百虚幻之面，环绕四方，各自隐匿。

接着，他一拳轰在胸口，顿时一声撼动心神的低吼，竟从其背部传出，只见那里凸起一个肉瘤，此刻肉瘤破裂，一只蓝色的骨手，从内一冲而出。

此手的出现，许青也都动容，感受到了其上传出的危险之意。

而这只手，在半空一晃，瞬息隐匿起来。

没有结束，队长那里狠狠咬牙，抬手直接按在自己的后脖骨，一抽之下，竟将自己的脊骨，抽了出来。

其身体一软，但很快又有了支撑，笑容更为狰狞。

“小师弟，我之前还有一句话没说出来。”

“我，闻到了宝物的味道。”

“好像很好吃的样子。”

队长说着，舔了舔嘴唇，目中有疯狂闪耀。

许青闻言，内心一动，想了想后，抬手掐诀，顿时身下影子模糊，向外扩散，同时背后出现七盏灯，又瞬间融入体内。

接着，闭目不语。

一个时辰后，许青双目蓦然开阖，其旁队长双眼疯狂之意更浓，二人同时抬头，看向苍穹。

苍穹上，血云突现，翻腾八方，电闪雷鸣之际，其内走出一男一女两道身影。

——

本章四千，努力恢复病前状态中
