# 第919章 青牛踏风

第919章 青牛踏风

血雾翻腾，在苍穹连绵不下千里，其内闪电隐现，周围电光如赤蛇乱舞。更有轰隆隆的雷鸣，好似天道咆哮，撼动乾坤。

大地在这血雾下，也都压抑无比，四周的山石都在颤动，被牵引的竟成群升空而起。

仿佛那云雾内，存在了什么惊世凶孽，正以不可描述的牵引，去左右众生万物。

就算是许青和二牛所在矮山，也都在这血雾之力的影响下，摇晃起来。

这一幕，震慑心神。

而此刻血雾内走出的一男一女，更是如同天地之主，气势尽显，身上的气息铺天盖地，恐怖异常。

男的如山岳，高大魁梧，压迫感强烈，面容透出坚毅与冷漠，深邃的双目闪烁冷酷与残忍的光芒。

女的秀美似仙，长发随血风飘摇，其腰如柳枝，纤细无比，凸显出动人的身姿曲线，足以让人望一眼，会忍不住怦然欲起。

这两位并非人族，虽都美丽非凡，可却均背有翅膀，眉生三目。

衣着也是一模一样，都是黑色绣金丝玄袍，其内金丝闪耀，幻化在外，所过之处四周空间撕裂，一道道细微裂缝，触目惊心！

正是风姓青年与其同伴兰瑶。

二人出现后，兰瑶似笑非笑，扫了眼下方许青和二牛。

不过目光扫过时，却是在许青身上，多看了几眼。

至于风姓青年，神色平静，居高临下，淡淡开口。

“尔等草芥，不跑了？”

许青和二牛面色阴沉，但心中并无波澜，而是被浓浓的战意填满。

对方既然追着不放，即便是相互并未见过，且也没什么仇恨，但……杀意既来，便要反制！

二人也不会因此产生疑惑，毕竟这是一个残酷的时代，一个出手不限于仇恨与矛盾的世界。

对方在这片区域血祭，他们又撞入进来，这显然就是对方要杀人的理由。

而对方这般嚣张的态度，许青对待的方式是一言不发，他的性格就是如此，不会去争口舌之利，他的所有举动，都是以灭杀为主。

此刻目光扫过半空这两位异族，判断他们族群的同时，也在打量寻找他们身上的脆弱之处，而看的最多的，就是脖子。

不过队长那里，岂能在口舌上失了锋芒，于是耻笑一声。

“长了两个鸡翅膀，就真以为自己是鸟人了？三目小鸡鸡，好好和爷爷说话！”

队长话语一出，半空中兰瑶秀眉皱起，目光更冷，风姓青年则是面色一沉，忽然看了眼许青和二牛四周。

“原来是在此地进行了布置，还有一些粗陋的禁制，难怪敢留在此地，且还用言语来激本座了。”

风姓青年淡淡开口。

“不过，区区归墟，即便是有些手段，也是井底之蛙，不知天高地厚。”

风姓青年话语间，向着许青和二牛那里，一步走去。

这一步落下，苍穹血雾轰鸣，向下一沉，而大地更是强烈震颤，那些漂浮的山石齐齐碎裂，恐怖威压滔天而来。

一时之间，八方之地，好似被禁锢，一切规则法则，在这里瞬间有了意志。

那是这风姓青年的意志。

落在许青和队长身上，二人都是面色一变，修为运转，摆出一副全力对抗的模样。

风姓青年神色淡漠，脚步并未停顿，第二步走出后，苍穹咔嚓一声，仿佛要碎裂，大地更是翻滚。

许青和二牛所在的矮山，竟无法承受，直接坍塌。

碎石升空之际，风姓青年右手抬起，向下一按。

顿时一股巨大的压迫之力，从周围猛地汇聚，挤压一切，以狂风扫落叶之势，狂暴而来，要碎灭所有。

那些崩溃的矮山之石，立刻成为飞灰，就连虚空也都被压出了重叠之感，这片区域如一块被堆积的布料，满是褶皱，将许青和二牛淹没。

轰鸣声传出，许青和二牛的身影，已然支离破碎，血肉四散。

风姓青年神色没有任何变化，似对他而言，一击灭杀两个归墟，本就是应有之事。

此刻正要离去，但下一瞬他忽然神色一动，目光再次落向之前出手之处。

就在他看去的刹那，其四周的虚无，突然闪耀无数符文，这些符文数量之多，足足数十万。

它们不是凭空出现，而是从这风姓青年碎灭的山石所化尘埃里闪出。

刹那间就将其笼罩。

正是许青之前布置的禁制。

此刻出现后，这数十万禁制符文急速闪动三下，猛地爆发。

轰隆之声震耳欲聋，这数十万禁制之力，骤然的形成了巨大的风暴，直接就将风姓青年吞没在内。

但这风姓青年神情依旧，身上玄袍散出金色波纹，扩开之际，居然将这禁制之力，全部阻挡在外。

其目中露出一抹讥讽，正要抬手。

但下一瞬，让其面色变化的一幕出现了，只见在那些化作风暴的禁制里，赫然出现了上百个诡异面孔。

这些面孔狰狞，一个个目露贪婪，嘴角裂开露出森森之笑，诡异非凡的同时，口罩还有大量利刃般的牙齿。

每一个都散出可怕的气息。

它们之前借助禁制风暴隐匿，此刻一被风姓青年察觉，就齐齐张开大口，咆哮中直奔风姓青年而去。

速度之快，迅猛至极，更是闪耀蓝光。

而那蓝光奇异，居然使得它们直接就穿透了风姓青年衣袍散出的波动。

刹那临近其身，各自疯狂撕咬吞噬。

“这是什么鬼东西！”

风姓青年心头一震，立刻双手掐诀，蕴神修为轰然爆发，浑身上下飞速出现如水银一般之物，在全身流淌，要将那些面孔覆盖闷杀。

可就在这时，风暴外的半空中，许青的身影，瞬息出现。

现身的一刻，他体内已有七盏灯闪耀。

正是针对灵魂的七灯幽火咒。

闪耀的刹那，这七灯同时熄灭。

灯灭人灭之诅，瞬间发作，落在那风姓青年身上。

风姓青年先是被禁制风暴阻碍，又被队长诡异面孔纠缠，虽他自身实力恐怖，正在覆灭面孔，可许青出手的时机精准，与队长配合更是完美。

此刻幽火咒爆发之下，这风姓青年神情顿时大变，一股毁灭之力，如利刺般直接穿透身躯，刺在灵魂上。

剧痛浮现的一刻，枯萎之感也随之而起。

连带着对身体外诡异面孔的镇压，也都不由一缓。

队长的那些诡异面孔，也抓住机会，各自目中露出疯狂，竟选择瞬间全部自爆。

轰轰之声，惊天动地。

来自肉身与灵魂的双重之力，使得那风姓青年一时之间也都有了狼狈，但他出身圣地，手段众多，如此对旁人而言致命的一击，对他来说，还不足以镇杀。

此刻刚要反击，但许青和队长的杀招，又岂能这点。

下一瞬，许青的身影已猛地临近，浑身光芒闪耀间，一股恐怖之威，在他身上升腾，其右手握拳，一拳落下。

这一拳，破碎虚无，洞穿天地，塑不死之身，行不灭之意，端是霸道非凡，超乎寻常。

竟是炎玄子的不灭帝拳！

若是炎玄子在这里，看见这一幕，必定骇然。

当日与炎玄子之战，许青就对此神通很是留意，战中模拟在心，战后一路感悟，此刻终将其展开，气势恢弘。

一拳之下，风姓青年的神情再次变化，可许青与队长的杀招，还在出现。

许青从队长那里，学到了疯狂，而队长从许青那里，自然也有所学习。

他学到的是许青不出手则罢，一出手必定是全力以赴，争取一击必杀的做事风格。

所以在许青不灭帝拳轰去的瞬息，一只蓝色的骨手，破开虚无出现在了风姓青年的身后，以决然之势，向着其心脏的位置，狠狠抓去。

这蓝色骨头阴森至极，仿佛异界之物，如今破界而来，其内传出无数尖锐之吼，震慑心神，波及情绪。

让人本能会升起一股畏惧惊恐之念，无法阻挡，无论是肉身还是灵魂，都在震颤。

腐朽之意，也在爆发，仿佛这骨手，是死神之物，沾染必不祥。

眨眼间，这蓝色骨手就穿透一切，与许青一同展开灭绝损魂之力。

这一切说来缓慢，可实际上都是瞬间发生，对于风姓青年而言，前一息他胜券在握，可下一刹，竟有了生死危机。

变化之大，让他呼吸急促，尤其是背后的骨手，更是让他也都汗毛耸立起来。

不过他的战斗经验也是无比丰富，且能加入到这一次圣地计划中，自然在圣地亦是不俗之辈。

于是在这危急中，他无比果断的张开口，吐出一物。

此物原本只是一寸大小，迎风见长，刹那间化作丈许之大。

那是一面黑色的盾牌！

古朴厚重，并无任何符文印记，也无纹雕刻，看起来很是寻常。

但在其上却散出古老沧桑之意，仿佛在岁月长河里浸泡了无尽时光，出现的一刻，一晃之下竟形成多面，防护四方。

与许青的不灭帝拳，与队长的蓝色骨手，与四周的风暴，与面孔的自爆，与幽火咒的爆发，直接对抗。

轰轰之声，震耳欲聋，天地色变间，一股狂暴之力向外爆发。

许青和队长也都各自身体一震，倒退而去，直至退出数十丈开外，才停下身子。

同时一片刺目红芒在风姓青年所在之处闪耀，一道血色身影猛地冲出，向远处急速遁走百丈外。

更是在遁出时，还有无数红光向外四散，阻挡一切追击。

许青面色阴冷，队长目中癫狂，死死的盯着百丈外血光停下后，露出的风姓青年。

这风姓青年在最后关头，不仅仅动用了那威能不俗之盾，更是展开了秘法，这才逼退了许青二人，自身脱困。

但为此，付出了不少的代价。

此刻回到其同伴所在之处，但却并非距离很近，而是间隔数十丈的位置，随后体内翻腾，吐出一口鲜血。

其面色苍白，神情阴沉，一副元气有损的样子。

“风道友，怎么连两个归墟，都无法镇压了呢。”

数十丈外的兰瑶，从始至终都没出手，此刻目光微闪，心中虽有震惊，但却压下，缓缓开口。

“哼，兰道友何必明知故问，你也看到了这两个小子的出手，并非寻常之辈，且尤其擅长联手合击。”

“而你这般开口，不外乎是激我，想要看看风某的那些杀手锏而已，这点伎俩，无需再用了。”

风姓青年阴沉回应。

兰瑶闻言轻笑。

“风道友又多疑了，小妹只是随口一说罢了，你我合作还没结束，我岂会这般举动呢。”

风姓青年冷哼一声，不再回应。

对于兰瑶之前并未出手相助，他倒也没什么意外。

他们二人的关系，也只是合作罢了。

只是如今他这般狼狈，对方却还讥讽，且来激自己，于是他刚刚言辞也就不客气起来。

不过对于许青二人，他如今已无比重视。

之前身为圣地之修，更是蕴神修为，虽因降临此地被封了修为，只能表现出二界之力，但在他眼中，归墟之修，哪怕有些杀手锏，但他依旧抬手可灭。

可现在，当然不同。

而方才带着类似想法的，自然还有其同伴，所以那名为兰瑶之女，刚刚只是观望，并未一同出手。

显然那个时候在她的心里，也认为这种层面，风姓青年镇之轻而易举。

也难怪二人这般，若是面对望古蕴神强者，他二人倒也不会轻视太多，可许青和队长的修为，怎么看都是归墟一阶的样子。

如此一来，虽谈不上轻敌，可也根本就不会去重视。

但发生在眼前的这一幕，让他们心神都有强烈波澜。

“这两位在望古大陆，必定不是简单之辈……即便是放在圣地，也都是天骄了，兰道友不是专门喜欢扼杀天骄吗，不如一起出手。”

风姓青年目光闪动，与许青二人对望，忽然向着兰瑶传音。

“他们是人族，人族有如此天骄，自不奇怪。”

兰瑶笑了笑。

“至于一起出手，这二人可是风道友主动想要截杀的，与小妹无关，但看在伱我的合作上，我可以在适当的时候，助你一把。”

风姓青年目光一闪，再次望向许青二人，忽然右手抬起一挥之下，顿时其身边嗡鸣大作，只见一团团黑云，骤然出现。

这些黑云赫然是一只只手臂大小、背有鬼脸图腾的黑色蜈蚣组成。

一只只凶残无比，嘶吼之声汇聚在一起，尖锐至极，落在许青耳中也有刺耳之意，队长那里亦是为之凝神。

数量之多，不下数万。

出现后，在风姓青年挥手间，成群成片，向着许青与队长那里，铺天盖地而去。

地面映出它们的影子，范围很大，压抑之感油然而起。

气势也是惊人，看起来颇为可怕。

但就在它们冲来的一刻，队长忽然抬手，顿时四周被他隐匿的蓝光，蓦然从八方闪耀，猛地升空。

所过之处，冰寒之力爆发，冰冻天地，寒封万物。

那些气势不俗的鬼蜈，首当其冲，顿时速度减缓，但各自凶意非但没有减少，反而更多，在嘶鸣中吐出火焰，向着四周横扫。

寒冰之力虽强，可毕竟相对有些少，而那些鬼蜈数量太多，吐出之火成了火海。

但就在相互对抗的瞬间，无数的黑影从地面直接蔓延，目标……正是那些蜈蚣形成虫云之影！

附体之术，也随之爆发。

下一瞬，许青和队长蓦然冲出，一左一右，直奔半空风姓青年而去。

而风姓青年显然对于许青二人，在吃了亏后，已然当成同阶之修来面对。

于是在展开这些鬼蜈的同时，他体内修为轰然爆发。

其两侧肩膀上，直接就升起两团黑火！

火中赫然各自有一座大世界，在内闪烁，散出恐怖的气息，充斥八方。

而更为惊人的，是其身上竟还有三团黑色火焰在手臂以及头顶出现。

只不过这三团火，很是暗淡，好似被一层迷雾遮盖，如被封印。

其内的大世界，同样如此。

“蕴神五界！”许青吸了口气。

“被封了三界，为何被封？”队长也是心头一震，但很快就升起疑惑，与许青对望一眼，速度不减。

更是在冲去时，二人各自展开神通。

队长那里，浑身蓝光以前所未有的璀璨，耀天而起，隐约间，似也如一个大世界般。

而许青那里，四千万魂丝出现，飞速组成与炎玄子交战时化作的那个浩瀚大界。

此界磅礴，其内一百根虚幻神柱撑天，三道神权之力非凡，世界之威，彻底展现，与队长一同，向着风姓青年轰杀。

眼看这般，远处兰瑶那里，神情比之前更为凝重。

风姓青年也是如此，瞳孔收缩，但目内杀意却更浓几分。

“果是天骄，归墟竟能展现蕴神之界！”

“也好，就让你们看看，以下犯上的结果！”

话语间，这风姓青年肩膀两座大世界轰鸣，直接在外幻化，向着许青和队长那里镇压过去。

同时他深吸口气，只见银色的光芒，从其口中出现，飞速蔓延面孔，下一瞬竟覆盖全身，成了一个银人。

随后，银光直接暴涨，好似利刃，向着八方激射开来，一股恐怖的威压，从他身上惊天散出。

所过之处，许青魂丝形成的大世界，竟都轰鸣，在那银光下，居然出现分离的迹象。

队长散出的蓝光世界，也是如此。

此光之威，可见惊人。

“圣地之光，小师弟，我们快退！”

队长眼睛猛地一缩，失声惊呼，飞速倒退。

许青听到这四个字，也是面色一变，他虽不知晓这是什么，但圣地二字的分量，自然巨大，不过心底还是对队长那里失声的行为，感觉不对。

按照他对队长的了解，不会这般才是。

毕竟他们还有很多杀手锏，最为重要的，是帝尸！

“大师兄那里，应该是有了想法……”许青若有所思，可表面却是摆出骇然，一样急遁。

“居然知道圣地之光，有点意思。”

化作银人的风姓青年，闻言冷笑，身体刹那消失，出现时赫然在了二牛面前，直接一掌。

二牛身体外的蓝光直接崩溃，身体如被抹去，消散不见。

“嗯？”

风姓青年目光一闪，刹那消失，可这一次出现时，却是在了飞速倒退的许青身前，同样一掌。

许青全身压力暴涨，面前魂丝大世界崩溃开来，那一掌竟穿透所有，落在他的胸口。

轰的一声，许青身体被击飞数百丈。

他面色苍白，但却并无更多伤势，其身体上的大玄天甲，如今正在闪耀，配合九黎环绕，以及巫祖之身。

再加上许青模拟炎玄子的不灭帝拳带来的肉身加持，这一切使得他的肉身防护，被堆积到了一个极为恐怖的层次。

这一次，风姓青年，是真的震撼了。

“这般防护……那么且看看，法则能不能伤你！”

风姓青年冷哼，抬手向着天空一抓，顿时无数的丝线，竟凭空显露，在其四周密密麻麻，赫然形成了一张大网。

此网，正是规则幻化，下一瞬在银光里，各自成了银色，向着八方猛地散开。

所过之处，切割一切。

许青全身修为运转，防护之力极致而出，刹那就与那大网碰触，刺啦之声传出，他的肉身之力，竟现出阻挡之势。

但身体还是倒退开来。

而在风姓青年不远处，随着大网的覆盖而过，队长之前消散，隐匿在了虚无的身影，也被逼了出来。

可在出现的一刻，他身体瞬间自爆，化作无数蓝色蠕虫，环绕那根骨手，以惊人的速度，直奔风姓青年而去。

速度之快，气势之强，似爆发所有，形成的冰寒，配合骨头，竟破开银光，临近风姓青年后，骨手狠狠一抓，所有蠕虫张开口，吐出寒气。

眨眼间，眼看自己圣地之光居然被破开，这风姓青年面色再次变化，虽来得及阻挡骨手一击，可却无法阻挡铺天盖地的寒气。

无尽寒气，直接将其笼罩，使其身影一顿。

许青目中杀机一闪，在这一刹，他毫不犹疑右手抬起，一把血色匕首出现，狰狞之脸在匕首幻化，接着以此匕首，向着前方用力一豁。

刺啦一声。

法则之网，被匕首割开，下一瞬许青身体电光火石间，已出现在了风姓青年身后，匕首向着其脖子，狠狠一割！

风姓青年神情彻底大变，而就在这时，观望这一战的兰瑶，眼睛眯起，忽然抬手。

顿时一片片瓣，竟在许青三人交手之地的四周浮现。

而兰瑶自身，也是迈步一晃，就要到来。

但许青和队长，又岂能不对这兰瑶防备，几乎在兰瑶出手的瞬间，一条蓝色的脊骨，在其面前蓦然幻化，向其狠狠一抽。

同时，远处那些正在与蓝光吐火的鬼蜈，一个个突然不再吞火，改变方向，直奔兰瑶而去。

它们，已被小影操控！

而蓝光，也在这一刻冲天而起，化作壁障，笼罩兰瑶！

——

兄弟们，我坚挺了！
