# 第920章 真界之灵

第920章 真界之灵

此刻，苍穹的战局，被蓝光形成的寒冰壁障分割了左右！蓝光左侧，许青和队长的杀手锏，正在爆发。

队长所化无数蓝色蠕虫，吐出的寒气冰封万物，加持之后的蓝色骨手，更是威能惊人，破界而落，杀意惊天。

许青的身影，则如死亡的使者，手中的噬灵之刃，带着破灭之风，带着死亡之意，正在割去。

而蓝光右侧，兰瑶的身影被阻挡，更有数万被影子操控的鬼蜈，不畏生死的悍然冲击，吐出的黑火，散出的毒雾，还有那吞噬的风格，遮天蔽日。

而这些，还不是让兰瑶被阻拦的最大障碍。

真正让此女心底升起忌惮的，是那条蓝色的诡异脊骨。

此脊骨在她面前游走之际，好似一条巨大的蓝色蜈蚣，与那些鬼蜈有些相似的同时，散出恐怖的气息。

远远看去，仿佛成了虫海之首，成了鬼蜈之王，震撼天地。

其内的气息，兰瑶从未感受过，心底滋生浓浓危机，一时之间，也不知是真的被困还是不愿为风姓青年冒险，救援之势一顿。

这一顿的瞬间，队长所化蠕虫已冰封风姓青年肉身，骨手势如破竹，轰在此青年背后，碎灭血肉，一把抓住了其心脏，全力一捏。

那心脏即将爆开。

同时许青的噬灵血刃，锋芒也破开圣地之光，碰到了这风姓青年颈部皮肤，刺啦一声，直接将其脖子切出深深伤口，要彻底割喉断头。

而兰瑶那里，也是目光一闪，对抗蓝色脊骨的同时，飞速扫去。

“他的杀手锏，应该会使用了吧……”

就在这关键时刻，在死亡拥抱自身的瞬间，风姓青年口中发出凄厉之音，目中露出决然，身体轰鸣中三虚二实五座大世界，在其身上蓦然闪耀。

恐怖的蕴神之力再次爆发，向外扩散，使得抓住他心脏的骨手一顿，无法继续去捏，就仿佛手里原本就要崩溃的心脏，突然成为了玄铁一般。

而许青的匕首同样一顿，也难以继续切下去。

二人神色变化，紧接着五色光芒滔天而起，竟从风姓青年的五个大世界内，各自飞出一片羽毛。

即便是被封印的大世界，也有羽毛飞出，就仿佛这羽毛不在封印范围之内。

而这五羽颜色不同，都长约三尺，且显现的一瞬，一股洪荒之感在内升腾，至强之感，极为强烈。

竟与域宝，也都不差太多。

其内似还蕴含了本源之力，撼动血肉，波澜神魂。

“真界之灵！”

队长那里瞳孔一缩，果断放弃出手，飞速倒退，更是给了许青一个眼神。

许青也是心神一震，没有任何迟疑，收起噬灵之刃，身体疾退数十丈。

几乎在队长认出这羽毛，且二人瞬间退后的刹那，羽毛气息冲天，化作五色风暴，连接苍穹与大地。

天地色变，被五色充斥，云雾轰隆隆的四散，恐怖之威，化作可怕之感，狂暴而起。

随后，这五根至宝羽毛，刹那相互融合，竟组成了一把五色羽扇，其威能一下子再次暴涨，震世撼古。

被风姓青年抬手，一把握住后，他目光阴冷，可面色却出现不正常的红润之色，显然动用这般至宝，对他而言比伤了元气，还要严重。

但如今显然他无法去在意这些，拿住五色羽扇后，向着许青和队长那里，狠狠一扇。

一扇之下，大风呼啸，天地翻腾。

此风如扫落叶一般，所过之处虚无坍塌，许青和队长那里，更是鲜血喷出，队长身躯崩溃化作血肉倒卷，又再次形成，但形成的一刻，还是无法坚持，再次爆开。

一连数次后，他再次组成的身躯，给人一种支离破碎之感。

而许青那里则好了一些，他的肉身太过强悍，无论是神灵身躯还是大玄天甲，又或者运转不灭帝拳带来的加持，都使得他肉身达到异常坚韧的层次。

此刻虽鲜血大口喷出，虽也倒退开来，可终究还是没有四分五裂。

不过大玄天甲的光芒，有所黯淡，来自全身的剧痛，更是浮现在许青感知。

同时阻拦兰瑶的蓝光壁障，以及蓝色脊骨，还有那数万鬼蜈，也都飞速倒退，最终回归到了许青和队长四周。

至于风姓青年，一扇之下，五色羽扇仿佛难以支撑，重新化作五根羽毛，回归各自大世界后，他的这三虚二实五个大世界，也都模糊。

一副本源损坏的样子。

风姓青年自身，也是喷出一大口银色鲜血，面色无比苍白，身躯透出一股虚弱之意，此刻盯着许青和队长，目中寒芒闪耀，沙哑开口。

“竟将我逼到张开本源的程度……我的确小看了你们，也因此付出了代价，可惜三界被封，不然的话，若展开五界之力，瞬息就可斩杀你二人。”

许青面色阴冷，一言不发，目光盯着这风姓青年的脖子，那里的伤口，如今正在愈合。

这一幕，让他心底一沉。

这一战，让他真正感受到了蕴神的可怕以及底蕴。

虽他还有一些手段没有展开……但对方也并非一人，还有那战力显然也是可怕的同伴。

不过队长此刻却耻笑一声。

“鸡翅膀，你能不能不要说些废话，怎么的，以蕴神五界之力灭我们两个归墟，是值得炫耀的事情？”

“来自圣地，拥有圣地之光，且修行出了真界之灵的魔羽族！”

队长舔了舔嘴唇，道出了对方的身份。

许青沉默，之前队长说出圣地之光时，他就已有猜测，此刻并无太多意外。

风姓青年闻言，沉默了几息，双目深邃的看了眼队长，说出了一句让许青二人都心底一沉的话语。

“伱说的没错，这的确不值得炫耀，是我的心态没有调整好，接下来不会了。”

经历两次生死，颜面严重受损，且元气与本源都被损耗的风姓青年，此刻话语竟无比平静，神情中的阴沉也都散去。

重新化作了冷漠，其情绪波动，也是如此。

这种事情，可不是人人都能做到，由此可见这风姓青年的可怕。

紧接着，这风姓青年望向兰瑶，抱拳凝重一拜。

“兰道友，我知你之前有所保留，目的是为了看我的杀手锏，如今已看到了。”

“而你我之间，毕竟是合作，这二人我承认自己想要击杀，除非是解开封印，又或者动用更多本源之力。”

“但封印一解，我立刻就会被此地天道排斥而亡，毕竟圣祖还没降临，天道对我等并不认可……”

“至于动用更多本源，也会影响我们后续的合作。”

“所以，请兰道友相助！”

风姓青年态度诚恳，说完挥手，竟将那杆血祭所得的血幡，直接扔给了兰瑶。

“此物关乎你我之事，放在兰道友手里保管，以示风某诚意。”

风姓青年所说话语，并非传音，显然是对之后的事情，很有把握。

于是许青和队长听得清清楚楚。

许青心底一横，他还有神术没用，还有帝剑，还有帝尸，但队长忽然隐晦的眨了眨眼，向传音。

“小师弟，别冲动，这两个鸡翅膀不简单，我们不是对手，赶紧逃遁，只要返回师门，有师尊以及太上长老他们在，我们就安全了。”

说完，队长身体一晃，收起外散之物，向着远处疾驰，似乎为了速度更快，他还喷出几口鲜血，展开类似血遁之法。

许青也是没有半点迟疑，收起鬼蜈，全身速度暴涨。

眨眼间，二人就化作两道长虹，消失在了天边。

对于他们的逃走，风姓青年并没阻拦，而是平静的望着兰瑶。

兰瑶轻笑一声，玉手抬起接过血幡，把玩了几下，心底沉吟。

她的确之前留手，目的如对方所说，就是要看看对方还有什么杀手锏，如今虽看到了五色扇，可她不认为这真的是对方的极致。

以她对这位风道友的了解，对方大概率还有其他犀利手段。

不过显然想要继续留手，去观察对方的杀手锏，如今已不现实。

“另外，那两个人族，的的确确是天骄，很不简单……他们传音中所说的师尊与太上长老，无论真假，都需要重视。”

“若是真……说明他们背后势力恐怖，这也有可能，毕竟不是什么势力都能培养出这般天骄，且还是两个。”

“若是依旧让姓风的单独出手，怕是时间漫长，且动静太大，一方面容易多出一些意外，影响大事。”

“另一方面，也会让这姓风的心底怨念增强，甚至以其多疑的性格，也必定会生出猜疑，毕竟试探到如今的程度，还可以解释与理解，但若继续……”

“过犹不及。”

想到这里，兰瑶点了点头。

“如何助你？”

风姓青年目中精芒一闪，淡淡开口。

“兰道友亲自出手，自然是最好，不过想来看到那两个人族的手段后，你是不愿冒险的。”

兰瑶没说话，一副不置可否的模样。

风姓青年继续开口。

“那么还请借我一滴大罗造化液，我准备展开大罗圣禁，将此二人炼化。”

“大罗圣禁？”兰瑶神色一动，随后笑了笑。

“看来你对这两位的确很是重视了，展开大罗圣禁虽有些夸张，且以你如今之力，就算有大罗造化液，此禁也最多展现丁点之威，倒也恐怖非凡。

不过……这两位也的确勉强值得以此禁炼化了。”

兰瑶点头，抬手一挥，一个玉瓶飞出。

——

正在写第二章，大家稍等
