# 第921章 小师弟，别管我，你快走！

第921章 小师弟，别管我，你快走！

这玉瓶白润，好似羊脂一般，更有光晕在外缭绕，显然绝非寻常之物。风姓青年抬手，一把接过后，神念一扫，点了点头。

“大罗圣禁是我族唯有嫡系族人才可学习的秘法，传闻若是展开到了极致，就连神灵也都可被炼化，那两个人族不简单，我也没时间浪费，只能如此。”

兰瑶闻言淡淡开口。

“那可不是传闻，你只是半血魔羽，所以有些事情你知晓不多，实际上圣祖当年带着我族离开这望古大陆时，虽上荒还没真正到来，可一些神灵已先行出现了。”

“圣祖以此禁，曾炼化过数位上神。”

风姓青年神色一动，点了点头。

“多谢兰道友告知，那两个人族也逃了一段时间，那么风某就先施法了。”

说完，风姓青年深吸口气，没有任何迟疑打开玉瓶，向外一挥，顿时从瓶中飞出一滴白色的液体。

这液体出现后，没有任何灵气散出，但瞬息间，附近八方，竟一下子干燥起来，好似所有的水分，都在刹那中消失。

就如同此液存在，万水不存。

就算是风兰两位，也是立刻全身圣地之光闪耀，被银色覆盖，以此锁住身体一切液。

而风姓青年神情凝重，望着面前白色液体，双手掐诀，一道道印记飞速打出，飞向此液。

诡异的一幕出现，只见每一道印记在落入此液后，都瞬间暴涨，穿透而过后成了百丈大小，飞入苍穹，消失不见。

一共一百零八道印记。

这似乎是风姓青年的极限。

当最后一道印记符文遁入虚无后，那滴白色的液体，变成了透明，而四周的干燥之感，也随之消失。

“好了，那两位逃不出去的，我们过去查看一下。”

风姓青年望向兰瑶。

兰瑶欣然一笑，双方各自迈步，踏空而去。

此刻，在距离二人数千里之外的半空中，许青和队长化作的长虹，正疾驰而过，期间他们并未沟通，都是一言不发，一副全力逃遁的姿态。

可下一瞬，苍穹突然一变，一个百丈大小的符文，蓦然出现，向着他们的前方，呼啸而来。

刹那间，以无比惊人的速度，落在了许青和队长前方。

一落之下，虚无崩溃，化作无数空间碎片，波及八方，远远看去，如开了一朵空间之。

那也的确是一朵！

白色如莲，正在旋转。

许青和队长面色一沉，毫不迟疑改变方向，可就在这时，苍穹再次轰鸣，第二道印记，第三道印记，第四道印记……

一共三十多道，陆续而来。

轰鸣不断，半空虚无多处崩塌，碎片波及成为风暴。

风暴里一朵朵白莲，将许青和队长笼罩在内，相继盛开。

随后，更多的百丈符文，在天空出现。

眨眼的工夫，一共一百零八朵白莲，环绕百里，各自急速转动，形恐怖封印之力。

而更为惊人的，是它们每转动一圈，都有一条条绿丝出现。

其内蕴含炙热之力，带着灭世之威，向着被笼罩在内的许青二人，无声无息而去。

瞬息间，在许青和队长四周，绿色丝线已然无数，更远处，随着宝莲的转动，更多绿丝升腾。

远远看去，这些绿丝赫然形成了一朵百里之大的绿色巨莲！

四周的一切水汽，都已消失，取而代之的是浓郁的火热，天干地燥。

炼化之意，锻天地而起，封印之法，成现世烘炉！

其内的许青和队长，神色瞬变。

一股强烈的危机感，在二人心头升腾而起，他们相互看了看，立刻展开各自之法，试图破困而出。

队长那里摇身一晃，无数蓝色蠕虫出现，吐出寒气，脊骨与骨手在寒气里闪耀，向着前方狠狠一击。

轰鸣之声如天雷回荡，可这巨莲烘炉，只是一震，并未破碎。

许青那边同样如此，噬灵之刃能破开规则，但在这里，却豁不开炼化之壁，只是让其震颤，无法被撼动。

眼看这般，许青沉默，与队长对望。

他们的目光交错，虽无传音，可相互之间已明白各自之意。

“确定？”许青低沉开口。

“确定！”

队长舔着嘴唇，眨了眨眼，一体蓝色蠕虫，无声无息出现在了许青的手中，被他收起。

随后许青再无其他言辞，右手忽然抬起，向着额头一拍。

这一拍之下，他身体轰的一声，神魂竟从肉身飞出，张口一吞，将肉身吞入魂内。

而队长那里，也是这般，神魂飞出，以魂容纳自身的无数蠕虫。

随后许青神魂之体，抬手向着前方一按。

这一按之下，顿时其四周出现波纹，这没有任何水汽存在的半空，竟在这一瞬，仿佛出现了水面。

阵阵涟漪，在八方扩散。

不过这大罗圣禁，的确是恐怖非凡，在任何地方都可以展开的井中捞月之术，在这里虽也形成，可却被影响严重。

四周的水面涟漪几乎是刚一出现，竟立刻就要干枯。

许青神魂不假思索，趁着井中捞月之力还能施展，猛地抬手，向着水面蓦然一捞。

他捞的，不是巨莲，而是自己与队长的魂。

下一刹，巨莲之外，一只大手幻化出来，以无穷之力，仿佛星河所化，冲向巨莲。

碰触的一刻，大手震颤，绿色巨莲光芒闪耀。

可最终，显然井中捞月之术的虚幻之力，更为奇特，尤其是许青在修行这井中捞月后，已成源头之一，位格自是强悍。

于是那虚幻大手，轰的一声，穿透了巨莲，伸入而去。

落在了巨炼内化作水面的半空，一捞之下，就将许青和队长的神魂，抓在了掌心内，向外猛地收回。

眼看许青就要以这种不可思议之法，脱困而出。

可就在这时，一声冷哼传来，伴随着无数的瓣，从虚无传递，在许青井中捞月之手上落下。

冷哼声，是风姓青年。

瓣，是兰瑶。

他二人神色都有意外，各有凝重。

显然也没想到许青这里，居然能有这种匪夷所思的手段。

于是刹那间，风姓青年抬手一挥，风暴轰鸣，竟化作一只长着黑角的五色孔雀，向着许青井中捞月之手，一扑而去。

兰瑶的瓣，也在这一刻汇聚，成了一把斩天剑，一剑斩去。

眨眼间，许青大手颤抖，出现崩溃的征兆，仿佛无法继续坚持，危机关头，其掌心内传出一声豁出去的嘶吼。

队长的神魂，从内一冲而出，吐出肉身刹那融合。

“小师弟，别管我，你快走，去告知师门！”

话语间，队长目中露出死意，摆出不顾一切的姿态，双臂伸开，璀璨蓝光以及无数蠕虫，向外轰然爆发，配合脊骨以及蓝色骨头，竟形成了一道人形壁障。

阻拦五色魔孔雀以及斩天剑。

“大师兄！！”

许青神色悲愤，配合的怒吼一声，但最终显然无奈，只能借助队长阻挡的时机，虚幻大手猛地一收，抓着自己的魂，脱困而出。

下一刻，巨大的绿色莲外，虚幻大手消散，许青的魂出现，吐出肉身后魂身合一，转身就要逃走。

可就在这时，冰寒之声在巨莲内传出。

“伱若走，你大师兄顷刻神魂俱灭！”

“他可是为了你，才这般的。”

随着声音的传来，绿色巨莲立刻变的透明，露出了其内的兰瑶以及风姓青年。

而队长的身体，此刻正是被风姓青年捏着脖子，提在手中。

其双目闭合，一动不动，一副昏迷不醒的模样。

身体更是瘫软，多处部位血肉模糊，显然伤势极为严重。

许青看到这里，目中露出悲愤，更有绝然，身体外神权之光闪耀。

一时之间，紫月升起，冥蜚幻化，厄运之力升腾。

不仅如此，其体内的帝剑也在剑鸣，被帝魂天道握住，虽没有如与炎玄子一战那般在外幻化恐怖剑影，可也是一副彻底要拼命的样子。

大玄天甲也是散出刺目之光，许青用行动去表达，宁可这一战碎灭，也要坚持下去。

同时数万鬼蜈出现，一个个散发出自爆之意。

这种豁出去的姿态，看的风姓青年与兰瑶，也是心底越发阴沉。

这一战到了现在，虽他们还有很多手段，不过二人本就貌合神离，彼此都有提防，所以不敢轻易动用。

而眼前这个人族，虽是归墟，但之前展现的手段本就惊人，方才的那只虚幻大手，更是蕴含道蕴，非同小可。

所以想要将其困住，并非轻松。

尤其是现在，对方身上的那种神灵的气息，很是可怕，能想象的到必定是终极杀手锏。

还有那股剑意……风姓青年和兰瑶，都在内感受到了一丝大帝的气息。

“他体内有帝剑！”

二人呼吸微微急促，心底越发阴沉。

以他们的阅历，立刻判断出这一刻许青展现出的战力，他们若想镇压，存在了被重创的风险。

至于是他们两个谁被重创，不好说。

如此一来，忌惮升起，此事就有些不好处理了。

他们不能放任许青离开，也很难将其困住，可杀又不好杀，左右为难，骑虎难下。

好在大罗圣禁生擒了对方的师兄……

可即便是这样，也还是一个难解之局。

风姓青年心底阴郁，目光闪动不定。

其旁兰瑶，扫了许青几眼后，忽然开口。

“这位道友，打到现在，我二人的实力你知晓，你的本事我们也看到，如今你大师兄在我们手中，且我们也的确不能放你离开。”

“与其这般僵持，不如……你也来参与我们所图之事！”

——

两章完成，我打算挑战一下，去写第三章！
