# 第922章 偏要与老六同行（补）

第922章 偏要与老六同行（补）“至于你的大师兄，我们事情一结束，就会给你。”

兰瑶这番话语，语速缓慢，声音很轻，可却语出惊人，使得风姓青年和许青，都是神色有所变化。

风姓青年几乎立刻就开口。

“此事不可能！”

“哦？莫非风道友有其他更好的方法，还是有自信能无损击杀眼前之人？”

“若你可以，小妹倒是没有什么意见。”

兰瑶轻笑，一副巧笑嫣然的模样。

许青一言不发，目光闪动。

风姓青年闻言迟疑，心底升起无数思绪，但无论如何，就算是他也要承认兰瑶之言，的确是如今最符合眼前局势的破解之法。

可以说近乎完美的解决了所有的问题。

他们对许青的杀手锏忌惮，又不放心许青离开，可却难以将其简单困住，也很难无损击杀。

如此一来，将其加入过来，就可化解如今的僵局。

至于后面的事情，自然可以随机应变。

唯独让他不放心的，是他怀疑兰瑶此举或许存在了别的心思，但如今也的确没有其他方法，另外最重要的是这人族小子的大师兄，掌握在自己手中……

那么，主动权，就在自己这里。

思索后，风姓青年脸上的阴沉忽然消失，露出笑容。

“兰道友所言有些道理，以此人的战力，也的确有资格与我等一起了，怎么样，这位人族道友，伱可愿意参与？那可是一场天大的造化！”

说着，他微微捏了捏手中二牛的脖子，二牛身体一颤，眉头皱起，似在昏迷里也能感受疼痛之意。

许青扫了眼队长，心底嘀咕了几句，若非对队长的演技很有信心，且对其太过了解，此刻他怕是真的会以为队长生死难料了。

不过心底所想，在面色上自然不会露出丝毫。

而现在这个情况……

许青心底冷笑，可面上却是一副难看，不愿参与，但因顾忌同门生死，投鼠忌器的样子。

“我怎知你二人事成之后，是否会如约释放我大师兄。”

许青低沉开口。

“这个简单，风道友起个心誓不就可以了。”兰瑶望向风姓青年。

风姓青年沉吟，不知如何思量的，竟真的点了点头，当着许青的面，立下心誓，一旦违反，反噬之下会影响不小。

这等誓言，具备一定效力，只等许青同意，就可启效。

不过许青还是迟疑。

“我又怎知你们是不是有其他办法，最终避开心誓反噬。”

兰瑶皱起眉头。

风姓青年也是如此，但对于许青的话语，却没有什么意外，反之若对方真的这么简单就信了，他才觉得不对劲。

毕竟换了他是对方，面对此事，也会如此。

但面上，他自然是露出不悦，冷哼一声，神情森然。

“你不要太过了，我等已经退步，若你还是这般，那么不要怪我先弄死你大师兄，至于你这里，若不是我不愿受伤，岂能与你一路！”

“可你若继续得寸进尺，那么说不得，即便付出一定损耗，也好斩你了。”

风姓青年声音阴冷，杀意似再起。

兰瑶没说话，可目中同样冰寒，已表示了态度。

许青沉默，半晌后，缓缓开口。

“心誓如此也罢，但不知两位道友，此番所图是什么？”

听到许青认同了心誓，风姓青年神色缓和了一些，兰瑶也露出笑容。

“好了，大家说到这里，就等于是自己人了，还不知道这位人族道友的名讳是？”

“炎玄子。”许青淡淡开口。

“炎玄子道友，此地不是说话之处，不如我们一边前行，一边详谈？”

兰瑶美眸流转，笑着开口。

许青轻叹，点了点头。

很快三人化作三道长虹，向着远处天边而去。

不过各自都间隔了一些范围。

途中，兰瑶也向许青这里传来话语，告知了他们所图之物，至于里面几分真假，就见仁见智了。

就这样，数日后，三人来到了辽玄郡的西南部的一处大峡谷。

此地峡谷巨大，如一条大地伤痕，里面漆黑一片，似深不可测。

更有雾气在内流淌，四周异质浓郁，万物枯萎，时而还有一些凄厉怪叫，摄人心魂，在峡谷内传出。

站在峡谷上，风姓青年依旧提着二牛，这一路他不曾松开丝毫，此刻目光落在峡谷内，目中有激动之意一闪而过。

“就是这里了。”

兰瑶走出几步，站在峡谷边缘，一样低头看去。

至于许青，在二人十多丈外，望着峡谷，心底升起这两位在路上，所说的此行图谋。

“辽玄液？”

许青内心喃喃，他在这之前，从未听过此物。

而按照兰瑶二人的说法，辽玄液是辽玄果树的精华所在。

于残面没有到来前，就是至宝，效果远超辽玄果，更是辽玄一族的圣物。

当年辽玄一族，在辽玄果树下修建了隐匿的地宫，集合所有树木根须，形成一处辽玄池。

此池每隔百年，会被开启一次，里面的辽玄液会被全部取走，不过数量其实也不多，只是数百滴的样子。

而此液的功效，与辽玄果一样，但效果超出百倍不止，可让人在感悟法则上，达到一个不可思议的辅助程度。

曾经一滴，都需付出极大代价才可获得。

如今随着辽玄果树的寂灭，就更是稀少之至。

“这辽玄郡，曾经的确是盛产辽玄果……”

许青心底喃喃思索之时，兰瑶声音传来。

“若非风道友你给我看了你的血脉传承古简，我着实无法相信，那等至宝之物，居然还存在！”

风姓青年闻言，平静开口。

“当年辽玄一脉从望古离开临走，的确是将全部池水取走，且毁了此树，使辽玄果与液，于望古灭绝，只拿了枝干准备在圣地重新种下。”

“但辽玄圣地种植失败，此树离开望古，竟不可存活。”

“此后随着辽玄圣祖的意外陨落，辽玄圣地也因此分崩离析，被各方瓜分，而我作为半血辽玄，随我祖父侥幸避开此劫，又因魔羽血脉激发，这才到了你魔羽圣地。”

“不过，没有人知道我家这一脉的先祖，曾经就是执行灭绝此树的负责人，他老人家当年趁乱，在执行此任务时，暗中留下了一截并未灭去……”

“为的是有一天，他那一脉归来，也有属于自身的底蕴，并在坐化前，将这个秘密代代传了下来。”

“到了如今，只有我一人知晓了。”

许青默不作声，听着二人交谈，心底分析此言真假。

兰瑶那里则是点了点头，目中露出一抹期待。

“寻常辽玄液也就罢了，我对风道友所说的可能出现的辽玄圣液，兴趣更大。”

风姓青年笑了笑。

“大概率会出现！”

“毕竟数万年过去，先祖隐藏那一截根须的地方，又无比隐秘，所以除非这期间出现不可预料的意外，不然大概率有很多辽玄液累积，而在沉淀之后，自然会成为辽玄圣液。”

许青眼睛一凝。

而说到这里，风姓青年目光扫了许青一眼，又继续望向兰瑶。

“一会进入下方，我施法破开禁制时，就要依靠兰道友为我护法了，另外事成之后你答应我的约定，可莫要反悔。”

兰瑶一笑，挽了一下被风吹散的发丝，悠然开口。

“风道友放心，你找我合作，不就是为了我夫君的那件物品吗，我答应你的事情，不会反悔。”

风姓青年点头，不再开口，右手抬起一挥，顿时一股可怕威压散开，化作一只五色孔雀之影，向着峡谷落去。

峡谷内顿时轰鸣，一片片黑雾被卷起，翻腾扩散。

露出了一条通道。

风姓青年身体一晃，直奔通道而去，刹那没入其内。

“炎玄子道友，请。”

兰瑶美目落在许青身上。

许青一言不发，向前一步走去，同样进入这雾气里开出之路，几个闪烁后，不见踪迹。

眼看许青这般谨慎，兰瑶目光微闪，似随意的扫了眼远方，接着莲步一动，踏入通道。

随着三人的消失，不久之后，这里的通道被周围雾气重新填满，一切恢复如常。

唯独雾中的凄厉嘶吼，一下子强烈起来，可很快又悄然无息，隔绝了一切。

直至数个时辰后，在这峡谷外，一道身影悄然无息的从天边走来。

那是一个女子。

此女相貌绝美，很有温婉之意，且肤白无暇，曼妙身姿之后是一双银翅。

至于衣着，与风兰二修一般，都是黑色绣金玄袍，衬其仙姿，更添轻灵。

尤其是眼眸清澈明亮，宛若剪水，此刻流转着平静的光芒，扫过四方。

“那风林涛的确谨慎多疑，此地除了布置虚无之眼，更有碎空之念，甚至还有一缕大罗圣息……以此来暗中探查是否有人到来。”

“不过……我有所准备之后，这些又有何用。”

这女子，正是原本与风姓青年和兰瑶一起降临的玥冬！

此刻她目光微闪，一步走去，直接踏入到了峡谷雾气内，不见踪迹……

——

我做到了，感觉自己真的坚挺了，当喝一大杯！
