# 第923章 辽玄三个半人行

第923章 辽玄三个半人行螳螂捕蝉，黄雀在后。

对于风姓青年和兰瑶而言，似乎这个黄雀，便是那名为玥冬的女子了。

而此刻，在这辽玄郡大峡谷内，雾气剧烈翻腾，其内轰鸣不断，一声声尖锐的嘶鸣之音，穿透雾气，蕴含凄厉与凶残。

直至半晌后，随着接二连三的重物落地声传出，一股风暴突然在这大峡谷的底部，爆发开来。

横扫之下，峡谷底部的雾气顿时被撕裂，如有无形手掌在内挥舞，使此地浓郁的雾气，向上而去。

露出了原本被雾气淹没的谷底大地！

那是一片巨大的废墟。

废墟内是大量造型古朴的建筑，无论是高塔，还是街道，又或者民宅，比比皆是。

准确的说，这是一个小型的城池。

可以想象曾经此地必定是居住了很多生灵。

但如今，这里的建筑大半都坍塌，保存完整的很少，同时被异质侵袭的痕迹，很是清晰。

不过古老的尸骸，一具都没有，有的只是上百流淌鲜血的双头怪鸟之尸，散落在废墟内。

有几只还没有完全死亡，正在挣扎，发出哀嚎。

随后，一道身影从上方雾气内一冲而出，落在了这片废墟内，站在了一头挣扎的怪鸟身上。

踏下的一刻，这只怪鸟身体轰的一声，直接成了模糊的血肉。

此人，正是风姓青年。

紧接着还有两个身影，在后面一样疾驰，刹那落下。

是兰瑶以及许青。

望着四周的废墟，许青表面神色如常，可心底的警惕暗中更多，目光一扫，从四周掠过后望了望风姓青年手里的队长。

队长依旧昏迷不醒。

许青默默收回目光，看向那些怪鸟尸骸。

之前在雾气里，他们三人一开始还算顺利，但很快就遇到了袭击，那些袭击他们的存在，自身似乎可以与雾气融合。

处于虚实之间，颇为难缠。

许青自不会全力以赴，但显然风姓青年更为心急，拿出了五色羽扇，一扇之下，竟将大半袭击他们的存在，直接逼出了身形，且灭杀血肉崩溃了不少。

而后兰瑶也出手，许青在旁协助，又击杀了上百，这才冲出雾气。

袭击他们的，正是这些怪鸟。

“这个世界，肮脏的同时也的确危险重重，寻常的麻雀，竟在神灵气息侵袭下，异变成了这般模样。”

风姓青年阴沉开口。

“兰道友，接下来的路程可能类似之兽不少，若你还是如方才那样，怕是我们此行，会被严重拖延，届时……恐有其他变故出现。”

说到这里，风姓青年望向许青。

“另外，炎玄子道友，我若始终冲在前面，遇到一些难缠的存在，可难保不会将你大师兄当做盾牌来用了。”

许青闻言，目中寒芒激射，盯着风姓青年，缓缓开口。

“在下不介意在这里，与你继续之前的生死战！”

风姓青年眯起眼，寒意瞬间从其体内散开，笼罩四方，同时捏着队长脖子的手，更用力了一些。

而队长那边，两腿抽搐，一副痛苦的表情。

许青面色更为难看。

一旁的兰瑶，注意到二人之间的敌意，轻笑一声，迈步走到了二人之间。

“好了，炎玄子道友，之前伱的确没有怎么出力，也不怪风道友不满。”

“不过风道友，大家既然选择合作，你也不要总是一副拿捏的样子。”

“这样，接下来的路，若是如之前那样难缠，我们一起出手，若非如此，则一人出手一次。”

风姓青年闻言，哼了一声，身体一晃，向前飞去。

但捏住队长脖子的手，还是松缓了一些，队长的双腿终不再继续抽搐。

许青望着风姓青年的背影，没说话，其旁的兰瑶则大有深意的看了许青一眼。

“走吧，炎玄子道友。”

许青明白，他们二人不可能让自己在最后，之前雾气里也是如此，所以沉默中迈步，向前飞去。

就这样，三人一路，以风姓青年为首，在这废墟城池的上方疾驰。

不过彼此之间都刻意的间隔了数百丈，尤其是风姓青年那里，更是在了千丈之外。

随着前行，这废墟之城也更为清晰的显露在了许青的目中，只见此地建筑之间，还存在了大量枯萎的树木根须。

密密麻麻，数量众多，不过有不少，都是断裂的。

而在城池边缘处，无数的根系深入峡谷的岩石内。

似乎这座城池，就是修建在了根须之中。

许青的脑海，也因此勾勒出了一副画面，曾经的这里，显然是存在了一颗巨树，此树长在峡谷外，或许能撑天，也或许茂盛自成天幕。

而其根须，蔓延在大地内。

至于这城池所在之处，在当年应该是一处地窟。

直至某一天，或许有大神通者出现，一力之下，大地出现一道沟壑，于是这里有了这条大峡谷，而地窟也暴露在外。

“那么，那颗树呢……或许被辽玄一族迁移走，也或许消散在了岁月里？不过根须还有痕迹，树干即便消散，也还是会有痕迹才对。”

“但在外并无痕，那么大概率可能是被迁移，至于迁移者……要么是辽玄，要么就是后世某一族了。”

许青若有所思，对于风姓青年之前峡谷外所说的话语，他自然不会相信，对于未知之事，许青的性格决定他只信自己的观察与判断。

除非，是他信任之人所说。

在这思绪里，许青目光落在废墟的建筑上，这些建筑从风格去看，这里与人族文化相似，但一些细节又不同。

这也可以理解，玄幽古皇的时代，人族是望古至尊族群，一切异族都本能的模仿人族，以此为审美。

许青正观察时，随着接近这废墟城池的中心，忽然一声轰鸣，从最前方的风姓青年那里传来，同时一股不俗的波动，也瞬息扩散。

许青立刻凝神，身体猛地升空到了更高处，其后方的兰瑶同样这般选择。

在这般高度，前方的一切，就更清晰的显露在许青的目中，他刹那间就注意到，在废墟的中心位置，原本没有什么变化的大地，竟出现了一张狰狞的大脸。

此脸长在了地面上，似一直在隐匿，所以方才没被察觉，而随着风姓青年的飞过，它才突然出现，并有一条满是腐烂的舌头伸出，向风姓青年发起攻击。

但其舌头，却被风姓青年一把抓住，随着蕴神修为的爆发，风姓青年身体一晃，竟化作了五色孔雀，一声冷哼，猛地冲向大脸。

轰鸣间穿透此脸，下一瞬，这显然也是不俗的怪异凶兽，在风姓青年车出手下，脆弱无比，直接崩溃开来。

形神俱灭之后，其所在之地，露出了一个深坑。

而风姓青年的身影，也从五色孔雀化作原本的身形，站在那里并未踏入，而是望向许青和兰瑶。

“接下来，该你们了。”

风姓青年淡淡开口。

兰瑶笑了笑，一晃之下，冲入深坑。

风姓青年没动，冷冷望着许青。

许青一言不发，一样飞入深坑。

眼看二人这般，风姓青年才迈步，在最后进入。

这处深坑，要比外界更冰寒，四周的泥壁都出现了结晶，随着深入，寒气越来越浓，且漆黑一片。

不过三人都非寻常之修，即便是这里再漆黑，可随着三人双目一闪，就都看的清清楚楚。

而这一次，要比之前顺利很多。

直至一炷香后，也都没有出现什么危险，不过此坑实在太深，以他们的速度，虽不是全力疾驰，但一炷香的时间，竟也没有探到底部。

但顺利终究是短暂的，当第二柱香时间过了一半时，忽然前方兰瑶那里，猛地散出瓣，向着四周飞速扩散。

这些瓣看似脆弱，可每一片都蕴含恐怖之威，散开的一瞬，立刻就有轰鸣声传出，更有一条蛇状之物，在兰瑶四周一闪而过。

此物显然处于隐匿之中，想要对兰瑶偷袭，可被兰瑶不知如何察觉，散开的那些瓣爆发下，将其生生逼出。

此刻显露身影，其模样触目惊心。

那不是蛇，而是一条如肠子般的奇异存在，蠕动间正要逃走，但随着兰瑶一声冷哼，其四周的瓣突然汇聚，竟幻化成一头七色孔雀！

这孔雀头顶的角，竟是白色！

如此一来，在这孔雀身上，出现的颜色成了八色！

无论是气息，还是血脉的精纯，显然都在风姓青年之上，且超出太多太多。

如今形成后，直奔那肠子而去。

许青望着这一幕，并未相助，而是心中一动，忽然转头看向风姓青年。

这一看之下，他从风姓青年的目中，看到了一抹闪瞬即逝的贪婪。

而许青的突然回头，也让那风姓青年面色一沉。

许青不动声色，收回目光，心底有所思量间，那八色孔雀浑身光芒璀璨，已直接临近怪异之肠，将其直接撕裂，这才回归兰瑶体内。

兰瑶身影一顿，转身似笑非笑的望着许青和风姓青年，最终目光落在许青身上，轻声开口。

“接下来，该你了。”

——

第二章正在写！
