# 第924章 全血辽玄

第924章 全血辽玄

兰瑶话语一出，风姓青年目光也落在许青身上。许青虽战力惊人，可被这两位蕴神盯着，尤其是队长还在对方手中，如今又开始双腿抽动，这一幕……

怎么看，他都是被动。

于是许青没有过多言辞，身体一晃直奔下方，从兰瑶那里呼啸而过，向着此坑深处疾驰。

大玄天甲，在他身上闪耀华光，神灵肉身之力蔓延，祖巫之甲同样覆盖，更有九个灯笼，在其四周环绕。

配合一头长发，一身青袍，使得这一刻的许青，气势非凡。

同时他还挥手间，大量的鬼蜈出现，先行在他前方探路。

兰瑶见此，目中露出一抹神采，而风姓青年望着那些鬼蜈，目光更为阴沉，可终究没有开口说些什么。

就这样，在许青的探路下，三人向着此坑深处前行。

许青行动不慢，也没有继续如之前那样不出力，所以他们在速度上，与之前风姓青年和兰瑶开路时差不多。

途中或许是许青的运气好，也或许是方才八色孔雀气息震慑的作用，倒也没有遇到阻碍，在又过去了一炷香后，终于来到了深坑底部。

此地赫然也是一处地窟。

但比外面小了一些，建筑之物也是这般，少了很多，唯有九座高塔，很是明显。

它们相对保存完好，其上刻着古老的符印，可以想象巅峰之时，这些符文印记应该会闪耀，九塔也有相应的禁制形成。

只不过如今岁月流逝，再加上异质的侵袭，已没有任何灵意了。

而此地建筑虽少，可枯萎的根须却是更为密集，密密麻麻覆盖八方，无论是地面还是窟壁，全部都是。

甚至那些高塔上，也都被枯萎根须缠绕。

只是许青的到来，似乎是将外界的气息随之带入，打破了这里的平静，也引起了一些奇异的变化。

首先变化的，是那些根须，有一些自行的成为了飞灰……

紧接着，那些飞灰并未消散，而是在许青的目光里，汇聚在了一起，形成了一个个黑不溜秋的小孩。

这些小孩看起来只有五六岁的样子，数量足足数百之多，在出现后，各自趴在并未消散的枯萎根须上，漆黑的双目，盯向许青，神情带着贪婪与饥饿。

许青目中冷芒一闪，随后上方呼啸声传来，兰瑶与风姓青年的身影，出现在了这里。

二人目光扫过四方，随后落在那些诡异的小孩身上，但并未动手。

许青自然明白，这是在等自己出手。

而这些小孩的来历……许青身为望古大陆的本土修士，自然一眼就看出是那种神灵气息侵袭下，与阴魂融合异变后，形成的诡异。

这种诡异，对旁人而言很是难缠，防不胜防，可对许青而言，他杀了太多。

对付它们最有效的办法，就是小影了。

不过小影的存在，虽之前有所动用，但只露出了俯身之能，对于身后的风与兰而言，还算全知之外。

如此一来，许青也不想过早暴露。

于是他并未选择动用小影，而是让那些鬼蜈在身后守护，提防来自风姓青年与兰瑶的突然袭击。

做完这些，他心底浮现出之前所看风姓青年目中闪瞬即逝的贪婪。

又想到这一路兰瑶与对方那相互提防的样子。

“虽影子的能力不可这么快露出太多，但……自身必要的展现，在这里或许能有其他用处……”

许青若有所思，身体才向前一步走去，落下的刹那，那些趴在枯萎根系上的黑色小孩，一个个突然裂开夸张的大口，发出震慑灵魂的尖锐嘶吼，向着许青这里猛地扑来。

几乎在他们临近的瞬间，许青体内魂丝，轰然向外爆发，眨眼间一千万魂丝激射而出，以许青为中心，向着四周贯穿而去。

速度之快，丝之锋利，无比惊人。

所过之处那些诡异黑孩，全部都在半空一顿。

每一个身体都是被大量魂丝穿透，更是因此地范围不大，所以魂丝与八方连接，使得这些黑海，被凝固在了半空。

看去时，这一幕也让风姓青年与兰瑶，都目光微动。

实在是此刻的这些魂丝，竟形成了如蜘蛛网一般的形态，而许青位于中心，其四周数百诡异黑孩，一动不动。

很快，随着四周墙壁的震颤，那些诡异黑孩纷纷化作黑气消散，随后千万魂丝才缓缓回缩，一一融入许青体内。

许青神色如常，站在一旁，让开了前行的道路，看向风姓青年。

“该你了。”

风姓青年望了许青一眼，忽然开口。

“你的那些丝线，很是奇异，不知是什么融成？”

许青并未回答，而是问了一句。

“风道友的五色羽毛，一样奇异，不知是如何形成？”

风姓青年眉头一皱。

“你认为我会告诉伱吗。”

“炎某也想这么说。”

许青淡淡开口。

风姓青年袖子一甩，不再说话，身体一冲而出，直奔第五座高塔而去，在那里掐诀，似展开什么秘法。

而兰瑶则是飞向许青，并未太过靠近，间隔十多丈外，一边分心关注风姓青年那边，一边笑着对许青开口。

“炎玄子道友，风道友的五色羽毛，名为真界之灵，是蕴神之界的特殊秘法，但不是所有的蕴神，都可拥有。”

兰瑶话语一出，远处正施法的风姓青年，低喝一声。

“兰道友，你怎如此多舌！”

兰瑶闻言目光一寒。

“风道友，你使用的真界之灵秘法，是我魔羽族传承，又不是独属于你，怎么小妹说一句，就是多舌？风道友，注意你的言辞！”

风姓青年沉默，冷哼一声，索性不再理会，继续施法。

可兰瑶这里，显然对之前那一句多舌之言，有些厌恶，目光持续冰冷，但对许青这里，倒也没有继续多说。

许青眨了眨眼，看出了兰瑶的行为多多少少，带着一些示好。

于是心底思量，正要说些什么，可就在这时，忽然风姓青年所在的第五高塔，突然轰鸣，开始闪耀白光。

这光芒从塔尖出现，如水般流淌，覆盖整个高塔后，又顺着缠绕其上的那些枯萎根须蔓延。

只不过几乎全部的根须，在光芒流入后，都只是闪动了几下，就重新黯淡，显然是没有生机，无法被激发。

可却有那么一条，竟在闪动之后，其内出现了一道白线。

此线顺着这条根须的走势，缓缓流去，吸引了许青三人的目光。

在他们的注视下，这白线在此地众多枯萎根系内，游走了片刻，消散不见，一副依旧是没有生机的样子。

但风姓青年却是神色有些激动，双手再次掐诀，展开传承之法，下一瞬，高塔光芒再次闪耀，同样的一幕出现。

一连九次之后，根据这些白线消失的点，这风行青年抬手，似在计算。

许青望着这一切，暗道若风姓青年之前所说是真，那么其先祖当年，也算是煞费苦心，且布置的也算严谨。

换了外人，在不知道这里隐秘的情况下，很难看出端倪。

许青这里沉思时，时间流逝，半晌后，正在计算的风姓青年，忽然眼睛一亮，看向四周泥壁，目光落在一处。

“就是那里！”

风姓青年话语一出，身体已瞬间临近，抬手一按，顿时那处泥壁轰鸣，凹陷下去，出现一道道裂缝。

其内什么都没有。

但他不慌不忙，咬破舌尖，喷出一口鲜血。

这鲜血与那凹陷泥壁一碰触，顿时那里闪耀血光，泥土竟开始消散，可速度不快，似乎有些不顺利的样子。

“兰道友，我只是半血辽玄，血脉之力无法满足先祖的要求，你还不拿出我给你的血幡！”

“那些被我血祭的族群，都是体内具备辽玄血脉的下族，以两千万残血配合，作为滋养，就可激发我的血脉，开启此禁！”

许青闻言，心底终于知晓血祭之用，只是没想到对方血祭的，竟是同族。

不过显然在对方心中，那些被血祭的族群，与牲口也没什么区别。

而兰瑶那里，似乎之前猜到了一些，此刻并无太多意外，取出血幡后扫了风姓青年一眼，一边施法激发，一边传出话语。

“风道友果非常人，血祭两千万自己血脉同族，行事这般果断，未来必定也是腾飞之辈。”

兰瑶显然对之前多舌二字，还是有些不满，此刻讥讽开口。

话语间，其手中血幡轰鸣，其内血雾带无数魂，齐齐飞出，直奔风姓青年那里而去。

风姓青年闻言，目中隐有寒芒，但却忍住，抬手一抓，顿时将涌来的血雾与魂，蔓延全身，随后展开术法，身体一震之下，竟将所有的血雾与魂，都融入体内。

下一刻，他背后翅膀消失，眉心第三目也消失，整个人看起来，已没有了魔羽族的族征，反倒是身躯蠕动间，脖子上长出了第二个头颅！

辽玄一脉，均有双头！

做完这些，这风行青年深吸口气，再次喷出一口鲜血，落在泥壁上，那里原本有些停滞的消融，顷刻间速度暴涨。

也就是十几息，一条丈许大小的通道，显露出来！

兰瑶见此，神情终有激动，风姓青年更是这般，二人身体一晃，正要冲去，可就在这时，异变突起！——

我准备再写点，能写多少算多少，多了少了大家别介意，兄弟们可以吗
