# 第925章 各怀鬼胎（补）

第925章 各怀鬼胎（补）一股浓浓的尸气，赫然从被破开的通道内狂卷散开，向外喷发的同时，还有两道身影，从内呼啸而出。

风姓青年目光一闪，身体只是一顿，并未退后。

但兰瑶那里则是飞速掐诀，展开防护。

下一瞬，轰鸣回荡，兰瑶身体倒退开来，其面前出现了两尊如尸骸又似傀儡的身影。

这两道身影，各自都有双头，所有眼睛散出嗜血之芒，张开的大口满是獠牙，浑身上下散出恐怖威压。

此刻对兰瑶出手后，其中一具傀儡，竟改变方向，直奔许青而来。

刹那间，就与许青战到一起，许青心底一沉，感受这傀儡力大无穷，全身更是坚固惊人，且神通落在其身，居然也存在抗性。

可见这傀儡非凡。

不过交战之余，许青扫了眼那打开的通道，心底忽然向着四周的鬼蜈，传出一道心念。

此念不是神念，是许青通过紫色水晶散出，外人很难察觉。

于是顷刻中，鬼蜈从四周向许青这里汇聚，一条条不畏生死的向着那傀儡发起攻击，更有一些直接选择自爆。

而兰瑶那边，也是心底翻腾，与她交手的傀儡，同样难缠。

一时之间，许青和兰瑶，竟都被缠住的样子。

至于风姓青年那里，这两具傀儡居然视若不见。

这一幕，让兰瑶面色立刻阴沉，一边幻化八色孔雀出手，一边猛地看向风姓青年。

“风林涛，你是何意，临出发前，我夫君那里可是知晓我的行踪与此行的目的！”

风姓青年目光微闪，有心立刻离开，但显然有所顾虑，终还是解释了一下。

“兰道友莫要误会，我如今具备全血辽玄之脉，且这里是我先祖布置，自然不会对我产生太大危害。”

“而这两具尸骸，无论兰道友信不信，风某的确是之前不知，但此刻去看，应该是我家先祖当年炼化的同族，用来镇守此地。”

“若今天没有外人，或许也不会引动它们，不过的确是风某疏忽了，可兰道友莫急，我进去取出辽玄圣液，自然也会按照约定分配给你。”

说完，这风姓青年身体一晃，直奔再无阻碍的通道冲去。

只是这里的波动很大，且兰瑶也在交战，风姓青年之前的重点是兰瑶，所以不曾注意到从一条自爆的鬼蜈血肉内，有一道影子，在地面没有任何痕迹也无丝毫气息，进入到了那敞开的通道内……

眼看风姓青年离去，兰瑶面色更为难看，此刻出手之下，轰鸣回荡，只是其面前傀儡全力阻拦，使她无法短时间甩开。

但此女目中煞气一闪，竟抬手取出一枚七色珠子，一口吞下后，其浑身修为轰然爆发，头顶隐约出现一道虚影。

那虚影模糊，看不清晰，但散出的修为之力，却无比惊人，随后一扑之下，向着傀儡冲去。

任凭那傀儡如何闪躲，也都无法避开，瞬息碰触后，随着一声惊天动地的轰鸣传出，这非凡的傀儡，居然直接崩溃，四分五裂。

而那虚影，也是涣散开来。

兰瑶亦是面色有些苍白，但却没有丝毫迟疑，也看都不看许青一眼，身体一晃冲向通道。

许青望着这一切，心惊对方秘法，目光闪动，可很快就平静下来，从容的与面前傀儡尸骸交手，没有展开任何杀手锏。

直至十多息后，那条通道内，突然传来呼啸声，下一刹兰瑶与风姓青年的身影，竟从内一冲而出。

二人神色都有变化，飞出后在半空一顿，各自掐诀，一副如临大敌的样子。

紧接着，通道内传出轰隆声响，一道金光，从内追出。

那是一头金色的巨鼠！

全身毛发竖立，目中金芒闪耀，牙齿锋利异常。

更是在其身上，还有无数面孔在毛发间的血肉内长出，狰狞无比。

此刻出现后，其双目凶光闪动，向着风姓青年与兰瑶，发出嘶吼。

全身所有面孔，同样这般，一时之间吼声巨大，摄人心魂。

随后身躯一晃之下，身影居然消失，出现时赫然在了风姓青年的面前，破开虚无，张开森森大口，狠狠一咬。

风姓青年面色急变，立刻倒退，同时抬手间一面盾牌出现，正是与许青交战时拿出之盾。

轰的一声，这金色老鼠撞在了盾牌上。

可这当初阻挡了许青一击的盾，此刻被一撞之下，竟直接碎裂开来，化作大量碎片倒卷。

但那金色老鼠也是身体晃了晃，可凶意非但没有减少，反倒更多。

正要继续冲去，但就在这时，兰瑶目光一闪，一步之下，竟要趁这个机会，再去通道。

于是金色老鼠嘶吼，瞬息消失，改变了方向，出现在了兰瑶前方，阻挡其路的同时，全身金光猛地爆发。

兰瑶八色孔雀幻化阻挡，可与金光碰触后，孔雀崩溃。

许青看见这一幕，脸上摆出吃惊之意。

他看出这金色老鼠是神性生物，且神性浓郁程度，几乎到了快要点燃神火的程度了。

“不对，不是快要点燃，而是曾经点燃过，但不知什么原因熄灭了，如今是积累后，成了再次要去点燃的状态。”

许青与神灵打交道太多，此刻仔细一看，立刻有了新的判断。

与此同时，半空中的风姓青年，面色难看，一边单手掐诀，一边飞速开口。

“炎玄子道友，你莫要在那里不出力了，这头神性之鼠是从其他方向进入了辽玄圣液所在之地，且显然已窃据了很久，之前沉睡。”

“我在半途遇到，被其追杀，而若是我们不能将此鼠灭去或者困住，想要获得辽玄圣液，将不再可能！”

“至于辽玄液，我虽没亲眼目睹，可之前在通道内闻到了气味，还在！”

“所以如今唯有我等全力，才有机会，而我也有一些杀手锏，另外与伱对敌的那具傀儡，我可尝试控制一二！”

话语间，这风姓青年竟依旧不忘捏了捏提着的二牛，用来威慑。

其心中此刻也是无比郁闷，他说的是真实的，他虽先闯入进去，但还没等达到辽玄池，就遇到了这金鼠。

此兽的出现，是他计划之外，也不是其先祖布置。

但如今，也没其他办法，他咬牙之下，喷出鲜血，展开秘法，顿时与许青交战的傀儡，浑身一震，倒退开来，竟转头直奔金鼠。

兰瑶眼看这些，也没心情去追究之前风姓青年的不轨之心，此刻一边对抗，一边倒退，口中飞速传出话语。

“炎玄子道友，此言是真！”

许青面色露出迟疑之意，他自然知晓这是真实的……

随后低沉开口。

“辽玄圣液，我要三成！”

风姓青年听到这话，狠狠咬牙。

“好！”

兰瑶也知此刻不是斤斤计较之时，于是立刻点头。

眼看二人这般，许青还想说些什么。

不过考虑到如此会有拖延之嫌，于是他不再迟疑，抬手间嗜灵血刃出现，身体一跃而起，配合风姓青年与兰瑶，还有那尊傀儡，一起向金鼠出手。

同时扫了眼那条通道，暗中向小影散出心念。

“不要全拿走，留一点在那里！”

——

诚意送到，我尽力了。
