# 第926章 薄薄一层

第926章 薄薄一层地窟内，许青身影化作一道长虹，直奔金鼠，四千万魂丝在外形成大世界，一副声势惊人的样子。

风姓青年深吸口气，身体上两实三虚五座大世界出现，各自散出不同颜色之光，杀向金鼠。

兰瑶那边同样这般，四周瓣形成风暴，化作八色孔雀，仰天吸了周围天地之力后，暴涨百丈，一声嘶鸣，向金鼠扑去。

同时那炼尸傀儡，悍不畏死，横冲直撞。

四方之力，在这一刹那从不同方位，杀向金鼠。

一时之间气势如虹，杀伤力也是惊人。

轰鸣之声滔天而起，震的四周泥壁出现坍塌征兆，下方的废墟也都崩溃开来，无数的枯萎根须，都成飞灰。

但这金鼠着实可怕，无论是肉身还是其体内神性，都达到了神性生物的巅峰程度，距离点燃神火也都只差一丝。

如此一来，许青四方的出手虽蕴含毁灭之力，可这金鼠全身金光在这一刹，猛地爆闪。

瞬息间，整个地窟世界，全部被染成了金色。

一股破灭之威，在这金光爆闪中，随光横扫八方。

金光所过之处，许青四千万魂丝大世界，顿时崩溃，那金光化作排山倒海之力，轰在许青身上，使其鲜血喷出，身体倒退。

风姓青年那边，在这金光下也是这般，所有大世界同样四分五裂，身体于这不可阻挡之威下，向后卷去。

兰瑶亦是如此，八色孔雀被金光撕裂，她面色苍白，神情无比凝重，一边退后一边防护。

至于尸骸傀儡……

金光一过，它便震颤，下一刹金鼠的身影直接出现在了它的前方，张开大口，露出漆黑的牙齿，猛地咬下。

咔嚓一声。

那尸骸傀儡的半个身躯，被金鼠吞下，剩余的一半在金鼠头部一甩之下，也都支离破碎，撞在了一旁的泥壁上，彻底灭去。

这一幕，看的许青三人都心神狂震。

不过那金鼠击杀了傀儡后，倒也没有继续向许青三人冲去，而是回到了通道旁，在那里目露凶光。

“若两位只有这些手段，此行炎某放弃！”

许青面色阴沉的开口，身体持续退后，这金鼠的恐怖，已不是他能对抗。

继续下去，生死转瞬。

毕竟方才只是金光一闪，就崩溃了大世界，而后续金鼠灭傀儡的一击，许青自问就算可以阻挡，但付出的代价也是巨大。

“炎玄子道友等一下，这金鼠不对劲，它似乎只是阻挡在那里，不允许我们进入的样子，难道说我家先祖布置的这辽玄池之处，有此金鼠什么重要之物不成？”

“又或者，它的目的也是辽玄液？”

风姓青年面色难看，望着守护在通道口的金色老鼠，传出低沉之声。

许青闻言身影一顿。

兰瑶那里此刻呼吸急促，忽然目中露出八色光芒，看向金鼠，接着飞速开口。

“还有一件事也不对劲，此兽神性已是巅峰，是即将点燃神火的状态，与修士的蕴神大圆满相差无几。”

“只是它表现出的战力虽强，可却远没有蕴神巅峰那般可怕……”

“我明白了，此兽曾是神灵，其神火熄灭过，且体内有伤，极为严重，撼动根基，应该就是它被灭去神火的那一战留下的伤势！”

“至今还没恢复，且此兽似乎刚刚临产……无比虚弱！”

兰瑶目中的八色光，显然具备恐怖的洞穿之力，竟被她看到了很多关键之处。

许青听闻此话，若有所思，这些信息，与他的判断符合，尤其是通过小影，他在这通道内看见了两个蛋……

“虽是这样，但此兽也不是我等可以对抗的，不过小妹这里有一秘宝，或可困住对方一时半刻。”

兰瑶一边警惕金鼠，一边急速开口。

“不过此宝施展，需一些时间，所以风道友和炎玄子道友，这期间要你们为我护法一番。”

风姓青年闻言，立刻点头，随后冷冷的看向许青，捏着二牛脖子的手，微微用力，传出咔咔之声。

威胁之意不需开口，举动已完全表达。

许青面色难看，沉默了几息后，他深吸口气，低沉开口。

“我只护法一炷香，一炷香后，若还无法困住此兽，我会立刻放弃，这里的事情，我不再参与，同时风道友也要在我离开时，释放我大师兄。”

风姓青年果断点头，只要许青不是要求现在就放人，他都可以接受。

眼看许青和风姓青年都同意自己的方法，兰瑶不再迟疑，退后一些，在远处盘膝坐下，取出一面镜子放在身前。

随后双手掐诀，打入镜子内，顿时那镜子光芒闪耀，竟出现了九只闭着的眼睛。

此九眼蕴含诡异之感，气息也随之而涨。

“九目玄魔镜！”

风姓青年一扫后，有些动容，对于兰瑶的话语，也更相信了几分。

许青也是目中一抹奇异之芒闪瞬即逝。

“这镜子与七血瞳的法宝，有些相似……”

同一时间，在这镜子气息散出的一刻，那守护在通道入口的金鼠，猛地看向兰瑶那里，目中凶光强烈，随着金芒闪耀，其身再次模糊。

下一刹，随着呼啸声传来，金鼠的身影直奔兰瑶而去。

风姓青年没有迟疑，全力阻挡，许青也是咬牙，配合护法。

轰鸣之声爆起，许青浑身一震，只觉得眼前金光弥漫，一股恐怖之力扑面而来，下一刹，他身体就倒退开来，鲜血喷出。

身上的大玄天甲，也都出现无数裂缝，九黎巫甲同样这般，其神灵肉身被撼动，五脏六腑剧烈翻腾。

风姓青年那边同样不好受，鲜血喷出，可他在这关键时刻，似很不情愿的拿出了一个紫色圆环，向外一放，形成防护。

这防护惊人，虽也出现碎裂，可终究还是阻挡了金鼠这一击。

“炎玄子，向此圆环输入修为！”

风姓青年面色苍白，急速开口，同时浑身修为运转，融入紫环内，使此宝的防护飞速修复。

这紫环是他为此行准备的杀手锏，原本是打算在之后使用，可现在没办法，只能提前拿出。

许青默不作声，目光扫过这紫环，看出此物非凡，此刻闻言略有迟疑，但刹那心中果断，修为散出，融入这紫环防护内。

眨眼间，随着紫环防护大涨，外面的金鼠再次冲来，金光爆闪之力爆发，配合其冲击，形成了恐怖巨力。

轰的一声，紫环防护急速闪耀，出现裂缝，其内许青和风姓青年，各自喷出鲜血，终又阻挡了一下。

可那金鼠似有些发狂，忽然身体在半空一顿，所有金色毛发竖起间，竟齐齐断开，形成无数金针，向着许青和风姓青年那里，全部激射而去。

速度惊人，气势如虹，形成了一片金色的风暴。

轰鸣中，紫环防护支撑了一个呼吸的时间，就崩溃开来，紫环自身也都四分五裂。

许青和风姓青年，神色变化，也不知是不是真的没有了余力，各自飞速倒退。

这一刻，从情况去看，他们似乎也很难继续护法了。

于是那些金针，全部落向兰瑶那里。

眼看临近，兰瑶闭着的双眼，猛地睁开，一抹恼怒在内闪过后，她忽然抬手，顿时面前的镜子，其上九个眼睛，齐齐睁开。

能在这般关键时刻，突然出手，显然她之前所说的需要时间，是真是假，见仁见智。

而如今，随着镜子上九只眼睛的开阖，九道目光，从虚化实，形成九道黑色光柱。

一股浩瀚之力在内爆发，所过之处，金针居然在半空一顿。

那只金鼠，也被这九道实质的目光凝望，同样身体一震，居然在半空不动了，但其身上气息翻腾，似在挣扎。

“我只能困住它一炷香的时间，这期间任何碰触，都会让它瞬间脱困！”

兰瑶喷出一口鲜血，落在镜子上，使镜子里的九只眼睛，更为妖异，随后身体一晃，不去理会漂浮在那里的镜子，身躯直奔通道而去。

风姓青年也是如此，速度极快。

许青眨了眨眼，同样如此。

刹那间，三人身影消失在了外界，化作三道长虹，前后冲入通道。

没有了金鼠阻碍，且时间紧迫，风姓青年和兰瑶也都没了暗中之心，所以在这通道之行，倒也顺畅。

很快，他们三人就来到了通道的尽头。

这里同样也是一处地窟，但范围不大，只有百丈左右，痕迹粗糙，显然当年是急促下开辟出来。

正中间有一个半丈大小的池子，上方从泥壁内垂着一根嫩绿色的枝条，三人到来的一刻，正有一滴晶莹剔透的液体，从这枝条上落下。

咚的一声，落在池子的水面上。

荡起阵阵涟漪的同时，也吸引了许青三人的目光。

池水内，有一个蛋，同时还有浓郁的香气，从水中升起，在这里蔓延。

许青闻了一口，只觉得脑海清明无比，甚至体内墟土上那些淡淡的神权，也都微微闪动了一下。

无数的神权之则，在他心中流淌。

这种效果，许青动容。

“辽玄圣液！”

风姓青年与兰瑶，也都呼吸急促。

但看清了池水的量后，三人又各自面色阴晴不定，实在是池中的辽玄圣液，着实有些少……

只有薄薄的一层。

——

还有！！继续码字
