# 第927章 谁是黄雀！

第927章 谁是黄雀！半丈大的池子，经历数万年的积累……

虽辽玄圣液的出现是需要辽玄液沉淀才可，但在这悠久的岁月下，怎么也不可能如此少才对。

正常来说，即便是无法满溢，也应该比现在多个数十倍的样子。

可如今，只有这薄薄的一层。

也难怪风姓青年和兰瑶，神色阴晴不定了。

毕竟这一次，他们为了获得辽玄圣液，付出了巨大的代价，各自更是心思不断，尔虞我诈，相互都有算计。

如今虽谈不上一无所获，可与期望相差太大。

“那该死的金鼠！！”

风姓青年咬牙，即便是之前看见金鼠后，他有了一些不好之感，也做了心里准备，可如今看到后，还是内心愤怒至极。

但却无可奈何，只能盯着池水内的蛋，眼睛眯起。

兰瑶也是沉默，面色阴沉。

至于许青，如今同样皱着眉头，目光落在水池内，随后四下打量，在通道口的方向，微微一顿。

随后没有露出丝毫异常，顺势挪开目光，迈步在四周搜寻，一副不甘心的样子。

注意到许青的行为，风姓青年冷笑，这里的一切除了那金鼠外，他都了如指掌，知道什么宝物都没有，也就不去在意许青的举动。

而兰瑶那里，看了看许青后，目光最终落在水池上。

“不要浪费时间了，虽数量很少，但这些也对我等有巨大帮助，至于这枚蛋，想来就是那金鼠守护这里的原因了。”

话语间，她身体一晃，直奔水池而去。

风姓青年那边，同样这般，而许青那里，也是身体一动，冲向水池。

可就在三人临近水池的瞬间，变故突起！

水池四周的泥土，猛地坍塌，有四道黑影于内一冲而出，直奔三人。

那赫然是四只巨大的螳螂，它们身躯干枯，浑身上下散出浓浓异质，体内气息极不稳定，且目中没有丝毫灵智。

仿佛，只剩下了一些本能反应。

且此刻出现后，除了一只扑向许青外，其他三只……竟都瞬间攻向兰瑶。

更是在它们出手的一刹，风姓青年那里也是蓦然转身，气息爆发，修为轰鸣，向着兰瑶一击而去。

没有结束，一条虚幻之影，赫然从风姓青年袖口内飞出，以惊人的速度卷向兰瑶。

这虚幻之影，是一条肠子！

正是之前在来此地的路上，出现之物。

这一切说来话长，但都是电光火石间发生，许青那里还好，面对的只是一只螳螂。

可兰瑶那里，三只螳螂临近的一刻，全部选择自爆，更有肠子诡异缠绕，还有风姓青年的全力一击。

顿时轰鸣声大起，四周波动强烈，如狂风横扫之际，兰瑶的身体直接崩溃，四分五裂。

可没等风姓青年那里露出得逞之意，兰瑶碎裂的身躯，竟化作了一张破损的兽皮符，落地的一刻，于不远处，虚无波动，兰瑶的身影竟重新汇聚出来。

一副早有预料的模样。

许青见此，立刻退后，而对他出手的那只螳螂，也飞速倒退，回到了风姓青年身边。

“风道友，你这可是毁诺的行为哦。”

兰瑶微微一笑。

“非是风某毁诺，而是兰道友你包含祸心，真以为我没察觉吗。”

风姓青年冷笑，对于兰瑶避开这一击，倒也没有太多意外，此刻转头看向通道口，阴冷开口。

“玥冬道友，你一路跟随这么久，还不出现吗，伱与兰瑶的密谋，当风某不知晓吗！”

风姓青年话语一出，兰瑶笑容顿时凝固，目中露出精芒。

“风道友这是何意？”

许青也是眼睛眯起。

风姓青年冷笑，右手抬起猛地挥向通道口的位置。

下一瞬，轰鸣传出，一道身影赫然出现在了通道口的位置，飞速清晰，化作一女。

此女秀美无比，身姿曼妙，看似温婉，可目中冰冷。

“都说风林涛生性多疑，且心思缜密，如此来看，果然这般。”

此女，正是玥冬。

而兰瑶此刻也不再隐瞒，点了点头开口。

“我也的确没想到，这风林涛竟能察觉此事……”

眼看这里多出一人，许青眨了眨眼，又望了望被风姓青年提着的队长，于是又退后几步，表达自己不想参与其中的态度。

“魔羽族兰瑶，玥冬，你二人虽在族内交往不深的样子，可风某早就知晓，你们的关系并非这般，只是没想到族内风评良好的你们，居然也会干出这种贪婪欲猎杀之事！”

“而你我原本约定之物，现在来看，兰道友也是没打算交易的了。”

风姓青年咬牙，忽然望向许青。

“炎玄子道友，你也看了，今日之事还请道友相助，事后我定有重谢！”

许青没说话。

而他在这里，很是关键，若他助炎玄子，那么兰瑶与玥冬二女想要短时间结束战斗，是不可能的，毕竟外面的金鼠，无法被困太久。

兰瑶闻言冷笑。

“风道友不必这般标榜成受害者的样子，你真以为我不知晓，你所说和我的交易，根本就是个借口罢了。”

“你之所以告诉我辽玄圣液，根本的目的是要引我来此，你所图除了辽玄圣液外，还有我这一身魔羽圣血吧。”

“望古大陆如今只能进不能出，你端是打的好算盘！”

“炎玄子道友，你是聪明人，可莫要上当，今日之事你只要不参与便可，即便是你大师兄在此人手中，可他不敢的。”

“一旦杀了你大师兄，他要面对的就是三位了。”

兰瑶说完，身体一晃，直奔风姓青年，同时玥冬那里，玉手抬起向后一挥，形成一道封印，落在通道口，阻止了所有人的去路，接着一步之下就到了风姓青年前方。

掐诀间，神通散开，与兰瑶一起，轰击风姓青年。

很快此地打斗声震耳欲聋。

面对二女，风姓青年连连后退，面色阴沉，向着许青那里急速开口。

“炎玄子道友，你若再不出手，你的秘密，我可就要说出了！”

“你以为我不知晓，这里的辽玄圣液，为何这么少吗！”

风姓青年话语一出，兰瑶和玥冬都神色一动。

许青闻言神色如常，没有丝毫变化，淡淡开口。

“无稽之谈，在下一路都是和你二人在一起，你如此想要拉我下水，有些拙劣。

至于你想说什么，风道友但说无妨。”

“不过，无论你如何编造，你们三位之事，在下不愿参与，且风道友既早知晓有人跟随，想来是准备了后手，也无需在下相助了。”

许青目光平静，继续退后，直至退到了通道口的位置，在那里一顿，冷冷的望着三方之战。

兰瑶眼看这一幕，目光微闪，一边加大力度出手，一边笑着传出话语。

“多谢炎玄子道友提醒，我看这风林涛，也必定是有后手的。”

话语间，兰瑶幻化出八色孔雀，其旁玥冬身后形成冰雪之身，使得此地瞬间冰寒的同时，更有一把寒冰长矛，在其四周凭空而出，直奔风姓青年。

这长矛散出的气息，很是可怕，能洞察虚无，且在其身上，赫然也有两实三虚五座大世界出现。

镇压之下，与兰瑶的八色孔雀配合，形成绝杀。

风姓青年即便是再不俗，法宝再多，也还是倒退开来，可神色却没有什么慌乱，反倒在退后中，冷笑起来。

“也好，你们既已猜到我有后手，那么风某也没时间和你们在这里持续下去了。”

“兰瑶，你之前说错了，我的目的除了辽玄圣液以及你的血脉外，还有玥冬道友的元阴，这可是我之后塑造第六界的最大帮助！”

说完，风姓青年一只手捏着二牛，一只手忽然凭空一抓，取出一物。

这是一根藤条！

其颜色为金，璀璨非凡，粗若手臂，长约一丈，其内灵性惊世，出现的一瞬，一股浩瀚可怕的气息，从内轰然爆发。

整个地窟，顿时出现风暴，横扫八方的同时，甚至在风姓青年的上方，因那藤条的出现，都形成了星空虚影。

此影波澜状况，可见无尽星空，可见无数星辰，更可见一条庞大至极的藤条，贯穿星河，在这星空内游走。

这藤条上弥漫了无数深奥的符文，那是天生具备，天然而得，甚至上面还结着果实，如星辰一般。

触目惊心。

兰瑶与玥冬，看到那一截藤条，以及虚幻星空之影后，神色彻底大变，兰瑶失声惊呼。

“圣天神藤！星空物种，成熟体横跨星域，你这是幼体！”

“虽是幼体，可你居然有此物，这怎么可能！！”

“当年的辽玄圣主，就是死在此藤条之下，辽玄圣地，更是因此而毁，你……”

许青虽没见过此物，可也感受到了这藤条的浩瀚之威，神色一变。

而风姓青年那边，望着兰瑶与玥冬这般神情，狞笑一声。

“我如何得到，就不是你们可以知晓的了，死在圣天神藤下，也算你们的福报了。”

“不过第一个获得福报的，可是风某手里之人。”

“圣天神藤每一次出手，可都要活祭的。”

风姓青年大笑起来，此刻也不去隐藏什么了，而他之所以始终捏着二牛，看似为了要挟，可实际上，就是为了能随时最快速度活祭！

此刻笑声中，他向着那丈许长的金色藤条传出神念，顿时这藤条金光闪耀，如蛇一般张开大口，直奔二牛而去。

但……就在它临近二牛的瞬间，不可思议的一幕，出现了！

二牛猛地睁开双眼，其目内露出前所未有的疯狂与贪婪，居然一口……反将藤条咬在了口中，随后一吸之下，那散出恐怖气息的藤条，竟不知为何，突然颤抖起来。

如遇到了天敌一样，想要挣扎，但随着二牛目中蓝光一闪，这藤条竟直接被二牛吸入口中。

这一幕，让此地除了许青之外的所有人，都脑海轰鸣，呆了一下。

而二牛那里，身体一晃，竟直接消失，出现时赫然在了许青身边，打了个饱嗝，满脸得意。

“我之所以被你擒下，就是因为闻到了这个味，就等你拿出来了，等了好久呢。”
