# 第928章 大家一起上！

第928章 大家一起上！整个地窟，瞬间寂静。

兰瑶愣了，玥冬也是脑海嗡鸣，随之产生了浓浓的茫然。

“吞……吞了？”

对于眼前所看的这一幕，她们有一种强烈的不真实感，这个感觉，即便是亲眼目睹后，也还是有九成之多。

实在是之前风姓青年拿出之物，太过让人骇然，使得她们危机感无比之大，甚至本能的都要逃走，准备放弃这里。

那可是圣天神藤！

成熟体的此藤，不但灭去了一个圣地，其恐怖的程度所化作的传说，在圣地流传至今，几乎没有人可以将其忽略。

但……这么恐怖的圣天神藤，居然被人一口吞了……

虽然是幼体，可这般轻易的吞下，严重超出了她们的认知，甚至都怀疑风姓青年拿出的，是虚假之藤。

她们尚且如此，就更不用说当事人之一的风姓青年了。

他的表情彻彻底底的愣在那里，眼睛睁的前所未有之大，脑海在这一瞬五雷轰顶，形成莫大之声。

震的脑海瞬息空白，居然间接的进入到了一种没有丝毫杂念，完全空灵的状态。

他好似傻了。

呆呆的看着二牛的嘴……

这种状态，对于生性多疑的他而言，这一生唯有在法则感悟时，才能偶尔踏入。

且还需要一定的机缘，同时也做不到完全没有任何思绪存在。

彻底无杂的境界，那可是需要更大的造化才可，至少他这一生，今天还是第一次。

好在，这状态很快就被逆转，从空无一念，瞬息间万念齐发。

这数不清的杂念传递全身，形成了他身体的哆嗦，落在喉咙里，化作了呼吸的急促，融入灵魂中，聚成一个怀疑自己拿错物品的想法。

于是他本能的查探了一下，发现……

“咳，小风风别看了，我可以证明你没拿错，味道很纯。”

队长眨了眨眼，一副能把人气死的语气赞叹了一声。

杀人，诛心。

队长的这句话，完美的诠释了这四个字。

而这句话落在风姓青年耳中，他身体的哆嗦刹那剧烈至极，万念喷发。

一时之间愤怒、后悔、焦急、苦涩、嫉妒、压抑，全部填充在了脑海和胸口。

脑海刺痛，头部血管鼓起，压力增大到了极致，温度升高。

胸口仿佛有了空洞，吞噬一切。

他面色苍白，又刹那赤红，接着化作了青色，最终面孔黑气缭绕。

很难想象，是什么样的内心翻腾，才可以让一个人在这瞬息间，脸上出现这般色彩变化。

直至下一瞬，风姓青年喷出一大口鲜血，随即口中发出一声凄厉无比，似可以天崩地裂的嘶吼！

怨气滔天，疯狂惊世。

“我要杀了你！！！”

嘶吼之声，震天撼地，风姓青年整个人癫狂，气势狂暴，甚至被封印的三座虚幻大世界，居然也都出现了一丝要被解开封印的征兆。

其身影掀起无尽之势，向着二牛那里猛地冲去。

面对这疯狂的风姓青年，许青目中寒芒一闪，右手握拳，直接一步迈出，顺势拳头向前狠狠一轰。

不灭帝拳，瞬间爆发，更有帝剑之影一闪而过，向风姓青年狠狠一斩。

同时队长那里，冷哼一声，脑袋一晃之下，居然有一条绿色的藤条，从其头顶飞速长出，刹那就数丈之长，一甩之下，破碎虚无，向其狠狠一抽。

下一瞬，许青的拳头落在了风姓青年身上，轰鸣回荡间，许青闷哼一声倒退开来，而风姓青年不惜受伤，正要冲来。

但帝剑一闪，剑光而过，鲜血从风姓青年身上喷发，其半条手臂，顿时被斩，血肉模糊的同时，队长头顶的藤条，卷着恐怖之威，已抽在风姓青年身前。

一抽之下，八方轰隆。

风姓青年再次喷出鲜血，身体蓦然倒卷。

“刚刚吞下，还有点不好控制，难以发挥。”队长咳嗽一下，笑着开口。

一副你也不知是真是假的样子。

与此同时，兰瑶和玥冬那里，她们虽被之前二牛的举动震撼，可毕竟并非寻常之辈，此刻压下内心的骇然，眼看这难得机会，瞬息杀意升腾，各自冲出。

与风姓青年之间，既到了这种程度，无论如何，她二人都必须要将其彻底击杀。

此刻八色孔雀，环绕八色之风，汇聚八色之雨，又升起八色之云，直奔风姓青年。

而来自玥冬的寒冰长枪，一样这般，势如破竹，卷起恐怖惊人的冰霜风暴，轰击而去。

面对这种出手，生死危机之意在风姓青年全身爆发，瞬间将其被队长影响混乱崩溃的心神，生生的重新汇聚。

随着清醒，他也不得不将内心的所有杂念，都一一压下，即便是再疯狂，再憋屈，可如今也不能被情绪左右。

这是生死危机，而与生死比较，外物……只能先放在一旁！

若换了旁人，即便是意识到需要这么做，可真正去实施却是很难，毕竟失去的太多，且情绪这种东西，最难把控。

可生性多疑行事谨慎，心智更是不俗的他，竟在这短短的瞬息间，就做到了。

其目中重新阴冷，毫不迟疑抬手掐诀，顿时其被封印的三座虚幻大世界里，有一座竟更为模糊，刹那间坍塌开来。

随着坍塌，一股恐怖之力，随之释放，向着四周猛地狂卷而去。

他赫然选择，自爆一座被封印的大世界！

这个代价，可以说是巨大无比，因为被封印的状态下，自爆的威力并不能达到十成，能有一半就不错了。

且封印的存在，使得此自爆之力无法加持自身，只能是作为一次性的法宝来使用。

另外自爆本身，将使得他的世界，减少一座，真实修为跌落，想要重新修炼回来，难度比曾经大了太多。

甚至有一定可能性，将不可逆转。

所以这种果断，这种抉择，可谓狠辣。

至少兰瑶与玥冬，即便是生死危机下，也很难做到如风行青年那样，不假思索立刻展开。

而自爆的威力，哪怕在封印下无法散开太多，但作为一次性的展开，依旧狂暴可怕，那毕竟是一座大世界。

此刻轰鸣中，虚无卷起形成狂浪，横扫八方。

兰瑶与玥冬，首当其冲，自然不会强行去拼命，选择避其这一瞬的锋芒。

至于许青和队长……他们之前出手后，就没再继续。

风姓青年那里，也果断的放弃了杀向许青二人，他自爆一座被封印的大世界换来的活命机会，要用在生存上。

所以眨眼间，其身影直奔通道口的方向，向着玥冬到来时布置的壁障，一拳轰去。

他要离开这里！

同时，其目中阴冷之意强烈，他虽打算离开，可却并没有完全放弃此行，他准备冲去后，释放那头金色的老鼠！

从而让这里陷入混乱局势，只有这样，他才可以浑水摸鱼，才有一些绝地反击，扭转乾坤的可能。

也唯有这样，才值得去自爆一座大世界。

而此刻其他四人，每一个的心智都不简单，许青和二牛自不必提，兰瑶与风姓青年暗中针对至今不落下风，自然也能看出其聪慧。

玥冬虽没什么表现，但与虎谋皮者，自也有非凡之才。

所以几乎在风姓青年自爆大世界，轰击通道口壁障的一刻，他们立刻就猜到了对方的心思。

眨眼间，队长头顶的藤条呼啸，口中传出大吼。

“大家一起上，弄死他，不然老鼠一出现，我们都要吃大苦头！”

话语间，队长一副豁出去的样子，向前冲去，兰瑶与玥冬退后的身影，也都狠狠咬牙下，猛地一冲。

他们看似都杀向风姓青年，但下一刹，四人里有三位，举动有所偏差……

只有玥冬一人，真正的临近了一拳拳轰击壁障的风姓青年那里。

许青在半空一顿，而兰瑶摆出冲击之势后，却是倒退直奔辽玄池。

向着池水内的辽玄液以及那枚金色的蛋，猛地一挥，就要全部收取走。

与风姓青年出手的玥冬，神情没有意外，似早知如此。

可与兰瑶一同这般举动的，还有队长的藤条。

这藤条速度惊人，瞬间到来，卷在了金蛋上，最终与兰瑶一起，飞速的瓜分了池水。

只不过因先卷金蛋，所以池水上藤条只来得及拿走两成，余下八成都被兰瑶收走。

虽对金蛋有些不甘，可兰瑶目光闪动，脑海浮现之前二牛的一幕，又扫了眼藤条，心底升起忌惮，一边提防，一边倒退而回。

队长似乎也是不甘，但显然如今情况紧急，他最终还是放任兰瑶离开，同时一扫之下，将附近螳螂崩溃的残躯以及那只于战斗波动中同样碎灭的螳螂，都收了起来。

做完这些，风姓青年与玥冬之战，也到了关键时刻。

在玥冬的阻拦下，风姓青年轰开壁障的举动并不顺利，毕竟这壁障本就是玥冬布置。

可风姓青年的果断，显然不是只有方才那一次。

此刻，他目中寒芒一闪，竟又有一座被封印的虚幻大世界，轰然爆开！

形成之力横扫八方，化作风暴将玥冬逼退的同时，通道口的壁障，也随之瓦解。

风姓青年呼吸急促，没有任何迟疑，向内一冲。

也就是在这时，许青目中黑雾升腾，毒禁神权骤然爆发，形成黑雾外散，其内冥蜚之身，降世！

“神之六秽！”

——

一会还有！
