# 第929章 真正的幕后

第929章 真正的幕后冥蜚之身，恐怖惊人，卷着黑雾，毒散八方。

而束令之声，从许青口中传出，亦从冥蜚之口散开。

一秽神火升烟蕴杂。

通道口内，破灭了壁障，正要疾驰的风姓青年，身躯忽然一震，神色刹那大变，可见无数蕴含杂质的黑点，蔓延他全身全脸。

二秽神魂起欲蕴凡。

下一刻，所有感知在风姓青年身上，都被剥夺。

三秽神躯有衰有腐。

风姓青年身上的所有黑点全部腐烂，血肉脱落，骨头腐朽。

四秽神龛蒙尘失辉。

风姓青年口中传出凄厉哀嚎，他感受自己本就因自爆所撼动的道基，此刻竟在崩塌。

可诅咒，还没结束。

五秽神性有秽无智。

六秽神命生诅断命。

灵魂黯灭之力，灭绝而起，风姓青年整个人如厉鬼一般，血肉模糊腐烂的同时，身体散发浓浓的尸臭味。

可就在这时，他猛地抬手，一拍胸口，顿时大量污秽之血以及数不清的哀嚎之魂，从其体内争先恐后的冲出。

那是两千万其血脉同族的血与魂，之前被他融合体内，使自身成为全血辽玄，如今无奈之下，他只能将这些舍弃。

而随着血海与群魂的散开，他的血脉减少，背后重新出现翅膀，眉心再次形成三目。

至于落在他身上的诅咒，也自然分散，竟被他生生的以此勉强抗下，背后翅膀一扇，速度暴涨，向着通道外冲去。

可许青的诅咒虽被他以这种灭绝之法压下，但之前的过程，对其速度的影响不小，所以几乎在他冲去的瞬间，本就距离他最近的玥冬，背后翅膀同样一扇，刹那追去。

同时双手掐诀，这条通道，居然在这一刻，出现了数十道禁制。

这些禁制，显然都是她潜行下，作为最后一个进来者，沿途所布置，此刻纷纷爆发，阻挡风姓青年。

于是在这数十道禁制的阻挡下，即便是风姓青年抢到了先机，也还是速度连续减缓，最终虽冲出了这条其先祖留下的通道，可是……

在其冲出的一瞬，玥冬的身影以比他更快的速度，提前飞出，且落在了金鼠之前，使风姓青年的计划，无法实施。

而他不假思索，正要选择逃遁，但兰瑶的身影也已追出，拦截在了上方。

下一刹，许青和队长也出现在外，可他们并非杀向风姓青年，而是不约而同直奔上方地窟的出口而去！

对许青二人来说，这是一个离开此地的机会。

兰瑶三人彼此纠缠住，时机正好。

而这个时机，实际上也是他和队长在通道内，暗中创造出来。

不然许青也不会之前神之六秽。

其目的当然不是杀戮风姓青年，对方活着才是最好的选择，所以他只是拖延一下，以此阻断对方去解困金鼠的可能。

至于这三位接下来如何斗，与他们无关了。

许青和队长明白，自身的收获都已十足，眼下必须离开，迟定生变。

可就在许青和队长身影到了半空，快要临近出口时，忽然一道壁障，在半空无声无息的出现。

那是一张银色的大网，由一根根晶莹白丝组成，笼罩整个地窟世界。

其内散出可怕的威压，蕴含了惊人的封印，甚至比之前风姓青年自爆大世界之力，都要强上一些的样子。

若只是如此倒也罢了，许青和队长融入帝尸，操控之下也并非不能耗费一些代价轰开，只是……在这封印上，居然漂浮着一张符纸。

此纸银色，其上字迹虽清晰，但却难辨其意，不过其内散出的神圣之感，很是浓郁。

与神灵的气息不同，那是……大帝的气息！

许青和队长面色一变。

此封印不需要去考虑，他们立刻就明白，定是一路隐匿潜随，最后进入通道的玥冬所布置。

此女与兰瑶一个在内一个在内，彼此配合堪称完美。

只是布置到这种程度，甚至动用了如此之物，其因果恐怕绝非简单的因夺宝而起了。

毕竟这张符文的价值，也是巨大。

“两位道友莫要担忧，这封印不是针对你们，而是防止风林涛逃走，待我二人将风林涛斩杀后，自会打开封印，让你们离开。”

“另外，若是两位肯出手相助，缩短斩杀时间，自是最好，毕竟那金鼠……也快无法被困住了。”

玥冬淡淡开口，其身后的金鼠，此刻明显挣扎剧烈起来，显然虽兰瑶所说困住一炷香时间有虚假，但那镜子也的确无法坚持太久。

于是许青和队长，心底一沉。

他们也不得不承认，眼前这三位来自圣地之修，不但修为强悍，法宝众多，且心智也都非凡，此行几乎是各怀鬼胎，每一方都有后手。

期间一个不谨慎，怕死就要灭绝于此。

风姓青年那里，也是目光一扫，面色刹那更为苍白，甚至眼中都露出了绝望，惨笑一声。

“圣祖封禁符，此符在族内需要耗费海量的战功，才可兑换一张……没想到为了风某，玥冬道友竟下了如此手笔。”

“你我之间，只是因利益而产生的短暂矛盾，东西伱们也都拿走了，可却提前布置此封印，一副要彻底弄死风某的样子，此事风某着实意外。”

“我们之间，莫非有什么深仇大恨不成！！”

风姓青年双目赤红，一副绝望之后的疯狂模样，声音到了最后，几近嘶吼。

“深仇大恨？你说呢！”玥冬目中杀机强烈，其神情的温婉彻底消失，取而代之的一股深深的仇意，似恨不能生吞其肉。

“风道友，你这身魔羽血脉，真正怎么获取的，我们姐妹二人，可是调查了很多年！”

“你以为人不知鬼不觉，无人知晓，可她……有一个姐姐，只不过她没和你说而已，而我们此行，宝物什么都是其次，真正的目标，就是你。”

兰瑶在旁，咬牙开口后，身体一晃直奔风姓青年，玥东那里也是含恨冲去。

轰鸣回荡，三人战在一起。

而风姓青年如今伤势严重，只能勉强防护，但鲜血一口接着一口。

与此同时，半空中，封印大网下，许青和队长面色阴沉，他们不愿参与此事，只是如今那金鼠挣扎越发剧烈。

一旦脱困……

许青和队长对望一眼，都看出心虚，他们各自拿了个蛋，怕是金鼠挣扎出来后，第一个就要灭了他们。

若想离开，如今唯一的方法，似乎就是相助玥冬和兰瑶。

且……二女与风姓青年的对话，也道出了因果，虽不知道具体，但简单去判断，二女这般为妹妹复仇，也能看出几分心性的样子。

于是许青和队长再次目光对望后，各自看似正常的眨眼，随后都露出果断之意。

“如此畜生不如者，自是该死！”

队长低吼，随后又道。

“两位仙子，我们就站在这里，等就是！”

眼看这般，风姓青年面色苍白，他修行至今，经历过多次生死危机，但如今天这样凶险的局面，也还是极少遇到。

尤其是他的性格，也使得他往往才是狩猎者，不是如今天这样的被狩猎。

而一切的一切，都是因为玄天神藤被吞……

一想到这里，他额头青筋就要鼓起，颅内压力也要增加，但又被他强行按下，不去思索这件可以让他疯狂的事情。

一边出手全力抵抗，连连败退，数次喷血的同时，他看似绝望，可心中却在快速分析如今的局面，他明白此刻想要去释放那只金鼠，就必须要再次动用大世界界自爆。

只是，如今已爆两座，再爆第三座……他的修为就真的是蕴神二界了。

虽面对生死，这也不是不能接受，可自爆之后，即便能将那只恐怖的金鼠放出，可那时候的自己，会比现在还要虚弱。

如此一来想要浑水摸鱼的可能性，也无限之小。

更大的可能，是自己作茧自缚，反倒被金鼠灭去。

而自爆，要有价值。

当然若是真的绝路之下，他也不介意这么做，至少可以拉一两个同自己垫背。

甚至不惜彻底真实大世界自爆，配合金鼠，让所有人与自己同归于尽，也是有一定概率的。

“不过，那两个人族有意思……莫非看出了什么，且方才那句话……”

“是说给我听，他们知道我有办法破开此封？！”

风姓青年目光一闪，张口吐出一枚珠子，这是他的本命法宝，出现后急速转动，冲向兰瑶和玥冬。

同时其转身一晃，竟直奔许青和队长而去。

轰鸣间，在玥冬与兰瑶出手下，风姓青年的本命法宝也都立刻损坏，但此宝终究还是阻挡了一下她们。

眼看风姓青年鲜血狂喷，气息虚弱，已飞向许青二人，玥冬神色悲愤，急速开口。

“两位道友，还请帮我，不求击杀，阻一下就可！”

说着，她和兰瑶急速冲去。

而此刻许青和队长，望着这一幕，目中杀意一起，似选择了帮助玥冬二女，轰向风姓青年。

至于风姓青年，他目中露出疯狂，心底在赌！

有些话，他不能说，说了会暴露自身的杀手锏。

所以他赌眼前这二人看透了本质，毕竟若配合二女斩杀自己，对他们没有任何好处，反倒是因自己的死亡，接下来他们要直接面对二女。

被封印在这里无法走的情况下，还有那金鼠，情况将无比被动。

而自己若不死，逃走了，那么必定会吸引二女追杀，且分散她们的精力，使她们前后忌惮。

这是唯一破局之法！

下一瞬，随着风姓青年与许青二人的轰击碰触，眨眼间，许青和队长忽然身体一晃，竟散开了道路。

玥冬二女面色一变。

风姓青年没有丝毫犹豫，猛地冲过，临近封印的刹那，他将第三座虚幻大世界，骤然自爆，全部之力都轰向封印。

同时抬手间，居然取出了一张与封印符文一模一样的大帝之符。

配合自己的世界自爆，形成了一道冲天而起的银光，直接贯穿了封印，贯穿了泥层，与外界天地相通！

下一瞬，其身影猛地一步迈去。

而许青和队长，同样没有任何迟疑，化作两道长虹顺着残缺的封印，一冲而出。

眨眼间，三人均都脱困，远去天边。

而随着他们的疾驰远去，玥冬与兰瑶的身影，也出现在了封印之外，死死的盯着三人离去的方向，面色难看。

“是我方才言辞有些刻意，还是因为本就没什么妹妹，导致蕴含情谊不真？”

“又或者我的天赋之力被察觉？”

玥冬阴沉开口。

“他们二人但凡有一丝一毫的相信，在我的天赋下，就会以为我真的在意复仇，而非对他们有图谋，从而被我抓住情绪种下心念，而之前我的天赋也的确感觉抓住了他们的情绪。”

“至于风林涛灵魂内有秘宝，关乎辽玄圣祖传承，所以我只能对他展开一半天赋，让其认为真的存在一个被其夺血的女子，若是过多会担心引起怀疑。”

“而除此之外，这还是我第一次面对同境甚至不如我之修，展开天赋失败……”

“可惜了，原本是两具很好的血肉傀儡，另外辽玄圣液数量那么少，十有八九与他们相关！可惜，可惜，可惜……”

玥冬喃喃，回头看了眼兰瑶，目光冷漠，好似看的不是人，而是一具被操控了情绪的血肉傀儡。

兰瑶对她的话语，置若罔闻，此刻咬牙切齿，盯着半空风林涛逃走的方向，愤怒无比。

“这两个人族该死，那风林涛更是该死，好在我们来之前找到了他的证据，这一次必定要将其斩杀，为小妹复仇！”

其双目血红，表情狰狞，仇恨直至。
