# 第930章 德罗子

第930章 德罗子玥冬抬头，望着许青等人离去的方向，心底思量后，虽有些不甘心，可最终还是放弃了许青和二牛。

显然对她来说，如今最重要的事情不是血肉傀儡，也不是辽玄圣液，而是风林涛灵魂内的辽玄圣祖传承。

那毕竟是准仙大帝的传承！

“不能给风林涛修养的时间，另外他身上有我的情绪种子，踪迹对我而言，如黑夜的火把一般。”

玥冬目中幽芒一闪，心底有所决断后，再没有任何迟疑，一晃之下走向天边。

其旁兰瑶，依旧咬牙切齿，同样迈步，与玥冬一同追出。

至于那张大帝之符，也无声无息的消失，随着二女的离去被收走。

整个地窟，陷入寂静。

直至片刻后，伴随着镜子破裂的声音，一声愤怒的咆哮从地窟内滔天而起，下一刻一道金光冲出。

正是那只金鼠。

可其身影刚要冲出地窟，但下一瞬，一声凄厉的惨叫，从这金鼠口中传出。

它的全身颤抖，仿佛有一股无形的压力落下，阻止它离开此地。

很快，这股压力化作无数印记，如经脉一般，从它血脉里升起，赫然浮现在了身躯上，密密麻麻，触目惊心。

尤其是头部，符文印记更多。

这些符文印记，散出古老的气息，蕴含神灵的波动，且显然在它身上存在了很多年，也正是这个原因，金鼠无法离开地窟。

它，是被镇压在这里！

剧烈的刺激，神魂的撕裂，使得这金鼠的凄厉嘶吼，越发惊天。

更是随着它的挣扎，这些印记如活了一样，飞速游走全身，最终全部汇聚在头部，狠狠刺入。

乱绕其神，颠倒其魂，使它本就被不断抹去的灵智，更如野兽。

而最为诡异的，是其眉心，此刻竟然出现纸化的征兆。

似乎若它继续挣扎，那么很快它的血肉将变成纸张，成为一只纸鼠。

于是它血色的双眼死死的望着天空，口中传出一声不甘的惊天咆哮。

天地色变，风起云涌，整个苍穹出现巨大漩涡，轰隆隆的转动中，隐约间仿佛有一只冷漠的眼，在漩涡内俯视大地，俯视金鼠。

此眼奇异，竟好似绘画出来，而更奇异的是苍穹漩涡，乍一看浩瀚，可仔细去看，似乎……这漩涡也是纸所化。

很快，低沉之音，回荡此地。

“夜磨子，你被炼三万多年，多次被我灭去神火，至今你还不愿成为本尊座下夜神吗。”

金鼠目中血色更浓，身体颤抖间，瞳孔里慢慢汇聚出了一抹似乎随时可以消散的灵智，似许久没有说话，口中传出沙哑不清晰之音，但其内透出的，却是不共戴天之意。

“德……罗……子！”

嘶吼后，金鼠身体一晃，转身直奔地窟，回归辽玄池所在的通道内。

苍穹上，漩涡内的眼，越发冰寒。

“无妨，本尊有的是时间。”

随着声音的回荡，漩涡模糊，逐渐消散。

天地一切，恢复如常。

此地出现的这一幕，只局限在这片区域，所以无论是远去的许青和二牛，还是逃遁的风姓青年，又或者玥冬与兰瑶，均碍于种种原因，被屏蔽了认知。

虽如此，但众人都非寻常之辈，灵觉上各有不同的优势。

于是多多少少，都在这一瞬，有了轻微的感应。

天地间，两道呼啸贯空的长虹中，许青忽然转头，遥望后方，神色有些疑惑。

其旁队长那里，也是立刻目光望向身后天幕，露出惊疑之意。

二人相互看了看，都飞速收回目光，彼此没有沟通，不约而同的加快了速度。

就这样，三天时间一晃而过。

许青和队长二人，一路用各种方法隐匿，最终相安无事，顺利的飞出了辽玄郡，进入到了人族皇都大域的范围内。

看见了在这皇都大域外环上的人族城池。

熟悉的风格，熟悉的气息，使得许青和队长悬着的心，略松了一点点，可警惕依旧存在大半之多。

实在是二人数日前所感应到的一幕，让他们心神翻腾。

所以在这人族皇都大域，他们同样速度全开，直线前行。

如此一来，自然会路过凡俗的城池以及一些宗门所在的山峰。

前者还好，凡俗城池自不会对许青二人产生阻碍。

而后者内存在的大能修士，察觉许青和二牛的速度后，心悸之下不敢阻拦，装作没看到，任由他们离开。

可还是有一些自持强悍之辈，心底升出了不满之意。

如此刻就是这般，在许青和队长疾驰中，他们下方的一片赤红山脉内，传出一声冷哼。

“什么人，如此视我赤血宗如无物，竟这般横渡而过，给我留下！”

随着声音的出现，一片血雾赫然从这片山脉内升腾，向着苍穹卷去，欲对许青二人阻拦。

许青眉头一皱，刚要开口，其旁队长忽然眼睛一瞪，冲着到来的血雾，大喝一声。

“大胆，此乃人族圣澜大域之主、炎月大玄天之尊、现世天候许青的大师兄以及他本人，尔等还不退下！”

最后二字，如雷霆炸裂，轰鸣八方，且声音傲然无比，说的更是不假思索很是熟练，显然队长在心底，将这番话语演练过。

这一路，怕是就等有道出的一刻了。

瞬息间，那到来的血雾猛地一顿。

队长冷哼，继续飞出，许青没说话，速度不减，刹那间二人已飞过山脉，渐渐远去。

直至他们离开，那片血雾收缩，化作一个满脸惊疑的红发老者，迟疑的望向天边。

终究还是没敢继续去阻拦。

实在是……二牛话语里说出的身份，显赫至极！

尤其是这赤云老祖，也并非常年闭关之人，对于外界之事自然也是知晓的，他听说了几年前圣澜大域有了域主，也听说了对方被封为天候。

同时……在炎月玄天族昭告望古之后，他自然听说了人族有人竟成为大玄天这等惊世骇俗之事。

而这所有荣耀的拥有者，名字，正是许青。

“许青……”

赤云老祖沉默，不管对方是真是假，他不想去冒头了。

毕竟假的对他没好处，真的自身必要吃苦头，为了小小颜面，去做如此左右都不适之事，他觉得不值。

况且，对方只不过没打招呼飞驰而过罢了。

“不就是横渡而过吗，又不是什么大事。”

赤云咳嗽一声，化作血雾，飞速回归山脉内。

就这样，许青二人在人族皇都大域的边缘外环，又飞出了数日，各自心底终放下心来。

一方面是到了这里，安全感还是有的，另一方面按照他们之前的惊疑，对方若真的要为难，不可能这些天都未出现。

所以基本上可以肯定，危机已过。

同时，经历这些路程后，此刻他们也看见了目的地。

那是一处庞大且古老的传送阵。

此阵，是前往皇都大域内环之路。

而这般战略之地，自然常年重兵把守，如今守护这一处传送阵的军士，足足百万之多，更有归墟修为的天候，于此坐镇。

所以几乎是许青和队长飞来的瞬间，阵阵兵煞之意，从八方升腾，驻守此地的那位天候，也神色肃然的飞出，站在半空。

其目光炯炯，可看清来人的一刻，他神色瞬息变化，心神更是翻腾掀起波澜。

“许青！”

这位天候，曾和许青在人皇宫内同殿而坐，认识许青的同时，也听说了大玄天之事，心神的震撼即便是这些天过去，也还是处于激烈之中。

实在是大玄天之尊，显赫到了极致，远非常人所能想象。

那可是炎月的最高荣耀，无数族群看见，都要跪拜。

而最重要的，是人族与炎月附属族群之战，因对方一句话结束。

这般气势，这般地位，这般身份，放眼如今整个人族，当属唯一璀璨瞩目之星！

且对方本就是一域之尊！

至于修为，虽只是归墟，可他听说了对方与炎月能战蕴神的第一天骄炎玄子之间的战斗。

碾压完胜！

这一切的一切，使得这位天候心神震颤间，神色立刻肃然，摆正态度，抱拳一拜。

“见过许天候！”

苍穹上，许青的身影与队长瞬间临近，屹立在空，他们的出现，以及那位天候的话语，也立刻就引起了四方百万人族修士的注意。

虽不是所有人都认识许青，可许天候这三个字，还是让一些人族修士，想到了什么，一个个顿时神色变化，露出激动与崇拜之意。

许青的故事，他们这些天，听说了太多太多，可以说这段时间，整个望古大陆讨论最多的，就是许青！

“原来是王天候。”

许青目光一扫，落在那位天候身上，微微一笑。

“我欲前往皇都，用一下此地传送阵。”

王天侯闻言，立刻点头。

“许天候回归，此乃人族第一大事，所有传送阵当为许天候全力而开！”

说着，他立刻安排下去，并亲自伴随左右，一副如见天王的姿态，甚至对许青身边的二牛，也都客气无比。

二牛舒坦。

而时间不长，在这位王天候的陪伴下，在四周无数人族修士激动以及本能的偷看许青中，传送法阵开启。

许青拜别王天候，和队长踏入传送阵。

随着传送光芒闪耀，二人身影瞬间消失。

他虽离去，但这传送阵外，关于许青的言论，此刻沸腾而起。

“那就是我人族第一天骄！！”

“不但这般年轻，且还具绝世之资，哈哈，以后说出去，我也能扬名了，我可是为许天候开启过传送阵的人。”

王天候目光落在传送阵上，望着其内的空旷，听着四周军士的激动之言，心中也是感慨。

“怕是下一次见面，这位至少也是天王了！”
