# 第931章 青牛回归

第931章 青牛回归

人族皇都大域，内环。此地传送阵，并非直接传送到皇都内，而是如当年许青一行在三公主的陪同下首次来皇都大域时一样，传送到了皇都之外。

出现的一刻，这处阵法的镇守人员，还没等看清许青二人的身影，他们就已远离到了苍穹之上。

站在这里，望着远处的皇都，首先映入目中的，就是环绕皇都的那一尊尊雕像。

如今再次去看，许青的心境与当初有所不同。

心底升起感慨的同时，也能隐约望见那座通往皇宫的七彩长桥，以及尽头处，那颗弥漫在朦胧中的古皇星。

“终于，回来了。”

许青喃喃，脑海浮现一道道身影，脸上也露出笑容。

注意到许青的表情，二牛精神抖擞之余，忽然想起了什么，开口问道。

“对了小师弟，当时在那地窟内，对于那个叫什么月冬的，她所说的言辞真情满满，那种姐妹情谊之深，感动天地。”

“而我们，却放了那姓风的，我这一路心底特别过意不去啊。”

二牛眨了眨眼，瞄着许青。

许青闻言看了看大师兄。

“没看出来你过意不去。”

二牛嘿嘿一笑。

“那小娘们虽话语真诚，一副要为妹妹报仇的样子，兰瑶那个小娘们也是义愤填膺，整个地窟充斥着复仇与执着，的确是感人。

不过嘛，以我的锐利之目，一看就知道，那个月冬小娘们不是好人，但我能察觉，是有原因的。”

二牛抬起下巴，神色露出傲然。

“我是因为体质特殊，我和你说小阿青，从小到大，从古到今，可都是我去骗别人，修士也好，神灵也罢，被我骗的不少！”

“而骗人的次数多了后，我隐约间领悟了大道，于是不知不觉的身体就有了抗体，别人想要骗我，会被我第一时间察觉。”

“你呢，伱是怎么发现不对劲的？”

二牛好奇，这个疑问，他放在心底好久了，若非一路上时间紧迫，他不好开口，怕是早就问出来了。

“我和大师兄你在一起久了后，也有抗体了。”

听着对方胡诌的抗体话语，望着大师兄的眼睛，许青悠悠说道。

“我可没骗你。”

二牛闻言咳嗽一声，避开这个话题，随后抬手一拍额头，顿时从头顶长出一条嫩绿色的藤条，约莫半丈左右，垂了下来。

他猛地张开口，咔嚓一声，在那藤条的颤抖中，直接咬断，扔给了许青。

“拿着，大师兄送你的礼物，我们好兄弟，任何宝物都要平分！”

二牛豪言，说完后眼巴巴的望着许青，一副你也应该这般对我的样子。

许青笑了笑，对于大师兄分不分藤条，他不介意，路上是没有时间，回到人族后，即便是对方不说什么，他也会将收获分配。

二人之间，基本上没有什么宝物，是不可能分配的。

于是抬手一挥，顿时前方虚无扭曲，影子幻化，乖乖的一吐，顿时大量的辽玄圣液，倾盆而落。

数量之多，若是一个丈许大的池子，足可以填满大半的样子。

二牛一看这些，眼睛顿时直了。

“小阿青，我虽早就预料你小子一定暗中取走，可没想到……居然这么多！！!”

许青心底也是满意这一次的收获，取出两个瓶子，将面前的辽玄圣液收入后，扔给队长一个，随后扫了眼向自己散出乖巧情绪的影子。

“大师兄，你还有赤母血肉吗？”

许青问了一句，他如今一块都没了，不然也不会对小影欠账。

二牛一愣，看了眼许青的影子，笑了笑后扔出三块给了许青。

许青挥手，在小影的激动中，这三块赤母血肉，被它张开大口，猛地吞了下去，随后绕着许青转动，开心的不得了，接着再次张开口，这一次吐出了一个蛋。

此蛋金色，里面神韵满满，很是不俗。

“居然还有一个？这可是好东西，那金鼠我虽没见过，可能感受它不简单……尤其是我们后来的感应，也证明了这一点。”

望着那颗蛋，二牛抬手间也取出了一枚。

“可惜我们不擅长孵化……”

二牛叹了口气，有些不甘心的琢磨时，许青脑海浮现出了一个人以及对方曾经偷偷杂交且孵化异兽的画面，忽然开口。

“吴剑巫擅长。”

二牛眼睛一亮。

“没错，他擅长，这两个蛋我们借给吴剑巫，让他去孵化出来给我们。”

说完，队长抬手将两个蛋收走，正要继续说些什么，可就在这时，忽然远处的人族皇都，突然闪耀光芒。

阵阵华光，冲天而起，化作阵阵祥云，铺展大半个天幕。

同时钟鸣之声，从皇都内传出，声声震耳欲聋，宏大无比，且庄重肃穆至极。

钟响十二声！

回荡皇都，落在所有人耳中。

这完全超越了天王礼，唯人族大胜又或者祭祖之时，才会这般。

而今天，人族虽不是大胜，但也化解危机，且许青所带来的荣耀，哪怕只是其个人，但他是人族，这份荣耀所化之光，就会笼罩在人族之地。

于是，十二钟鸣，只为他一人！

看到这一幕，听到这钟鸣，许青深吸口气，其旁队长昂首挺胸，一副偃蹙龙虎姿，主当风云会的模样。

同时飞速传音。

“小师弟，放九黎，上玄甲，大师兄的梦想，今天就靠你了啊。”

许青无奈，他自然知道大师兄的梦想，就是有一天可以成为玄天，回归人族，玄耀一番。

按照他的想法，他是不愿的，可既然大师兄要求了……

许青身体外，大玄天甲骤然而起，更有九黎咆哮而出，化作九个灯笼，在其四周环绕，一身气势，在这一刻滔天升腾。

使得天地色变，风起云涌。

与此同时，皇都内那颗古皇星，也在此刻被钟鸣所引，微微一震，顿时一股股气运升腾，在那些祥云之内，形成了一尊尊祥瑞之兽，气势恢弘。

甚至人族气运之龙，也都化形而出，在苍穹环绕，伴随着一道道先贤之影，整个人族皇都，一时之间华彩非凡！

最终，在那条气运之龙发出震撼天地之吼后，大量的身影，从皇都内飞出，数量之多足足数千。

其内都是人族的各方大臣、贵胄以及强者，里面大半许青都见过，而当首之人，是一位器宇轩昂的中年！

这中年身穿蓝色镶白化云纹长袍，身材魁梧，宛如高山峻岭，给人一种强烈的视觉冲击。

面容刚毅，目光如炬，仿佛能洞察一切，让人敬畏三分。

鼻梁高挺，嘴唇紧闭，给人一种沉稳、坚毅之感，尤其是眉宇之间还透着一股霸气，仿佛是天生的领导者。

此刻走来，为众人之首，身影行走如风，那种从容不迫之感，似与生俱来。

一身修为，更是到了蕴神八界！

正是人族第一天王，镇炎王。

他在人族，是一个传说，也是一个神话！

身为第一天王，更是明面里除了人皇外的最强者，他的存在，于修士中是定海神针，于军士里则是军神一般。

作为人族唯一的八界蕴神，在人皇不能轻易离开皇都的情况下，在执剑大帝只有一剑之力的状态中，人族在外的一切战争，都需要他去处理。

所以除了常年镇守于炎月玄天边疆外，镇炎王此生大大小小之战堪称无数。

几乎每一次人族的大战，他都参与，每一次最惨烈最严峻的局面，他都义不容辞。

无数年来，他多次险些陨落，受伤更是不计其数，以这般代价，斩杀异族数量之多，能堆成骸海。

可谓一生戎马！

而今天，他竟归来，且亲自走出，来迎许青！

由此可见，人族对于许青的回归之礼，规格之高，同时也能看出人皇以及这位镇炎王，对许青的重视。

许青这里也是心神一震，他虽从未见过镇炎王，可关于对方的事情，来到皇都后听说了太多。

此刻从众人的态度，从对方的修为恐怖，从那一身因杀戮太多难以压下的气息，立刻就认出了身份。

这等为人族戎马的天王，许青自是尊敬无比。

所以他毫不迟疑，不再听从队长的言辞，而是立刻收起大玄天甲与九黎，向前快走几步，神情肃然，向着来人，抱拳一拜。

“许青见过镇炎王。”

镇炎王目光炯炯，落在许青身上，严肃的脸上罕见的露出了笑容。

“问心万丈，大帝赐剑，圣澜大域之主，炎月大玄天之尊，好一个我人族大天骄！”

镇炎王大笑，目中露出赞叹，对许青的欣赏之意，浓郁无比，发自肺腑。

其身后数千贵胄，一个个也不管内心是不是存在了别的思绪，但看起来都是笑容满面，望向许青的目中，带着尊敬，齐齐抱拳。

“天王谬赞，许青不敢居功，此行若非我大师兄相助，实难成功。”

许青肃然回礼。

镇炎王闻言，目光挪开，落在二牛身上。

“谋三神，夺神域，吞残面之血，好一个陈二牛，炎月玄天不给你大玄天甲，不给你荣耀，我人族给你！”

镇炎王话语一出，二牛眼睛睁大，心中翻腾，实在是这位镇炎王，不但对他们了解，甚至就连自己的心思，也都看的透彻。

“此人，不简单啊，居然能一眼就看出我的不凡，知道我才是天命之子，明白我的优秀，了解我的伟大。”

二牛欣喜，赶紧拜谢。

镇炎王笑声传出，看见许青和二牛，他心中极为欣慰，于是抬手一挥。

“走，回家。”
