# 第932章 镇苍王！

第932章 镇苍王！

家，这个字，意义极大。回家这个词，许青很早之前听七爷说过，他知道，每个人对于这个字的理解，有相似之处，可也存在差异。

比如七爷口中的家，是七血瞳。

镇炎王口中的家，是人族。

当年的封海郡执剑宫老宫主，他的家，是封海郡。

而对许青来说，他一路走来，从南凰洲到迎皇州，再到封海郡，又入圣澜大域……最终人族皇都。

家的意义，似乎也随着时光，变的有些不一样了。

从贫民窟的一个窝，到拾荒者营地雷队的屋舍，再到七血瞳，以及封海郡的执剑宫，直至如今的皇都族群。

不知不觉，许青也不再是当初那个少年。

岁月没有带走他的容颜，可还是在他的生命里流逝，不过庆幸的是……光阴并没有虚度。

它虽不可逆转再来，但却留下了人生的经历，沉淀了生命的思想，化作了命运的馈赠。

这馈赠有一个名字。

它叫，成长。

三十年。

从许青亲手埋了那座废墟城池的所有尸骸，直至如今，三十年了。

所以听到镇炎王的话语，许青的神情恍惚了一下，最终遥望皇都内宁炎的府邸，他的眼前不知为何，有一道女子的倩影，似乎早就埋在了心底，此刻越发清晰。

他记得，第一次相遇的夜晚，那一朵从天幕落下的紫罗兰。

他不忘，蕴仙万古河上，一路的相伴。

他耳边，依稀还有那艘名为离殇的旋律。

此曲带着江湖之意，仿佛述说着一生悲喜，所有的一切最终都化作一壶浊酒。

在孤独中，一饮而下。

流在心中，荡起涟漪。

涟漪里映着的，是山崖上抱着膝盖的女子，倾诉呢喃的身影。

“或许这世间存在了一盏灯……”

此灯，名为紫玄上青，在那漆黑的凤鸟之殿内，默默的离殇，如一个循环。

往昔历历在目。

“家吗。”

许青脸上露出温和的笑，这些年来，他长大了，曾经的懵懂，如今并非不懂。

于是，他深吸口气，在队长的狐疑中，在镇炎王的笑容里，向着前方的皇都，走去。

这一路，祥瑞在天，鲜在地，身旁是镇炎王，身后是群贵胄。

皇都内，更有数不清的百姓，都在等待。

在看到许青身影的一刻，欢呼声，沸腾声，冲天而起。

声声发自肺腑。

百姓其实很简单，也很真诚，只要他们认为你是好的，那么他们将毫不吝啬自己的喜爱与赞美。

于异族扬威这种事，符合百姓心中对英雄的定义。

于是，就有了这场自发的夹道而迎。

更不用说这异族，是炎月玄天族，这扬起的威，是成为此族大玄天。

同时战争的结束，也使得这扬威的荣耀，不再局限个人，而是成了族群之运。

所以，归来的许青，受到了整个人族迎接英雄的规格。

浓浓的气运，也随着欢呼声的回荡，从八方而来，涌向许青，在他体内流淌，滋养墟土，滋养帝剑。

人群里，还有一些熟悉的身影。

如吴剑巫，如孔祥龙，以及封海郡的那些执剑者。

望着他们，许青点了点头，只是没有看见紫玄，这让许青的心中有了波澜。

索性在这前行中，向着吴剑巫和孔祥龙等人，招了招手。

孔祥龙笑着迈步走来，吴剑巫也不敢在这个环境下摆姿态，眼看孔祥龙过去了，于是也跟在了后面。

“恭喜域主！”

走到许青身边后，孔祥龙笑容化作肃然，立刻一拜。

“孔大哥，你我之间不必如此。”

许青笑着将其扶起，至于一旁的吴剑巫，刚要说些什么，却被二牛一把搂住脖子，拽到了怀里。

“小剑剑，想不想我呀。”

吴剑巫的内心如何，许青没去关注，他望着孔祥龙，迟疑了一下后，问了一句。

“宁炎以及……紫玄上仙，这段时间可还安好？”

孔祥龙闻言目中露出一抹古怪之色。

“宁炎回来后很是奋发图强，着重修行，如今处于突破元婴踏入灵藏的关键时刻，正在闭关，一副很努力要晋升的状态。”

“至于紫玄上仙，咳，我来的时候上仙给我传了一句话。”

“她说，若看见你，伱没有问起她，那么让我主动告诉你，她外出皇都，近期不在……”

“若是你主动问起，那么就告诉你……等你忙完，她会去找你。”

孔祥龙飞速扫了许青一眼，随后眼观鼻，不再开口。

对于眼前这位好友与紫玄上仙之间的事情，封海郡基本上大多数老人，都是听过很多传闻……

许青笑了笑，没再问询，而是收起所有思绪，抬头望向皇宫的方向。

进入皇都时，镇炎王已告知了许青，人皇召见，让他进城后第一时间前往，且所有天候，以及在皇都的天王、太宰等人，都在皇宫等待。

对于这位人皇，许青即便是如今荣耀在身，修为也非曾经可比，但依旧还是看不透。

此刻目光下，许青望着七彩之桥的尽头，皇宫前屹立着十二根巨大的燃香。

袅袅青烟，从这十二根香中升腾。

那是抉择太子之香！

当初许青离开皇都时，这十二根香燃烧的速度相差无几，可如今……代表宁炎的那一根，虽不是燃烧最快，但也是倒数。

也难怪宁炎这般努力修行了。

至于燃烧最慢，从而保留最多，屹立最高的，有三支。

一支代表国师门下的四皇子，一支代表镇炎王麾下五皇子。

另一支，则是大皇子！

三方可谓平分秋色。

望着这些，许青若有所思，四皇子身为国师弟子，显然此战功劳不小，五皇子边疆有功，也是应有之事。

至于大皇子，必定是炎月之功了。

思索中，许青一行人在镇炎王的引领下，一路走向皇宫，时间不长，众人已到了宫门前。

守护此门的两尊巨大雕像，微微低头，以示敬意。

而许青的目光，穿过宫门，掠过广场，飞驰台阶，望向那座代表人族最高意志的皇权大殿。

几乎在许青看去的一瞬，一道蕴含了威严之意的目光，也从这大殿内出现，与许青目光对望。

许青低头，向着大殿，躬身一拜。

同一时间，有声音从皇宫传出。

“宣，许天侯、陈二牛觐见！”

这声音一道接着一道，最终如同天威，在八方回荡。

许青看了大师兄一眼，二人没有迟疑，同时迈步走入皇宫。

镇炎王微微一笑，一样走去。

至于其他的贵胄，具备资格者自然同行，其余人等则是在广场上，肃然而立。

就这样，十多息后，许青一行人已踏上台阶，走进站满了人的大殿之内。

殿中两侧，群臣肃穆。

前方台阶，众天侯端坐，再上方是人族三十二三天王座椅！

此刻大半都在。

而更上方，位于群臣尽头的龙椅上，人皇目光如海，正坐在那里，面无表情，望向许青。

许青神情肃然，躬身一拜。

其旁二牛眨了眨眼，想到之前镇炎王的话语，于是也学着许青那样，躬身拜去。

“许青。”

人皇淡淡开口，声音低沉，传遍大殿。

“你此行炎月数年，观炎月之族，探玄天之奥，感巫道之司，也见了那位大司权，对此人，你有何感想？”

人皇话语一出，四周一片寂静，所有目光都落在许青身上。

炎月三神之事，早已传遍望古，其内细节虽还算隐秘，可对于如今的人族而言，已有知晓的能力。

许青闻言沉吟，脑海浮现九黎被背刺，大司权欲成神，以及三神祭祀炎月玄天英魂，还有最终大司权黯淡，选择了自祭。

一切的一切，又怎是感想二字可以描述。

许久，许青沉声开口。

“不能掌控自己的人生，又如何掌控族群的命运，终究是一场镜水月，一念昌一念亡。”

人皇沉默。

半晌后，他抬起手，示意太宰。

太宰上前，目光炯炯，凝望许青，高声开口。

“奉仙承运，玄战帝曰，人族运起，有圣澜大域之主许青降世，平黑天之争，扫异族之逆，扬人族之威。”

“功可开泰，势已绝巅，赏皇都上灵府一座，封……镇苍王，加封皇子太傅！”

此圣旨一出，大殿中除了寥寥数人外，其余所有无不心神一震，各自即便是定力再强，也还是难免动容。

实在是以许青之功，封王本是应有之事，也在各方意料之中，但居然是镇字王，其内意义太过巨大。

镇字天王，乃天王之巅，如今人族在这之前，只有一位。

此事本就惊人，更不用说加封的皇子太傅了。

要知道皇子太傅之职不但位高，更重要的是能对所有皇家子嗣具管束之权，皇子见之要拜。

直至有太子出现后，此职必有功赏，按照历代习俗，将晋升为太子太傅。

一旦到了那个时候，可是如帝师一般的存在。

众人心神翻腾中，许青也是极为意外，而太宰宣读的圣旨，还在继续。

“有义士陈二牛，义薄云天，胆识超群，天纵之才，英武非凡，特令造物府以太玄冥铁、九天冰晶等十七种绝品，为其锻造大天罡甲！”

“人族之地，天王以下，见之要拜。”

这封赏看似华丽，可实际上一官半职都没有，但队长那里却双目无比明亮，整个人都激动了，高呼一声。

“吾皇万万岁！！”

——

今天早上去体检，折腾了一上午，下午回来困得很，还睡不着，精力很差，勉强写完这一章。

我打算明天继续写三章，请大家谅解。
