# 第933章 百日斗指乙明之时

第933章 百日斗指乙明之时

对于二牛来说，官职什么的不重要，只要够用就行了。虽然自身也是执剑者，但既然镇炎王与人皇都丝毫不提此事，他也没怎么在意，在他心里，威风才是最重要的。

毕竟他知晓自己与人族虽有点关联，可实际上也算不得人族。

甚至自己到底是什么族群，二牛自身也都摸不准。

“唉，前世太多的苦恼啊。”

二牛心中傲然，本能的望向许青。

许青也在此刻目光落在大师兄身上，微微一笑，目含恭喜之意。

眼看这般，二牛无比开心，再想到那什么大天罡甲后，就更是振奋了。

而太宰那里，也是在说完了对二牛的赏赐后，微微一顿，给了众人接受此事的时间后，才继续传出话语。

“人族有运，先起曙光，慑八方异族，后封海郡征战圣澜、黑灵两域，开疆扩土。”

此言一出，大殿内群臣目光，纷纷波动。

之前圣旨为许青封王，是应有之事，可后面的这段话……他们大都听出了不简单。

这种起语，必有回响。

于是纷纷心底升起猜测。

“此后之战，黑天大域降书送临，炎月之属亦退避不犯，不日会有使者详谈千年之议……更有祭月大域联盟成约。”

“我人族，经历无数岁月，历代先祖均有宏图之心，直至今时……终有曙光！”

“今，人族疆土，不再是一域七郡，而是四域七郡！”

“皇都大域、圣澜大域、黑灵大域、黑天大域！”

“此当祭先祖，祀英灵，告知人族万古之天！”

“奉仙承云，玄战帝曰。”

“本朝历二九三九年，人族继八百年前祭祖后，将于百日斗指乙明之时，再开古星，运入天坛，人皇携族运，再次祭祖！”

太宰声音一出，整个大殿群臣瞬间心底轰鸣。

祭祖，对于人族而言，是极为重要的盛典，甚至可以说，其重要的程度，超出所有，当为第一隆重。

唯有先皇驾崩新皇继位，又或者人族获得了惊天动地的成就，才可进行。

毕竟古皇星每一次开启，所需的资源堪称浩瀚，甚至放在之前几位人皇在位，人族还算强势的时代，每一次人族祭祖，都要引起望古各族关注。

如今虽人族之势不如曾经，但崛起之意已有，祭祖之事，怕是一样会引起不少望古异族的目光凝聚。

这种大事，自然让殿中众人心头一震。

只是……按照圣旨虽说，人族的的确确，获得了前所未有的成就，祭祖……也是顺理成章。

许青同样心神一震，眼睛内有微不可查之芒隐匿流转。

他来这皇都大域，公事是述职，还有一件私事！

那就是为紫玄，找回紫玄上青灯！

甚至将宁炎扶起，也是为了此事，因为那盏灯……在古皇星。

而古皇星作为人族最大的底蕴所在，其外阵法恐怖，其内也必定更惊人，所以轻易不开启，唯有祭祖之时。

想到这里，许青心神微微波澜。

与此同时，太宰的声音，再次回荡。

“此番祭祖，大皇子炎月有功、四皇子血战有绩、五皇子边境守土，三位皇子超群绝伦，德才兼备，克己奉公，故赐祭祖之荣！”

说完，太宰转身，向着人皇那里，躬身一拜。

人皇颔首，并无言语。

太宰按照殿礼，等了九息时间，这才平身，转头目光深邃，望向殿内群臣，低沉开口。

“此番朝毕，诸位可还有其他事奏？如若无奏，就此退朝。”

群臣低头。

唯许青那里，上前一步，向着人皇躬身。

“许青，有事上奏。”

许青话语一出，四周目光纷纷汇来，就连人皇那里，也都目光如海，落在许青身上，那些天侯、天王也是这般。

就连镇炎王，也是凝神。

实在是以许青如今的身份，从他口中说出之事，必无小事。

太宰神色肃然，沉声开口。

“镇苍王，何事上奏？”

许青沉吟，没有直接传出话语，而是取出一枚玉简，将自己在辽玄郡所见的那三位圣地之修的模样，以及他们的行为，记录在内。

除了关于辽玄液的那部分外，其余都是真实。

做完这些，许青抬手，这枚玉简飞向太宰。

太宰接过，神念一扫，下一瞬其神色顿时大变，眼睛猛地睁大，望向许青。

“许天王，此事……”

“千真万确。”许青沉声开口。

太宰的神情以及许青的回答，使得四周众人纷纷惊疑不定，唯有二牛那里，显然猜到了玉简的内容，笑了笑后，继续去幻想自己那大天罡甲的绚丽程度。

而太宰那边，此刻深吸口气，他的定力本不会这般，实在是许青告知的内容，太过让他震撼。

那可是……圣地来人。

于是太宰毫不犹豫，将手中玉简送到人皇那里。

人皇神念扫过，面无表情，只是目光中多了一些意味深长的色彩，又挥手将玉简赐给镇炎王。

镇炎王看后，面色阴沉下来，将玉简给了其他天王。

半晌后，在大殿群臣的各种猜测下，所有的天王都看完了玉简，一个个神情都凝重，且并未将玉简给那些天侯去看。

人皇的声音，也在此刻传出。

“此事，就不必外传了，天王知晓便可。”

尽管疑惑众多，可殿内群臣，也只能低头，不过心中都不自觉的升起一团阴霾。

外界的天空，也在这一瞬适时的阴沉下来，一声天雷轰鸣间，云雾内落下了大雨，洒落人间。

哗哗的雨声波澜之中，许青不再去关注圣地之事，对他而言，这些事情，自然需要更高位置的人去关心。

他只是一个归墟，圣地太大，还轮不到自己去发愁。

在他看来，此刻有一个比圣地更重要的事情。

于是再次开口。

“许青此番前往炎月，一切源头皆为宁炎，宁炎皇子虽功劳不显，但无论德才，以及克己奉公，都为上选。”

“既陛下封许青为皇子太傅，那么许青荐举宁炎，具祭祖之荣。”

“望陛下恩准。”

许青躬身一拜。

他这番话语，并非虚假，众人自然知晓许青和宁炎的关系，于是半晌后，人皇的声音回荡。

“准！”

声音传出的一刻，人皇的身影已模糊，消失不见。

这场朝会，也就此结束。

随着众人离开大殿，群臣大都脸上露出笑容，向着许青与二牛抱拳道喜，一时之间声音不断，似乎每一位都是心口和善的样子。

实际上，虽并非真的这样，可总体而言，善意终究居多。

这是层次与人性所决定。

一个人走到了一定的高度后，那么他身边所望，必然大都是和善的。

因为矛盾的代价太大。

除非是更为巨大的利益推动，不然……世界都是善意的。

“这就是人性，虽是同族，可那是因为我们现在于人族瞩目，所以每一个都善意满满。”

拿到了皇宫内卫送来的上灵府牌，与众人辞别，离开皇宫的许青与二牛，打着油纸伞，走在前往上灵府的街头。

雨水化作丝线，顺着伞檐洒落，天地也都在雨水里朦胧。

路上的行人不多，那场迎接英雄的一幕，也在雨水下消散，而二牛悠悠的话语，在此刻回荡开来，一副洞穿人生的模样。

“所以啊，小阿青，我们还要继续努力，可不能跌落下来，我想你是不愿意看见那个时候的人性的。”

二牛拍了拍许青的肩膀，许青神色如常。

“我以前见过。”

“我忘了，你小时候的经历，使得你见过世间太多的恶。”

队长闻言笑了笑。

就这样，他们一路前行，听着雨声，看着众生，享受着从炎月归来后难得的安宁。

直至一个时辰过去，人皇赏赐的上灵府，出现在了二人的目中。

整个皇都，上灵府一共一百零八座。

如今大半都是空置，被封印状态。

因获得此府的资格，唯有天王。

而每一座上灵府，价值之大堪称惊人，因为它修建在人族的护族大阵阵眼之上，所以汇聚了超出其他区域的浓郁灵气。

同时无论是修建的材质，还是其内的摆设，无不汇聚人族巅峰之力，同时本身所蕴含的阵法，也是惊人。

除此之外，每一座上灵府都有不同的特色，如许青这一座，里面有一处灵池所在。

此灵池对肉身与修行，都有不小的辅助，甚至长久在内，还可滋养神魂，也正是因此，这座上灵府，在一百零八座中，可列位前十。

人皇将此府赏赐，可见对许青的重视。

在这府邸前，二牛辞别。

“我就不去了，我准备去找找老头子，看看老头子在不在皇都大域，毕竟残面血肉……他作为师尊，可不能吃独食！”

队长回来的路上，从未提过这件事，但此刻说出，显然是心底一直惦记。

说完，在许青的目送中，二牛昂首挺胸的离去。

目送大师兄的身影，许青忽然想起了什么，迟疑后忽然开口。

“大师兄，等一下。”

二牛身影一顿，转头诧异。

许青尽可能的让自己语气平静，面上也没多余表情的传出话语。

“钗子，还有吗？”

——

还有呢，在写，今天会三更
