# 第934章 迎风待月

第934章 迎风待月

“啥玩意？”二牛一愣，显然第一时间没有想到许青这里喊住自己，居然说出了那么一句话。

但他作为过来人，下一瞬就立刻反应过来，眼睛猛地一亮，身体刹那就从远处到了许青面前，目中冒光。

“小阿青，你开窍了？”

“这是要干大事的节奏吗？”

“哎呀呀，我怎么感觉我比你还兴奋呢。”

二牛神采飞扬，都忘了要去找师尊的事。

而被二牛这般盯着，许青心底很不自然，但还是保持着如常的神情，淡淡开口。

“听不懂你在说什么。”

二牛嘿嘿一笑，抬手间拿出十多个盒子，全部给了许青。

“这里面都是上品的钗子，基本上都从未用过，也不知道大幽幽当初怎么那么对钗子执着。”

“打造的材料，可都是不俗之材，我原本准备留着以后一一送人用的。”

“现在伱拿着，统统拿着。”

二牛一脸兴奋的模样，还瞄了眼许青背后的府邸。

许青头痛，接过那些钗子后，看了看眼前的大师兄，忽然开口。

“大师兄，你说师尊知道我们回来了，会不会选择离去，拿着那么多的父神血肉，避开我们？”

二牛闻言，似笑非笑。

“小阿青，这招不好用了，这般故意说辞，我岂会动心，毕竟我们师尊的格局还是有的。”

话语虽如此，可二牛的心底，还是升起一些嘀咕。

许青眨了眨眼，再次开口。

“造物府虽绝品材料很多，可用来制作大天罡甲，里面的珍惜之物多了少了，最终成品应该看不大出来。”

“就算是看出来了，也很难去重新锻造，毕竟人皇那里，不可能再次下旨。”

“大师兄，我若是你，定会去盯着此事，这可是穿在自己身上之甲，而第一天的锻造，相当于基础，所需材料极为重要。”

许青很少一口气说这么多话。

二牛闻言一愣，这一点他倒是没想到，此刻一琢磨，觉得许青所说很有道理，于是心底纠结起来。

许青身上华光一闪，大玄天甲飞出，落在其面前。

“大师兄可带着此甲去，有所对照，不能让造物府偷工减料。”

二牛望着面前的大玄天甲，感受其华丽，想到了自己的梦想，又看了看许青。

“你小子，也罢。”

二牛一方面看出许青不愿自己跟着，另一方面也觉得许青说的有道理，于是抬手将大玄天甲抓住，压下心底的遗憾，一晃远去。

望着队长的背影，许青暗自松了口气。

收回目光，转身望着面前的府邸。

许久，他抬手一推。

府邸朱红色的大门，缓缓开启。

灵气扑面而来，将许青的发丝微微向后浮起，他感受一番这灵气的浓郁，接着迈步，走入其内。

进入的一刻，顿时这座府邸的阵法，轰然开启，一副完全隔绝外人闯入的样子。

而随着阵法的散开，半空中一条隐匿的蓝色蠕虫，被弹了出来。

“这小阿青，这么严禁啊。”

蠕虫无奈，按照传念探查放在许青储物袋里的那一只分身，但发现也被隔绝，于是叹了口气，只能离去。

同一时间，宁炎府邸外，一道紫色的身影，打着白色的油纸伞，正莲步微启，走出大门，向着许青所在的那座上灵府，悠悠而去。

油伞下身影曼妙，容颜绝美，且明显精心的化了妆……

只不过两颊微微发红，目中带着一些异样的神采，似乎多多少少，有些紧张，亦有些期待。

雨，更大了。

一炷香后。

上灵府内，许青按照习惯，检查了这座府邸所有区域，确定这里无碍后，他望着诺大的上灵府，来到此府特有的灵池前，心底回忆前往炎月的一幕幕。

从搬山开始，直至山海大域，随后神域，最终归来又遇圣地三人，一番尔虞我诈，其心神早已疲惫。

如今总算安宁下来，在这寂静的府邸里，他索性坐在池水旁，感受四周浓郁的灵气，以及那池水散出的适宜之温。

“需要好好休息一番，同时还要去一趟异仙流，将那些异仙流的传承玉简，再次研究一下。”

许青喃喃。

在炎月确定了自己未来的路后，异仙流将成为他之后的主修之术，所以许青准备用一些时间，详细的感悟一下。

要做到将异仙流传承彻底的吸收，唯有这样，才可以推陈出新。

“异仙流，只有前路，后路无人走过，也没有什么功法，有的只是概念以及方向……所以之后的一切，都需要去创造。”

许青目中露出精芒，实际上修行之路就是如此，到了一定程度后，前人的功法除非是太过逆天，不然的话，其实不可能适合所有人。

想要走的更远，那么必须要自创才可。

若是修为低弱时，这种自创，自然需要别人相助，如七爷为他创造功法。

但现在许青踏入归墟，理论上他已具备自创的资格，只不过难度很大，毕竟创造功法，需要机缘，更需要感悟。

“好在，我有辽玄圣液！”

许青抬手虚空一抓，顿时一个白色的小瓶在掌心浮现。

瓶子里的辽玄圣液，此液可以说是极为珍贵的天材地宝，不然的话也不会引起圣地三人的觊觎。

其具备玄妙之效，对于感悟帮助极大。

许青想到之前在那地窟内，只是闻到味道，就让体内的上百虚痕，出现波动的一幕。

“再试一试。”

心中有所决断后，许青打开小瓶，顿时一股香气散出，弥漫四方的同时，许青面前的池水，似也有所沸腾。

许青内心一动，沉吟后，索性向着池水倒入一滴。

一滴落下，整个灵池水面瞬间翻腾，升起浓浓雾气的同时，池水的灵性，也比之前更浓了一些。

香气虽淡了点，但却弥漫在整个池水内。

许青想了想，站起身脱下衣衫，露出结实的身躯，迈步走入水池，盘膝坐下。

无穷的灵气，刹那从池水内涌入许青全身，里面蕴含的那滴辽玄圣液，也在这般稀释后，随着灵水一起，一部分弥漫许青全身，一部分融入灵气，被他吸入体内。

一股舒适之感，慢慢在许青身魂升起，他的身体缓缓放松，他的灵魂也都松弛，整个人沉浸在这感官里，慢慢大脑一片空灵。

时间流逝，一个时辰后，许青慢慢睁开双目。

其目中先是茫然，而后清明，内视自己体内墟土，看见其上的虚痕比以往似乎更清晰了一些。

“虽没有具体的收获，但方才那种感觉……”

许青喃喃，回忆那种空灵，半晌后他正要继续感悟。

可就在这时，他神色微动，神念散开融入府邸阵法，看见了在府邸外，走来一道倩影。

虽打着一把油纸伞，但还是能看出来人身姿曼妙，尤其是配合地面的雨水，好似步步生莲。

可谓婀娜多姿。

当她来到门前站立时，更是亭亭玉立，风姿绰约。

这种身姿的曼妙与风姿，着实让人为之着迷。

而当许青神念扫去的一刻，那倩影拿着的油纸伞微微一抬，露出一张绝美的容颜，温婉一声。

“还不开门。”

许青心脏猛地一跳，本能的站起身，赶紧穿上了衣服，心底不知为何升起各种思绪，但最终还是默默的抬起手。

顿时府邸阵法散开一道缝隙。

府邸外，倩影玉手一挥，大门打开，迈步走入后，此门关闭，阵法也立刻收拢。

半空中，蓝色蠕虫再次被逼出，二牛竟始终没走……

“过分啊。”

二牛的不甘之声，许青没听到，此刻在他的面前，虚无波动间，那道紫色的倩影，已显露身影。

许青本能的紧张起来，身体不知觉的有些僵硬。

“见过紫玄上仙。”

许青声音有些干涉的开口。

来人，自然就是紫玄了。

只见站在灵池旁的她，眉眼如画笔勾勒，弯曲有致，凤眸宛如秋水含情，清澈明亮，灵动生辉。

这种眉目间的灵动与生辉，让人一见难忘。

唯有巧笑倩兮，美目盼兮才可形容一二。

此刻她先是在许青身上一扫，随后望了眼一旁的灵池，凤目流盼间，有一抹异样闪过，随后故作如常，轻笑开口。

“怎么看见我，一副很不自然的样子呢。”

“难道是因多年不见，还是说许天王在炎月玄天族，有了其他人生道路上的炫丽风景？”

紫玄悠悠开口，一边说着，一边走到了池水旁，脱下鞋子后，坐了下来，一双洁白的玉足探入水中，在那里荡起了水。

许青沉默，他也不知该说些什么，平日里本就寡言的他，如今更是这般。

最终只能右手抬起间，取出了十多个盒子，放在了面前。

紫玄似笑非笑，玉手一挥，那些盒子纷纷打开，全部都是钗子……

他竟是把队长给的全部，都拿了出来。

这一幕，哪怕是紫玄，也都愣了一下。

“这么多？都是送我的？”

许青点了点头。

紫玄闻言眨了眨眼，如同樱桃般鲜嫩的红唇，微微上翘，带着几分娇媚。

“哪有送人时，一下子送这么多钗子的。”

许青也不知如何回答，只能沉默。

反倒是紫玄那里，笑吟吟的将这些钗子都收起，最后留下了一根放在旁边，随后美目落在许青身上。

“许呆子，你不问问我为何来此吗？”

“紫玄……上仙来此是？”许青完全处于被动，本能的问了一句。

“我来沐浴。”

紫玄轻声开口。

雾气此刻蔓延，将她的曼妙之影微微笼罩，一片朦胧之中，似有红霞在其双颊，微微升起。

——

第二更送上，正在写第三更，大家稍等不要急，我会写完的。
