# 第935章 青袍小将初上马 （补）

第935章 青袍小将初上马 （补）这句娇媚之音，配合四周的雾气，顿时形成了一股旖旎之意，随雾气蔓延开来。

许青的心跳不由自主的急速了一些，只觉得前所未有的紧张，甚至都口干舌燥起来，本能的望向紫玄。

雾气里，紫玄面若桃，眸含灵韵。

明亮而深邃。

那眼神之中，似乎藏着万千世界，既有少女的羞涩与纯真，又有成熟女子的深沉与智慧。

充满了神秘与魅力。

此刻轻轻地眨动眼睛，好似夜空中最亮的星辰在闪烁，让人无法移开视线。

于是在这视线里，哪怕朦胧也能看出其肌肤白里透红，那种娇艳欲滴之感，甚至在雾气里更添几分诱人。

尤其是……随着雾气的浓郁，让许青脑海雷霆炸裂的一幕出现了。

紫玄的身影，走入池内。

水池旁，留下的是紫色的长裙……

那如同雪玉般细腻，透着自然红润的胴体，若隐若现，无比完美，可谓惊心动魄。

直至快要完全被雾气笼罩后，站在那里的她，微微转头，绽颜一笑。

正是回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。

这种面容的娇艳与妩媚，足以令人为之倾倒。

而其声音亦在此时传出。

“许青，一起吗……”

这句话，只有五个字，但在紫玄那里，却罕见无比的出现了颤音。

直至下一瞬，雾气将其身影彻底笼罩，甚至升腾间，也将许青的身影弥漫在内。

一夜流逝。

这一夜，池水波澜，雾气翻腾，没有人知道里面发生了什么，也看不见丝毫。

而府邸外，半空中一条蓝色蠕虫，在那里想尽了办法，想要进去闹腾一番，但始终无法成功。

于是不甘心的，继续等待。

这一等……就是七天。

从紫玄进入许青的上灵府后，在这七天里，一直没有出来。

直至第八天的清晨，上灵府的大门，慢慢开启，一身长裙的紫玄，从内走出。

身影若兰。

阳光下，她露出在外的肌肤，宛如精致的瓷器，白皙而细腻，皮肤之下仿佛流淌着清泉之水，给人一种无比清新与舒适之感。

而那一张瓜子脸，更是美得无可挑剔，精致的下颌线条优雅而流畅，宛如画中之人，让人心生向往。

一头长发黑亮而柔顺，原本在七天前如瀑布一般披散在肩头，而此刻则是盘起，一根鎏金凤钗，穿在其内。

于是露出了纤细的脖颈和优雅的锁骨，更是让人为之倾倒。

清晨的风此刻轻轻吹过，钗子上的玉珠随风飘动。

正是一副仙女下凡之景。

而她本就绝美的俏脸，如今还有红霞残存，目中更有娇媚之意还没散去。

这一切，更添其美。

走出大门的一刻，她微微转头，美目落在门内许青的身上，温婉的传出天籁之音。

“那我们说好了哦。”

“说好了……”

许青深吸口气，点了点头。

紫玄笑容更美，转身离去，只是走出几步后，她似身体有些不适，但很快两颊红霞再起……

目送紫玄的身影远去，许青神色有些恍惚。

但还没等他去回忆这七天里的一幕幕，二牛的身影，就从附近呼啸而来，且并非一人，他身边还跟着吴剑巫。

“哎，小阿青，这么巧啊。”

二牛一副刚刚来到这里的样子，向着许青招手。

“幸亏你之前提醒我，我和你说小阿青，我去了造物府，自我的七天七夜的盯着，一步不离开中，他们果然没有偷工减料的机会。”

二牛得意走来，其旁的吴剑巫欲言又止，可最终为了不引起不必要的麻烦，还是选择闭嘴。

许青转头，目中的恍惚已然散去，平静的望着大师兄。

“大师兄，是好巧。”

二牛眨了眨眼，目光飞速的在许青身上打量，一副无比好奇的样子，甚至还绕着许青走了几圈，目中冒光，口中咂咂有声。

在这目光下，许青平静的表情里，肤色不自然的有些发红……

“小阿青啊，你有点不对劲哦，好像什么地方不一样了。”

队长似笑非笑。

“我刚刚好像看见有人从伱府邸离开……嘿嘿。”

许青咳嗽一声，刚要开口，旁边的吴剑巫也是来了兴致，突然传出话语。

“青袍小将初上马，天知能战几回合，看似七天精力尽，谁晓期间歇几回！”

吴剑巫话语一出，下一瞬，一股狂风在他面前呼啸而起，刹那间其身影就被此风卷出千里外。

许青冷哼一声。

二牛咳嗽一下，看出许青面薄，于是在旁帮抢。

“过分，这吴剑巫就欠收拾！”

“吴剑巫，记得赶紧回来。”向着天边喊了一声后，二牛扫了眼许青的府邸。

对于大师兄，许青虽有些无奈，可对于如何处理早有经验，此刻神色重新平静，问了一句。

“师傅在吗？”

说起师尊，二牛那里也被转移了思绪，气愤的咬牙开口。

“别提了，老头子走了！！”

“果然让你说对了，我前几天，凭着独门之法已经察觉到了他的踪迹，可找过去的时候，这老小子早就没影了。”

“这分明是要吃独食的节奏！”

“哪有如此当人家师傅的，过分，这件事我一定要找个说法，我都想好了，过段时间我们回去一趟，我要拿出大师兄的威严，召集老二老三，我们四个一起讨伐师尊！”

“他若是不分赃，我们就一起叛出师门，让老头子以后孤零零一个。”

二牛语出惊人，神色傲然，一副就是打算这么干的模样。

许青眨了眨眼，在旁轻声开口。

“这样不好吧……”

“他做初一，就别怪我们做十五！”二牛哼了一声。

“此事我都筹划好了，到时候我们一起上！”

话语间，二人已走入府邸，在前殿内坐下后，二牛明显因七爷的事，还在耿耿于怀，直至半晌，当吴剑巫鼻青脸肿的归来时，他才将注意力放在对方身上。

吴剑巫老实了。

他第一怕许青，第二怕二牛，方才是嘴贱实在没忍住，才出口成章，被许青教训了一下，此刻别管心里如何非议，但表面上却乖巧的不得了。

如今坐在二人面前，死死的闭着口，眼巴巴的望着他们。

“小剑剑，我前几天和你事，就拜托了啊，你放心，我陈二牛做事情一向公允，绝不白白让你忙碌。”

“这样，孵化出来后，蛋壳归你了！”

队长语气凝重，缓缓开口。

说着，将自己那枚蛋取出，放在了吴剑巫面前。

许青面无表情，也取出一枚。

看着这两枚蛋，吴剑巫心中虽有十足把握，但这种事他觉得有点丢人，之前在二牛面前虽不得不同意，可如今亲眼看见蛋，还是有些迟疑。

眼看这般，二牛拍了拍吴剑巫的肩膀。

“我和你说，这两枚蛋可不简单，那是神灵之子，祂们的蛋壳，那能是普通的蛋壳吗，那是神壳！”

“而且最重要的是，你有了孵化神祇的经历，这对你以后孵化更多的宠物，绝对是一次前所未有的经验。”

“你要有志气，你那些杂交宠物最多也就是主宰血脉罢了，你想一下，若是有一天你一挥手，出现的不是主宰血脉，而是一群被你养大的神灵宠物，那要多威风！”

“到时候，玄幽古皇的遗物，望古各族，但凡你需要，谁敢不给你？”

也不知道是哪一句话，让吴剑巫最终下定了决心，他目中露出果断，咬牙同意了此事，随后在许青的点头后，吴剑巫拿着蛋，飞速离开了府邸。

直至走到远处，吴剑巫目中露出执着之芒，喃喃低语。

“神灵宠物……”

他呼吸急促，心中升起坚定之意。

此刻，若是他当年的师尊在这里，必定心中复杂，说不出好坏。

实在是……当年在七血瞳，这第一峰的天骄，明明是剑修，却因为一次意外获得之物，从此道途改变。

变的彻彻底底。

而上灵府内，吴剑巫离去后，二牛一拍额头，脑袋上长出了一根嫩绿色的藤条，在他四周环绕，灵性很足。

“小阿青，这玩意可是个宝贝，你的那条也尽管融合，只要我们把它养大，成为成熟体后，嘿嘿……我们就更厉害了。”

许青目光落在藤条上，感受到了此物蕴含的奇异之力，于是点了点头，抬手间他的那根藤条在手中出现。

沉吟后，许青终究没有吞下，而是划开手指，随着一滴鲜血的落入，这根藤条飞速吸收，随后一闪之下，顺着伤口钻入进去。

一股灵魂的波动，在此刻回荡。

下一瞬，金刚宗老祖警惕，许青的影子，也微微波澜……

“还有在地窟内，我收走的那些傀儡零件，这些东西虽破碎了，可其内依旧蕴含不可小觑的波动。”

队长舔了舔嘴唇。

“我琢磨着，应该也是好东西，我们看看能不能拼凑一下，若能弄出一个大螳螂……绝对也算一个利器了。”

队长说着，抬手一挥，一大堆零件飞出，招呼许青一起，二人凝神研究起来。

与此同时，在他们研究这些傀儡零件的过程中，皇都大域外环的传送阵前，一行身影，正站在那里。

四周所有人族修士，无不面色凝重，那位守护在这里的王天侯，更是肃然，高度警惕。

实在是这群到来之修，在不久之前，还在与人族交战。

他们正是炎月玄天族的附属族群，白泽与司厄！

这两族修士，身体与人族不同，站在那里很是显眼，各自也都面色难看，显然对于战争的结束，心底存在了不甘。

可又不能不来，此番他们的任务，是要和人族签署战后协议。

而与他们同行的，是一个比他们面色还难看的炎月玄天本族修士。

正是凡世双！

他面色阴沉，心底很是烦躁，可却无奈，此番他被任命为炎月监察使，随同这两个附属族群来人族，见证停战契约。

“听说那许青回到了人族，我怎么这么倒霉，被安排了这个差事！”

——

写完，收工！
