# 第936章 仙灵自洁

第936章 仙灵自洁

时间流逝，一个月过去。这一个月里，人族皇都热闹的程度超出以往，不说人人脸上带笑，可大多数的心中，都洋溢振奋之意。

市井之中的一些阴暗行为，也都少了很多，皇都大域的治安良好程度，更是达到了这数百年之最。

此因有四。

一是许青的荣耀归来，在当时曾引动凡俗百姓自发相迎，那种与有荣焉之感，很是强烈。

且随着被封王，成为了沸腾。

可谓实至名归。

而人族，在压抑了这么多年后，虽曙光之阳的出现让人扬眉吐气了一下，但骨子里的郁气，太过浓郁。

沉淀了数万年，岂能是曙光之阳可以瞬间破开。

毕竟，异族的强大，无论是人族的修士还是凡俗，都感受极为深刻。

人族，无论是肉身，还是天赋，显然都有所不如。

尤其是后者……

也不知为何，人族的天赋，除了少部分人机缘下出现外，绝大多数都不具备，且就算出现天赋者，也并非一样。

就仿佛，人族没有天赋神通。

可偏偏在历史的记录里，玄幽古皇时代，人族是拥有自己族群天赋的。

其名……灵祖变。

但如今，好似被隔绝在了人族血脉之外。

而在这种情况下，许青的崛起，自然如同一股热浪，冲击了人族之心。

归根结底，人族……需要一个英雄。

许青，在适合的时间里，适合的心境下，走到了族群的目光中。

至于皇都热闹的第二个缘由，是因炎月玄天附属白泽与司厄。

这两族月前派遣族中高层，前来人族签订停战以及之后千年契约。

这种事情，在玄幽古皇的时代，自然比比皆是，直至一统望古。

可在玄幽古皇离开后，人族日落西山，每况愈下，契约签订大都是作为被动的一方，而这一次不一样。

于是皇都无论修士还是凡俗，但凡存在一些族群荣誉者，都心中难免振奋。

尤其是太学内的学子们，更是一个个意气风发，士气升腾。

至于第三，是因清明临近，祭祖之事在人族普遍，家家户户都在准备，要在这一天，去祭祀自己家的先祖。

而人皇的圣旨，也将这第三个因，拔高到了齐天的程度，形成了第四因。

人皇祭祖！

人皇的祖，是玄幽古皇，其所在的年代，是人族最辉煌最巅峰的时光，所以按照惯例，若无巨大事情，则人族需千年一小祭，万年一大祭。

上一次，还是在八百年前。

而如今……提前两百年祭祀，圣旨也道出因果。

于是此事在短短的时间里，传遍皇都大域，传遍外界七郡，传遍圣澜、黑灵、黑天。

即便是祭月大域，也都知晓。

日期，当时是定在百日后。

所谓斗指乙明，就是清明之意。

如今一个月已过，只剩下两个多月的时间。

所以整个人族，都在为此事准备。

至于许青，这一个月只走出上灵府一次。

所去之地，是皇都上玄五部的执剑部。

作为全疆土内执剑宫的总部，许青不是第一次到来，但这一次的出现，规格与曾经完全不同。

执剑部所有执剑者，从下到上，全部肃穆而立，一个个看向许青时，都目中露出激动。

许青，在那一系列的荣耀之中，还有一个身份。

他是执剑者，更是这一代的背剑人。

背负帝剑，行走人间。

如此身份，在执剑部内，声望足以用浩瀚来形容。

所以八位副职剑主，也都肃然，向着许青躬身。

执剑部的大剑主，本身亦是天王的云武王，亲自在执剑部迎接。

“镇苍王。”

云武王脸上露出微笑，向着许青抱拳。

同为天王，许青自不会怠慢，同样抱拳回礼，随后道明来意。

他要去拜执剑大帝。

这个要求，放眼整个皇都大域，除了人皇外，其他任何人提出，云武王这位执剑部当代大剑主，都不会同意。

就算是国师，又或者镇炎王，也都不会有特殊对待。

可许青不一样，某种程度上，他可以算是大帝的继承人，从关系去看，与大帝之间要比执剑部更近。

所以云武王只是略一沉吟，就立刻点头，亲自陪同许青进入执剑部的深处禁地。

在那座密室外，云武王神情凝重，停下脚步，不曾踏入。

许青深吸口气，走入其内。

他有很多问题，想要去问询大帝。

无论是自己接下来对于古皇星的想法，还是体内帝剑以帝魂可以简单操控的变化，都需解惑。

而整个皇都里，许青信任之人有限，大师兄显然无法解答，师尊又不在，所以许青想要请教执剑大帝。

数日后，许青一脸若有所思的离开。

他得到了部分答案。

对于他的第一个问题，大帝沉默了一天，回答了许青一句话。

“看下去。”

而第二个问题，大帝思索了两天。

“或是命数，既这般，此剑……自后由你心而动，望你如当初你我第一次相见时，我送伱的那句话。”

“不忘初心。”

许青回忆这两句话，有所明悟的同时，心中也升起一些唏嘘与苦涩。

因为这一次，他看出了执剑大帝的状态，要比当初更差了一些。

油尽灯枯来形容，虽不是完全符合，但也很是贴切了。

“大帝……他在强行坚持……”

回忆执剑大帝这一生，许青轻叹一声，向着大帝所在的密室深深一拜。

离开这里，回到上灵府后，许青在之后的这个月，从未外出。

一开始的几天，二牛频繁到来，与许青一起研究圣天神藤，更是拿出一些精力放在拼凑那些傀儡零件上，可惜最终还是未果。

二牛不甘心，索性带着零件离开，准备找人帮忙，看看有没有其他方式，将这些傀儡零件修复。

同时他还没有放弃去寻找七爷。

而许青这里，之后的日子，他大部分的时间都是在灵池内，感悟自身墟土内的神权。

这个时候，不得不说辽玄圣液的作用了。

它对感悟的辅助，如同凝气修士筑基一般，意义深远。

许青在一次次的感悟下，脑海越发空灵，自身初入归墟的根基，也不知不觉的平稳很多，已然彻底的走入到了归墟之列。

这种事，一般来说因人而异，有人需要数十年，有人需要十数年，方可让境界稳定。

但辽玄圣液的存在，加速了这一过程。

同时，随着不断地在池水中修行，尤其是辽玄圣液数量足够多的吸收下，一股玄之又玄的状态，偶尔会有那么一瞬间，在他心中浮现。

每一次这种状态的出现，大都是在许青无意中踏入。

当第六次出现这种状态后，许青心中升起一些明悟。

“可以去异仙流，将所有关于异仙的传承玉简，全部研究一番了。”

他感觉到，自己此刻的状态，很适合去学习。

而学习，本就是许青从小到大的执着，对于知识，他哪怕修行到了现在，也还是尊重且渴望。

于是，在距离祭族还有六十天时，许青离开了自己的上灵府，来到了太学，走入了异仙流。

他的到来，自然是轰动太学，也振奋了异仙流。

在所有异仙流学子的崇拜目光下，异仙流这一代的派主亲自迎接。

看到许青的一刻，这位容纳了许青一缕异仙魂丝成自身魂基的老派主，面具下的脸上无法自控的露出吃惊。

心中的波澜，更是翻腾。

一个月前，许青归来时，他也曾在人群里遥遥看到。

当时他看到的许青，如一把利刃，锋芒惊人。

但如今，再次看到许青后，他发现自己居然看不透许青的修为，怎么看，都如同一个凡人般，竟没有丝毫的波动。

甚至距离近了，他还能闻到一股清香在许青身上若隐若现。

“仙灵自洁？！”

老派主倒吸口气。

同时他还感受到，许青那如同凡俗的身上，隐约还有一股无法言明的玄妙之感，好似融入到了灵魂里，成了与生俱来。

他不知晓，许青其实也不是很了解，辽玄圣液的作用，并非只是辅助感悟。

若是长期服用，潜移默化下，有不可言之妙处。

只不过辽玄液在当年本就稀少，更不用说现在了，尤其是……那还是辽玄液沉淀数万年后形成的辽玄圣液！

且……就算是有人拥有辽玄圣液，也绝对没许青这么多，都是当成至宝，在关键时刻服下一滴借助感悟。

不像许青这里，可以每天一滴倒入池水里，浸泡全身。

这般奢侈的行为，自然加快了辽玄圣液的其他妙处。

就这样，在这位派主的心神波澜下，许青去了异仙流高塔的顶层。

那里，放着异仙流古往今来，全部的典籍，里面有一些在一层有拓印版本，可大多数都是孤本。

望着这些玉简，许青开始了闭关。

每一枚玉简，他都看的很仔细，透彻的研究，他的目标，是将所有的异仙流传承与记录，都详细入微的掌控。

“只有这样，才可以去创造……”

许青喃喃之后，取出辽玄圣液，但却不是原液，而是与可服用的灵水稀释之后的灵液。

喝下一口后，随着脑海清灵，他沉浸在了研究之中。

时间一晃，一个月过去。

一道发给许青的圣旨，从皇宫传出，由专门的侍卫持着，直奔太学异仙流高塔。

许青的闭关，也因此提前结束。
