# 第937章 奉旨装逼

第937章 奉旨装逼圣旨的内容，与白泽司厄两族来使相关。

简而言之，炎月的这两个附属族群，此番到来是为了签订停战以及之后的千年契约，可过程并不顺利。

多次出现似要重新开战的苗头。

虽此事不可能，这两族态度强横，诸多要求极不合理。

这般僵持下去，对于即将展开的祭祖而言，终究不算完美。

于是……在皇宫大殿内，有人提出请许青出面协调。

这件事，得到了群臣的一致同意，所以就有了这么一道圣旨。

许青虽在闭关研究，但既然圣旨传来，也不好直接拒绝，尤其是这件事也的确是他出面，才更适合。

所以沉吟后，起身离开了异仙流，走出太学，向着谈判所在的外务阁走去。

他走的不快，一边前行，一边心中思索这一个月的收获。

这段时间，他已经将异仙流所有传承以及典籍，都看的彻彻底底，毫无遗漏。

里面不但有那些神灵之图的变化，也有众多先人修行的心得以及对于异仙流未来的畅想。

这些，都如同养分，融入许青心中。

渐渐的，一个模糊的思绪，在许青的脑海出现了一点点轮廓。

这个轮廓，就是他对自己创造的异仙流在归墟时，与自己完美契合的专属功法。

只不过自创这种事情，本就困难，尤其还是异仙流这种更多是概念的思路。

所以其难度，自然更大。

但许青并不着急，他隐约的已有了方向。

“还需将其完善，且多次尝试，才可最终确定……”

许青喃喃，一边思索，一边前行，右手偶尔无意识的抬起，按照思绪掐出印诀。

如此一来，他的身体渐渐出现了诡异的一幕。

只见他全身，时而模糊，时而清晰，时而出现重叠，时而又彻底消失，在远处又突然出现。

另外，异仙派主当日所察他身上那种玄之又玄的感觉，也在此刻更为强烈，隐约间还有一些法则丝线，凭空而出，在他四周闪动而过。

但他没有去抓取任何一道。

只是默默地感应，默默的观察。

就这样，时间随着他的脚步，一点点流逝。

此刻，皇都专门接待外族的外务阁里，一场持续了一个多月的谈判，还在激烈的进行当中。

此阁大殿内，左侧是人族修士，以大皇子为首，负责这一次的契约签订以及谈判事宜。

外务部的相应人员，则是辅助，同时更有一位天王，来此坐镇。

这位天王是个女子，正是传闻中与六皇子关系亲密的那位婼岚王。

此刻除了婼岚王闭目神情平静外，其他人大都面色阴沉，怒视在他们对面的异族之修。

在人族席列的对面，也就是外务阁大殿的右侧，坐着白泽族与司厄族的代表，一共数十位之多。

大都目中冷漠，带着一抹居高临下之意，虽少有开口，可身上的气息却满是肃杀。

尤其是里面两族各有一位，坐在那里整个身上散出惊人的气息，正是两族各自族群内的天王。

虽不是蕴神多界，但也是一两界的样子，目光锁定在婼岚王身上，带着一抹轻蔑。

至于这两族代表里说话的那几位，更是言辞犀利，对于一些契约的内容，不但寸步不让，反倒变本加厉，漫天开价。

“此事不需要谈了，已被打下的区域，我白泽族绝不退回！”

“另外俘虏这里，我司厄族只同意与你人族一换一，至于余下的那些人族俘虏，你们需按照我们的价格，将其赎回。”

“堂堂人族，怎么连赎回族人，也都这般吝啬？”

“还有，为增加族群情谊，进行千年友好约定，所以彼此交换族中秘法的交易，自然也要秉承公平的态度，需要一换一！”

对于这些话语，人族一方，面色都阴沉，大皇子那里沉默几个呼吸后，一改在炎月时的态度，而是目光如电。

“你两族侵占的区域，少了一丈，我人族就放一枚曙光之阳，伱们若想尝试，我人族奉陪到底。”

“至于赎回族人，虽你等漫天要价，但此事……我方同意了！”

“不过族中秘法交易，我人族历史悠久，曾一统望古，留下的秘法之多岂能是你等炎月附属族群可比，也配与我们一换一？”

“此事笑话，三十换一，否则不换！”

听到大皇子这般开口，白泽与司厄两族代表，一个个气息升腾，目中寒芒毕露。

对他们而言，同意停战，本就是一种恩赐了，而实际上他们心底对此，极为不满，可炎月之令又不能不遵。

所以在这种心态下，此番谈判自然不可能顺利，有这般嚣张态度，也是必然。

甚至在他们看来，若非炎月阻止，继续战下去，虽不可能说是吞噬人族，但再召唤几个附属族群，一起出兵，至少将人族打残，还是可以做到的。

于是白泽与司厄两族各自的天王，此刻目中杀意强烈，而婼岚王那边，也是目光炯炯，不让丝毫。

她虽女子，但性格爆裂，与寻常男子更要嗜杀。

尤其是她每次带兵与异族交战，必定是没有俘虏的。

因为所有俘虏，都被她下令斩杀。

甚至为了胜利，哪怕对异族屠城这种事情，她也做过数次，即便是自身的麾下，为了大方向的胜利，该牺牲的时候，她也毫不犹豫。

即便是自己，若真的大方向需要，她同样也可牺牲。

婼岚王这个称号，透着浓浓的异族鲜血与疯狂。

“不必废话了，折腾了一个多月，本王也没那么的时间，你们现在立刻下令，让战争重启，本王此战的杀戮，还未尽兴。”

婼岚王缓缓开口。

其声音沙哑，血腥之意刹那弥漫整个大殿。

白泽与司厄两族天王，也是战意轰然，各自起身。

眼看事情又到了这一步，大皇子有些头痛，逐日此类的一幕，这一个多月，已经是第五次了。

且一次比一次要爆发的样子。

他虽明白不可能继续开战，可终究还是担心存在万一的可能，毕竟这种事情，谁也没有十成把握。

尤其是两族一方的炎月监察，在这一个半月里，除了第一天匆匆现身，此后居然从未出面过。

若是此人出面，这场谈判想来也不会这般，毕竟那位代表的是炎月，而停战之令，是炎月三位司权下达。

“这凡世双为何这般，难道他在躲许青？”

大皇子迟疑，他不知道很多细节之事，所以对于凡世双的行为，很是疑惑。

而如今，眼看双方各自火爆，大皇子只能硬着头皮，刚要如前几次一样去开口缓和，然后结束这一天的谈判。

但就在这时……

一个平静的声音，从外务阁的大门处，淡淡传来。

“何事吵闹。”

声音传入大殿，人族一方瞬间神情露出惊喜，大皇子更是猛地站起，如见人皇一般快步走出。

而白泽与司厄两族修士，完全相反，所有人都面色刹那大变。

就算是那两位天王，也都是心神一跳，飞速看向大门。

在众人的目光下，一道身穿青衫，长发披肩，容颜俊美宛若谪仙的修长身影，在夕阳的光芒里，神色淡然的走了进来。

阳光在其身上，形成了光晕，仿佛也都被其折服，甘愿伴随左右。

正是许青。

大皇子飞速迈步，到了许青前方，行晚辈学生之礼，躬身一拜。

“拜见太傅。”

其他人族修士，也都纷纷躬身。

“拜见镇苍王。”

婼岚王那里，也是收起了杀意，虽面无表情，但也是向着许青点了点头。

许青一样点头回应，随后目光一扫，落在了右侧的两族身上。

看去的一刻，白泽族与司厄族众修，一个个沉默了几个呼吸后，随着许青目光变冷，顿时他们离开所在案几，向着许青跪拜下来。

无论什么修为，即便是那两位天王，也不例外！

不管他们内心如何挣扎，如何不甘，如何低吼，也都还是要跪拜下来。

因为，那是大玄天！

“拜见大玄天！”

大玄天，附属族群见之，需行跪拜之礼！

即便是两族天王之尊，可只要是还在意族群，只要是敬畏炎月玄天，那么他们就必须要遵守，这是规矩。

炎月玄天的规矩。

破坏了规矩，比死亡还要严重。

一时之间，此地人族望着这一幕，全部动容，内心骇然如掀起滔天大浪。

尽管知晓大玄天之威，可知晓与亲眼看见，是完全不同的两种冲击，所以此刻亲眼目睹许青的地位后，他们岂能不震撼。

即便是婼岚王，也都目中露出精芒，显然内心也有波澜。

许青目光扫过这炎月的附属两族修士，最后落在一位身上，淡淡开口。

“凡世双呢？”

通过圣旨，他自然知晓此番炎月来此的代表是何人。

“回禀大玄天，凡王他……在闭关。”

那位被许青目光盯着的白泽族代表，心底一颤，他可是亲眼看见许青和炎玄子一战的，知晓许青的恐怖，于是硬着头皮开口。

许青不置可否，迈步走向人族的一方，坐在了边角。

“你们继续。”

说完，许青闭目，沉浸在自己对异仙流的自创中，对于这里的一切，似乎并不感兴趣的样子。

可他在这里，本身就代表了态度。
