# 第938章 婼岚王的居心

第938章 婼岚王的居心

许青坐下后，整个大殿一片寂静。直至过去了十多息，随着白泽和司厄两族代表默默起身，默默回到所在案几，一个个与方才气势完全逆转。

对于许青，他们是又畏又恨又惊，总体而言，畏和惊占据多数。

尤其是他们之中有几位，可是看到过许青在第二关的山海大域内杀气腾腾的一幕。

当时的情况，若非许青要击杀寂东子，他们是不可能有希望活下来的。

最终，完全是侥幸才逃出。

再加上许青于炎月玄天的一系列经历，可以说镇压当代，所以某种程度，炎月一方要比人族，更了解许青的可怕。

而与炎玄子的那一战，更是一锤定音，让炎月一方所有心底还有质疑者，全部骇然。

这一点，白泽与司厄，自然心知肚明，另外他们也从凡世双身上，看出了端倪。

凡世双，明显是躲着许青……

所以此刻，许青坐在那里，白泽与司厄，各自心底苦涩。

但人族一方，自然不同，所有人族修士无不振奋，尤其是注意到方才还嚣张无比的异族如今的状态后，心底大慰。

大皇子那里，则是对此没有意外，同时暗中松了口气。

若非是他对许青太过敬畏，不敢亲自去向人皇提议，他其实早就想提出请太傅出面了。

此刻他有了主心骨，下巴抬起，神采飞扬，但却并没有立刻开口。

“要熬一熬，等他们压力达到一定程度，只想立刻结束这一天的谈判时，才是最好的出口机会。”

大皇子想到这里，索性起身恭敬的来到许青的身边，亲自为许青倒茶，一副学生的姿态跪坐在一旁。

实际上，他的确是学生。

许青身为皇子太傅，就是所有皇子之师，任何一个皇子皇女，都要受他管束。

许青睁开眼，看了眼身边的大皇子。

大皇子低头。

许青虽没说话，但以他的阅历，自然看出大皇子的心思，倒也没有介意，抬手拿起茶杯，喝下一口。

时间流逝……

半个时辰过去，人族一方，能参与这一次谈判的，自然没有愚笨之人，都看出了此刻的优势所在，也明白如何让这优势最大化。

所以一个个眼观鼻，鼻观口，全部不言不语。

婼岚王索性打坐。

可白泽与司厄，却是一个个压力太大，各自心中叫苦，他们自然也看出了端倪，可这种事情，不是看出就可以不在意的。

来自许青身份的无形存在，让他们压力随着时间流逝，越来越大。

直至一个时辰后，白泽族一方的天王，轻叹一声。

而大皇子那里，也察觉火候差不多了，于是向着白泽与司厄两族代表，传出话语。

“你两族侵占的区域，契约签订之后半个月内归还，其内需一切如常，如有破坏与资源上的掠夺，需原物归还。”

“赎回族人那一条，我前面已经答应了，也就不再反悔！”

“至于族中秘法交易，还是如之前所说，三十换一。”

“若你方同意，今日就可定下契约，我们也能早点结束，毕竟一个多月了。”

大皇子意味深长的开口。

白泽与司厄闻言，心底暗叹，实际上这场战争，在炎月的命令下，是不可能继续的。

不过按照他们对炎月的了解，在停战这个前提下，通过谈判，与人族“你情我愿”从而获得好处，炎月自是不可能阻拦。

同样的，获得不了，也怨不得旁人。

这里面的拉扯与分寸，极为重要。

但如今……一切都不可能了。

许青身为炎月大玄天，而凡世双又明显畏惧，如此一来，拖下去的结果，怕是凡世双为了早早结束离开这里，很有可能比现在还不如。

要知道这些天，凡世双已经多次不耐的催促他们了。

想到这里，白泽与司厄的双方代表，各自看了看，最后咬牙，起身向着许青那里一拜，这才向着大皇子开口。

“可以！”

“今天就签下契约！”

大皇子眼看这般顺利，心底振奋，其他人族修士也是如此，众人立刻开始调整契约内容，快速准备。

许青依旧闭目，思索自身的感悟。

就这样，又过去了一炷香，人族与炎月附属两族，在契约上签下族运，随后白泽与司厄，再次向许青一拜后，一个个飞速离去。

到了这个时候，许青也睁开眼，婉拒了众人的邀请。

正要离开外务阁，婼岚王那里忽然上前一步。

“镇苍王留步。”

许青闻言转头，望向这位天王中唯一的女修。

“不知婼岚王有何事？”

“镇苍王，祭祖之后我会离开皇都，前往与魂狼天妖族的边界，在那里镇守。”

“我想邀请镇苍王，随我前往，在那里居住一段时间……”

许青眉头一皱，对方的话语，说是邀请，但却没有任何前因，而是这般突兀，尤其是想到这位婼岚王的风评，许青又怎能同意。

于是传出平静之声。

“许某修为低弱，去了也无意义，且另有要事。”

许青婉拒。

但那位婼岚王却毫不理会许青的拒绝，依旧自顾自的开口。

“魂狼天妖族，虽不是什么强族，可其族内存在了不少的资源，对我人族的崛起有大用，我打算在那里找个理由，引动此族出手，从而发兵此族。”

“镇苍王身为人族天王，又是大玄天身份，所以伱实力不重要，我需要的是你到时，发挥你大玄天的身份便可。”

婼岚王的话语，如之前一般生硬，甚至还为许青进行了安排。

许青见过的蕴神强者也算不少，但如婼岚王这般的，还是首次。

索性不去理会，身体一晃，就要离去。

可就在这时，婼岚王那里皱起眉头。

“镇苍王，此事对人族有利，你为何拒绝，先不要离开，我们详谈一番。”

说着，她居然抬手，向着许青那里一抓。

这一抓之下，四周法则顿时闪耀，一股拘禁之力，骤然爆发。

后方此刻从大殿内走出的大皇子等人，看到这一幕后，顿时一个个神色大变，大皇子更是急喝一声。

“婼岚王，你在干什么！”

“我没干什么，只是请镇苍王留下谈一谈而已。”

婼岚王淡淡开口，抬起的右手没有丝毫停顿，依旧抓去。

天地一震，婼岚王散出的法则，组成了一只大手，眼看就要落在许青身上，下一瞬，一条嫩绿色的藤条，以不可思议的速度，骤然间从许青手掌内飞舞而出。

洪荒之意，直接散出，星空的气息也随之而起，化作一股惊人之威，抽向那法则形成的大手。

正是两个月前，被许青吸收的圣天神藤！

经过这两个月的饲养，此藤条已能初步形成战力，也散出了其可怕之处，只见它一抽之下，居然无视法则。

轰的一声，那大手瞬间崩溃，四分五裂。

许青冷冷的看了眼婼岚王。

婼岚王皱起眉头，一样与许青对望。

大皇子等人眼看这般，赶紧上前阻拦，大皇子更是怒视婼岚王。

“婼岚王，你虽是天王，但在皇都主动对太傅出手，此事我必定上奏父皇！”

婼岚王没说话。

许青眯起眼，他本能的感觉婼岚王的出手必定蕴含深意，可一时之间无法明悟真相，所以思索后转身，就要离开。

但那婼岚王不知如何想的，居然一步跨越了大皇子，走入天空。

“镇苍王，我对你并无恶意，方才的出手也只是让你留下，现在，我还是那句话，留下，我与你谈一谈关于我方才提议之事。”

话语间，婼岚王右手再次抬起，这一次随着其修为的运转，更多的法则之力从八方汇聚而来，形成了一片云雾，幻化出巨大面孔，向着许青而来。

可就在靠近的刹那，一道惊天剑意，从许青身上滔天而起。

帝剑之影，在苍穹闪耀，一剑落下，那法则形成的雾面，瞬间被斩开两半，各自倒卷，摧枯拉朽。

而剑影没有停顿，自上而下，向着婼岚王那里，蓦然而落。

这一刻，婼岚王从始至终平静的表情，为之大变。

“帝剑！！”

她身体急速倒退。

但那剑影势如破竹，速度惊人，不但没有丝毫减缓，反而更快，眼看就要落下。

而就在这时，一声叹息从虚无传来，镇炎王的身影，出现在了许青和婼岚王之间，背对着许青，竟是要用身体，去阻挡。

对于镇炎王，许青心中是敬佩的，眼看这一幕，他暗叹一声，抬手间剑影刹那消失，唯有风在四方扫过。

镇炎王没有转身，而是冷冷的望着婼岚王。

“我不管是你真的想要让镇苍王对你相助，还是你打算以他为饵去获得你想要发起的战争胜利。”

“又或者，这是你背后的势力，想要以此试探什么。”

“但，婼岚王，我警告你以及你背后之人，若有下一次，我会镇压你！”

婼岚王沉默，没有说话，转身就走。

镇炎王眯起眼，淡淡开口。

“我说的是下一次镇压你，没有说这一次你可以不付出任何代价，一条手臂，且百年内除非人族爆发大战，否则不可复原！”

半空中，婼岚王一顿，右手抬起直接撕下左臂，一甩之下，身影消失。
