# 第939章 暗流再起

第939章 暗流再起

二牛说过，当一个人走到了一定程度，那么他所遇到者，大都是和善的。但……这不是真的和善。

而是压制下来，不能也不想去显露罢了。

至于人族，从始至终，也不是什么团锦簇。

无论是当年的七皇子所作所为，还是沧澜王的傲然强势，又或者在人族自这条开了无数万年的大船上生存的各方势力……

他们都有各自的想法，都有各自的利益。

平日里，尔虞我诈，暗自争斗，夺权夺势，并不稀少。

只不过大方向被人皇镇压下来而已，这才呈现出一副好似欣欣向荣，无比团结的表象。

可实际上，只有在族群面对生死危机时，团结才会出现。

又或者……出现一个如玄幽古皇般的强者，以镇压万古之势，镇的恶变成善，镇的复杂变成简单。

镇的不服变成甘愿！

不然，就如同有白天便有黑夜一样，杂念、恶意、私利，永远都在。

这个道理，许青明白，而今天的一幕，让他更深刻的明白。

所以婼岚王到底出于什么目的而这般举动，其实也不重要了。

许青神色平静，望向镇炎王。

镇炎王也望着许青，半晌后轻声开口。

“望古如黑夜，你我以及众生，包括每一个生命，其实都是身在黑夜里……”

“有的，沉沦了。”

“而有的，还在挣扎……”

“因为，心中所向往的，是那一定存在的光。”

说完，镇炎王轻叹，转身走向许青。

许青若有所思之际，他的耳边传来了镇炎王的声音。

“婼岚王那里对你的出手，还存在了另一种可能，她的目标，或许是这个时候，要看老夫的态度……”

许青目中精芒一闪。

而大皇子等人，此刻也是飞速赶来，一个个神情都惶恐，尤其是大皇子，心中弥漫对婼岚王的怒意。

“太傅……”

大皇子正要说些什么，许青摇头。

“此事与你等无关。”

说完，许青转身一步，消失在了此地。

出现时，已在距离外务阁不远的街头，一边前行，他一边回忆之前的一幕幕，重点是镇炎王的话语。

许久，当他回到上灵府后，此事被他按在了心底，因为他想到了最早来到这皇都时，不知不觉被牵扯进的几件事情。

无论是当初雨夜自己被袭杀，还是后来的曙光之阳失窃，以及最后太学融神流的大案，还有那间民舍里，自己所看见的身影。

这一切，此刻全部浮现在许青心中。

“人皇与国师在交易，也在博弈……”

“这里面，还有第三方……”

许青沉吟，之前的他，只能是棋子，即便是拿到了帝剑，只要在这皇都大域内，终究逃不出棋盘。

可现在，他无论是身份还是战力，都已具备了成为一个旗手的可能。

半晌后，在走到上灵府的大门外时，许青抬头望去皇宫所在的方位。

看着漂浮在那里，与黑夜朦胧中的古皇星。

其双眼，露出深邃之芒。

“一切暗流，恐怕都将在人皇祭祖的时候，爆发开来。”

黑夜里，闪电突然划过，雷霆之声轰隆隆的回荡，炸裂八方的同时，也撼动了黑压压的云层。

天，变了。

于是云层震颤间，有雨水洒落人间。

越来越大，连绵不绝。

许青推开上灵府的大门，走入进去的一刻，远处一道身影，在雨水里飞奔而来。

“小师弟，啥情况，我之前正在跟踪一个疑似师尊的家伙，差点就出了城，直至感受到圣天神藤的波动。”

二牛的出现，让许青阴霾的脸上，露出笑容。

见到了世间的复杂，见到了恶意可以莫名其妙的出现，之后再看二牛，对方身上的简单与真诚，就越发珍贵。

哪怕，这份简单与真诚，只是针对寥寥数人。

可庆幸的是，许青便是其一。

于是许青的笑容，很是开心。

“无关重要的小事。”

许青说道。

二牛诧异，看了看许青后，也笑了起来。

“那我就放心了，不过小阿青，以往都是我带伱干大事，所以你要是准备干什么大事，若是不喊大师兄一下，大师兄会生气的！”

不得不说，二牛的嗅觉，灵敏到了无与伦比的程度。

而看着对方的眼睛，许青想了想后，点了点头，与二牛一起进入上灵府。

大殿内，二牛显然心底还是对之前的跟踪，有些耿耿于怀。

“我和你说小阿青，那个身影，我感觉七成就是糟老头！”

这段时间，七爷在二牛口中，已经变了多个称呼，从师尊到老头子，再到老家伙，随后老小子，直至如今成了糟老头。

“师尊可能有自己的考虑，大师兄你其实不必天天去寻找……”

许青犹豫了一下，劝慰道。

“那可不行，那个老邦瓜贼的很，我晚一天找到，我们的残面血肉就少一块啊。”

二牛不甘心。

眼看大师兄这般执着，许青也不好多说什么，不过在他心底倒也没觉得师尊是要吃独食，在他看来，师尊这么做，必定是有什么原因。

至于二牛那里，发了一顿牢骚后，抬手一挥，一尊傀儡出现在了面前。

这傀儡……很丑，完全就是被强行的拼凑出来，且很多部位明显对接不合，所以只能保持一个大概的身影。

许青目光一扫，就看出但凡灵藏的战力，一击之下，此傀儡就会崩溃掉。

“太难了，这是我的极限了。”

二牛叹了口气，愁眉苦脸。

“早知道这样，我前几世点心思，去学习学习傀儡术多好。”

“我现在发现，傀儡其实还是蛮好玩的，也很好用，那个风林涛，我看他借助傀儡，很是得心应手的样子。”

“不行，这玩意我一定要想办法修好，看来要去打探一下，这皇都大域里，谁擅长傀儡术了。”

二牛说着，冥思苦想。

许青沉吟，目光在这傀儡身上的接缝处扫过，又想到今天的经历，忽然开口。

“大师兄，或许有一个人，具备傀儡术。”

二牛闻言立刻望向许青。

“凡世双。”

许青缓缓开口。

二牛眼睛一亮，回忆一番。

“我有点印象，就是那个当初在神山外，以一副很厉害的样子冲出，抬手间幻化无数傀儡，要将你镇压变成他傀儡的那个屎无双？”

“他的确是一副很擅长傀儡的样子，可是我们总不能因此再去一趟炎月玄天族吧。”

二牛皱眉，他这段时间要么研究傀儡，要么就是盯着自己的大天罡甲，其他的时间则是跟踪与寻找师尊。

再加上凡世双来了后小心谨慎，所以二牛这里显然并不知晓对方到来之事。

许青笑了笑。

“他就在皇都！”

二牛眼睛一亮。

上灵府外，无边黑云里一道巨大的闪电破空，将天地在这一瞬映照的无尽明亮，接着一声超越之前，震耳欲聋的天雷，轰隆隆的炸裂开来。

这雷声太大，不但震动天地，更是传入无数人的耳中，落在了心神里。

二牛和许青听到了。

凡世双，也听到了。

他心底莫名其妙的一惊，手中拿着的酒杯，微微一颤。

以他的修为，以他的心志，自不可能一道雷霆，就让他内心如此。

而就在他这里惊疑时，他所在之地曲乐声起，笑谈声之中，传来一个温和的声音。

“凡道友，听闻你明日就要离开，今日我请来三姐，一起为你践行。”

凡世双闻言抬起头。

他所在之地，是一处大殿，大殿两侧有数十人，一个个都是人族天骄的样子，背景在之前的介绍中，他记得似乎都是什么贵胄名门之后。

对他而言，这些身份都上不得台面，一群麻雀而已。

即便是此刻坐在他身旁之人，一个是人族的三公主，一个是国师弟子的同时还是人皇第四子，也最多就是能被他多看几眼，接受邀请出来喝杯酒的资格而已。

当然他同意邀请，还有一个原因是他明天就要走了，想着任务也完成，且很顺利，琢磨那许青也不会找自己什么麻烦。

另外，他来了人族后，始终都是不见人也不出门，对外虽说闭关修行，可他自觉颜面上有些受损，传回炎月玄天族后，说不定会被人嘲讽。

所以，今日他就出来了。

此刻望着一脸笑容，言辞温和的四皇子，凡世双压下心头方才的莫名心悸，淡淡的嗯了一声。

这般姿态，四皇子并未异样，在他看来对方身为炎月玄天族进入序列的大天骄，且修行时间不长便踏入蕴神。

更是方一踏入，在蕴神一界里，便是巅峰强者。

最近还被炎月玄天族封王。

如此人物，傲然也是应该的，于是望向三公主。

三公主那里，不知为何与四皇子这段时间接触较多，此刻她心底虽对这位炎月大天骄的姿态不满，可还是露出笑容，端起酒杯敬酒。

凡世双依旧神情冷淡，抬手点了点杯子，就算是回礼了。

这一幕，落在下方众人目中，神色都没太大变化，但心里却无数思量。

这些人族天骄，一个个坐在这里，思量的同时心底的压力也不小，看似歌舞曲乐回荡，但实际上这里的每一位，都在关注凡世双。

他，才是这里的主客。
