# 第940章 闻青色变

第940章 闻青色变

大殿内，琵琶曲乐飘摇如海。弹奏者是皇都内颇有名气的乐坊大家。

此女年龄不大，身着白色长裙，脸上带着半透明的面纱，俏脸有一种朦胧之感，更添几分素雅。

容貌秀美的同时，其曲乐功底更是颇深，造诣极高，故而平日里对她邀请者，皆为达官贵人。

凡俗想要听闻一曲，不是世俗之物可以打动。

今天，她应三公主与四皇子之邀，来此奏曲，美目扫过四方，自然看出谁是主客。

主客虽尊，但她也不曾心有波澜，因这些年来，听闻她曲乐者众多，可真正能知音者，寥寥无几，或许准确的说，只有一人。

其他大都是一知半解罢了，而自己的作用，其实也只是一个点缀，一个背景而已，她心知肚明。

所以她如以往一样，闭上眼眸，将心钟于怀中琵琶，意落于手。

随着玉手轻舞，琵琶声如涓涓细流，柔和而富有情感，仿佛在诉说着古老的故事，回荡大殿内。

音色深沉而富有内涵，仿佛能深深地触动人，配合四周的侍女演绎之舞，使得此地众人大都露出沉醉之意。

但也只是表面罢了。

若换了其他时候，此地众人或许真的会沉醉几分，可眼下……他们的心神几乎都是放在上首位，由三公主与四皇子同时作陪的凡世双身上。

心思各异。

有人心底藏着讨好之念，有人暗中琢磨如何借力，有人则是观察入微升起他意。

想法，随着身份与立场而不同。

就算是三公主与四皇子，也不例外。

三公主更多考虑的，是不交恶。

而四皇子那里，显然心思更多，虽然人族的皇权，不是外族可以干预，但……若有这么一个炎月玄天族的大天骄成为盟友，至少在立场上，他可以分走大皇子的部分光环。

大皇子凭着炎月之功，从原本不被重视的状态里，一跃超过其他皇子，成为三位目前最瞩目的星辰。

这件事，几乎让所有皇子都格外留意。

而这些人的想法，凡世双看的清清楚楚。

他虽在许青面前吃了亏，且很是忌惮，可这不代表他本身不优秀，相反，身为炎月序列天骄，他无论是在炎月玄天族，还是在其他族，都是万众瞩目。

如今天这样的场景，他见的太多了。

被人追捧，被人想借力，甚至更夸张的讨好。

他已经习惯了因族群强大以及自己优秀所享受的特别待遇。

甚至这本身，也是他的道。

他的道，是傀儡，亦是众生，所以他要看众生相，要看心之念，无论简单复杂，无论善恶，一切的一切，对他都有帮助。

这将让他在傀儡一道上，走的更远。

而他塑造的大世界，虽浩瀚程度不如炎玄子，神妙程度不如许青，可依旧是独树一帜。

那是傀儡界。

世界内的一切众生，都是傀儡所化，模拟人生百态，演绎被安排的生命之旅。

当有一天，他若走到了蕴神九界，且其内所有傀儡都无中生有，诞生出自己的生命，那就是他以造物之身份，成就自己主宰的一刻！

这是他的梦醒，也是他的道路。

虽主宰之路已断，可他相信，此路未必不能续接，即便是真断的彻底，也有其他方式可选。

“成神！”

凡世双眯起眼，右手食指在面前酒杯上轻轻抚摸，感受杯子表面的纹，心底冷笑。

大殿内所有人的心思，他一眼就可以看透。

这种能力，从某种程度来说，也是他无形的优势所在，不然的话，他怎么能招惹了许青后，如今还活着。

要知道拓石山是因没有对许青散出太多恶意，而天墨子则是第一时间就站队许青，而他与寂冬子……

后者死了，他却活着，还与其他人一样晋升蕴神，成了炎月众王之一。

“不过今日莫名有些烦躁与不安……”

凡世双心底喃喃。

来到人族的这段日子，他除了第一天随着两个附属族群代表出席谈判外，其他时候都在闭关，今天是第二次出门。

此刻凡世双沉吟时，曲乐一转，突然变的激昂起来，钟磬之音，悠远而震撼，似蕴含生命的律动，落在此地众人心中。

一时之间，众人的杂念也都在这突然激昂的乐曲下，有所消散，直至曲乐渐轻，最终成了余音缭绕。

意犹未尽。

凡世双第一次神情有所动容，抬头目光落在那弹奏琵琶的女子身上。

“你叫什么名字？”

“素月。”

女子抱着琵琶轻声开口，随后并无多说，而是欠身一拜，回到了为她准备的席位上。

四皇子眼看这一幕，目光一闪，心底升起一些想法，随后笑着端起酒杯，向凡世双敬酒。

凡世双神色如常，轻饮一口。

而接下来宴席也变的热闹，期间不少人起身，主动敬酒，恭维之声络绎不绝。

不过凡世双对此，选择无视。

即便这些都是所谓的天骄，但在他眼中，都是一群麻雀罢了，于雄鹰面前，都是乌合之众。

“真不知这样的环境里，怎么会出现许青那种人！”

想到许青，凡世双心底郁闷的同时，不安之意也升起了一些，当初他亲眼看见许青斩杀寂冬子，心神已被震慑。

而后神域内，更是被撼动，最终神山外盛典里，眼看许青力压炎玄子，那一刻，对方的身影在他的心中，已成永恒的壁障。

沉吟间，外界云雾内，雷霆再起，轰鸣八方。

“今日不宜在此地久留……”凡世双的不安，又一次升腾。

至于那些敬酒被他无视之人，此刻也不敢露出不满，只能陆续赔笑坐下。

但这世间，总是有人或是故意试探，又或是自身立场，去作出一些看似故作聪明的事情。

如此刻，就有一位贵胄之子，笑着开口。

“凡王，我人族近期也有一王，是那镇苍王许青，他……”

许青这个名字一出，落在凡世双心中，顿时就让他的警惕，刹那到了极致。

所以此人话语刚说到这里，还没等说完，凡世双突然抬头，眼睛里露出摄人心魄之芒，低喝一声。

“闭嘴！”

这声音超越天雷，在这大殿内轰然炸裂。

说话之修更是面色苍白，直接喷出一大口鲜血，倒退数步，神色骇然。

凡世双面色无比阴沉，暗中的警惕心更是强烈，他可不想去招惹许青，对方这般开口，显然是别有用心，若是真让对方说出一些不好的话语……

传到了许青耳中，自己又在此地，必被连累。

想到这里，他面上不露丝毫心思，冷哼一声，站起身，就要离开这里。

他不打算继续留下了。

而此地其他人，都是心头震动，有人意外，有人目光闪动，有人若有所思。

眼看凡世双要走，四皇子也是心底各种思绪浮现，连忙起身，正要开口。

可就在这时……

大殿外，天雷之声再次炸裂，轰隆隆的声响下，雨幕中有两道身影，破碎虚无而来，踏入到了大殿内。

水汽，随着这两道身影的走入，也从外散入进来，吸引了此地众人的目光。

当看清来人的一刻，这里全部，都是面色一变。

三公主立刻起身，四皇子迟疑后，也是这般。

“见过太傅。”

其他什么贵胄之子，自然纷纷如此。

“见过镇苍王。”

凡世双，站在那里，前也不是，后也不是，内心瞬间一震。

“哈哈，小师弟，看来白泽族的人说的没错，这小凡凡，果然在这里。”

来人，正是许青和二牛，此刻二牛一脸惊喜，笑着开口。

之前在上灵府，许青提起凡世双在皇都后，二人就出来寻找了，先去了白泽与司厄所在的驻地，在那里没有找到凡世双。

于是许青友好的问询了一番，得知了答案。

此刻闻言，许青目光一扫，忽略了四皇子，向着三公主点了点头后，望向脸色阴沉的凡世双，淡淡开口。

“凡世双，你和我走一趟。”

这句话一出，四周众人目光本能的落在凡世双身上。

面子对于凡世双而言，虽很重要，可也要分是什么时候，分面对什么人……如今他根本就无法去考虑什么面子的问题，在听到许青这句话后，他神情瞬间一变。

内心更是咯噔一声，脑海本能的浮现出寂东子死亡的一幕以及炎玄子被镇压凄惨的画面。

心底翻腾之际，也有强烈的委屈，随之蔓延全身。

“许青，你……伱莫要欺人太甚！！”

凡世双呼吸急促，急声开口。

“你身为大玄天，可也不能这般对我欺辱，我们之间没有仇了啊，况且我此番来人族，也没什么别的目的！”

“我只是走个过场！”

“而且，我到了人族后，就立刻闭关！”

“之前有人提起你的名字，欲图谋不轨，我还立刻阻止！！”

“你许青再蛮横，也要……讲讲道理啊！”

凡世双话语里的委屈，极为强烈，且也蕴含真诚，他的确没有说谎。

许青闻言神情有些古怪，看出了对方的委屈，又想到这一次是找其帮忙，于是脸色松缓，语气温和。

“我找你，是请你帮个忙。”

凡世双狐疑。

“真的？”

“真的，走吧。”

许青点了点头，转身向外走去，其旁二牛也是飞速点头，一脸真诚的样子。

凡世双纠结，但他知道自己没有拒绝的能力，于是心底思绪不断，最终狠狠咬牙，带着忐忑，迈步踏出大殿，与许青二人一同在雨中消失不见。

此刻，雷霆在云层轰鸣，闪电划过间，雨水更大。

大殿远处，一间民宅内，黑暗中传出一声沧桑的叹息。

“他怎么会突然到来……”

“那么，这凡世双，还要杀吗？此人出来一次可不容易，又或者……一起斩杀！”

另一个声音，带着一些尖锐感，阴冷开口。

黑暗里一片寂静，似在决择，直至半晌，第三个声音，好似寒冰一般，冷漠回荡。

“许青不能动，等凡世双独自时，再行动手。”

“可是一切都安排好，若拖延下去……”尖锐之音显然不甘。

“我说第二遍，许青，不能动！”

冰寒之声，斩钉截铁。
