# 第941章 来自紫青的礼物

第941章 来自紫青的礼物雨幕里，许青在前，凡世双在中，二牛在后。

二人的这般举动，看的凡世双更为紧张，可如今身处人族，没有帮手，那种孤苦伶仃之感，让他的忐忑，更为强烈。

而许青三人离去后，四皇子的宴会大殿内，此刻鸦雀无声。

众人都沉默了。

不过在这沉默的表象下，各自都有风暴滔天爆发。

震撼，无法置信，骇然等种种思绪波动，使得他们都心中波澜万丈。

对于许青炎月之行，他们只知道结果，并不知晓许青在炎月玄天族成为大玄天的细节。

自然也不知这期间许青与炎月各位大天骄的矛盾详情。

不过多多少少，是可以看出一些端倪的。

毕竟最终，成为大玄天的是许青，且战胜了炎玄子。

可端倪也只是端倪而已，他们无法想象，到底什么样的经历，可以让凡世双那边在看到许青后，畏惧到了这种程度。

要知道，凡世双也是蕴神！

且本身更是炎月玄天族的序列大天骄，望古有名。

虽之前他来人族选择闭关，让人疑惑，但此事也是正常，身为修士，又刚刚蕴神，处于修行的关键时刻，闭关也是应有之事。

毕竟谈判也不需要他凡世双参与，身为监察，他只要最后见证签订契约便可。

而之前哪怕有人在宴会里提起许青，他虽立刻阻止，但这些事情，只能看出他的不悦。

不知晓内情的人去看，会本能的认为凡世双与许青之间，存在了不小的矛盾。

但现在……一切有了答案！

凡世双之所以来人族后闭关，分明是躲着许青！

而之前有人提起许青，他立刻阻止，不悦是真的，矛盾也是真的，可在这真实下，还存在了警惕，这是生怕被连累的举动。

这一切，众人大都反应过来，于是内心的轰鸣，更为剧烈。

“许青在炎月玄天……竟恐怖到了如此程度！”

众人震撼。

三公主则是神情恍惚，她不由的想到了与许青相识的一幕幕。

从一开始在圣澜大域，七皇子的宴席上见到，直至再次相遇时，许青已是圣澜域主，随后一同进入皇都大域……

得执剑大帝召唤、异仙流崛起、斩杀七皇子，这一幕幕，声势浩大，在皇都震撼八方。

而她本以为这已经是许青的巅峰了。

但炎月之后，对方却一跃成为炎月大玄天，更是被人皇封镇字王，加封皇子太傅……

一切的一切，已让她仰头，也都只能看到一抹背影。

尤其是今天，她直观的感受到了许青的恐怖，那高高在上，自己等人要小心面对的凡世双，居然在对方面前这般忐忑。

她如今可以想象得到，许青在炎月玄天族的那段时间，是何等的凶名浩瀚。

其旁的四皇子，也是一副心中混乱的样子，面色变化，只是……目中却有一抹异芒转瞬即逝。

“有人想借我钓鱼引出凡世双，不过师尊已看的清清楚楚，让我顺势而为，那么许青突然的到来，会不会……一同陨落！”

想到这里，四皇子心底本能分析得失。

众人中，还有一女，此刻也是动容，目中露出神采，望向大殿外。

此女，正是那位在皇都颇有名气的曲乐大家素月。

“他，就是那个人的弟弟吗……”

大殿内的一切，许青没去关注，不久之后，他们一行三人，已来到了许青的上灵府。

府邸内，许青面色平静的盘膝，望着面前神情摆出阴沉之色的凡世双。

至于队长，则是满脸笑容。

“凡兄，之前在炎月玄天族，我就看出你的超凡之势，对于傀儡的造诣，更是达到了巅峰的程度。”

“想来，你是不会让我失望的，毕竟我若失望，我小师弟也会失望，我们俩都失望……那么你也会失望的。”

队长咳嗽一声，也不给凡是双开口的机会，抬手间他的那个拼凑出的傀儡，就落在了凡世双面前。

“请凡兄帮个忙，把它修好，威力嘛……要达到原本的程度。”

队长舔了舔嘴唇。

许青面无表情。

凡世双心底暗骂，但表面上不敢露出丝毫，可终究还是松了口气，看出对方是真的来让自己帮忙的，并非有其他含意。

若换了其他人找他，他还可以端着，可现在对于凡世双而言，只想尽快完工，然后赶紧离开，远离此地。

所以他一言不发，目光落在傀儡上后，抬手一挥，顿时这傀儡轰的一声，坍塌下来，成了无数零件。

招手拿起一件后，凡世双深吸口气，努力让自己平静下来后，开始研究。

看着看着，他神色微动。

“这是古物，且存在了至少数万年的样子。”

“其上还沾染了尸气……这是玄幽古皇时代，流行于辽玄一脉的炼制手法。”

“他们的傀儡炼制，往往是以活祭为主，以生灵之血为养，经脉为连，骨肉为材，再配以诸多材料，最终形成血肉傀儡。”

凡世双不愧是傀儡大师，一开口就道出了来历。

二牛动容，露出赞叹之意，高呼厉害。

许青看了后，也配合的目中浮现赞赏。

得到他们二人共同的赞赏，凡世双表面上毫不在意，可心底却无法自控的升起一些得意与傲然。

二牛眨了眨眼。

“凡兄果然厉害啊，看来定能修复到超越完美的程度了！”

凡世双闻言，淡淡开口。

“虽有一些难度，不过只要材料足够，自然可以。”

二牛笑了笑。

“可是我们只有这些材料，以凡兄之能，必定可以弄出七八具的样子，罢了，只要五具就好，多出来的给凡兄当报酬了。”

凡世双心底不由更加强烈的咒骂起来，暗道这两个该死的家伙，不但想要白白使用自己，甚至材料居然还要自己来拿。

欺人太甚！

“这些材料，一具都不够，我所说的是如地绝晶以及赤魂铁之类的炼器之物。”

“没有。”听到凡世双的语气，二牛一瞪眼。

许青也面色一沉。

凡世双咬牙，看了二牛一眼，又看了许青一眼。

半晌后，他深吸口气。

“伱们答应我，从此之后，真的记仇一笔勾销！”

眼看凡世双妥协，二牛露出笑容，满口答应。

许青那里思索了一下，一样点头。

凡世双一咬牙，抬手间取出大量炼器材料，当着许青和二牛的面，开始修复傀儡。

时间流逝，很快一个多月过去。

这一个多月里，凡世双可以说是超常发挥，在许青和二牛的盯着下，对那些傀儡零件全部改造，使它们各自的灵性被激发出来。

期间他使用的炼器材料，更是数量不少。

过程中，许青话语不多，但队长的鼓励与赞叹之声，络绎不绝。

凡世双听到最后虽心底不耐，可不知不觉用出的材料，却更多了起来。

尤其是到了最后，他沉吟一番，居然索性取出了一些曾经被他击杀的凶兽血肉与神魂。

加入到了傀儡零件内，终于使得这些零件在灵性具备的同时，也出现了活性。

直至最后一天，随着他的掐诀，两尊高大如巨人般的黑甲傀儡，出现在了三人的面前。

这两尊傀儡，浑身上下散出阴冷的气息，更有恐怖的威压扩散，竟与当初许青在地窟内遇到的傀儡，还要强悍一些的样子。

“达到了蕴神一界的肉身程度！！”

队长动容。

要知道放眼人族，这样的傀儡他们从未听说过，即便是以二牛的前世记忆，也都极其少见。

“这种程度的傀儡，也是我这一生首次接触与炼制。”

凡世双深吸口气，望着面前的傀儡，心底也本能的升起浓浓的贪婪之意，身为傀儡大师的他，要比旁人更知晓这两尊傀儡的价值。

“可惜，这两人盯着，我无法动手脚……”

“而这种傀儡之所以达到如此程度，我的那些材料虽作用不小，可其内的重点……还是那些零件原本的祭炼以及品阶。”

“当年炼制出这傀儡之修，修为至少也是蕴神高阶，甚至主宰也有可能……所以才能以蕴神去炼傀。”

“除非还有那些零件，不然……难以有第三尊了。”

凡世双心底感慨，可现实还是让他收起了所有的贪婪，此刻站起身，冷冷的扫了许青和二牛一眼。

“我可以走了吗。”

二牛赶紧站起身，大声夸奖，许青那里也是露出笑容。

“凡道友，的确不俗。”

凡世双面无表情，但心中又一次因许青二人的表扬与认同，出现了振奋，可下一瞬他又觉得悲哀，这种情绪，一个多月来他经历了好几次。

此刻他只想离开，于是二话不说，身体一晃，飞出府邸，向着驻地急促而去。

当天，就和等待他的两族，离开了人族皇都……

至于那两具傀儡，自然许青和二牛一人一具，二牛开心的离开，准备去好好研究一下，因为他的那一具，他这半个月特意要求凡世双加上了寻踪之能。

“糟老头，我一定要找到你！”

离开许青府邸后，二牛舔了舔嘴唇，极为振奋。

就这样，时间流逝。

数日后，距离祭祖，只有两天时……

正在府邸内灵池内修行的许青，猛地睁开眼，看向府邸外。

有人，送来了一个木盒。

放在了门前。

来人是个童子。

“奉国师之命，送来此物。”

说完，童子躬身一拜，转身离去。

许久之后，这木盒在风中破碎，露出了里面之物。

一个布偶。

那不是什么与修士相关，而是来自凡俗。

只是这布偶，仿佛曾经四分五裂，破碎了无数，又被缝合拼凑出来……

它的表情，似在哭。
