# 第942章 圣威典仪

第942章 圣威典仪

看见这布偶的一刻，许青面无表情，但他的心中，却有波澜渐起……这布偶，他认识。

那是他小的时候，在无双城中，哥哥送给他的生日礼物。

而后，在那场浩劫里，只有六七岁的他，抱着这只布偶，在血雨里哭泣，呼喊爹爹，呼喊娘亲，呼唤哥哥……

之后，他昏死过去。

醒来的时候，布偶不见了。

今天，它出现在了这里。

其内所蕴含的意义……

“他送来此物，目的就是我去思索……”

许青沉默。

有些事情，他知道自己也迷茫，比如当初在祭月大域内，与赤母一战中紫色水晶内出现的与身记忆不符的记忆……

画面里，落在自己头顶的手掌，没有任何停顿的拍了下来。

可在自己的回忆中，却没有手掌出现，而是自行昏迷。

又比如，这曾经消失，如今出现后，缝合拼凑出的布偶。

它为何会破碎？

许久，许青闭上了眼。

那只布偶，他没有拿，就放在了门口，孤零零的躺在那里……

时间流逝，夜晚的风吹来，将地面的尘埃卷起，洒落在布偶身上。

风中的寒也从八方侵袭，与风一同，使得那被缝合拼凑出的布偶，似乎在瑟瑟发抖。

一如当年，在贫民窟里于寒冬中蜷缩身躯，颤抖的少年。

一天过去。

当距离祭祖，只剩下十二个时辰时，所有的王公大臣，都在各自的居所，选择沐浴。

这是祭祖之礼。

不管是否具备随人皇同去古皇星的资格，都要这般。

因为祭祖，分为内与外。

古皇星内正式，古皇星外观礼。

且需要在祭祖时间前三个时辰，于太庙等待日初的那一瞬。

而太庙，平日里是不存在的。

唯有在祭祖前三个时辰，它才会在皇宫外，一片特定的区域中，似于时光里显露。

八个时辰后，在黑夜里，许青离开了府邸。

迈过那个布偶后，他顿了一下，低头凝望。

半晌，许青收回目光，迈步离去。

他掐着时间，在太庙出现的一瞬，准时的来到太庙前。

天空虽是漆黑，可在这一瞬，也还是混入了绚彩。

一座浩瀚绚丽的庙宇，从时光里显露，屹立在了皇宫的东方。

许青不是第一个到来的，准确的说，所有人，都是在同一时间，于此地肃穆而立。

身为天王，许青自然是站在了最前方。

镇炎王，在他的身边。

天王之后，是天侯，接着是所有的大臣，密密麻麻足足数千，却鸦雀无声。

全部的目光，都汇聚在了最前方。

那里，有六道身影，从虚无里显现。

正是人皇以及获得了随同资格的皇子！

今天的人皇，衣着前所未有的奢华与隆重，威严之意更是这般。

他身后是大皇子，四皇子，五皇子以及十二皇子。

宁炎虽一直闭关，但今天这个日子，就算是再重要的修行，也都必须要出席。

而无论是他还是另外几个皇子，衣着也与往日不同，都华丽非凡，颇有仪式。

只不过让所有人有些意外的，是十二皇子宁炎的一旁，居然还有第五位皇子。

那是十皇子！

他能站在这里，自然是被人皇特许参与，可在这之前，并无任何圣旨。

但事关皇子之事，其他人也不好多说，许青的太傅身份虽可问询，只是如今的情况，他也没有了问询之心。

直至十多息后，在众人的注视下，人皇的目光于群臣身上掠过。

这一刻的人皇，似乎与平日里有些情绪上的不一样。

以往他的目中，看不到丝毫色彩，而此刻……其内似乎有了一些波澜。

仿佛，他最后的看了一眼群臣，看了一眼这片山河，看了一眼人族，也看了一眼远处的大帝雕像。

接着，人皇深吸口气，无论是神情还是双目，都恢复到了平日里的状态，转过了身。

在五位皇子低头退后中，他遥望太庙上，抬起脚一步步，向太庙走去。

直至走出了十多丈远，身后的五位皇子才肃穆的跟随。

最后这三个时辰，按照祭祖的礼仪，人皇要在太庙内盘膝静心，等待时间流逝，恩准一同祭祖的皇子，需陪于身后，跪拜在太庙内，等待日初。

太庙内外，在这三个时辰里，一片寂静。

甚至就连皇都，于这一刻也都安静无比。

随着时间一点点的流逝，苍穹的夜空，慢慢淡了下来，天边如有火焰燃烧，形成了火海，燃烧了黑夜。

直至下一瞬，赤红蔓延，好似有一个能支撑天地的巨人，抬手一把掀起了夜空的面纱。

于是霞光在刹那间，激射八方，铺天盖地，洒落人间。

“祭时至！”

这一瞬，有激昂的唱喏之声，传遍天地。

太庙外，上到天王，下到小臣，都在这一瞬跪拜下来。

“皇星启！”

伴随此声的，还有阵阵恢弘的编钟之曲，形成了肃穆之音，回荡开来。

苍穹霞光里，人族气运所化之龙，在光中游走，环绕皇都之天，吐出阵阵祥瑞。

同时，人族先贤之影，也都在天幕形成，齐齐向着皇宫的方向躬身。

拜的自然不是当代人皇，而是……古皇星。

下一刹，古皇星闪耀，轰隆隆的声响里，它赫然有所升空，在众人目中越来越大，震撼之感也随之而起。

这颗星辰上，原本存在的浓郁雾气，此刻剧烈翻腾，竟化作了七种颜色，成为了彩虹，向着太庙蔓延而来。

最终，与太庙相连！

七彩之雾，成了一条路，亦是一座桥。

太庙内的人皇，在此刻走出，升空而起，首先踏上那条七彩雾桥，行于最前。

其身后五位皇子，落后十丈，低头跟随。

再之后，镇炎王目中带着一抹深意，向前走去，一众天王，同时踏上了七彩雾桥。

许青在其中，神情始终肃穆。

而他们的身后，是天侯，是群臣按照品阶，分成多批，前后都有十丈间隔，走上彩虹桥。

远远看去，在这各自的沉默中，数千人前行，以人皇为首，向着古皇星，慢慢接近。

这一刻，皇都内的百姓，以及众多没有资格来太庙的修士，纷纷抬头，遥望这对人族而言，无比隆重的一幕。

与此同时，有唱喏之音，打破天地的寂静，道出一个又一个名字。

“镇炎王，镇苍王……”

这些名字，随着七彩雾桥上众人的前行，不断地传出。

不是所有的天王，都在其内，也不是全部的天侯都被喊到，至于后方的群臣，自然也是这般。

直至喊到第九十九个名字后，那声音一顿。

“以上诸位，获入皇星资格，见证祭祖大典。”

这句话回荡时，正是人皇的身影走到雾桥尽头的一刻，他没有丝毫停顿，一步踏入古皇星。

接着，五位皇子相继走去，随后是所有被喊出名字的王公大臣。

而当包括许青在内的所有具备资格者，走出雾桥，踏入古皇星之后，那古皇星轰然一震，雾气在内翻腾，隐约可见似在这星辰上，升起了一座浩瀚的祭坛。

同时，人族皇都的大阵，也在这一刻全力开启，针对这里，重点防护。

至于那些没有资格进入古皇星者，则是在雾桥上，一一肃立膜拜。

他们将在此地，一同见证祭祖。

至于那座在古皇星升起的祭坛，此刻越来越大，也越发清晰，最终升腾在了古皇星的半空中。

成为了天坛！

“这里……就是古皇星。”

天坛下，所有具备资格的踏入者，此刻都出现在那里，许青本能的遥望四方，心底喃喃。

他首先感受到的，是浓郁无比的气运之力，以及来自四方的皇家血脉波动。

天地在这一刻色变，风起云涌。

而这里除了气运与皇家血脉波动外，还有惊人的灵气。

其浓郁的程度已接近极致，化作了一道道灵流，在这古皇星的虚无流淌，如一条条灵龙，炫目无比。

但许青来不及更多观察，祭祖仪式，已经开启。

唱喏之音回荡。

“人皇披甲。”

祭祖，是人皇之礼，于是在众人的目光中，人皇向前走去，有霞光从八方汇聚，在他身上形成了一套粗麻长袍。

“自古帝王，受仙明命，乾坤共主，故取皇冠，落无忧履，谓归天地。”

声音再起。

人皇闭目，其头顶帝冠自行飞起，还有自身无忧履，亦化作虚无。

有虚幻之影从气运里汇聚而出，双手接过。

如此一来，人皇头无上阻，脚无下碍，迈步间向前走去。

“燃人族气运之香，祖来鉴飨。”

人皇前方，气运再次汇来，形一尊巨鼎，更有三支香凭空而出，落在人皇手中，被他肃然的放入鼎内。

下一瞬，香支燃起，袅袅之烟升空。

一时之间苍穹轰鸣，云雾翻滚，更有雷霆闪耀，隐约间好似出现了多个虚幻之门。

这些门，漂浮在天地，仿佛贯穿一个个异时空之界。

此刻门内散出黑气，仿佛有一些莫名其妙的存在，感受到了气运之香，欲化作妖魔鬼怪，破门而来。

但就在这些门轰隆震颤中，一道道更为恐怖的气息，从这天坛下的古皇星深处，蓦然散出。

它们的出现，霸道无比，环绕八方，形成浩瀚如海一般的威压，更有阵阵无法听清的呢喃之声，在四方回荡。

此呢喃具备惊天之意，传出的一刻，天地都在颤抖。

除天坛所在之地，四方一切，包括哪些虚幻的门，全部在这恐怖的呢喃中，崩溃碎裂，成为灵雨，洒落星辰，化作滋养。

这一幕，让第一次观礼祭祖仪式的许青，心神波澜。

而人皇那里，在点燃香支后，脚步没有停顿丝毫，顺着前方台阶，向着天坛最高处，不疾不徐的走去。

他的身后，是包括宁炎在内的五位皇子，各自也都有气运所化粗麻之衣，取冠落履，赤脚随行。

走上天坛。
