# 第943章 惊天剧变！

第943章 惊天剧变！这一刻，古皇星外，七彩雾桥上，数千没有资格踏入皇星的王公大臣，纷纷低头，肃穆而立。

雾桥外，一众修士，齐齐跪拜。

甚至放眼整个皇都，皆是如此，苍穹上气运之龙咆哮，天幕光芒闪耀，人族大阵前所未有的开启，形成浩瀚之界。

不仅皇都这般，此刻……皇都大域，乃至七郡之地，包括圣澜、黑灵、黑天……所有疆土，同有祭礼，肃穆而拜。

各地郡守，各处驻军，早就接到了通告。

这是人族的盛典，所以这一瞬，整个人族的区域里，几乎所有知晓此事之人，目光都不约而同的落向皇都大域的方位。

而在今天，人族范围内的一切异族，所有心有杂念的势力，都本能的收敛下来，不敢在这人族祭祖之日，引起动乱。

因平日动乱，还算小乱，可今日若乱，必定石破惊天，那是对人族的大不敬，身处人族范围的异族，岂敢如此。

一时之间，人族范围内，气运升腾，甚至血脉都在波动，使得望古之天，也都为之翻腾，云雾蔓延，形浩瀚之势。

各方盟友，也按照约定，相应同祭。

白泽族与司厄族不说，但祭月大域内，世子等人心中感慨，神情唏嘘，也都立于祭月之台，遥望皇都。

他们虽已独立，且根须就在脚下，只是……与人族之间又岂能割舍。

而人族疆土之外，环绕人族的各方异族，也都各自震动，安排大量军士汇聚边境。

他们倒也没有侵略之意，这一切是为了防止人族以祭祖为幌，发起入侵。

同一时间，望古大陆所有强族，目光也都汇聚人族皇都，心思各异的同时，也有无数思绪浮现。

实在是……炎月剧变在前，人族几乎是紧挨着时间，又出现祭祖。

这一大片望古区域，在这短短的一年里，出现的重大之事……有些频繁了。

如此，岂能不让那些强族重视。

各方心里，大都有了一种风雨欲来风满楼之感。

于是，这一天，人族成了望古唯一瞩目。

万万念汇聚，万万心牵连，万万目凝望。

若有什么仪式，可以震撼古今，那么……汇聚整个望古大陆之念、心、目，想来应该是可以列位其一。

而此刻，在这望古汇聚的人族皇都，在那颗升起的神秘古皇星内，一缕缕来自此星深处的气息，恐怖的回旋。

碎裂所有异时空之门，滋养星辰的同时，它们的回旋，也形成了一个巨大的漩涡。

轰隆隆的转动间，引动苍穹色变。

在这漩涡的中心，亦是如今望古目光的中心，那里升起的浩瀚天坛上，百修肃穆，五子随同，人皇……一人在前！

他头上无阻，脚下无碍，代表头与天融，脚与地合，以礼示志诚。

一步步，踏上天坛的台阶，向着巅峰走去。

带着莫名威严的唱喏之音，伴随人皇的脚步，从虚无而来，在此刻传开。

“厚土人祖，开辟望古。”

“功在宇宙，福泽天灵，修德振武，万族同心，世代延续，源远流长。”

“自强自立，乃祭乃昌，迄今万万载，亦望古之东方。”

“复有子孙亿万，遍及天罡。”

这话语一出，八方动容。

无论是七彩雾桥之人，还是皇星之修，无不心神一震。

许青也是猛地抬头。

身边一众，皆是色变。

因为……这祭祖之词说指，竟不是玄幽古皇，而是……人族之祖！

所谓人祖，是万万年前，来到望古大陆的那一批最早之仙，他们中各族都有，而其内的人族之仙，连同八方一起开辟了此地，且定下第一位古皇，使人族与各方异族，于此繁衍。

这种不献玄幽而祀人族之祭，很少出现，但也不是没有。

在玄幽古皇时代，祭祖便是如此。

而此刻，玄战人皇的祭祖，再续此祀。

各方心神震动间，人皇的脚步没有丝毫停顿，沉默中，继续攀登。

唱喏之音，虽也有颤，可亦在回荡。

“然……万古岁月，天失权柄，地失轮回，人祖之后，沧桑屡更，族运偶兴，异敌渐起。”

“几经兵燹，忧患频仍，万年磨难，血染族土，虽起玄幽，神灵亦来，列强肆虐，仗其利坚。”

“山河破碎，生灵涂炭，战乱不停，多有沧桑，强邻伺境，社稷罹难。”

“东胜之失，谁之过也，镜云之泣，谁之幸也？”

“而后黑天赤母，疯狂猖獗，暗阴所至，腥风带血。”

“惟我军民，奋臂而起，起曙光，终雪族耻，惩黑天，振人族之英气。”

“天地腾飞，机遇适然，乾坤开，今出英才，兢新猷，创人族之辉煌。”

声音回荡，字字如雷，句句轰鸣，撼动八方的同时，人皇……终走到了天坛之巅！

站在那里的一刻，万众瞩目的一瞬。

唱喏之音，并无又起，虽还降临，可却不是方才之声，而是从位于天坛之巅的人皇之口，回荡开来。

人皇肃穆，首次出声，音蕴天之威严。

“斗转星移，岁月沧桑。”

“今山川愈加壮美，人物尽显风流，跨时光，继往开来，迎劫战，时不我待。”

“然使命在心，重任在肩，吾玄战，上无愧于祖先，下功业于子孙。”

“誓起我人族之巅!”

“当有三祭！”

人皇抬头，目光落在乾坤，落在虚无，落在望古之外。

其目中有奇异之芒，神采在这一刻，竟也有了波澜。

显然，站在这里的他，似乎等这一天，已等了许久。

“一祭人图！”

人皇话语传开，右手抬起一挥之下，顿时八方气运轰鸣而来，竟在其面前形成了一张巨大的地图。

这地图，是人族如今的疆土之图。

四域之地，见证崛起。

“二祭英灵册！”

人皇再言，一座座石碑，轰鸣而落，数不清多少，无边无际，每一个上面都有大量的名字，那是人族在玄幽古皇离开后，这无尽岁月里，死亡之修。

具体有多少，无法算清，而壮烈之感，滔天而起。

许青呼吸急促，望着这一幕，在最前方的石碑上，他看到了很多熟悉的名字，里面还有……封海郡执剑宫宫主，孔亮修！

悲伤之感，不仅在许青心中升起，在很多人族的心中，也在蔓延。

他们，可以在这些石碑上，看到自己家族的祖先，看到人族这无数年来的悲惨……

“三祭风雨！”

人皇表情严肃，再次开口。

话语传出的一刻，大风吹来，大雨伴随。

风，是人族的风，吹了万古岁月，参与了无数之战，被人从时光里取来。

雨，是人族的雨，无数年来，所有降临人族之雨，见证了山河，见证了悲哀，被人在不同时代搜集至今。

合在一起，今日送上，意为……风调雨顺！

也不知是不是讽刺……

因为这风，不是从天而下，是从地而上，吹向苍穹。

这雨，也不是降临人间。

而是从人间，卷向天幕。

这一刻，即便是再木讷之人，也都感受到了不对劲，古皇上，许青心中波澜更大，四周群臣，也都纷纷呼吸急促，目中露出骇然。

古皇外，同样这般，那些在七彩雾桥散膜拜的群臣，一个个心跳加速，有一种强烈的忧患之感。

就算是百姓中，虽绝大多数都还没有反应过来，可其中一些智者，已经色变心惊。

而祭祖，还在继续。

“惟念人祖，佑我苗裔，祭灵如在，百祀无违。”

祭品送出之后，人皇站在那里，向着苍穹的方向，向着望古之外……一叩，再叩，再再叩！

每一叩，都透着决然！

一拜，三拜，九拜！

每一拜，都带着坚决！

似在诀别！

而三叩九拜之下，望古世界内，人族其他三域还好，但这皇都大域内的所有山河，都在这一瞬震颤起来。

大山轰隆，大河倒卷。

而后……在皇都古皇星内，在天坛之上，一座座山影幻化，一条条长河游走。

那是大域的山河之灵到来！

紧接着，是环绕在四周的那些恐怖气息，隐约有叹息回荡，形成一道道模糊的身影，随山河降临。

走入祭品之中，似欲尚飨。

同时，浓郁至极的人族气运之力，也在这一刻惊世爆发，笼罩整个皇都，一时之间所有人都要低头，一股镇压之感，蓦然降临。

人皇望着那些山河之影，望着那些汇聚而出的模糊之身，望着它们融入祭品内，声音有些沙哑，不再低沉，而是轻声开口。

“伏维……”

他要说出的，是四个字，完整的一句应该是伏维尚飨。

只是此刻，前两个字出口，后两个字还没等说出……剧变惊天而起！

一个声音，在这一瞬，从人皇背后传出，蓦然传出。

“玄战，你也配为人皇？”

“今日祖临天降，人族共望，我以子之身份，欲执人族之刃，斩你这无道、无德、无仁的残暴昏庸噬民血之昏君！”

此声卷向八方，使周围虚无波澜疯狂，卷向天幕，使苍穹此刻剧烈波动。

举世震惊。

许青猛地抬头，这声音，他瞬间就听出了是谁……

天坛上，人皇缓缓转身，望向身后。

他的后方，五位皇子里，此刻四位色变，本能的退后，唯有一人站在那里，冷冷的凝望人皇。

正是……宁炎！
