# 第944章 还有吗？

第944章 还有吗？

这句话，是从宁炎口中说出！声音回荡，余音不断，形成了众人心中的风暴，撼动了身魂。

许青望着宁炎，心底一叹，以他对宁炎的了解，此刻自然看出了端倪，也猜到了左右宁炎的是谁。

“难怪，他一直闭关……”

而宁炎，在此刻抬起脚步，向前一步落下后，双眼如利刃，毫不闪躲，直面人皇。

“父皇，我说的有错吗？”

话语间，他身上有浓郁的皇家血脉波动，在其体内爆发开来，升空而起，卷向人族气运，使气运之力在这一瞬出现翻腾。

更是在脚步落下的刹那，一条漆黑的长绢，在其四周凭空而出，环绕数圈后，冲天而起。

“而今日，我也有三物，要来祭你！”

宁炎声音传出的瞬间，那冲入天幕的长绢，如一条黑龙，在苍穹铺展开来，越来越大，最终……竟形成了卷书！

其内有无数画面浮现，这些画面里，竟是人族众生的悲苦与哀嚎！

可以看到里面有易子而食的凄惨，有寒冬冻死的尸骸，有火焰里哀嚎的凡俗，有在异质中痛苦的孩童……

烧杀抢掠，弱肉强食，因混乱而发生在世俗内的一切生命的悲哀，都在内不断浮现。

有人饿死，有人被祭炼而死，有人出生不久，成为活物祭祀而死。

有善人因善而死，有恶人被更恶残杀而死，有凶徒肆虐，有狞笑传天。

一幕幕……触目惊心。

许青望着这些，里面很多，他都经历过，小时候的记忆浮现。

他那个时候，曾茫然过，为何人间如此，为何天地这般。

为何生命中目光所望，在这个世道里除了恶，就是恶。

为何，想要活下去，成为了自己的一个理想。

光芒，在何方……

许青沉默。

四方沉默。

天地沉默。

唯有宁炎，目中带着血丝，死死的望着一言不发的人皇，咬牙开口。

“此为兆怨图，是你在位期间，疆土内所有人族凡俗的凄惨所化，他们的哭声，他们的痛苦，他们的茫然，今天……人皇，你听一听可好！”

“伱就是这么当的人皇！！”

“你就是这么冠冕堂皇的祭祀先祖！！”

“你就是这么大言不惭的自揽功绩！！”

“今日，我不服，这三千年来死亡的子民，不服！”

宁炎话语间，猛地挥手，顿时天幕轰鸣，那兆怨图震颤间，直接碎裂，化作无数黑色的斑点，混入八方气运之中。

顿时人族气运前所未有的翻腾，最终形成一个漩涡，在天坛上方轰隆隆的转动。

波动之剧烈，惊天动地。

“你玄战，上无愧于祖先，下功业于子孙，这句话，如何说得出口！”

“你祭祀的人图里，可描绘了众生之苦？”

“你祭祀的英灵册内，可记录了他们的后人之惨？”

“你送出的人族风雨，所谓的风调雨顺，在哪里？”

宁炎声音一样凄厉，传遍八方，苍穹轰隆，皇星摇晃，天坛都在震颤，一股巨大的威压，赫然从人族被黑色斑点混入的气运内爆发开来。

但人皇，从始至终，竟一言不发，神色也都没有任何变化，平静的望着宁炎。

宁炎见此，目中更红，再次迈出一步。

“你既不愿开口，那么我这个为人子者，再送父皇第二物！”

说完，宁炎抬手，顿时第二道长卷，冲天而起。

此卷赤红，在天幕铺展开来，其内一样是无数的画面显露而出。

赫然是……一位位人族百官！

里面贪婪，罪孽，杀戮等等，历历在目，人皇治下，一个个家族因自己的私利，因各自不同的立场，因彼此的目的，所行所犯的无数罪孽！

很多，令人发指！

这正是百官罪表！

它的出现，使得群臣之中不少，都神色大变，心神轰鸣，骇然至极。

不安之感，更是强烈到了极致。

“玄战，这就是你的江山？这就是你的社稷？”

宁炎放声厉笑，顿时那条赤色长卷，骤然碎灭，化作无数红色斑点，一样融入人族气运之中。

气运的翻腾，在这一刻更为强烈，甚至都超越了巅峰，如同一个远古巨人，向着天坛发出了滔天咆哮。

似在质问。

但人皇，竟还是平静，一言不发，依旧望着宁炎。

眼看这般，宁炎深吸口气，取出了第三物！

那是一个血色头骨！

人族头骨。

且看起来不像是成人，而是一个孩童。

其上的鲜血，似是生前体内血液逆转汇聚，从而死亡枯萎后，骨已赤红。

拿着这个头骨，宁炎盯着人皇，咬牙切齿的传出让所有人再次色变的话语！

“玄战，你应该不认识此骨，没关系，我今天让你认识。”

说完，宁炎目光扫过八方，从许青等人身上掠过，又看向古皇星外，最终凝望气运漩涡。

大声开口。

“列祖列宗在上，我族气运在上，万万人族在上。”

“你们可知，玄战人皇当年因何晋升主宰！”

此言一出，心惊之意从各方再起，因为人皇晋升主宰，是在其继位之前……

“外人大都以为玄战是凭血脉，从而突破蕴神，踏入主宰，但实际上……他是暗中祭祀了外域九郡生灵于己身，从而晋升。”

“这本无碍，不过是异域罢了，可那被祭祀的九郡内，除了大量的异族族群外，还有我人族子民若干！”

“玄战身为人皇，是所有人族之皇，虽子民在外域，但亦是子民！”

“可他不顾子民生死，行如此残暴之事，天人共愤！”

“其晋升的主宰境界中，有我人族子民之血，有我人族子民之魂。”

宁炎声音震耳欲聋，化作天雷，在皇都炸裂开来。

随后他抬起手，将那血色的头骨送上苍穹，送入人族气运漩涡内。

“请我人族气运，明鉴。”

天幕上，红色头骨消失，所有人的目光本能落在气运漩涡内，直至下一刻，漩涡飞出气运之龙，向着人皇所在，惊天嘶吼。

其声，凄厉至极。

这一瞬，众人神色与心神，齐齐大变。

而那气运漩涡，在气运之龙的凄厉间，也加速旋转，轰隆隆的声响惊天动地，颜色也蕴含了黑红。

如被其内的怨所蔓延，而水能载舟亦能覆舟，下一刹，在一声比一声强烈的天雷声响下，一条条黑红色的铁链，竟从这气运漩涡内形成，猛地甩向下方。

数量之多，足足上千条。

直奔下方天坛上的人皇而去，而人皇竟没有丝毫反抗，任由那些铁链哗啦啦的落下，捆绑了身躯，使身体被悬空而起。

下一瞬，更多的铁链，也从气运内爆发开来，加持了这镇压，加持了这气运之罚！

眼看这一幕，宁炎目光芒闪耀，死死的盯着人皇。

“之前你不屑开口，而如今到了现在，你是无话可说了吗！”

人皇的表情，还是平静。

即便是被人族气运镇压，铁链捆绑，他也只是望着宁炎，好似在等对方接下来还有什么。

这一幕，让群臣惊疑，宁炎那里也是心底一沉。

但他对自己的准备，很有信心，且如今箭在弦上，必须要发！

于是他目中更红，大吼一声。

“你还不出手！”

这话，显然不是对人皇去说。

因为在其话语传出的刹那，让许青这里呼吸一滞的一幕，出现了。

他身边的镇炎王……竟瞬间消失！

苍穹在这一刹，突然裂开一道缝隙。

镇炎王的身影，从内一步走出，他面无表情，卷起滔天气势，蕴神八界之力全面爆发，似能镇压万古。

迈步间气势如虹，抬手中一把长刀在其面前汇聚，向着人皇……

一刀斩去！

这一刀，可见八座大世界闪耀，轰鸣乾坤，汇聚于刀光里，形成毁天灭地之力，绝杀一落！

这一切变化太快，古皇星内众人，大都没有反应过来，实在是镇炎王的倒戈弑君，超乎所有人意料。

任何人倒戈，都存在一定的可能，但在众人心中，为人族征战多年，呕心沥血一心为公的镇炎王，他是绝对不可能叛变之人！

可如今……竟出此让人无法置信之变！

他，居然是宁炎的底牌。

一时之间，各方心中风暴更大，骇然至极，可却没有时间更多思索，眼看这场祭祀变成了弑君，古皇星内外之修，纷纷本能冲去，要去阻拦。

而出现最快的，是一道突然显露在人皇前方的老迈身影，他穿着太监之服，仿佛一直存在于此，眼下幻化出来，抬手间向着镇炎王落下的那一刀，蓦然按去。

蕴神九界的修为之力，竟从这老太监身上，惊天而起。

他赫然是人族暗中隐藏的强者！

此刻出手下，顿时天地轰隆，风起云涌，将镇炎王的那一刀，直接阻挡！

但以他九界之力，在抗下之后，居然倒退数步，吐出一口鲜血。

可见镇炎王不凡！

至于帝星外冲来的护驾之修，刚要踏入，但人族阵法爆发，阻拦外部所有。

此星，不具备资格者，不允许踏入！

而古皇星内众人，虽也冲出，但在镇炎王回首一刀横扫下，纷纷退后。

不过镇炎王也无法更多出手，被那位九界宦官纠缠。

许青望着这一幕，看向宁炎。

宁炎那里目中杀机一闪，竟直奔被捆绑的人皇而去，手中虚空一抓，一把长枪出现。

但就在这时，半空中被人族气运捆绑的人皇，身体微微一晃，轰的一声，一条铁链崩溃。

紧接着，随着人皇身上气息散出，恐怖之意滔天，他身上的铁链，根本就无法支撑，刹那间一条条持续的断裂开来。

在这崩溃的过程中，人皇面无表情的抬头，望着身体一顿神情阴沉的宁炎，说出了今天，对宁炎的第一句话。

“小十一，还有吗？”

——

一直连续这么写，状态有点不好，高潮情节，容我休息一下仔细思索
