# 第945章 将！

第945章 将！

此言一出，好似雷霆划过苍穹，落在人间，也落在了古皇星内外群臣心中。成了轰隆隆的声响，但却并未引起更多的风暴。

因为发生在今天的这一幕幕事情，从一开始就引起了众人的震撼。

首先是宁炎突然的大逆，而后祭出的三物，更是一个比一个轰动，尤其是引起了人族气运之罚，化作铁链将人皇捆绑。

这种可以撼动气运的事情，只能说明……宁炎所说，是真实的。

但相比这些，镇炎王的那一刀，才是最让人无法置信以及心神波澜万丈之事。

没有人能想到，一向对人族兢兢业业，身为人族军神的镇炎王，竟会叛变。

这种事情，完全不合理。

他们无法猜测，到底是出于什么原因，镇炎王会选择与人皇刀兵相向！

毕竟到了镇炎王这个层次与身份，世间可以将其打动的事物，已经越来越少，尤其是他这些年，是真的发自肺腑为人族征战。

多次的濒临死亡，多次的重伤，以及斩杀的各族异族之事，这些……是做不了假的。

而这么一个有着独立且高尚的灵魂，一心一意为人族的天王，他的刀，居然……斩向了人皇。

这一切，引起的波涛之大，可谓惊涛骇浪。

所以其实如今站在这里的宁炎，他真正的身份，在众人心中已经不重要了。

甚至一些老臣，在方才的那一瞬，就有了判断。

数年前那场关于宁炎的大案，如今在众人心里，记忆还是极为清晰。

只不过关于宁炎哥哥，也就是十一皇子的事情，是人皇的禁忌，众人不会也不愿去碰触罢了。

于是，捆绑身躯的铁链，在一条条持续断裂中，被束缚在半空的人皇，他平静的表情下淡淡的声音，此刻回荡在古皇星上。

“你的出现，朕并无太多意外，唯镇炎王的出手，是朕今天第一件有些诧异之事。”

“镇炎王，这个答案，你可愿告知朕？”

人皇抬头，望向与老太监交战的镇炎王。

镇炎王一语不发，依旧全力出手，轰鸣之声回荡，刀光在天地爆发。

回应人皇的，是宁炎的哥哥，也就是十一皇子一人。

“选择斩你，自然是为人族，为大义！父皇，伱这位人皇，是我人族毒瘤，不配为皇！”

“而小十一这个称呼，已经好久没有从你口中听到了，当年这三个字，让我觉得温暖，而现在……这三个字，从你嘴里说出，虚伪之至！”

十一皇子表情扭曲，目中弥漫血丝，透出浓浓的仇恨，没有对人皇道出自己的身份而意外。

在他看来，身份什么的，自己根本就不在意丝毫，他在意的只有一点……那就是，斩杀人皇！

为此，他隐忍且准备了太多年。

人皇面无表情，收回了望向镇炎王的目光，看向十一皇子，似乎丝毫不在意对方的讥讽，平缓的继续开口。

“你是什么时候附体的宁炎？”

十一皇子闻言大笑起来，神情在这一刻更为狰狞。

他平时阴沉，本不会这般情绪波动，实在是今天与往日不同，他隐忍的太久，也准备了太久，今天终于爆发，要去复仇。

所以他的情绪，也是这般。

“当然是父皇大人，你把我那愚蠢的弟弟关在皇家地牢的时候了，为了让你这么做，我可是故意在那件事里，露出了身影。”

“也唯有这样，才会将表面上的矛头指引在宁炎那里，而我算准了宁炎会用问仙钟自证清白，且伟大如您，正忙于私事，不会对此过多关注。”

“所以将其关押，是唯一的选择。”

“如此一来，我就可以借助皇家地牢，以念潜移默化附体。”

十一皇子声音传开八方。

许青闻言若有所思。

“当日民宅内的神秘黑衣人……的确就是这位十一皇子。”

许青双目眯起，当年他搜魂追查诬陷异仙流的幕后之人时，曾找到过一处民宅。

在那里，他与一位黑衣人，首次见面。

沉吟中，许青很快想到宁炎曾经在地牢内，说过感受到了在地牢深处，有熟悉的波动……

而对方之所以附体宁炎，目的也显而易见，十一皇子的身份，是处于隐匿之中，而他要做的事情，必然需接近人皇。

另外，在人族皇都，斩杀人皇，阻力自然无比巨大。

所以这件事想要成功，还要防止外人救援。

于是，祭祖所在的古皇星，本身隔绝内外，就是最好的战场。

在这里，外人想要踏入，需要资格。

而资格，唯有人皇能以气运去授予。

可现在，气运波动，化作铁链，捆绑了人皇，人皇在没有解决此事前，也无法招引气运助力。

这个局，对方显然为此等了很久。

等的，就是祭祖。

而想要在祭族时随之一同出现在古皇星内，或许宁炎没有回来前，这位十一皇子有其他选择。

可在宁炎归来后，附体宁炎这个选项，也成了对方的一步闲子

或者准确的说，一开始附体宁炎，只是方式之一，而自己这里在炎月崛起后，就成了最佳方式。

借助自己的推荐，对方顺利借助宁炎之身，走入古皇星，站在人皇的身边。

这是最近的一次。

可却有一个疑问，在许青心底始终不散。

“宁炎，是真的不知晓此事，还是说……他是自愿的？”

“而人皇身为主宰，又是人族最高意志，这一切，他是真的不知？还是……故意而为。”

许青不动声色，经历了太多事情后，他清楚人性的颜色不是简单的善与恶，而人心更是如此，其复杂多变的程度，往往因不同时刻的立场而变化。

尤其是此刻人皇的反应同样有些奇异，他平静的脸上，竟露出了一抹意味深长的笑容。

“看来，你对你的弟弟感情很深，都到了如此程度，言语之中还是暗含了撇清关系之意，是担心今日之事失败，连累你的弟弟吗。”

“宁炎那里，朕自不会为难，所以你也不必过多在此事上口舌，你今日既出现，且说了这么多话，显然是要拖延一些时间。”

“无论你在等什么，你既然还有话没说完，朕便给你一炷香的时间开口。”

“毕竟，杀父戮君，也需要一个站得住的理由去讲给世人。”

人皇声音从始至终，都是波澜不惊。

这一幕，让十一皇子面色有些难看，可他对于自己的准备以及背后的势力，依旧很有信心。

于是很快其面色就恢复如常，死死的盯着人皇。

“理由？我为何这般，你不清楚？”

“从你当年下令将我母亲斩杀，我亲眼看见母亲死在面前而心神崩溃的那一刻起，玄战，我与你就不共戴天！”

“我对你的恨，时时刻刻在吞噬我的心，而我也知道你知晓我没死，我更知道你对我放任的原因！”

“你不就是想要以我去钓鱼，好在关键的时刻，来看看能钓出多少吗。”

“我满足你！因为若不杀你，我念头不通，若不杀你，我枉为人子，若不杀你，我不配存活世间！”

十一皇子声音凄厉，回荡八方。

人皇目中露出一抹追忆，显然宁炎的话语，让他想到了在那件事之后，每天挂在自己居所的画，以及那画中的美好身影。

最终，化作了一声叹息。

这叹息里包含了对曾经那份情感的唏嘘，随着轻吐，他的心也重新平静下来，淡淡开口。

“那么你的后手，还有吗？可以继续展开了。”

“如你所愿！”

十一皇子低头望向古皇星深处，随后目中露出一抹幽芒，阴冷开口。

其话语一出，顿时古皇星深处，传来一声闷闷的轰鸣。

似乎某种剧变，正于古皇星内爆发，而这般变化，自然就是十一皇子拖延时间想要达到的结果。

下一瞬，让古皇星内外所有人心神掀起更大波澜的一幕，震撼的出现在了他们的目中！

只见轰隆如天雷之音在古皇星内持续爆发中，被无尽雾气笼罩的古皇星深处，赫然有一股惊天动地的波动，轰轰而起。

雾气炸裂，向着四周疯狂倒卷，摧枯拉朽之感无比强烈中，一座五角祭坛……竟从古皇星深处，被某种力量强行牵引而出！

那祭坛，就是让众人心中无比震撼的源头。

因为祭坛上，赫然放着五口金色的巨大棺椁。

它们被放在五个角上，每一口棺椁都散出恐怖的皇气，蕴含至高之威。

且各自都有神龛，屹立在上。

神龛中并无供奉雕像，只有灵牌。

分别写着东胜、圣天、镜云、道世……

以及最后一个，玄战。

这一幕，如同一场惊天动地，震撼望古的神秘仪式。

而在这五口棺椁的正中间，那里有一盏灯。

此灯通体紫石打造，如一朵盛开的紫荆，上面栖息着一只紫色的凤鸟，羽翼展开，栩栩如生。

只不过眼下，这盏灯居然弥漫了裂纹，且还有红色的火焰从内散出，笼罩五口棺椁后，不知经历了如何的转变，与五棺融合，与皇气交织，居然使得火焰在最外层的颜色，成为了金色。

熊熊燃烧。

神灵气息，在这金色的火焰中扩散开来。

那是神火。

准确的说，是即将要成功的神火！

“父皇大人，我将你明着祭祀，暗中所展开的成神仪式，展现在世人面前，你说……这是不是也算一个斩杀你的理由呢？”

十一皇子，冷笑开口。
