# 第946章 剑斩神坛

第946章 剑斩神坛

此祭坛一出，石破惊天！古皇星外，原本焦急的群臣，此刻一个个神色瞬息大变，心中的翻腾可以说是天崩地裂一般。

更有一些臣子，露出无法置信之意，如被五雷轰顶。

“那是历代人皇之棺！”

“这……这的确是成神的仪式！！”

众人心神，风暴滔天。

实在是神灵对于望古所有族群而言，是生死大敌！

望古因神灵而悲苦，众生因神灵而凋零。

虽无数年过去，不少族群最终选择了低头，甘愿被奴役，且也获得了好处，成为了望古强族。

如炎月玄天就是这般。

但奴隶就是奴隶！

人族……这多次一统望古，有着自身骄傲的族群，他们从始至终，不曾低头。

一代代人皇，即便是遇到了再困难的情况，也依旧没有丢掉自己的心。

他们，坚持着玄幽的古训，坚持着圣地的口谕，坚持着夏仙的传统。

虽研究神灵在所难免，也因此出现了融神的说法，可骨子里与神灵，势不两立。

因为，这是道的不同！！

至于成神这种对于人族而言，绝不可接受的答案，没有任何人皇去选择。

这是坚守，这是原则，亦是底线，更是皇都大域内所有人族从小到大，一代代人共同的认知。

可现在，神火的气息被所有人清晰感知，尤其是神龛的出现，还有那五口棺椁其上的名字。

可以想象，这五口棺椁里的四口，必定存放着历代人皇的尸骸！

玄战人皇，明显是要借助历代人皇的尸骸之力，来成就自身成神之薪材！

此事在那些老臣心中，是绝对不能接受之事，甚至可以说，这是比十一皇子更大的逆祖！

历代人皇生前，虽也有过，但功也巨大。

他们死后，本应不被打扰，可如今居然要被后人这般当做薪材去燃烧，此行为可谓是叛离人途，为大逆不道！

于是，一声声带着悲呼之音，从古皇星外传天而起。

“陛下，您不可如此！”

“我们是修士的后代，我们走的是修行之路，不是神灵之途！”

“若人皇选择成神，我人族……还是人族吗？”

“人皇成神，非但我人族底线丢失，圣地在天，感知这一切，也会寒心……”

“陛下，三思啊！！”

“神灵，是我们世世代代之敌，若人皇反倒成神……我们一代代的坚守，还有何意义？圣地这些年来一直默默给予的帮助，又有何意义？”

不仅古皇星外那些老臣悲呼，就连古皇星内，被允许观礼的众人，也是心中波澜升腾。

十一皇子升起的祭坛，一石激起万层浪！

唯独许青！

他此刻不在意人皇是不是要去成神，因为他的注意力，在那祭坛出现的一刻，就无法分散丝毫，全部放在了祭坛正中的那盏灯上！

只是一眼，他就立刻知道，此灯……就是他来人族的目的所在。

那是紫玄的本命之灯！

紫玄上青灯！

而如今，这盏灯上弥漫的裂纹，使得许青这里在感知的瞬间，心中猛地爆发强烈的不安。

他呼吸微微急促，有预感升腾而起。

“这个仪式……正在运转！”

“那盏灯……正在燃烧本源，一旦本源耗尽，仪式成功的一刻，此灯就会碎裂，若是如此……”

许青目中在这一刹，露出摄人心魄之芒。

与此同时，十一皇子的话语，回荡八方。

“玄战人皇，丧心病狂，不遵古皇之训，不遵圣地守望之言，祭炼历代人皇圣骸，成自身薪材，试图成神！”

“此法背离仙道，叛离人族，更是残忍至极！”

“而玄战上不敬先祖，下不安黎民！”

“苍天可鉴，气运可感，这般人皇……可配人皇！！”

十一皇子的声音，惊天动地，字字轰鸣，引起人族众臣波澜的同时，他的目光猛地一转，落在了许青身上。

“镇苍王，我知你需要那盏灯！”

“而现在，你是眼看此灯碎灭，还是闯入其内，破此仪式，取回你所需要的那盏灯？”

许青没有说话，身体向前一步走去。

就在这时，半空中与镇炎王交战的老太监，神色大变，想要去阻止，可被镇炎王阻拦。

于是他声音尖锐，低喝一声。

“镇苍王，人皇此举，有其深意，伱莫要被逆贼蛊惑，还不退下！”

回应他的，是许青冰冷的目光以及落下的脚步。

一步落，天地轰鸣，许青体内的气息狂暴而起，数千万魂丝轰轰扩散，形成他的大世界。

更有剑鸣之音，在他体内传出，使得苍穹翻腾，一道巨大的剑影，在这古皇星的天幕上，蓦然形成。

眼看这般，十一皇子笑了起来。

可这笑容刚起，下一瞬，许青转头，冷冷的看了他一眼。

这一眼，让十一皇子心底忽然一紧。

而许青终究没有开口，收回了目光。

至于对方为何知晓自己需要这盏灯，他现在没时间去了解。

而这件事虽然在某种程度，使他可以更快速的找到紫玄上青灯，但是其内算计之意，也格外明显。

不过眼下，这些都不重要。

许青脚步落下的一刻，向着祭坛疾驰而去。

他不想帮助这位十一皇子，也不愿参与人皇的事情中。

但那盏灯，他必须要拿走，哪怕这是人皇的成神仪式！

下一刹，他的身影就出现在了祭坛之外，向着外散的火海，一冲而去的同时，那把帝剑之影，也从天幕倾斜。

一剑，斩向祭坛！

远处，那位老太监神色剧变，有心阻拦，但却无法做到，而古皇星内的其他人，此刻一个个也都迟疑。

若这仪式，不是成神，他们自然会去阻止许青。

可如今……

众人沉默。

眼看那气势浩瀚，堪称磅礴的帝剑之影，卷起气运之力，散出锐利之锋，以豁开天地，碎灭一切的气势，正摧枯拉朽般落去。

十一皇子，大笑起来，望向祭坛升起后一直缄默的人皇。

“父皇，你已失道！”

人皇依旧没有开口，身上的铁链虽还在持续的断裂，可他似乎毫不在意，此刻目光落在祭坛外许青的身上。

不仅他这里如此，这一刻，祭坛外，众人都是这般。

在这万众瞩目下，那帝剑之影，终斩在了祭坛外的火焰上。

火焰猛地卷动，汇聚在一起，形成一张巨大的面孔。

这面孔，居然是玄战！

出现的一刻，向着帝剑，一头撞去。

轰鸣之声，在这一瞬惊天动地。

剑影散，面孔消。

火焰翻腾，好似被大风吹过，剧烈摇晃。

许青没有丝毫停顿，趁此机会身体速度暴涨，化做残影，直奔祭坛。

可就在他靠近的刹那，这祭坛外散的火焰内，有无数的身影，竟纷纷显现。

那些身影里有人族，有异族，有凶兽，甚至还有神灵。

这些，都是那盏正在燃烧的紫玄上青灯，在其本源之火的燃烧里，激发出的历代人皇尸骸中所残留的气息所化。

形成的一刻，这些火焰身影，一个个气息暴涨，直奔许青而去。

但就在这时，祭坛正中间的紫玄上青灯，忽然轻轻一颤，似乎许青的出现，引起了它的某种共鸣。

于是那些冲向许青的身影，也都纷纷被影响，速度一下子变得缓慢。

许青目中异芒闪过，速度再次暴涨，四千万魂丝所化大世界，为他提供近乎源源不绝之力，其体内的墟土，更是神权闪耀。

于是，黑雾在许青身后翻腾，冥蜚咆哮。

紫月在许青头顶升起，萤火现世，将其头发染成紫色。

还有厄运之力，也在这一瞬扩散开来，即便是没有生命的火焰身影，亦逃不出厄运的笼罩。

大玄天甲亦出现，更有九个灯笼在他四周环绕旋转，各自凸起狰狞龙首，发出无声咆哮。

与此同时……许青右手半透明，直接一把探入胸口，抓向虚幻的识海，没入墟土之中，推开了帝剑所在的藏门。

在里面，与帝魂融合，一把抓向帝剑！

帝剑轰鸣，没有反抗。

因为，在许青之前拜见了大帝后，随着大帝的那句话语，某种程度上，他已经认可了许青凭着自身意志去掌握帝剑。

约束已不在。

所以从理论上，只要许青的实力足够，他就可以将帝剑，真正的取出，握在手中。

可显然此刻，还是不够。

但……虽无法将帝剑真身拿出，可这一抓之下，还是将一缕剑气，抓在了手里，拿出了身体。

这一缕剑气，被取出的一瞬，立刻化作了一道剑影。

与之前在天空出现之剑，一模一样，可却更为凝实，也更为锐利。

此刻随着许青握住，他目中杀机一闪。

直奔那些速度大减的身影而去。

远远看去，这一刻的许青，气势如龙！

轰鸣之声，骤然而起。

帝剑所过之处，一道道身影立刻崩溃，更有神权之威散开，镇压八方，同时还有一根藤条，在许青四周呼啸。

它不是向着那些身影发起进攻，而是在吞噬这里的火焰！

一边吞噬，它还一边散出欢腾的情绪波动。

另外，小影那里也不甘落后，飞速蔓延开来，于火焰里跳跃，似乎这里对它来说，如鱼得水。

这一幕，看的众人纷纷心神起伏。

这是许青第一次，在人族区域内的万众瞩目下，爆发自己的全部战力！

——

写的眼睛都了，我承认高估了自己，我错了，我有罪，给大家跪了，道歉。明天三更！
