# 第947章 火中取灯

第947章 火中取灯

古皇星内，万众目光所汇，聚在那座人皇成神的玄异祭坛上。这一刻，这座祭坛，成了这场祭祖剧变的核心所在！

远远看去，这五角祭坛通体青黑，给人一种沧桑之意，更有无比沉重之感。

整体去看，仿佛是从时光里捞取，从冥界深处升出。

而其上除了无数复杂的图腾印记外，最引人瞩目的，就是那五口棺椁以及神龛！

棺椁古老，散出无尽帝意，里面历代人皇的尸骸，代表了皇家的血脉，能追溯到玄幽古皇，是望古大陆天道认可。

其血脉之尊高，已是望古极限。

至于神龛，更是打造的极为奢华，材质赫然是神灵之骨！

这自然是人族的底蕴，被人皇拿出，锻造了这五座神龛，且因这非凡的材质，使得这五座神龛内，神灵气息格外明显。

眼下这气息汇聚在神龛的玄牌上，冲击虚无，天地都为之色变。

这般一切，可谓奢华之至，除了皇家，其余修士想要获得，几乎是不可能。

而成神，需点燃神火，这个过程中需要仪式！

但仪式并非固定，每一位想要成神的存在，都不一样。

如许青曾经在迎皇州太初离幽柱下看到的五行之骸，是其一，祭月大域内赤母神殿的神子在时光里的布置，是其二。

还有炎月玄天族那位大司权的取代蜘蛛神灵，是其三。

而人族古皇星的这座超凡祭坛，就是人皇为自己选择的成神仪式。

但无论棺椁还是神龛，显然都不是这仪式的重点，此仪式正中心的那盏紫色的灯，才是核心所在。

它所散出的气息，惊天动地。

那是仙的气息！

这是以一族气运为风，以神灵之骨为炉，以古灯仙息为火，以历代人皇为材，燃烧仙与神！

其浩瀚程度，就超越了许青所见全部。

这，就是人皇成神的完整仪式。

所以，这散开的火海内，那些在即将完整的神火里形成的身影，他们自身也都处于一种玄之又玄的状态。

不是仙修。

亦不是神灵。

而是仙修与神灵之间。

即便只是虚幻，也没有绝对的战力以及具体的修为，可他们却具备镇压修士的惊人位格，在这位格的镇压下，在这神火的燃烧里……

但凡踏入其内的修士，在与这些身影交战的过程中，都会体内异质瞬间巅峰。

要么消亡，要么沦为这身影的一部分。

可许青，不一样。

他已经不能算是修士了，也不是神灵。

他现在所走的路，之前没有人走过，身为这条路的开辟者，他具备修士的修为，具备神灵的权柄，也拥有异仙的魂丝。

其身躯，还是神灵之体。

更不用说吞噬过残面之血，体内墟土里存在上百虚幻神权。

于是他的位格之高，与真正的神灵比较也都相差不多。

再加上火海内的这些身影，又被与其产生共鸣的紫玄上青灯镇压了一下。

所以……此刻杀入火海里的许青，在一连串的轰鸣声震耳欲聋间，摧枯拉朽，气势如虹，如化风暴横扫所有。

无论是手中的帝剑，还是小影，还是神藤，一切的一切，都是这风暴的一部分。

所过之处，无不镇压。

可见神藤呼啸，一边兴奋的吞噬火焰，一边卷向一道又一道身影，似乎在它的认知里，这些都是食物。

火焰很好吃，身影如豆。

小影那边也不甘落后，摇晃跳跃间，在那火焰形成了无数残影。

若将这些残影拼凑在一起，可以发现那正是一颗大树，树下垂着棺椁，长满了诡异的眼睛。

而许青自身，同样犀利，帝剑挥舞，撼动八方。

更是在这疾驰横扫之中，他体内曾经于神域出现，在吞噬了残面之血后被压下的饥饿感，似乎是被此神火的气息吸引，竟再次升起。

饿……

这感觉出现的一刻，许青的双眼微微发红，索性手中帝剑一抬，放任一道身影临近，扑来的刹那，他猛地张开口。

狠狠一吸。

顿时那道身影浑身一震，竟直接被许青吸入口中。

许青体内的墟土顿时震动，被他吞下的那道神火身影，化作了火雨洒落，形成滋养的同时，也更大程度的勾起了许青的饥饿感。

“味道尚可。”

许青舔了舔嘴唇，身体一步落下，直接到了一道被小影笼罩的神火身影前方，再次一吸。

那身影刹那消失，小影愣了一下。

而许青已离去，继续吞噬。

眼看这般，小影那里也是跃跃欲试，眨眼间这火海上跳跃的所有小影，都张开了大口，疯狂的向着全部神火身影吞噬过去。

神藤也明显着急，吞噬的速度更快。

就这样，这座祭坛外的火海里，让所有目光汇聚之修骇然的一幕，出现了。

不但火海内的那些身影正飞速减少，就连火海本身，也都少了一些。

整个过程不到一炷香。

火海内，那些形成的身影，全部消失！

最后一个，更是在神藤与小影的争夺下，直接四分五裂。

且似乎是因争夺，彼此有了一些火气，小影那边情绪波动间，所有残影汇聚，赫然在火海中将那颗诡异的大树显现出来。

所有的眼睛都睁开，不善且阴冷的望着神藤。

而圣天神藤，身为罕见的星空之种，成熟体可吞神灵的存在，自然也不会胆怯，如今虽还是幼体，可藤条飞舞间，如龙蛇一般，冲着小影那里，散出可怕气息。

且所有的藤条叶子上，都浮现出了神秘纹洛，不断闪烁的同时，上方也幻化出了虚幻星空。

凶残之感，无比强烈。

这一幕，让观望的众人，心中都升起不同程度的波动。

实在是小影与神藤，任何一个都堪称诡异。

但……这种凶残的诡异，在许青走到了中间后，却瞬间都变的乖巧起来。

小影摇晃，全部眼睛都在睁大，单独去看，似乎还有一些萌萌之感，一副乖巧的模样。

神藤那边更是弯曲，环绕在许青身边，讨好之意格外鲜明。

这一幕所形成的画面，冲击感强烈。

画面里，一头紫色的许青，此刻长发飘摇，面孔俊美绝伦，似世无可比，身边影树萌萌，神藤乖巧。

不少人族修士，看到这画面，都本能的吸了口气。

身为望古修士，他们的生命里自然少不了生死厮杀，所以很清楚能让凶残者变的乖萌，这需要什么……

需要比它们更凶！

这与许青之前在人族的表现，有些不大一样。

要知道许青来到皇都后，虽也高调，如斩杀七皇子，可其凶残之意却没有太过露出，但如今从侧面，众人感知到了这一点。

于是望向许青的目光，敬畏更多，神情也都越发凝重。

而此刻的许青，根本就不会去关注外界众人的心思，在走到小影与神藤中间后，他望向前方的祭坛。

祭坛外，有金色的火剧烈燃烧，与整个火海比较，这里已是内焰所在。

温度之高，惊心动魄。

且滋养其燃烧的正是那五口棺椁里的尸骸。

于是，这金色的火，就如同壁障，阻挡了前路。

而透过火焰，许青能看到那盏紫玄上青灯的裂纹，比之前更多了一些。

似乎，坚持不了太久。

许青目中精芒一闪，身体一晃，直奔祭坛上的金色火焰而去，但下一瞬随着金色火焰的轰鸣，许青临近的身影，蓦然倒退。

他全身都在燃烧，露出在外的肌肤明显枯萎了一些，血肉模糊。

即便是以他之能，配合神灵之体，也都无法进入这火焰内。

但许青不曾放弃，他压下全身浮现的燃烧剧痛，抬手间一道道神通轰鸣，神权落下，向着面前金火镇压，但十多息后，一切如常。

此火，无法被撼动。

许青面色阴沉，手中帝剑气息散开，一剑落去。

天地轰鸣，一道巨大的剑影在苍穹幻化，斩在祭坛金色火海上。

此火一顿，虽出现了一道缺口，可下一瞬火焰再次暴涨，竟使剑气消散。

“无法破开吗。”

许青喃喃，望着火焰内的那盏灯又多了几道裂缝后，他心底焦急之意翻腾。

而见过数次成神仪式后，许青明白这种仪式，一般来说除非是具备远超仪式本身的浩瀚之力才能将其直接碎灭。

不然的话，想要打断成神仪式的运转，就只能是用一些取巧之法。

于是许青目中露出一抹疯狂，向着小影与神藤，传出心念。

小影略微迟疑，可神藤那边没有丝毫犹豫，猛地冲出，直奔金色火焰，到了其后方，全力吞噬。

巨大的吞噬力，形成了牵引，使得火焰向着神藤的方向如流水般倾斜。

于是正对着许青的方向，火焰明显稀薄了一些。

不过代价，是神藤自身也都开始燃烧，出现了枯萎征兆，显然坚持不了太久。

眼看这般，小影也是豁出去了，下一瞬扑了上，任凭金色火焰如何焚烧，也都化作一片黑色的幕布，猛地贴在了正对着许青的火焰稀薄处。

落下的一刻，小影哀嚎，传出惨叫，在那火焰的燃烧中，剧烈的疼痛让那片影子所化幕布也都扭曲起来。

可它不敢离开，只能强行承受，更是心中发了狠，猛地在中间撕裂开。

形成了一条缝隙，分离了火焰！

许青身体轰然冲出，速度之快已是自身极致，一路撞开虚无，化作一道残影，在小影就要坚持不住的刹那，猛地临近裂缝。

右手诡幽化，变的半透明，穿透影子的缝隙，伸入到了火焰内！

向这那盏紫玄上青灯，全力一抓！
