# 第948章 第一步完成

第948章 第一步完成诡幽化之后，许青的右手透明，但里面却有五滴血，组成了一个五角形的图案。

即便是诡幽化，也无法将这五滴血隐匿。

可见这五滴血的非凡。

而祭坛内，在许青右手抓去的一刻，紫玄上青灯猛地一震，自行升空，就要向许青那里飞去。

可就在这时，四周五口棺椁突然震颤，各自散出皇家的血脉气息，与这里的火焰交融，化作了一只金色的大手。

向着升空的紫玄上青灯，狠狠一抓。

同时，还有阵阵不似人声的咆哮，从棺椁内传出，棺椁的盖子也在震颤，仿佛要被掀开。

另外火焰之力在这里，也瞬间更剧烈的爆发开来。

恐怖的高温以及足以镇压灵魂的神灵气息，使得许青诡幽化变的半透明的右手，立刻燃烧。

大玄天甲以及神灵肉身，在这高温下根本就难以承受，顷刻间他的右手就肉眼可见的要成为飞灰。

唯独其体内的神权，能多坚持一些，可却无法改变右手此刻的碎灭过程。

眼看其右手就要如扑火的飞虫般碎灭，但许青没有停顿丝毫，也不曾减缓半点，残破的手臂内那五滴鲜血，被他激发出来。

在这火焰的燃烧中，这五滴鲜血向着祭坛上的五口棺椁，蓦然落去。

一股更为精纯，更为古老的皇家血脉波动，在这五滴血内爆发。

形成了血脉镇压！

棺椁气息组成的金色大手，在这一瞬竟也无法阻拦，被这五滴鲜血穿透，下一瞬，落在了不同的棺椁上。

落下的瞬间，那五口不断震颤的棺椁，突然一顿，其内的咆哮也都刹那消失，安静下来。

同时它们气息所形成的金色大手，也在半空一僵。

至于许青那里，此刻碎灭了大半的右手，已一把抓住飞来的盏紫玄上青灯！

向外猛地一拽。

此灯，终于飞出裂缝。

离开祭坛的一刻，那五口棺椁的震颤，再次出现，咆哮声同样这般，无尽的不甘之意在内强烈至极。

但落在上面的那五滴鲜血，于此刻闪耀，再次镇压。

同一时间，许青的右手也成了飞灰，但左手瞬间抬起，抓住被带出的那盏灯，身体急速倒退。

这一切说来话长，可实际上从许青取巧冲入火焰内，到现在疾驰，都是电光火石间发生。

小影那里终无法支撑，飞速黯淡，崩溃化作无数残影四散开来。

而神藤那里，也是到了自身极限，枯萎大半的倒退。

于是牵引之力消散，火焰从倾斜的状态，立刻恢复。

而更为狂暴的咆哮，从火焰内的五口棺椁内传出，甚至棺椁本身也都在这激烈下，出现了裂缝。

一股不稳定的波动，在祭坛上升腾开来。

失去了重要的灯，等于是失去了仙的融入，而神灵气息的狂暴，在此刻就没有了中和，于是……这场仪式，自然就有了反噬！

恐怖的威压，在火焰内越发强烈。

这一幕，看的十一皇子大笑。

看的群臣沉默。

看的那位老太监，发出凄厉之音。

而许青此刻顾不得这些，他身影疾驰间，已将弥漫裂缝的紫玄上青灯收了起来，同时失去的右臂，也在神灵之体的特殊下，于阵阵血肉撕裂的剧痛间，长了出来。

虽虚弱之感难免升起，可他心中终松了口气，脑海浮现出数月前于自己的上灵府内，与紫玄商议的取灯之法。

这个方法，是紫玄提出思路，与许青二人共同完善。

紫玄对于那盏灯的感应，很是准确，尤其是许青离开皇都的这几年，紫玄看似闭关，可实际上她用了很多秘法，获得了更多的信息。

那五滴鲜血，正是紫玄的本源之血。

也是专门为那五口棺椁所准备，以此血，可短时间镇压棺椁。

如此，可让取灯的过程顺利一些。

同时他们还商议了其他步骤，只不过这场成神的火焰，使得太多方法都失去了作用，所以许青只能冒险一搏。

不过此刻拿回紫玄上青灯后，许青心中本能的升起一些奇异之感。

“看似冒险一搏，但这过程似乎……太顺利了。”

许青眯起双眼，收起了小影与神藤，继续退后。

而此刻，在许青的退后中，失去了灯的祭坛上，咆哮声滔天而起，下一瞬，棺椁崩溃，炸裂开来。

但不等其内有尸骸身影冲出，环绕在祭坛的金色火焰，就猛地倒卷。

反噬，出现了。

其内高温刹那爆发，轰鸣声中，横扫内部一切。

那五口棺椁首当其冲，在这神火的反噬下，瞬息成为飞灰，其内的尸骸同样这般，就连祭坛本身也是如此。

一切的一切，都在这金色火焰的反噬下，尘埃……

而金色的火焰，也在此刻没有了滋养，渐渐消散，熄灭了。

弥漫在八方的成神气息，也在此刻散去，天地恢复如常。

人皇成神仪式，被打断！

从而失败！

十一皇子的笑声，传遍八方，其内蕴含的畅快之感极为强烈，随后看向人皇。

而此刻古皇星内外的人族群臣，也都各自心中复杂，但多多少少都松了口气，只是对未来的焦虑，却忍不住不断地滋生在心中。

但下一瞬，十一皇子的笑声突然停顿，一股不安之感，在内心升起。

因为他没有在人皇的脸上，看到丝毫波澜！

此刻身上还存在了大半没有断裂铁链的人皇，在眼看自己成神仪式失败后，神情竟依旧平静。

十一皇子心中的不安越发强烈，刚要开口……

可就在这时，那被神火焚烧祭坛以及尸骸所形成的灰，竟直奔人皇而来，成群成片，刹那就到了人皇的前方。

在人皇一吸之下，这些尘埃……纷纷落入其口，被他吞了下去。

苍穹轰鸣，大地震颤。

古皇星在这一刻，也都摇晃起来。

气运的翻腾，剧烈至极！

一股比之前要强烈无数倍的成神气息，竟在这一瞬，从消散的状态，再次爆发！

只不过这一次的爆发，源头不再是成为飞灰的祭坛，而是……整颗古皇星！！

古皇星，竟在燃烧！

比之前浓郁了太多，甚至程度根本就无法比较的金色火焰，以古皇星为核心，轰轰燃烧。

整个皇都都在震颤，整个皇都大域都在波动。

实在是……此刻再次出现的这成神仪式，太过恐怖。

这一切，让古皇星内外所有人族群臣，各自都心中变化，而让众人心神翻腾最大的……是正在交战的镇炎王以及那位老太监。

这一直在生死厮杀的两位，此刻在轰鸣中，各自倒退，镇炎王来到了十一皇子身边，面色如常。

而老太监则是回到了人皇那里。

站在了人皇身后，恭敬开口。

“恭喜陛下，成神仪式的第一步，终顺利完成。”

这话语一出，八方失声。

这一刻，所有人都明白了，老太监之前试图阻止许青的言辞与举动，显然只是一场做戏罢了。

这场戏的关键，就是被许青灭去的成神仪式！

而如今整个古皇星的爆发，已然说明那五角祭坛的碎灭，不但是人皇的计划之中，同时还是……真正成神仪式一部分！

许青眯起双眼，他之前出手时虽看似惊险，可实际上他一直有种感觉，此事太顺利了。

如今去看，他的感觉没错。

但这不影响他的决定，这里的事情，他不参与，也不评判。

拿回了紫玄上青灯，已足够。

许青退后一些，索性盘膝坐下。

而人皇那里，身上的铁链，还在持续的断裂，从他的表情上，依旧看不到任何波澜，只是平静的望着面色大变的十一皇子，淡淡开口。

“还有吗？”

十一皇子面色苍白，望着这一切，目中露出阴沉之意，其旁镇炎王，沙哑开口。

“宁昌，不必这般表情，此事本就在我们的预料范围之内。”

十一皇子闻言，脸上的所有异常，都瞬间消失，笑了起来。

“虽是意料范围之内，可我还是很希望不会出现这样的情况，不过毕竟是人皇，我如何故意情绪波动，他竟从始至终都是平静，很是无趣。”

“不过到了现在，我也不必去夸张情绪了。”

十一皇子遗憾开口，向着人皇一拜。

“父皇，你想看看我的准备，那么……就看下去吧。”

话语说完，宁炎忽然抬手，一拍额头，直接喷出一大口鲜血。

同时挥手间，十一个小瓶凭空而出，各自碎裂，里面居然都装着鲜血。

配合他喷出的那一口，一共十二团。

出现的一瞬，皇家的血脉波动，在这十二团血内，冲天而起。

这些血液一出，退后到天坛边缘的大皇子、四皇子、五皇子以及十皇子，都是面色各自一变，他们在这些血团内，感受到了自己的鲜血。

不仅是他们如此，这一刻没有进入古皇星的那些皇子皇女，也都有类似感应。

“这是我这些年，暗中采集的所有兄弟姐妹之血，也包括我自己。”

十一皇子轻声开口。

“今日，以人皇子嗣之血，开气运之漩，避人族大阵，绕皇星之限，形天地之门！”

十一皇子双手掐诀，猛地一挥，顿时这十二团血全部升空而起，在古皇星的半空中，形成了一个巨大的血色漩涡。

轰隆隆的声响震耳欲聋间，那漩涡内，赫然散出了牵引之力，似打通了一个通道！

正有恐怖的气息，从内降临。

——

虽然超级疲惫，但我继续去写
