# 第949章 吞天四尊

第949章 吞天四尊

吞天族，望古大陆内算不上强族，只能说是第二层次的族群。与列位第一层次的强族比较，吞天族差了底蕴，也差了气运，更没有神灵。

所以想要让族群在望古大陆成为强族，他们需要更多的努力，更多的付出，更多的代价。

而其所在的吞天大域，距离人族皇都大域很是遥远。

间隔的路程，就算是归虚修士也要飞行数十年之久。

所以与人族之间，没有过任何战争。

但此族不甘这般，尤其是在这一代吞天皇的雄才大略下，此族已达到其历史的巅峰。

甚至那位吞天皇，更是不知以什么方式，突破了蕴神的极限，成了此族距玄幽古皇时代至今，第一位主宰。

这般实力，让这吞天族，起了野心。

他们需要吞噬一个适合的族群，来增加自身的底蕴与气运，从而获得祭祀神灵的资格，进而拥有成为强族的可能。

人族，作为曾经的强族，对于吞天而言，是最完美的目标。

毕竟若论底蕴，人族自是足够，而气运更是这般。

只不过人族虽不再是强族，可执剑大帝的存在，亦能震慑八方，另外历代人皇都是主宰，同样也能让宵小之辈收起贪婪之心。

于是，想要狩猎人族，在那位吞天皇的判断里，需要隐匿目的，需要小心谨慎，更需要……等待机会。

多年前，机会来了。

只不过还不成熟，直至今天……他在等承诺。

此刻，吞天族的皇宫外，巨大的广场上，屹立着四尊浩瀚身影。

这四尊身影都是身有百丈之高，面容与人族不同，只有一只眼睛，且长在眉心上。

皮肤青黑，粗糙的同时却蕴含了惊人的肉身之力。

他们披着战甲，站在那里气势惊人，使得天地色变，风起云涌。

每一个的双肩、头顶，身体内外，都赫然各自存在了至少七个世界，最多的两位，更是九界！

这四位，都是蕴神高阶之修！

他们是吞天族中，最强的四位天王，属于吞天族中最为宝贵的巅峰之力。

此刻在这广场上，他们一个个沉默不言，凝望位于前方皇宫外，屹立在那里的一个更为浩瀚的身影。

那是他们的皇！

此身影千丈大小，浑身气势如虹，散发出的气息，如真正的神灵。

他站在那里，抬头望着天幕，似在聆听。

整个广场，一片寂静。

直至片刻后，随着苍穹轰鸣，一道道血色闪电划过，形成了一个覆盖万里天幕的巨大符文。

这符文闪耀间，血色蔓延，最终化作了一个磅礴的漩涡。

轰隆隆的转动中，阵阵牵引之力，从内散出，笼罩吞天族皇宫。

但广场上的那四位天王，依旧一动不动。

直至……

在那无数血色闪电里，有一道银色的雷霆，划破天际，直奔那千丈身影而去，没入其眉心后，这位吞天族的皇，才轻吐气息。

气息破开虚无，碎灭一片虚空。

“他们许诺了……”

“诸位，为了族群的未来，请你们去一趟人族！”

吞天皇平静开口。

广场上那四位天王，身上战意瞬间升腾，没有人说话，各自一晃之下，化作四道仿佛可以撕裂天地的长虹，直奔上方血色漩涡。

很快，这四道身影在漩涡内消失，传送的波动扩散天地时，那位吞天皇，依旧望着血色天幕，轻声喃喃。

“只要他们给予的承诺足够……哪怕这个机会，是成为一把刀，要先行刺入进去。”

“但，可以接受！”

“毕竟给予这承诺的，是他们……”

吞天皇笑了笑，目光依旧落在天幕上，似能穿透云雾，看的更远……更远……

同一时间，人族皇都大域，古皇星上，随着十一皇子面前十二团血的升空，血色的漩涡在天幕急速转动，声势浩大的同时，异族的气息也在内爆发开来。

这气息，让所有人都陌生，而其内蕴含的恐怖与强悍，也同样让所有感知者，纷纷心神一震。

直至下一瞬，一尊身穿铠甲的百丈身影，从那漩涡内一冲而出，随着轰鸣回荡，这身影直接破开天地，出现在了古皇星上！

降临的一刻，乾坤震颤，人族气运也都剧烈翻腾。

而那百丈巨人，眉心之眼扫过八方，嘴角露出狞笑时，血色漩涡内巨响再起，第二道、第三道、直至第四道身影，同时落下。

各自都是百丈，都是穿着铠甲，都是凶煞气息惊天动地。

他们，正是吞天族的四大天王！

无数吸气之声，在古皇星外难以克制的扩散开来。

“这是哪一族？”

“蕴神九界！”

就算是古皇星内的众人，也是波澜升腾，即便是人皇在成神，可……在异族到来后，其他都不重要了。

一道道气息，轰然爆发，锁定来者。

人皇身后的老太监，目光瞬息锐利至极。

而十一皇子，此刻声音回荡。

“来者遵从约定，斩杀……人皇！”

这四位吞天族天王闻言，没有任何迟疑，他们来此之前就有了决心，此刻各自修为运转，气息惊天，向着被铁链捆绑的人皇那里，迈步而去。

而老太监面色阴沉，飞速冲出，试图阻拦。

同时许青身边的不少天王，也都一个个冲天而起，下一瞬，轰鸣之声，在古皇星的天幕上，彻响八方。

一时之间，苍穹模糊，其内凶险激烈，且这些天王的交手，混乱了虚无，打碎了时光，使得古皇星升起的成神气息，也都波动起来。

许青一样面色凝重，这件事情到了这里，已经不是人族内部之间的问题，而是异族入侵。

紧接着，苍穹轰鸣中，十一皇子那里，望着此刻居然还是神色平静的人皇，取出了一物，笑着开口。

“父皇，这枚曙光之阳，你应该认得，想来也知晓是在我这里。”

他手中所持之物，正是当年失窃的那枚曙光之阳！

“我很好奇，你既知晓曙光之阳是我拿走，那么今天又有什么对此物的准备呢？”

十一皇子目中闪过一抹狠辣，抬手一挥，将手中的曙光之阳，向着古皇星深处……蓦然掷去！

曙光之阳，立刻散出强烈刺目的光，如一个太阳，轰然爆发！

——

实在是写不动了，剩下一千字明天吧成不。
