# 第950章 家长

第950章 家长

几乎在这曙光之阳被十一皇子取出的瞬间，许青已经急速倒退，更是抬手间取出帝尸。虽二牛不在这里，需要二人一起才可操控的帝尸，许青独自难以撼动，可融入其内用来防护，自然是可以的。

而这一次的事情，许青其实没有告知二牛。

他很清楚，此事关乎人皇，关乎紫青太子，这里面的水太深。

有些事情，他的性格终究还是会选择一个人面对。

而对于如何面对曙光之阳的爆发，许青是有经验的。

他也看出了一些端倪。

这枚曙光之阳，与他的远古太阳虽原理类似，但细节之处不一样。

准确的说，他曾经拥有的那一枚，是远古太阳配合赤母血肉后混合而成，依靠的是内部的不稳定，从而碰撞出恐怖惊世之威。

而人族的曙光之阳，并非这般。

它是一股稳定的力量，虽谈不上大批量生产，但在人族的体系下，还是能有序的形成。

也唯有如此，才可以算得上是一族的域宝。

当然前提是材料足够。

所以这一枚曙光之阳的爆发，所形成的刺目之光，给人的感觉不是惊恐，而是旭日！

如同撕裂了黑夜的初阳，在这一瞬间燃烧了世界的阴暗，升空而起。

将光明带给天地，镇压所有黑暗。

只不过……当它掌握在十一皇子手里后，被定义为黑暗的一方，成了人族，成了古皇星。

于是下一瞬，随着无尽的光与热，向着八方如风暴如怒浪般浩瀚扩散时，整个古皇星剧烈的震动起来。

仿佛真的有一轮太阳，在古皇星内升起！

甚至要取代古皇星，成为望古内真正的太阳，而在其这般近距离的威力之下，古皇星成神的仪式所形成的神火，也都激烈的摇晃起来。

恐怖的波动，毁灭的气息，在这一瞬，化作了末日。

降临世间。

古皇星内，所有人族修士大都色变，生死危机在心神内轰然爆发，强烈的骇然之感充斥了身心。

唯独……半空中与人族天王交战的那四位吞天族天王，他们的神情没有任何变化。

从踏入血色漩涡，降临人族的那一刻，他们其实心底已经知道了使命。

为了族群，为了那个承诺，他们明白自己是一把刺入人族的刀。

而刀的使命……除了斩杀外，还有自毁。

所以，在族群内留下了复活的布置后，他们已做好了将身躯与修为自爆的准备。

此刻，曙光之阳的爆发，对他们而言，就是信号。

于是这四位吞天族天王，彼此看了看后，目中都露出果断，毫不犹豫的在这一瞬，各自体内散出毁灭气息。

一个曙光之阳，加上四位天王自爆，以此来化作真正的刀！

这一瞬，整个古皇星，陷入到了前所未有的危机之中！

生死，只在刹那。

而古皇星外的人族皇都，也是内心翻腾滔天，所有修士都心神在这一刹，波澜万丈。

人族阵法更是强烈闪耀，试图镇压。

但……于事无补。

除非是有更强大的力量，可以无视曙光之阳，不然的话，这场祭祖盛典进行到现在，将画上句号。

而这样的结局，对于人族而言，将是真正的末日。

于是有人本能的望向执剑大帝的雕像……

这一刻，似乎只有执剑大帝最后的那一剑，才可以化解一切，才可以解决所有。

只是……大帝沉默。

许青心中轻叹，只是他到了现在，还是觉得今日的事情，依旧存在波澜。

因为紫青太子，还没出现。

因为人皇从始至终，都是平静。

而古皇星内的毁灭之威，已惊天而起。

可就在这时……人皇动了。

他面无表情，平静的抬起了右手。

身上的气运铁链，随着抬手的这个动作，刹那间又断裂不少，而他抬起的右手，向下微微一压。

一只巨大的手掌，在这一刹那取代了古皇星的天，笼罩了古皇星的大地。

出现在了古皇星上！

瞬息间，风暴掀起，乾坤失色，浩瀚之意降临。

遮盖苍穹的同时，也散出了超越蕴神的恐怖之威。

震撼八方。

随后，向着下方轻轻一按。

虚无碎裂，天地轰鸣，那处于自爆中的四位吞天族天王，他们身体猛地一颤，一股让他们颤栗的力量降临，直接笼罩在这四位身上，形成不可思议的挤压。

在他们的哀嚎中，生生将他们外散自爆的气息，压回到了体内！

更是在这巨力下，这四位天王喷出鲜血，身体颤抖，被这无形之力镇压，坠落大地。

大地巨响间，这四位身体被按在那里，无法挣扎。

即便是他们的大世界，也是这般。

绝对的力量下，一切反抗都没有意义。

不仅是他们如此，下一瞬，那正在爆发中的曙光之阳，同样一震之中，所有散出的光与热，都直接倒卷。

被强行的按了回去，直至重新成为了一枚曙光之阳。

唯独其上裂纹弥漫，从之前的稳定变的不稳定。

而后，消失在了原处。

出现时，在了半空中，身上还有一半铁链捆绑，只是抬起手的人皇手中。

苍穹一静。

天地死寂。

无数的目光，在这一刹，本能的汇聚在了人皇身上。

这目光里有骇然，有呆滞，有无法置信，也有惊恐。

人皇是人族如今唯一的主宰，这件事此地众人自然知晓，只是……人皇继位这三千多年来，他从未出手过。

以至于人们对于主宰的战力，只停留在古籍的简单描述中。

毕竟，这里几乎全部修士，此生都没有见过第二位主宰。

再加上神灵的存在，于是主宰这个境界，让人本能的会有所看低。

直至此刻。

“主宰……”

“这就是主宰之力！！”

“蕴神在其面前，如同蝼蚁一般！主宰都如此，那么神灵岂不是……”

吸气声，从八方传出。

许青目露幽芒，凝望人皇，这是他第一次看见人皇出手。

“虽远远不如李自化，但的确是主宰战力……”

许青心底喃喃。

而此刻的人皇，面色一如既往的平静，握着曙光之阳，目光落在了神情阴沉的十一皇子身上。

“小十一，还有吗？”

人皇淡淡开口。

“他有没有我不知晓，但我有！”

一个阴冷之声，在人皇身后的天坛边缘，蓦然传出。

刹那间，一道道目光，纷纷落在开口之人身上，这些目光中大都蕴含了意外。

因为说话之人，不是十一皇子，而是……与大皇子以及四五皇子站在一起的……十皇子！

这位临祭祖前，被突然加入进来的十皇子，他之前一直都是一副骇然的表情，似对于发生在这里的所有事情，都是无法置信的模样。

可现在，他的表情前所未有的平静，话语间，他的目光与转头的人皇对望。

人皇没有意外。

“你终究还是决定与本皇一战吗，你本可以有其他选择。”

十皇子沉默，两息后淡淡开口。

“你突然让我寄身的这位皇子加入祭祖，不也是为了让我走出来，与伱一战吗？”

“而我的确有其他选择，但他们给的承诺，让我没了别的抉择，既如此，那便随了他们的愿，来先行试探你的战力。”

十皇子说完，身体模糊，下一瞬其表情扭曲，一股惊天动地的气息，在他身上复苏一般轰然爆发。

天地色变，风起云涌。

这气息搅动风云，使得古皇星轰鸣，外界同样这般。

在此气息下，归墟颤抖，蕴神也都压抑，因为那是……主宰的气息。

与方才人皇所展现之力，不相上下之威。

而十皇子的表情，在数息后也安宁下来，面孔改变，换了一副模样。

眉心独目，皮肤紫黑。

与之前出现的那四位吞天族，一模一样。

“人皇！”

十皇子缓缓开口。

“吞天皇。”

人皇平静。

两股主宰的气息，这一刻在苍穹碰撞，撕裂虚空，撼动乾坤。

眼看一触即发。

可就在这时，十一皇子那里目中忽然露出幽芒，抬手取出一个银色的小瓶。

“父皇，你与吞天皇这一战，十一为你加点东西，想来会更完美。”

“你继位之后，虽没有出过手，但在继位之前，曾与异族有过多次生死之战，而我这里这些年，耗费了无比的代价，千辛万苦，终搜集到了一滴父皇你的鲜血！”

“以此血，形命诅！”

十一话语间，一把捏碎手中的银瓶。

银瓶四分五裂，成了大量碎片，其内一滴鲜血显露出来。

此血一出，浓郁的人族皇家血脉之意，滔天而起。

众人感应后，大都面色一变。

那的确是人皇之血！

而那破碎的银瓶碎片，此刻没有散落，而是环绕在鲜血四周，急速转动间，幻化出一条条银色的蛆虫，发出凄厉之音，冲入鲜血内。

疯狂吞噬之后，又幻化成一只狰狞的蜈蚣，一口吞下蛆虫。

接着蜈蚣尾巴一晃，成了阴森骷髅，张开大口将蜈蚣吞下。

随后骷髅崩溃，里面钻出一个黑色的小人，浑身上下散出神灵的气息，向着崩溃的骷髅，吐出了一片黑色的雾气。

这雾气笼罩骷髅，接着小人浑身燃烧，竟也一头钻入进去。

下一瞬，黑雾剧烈收缩，最终化作了一滴……黑色的鲜血。

腐朽，恶臭，在这黑色鲜血上，格外强烈。

更是隐约可见，这黑色的鲜血内，竟存在了一道模糊的身影，看起模样，正是人皇！

浓浓的诅咒之意，在内形成。

这不是简单的诅咒！

许青双目一凝，看出这是一种恐怖的神诅！

十一皇子脸上露出笑容，望着人皇，轻声开口。

“父皇，我还有两份礼物要送你，这是其一，你若能坚持下来，便可看见我最后一份礼物。”

“但我想，在这神诅下，面对同境的吞天皇，父皇大人您的生机，可是不多的。”

十一说着，右手默然掐诀，向着黑色鲜血一指。

顿时这黑色鲜血，瞬间燃烧。

紧接着，此滴鲜血内的人皇身影，立刻扭曲起来，还有痛苦的凄厉之音在内回荡。

最终化作一条命运之线，瞬间飞向被铁链捆绑的人皇那里。

直接融入其身。

可下一瞬……这条命运之线，居然又从人皇眉心飞出。

仿佛，找不到目标！

随后，在半空中又探寻了一番，竟直奔古皇星深处……

诅咒，成功！

可所有看见这一幕的修士，却全部都在这一瞬，内心掀起了至今为止，最大的风暴！！

许青也是一愣，心神轰鸣起来。

因为一个不可思议，甚至匪夷所思，超出认知，几乎不可能出现的猜测，在众人心中，本能的浮现出来。

十一皇子，更是表情彻彻底底的大变，虽他之前很多表情都是刻意，但这一瞬，真实无比。

他如被天雷轰击，身体颤抖，本能的倒退几步，眼睛里带着不敢置信，甚至还有一种荒诞之感在内心如风暴咆哮。

“你……你……你就站在那里……”

“这诅咒，是锁定命运，可它怎么会去别的方向……”

“难道你有什么方法，可以改变命运之线？”

“又或者你……”

“不可能！”

他终究，还是无法相信自己心中那个荒诞的感觉。

而人皇从始至终，也没去看十一皇子，此刻望着神情变的凝重的吞天皇，淡淡开口。

“小孩子的脾气有点大，让你见笑了。”

“不过今天的闹剧，也的确该结束了。”

“他们既然让你来试探本皇真正的战力，那么便让你以及他们，看一看好了。”

人皇平静的声音起伏间，他身上缠绕的气运铁链，一一断裂。

每断裂一根，其气息就暴涨几分，眨眼间天地轰鸣，大风吹来，一股无比恐怖的威压，在他身上惊世而起。

“本皇成道以来，尚未在世人面前出手，今日，吞天道友你且看清，我只出手一次。”

这最后一句话说完，人皇身上最后一条铁链，也骤然断裂开来。

一股比之前更浩瀚的气息，在他身上冲天而起。

这一刻，古皇星轰动，皇都轰动，大域轰动。

人皇，抬起了右手，与之前镇压曙光之阳一样，但这一次……其浮现的手掌，不是在古皇星的天幕。

而是在古皇星外！

人族皇都的天空，瞬间漆黑。

一只看不见尽头的大手，覆盖了天幕，以难以形容的浩瀚气势，落了下来。

虚无崩溃坍塌，苍穹碎裂成片，大地颤抖，山峦被碾压。

这一幕，只手遮天！

神灵，也不过如此！

随着落下，这大手以不可思议的速度，在无穷压迫落于世间的一刻，它落在了古皇星上。

一把，竟将古皇星，抓在了掌中。

一捏之下，整个古皇星轰鸣，其内所有人，无不有种天摇地晃之感。

吞天皇的神情，更是骇然起来。

他呼吸急促，面色苍白，目中带着无法置信，身体猛地倒退，面孔出现模糊之影，似要离开这身躯。

更有传送之意在内升起。

他竟第一时间，就要逃遁！

但显然晚了。

那只握住了古皇星的浩瀚大手，穿透了星辰，没有伤害任何人，唯独在吞天皇的面前，如天地横扫而过。

“朕送你一程！”

轰！

一道虚幻的身影，从十皇子体内被生生轰出，化作了吞天皇的模样，不断崩溃，不断形成，又不断倒卷。

如此循环，最终连续崩溃了至少千次后，吞天皇的魂影，彻底碎灭！

“今日灭你分魂，半月内若不送来你族域宝，朕将撕裂虚无，亲降你族。”

人皇淡淡开口。

这一刻，霸气滔天。

人族鸦雀无声，所有人，无不心神陷入前所未有的空白之中。

人皇强，他们知晓，可……强到了能镇压另一个主宰的程度，就有些让人骇然了。

且这镇压，完全就是碾压！

而许青那里，此刻也是心头震颤，他见过其他主宰！

李自化，便是主宰。

主宰，也分层次。

前中后以及巅峰，战力必定间隔巨大。

“这只手给我的感觉，与当初的李自化……似乎也都相差无几……”

“人皇，难道是……主宰巅峰！”

许青心中喃喃，一股不真实之感，在心中强烈升起。

按照他的认知，主宰这个境界，在如今的望古大陆，是需要血脉以及气运才有那么一丝机会晋升。

但也只是初期罢了。

至于巅峰……在望古大陆各个强族的关注下，几乎是不存在的。

所以当日炎月玄天族的日月星三神晋升的过程中，出现了一位主宰巅峰护道者后，在望古各族，引起了巨大的波澜。

后续的调查，始终进行，无论是强族还是各方神灵，都想要知晓，那位能屏蔽全知的主宰巅峰，到底是谁！

因为修士的体系里，如今主宰都是稀少，若是到了巅峰……那么各方神灵，必不允许。

“难道……”

许青猛地看向人皇。

而此刻，站在半空的人皇，一步步走下，最终站在了天坛上。

也就是他之前祭族的位置。

在那里，他转身，目光落在失魂落魄的十一皇子身上，一如最初。

“小十一，还有吗？”

——

本章5000字
