# 第951章 我花开后百花杀

第951章 我开后百杀

这句话，在今天……从人皇口中已经说出数次。每一次，都让十一皇子的心低沉几分，直至如今，他的心无法控制的一落万丈。

此刻他面色苍白，身体本能的倒退数步，身体颤抖，目中带着茫然，更有无法置信。

而人皇，依旧平静，依旧从容，从始至终都没有任何变化。

任凭十一皇子这里如何出手，展现什么样的底牌，拿出什么杀手锏，一切的一切，仿佛对人皇来说，只是一场闹剧。

所以人皇从一开始就不曾让人镇压十一皇子，任由对方闹腾。

显然在他的心中，这一切不过是小孩子在家长面前发发脾气罢了。

若家长不在意，那么闹就闹吧，哭一哭，怨气也就没了，那个时候，就还是个乖孩子。

可若家长不悦了，那么孩子免不了要吃一顿苦头，被家长教训一番。

教训过后，知道怕了的孩子，还是乖孩子。

至于孩子召唤来的外敌，也没什么，本就是钓鱼，无论钓上来多少，都一巴掌打下去就是了。

这样的态度，这样的目光，形成了一股让十一皇子窒息的绝望。

他觉得呼吸不畅，胸口拥堵至极，而原本坚定的心，也都出现了碎裂。

一种无法形容的无力感，也不由得从这碎裂的心中滋生，席卷全身，最终化作一口鲜血，从他口中喷出。

“怎会如此……”

“你怎会是主宰巅峰……”

“诅咒怎会失效……”

十一皇子失魂落魄，双目血丝弥漫，身体的颤抖越发剧烈。

他的所有准备，在对方面前，微不足道。

他不惜代价与异族合作，在对方手中，一掌而灭。

他的一系列物品，从怨图开始直至诅咒之血，全部都成了玩具。

人皇，就站在那里。

如一座支撑天地的山！

他不会倒，那么人族的天地，就不会崩！

这种感觉，无比强烈，不仅仅在十一皇子心中浮现，更是在四周群臣以及皇都百姓的内心，强烈升起。

可是，十一皇子这里，依旧不甘！

他双眼赤红，盯着人皇，在人皇平静的目光下，他的心反倒如有烈火在燃烧，最终火焰轰的一下爆发全身，充斥脑海。

其右手猛地抬起，向前一挥。

顿时一张古老的画卷，在其面前凭空而出！

画卷里，画着一个女子。

这女子身穿简单的蓝色长裙，很是素雅，头发上也没有什么装饰之物，相貌清秀，眉目之间蕴着狡黠，嘴角上扬，笑容里透着一些玩笑之意。

从相貌去看，她不是绝美，比她好看之人太多，可不得不说，这是一个很有个性之女，目中似有光，透过画像可以感受到，她性格的活泼。

正是挂在宁炎府邸的那副描绘十一皇子与宁炎生母之画！

这画像不知出自何人之手，很是传神，甚至瞳孔内倒映之物，也都有所描绘。

虽有些模糊看不清晰，但从轮廓去看，那画像瞳孔里，似乎映着一座祭坛……

望着画卷，许青心底轻叹，他想起了当日宁炎在这画卷前，哭泣的模样。

此刻再望画卷，许青心中有些感慨的同时，忽然目光落在画卷之人的瞳孔内，那里面依稀倒映的祭坛轮廓，让他有些熟悉。

下一瞬，许青瞳孔一缩。

那祭坛是五角，竟与之前被他碎灭的祭坛，似乎……极其相似。

这一幕，让许青心神一震。

“玄战！”

十一皇子低吼，神色扭曲，整个人到了这个时候已然是彻底的豁了出去，怒视人皇。

人皇沉默，目光从十一皇子身上挪开，望向了那张画，凝望画中之女，他的神情有了一抹波澜，目中多了一些追忆。

“玄战，这就是我给你准备的，最后一份礼物！”

十一皇子声音如同利刃，要划破天地。

“我今日所有行为，不惜联合外族，不惜所有代价，为的，就是为母复仇！”

“我不管什么族群，不管什么大义，我也不需要皇子这个身份，我知道我的行为，会被无数人唾弃怨恨，但我……顾不得那些了！”

“天崩地裂也好，族群灭绝也罢，与我何干！从始至终，我只想做一件事，那就是将你斩杀！”

十一皇子声音凄厉，血腥之意也在这一刻滔天而起。

“今日在这里，我宁昌还要问一问人族群臣！”

“曙光之阳，伱们都知虽是镜云人皇提出了概念，可数万年来，始终没有被研制出来，进展无不缓慢。”

“是我母亲，凭着其绝伦的天资，以凡俗之躯，将其内部的一切运转，都构架出来！”

“是我母亲，不惜耗费了寿元生机，为人族，为人皇，为你们……将曙光之阳的诞生时间，提前了至少三万年！”

“是我母亲，将造物府的对神灵的研究，提升到了堪比强族的程度！”

“是我母亲，修补了人族防护大阵，将其加持到了巅峰，庇佑你等！”

“可是……她的结局是什么？”

“她的结局，是成为了人皇的养分啊！！”

“成为了你们这群人所仰望的人皇，他成道的养分！！”

“玄战，你资质一般，祭献外域强升主宰，而后丧心病狂，贪我母之资质，竟不顾道侣之情，将其吞噬！！”

“你不配人皇，不配人夫，不配人父！！”

十一皇子凄笑起来，声音传遍八方，群臣沉默。

人皇闭上了眼。

许青虽没有真正见过宁炎的母亲，可来到皇都大域这些年，从宁炎口中听说过。

即便是宁炎所说不多，但从只言片语里，他还是可以感受到那位女子的惊艳绝伦。

只不过……随着其死亡，关于这位人皇挚爱的名字与往事，都成为了禁忌，无人去提。

当年到底发生了什么，也成为了一个隐秘。

而在群臣沉默中，十一皇子猛地跪拜在那张画卷前，用力磕头，眼睛里流下泪水。

似在告别。

随后抬起手，划破指尖，一滴鲜血蓦然飞出，直奔那张画卷而去。

人皇，没有阻止。

而随着那滴鲜血融入，下一瞬画卷里的十一皇子生母的双眼，慢慢有了一抹神韵，散出了点点荧光。

这些光飞出了画卷，汇聚在了十一皇子的面前，形成了一朵……萤火之！

只不过此呈枯萎之状，似处于凋零之中。

望着这支，十一皇子的心，升起苦涩，弥漫痛苦，更有浓浓的思念。

记忆里母亲的音容，不断地浮现出来。

“这是母亲的本命之。”

“我母虽是凡人，亦因种种原因不能修行，可若论资质，人族之中，她当为第一！”

“她当年在研究曙光之阳时，有所感悟，以特殊方法，在没有修为的情况下，依旧凝聚出了一朵本命之。”

“并将这朵以自身血脉形成的本命之，送给了我与宁炎。”

“那个时候，我还不懂，此后回忆分明是母亲已知晓自身的结局，所以将此留给我们兄弟二人，作为护身之用。”

“此某种程度，可以说是最原始的曙光之阳，亦可以说是曙光之源！”

“但凡被曙光之阳的光普照过，都要在其因果中，故它凋零而万物盛，若它盛开，曙光曾照耀的万物，亦要凋零！”

“玄战，这就是我盗取曙光之阳的原因！”

“你虽灭去了其崩溃之波动，但将曙光之阳拿在手里的你，已被曙光照耀！”

“我看你……如何去避开这专门针对你的……杀局！”

十一皇子声音惊天动地，回荡的一瞬间，他面前那朵枯萎的萤火之，蓦然一晃，瓣在这一瞬间舒展，蕊在这一刹那摇晃。

这支枯萎的，此刻……在天地间正开！

仿佛一种生命的绽放。

瞬息间，曙光在苍穹凭空而出，高温在刹那升腾天地，焚烧虚无，使得乾坤色变，使得风停云静。

无论是皇都中，还是雾桥上，又或者古皇星内，所有人的身上，居然都在这一瞬出现了光点。

这些光点，如同因果，来自曙光之阳的波及，沉淀在了血脉里。

此刻齐齐升空，最终在众人的心神震撼间，这些光点在天地里，形成了那朵盛开的！

装点着这个世界，也撼动着人们的心灵。

它的光，如同天空中的星辰降临到了人间，将生命与力量，展现在了众人的心田。

浩瀚无比。

正是待到秋来九月八，我开后百杀！

顷刻间，凋零之意从大地起、从众生起、从万物起、从苍穹起！

最终……全部汇聚在了人皇身上！

人皇，在这一刻，睁开了眼。

其目中露出追忆，露出缅怀，露出复杂，直至最终，他的口中传出了多年来，第一次叹息。

在这叹息里，他抬起了手。

向着天空中那朵盛开的，轻轻一召。

这一召之下，让所有人不可思议，让十一皇子那里震撼到了极致的一幕出现了。

那朵盛开的，竟向人皇飞来，落在了他的手掌上，然后……融入其体内！

没有任何排斥，没有任何停顿，此的融入，好似归源。

就仿佛，此与人皇，本就是一体。

天地在这一刻死寂。

无数的目光，带着数不清的骇然猜测，全部落在人皇身上。

这些目光里蕴含了剧烈的波澜，如果能实质出来，必定可以形成滔天之浪，足以淹没大域。

而其中最激烈的，自然是十一皇子。

他整个人如被百万雷霆轰击，身体颤抖，呼吸急促，面色刹那苍白，又瞬间赤红。

“不可能，此事……此事怎么可能！”

“这是我母亲的本命之，绝不会融入旁人体内，这……这……你……”

许青在这一瞬，同样内心波澜万丈，心底一样升起了那个之前完全在思绪之外的猜测念头。

在这众人急促的呼吸中，在这天地的寂静里，在这古皇星的火焰中，在这八方的压抑下……

人皇的目光，从掌心挪开，望向四方，最终落在了十一皇子身上。

随后，他的右手抬起，按在了眉心，轻轻一点。

下一瞬……他的容颜模糊，一张面皮脱落下来，露出了真容！

那是一个女子。

五官端庄秀丽，气质高雅，透出一股与生俱来的高贵气息，眼睛明亮如星辰，闪烁着智慧与决断的光芒，仿佛能够洞察人心，洞悉世事。

她的眉形柔和而坚定，宛如远山含黛，给人一种沉稳而坚定的感觉。

身姿挺拔，如一株傲立风霜的松柏，似乎无论在任何场合，都能保持自己的威严。

她的举止从容而优雅，仿佛每一刻都在书写着属于自己的传奇。

其容颜与那张宁炎之母的画卷，一模一样，只不过多了一些沧桑，多了一些威严。

这一刻，举世震撼。

十一皇子脑海轰鸣，刹那一片空白。

“母后……”

——

本章3600字，因为剧情到了关键时刻，思索的时间多过动笔，有些耗神，我休息一下继续去写。
