# 第952章 女帝

第952章 女帝

一切，有了答案。为何以人皇之血诅咒，那道黑色的诅咒之丝，目标不是人皇，而是飞向了古皇星深处。

为何之前的成神仪式里，那五角祭坛会有玄战的棺椁以及神龛。

为何许青取灯时，升起的尸气是从五个棺椁内散出，所化手掌是五指而非四指。

为何十一皇子的做法，如此大逆不道，而以人皇一直以来的冷漠，却从始至终都没有对他出手，也不曾镇压，都是一种家长的态度。

为何被吞天皇寄身的十皇子，最终也只是在人皇的一掌下，将吞天皇分魂灭杀，而十皇子自身，没有受到丝毫的伤害。

一切，在人皇摘下面皮的一刻，都有了答案。

因为，她不是玄战！

她是玄战的道侣，她是十一皇子与宁炎的母后，甚至以其当年的地位，说一声人族之后，也只不过差一道加封罢了。

这一瞬，古皇星内的众人，古皇星外的群臣，甚至关注这里的皇都之修，无不内心轰鸣，无不骇然至极，无不脑海雷霆轰鸣。

实在是……这件事的震撼程度，超出了想象，超出了认知。

而原本，这是不可能出现的。

因为无论是人皇曾经的一言一行，又或者日常起居，都不可能不漏出丝毫破绽。

即便是真的可以做到完美，但当那五角祭坛出现的一刻，当玄战的棺椁出现的一瞬，众人居然没有产生疑惑。

而是本能的认为，玄战的棺椁是空的。

这件事，细思极恐。

尤其是……五道尸气从五口棺椁内升起，但依旧还是没有人去思索为何这般……

就仿佛，关于人皇不是玄战这件事，被某种惊人的力量遮盖，屏蔽在了世人认知之外。

让所有人将之前所出现的一切不合理，都自行有了合理的解释。

直至此刻。

认知的面纱，被人皇自己掀开。

真相大白，而引起的震撼，自然惊世骇俗。

因为，能做到无声无息间屏蔽与改变众人认知者，或许神灵可以，但也必然是上神中的强者，而还有一位，一样可以做到。

且他来做此事，更加的天衣无缝。

那就是……执剑大帝！

这也解释了，为何从始至终，执剑大帝都对人皇认可，为何许青之前的帝剑，不为人皇而动。

因为……她的出现，她的一切，就是执剑大帝所认同！

这个思绪，在这刹那间不仅仅于许青脑海升腾，更是在所有人的心神里，爆发开来。

至于这位当年才情绝伦之女经历了什么，与玄战之间有了如何的曲折，是玄战成全了她，还是她真的被吞噬死亡又复活，以什么方法成为人皇……

又或者从始至终都是假死替了人皇之位……

此事，无人知晓真相。

成了一个永恒的谜团。

但在这人族群臣的骇然与脑海持续不断的轰鸣，以及随之而来的惶恐与对未来的不安中，有三个人，神色如常。

第一位，是古皇星上，一直沉默不言的太宰。

这位老人，此刻迈步走出，向着人皇那里跪拜下来。

“参见人皇！”

第二位，是人皇身边那位蕴神九界的老太监，他低着头，一样跪拜下来。

“参见人皇！”

第三位，是一个出乎众人意料，但仔细一想却又情理之中的人，正是……镇炎王。

他神色从容，于十一皇子身边走出，到了人皇的面前，望着人皇的那张脸，目中露出一抹追忆，最终低头跪拜下来。

“参见人皇！”

他，其实从未叛变过！

一切，都只是配合罢了。

因为，这是一个局。

一个多年前，这位代替了玄战的才情之女，所布置的局。

当她开始着手准备成神仪式时，就知道这种行为，必定是为诸多势力所不容，所以她一直隐藏自己的战力。

她不能露出主宰巅峰的修为，即便是外族入侵，即便是人族岌岌可危，但除非是真正的族群生死到来……

否则的话，她若露出主宰巅峰修为，那么等待人族的，将是众神的降临。

神灵，不允许望古之族，出现巅峰主宰。

即便是她只能在人族范围内，展现巅峰之力，若在人族之外，只是半步巅峰。

可依旧是犯了大忌。

所以，她只能忍。

她在等一个机会，一个可以让自己即便展现了战力，也有办法去掌控局面的机会。

于是她没有理会宁炎兄弟二人，任由他们在外，任由带着对人皇玄战的怨，成为吸引外族的点。

以此去钓鱼，要在时机到来的那一刻，将所有被钓来的试探者，一网打尽。

这一刻，她成功了。

而随着太宰、老太监以及镇炎王的参见，群臣内心也都思绪万千，一个个目光复杂，但最终……一一低下头。

许青的心中，一样也是风暴轰鸣。

这一幕，的确是他脑海最后浮现的猜测，可当真相展现在面前时，那种震撼之感，依旧强烈无比。

而更让他内心波澜的，是这位宁炎之母，居然是主宰巅峰修为。

许青沉默，轻叹一声。

因为他想到了刚刚来到皇都时，看见执剑大帝身上的那种即将死亡的气息。

一切，似乎有了答案。

“难道大帝，以某种秘法，或是辅助、或是传承，给了这位人皇。”

“最后，将帝剑，给了我……”

许青不知晓自己的分析是否就是真相，此刻抬头，凝望古皇星外大帝的雕像。

而十一皇子那里，此刻呆若木鸡，身体颤抖，整个人好似失去了一切力气，他的表情茫然，直至人皇的声音传来。

“不要闹了，退下。”

十一皇子的内心因为这句话，激动起来，低下头，喜悦的眼泪，止不住的流下。

这场孩子的脾气，在这一刻，彻底的消散了。

摘下面皮的人皇，此刻转过身。

她的眼神中透露出坚定和果敢，神情自信而从容，举手投足间，都充满了力量和决心，似在用她的坚决，去告知天地，她是这个世界的帝皇，她有力量去改变一切。

“朕为人皇，众爱卿，可有异词？”

威严之声，落在乾坤。

八方沉默，数息后，古皇星内外群臣，全部一拜。

“参见人皇！”

声音震耳欲聋，惊天动地。

下一瞬，古皇星轰鸣，所有的人族气运翻腾，全部降临在了人皇身上，笼罩四周，为其加持，形成了一顶虚幻的帝冠，落在头顶。

气运本就认可，如今当世，再次认可！

这一刻，人皇万众瞩目，于那座天坛上抬起头，以女子之身，以真容，面向苍穹。

“祭祖之后，当为祭天！”

其目中，散出精芒。

更有自信之意，从全身爆发。

这场盛大的仪式，此刻第一部分结束，第二部分……正式展开！

——

虽迟但到……
