# 第953章 伏维尚飨

第953章 伏维尚飨

人族的祭祀，古往今来都是分为两个部分。一为祭祖，二为祭天。

其中祭祖，顾名思义，指的自然是玄幽。

虽人皇所祭并非玄幽，而是人祖，但也可以理解，即便之前引起众人心中波澜，可终究算不上僭越。

身为人皇，去祭祀人祖，也勉强算是礼仪范围之内。

可祭天里的天，却是人皇也不能去更改的。

此天，在玄幽古皇离开前，代表的是望古所有远古天道。

在其离开望古后，天外传命，自东胜起，天为圣地。

不仅人族如此，望古大陆一切没有神灵的族群，都在这天外之命内。

他们的祭天，一样是去拜各自血脉相近的圣地。

若有不拜，则为悖逆，这等族群往往会在之后的岁月里，因各种意外而灭亡。

圣地，虽极少出现在望古，但他们位于天外，高高在上，依靠一些特殊的手段，终究还是摇摇牵着望古各族的心。

故而历代人皇的祭天之礼，都是向圣地献祭。

今日，女帝似乎也不例外。

她站在天坛上，挺拔的身姿如高山，仿佛可以成为一方天地，庇佑众生。

气运环绕左右，成帝袍加身，更有凝聚出的帝冠，闪耀璀璨之光。

其神情自信从容的同时，犀利的眼睛，似能穿透苍穹，遥望在那苍穹之上的圣地。

轮廓分明的脸庞，在这一刻透出无比的坚定。

这一幕，落在群臣目中，各自内心都无法平静，实在是这一天的事情，对于他们而言，如走过了半生。

出现的事情，太过颠覆。

且任何一位都隐隐有种感觉……这一场祭祀，到了现在，也只是一个开始而已。

接下来的一幕幕，恐怕会有更大的风暴降临。

而风暴是什么，他们无法猜测出来，因为这一位女帝，这些年来其心思，没有人可以揣摩出来。

她与玄战是如何的爱恨情仇，又如何登上皇位，这其中经历了多少艰辛与磨难，恐怕只有她自己知道。

而可以被众人所看到的，是她显然从未向命运低头。

她以智慧与勇气，在这些年，于人族书写了一段属于她自己的传奇。

虽是女子，虽并不具备皇家血脉，但……古皇星内外所有王公大臣，内心深处都被折服。

于是这一刻，古皇星内外，全部寂静。

许青的内心，也是思绪很多，回忆之前的一切，显然自己的出手，也在这位女帝的范围之内。

“她或许在我来到皇都的第一天，就已知晓我的目的。”

许青内心喃喃。

就这样，时间一息息过去，直至第四十九息到来的一瞬，人皇身边的那位老太监，猛地抬头，目中露出锐利之芒，神情更是无比肃然，传出之前祭祖时的唱喏之音。

“祭天之礼，人族之昌，祭天者岁少其一，故四九为限！”

“首礼……请人族战旗！”

此言一出，天地翻腾，苍穹中气运所化雾气如朵盛开一般绽放，向着八方轰隆隆的倒卷，同时一道道血光，从古皇星内冲天。

一道接着一道。

一共四十九道血光，齐齐在天幕上，汇聚于一点，在那里如开天辟地一般，撕裂虚无，撕裂命运，将一面放置在时光里蕴养的大旗，招引出来。

下一瞬，此旗显现。

旗帜散开，遮盖了天，成为了天，舞动如浪，气势绝伦！

使得大地一暗，可却有一团团生命之火，在古皇星内，在古皇星外，在皇都里，都在形成。

来自每一位人族！

因为，这面旗，是人族战旗！

代表了人族的意志，代表了族群的战意，代表了所有人的尊严。

即便此旗，并非最古老的那一面，可它的意义，依旧绝伦。

至于最古老的人族战旗，是玄幽古皇打造，全套是一面主旗以及三百六十面副旗，曾伴随他一统望古。

直至玄幽古皇离开望古后，战旗也被他带走。

于是当时的人族，决定以数不清的天材地宝，重新打造出整套的人族战旗。

这后玄幽时代的战旗，伴随东胜人皇征战沙场，吸纳了数不清的异族之血。

最终东胜人皇大败，此旗主旗虽屹立不倒，可副旗崩溃碎裂太多，流落在了望古大陆。

哪怕各自残缺，但还具备一定威力。

于是这些残破之旗，有的消散在了天地，有的被异族收藏，有的被人族修士获得，想要将其全部收回，难度太大。

对于人族而言，与其费力搜集，不如重新打造。

所以在尝试搜集不顺后，人族放弃了搜集。

而后将其重新造出，接着又在其他人皇手中，于每一次重大的战役里都出现。

无数年来，此旗成了人族的标志，成了人族的象征。

上面弥漫了异族的鲜血，展现的一刻，血气在这片世界内升腾的同时，人族的族群意志，也瞬间爆发开来。

引动了所有人族的血脉之力，形成呼应。

许青一样如此，他望着苍穹的人族战旗，脑海浮现出了当年七血瞳内的那面旗帜。

虽对于主旗副旗并不了解，可许青还是一样看出，这两面旗帜的材质相似，想来曾经是同源，至于威力，自然是皓月与萤火一般。

就在许青这里观察人族战旗时，老太监的唱喏之声，再次回荡。

“战旗出，祭旗起！”

“各地各方，开天牢！”

“祭我人族战旗！”

老太监话语一出，天地轰鸣，雷霆在人族战旗内外游走，声响惊天动地，下一瞬，皇都上玄五部各自打开天牢。

一队队人族修士，押送着数不清的异族俘虏，直奔苍穹人族战旗而去。

数量之多，不下千万。

这一刻，皇都所有修士，无不抬头凝望，古皇星内也是如此。

许青目光扫过，为之一凝。

同一时间，皇都内的传送阵，也在爆发，而在传送阵的另一端，人族在大域内的各方军团，也都在这一刻接到了法旨。

他们打开驻军的天牢，将被关押的俘虏押解出来。

若有一双能俯视整个皇都大域的眼睛，那么应该可以大致算出，这一刻被押解的俘虏，数量足足五六千万之多。

这是这一代的人皇在位以来，所有被俘虏的异族修士，其中绝大多数都是曙光之阳出现的战事之果。

此刻，随着人皇平静的一个字传出。

“斩！”

瞬息间，苍穹中那千万俘虏，一个个浑身剧烈颤抖，在身后人族修士的手起刀落间，一声声凄厉的惨叫，震撼天地。

千万头颅飞起，千万尸骸坠落，数不清的鲜血如雨。

但这些并没有落向人间，下一刹，随着覆盖了苍穹的人族战旗内形成牵引，化作漩涡，这些尸骸与鲜血，都被引动，倒卷直奔战旗而去。

同时八方传送阵，也在爆发下，将各地被斩杀的战俘尸骸，齐齐送来。

出现的一刻，也都被牵引升空，融入人族战旗内。

一时之间，人族战旗赤红无比，望之触目惊心！

这一幕，可谓血腥之至，望古族群之间的残酷，由此可见一斑。

不仅人族这般，其他族群的祭祀活动，也都如此，弱肉强食这四个字，在望古当世，就是至高法则。

而吸收了如此血肉之后，人族战旗赤红虽有，但隐约间还是少了一些灵动，于是……祭祀战旗的第二个环节，出现了。

那是，祭魂。

下一瞬，这数千万死亡的异族俘虏，他们的魂，在被锁了轮回，没有升天的情况下，只能在这片天地内出现。

数千万的异族之魂，在苍穹游荡，好似鬼蜮降临人间。

只不过人间并非羸弱，鬼蜮有些时候，也不是只有尖锐之音，还存在了凄厉哀嚎之声。

所以顷刻间，随着人族战旗漩涡的轰隆隆转动，这数千万的异族幽魂，如被吞噬一样，齐齐卷入人族战旗内。

呼啸间，全部没入，被吸收成为了战旗的养分！

直至此刻，老太监的声音，激昂起来。

“族旗祭毕，吾皇当祀！”

女帝面无表情，右手抬起向着苍穹一抓。

这一抓之下，苍穹轰鸣，出现扭曲，向着女帝这里倾斜，最终那面覆盖了天幕的人族战旗，直奔女帝而来。

下一瞬，被女帝从天幕摘下！

一把，抓住了人族战旗的旗杆，将整面战旗把握在了手中后，她向着重现显露出的天幕，将手中的战旗，猛地一挥。

大旗挥舞，旗帜如浪，铺散在整个皇都的半空，挥了一圈之后，在天幕形成了一个红色的漩涡。

没有结束，女帝抬手，将战旗再次挥舞。

顿时血色漩涡，更为剧烈。

直至九圈之后，形成的漩涡化作了龙卷风一般的血色风暴，以滔天之力，以碎灭虚无之威，在苍穹猛地向八方撕裂。

仿佛要打开一个缺口！

但望古大陆的天，有封印存在，从外向内可以，但若从内向外，需要付出的代价极为惊人。

许青与二牛当年，也是依靠神域之力，才将此事做到。

现在，眼看女帝的这般举动，许青瞳孔微微一缩。

下一瞬，震耳欲聋之声回荡，古皇星摇晃，人族气运如龙，冲天而起，向着漩涡中心，狠狠一撞！

远远看去，这气运之龙咆哮，浑身波动强烈，仿佛一往无前！

同时一股更为恐怖的波动，从古皇星上散出，准确的说……是在古皇星上燃烧的金色神火内散出。

此火虽没有彻底完成，可如今也拥有了神灵的气息，随着古皇星轰鸣，被牵引升空而去，直奔天幕血色风暴。

气势惊天，如一道万古长虹，焚烧一切！

没有结束，下一刻，女帝抬手，猛地一甩，将手中的人族战旗当成长枪，向着苍穹激射而出。

战旗之枪，摧枯拉朽，势如破竹，仿佛在其面前，一切阻挡，都要被击破，一切壁障，都要在其内蕴含的人族命运里，被不甘的意志撕裂。

同时她的身体也向着天幕一步落下，出现时在了苍穹之巅，成为了人族的气运，成为了人族的意志，以其人皇之位，以其魄力，右手握拳，向着天……一拳轰去！

集合所有，要去破开这天！

这正是以旗风为漩，其意志为引，以气运为龙，以战旗为枪，以神火为威，配合主宰巅峰之力，可开天，可辟地！

苍穹轰鸣，咔咔之声回荡。

天，裂！

一道巨大的缝隙，轰隆隆的在天幕上破碎开来。

露出了外界的星空，也露出了一条银色之光形成的光束。

这光束巨大，笼罩的地方，正是人族皇都大域上方的苍穹外，一端在这里，另一端……则是蔓延在星空中。

在那看不见的星空里，连接着一颗通体银色的神圣星辰！

那颗星辰，大小自然不如望古，但也足够浩瀚，其仔细去看，居然与古皇星极为相似。

正是……由当年玄幽古皇开辟出的……玄幽圣地！

至于这道巨大的银色光束，它就仿佛是一条通道！

而此刻，通道显露！

女帝在通道外，目中透出决然，声音回荡。

“望古人族，现世人皇。”

“今以人族于气运滋养而成，四十九枚传国玉玺，作上贡之物，祭于玄幽圣地。”

话语间，女帝抬手一挥，顿时一枚枚闪耀晶光的玉玺，从古皇星的人族气运内，飞速升空。

这些玉玺每一个，都给人一种至宝之感，蕴含了浓郁的人族气运，蕴含了足够的人族意志，更是因人族这些年出现了崛起之势，所以晶莹之感更胜往昔。

其内甚至都散出了信仰之感。

此刻全部升空，被人皇亲自恭送，将其上贡圣地。

很快，在大地人族众人的目光里，在人皇低头的躬身中，这四十九枚人族传国玉玺，飞出裂缝，飞入银色的光芒通道内。

顺着通道，向上而去。

这，就是完整的祭天仪式。

每一次的祭天，都要对圣地上贡，只不过以往贡品虽也是气运所化传国玉玺，但数量不多，且也并非是这般撕裂天幕。

而是以某种传自圣地的古老之法完成。

唯独这一次，不一样。

而更不一样的，是那四十九枚传国玉玺，在银色光束内急速向着圣地飞去的瞬间，银光闪耀，竟出现了排斥之意。

更有波动在银光内飞速扫过，似在探查，与那四十九枚传国玉玺碰触的一刻，这四十九枚传国玉玺，齐齐一震。

下一瞬，让所有人族修士，骇然的一幕出现了。

作为贡品，于银色光束内疾驰的那四十九枚传国玉玺，在震颤后，各自外壳都破碎开来，露出了其内隐藏之物。

那是四十九个如太阳般的存在。

那是四十九团如地狱般的热焰。

那是四十九枚，曙光之阳！！

“请圣地安享。”

“伏维尚飨！”

女帝抬起头，淡淡开口。

——

本章4200字。
