# 第954章 朕，一人担之！

第954章 朕，一人担之！

这件事，出现的太快，也无比突然。尽管人族众修，知道这位女帝接下来的举动，必定是会掀起风暴，可所想大都是外族。

众人无论如何，都无法想象……这风暴，居然是面向圣地！

一时之间，惊呼声滔天爆发。

圣地，虽远离望古，可这无数年来对望古的控制，依旧存在。

尤其是人族。

毕竟圣地内，最大的一处，同时也是圣地之主，那是玄幽古皇。

这一位，即便是过去了无数年，可他的名字，他的事迹，他的威严，依旧笼罩望古。

人族越是为难，就越是向往曾经的辉煌，越是苦涩，就越是渴望能被圣地接引。

无数年来，圣地已然成为了无数人族心中的希望。

哪怕当年他们的先祖被遗弃，可一个个理由，还是在人们心中浮现出来，尤其是从东胜人皇以来，随着祭天的进行，玄幽圣地与人族之间也建立了联系。

无论是资源的相助，还是希望的给予，虽外人知晓不多，但人族的群臣以及修为到了一定程度者，都是知晓。

所以，这一刻女帝的行为，他们震撼，茫然，心神轰鸣，意外，进而更有愤怒以及惊恐，各种情绪，在这一瞬间，于很多人族心中爆发。

但却于事无补。

苍穹上，裂缝外，那四十九枚隐藏在传国玉玺内的曙光之阳，此刻散发出前所未有的光与热，齐齐……爆发开来。

瞬息间，望古的天空，出现了一刹那的至极之明。

即便是其他大域，也都清晰可见这从未出现过的一幕。

而在这刺目璀璨的光芒里，在那无尽的热浪翻腾间，这被特殊安排的四十九枚曙光之阳，竟没有将力量外散丝毫。

它们彼此赫然形成了一个大阵。

此阵，名为曙光之阵。

阵法的作用有两个，一为汇聚，二为冲击！

所以下一瞬，这四十九枚曙光之阳的爆发之力，刹那间汇聚在一起，形成了一道蕴含了光与热的极致光束。

顺着那来自圣地的银色之光，向着另一端的玄幽圣地，以无比惊人的速度，轰鸣而去！

银色之光形成的通道，顿时崩溃，齐齐碎裂。

而这四十九枚曙光之阳爆发形成的光束，所过之处，四周星空坍塌，漆黑的宇宙被光痕点亮。

如一杆长枪，带着女帝的力量，带着曙光之阳的疯狂，直奔玄幽圣地。

下一瞬，星空深处，传来一声恐怖至极的轰鸣，如同有一尊星空巨兽在咆哮。

同时，那条崩溃的银色通道，化作的碎片，也不由得落下，顺着苍穹的裂缝，落入到了望古，成为了光，照耀在了人族的皇都上。

那是与望古不一样的光。

那是望古所没有的，圣地之光。

而人皇的声音，也在这一刻于天幕回荡，落入所有心中惶恐，对于眼前这一切无法接受的众人心中。

其声带着威严，更有沙哑。

仿佛是从岁月里传来，述说着时光里的故事。

“我人族群臣、子民、众生……”

“人族祖训，君者授命于天。而天为圣地，一切皆源于圣祖。”

“祖训曰，人族之皇，不可亵渎圣地，不可走神路，万世之敌，为神灵。”

“此训，我人族历代认同，始终坚持，即便再多苦难，再多死亡，也都无悔。”

“只是……有些事情，你们并不知晓！”

女帝声音一顿。

“残面降临，只求自保，这是圣地。”

“数万年享我族祭祀供养，却漠视众生，高高在上，这也是圣地。”

“东胜历三七九三八年，史记东胜人皇好大喜功，举全族之力与炎月玄天族开战，此战大败，人族数万年积累付之东流，成了玄天之变，但真实的历史，不是这样！”

“真相是东胜人皇奉圣地之命出征，为圣地获取炎月之秘，千辛万苦获得上贡之后，圣地背弃，使我人族承受炎月之怒，就此落没。”

“东胜为不恶圣地，故独自承受，不曾解释一句，死后背负骂名至今，作出此等之事的，也是圣地。”

“圣天人皇登基，改传统，以年年祭祀圣地为诚，年年恳请圣地，不求扩张，只求在我人族最虚弱的时候，同为人族的圣地，给予庇护。”

“然圣地封门，只索取，对人族生死不问不顾，漠视我人族丢失三十九域，亿亿人族百姓流离失所，成了异族之奴，分散望古各地。”

“直至若干年后的镜云历，我人族出现一次腾飞之机，镜云人皇贤明，引圣地忌惮，无形降临，镇压我族。”

“随后道世人皇继境云之志，欲与圣地割裂，然意外暴毙，成万古悬案，幕后是谁？”

“人族圣地是人，我望古人族不是人？”

“圣地，为何怕我望古人族崛起，玄幽古皇，是否还在圣地内？这些年来把持圣地者，到底是谁！”

“今日吞天族降临皇者，更有四尊天王，他们明知不该来，可还是为试探而来，因为有人给了他们承诺，是谁，给的承诺！”

女帝声音回荡，人族沉默。

群臣有人想要说些什么，可话语在喉中，最终无言。

有些事情，子民百姓不知晓，可历史中的一个个疑点，他们身为王公大臣，又岂能不知。

只是，刻意的将其忽略掉罢了。

“今日朕要反这祖训，崩这圣地，走那神路。”

“与圣地彻底决裂！”

“此后不求自身永恒，只求为人族开万世盛业，重塑望古大族之辉！”

女帝目中露出锐利之芒，这一刻无尽霸气，在其身上轰然升起，声音回荡，传遍皇都。

更是抬手一抓，顿时那些落在皇都的圣地之光，从八方牵引而来，直奔古皇星。

圣地之光，似乎是成神的关键所在，随着落下，仿佛点燃了某个契机！

下一瞬，古皇星轰鸣，以其为中心，出现了五个巨大的漩涡，环绕在古皇星四周。

每一个漩涡内，都赫然升起一座天坛。

每一个天坛上，都盘膝一道身穿帝袍的身影。

那是包括玄战在内的，人族历代人皇的尸骸。

之前在棺椁内的，只不过是他们的一部分罢了，真正的尸骸，此刻才显露在了世间。

皇气滔天。

各自都有神火，以古皇星为核心，正在燃烧。

女帝抬起双手，似要将古皇星举起，声音带着威严，如雷霆而落，以证其心。

“朕今日不是要自己成神，还要带着所有已故人皇，一起成神。”

“此后，五位人皇成尸神，虽无灵慧但有神威，具人族之念，遵从人族气运之引，守我人族基业，让异族胆寒。”

“而朕为人神，护我人族，万世太平！”

“此后，因朕之行为，一杆因果，万古浩劫，朕……一人担之！”

“圣地不仁，唯我等……自救！”

女帝蓦然抬头，凝望望古之天，声融天道，此为其道言之誓！

瞬息，望古天地轰鸣，天道之影纷纷显露。

雷霆轰鸣。
