# 第955章 黎明与黑夜

第955章 黎明与黑夜此刻正是黎明之时，古皇星四周，五大漩涡轰隆隆转动。

其内历代人皇的尸骸，各自散出惊天皇气，即便是死亡，但这气息在漩涡的凝聚下，依旧惊天动地。

形成五道巨大的光束，冲入云霄。

彼此成五角，以古皇星为中心，远远看去，这一幕，仿佛一个巨大的五角祭坛。

与之前的那一座虽有些神似，但无论是大小还是规格，曾经的那一座和现在，根本就无法比较丝毫。

这，才是女帝的成神仪式。

且与之前比较，这仪式运转的同时，也有超出想象的灵动，在内升腾，就仿佛……这仪式本身，具备了生命！

这一幕，是许青从未看见过的。

他曾经所见一切成神仪式，某种程度也只是仪式而已，并无生命蕴含之感。

唯有如今所望，是唯一。

“自身成人神，历代人皇成尸神……如此气魄！”

许青动容。

霸气之人他见过很多，大气魄者同样见过，但大都是男性。

如女帝这般，以女子之身，具无数男子也都难以拥有的格局，可谓生平仅见！

尤其是对圣地的决裂方式，更是刚猛非凡。

那四十九枚曙光之阳的出现，超出了许青的预料，也超出了所有人族的预料。

如此气势，当的起人皇二字。

而这仪式的重点，除了现有的那些外，似乎还有一样物品，成为了点燃一切的源头。

“圣地银色之光形成的通道，其碎裂后落下的碎片，所化作的光！”

许青猛地抬头，望向苍穹已然愈合的裂缝。

方才，碎片就是从那里落下，成为了光，洒落在了皇都内，而后被女帝招引而来，融入到了这仪式内。

随后，仪式就具备了生命。

显然，这来自天外的光，或者准确的说来自圣地的光，是女帝成神仪式的关键材料。

这一切，不仅许青这里心神波澜，此地所有人族，大都内心轰鸣。

今天的事情，一波接着一波，太过震撼。

而女帝的话语，更是字字如天雷，句句如火山爆发，可谓天崩地裂，撼动历史！

原来，东胜人皇的故事，是这样。

原来，镜云人皇的悲伤，是如此。

原来，圣天人皇的苦涩，如此浓。

原来，道世人皇的死亡，万古谜。

这一刻，众生沉默。

唯有女帝，站在半空，位于五道光柱之内，望着天幕。

其脚下古皇星上火焰燃烧，颜色淡金，且正在浓郁。

当其完全变成金色的一刻，就代表这仪式成功，那个时候，五位人皇将晋升神灵，而她亦会成功，从此踏上传说。

想到这里，女帝目中露出锐利之芒。

此芒似可破天，能撼地！

使天地色变的一瞬，苍穹突然传来轰隆隆的雷霆巨响。

此声响，不是来自苍穹内，而是……苍穹外！

传入望古之后，成了浩瀚之言，回荡整个皇都，如同束令。

“奉仙承运古皇，诏曰：伪皇非古越者，性非和顺，心毒念歹，昔充玄战之妾，曾以凡体入侍，潜隐玄战私，阴图后房之嬖。”

“虺蜴为心，豺狼成性，近狎邪僻，蛊惑忠良。”

“人鬼之所共嫉，天地之所不容。”

“犹包藏祸心，窥窃族器，看今日之域中，竟是谁家之天！”

“望古人族，言犹在耳，忠岂忘心，命望古气运，勤王之勋，废此妇！”

“凡诸爵赏，同指山河。”

“若其眷恋非分，徘徊歧路，坐昧先几之兆，必贻后至之诛！”

“钦此！”

此言一出，人族天地轰鸣，无数人族修士，更是内心起了风暴。

这风暴，是凭空而来，隐在了血脉里，爆在了脑海中。

就连环绕在人族的气运之力，也于这一瞬蓦然翻腾，向着八方倒卷，形成了对女帝的排斥之意。

女帝身上的帝袍，轰然碎裂，头顶的帝冠，也瞬间崩溃。

因为，从天外传来的，是人族真正的圣旨！

那是古皇之旨！

可号令群族，可一言生死，人族亦在其中，气运也要归属。

于是，人心动荡，而人族的气运所化巨龙，亦向女帝咆哮，更有无数先贤身影幻化出来，怒视女帝。

同时，气运的翻腾，还形成了无数年来与神灵交战死亡的人族英灵，数量之多，铺天盖地，形成了一股惊天之力。

全部都是神情悲痛，怒视女帝。

要废其皇位，要阻其成神！

这，就是圣地的反击！

可对于这一切，女帝的目光依旧锐利，从四周气运内幻化出的无数英灵扫过后，平静开口。

“东胜之过，你等见证。”

“镜云之悲，你等同视。”

“圣天之涩，你等知晓。”

“道世之陨，伱等共处。”

“你们的确是先贤，的确是英灵，生为人族，死亦如此，朕是尊敬的，但……却不能见而非，视而略，知而不，处而欺！”

“亦不能一切行为，一切思绪，皆由天外一道旨意而左右！”

“无数万年，人族悲惨，百姓难受庇护，时刻死亡，浮尸千里，为奴为畜，惨不忍睹……”

“今日朕欲崛起，欲守护我人族，欲将在外流离者召回，欲守河山万万里，让我人族从此不再低弱，让我人族从此可以抬头！”

“朕之心天地可证，朕之言万古可见，如此对人族……人族气运，凭何噬朕！”

女帝声音蓦然而起，如同利刃，穿透天地，轰在气运之中。

使得气运更为翻腾，其内英灵先贤，如被问心。

而女帝，抬起脚，向前一步落下。

天地轰鸣，其气势也瞬间滔天，使得苍穹色变，风起云涌。

声音亦是天雷般，炸裂八方。

“人族衰弱至今，走向没落，此间圣地只索取，对族群生死不问不顾！”

“而我族艰难，四周强族林立，贪婪灭族之心永恒！”

“朕继位以来，兢兢业业至今，不敢松懈半点，造曙光之阳，合纵连横，依旧如履薄冰，稍一变动，我人族将不复存在，朕能如何？”

“诸英灵先贤，你们可能教我？”

“你们难道想眼睁睁看我族覆灭，眼睁睁看人族生灵涂炭？”

“你们难道想看所有活者，都成英灵？”

女帝脚步再次落下，天地摇晃，人族气运轰然翻滚，其内所有英灵所有先贤，神情内的悲痛更浓，但却不再怒视，而是复杂。

“朕不能！”

女帝之音，成天地唯一声！

“故……唯有成神！”

“朕先为人皇，后为人神，一切因果，朕一人担之，只为人族辉煌，朕问天问地问心问我人族气运英灵先贤，朕之做法，何错之有！”

“圣地不管人族，朕管！”

“天地不怜人族，朕怜！”

“人族气运，英灵先贤，朕这般之心，你等……因何反我！”

女帝猛地抬头，声音如天威，轰动世界。

牵动因果，形大宏愿！

以刚正之心，以无愧之言，卷煌煌大势，问这气运，问这英灵，问这先贤！

你们，凭何噬我。

你们，因何反我！

气运瞬间炸裂，声如悲戚，幻化的所有英灵先贤，齐齐沉默。

接着，全部英灵，一切先贤，在天地间低头，向着女帝这里，跪拜下来。

“人皇！”

嗡嗡之声，绝天地而起。

气运翻滚，一时之间女帝身上帝袍再现，帝冠再成，且比之前更为浩瀚，更为浓郁。

这一刻，人族的天地，人族的意志，人族的历史，人族的气运，全部加持在女帝四周。

恐怖的气息，惊天的气势，在女帝身上，滔天而起。

这是玄幽古皇之后，人族无数年来，在历代古皇身上，从未出现的情况！

其下方的古皇星，火焰更盛。

与此同时，人族这方于黎明中气势冲霄，而距离人族很是遥远的另一处大域内，却处于黑夜之内。

一切相反。

这里是吞天大域。

此域吞天族的皇，那屹立在皇宫内的千丈身影，正在崩溃，无数的鲜血从其身体流淌开来，淹没八方。

四周漂浮无数吞天族人，一个个都神情惊恐，焦急无比。

可却无能为力。

而虚弱之意，在他们的那位皇的身上，无比明显。

半晌后，这位吞天皇慢慢睁开眼。

“朕无碍。”

沙哑之声传出，只是任何人都看出，他不是无碍，而是情况严重，实际上也的确如此，他的伤势极重，需要立刻闭关。

“你等……”

吞天皇强忍着伤势，他要在闭关前，布置很多事情，但就在开口的瞬间，他内心猛地一震，一股强烈的危机感，轰然爆发。

他立刻抬头，遥望上方黑夜苍穹，神色浮现一抹惊容。

“这是……”

话语没等说完，其头顶天幕，突然传来呢喃之音。

“两仪至阳之气融神古之眼，成星空之光耀于望古，落投影在地化神之域。”

“尊名太阳之主宇宙诸天神圣烛照。”

“降门于此！”

这呢喃一出，吞天族皇宫天地摇晃，一股恐怖至极难以形容的浩瀚之威，从虚无落下，降临此地，降临整个吞天大域。

一幕虚幻但却清晰的画面，出现在了吞天皇头顶的苍穹上。

取代了这里的天，取代了这里的道，取代了这里的一切。

那画面内，是一片充满了诡异与神秘的世界。

可见一颗颗散出浓郁神性波动的参天巨树，可见一只只神性强烈的异兽，可见一座座高大且不可描摹的古老神庙。

冻状的海，气态的地，人形的云，章鱼般活着的类日月之灵，羽翼遮天蔽日巨禽。

一个个巨大无比，形态各异。

而最深处，可见一尊身躯庞大惊人，足有万里之恐怖的惊天之球。

此球通体黑色，长满无数触须，时刻都在蠕动，一只半眯着的眼睛内，闪烁诡异的光芒，仿佛能够看穿时间和空间。

从球体内传出的声音，低沉而洪亮，如同雷霆在云端翻滚。

随着它的蠕动，整个世界都在颤抖，大地在崩塌，海洋在翻腾，天空在燃烧。

更是在那黑色球体的表层上，浮现着数不清的面孔，都在歌颂，喊出如方才呢喃一样的话语。

正是……烛照的神域！

下一瞬，其内的黑色肉球激射出无数的触手，从画面内蓦然伸出，每条触手都散发出神权之力，无视法则，穿梭虚无。

吞天皇面色一变，身体急速后退，同时抬手间属于他的主宰之势降临下来。

改天换地，好似从世界中切割了一片时空，成为了自己的宇宙。

但那触手黑芒一闪，其内黑色肉球竟也随之于神域内一跃而出，吞噬宇宙，将其笼罩。

无穷触手，疯狂蔓延，将其刹那缠绕。

眨眼间，本就重伤的吞天皇，就被拽入到了神域内。

随后，在四周吞天族人的骇然惊呼中，一道道各族身影，从这烛照的神域内，蓦然降临。

数量之多，不下数十万！

这些身影有的浑身煞气弥漫，凶焰无比，有的面无表情如同常人，有的蕴含微笑温柔之至。

各自气质不同，族群多种，但相同的是他们于自身所在之地，都是进行过血色表演的天骄之辈。

他们，是望古大陆内，来自各族所有的烛照成员！

而降临者除了他们外，还有一些更为诡异的存在。

这些存在都是身穿黑袍，遮盖了身躯，可露出的气息阴冷惊人，如同是来自幽冥内古老的阴魂。

浑身散出黑雾，在身体外缭绕，化作一个个魔头，触目惊心。

更有一些，身体似乎是植物融成，一个个要么高大，要么诡异，有的人形，有的兽形，全身散出独属于神灵的异质。

若许青在这里，定能一眼认出。

这些，正是他所见过的神灵试体！

而在降临此地后，这些邪异之修，一个个目中露出幽芒，传出狞笑。

“这里，就是太子为我们选择的地方吗。”

“气息果然很美好……”

“那么，就杀戮吧，遵从太子之令，将这里的一切生命，皆变成血肉之材！”

话语间，所有的降临者，各自一晃，冲向八方。

一时之间，在人族那里那里吸引了无数目光的情况下，一场惊人的屠杀，在这吞天皇都内展开，更是飞快向着整个大域蔓延。

失去了皇，失去了四位最强天王，这原本势力不俗的吞天族，面对烛照组织的全部降临，面对那些可以自爆的神灵试体，面对整个天幕出现的神域……

他们的下场，可以想象。

尤其是……苍穹神域内，那些诡异的存在，居然也都从天而落，将恐怖洒满这一方大地。

整个吞天大域，浩劫无尽！——

半章4100字
