# 第956章 人族天道苏醒

第956章 人族天道苏醒

黑夜的浩劫，在吞天大域内降临，肆虐众生。而黎明的曙光，在人族的皇都之天，正洒落人间。

这一刻，光与暗，在望古大陆这浩瀚的画卷里，格外的鲜明。

只是黑夜里也有挣扎，曙光中也有阻道。

人族皇都，古皇星上，随着圣地牵引的气运反噬圣地，在女帝身上重新形成帝袍帝冠，熊熊神火，也在古皇星中升腾。

此火，越发的金黄。

四周五个漩涡内的历代人皇尸骸，同样这般，在那淡金色的火焰里，他们的模样也都灵动起来，体内干枯的鲜血也都出现了复苏的征兆。

神灵的气息，渐渐显露。

最惊人的，自然是女帝本人。

她身上的气息，此刻惊天绝伦，站在那里，好似天地之主。

仿佛已然成为了这一方世界里的神灵，具备了全知，给人一种浩瀚无尽之意。

尤其是金色的光，在她身上正不断闪耀。

远远感受，如一轮烈日当空！

其气势，在云霄撼天，意能穿虚无，神可落时光。

随她一起爆发的，是人族气运。

气运翻腾，一波波崛起，使得云霞无尽，祥瑞无数。

这一刻，对于成神……在人族内部，已没有反对之言。

而历代人皇神灵初威在这爆发下，正撼动乾坤，与女帝的气势融合在一起，俨然成为了一盏明亮的神灯。

光芒映照望古。

无数强族感应，无数神灵察觉，于是一道道神念，从各个方向，汇聚人族皇都。

实在是，在女帝身上散出的气息，太过惊人。

她的行为，太过霸道。

她的内心，足以让各方忌惮。

而主宰巅峰，本就已经是如劫火上神般的可怕存在，虽不是无暇，但也无限接近。

而这等存在改道为神，古往今来都极为少见。

一旦成功……凭着点燃神火后爆发出的力量，最差也是无暇！

甚至有那么一丝可能，如李自化那样，直接跨越无暇，踏入……神台！

也就是夏仙体系里的准仙大帝境！

具体如何，不好判断。

但可以肯定的是，尽管这一丝机缘不多，但终究存在了可能！

李自化，就是前例！

于是，望古各方，岂能不惊。

哪怕只是一丝可能，但望古神灵，也依旧不允许多出一位这般神灵。

望古强族，也不希望炎月之势升腾时，再有一族强势崛起。

所以女帝此番成神，阻道之力，比之当初三神，要更为巨大。

各种因果除了上述之外，还有一个是因炎月本身也是强族，且都是上神，所以某种程度也算具备成就无暇的资格，但人族没有这个资格。

且炎月当初只是大司权一人成神，可人族这里……包含女帝在内，是六位成神！

更重要的，是炎月不属于圣地。

但人族不一样。

准确的说，人族这些年来，圣地以高高在上的姿态，始终对人族遥遥掌控，无论是东胜还是圣天，对圣地都要低头。

即便是道世那里有了决裂之意，但能将一位人皇暗中斩杀，成为千古悬案，可见圣地对望古人族的控制程度。

而女帝选择成神，代表了望古人族的独立，代表了从此不可控，所以即便是没有四十九枚曙光之阳的轰鸣，玄幽圣地一方也依旧绝不允许！

不然的话，也不会之前许诺吞天族，让其皇作为利刃，来试探人皇的战力。

所以，这一刻对于人族而言，阻道之力可以说是集合了神灵，强族，以及圣地！

说一声万古不允，也毫不夸张。

于是，就有了之前来自圣地以圣旨定性，牵引气运的做法。

而那，也只是第一层罢了。

此刻，圣地的第二层反击，到来了。

圣地在苍穹之外，轻易不能降临，所以他们的手段存在一定限制，无法亲自干预，但依靠当年留下的遗留，还是威力惊人。

下一瞬，人族皇都的天幕波澜，一声声天雷炸裂之音彻响间，一道巨大的身影，赫然穿梭虚无，取代了人族之天。

那是一头人面龙身的巨兽。

身躯庞大，遮天蔽日，出现的一刻所有修士无不心神一震。

一股膜拜之感，仿佛从灵魂内升起，使得众人大都神情一变。

而这尊到来的恐怖存在，此刻在天幕面向人皇，目光冷漠，不蕴丝毫情感。

其面不分性别，浑身散出天威，每一片鳞都蕴含法则，可以撼动所有修士的修行根基。

它，是天道。

望古大陆九十九尊远古天道之一！

且并非一尊！

下一刹，第二尊天道，在苍穹幻化出来。

这第二尊天道是九首之狮，从远方走来，掀起风雨雷电，形成狂暴威压，撕裂一切。

没有结束，眨眼间，一尊黑色的古老雕像，亦从虚无降临，镇压封印之力，在这雕像上滔天而起。

随后，是一只雪白的仙鹤，传出嘹亮之音，从天边飞来，在人族之上盘旋。

这同样也是天道。

最后一尊出现的，并非活物，而是一方大印！

此印古老，散出时光之感，其上雕刻了望古山河，雕刻无数人族之身，形成的图腾里可见那些人族正与神灵交战。

这是……人之印！

是当年望古大陆第一位古皇之印，而后送入苍穹，成为望古天道之一。

此刻，包括此印在内，一共五尊远古天道，齐齐落在人族之天。

这，就是玄幽圣地留在望古的底蕴，如今为了阻止女帝，将其动用出来。

一时之间天地色变风起云涌，天道之威浩瀚，形成律令，镇压而来。

大地震颤虚空撕裂，无数封印，笼罩女帝。

皇都人族无论凡俗还是修士，又或者王公群臣，大都面色惊疑不定，唯有不多的几人神色如常。

女帝，就是其一。

她站在半空，浑身气势非但没有减少，反而在这天道镇压下，越发惊天。

似乎，没有任何阻碍，可以斩断她的执念。

没有任何力量，可以压垮她的脊梁。

更没有任何人，可以让她低下头颅。

此刻她抬头，凤目望着降临的五尊远古天道，右手抬起一挥。

顿时一面巨大的战鼓，轰隆隆的在古皇星上，幻化出来。

此鼓以人族山河大地凝练，以人族意志为巅，以人族血脉为力，出现的一刻，天翻地覆，散出人定胜天的浩然气势！

正是人族战鼓！

“镇苍王。”

“以你身份，最适此刻，你可愿为朕鸣鼓，镇这苍穹天道！”

女帝淡淡开口，声音落在古皇星上，在许青耳边回荡。

许青从之前出手后，一直观望这场波澜壮阔的成神仪式，此刻听到女帝的话语，他心底明白女帝指明自己，必有深意。

想来应该是知晓了天道儿子之事，明白自己这里与远古天道之间，因果极深。

许青沉默，感受了一下女帝此刻的浩瀚之威，他不敢拒绝。

于是抬起头，身体一晃，直奔苍穹而去，三步之后，在万众瞩目中，站在了那面巨大的人族战鼓之上。

浑身修为运转，四千万魂丝爆发，形成虚幻大世界，更有大玄天甲出现，九黎环绕，自身气息气势都攀升至绝巅。

随后目中露出锐利之芒，右手抬起，向着那面人族战鼓，一拳落下。

这一拳，破开虚无，形成撼世之威，落在人族战鼓上，传出了惊天动地震耳欲聋之声！

此声一出，苍穹轰鸣，大地掀起剧烈波动，皇都内一切建筑，无不摇晃，皇都外大地波澜起伏。

甚至江河也在这一刻翻腾，最终天与地的巨响，江与河的咆哮，与这鼓音汇在一起，聚成了天地唯一音。

此音绝天，形成煌煌大势，向着天幕镇压而来的五尊远古天道，蓦然横扫。

不但鼓声滔天，其内更蕴含了许青与远古天道之间的因果，隐约间伴随着一声婴儿的啼音，回荡虚无。

瞬息间，那五尊远古天道，齐齐一震。

而许青这里，全力的一击落下后，从人族战鼓内也反震出了恐怖之力，顺着其拳头波及全身，阵阵咔咔之声下，这股恐怖之力从他血肉、经脉、骨骼、灵魂横扫。

许青浑身一震，喷出一口黑色的鲜血。

此血腥臭无比，好似剧毒，蕴无尽污秽。

而随着这口血的喷出，许青整个人前所未有的通透，一股轻灵之感，在全身浮现出来，化作了阵阵舒爽。

这一切，让他内心一动，目中露出奇异之芒。

他这些年无数场厮杀里，所遗留的一切隐伤，竟在之人族战鼓的反震之下，如被洗礼一样，清除了大半。

于是他没有半点迟疑，再次抬手，修为运转，全部加持，向着那面人族战鼓，轰出第二拳。

咚！

鼓声再起，天幕摇晃，人心轰鸣，一缕缕气运从所有人族身上升腾而起，汇聚那条人族的气运之龙内。

使这条气运之龙，浑身壮大无数，仰天发出对天道的咆哮，席卷族群之运，向着五尊天道嘶吼而去。

更是在其咆哮里，四周那些向人皇臣服的英灵以及先贤，各自身体光芒闪耀，形成无尽杀戮，气势惊世。

千军万马，杀向天道。

生前，他们为人在杀敌，死后，他们为人皇护道！

杀！！

这一刻，天地色变。

苍穹五尊天道，也都齐齐一震，封印镇压之力，出现了被动摇的征兆。

而许青那里，只觉得身体在这反震洗礼中，全部隐藏的伤势都消失，甚至肉身之力竟也出现了提升。

尤其是那种身与魂的完美融合，使得他莫名了有了一种似乎完整之感。

这感觉来的突然，他如今也来不及多想，目中精芒一闪，轰出了第三拳。

鼓声起，天地崩，来自皇都大域，来自七郡，来自圣澜，来自黑灵……甚至来自这望古大陆内，所有流落在外的悲惨人族。

他们无论在做什么，都于这一刻被血脉牵引，散出了自身的意志。

星星之火可以燎原。

来自望古大陆现世所有人族的意志，在这鼓声中爆发，无形的融在了这第三道鼓声里，化作了一个人族意志的低吼。

“聻！”

这个字，极为不凡，自古传为阴司之名，而后天道立，除一些是器物所化外，余等皆为当年战死英灵所聚。

故被夏仙以此字，定为诸天之道真名。

所谓人死作鬼，人见惧之，鬼死作聻，鬼见退之，此为天道。

此刻，这个字，被人族族群意志喝出，从地向天，从人向道……

冲击天道！

望古天道，为万族意志而存，守护的也是这一方世界内的生灵，而此刻……来自曾经的强族，来自这多次一统望古的人族，他们的族群意志，形成的冲击，喝出了真名，自是撼动天道本源。

这五尊被圣地控制的天道，亦要遵循本质，此刻全部一晃，倒退一步！

见此，女帝目露锋芒。

三神当初晋升，有域宝乃至不朽来退神灵之阻，这是炎月玄天强悍搜集，是三神底蕴所在。

而人族……曾经虽也底蕴众多，可无数年来落魄，至今底蕴已没多少，但……人族的意志，在这残酷的望古，依旧存在。

战鼓，将其激发。

此刻滔天而起，轰鸣乾坤。

至于许青，此刻他浑身气势掀起，身如龙，以时刻的巅峰之力，以自身那一抹完整之感，轰出第四拳。

鼓声撼天。

回荡八方的同时，人族意志共鸣，气运共鸣，山河共鸣，血脉共鸣，进而……万古时光相连，往日辉煌也在这短暂的共鸣中，降临投影。

那是一张山河疆域图！

它被鼓声，从时光里牵引，汇聚在了天地之间。

望古众域，皆为族土。

望古众族，皆要膜拜。

女帝抬手，一把将这虚幻的远古疆图拿在手里。

“天道，当年是以我人族为主册封，其余族群附议，共同搭建出来。”

“此刻你等降临，此行为……以下犯上！”

“莫要忘了，我人族亦有天道，那是除了夏仙所化祖道外，望古众天道里，列位第一的存在！”

“它在残面到来后，在玄幽离开后，陷入沉睡，至今无数年。”

“今天，也该苏醒了！”

“许青，敲鼓！”

女帝声音如天雷，将手中的疆域图一挥，化作一根巨大的鼓槌，扔向许青。

许青深吸口气，修为加持全身，气血翻腾无尽，抬手一把接过这承载了人族辉煌的疆域图所化鼓槌。

向着人族战鼓，全力一敲！

咚！

第五声！

传遍望古，回荡苍穹的一刻，一声仿佛来自远古的咆哮，从时光里掀起，于苍穹虚无回荡。

下一瞬，天地一片金色。

一尊七爪金龙，在云端，蓦然出现。

——

本章4100字，我努力写，今晚还有。
