# 第957章 神临

第957章 神临

此龙盘踞苍穹，气势镇压万古。身体仿佛一条星河，充满了生命的活力，鳞片覆盖全身，每一片都如同精心打磨的宝石，闪烁着神秘的光芒。

这些鳞片密密麻麻，紧密地排列在一起，如无懈可击的铠甲。

头部更是威严无比，仿佛是天地精华所化，双眼犹如璀璨的星辰，充满了深邃和智慧，可以洞察世间万物。

锋利的牙齿，让人望而生畏，龙须长而飘逸，犹如金色的丝带，增添了几分仙气。

最引人注意的，是其龙角。

两根长长的角从额头处弯曲向后，仿佛能够引领方向，指引族群的前行。

它的出现，整个世界都在为之颤抖。

神秘，威严与力量，就是这一刻对它的定义。

四周八方，除了那尊大印所化天道外，其余四尊天道，无不匍匐。

这是人族的天道！

因它的沉睡，所以人族的天赋之能，亦陷入沉睡，而今……在人族的气运、意志、血脉的呼唤下，在远古疆域图所化鼓槌，敲击山河战鼓中……

将其唤醒！

举世震撼！

一时之间，匍匐在那里的天道，也都身躯模糊，选择了退避，那人族大印嗡鸣，闪耀之间漂向金龙。

被金龙一口吞下，沉于体内。

原本，此印就是在金龙体内，只不过因当年的沉睡，将其吐出罢了。

此刻，归一。

天道金龙，气势再起，散出浩瀚之威，于人族皇都之上缓缓游走。

皇都人族，纷纷吸气。

许青心中，亦有波澜，抬头凝望这条巨大的七爪金龙，对于人族当年的辉煌，在此刻有了更深的理解。

而人皇，目光炯炯，忽然开口。

“许青，再敲一下！”

许青闻言，没有任何迟疑，深吸口气后，汇聚全力，敲动了最后一下。

这第六声鼓鸣，传遍天地的一刻，他浑身震颤，咔咔声中全身竟浮现无数裂痕！

这些痕迹，不像是新伤，更像是旧痕。

它们蔓延许青全身，就仿佛曾经的许青，是支离破碎，而后被重新粘合出来。

但此刻，在这鼓声下，那些裂痕竟开始真正的愈合起来。

随着愈合，温暖之感，在许青全身浮现，完整之意，也同样更浓郁的扩散开来。

许青内心一震，感受自己身体上的裂缝，这些伤势他很陌生。

但下一瞬，他的脑海浮现出了那个被缝合的布偶……

而时间也不允许许青去思索太多，此刻第六声鼓鸣传开后，苍穹上的七爪金龙，传出了一声回荡在所有人族心神的咆哮。

这咆哮，点亮了黑夜！

在众人的心里回荡间，似打破了某种枷锁，冲开了某种桎梏，使沉睡在血脉中的某种气息，苏醒过来。

一声声惊呼，顿时就从皇都不少人族的口中传出。

甚至更有一些，身体在这一刻闪耀出强烈的光芒，隐约间气息也都被加持，强大了不少，身体更是膨胀开来。

化作了高矮不同的巨人！

高的足足百丈，矮的也有十丈。

惊人的肉身之力，在他们体内如大海般翻腾。

这一幕，让所有人都呼吸急促，一些熟读古籍的老臣，神色恍惚间，失声惊呼。

“人族天赋……”

“灵祖变！！”

人族，是有天赋的！

而今天，这天赋随着七爪金龙的苏醒，随着其咆哮，从人族血脉内释放开来。

圣地的第二层反击，就此化解。

女帝的身上，神灵的波动越发强烈，古皇星的神火，燃烧更为剧烈。

可就在这时，一声冷哼，蓦然间从苍穹而来，落在人族，成了一连串的天雷，轰隆隆的划过天际。

望古强族有五！

除了前两大族群双骑绝尘外，后三族实力曾经相差无几，分别是炎月玄天族、赤地大罗族、幽冥渊骸族！

此刻，随着冷哼的传来，一片火海在苍穹横扫，直接覆盖天幕，使众人抬头所望，尽是赤火。

而在这火海里，走来一神。

此神身穿一袭火红色的长袍，宛如一团燃烧的火焰，长袍上绣着精美的火焰图案，彰显着祂的身份与荣耀。

其身高伟岸惊人，宛如一座巨山，双肩宽阔，仿佛能扛起整个世界，头发赤红如火，似是从火山中喷薄而出的熔岩。

发丝更是狂野而热烈，随着祂的步伐摇曳生姿，形成众生之相。

神情冷漠，双目不含丝毫情绪，唯有自信与从容，在祂身上格外明显，仿佛无论面前是谁，他都能踏平一切。

祂，正是赤地大罗族三神之一的焚火之神！

“人族，不可成神。”

言出法随之音，在其口中回荡，成了律令，烙印天地，落在女帝身上，覆盖古皇星神火以及历代人皇尸骸头顶。

顷刻间，神火黯淡，历代人皇尸骸灵动之意不稳。

这是神灵之律，超越法则。

与此同时，西方之天，黑夜如墨，刹那蔓延，将人族的天，一分为二。

黑夜里，有无数的尸骸如山，堆积坍塌而落，散出无尽的恶臭，更有恐怖的异质，配合惊人的神威，落在人间。

尸骸上，存在一神。

此神不具人形，完全就是一块腐烂之肉，上面无数的粘液下，长满了大量的眼睛，随着出现，全部望向女帝。

可怕的波动，在其身上爆发开来。

神威下，七爪金龙咆哮，人族天地朦胧，如末日之雾，笼罩世间。

“赤地大罗族，幽冥渊骸族！”

女帝平静开口。

下一瞬，焚火之神一步落下，天地之火爆发，直奔女帝而来。

西边黑夜，瞬息倾泻，无数尸骸在半空翻滚，如一个巨大的肉球，向着女帝临近。

眼看神战将起。

可就在这时，一轮皓月，在黑夜与火海的分割处升起，月光洒落大地，形成惊人之威，所过之处火海倒卷，黑夜融化。

月光里，走来一神。

仙姿玉貌，却冷若冰霜。

正是炎月三神中的……月炎上神。

祂在出现后，天幕星辰闪耀，无数星光洒落，伴随着一声轻笑，在半空中汇聚成了一尊泥狐狸。

狐狸的头顶，坐着一神。

妖艳无比，娇媚至极。

自然是星炎上神。

出现的一刻，这两尊无暇之神，落在了火海与黑夜之前，阻拦了前行之路。

“谁说人族不可成神。”

星炎一笑，话语出口的瞬间，之前焚火之神形成的言出法随之烙印，震颤开来。

“可！”

月炎淡淡开口。

刹那间，印记崩溃，四分五裂，古皇星上神火再盛，历代人皇尸骸灵动又起。

唯女帝，神色从始至终，并无波澜。
