# 第958章 寻死，便来！

第958章 寻死，便来！

出现在天空的这一幕，让许青立刻确定，自己之前的判断没错，当日三神晋升时，于关键时刻出现的那位拦截星空大手的神秘修士。正是人皇。

“难怪当时炎月的退兵，让我觉得似乎太过顺利，有种我的出现只是让这场退兵有了一个合理理由的感觉。”

“现在去看，星炎上神之前现身在人族皇都内……恐怕那个时候，祂与人皇就已经有了交易……”

许青心底喃喃，望着眼前这波澜壮阔的一幕，对于那位女帝，也升起了敬佩之意。

“希望……今日能成。”

许青找不到不去祝福的理由，尤其是经历了敲鼓之后。

于是，他望向女帝。

目中的女帝，自信从容，凤仪天下，仿佛一切变化在其面前，都波澜不惊，一切困难也都可以跨越，从始至终神情如常。

若换了没有进入七血瞳前的许青，他的眼界，他的认知，他的经历，没有被彻底打开。

那么他或许会对女帝的平静，有其他的理解。

但如今，以他的阅历，他自然看出对方的身份与高度，使得其不能轻易露出自身的情绪，因为这一刻所有的人族，都在向她凝望。

她，是望古现世人族内心力量的源头。

她若惊，则人族惊，她若慌，则人族慌。

同样的，这一刻不知有多少望古大族以及强者，还有数不清的神灵，也都在用各自的方式，密切的关注这场人族的盛世之祭。

所以可以想象，女帝的每一个表情，每一句话，每一个行为，都会被放大无数，被各方深度理解。

一旦被全知，那么凶险也将更大的到来。

所谓如履薄冰，便是如此。

所以，她只能平静。

在许青的思绪中，苍穹声响越发剧烈，碎裂之感明显，大地共鸣，随之摇晃。

这片世界，在这一刻好似化作了汹涌的怒海，人族则是那巨浪滔天里的孤舟，随着风浪而激烈起伏，时刻面临倾覆之险。

至于天幕上，火海中传来的轰鸣，震耳欲聋。

可见其内月光洒落，形成阵阵神权，来自月炎上神的气息，霸道而又阴冷的横扫所有。

神灵之战，尤其是到了月炎以及焚火这种层次的神灵之战，已不是寻常之辈可以肉眼去看的。

就算是感知，也都会变得抽象。

于是天幕火海与月光，交织成了一幕抽象的画。

画中依稀间，月在蔓延，火在倒卷。

无暇与劫火的差距，在这画卷里，明显体现。

实际上，若月炎愿意，那么镇压一尊劫火对祂来说，翻手便可。

但显然，祂不愿。

至于一旁的泥狐狸，也是如此，祂从容的走在黑夜里，天降泥土，地升泥泞，所过之处一切的一切，都似乎要成为一个巨大的泥土雕塑。

也包括其前方，正不断退后的无数尸骸所聚之神。

显然在这两位的心中，此番护道，只需阻拦住，略微打一打，便足够了。

为人族去真正击杀两尊劫火，不是不行，但人族目前似乎付不起这个代价。

这也超过了交易的范畴。

这一切，落在女帝的目中。

无论是赤地大罗族焚火之神的到来，还是幽冥渊骸族那位神灵的出现，其实本也在她的意料之内。

当初三神的晋升，某种程度已经算是预演了一下她之后要面对的困难。

所以……她当年选择了与三神合作，在对方最关键的时刻，冒着巨大的风险出手，为三神抵抗了那星空的大手。

如此，换来了今日，炎月三神的到来！

哪怕三神并未全力，可态度已露，女帝也心知肚明，这只是交易而已。

虽然自古以来，炎月玄天族是敌人，可对于人族的未来而言，敌人……也不是不能成为盟友。

毕竟相对于其他望古的神灵，炎月三神的来历，会更适合。

当然前提，还是要具备与祂们交易的资格。

女帝目光从天幕挪开，看向古皇星四周的五个漩涡内，东胜人皇的尸骸。

关于炎月三神来历的隐秘，正是当年圣地之命，东胜人皇发起战争，为之探寻的缘由。

这隐秘最终上报圣地的同时，也被东胜人皇告知了后人。

女帝收回目光，落向天边，她的神火，已燃烧到了关键时刻。

“这场交易里，还有一个物品。”

看去的一瞬，苍穹的尽头处，传来一声惊天动地的擂鼓之音。

此音一起，持续传出，震颤众生心神，苍穹失色，大地要成虚无，整个世界在这一瞬，都剧烈的颤抖起来。

苍穹如此，大地如此，山河如此，万物众生亦如此。

仿佛，有什么无比可怕的存在，正于这声响里，走来人间。

很快，虚空被撕裂，一道巨大的裂缝在天地之间贯穿西东，长度好似无限，抬头目光难以看到尽头。

而在这裂缝内，吹来了北方的大风。

此风冰寒，灭绝生机，越来越大，最终形成呜咽之声，化作足以镇压时空的风暴。

触目惊心。

无论是焚火之神，还是那黑夜神灵，此刻都浑身一震，遥望风暴。

在祂们的目光里，裂缝中走出两道身影，踏着风暴而来。

这两道身影一大一小。

大的那一尊，身体足足千丈，浑身上下弥漫金色的骨甲，仿佛与肉身长在了一起，不分彼此，神圣之意，在其身上格外明显。

头部也有盔甲，但却没有遮盖面部，只是其面部诡异……那里一片漆黑，仿佛一个黑洞。

没有五官。

其背后，是一条条由无数金色闪电汇聚而成的飘带，蔓延万丈，浩瀚惊人。

组成了……一双巨大的翅膀！

可怕的威压，恐怖的气息，随着祂的走来，降临世间。

其旁跟随者，如仆从一般，身穿灰色长袍，浑身上下散出灰色的雾气，体内有咆哮之声回荡，竟是一尊上神。

虽不是劫火，但也是业火的层级。

这般存在，竟只是神仆，由此可见这尊从裂缝内踏着风暴而来的金色骨甲之神，其位格之高。

“北命王族！”

女帝缓缓开口，语气低沉。

望古大陆，无数族群里，列位第二的北命王族。

此族之强，虽与第一强族有些差距，但却远远超过了当年的炎月玄天。

放眼整个望古，称的上是至强之族。

眼下到来的，正是此族众多神灵之一的司命之神，无暇巅峰！

祂的走来，焚火低头，黑夜收敛，星炎与月炎，也都有所凝重。

虽都是无暇，但这一位距离神台，显然比祂们更近。

“望古之修转神，亦无不可。”

“但如今北命有要事，人族之皇，你的成神仪式，搁置三千年后，再去进行。”

风暴里，这位司命之神，平静开口。

声音落在望古，成了律令，封了天，印了地。

说完，祂的目光落在女帝身上，语气的平淡，仿佛只是一声吩咐，而听者没有任何拒绝的选项。

女帝沉默，可古皇星上的神火，此刻非但没有减缓，反倒随着她内心的波动，越发旺盛起来。

轰轰之声传开，燃烧无比激烈。

眼看这般，这位北命王族的司命之神，面无表情的抬起了手。

顿时其四周的风暴，在惊天动地的呼啸之声里，急速的翻腾，向着女帝，向着古皇星，就要横扫而去。

但就在这时，一轮大日，在女帝与这位司命之神的中间，凭空而出，闪耀璀璨天地之光，映照八方。

光芒所过之处，风暴也都一顿。

而在这大日里，走出一道身影。

身躯看去似女，可容颜却具备男相，背后太阳光芒无尽，脚下幻化无数族群与恶鬼凄厉。

正是炎月三神中，最强的那位日炎上神。

出现的一刻，拦住北命王族司命的同时，祂右手抬起一挥之下，一枚七彩神符，向着女帝飞去。

“我炎月三神最重诺言，虽不做交易范围外之事，但交易之内必会遵守，当日约定你全力相助，若大司权还是失败，则此物归你，如今它，属于伱了。”

“望人族女帝，对于未来之约，亦是如此！”

日神缓缓开口后，向着北命王族的这位司命之神，一步走去。

“北命王族，这里是望古东部，不是你所在的北部，你们的手……伸的太长了。”

说完，日神背后大日，光芒越发闪耀，形成刺目之芒，将那位皱起眉头的司命之神，笼罩在内。

而那枚七彩神符也于此刻临近女帝，被女帝抬手一把抓住。

人族内，几乎没有人认识这枚神符。

可许青一眼就认出。

因为一样的神符，他与二牛共同拥有过。

此物……正是当日在神域内，那位成神失败的大司权，死亡后所形之物。

其内是神域权限所化，汇聚了神域升格之力，在神域消失后，此物亦存在，而它的作用……因其内蕴含之力的惊人，对于成神将是巨大的帮助。

此刻将其拿住后，女帝目中露出锐利之芒，仔仔细细的将其检查一番，确定无碍，祂目中露出果断，将其一挥。

顿时此符消失，出现时已在了古皇星深处。

下一瞬，随着其碎裂化作薪材，整个古皇星轰鸣起来，其内的神火一下子暴涨十倍以上。

火焰的剧烈程度，更是如此。

成神的过程，被瞬间加速，惊人的灵动也在玄战等历代人皇尸骸上，升空而起。

眼看再无阻碍。

但就在这时，从那日神的大日光芒里，突然飞出一道灰色的身影。

正是司命之神身边的业火神仆。

对于这神仆，日神若想拦截，自是可以，但就如祂所说，祂只做交易范围之内的事情，交易里，为人皇阻拦三神，已是范围的极限。

接下来人族如何面对，那是人族的事情，而三神也想看看人族如今的底蕴，以及是否真的有资格，未来共谋大事。

当然，若女帝开口，那么就是另一场交易了。

女帝神情如常，没有传出任何话语，在那灰色神灵到来的刹那，一个苍老的身影，带着决然，从女帝身边一冲而出。

正是那位从始至终，一直守护在女帝身边的老太监。

冲出的一刻，他的身体飞速改变，从血肉之躯化作了半透明的样子。

这个过程里，他的脑海浮现了一生。

他不是人族，而是诡幽族。

其族群人数稀少，每一位都是独立的存在。

早年依靠族群特性，以暗杀行刺为业，也承受了反噬，多次濒死。

最严重的一次，他虽逃出，可却昏死过去，还是小女孩的女帝，意外将其救下。

而他多年相处，看着女帝长大，看着她一步步走上巅峰，心底不自觉的，已有了羁绊。

更是女帝在继位后，给了他无穷造化，给了他无限希望，让他可以借助人族的气运，配合人族底蕴与无数珍惜秘法，终突破自身极限，一步步踏入九界。

虽如此九界，相比其他自行晋升者要弱很多，且也失去了晋升的可能。

但主宰本就不是他血脉能达到的，走到蕴神九界这现世修士的巅峰，他此生已无遗憾。

如今，更是眼看当年那个小女孩，就要走上巅峰，他愿意燃烧自己，用生命，为对方护最后一次道。

下一瞬，他的身体燃烧，一个紫色的头骨，被他取出，拿在了手中。

这头骨通体紫色，其上散出惊天戾气，更蕴含了无尽的怨恨与不甘，仿佛有无声的咆哮，向着天地，向着世界，传出自己生命最后的悲哀。

此刻一出现，天雷突起，无数天道之影竟在半空主动幻化出来，以同样的悲哀，默默的望着那个头骨。

望着那个……曾经惊艳绝伦，秉承望古最后一缕希望，所诞生在这世间的无双之人尸骸的头骨！

那是，紫青太子，上一世的头骨！

其内蕴含之力，太过惊人，本不是寻常修士可以激发，即便是蕴神九界，也不够资格。

所以老太监这里，将自身的生机，将族群的天赋，将全部的修为，全部燃烧，换来一丝撼动此头骨之力。

眨眼间，其身体彻底消失，魂飞魄散，形神俱灭。

而这头骨，这闪耀出了浓郁惊人的紫光，蓦然爆发，一个蕴含无尽疯狂的咆哮，仿佛从时光里传来，在这数万年后的天地，回荡！

其内蕴含了怨毒、不甘、苦涩、疯狂以及滔天的恨意，形成了灭绝的风暴，直奔那灰色神仆而去。

这灰色神仆身体一顿，似感受到了极致的危险，猛地倒退。

但还是晚了。

风暴横扫，从其身体扑面而过。

眨眼间，这神仆全身颤抖，体内传出凄厉至极的痛苦哀嚎之音，仿佛这一瞬，他经历了当初紫青太子死亡的过程。

而后，崩溃开来！

神灵，意灭。

女帝抬起头，望着老太监消散之处，一直波澜不惊的脸上，浮现出了一抹悲伤。

轻叹一声。

她想到了当初在皇宫内，问许青的那个问题。

“对于炎月那位大司权，你感想如何。”

许青当时的回答是……

“不能掌控自己的人生，又如何掌控族群的命运，终究是一场镜水月，一念昌一念亡。”

女帝脸上的悲伤，被决然代替。

神火，在这一刻，更盛！

五个漩涡内历代人皇尸骸，也在那惊人的灵动下，各自盘膝中抬起了双手，开始了掐诀。

此诀，不是修士之印，而是神灵之权。

首先形成神权雏形的，是东胜人皇，其双目蓦然开阖间，露出漆黑之眼，一股极致的破坏与力量之感，在他身上轰然爆发。

那是与战争相关的神权。

接着是镜云人皇，他的双目缓缓睁开，神情有那么一瞬，似出现了迷茫，而后平静下来，一股守护之意，在他身上冲天而起。

笼罩天地，笼罩人族。

随后是圣天。

阵阵光芒在他身上闪耀，此光柔和，没有任何攻击力，而是滋养肉身，滋养灵魂，安抚波澜。

那是蕴含了治愈之力的神权！

下一刻，道世人皇身上，一样有神权爆发。

此神权与其他人皇不同，出现的一刻，其所在漩涡轰隆，阵阵诅咒、剧毒、甚至瘟疫等所有的负面之力，在其身上蔓延开来。

污染八方，形成恐怖气息。

紧接着，是玄战！

他的神权，亦是惊人，那是无尽的死亡，与幽冥的神权有所重叠，其执掌的，是冥权！

五位人皇，神权雏形出现的一刻，代表了这场成神的仪式，已到了最后的关头。

女帝那里，身上同样有神权波动升起。

可就在这时，阻道再临！

一个阴冷的呢喃，在整个人族皇都大域，回荡开来。

“执剑大帝，本尊来观你最后一程！”

声音炸裂疆土，升起红光。

无数山峦崩溃，散出红雾。

一条条江河倒卷，形成红水。

一切的红，从人族皇都大域升空，汇聚在一个方向，远远看去，这些红色，仿佛成了一件衣袍的裾摆！

有神临，红袍在身，躯能撑天。

裾摆铺展大地，覆盖江山，如红色的天，随其前行而动。

一步，跨越大域，出现在了人族皇都的天空之巅。

露出了身影。

那是一个俊美的中年男子，一头长发飘摇，每一根发丝上都流淌光芒，浑身上下散出的神威，让日月黯淡，让众神心悸。

而更让内心震撼的，是祂的胸口，竟刺着一把虚幻的长剑。

此剑贯穿其身，鲜血顺着伤口不断流淌，仿佛其长袍，就是因此而变的赤红。

许青一眼就认出，那把虚幻的剑，正是帝剑！

“岁月荏苒，时光变迁，可惜执剑大帝你已不复当年……”

“当年，我与你一战，从神台跌落，伤势至今未愈，今日全知你陨落在即，我来观你最后一程，了断因果！”

血色中年，沙哑开口。

下一瞬，一个沧桑古老之声，从皇都内，以开天地众道之势，取万古时光之威，浩瀚而出。

超越天音，成世间唯一。

横跨古今，铸无双之圣。

这一刻，天道低头，众生膜拜。

“玉琉尘，寻死，便来。”

话语间，从皇都执剑宫内，一股惊天动地的气息，镇压群神，滔天而起。

强悍如炎月三神，也都心神一震。

只见一条由无数剑气组成的长虹大道，从执剑宫向外铺展，跨越都城，到了天边此血色中年的面前。

成了一条路。

似祂抬脚，就可踏上。

但，祂沉默了。

——

本章近5500字。

隆重给大家推荐一本我最好兄弟的书，风凌天下的《长夜君主》

“长夜笼罩世界，曙光迟迟”

“邪恶降临大地，生灵涂炭”

“既然长夜漫漫，那我便做夜之君主”

大家一定要去关注一下，目前200多万字了。

耳根拜谢！
