# 第959章 我于世巅，问仙

第959章 我于世巅，问仙玉琉尘，这位曾经的神台，当年追随残面来到望古大陆，也有过不可一世的风采。

身为神台，无数神灵在祂面前，都要匍匐，都要颤抖。

即便是无暇，若祂想，自然也要出现瑕疵，再有劫来。

因为祂，就是劫。

众生更是如此。

所以最开始的那段时光里，祂的神名，足以让望古震颤，也使得无数神灵仰头敬畏。

而祂原本，还有走向神台巅峰，甚至冲击真神的资格。

可这一切，随着一个背着七尺青铜剑的中年身影，从天边而来，走入祂的神域之后，改变了。

那一战，若非关键时刻祂自爆神域，可能已然陨落。

虽借此逃出，但祂自身重创严重，神台都崩溃，四分五裂。

此后，祂只能隐藏起来，不断地沉睡，不敢显世，对于那位背剑的身影，没有情绪波动的祂，还是产生了畏惧之意。

那是生命的本能。

无数年过去，这畏惧已根深蒂固，而祂的修为终究无法恢复，因为……心劫存在。

所以，祂在全知这位执剑大帝命劫降临后，祂选择来到了这里。

祂想要送对方一程。

可话在嘴里说出时，却变成了观最后一程……

祂终究，对于当年那位战力惊神，且于所有望古强者走后，依旧选择留下的唯一大帝，忌惮至极。

祂明白，以对方当年的绝巅，虽不是夏仙，但也有足够的资格，在天外单独开辟出一座圣地。

从此一定程度上，可以说是逍遥自在，不用在这红尘中深陷。

可对方，却出乎所有人的预料，选择留下，去守护人族。

在这弥漫神灵的世界中，一留就是无数万年。

人族，也因此残喘至今。

可以说，若没有这位大帝，人族大概率已经不存在了。

就算还有繁衍，也一定是分崩离析，分散成了无数个附属其他族群的小族，绝不可能还保留人族大域。

而这期间，被这位大帝斩杀的神灵众多，可代价一样巨大，其本体都已战死陨落，只有一道分身挣扎着存在。

“执剑大帝，你是我在这片望古大陆上，最敬佩的修士，没有之一。”

玉琉尘的目光，顺着脚下这条浩瀚的剑气之路，望向执剑宫，其目光可以穿透壁障，看到盘膝在那密室内的身影。

这如今整个望古世界内，修士体系中仅有的一位大帝。

“可是，你如今真的还有一剑之力吗？”

血色长袍覆盖了大地，浑身散出滔天血光的玉琉尘，屹立在天地之间，如乾坤之主。

随着这句话语的传出，祂身上的气息，也都惊天而起。

风起云涌，整个天幕成为了血色。

这一刻，什么火海，什么黑夜，包括日月星，纷纷黯淡，祂的气息，成了唯一。

其脚步慢慢抬起，目中如有血海爆发，衣袍更是蔓延，似要随着其脚步，将整个人族皇都笼罩在其血色长袍之下。

可就在这时，人族的防护大阵，忽然轰鸣起来，剧烈的波动，形成了强烈的反击。

这是人族大阵的运转原理，它会根据不同强度的入侵，而产生不同的抵抗。

现在，是最高层次的危机，所以人族大阵的爆发，也是超出了所有，达到了极致。

强烈刺目的光，骤然闪耀间，蕴含了无数符文印记的人族阵法所化光罩，蓦然形成，阻拦在了玉琉尘之前。

更是在这阵法内，还有一颗颗星辰闪动，数量一共四十九。

那些，都是曙光之阳！

这是目前人族，所有的曙光之阳了。

人族，在经历了无数劫难后，如今已经谈不上还存在什么底蕴了。

最大的底蕴，除了执剑大帝，就只有这些曙光之阳。

而它们的波动，使得天地色变，但玉琉尘那里却笑了起来。

“看来，你真的没有一剑之力了。”

说完，祂似乎再没迟疑，抬起的右脚，就要落在前方剑气之路上，而下一瞬，血色的天幕传来一声咆哮。

刺啦一声，血色之天被撕开，人族的天道，那条七爪金龙在苍穹飞舞，传出咆哮，随后身体光芒万丈，如在这血色天幕上，升起了金色的太阳。

光芒落在皇都的一刻，这人族天道一晃之下，直奔……皇宫而去！

其目标，竟是皇宫广场上，大帝雕像影子笼罩之处。

在这大帝的影子里，此刻升腾了紫烟。

袅袅之际有了氤氲之感，更有一口大钟，在内凭空而出，悬在了广场半空。

那是问仙钟。

此钟传闻是来自玄幽古皇时代，其状态处于阴阳之间，唯有在日出的一刻显露。

它不可被移动，与整个皇都，是一体，或者准确的说，它是人族皇宫的一部分，见证了历代人皇的成长。

作用，是证心。

古来至今，时而有大臣之言被旁人质疑，需敲响问仙钟，来证明本心。

当初的宁炎，就是以此钟证心。

除了这个作用外，此钟无数年来，没有任何其他效用。

渐渐的，也就是被太多的人族忽略掉，只当其是个有些玄妙的古物以及象征罢了。

直至今日，直至人族天道的苏醒，直至它的身影冲入到了这问仙钟内……

此钟，猛地一震。

如沉睡了多久，终于复苏！

其上所雕刻的山河众生万物图腾，全部活了过来，在钟体外表上流转，闪耀出璀璨之光，映照天地的同时，一股浓浓的洪荒气息，也从这问仙钟内，升腾而起。

苍穹翻腾，血气炸裂，乾坤逆转。

在这气息中，还伴随着惊人的皇气，那是凌驾于天地之上的浩瀚意志所化，那是镇压万古的无尽霸意所凝，那是望古大陆自身的共鸣之道所赋。

那更是……古皇的气息！

但却并非世人所认为的玄幽！

这气息，更为古老。

玄幽，不是望古第一位古皇。

在他之前，望古的古皇有数位之多，无论是古灵皇，还是其他族群诞生出的一统望古之皇。

而在最源头，在神话传说里，当年的夏仙离开后，曾钦点了一修，为望古大陆，第一位古皇！

这位古皇，是人族。

此钟，来源于他！

于是这气息一出，天地颤抖，望古震撼。

玉琉尘那里，也是神色蓦然一变，抬起的脚步一顿。

下一瞬，这问仙钟在半空摇晃，一声古来的钟鸣，在远古回荡，顺着时光长河，落在了现世，落在了天地。

其声古朴的同时，更蕴含了一抹悲伤，似在呼唤，似在问那些离开的仙……

伱们，何时回来。

正是钟鸣起，天地孤，我于人间，问仙几时归。

玉琉尘神色大变，浑身一震，满身覆盖大地的血色长袍，在这钟鸣下，直接咔咔声中，出现了数千裂痕。

触目惊心。

祂抬起的脚步，也在这一刻收回，身体更是退后十丈。

“这是何物！！”

问仙钟，就算是神台的全知，也无法将其覆盖。

它就好似被隐藏在了岁月里，被隐匿在了认知外，正如同它只在日月交汇的一刻出现。

不仅是玉琉尘失声，此刻焚火之神，黑夜之神，以及日月星三神，也都内心出现波澜。

人族，的确是没有什么底蕴了。

因为，比执剑大帝更早的底蕴，它在玄幽古皇之前，就已经隐匿了。

直至今天，它在莫名的契机下，苏醒过来。

女帝，面色如常。

大帝，亦无回应。

至于玉琉尘，几乎在祂内心波澜的瞬间，那漂浮在皇宫半空的问仙钟，再次一震，传出了第二声钟鸣。

浩浩之声，回荡天地。

光阴逝，万物旅，我于故土，问仙几苍凉！

玉琉尘全身剧烈震颤，神情变化更为剧烈，胸口的伤势，在这一瞬间撕裂开来，旧伤在这钟鸣下，竟被引动。

祂的身体不由得，又退一步，这一步，是百丈。

接着问仙钟光芒万丈而起，恢弘中蕴含了悲伤之意的钟声，第三次传来。

似最后问一声仙……

仙路漫，命无涯，我于世巅，问仙……道何方。

玉琉尘神魂动荡，身体在这钟鸣下，直接溃散开来，虽瞬息就重新恢复，但脚步却是一退再退。

直至退后千丈外，祂才稳住身体，抬头死死的盯着那口钟。

这钟鸣内，蕴含的意念恐怖至极，那是寻道之念，那是寻仙之志。

仿佛，曾经有一个人，以望古绝巅的身份，以无双天下的修为，在这口钟下，敲钟问仙！

而玉琉尘心知肚明，仅仅三声，就让自己这般，那么可以想象若有第四声，怕是自身这无数年来好不容易恢复的一些伤势，将彻底回归当年重创之时。

不过，这般恐怖之物，他不信敲响没有代价。

这代价，必然是巨大无比。

所以，此钟能否再敲一次……尚未可知。

但祂，不敢去赌。

赌赢了，以自己如今的状态，面对执剑大帝，祂没有把握。

赌输了，就更没有把握。

于是，祂沉默了。

而那口钟，此刻在半空再次一震，似真的要敲响第四下。

眼看这般，玉琉尘忽然开口。

“本尊今日，只观礼！”

声音一出，问仙钟在半空一顿。

下一瞬，从执剑宫内，传来冷漠之声。

“滚！”

一字出口，天崩地裂。

并非只对玉琉尘，而是回荡天际，轰鸣八方，如天雷般炸裂乾坤，形成翻滚的巨浪，横扫全部以净苍穹。

一时之间，一道道以各种方法落在此地，观察人皇成神的各方神念，瞬间隐去。

选择了离开。

人族的执剑大帝，不管是不是真有一剑之力，但……他们不敢去赌。

而那口惊人的钟，更是让各方心悸。

至于玉琉尘，其目光落在执剑宫上，数息后，身体模糊，最终消失在了天地。

祂，一样选择了离去。

古皇星的神火，越发旺盛。

而同一时间，距离人族皇都大域极为遥远的圣澜大域内，封海郡的北部。

那片平原之地，正风雪飘摇。

满天鹅毛般的大雪里，可见一根惊天动地的巨大柱子，屹立在冰原上，其四周环绕着无数的帐篷，形成了一个如同城池般的聚集地。

那柱子，正是太初离幽柱。

它的小半，没入在了地底。

那里是一处神秘的鬼洞。

地窟的尽头，存在了一颗巨大的眼睛。

这眼睛如今闭合，一动不动。

而在眼睛的上方，悬着一座五角形的木屋，由五根铁链将其吊着，与四周的岩壁相连。

木屋的五角，有五行之尸。

屋内，里面亮着一盏灯。

那是一盏命灯。

透过窗纸以及缝隙，可见一个身穿红袍嫁衣的女子，正默默地坐在那里。

她似乎是个凡人，体内没有任何修为的波动，也没有半点神灵的气息。

至于容貌，看不清晰，但透过纸窗上的影子，可以看到她在这短短的时间内，吐出了三口血。

她的血，诡异的成了纸钱，从屋中飘散出来，在鬼洞里向上散开，引起无数诡异争先恐后的争夺，吞噬。

而鲜血吐出的时间，与人族皇宫内问仙钟的三次钟鸣，一致！

“交易，已完成了。”

“但我，还没有到离开的时候……”

半晌后，这女子擦去嘴角的血，轻声喃喃。

接着，似于此地永恒的歌声，继续的飘摇开来。

“前世不来，往生常在，剪了相思画尘埃……”

“今世徘徊，余生长埋，谁在回轮中等待……”

随着歌声，五角木屋外的五行尸骸，摇晃起来。

同一时间，也有类似歌声的吟唱，在吞天大域内回荡。

短短的时间，在烛照的侵袭下，在苍穹被烛照神域笼罩中，一般吞天大域的生灵，已然被血祭。

无论修士，无论凡俗，无论何族。

这是烛照全力的爆发，这是紫青太子所有隐藏之力的第一次全面降临。

所以带给这片大域的死亡，如迅雷一般且不可避免。

于是无数的尸骸，无数的血肉，以吞天皇宫为中心，弥漫在这片土地上。

鲜血，染红了泥土，亡魂，弥漫了八方。

而杀戮，还在继续。

但这些杀戮，已经不是重点。

此刻在这弥漫了鲜血与尸骸的吞天皇宫上，一场浩瀚的仪式，正在进行！

那来自神域的巨大肉球，漂浮在半空。

其四周有五个漩涡，漩涡内分别盘膝着五具尸骸，那是历代吞天皇。

放眼看去，这一幕……竟与人族皇都如今展开的仪式，一模一样！！

一样是皇都，一样是皇宫，肉球如古皇星，漩涡内的尸骸如历代人皇。

更有虚幻且覆盖了天地的投影，在这里显露。

投影内，赫然是如今的人族，人皇成神的一幕。

一切，都在这里被布置的重叠！

八方无数烛照修士，还有神秘的黑袍，都在跪拜，目光火热无比。

吟唱之声，亦在回荡。

“两仪至阳之气融神古之眼，成星空之光耀于望古……”

“四方幽冥之魂饮时光之水，造万古之梦醒于今朝……”

——

本章4200字

预告一下，明天三更！
