# 第961章 剑起

第961章 剑起

拨弄时光，切割过去，这种能力修士可以掌握，但绝对做不到这般细腻。因为，这是神灵的权柄。

因为，这是全知的意义。

在神灵的目中，众生的身体上，记录着一切，过往的全部，都重叠于现在，清晰无比。

此刻，时光长河翻腾，笼罩人间，无数赵有德的过去之身，向着赵有德急速临近。

但主宰，是修行体系里仅次于准仙的境界，更不用说隐匿在人族多年的赵有德，是半步主宰巅峰。

这样的修为，面对神灵也有一战之力。

眼下面对这看似无解的神权，他面色一沉之后，右手忽然抬起，向着天幕骤然一抓。

这一抓之下，苍穹逆转，如被换了天。

天幕，被一片浩瀚的星空取代。

这星空之大，覆盖八方，笼罩的同时好似将这片区域从望古分离，成为了……属于他赵有德的宇宙。

这宇宙里，虽存在了无数他过去之身，但更多的却是星辰。

数不清的星辰，闪耀的刹那，随着赵有德一念起伏，竟齐齐碎灭开来。

无数星辰的碎灭，牵动了整个宇宙，使得这片宇宙出现了坍塌。

而坍塌会化作凹陷，凹陷会带来巨大的牵引之力。

如同宇宙，成了一个浩瀚的黑洞。

瞬息间，赵有德所有的过去之身，在这浩瀚的牵引下，全部被坍塌的宇宙吞噬。

一个不剩！

切割时光，形过去之身反噬本尊，看似难解，各自都不能陨落，那么化解的方法便只有一个。

镇压，封印，重新归一就是。

这一切说来话长，可实际上都是电光火石间发生，顷刻中，在所有过去之身被宇宙坍塌吞噬的刹那，赵有德抬起的右手，狠狠一抓。

顿时天地重回原本。

属于他的宇宙，蓦然间收缩，最终竟化作了一枚黑色的珠子，落在了赵有德的面前。

他没有半点迟疑，抬头望向紫青，右手食指在这珠子上一弹。

此珠猛地升空而起。

而他的身体也刹那消失，出现时在了天空中，在那珠子上。

“镇！”

赵有德木然开口。

下一刻，飞到苍穹的黑色珠子，猛地爆发开来，覆盖在了天幕上，再一次换了天。

只不过这一次，它化作了一片星河。

向着大地，向着被紫青牵引出的时光长河，镇压而去。

以星河镇时光河。

紫青太子望着这一幕，笑了起来。

“有趣。”

“你的时光，你能镇压，那么我的时光呢？”

紫青太子话语间，右手抬起，在自己的眉心一点。

落下的一瞬，紫青太子四周虚无顿时扭曲，他的过去，竟也在这八方显露出来。

只不过全部都是模糊的，看不清晰。

只能感受无尽的怨气与疯狂，带着不甘，化作阵阵滔天的咆哮，于世巅爆发。

至于其本身，神情还是温和，此刻手指抬起，随意的在四周的虚幻模糊里一抓。

他赫然是从自己的上一世里，切割下一段自己的时光，落在了现世，按在了时光长河内。

浩瀚的时光长河，在这一刹那剧烈的翻腾起来，其内大浪滔天。

河水内，一根巨大的白玉手指，以摧枯拉朽之势，破开了水面，卷起前世之力，撼动天地之道，冲出了时光长河。

远远看去，如同支撑天地之柱。

气势绝巅，天地共颤。

向着天幕落下的星河，蓦然一按。

星河震动，激烈的闪耀，最终崩溃开来，露出了后方神色阴沉的赵有德。

而那根惊天动地的白玉手指，此刻没有停顿丝毫，直奔赵有德而去。

眼看就要临近。

天空上，赵有德深吸口气，双手飞速掐诀，在短短的时间内不知展开多少印，最终双手于胸前拇指与食指张开，猛地碰触。

形成了一个菱形。

向着来临的白玉手指，骤然一按。

顿时宇宙在其身上爆发，更有大道之力在内如江河奔流，向着白玉手指翻腾而去。

这大道内，蕴含了空间之力。

这是赵有德的道，也是他之所以可以在人族隐匿至今的根本原因。

此刻随着其大道之力的横扫，紫青太子的白玉手指，猛地一震。

竟肉眼可见的，在半空中化作了一张画。

此画不稳，似随时可以崩溃。

赵有德呼吸急促，双手印诀，再次一按。

顿时那成了画的白玉手指，在大道之力下蓦然折叠，成了一条白色的线。

随后，赵有德目中出现血丝，第三次按去。

这条白色的线，赫然成了一个白点！

接着，赵有德正要第四次展开，可就在这时，那白点内传出惊天动地的气息，伴随着震耳欲聋的轰鸣。

此点，直接炸裂开来。

从内，那根白玉手指，撕裂空间而出，落在了赵有德的面前。

轰鸣之声，传遍世间。

赵有德喷出鲜血，身体猛地后退，他神色无比凝重，在这退后中，身体上时刻都有伤痕星辰，鲜血洒落。

“玉京仙指！”

“你，是当年那位紫青太子！”

“但如今……非人非修非神，非生非死非存！”

赵有德瞳孔收缩。

而比他更震撼的，是此地一众修士。

国师神秘，所有人都知晓这一点，可战力竟到了这般程度，超出想象，直至此刻被点出了身份……

紫青太子这四个字的出现，如雷落大地。

不是所有人，都知晓国师的身份，对于绝大多数臣子而言，这一刻内心都在轰鸣。

许青这里，面色阴冷，他看到了想要的一幕，也确定了内心的判断。

唯有女帝，此刻没有去看紫青一眼，她的身上，神火的燃烧已到了最后时刻，浩瀚的神权，正在爆发。

而执剑大帝，亦无声响。

眼看这般，半空中的赵有德，转身一晃，就要离去。

他知道今日，不可能去熄灭神火了。

可是紫青太子，显然不希望这位主宰，就这么的离开。

“先是宇宙，而后大道，和伱说了那么多，其实我最终的目的，是为了看见你的命运。”

“现在，我看到了。”

紫青太子轻声开口，右手抬起向着苍穹一抓，顿时赵有德身上落下的鲜血，齐齐汇聚而来，最终漂浮在了紫青太子的掌心内。

被他掌心一捏之下，这鲜血化作了一条红色的丝线。

接着，他在万众瞩目下，在赵有德的神色大变中，将这条丝线，接在了自己的头发上。

融为一体。

随后，一吸。

诡异以及不可思议的一幕，在这一刻出现在了众人的目中。

半空中的赵有德，浑身剧震，口中传出一声凄厉的哀嚎，他的身体竟肉眼可见的虚弱下来，好似有什么宝贵的存在，于他身上消失。

被看见了其命运的紫青，吸走。

危机关头，赵有德抬手向着自己眉心一按。

其身体刹那化作一张画，又成为了一条线，进而化作了点，随后……消失无影。

“他被吸走了部分命格！”

日神忽然开口。

这一幕，能看出玄妙者不多，唯有到了无暇，才能看到真相。

“以命运相连，吸取对方的命格……”

“如此神术，与父神吞望古之法，异曲同工。”

日神的神情，也有凝重，望向紫青

“想来，这是你之后要去恢复前世修为的方法了。”

紫青温和一笑，没有说话，而是抬起脚步迈向天幕。

对于赵有德这样的补品，他自然不会放过。

此刻一步之下，追寻赵有德的痕迹，消失在了天边。

人族天地，此刻有所安静。

前来阻道的神灵，无论是之前的焚火还是黑夜，又或者北命王族的那位存在，都各自沉默中，退后开来。

既无法阻道，战下去，已没意义。

于是古皇星上的神火，已经九成化作了金色，而四周五个漩涡内的历代人皇，身上的神灵气息随着神权的形成，越发的高涨。

半空中的女帝，更是如此。

距离仪式完成，只剩下了一炷香的时间。

天空，却在此刻，传来一声碎裂之音！

那是风吹望古天幕之声。

于是人族的皇都，起了大风。

有人，在望古之外，在玄幽圣地内，向着望古的方向，斩下了一刀。

这一刀，横跨星空，断古绝今，卷着无穷之势，携着摧枯之威，以灭天地之利，落于望古。

出现在了人族皇宫之上的天巅。

形成了一道足足百万里之长的巨大裂缝，无边无际，成了刀影，如真正的天刀。

显露的一刻，苍穹色变，风起云涌，一股窒息之意落在世间。

相比于望古神灵，相比于望古群族，最不希望女帝成神脱离掌控的，自然还是众多圣地里的……玄幽圣地！

所以，来了大帝之威！

所以，有了大帝之刀！

于是风起的人间，传出了叹息。

执剑宫内的枯萎身影，在这一刻，睁开了双眼。

他的那一剑，可以留给神灵，也可以留给……圣地！

“你，终究还是出手了。”

执剑宫内的身影，沙哑开口，声音里透着万古的沧桑，带着无尽的复杂。

随后……

许青体内的帝剑，在这一刻，前所未有的震颤起来，无尽的剑光，从他身上惊天闪耀。

——

第二更，我继续写
