# 第963章 因果已断

第963章 因果已断

天空，平静。人间，安宁。

风在数息前吹起，于这一刹消散。

仿佛从未出现过，唯独天幕上星团作画所形成的一个个璀璨的漩涡，取代了天，还在无声无息的转动。

它们，会持续一段时间，成为那惊世之战的痕迹。

这一刻，圣地离开了。

古皇星外来自幽冥源骸族、北命王族、赤地大罗族的三神，亦知晓女帝成神之事已不可阻止。

于是，祂们选择了退后，忌惮而又复杂的望着天幕上的大帝身影。

只是心中依旧还存在了其他的思绪，不过这思绪能否成为现实，要看有没有这样的机会。

至于日月星，也完成了交易，此刻凝视苍穹，凝视人族的大帝，祂们的神情内少见的都出现了一些追忆与波澜。

追忆的，可能不是眼前这尊大帝，波澜的，也可能不是望古的现世。

或许，是北帝，是北仙界。

祂们，想起了那个人。

八方，寂静。

所有的目光，无论是女帝，还是神灵，还是群臣，还是皇都百姓，又或者隐藏在虚无的一道道神念。

这一刻，都看向半空中，那斩出了最后一剑，惊艳了望古，绝伦了众生的身影。

在这无声无息里，在这万众瞩目下，大帝慢慢的转过身。

万古沧桑的眼，望向人族，望向人间。

随着一声轻叹。

其气运所化的身躯，渐渐溃散开来，直至变的朦胧，只剩下了轮廓，也露出了其内的许青肉身。

这肉身，向着大地落去，最终躺在了人族战鼓上。

过程中一道模糊的魂影，从许青的身上走出，漂浮在了半空。

那是大帝的魂。

正不可逆转的消散。

他守护人间数万年，此生征战无数，斩杀神灵众多，而今天……他累了。

来自灵魂的疲惫，在这一刻，蔓延开来。

他的生机，实际上在多年前就已灭绝，只剩下分身走到了今天，到了生命的尽头。

他的疲惫，在数万载的时光里，也早就出现，积累至今。

而他，本可以拥有无尽的寿元，本可以拥有至高的荣耀，本可以不这么疲惫。

只需，他在曾经的节点，在自己与族群之间，选择自己。

可他偏偏，选择了族群。

有些时候，人生关键时刻的一个选择，将是一条不归路，走上去，无论对错，也都回不了头。

后悔吗……

大帝笑了笑，他已经很久很久，没有笑了。

“无悔。”

大帝心底喃喃。

走人间山河数万载，踏天地波澜万古今，此生出剑斩神灵，坐卧守族群。

这样的人生，自然比龟缩在天外，苟延残喘要好的多。

这么想着，大帝目光在这人间扫过，望着皇都，望着大域，望着山河，最终只看向两个人。

一个，是许青，他钦定的背剑人，将带着他的剑，继续走下去。

他不会去束缚对方的路，怎么走，如何走，是其自由，至于剑……怎么斩，如何斩，亦是自由。

“这孩子的身上，因果太大……他的过去，他的未来，可能比我还要疲惫。”

而第二个人，是女帝。

这个在玄战吞噬下哭泣的女子，这个为了人族一样付出了全部的才情之女，当时让他心中起了一抹波澜。

他想到了自己被神灵吞噬的女儿。

于是，他救下了女帝。

“不是所有的人皇，都是好的……但至少在我离开时，她是好的。”

望着浑身上下神火剧烈燃烧的女帝，大帝目中，有着期待。

他想去看看，以一族气运支撑，跨越了半步成了主宰巅峰的修士，转修神道，会获得什么样的爆发。

是无暇巅峰，还是……一步神台！

至于来自圣地的祖训，人族不可成神。

他是遵守的。

所以他这一生，不会去选择成神。

但族群在自己离开后，要怎么办。

自己走了后，谁来继续守护人族……

在祖训与族群众生之间，大帝，不想去思索了。

他只想在这最后的时间，多看一眼这片自己一直守护的人间。

顺便，再钓一次鱼。

于是下一息，在其魂影模糊的一刻，在女帝那里神色大变的刹那，在许青缓缓睁开双目的瞬间。

大帝的身后，一道身影从虚无里迅雷一般出现，向着大帝的魂影，抬手狠狠一拍。

“执剑，本尊送你最后一程！”

出现者，正是玉琉尘！

祂没有离开，而是始终隐匿，寻找机会，现在终于被祂找到，也终于将观最后一程，说成了送！

但就在众人神色大变，玉琉尘的手掌要落下的刹那。

大帝神色没有丝毫变化，抬起了手，向着身后蓦然一甩。

这一甩之下，无穷之力在其身上滔天而起，苍穹旋转的星团漩涡，骤然加速，从安宁在一瞬间变成狂暴。

轰鸣之声刹那震耳欲聋。

仿佛，之前的一切都是虚假，都是在等待，等待鱼儿出现！

一股再次惊世的风暴，在这一瞬，爆发开来，形成摧枯拉朽之力，排山倒海的卷向玉琉尘，轰在其面前。

玉琉尘浑身一震，大口大口的金色鲜血，不受控制的喷出。

胸口的那把剑，更是激射出无穷剑气，在玉琉尘体内横扫，所过之处无数血肉湮灭，来自玉琉尘的凄厉之音，传遍天地。

“你居然还有一手，你们……此刻还不动手，更待何时！！”

玉琉尘神色扭曲，声音让苍穹崩塌，传出的一刻，向着执剑大帝，再次冲去。

几乎在玉琉尘话语传出的刹那，天空的大风再起，此风冰寒，所过之处天地为白，风雪弥漫，一切皆封。

云雾也好，山峦也罢，还有江河，还有万物，甚至就连法则规则，也都要在这风中冰冻。

因为，这是无暇之风，这是神灵之风。

这是来自北命王族，另一位无暇神灵的神权之风。

风中，走来一神。

此神看不清身影，似乎也没有固定形态，祂融入风中，化作一只由风组成的手掌，向着大帝这里，一把抓来。

远远看去，这一刻大帝的两侧，一方是玉琉尘，一方是寒风之神。

这两尊恐怖的神灵，同时出手。

更是在四方，此刻虚无破碎间，赫然有七八尊神灵，也都破空而来，祂们始终在四周隐藏，为的……就是这一刻。

祂们要的，就是这位望古现世最后一尊准仙，其陨落前身体内散出的本命之光。

这一幕，落在人族目中。

女帝身体震颤，她想要出手，但如今身体无法动弹，在这神火即将形成的一刻，也是她最脆弱之时。

至于其他人，根本就没有资格升空，去参与这一战。

许青也是目中瞬间血丝弥漫，苏醒之后，他感受到了自己身体出现了一些不一样的地方，灵魂也是如此。

之前敲鼓所感受到的完整之感，再次出现，且更为强烈。

就好似，无论在外还是在内，无论明显还是隐匿，一切的伤痕，都被大帝细心的修补。

如今，彻底的完整。

不仅如此，那把帝剑上，大帝的最后一抹痕迹，也都被抹去。

将此剑，完完整整，没有任何隐患的，给了他！

除此之外，还在他的心神内，留下了一道传承。

执剑式！

这传承的名字，就是这三个字。

这是大帝一生最珍贵的绝学，是其衣钵！

也是之前，斩向天刀的那一招！

如此之恩，深厚到了许青无法去回报的程度，可偏偏现在的他，眼看大帝面临这般围攻，却没有丝毫相助的能力。

许青蓦然起身，即便是他没有资格，也要亮剑。

但就在这时，淡淡之声，从天而来。

“稍安勿躁。”

此声平静，回荡人族，如这无数年来的守护一样，可让人族安心。

此刻蔓延整个天地，安抚女帝与许青心神的同时，苍穹上的执剑大帝，其神色不起丝毫波澜，仿佛面对众多神灵这般联手，对他而言，也不过如此。

只见他右手抬起，向着冲来的玉琉尘隔空一抓。

这一抓之下，玉琉尘浑身剧烈颤抖，其胸口的那把虚幻的剑，竟传出惊天剑鸣，随后一冲而出。

此剑，数万年来，第一次从玉琉尘胸口被拔出。

显世的一刻，闪耀璀璨剑芒，传出滔天剑气，落在了大帝手中。

被大帝抓住后，向着身后来临的寒风神手，蓦然一斩！

剑光起，天地惊。

神手迎风而断，没有任何阻挡之力，无数神血洒落间，那可以冰封一切的风也都瓦解，崩溃开来，支离破碎。

其内那位来自北命王族的神灵，亦没有半点迟疑，骤然消失。

至于余威，此刻横扫四方，使得那些从虚无冲出的所有隐匿神灵，一个个喷出神血，各自倒退，不敢再靠近丝毫。

大帝，竟还有一剑！

此剑，在数万年前，留在了玉琉尘的胸口，在今天……将其取出。

震慑八方。

群神倒退时，玉琉尘那里同样这般，身体飞速退后，不过其目中却露出了前所未有的澄明之芒，之前的一切反应，都瞬间散去。

变的无比平静。

“当年不杀之恩，已报！”

祂来此，是观最后一程，也是送最后一剑！

此刻说完，身体伤势恢复再无阻碍的祂，转身一步，卷着赤红天袍，踏入虚无，逍遥而去。

“因果已断，执剑……永别。”
