# 第964章 夕阳映人心，旭日耀望古

第964章 夕阳映人心，旭日耀望古

“玉琉尘！”虚无里，传出阴冷的风声，其内蕴含了严肃，蕴含了杀意，那是来自远去的北命王族，风神的声音。

但也只是如此。

胸口此后无剑的玉琉尘，其修为的恢复将没有任何阻碍，而祂数万年前，便是神台。

强悍如北命王族，尽管不畏神台，但不到万不得已，终究不愿去得罪太深，尤其是一位没有选择以望古族群信仰的神台。

于是，这个亏，只能忍下。

其他各方，此刻也都被这一幕的出现，心中思绪万千。

唯有半空中的大帝，手持剑影，凝望八方。

目光所至，虚无波澜，其内神灵一退再退，不敢直面。

各方强族的神念，也都震颤，纷纷收敛。

本以为执剑大帝，已是油尽灯枯，可方才的一幕逆转乾坤，此刻，没有任何一位想要以命去做最后试探。

因为不确定到了这一刻的执剑大帝，是否……还有杀手锏，是否……还在钓鱼。

于是，各方沉默。

就这样，时间一点点流逝，数十息后，女帝身上的神火，已经滔天而起。

天地在这一刻成为了金色，无尽的神火，形成了浩瀚之势，席卷天际。

距离最后的成功……

只差十多息！

所有的目光，纷纷凝望。

半空的执剑大帝，亦是目光落在女帝那里，脸上露出一抹笑容。

只是这笑容的深处，藏着浓浓的疲惫。

这一刻的他，真的油尽灯枯了。

手中的剑，尽管他希望可以继续闪耀，但来自体内被隐藏的虚弱，终究还是蔓延开来，使得那把剑，要支撑不住。

一如他的魂影，从内质开始了消失。

但他还在强撑，至少表面上，让自己的强势依旧存在。

他要撑到女帝成神结束的一刻。

然后，他想要在生命消逝的那一瞬，去最后看一眼这片人间，看一眼这里的人族，看一眼这个悲哀的世界。

而相比于大帝这里的虚弱，女帝那里神火，越发旺盛。

大帝心中的天地黯淡，而外界属于女帝的天地，越发金黄。

来自女帝身上的神灵气息，正在最终的攀升，形成了无穷天雷之音，轰碎了法则，崩溃了道基。

生命，正在质变！

这一幕画面，让人唏嘘。

一方，寿元已失，一方，生机昂然。

“如轮回……”

大帝心中喃喃，无尽的疲惫，无限的虚弱，如万古的潮水从内向外，将其淹没，使得他一生明锐的眼，出现了一抹浑浊。

一世睿智的心，落下了尘埃。

恍惚间。

这浑浊，不知不觉映出了赤色。

这尘埃，无声无息化成了纸张。

赤色与纸张交融在了一起，形成了五个……红色的纸人。

表情似哭也似笑。

其四，凭空的出现在了执剑大帝的魂身四周，其一，则是出现在了执剑大帝魂身的体内。

随后，在一声天雷的轰鸣中，在一声万古的悲呼中，这五个纸人的表情，都散出了浓浓的贪婪，从四方，一扑而去！

出现在大帝魂体内的纸人，则是骤然融化，成了血色，蔓延全魂，与四周到来的纸人，刹那间交织！

这一切，出现的太过突然。

而时机，也是精准到了极致。

那五个纸人，就如用隐匿在时空里的毒蛇，以极擅狩猎的方式，以超越群神的耐心，在女帝即将成功，而执剑大帝这一生最虚弱，也是就要支撑不住的临界点。

露出了獠牙。

发起了，致命一击！

纸人，落下，笼罩大帝魂影。

瞬息融合。

天地轰鸣，大帝的气息如被抹去，许青体内的剑，传出了极致的悲鸣。

而半空中，将大帝魂影笼罩在内，所形成的唯一纸人，此刻传出了满足的笑声。

“终获准仙陨落之光。”

这一刻，各方强者，无不心神震撼。

这一瞬，所有神灵，齐齐神魂波澜。

这一幕，乾坤众生，心音弦断望古。

苍穹轰鸣，大地翻腾，人族气运惊天悲呼，人族无论群臣还是百姓，都在这一瞬，裂眦嚼齿，心神掀起此生最大轰鸣。

天，塌了！

大帝，陨落！

“大帝！！”

一道道身影本能的升空，一声声嘶吼带着无尽的悲伤与愤怒，回荡这片人族的天地。

眼睁睁看着大帝这般，人族无论强弱，都难以承受。

滔天的愤怒，惊世的疯狂，在这一瞬，从人族血脉内点燃，如火焰一般，燃烧了全部人族的心神。

许青目中赤红，一言不发。

他的性格就是这样，越是杀意强烈，就越是没有声响，此刻身体猛地一冲，体内帝剑嗡鸣，闪耀四方。

而苍穹上，依旧大笑的红色纸人，此刻舔了舔嘴唇，望向正从滔天神火内，浑身颤抖试图要走出的女帝。

随后再次大笑，刚要动手。

祂的目标，可不仅仅只是陨落之光。

可就在这时，祂的笑容突然一滞，凄厉的哀嚎从其口中蓦然传出，身体更是在这一瞬，开始了燃烧。

此火，威力无穷。

那是道火的燃烧，那是执剑大帝最后执念的燃烧，那更是人族这一刻血脉内怒火的燃烧。

“到了这个时候，执剑你居然还有一手留着，以自己的死，以自己的道，以自己的执念，燃人族之火……你够狠！”

红色纸人哀嚎间，身体瞬间成为一片灰迹，无法继续图谋，只能卷着灰迹内残存的一点准仙陨落之光，破开虚无而去。

祂的确成功的获得了大帝陨落之光。

这一点，来此的众多神灵里，只有祂做到了。

可数量因执念道火的燃烧，变得极少。

而代价……却是无比之巨大！

因此火燃烧的，不仅是祂的纸人，更是顺着因果，向其隐藏的本体而去！

于是祂的哀嚎之声，在天际回荡，久久不散。

而人族的怒火，依旧还在爆发。

人族的悲伤，更是如潮蔓延天地。

女帝身上的神火，这一刻与人族的火焰融合在了一起，来自火焰里无数人族共同目标的怒火，使得这一刻的女帝，其神灵的意志里，波动出剧烈至极的人性。

充斥祂的心神，超越祂的神性。

而后，火焰滔天，苍穹彻底成了火海，燃烧于望古，八方可见。

古皇星上，历代人皇，一一站起了身。

浓郁的神灵气息，在祂们身上升腾，爆发开来。

祂们，终成了神。

此后，虽无灵慧，可却是人族气运指引的……尸神！

人族的意志，就是祂们的意志。

族群的方向，就是祂们的方向！

而半空中，女帝的气息在这一瞬，绝万古之势，形诸天之念，明耀天方！

使得苍穹失色，如臣服。

使得大地轰鸣，如膜拜。

使得人族疆域万万山河共振，流落在各地大域的子民，也都莫名的血脉激荡。

因为，在人族的怒火融合下，在人性的巅峰波澜中，祂完成了梦醒。

成了，人神！

而祂的气息，在之前这浩瀚壮阔的仪式下，在神域神符的辅助下，在执剑大帝的祝福里，在最后人族怒火的交融中，终……一跃无暇。

一步，神台！

所谓神台，璀璨超越一切星辰，气势如同九天之上的雷霆，磅礴而威严，众生望之，无不敬畏。

其目邃如深空，可噬一切万物，浩渺之至。

长发随风飘动，每一根发丝都流淌着浓郁惊天的神灵气息。

任何一根，飘摇间似乎都可撕裂天地，震撼人心。

就连周围的虚空，也都变得异常压抑，无形的力量挤压着众生的胸口，这一刻，此地的修士也好，神灵也罢，都有窒息之感。

所有的头颅，纷纷低下。

唯有半空中，那身穿皇袍带着帝冠的身影，成天地唯一。

祂站在那里，华光万丈，可火焰却并没有消散，而是越发的升腾，卷着其自身的神台之火，聚着人族众生的心中怒火，一同燃烧苍穹，焚尽时空，炙烤八方。

化作一句撼动乾坤的话语。

“德罗子，此后凡空间所及之处，凡时光所逝之地，诛魂灭身杀你者，必为我族！此乃朕神台之誓。”

这句话，成了印记，烙在了望古之中，于规则法则之上。

人族众生，皆铭记此言，刻入灵魂，融入血脉，代代相传。

许青目中杀机强烈，心中悲哀，许久默默转头望向执剑大帝的雕像。

火焰的光芒里，大帝雕像依旧巍峨。

似在告诉着世人，他在生命的最后一息，完成了所想，完成了所愿，终为女帝护道成功，且在那最关键的时刻，牵连了人族之火。

他，已尽了全力。

无憾。

许青低头，向着大帝雕像重重一拜。

人族众生，此刻也都悲伤满身，全部拜去。

一时之间，悲哀之意，弥漫天地。

执剑大帝，其前半生纵横天下，伴随玄幽征战八方，为人族立下赫赫之功，更是创建执剑宫，定下了执剑宫的信条。

斩黎民之厄命，绽天地之光芒！

创万世鼎盛太平，以剑为令，护卫苍生！

而他的后半生，也正是这两句话的诠释。

直至今日，熄灭了仅剩的一丝气息。

只是，他想要最后看一眼人间看一眼人族的愿望，却永远的做不到了……

远处，夜空的天边，一轮初阳正在升起。

漫漫长夜，在昨日的夕阳里到来，与此刻的初阳下流逝。

正是夕阳映人心，旭日耀望古。

一日落，一日升。
