# 第965章 女帝诛神

第965章 女帝诛神

日落与日出，虽间隔了黑夜，但也是一场交替。许青凝望大帝雕像，又看向半空的女帝，心中思绪万千，依稀似心头升起一些感悟。

牵动了心神，墟土内的上百淡痕，也有几条明显波动起来。

而此刻，天地间，旭日于天际升空。

阳光洒落，化无尽霞光，驱散八方一切黑暗。

最终与许青的目光一同，汇聚在了半空的女帝身上，成无数璀璨光斑，如为其披上了七彩之衣。

这一刻，光连众生，意融望古。

更有五道浩瀚的神灵气息，从下方古皇星四周的漩涡内爆发。

东胜、镜云、圣天、道世、玄战……

五位人皇，各自在气运的加持下，穿着帝袍，戴着帝冠，闪耀不同神权，从漩涡内升空而起。

立于女帝身后。

气势，滔天而耀。

一时之间，天地色变，风起云涌，人族山河轰鸣，疆土震动，血脉翻腾。

一切的一切，汇聚成了一股意志，冲入云霄。

似在告知望古，告知各方，从此……人族有了神灵，从此，人族将要崛起。

人族所有天王，全部跪拜，所有天候，也是这般。

群臣，亦是如此。

上玄五部，下玄五部，修士也好，百姓也罢，还有无数的人族宗门，以及整个皇都大域内所有的人族军团。

齐齐，向帝而拜！

“人皇！”

一声声呼唤，从无数人族口中传出，苍穹轰鸣，气运横扫。

这是人族族群意志之音。

在这声音里，在这光芒中，望古各方无不震动，来此的群神，也都心神波澜。

尤其是……女帝在这一刻抬了头，神台之力势起天方，压抑之感降临世间。

“今日，帝血落。”

“可神血，流的还不够。”

这两句话传出的刹那，惊世杀意绝天地而起，万古冰寒颠乾坤而现，字字天雷，炸裂天幕。

瞬间，此地前来阻道的众神，无论是显身的还是隐匿的，都心神一滞，随后没有任何迟疑，猛地退后。

赤地大罗族的焚火，幽冥源骸族的夜骸，以及北命王族的飓风，这三神身体刹那轰鸣，火焰倒卷，骸骨倒退，飓风倒散。

隐匿之神更是如此，尽管祂们中还有一些心怀叵测者，对女帝的真正战力不确定，尤其是不确定神权。

可如今，在这人族意志巅峰，怒火强烈的一刻，祂们也不愿招惹。

但今日的人族，不同于以往，执剑大帝虽陨，可新的大帝已出，所以不是祂们想来就来，想走就走。

也正如女帝的那句话。

今日的神血，流的还不够。

于是下一瞬，半空中的女帝，抬起了手。

神台之力，蓦然升腾。

向着天空一抓。

顿时苍穹凹陷下来，好似天真的成了幕布，被女帝的手直接扯下，出现了倾斜。

无数星光，从天外而来，透过了天幕，在人族的苍穹上汇聚成了一只由星光组成的神灵之手。

于虚无横扫！

破开时间，碎开空间。

望古虚空轰鸣，苍穹崩溃，那些隐匿在时间与空间夹缝内的存在，一个个传出剧烈的波动，各自神权爆发，神力震动，瞬间联手。

但面对神台之力，祂们的联手显然也还是不够。

下一刹，崩溃的虚无内，传出阵阵凄厉之音，大量的神血从天而降，落向人间的同时，联手之势，支离破碎。

更有一尊神灵，被女帝的星光之手，一把抓住，从虚无里拽了出来。

显露在了世间。

那是一只三瞳之目，通体金色，不是许青所见任何一尊神眼。

此眼中闪耀古老印记，浑身散出炙热的气息，显然是一尊来自于赤火之地的神灵。

此刻在被星光大手拽出后，祂想要挣扎，更有急促的呢喃声音回荡，试图逆转乾坤。

可却没有这个资格。

随着女帝星光大手一捏，开天辟地之声传遍八方，这尊神眼，直接就被捏爆。

其内的神力被镇压，神魂被黯灭，神体彻底碎灭。

轰！

神，陨！

天地巨响，无数的神血洒落，又被净化，不再是异质，而是成了可以被人族吸收的养分，弥漫在了人族的皇都上。

举世震动。

“还是不够。”

女帝平静开口，目光落在南方，那是赤地大罗族的焚火之神逃离的方向。

“你神权既是火，朕之火，你撼给朕看。”

话语间，女帝自身的神火，焚天而起，使得倾斜的天幕成了火焰之界，向着女帝目光所至之处，席卷灭绝之力，焚烧而去。

所过之处，天火更烈。

赤地大罗族的焚火之神，身影在远方显露，被女帝的神火笼罩，祂的挣扎脆弱无比，祂的反抗如同儿戏。

全部无效。

火焰，是祂的神权，可今天……不再属于祂。

神血，洒落南方大地。

阵阵惨绝无比的哀嚎，从祂的口中传出，回荡世界，所有听到者，无不内心翻腾。

女帝依旧面无表情，甚至对于那位焚火之神，只是看了一眼，就收回目光，落向西方。

那里，是幽冥源骸族的夜骸之神，逃去的方向。

“你神权既是尸骸，能掌生灭，朕之生灭，伱掌给朕看。”

女帝声音一出，西方的天边，瞬间扭曲，一片隐匿在那里，正急速远去的夜空，似被掀开了遮拦的面纱，不得不暴露在天光之下。

远远看去，在这白昼里，如同一块黑斑。

斑点内，存在了无数的尸骸，堆积成了肉球。

此刻，所有的尸骸，都神情变化，而下一瞬诡异的一幕出现了。

全部的尸骸之脸，竟齐齐模糊，随后被改变，成了女帝那没有任何表情的脸，且都在开口，重复着女帝之前的话语。

这话语不断回荡，汇聚在一起，成了神音，强行的镇压了生灭之权。

无法逆转。

于是，凄厉的哀嚎，从尸骸深处传出，在黑夜里回荡。

更有神血，洒落在了西方的大地。

女帝收回目光，落向北方。

“至于你，朕之疆土，无北风。”

这十个字出口的刹那，北方的天边，大风轰鸣，飓风凭空而出。

在这风暴里存在的，正是那位北命王族的飓风之神，其仆从已陨，此刻祂独自在内，面对女帝的神音，祂猛地转头，目中露出精芒。

“女帝，神台并非望古现世绝巅，你……”

“聒噪！”

回应祂的，是女帝淡淡之声。

声虽淡，可力却坚。

传出的一刻，这位北命王族的神灵，其四周的飓风，瞬间崩溃，被强行撕裂。

为人族疆土所不容。

一切北来之风，在这里，都不可存在。

轰鸣中，北风碎，飓暴散，那位飓风之神更是身体正被撕裂，无尽的神血，落在了人族北方的大地上。

哀嚎，传遍四方。

女帝之威，只是几句话，就定了三位无暇之命，使得所有关注到这一幕的各方，无不身魂动荡。

这，就是神台。

但北命王族，是望古如今列位第二的强大族群，接受此族供奉信仰的神灵，数量未知，且其内也不是没有神台。

所以下一瞬，风声再起。

“当日炎月三神晋升，亦要任我北命离去，至于你……此事过了。”

依旧是北风，但与之前的飓风不同，这一次出现的是冰寒之风，是可冰冻时空，能封存神灵之风。

祂曾经来过，被执剑大帝斩下一臂。

此刻，再次出现。

亦是神台。

远远看去，风雪在天呼啸，形成一只雪手，向着飓风之神蓦然一抓，要将其救下。

同时在女帝的头顶，也有风雪落下。

范围之大，笼罩了皇都，笼罩了人族的皇域，要将此地……彻底冰封，要将此国，完全的冰冻，要将人族，烙印在风雪里。

一时之间，历代人皇尸神，神威闪耀，守护八方，而女帝那里一步走出，声起风雪。

“朕，等的就是你！”

女帝目中露出凌厉之芒，祂当然知道北命王族的强悍，也明白招惹此族的种种弊端。

可如今的人族，在自己成为神台后，已经不适合韬光养晦。

如隐忍下去，那么未来各方的试探必不可少，且北命王族也不会因自己的隐忍，而放弃恶念。

执剑大帝当年，依靠的其战力杀的八方心惊，这才有了守护人族的可能，使得即便他只剩下分身，也还是让神灵不敢轻易降临。

所以强势，才是如今最好的守护！

祂要告诉北命王族，人族是一枚钉子，即便是你北命强悍，可一拳打来，也要想好所付出的惨重代价。

而祂更需要展现自己的价值，这是与和各方结盟的底气。

祂要让各方知晓，祂的神台，是强神台！

所以，此刻话语传出的一刻，祂的脚步落在了虚空，踏下的刹那，祂闭上了眼。

望古所有大域的天，出现了波澜。

望古的太阳有多个，月也如此。

所以，任何时候，望古大陆上都有白昼，都有黑夜。

只不过区域不同罢了。

而女帝的这一步，波澜的，是如今望古全部的白昼。

此刻若苍穹的残面睁开眼，那么祂可以看到，望古大陆上一处处黑白交织的世界里，如熄灭了灯火一般，所有的白昼，都在这一刹那，成为了漆黑。

整个望古，一切大域，陷入黑夜。

有神，吹灭了灯火，将光的概念从望古短暂的抽离。

也包括了人族疆土。

原本的白昼，瞬间漆黑。

唯有……皇都的天空上，站在那里的女帝，祂的眼，成了这一刻整个望古中，光的源头。

这，就是女帝的神权。

抽离光的概念，汇聚在自身目中，成世间一瞬的光之源。

就如同曙光之阳。

在爆发下，与其比较，万古皆长夜。

此刻，女帝睁开了双目。

无尽的光，从其目中闪耀，那是望古的光之源，那是一处处大域光的概念，那更是黑夜里，撕裂一切的曙光。

此光所过，天地大亮。

风雪融化，其内的北命神灵，成了虚无。

虽没有陨落，可这一次承受的重创，堪比当年玉琉尘之伤，其余音带着忌惮，回荡开来。

“你的神权……居然是光……”

声音，散去。

祂终究，在如此神权下，救不了那位飓风之神。

于是飓风的神血，成了血雨，洒落人间。

此神，也从此不再。

世界，恢复如常。

失去光之概念的大域，重新得到。

人族的天，再次白昼。

两座高耸的神灵雕像，从天而降，落在了南方，落在了西方。

一尊名焚火，一尊名夜骸。

女帝，没有将这两尊神灭杀，而是封印在了人族的大地上。

今日，神血够了。

而这场成神的仪式，在此刻，亦有了终结。

各方，无声。

日月星三神抬头，遥望女帝，最终慢慢隐去，交易彻底的结束，祂们也没有留在这里的必要。

整个天地，整个世间，在这一瞬陷入了寂静。

应该是激动的，可在所有人族的心中，就如同潮起潮落一般，在族群意志的磅礴后，浮现的还是对大帝离去的悲哀。

许青轻叹，凝望四方。

或许是天地有感。

依稀间，许青似乎听到了望古的天，此刻传来了葬歌。

有阴冷的风，吹过了人族的疆土……带着呜咽之音，带着刺骨的冷，越来越大，最终波动了天幕。

整个苍穹，天风无尽，慢慢似有无穷厉鬼，正在咆哮，无限的贪婪，从幽冥被释放。

“不祥之兆，九幽来风……”

皇都内，一处庭院内，人族夏仙宫的这一代宫主，她站在那里，抬起头，望着天风。

沙哑的声音，带着叹息，喃喃而起。

有人，打开了幽冥。

将九幽的风，吹在了望古，越来越大。

此风路过了人族的皇都，路过了炎月的众域，路过了一片片荒芜，最终……汇聚在了吞天大域。

在吞天族的皇都内，在此地那场被布置的与女帝成神一模一样的仪式四周，这九幽的风，不断地到来，形成了巨大的漩涡。

八方，有投影幻化，将人皇成神的一幕幕，都闪耀出来。

而这里，五位吞天历代之皇，身上的神火也在轰鸣，可却并非是为了成神，而是在成神的一刻，肉身燃烧。

助风，更盛！

于是形成的九幽漩涡，轰轰爆发，蔓延皇都，蔓延一切，波及整个吞天大域。

风的声音，不只是呜咽，还有欢呼，还有呢喃，还有期待。

“归来！”

仪式的四周，数不清的烛照，数不清的黑袍修士，突然抬头，传出惊天动地的声音。

“归来！”

这声音越来越大，越来越浩瀚，使得天地色变，风起云涌，使得蔓延整个大域的九幽之风升腾而起，向着苍穹，轰鸣而去。

放眼看去，吞天大域内，血成江河，肉成大山，数不清的尸骸如同一盘盘盛宴，触目惊心。

连同如今在吞天皇都内的一切布置，仿佛……是一场比人族那里，更浩瀚的巨大仪式！

这，的确是一场惊天动地的仪式！

也是紫青太子，此番最终极的目标之一。

那就是……复苏整个紫青上国！

他要让曾经的紫青上国，从远古的时光里归来。

他要让那个属于他的国度，重新的降临现世的望古！

他要，复国！

当年白萧卓，也有这般梦醒，但也只是想的降临一郡，最终还是失败。

而紫青所想，是完完整整的紫青上国。

其难度之大，堪称绝古！

所以，他需要一场庞大的仪式！

那就是……组织、推动、参与一场前所未有的成神，将这段时光切割出来，作为祭品，祭献给神明上荒。

同时，他要在选择的复国之地，将这场仪式完整的复制下来，展现出来，进而如替命一般，将其代替。

劫，别人来承，而果，他与对方皆有！

这成神越是浩瀚，越是璀璨，越是前所未有，他复国成功的可能就越大。

于是，他选择了……人皇成神！

人族，不允许人皇成神，所以自然前所未有。

主宰巅峰弃修择神，此事无数年来，从未出现，所以自然是绝古之势。

如今，人皇成功。

他亦成功。

甚至都不需要亲自主持，这里的一切都按照他的计划，完美的进行。

残面愉悦。

吞天族的苍穹，传来轰鸣，震耳欲聋，惊天动地。

咔咔声中，弥漫在天幕的漩涡，终碎开了幽冥之门。

随着大地一声声呼唤，幽冥在吞天之上，开启！

“归来！”

“归来！！”

无数的烛照，无数的黑袍，无数的神灵试体，都在咆哮。

他们的声音成了亡魂的牵引，他们的仪式成了国度的标记，涌入那碎裂的幽冥内。

将当年紫青上国被拉入幽冥前，还没有覆灭的那一段时光，完整的切下！

落在，吞天大域。

吞天巨响，天幕碎裂，大地坍塌。

一座虚幻的惊世之国，从幽冥显露，从碎裂的乾坤里，落在了望古，落在了现世，落在了吞天大域。

这正是当年，那震撼了整个望古群族的，紫青上国。

一声声嘶吼，一声声咆哮，一声声带着不甘的疯狂，一声声无尽阴冷的哀嚎，从这降临的虚幻之国内传出。

数不清的亡魂，从这埋葬在时光里的紫青上国内，爆发出来。

它们有的是子民，有的是军士，有的是臣子……

无边无际，成了魂海，横扫整个吞天大域。

向着地面上鲜血汇聚的江河而去，向着血肉堆积的山峰而去。

吞噬万物，吞噬血河，吞噬血肉，吞噬一切。

这一刻，血肉就是他们的养分。

以一域众生血肉，为紫青上国的子民，重塑身躯！

一具具身躯，在血肉中诞生，一股股气息，在天地间爆发。

所有的睁眼，露出的都是虔诚，所有的心中，都蕴含了对天对地对万族的仇恨！

他们，归来了！

紫青上国，复国成功！

一座浩瀚惊天的皇都，落在了吞天皇都上，将其取代，将其代表，成了一座紫色的巨城。

类似的城池，如今正在吞天大域内，多个地方落下。

一共，九十九城。

而在皇城内，紫青皇宫中，一道道拥有了血肉的身影，也都陆续的浮现出来，向着皇宫最深处，那空置的皇椅，跪拜下来。

不仅是他们跪拜，这一刻，所有复苏的紫青子民，在各个城池内，在八方，全部都向着皇宫的方向，狂热的跪拜。

他们，在等待。

等待他们那位绝世无双的太子，归来此地，坐在紫青上国的皇椅上，登基成……紫青上皇！

这是当年，太子于人生最后一战前，对整个紫青上国的承诺。

“我归来时，将登基为皇！”

而此刻，他们所等待的皇，那位完成了大半目标的紫青太子，正向人族的皇都走去。

他每一步落下，都让大地哀嚎，每一步抬起，都让苍穹波澜。

他的表情温和，他的嘴角带着微笑。

“阿弟，我要来取玩偶了。”

——

本章5500字。
