# 第966章 紫与青

第966章 紫与青此时此刻，皇都内，宁炎府邸里，专门为紫玄开辟的庭院中。

紫玄正在挣扎。

她盘膝坐在那里，四周的地面浮现复杂的烙印，形成了封印，束缚了她的身躯。

那烙印，是魂丝组成。

这魂丝，是在人皇祭祖的那一刻爆发，使紫玄这里，无法离开。

而在距离此地不是很远的一处民宅内，二牛也在盘膝，也在挣扎，其脸上青筋鼓起，目中出现血丝。

他的四周，同样存在了封印。

不是魂丝，而是来自七爷的布置。

“老头子，你个老帮瓜，居然算计我，将我封在这里，老子要叛出师门！！”

二牛低吼，全力挣扎。

而外界，此刻来自九幽的风，吹过了人族皇都。

天空在那么一瞬间，似有了浑浊，幽冥之门的开启，终无法隐匿，显露在了望古，使得被人族女帝成神吸引注意力的各方，有所察觉。

那毕竟是一个古国的复苏，且仪式本身的诡异，堪称绝巅。

但……与女帝成神不一样。

对于发生在吞天大域的这一切，此刻没有任何一族，也没有任何神灵，前去阻道。

纷纷，视而不见。

就仿佛那里是禁忌所在。

因为，这是对神明的祭献，而上荒愉悦。

人族皇都，女帝抬起头，神色在这一瞬有一抹复杂闪过，可最终还是化作了平静。

祂与那位的交易，至此，彻底的结束了。

双方，都获得了想要的结果。

未来，一切以族群为主。

而人族，与圣地决裂，大帝陨落，此后望古人族，是风雨飘摇，是彻底崛起，皆在自己的肩上，永恒扛起。

就如同祂之前所说，一杆因果，祂一人扛之！

女帝心中平静，收回目光，看向人族，扫过皇都的百姓，感受到了他们的激动，扫过此地的群臣，感受到了他们的波澜。

也看到了所有的皇子皇女，感知到了他们的紧张。

直至，女帝看向许青。

“那位这一世的弟弟，大帝所选择的背剑人……”

祂的目光里，此刻的许青站在人族的战鼓上，脸上能看到还没隐去的悲伤，而感知到自己的注视后，对方也看向自己。

向着自己一拜。

女帝微微点头，最终望向天边升起的旭日，威严之声，回荡天地。

“传旨望古之东，一切大域。”

“即日起，将其域中一切我族，妥善安置，外域人族，不可横死。”

“镇炎王，北河王，云澜王……共十七天王，统帅十七军，前往望古东部异族各域，接我族子民……回家。”

此言一出，众人心中都情绪波动起来。

自东胜以来，流落在外的子民太多太多，历代人皇不是不想将他们接回，而是无能为力。

直至此刻，直至今日，成神的女帝，协神台之强传旨，望古之东，祂的声音在这一天，是天音。

镇炎王等天王，瞬间飞出，在半空向着女帝一拜，低沉称是。

“其余群臣，皇子，一干人等，七日后皇宫大殿，改皇号，升大朝！”

女帝的声音再次回荡，群臣皆拜。

“祭祀结束，都散去吧，十一，你随朕来。”

古皇星轰鸣，缓缓下沉，回归原位，天幕恢复，人族气运隐去不再波澜。

古星内的修士，也都被挪移出来，显露在了半空中。

这场浩大的仪式，至此，落了幕。

而此刻的群臣也看出女帝母子显然有事相谈，于是不便打扰，各自一拜后，带着对此番祭祀的无尽思绪，默默离开了皇宫。

唯有十一，心中既激动，又忐忑，如一个做错了事的孩子，低着头向着女帝走去。

站在女帝身旁后，他张开口想要说些什么，但最终还是不知如何述说。

而女帝那里，目光并没有看向身边的十一皇子。

祂望向天空，在人族战鼓消失后，在群臣离开后，依旧站在那里的许青。

“镇苍王。”

女帝平静开口。

半空中的许青，向着女帝躬身。

“陛下，我在等一个人，我想，他应该会来。”

许青轻声回应。

女帝目光深邃，在许青身上凝望少倾，不再说话，转身走向皇宫。

十一皇子深吸口气，紧张的跟随。

半晌后，天地安静。

与之前这里的盛典比较，此刻突然的寂静，形成了一股莫名的压抑。

在这压抑里，乾坤中，只有许青一人立在半空，四方没有任何身影出现。

唯有他，望着天边，平静的等待。

他的耐心足够，因为这一天，他已经等了很久。

他相信，对方会来的。

这是他的直觉带来的预感。

准确的说，在当年来到人族皇都，于皇宫内第一眼看见那道披着国师身份的身影时，他就知道，直面的一刻，不远了。

就这样，时间一点点流逝。

天空的旭日，慢慢的上升，光与热越发在世间蔓延，直至……正午当空。

浓烈的阳光，将大地的漆黑抹去，将尘埃融化，幌入目中，璀璨的让人似乎看不清天幕。

这样的日头，许青见过很多。

其中有一个，在他的记忆里，刻入到了灵魂中，生生世世也都无法忘记。

那是无双城，最后的正午。

那天的阳光，也是如此浓郁，直至其内，出现了一道身影，随后无双城下起了血雨……

而今天，这道身影，在许青的目光，在那正午的阳光里，再一次显露了。

紫色，侵袭了光，隔绝了热，从天幕汇聚，从苍穹而来。

一步步，走向人间。

最终，取代了天光，取代了苍穹，踏在了许青的目光里，遮盖了他的世界，遮盖了他目中的所有。

紫青太子！

他的容颜俊美，他的笑容温柔，他的目光安宁，他的脚步轻柔。

站在了半空，向着皇宫轻声开口。

“恭贺陛下，终成神台。”

皇宫内，回荡平静之声。

“此刻的你，应该是在伱的大域内，而非我族。”

紫青闻言，微微一笑，点了点头。

“女帝说的对，我取走玩偶后，就会离开。”

说完，紫青转头，看向许青。

目光一如既往的温柔，如同在无双城时一样。

“阿弟，你是一直在等我吗。”

许青神色如常，点了点头。

“看来是真的长大了。”

紫青笑了，右手抬起，向着许青那里轻轻一抓。

“那么，我们走吧，我带你回家。”

这一抓之下，苍穹瞬间逆转，大地也都轰鸣，一股恐怖之力降临世间，切割了八方的时光，切割了此地与望古的命运。

使得许青四周，成了独立于望古的时空。

不可阻挡，不可反抗，此手……如同命运。

甚至不知是不是错觉，在这只手的掌纹里，许青似乎看到了无双城，看到了血雨，也看到了抱着玩偶无助哭泣的自己。

可就在这时，一声冷哼，蓦然间从皇宫内传出。

更有五道神灵的气息，在人族气运中爆发，降临在了天地间，锁定紫青。

一时之间，逆转的乾坤被摆正，轰鸣的大地被镇压。

“陛下，这是阿弟和我的家事。”

紫青的手，在半空一顿，望向皇宫，轻声开口。

“许卿，是朕之臣，族之镇苍王，皇子太傅。”

皇宫内，女帝的声音平静，带着不容置疑。

“哦？”

紫青好似听到了什么有趣的言辞，笑容更盛，目中慢慢露出一抹温柔之外的神采，看似璀璨，可却透着一抹古老沧桑。

就连声音，也都如此。

“阿弟那里，似乎也不希望陛下你来插手。”

“不过既然陛下这般开口，那么……我们做个选择的游戏如何？”

紫青说完，左手抬起一翻之下，手中出现了一个紫色的木盒子。

指尖一碰，盒子被打开。

一道光……从木盒内，蓦然散出！

那光无色无形，看不见，但可感知，出现的一刹那，苍穹波澜，大地轰鸣，日月失色！

皇都内所有人，无论凡俗，无论修士，无论群臣，都在这一刹神色剧变。

因为那道光……

是神灵残面睁开眼后，散出的目光！

祂第一次出现，是在当年的七血瞳，从紫青身边的夜鸠手中，释放出来。

而后，许青在神灵试体内，也曾看到。

但此刻，出现在紫青太子手中盒子里的光，要比当初七血瞳时，浓郁太多太多！

展现在天地的一刹，不管什么修为的大能，不管他们的神通道法是不是可以改天换地，但在这个一瞬……都在颤抖。

神灵，也不例外。

因为，那是生命层次的碾压，那是悬在整个望古大陆万族头顶的生死符。

层次决定了一切。

此刻，随着木盒被打开，随着那道无形无色甚至肉眼不可察觉的目光释放出来，云雾剧烈翻滚，好似化作了怒海在奔腾。

皇都大地更是陷入前所未有的模糊之中，所看一切，都不清晰。

隐约间好似有撼动神魂的呢喃声，在这天地内回荡，让人身体不稳，八方旋转，狰狞痛苦发狂嘶吼。

天地万物，无不模糊，无不扭曲。

可皇都不是七血瞳，女帝更是强神台，所以下一瞬皇宫的大阵轰鸣而起，人族气运升空，其内历代人皇所化五尊神灵，瞬间显露本体，降临下来。

皇宫内，更是有一抹惊天动地的气息，骤然而出，仿佛化作了一个巨大的漩涡，要将落在这里的光，全部吸走。

但……紫青既然到来，既然要和女帝做一个游戏，他的行为自不可能只有这样。

于是下一瞬，在皇都大域内，一处常年被重兵把守的神秘区域里，一样有目光，惊天而起。

这片区域，是人族的历史使命所在，数万年来，无论到了任何时候，也都不曾被波及。

那里，除了人族的重兵外，还存在了一个特殊的宗门。

此宗，虽是人族十大宗门之一，但几乎从未有弟子出世，他们常年守护在这里！

此宗，就是深渊下肩负特殊使命的藏土道！

他们的任务，是看守大门，看守通往深渊的大门。

甚至可不遵皇命。

而深渊，是赤母的故乡，也是李自化的故乡。

那是……真正的望古大陆！

是当年从厚土到来的夏仙，与曾经的煌天神族，征战的战场。

那一战，夏仙胜，于是将煌天神族以及祂们的神皇封印，更是将那个时候的望古之天，改造成了大地。

于是，就有了后世的望古大陆。

而在望古之下，在厚土之上，那片被封印的煌天神族所在之地，此后于天道里，被定义为深渊。

深渊有门，一共九扇。

人族这里，镇压着一扇！

此刻，光就是从深渊之门上爆发开来，形成了恐怖之威，与外界皇都的光，形成了呼应。

轰鸣之声，滔天而起。

深渊大门，出现了九道裂缝！

一时之间，人族大域巨响，阵阵来自深渊的呢喃，阵阵不甘的咆哮，从门内传出世间。

祂们，要归来。

祂们，才是望古大陆真正的主人。

祂们，是煌天神族！

于是波动，剧烈的传开，蔓延皇都大域，无尽的异质，也从深渊之门的裂缝内疯狂外散。

从地面上、从沙砾上、从江河里，从山峦中。

从城池内，从一砖一瓦、从一切食物、一切物品！

直至，从所有存在内，纷纷上扬而起，形成了一缕缕雾气，熏天撼地。

苍穹的云层，在这雾气的融入下，颜色飞速改变，眨眼间就成为了触目惊心的红云，绯红色的闪电轰隆隆的划过间，一滴滴的血色的雨水，从天而降。

无法想象、无法对抗的大恐怖，在两道光的回应中，正在形成。

若不及时镇压，一旦深渊之门被冲开，无论未来如何，但可以肯定的是人族以及附近的大域，将第一时间陷入浩劫。

一时之间，人族气运翻腾，天地持续轰鸣，雷霆万钧而散。

半空中的紫青，笑容温柔，轻声开口。

“陛下，此刻您以及这五尊人皇神尸，去深渊镇压一炷香，大概率是可以将深渊之门的裂缝愈合的。”

“而我，将在您镇压深渊的这个时间里，带走我的阿弟。”

“那么，游戏开始了。”

“陛下，您怎么选呢？是选一个人，还是选族群？”

紫青望向皇宫。

皇宫上的漩涡轰鸣，其内露出了女帝的双眼。

三息后，环绕在紫青身体外的五尊人皇尸神，蓦然升空，直奔深渊之门，而皇宫内的漩涡，也刹那消失。

其内的女帝，一步之下，走向深渊……

祂选择了族群。

眼看这般，紫青太子的情绪，在这一世第一次出现了波澜，笑了起来。

只是笑着笑着，其目中却浮现出了追忆。

似乎想到了曾经，也有一个人，在面对这样的选择里，选择了族群。

于是他望向许青。

许青的神情，从始至终没有任何变化，平静的看着这一切。

“阿弟，女帝放弃了你，你身边的人，似乎也放弃了你，所有人，在这一刻似乎都没有选择你呢。”

“所以，还是与我回家吧。”

紫青温和，抬手一抓，下一瞬那只命运之手，在没有任何阻碍，一把抓向许青。

帝剑，在许青的体内传出剑鸣，但许青没有回应，他望着紫青，传出平静之声。

“我的哥哥，紫青上国的太子，这些年来，我渐渐有一个疑问在心，想问一问你……你在怕什么？”

许青的声音，回荡四方，落在紫青的耳中，紫青笑容依旧，刚要开口。

可就在这时，一声让苍穹轰鸣，虚无碎裂的咆哮，带着豁出一切的决心，带着颠覆乾坤的疯狂，从皇都的一处民宅内，冲天而起。

“老子吞了你！”

民宅内，环绕在二牛身边的封印，骤然崩溃，被一股从他身上滔天而起的疯狂，直接碎灭，使得这股疯狂再无阻碍，直冲云霄。

天空，在这一刻成了蓝色。

无尽的寒冰，封了天，冻了地。

而蓝色的天幕上，出现了无数的蓝色手臂，密密麻麻在苍穹显露，更是形成了蓝色的漩涡。

轰隆隆的转动中，轮回的气息，死亡的气息，伴随着一声声封印解开的破碎之音，在这漩涡内爆发开来。

更有剧烈的喘息，亦在内回荡。

仿佛有什么可怕之物，正从这漩涡深处，挣扎的向外爬出！

与此同时，一片片蓝色的雪，漂浮而落。

那些雪，赫然是蓝色的蠕虫所化，弥漫世间。

“谁说阿青被放弃了，老子没放弃！”

咆哮之声，传遍皇都，紫青太子抬起头，目光落去。

许青的神情，在决定等待紫青之后，此刻第一次出现了变化，他蓦然转头，看向蓝色的漩涡，感知到了大师兄的疯狂，也察觉到了封印正在被解开的气息。

忽然开口。

“大师兄，稍安勿躁！”

天空一顿，接着传出更剧烈的咆哮。

“躁什么躁，都到了这个时候，老子拼了。”

轰鸣间，天空的漩涡越发的惊人，声响惊天动地，可似乎这种强行解开封印的行为，其艰难的程度超出想象。

所以很快，漩涡在这震耳欲聋的声响中，有所坍塌，最终一声轰鸣，伴随着凄厉且不甘心的嘶吼，在天幕消散开来。

雪，不在。

苍穹的蓝色，正在散去。

而很快，从皇都的民宅内，这疯狂的气息重新崛起，试图再次爆发，轰鸣之声不断，可还是失败。

一次，又一次。

癫狂之意，强烈至极。

“你大师兄，好像在演戏。”

紫青笑了笑，抬起的命运之手，已将许青的身体抓住，拿到了面前。

“没关系，今日我不会伤害他，不过对你方才的话语，我有些好奇。”

“而我更好奇的，是你既然在等我，那么……你的准备是什么？”

紫青目光落在被命运之手笼罩的许青身上，温和开口。

许青依旧平静。

“我之前看到你的出手，也确定了内心的判断。”

紫青神情温柔，目中甚至还浮现出了一抹期待，似对许青接下来的话语，很感兴趣。

“我在封海郡的时候，就在思索一个问题，我需要什么方法，可以杀死你。”

许青一样轻声。

“而我不知道你真正的战力，也不知晓你的能力，所以我思索很久也没有答案，除非我变得更强。”

“但关于这个问题的思索，我始终没有放弃。”

“直至，我在祭月大域，看到了契机。”

许青望着紫青。

“而后，我在炎月，将其完善。”

“又于昨夜，通过你的出手，看见了你拨弄时光，切割赵掌柜的时光，也切割自己的时光，更可牵连对方的命格为自身补品。”

“于是，我最终确定了内心的判断。”

许青声音在此刻有些沙哑，好似沙砾摩擦时光，飘落了回忆。

“为什么我会在之前敲鼓时，有完整的感觉。为什么我当年在祭月大域看见了一段无双城内，不曾出现在我脑海的记忆。”

“为什么我的记忆里，你当年落下的手掌，是温情的。”

“而另一段记忆，你的手掌是残忍的。”

“我的身体，支离破碎，就如同你送来的被缝合的玩偶。”

“但，为什么，我的记忆里，之前却没有这一段。”

许青轻叹，目光与紫青对望。

“是谁将那段残忍的时光切割，是谁将温和的时光替代。”

“如果是同一个人，那么切割残忍时光的他，为什么又去缝合，这是一个很矛盾的行为。”

紫青安静的听着许青的话语，期间没有任何打断。

直至此刻，他温柔一笑，轻柔的声音组成了话语。

“有没有可能，是那个人出手后，看见破碎的你，心底升起了悲悯。”

“所以又将阿弟你缝合，然后给了你一段温柔的记忆。”

天幕下，半空中，紫与青，目相望。

风在此刻吹来，掀起二人的发丝，飘摇间，如被放在上灵府门槛上，那被缝合的玩偶。

一样，在风中摇晃。

——

本章5900字
