# 第967章 时光之外

第967章 时光之外

半空中，紫青太子语气轻柔。一身紫色长袍的他，此刻满头紫发飘摇，就连双目的瞳孔也是这般，带着淡紫色，凝望被命运之手抓住，束缚在自身面前的许青。

其神情柔和，目中带着温雅。

一如当年在无双城，那个许青心目中，一度完美的哥哥。

“有没有可能，这才是真相呢。”

紫青太子轻声开口。

声音融入了风中，飘散在了岁月里，仿佛要吹向被埋葬在时光中的无双城。

“阿弟，我并无恶意。”

“这只命运之手，是我送你的礼物，那是紫青上国归来后的气运所化。”

紫青太子话语一出，顿时束缚许青的那只似蕴含了命运的大手，轰然一散，竟化作了一条紫色的巨龙，在浓浓的气运翻腾间，于许青四周环绕。

“而我今日来此，是接你回家。”

“紫青上国已经被我从幽冥中取出，如今已降临在了吞天大域，无数子民、群臣，都已归来了。”

“他们在等我，等我回去，坐在皇位上，登基为紫青上皇。”

“而你，作为我这一世的弟弟，与我因果极深，所以我想接伱回去，在我成为紫青上皇的那一刻，由你继承紫青太子这个望古名号。”

“这个称号，这个曾经璀璨如今也辉煌的名字，我准备送给你。”

“你一旦接受，在紫青上国如今的气运下，在我的加持中，你可一步点燃神火，跨越你如今的修为，成为神灵。”

“阿弟，你可愿接受？”

紫青太子声音落在天地，如一声声雷霆划破苍穹，轰鸣四方的同时，也有阵阵命运之感，落在世间。

见证他言辞的真假，见证其决心的坚定。

他所说一切，都是真实。

天地可证。

更是在话语间，紫青太子右手抬起，在自己的眉心一按，好似取出了什么，但又什么都没有。

可这一瞬，随着那看不见之物的取出，紫青太子身上好似失去了一些重要的东西。

那是名字。

紫青太子的名字，被他取出，落在了言辞里。

等待许青的抉择。

而此刻，环绕在许青身边的那条气运紫龙，也传出阵阵惊天动地之吼，似只要许青点头，它就会融入许青体内，助他点燃神火，成为神灵。

这一幕，让观望此地的众修，纷纷心神波澜。

二牛在民宅内，也是一愣，随后咬牙低吼。

“阿青不要信，这是个骗子！”

许青望着面前的紫青太子。

紫青太子也温和的望着许青。

此刻皇宫的天空上，只有他们二人。

八方，一片扭曲。

至于人族大域来自幽冥之门的轰鸣，还在回荡，那两道光的辉映，引起了浓郁的异质，蔓延天地。

但轰鸣声，终究还是没有继续扩大，正逐渐的减少。

显然女帝以及人族的五位尸神，祂们的镇压正在起效。

一炷香的时间，就要到了。

但紫青太子无论是神情还是语气，都没有丝毫急迫之感，似乎对他来说，这一刻许青的抉择，才是最重要的事情。

而他在时光里，看到了无数个画面，里面有大半的结局，是许青接受了他的名字，成为了紫青太子。

虽也有小半是拒绝了，但最终在他的不同应对中，也还是将其接受。

结局，实际上在他说出赠予之言后，就已经在时光里注定了。

紫青目光温柔。

许青沉默，对方的话语，让他意外，此刻目光与紫青太子交融，心底波澜了童年的记忆。

半晌后，他没有说出自己的选择，而是低沉开口。

“你的说法，我不信。”

“而我也有一个自己的猜测，请你来验证一下，当年我那段被切割的残忍时光里，是不是在我支离破碎后，发生了一些奇异的事情。”

许青平静的望着紫青，望着这位记忆中的兄长，缓缓开口。

“如果这个猜测是真实的，那么在我支离破后，到底发生了什么事情，使你要切割那段时光，不让它显露在世间。”

“还要以温柔的记忆来代替那段被切去的时光。”

“使我没有任何察觉，在之后的日子里，将记忆里的温柔，当成了真相。”

许青的声音回荡在二人的世界里，飘摇在紫青太子的耳边。

这是同一件事情的另一种解释。

紫青太子脸上的柔和，慢慢散去。

看着眼前这个哥哥，许青轻声继续。

“我也在想，你将那个缝合的玩偶送来的目的，直至那个猜测在我心中越发浮现后，我想到了一种可能，玩偶，是一把钥匙。”

许青很少会与人说这么多话语，可今天不一样，面对的人，更不一样。

“一把打开命运的钥匙，就如同之前你掠夺了赵掌柜的命格。”

许青深吸口气，凝望散去了温柔，浑身上下散出莫名气息的紫青太子。

“当年的你，是不是在我支离破碎时，看见了什么，或是你的需求，或是你的忌惮，使你不得不切割，用温柔代替，如同封印！”

“而今天，你认为时机到了，所以出现在了这里。”

“至于让我继承紫青太子这个名字，更让我确定了自己的猜测，因为我若同意，那么未来在我这具身躯内的魂，是我，还是你？”

“虽然不确定你真正目的，但这种以名字来诡异夺舍的方式，让我最终只有一个答案。”

“我灵魂里，存在了一个你想要得到，可却得不到的东西，于是你只能如此。”

“我说的对吗，我的哥哥。”

许青平静开口。

紫青双眼一凝。

下一瞬，风从天地吹过，从二人之间轻抚，掀起了他们发丝，将洒下的阳光分离的五彩斑斓，斑驳而落中，一股极不稳定的恐怖波动，在许青的身上，骤然升腾。

这波动内蕴含了毁灭，影响了命运，使得天地色变，八方风云卷动。

那是自爆的气息。

许青，在这一瞬，毫不犹豫的，做了一件让所有人都极为震撼且意外的事情。

他，选择了自爆，使自己如当年那样，支离破碎。

这就是他对紫青太子的回答。

而他也想知晓，自己的灵魂中，到底存在了什么。

“当年圣昀子的父亲楚天群，曾对我施展神术留白，在我的灵魂中，要抹去所有因果，但最终却神色骇然的哀嚎而出……”

“他，看到了什么……”

自爆之力笼罩天地，许青在这毁灭的风暴里，心底喃喃。

紫青的目的，他虽不知晓具体，但如今结合所有，也猜到了因果。

可这并不影响他的计划。

他怎么可能在皇都看见紫青后，后续没有任何准备，这不是他的性格。

实际上，自从当年第一次在这皇都看见紫青太子的那一刻，他就暗中与七爷沟通，布置的一个针对紫青的计划。

这个计划的核心，是要超出紫青对时光掌控的范围。

做出一件，对方在时光里没有看到的事情。

于是自爆，就是许青能想到的，唯一超出其范围的行为。

七爷对此，也是认可。

而紫青太子那里，此刻神情大变。

自来到此地后，一向温和的他，在这一刹脸上首次出现了剧烈的变化，他的瞳孔收缩，他的心中出现波澜。

许青的选择，超出了他的预料。

这不在他所看的时光当中！

与此同时，在距离人族皇都极为遥远，跨越禁海的南凰洲内，南凰之主炎凰，展开遮天蔽日的双翼，于南凰洲的天际盘旋。

所过之处，云雾翻腾，天地轰鸣。

阵阵风暴，在大地横扫。

而其盘旋的正下方，那是一处荒芜的废墟之地。

这里，正是紫青太子当年战死之地，也是后世无双城所在之地。

此刻这里，竟有数十万修士盘膝，组成了一个浩瀚惊天的阵法。

此阵范围极大，里面的修士从筑基直至元婴都有，灵藏乃至归墟，也有一些。

如果二牛在这，定能一眼认出，这些人，大半都是七血瞳的弟子，甚至还有一些来自紫土。

可以说，这是集合了南凰洲内各方势力形成的巨阵。

阵法的内环，是由散出可怕威压的血肉组成，这些血肉的出现，使得天地持续轰鸣，八方扭曲似要湮灭，可见这些血肉的不俗。

至于正中间，则是由无数的水银，塑出的一尊足足万丈大小的水银巨人。

这巨人躺在那里，其面容，竟与许青一模一样。

眉心的位置，还有一滴来自许青的鲜血。

而在则磅礴的水银巨人之上，半空中，七爷盘膝坐在那里。

风吹来，将其白发吹动，威严之意，在他身上格外明显，而他的神情，也是罕见的严肃到了极致。

几乎在许青自爆的瞬间，七爷的双眼，蓦然睁开。

“阵起，时光动！”

八方数十万修士，齐齐低喝，苍穹炎凰，向着下方吐出华光，而七爷这里，身上散出远古的气息。

那气息沧桑无尽，仿佛成了时光的刻尺。

“太上星台，应变无停。驱古缚今，保神护灵。慧明智净，安心神宁。三魂永久，魄无丧倾。我徒安定，黄泉逆行，急急如律令！”

说完，七爷左手，向着下方银人，蓦然一按。

随后右手放在胸前，掐诀再次开口。

“天地自然，秽炁分散。洞中玄虚，晃朗太元。八方威神，使我自然。灵宝符命，普告九天。”

“此前万年，有名紫青，身陨此地，亡前吐纳，最后一气，今朝夏令，仙之为引，召此气来，急急如律令。”

七爷双目怒睁，声音如惊雷，字字轰鸣。

他竟是要从天地间，从时光里，从万物中，摄取出当年紫青太子在此地死亡时吐出的最后一口气！
