# 第968章 内有霹雳，雷神隐名

第968章 内有霹雳，雷神隐名紫青太子，这个称呼，这四个字，代表了后望古时代里，一个璀璨至极，绝伦天下的身份。

他，曾被誉为神灵残面后人族第一翘楚！

他秉承望古气运而生，出生的一刻望古大陆所有禁地都传出哀嚎，有异血流淌，蔓延到各个禁地之外。

他是望古大陆这片浩瀚大界的一次自救，汇聚一界之力，只为让他降临天地。

他被赋予了统一望古的使命，也是望古大陆最后的希望。

如此人物，集合了这片天地所能给予的一切荣耀。

可最终，他与他的国，还是陨落了。

死亡的那一天，望古群山震荡似呐喊，亿河逆流似哀哭。

天道悲鸣。

而他死亡前，吐出的最后一口气里，蕴含了望古的气运，蕴含了他的荣耀，也蕴含了属于他这一世的命格。

这个命格，随着最后一口气，消散在了天地间。

此后，紫青太子，形神俱灭。

再次降临时，他已不再是望古的希望。

而是带着无尽仇恨的归来者！

但今天，有人以自身为时光刻尺，在南凰洲，在无双城的旧址，在当年紫青太子战死之地，以夏为令，以仙为引，号令天地，号令望古。

将紫青太子当年吐出的蕴含望古气运，蕴含荣耀命格的那口气……从天地间，从时光里，从万物中，摄取出来！

一时之间，南凰洲内，数十万七血瞳修士，口中回荡道音。

“今朝夏令，以仙为引，召此气来！”

苍穹上，炎凰飞舞，其目断时光，其息洞万古。

双翼遮盖苍穹，使得大风从八方吹来，撼动山峦，掀起禁海大浪。

为此绝古道阵加持！

最终，一切的一切，皆汇聚在了银人之上，立于天地的七爷手中。

成了一团璀璨之雾。

雾气翻腾，望古在内，命格在内！

凝望此雾，七爷双眼沧桑，气息远古，最后抬起右手，将这团璀璨的命雾，直接按在了下方的银人眉心。

与许青的血，融在了一起。

又化在了银人体内。

落下的一刻，天地轰鸣，风起云涌，苍穹色变。

一尊尊天道之影模糊而出，整个望古山峦轰鸣，江河翻腾，一处处禁区、禁地、竟也在这一瞬，传出莫名哀嚎。

一样有异血流淌，蔓延到各个禁地之外。

这一幕，竟与当年紫青太子诞生在这世间的异象，一模一样！！

与此同时，七爷长发飘逸，向着身后蓦然散开，全身气息再次惊天，右手与银人眉心碰触，左手在胸前掐诀，目中露出日月之光，辉映天地。

“天地玄宗，万炁本根，广修亿劫，证吾神通，三界内外，惟道独尊。”

“今令游灵，体有金光，覆映其身，受持万遍，灭法灭尊，五运司迎，万神朝礼，役使雷霆，鬼妖丧胆，精怪亡形。”

字字如天音，句句落时光。

回荡南凰洲的一刻，远在此地无尽范围之外的人族皇都，此刻来自许青的自爆气息，亦滔天而起。

浓郁的黑雾，从其体内充斥全身，碎了修为，碎了骨骼，碎了肉身，碎了所有。

下一瞬，肉身四分五裂！

形成的自爆之力，向着八方轰隆隆的爆发开来，远远看去，一道黑色的环形雾浪，带着摧枯拉朽之力，横扫八方。

若只是这样，还不算什么，在紫青太子面前，归墟的自爆，他抬手就可将其镇压，即便是强悍如许青，也没太大区别。

甚至他可以拨弄时光，让所有都在眨眼间逆转。

可是……许青的自爆，不仅仅是肉身。

准确的说，肉身的自爆，只不过是边缘余力罢了，其真正自爆的核心，是……灵魂！

他的灵魂，在顷刻间如点燃，好似一张纸被暴力的撕裂，直接……支离破碎。

一股撼动天地，使得苍穹色变的气息，在这灵魂的自爆里，无法阻挡，无法逆转的滔天而起。

轰隆隆的声响，代替了这一刻望古的天雷。

炸裂开来。

一时之间，整个人族皇都的天，成了白昼。

这白昼正以一种不可思议的速度蔓延，直至覆盖了人族大域，映照的一片通透。

如同，剥夺了夜的概念，与女帝的神权相反，让世界光明，唯自身所在，漆黑至极。

那无尽的黑雾，似蕴含了望古最大的深渊。

阵阵恐怖的咆哮声，竟从许青灵魂自爆所形成的黑雾内，传遍八方。

甚至隐约间，可以看到这雾气在剧烈的翻腾里，仿佛出现了一条古老的通道。

这通道中，可见无数的石门，它们有大有小，形状也不规则，但任何一个都散出无尽古老之意，沧桑至极。

而咆哮声，正是从这些石门里传出。

更是随着声响的越发惊天，这些石门竟一个个强烈的震颤起来，砰砰之声撼动古今，如敲在众生的心头。

门内的存在，正疯狂的撞击石门。

想要从内破门冲出！

一时之间，恐怖的气息，绝天地而起。

更为惊人的，是在这弥漫了石门的通道最深处，模糊中似乎……存在了一张椅子！

这一幕，正是当年圣昀子的父亲楚天群，在许青的灵魂中所看画面。

也正是这个画面，让他哀嚎，恐惧至极。

他不知道那些石门是什么，但当年的他，能感受石门的恐怖，而更让他骇然的，是他无法想象，在这蕴含了大恐怖的通道内，怎么会有一张椅子。

这是谁的椅子。

是谁，有这个资格，在这弥漫恐怖石门的通道内，能坐在椅子上！

镇压一切。

当年的楚天群，没有答案。

可今天的紫青，显然知晓一些。

于是，紫青太子叹了口气。

“虽然不是我的，可它原本也不是阿弟你的。”

望着许青自爆所形成的黑雾，望着雾气里的石门，望着通道尽头的那张椅子。

紫青轻声开口。

他的目标，正是这张椅子！

关于此物，他当年在发现后，有很多猜测，也明白与紫青上国无关，但却关乎他的另一个目标。

成为，真神！

甚至触及真神之上神主的可能。

他想要将这神秘的座椅，与紫青上国归来的气运融合，进而融在紫青上皇的王座内，从而推动自己，踏入更高神境。

加持整个紫青上国，走到绝巅。

这，是他这场人皇成神，紫青上国归来的所有仪式里，最后的目标。

只有前面的所有目标，都完成了，那么这最后的目标，才有了完成的基础。

所以，他当年将许青缝合，切割了时光，修正了命运。

因为此物在许青的灵魂里已融合，存在不可解的因果，强行去拿难以完美，于是就有了今天……

他希望许青接受紫青太子这个称号，进而与自己真正融合在一起，共享未来。

但许青的做法，是他没有在时光里看到的。

以此，破了局。

紫青摇头。

既然如此，只能强行去拿了，哪怕这样，会存在不小的瑕疵。

于是他右手抬起，在许青的血肉自爆以及灵魂自爆中，向着翻腾的黑色雾团，探入进去。

其手，如时光一样，无限之长。

在那条通道内，从一扇扇剧烈撞击的石门前掠过，无视所有，到了尽头，向着那把椅子，正要抓去。

可就在这时！

空灵的道音，在这条通道内，蓦然回荡。

“今令游灵，体有金光，覆映其身，受持万遍，灭法灭尊，五运司迎，万神朝礼，役使雷霆，鬼妖丧胆，精怪亡形。”

此音传出的刹那，一股气息，以许青的灵魂为引，牵连虚无。

将许青自爆之后，融入虚空的某一样物品，瞬间锁定，更是顷刻中牵引而来。

那是一道金光！

在这道音里，凭空而出！

刺目的金光，笼罩其身，被加持了万遍的道印，在其身闪耀，解开了隔绝全知的封印！

一股无尽毁灭，可镇压所有的恐怖之力，在其身上，爆发开来！

那是一根铁签！

铁签上，存在一灵。

正是金刚子老祖。

其本名，游灵子！

故道音前四个字，是今令游灵。

金刚宗老祖以及所在的铁签，当年许青来人族皇都前，曾被七爷拿走，为其炼制一番，回到许青手里后，虽威力得到了不小的提升。

可终究，还是弱了些。

直至此刻，随着道音的解封，其上真正的威力，终显露在了世间。

如一根刺！

被雷霆环绕！

在通道内，从椅子的方向，向着抓来的紫青之手，蓦然而去。

一路破开时空，碎灭异质，撼动神权。

其速无视一切规则法则。

其威骇恐一众所谓神灵。

而修对其无感，唯神灵立惊！

眨眼间，落在了紫青太子的大手上，碰触的瞬息，它没有丝毫停顿，以摧枯拉朽之势，以排山倒海之力，以专门针对神灵之威。

直接……洞穿紫青之手。

轰鸣间，紫青的手，蓦然爆开，掌心成糜，手指骨肉溅射。

神血洒落。

通道外，雾气外，半空中的紫青太子，其右手碎灭，成为飞灰，伴随神血消散在了天地。

他的神情，渐渐严肃。

转过头，遥望……南凰洲的方向。

“世间，竟还有灭神刺！”

——

继续写！
