# 第969章 望古初代皇

第969章 望古初代皇灭神刺，当今望古，知晓之人甚少。

即便是一些古籍上，也很难看到。

唯有那些流传至今的残卷，又或者本就是古人，才能对这三个字，有一定的认知。

那是当年厚土到来的夏仙，与曾经望古之主煌天神族的战争中，由夏仙创造出的专门针对神灵的利器。

它对修士，并无惊天之威，唯对神灵……可灭神源！

但碍于材质的神秘以及稀少，所以当年，一共创造出了四十二根。

每一根上，都沾染了大量煌天神族的神血，可以说是神闻色变。

而最终，在那场煌天神皇降临的决战里，这四十二根灭神刺，碎灭了大半，余下的那些都被打入煌天神皇体内。

成了封印，与其一同留在了当年望古之下的深渊内。

也有人，将那里称之为神渊。

此后，世间就没了灭神刺，更是因夏仙的纷纷离去，炼制之法，也都失传。

直至今天，在金刚宗老祖身上，在方才的一瞬，其上竟绽放出了灭神刺的威能。

这也是让紫青神情严肃的因果之一。

“可惜，只是具备部分威能。”

紫青太子淡淡开口，望着南凰洲的方向。

“好一个七爷！”

“阿弟以魂灭，超我时光之外，欲断因果，你则以自身为刻尺，召我死前最后一气，波澜万古，以断因果。”

“但……我与阿弟的因果，可不是如此就能断开的！”

话语间，紫青太子左手抬起，向着许青自爆所化的黑色雾图，蓦然一按。

这一按之下，那雾团轰鸣，其上竟出现了时光之力，似要将其拉扯，陷入时空之中。

与此同时，在炎月玄天族内，随着许青灵魂自爆的散开，一场牵动不少炎月玄天修士的剧变，也在出现。

这剧变的源头，来自……正在为族人讲道的炎玄子。

他的身体，在那一瞬间，突然裂开，无数的鲜血喷洒间，炎玄子甚至连最后一句话语也都无法说出口，其身躯就轰鸣中，直接四分五裂。

血肉崩溃，灵魂崩溃。

替命。

唯有一缕残魂，因之前被他送入到了神殿内，于是在这替命之劫中，保存了下来。

留下了未来复活的可能。

类似的事情，也在南凰洲内出现了。

无双城旧址内，数十万七血瞳修士组成的阵法中，那被七爷右手按在眉心的巨大银人。

也在这一刻，剧烈的震颤起来。

命运的冥冥相连，生死的轮回所引，使得许青自爆所带来的波澜，不仅仅于炎玄子身上爆发，更是于此刻被时光干扰下，在这银人身上，同样升起。

一道道裂缝，在银人的身躯上瞬间出现，触目惊心的同时，裂缝更多，更深。

整个银人，也都出现了要崩溃的迹象。

关键时刻，四周数十万七血瞳修士的道音一转。

“无上天尊，安慰身形，弟子魂魄，五脏玄冥，青龙白虎，队仗纷纭，朱雀玄武，侍卫其真。”

随着声音的回荡，天地色变，风起云涌，苍穹的炎凰传出嘶鸣，碎裂八方，天幕落雨，滋养世间。

而七爷也是口中念念有词，碰触银人眉心的右手，再次一按，同时咬破舌尖，吐出一口自身道血。

落在银人之上，隔绝外因。

轰轰声中，银人身上的裂缝终于不再增加，虽看起来千疮百孔且无法愈合，可终究还是不曾真正的崩溃。

至于七爷，此刻缓缓抬头，声音沙哑，带着杀伐，森森而出。

“老夫当年与夏仙宫有约。”

“此后行走时光，坐看生死，任由命痕。”

“故六峰主之陨，老夫虽痛，也只能叹息。”

“人族起伏，也漠然面对。”

“即便是女帝成神，执剑陨落，也是这般，皆因老夫与他们，没有因果。”

“而紫青你欲复国，借女帝仪式替劫，无损祭献残面，老夫亦没有理会，因这一切与老夫，也无因果。”

“所以，我没有去干预丝毫。”

“但你不应该算计我的弟子！”

“我的弟子，皆是我的因果，给我磕过头，我接过他们的思过信三茶，答应了护道，那么……只要我在的一天，谁也不可去动！”

“紫青，伱既然算计我的弟子，又不愿意这么断了因果，那么……老夫就图谋你的皇权！”

“因果，不断也罢！将事情，做绝而已！”

七爷表情森然，左手抬起掐诀，短短几息变化万次，向着苍穹一指。

浩瀚如天雷之声，如敕令。

“此前半甲，有名许紫，身诞此地，吐纳神息，初吐一气，今朝夏令，仙之为引，召此气来！”

之间，七爷是以夏为令，以仙为引，召紫青太子上一世死亡前最后一口气。

而现在，他是在召……名为许紫者，在此地诞生后，吐出的第一口气！

此刻话语一出，八方轰鸣，大风呼啸，天地色变，无尽气息翻腾而来，最终汇聚在七爷左手，形成了一团氤氲紫气。

被他抬手间，直接按在了下方银人胸口。

同时口绽律音。

“斩！”

一字出口，望古山河轰鸣，可见整个望古所有大域，此刻竟有不少闪烁璀璨之芒，山峦走势，江河之形，竟仿佛组成了一张巨大的阵图。

此图覆盖望古，此刻轰然运转。

顿时在人族皇都的天幕上，天落一片，形成一刀，向着紫青太子那里，蓦然而斩！

紫青太子浑身一震，抬头的一刻，此刀已落。

非真神，不可阻！

因此刀，斩的不是命，也不是魂，而是……如今归来的紫青上国的气运皇权！

刀斩一瞬，吞天大域归来的所有众生，无不心神一震，紫青上国的气运幻化紫龙，更是在天地盘旋于整个吞天大域，传出凄厉哀嚎。

其身躯，直接被斩成两半！

一同化作两半的，是紫青上国皇宫内，那把代表紫青上皇的座椅！

轰然裂开！

一半的气运皇权，就此被斩，落入虚无，涌向南凰洲！

人族皇都半空中，紫青太子面色苍白，缓缓抬头。

“好一个望古初代古皇，落于你之布局，值了。”

“但你这般行为，也露出了你的虚弱，你……终究还是老了，望古曾经的天，不属于你，之后的天，也不属于你。”

“至于阿弟，这半个皇权，送你了，不过你要保存好，下一次，我会取走。”

紫青沉默几息，神色竟恢复如常，淡淡开口后，他收回遥望南凰洲的目光，最后看了一眼快要完全消散的黑色雾团。

抬起脚步，一迈之下，走向天边。

几步之间，消散开来，重新出现时，是在吞天大域，那被斩了一半，正哀嚎的气运紫龙内。

从这条气运紫龙里，重塑新身，着了帝袍，戴了帝冠。

在紫青上国无数归来的百姓跪拜里，在皇宫一杆群臣的叩拜中，在所有烛照的狂热下，紫青太子走向皇宫，走向那裂开的皇座。

在那里坐下的一刻，来自整个紫青上国的歌颂之声，滔天而起。

“恭贺我皇，登基上国！”

更是在这声音的无边无际中，苍穹的神灵残面，向着吞天大域，睁开了眼。

在其目光里，吞天大域轰鸣，众生转化，异质滔天，神息无尽。

一尊残面的雕像，于皇宫外的广场上，屹立而出。

这是，整个望古大陆，唯一的一尊！

而紫青太子的身上，也在这一刻，出现一股神台的波动。

轰然爆发！

直至，神台巅峰！

许久，紫青轻笑，心中浮现此番过往。

“如此，未来才更有趣。”

与此同时，南凰洲上，七血瞳数十万人所形成的阵法中，七爷目光沧桑，气息万古，展开此番最后一法。

“归来！”

其话语带着莫名的仪式之感，撼动生死，牵连命运。

瞬息间，环绕在银人四周无数的血肉，全部升空而起，直奔银人而来。

这些血肉，散出恐怖的气息，超越世间之外，不在光阴之内。

那是……上荒血肉。

此刻齐齐融入银人内，整个银人顿时轰鸣，渐渐缩小，渐渐银光成了皮肤，直至最终……

成了一具肉身。

与许青的样子，一模一样！

但却更完整，更通透！

“徒儿，还不苏醒！”

七爷声音，透着沙哑，带着一抹疲惫，落于八方，也落在了许青的耳边。

数息后，许青，睁开了眼。

……

“道本虚空，非经不可以明道，道在经中，非师不能得其理。”

“玄幽古皇，开创伟业，故我人族需一拜。”

“天地玄黄，承载万千，故我人族需三拜。”

“但古皇高高在上，不曾恩你。天地众生苦海，不曾度你。”

“唯师之身上天入地，恩你今生，度你来世，竭尽所能，共走大道，故你需九拜！”

——

女帝成神，上国归来，以及七爷的种种，这一大段情节，着实难写。

期间思路调整了数次，终将这个大情节写完。

接下来剧情，我更要仔细的推敲，我需要三天的时间去完善，如此才能落笔。

我们周四见。
