# 第970章 苏醒之后

第970章 苏醒之后

五个月后。南凰洲之北。

烈日当空，金色的光线如同无数利剑，无情地刺向下方的禁海。

所过之处，禁海如被点燃，形成翻腾的怒浪，滚滚而起，让人窒息的同时，也能感受到这片大海的桀骜。

尤其是强劲的海风席卷而来，似乎欲将海面的所有，都吹向那无边的天际。

一同回荡的海浪轰鸣声，似无数海兽的嘶吼，形成巨大的力量，震撼众生。

仿佛要将一切，被埋葬去那辽阔又深远的海底。

而弥漫八方的异质，亦随着浪涛而升腾，在其影响下，光线也都扭曲，世界一片朦胧。

与其比较，似乎所有的存在，于这禁海，都是微不足道如尘埃一般。

一如此刻，在这仿佛连接着天地边缘的无垠禁海上，毫不起眼的一艘孤舟。

孤舟内，黄岩躺在那里，在天地模糊中，在八方异质里，在海浪剧烈的波澜上，他拍着肚子，长长的吐出一口气，扫了眼海底。

“真能折腾啊。”

黄岩的声音带着感慨，被海浪声淹没的同时，一根足有一丈多粗的巨大藤条，于海面上冲出，横扫四周后，散出了兴奋的情绪波动。

随后又没入海水里，卷动暗流，直奔海底。

禁海深处，世界如被黑色的燃料涂抹，遮盖了一切光，封锁了所有热，使得那里一片漆黑，一片冰寒。

唯有藤条身上散出的星光，成了海底唯一的光线。

随着它的急速而来，海水似被分离，其内的异质在藤条那里，仿佛成了养分。

它欢快的吞吐，速度也越来越迅猛，一些寻常的海兽远远感知，纷纷都身躯一震，赶紧避开。

于是藤条一路畅通无阻，随着接近海底，它身上的星光也将部分海底的区域，映照的朦胧起来。

借助这些星光，可以看到在这一片范围的海底，黑色的沙砾中，赫然存在了一个深坑海洞。

其内玄妙，就连星光也都无法映照进去，更散出莫名的气息，满是威压。

而在这海洞上，赫然盘膝坐着一人。

此人身穿紫色绣暗纹长袍，一头紫发披之肩头，似禁海之水也不可侵袭丝毫，飘逸自然的同时，这一身紫色，也将其俊美越发彰显。

其皮肤白皙如玉，星光照耀下仿佛泛着淡淡的光泽。

双眼犹如深邃的湖泊，明亮而深邃，仿佛能洞察人心，让人不敢与之对视。

尤其是眉宇间透着的英气与睿智，可谓剑眉星目，让人敬畏三分。

整个人如璀璨的星辰！

正是许青！

他神情平静，双目不起丝毫波澜，盘膝于海洞之上，右手抬起拿着藤条。

这藤条一端在外，于禁海游走，此刻归来环绕四周，散出亲切之意。

而另一端……则是深入海洞之内，正剧烈的挣扎。

片刻后，随着许青抬手一拽，顿时没入海洞的那一端藤条，伴随着凄厉的哀嚎，蓦然收回，漂在了许青的面前。

其上，竟拴着一尊恐怖的存在！

那是一个身穿无数鱼骨编制成的长袍，身体外长着大量触手的老妪。

她满脸皱纹，且腐烂了大半，唯独金色的双眼透出惊恐，吐息更是带着浓浓的异质，蕴含了强烈的神性。

更是在这老妪的身后，在那鱼骨长袍的飘舞中，伸出了一条巨大的猩红舌头，舌头上长满了数不清的亡魂。

都在哀嚎。

至于身上的那些触手，每一条是都长着眼睛，一样是金色，此刻全部睁开，恐惧的望着许青。

只是此刻已断裂了大半，就连老妪的肉身，也是失去了一些，不完整。

曾经的威压，如今在许青的面前，没有了往日的威慑，只能颤抖。

她是拘缨！

当初人鱼岛上，被供奉的神灵之一。

说是神灵，其实也就是强大的神性生物罢了，没有神火，也没有太多的神权。

而此刻，她是许青的饵。

许青，赫然是以圣天神藤将其捆绑，用她做鱼饵，在这里……钓鱼。

“你的神性，散出的还不够。”

许青淡淡开口，一甩之下，藤条上星光闪耀，形成束缚之力，使得拘缨惨叫更为凄惨后，又将其扔入下方海洞内。

这一次，拘缨的波动明显比之前更强烈，散出的神性同样是浓郁无比。

效果，也超出了方才。

于是一炷香后，漆黑的海洞内传出粗重的呼吸声，这声音如天雷在八方炸裂，更是形成暗流向外，卷动四方海水，形成波澜扩散。

下一瞬，在哀嚎的瞬间大起下，许青右手猛地一拽。

顿时藤条笔直，绷的紧紧，似猎物咬了钩，此刻正与许青在力量上对抗。

许青目中冷芒一闪，右臂瞬间血管怒胀，可见整条右臂出现了水银之感的同时，也有一股恐怖的肉身之力，随之爆发。

下一刹，他一拽之下，顿时藤条倒卷而来，将一头腐烂如蜥蜴般的生物，生生的从那海洞内，一同拽出。

那是一条神河龙！

其外表与蜥蜴相似，但又不同，更狰狞，更丑陋，浑身散出腐朽与死亡。

这种神性生物，在禁海数量不多，且往往很少出现在浅海，都是在海底深处。

只有在进食的时候，它才会从海底走出，现身海面，吞噬一切生灵。

所以每一次神河龙的出现，对于岛屿上的势力而言，将是一场浩劫般的灾难。

故而，它又被禁海的大小族群，称之为冥河里的蜥蜴。

这一条，更为不俗，它体长足足万丈，全身鳞片闪耀幽芒，浮现无数被其吞下的生命之亡魂，身躯气息恐怖惊人的同时，大口也狠狠的咬住了拘缨的身躯。

在拘缨的痛苦哀嚎中，这神河龙虽将其咬断，可自身被藤条形成的倒刺在口中张开。

无法挣脱。

如今被钓出，它身上气息向外爆发开来，使得这一片禁海翻滚，外面海浪更大，甚至苍穹也都色变，风浪更为磅礴。

一股蕴神的波动，也在其身上滔天而起。

堪比蕴神三界！

向着许青那里，发出怒吼咆哮，形成了风暴横扫，更是在身上形成了三座死亡的世界，加持全身，使其气息更为恐怖。

接着身躯一动，冲许青这里猛地冲来，虽大口只能勉强张开，但对人族的身形来说，也是巨大。

此刻开阖间，海水形成漩涡。

八方所有海兽，但凡感知，无不瑟瑟发抖。

唯有许青，平静的站起了身。

起身的一瞬，他宛如青松挺立，给人一种威严之感。

行走间龙行虎步，宛若一位行走在世间的天神，一只手拿着神藤，一步走向那条狰狞的神河龙。

在这神河龙咆哮临近，大口要吞下的刹那，许青左手握拳，浑身升起无尽帝意。

不灭帝拳。

一拳轰去。

海水炸裂，形成激烈的波纹碎灭一切，与来临的神河龙的头部，直接碰到了一起。

一声在海底传开的闷闷巨响，骤然回荡，那条神河龙发出更为凄厉的哀嚎，其头骨都出现裂缝，牙齿更是崩了不少。

头部在这恐怖的重击下，直接不受控制的倒卷，血肉四散。

可这条神河龙，也是不俗，虽被重创，可其尾巴却在这一瞬蓦然横扫。

其尾巴上，长满了骨刺，此刻无视海水的阻挡，刹那就向许青临近，速度之快，顷刻打来。

许青一只手抓着藤条，面对这到来的尾巴，双目一闪之后，并未闪躲。

而是站在那里，任由那尾巴排山倒海一般，直接轰在身体上。

下一瞬，不可思议的一幕出现了。

许青，依旧站在原地，一动未动。

而那条横扫而来的神河龙尾，却是一震之下，如同拍在了一座不可撼动的山峰上，其尾顿时崩溃小半。

其上的倒刺，更是断开。

剧烈的疼痛，以及来自许青身上的恐怖肉身，使得这条神河龙散出极致的惊恐，它猛地一晃，就要逃离。

但嘴巴里的神藤倒刺，早已钻入血肉内，又被许青一直抓着，所以根本就无处可逃。

此刻许青一步，直接就踏在了这条神河龙的头部，站在那里，右手抓着的藤条狠狠一拽。

哀嚎回荡。

这万丈大小的神河龙，其头颅不由自主的抬起，向着上方急速冲去。

一路疯狂，从海底直奔海面，随后猛地冲出。

大海凹陷，苍穹被遮，巨大的轰鸣声以及无数海水的洒落里，于阳光下形成了巨大的影子，将下方黄岩所在的孤舟覆盖。

海水，洒了黄岩一身。

黄岩不悦。

苍穹上，许青站在神河龙的头上，遥望天地的同时，左手抬起，向着太阳一抓。

这一抓之下，肉眼去看，太阳竟然扭曲。

许青肉身在这一瞬，好似夺了太阳的辉，自身成了太阳，闪耀惊天动地之光。

远远看去，如同他成了大日。

散出无尽的光与热，向外猛地释放开来，被许青一把，按在了这神河龙的头部。

轰鸣中，光芒里，那条神河龙剧烈的颤抖，哀嚎之声戛然而止。

下一瞬，其尸骸轰的一声，落在了海面上，一动不动，漂在了那里。

掀起的大浪，席卷四周，成了海啸。

唯有许青，站在神河龙的尸骸上，一粒粒璀璨的神性光点，从这神河龙的体内飞出，直奔许青而去，涌入全身。

看去，他好似被七彩环绕，被璀璨如群星拱月。

如神临一般。

“这玄阳仙光法，着实不简单。”

许青喃喃，一步走出，落在了黄岩所在的孤舟上。

右手松开，神藤飞速远去，拴着拘缨归来，在孤舟四周欢腾，只是失去了一半身躯的拘缨，此刻瑟瑟发抖。

一同发抖的，还有孤舟上的小影。

它原本在歇息，看见许青归来后，立刻在那里发出咔咔咔的声音，带着一定的节奏，向着禁海扩散。

“主……没……反应，我乖……继续……”

一旁的黄岩，擦了擦脸上的海水，看了眼颤抖的拘缨。

“这拘缨好惨，自从被你抓住后，这几个月一直被拿着钓鱼，身体是没了又长，长了又没的……”

黄岩说着，又扫了扫咔咔咔的小影。

“它也惨，几个月了一直在咔咔咔。”

“不过似乎没什么用，你要找的青铜车以及那个巨人，好像依旧没有头绪。”

“而老子更惨！”

黄岩睁大了眼。

“伱师傅自己闭关逍遥，让我来陪着你……我想师姐，我已经好久没有离开师姐身边了，师姐看不见我，一定也很想我。”

黄岩委屈。

对于黄岩的话语，许青习以为常，此刻一边检查自己肉身，一边开口。

“这是师尊的任务，二姐夫。”

黄岩叹了口气，垂头丧气，满眼神念，拿出玉简传递信息，随后沉默。

直至十多息后，他忽然眨了眨，精神抖擞，脸上的郁闷被兴奋代替，冲着嘿嘿一笑。

“完事了，录完了，也发给你二师姐了，没办法，你二师姐小心眼，毕竟她家庭地位不够，没有安全感，我要照顾一下。”

许青哦了一声，这几个月，几乎每隔几天，黄岩就要这么照顾一次。

“许青你也看出来了吧，我的家庭地位那可是南凰之巅！”

黄岩傲然。

“我和你说，我的魅力太大了，你二师姐天天缠着我，就怕我不理她，无论出门还是去完成你们师门的任务，都要央求我许久，变着法的讨好我，让我陪着她。”

“这些年，我很烦恼。”

“幸亏七爷那里看出来了，大家都是男人，他理解我，让我这段时间，自由无比。”

黄岩振奋得意，话语虽一副自己地位很高的样子，可许青怎么看，都是与当年七血瞳大牢内刑满释放之人，很是相似。

“接下来，我们去哪玩？你要是没地方去，我有个好地方……我和你说，那个地方真的是奇妙无比，想一想就热血澎湃……”

黄岩说着，本能的左顾右盼，确定四下没有其他人听到后，双眼冒光。

许青闻言摇头。

“我准备去内海与外海的边界去看看。”

禁海，分为内外，内海很大，是望古禁海族群居住之处，虽也危险，可相对来说谨慎一些，也能探索。

可外海……那是一片荒芜，充满了神秘，甚至传闻有多个神灵在外海沉睡。

“那里啊，也行吧。”

黄岩有些遗憾的点头，又想起了什么，开口说道。

“对了，你之前在下面磨练肉身时，人族那里传来的消息。”

“你小子，升官了！”

许青看向黄岩。

“刚刚人族传出信息，女帝下旨，宁炎是太子了。”

“那小子狗屎运，睡了一觉，醒了后父皇变母皇，自己被立为太子，据说现在还处于懵逼之中！”

“而你，就是太子太傅了，兼圣澜与黑灵大域之主，一旦以后傻小子宁炎登基，你就是帝师！”

宁炎被立为太子，许青并不意外。

毕竟……真正属于那位女帝的子嗣，只有宁炎与十一皇子。

而十一皇子那里，显然各方面都不适合，祭祖之事的因果，虽是为母，可之前的种种行为，终究在群臣心中留下了刺。

于是选择宁炎，也是情理之中。

至于这么快就立储君，也是有迹可循，之前的十二根香，想来就是为了后续立储之事的铺垫。

“以女帝的才情，应该是那个时候，就看到了现在。”

许青心底喃喃，随着孤舟的前行，他的思绪也回到了这五个月的经历中。

人族皇都之事后，紫青上国出现在了吞天大域，而那里被无尽的异质所化雾气笼罩，外人进不去，也不知晓其内具体的事情。

但根据人族的信息，吞天大域内，有恐怖的气息在升腾，似乎……归来的紫青上国之人，每一个都处于变异之中。

“这是上荒愉悦之后的赏赐。”

女帝是这么说的。

可以想象，一旦吞天大域雾气消散，走出的紫青上国，将比之前，更为恐怖。

许青面色阴冷，内心已无波澜。

具备一半紫青上国皇权的他，可以更清晰的感应到那里的变化，也能感知这变化对自己的召唤。

那是紫青上国气运的召唤。

至于队长那里，也离开了人族皇都，数月前传回来的信息，是他在回来的路上。

不过暂时还回不来，他要去衣族拜访故人。

目前应该还在衣族和他自己的右手妹妹玩耍。

而紫玄，数月前来到了南凰洲，看见许青无恙后，憔悴的她松了口气，陪伴了半个月，随后远去。

她拿着那盏灯，要去一趟封海郡下的玄幽行宫，去那里的凤殿，接受来自其前世的传承。

除此之外，随着女帝的成神，人族在望古东部也真正崛起，四方无数小族瑟瑟发抖之余，大都选择了附属。

尤其是曾经的外郡飞地所在的大域，更是这般。

没有任何阻碍，也没有出现什么意外，兵不血刃的被人族收复。

整个人族，如今包含圣澜与黑灵在内，一共十域。

很多时候，强大的本身，就是一种威慑。

更不用说如今人族与炎月，真正意义的结盟，成了望古东部的共主，一同对抗之后来自各方的觊觎。

同时无数年来散落在外的人族，如今也都在镇炎王等人的大军接应下，一一回归。

在外被鱼肉的人族，等了无数年的回家，在女帝成神后，终于实现了。

而许青这里，在五个月前苏醒后，他打开了事先准备的执剑者秘钥空间。

自爆前，他将除了金刚宗老祖外的所有物品，包含紫色水晶，都放在了那个空间里。

这秘钥空间之法，是许青当年在封海郡，由执剑者代号为病鬼的修士传授，属于是执剑者所特有的藏物之术。

此术以秘钥为锁，正常来说秘钥有两把。

一把自己拥有，一把只有宫主具备，旁人无法打开，只有具备秘钥者才可。

许青的秘钥空间，只有他具备秘钥。

于是苏醒后，他将一切拿回，至于金刚宗老祖，则是被许青留在了紫玄那里，为其获得传承之行护身。

至于七爷，如黄岩所说，他选择了闭关。

闭关前，他与许青长谈了一次。

告知了许青关于这具身躯的很多事情。

他如今的这具身躯，是神灵残面血肉混合仙银，以夏仙之法逆天塑造出来，其潜力堪称无限。

能开发多少，能展现到什么程度，一切都是未知，要看许青未来如何磨砺。

这个过程，需要许青不断地战斗，不断地感悟，不断在生死之间体验。

同时也因这具身躯的位格太高，恐怖至极，所以许青的灵魂其实难以做到在这么短的时间内，与肉身完美的融合在一起。

于是七爷留下了两道封印，同时将一道功法，传授给了许青。

此功法名为玄阳仙光法。

修炼此法，可以凝出一道道玄阳仙光，此光对魂与身的融合，帮助极大。

且此功，按照七爷说，是当年厚土来到煌天的九位夏仙里，其中一位的功法，在与神皇的那一战中，对方陨落。

陨落前，将此功法留下传承。

此法若修炼到大成，威力极为可怕。

所以许青此番出海，目的有二。

一是猎杀神性生物，在一次次的交战中感受肉身的防护，尽快去适应这具身躯配合神权以及修炼出的一道玄阳仙光所展现的战力。

从而获得对此身躯强悍精准的认知。

第二个目的，则是寻找金乌功法当年所在的青铜车以及巨人。

之所以寻找青铜车和巨人，是因为他在修炼玄阳仙光时，过程不是很顺利。

许青思索后，想到了金乌。

因为这玄阳仙光法的原理，是掠夺大日之辉，成为自身之仙光，使自身化作玄阳，如烘炉一般焚烧自己，也焚烧天地。

与金乌在一定程度上，有些相似。

所以许青计划找到青铜车，试图坐在里面，去驾驭巨人。

使其走一趟当年金乌升空成为太阳的路线，体验一下金乌曾经升空成为太阳，照耀望古的过程。

从而感悟自身玄阳。

于是，就有了禁海之行。

而小影那里持续的咔咔咔，也正是这个原因。

许青记得，小影的这种声音，当年曾吸引拉着青铜车的巨人出现。

但可惜，数月过去，却没有什么效果。

“可能是那巨人在禁海沉睡，所以需要探索更多的区域……”

许青抬头，看了影子一眼后拿出海图，正要标记。

但就在这时，一旁原本自在悠然的黄岩，其传音玉简震动，他随意的取出查看后，忽然浑身一抖，倒吸口气，神色更是瞬间凝重无比。

“许青，出大事了！”

“我要离开一趟，这是惊天动地的大事！”

黄岩一脸紧张，很是忐忑。

“这件事情，我必须立刻前往，慢了一步那就是撼动整个南凰洲的巨大风暴！”

——

二合一，6200字！

恢复更新！
