# 第971章 爱情的小火苗

第971章 爱情的小火苗

惊天动地，是一个形容。在不同人的心中，天的意义，也有所区别。

如女帝那里，祂心中的天是人族，为了人族，祂可以承担全部，祂要托举整个族群，在这个不属于人道洪流的时代，依旧要逆行而上。

而许青心中的天，是他这一路经历后，走入他心中的人。

无论是雷队，柏大师，师尊，二牛，紫玄，灵儿，等等……还有就是因为这些人而产生的外物，如封海郡，如七血瞳，如圣澜大域。

这些，都是他世界里的色彩，也是他人性的重要组成部分。

如锚一般，使他的神性始终为人性所用，不会偏移。

尤其是此番复活之后，以残面血肉塑造身躯，他的内心会自然而然的神化，所以人性的色彩，就变的更为关键。

但对黄岩来说，他心中的天……

是当年他高傲的在天际飞舞时，无意中低头的惊鸿一瞥。

那个在禁海中挥舞大剑的身影，从此成了他的天地，成了他的世界，成了他的一切。

使他甘愿降临一道分身，不顾身份，不顾所有的追求。

即便是过程曲折，但他依旧执着。

他的骄傲，可以为那个人而卑微，他的坚强，可以因那个人而软弱。

他这一生，不去从众选择祭献残面，不去在意众生生死，身为南凰的他，头颅始终都可以昂起。

唯独，在那个人的面前，他甘愿低下。

因为，这是身为世间仅存凰族的他，第一次动情。

也将是这一生唯一的一次。

所以当黄岩话语说完之后，许青已经猜到了缘由。

师姐，怒了。

“不行，我们要立刻出发！”

黄岩深吸口气，身体一晃，直接化身炎凰。

禁海一暗。

苍穹上，巨大的身影，遮天蔽日，恐怖的气势，瞬间绝巅。

所过之处，天地色变，双翅挥舞间，风起云涌。

南凰之主的威严，在这一刻充斥禁海。

对于黄岩与二师姐的爱情，许青算是见证了大半的过程，于是此刻迈步走入苍穹，在后跟随。

伴随着无穷闪电，他们的身影在天际刹那消失。

目标，是禁海上距离这里有些范围的一处岛屿。

“我们七血瞳，每隔几十年会有一次大比，当初人鱼岛就是这样，你我都参与了，而这一次的大比，正在进行，由师姐主持。”

“试炼地点，是在海鳌族。”

“方才，师姐给我传音，海鳌族召唤出了它们的神灵，也就是一个神性生物。”

疾驰中，黄岩的声音在许青心神回荡。

一个神性生物，在强者眼中，本算不得什么大事，许青这几个月灭了七八尊了。

若是黄岩出手，一口气估计也就将其灭了。

但惹了师姐愤怒，那么这件事就大了。

所以许青神情也凝重下来，点了点头，全速前行。

“那我们速度再快点！”

听到许青这么说，黄岩喊了一声好兄弟，速度也随之更快。

在这全速的疾驰中，许青体内神源升腾，蔓延全身，整个人看起来竟闪耀出了金色光芒。

与身体时而映出的银色交织，如神魔一般。

这一切，自然也是这具残面血肉组成的身躯所带来的变化。

他的身躯内，残面血肉与仙银同在，前者造身，后者则是融合残面血肉的媒介。

至于玄阳仙光，在加速灵魂与肉身融合的过程中，会逐渐的将仙银炼化，直至许青的身躯内，再没有仙银存在的一刻，就是他身魂彻底归一之时。

而残面血肉塑造的肉身，带来的翻天覆地的变化，不仅仅是肉身之力的提升，对许青其他方面的影响，也是巨大。

如今的他，体内的墟土已经完完全全成为了金色。

在那金色的墟土上，烙印着四个璀璨的神符。

那是一道本命，以及三道神权。

本命是由巫道、帝道以及许青所修一切修士功法形成，在内可找一切痕迹，以异仙流为主。

它环绕整个墟土的边界，首尾相连，化作一个巨大惊人的圆环。

它为墟划下界限，是异仙之痕！

至于三道神权，分别代表了紫月、厄运、神诅。

这些，与许青曾经比较，没有太大的区别，真正有区别的是墟土上那些神权之痕，因没有被感悟，没有被真正拥有，所以痕迹浅淡。

原本，是一百道。

而现在……其数量暴涨，已然上千！

曾经许青感知，若有一天自己将那一百道神权全部感悟，让它们各自璀璨，那个时候，他将是归墟这个境界的巅峰。

而现在……

如果说许青的本命之痕，是为自己的墟土画了界，那么残面血肉身躯带来的这上千淡痕的暴涨，就是为许青的修为，提升了极致的上限。

他能感觉到，当这一千神权全部闪耀时，自己将突破归墟踏入蕴神，而这个蕴神，将是前所未有。

不过相应而来的，也是修行难度的增加。

但好在变化的不仅仅是这些，许青如今的体内，已经没有了灵力的概念。

因为灵力在层次上，显然有所低弱，在这残面血肉塑造的身躯里，不允许存在。

于是充斥许青体内的，是纯正至极的神源之力！

使得他不但墟土成为金色，就连识海也都变成了金色的神海。

这些，是潜力的提升。

至于防护方面，更为恐怖。

他的肉身因与灵魂还没有完整融合，太过强悍，会对许青的灵魂造成压制，所以七爷闭关前留下的两道封印，一为主宰封印，一为准仙封印。

随着许青玄阳仙光的修炼，随着灵魂与肉身的融合，这两道封印会陆续解开。

直至最终，完全解开后，他的这具肉身之力，将如真神！

也就是夏仙！

七爷闭关前曾告知许青，残面上荒，是冲击神明失败，其本身为神尊巅峰。

祂的一条手臂若独立出来，具备神尊之威！

若是一根手指，则是神主之力。

而组成许青身躯的血肉，对于磅礴无尽的残面而言，只能算是丁点血肉。

所以能展现出真神夏仙之力。

至于肉身存在的两道封印，虽是不得不烙印，使许青的灵魂不会被残面血肉压制，但以如今没解开封印的状态下，许青的肉身之力，也依旧是恐怖非凡。

主宰之下，不可伤其肉身丝毫。

这段时间许青通过一次次与神性生物的战斗，也确定了这一点。

自己肉身的防护，惊人无比。

如之前的神河龙，其尾巴的横扫，许青如山峰巍峨不动，但神河龙的尾巴，却被反震的血肉模糊，利刺崩断。

至于修为，因只是肉身的转换，所以不会因此提升多少。

但因这身躯血肉太过强悍，产生的影响波及全身，所以战力自然也与之前天地之差。

许青通过这几个月的磨练，确定了自身战力的爆发。

可击杀蕴神四界。

至于蕴神五界以及更高界……许青的修为，难以去撼动。

但对方也不伤了不他。

所以，许青很清楚，目前对自己而言最重要的，就是炼化神权，提升杀伤力！

同时修炼玄阳仙光，使肉身封印尽早解开。

“需要战斗，需要感悟，需要生死之间体验。”

许青心底喃喃。

就这样，半柱香的时间过去，在许青与黄岩的疾驰中，原本距离很远的海鳌岛，也已经是顷刻可到。

而黄岩在这个时候，感知四周后，确定师姐无碍，于是身体一晃，从南凰的模样重新化作小胖子。

冲着许青开口。

“说起来，这个试炼的地点，还与烛照有所关联。”

“是烛照在禁海这里的暗点之一，被七血瞳这里发现后，才有了此次以清剿为目的的试炼。”

许青闻言神情如常，经历了一次灵魂自爆，重新复活的他，已经可以做到将对烛照以及紫青的情绪，完全的隐去。

不仅仅是神色这般，心中也是如此。

如深海，不起波澜。

唯有在爆发的一刻，才会喷发出漫天杀机。

而这，本也是许青小时候就具备的性格，不过紫青曾经，成为了一个例外。

直至如今，这个例外，已被融化。

许青，心境回归。

于是他平静的看向明显是特意从炎凰形态回归的黄岩。

黄岩咳嗽一声，解释了一句。

“师姐不喜欢我大鸟的样子，她说喜欢我现在英俊帅气的模样。”

说着，黄岩拍了拍肚子，身上的肉，又抖了几下。

许青笑了笑，收回目光，遥望远方。

大海的无垠，终究也是相对而言，对于此刻的许青和黄岩来说，这点距离，他们站在这里，就可感知所有。

在他们的感知中，如海星形状的海鳌岛上，正有呜咽的羌笛声，持续的回荡。

其内，无数七血瞳的弟子，正在试炼。

有的选择杀戮，有的选择寻宝，根据不同的性格，选择也不一样。

但总体而言，依旧是保留了第七峰的风格，绝大多数弟子，都是以隐藏自身获得造化为主。

如当年许青在人鱼岛的试炼一样。

看着他们，记忆也在许青的脑海浮现。

至于更远处的禁海上，随着海鳌岛内持续回荡的笛音，此刻海浪翻腾，如海啸一般席卷八方，一波波滔天，如赶海一般，向着海鳌岛临近。

在那海浪内，似有一尊庞大的存在，正在到来。

随着靠近，恐怖的气息狂暴蔓延，笼罩海鳌岛，影响了天幕，使得这里苍穹出现漩涡，轰隆隆的震动，威胁到了岛内七血瞳弟子的安危。

而海浪的前方，一艘与七爷大翼有区别的庞大存在，正屹立在那里。

其形状看起来，是一把惊天大剑。

这符合二师姐的审美。

二师姐，站在大翼前，一身铠甲下，英姿飒爽，正冷冷的望着海浪内的存在。

“滚！”

几乎在二师姐声音传出的瞬间，其前方巨大的海浪内，出现了上千红色的火光，在海水的朦胧中，如同一只只红色的眼睛。

更是在此刻，一声震撼灵魂的尖锐之音，从内传遍八方。

震的岛屿颤抖，海面翻腾更大，也将海浪内的存在，显露出来。

那是一块铺在海面的烂布！

范围数十里。

颜色漆黑，与禁海相似，更是随着海浪起伏，所以乍一看，好似本就是禁海的一部分。

直至此刻，随着那上千红色火光的出现，才将其与禁海区别开来，而所谓的火光，赫然是一个个猩红色的灯笼。

它们漂浮在烂布上，光芒散开四方，将这烂布飞速的映照成了赤色。

也将其上一些暗纹，显露出来。

那些暗纹，如同树皮之纹，更为诡异的是隐约还有一些星光，竟在这赤色的笼罩下，辉映起来。

极为诡异。

恐怖的气息，也随之弥漫，使得八方之海，凭空的升起了浓雾。

这些浓雾好似数不清的触手，摇曳间一部分卷向海鳌岛，一部分则是冲向二师姐。

似乎要将这里的一切，都淹没在内。

可就在雾气触手临近二师姐的瞬间，一股惊天动地的火焰，轰然间从二师姐身上爆发开来。

在半空中，这火焰形成了炎凰的虚影，翅膀一扇，顿时苍穹燃烧，禁海燃烧，一时之间天地都被火焰弥漫。

这是黄岩在二师姐身上，留下的防护。

在这火焰的横扫间，所有的雾气都顷刻散去，那漂浮而来的烂布，也是一顿。

二师姐目中寒芒一闪，身体一晃，从大剑上一跃而下，卷着火海，向着烂布那里迈步。

刚要踏去，下一瞬……一道胖胖的身影，凭空的出现在了二师姐的面前，一把将其抱住。

“师姐息怒啊，别动了胎气，我来我来。”

黄岩满脸温柔，小心翼翼的开口，话语间抬手打了个响指。

一点微弱的火星，从其手指间诞生出来。

仿佛是一颗跳动的心脏，具备无尽的灵动，在黑暗中闪烁着微弱的光芒，向着那片烂布落去。

落下过程中，传出轻微的嘶嘶声，好似火焰在低声细语，向周围的世界宣告它的存在。

而数量也随着声音的传出变多，像是被无形的力量牵引，聚集在了一起。

下一瞬，散发出惊世骇俗的高温！

声音也变得激烈起来，如同高昂激越的边鼓。

咆哮着，怒吼着，仿佛化身可以焚炼天地的熔炉，要将周围的一切吞噬殆尽。

落在了烂布上。

刹那间，凄厉的哀嚎，尖锐至极的惨叫，从这烂布上滔天而起。

红色的灯笼，虽也是火焰，可火与火之间，存在了意志的不同。

眨眼的功夫，所有的红色灯笼，都直接融化，成一片灰烬。

火焰所过之处，烂布在燃烧，天空在燃烧，禁海在燃烧，万物在燃烧，就连虚无……也都燃烧。

甚至此火的恐怖，就连异质……也都被燃烧起来。

于是一个罕见的画面，出现在了许青的目中。

这片区域的禁海，竟然不再是黑色。

而是在剧烈的消融中，露出了无数年前，原本的蔚蓝。

如被净化！

在火焰的洗礼下，一切杂质和污垢都被焚烧殆尽，只剩下最纯净的本质。

这是许青第一次看见炎凰出手。

也明白了为何炎凰，能在这神灵存在的望古，占据南凰州，被望古称之为南皇！

他，不拜神，不祭献。

他，是南凰洲的皇！

而此刻，这位皇，正温柔的抱着二师姐。

那个火星对他而言，好似吹口气一般，甚至八方的所有，如今都不在他的感知里。

他的一切注意力，都在二师姐身上。

而被这位皇抱住的二师姐，则是瞪了黄岩一眼，似想要喝斥，可看见随黄岩一起来的许青后，才忍了下来。

黄岩松了口气，正要开口，但下一瞬他忽然双目一凝，望向下方禁海。

许青刚要拜见二师姐，此刻同样有所察觉，目光落在被焚烧成了灰烬的烂布之前所在之处。

那里，火焰已经熄灭。

但在海下，有一块巴掌大小的烂布，竟在黄岩之前恐怖净化之火下，依旧存在。

此刻正向海底急速而去。

只不过如今其自身还在燃烧，但能这般坚持，可见不俗。

“有点意思。”

黄岩若有所思。

而许青那里，则是目中露出奇异之芒，似有些惊奇，也有些疑惑。

“此物之前我只是大致一扫，如今去看，有些眼熟……二师姐，二姐夫，我去看看。”

说完，许青一步走出，直接踏进禁海，在这海水里速度骤然而起，如一道利刃向着逃遁的烂布，疾驰而去。

同时圣天神藤，也从许青体内钻出，一晃变的庞大，如脱弦之箭，带着渴望的情绪波动，疯狂追击。

极其急迫。

许青眯起眼，他方才之所以感觉惊奇，正是因为体内的圣天神藤传出的这股清晰波动。

而让他眼熟的，是这块烂布上的暗纹……

“似乎与圣天神藤的皮，有些相似……”

带着这样的思索，许青速度不减，循着那如藤皮般烂布的踪迹，在神藤的锁定下，向着海底越发临近。

一炷香后，在许青的速度下，终于将其追上。

只是……出现在许青目中的这块烂布，因其上黄岩的火始终存在，此刻逃到了这里，也到了其能承受的极限。

于是那块巴掌大小的烂布，在许青的目中，彻底的燃烧殆尽。

最终只剩下一片灰迹，在这禁海底，闪耀点点星光，消散开来。

凝望星光，许青身影出现在了烂布散去之地，感知少倾。

“的确是圣天神藤的气息，这么说，望古大陆上，在风林涛降临前，曾经也出现过此藤？”

许青思索，而其旁的圣天神藤，显然有些不甘，于是在四周呼啸游走，片刻后忽然其身躯一顿，猛地锁定一个方向，疾驰而去。

许青眼看这般，立刻在后跟随。

就这样，时间流逝，一人一藤，在这海底疾驰了数个时辰，来到了一处隐秘的区域。

这里存在了密密麻麻众多的海沟。

如一道道伤疤。

于这些海沟外，神藤传出了兴奋的情绪，向着其中一道沟壑，一钻而去。

浮尘升腾间，神藤消失不见，完全钻入。

许青没有立刻前往，而是在海沟外脚步一顿，借助与神藤之间的感应，察觉到对方在沟壑里正急速深入。

半晌后，进入到了一个隐匿的淤泥深坑中。

而深坑内，居然存在了一物。

那是一座塔。

一座残破的塔！

被一条枯萎的神藤缠绕。

不知被埋葬了多少岁月，其上散出浓浓的古老气息。

与此同时，在禁海内许青察觉这神秘残塔的一刻，在禁海外黄岩任劳任怨陪着二师姐之时……

望古大陆上，有五处偏僻的区域，正有指引的标记之力，向天外散出。

这五个标记所在，位于望古东西南北中，分属不同之域。

但相同的是，在每一个地点，都有三四位身穿银色长袍的修士，正在盘膝。

他们族群不一样，可相同的衣着，类似的气质，与当初的风林涛三人，一模一样！

来自圣地！

而他们打坐的地方，存在了被布置出的复杂阵法，如今各自掐诀间，阵法无声无息运转，散出玄妙的线，冥冥中牵连了望古大陆之外的星空。

深邃的星空中，星光扭曲，一个个大小不一的天体，正在前行。

它们有的如星球，有的则是大陆，有的仿佛山峰。

模样不同，数量上百。

正是圣地！

若有一双可以俯视星空的眼，那么可以看到这些圣地前行的方向……赫然是望古大陆。

而这些圣地彼此虽连成了一条线，可各自间隔的距离，很是遥远。

如分了不同的批次。

此刻最前方的，是五座。

分别是两座恐怖巨山，一处浩瀚大陆，以及两座诡异的雕像。

恐怖的威压，惊人的气息，随着它们的前行，在星空中扩散开来，所过之处无数陨石无声无息崩溃，成了尘埃，接着被席卷化作星空风暴。

距离望古大陆，越来越近。

其中一座巨山圣地内，在那山巅上，站着一个身穿金色道袍的老者，其模样与人族相识，但肤色赤红。

此刻正遥望望古的方向，沙哑喃喃。

“没想到有生之日，竟还会回来……”

——

本章6000字，二合一。
