# 第972章 天变！

第972章 天变！禁海无垠，海底亦是如此。

上荒残面不曾降临望古前，没有任何当世强者，敢说一句对海底了如指掌。

他们最多也就是了解的范围不同而已。

之所以如此，一方面是海底范围辽阔，另一方面是这里地层极多，越是往下就越是这般，很多时候看似底层，可实际上在更下方，或许还有洞天，甚至还有大海。

实在是此海深邃，海底蕴含了无数的神秘，有些区域古老的程度都超过了当年的煌天神族。

大帝也要止步。

故而无论是当年的夏仙，还是之后的历代古皇，虽都有掌控海底的愿望，但最终也还是不曾实现。

好在海底虽神秘，虽存在了古老遗迹，可无数年来，如被隔绝一般，没有散出丝毫对大陆的威胁，于是渐渐，故人也就接受了海底的神秘。

直至上荒残面的到来，无尽之海成了禁海，在那浓郁的异质弥漫中，本就神秘的海底，变的更为恐怖了。

尤其是外海，可以很确定……那里必然存在了未知的神灵！

这让许青多次怀疑，自己想要寻找的青铜战车与那尊巨人，可能进入了外海。

而他如今所在的这片海沟，距离外海还很遥远，与整个海底比较很不起眼，如同沙滩上众多沙砾里的一粒。

若非圣天神藤的感应，许青哪怕是从这里路过，也绝对无法察觉在这里的海沟深处，淤泥下，居然还藏着这么一座残塔。

可谓隐匿之至。

许青沉吟，借助与神藤之间的联系，通过它的观察，判断是否具备危险。

时间流逝。

四下漆黑，但却并不寂静，深海内未知生物发出的吼声，深远而又悠长。

片刻后，确定无碍，许青身体一晃，向着神藤钻入的海沟，蓦然疾驰。

很快，他就深入到了海沟内。

这里与外面比较，更为漆黑，好似一张深深大口，无情的吞下一切到来的生命。

好在与神藤之间的联系，形成了指引，所以许青速度不减，深入了半刻钟的时间后，终于在这海沟下，看到了被神藤钻出的泥洞。

此洞，如今正缓缓愈合。

许青没有迟疑，身体向前一冲，直接没入此洞内，顺着神藤的痕迹，一路到了尽头，出现在了神藤所在之地。

若有一双可以穿透海底的眼睛，那么此刻便可以清晰的看到，在这海沟之下，在那淤泥的深处，赫然存在了一个巨大的泡。

此泡之围足足万丈。

其内没有任何海水，也自然没有丝毫淤泥，有的只是一座残破的高塔，以及缠绕此塔的枯萎藤条。

至于许青和他的神藤如今所在，不过是此泡上方的边缘，一处从淤泥里被开辟出来的临时地窟罢了。

凝望此泡，凝望此塔，许青没有感应到其内有丝毫威压，就仿佛这一切都是凡俗之物。

可诡异的是，他明明肉眼能看到这个泡与里面的塔，但在神识内，这里竟什么都没有。

“只能看到，不可感知？”

许青沉吟，察觉到了这里的玄妙之后，看向一旁的神藤。

神藤的情绪，波动很大，似想要冲过去，但又不敢，同时还有孺慕之意散出，仿佛看见了亲人一般。

最终，它似乎有所决断，先是靠近许青，在许青身上轻轻的摩挲了几下，随后猛地一冲，带着坚决，直奔前方的泡。

许青没有阻止。

下一瞬，这泡波动了一下，而神藤的身影，已然钻入其内，冲向残塔。

与此泡的大小比较，许青的这条神藤，虽也有一丈粗细，可终究还是微不足道，不过其长度倒是尚可。

此刻在塔外，如一条细蛇，环绕了几圈之后，直奔枯藤，落在其上，最终在许青的目光里，竟渐渐相融。

一股传承之意，顺着神藤散出的情绪，被许青感知。

而这感知也只是一瞬，就销声匿迹。

许青凝神，等待片刻后，不见这里有其他变化，于是他抬起脚步，向着此泡走去，但就在他靠近试图踏入的瞬间。

一股惊人的阻力，从此泡上磅礴而起，使许青的身体，竟难以进入丝毫。

许青目中幽芒一闪，气血升腾，肉身之力全面爆发，依靠自己这恐怖的身躯，强行向前走出一步。

这一步落下，此泡波动顿时剧烈，排斥之力也随之暴涨，无形的冲击排山倒海，向着许青轰击而来。

许青皱起眉头，再次走出一步，接着第三步，第四步，第五步。

此泡并未碎裂，而是在许青的前行下，凹陷下去，直至凹陷到了一半的程度后，来自其上的排斥，已到了惊心动魄的程度。

尤其是在许青第六步落下后，这排斥再次暴涨，形成的反震摧枯拉朽，使得许青浑身一震，不得不倒退开来。

一路退到了原位，他猛地抬头，凝望面前之泡。

嘴角竟溢出了鲜血。

这是五个月来，许青第一次受伤！

“具备主宰之威！”

许青目中露出一抹惊喜。

他来禁海的目的，就是磨砺自身，只是肉身的防护太强，使得他此行看似顺利，可却并不满意。

直至此刻，这个神秘的泡，让许青的情绪在这五个月里，首次波动。

于是他观察了一下神藤，确定自己的行为不会为对方造成影响，且神藤如今的传承，似乎短时间也无法完成的样子。

所以许青心中有了决断，取出一根炎凰的羽毛，传出神念，告知黄岩自己暂时不回去了，要在海底修行。

虽为许青护道，是七爷的要求，但这里是内海，危险程度不大，且许青如今的战力，其实也不太需要护道。

再加上看见了师姐……于是黄岩思索后也就同意，接下来的时间，陪在了师姐身边。

就这样，时间流逝，很快三个月过去。

这三个月里，许青索性居住在了这海沟内。

每天除了修行仙光外，就是外出猎杀海兽，直至热身结束，便运转气血，利用那神秘之泡的排斥，磨砺肉身。

虽多次受伤，但这些伤势很快就恢复，而这般的磨砺，效果也是惊人。

许青能感受到，自己对于这具身躯的掌控，要比之前更精妙了一些。

尤其是此泡的排斥，算是可控，多走一步少走一步，反震都不同。

如此一来，对于如今的许青来说，可谓是最好的磨刀石。

至于外界，七血瞳的试炼早就结束了，黄岩也陪着师姐回了南凰洲，偶尔与许青利用羽毛传音沟通，知晓许青一切如常，也就更为放心。

而神藤的传承，也在这三个月的过程中，渐渐到了尾声。

这一日，许青在那神秘之泡前，正磨砺肉身，走出了数步，刚要继续，但下一瞬他心有所感，目光看向泡内残塔。

那里的枯萎藤条，此刻竟成为飞灰，消散开来。

露出了融入其内的许青那条神藤幼体。

它环绕在残塔上，似刚刚从沉睡中苏醒一般，缓了片刻后，这才身躯一动，从残塔飞出，破开气泡，直奔许青而来。

环绕在许青四周，轻轻摩挲，散出的情绪波动中，满是悲伤，仿佛亲人离去。

许青抬手在它身上摸了摸，这种情绪，他曾经有过。

“你可以带我进去吗？”

半晌后，等神藤的情绪有所稳定后，许青传出神念。

神藤闻言，立刻回应确定之意。

许青点头，散出了小影。

“你在外守护，关注外界变化。”

小影委屈，它觉得自从那条该死的藤出现后，自己的地位明显不如曾经。

颇有一种好不容易超越金刚宗老祖，却发现头顶空降新宠之感。

甚至隐隐的，在灵智上已经逐渐完善的它，都想到了当年的金刚宗老祖，是不是也是与自己一样的感受。

对于小影的情绪，许青没去理会，此刻示意神藤。

神藤身躯一扭，将许青全身缠绕，一冲之下，带着许青直奔气泡。

与许青自己闯入时不同，这一次那神秘之泡居然没有任何排斥，任由神藤带着许青进入其内。

首次踏入这神秘之泡，许青有些动容。

“没有异质，这里的气息……”

在这神秘之泡内，许青立刻察觉这里与外界的不同。

“不是灵力，而是一种星空之感。”

许青感知后，目光落在了那残塔上，一步踏去，出现在了塔门前。

轻轻一推。

这残塔的门，无声无息开启，一股古老之意，也随着大门的打开，似从岁月里化作了斑驳的余光，弥漫开来。

塔内，有三口水晶棺椁。

棺椁内的尸骸，不是人族，他们有着尾巴，且头骨上还有黯淡的角。

至于具体的模样，已看不清晰，只剩下了骸骨。

显然是再强大的伟力，于时间面前，似乎也都会逐渐的凋零。

除此之外，正中间还有一个高台，上面镶着一个头颅大小的黑玉。

弥漫裂缝。

而在四周的塔壁上，则刻画着星空的图案。

好似一张星图。

再无他物。

望着这些，回忆之前的枯萎神藤，许青猜测这座塔，应该是可以横渡星空的飞行法器。

因一些意外，落在了望古大陆的禁海内。

至于其古老的程度，许青通过此地的时光残余，判断可能是在玄幽古皇之前的时期。

也就是说，它在残面没有降临的时候，已经到来。

“且，大概率还有活者！”

许青眯起眼。

不然的话，这里不会如此整洁，且这三口棺椁的布置，虽也可能是临死前完成，但更像是被人妥善安置的结果。

“若我判断正确，那么这无数年前落下的残塔内，活着的那一位，在安葬了同伴后，显然离开了禁海。”

缺少细节，也无法定位精准的年代，所以很难锁定这离开之修，此后于望古的轨迹。

至于体征的表象，对于修士而言，想要改变无比简单，所以很难通过这些去锁定历史。

许青也没有这个兴趣。

他目光扫过此塔内部，心底多少有些遗憾，于是仔细检查一番，最终目光落在那张星图上。

虽陌生，但他还是将其记住。

随后转身，就要离开。

但他的脚步即将踏出的一刻，许青忽然神色一动，脚步停顿，转身望向之前检查无果的那个中心高台。

目光聚在了此台之上，那弥漫裂缝的黑玉。

其魂丝散出，飞速融入此玉内，下一瞬，许青的神情一动，双目刹那露出奇异之芒，带着一抹不可思议。

“这是……”

他心神波澜，正要仔细查看确定。

可就在这时，突然……

被许青留在外界的影子，通过冥冥中与许青的联系，传递来了极为剧烈的情绪波动。

这情绪里，透着惊恐与茫然！

同时还传来了一幕画面。

画面里，气泡外的海水，正在凹陷。

凹陷的区域并非只有这里，而是所有范围。

于是海底的挤压之力也随之暴涨，且有轰鸣之声，在无尽范围内震耳欲聋。

大量的海兽，都在颤抖。

这一幕，让许青面色一沉，他身体一晃，直奔气泡外，感知八方后身躯如离弦之箭，冲向上方，一路疾驰，终破开海面，出现在了天地之间。

目光所望，世界好似被一股无形之力降临，此力从天而来，使禁海的海面沉了下去。

而天空上，苍穹色变，数不清的闪电蔓延整个天幕，席卷禁海，席卷大陆，席卷了整个望古。

乾坤，传来震撼一切的巨响。

风起云涌，这一刻无论位于望古什么区域，但凡抬头，都可以看到这前所未有的异象。

直至在这异象里，苍穹的尽头，出现了五道璀璨的流星。

它们一开始还只是光点，但很快就越来越大，闪耀无尽之光。

直至最后展现在望古众生目中的，赫然是两座巨山，两座雕像，以及一颗星辰。

无穷伟力，卷着星空风暴，降临而来。

沧桑之意，带着时光之瘢，从古至今。

所去之处，方位不同，分别是东南西北中五处！

大地轰鸣，望古震动。

恐怖的威压，惊天的气息，横扫望古群族，这一刻，无数的族群，无数的生灵，都心神无法自控的震颤起来。

天，变了！

望古北部，无尽冰原之上，这片属于北命王族的天地里，有神灵之目，淡望天际。

望古西部，来自赤地大罗族的冷哼，亦回荡世间。

还有南部的幽冥渊骸族，同样升起了死亡的雾气。

至于东部……

炎月玄天族内，三神抬头。

人族皇都内，女帝身穿帝袍，戴着帝冠，站在皇宫外，目光冰冷。

除此之外，还有一尊尊或是活跃，或是隐匿的神灵，也在这一刻，以不同的态度，望向天幕。

望古东部，一片荒山中，一片竹林里，玉琉尘煮着茶，打了个哈气。

“吵吵闹闹，就不怕父神被吵醒了吗。”

有神无感。

有神愉悦。

有神贪婪。

有神淡漠。

有神饥饿。

还有那被异质之雾笼罩的原吞天大域，如今的紫青上国，皇都里，大殿中，坐在那里的紫青，嘴角露出一抹笑容。

“我从时光里看见了……”

——

本章4300多字，我继续去写，争取下一章也能多写点，让大家看的舒服一些。
