# 第973章 第五神权！

第973章 第五神权！圣地，降临！

这一刻，望古各族，有族颤抖，有族激动，有族茫然。

但无论怎样，望古的时光里，在这一段中……圣地的出现，占据了一切。

而关于圣地，自玄幽古皇离去后，一直流传在望古群族之中。

这些由当年离去的各族之皇以及他们所带走的天骄族人，所组成的一座座圣地，在数万年来，被人骂过，也被人期许过。

有人认为他们是懦夫，在关键的时刻背离望古，落荒而逃。

有人认为他们是希望，当他们归来时，将终结望古的悲惨，使望古重现曙光。

而不管怎样的态度，此刻，他们降临了。

目的，未知！

善恶，未知！

“望古如牢笼，进易出难。”

禁海上，许青凝望天幕，心底喃喃。

自从在风林涛三人那里，知晓关于圣地要降临的消息后，许青一直在思索一个问题。

圣地，为何要来。

“除非，他们已掌握了离开的办法……”

许青沉吟时，黄岩的传音，带着一抹凝重，也从羽毛中落入许青的心神。

“许青，看见了吧。”

“到来的不仅仅是圣地之修，就连圣地本身也都落下，这是一个很不好的信号，他们应该是掌握了离开的办法。”

“而根基你们人族的信息，以及我的了解，圣地的数量上百，其内分为四个层次，分别是天地玄黄。”

“刚刚降临的五座，看其气息，应该只是黄级圣地，这样的圣地，数量大概在五十多座的样子。”

“至于玄、地、天层次的圣地，具体的数量以及哪个族群掌握，如今未知。”

“不过女帝可以肯定一点，玄幽圣地，曾经虽是天级，但如今……或许不再是了。”

“看吧，之后的日子里，圣地的降临会越发频繁，未来的望古，要大乱了。”

“这段时间我要在南凰洲坐镇，你在禁海修行，要注意安全。”

黄岩匆匆传音。

许青回应之后，目光落在了封海郡的方向。

而封海郡的信息，也通过特殊之法，跨越浩瀚范围，传递到了许青这里，请示对于圣地的态度。

“戒备，观望。”

许青沉吟后，传出其令。

做完这些，许青轻叹一声，但很快目中露出精芒。

面对圣地的到来，面对其未知的目的，许青知道自己能做的不多，唯有让自己变得更强，才可以在接下来必定多变的局势里前行。

所以他身体一晃，沉入海下，直奔残塔所在的海沟。

很快，许青的身影重新出现在了神秘之泡前，在神藤的帮助下踏入，走进残塔后，他没有任何迟疑，散出魂丝，融入弥漫裂缝的黑玉。

片刻后，许青魂丝收回。

“的确是没有感应错，此物内，竟有神权之痕！”

“此痕，在我墟土一千淡痕之内。”

许青之前要离开时，感受到了体内墟土上，有一道淡痕微微闪动，而后融入魂丝探查，又经此刻验证，终确定了这一点。

“就是不知，此痕的神权之柄，所属为何。”

许青目中露出幽芒，心中升起期待。

他很清楚自己墟土的一千淡痕，想要将其一一闪耀，难度太大，这需要他吞噬更多的神灵又或者与神灵相关的存在才可。

所以他之前猎杀神性生物，吸收它们体内的神性，从而对自身滋养。

但这个过程，必定是缓慢的。

如现在这样，直接感受到神权，可谓是巨大的机缘。

于是他没有丝毫迟疑，立刻在这黑玉前盘膝打坐，以魂丝为引，尝试感悟。

时间流逝。

数日后，许青睁开眼，目中露出思索。

“似乎是与音相关……”

许青对此不确定，这几日的感悟，他虽全身心的沉浸，隐约有所明悟，可却很不清晰。

如雾里看，水中望月。

对此，许青耐心足够，抬手一抓，取出一个装着辽玄圣液的小瓶。

将其一口喝下。

顿时他的心神内，升起阵阵玄妙之感，继续去感悟。

时间一点点过去，一个月后。

许青的身心，已经完全的沉入，整个人散出空灵之意，在这玄妙的状态里，他似乎听到了什么声音。

如呢喃。

由远及近，又由近及远。

仿佛在述说着什么，可却听不清晰。

但这呢喃冥冥中的回荡，使得他体内的神源，慢慢的自行运转起来，墟土上的相应的那一道淡痕，闪耀的次数也渐渐多了。

就这样，第二个月过去。

许青的感悟，已足足两个月，还在继续。

而外界在这两个月内，因圣地的降临，出现了不同程度的波澜。

首先是圣地的行为，除了降临在中部的雕像，灭了一个小族外，其他四个区域的圣地，都没有任何过激的行为。

他们不与外界接触，只是散出了小队，在所属区域里，采集各种资源。

尤其是异质，是他们采集的重点。

还有就是那些被异质侵袭之物，也在其中。

这些行为，引起了各方的关注，同时在西部区域，有一个族群举族迁徙而来。

因为在那里降临的圣地，是他们这一族当年的族人。

除此之外，波澜最大的事情，来自中部，来自那个灭了小族的雕像圣地。

因为在它降临的第一个月，位于望古中部，神秘无比的第一强族，走出了两尊神灵，踏上了那座圣地。

离开时，雕像圣地内鸦雀无声，一切生命都寂灭了，连同这雕像本身，也都成为了飞灰，消散在了世间。

更有一个声音，回荡望古。

“中域，圣地不可踏。”

此事，在当时撼动望古，也撼动了另外几方圣地，一时之间那几方圣地，好似被打落了神坛，行为也更为谨慎起来。

可就在望古很多族群心中要么复杂，要么松气，要么茫然之时……

如当初五座圣地降临的苍穹异象，再次出现。

有六座圣地，再次如流星一般，降临望古，落在不同之处。

而之后的日子里，这样的降临，比比皆是，几乎每隔一段时间，都会有数量不同的圣地，落在望古。

那一座座沧桑古老，造型不同的圣地，每一次的降临，都使天地轰鸣。

于是压抑之感，也再次出现。

至今为止，落下的圣地，数量已达到了二十三座！

但诡异的是，所有落下的圣地，他们都是在采集与异质相关之物。

就仿佛，他们的归来，只为采集。

而此刻海底残塔内的许青，也到了其感悟的关键时刻。

他耳边听到的那模糊的呢喃之音，越来越强烈，可偏偏，他还是听不清楚到底说的是什么。

但在这呢喃之声的重复中，一股古老的力量随着呢喃而来，霸道的蔓延他的全身，渗透他的心神，仿佛要取代他的认知。

甚至似乎要夺走他声音的概念。

仿佛要将他奴役，将其自我也都剥离掉，成为这呢喃之音的奴隶。

这个状态，极为凶险的同时，有一种莫大的诱惑幻化成认知，似在潜移默化的影响着许青，告知他，继续下去，他将掌握这道神权。

于是许青双目蓦然睁开，其目中弥漫血丝，同时体内固有的神权也在爆发，尤其是蜚目，幻化在了许青眉心，闪耀奇异之芒。

这一切，终让他有了瞬间的清醒，毫不犹豫，立刻斩断自己的感悟。

仿佛丝线断裂的声音，回荡在许青的心神内。

许青浑身一震，喷出一大口鲜血，呼吸急促，神色更是无比凝重。

“这种要被支配奴役的感觉，再次出现了！”

许青面色难看，这两个月，他每一次感悟到了一定程度，都会出现方才那样的凶险，若非他具备蜚目，且经历多次认知之事，怕死这一关，在第一次出现的时候，就无法度过了。

“为何会如此……”

许青沉吟，他想过这神权是不是具备某种生命，所以会在自己感悟时，以特殊之法对自己夺舍。

可数次的尝试后，许青发现那呢喃之声，似乎不具备任何变通，只是按照一定的轨迹去进行。

这不像是拥有生命的样子。

“难道……是我感悟的方法不对？”

许青思索，这毕竟是他真正意义上，第一次感悟神权，对神权的理解，停留在本能。

至于紫月以及厄运，是吞噬而来，并非这般去感悟拥有。

神诅，也是类似之法获得。

于是许青没有继续感悟，而是回忆自己这几个月的经历，数日之后，他忽然身体一震。

“我感悟的层次，可能是不对的。”

“之所以会被奴役，是因我被这股神权影响了，而我要的，是将其掌握！”

“如何掌握……”

许青沉默，许久之后，他目中露出一抹奇异之芒。

“或许，听是不对的。”

“我听到，就代表被影响。”

许青神色浮现果断，起身一晃，直接到了神秘之泡外，在那里没有借助神藤，而是如曾经那样，迈步强闯。

数步之后，排山倒海的排斥之力，汹涌而来，许青无视，在自身承受的尽头，再次走出一步。

顿时反震之力爆发，笼罩他全身的同时，被许青刻意引导，轰入自己的双耳。

下一瞬，他脑海嗡鸣，剧痛传来，双耳流出鲜血，耳膜破碎，耳骨断裂。

许青身体一倒，天旋地转，失去了听觉。

但他神色平静，强行忍住，召来有些懵逼的神藤，被去卷着回到塔内。

进入的一刻，许青立即盘膝坐下，魂丝融入黑玉，再次感悟。

这一次，他不再是听，而是凭着心去感知。

渐渐地，他好似“听”到了呢喃。

这呢喃，既来此黑玉，也来自体内那道淡痕，更是来自自身神源之海的浪涛。

一股豁然之感，在许青心中浮现，同时他的感知似乎也在这一刻，与以往不一样了，神源滔天，推动他的感知，好似突破了某种桎梏，到了一个他之前从未触及的层次。

他悟了。

只有不去听的同时，凭着感知也能“听”到，才可让自身的感知升华，进入到神性的范围，从而捕捉独属于处于这个范围内的力量。

这股力量，沧桑无尽，原始而又混沌，或者说，这本就是冥冥中存在于世间的一种极为古老的力量。

修士，无法掌握，因为获得这股力量，需要的最基础的资格，是神源。

而这力量的源头，太过深邃，难以探及。

仅仅只是被掌握，就等于是获得了使用的资格，会形成一个印记，这……就是神权。

但也只能使用，想要探寻其本质，那不是寻常神灵可以做到的。

此刻，许青墟土内，那与黑玉呼应，闪动了几个月的淡痕，蓦然大亮，华光璀璨间，形成了神符。

那是许青的第五道神符。

音之神符！

掌控世间一切音，亦是全知的重要组成部分。

——

本章近3600字，今天一共写了近8000字，兄弟姐妹们，我尽力了。
