# 第974章 干干净净

第974章 干干净净

全知，是一个独属于神灵的概念。祂神秘，也莫测。

甚至在很多修士的心中，对于这两个字，本身就蕴含了恐惧。

因为一旦被全知，无论过去还是未来，甚至命运也都被掌控，无法挣脱，也难以改变。

而一定程度上，这也是一个关于范围的词语。

在明悟音之神权前，许青对于全知的理解，虽超过了修士，可与神灵比较，就如学者与刚刚启蒙的幼童一般。

直至这一刻，他真正意义上凭着自身的感悟，掌控了这道神权，才变得不一样了。

音之神权，是全知重要的组成部分。

掌控一切音。

同时，这也是开启全知大门的钥匙之一。

而相比于掌控此神权，这中间的过程，对许青而言是更宝贵的体验。

这带给了他前所未有的巨大启发。

原来，这就是神权。

神权，具备生命，也不具备生命，祂就好似一个游离的超凡存在。

当你试图感知时，祂具备生命，也具备反噬，更会侵袭你的全部。

可当你不去感知而又能感知时，祂的生命也将不具备。

这个说法，有些矛盾。

懂了，就是懂了。

不懂，怎么也不会懂。

许青喃喃。

而伴随神权一同来的，还有数不清的游离在神知层次的信息。

这些信息，弥漫了古老，祂们有的具备作用，有的完全是无序且矛盾，但无论如何，这些信息的涌入，其根本的作用是在告知。

告知具备使用此神权资格者，如何去用。

这些信息并非天然存在，而是一种混乱的意志，来自于原始之后，所有具备此神权资格者的意识之海。

本能的散出。

了解这些信息，掌握这些信息，是一个漫长的过程。

而具备使用资格，直至掌握本质，进而成为这条神权上的唯一者，剥夺其他神灵关于此神权的资格。

这，就是神灵对于神权的晋升，某种程度上，也是神灵体系里，最重要的主干。

“神性生物，可以看成是积累神源的过程，当神源浓郁到了一定层次后，将点燃神火，成为神灵。”

“这个时候，根据其之前的积累与感悟，凭着神知，冥冥中可明悟一道神权，也就是具备了使用的资格。”

“而掌握与理解神权的本质，这是神火境的目标，其过程艰难且凶险，而一旦做到……将成为神台。”

“炎月三神，借助神域升格，成为无暇，现在去看，这股升格之力的重点，就是帮助祂们对神权本质的掌握与理解。”

“如今神台之路已通，这代表祂们实际上，已经近乎完成了这一点，对于自身的神权，已经差不多彻底理解与掌握。”

“而女帝……以半步主宰巅峰，加以族群气运，一步神台，也代表祂在那一瞬间，跨越了使用的层次，直接到了掌控。”

“能一步神台，极为不易，即便是绝世的才情，主宰的修为，也只是完成这一步的基础而已，现在去看，女帝应该是在很早之前，就已经开始研究神权……或许，曙光之阳，就是因此而出现。”

“所以，祂才可以一步神台。”

“而神台之后与夏仙一个层次的真神……就是成为所掌神权的唯一者，所以才有了真之一字。”

许青心中明悟。

这些感悟，是他从神知的信息里获取，可能是对的，但也有一定的可能性存在了错误之处。

具体如何，需要他未来去验证。

但有一点，他曾经清晰，如今更清晰。

“神性生物，如同修士的蕴神。”

“神火的不同层次，如修士主宰的不同境界。”

“至于神台，唯准仙大帝能战。”

“而真神，那是夏仙的对手。”

“真神之上，夏仙之上，那是神与仙这两道体系里，都在追求的方向，但可惜……真神之上有路，名为神主。”

“而夏仙之上，似无前者，一切都要自行去摸索，根据不同的本源，方向也是不同。”

“当年的夏仙之所以消失，也正是各自去追寻自身的晋升之道。”

“也正因此，这片星空，属于神灵。”

许青深吸口气，睁开了眼，凝望前方的黑玉。

这块黑玉，此刻裂缝更多，最终无声无息的，化作飞灰，消散开来。

“可惜，我所神知的音之神权，具备此神权的神灵，太多了……这是一道极为广泛的神权。”

“而同样一道神权，具备使用资格者越多，相应的威力也会被分散开。”

“但相应的这种广泛神权，若能出现唯一者，那么其神力也将恐怖至极。”

许青若有所思，睁开的双目慢慢闭合，全部的心神沉浸在了墟土上的第五神权中。

体内神源也随之汹涌而去，化作了槌，在上一敲。

如钟鸣般的声响，在许青的脑海回荡，但此音并未传出体外。

传出的，只有一层透明且不可被察觉的波纹。

以许青的身体为中心，向着四周扩散，刹那散出了残塔，散出海沟，向着无尽的禁海，蔓延开来。

瞬息，就达到了百里。

这百里内无数的声音，在这一瞬，全部在许青的神知中浮现出来。

有水流之声，有凶兽之吼，有鱼儿摆尾之音，有沙砾随暗流移动之响……甚至禁海本身，竟也传来了好似呼吸的声音。

诡异而又悠长……

一切的一切，浮现在许青的神知内，他有一种感觉，似乎只要自己想，那么这一切声音，都将被自己使用。

于是下一刹，百里忽然安静了。

一切的声音，都被许青一念剥夺，送入到了百里之外。

借助它们的声音，使那道波纹，继续扩散。

五百里、一千里……

周而复始。

许青就如同一个刚刚拿到玩具的孩童，不断的尝试这玩具的各种玩法，也在尝试自己的极限。

就这样，时间流逝。

不知过去了多久，那道从许青身上散出的波纹，也在这一次次的推动下，蔓延无尽。

早已超出了之前许青的魂识范围。

这期间，无数的海兽，大量隐匿在海底的神性生物，甚至海面上的一些舟船，都映入许青的心中，但它们毫无例外，没有任何察觉。

许青也没有在它们身上停留丝毫。

继续蔓延。

直至，一幕画面，在许青的神知里出现。

距离许青所在之地，很是遥远的一片海底，那里靠近尸禁，地貌类似平原。

此刻，在这海底平原上，赫然有一道巨大的阵法，已被布置完成。

阵法的核心，盘膝坐着两道身影。

这两道身影都是身穿银色长袍，露出的肌肤如章鱼体表，颜色暗沉。

没有头发，面部五官类人，且仅仅是盘膝，就各自都有十多丈高。

散出的修为波动，是蕴神二界巅峰之威。

而通过他们这特殊的衣着以及阵法的结构，可以看出，这两位来自于圣地。

事实也的确如此，他们正是和风林涛等人一批的降临者。

当初来自圣地的众多降临小队，分散在了望古不同区域。

他们两位，是落在了禁海。

且在这段时间，于禁海内搜集到了足够的信息与资源，于是在这海底，布置了向天外传递信号的指引阵法。

如今，他们各自修为散开，欲将阵法之力加大，为属于他们的圣地，指着方向。

不得不说他们的运气不错，从降临直至现在，这期间的过程，很是顺利。

他们几乎是没有遇到任何阻碍，即便是偶尔碰触一些强大的神性生物，也都在他们的探查下，被提前避开。

直至此刻，眼看一切就要结束，这两位的心中也都略有放松。

可就在这时，忽然其中一位，身上传出了咔嚓之声。

传出此声的，是一枚被他放在面前的玉简。

此玉简深色且烙印复杂符文，由特殊的墨玉制成，这段时间来，依靠它的闪动，多次帮助他们提前探查到了凶险。

而此刻，这玉简似乎来及不闪动，就极为突兀的，自行碎裂开来。

瞬息间，这两位圣地修士，立刻各自睁开双眼，露出惊疑的同时，之前玉简碎裂的咔嚓声，竟没有消散，而是在此地瞬息成了风暴，向着他们横扫。

八方一震，这两位圣地修士神色瞬间变化，纷纷倒退开来，感知顿时外放，查看四周，其中一位更是右手掐诀，向前一指。

顿时一股激流从四周海水内涌现，被他操控向着四方轰隆隆的散开，掀起海底的沙土，撼动四方的暗石。

寻找隐匿的危机。

可却一无所获。

就在他们两位内心更为惊疑时，让他们骇然的一幕出现了，之前他们的这番行动，所引起的一切声音，此刻居然都没有消散。

与那玉简碎裂的咔嚓声一样，竟化作了诡异之力，具备惊人的杀伤性，在这两位的身上，骤然横扫。

轰鸣之声，回荡四周。

这两位心神翻腾，其中一个立刻传音。

“有神灵在注视我们！”

即便是传音，可依旧在传出的一刻，在他自己与其队友听到的刹那，再次化作了诡异的杀伤，使得这两位头部一震，各自面色苍白，内脏翻腾。

心神的惊恐，也随之而起。

“此地被夺音！”

这个认知，同时在他们心中浮现出来。

于是不敢继续开口，相互飞速对望一眼，在看到各自的惊骇后，他们毫不犹豫，向着上方急速逃遁。

可逃遁的速度越快，掀起的声响就越大，激流同样这般。

于是声音所化的诡异杀伤，再次到来。

形成了轰鸣之声，又加持此杀伤，持续不断。

同时，来自这片区域内的所有鱼儿，所有海兽，乃至沙砾，以及浮游，甚至所有的海水，此刻都有各自的声音不同程度的传出。

有的可以被听到，有的耳朵无法听闻，可却不代表不存在。

如今，就如同一个禁海的乐团奏起了惊世之乐，齐齐爆发。

形成的杀伤，在不断地升腾下，排山倒海，摧枯拉朽，向着他们两位，从八方镇来。

轰轰之声，越发强烈。

这两个圣地修士，心神颤抖，面色早就彻底大变，喷出鲜血，各自展开自己的大世界。

有虚有实，对抗诡异。

更是取出多个法宝，不断的试图抹去四周的声音，最终在经历无尽凶险，承受一次又一次的轰击，衣衫破碎，皮开肉绽之后。

终冲出海水，到了海面之上。

可没等他们松口气。

外界更多更大的声音，骤然降临。

海鸟声在天回旋。

浪涛声随海而传。

风声无处不在。

八方的所有声音，在这一刻齐齐爆发，以前所未有的浩瀚，席卷所有。

迅雷一般，在这两位刚刚冲出的一刻，就直接将他们笼罩在内。

远远看去，这些声音形成了一个巨大的球体，其内波纹不断，透着恐怖之威。

一个声音，在此刻，于天地回荡。

“伱们在海底，做什么？”

随着声音的出现，一道飘逸的紫色身影，如神灵一般，竟从这声音里走入世间。

显现在了那恐怖音球之外，平静的望着其内如今心中骇然之意早已滔天的二修。

至于这句话的疑问，也不需要有回答。

因为在传出的一刻，此声融入音球，轰鸣起来。

落在这两个圣地修士耳中，他们根本就听不清许青说什么，听到的只有模糊的呢喃。

这呢喃越来越强烈，不断的重复中，一股古老的力量随着呢喃而来，疯狂且贪婪的蔓延他们的全身，渗透他们的心神，取代他们的认知。

更夺走他们声音的概念。

身躯也好，灵魂也罢，就连自我也都剥离掉。

答案，自然也在其中。

许青一步，走入海底。

而海面上，音球在此刻砰的一声，成了血色，其内那两个圣地修士，形神俱灭。

音球也消散开来，其内的声音，卷着死亡之修的残念，重归天地。

干干净净。

至于海底平原，阵法上，许青的身影一步步走来，凝望此阵，抬手一挥。

顿时此地翻腾，阵法崩溃。

许青摇头。

“虽毁去，但信号之前已传出了。”

许青想了想，拿出玉简，给封海郡以及黄岩等人，传音告知此事，让他们提前做好准备。

随后，许青身影消失，继续在这禁海内，感悟自身音权，同时搜寻青铜战车。

七日后……

望古天幕，出现流星七道，闪耀璀璨之芒，落向望古。

其中一道，所落之地，正是迎皇州与南凰洲之间的禁海！

——

本章4100字。
