# 第975章 邪生圣地

第975章 邪生圣地

天降流星。落向禁海。

过程中形成的璀璨之光，南凰洲与迎皇州，抬头可见，人人心惊。

实在是这段时间，虽圣地接二连三的降临，可这还是第一次……出现在这片区域。

于是对于圣地的未知以及莫名的紧张，不由得在众多势力与宗门中升腾起来。

尤其是此圣地的到来，散出的恐怖威压，卷着星空风暴，排山倒海一般，轰击长空，压抑之感也随之而来，不断蔓延。

震耳欲聋的声响，亦在持续的回荡。

如苍穹之吼，撼动心神。

影响最大的，是靠近尸禁的那片海域。

放眼看去，数万里范围的海面凹陷下去，形成了巨大的漩涡，因此掀起的海浪成了海啸，席卷八方的同时，也能从凹陷之处，隐约看见模糊的海底。

至于海啸掀起的大浪，所过之处范围巨大，甚至将一些岛屿瞬间淹没。

好在持续的时间不长，这些岛屿之前被提醒过，有所准备。

不然的话，定成浩劫。

由此可见，这到来的圣地所形成的牵引之力，极为可怕。

无数海兽，都本能的震动，纷纷避开，远离这片海域，直至……在这天地色变中，如流星一般的圣地，降临的速度慢慢减缓。

最终出现在禁海上的，赫然是一座蓝色的巨大冰山。

此山之高，似欲与苍穹争辉。

此山之广，亦堪比迎皇一州。

浩瀚惊人！

它并非落在海面上，而是整体悬空千丈，远看如一座巨大的浮空岛。

至于其正下方，是许青之前斩杀那两个蕴神修士之处，也是阵法传出信号的地点，更是……尸禁之上。

尸禁，作为迎皇州与南凰洲之间海域的禁地，那里常年隐匿在海底，无数年来，除了偶尔的时候因尸禁之主苏醒，从而掀起波澜外，其他时间，也还算安稳。

直至当年出现剧变，里面显露出了古老大门，而尸禁之主陨落，整个尸禁好似失去了生命，没有了任何波动。

里面的具体之事，少有人知晓。

而今天，圣地的降临选择这里，显然有其深意所在。

此刻，来自迎皇州以及南凰洲，还有禁海内的一道道神念，纷纷锁定这座巨大蓝色冰山圣地时，此山……轰然一震。

咔咔声如天雷。

一道道裂缝，自行的在山体冰层上出现，飞速蔓延，也就是一炷香的时间，就扩散了整个山体。

下一刹，冰层四分五裂，向着四周炸裂开来，露出了内部的白色之山。

随着一块块蓝色的冰落在海面上，飞速融化后，四周的温度也骤然降低，隐约间圣地下的海面，都浮现出来一层冰沙。

而那座白山，此刻爆发出浓郁的生机，可见一片片青草摇曳而起，可见一颗颗大树拔地而出，还有浓郁的灵气在内滋生，一头头祥瑞之兽也仿佛从冬眠里苏醒，在四周飞舞。

更有仙云出现，缭绕四周。

很快，一座如仙山般的圣地……

出现在了天地之间。

更是有一道百丈之高的身影，从这仙山内，一步走出。

这身影与许青所杀的那两个蕴神修士，从外表去看，除了面部特征外，其他似乎并非同一族。

其面部五官类人，没有头发。

露出的肌肤成玉色，通体看起来好似白玉打造，自带神圣之感。

至于年龄，无法分辨，可其身上散出的古老沧桑之意，格外明显。

而最惊人的，是其浑身上下散出的修为波动。

这修为，超出了绝大多数修士的认知，是他们这一生从未见过的恐怖，唯有在真正的强者神念探查下，才可以清晰的察觉。

这是……主宰！

天地因其色变，大海因其翻腾，法则与规则都在欢呼，从八方自行而来。

就算是天道，在这一刻仿佛也都对此修默许。

因为，这是主宰巅峰！

不需要气运加持，不需要任何外力，这是完完全全的仙修体系里，真正意义上的主宰巅峰，堪比无暇！

他一步走出仙山，一步走入禁海，踏入……尸禁！

整个尸禁，在片刻后顿时轰鸣，有无数的凄厉哀嚎，从内传出，黑色的鲜血竟从尸禁内流淌出来，成为了海水的一部分。

此血，流淌了七天。

哀嚎，持续了七日。

在这各方的关注里，第八天……那位主宰巅峰的白玉修士，从尸禁内走出，其肩上赫然扛着一扇古老的石门！

此门，正是那扇当年在尸禁内打开之门。

当初从这门内伸出的血肉模糊之手，曾陨落了尸禁之主。

而如今，这座神秘的大门，被那白玉修士一步之下，带回了仙山。

随后，大量的圣地修士，呼啸而出。

这个圣地，很奇异。

其族人的造型，居然大部分都是不同的，有的如许青之前所杀的那两位，而有的则是身躯如拼凑出来。

其内人形，兽形，以及各种稀奇古怪之形，比比皆是。

此刻出现后，全部都冲入尸禁内。

这种怪异的行为，使得本就重点关注这里的迎皇州以及南凰洲各方，心底不解的同时，关注的力度更大。

同时也都将戒备提升到了顶级，封海郡更是大军调动，在迎皇州排兵布阵。

但奇怪的是，此后一个月的时间里，这一处仙山圣地，竟没有其他举动，其内的修士似乎将重点，都放在了尸禁上。

不断在尸禁内搜集各种资源。

海水，异质，尸禁内的植被，甚至诡异以及神性生物，也都在他们搜集的范围之内。

此事，于禁海内熟悉音之神权以及寻找金乌龙辇的许青，也从各方传来的信息里，有所耳闻。

尤其是黄岩那边，这段时间与人族的联系密切，加上其了解很多古老之事，所以知晓的信息更多。

“许青，降临在家门口的这处圣地，其内族群的信息，已被人族那里从古典中找到，不得不说，你们人族在记录历史上，还是很擅长的。”

“此族名为邪生族，在玄幽古皇时期，虽算不上什么大族，但因其生命的邪恶与奇特，再加上曾经其族之皇，很早就臣服玄幽古皇，立下不少功劳，所以得以延续下去，且有了一定的繁荣。”

“而此族之所以邪恶，是因其族群的天赋，他们一出生，极为虚弱，在成长的过程中需掠夺其他族群的器官与身躯，来不断地更换自身，成为自己的一部分。”

“就如寄居蟹一样，将被其猎食者的壳作为自身躯壳。”

“所以此族的族人，模样大都不同，在臣服于玄幽古皇前，此族一度在整个望古，贩卖各族的器官与肉身，若非势力强悍，早就被灭了。”

许青点了点头，人族虽日落西山，可毕竟源远流长，其内的古籍众多，对于历史的记录虽比不上夏仙宫，但也超出了其他族群太多。

“至于这一处圣地的级别，是黄级圣地，一般这样的圣地内，会存在一到两位主宰层次的大能之修。”

“当日踏入尸禁的那位，应该就是这一处圣地的圣地之主了。”

“根据你们人族女帝的探查，以及这段时间零散各族与其他圣地的尝试接触，还有我自己的一些渠道，我得到了一个判断。”

“天外的那些圣地，当年离开时，原本没有这般森严的区分，大都是平等，唯有玄幽圣地最高，是共主。”

“此后应该是出现了一些变故，于是才有了天地玄黄四个等阶。”

许青在禁海前行，心神内回荡黄岩从羽毛传来的神念。

“黄级圣地，存在一到两位主宰，而更高一层的玄级圣地，如今还没有降临，但应该是有准仙大帝存在。”

“至于地级圣地……不可能存在夏仙，那么就只有一个可能了，准仙的数量，决定了是否是地级！”

“而天级似乎只有一座……我怀疑十有八九，是存在了夏仙。”

“按照女帝的分析，玄幽圣地并非天级，那么如今的天级圣地里可能存在的夏仙，大概率也不是玄幽，而是……旁人！”

禁海内，许青脚步一顿。

“夏仙……”

他心中喃喃，目中露出锐利之芒。

“而所有的圣地，在到来后至今为止，所做的其实都是一件事。”

黄岩继续传音。

“那就是搜集资源！”

“但无论如何，圣地既然来了，许青你也不要在禁海太久，早些归来。”

黄岩结束了传音。

许青抬头，在海底凝望上方。

平静的大海，起了风。

风渐大，卷起海浪。

一场暴风雨，随着天幕变的黑压压，似要到来。

“再找两个月，若还没有找到金乌龙辇，就离开禁海，回封海郡。”

许青心底喃喃，继续前行。

就这样，时间流逝。

一个月过去。

望古大路上，又多了三座圣地。

到现在为止，降临的圣地数量，已达到了近三十三座。

至于禁海上的邪生圣地，他们对尸禁的挖掘，似乎也到了尾声，开始安排族人离开，前往四周的岛屿。

并未行恶，所有前往四周岛屿的此族修士，都是一副和善的样子。

很客气的问询一些关于望古的信息，同时还会出手将一些被异质严重侵袭者救治，更是在离开时，送出一些来自圣地的丹药。

对于驱除身体异质，很有作用。

一时之间，各个族虽忐忑，但也感觉到了圣地的善意。

同时，随着所有信息的归整，有三封信从邪生圣地送出。

一封送到了南凰洲的凰禁外，放在那里，这是给炎凰的信。

第二封送到了七血瞳内，那是给七爷的信。

第三封，是送到了迎皇州，那是给圣澜大域之主的信。

这三封信措辞不同，但含义一致，客气的告知三方，他们邪生圣地降临此地，并无恶意，来此只为寻找资源，不愿与人为敌。

他们希望，可以与三方和平相处。

对此，封海郡、南凰洲以及七血瞳，在沟通之后，决定与如今望古各族共同的态度保持一致，对于圣地，继续观望下去。

没有轻举妄动，但警戒依旧，时刻关注圣地行为。

而邪生圣地，似乎也的确是如信中所表述那样，追求的是和平，在之后的一个月里，并未作出任何可能会引起误会之事。

他们虽探索的范围变大，且与四周更多的岛屿族群接触，但依旧是态度温和，一次次的救治，一次次的送出丹药。

至于丹药，也被七血瞳研究过，甚至黄岩亲自检查，确定不存在隐患。

如此一来，一切似乎都相安无事。

唯独禁海上的风暴，似乎更大了一些。

而许青这里，从开始直至现在，经历大半年的时间，又在最近这两个月利用自己的音之神权，几乎是将迎皇州与南凰洲之间的海域，全部都探查一番。

其内一些凶险之处不少，许青没有深入，他要找的始终都是金乌龙辇。

但最终还是未果。

“大概率，龙辇以及巨人，可能是去了外海。”

海面上，一具弥漫了无数伤痕、自身庞大足有数千丈的巨齿鲨尸骸上，许青站在那里。

海风吹来，一头紫发随风飘摇。

他神情淡然，四周弥漫无数璀璨光点。

这些，是他脚下这尊生物的神性所散。

此刻一边吸收，许青一边遥望远方。

那里，就是外海的方向。

半晌，许青摇头，收回目光，现在这个时间，去外海显然不适合。

于是他准备暂时放弃，正要升空前往封海郡，结束禁海搜寻，可就在这时……他的传音玉简震动起来。

许青神念扫过，下一瞬，二师姐的声音，在他脑海回荡。

“小师弟，有件事要伱处理一下……”

“师祖血炼子如今在东幽岛，他老人家……传出求援之令，点名让你过去处理。”

二师姐声音带着一些无奈，显然老祖求救让徒孙去救，这件事怎么听都很滑稽。

可偏偏……也有道理。

“老人家年龄大了，这些年轻易不开口，如今开口了，应该是要在东幽上人面前显摆一下，你还是去一趟吧。”

许青也是一愣，神色肃然，立刻回应。

“二师姐，我这就去东幽岛。”

——

本章4000字，我继续写，努力下章也能多写一些。
