# 第976章 太阳的乐师

第976章 太阳的乐师东幽岛，当年是七血瞳的盟友。

如今盟友的关系已密切无比，更是因七血瞳在封海郡的崛起，以及对圣澜大域以及黑灵大域的间接影响，使得东幽岛在禁海上，也是处于霸主层次。

其内的东幽上人，也就是言言的奶奶，与血炼子私交甚好，甚至这些年在七血瞳内偶尔有些胆大的弟子猜测，血炼子老祖与早年丧偶的东幽上人，似有往超出道友层面的方向发展。

这一点，从血炼子这些年频频前往东幽岛，每次一住就是数月，可以看出些许端倪……

而此刻，东幽岛上，所有此岛的修士，都是神色凝重，戒备森严。

岛屿的正中心，一处高高的阵台上，盘膝坐着一女。

时光虽然在此女身上留下了痕迹，可这痕迹是身躯的长大，以及相貌上的越发妖美。

苍白的肤色，病态的虚弱，以及绝美的容颜，还有那一身黑色的长裙，以及……放在四周的一套套她挚爱的兵刃。

她，正是言言。

只是如今的她，闭着双目，好似睡着了一样，唯独睫毛偶尔剧烈的颤抖，表情时而狰狞，时而惊恐，满是痛苦，给人一种明显的异常之意。

而最异常的，是她的身躯。

当年许青第一次看见言言，就感受到了此女的不一样，她是很罕见的，体内没有任何异质之人。

要知道异质这种物质是神息，在望古大陆无处不在，唯有高阶修士，才可以将其从体内驱除，所以对于低阶修士来说，要做到没有异质，这是几乎不可能的事情。

许青，是因紫水晶。

而言言，是因其特殊的未知体质。

但现在，这曾经没有异质的身躯，却有一抹黑气，正在形成。

那是异质。

好在，这异质出现的瞬间，她四周的地面，浮现阵法之光，轰鸣之声回荡间，浩瀚之力随着阵法而来，如净化一般，驱散阵内一切异质。

也降临在了言言身上，将其体内滋生的黑气，瞬间驱散。

随着异质的消失，言言脸上的痛苦不见，呼吸均匀，如真的沉睡了。

眼看这般，一旁操控阵法的血炼子与言言的奶奶，各自松了口气。

“怎么样，我略微一出手，差一点就可以摆平此事了吧，这套阵法，是我一句话，封海郡那里就立刻送来了。”

“此阵非同寻常，在人族皇都，可是唯有天侯层次的家族，才能具备。”

确定言言此刻无碍后，血炼子咳嗽一声，冲着言言奶奶开口。

“你放心，一会我那个乖徒孙就来了，到时候让他配合我一下，这事就完工了。”

“多大个事啊，不就是被神性生物凝望从而盯住了吗，好解决。”

血炼子抬起下巴，淡淡开口。

一旁的言言奶奶，扫了血炼子一眼，想要说些什么，可终究还是忍住了，点了点头。

“大概需要多久？”

眼看言言奶奶这般认同自己，血炼子心潮澎湃。

“放心，我出口了，这事其实已经解决了一半。”

“毕竟你也知道，我现在身份不一般。”

“我那徒儿，大概率是个夏仙。”

“夏仙之师，你懂不。”

血炼子摸了摸胡须，一副与有荣焉的样子。

听到这番话语，与血炼子斗嘴大半生的东幽上人，实在没有忍住。

“伱可真敢往脸上贴。”

这话一出，血炼子笑了笑。

“怎么没那个脸了，我还是老七的岳父呢，怎么的，你想不想成为他岳母，机会难得。”

这句话，言言奶奶无言以对。

血炼子怡悦。

“就算你不认我是夏仙之师，我有两个徒孙这是事实吧，一个是人族镇苍王，两大域之主，太子太傅，将来的帝师！

另一个，是炎凰道侣！”

言言奶奶淡淡开口。

“不是还有两个吗。”

血炼子一摆手。

“不记得了。”

“你可真是个好师祖。”言言奶奶哼了一声。

血炼子白眉一扬，正要开口，但下一瞬二人同时抬头，望向天际。

只见天际此刻雷霆轰鸣，一道道闪电游走，由远及近，刹那间在东幽岛上炸裂开来。

可偏偏这炸裂，无声无息。

这种诡异的一幕，使得东幽岛的那些修士，纷纷心神骇然，就连血炼子与东幽上人，也都内心一震。

而于寂静的电光闪耀间，一道身影从内蓦然走出，一步落下，直接就到了岛屿中心，到了阵台之外。

现身的一刻，许青向着血炼子以及东幽上人，发自肺腑的恭敬一拜。

“拜见师祖，见过东幽前辈。”

接到二师姐的信息后，许青为了更快赶来，展开了音之神权，之前的雷霆失声，正是神权之威所形成。

唯有这般，他才可以用最快的速度横渡禁海，不然需要的时间会很久。

所以并非刻意如此。

“好徒孙！哈哈，师祖好久没看见你了，不错不错，你现在的气质，和师祖当年很像。”

血炼子压下内心的震撼，摸着须子大笑起来。

许青的恭敬，让他老心畅安的同时，心中也不由得浮现出当年第一次看见许青的一幕，如今岁月流逝下，少年已成王侯。

东幽上人也是内心翻腾，深吸口气后，向着许青点了点头。

许青这才站直身躯，目光看向阵台上，言言的身影。

“师祖，此番召弟子来此，可是因言言之事？”

许青一眼看出端倪。

“正是此事，有个未知的神性生物，在数月前的深夜，不知出于什么因果，于海底凝望了言言，与其产生了相连，一直在对其召唤。”

“在你来之前，老夫以驱异之阵，为其净化，现在你来了，便由你处理。”

说起正事，血炼子声音也凝重了一些。

毕竟事关言言，这位东幽上人如今唯一的血脉亲人。

许青闻言，神色也肃然起来。

“我去查看一下。”

说着，许青一步走出，来到阵台内，在了言言的面前，其目内有神符闪耀，所望言言，与肉眼去看已是不同。

言言的身上，缠绕着一缕缕黑气，这些黑气如一道道幽魂厉鬼，传出无声之吼的同时，也在这不断地环绕中汇聚在言言头顶。

形成了肉眼难查的雾团。

雾团内，在许青的神知下，存在了一只手。

那是一只女子的断手。

掌心，有一只眼睛，此刻闭目，如在沉睡。

许青双目升起寒蕴，右手食指抬起，正要按向言言眉心。

可就在这时，似乎他的到来，散出的气息，使得对这气息无比熟悉的言言，竟从沉睡中苏醒，其凤目睁开，凝望许青。

“许青哥哥……”

呢喃之声，从言言口中传出，随后她整个表情都有所变化，喜悦，痴迷，依恋，乖巧，种种情绪都在脸上流露出来。

更为让一旁言言奶奶与血炼子都感觉有些怪异的……是言言目中带着期待，面对许青伸来的手指，居然张开了樱桃小口。

许青沉默，手指一顿。

而眼看许青不说话，言言的神情也黯淡下来，就好似盛开的朵在瞬息间出现了枯萎之意，就连求生之念仿佛也都减少，其四周外人看不见的黑气，也瞬息狰狞起来。

眼看这般，许青叹了口气，将手指放在了言言的嘴角旁。

落下的一刻，言言身上似乎起了光，她立刻就将许青的手指含在了口中，吸允的同时，舌头也本能的在许青的手指上转动起来。

其脸上的痴迷，更重。

东幽上人沉默。

血炼子眨了眨眼，看了看东幽上人，也沉默了。

而许青这里，任由言言的行为，神知在这一瞬散开，笼罩言言。

以身躯的接触，以感知的相融，寻着言言命运上的黑气，向着禁海蔓延。

越来越深。

直至不知过去了多久，在这漆黑的海底，许青听到了凄厉的声音，如哭泣，如哀嚎。

来自于厉鬼。

并非一只，而是无数……

在他神知所感的海底，淤泥中好似存在了一处残破的宫殿，如同是某个巨大的宫殿群的一小部分。

如今成了时光里的废墟。

而在这废墟上，赫然趴着数不清的厉鬼。

它们模样狰狞，森幽无比，但显然没有察觉许青，此刻自顾自的尖叫，声音刺耳，可震灵魂，在这里不断地回旋，如在高歌。

这一幕，让许青心中一凝。

很熟悉。

同样的声音，同样的无边无际的厉鬼，他多年前在禁海上看到过。

那是……百鬼夜行！

“尽海有奇乐，凡人不得闻，侍赤阳金乌为伴，百音为曲，号天籁迎月。”

“神灵喜之，目阖而望，尽海成禁，百音成阴。”

这段记录在海志上的话语，许青至今还记得。

尤其是此刻，他在这无尽厉鬼存在的废墟内，凭着神知，看到了牵连言言的那头神性生物。

一只明显是来自女子的纤细断手！

巨大足足百丈，于废墟内，手掌上的眼睛虽闭合，但手指却在动。

而随着手指的动……那些厉鬼的哀嚎凄厉之音，竟有所起伏！

如，这些厉鬼之音，是它所弹奏！

“难道这就是百鬼夜行的来历？”

凭着神知看到这一切，许青目中露出奇芒，他忽然有种感觉，自己一直寻找未果的金乌龙辇，似乎……在这一刻有了可能！

于是他沉吟后，神知锁定断手的同时，站在岛屿阵台的身体，忽然开口。

“师祖，我对禁海的传说了解的不是很多，您老人家博学多知，是否知晓有什么传说，是关于一只手，以及与百鬼夜行相关？”

“这只手，似乎可以操控百鬼之声。”

血炼子闻言一愣，沉吟起来，其旁的东幽上人，此刻忽然开口。

“对于禁海上的传闻，老婆子这里知晓的更多一些。”

“按照你的描述，有一个传闻很符合。”

“百鬼夜行，传说来自金乌太阳。”

“传说里，金乌在没有陨落前，每天乘坐龙辇，前往天幕，化身太阳照耀望古，并于夜晚归来，于其太阳宫殿内，由乐师奏出天籁迎月之音，从而召唤月亮升空。”

“而当年残面降临，金乌陨落，无尽成禁，百音成阴，为他奏天籁迎月之曲的那位乐师……也自身融化，只有一只手，落在了禁海。”

“许青，你……找到了那只传说中的手？”

东幽上人望向许青。

——

本章3400字。
