# 第977章 天籁迎月

第977章 天籁迎月

东幽上人的话语，在阵台回荡。落入许青的耳中，对方那独特的沙哑之音，似乎也带着一些岁月之感，将这段关于百鬼夜行的传说，更细致的讲述。

结合自己如今神知下的观察，许青基本可以确定……那只纤细的手，十有八九，就是传说中金乌神殿内，弹奏天籁迎月的乐师之手。

也是寻找到龙辇的契机所在。

“可对方为何凝望了言言，且标记纠缠……”

许青若有所思，目光落在言言身上。

言言的特殊，必然是在其没有异质侵袭的体质，这种体质，许青如今也看不出源头。

“或许师尊可以，等他老人家出关后，去问询一二，也有可能师尊早就知道言言体质的特别。”

许青沉吟后，目中露出决断。

无论如何，先将那只纤细之手解决，化解对方凝望言言所产生的因果，才是重点。

所以他没有迟疑，在知晓了那只手的因果后，其神知范围内，那片漆黑且弥漫了无数厉鬼的海底废墟内，突然之间所有哀嚎凄厉的尖锐之声……

齐齐一顿。

不是那些厉鬼停止了哀嚎，而是它们的声音在这一刻，被许青剥夺！

成了他的力量，成了他的杀机，成了他的利刃。

化作了汹涌且诡异的杀伤，向着那只纤细之手，骤然镇压。

一时之间海底无声无息的翻腾，风暴在内瞬息形成，恐怖的威压，可怕的气息，也从海底蔓延海面，使得外界的大海，卷起大浪。

可却鸦雀无声。

这片区域内所有的声音，这一刻，有了主人。

音之神权，彻底爆发。

但那只纤细之手上的眼睛，却在这危机降临的瞬间，猛地睁开。

露出赤红的瞳孔，散出无尽的狰狞，手指更是飞速动弹，如在拨动无形的琴弦。

类似的音之神权，竟然从这手掌内，同样散出。

这与许青所见神性生物完全不同。

一般来说，神性生物的强弱，在于神性，在于神源，它们几乎是没有神权的，至少许青这段时间在禁海斩杀的那些，是没有的。

而此刻，这断手上，居然出现了神权！

下一刻，那些被许青夺了音的厉鬼，全部身体一震，竟从被夺音的状态里有所恢复，安静的海底，凄厉的哀嚎刺耳之音，再次回旋。

形成的力量，与被许青操控的镇压杀伤，无形的碰触。

一声在海底传遍八方的轰鸣，在这一刹猛烈地传出，又瞬间鸦雀无声。

而海底内的所有声响亦是如此，一瞬惊天，一瞬无声，一瞬被那手指掌控，一瞬又被许青剥夺使用。

尤其是那些厉鬼，更是如此。

它们的尖叫断断续续。

这是同一道神权之战！

这种神战，在神灵中很少出现，一般来说只要出现，必然要分出生死。

同一道神权下，都具备使用的资格，那么这个时候，就成了神权之争。

至于那些厉鬼的声音，就是这神权之争的核心。

而如此波澜，很多厉鬼自身无法承受，正持续崩溃，渐渐四周被许青剥夺的声音所形成的缄默之势，也越来越大。

他的神权，得之相对很正，一方面是感悟而来，另一方面是其肉身墟土内本就存在了淡痕，从位格来说，更是如绝巅。

所以，此神权之争，他当然具备优势。

但就在许青优势越发扩大之时，那纤细之手掌心的眼睛，似察觉到了生死之危，竟再次怒睁，血色的瞳孔散出大量血丝，弥漫了瞳孔四周的区域，最终竟落下了一滴血色的眼泪。

这眼泪一出，顿时四周那些持续崩溃的厉鬼，一个个浑身震颤，齐齐转头，猛地看向许青所在的方位。

不顾一切，哪怕自身自行爆开，也都疯狂的咆哮，口中的尖锐之音，也在这种状态下，再次突破了夺音。

从无声瞬间有声，形成了音浪，被那血色眼泪席卷，如一道血色的流星，直接从海底展开急速，一路穿梭海水，冲出海面，向着东幽岛许青所在之地，如利刃而来。

所过之处，天地色变，风起云涌，整个东幽岛都轰鸣起来。

而做完这些，那纤细断手内的眼睛，明显透出虚弱，一晃之下，卷着四周所剩数千的厉鬼，向着禁海深处疾驰，想要逃遁。

东幽岛上，所有修士都心神一震，眼看那血色流星临近，一股震撼灵魂的颤粟感，不由得浮现在全身。

唯有血炼子与东幽上人，能好一些，可也在这一刻内心翻腾。

许青抬头，凝望血色流星。

对方的反击，没有让他出现太多意外，自从了解那断手的身份后，他心底其实就做好了对方也具备音权的准备。

毕竟，那是太阳的乐师之手。

尽管不知晓为何残面凝望下，那乐师还能剩下一只手，也不知如今掌控这只手的意志，是那位乐师本人，还是在其上新诞生出的残念。

但之前的那些反击，是在他预料之中。

于是他身体一步走出，刹那间踏在了半空，面对到来的血色流星，右手抬起间，向着漆黑的天空一抓。

夜空，看不见太阳。

但不代表太阳不存在，只不过这一片区域的太阳离去罢了，望古的天空上，在不同的区域里，时时刻刻，都是有太阳照耀。

玄阳仙光，夺的可不仅仅是修行者当空之阳。

于是下一瞬，一缕缕游离在黑夜中的曙光，从无尽的虚无中渗透出来，从遥远之处被牵引而现，汇聚在许青全身。

黑夜，骤亮。

许青如一轮初阳，屹立在了天地之间，照耀八方乾坤的一刻，其抬起的手掌，向着来临的血色流星一按。

刺目之光，在许青身上爆发开来，所过之处黑夜被撕裂，血色流星亦不例外。

被抹去。

而许青的身影，如吞噬了黑夜，吞噬了血光，自身越发璀璨下，化作了璀璨的星辰，向着禁海……轰鸣而去。

东幽岛上一干修士，遥望这一幕，无不内心波澜万丈。

实在是这一切在他们的目中，就是大日落海。

如同传说出现在了现世！

“金乌陨落，百音成阴，你我都知这大概率是真实发生的事情，现在去看……更能证明。而这许青……我不知道未来他的高度，能到什么层次了。”

东幽上人喃喃。

血炼子咳嗽一声。

“管他什么层次，反正亘古不变的是……我的徒孙！”

东幽沉默，目光落在满脸痴迷凝望许青消失之处的言言，忽然开口。

“你和你徒孙见面次数有点少了，回头伱来我这里的时候，可以多喊他过来……”

东幽岛修士震撼之时，东幽上人与血炼子交谈的一刻，禁海的天空重新漆黑，只有微弱的月闪耀，而海面从下方透出的光也飞速黯淡。

直至最终，天地重新漆黑。

但在海底深处，许青所化的太阳，照耀八方，正呼啸前行。

追击断手！

一路所有声音，都成其速。

天幕上的微弱之月，不知不觉中被影响，透出了紫色，紫色的月光落在海上，渗透进去。

大量狰狞海兽躲避不及，身体崩溃，它们的血，同样为许青的速度加持。

而那些死亡的海兽，对它们来说，今日是厄运。

对于被许青追击的断手与百鬼而言，今日同样是厄运。

它们的厄运，反馈到许青这里，就是好运，其速度再次被加持。

就这样，一炷香后，在海底一片迷茫了黑色海草的区域上方，那只急速逃遁的断手之前，大日降临。

光芒闪耀，将四方全部映照中。

在那轰鸣的声音里，在那仙光的四散中，在那好运的弥漫内，在那血的牵引下，许青的身影，从内一步走出。

阻挡了断手以及那数千厉鬼之路。

一拳轰去！

不灭帝拳，刹那掀起海底的风暴，横扫一切而去，声响被剥，再成诡异杀伤，加持其上，同时紫色的月光也从海面穿透落下，笼罩封印。

可这断手极为不俗，在这无比危机中，它一顿之后，其上的眼睛里透出残忍与冷漠，下一刹手指拨弄无形琴弦。

其四周的那数千厉鬼，顿时发狂，相互吞噬起来。

眨眼间，数千厉鬼在这彼此的癫狂下，数量骤减，只剩下了……一百！

正正好好。

而这一百厉鬼，模样也有所改变，更为狰狞，彼此交织，竟成了曲谱一般，伴随着阵阵凄厉的哀嚎，形成了一段，许青没有听到过的鬼音。

与曾经的百鬼夜行之音，属于同一曲，但这一刻出现的，更为完整！

传出的一刻，八方之海，顿时阴冷，许青的紫月神权，竟震颤起来，如被牵引，好似这曲乐，对月之力，有莫名之威。

隐约间，甚至在这鬼音的回荡间，都出现了虚幻的一幕。

一轮腐朽的月，竟在海底下方幻化出来，升腾而起。

那腐朽之月上，可见一张巨大的面孔。

那是一个少女的脸，与许青传承金乌所见少年，有些相似，仿佛兄妹一般。

而此刻，这张脸在腐烂，可见浓郁的死亡气息所化冥链，将其贯穿，触目惊心的同时，一股恐怖的神威，亦在内升起。

仿佛要从虚幻走入现实。

影响现世，波及许青。

而这神威，与许青所见一切神灵的气息，都不一样！

与四周的异质，也都不同！

就好似……与残面无关。

要知道如今的望古，所有神灵都是与残面相关，要么是因其而生，要么是追随而来，身躯内多多少少，都有残面气息。

属于同一脉。

但……此月不是。

而祂的出现，许青明显感受到无论是这里的海水，还是海底的泥土，又或者这个世界，似乎都在这一瞬，出现了波澜。

因为，来自此腐朽之月上的神息，与望古……同源！

或者准确的说，是与曾经的望古……同源。

结合这一切，一个猜测，在许青的心中浮现出来。

“煌天神族！”

唯有煌天神族，才会引起望古的同源波澜。

唯有煌天神族，才会出现这种与残面不同的神脉。

许青内心一震，但此刻没时间多想，随着鬼音的回荡，随着那虚幻的死亡之月升起，可怕的威压彻底爆发。

许青身体蓦然后退，自身神权全部闪耀，体内神源更是齐齐翻涌，他脑海飞速思绪化解之法。

紫月与此月算是同属，可许青不认为自己如今的月之神权，可以与其正面对抗。

哪怕这只是一个投影，只是一个死亡的神灵。

而厄运在这里作用不大，至于神诅显然也不适合。

那么……就只有音之神权，才可针对。

于是他毫不迟疑，体内全部神源，全部汇向音之神权内，更有魂丝散开，对其加持。

全力展开！

目标不是腐朽之月，而是将其召唤出的鬼音。

侵袭此音！

在腐朽之月的降临中，这过程极为凶险，但好在许青对音之神权，在前段时间时刻的使用中，已得心应手。

再加上位格的足够。

终于，在那腐朽之月要被牵引降临现世的刹那，那段名为天籁迎月的难听凄厉且刺耳，被哀嚎充斥走调的鬼音，被许青神权……

压制下来。

更是在他心念一动中，剥夺了这曲乐里百鬼的哀嚎，利用自身的神权，净化了其上的杂音。

于是，一段让许青心神出现恍惚的美妙之乐，在这一刻，阔别了数万年，从时光走来，从光阴飘散，于海底重现。

天籁迎月，传说中，那是望古第一乐。

无法形容其美妙之处。

祂空灵，祂玄妙，祂美好，唯有天籁二字，才可形容。

而祂甚至可以说，本就是音之神权的一部分。

为月所谱，为月所写，为月所独奏。

腐朽的月影，其上少女的面孔，柔和下来。

随着曲乐的飘摇，随着曲乐的结束，此月已模糊，最终消散在了海底。

唯有许青站在那里，许久才心神恢复，内心波澜无尽。

“原来，这就是天籁迎月……”

“金乌回宫后，奏起的天籁迎月，所迎接的竟是煌天神族所化之月！”

“那么金乌的来历，那位如少年古皇一般的身影，又是如何……”

许青心中，已有猜测。

但他不确定，于是将这个猜测压下后，他抬起头，遥望远方。

断手，已经逃走。

但与许青此番交手，这般牵连因果，对方只要不是距离太远，都可在许青神知之内。

他闭目感应后，锁定一个方向，化身为音，无声消失。

至于这处曾回荡天籁迎月的区域，也慢慢变的寂静下来。

……

一样寂静的，还有此刻邪生圣地的仙山之阁。

阁楼内，坐着十一道身影。

各自造型不同，正中间的正是那位出手从尸禁内取回石门的白玉老者。

如今都在沉默。

之所以如此，是因方才的议事里，其中一位，说出的一句话。

“南凰洲，疑有夏仙！”

许久之后，作为邪生圣地之主的白玉老者，缓缓开口。

“望古的格局，与我们来之前所知晓的，不大一样。”

“既如此，我族还是维持之前的决定，不要轻举妄动，等之后地级乃至天级圣地降临，听从安排便是。”

老者说完，其旁另一个邪生圣地的长老，迟疑了一下，恭敬开口。

“老祖，我等降临已数月，族人们情绪波动越发强烈，快要压抑不住了，他们渴望外界的血肉，如今眼睁睁看着却不能动……”

“另外，我族的族人数量有限，也需要新生补充，附近这些岛屿的小族，已被探查，其中有十几处很适合。”

“那些适合的族群，身体也已被调养的差不多了，随时可以被寄生，届时最多一个月，就可催化被幼卵吞噬，从而诞生我族族人。”

“此事隐秘一些，应不会被察觉，且那位疑似夏仙的存在，如今正在闭关……”

这位长老说完，望向其族老祖。

其他长老也纷纷看去，等待老祖的定夺。

白玉老祖沉默，半晌后还是摇了摇头。

“让族人再等一下，时机还没到。”

“至少也要等浮邪出关，他闭关百年全力冲击主宰境，如今正是关键时刻，突破在望，不可于此时出现太多波折。”

“而他一旦成功，我族就有两位主宰，那个时候很多事情，老夫也无需顾虑太多。”

白玉老祖平静开口。

众人闻言，纷纷称是，相继向着各自所属一脉，宣告圣地之旨。

……

“老祖之旨，继续维持之前方针，要等我父出关才可改变，这种做法，着实有些保守过度了。”

邪生圣地之下，与禁海海面之间，因之前蓝色寒冰的寒气，使得这里形成了一道道冰柱。

海面也是弥漫冰沙，透着无尽寒气。

此刻，在这片冰沙上，一个身穿华袍的邪生族青年，一边前行，一边开口，语气里带着一些阴沉。

此人相貌与人族一样，唯独眉心有闭合的第三目，其神情阴冷，眼睛深邃，如同漆黑的夜空，闪烁着狡猾、冷酷和残忍的光芒。

其背后跟着九位护道者，各自散出可怕气息，此刻闻言，沉默不语。

而青年显然也不需要回应，他的身份，他的血脉，使得他在邪生圣地内，可以无视很多条例。

此刻迈步间，他已来到一处区域，在这里停顿时，其身后的护道者，有人上前，沉声开口。

“我族的那两位先行者，就是死在这里。”

青年目光落在冰沙上，双眼闪过奇异之芒。

“有趣，凭着族群天赋秘法感应，杀人者是天，是地，是风，是海，是这天空的飞鸟，是这海中的鱼儿、凶兽……”

“痕迹无数，可却偏偏给人一种干干净净之感。”

青年沉吟后，眉心第三目蓦然睁开，露出邪异之芒，凝望冰沙之下。

许久之后，第三目闭合。

“就连因果也都破碎了。”

喃喃中，青年明显有了兴趣，右手忽然抬起，顿时从其掌心内，血肉中飞出了一根穿着血线的针。

在其面前飞舞，似在缝合虚无。

“那么，以这根大帝遗留的针，将因果缝合起来，就可以了。”

青年笑了笑，他前方的血针，此刻也在交错中，缝合结束，回归其掌心，使其掌纹多了一道。

凝望多出的这条掌纹，青年淡淡开口。

“接下来，只要凶手出现在本座的感知范围内，便可被锁定。”

“走吧，这片大海虽然肮脏，但你们之前标记的那些所谓的天骄材料，的确很不错，就先行取回好了，若是途中能遇到那位凶手，就堪称完美了。”

青年说着，从容的向前走去，身后护道者沉声称是。

很快，一行十人，走出冰沙区域，走向圣地范围外的禁海。

——

本章5500字。
