# 第978章 接着奏乐

第978章 接着奏乐

此刻禁海上，已是黎明破晓，浓郁的黑色席卷天地，如一尊隐匿在黑暗中的神灵，将其神力扩散。渲染大海，渲染乾坤。

到了最后，已分不清这神灵是在天上，还是在海中。

是大海的颜色侵袭了天幕，还是天幕更凸显了禁海。

但这一切，对于生活在禁海的各族而言，其实不重要，在他们的生命中，日日夜夜都是如此，生存在这里，也融入这里。

黑色的海面上，时而可见一些舟船之影，随浪涛起伏。

天幕上，也偶见飞鸟卷着黑夜捕食。

而海底……断手的速度展到了极致，持续的逃遁，其身影时而模糊，时而清晰，而每一次这般交错下，都会挪移一大段范围。

这期间，但凡是出现在它面前的海兽，都会在瞬息里枯萎，体内的神性以及生命，皆成为了断手的养分。

使它的速度，可以更快。

另外就是，它所过之处，无论是自身还是海水，又或者四方海兽，都是鸦雀无声，所有的声音都被它利用神权压下。

因为它知道，声音是自己的武器，但同样也是那位追击者的武器。

只是……就算是它再快几分，其后方海水中，那道一路夺音，以诡异之法追来之人，始终都在。

不曾被甩开丝毫。

且彼此之间的距离，也越来越近。

因为推动许青速度的，不是只有音之神权。

厄运可以加持，紫月可以蔓延，甚至……这禁海中的蕴含的异质，在某种程度上也都可以为许青提供一定程度的辅助。

他的那具肉身，恐怖惊人。

所以……在又过去了一炷香的时间后，断手的四周海水，突然波澜，一条条由海水组成的水藤，于海水里蓦然甩出。

无声无息，向着断手这里急速而来，刹那临近后，阻挡前路。

断手一晃，改变方位，正要继续，但更多的海水组成的水藤，在另外的方向也随着出现，继续阻挡。

眨眼的工夫，八方之地，都是这般。

无数的海水之藤陆续出现，以那断手为中心，刹那临近，飞速缠绕融合。

任由那断手如何冲击，可在这数不清的水藤笼罩下，终究还是一顿。

这一顿的代价，是一个椭圆形的由藤条缠绕形成的藤茧，出现在了海底。

如封印。

虽只存在了几个呼吸的时间，在那断手的冲击下，这藤茧就崩溃开来，但瞬间形成的轰鸣声，还是在这场寂静之战里，首次出现了。

轰轰之声回荡。

哪怕只是一息，就被断手夺音，但还是晚了。

几乎在这轰鸣声传出的刹那，许青已捕捉到了此音，其身体诡异的直接从这轰鸣之声内，走了出来。

站在了断手的前方。

而那些崩溃的海水所化藤条内，圣天神藤的身影也一闪而过，传出立功的情绪波动，随后散开四方，幻化成更多的水藤，将此地再次封印。

同时影子也不甘落后，飞速蔓延，取代了这片区域的海底，同时也弥漫到了上方，彻底笼罩。

还有许青的神诅之毒，同样从其体内扩散，使海水更为漆黑。

做完这些，许青抬头，凝望那只断手，目中露出幽芒。

这只手，是他能否召唤龙辇的关键所在。

于是他向前一步，蓦然踏去。

脚步落下的瞬间，断手掌心内的眼睛，血光大闪，一道道虚幻的鬼影，从它目中里诞生出来，凄厉鬼音再次回荡。

形成曲乐之杀，正要爆发。

“此地，我之外，余音不可有。”

许青平静开口。

声音传出的瞬间，那些厉鬼的尖锐哀嚎，戛然而止，被夺了音，崩溃开来。

断手一震，紧接着掌心眼睛红芒更浓，一滴如鲜血般的眼泪，从内流出，形成恐怖之威，如利箭一般直奔许青而去。

这眼泪所过之处，海水爆发，被其掀起，带着怨毒，带着疯狂，带着无穷之恨，刹那临近。

许青体内光芒一闪，仙光刚要散出，可他眼睛眯起后，忽然散去了所有仙光，身体没有停顿丝毫，继续走去。

任由那滴红色的眼泪，轰在了自己的身上。

无声无息。

许青身体一顿，如针刺一般的感觉，浮现全身。

也仅仅是这样。

没有达到主宰的层次，无法对他现在的肉身产生动摇，唯有主宰层次之力，才可让他的肉身与灵魂，出现分离之感。

进而形成伤害。

于是他的脚步抬起，再次一落，出现时已在了那断手面前，任由此手震颤中红芒再起，任由其四周厉鬼挣扎浮现，甚至任由这只手的手指掐诀……

他的右手抬起，一拳轰出。

这一拳，看似不灭，但实际上已被许青改良，融合了七爷传说的九泉之下，结合之后如同时具备虚实，威力更为惊人。

依旧是无声无息，可炸裂骤起。

断手倒卷。

它的一切战力，实际上与其音权比较，都相差很远。

之前的天籁鬼音，召唤出了腐朽之月，已是极限。

若是许青没有掌控音之神权，面对此断手的诡异，必定应付艰难，需要更多的蛮力，但现在……这断手在他面前，如失去了牙齿的蛇。

不得不以自身不擅长之法，与他争斗。

而胜负，也自然在预料之中。

一炷香的时间，许青凭着强悍的肉身，在夺音之后，无视对方的一切出手。

一边走去，一边轰击。

至于断手，持续的倒退，它的厉鬼，纷纷支离，它的眼泪，全部破碎，它的所有手段，都失去了作用。

只能在这不断地退后中，自身越发黯淡，掌心的眼亦出现了碎裂的征兆。

气息，也都越发的虚弱下来。

直至最终，许青的拳落在了这断手掌心眼睛的前方三寸之外，并未最终落下。

他并不想将这断手彻底抹去，他要的是掌控。

于是在将其重创之后，神知从许青身上散出，刹那笼罩在了这断手上，从神源、从神知、从神权、从位格，全范围的去镇压。

断手剧烈颤抖，可明明被许青全面压制，但掌心内的血色眼睛，竟露出一抹癫狂，死死的盯着许青。

一股自爆的波动，也在其身上散发出来。

这不是许青想要的结果。

于是下一瞬，在这断手要选择自爆的刹那，许青体内忽然传出一声金乌之音，此音嘹亮，扩散八方的同时，黑色的火海以许青为中心，向着八方扩散开来。

在那火海内，金乌一冲而出，在许青头顶盘旋。

黑色的身躯，黑色的火焰，数千的尾羽，形成了火焰之雪，将漆黑映照，美奂绝伦，飘落海底。

断手一震。

随后，金乌在盘旋中，蓦然一冲，直奔许青而去，最终与许青的身体融合，形成了帝袍，穿在了许青的身上。

形成了帝冠，戴在了许青的头上。

这一刻的许青，站在那里，竟与当年的金乌少年，有了几分相似之处。

尤其是金乌的气息！

而断手那边，其掌心之眼看着这一切，颤抖更为剧烈，甚至隐约间似有模糊刺耳的呢喃，在许青的允许下，从这断手内传出。

许青没有去在意它说了什么，此刻凝望断手，如吩咐一般平静开口。

“奏乐。”

话语一出，许青的神知侵袭，也随之而起，但这一次，断手的挣扎在金乌的影响下，明显减少了很多。

直至最后，许青的神知彻底覆盖。

断手掌心内的眼睛，微微闭合。

从手掌断开的地方，出现了阵阵虚幻的血丝，这些血丝飞速蔓延，勾勒出了一道模糊的身影。

那是一个女子。

穿着白色的长袍，低着头，看不见相貌，只能看到她抱着一把断了弦的古琴。

此刻唯一清晰的右手，手指在无形的琴弦上拨动。

阵阵曲乐之声，悠扬而起。

天籁迎月。

这是正曲。

与许青之前剥离了哀嚎后所形成的天籁迎月，听起来一样，可本质却是不同。

而此刻，正是外界黎明逝去之时，黑夜正散，本应到来的阳光，却诡异的来迟。

在海底的深处，随着乐师的弹奏，禁海的海面波澜起来，仿佛有什么存在，要从海水内升起。

直至最后，虚幻的腐朽之月，慢慢的出现了。

祂从海底出现，破开了海面，在这本应太阳出现的一刻，似乎要去取代太阳，按照其宿命而升。

其上那少女的面孔，也慢慢似乎要睁开眼。

但可惜……当年在天籁迎月此曲下，要飞入望古天幕的月，早已陨落，只存在于时光中，在这现世里，存在的也只是投影。

祂无法当空。

于是，要升起的月，如气泡般，慢慢消散。

要睁开的眼，也终究难以开阖。

唯有在完全散去的一刻，一声呢喃，伴随着远处天际迟来的太阳，回荡在了时空中。

“皇兄……”

这声音，在时光里游荡，落在了时光外的禁海，波澜了海面的同时，也被海风送到了外海。

外海，如墨一般的海水下，在那比内海更为神秘的恐怖海底里，此刻正有一尊腐烂的巨人，迈着大步，缓缓前行。

它的脚步声，形成了海啸，翻腾了海水。

它的身上，缠绕着一条条生锈的铁链，而铁链的尽头……是一辆残破的青铜龙辇。

此刻，龙辇一震，任由巨人如何拉扯，竟也都拉不动丝毫，于是慢慢停顿下来。

而龙辇内，壁画上所刻的金乌之法，正在闪耀。

那些符文扭曲间，似组成了一只金乌，睁开了眼，遥望内海。

许久……金乌黯去。

但那腐烂的巨人，却渐渐改变了方位，放弃了去外海沉睡，拉着身后的青铜龙辇，向着内海……走去。

前行中，海浪更大，波澜间传出海的吸气声。

……

呼气声，在内海回荡。

海底的许青，盘膝打坐。

他的面前断手所化乐师，依旧在弹奏天籁迎月。

曲音曼妙，动人心扉。

许青听在耳中，他明显感觉自己的音之神权，越发的璀璨闪耀起来。

唯有那一抹来自外界的遗憾，在腐朽之月投影的消散里，随着乐曲，渗入心中。

时间，慢慢流逝。

转眼大半个月过去。

这二十天里，许青在海底一动未动，而天籁迎月之音，也不是时刻都在，而是每一次日落之后，黑夜降临时，才会奏出。

一次，又一次。

许青能感受到，海水变的不一样了，似乎比之前更冰冷，就仿佛有暗流，正随着某个庞然大物，正慢慢靠近。

他知道，自己成功了。

青铜龙辇，正从某个自己不知晓的方向，缓缓走来。

许青的耐心很足，默默等待。

可小影那里很焦虑。

神藤的出现，让它感受到了危机，断手的出现，让这危机更为强烈，于是它主动在一旁，于白天没有天籁迎月时，全力以赴的咔咔咔。

就这样，又过去了七天。

随着内海海水温度的降低，随着海浪比以往更大，常年生活在禁海的势力，大都感受到了不同。

于是纷纷减少了出海，以避开凶险。

只是……有些凶险，就算是想要去躲避，但终究还是会落下。

如此刻，海灵族的岛屿上，这个族人只有数千，在禁海只能依附于附近大岛的附属小族，浩劫之火，正在燃烧。

那火的颜色，是红色。

鲜血染红了此族的族地，数千族人毫无例外，此刻都成了尸骸，里面有男有女，有老有少。

甚至一些刚刚诞生的孩童，竟也没有躲过。

全部，死亡。

邪生圣地的那位浮邪之子，坐在一处石房上，享受的闻了一口弥漫血腥的空气。

“美好的味道。”

他的四周，跟随他的九位护道者，此刻正在从这些尸骸上，一一挖出心脏。

海灵族的心脏，是一种晶核。

在邪生圣地的标记里，这种晶核，是一种很不错的材料，数千枚的话，价值就更大了。

很快，所有的晶核都被搜集完，随着火焰的燃烧，此地的一切都成为了飞灰，没有什么痕迹留下。

而那位浮邪之子，也站起了身，拿出一副地图，正要确定下一个获取材料的地点。

但就在这时，他的右手掌心突然闪耀一抹幽光。

青年扫了眼，目中露出一抹凌厉，嘴角浮出笑容。

“这么快，就感应到了凶手？”

“那么，我们就去看看，到底这位凶手是个什么模样。”

浮邪之子笑了笑，起身一晃，走向天边。

其背后九个护道者，一言不发，跟随在后。

海风，更大了。

——

本章4100字，继续写。
