# 第979章 我改主意了

第979章 我改主意了风从外海来。

暗流亦如此，随着外海的海啸形成的浪涛，卷入内海。

海底，一个腐烂的巨人，面无表情，一步步落下，形成了更大的波浪，而其前方所有山峦，在它面前都似乎不存在。

所过之处，全部崩溃。

其后方的青铜龙辇，摧枯拉朽。

距离许青那里，越来越近。

恐怖的威压，可怕的气息，不是任何人都可以感受的到，唯有与其因果相连者，才能在这一刻感知一二。

于是影子在颤抖，神藤却没有任何异常。

许青睁开了眼，转头遥望远方，神色凝重。

他感知到了龙辇的气息。

尽管心底对于如何踏上青铜龙辇，如何将其腾飞出海面，走一遍当年金乌升空之路，他心底已有多套方案。

且每一套都经历了不断的分析，彼此可以随意改变，以增加最终成功的可能性。

使把握达到了七成以上。

但……那毕竟是金乌龙辇。

尤其是那位拉车的巨人，许青当年可是亲身经历，知晓其可怕之处。

虽如今他肉身防护强悍，可许青不会因此掉以轻心。

所以他在这大半个月里，于所在的海底，也有所布置。

此刻，只等龙辇以及巨人的身影出现。

“不过，未免被打扰，在龙辇到来前，有些觊觎此地的小麻烦，要提前解决。”

许青喃喃，收回看向龙辇到来方向的目光，右手抬起向前方一指。

顿时距离他千丈外的海水，突然翻腾，形成了音爆在海底闷闷传开中，一股强烈的反震之力，也在那里轰然爆发。

化作一股风暴，横扫八方，卷动海面浪涛的同时，这风暴在海下，带着霸道的气势，带着睥睨之意，向着许青这里呼啸而来。

无数海水被其席卷，震耳欲聋的声响不断传出，这风暴赫然成了一条海龙，怒吼临近。

眼看就要碰触许青。

许青神色如常，竟看都不看来临的海龙，而是单手掐诀，在面前一按。

口中轻吐。

“滚！”

这一言落下，一股浩瀚之威，从许青四周千丈，轰然爆发，形成了排山倒海之势，更有无数厉鬼之影形成，传出凄厉哀嚎刺耳之音。

组成了音爆，轰隆隆的横扫。

所过之处，那条海龙首当其冲，直接崩溃开来，露出了其内四道身影。

更是在许青的后方，数百丈外，那里的海水顿时翻腾，三道身影被逼出。

在其左侧，五百丈外，海水炸裂间，一样有两道身影不得不显现出来。

一共九位，在现身之后，他们齐齐看向许青，各自修为爆发，竟都是蕴神之修。

一个个目露寒芒，锁定许青之后，一个个忽然神色奇异起来，彼此更是相互看了看，似认出了许青的身份。

更有击掌之声，从更远处传来。

“不错啊，难怪可以击杀我族选出的先行者。”

“且看你在这里的布置，还有你身边的那只断手，有意思，你莫非是在钓鱼？”

“至于伱的模样，我怎么感觉有些眼熟呢，好像是在族中的玉简里看到过。”

数千丈外，海中走来一人。

此人是个青年，正是那位浮邪之子。

他之前并未靠近，只是安排身边的护道者接近，此刻走出后，他望着许青，仔细的打量之后，他的目中忽然露出一抹奇异之芒。

对于这些，许青神色如常，内心不起丝毫波澜。

只是冷冷的凝望。

而这些人出现的一刻，他就认出了是邪生圣地之修。

对于圣地，他虽没有任何好感，但如今双方处于微妙之中，所以他淡淡开口。

“三息之内，离开此地！”

“三息？”

浮邪之子目光闪动，他自然认出了许青。

若换了其他人族，这一刻他不会有丝毫迟疑，在这海底斩杀就是。

但许青的身份……让他迟疑。

其旁那九个护道者，同样如此。

从他们所获得的信息中，关于许青的介绍浮现在脑海，他们很清楚，有些人如今动不得，

一旦动了，那不是小事，与族群如今的方针相悖。

于是那位青年，深深的看了许青一眼，正要离去。

他虽纨绔，但也知晓有些事情，自己若做了，后果太大。

于是便准备离开，可就在这时，他隐约有所察觉，目光从许青的脸上挪开，放在了其肉身上。

下一瞬，他鼻子动了动，眼睛忽然睁大，呼吸都急促了一些。

“很香……”

“你的这具身躯……”

青年动容。

不仅是他，许青四周被逼出的那些修士，也都在此刻的凝望里，有所察觉，纷纷动容。

一个个目中本能的露出震撼，甚至还有的舔起了嘴唇，表情难掩贪婪之意。

“仙银的味道！”

“还混合了……神灵血肉！！”

“这是什么层次的神灵……”

“而偏偏，身上还有修士的痕迹，又有神灵的气息！”

青年心神在这一刻都忍不住剧烈的翻腾起来，他们邪生族，从出生开始就需要不断的掠夺外族的器官肉身，对自身进行更换。

这关乎他们的生命本质，也关于修为。

可以说，其族群的特性，就是他们一切的源头。

而此刻，许青的这具身躯，是他这一生从未见过。

无论是其他圣地族群，还是望古他们的探查，都没有类似的肉身。

甚至在族群的记录里，也没有。

这完全超出了他的想象，同时来自天赋本能的渴望，在这一刻强烈至极的爆发。

渴望之意，瞬间浓郁，形成了无法形容的饥饿之意，吞噬他的心神，也在时刻向他传递本能。

他的身体，对于这具身躯，无限需求！

那九个护道者，也都有了类似的波澜，一个个呼吸都无法自控的急促，看向许青的目光，好似要将其活活吞噬。

但那位浮邪之子，此刻却眯起眼，强行压下内心的贪婪，笑了起来。

“既然是许域主在这里，我等打扰了，离去就是。”

他舔了舔嘴唇，向着自身护道者看了眼，身体后退。

他们准备在外面观察一下，确定这里是不是真的只有许青，再去通知族群，进而决定接下来的事情。

只是这些心思，在许青眼中，清清楚楚。

他知道，今日要杀戮了。

于是目光变的更冷，淡淡开口。

“我改主意了。”

这五个字，传出的一刻，音权爆发！
