# 第980章 千里冥域

第980章 千里冥域

瞬息间，许青的声音，在这海底回荡。暗流的涌现声，在八方回旋。

来自附近海域所有鱼儿的游走声，来自那些海兽的呜咽声，来自深海的呼吸声……

还有这一刻浮邪之子以及其九个护道者的心跳声，血流声以及身体退后掀起之音，全部都交织在了一起。

配合断手那里突然弹奏出的天籁迎月，形成了一幕浩瀚惊人的交响曲，传遍八方。

曲过，杀人。

形成的诡异杀伤，骤然滔天。

横扫四方，激发出恐怖之力，使得海水翻腾，使得威压狂暴。

排山倒海之势，镇压所有。

所过之处，浮邪之子以及他的护道者，纷纷心神一震，各自在第一时间展开自身神通，可见他们身躯上瞬息如血肉增生一般，各自庞大起来。

那是他们的天赋之力，将这一生掠夺融合的外族血肉，在这一瞬全部激发出来。

如同妖魔鬼怪，模样更是彼此不同。

此刻齐齐展现，对抗许青的音之神权风暴。

轰轰之声，惊天动地，音权之力摧枯拉朽，将众人身躯卷开四散的同时，也在这里形成了巨大的漩涡。

这漩涡笼罩方圆千里，更是形成了隔绝与封印。

远远看去，如一个巨大的音球。

千里外，海底的声音，由近及远，都在这一瞬飞速的吸纳进来，使得这漩涡内的音爆，持续无尽。

许青的杀伐，可以说是言出法随，刹那降临。

更是在这些邪生圣地修士各自震撼对抗，内心剧烈的翻腾的一刻，许青面无表情的站起身。

他目中寒芒一闪，这千里之内，被他音爆之力强行驱散开的邪生圣地之修，各自的身影于许青的神知内浮现。

这是他的战场。

本是为龙辇巨人所准备，如今巨人还没到，这邪生圣地的修士，先行承受。

而许青原本没想杀戮，可既然这几位恶意明显，按照许青的行事原则，只能将他们扼杀掉。

此刻音权轰鸣中，许青向着前方一步走去。

踏入音中，消失无影，出现时……亦是在音中。

在了一位护道者身前。

此人模样与人族区别很大，身躯足足数十丈大小，有着四条手臂，身躯消瘦，头颅很小，唯独胸口鼓起，正在蠕动。

看起来很是狰狞怪异，此刻正掐诀，浑身散出浓浓气血，伴随胸口剧烈蠕动，一边后退，一边居然吞噬四周之音。

这邪生修士很是不俗，或者准确的说，是他的那颗心脏不凡，竟能吞音。

更是在许青出现的瞬间，这修士心中有感，猛地抬头，四条手臂挥舞间，向着许青现身之处，掐诀一按。

可等待他的，是如此近距离的一声冷哼。

这冷哼声，炸裂八方，形成的音权之力更是惊天而起，牵引四方之音瞬间到来，环绕此修四周，在这千里大音球内，形成了一个小音球。

其内剧烈波动，声与音碰撞，震动之威强烈，伴随共振之波，使得那位邪生修士面色大变，感受到了生死危机。

关键时刻，他一言不发，三座大世界在身上无声无息的显露开来，更是在出现的一刻，他的胸口自行裂开，露出了其内一颗白色的特殊心脏！

那心脏上弥漫古老的印记，彻底显露的一刹那，心脏化作了漩涡，吞音之力骤然暴涨，更是形成阵阵魔念，影响四方。

此脏非凡，名为九念魔心，来自于星空中一个神秘的族群，此族族人幼体就有元婴修士，成年体可达到蕴神巅峰。

被这位邪生修士当年耗费极大代价获得，也因此使他在邪生圣地内，一跃而起，从寻常族人一路走到了今天。

此刻生死关头，他整个人已经是全力以赴，激发这颗心脏之力，试图逆转生死。

但……此心脏虽非凡，可他如今面对的许青，已超越非凡。

尤其是这里的战场，是许青为龙辇巨人布置，被他提前埋下了太多音，如今被他亲自到来引导，激发之力杀伤恐怖。

更多的音，冲入而来。

于是刹那间，那颗非凡的心脏，也都无法吞下如此多的声音，震颤中再也无法承受，直接就在音球的共振下，四分五裂。

随着一声凄厉的哀嚎，这声音成了一把刀，分离了这位邪生修士的身躯。

血雾散开，形神俱灭。

许青的身影，化身金乌，从这崩溃的音球内一飞而出。

在半空闪耀间，幻化出一把黑色的长枪，融入音中，直奔在其他方位的另一个邪生修士。

这种移动，已不能简单的用速度来形容，可以说如鬼魅一般，但凡声音所在，就是其身影出现之地。

诡异惊人的同时，对于杀戮，也更为适合。

此刻长枪刹那破开虚无，出现时已在那第二个邪生修士前方，摧枯拉朽，狠狠刺去。

能成为浮邪之子的护道者，修为的强弱只是基础，更重要的是潜力，只有足够的潜力，才具备成为护道的资格。

因为所谓的护道，保护浮邪之子只是一方面，更重要的使命，是与其一起成长。

因为按照族群的序列，浮邪晋升主宰后，其子将成为少族长。

这些护道，将陪伴他一路成长，最终成为族内的栋梁。

所以如之前被许青斩杀的第一位护道，明明只是三界，但给许青的感觉，与四界巅峰也相差无几。

一定程度上，他们的身份与地位，要比许青当初所杀的那两位先行者，重要的多。

而先行者，随着圣地的层次不同，安排降临来的强弱也是不同。

至于此刻这一位，更是不简单。

长枪临近的一刹，这位护道者目中精芒一闪，强忍着音权的杀伤，不惜自身被重创，依旧选择双手掐诀。

眨眼间，他的身躯竟消失在了原地。

与四周的海水，融为一体！

他的这具肉身，来自星空中某个以海为生之族，之前之所以没有选择融海，目的自然是保留杀手锏，准备于关键时刻出手。

此刻眼看许青杀来，他没有任何犹豫化身海水，卷动八方之海，更形成潮汐之力，向着黑色长枪，蓦然落下。

同时海水在潮汐之余，还形成缠绕之力，要将黑色长枪束缚。

另外，他还将感知散出，通过海水去通知其他护道者。

“一域之主，又如何！”

海水里，传出神念，席卷降临。

与此同时，其他邪生修士在各自对音权的对抗中，纷纷展开自身手段，试图破开音权的笼罩，虽效果寻常，各有伤势。

但……那位浮邪之子，身为准主宰的唯一子嗣，他的手段与众不同。

关键时刻，那件可以缝合因果的大帝遗宝……从他的右手掌心内蓦然飞出，牵连血线，闪耀赤色之芒，在八方蓦然游走。

缝合此地因果，纠正此地命运，更正音权被夺的轨迹。

使法则再现，使规则降临。

同时……配合融海的那位护道者的海水指引，立刻就指向许青所在之地！

如果把音权比喻成寒冰，那么此刻这根针散出的威压，就是岩浆，所过之处，音权竟也被逼退。

“遵循此针指引，找到许青，将其斩杀！”

随着浮邪之子的阴冷声回荡，那根针散出的红芒，如丝线般向着许青所在之地激射，其他被分散开的邪生族人，也都立刻察觉，在此针带来的缓解下，飞速冲出，向许青靠近。

可就在他们追寻痕迹冲去的瞬间，那融入海水的护道者，心神大震，他的潮汐之力，他的缠绕之威，虽将黑色长枪束缚。

可……长枪一散，其内走出的许青身影，竟无视他的一切手段。

就仿佛这潮汐，这缠绕，不过是清风扑面而已，掀起了许青几缕长发，无法撼动其肉身丝毫。

无法阻挡的，被许青一步踏过，到了护道者融入的海水后，在这位护道者骇然想要倒退的瞬间，许青音权爆发。

轰的一声，那片海水，直接碎灭。

既然融入了，就不要出来了，葬在海水里，也算一种回归。

轰鸣声，传遍四方，许青已随声而走。

同时厄运……也在这一刻于千里内蔓延开来，与音权叠加，使得诡异再次笼罩。

这一幕，落在此刻已赶来的几位护道者感知里，纷纷骇然。

而杀戮，还在继续。

第二位护道者死亡的轰鸣声，在音权的加持下，传到了数十里外，被位于此地的第三位护道者听到时，无尽的魂丝，出现在了这位护道者的目中。

一座由魂丝组成的浩瀚大世界，向着这位护道者，轰轰镇压。

此修心神震撼，接着毫不迟疑身体上浮现出无数的疙瘩，这些咯噔顷刻爆开，一只只黑色的小虫，从内飞出。

他的身体，赫然是由这些小虫组成。

此刻向外一散，各自逃遁。

眼看这般，许青目中露出奇异之芒，对于这些邪生修士，算是有了更多的认知。

此族每一个，都很奇异。

许青若有所思，随后浩瀚大界自身一震，分解开来，组成此界的五千万魂丝，向着八方蓦然扩散。

音权指引，厄运锁定，魂丝夺命，各自追击。

至于结果，已经注定，许青抬头目光落在另一处方位。

此刻这千里内，余下的护道者，大都与他们的主子汇聚在了一起。

唯独许青目光所望方向，有一位单独在外。

好似故意如此。

许青眯起眼，一步走去。

现身的一刻，他看到了那位单独在外的护道者。

看到的刹那，这位护道者也蓦然转身，其模样……竟在许青的目光里改变，也就是一息的时间，竟变的与许青一模一样。

不但是相貌这般，就连气息，就连因果，就连命运，似乎也都有所连接。

“我等你很久了，你的命运，你的因果，都已被我相连，此后我的伤势，亦是伱伤势，我的死亡，也是你的死亡。”

这变的与许青一模一样的护道者，阴冷开口。

许青目光落去，一句话没说，只是摇头。

随后一步落下，右手抬起间不灭帝拳配合九泉之下，形成撼天一击。

轰的一声，落在此人身上。

这护道者毫不闪躲，任由许青一拳落下，身体一震之中，喷出鲜血倒退。

其表情依旧阴冷，望向许青，这一招，多少年来无往不利。

但许青如常，第二拳轰出。

海水翻腾，激烈无比。

那位护道者鲜血狂喷，身体不受控的倒卷，眼看许青一点变化都没有，如战神一般依旧迈步走来。

他的神情，终出现了变化，他发现眼前之人那恐怖的一击，明明落在自己身上的一刻，感知里也同样于对方身上爆发。

可偏偏……自己五脏六腑都在剧痛，可对方却毫发无损。

“你……”

此事，他从未遇到过，眼下这位原本自信满满的护道者，终于骇然起来，想要后退，可显然已晚。

许青刹那出现在他面前，一拳，一拳，一拳！

短短的时间内，他轰出了九拳。

第九拳落下的一刻，这护道者的身体，被他生生打爆。

轰鸣间，形神俱灭。

可下一瞬，此人的身躯，居然再次形成，似能无限，这显然也是他多年来敢于施展因果牵连的原因所在。

但……金乌幻化，猛地一吞。

干干净净。

许青站在原地，淡淡开口说出了此番交战，第一句话。

“我的因果，你承受不住。”

与此同时，凄厉的哀嚎声，也在千里范围的音球内，于各方方传出。

这些惨叫，来自之前第三位护道者所化身的无数小虫。

在数量比它们多了数倍的魂丝追击下，这些小虫没有一只可以逃脱，全部被追上。

同样被吞噬的干干净净。

“接下来，是最后的这几位了。”

许青抬头，目中冰冷，一步踏音而去。

千里音球内，紫月在上方升起，紫色的月光带着杀意，洒落各处，就连海水在这一刻，似乎也都被其渲染，愈发冰寒。

毒禁，同样在这一瞬，从此地的海水里，滋生出来，不断地蔓延中，仿佛有一只巨大的眼睛，也于此刻睁开。

那是冥蜚之眼，凝望这即将化为冥间的千里海底。

——

本章4000字
