# 第981章 如神临尘

第981章 如神临尘

许青这一生，对于杀戮，没有任何陌生之感。从孩童开始，这就成为了他的本能，生活在这个弱肉强食的世界里，面对太多的恶，面对太多的凶，想要活下去……

只有杀戮。

将对自己有恶意者抹去，那么自己就安全了。

贫民窟、拾荒者营地、七血瞳、迎皇州、封海郡、祭月大域、人族皇都、炎月大域……

这一路，就这么的走了过来。

他不记得自己杀了多少，竹简，早已不够用了。

或许，唯有伴随杀戮的死亡使者所化寒风，才记得具体的数字。

因为它，吹过了许青所去的每一处区域。

如今，这寒风化作了暗流，在海底蔓延开来。

没有呜咽声，但其内蕴含的杀意，无声胜有声。

如此刻升腾的紫月，紫色的月光如一道道利刃，当你看见它的时候，它已通过你的感知，落在了你的心中，寻找伱的脆弱，将其崩溃。

剩下的六位护道者与被他们保护在中心的浮邪之子，各自心神再次震动起来。

他们的四周，月光闪耀，撕裂海水，切割虚无，所过之处，寒意滔天。

又如毒禁之雾的扩散，使得弥漫了异质的海水，成了死亡使者的身躯，笼罩一切生命。

毒抹众生，诅灭万物，千里海底，冥域降临。

于是……

月，在寻觅。

毒，在侵袭。

而这几位，瞬间感知到了月光，体内开始轰鸣，来自月光的利刃，形成了灵魂的风暴，敲开他们的记忆，横扫他们的人生。

其中一位身体高大的大汉，口中传出凄厉哀嚎，他灵魂中所隐匿的不可告人的秘密，被月光照耀，成了他的脆弱，爆发开来。

他的大世界，瞬间成了紫色，而毒在这一瞬精准蔓延，以月光为引，在其体内爆发。

眨眼的工夫，这大汉哀嚎中全身腐烂，融化成了血水。

这一切，让来自邪生圣地的众修，面色都在变化，他们感受到了更强烈的生死危机。

尤其是这片千里区域，明显被封印，使得他们对外的联系被屏蔽。

再加上死亡了四位，这使得余下之修，心中一片阴霾。

他们之前刚刚看见许青的时候，认为可以击杀，可现在……已然改变。

但身为天骄之辈，即便是在这种凶险的状态里，他们的意志也只是短暂波澜，最终还是没有动摇太多。

尤其是那位浮邪之子，虽是纨绔，可他的心态与其身份终究有所匹配，哪怕如今面对死了四位护道者的情况，他也还是心中杀意升腾，且没有失去理智。

“这片海域，是他的战场，我们先行离开，到了外界后将此事上报圣地。”

“到时，此人就算身份尊高，但主动对我等出手，可不是我们圣地不遵守约定。”

浮邪之子缓缓开口，并未传音，而是直接说出。

他知道许青可以听到，也希望对方听到。

随后，他与四周护道者，飞速退后。

一边试图离开这片区域，他一边也在操控那根来自大帝的针。

并未让其飞出太远，而是在四周缝合因果，击碎月光，斩断毒禁。

且时刻锁定，一旦许青出现，这根针将立刻察觉。

而其他五位护道者，也都各自展开自身的杀手锏，将身体上最珍惜的器官或者肢体，全力激发，心神更是汇聚在了那根针上。

做好了时刻全力一击的准备。

就这样，时间流逝。

一炷香后，在他们退后了数百里时，忽然那根针猛地大闪，改变方位直奔右侧，所过之处，海水立刻翻腾。

“出手！”

浮邪之子低喝，掐诀一指，眉心第三目猛地睁开，形成一道红色的光，向着那根针所去之处，直接洞穿海水，刹那落去。

同时，其四周的五位护道者，也在这全神贯注下，没有丝毫迟疑，齐齐出手。

放眼看去，这五位护道者身上气势升腾，形成灭世风暴，其内可见一人化身巨大蝾螈，一人单手暴涨显现身躯模样。

还有一位更是诡异，竟变成一把血肉长枪，呼啸而去。

各自不同，杀伤力却都是恐怖。

瞬间落下后，那片海水区域，直接炸开，有那么一瞬都如真空。

掀起的波动，余威也都犀利。

但随着神通横扫，那片区域什么也都没有显露出来，至于大帝之针，也在此刻回归。

针尖上，带着一滴鲜血。

望着此血，浮邪之子目露奇芒，感知后确定无碍，扔给身边一位护道者。

“以此血诅咒！”

那人没有迟疑，将这滴鲜血接住后，立刻单手掐诀，身上的几座大世界幻化，大世界内的所有生灵，都感受到了世界之主的意志。

全部都在世界内跪拜下来，送出自己的念，形成诅咒！

“我诅你身，生机断绝！”

“我诅你魂，灵虚破碎！”

“我诅你源，形神俱灭！”

随着无数声音的回荡，顿时那滴鲜血，剧烈的波动起来，转眼化作漆黑，似要被诅，进而牵连血肉之源。

可就在这时，那施法诅咒的护道者，神色突然扭曲，猛地大变，眼睛睁开的一刻，露出前所未有的惊恐与骇然，双目更是轰的一声爆开。

口中哀嚎至极，声音也都无比颤抖，好似受到了无法形容的惊吓。

“这血的源头是……”

不等说完，他浑身一颤，整个身躯瞬间就成为了漆黑，如被异质侵袭，如看了不该看的存在，如诅咒了不该去诅的源头。

全身一软，直接爆开。

他的生机断绝。

他的灵虚破碎。

他，形神俱灭！

这一幕，明显是反噬，让众人各自心悸。

再不可被动摇的意志，这一刻也都剧烈的摇晃起来，实在是发生在今天的这一幕幕，给如今还活着的这几位，一种如面对神灵的诡异之感。

这种感觉，随着那诅咒许青之修的反噬死亡，不可压制的升腾开来。

与此同时，漆黑的海里，在这一刻亮起来七盏灯。

那是七盏幽火灯！

它们的出现，好似冥神的眼睛，对他们凝望。

下一瞬，这七盏灯，开始闪动，随后……齐齐熄灭。

四位护道者还好，只是心神轰鸣，而那位浮邪之子，其面色瞬息大变，一股濒死之感如怒浪而来，危机关头，他毫不迟疑的喷出鲜血，操控那根针。

将自身的因果与命运，与身边一位护道者相连。

刹那间，濒死之感从他身上消散，可那位护道者，脚步一顿，七灯幽火的诅咒爆发，打开了他的世界，而月光也刹那落在心中，寻到了灵魂的脆弱，毒禁蔓延。

凄厉而亡。

他的死亡，也终于敲响了恐惧之钟，使得浮邪之子与剩下的三位护道者，再没有了继续交战之心。

他们怕了。

他们这一生，面对的强敌不少，无论是其他圣地，还是来自星空的族群。

所以杀戮，他们不陌生。

可如今天这样诡异的杀戮，还是首次遇到。

音杀，本就惊人，而后面的月光之杀，毒禁之杀，还有诅咒反噬以及此刻的幽火之杀。

从头到尾，他们只是一开始看到了许青，而后面都没见到……

就已陨落六位。

于是眨眼间，各自展开极致的速度，向着远处蓦然逃遁。

只是与他们相背之处的海水里，七盏幽火，再次出现，开始了闪动，即将熄灭。

眼看这般，浮邪之子狠狠咬牙，右手抬起，打出一个印诀。

这印诀没有威力，而是一道关乎誓言的命令。

成为护道者的一刻，要向族群的意志起誓，此生将不惜代价，不惜生命，守护直至陨落之时。

眼下，这道誓言的命令，到了其发挥的一刻。

那三个护道者沉默，身体各自停顿下来，目中露出果断，更有决然，竟不再逃遁，而是直奔七灯幽火所在之处。

至于浮邪之子，其内心也在剧痛，这九个护道者，是他的嫡系，陪伴多年，但如今……却被那许青斩杀六位。

余下的三位，结果也是注定。

“许青，我定要让你万倍奉还！”

浮邪之子有后悔，也有狰狞，最终化作内心的咆哮。

而他的身后，七灯灭，一修陨。

接着龙吼回荡，九黎显露，形巫祖之身，配合毒禁与月光，于许青的身影一闪而过间，再陨一修。

直至半柱香后。

靠近这片千里冥域的边缘，浮邪之子双目赤红，狼狈至极，一边操控那根针击碎月光与毒禁，一边疯狂疾驰。

距离边界，越来越近。

他心中的希望，也越来越大。

他有信心，到了界限后，凭着自己的这根针，可以将封印击碎，从而逃出。

一旦到了外界，就可传音圣地，他相信无论是自己的父亲还是老祖，都将第一时间到来。

所以他速度更快。

可就在他距离边界只有不到千丈时，一个声音，平静的传入他的耳中。

“现在，就剩你了。”

随着声音，一个身穿紫色长袍，一头紫发飘摇，俊美如仙的冷漠身影，拎着一颗头颅，一步步，走入这位浮邪之子的目光中。

暗流涌现，似将死亡的权柄传递。

使得走来者，如死亡之神。

敲击了浮邪之子的心神，撼动了他的世界。

站在了，他与边界之间。
