# 第982章 一剑落，魂崩身溃！

第982章 一剑落，魂崩身溃！

许青的身影，站在那里，如站在了生与死的界限上，站在了浮邪之子的生命里，取代了他的世界，阻挡了他的希望。让他的内心，不由自主的咯噔一声。

如天石落入心海，掀起滔天之浪。

尤其是许青右手拎着的头颅，此刻随海水摇晃，没有瞑目的双眼，散出死亡的气息，被其凝望，好似与死亡相约。

更为恐怖的，是许青那紫色的身影四周，神藤正在游走，向着四方扩散开来，从藤条散出的星光，使得被环绕在内的许青，看起来更添神意。

还有与海水融入的影子，亦在这一瞬于许青背后汇聚，最终竟借助海水“站”了起来，形成一颗模糊的大树。

树上吊着的棺椁，如摆锤摇晃，睁开的一双双眼睛，贪婪且血腥的盯着浮邪之子。

这一幕，在这海底诡异至极。

同时，来自八方的神权，也在此刻闪烁。

音，被掌控。

月，有了主。

毒，此为源。

至于厄运，除许青外，无处不在。

使得这一刻的许青，如神临尘。

随后，月光从八方如利刃，直奔浮邪之子。

毒禁伴随其中，如髓入骨，侵袭而去。

声音同样这般。

还有许青身后的神藤，呼啸间身躯一扭，向着浮邪之子急速靠近。

影子那边立功心切，不甘居后，同样全力覆盖。

这一刹，这海底的所有，仿佛都有了意志，从八方席卷，冲向共同的敌人。

许青的前方，七灯幽火也在闪耀，即将熄灭。

浮邪之子苦涩，但最终一句话没有说，因为声音是对方的武器，且如今任何话语，也不会具备太多的战略含义。

威胁，起不到作用。

求饶，不可能有效。

一切的一切，从对方改变主意的那一刻起，就已经注定。

或者准确的说，所有的因果，从自己这里错误判断对方的战力后，就已不可避免。

所以他的心沉下去的瞬间，他的目中露出了强烈的战意，内心有一股求生之火，轰然燃烧。

唯有战，才有生机。

唯有拼，才有希望。

于是，他的身体轰鸣，他的灵魂，他的修为，他的血肉，在这瞬息间被他毫不迟疑的，立刻燃烧。

而这一切焚烧的根源，是其血脉！

身为邪生圣地血脉高贵者，其血脉精纯超出寻常族人，同时他的这具肉身，亦是不俗，是其父当年耗费极大代价，为其获得。

如今，全部都成了薪材。

使得银色的火，从他身上骤然爆发，焚烧海水的同时，也在焚烧他的疯狂。

其战力，剧烈攀升！

原本的他，是蕴神两界，可展现四界战力，而此刻在这焚烧中，其战力飞跃，直接就突破了自身的临界点。

一股恐怖的气息，从他身上爆发开来，与银色的火交织在一起，形成了撼动心神的威压。

那是蕴神五界！

而四界与五界，看似只差一小境，但实际上本质差距极大，五界，是蕴神这个层次的第一次飞跃。

五界之前，蕴为孕之意。

五界之后，蕴为养之念。

所孕所养之神，不是神灵，而是自身灵魂升华形成的元神！

元神一出，可谓规则法则之主。

此刻千里海底骤然震颤，恐怖的气息从浮邪之子身上升腾间，他肉身彻底的干瘪下来，而在肉身之上，却出现了半透明的元神之身。

其元神之目炯炯，元神之身浩瀚，一定程度上，竟比其面前的许青，在气势中更胜几分。

本要将其缠绕的神藤，不得不倒退开来。

影子那里同样飞速退后。

他的那根针也在闪耀，于四周飞速游走，阻挡神权的同时，浮邪之子的元神之手，已然抬起，向着许青那里一指。

这一指之下，规则到来，法则到来，成了无数丝线，直奔许青而去，要去缠绕，要去封印，要去制裁。

仿佛其手所指，为道之敌，为仙之悖，为修之逆！

瞬息间，来自蕴神五界的战力，展现排山倒海之威，爆摧枯拉朽之势，轰向许青。

首当其冲的，就是那七灯幽火。

眨眼间，幽火熄灭，可却没有带来死亡，而是崩溃开来。

无法阻挡那一指所牵引的规则法则，使这片法则风暴，将许青刹那淹没在内。

轰鸣之响，不再无声，传遍八方。

直至一个清冷的声音，在这轰鸣里传出，如来自天籁，凌驾于众音之上。

“回溯。”

随着这两个字的回荡，在那法则之丝形成的风暴内，出现了一面巨大的日晷，此晷漂浮在半空，任由法则之丝的横扫，难以撼动其丝毫。

上面的晷针，此刻逆向而转，一开始还是缓慢，但也就是几个呼吸的工夫，其速度立刻变快，眨眼间，此地时光赫然逆转。

海水倒流，风暴倒退。

至于浮邪之子，他浑身剧震，四周因元神出现被掌控的规则法则，顷刻间消散，他的元神之身，更是瓦解。

刹那就不见踪迹，而枯萎的肉身血肉也随之恢复过来。

一切，都回到了他燃烧自身之前！

还是蕴神四，并非蕴神五。

这一幕，让这位浮邪之子，内心彻底的轰鸣，他神色大变，刚要再次燃烧，而就在这时……

日晷之上，许青的身影显露，无尽的光从他体内散发出来，如成了太阳，将八方照耀通透的同时，这些光汇聚在了一起，成了一束。

直奔浮邪之子。

所过之处，撕裂漆黑，破碎虚无，毁灭所有。

那是许青的玄阳仙光。

其霸道如大日，其仙威似劫临。

此刻闪耀间，已笼罩在了浮邪之子身上，凄厉的哀嚎，惨绝人寰的痛苦之声，从浮邪之子口中无法控制，撕心裂肺而出。

他的肉身，瞬间就血肉模糊，整个人不成模样的同时，正在消散，似要被这道仙光抹去。

危机关头，浮邪之子心中的疯狂，化作了不成人声的咆哮。

“仙术，归同！”

仙术，是玄幽古皇时期被创造出来，被列为禁术，且于望古近乎失传，只有残留。

可显然在圣地里，仙术存在更多。

此刻随着浮邪之子的低吼，那根大帝之针骤然璀璨，在他四周急速游走间，其后的红色丝线，竟勾勒出了一道道身影。

那些身影如魂，正是之前被许青斩杀的九位护道者。

但准确的说，出现的这些身影，并非是魂，而是因果。

这根针，缝合了那九位死亡者的因果，将它们串联在一起后，此针直奔浮邪之子，直接刺入他的眉心内。

瞬息间，浮邪之子的伤势不再恶化，全身银色的火，再次形成。

继续燃烧。

对抗许青的仙光。

一时之间，随着其元神的重新出现，仙光也都有所黯淡。

以此逃过死劫的浮邪之子，气势重新崛起，其表情狰狞，猛地望向许青。

“我以永远跌落蕴神修为，为展开此法的代价，不信……奈何不了你！”

浮邪之子低吼，元神光芒闪耀，高约千丈，卷动禁海，比之前更为磅礴。

向着许青那里，大手掌控规则法则，直接按去。

气势如虹，超出以往。

仅仅是落下，就使得海底轰鸣起来。

他这一次的燃烧，不仅燃烧了血脉，更是在那九位护道者的因果加持下，使这燃烧蕴含了命运。

某种程度，是燃烧了未来。

如此，换来了短时间的蕴神五界巅峰之力。

尤其是有大帝之针定神，使得时光回溯也将变得艰难。

这是他最后的手段！

此刻随着低吼，他的大手轰然间，直奔许青，而许青的四周虚空，似乎也都被其封锁，无法闪躲。

“这根针，有趣。”

许青的神情依旧平静，望着浮邪之子的眉心，也就是那根针刺入的地方，淡淡开口。

随后，没有任何举动，任由元神之手落在头上。

一声传遍八方的巨响轰鸣后，许青依旧站在那里，毫发无损。

至于浮邪之子，整个人愣在那里，心神大浪轰鸣，他无法置信，内心被不可思议所化的风暴横扫。

“这……这……”

他低吼一声，再次激发自身元神，爆发出十二分之力，又一次卷着规则法则，带着自身的疯狂与滔天杀意，抬手向着许青那里蓦然一落。

轰！

许青依旧站在那里。

浮邪之子沉默了，下一瞬，他身体猛地一晃，绕开许青，直奔千丈外。

他知道自己无法长久保持如今的战力，而许青那里的诡异，超出了他的想象，他这一生没听说这样的存在。

此刻也不愿意去思索缘由了，他的惊恐，他的绝望，他的骇然，早已占据了全部思绪。

如今，只想逃。

而许青，在此刻转身，望着浮邪之子的背影，右手抬起，轻轻一挥。

这一挥之下，千里海水，有了界限。

那界限是井口。

其内的海水，成了井水。

正是井中捞月。

浮邪之子的身体，蓦然一顿，他的法术，他的宝物，他的一切，都在此刻映在了海水里，也包含了那根大帝之针。

而他燃烧所换来的修为，也在此刻到了时间，在这一动不动中，自行消散开。

随后，许青右手落下，向其一捞。

那根针，被他一把取出。

做完这些，许青体内一声剑鸣惊天。

下一刹，剑光一闪而出，惊天动地的剑气，波澜禁海，碎灭命运，向着浮邪之子的魂以及其肉身，蓦然斩去。

一剑落，魂崩身溃！

剑声呼啸，又成音权，粉碎战场。

形神俱灭！

做完这些，许青收回目光，向着深海走去，接下来，处理了这些干扰后，他准备等龙辇巨人的到来。

可就在许青这里走出千丈之后，他脚步忽然一顿，猛地转头，神色第一次，出现了凝重，心跳声也是刹那加快，似有大凶欲降。

他察觉，自己被一道可怕的目光锁定！

这目光，不是来自龙辇巨人，而是来自邪生圣地内，浮邪百年闭关之处。

其内盘膝的恐怖身影，双目睁开。

开阖的一刻，圣地外，天空一暗，无尽乌云滚滚而来，海水波澜剧烈，直至大浪滔天。

无穷气势，席卷乾坤，使得规则低头，法则来拜。

八方岛屿，纷纷震颤，无数禁海之族，都心神莫名动荡，自起惊恐。

邪生圣地内的族人，也都各自心神翻腾。

主宰之威，在这一刻，撼世而起，更有取代天雷之声，卷着惊世骇俗的杀意，落于禁海。

“杀我子者，我看见你了！”
