# 第983章 主宰权柄

第983章 主宰权柄

目光，是一种玄妙的力量！残面的目光，可侵袭天地虚无。

神灵的目光，可影响万物众生。

而主宰的目光，能断绝古今，形成割裂。

尤其是配合每一尊主宰自身的权柄，能爆发出堪比神灵之力。

毕竟主宰，是修士体系里的天山，更是一种极致的升华。

初踏者，能与神火正面交战！

巅峰者，更可堪比无暇！

浮邪虽初踏，也如神临。

于是此刻，在浮邪的目光下，在其特殊的权柄里，许青脑海轰鸣，灵魂出现窒息之感。

窒息，并不仅仅可以体现在呼吸上。

当体现在灵魂的时候，会有一种如被抹去之意。

那是孤独，那是黑暗，那是绝望。

许青浑身一震，体内墟土所有神权，无论痕迹深浅，都在这一瞬齐齐闪耀，肉身更是浮现水银光泽。

全面爆发，对抗这目光的同时，他也急速的倒退，神知散开，欲融音中挪移，同时更是取出炎凰的羽毛。

要去传讯。

可冥冥中，传来咔嚓之声。

仿佛有什么锋利之物，在这一刹那，以某种超出理解的方式，霸道无比的剪碎了他与外界的一切联系。

许青心神波澜，收起羽毛，退后的速度更快。

而此刻，邪生圣地内，密室内盘膝的浮邪，其头顶出现了一把璀璨浩瀚的剪刀。

此剪刀古老，无尽沧桑，散着浓浓的岁月之意，更有恐怖之威升腾。

接着，身体百丈之高的浮邪，缓缓站起了身。

他的起身，使得乾坤轰鸣，风云色变。

百年前，邪生圣地具备王族血脉的他，在蕴神巅峰之后决然选择闭生死关，冲击主宰境。

此事传遍所有黄级圣地，被无数人瞩目。

因为主宰……即便是在圣地内，也都是一方之主。

能成功者，凤毛麟角。

尤其是对邪生圣地而言，更是如此。

邪生圣地原本在黄级圣地内，只能算是末流，多少年来都是其老祖一人凭着主宰巅峰战力独自支撑。

很多时候，如被束缚了手脚。

于是在邪生圣地的心里，浮邪闭关，可以说是最重要之事。

一旦成功，那么邪生圣地的地位，也将有所提升。

所以若非这一次降临望古的法旨，是他们不可抗之命，他们也不会选择在这个时候到来。

尽管不得不来，但对于邪生圣地而言，浮邪闭关之事依旧是他们族群的重点。

自身不去惊扰，更严禁外界干扰。

故而对于外界之事，这位闭关百年全身心沉浸在突破之中的浮邪，并不了解，他只是在多年前的一次苏醒里，知晓未来圣地要降临望古执行法旨之事。

对于望古的信息，他还停留在之前的认知上。

直至此刻，唯一血脉子嗣的死亡，形成的心悸与因果，波澜了他处于沉睡之中的心神。

说不清是福是祸。

福，是因他实际上在数年前，就已经踏入到了主宰的门槛内，可气息与威压陷入混沌，如身在轮回里。

周而复始，不得苏醒。

此事外人无法帮助，只能依靠他自己去挣扎。

唯有苏醒，才算真正晋升。

几乎所有主宰，都会经历此事，这也是凝聚自身权柄的过程。

所谓权柄，与神权类似，但本质不同。

一般来说，都是在主宰这个境界所独有，但偶尔也会有一些绝世天骄，能在蕴神就获得，只是极为少见罢了。

至于获得权柄的过程，有的苏醒只是瞬间，有的需要百年乃至千年更久。

所以这波澜的出现，所形成的牵连，化作了血脉的杀意与愤怒，契合了他的权柄，使得他终于苏醒。

至于祸……则是子嗣的死亡，以及权柄提前苏醒后所形成的瑕疵。

但无论如何，这一刻的他，已是主宰。

睁开的眼，凝望了虚无，破开了因果，追寻心中所感。

如他所说，他……看见了许青。

外界虽陌生，但结合曾经的认知，他明白圣地已降临到了望古。

至于杀自己子嗣者的身份，他不知晓，也没有必要去认知。

因为无论对方是谁，这一刻……都是他必须要击杀的目标。

唯有这般，才会修补心境，使瑕疵的权柄，得以圆满。

这与他的道相关！

尤其是他目中所看的身影，虽被自己以族群曾经的绝巅大帝遗宝剪断了与外界的联系，但却以一种诡异之法急速隐匿，所以浮邪没有任何迟疑，向前一步走去。

这一步，落在他闭关的密室内，却波澜了天地，撬动了命格，其身影刹那消失。

循着血脉的指引，循着目光的冥冥锁定，他一步落下的刹那，已然出现在了许青的千里冥域内。

现身的一刻，这里的规则有了主，法则成了奴。

望古的天道，虽因望古意志的影响，对当年离去的圣地有排斥，但对于到了主宰层次的大能……无论来自何方，都是迎合的。

因为当年的那些天道，被创造出来，本就是为了修士而服务。

所以身体落在这千里冥域的瞬间，天地内臣服的规则与法则，成为了浮邪心念的载体，就好似他化身了天。

他的意，成了天意。

他的念，成了天念。

他要封印此地，那么此地瞬间封印。

他要灭杀许青，那么许青的四周，杀机轰然爆发。

这些杀机，是天意所化，是浮邪之念所具。

本是无形。

可无数的无形杀意汇聚在一起后，因浮邪意志的融入，却成为了有形。

于是许青的前方，出现了一根拥有五节指骨的红色手指。

这手指一出，四周的一切仿佛凝固，就连思绪也都被压下，海水都不再波澜，唯有极致的杀机，在这一刻撼动所有。

一动之下，就向着此刻心神波澜万丈，身躯急速倒退，飞速欲融入音中的许青那里，蓦然一按。

所过之处，海水爆发，天意爆发，杀机爆发。

一按之下，恐怖的威压，可怕的杀伤，以一种不可阻挡，不可抵抗的气势，临近许青。

影子哀嚎，神藤碎裂。

月光碎开，音权黯淡。

九黎也好，大玄天甲也罢，所有的手段全部失去了效果。

那根手指，仿佛命中注定，直接落在了许青的身上。

轰！

他的一切阻碍，都失去了作用，他的一切神通术法，都随之碎裂。

所有，似乎都没有了意义。

排山倒海之力，席卷毁灭之威，以摧枯拉朽之势，轰击他的全部，要将其灵魂撕裂，要将其肉身崩溃。

要将他，形神俱灭！

许青全身轰鸣，身体被风暴横扫，骤然倒卷。

但却并未崩溃！

这一幕，使得走入此地的浮邪，目中露出一抹异芒。

“原来如此。”

而许青那里，虽肉身没有在那主宰一指下崩溃，可却有大口大口的鲜血，从他嘴里喷涌。

肉身更是出现了一道道裂缝，一缕缕仙银，从裂缝内溢出，如鲜血一样融入海水内。

这些裂缝，不是主宰一指碎出，而是本就存在于许青的身上，那是残面血肉由仙银的缝合痕迹。

也是许青身上的封印所在。

主宰一指，虽无法碎灭他的肉身，但……可以让他被仙银黏连的肉身，出现重新分离的征兆。

他的身躯，终究还没有完全融合。

这也是为何，七爷告知许青，他肉身如今的防护程度，在主宰之下的原因。

此刻，肉身碎裂的剧痛，如风暴在脑海爆发，撕裂他的感知，摧毁他的思绪。

使得许青身体颤抖，无法形容的痛苦，蔓延全部。

但更让他双目赤红的，是其灵魂上的撕裂之感。

生死危机，更是在这一刻强烈升腾。

但许青这一生，经历生死不少，如现在的情况，并不陌生，他明白越是这个时候，就越是要冷静。

于是强忍着来自身与魂的摧残，咬牙之下，音之神权爆发，整个人终融入音中，急速远去。

“离开这里，想办法对外传音！”

但在主宰的亲临中，许青即便是再强悍，也终究有限，此刻虽融入音中遁走，可随着浮邪的目光落去……

冷漠的声音，从浮邪口中传出。

“抹去。”

这是浮邪的权柄之力！

这两个字出口的刹那，千里范围内的一切音，都瞬间消失，这不是被夺，也不是被掌控了音权，而是抹去！

抹去所有音，让其不存在。

而音不存在，融音的身影要是不自己出来，那么同样也要被抹去。

于是下一刹，许青的身影不得不从音中显露。

就在其出现的瞬间，一只红色的大手，在许青的上方笼罩。

此手具备七指，成赤色，每一指都是五节指骨，看起来诡异的同时，又如来自黄泉。

此刻出现后，遮盖了许青的天，占据了他的世界，向着许青这里，一把抓来。

没等落下，掀起的威压就使得许青身上的裂缝更多，好似被天地镇压。

仙银如血一般，再次流淌，那种身体要支离破碎的感觉，还有灵魂被碾压的虚弱之意，使得生死之念，成了滔天大浪。

欲淹没所有。

许青口中鲜血喷涌，目中更为赤红。

危机关头，他神情露出果断，没有半点迟疑双手抬起，向着四周蓦然一挥。

顿时自爆的波动，在这千里惊天而起。

这一处战场，是许青为龙辇巨人所布置的千里冥域，其内他布置了太多的神源，可以让他的神权于此地更好的发挥。

如今随着自爆波动的扩散，眨眼间，千里冥域无声爆发。

大量被他布置神源的地方，成了一个个爆裂点，足足数百，此刻齐齐崩溃，每一次爆开，这里的恐怖就增加一分。

最终全部炸裂后，形成了惊世的风暴，以许青为中心，向着上方横扫。

直奔笼罩而来的巨大手掌！

虽这全部的过程，因抹去权柄的存在，从始至终都是无声无息，可这风暴内闪耀着紫月之光，还有毒禁之力，使得千里风暴被加持，威力更胜。

最终越来越大，如海底神山的爆发，卷动逆天之势，向着抓来的主宰之手，狠狠一撞。

那主宰大手，在半空一顿。

风暴将其支撑！

可主宰如神灵，这风暴虽浩瀚，但也只能让其一顿罢了。

最后还是骤然落下。

轰击海底。

千里范围的海底平原，顿时碎裂，凹陷成了一个巨大的深坑。

可这两股力量的碰触，终还是一定程度上略微化解了抹去权柄之威，使得声音微弱的传了出来。

一开始还轻微，可瞬息间，就骤然扩散。

许青要的，就是这散出的声音！

几乎在声音传出的刹那，他的身影在承受了重创下，借助此声，融音远去。

鲜血，喷洒在了海水中。

仙银，流淌在了虚无内。

声音所过，一片银红。

而声音内，许青的意识逐渐模糊，神念也在溃散，可依旧全力逃遁。

所去方向，是他冥冥所感，如今正向此地走来的龙辇所在！

与此同时，在许青这里生死危机的一刻，于圣澜大域之外，衣族所在的大域内，一处五颜六色的衣团里，二牛正呼呼大睡。

他的四周，都是各种各样的女子衣服，将其簇拥。

显然他在衣族很受欢迎，也有很多可以一起睡的好朋友。

如那只手套，如今就躺在他的胸口上，手指在那里绕着圈圈……

直至下一瞬，二牛忽然身体一震，猛地睁开眼。

他的苏醒，也使得四周的衣团纷纷醒来，彼此漂浮在他的四周，那只手套一样这般，在二牛的面前比划了几个手势，似在问询二牛怎么了。

二牛挠了挠头，脸上露出迷惑。

“没啥，就是做了个噩梦。”

“梦里，小阿青似乎想要说些什么……”

“这个梦好奇怪。”

二牛喃喃，那些衣团听闻后，各自飘舞，似在安抚。

“你们说的也对，可能是我这段时间太累了，你们还要给我按摩？”

二牛舔了舔嘴唇。

“行吧，那就继续睡会，你们给我按按好了。”

说着，二牛兴奋的躺了下来。

可下一瞬，他忽然又坐起。

“不行，我还是回一趟南凰洲吧，总感觉好像有什么事发生了。”

“伱们要是不舍得我，和我一起去？”

——

本章4000字，我继续去写
