# 第984章 走来的龙辇

第984章 走来的龙辇南凰洲外，禁海深处。

漆黑的海底内，一头巨大的蛇形海兽，正在追逐猎物。

其速惊人，随着大口的张开，将猎物一口吞噬后，这海兽口中传出一声满足的低吼。

吼声低沉，在海底回荡。

而在这声音里，许青的身影蓦然显露。

出现的一刻，他的身体猛地膨胀了一下，似要支撑不住崩溃开来。

但下一瞬随着其身躯封印之光的闪耀，又重新恢复原本的大小。

接着许青喷出七八口鲜血，勉强站稳。

他面色阴沉，低头凝望肉身。

此刻的肉身上，弥漫了一条条裂缝，从内流淌出的仙银，使得他的模样，触目惊心。

而灵魂的残破，以及从内向外散出的虚弱，使得这一刻许青眼前的世界模糊严重，一切都扭曲起来。

深海，在这扭曲里好似成了魑魅魍魉，露出狰狞。

但也只是一瞬，虚弱之感所带来的昏厥之意，被许青强行压下。

扭曲与迷糊，也都散去。

可危险，还没消失。

许青明白如今时间对自己而言，极为珍贵，于是立刻催发体内紫色水晶之力，让恢复在这一刻全力爆发。

同时许青当年获得的残面之血，也被他取出吞下一大口。

任由此血在体内轰鸣。

终于，肉身的裂缝恶化缓慢下来。

随后许青没有任何迟疑，立刻拿出炎凰的羽毛，要再次传信。

可下一刹，碎裂之声，又一次从冥冥中传来。

他的传音，依旧被断，无法传出。

“不仅仅是封锁，那主宰定还有至宝，断了我与外界的一切联系。”

许青面色难看，他心知肚明如此状态下，自己想要逃出升天，常规去看几乎是不可能完成之事。

而自己的肉身，也再坚持不了几次对方的轰击。

“先想办法看看能否脱困，若不能……那么时间对我来说，最为重要！”

这里毕竟是内海，动静越大，被人注意到的可能性就越大。

至于师尊留下的封印，是为了保护自己的灵魂而留下，若是强行打开……许青清楚自己的灵魂，将因无法承受残面之力而消散。

想到这里，来自灵魂与肉身的剧痛，让许青许久没有体会的冷，再次浮现全身。

他品味着这种冰冷，再次融入音中，直奔感知中龙辇到来的方向。

“借助龙辇之力，或许能有脱困的可能！”

几乎就在许青消失的瞬间，他的耳边听到了来自浮邪的声音。

“抹去。”

这两个字，如同梦魇，回荡的刹那，超出许青感知范围的区域内，不仅仅是声音被抹去，就连数不清的海兽，也都无声无息的消失了。

许青的身影，重现显露，鲜血喷出中，他的身后虚无里，浮邪的身影一步步走来。

每一步落下，都让海底翻腾，每一步走出，都让规则与法则随其念而蔓延。

如天之杀！

“这里的法则告诉我，你杀我子时，亦是这般追击。”

冷漠之声，在海底传开。

落在许青耳中，没等被他掌控，就自行消失，成为了抹去的权柄，作用在他的肉身上。

使其肉身的裂缝，再次被扩大。

那种即将崩溃的感觉，也越来越强烈。

危机时刻，突然许青体内传出刺目之光，自身化作大日，在这光芒璀璨间，所有的光飞速汇聚，成了一道。

以超出之前的速度，如光遁一般，骤然远去。

刹那间，不见踪迹。

“仙光？”

浮邪的身影，出现在了许青消失之地，遥望远方，随后摇了摇头。

“可依旧在我的范围之内。”

“不过，此人族牵连的因果，着实有些多了……”

“竟有这么多的命运，冥冥间被其波动，让我有一种斩杀后，大祸临头之感。”

浮邪的前方，那把巨大且古老沧桑的剪刀，再次出现，将其目中所看到的一条条于许青身上散出的丝线，一一剪断。

这里面有那么几根，在剪断的一刻，剪刀传出了咔嚓之声，自身的沧桑更浓，甚至还出现了锈迹。

显然剪断这些丝线，对这把恐怖玄妙的剪刀而言，也要承受代价。

“但同样的，我能感受到，若我权柄可以将其抹去，那么……权柄之威，也将如大补。”

“还有他的肉身……难怪我儿因此而亡。”

“这般因果，这般血肉，这般机缘……带着毒刺，需要慢慢剥离，才可品尝。”

“这过程，急不得，尤其是有些线，不能粗暴的剪断，需要特别处理。”

浮邪若有所思，一步走去，如猎人一般，将所有的威压，笼罩在猎物的身上。

数万里外，许青身影刚一出现，背后的主宰之威，就轰然降临。

许青咬牙，再次光芒闪耀，光遁而去。

这光遁，是来自玄阳仙光的神通，展开此法可让速度极致化，可却需要两道才可。

但许青的仙光只有一道，本不足以支撑他展开此神通。

所以他选择了燃烧自己的魂丝，借助魂丝被燃烧所散出的魂光，代替仙光，勉强施展光遁之术。

这是无奈之举，也无法坚持太久。

而五六次之后，无论是海面，还是海底，许青在一次次的惨烈中，就好似一直被笼罩在天罗地网之内。

无法逃出，难以传信。

且更为诡异的是许青感觉自己的存在，似乎也都处于被抹去之中。

因为海兽似乎察觉不到他，而在海面上他看见了异族岛屿，也看见了舟船，甚至还看见了七血瞳的弟子。

但偏偏，他们都对他没有丝毫察觉。

甚至有一次许青出现在了一艘七血瞳的舟船上，可明明站在那里，但仿佛不在同一个空间。

彼此交错而过，如无形。

这一幕，让许青心底越发阴沉，直至此刻在深海出现后，他神色萎靡至极，虚弱之感同样如此。

可却咬牙，继续冲出。

而他的魂丝，在这几次展开下，也从五千万的数量锐减到了一半。

可就算是这样，也还是没有逃出对方的范围，再次出现时，他背后的深海里，主宰的威压瞬间笼罩。

好在……许青也到了自己的目的地。

其前方的海底，传来了轰鸣声，那是脚步落下的声响。

这声响，无视抹去的权柄，正在到来。

恐怖的威压，可怕的气息，更是在这海底疯狂的蔓延，使得许青后方的主宰浮邪，目光随之落去。

“居然是煌天神族太子的龙辇以及尸骸之仆，难怪之前不在我的感知之内，直至目光所望，才有所察觉。”

“煌天神族的太子……”

“族中曾有记录，这位太子在古老的年代，被允许化身太阳，与其妹妹所化之月，交替望古白昼黑夜。”

“直至上荒到来，兄妹陨落。”

“其仆从也陨，成了尸骸……”

“这龙辇与尸骸，就是你所寻求的生机吗。”

浮邪平静开口。

许青那里一言不发，感知龙辇的瞬间，他目中露出疯狂，身体一晃之下，随着黑色火焰的出现，在四周化作火海的一刻。

他整个人化身巨大金乌。

爪子抓着乐师的断手，向着龙辇巨人那里，急速而去。

许青在赌。

他赌自己的金乌与龙辇同源，赌断手的出现可让因果更牵连，赌……自己的靠近，不会受到太大的阻拦。

断手也在此刻睁开眼，手指动弹中，天籁迎月之音，回旋而起。
