# 第985章 时间的边缘

第985章 时间的边缘天籁之音，在海底回荡。

死亡的气息，正在接近。

无论是身后，还是身前。

但化身金乌的许青，此刻目中蕴着果断之意，抓着断手，一路随着天籁的旋律，全速前行。

更是在这冲去中，他目光闪动，激发自身的金乌之火。

刹那间，火焰在许青身上升腾，如在这海底，开出了一朵火焰之。

席卷八方。

这一切，使得他在海底璀璨，如一只火焰之箭，能本能的吸引所有目光。

向着青铜龙辇来临的方向疾驰。

这一刻，许青心中空灵，一切思绪都被他屏蔽在外，整个人全部沉浸在所化金乌之中，沉浸在断手的曲乐之内。

就如同一只真正的金乌，距离青铜龙辇，越来越近。

海底淤泥蔓延，漆黑的海水更为浑浊，而随着许青全身火焰的燃烧，在这浑浊的海水里，成了瞩目，于是浮邪的目光，随之落去。

目光落下的一刻，许青所化金乌浑身一颤。

他再次感受到了主宰目光的力量，或者说，是感受到了目光内权柄的重量。

那是抹去，也是割裂。

抹去痕迹，割裂存在。

于这目光里，他身上散出的黑色火焰，也骤然熄灭，被断绝。

而他的身体更是轰然震动，裂缝扩散愈大，口中鲜血喷出。

也正是在这个时候，远处的海水内，依稀间一尊恐怖的存在，终映入到了许青所化金乌的目中。

那是一个浩瀚的巨人！

其身体高大，全身长满了触须，不断地摇曳间，在它的肩膀上，还背着一条粗大的铁链。

铁链蔓延至远处，模糊中可见尽头，是一架青铜龙辇。

这龙辇残破，其上长满了铜锈，充满了岁月的痕迹，但高大的车身，精致又不缺磅礴的雕刻，使其上弥漫出一股帝王之意。

眼下，这巨人拉着青铜龙辇，在海底迈着大步，每一步落下，大海都掀起淤流，牵引海浪扩散。

伴随它一同出现的，还有咔咔、咔咔的恐怖磨牙声！

落入许青耳中的一刻，心悸之感在许青心神升腾，即便是以他如今的修为，再次遇到这龙辇巨人，可来自对方身上的威压，依旧还是让他全身本能的颤栗。

但许青的速度没有丝毫放缓，反而越来越快。

刹那间就破开激流，洞穿淤泥，出现在了庞大的龙辇巨人身前。

与巨人比较，许青所化金乌，微不足道。

可金乌的气息，以及断手传出的曲乐，在这一刻……形成了特殊的因果，无法被剪断。

于是，巨人的脚步一顿，抬起了头。

任由许青所化金乌，出现在它的面前，直至从它的头颅旁，呼啸而过。

借助它庞大的身躯，阻拦在了浮邪的前方。

许青赌对了。

只是……几乎在许青临近龙辇巨人的瞬间，浮邪收回了落在许青身上的目光。

“自身璀璨，从而让我本能将目光锁定，随后借助这龙辇巨人的身躯阻拦，使我蕴含杀意的目光，与这巨人碰触，进而触发一些未知的条件，引起波折？”

“我儿身上的那根大帝遗宝之针，也在你那里吧，串连我的因果，你还做不到。”

“有点心机，但却不多。”

浮邪淡淡开口，一步之下，就要跨越避开龙辇。

这对他来说，不难。

毕竟，这龙辇巨人无论生前多么惊人，但如今只是一具尸骸，哪怕存在了一些本能，可只要不去触发，自然无碍。

但许青这里的手段，即便是被人看了出来，可于这生死危机下，又岂能只有浮邪所说的这些。

于是下一瞬，许青所化金乌从龙辇尸骸巨人头颅旁呼啸而过的刹那，他抓着的断手，掌心之眼立刻赤红。

百鬼立现。

原本的天籁曲调，蓦然改变，直接成了哀嚎。

曲还是那个曲，可音却凄厉。

成了百鬼夜行之音。

亦是之前，那断手面对许青，召唤出腐朽之月时，所展之声。

眨眼间，海底翻腾，一轮腐朽的月影，在巨人面前，在浮邪身边，骤然出现。

其上狰狞的少女面孔，双目开阖，望向此地，望向浮邪！

一股类似诅咒的神禁，在这一刻惊天而起。

神威浩瀚。

龙辇巨人更是浑身一震，头颅低下，浑浊的目光，刹那锁定浮邪。

浮邪眉头皱起，身体在半空一顿，目露奇芒。

与此同时，许青那里拼了一切，借助这个机会，体内魂丝燃烧，光遁再闪。

瞬息间，其身影在巨人身后消失。

出现时，已在万里外。

海面上。

许青的身影蓦然显露，口中鲜血不断，肉身裂缝流淌的仙银更多，混合鲜血，一同洒落海中。

脚步更是踉跄，仿佛要站不稳。

死亡的气息，随着灵魂的扭曲与腐朽，正在蔓延。

那是腐朽之月的诅咒之力。

虽之前月影的出现，散出的诅咒并非针对他，但蔓延的余威，依旧还是让许青这里灵魂腐朽。

不过化解诅咒的方法，许青知道。

所以在现身的刹那，他立刻操控断手，奏出真正的天籁迎月。

此曲飘摇，落入魂中，这才使许青灵魂的腐朽之意消散开来。

接着他立刻传音，但下一瞬……许青的面色，更为阴沉。

“还在他的范围之内！”

许青喃喃，没有任何迟疑，狠狠咬牙，继续光遁。

刹那间，身影消失。

时间，慢慢流逝。

禁海，波澜起伏。

漆黑的海面，一望无际，与往常比较，没有任何区别。

无论是各个岛屿的族群，还是海上出行的舟船，万物众生，一切如常。

该修行的修行，该狩猎的狩猎，熙熙攘攘之音，也在多个岛屿的黄昏里回荡。

唯有落下的残晖，慢慢消散在黑色的海浪里。

天空渐渐阴沉。

黑夜正在走来。

没有人察觉，也没有人感应到，此刻在这禁海上，一场激烈的追杀，正在持续。

一切痕迹，都被抹去了。

来自浮邪的抹去权柄，可以让修为不如他的修士，感应不到丝毫。

而当年追随玄幽古皇，开创了邪生圣地的那位修为达到了大帝巅峰的古老之皇，其所遗留下来的至宝剪刀……

那是邪生圣地内的族器，关乎权柄。

本是老祖所持，百年前因浮邪闭关冲击主宰境，故而被老祖赐予，在这百年里，漂浮其头顶，为其剪断一次次突破失败的厄运。

同时，它更大的意义，是让浮邪感悟，从而获得属于他们这一族主宰，所特有的抹去权柄。

当浮邪成功的一刻，在这至宝剪刀的加持下，其抹去之力，可达到了极致。

即便是大帝的感应难以被剪断，但短时间内被暂时抹去，此宝可以做到。

范围，更是无尽。

于是，就使得许青之前明明出现在人前，却无人察觉，明明在一个时空，却变的无形。

眼下，也是如此。

而这场追杀，从始至终，悄然无息。

直至黄昏彻底被黑夜埋葬，许青体内的魂丝数量，只剩下了三百多万。

他已拼尽所有。

但传音，依旧无效。

仿佛天地，都在浮邪的范围之内，而明明知晓这不可能，但偏偏这个感觉，会随着黑夜的到来，随着希望的黯灭，占据了全部。

“只剩下最后一次光遁……”

黑夜里，距离海鳌族不远的海面上，许青面色苍白，这一刻的他无论是肉身还是灵魂，都已到了极限。

但他的心，依旧平静。

即便是被主宰追杀，即便是生死危机，可类似的生死，他这一生经历数次。

这一次，虽更为凶险，可越是这样，越不能让负面的情绪左右认知。

所以许青深吸口气，将自身这一路主动去黯灭的人性，彻底失辉，使得绝对理智的神性，在体内完全升起。

他的双眼，越发深邃，回头望向身后。

理智的分析，于脑海浮现。

他知道龙辇巨人即便是可以影响主宰，但大概率阻拦不了太久。

毕竟，龙辇巨人也好，那腐朽之月也罢，都是死物。

“而此人之所以任由我去逃，大概率是刻意的行为。”

“似乎是以这样的方式，去更一步的抹去我的存在。”

“如今去看，他已经成功了大半。”

许青看了眼从其下方海水里，缓慢游走的一只海兽。

以往，这种海兽远远的在感知许青的气息后，就会颤抖逃遁，可如今却如没有察觉丝毫。

“应该是我身上的因果，使他忌惮，所以没有选择直接斩杀。”

“继续逃下去，已无意义。”

许青平静的思索。

关于对方的权柄，许青无法全知，难以分析出真相与原理，只能利用所知的线索，去判断行为。

于是数息后，许青的目光落向海底。

“他需要时间去抹去我，而我也需要时间去让外界间接感受我的消失。”

“但理论上，他的时间会更快。”

“所以我如今需要做的，是减缓他的时间，进而增加我的时间……那么，有一个地方，很适合。”

许青冷漠的感知了一下体内仅存的魂丝，没有任何迟疑，仿佛不是自己的一般，直接将其燃烧。

换来了最后一次光遁，身影瞬息消失。

现身的一刻，已在了深海内，那是一片海沟之地。

但持续的伤势于此时，突破了临界点。

其身躯向外一散，无数血肉似要支离开来，好在仙银以及封印，拉丝一般将这身躯连住。

但看去时，这一刻的许青，已不成人形。

他的灵魂，也在粉碎。

即便是意识在神性的理智支撑下，也还是陷入了昏迷。

不过在昏迷前，他向体内的神藤，平静的下了一道法旨。

于是在他失去思绪的一瞬，神藤飞出卷着他的身体，直奔海沟，飞速钻入气泡，向着那座残塔飞去。

半柱香后，海沟上，浮邪的身影从模糊中走出，凝望此地，他目中露出异芒。

“这是此子最后的依仗？”

浮邪淡淡开口，一步走去，出现在了气泡外，向内踏入。

那气泡存在的排斥，骤然爆发，向着浮邪这里排山倒海而来。

十多步后，浮邪脚步一顿，望着隔着气泡距离自己只有数十步远的残塔，眉头慢慢皱起。

无法继续前行。
