# 第986章 风起禁海

第986章 风起禁海

深夜，本就漆黑的禁海，越发深邃。以肉眼去看，能见的范围不到半尺，四周的虚空，如同被一张森森大口吞噬。

伸手，难见五指。

温度也是如此。

随着夜的降临，冰寒的海风，在海天之间呼啸，吹向北方。

此风很冷，带着腥味，更有一股腐朽之感，就如同一个病魔缠身的老人，在风烛残年中，挣扎的吐出阵阵死亡的气息。

与这气息一同被卷起的，还有来自未知海兽的呜咽之声。

在黑暗里回荡。

充满了神秘，慑人心神。

而在海下，暗流一样这般。

要比白天更大，更激，卷动八方。

在上，它们会形成巨大的浪涛，在下则化作一个又一个磅礴的漩涡，游走大地。

无数年来，每当深夜降临，海底都是如此。

没有人知晓这些漩涡，为何形成，只是知晓这似乎是禁海的自然规律。

周而复始，从未间断。

此刻，随着一道漩涡横扫，在一处海底区域轰鸣而过，淤泥蔓延中，露出了一条条如伤痕般的海沟。

其中一条海沟的深处，淤泥下埋着一个巨大的气泡。

气泡里存在了一座残破的塔。

塔外，神藤缠绕，散出紧张与敌意的情绪波动，锁定外界。

而在塔内……有一具惨不忍睹的尸骸。

如被人分尸一般，躺在那里。

不过分尸的刀，显然并不锋利，所以那尸骸的血肉没有完全被斩断，彼此之间存在了大量银色的拉丝，勉强连接。

随着时间的流逝，在银色的拉丝收缩中，分离的血肉慢慢的回缩，更有紫色的光微弱的闪耀，如在修复。

直至数日后……

尸骸的身躯血肉，完全收缩在了一起，终现人形，不过其上密密麻麻的裂缝，依旧触目惊心。

但好在有生机从这身躯上散出，仿佛于冥界归来。

其闭合的双眼，亦慢慢睁开，露出虚弱但却无比冰冷的目光。

“身处此地，且还活着，这说明我最后的决断正确。”

“那邪生圣地的主宰，无法踏入此塔所形成的气泡。”

“时间上，我已在边缘重新获得。”

许青心中平静，神情也是如此。

这一刻的他，依旧保持在神性居上的程度，以极致的理智，冷静的判断所有事情。

其微弱的神知更是散开，蔓延塔外，印证自己的分析后，他缓缓的坐起。

坐起的过程，来自身体以及灵魂的剧痛，足以让一个感知正常之人痛的发狂甚至昏厥。

可神性居上的许青，仿佛没有任何感觉，只是动作有些缓慢，用了二十多息才完全坐起。

接着取出残面之血，慢慢吞下后，双目闭合，开始打坐。

他要让自己伤势尽可能快的恢复，让自己修为回归巅峰。

同时借助自己获得的时间优势，等待外界的救援。

而此刻，在残塔外，在气泡外，浮邪面无表情，也在盘膝打坐。

其头顶漂浮一把满是锈迹的剪刀，闪耀黯淡之光的同时，也有恐怖且古老的威压内敛流转。

形成了一股可屏蔽外界一切感应之力，抹去自身所在区域的所有痕迹，使得一切所看，都在虚化。

而这剪刀自身，也在虚化。

“此防护，的确不俗。”

“唯有那条圣天神藤，才可使人无碍进出。”

浮邪凝望前方气泡，心底喃喃。

三天的时间，他用了很多方法，试图踏入这气泡，均都失败。

若是强闯，最多走到二十步，就无法继续了，来自气泡的排斥之力，已达到了他能承受的极致。

“但想要破开，也不是没有办法，只需以我主宰权柄去一点点磨碎，不过需要的时间多了一些，要百日才可。”

“还有一个方法，可以瞬间打开，那就是再次动用剪刀的本源之力。”

浮邪沉吟。

动用剪刀的本源之力，会加速这把剪刀的消耗，使其虚化更严重，直至彻底消失，成了大道的一部分。

这种消耗，是他无法接受的。

而最重要的是，他之前追杀许青，有很多因果之线，让他忌惮，不敢直接剪断，所以早已动用了剪刀的本源，如以大帝巅峰之威去短时间屏蔽。

若是此刻再去动用，大概率剪刀将完全虚化，消散开来，融入大道，不再被他掌控。

到了那时，自己这一路对那些可怕因果的所有屏蔽，也都将瞬间消失。

“怕是顷刻，就有强者降临此地。”

“而我炼化此人的肉身，也需时间，来不及的……”

浮邪思索，随后抬头目光落向气泡内的残塔，渐渐露出奇异。

“放弃，有些不甘。”

“这可是残面血肉啊……他的这具身躯，怕是举世仅有！”

“配合传说中的仙银，这一切所形成的肉身，虽具备了大因果，但……”

“这是成就夏仙乃至更高层次的契机！”

“一旦我拥有，只需隐匿一段时间，等虚星圣地降临，到了那个时候，那位大人虽也会觊觎，可他必定不愿与上荒牵连因果，所以大概率，是允许我来掌控……”

“在他的庇护下，此子的那些因果，抬手可灭。而我邪生圣地，也将一飞冲天！”

浮邪眯起眼，沉默后，心中果断。

“如此……只能用第三种方法了，虽存在凶险，但闻道者即便朝生夕死，亦是值得，机缘化生，也有可能。”

想到这里，浮邪双目闭合，瞬息间他全身震颤，接着一条条血肉之丝，竟从他身体内散出，向着前方的气泡，飞速蔓延。

密密麻麻数量之多，怕是不下千万。

很快，这些血丝就笼罩了气泡，将其完全覆盖在内，一点点拉动。

要将其拉入体内，去慢慢同化！

这个过程，浮邪神情极其凝重，他的重点并非放在拉入上，而是落在头顶的大帝之宝中，警惕所有对此地对自己以及对许青的感知。

就这样，时间流逝。

一天后。

南凰洲，七血瞳港口内，二师姐坐在第七峰的阁楼中，正处理宗门事务。

这段时间，随着邪生圣地的降临以及对外的接触，整个禁海的局势处于外松内紧的状态。

对于七血瞳这个无论是南凰洲还是圣澜大域内，都算是顶级势力的宗门而言，事务也一下子多了起来。

而许青在外历练，二牛更是留恋异族不回，至于老三……周游大陆，寻问柳，不知去向。

师尊闭关，老祖正焕发第二春……

于是七血瞳内，这一代能处理事务的，就只有她了。

其他峰虽也辅佐，可显然都是以第七峰为主。

所以二师姐每天，都处于忙碌之中。

眼看娇妻这般，黄岩很是心疼。

所以一直陪伴左右，满脸的讨好。

时而为师姐捏捏肩，时而蹲下来捶捶腿，时而将桌子上的水果取出，小心的剥皮后温柔的放在二师姐的嘴角。

可谓照顾的无微不至，同时也在开口，咒骂他人。

“那陈二牛，我当初第一眼看他，就不是个好东西，现在更是留恋衣族不回，害得师姐你这般忙碌，他该死！”

“还有老三，与二牛一个德行，早晚累死在肚皮上！”

“至于阿青……”

黄岩正要说下去，二师姐抬头看了他一眼。

黄岩赶紧咳嗽一声，他知道自己这老婆不善言辞，也不善表达，可实际上对其师尊那一脉的情感极深。

于是连忙改了出口的话。

“二牛还行吧，老三也还成，阿青最好了……说起来了，有好几天都没和他联系了。”

黄岩正说着，忽然其传音玉简，在此刻骤然震颤。

不仅是他这里，二师姐那边也是如此。

二人同时取出，各自凝神后，瞬间抬头相互看去。

给他们传音的，是二牛。

因衣族与南凰洲距离太远，所以二牛的传音信息，转接了多个郡，最后通过迎皇州的传音阵，这才传到了南凰洲。

“我最近心中莫名不安，总感觉好像有什么事情发生了，老二，还有二妹夫，小阿青在你们那里吗，可还好？我联系不上他！”

二师姐立刻给许青传音。

未果后，她向血炼子老祖传音问询。

她记得与许青最后一次联系，是让许青去老祖那里。

很快，老祖传回信息，二师姐看了后，神色顿时肃然，望向黄岩。

“老四追寻神性生物，如今音讯全无！”

黄岩打了个哈气，安抚的笑了笑。

“没事没事，海底很多地方存在了扭曲，传音接不到很正常，而神性生物对那小子来说，杀起来不会有什么危险，况且我在他那里留了一根羽毛，一旦有了不可抵抗之危，他自然会告诉我。”

“你既然担心，我找一下就是。”

黄岩说着，感应自己的羽毛。

但下一瞬，他的双眼猛地睁大，有火焰在目中升腾，羽毛的感应，消失了。

可看了看一旁的二师姐后，察觉到对方情绪的波动，于是黄岩故作轻松的笑了笑。

“没事，找到了，那小子遇到了个快要点燃神火的海兽，我去处理一下。”

说着，向外走去。

“黄岩。”

二师姐忽然开口。

黄岩脚步一顿，回头笑呵呵的望着爱妻。

“将老四，带回来。”

二师姐轻声道。

“放心。”

黄岩哈哈一笑，神情轻松的向外一步踏去时，背对着二师姐的脸上，却露出凝重之意，刹那间消失无影。

禁海上，七血瞳看不见的区域，苍穹黑云翻腾，遮盖了太阳，使得黑色的禁海，笼罩在阴影之内。

无穷的闪电，轰隆隆的划破天际，一尊似凰似鹰的巨大身影，向着远方呼啸而过。

褐色的身躯好似岩石，羽毛如一团团燃烧的火焰。

所过之处，如有天火降临。

正是炎凰。

“有某位大能，隔断了我的感应！”

——

最近生活中事情比较多，身不由己，所以更新的少了，我努力调整。

现在继续去写，晚一些还有。
