# 第987章 成飓风来！

第987章 成飓风来！“许青，出事了！”

这一刻，禁海之天，黑云炸裂！

赤红的火焰猛地扩散，向着八方轰隆隆的横扫，所过之处，虚无燃烧。

成了火之天。

而那火焰落入禁海上，海水一样焚烧。

成了火之海。

阵阵来自炎凰身上的气息，也随着火焰弥漫苍穹，融入大海。

问天，问海，问苍之飞鸟，问水之鱼兽。

人在何方！

轰鸣间，无数杂乱的思绪，从八方而来，融入炎凰的意识里。

这些思绪飞速的编织，似要将一个完整的信息告知。

只是……一股无形无因无果无念之力，无声无息间到来，扭转乾坤，波及虚无，使得这些涌来的思绪，顿时混乱。

天地间如凰如鹰的浩瀚身影，双目猛地火焰爆发，口中传出一声惊天低喝。

喝声超越天雷，轰然爆开。

如破开壁障般，直接将这到来的干扰，刹那崩溃。

接着，足足上亿的感知，涌入炎凰心神内。

每一道……竟然都有许青的气息，都有炎凰羽毛的痕迹。

而这些感知所来之处……是禁海内的鱼儿，是无数的海兽，是一尊尊神性生物。

区域，更是无边无际！

这显然是不可能的。

“此存在，并非将我的因果抹去，而是将其分散开，落在了各个方位。”

黄岩心中一沉，他很清楚能做到这一点的，至少也是神灵或者主宰的层次！

于是他庞大的身躯，从天而落，破开海面，直接冲入海下，一路疾驰间，无数的火焰从他身上爆发开来。

所过之处，海水异质燃烧，颜色改变的同时，也向着那上亿的感应，各自冲去。

一炷香后。

无尽禁海，那些被牵连了因果的所有存在，瞬息间各自哀嚎，身体自燃凰火，成为灰迹。

借助这些灰迹，一个低沉的声音，在这禁海内，传遍八方。

“甲震乙离丙辛坤，丁乾戊坎己巽门，庚日失灵兑上找，壬癸可在艮上寻。”

此声回荡，禁海翻腾。

海底轰鸣，海浪滔天。

古老之意，更是随之爆发开来，形成了恐怖之威，汇聚了上亿之念，惊天动地。

寻找许青！

而此刻，海底深处，海沟内，于黑暗里抹去了自身所有痕迹的浮邪，其面前的气泡已被他血肉完全笼罩。

在不断地拉入体内的过程中，笼罩气泡形成的肉球，持续的缩小。

可就在这时，他闭合的双目蓦然睁开，其头顶的剪刀，激烈的震颤。

“找的这么快！”

浮邪面色阴沉，双手飞速掐诀，随着一道道印诀被打入剪刀内，这大帝遗宝的震颤，也缓和了一下。

但下一瞬，就重新激烈起来，甚至还有大量的锈迹，在上蔓延。

似就要被破开。

眼看如此，浮邪目直接咬破舌尖，喷出一口自身珍贵的道血，落在剪刀上。

顿时剪刀上血光闪耀，震颤再次缓和。

可显然，还是不够。

很快，这剪刀的波动，又一次的爆发。

浮邪目中露出果断，右手抬起，向着自己左臂狠狠一划，顷刻间其左臂被斩断，脱离身躯后如被祭献般，融入剪刀内。

以左臂，换来这剪刀之上威压的绽放。

下一瞬，剪刀之上抹去权柄，传出古老之意，震颤终于停了下来，固定在了这个状态，不可被继续撼动。

只是代价，除了浮邪的一只手臂外，还有就是这剪刀上，出现了一道触目惊心的裂缝。

不可抹去，不可修复。

与此同时，炎凰那里，在剪刀震颤停下的一刻，猛地抬头，目中露出强烈的精芒。

“对方……具备大帝之宝！”

“不过，虽依旧抹去了自身的痕迹，但来历……我已找到！”

炎凰遥望四方后，瞬间锁定了邪生圣地所在方位。

方才的隔空碰触，他闻到了邪生圣地的气息。

其心中的火焰，此刻已压制不住，轰然爆发，焚烧四方的同时，他的身影已冲天而起，卷着浩瀚天火，以焚烧天海的狂暴气势，直奔邪生圣地。

所过之处，天幕燃烧，禁海燃烧，恐怖的火焰，席卷万物。

片刻后，禁海海沟内，浮邪前方被其血肉笼罩的气泡所化肉球，终被他拉到了身前，融入在了身体中，于肩膀的位置，成了一个肉瘤。

“接下来，就是同化……”

“虽时间不会很短，可你，逃不掉了。”

浮邪眯起眼，阴冷之声传入肉瘤内，随后站起身，抬头望向上方。

他在思索自己接下来的去向。

他没有考虑回邪生圣地。

那里看似安全，他也相信自己将此事做的隐秘，但终究留在圣地内，有些不安。

毕竟，在家中隐藏，怎么看都是不妥之事。

“老祖那里，应知我的道，无需沟通，自有默契。”

“那么……我就隐匿起来，一方面同化那小子，另一方面等待虚星圣地的那位大人降临。”

浮邪心中喃喃，在思绪里浮现出他口中那位虚星圣地的大人的身影后，他的心中升起本能的颤栗。

“他老人家降临之日，就是圣地在望古闪耀之时。”

随后转身，在这海底，向着远方，隐匿而去。

一边前行，他身体的血肉也在不断涌入肩膀的肉瘤内，持续的碾压，持续的炼化。

而此刻，一场席卷禁海的火焰风暴，随着炎凰的展翅，带着浩瀚惊天之威，带着恐怖至极的威压，正向邪生圣地席卷而去。

天空，一片赤红。

禁海，燃无穷之火。

大量的异族岛屿，这一刻遥望苍穹，心神惊天骇然。

数不清的海下存在，亦都颤抖。

因为，这是南凰之怒！

不仅如此，同一时间，收到二牛传音玉简的，并非只有二师姐与黄岩。

二牛的玉简，在内心那莫名的心悸与不安中，传向八方！

包含了封海郡各方，包含了人族皇都，包含了祭月大域，甚至还包含了炎月玄天……

玉简的内容，与二师姐那里的相似，但却多了一句话。

“许青，出事了！”

这句话，在望古东部，掀起了比炎凰如今风暴更大的……滔天飓风！
