# 第988章 禁海天变！

第988章 禁海天变！凰起禁海，撼动众生。

这一天，禁海上多个族群所在的岛屿，都有那么一瞬，天被遮！

赤红的光芒，取代了天色。

流淌在半空中的爆风，代替了虚无。

席卷海面的火焰，夺走了禁海浪涛的权利。

它们，冲着一个方向，带着杀意，带着愤怒，横扫而去！

“南凰出海！”

“那是炎凰！”

“发生了什么事情，竟让炎凰这般怒火！！”

敬畏之声，骇然之音，在禁海众多岛屿上，哗然而起。

无数的目光，纷纷落天苍穹，落向那席卷了天地，化作恐怖风暴的浩瀚身影。

各种猜测，也随之蔓延，但无论如何，这一刻……禁海内看到这一幕的各族，无不心神波澜万丈。

于是不约而同的，都本能的望向风暴所去的方位。

……

禁海，曾经的尸禁上方，如巨山一般的邪生圣地，于此屹立。

此山浩瀚，抬头难见山巅，占据的范围更是辽阔。

远远看去，有无数神秘的符文印记，在山体若隐若现，它们在闪耀中游走，彼此时刻都有碰撞，根据印记碰撞的数量，传出不同大小的轰隆之声。

有时轻微，如在呢喃，有时狂暴，仿若天雷。

这是邪生圣地的护山大阵，是此族当年的那位巅峰大帝布置。

圣地，之所以被称之为圣地，正是因有大帝存在。

当年玄幽古皇离开时，有资格追随他一起的，自然也是具备大帝的望古各族。

只不过随着岁月的流逝，随着一些未知的意外，终有大帝陨落。

于是，就有了黄级圣地的出现。

开创族群圣地的大帝陨落后，又没有新的大帝继承，这一类圣地……便是黄级。

邪生圣地，也是这般情况，不过其大帝虽早已陨落，可布置的护山大阵，依旧庇护此族数万年。

只是随着时间的流逝，没有大帝之力补充，其威能也逐渐虚弱，如今已失去曾经巅峰之威。

但依旧强悍。

此刻阵法印记闪耀中，四周因此山冰层融化落于禁海所形成的数千里冰沙，也在微颤，似在与阵法共鸣。

这片区域，舟船不可进，海兽不敢临，在这禁海上，自成山岛。

再加上此山散出的星空气息，古老沧桑的同时，也带着莫名的威压，与望古虚无交融，形成了阵阵白色的雾。

以这座山为中心，雾气四散，与四周的漆黑禁海比较，颜色区分明显。

所以这段时间，在八方岛屿异族的心中，这里如同仙境一般。

但今天……仙境外，刮起了魔风，传出了魔音。

此风由火焰组成，自南方而来，出现的一刻，映的天幕一片赤红，如被鲜血所染，好似末日降临。

焚的禁海黑雾翻腾，仿佛无数魑魅魍魉，在内挣扎，传出诡异呢喃。

这是魔音的一部分。

另一部分，则是风的呼啸。

这一刻，天在吼，地在哮，万物终生，都在凄厉。

汇聚在一起，形成了震耳欲聋、惊天动地的咆哮。

邪生圣地，首当其冲。

数千里海面的冰沙，刹那融化。

笼罩此地的白雾，瞬间被点燃，成了火焰的一部，又在风中急速倒卷，将其内的巨山显露出来的一刻……

赤红彻底遮盖了天幕，焚火笼罩了禁海，风暴与嘶吼之声，成了这片区域的全部，幻化成了一尊如凰如鹰的浩瀚身影。

向着邪生圣地，骤然冲来。

临近的一刻，这如凰如鹰的恐怖身影，从黑云内伸出了巨大的爪子。

从上向下，带着数不清的闪电，冲着此山狠狠一抓！

似要将这座巨山，从海上拔起！

炎凰之爪，如神灵之手，从天而落，所过之处虚无撕裂，天地轰鸣，禁海都在凹陷。

可怕的威压，带着狂暴的愤怒，瞬息覆盖八方。

随着落下，滔天之火焚烧了此山四周的全部海水，天幕之焰，笼罩了此山的全部区域。

轰鸣之声，骤然间撕裂苍穹而起，轰鸣禁海。

邪生之山，剧烈震颤。

但就在这时，一声冷哼蓦然间从此山内传出，下一刹此山所有的符文印记，齐齐升空，组成了一个巨大的光幕。

正是邪生圣地的护山大阵。

此刻阵法一出，光芒流转，形成璀璨之芒，照耀八方，同时其内数不清的印记，也都各自散发出浩瀚之力。

使这光幕的防护，直接就达到了极致，向着炎凰抓来之爪，蓦然对抗。

轰轰之声，震天而起。

足以撼动小半个禁海的波动，顿时炸裂开来。

四周海水掀起滔天大浪，卷向八方。

炎凰之爪，也终无法落下，抓在了阵法上。

阵法内，邪生圣地的所有族人，此刻一个个都在心神翻腾，他们纷纷抬头遥望阵法外遮了天的炎凰。

一个个内心波澜时，一个老者的身影，出现在了山巅。

正是此圣地的那位主宰巅峰修为的老祖。

他抬起头，隔着光幕，凝望外界。

他知道炎凰，也知道对方在南凰洲的地位。

更是对其实力与状态有所判断。

可如今去看，他对南凰实力的判断基本符合，但对其状态的判断，却出现了巨大的偏差。

“望古乃至星空，都极为罕见异种，其神源恐怖惊人，身上却没有任何上荒因果……”

“它，走的是神灵之路，但却……并未点燃神火！”

邪生老祖心底一沉。

“神火没燃，只是凭着自身的神源，竟能与护山大阵对抗，且展现出的威压，虽不比神台，不如大帝，但却与我伯仲之间……”

“它是怎么做到的！”

“没有点燃神火，凭着神源的积累，竟达到如此骇然听闻的程度，那么若是它点燃神火……”

邪生老祖面色无比凝重。

“其底蕴之深，堪称绝世……此异种，野心同样惊天。”

“它是想要厚积薄发，不断凭着自身的积累，要在点燃神火的一刻，一步真神？”

“不过它身上……有瑕疵！”

“它被困住了！有某位存在，将其困在了南凰洲这片海域，使它不能离开太远……”

“所以，它才要一步真神，来破开此困？”

想到这里，这位邪生老祖表情严肃，缓缓开口传出话语。

“炎凰道友来此，即便是怒意蔓天，终也要给一个因果。”

其声如雷，轰鸣外界。

“交出许青！”

阵法外，一只爪按在阵法上的炎凰，全身火焰升腾，传出震天之声。

嗡鸣天地。

“许青？”

邪生老祖心中波澜，联想之前浮邪出关之事，心底已有答案，只是浮邪代表了邪生圣地未来的希望，更是自己重点栽培的下一位也是如今唯一的一位守护族群者。

其重要的程度，超出了所有的族人。

尤其是在自己陈年之伤已不可痊愈，大限不远的情况下，可以说哪怕族人都没了，可只要对方还在，那么族群自然也会延续。

不然的话，一旦自己大限离去，浮邪也陨落，邪生圣地……也一样不可能继续存在下去。

觊觎邪生的其他圣地，不在少数。

在圣地的记录里，这数万年来那些没有了主宰的圣地，被瓜分与蚕食的一幕幕，比比皆是。

“当年的玄辽圣地，不就是如此吗。”

所以，他虽心底叹息，觉得此事无比棘手，且蕴含巨大危机，可还是选择相信浮邪不是愚笨者，既然这么做了，自然也是衡量利弊后的决定。

“那位许青身上，定是有浮邪认为可以拿族群生死去赌一把的巨大收益！”

于是这位邪生老祖，皱起眉头，脸上露出诧异的神情。

“你说的这许青，可是圣澜与黑灵大域之主？”

说着，他抬手取出一枚玉简，轻轻一捏，顿时其上浮现出了众多身影。

这些都是邪生圣地搜集的各方信息，其中一道身影，正是许青的样子。

“南凰道友所说的，是这一位人族吧。”

“老夫不曾见过此人。”

说完，他回头凝望圣地族人，淡淡开口。

“你等可曾见过？”

圣地内，族人纷纷摇头。

“所以，南凰道友，你这般欺人太甚而来，有没有想过，伱可能找错了方向？”

邪生老祖，坦然的望着炎凰。

可就在其话语说出的瞬间，阵法外的炎凰，目中杀机一闪，其翅膀一扇之下，庞大的身躯向着苍穹一冲。

刹那到了半空后，其身躯调转方位，如一道火焰的流星，竟向此山，俯冲而来！

过程没有停顿丝毫，气势不曾减弱半点。

所过之处，虚无碎裂，天地颤抖，海水沸腾，恐怖的气息，惊天而落。

四周的火焰，更是狂暴炸裂。

这一幕，让光幕内那位邪生圣地的老祖，心神一沉，目中精芒一闪，正要加持阵法之力，去面对炎凰接下来的冲击。

可就在这时，天地轰鸣，一个庞大的传送阵法，竟生生破开此地的虚无，强行的出现在了半空中。

祭月大域的气息，从这浩瀚的传送阵内，狂暴而出。

气势扩散，威压八方之时，一个冷漠的声音，如剑气横空，回荡此地。

“欺你又如何？”

“找没找错，我等踏入后，自有判断！”

随着声音的传来，祭月大域的老九，其身影从阵法内，一步走出。

明明只是蕴神的修为，可这一刻在其身上，却显露出了能威胁主宰的凌厉。

他的身后，世子、三公主、五公主以及老八的身影，陆续的走出，一个个身上气势升腾，权柄之力爆发，比之当年，暴涨太多。

李自化之子，以蕴神获权柄，当年玄幽也都赞叹，皆为天骄。

曾经的他们，被赤母折磨，重获自由之后，岂会成俗！

此刻，他们来了。

在接到了二牛的消息后，在知晓许青出事之后，他们第一时间赶来，同时也将逆月殿这件李自化当年的至宝，也都带来。

而更为惊人的，是许青或者二牛若在这里，可以清晰感知，他们的身上，散出了李自化的气息。

同时在他们之后，灵儿也是满脸焦急的一步走出，怒视圣地。

眼看这般，炎凰俯冲的身影一顿，因为在祭月一方出现的瞬息，天地间，一座接着一座浩瀚的传送阵，轰然而出。

无数的修士，一个个杀意升腾，汇聚在一起，形成惊天之煞，从阵法内列队而出。

那是圣澜大域的大军！

来救域主！

其内还有无数身穿紫袍的黑天族祭司，他们眉心都有紫月图腾，来自……紫月神庙，为紫主而战！

接着，在邪生圣地族人一个个的心神轰鸣中，在那位邪生老祖的心底翻腾下，一个更为磅礴的传送阵，闪耀在在了圣地之上。

恐怖的气运之力，从阵法中爆发开来，横扫八方之际，无穷的修士大军，带着惊世的杀伐，从内走出。

最前方的，正是镇炎王！

没有结束……

因为，神灵的气息，在这一刻，正从时光走来！

禁海，风起云涌，天地色变！
