# 第989章 东部神旨

第989章 东部神旨

苍穹翻腾，起了鱼鳞一般的波澜，浩浩荡荡，蔓延肉眼难见尽头之遥。如有某位存在，捏碎了云雾，将其如瓣般洒落天幕，点缀虚无。

而云雾内的露水，汇聚出一条名为光阴的河，卷起时光的浪，从远处流淌，停在了邪生圣地的上方。

镇压这山，镇压山内之修，镇压八方之海。

邪生圣地轰然一震，外层的阵法光幕强烈波动。

其内修士纷纷心神被摄，一个个呼吸急促，灵魂都在颤栗。

八方海水，彻底的凹陷下去，形成了一个巨大的漩涡，深可见残破的尸禁。

气势如虹，惊天动地。

吸引了这里所有的目光。

而在这各方的瞩目下，苍穹浪内，走来一神。

此神穿着神息所化帝袍，戴着气运形成的帝冠，面无表情，浑身神火弥漫的同时，也有死亡的气息浓郁的扩散。

至于双目，一片平静。

如同死水。

只是死水内藏着大恐怖。

似乎不爆发则罢，一旦爆发，将顷刻间绽放出毁天灭地之芒。

那是战争的神权！

走来之神，正是人族五位人皇尸神内的……东胜人皇！

祂闭目而来，降临的一刻，双目蓦然开阖，露出漆黑之眼，一股极致的破坏与力量之感，在他身上轰然爆发。

凝望邪生圣地！

圣地轰鸣中，来自东胜的神音，浩瀚回荡。

“奉离夏人皇之命，来此问邪生圣地：沾染我族太傅许青因果，尔等全族，可是求死？”

东胜声音一出，如天雷炸裂。

离夏，是女帝所改帝号。

这一刻圣地内所有邪生族人，全部惊恐，唯有邪生老祖眉头皱起，正要开口。

但就在这时，苍穹时光长河内，浪轰鸣中，河水瞬间漆黑，一股阴冷之感，骤然爆发。

无数的尸骸，赫然从长河内浮现，发出凄厉的哀嚎。

禁海上一样出现了尸骸，数之不尽。

尤其是尸禁，更是震动。

似乎，出现了要复苏的征兆。

因为，这降临的黑，是来自冥间的神权。

在这死亡的气息笼罩下，天幕变成漆黑的河水里，浮出一神。

一样是神息所化的帝袍，一样是气运塑造的帝冠。

来者，是玄战人皇！

出现的一瞬，神灵的威压，滔天降临。

人族五位人皇尸神，如今……到来两尊！

这一刻，邪生圣地的族人无法控制的颤抖，即便是那位邪生老祖，也是心中无限之沉，更有叹息在心中回荡。

其目光，落在阵法外。

护山大阵之东，封海郡大军无数，严阵以待，似下一瞬就可发起冲锋，碾碎所有。

南方则是镇炎王，杀意升腾，人族大军在其身后，煞气滔天。

北方是祭月大域，气势锐利，杀伐无尽。

西方……两尊神灵，威压笼罩，震天撼海。

上方则是炎凰，虽停止了俯冲，可随着双翅的展开，势惊九天。

无穷的杀机，从所有方位，镇压在了邪生圣地上。

皆为许青而来！

邪生老祖心中的叹息，此刻更为浓郁。

可到来者，还在继续。

天幕，在这一刻被撕裂。

一尊身体数万丈大小的巨人，撕开了天，冲着下方的邪生圣地狞笑一声，接着让开了位置，露出了其身后的世界。

裂缝内，出现的赫然是炎月三神的神山。

虽隔着裂缝，但神灵的气息，在这一刹依旧更为惊人的扩散开来，更有冷漠之声，从神山内传出，顺着苍穹的裂缝，落在禁海。

“动我族太玄天者，为我炎月玄天之敌！”

此话一出，禁海的波澜也都被影响，流淌缓慢，强烈的威压，自裂缝内降临，使得邪生圣地的阵法，越发波澜。

其内的邪生老祖，面部凝重到了极致。

他自然知道炎月玄天，也明白日月星三位无暇神灵的可怕。

今日之事，更是让他从原本对许青只是信息上的了解，变成了现实中的亲身体会。

望古东部，许青……意义重大。

浮邪，动了不能去动之人。

一切，这位邪生老祖都明白，只是……今日之事，一旦承认了，那么无论许青是生是死，浮邪那里……必定陨落。

若浮邪没有晋升主宰，此事就简单了，他必然将其找到，尽可能的化解，即便是对方被处死，与族群比较，也微不足道。

“但……浮邪晋升成为主宰的那一刻，他存在的意义，本身就是族群存在的意义了。”

想到这里，邪生老祖再叹，他知道自己不可能道出真相，无论从任何立场，大限不远的他，都需要去保下浮邪。

这是不明智中的最明智。

“浮邪，希望你的选择，是正确的。”

邪生老祖心底喃喃，随后深吸口气，望着外界各方，传出低沉之声。

“老夫身为邪生圣地此代老祖，以道为誓！”

“我与你们要寻找的许青，从未见过，许青之事，与我无关，与我族圣地无关。”

“我族……”

邪生的声音回荡，可没等完全说完，下一瞬，其神色忽然大变，身体蓦然后退，修为更是全力爆发。

之前炎凰到来，他肃然。

祭月到来，他凝重。

封海郡以及人族大军的出现，让他心底越发低沉。

而人族两尊神灵的降临，让他棘手。

炎月的出现，让他忌惮。

可这一次，他是骇然！

几乎在他身体退后的瞬间，一只女子的手，凭空的出现在了圣地阵法外，在那里，轻轻一按。

这一按之下，那守护圣地的大阵，突然轰鸣，传出震耳欲聋之声的同时，整个阵法更是回荡碎裂之音。

一道道裂缝，以那只手掌为中心，向着八方瞬息横扫。

顷刻间，此阵如蜘蛛网一般，摇摇欲坠，虽随着圣地之山的摇晃，随着大量灵气的涌入，试图修复。

可那只手，仿佛镇压了一切，隔绝了所有。

蕴含了霸道的意志，向内狠狠一按。

刹那间，好似天崩地裂。

邪生圣地外，守护其族群无数年的阵法，若是处于全盛时期，想要将其破开，至少需要巅峰大帝才可。

但岁月的磨痕，消逝了其力，邪生圣地多年来也无第二尊大帝，使得此阵难以被补充。

于是在这一刻，来自那只手的力量，终触摸到了此阵的临界点。

随后，阵法如一面被打碎的镜子……

在惊天之声的回荡中，顿时炸裂。

支离破碎，崩溃开来。

无数的阵法碎片，成了风暴，带着恐怖的威压与可怕的呼啸，向着圣地横扫。

那位邪生老祖面色大变退后的同时，双手已然抬起，在修为的爆发下，在全力以赴中，想要去阻挡。

一时之间，轰鸣不断。

最终，他虽勉强阻挡了风暴，但也只是一部分罢了。

有三成的阵法碎片在那风暴下，波及圣地。

圣地之山，轰然一震，无数的裂缝，刹那出现，尤其是山尖的位置，更是直接被抹去。

至于邪生族人……有不少根本就没反应过来，就在那风暴下，身体成了飞灰。

到了此刻，那只手的主人，才慢慢的于天地间，显露身影。

出现的一瞬，此地东西南北，无论封海还是圣澜，无论祭月还有炎凰，都低下了头。

“拜见女帝！”

来者，正是人族女帝离夏。

并非本体，而是一道投影之身。

可就算是这样，神台之威，依旧是足以撼动此地所有。

祂挺拔的身姿如高山，气运环绕左右，闪耀璀璨之光，屹立在崩溃的阵法外，凝望残破的圣地之山以及面色苍白的邪生老祖，平静开口。

“许青的确不在这里，你也的确与其无关。”

“但伱族的主宰，还有一人。”

“你既死心不去配合，那么邪生圣地，先行封印吧，若许青陨，你族陪葬。”

三句话，定了音，一道来自神台的封印之力，轰然降临，笼罩邪生圣地，更是落在他们所有族人身上，成了枷锁。

即便是那位老祖，也不例外。

枷锁缠绕后，沉重的压力，使得所有邪生族人，一个个纷纷无法支撑的跪拜下来，更有不少，喷出鲜血，身体出现要崩溃的征兆。

而那位老祖，此刻颤抖中也难以抵抗，心头翻腾……

最终还是低下了头。

唯有女帝，站在天地间，看了眼禁海深处，又望去南凰洲的方向。

数息后，祂若有所思，目光收回，淡淡开口。

“封望古东界，不可挪移，不可传送，不可跨越，传望古之东，人族法旨。”

“但凡寻得我族太傅许青者，赐神火机缘。”

“苍穹，大地，江河，草木，众生，万物，天道，神灵，皆听号令！”

女帝声音一出，整个望古之东，包含禁海，在这一刻无数生灵，无数存在，全部听闻，一个个心神轰鸣，掀起巨大波澜。

数不清的神性生物，纷纷激动起来，大量的异族，更是心起巨浪，升起贪婪之念。

紧接着，让望古东界内所有存在，心神再次剧烈波动的言辞，从炎月的方向，传遍八方。

“传望古之东，炎月法旨，万物听令，神灵亦尊，众生皆应。”

“寻得我族大玄天许青者，赐神火机缘。”

人族法旨，炎月法旨，这两道法旨叠加之下，就是望古东部的至高意志。

如今陆续的回荡，好似陨石落入大海，掀起了无尽浪涛，成了海啸，成了飓风，在望古东部每一处区域，爆发开来。

这是望古之东无数年，古来没有之事。

各方，均都为神火而疯狂，开始寻找许青！

尤其是那些神性生物，更是前所未有的躁动起来。

神灵，也不例外，因神火机缘，并非只指点燃，也包含了火的晋升。

而此刻，禁海内，浮邪抹去了自身全部的痕迹，更是变化出人族的模样，正小心翼翼的隐匿前行。

其肩膀的肉瘤，一样被他改变，化作了一把看似背在身后的大剑。

“小子，你所在的那座塔虽玄妙，但有些事情，是命中注定。”

前行中，浮邪淡淡传音。

大剑内，残塔里，许青闭目，依旧打坐。
