# 第990章 浮邪的压力

第990章 浮邪的压力“许青，失踪！”

“人族法旨，寻得许青者获神火机缘！”

“炎月同样法旨，号令东界众神！”

人族与炎月玄天的法旨，以及他们的悬赏，在这一刻，点燃了众生的哗然，形成了望古之风。

此风从禁海起，波澜南凰洲与迎皇州，化作了风暴蔓延封海郡乃至圣澜大域，最终成了飓风，横扫整个望古东界。

望古东界内，所有大域，所有郡，所有州，所有族群，所有势力宗门，无论正邪……都为之心神升腾万丈浪涛。

立刻就发布了寻找许青的任务。

一时之间，一道道身影从所在族群势力内冲天而起，向着四方飞速探查。

还有一些修为强悍者，带着所在势力内的重宝，探查的范围更大。

更有的宗门与族群，几乎是举族出动，加入到了搜寻之列。

望古东界，沸腾起来。

每时每刻，都有数不清的修士，在寻找许青。

甚至草木，山河，天地，以及无数的神性生物，都在这一刻，有所疯狂。

成就神火的机缘，这件事本身就是滔天造化。

要知道点燃神火，其过程极为艰难，仪式更是复杂，期间的不确定性以及所需的准备时间、材料，更是多变且漫长以及珍贵。

如当年的赤母神子，如炎月玄天族的大司权，都是这般，可还是失败了。

由此可见，其艰难的程度。

但现在，人族的女帝，那位改仙修神，一步神台的神灵，祂的话语，超越了规则法则。

祂的故事，早已传遍望古，所以祂说给予神火机缘，那么显然成功的可能性也将无限之大。

而炎月的法旨，更是使这机缘变的更为诱人，使无数存在，都为之疯狂起来。

一位神台，三位无暇，祂们共同的神火机缘……基本上可以肯定，成功的概率近乎十成！

所以，那些神性生物，在这一刻，很多都忍不住传出了撼动八方的嘶吼，从所在之地，瞬间飞出，开始了寻找。

更有一尊尊处于神火境的神灵，亦是这般，从栖息中苏醒，散开了神息，在望古东界各自横扫。

祂们没有善恶之分，没有正邪之界，追寻的只有全知！

而全知，需要的神灵位格的提升。

找到许青，就代表全知之路，前行了一步。

所以，毫不夸张的说，望古之东，在这一天，为许青一人爆发！

无人不知，无人不晓。

如此底蕴，也使得许青的名字，从原本就瞩目，变的璀璨至极，如一颗最亮的星辰，在望古闪耀。

而发生在望古东部的这场浩瀚惊天飓风，也同样被其他几方望古区域知晓，这使得许青之名更为传播的同时，也让整个望古的势力，真正意义的感受到了……东部的巅峰之权。

此权，自然是来自人族与炎月。

在诸如赤地大罗族、北冥王族以及幽冥渊骸族这样的强族眼中，寻找许青，只是这件事的表象。

此事真正的意义，是人族与炎月玄天两族联盟之后的首次……权利与意志的展现！

以此事，告知八方，望古之东的霸主之威！

此威，也的的确确，震撼各方。

赤地大罗等强族，强烈的感受到了这一点。

一同感受到这一点的，还有与邪生圣地一样落在东部的那些黄级圣地。

他们第一时间就下令族人回归，纷纷收敛，不敢在这个时刻节外生枝，引来祸端。

于是，这场人族与炎月权利与意志的展现下，开启的寻找许青的惊天飓风，越吹越大，取代了天意，取代了所有。

来自各个势力对此事的议论，也是这飓风的一部分。

如此刻，禁海上，靠近迎皇州的一处海象族的岛屿，其内坊市中谈论这场飓风的海象族族人，就是望古东界议论的缩影。

海象族，虽具备人形，但模样与人族区别很大。

身高普遍都在一丈左右，全身上下青色的同时，弥漫了细密之鳞，最显明的特点是他们的鼻子很长，垂在胸口如象鼻一般。

除此之外，脸上还有很多的触须，看起来很是诡异狰狞。

可此族的性格，相比一些残暴之族，要温和很多，再加上此族距离迎皇州不是很远，可以当成一个补给之处。

所以族群岛屿的坊市里，其他族群的修士不少。

眼下，坊市内很是热闹，沸沸扬扬，声音不断，只是其内传出最多的不是买卖之声，而是关于这场飓风的消息以及许青的名字。

“许青此人，当年在禁海可以说是声名赫赫！”

“他出自南凰洲，是七血瞳第七峰的弟子，这数十年来一步步，成了传奇！”

“但依旧还是让人无法想象，他的失踪，竟引起这般风暴！”

“此事太过疯狂！”

“一人牵动整个望古东界！”

在这众多的议论里，坊市中有一位人族的中年修士，身穿劲装，背着一把大剑，展现出筑基大圆满的修为，于人群里走过。

那些声音不断地传入他的耳中，他的表情如常，一边聆听，一边前行。

此人正是浮邪。

他虽隐匿了自己所有的踪迹与因果，可还是需要一些外界的信息，去知晓自己所行之事引起的波澜。

之前炎凰的探查虽未果，可却让他感受到了强烈的危机。

所以来到了这里。

而听着听着，当坊市内的议论谈到了邪生圣地时，他的脚步一顿。

“圣地又如何！”

“那邪生圣地，之前虽行了很多善举，可显然是包藏祸心，且胆大妄为到了极致，竟参与到了许青失踪之事内。”

“实在愚蠢！也不看看，许青是谁！”

“炎凰为许青降临，封海郡大军笼罩救主，祭月大域强者镇压，人族大军威慑，炎月三神神威，人族两尊神灵现身。”

“就连人族女帝，也都走去，一掌就崩溃了此圣地的防护，镇压了此族老祖，更是将这圣地封印！”

“听说了吧，那位女帝放话了，许青若陨，圣地陪葬！”

“而女帝的有一句话，更是霸道至极。”

“我知道你说的是哪一句，是望古之东，苍穹，大地，江河，草木，众生，万物，天道，神灵，皆听号令！”

议论之声不断，热衷谈论之人更多。

可没有人注意到，人群里那位中年修士，此刻目中明显有了波澜。

“看来你的名字，就是许青了。”

浮邪神念融入自己背后的大剑内，缓缓开口。

残塔中，许青平静的睁开双眼，他虽感知不到外界，但听到浮邪的话语后，心中已有一些判断，于是淡淡的回应了一句。

“能知道我的名字，想来我失踪之事外界已经知晓，那么……你所在的邪生圣地，现在应该处于不详之中了。”

浮邪没有说话，关于自家圣地的事情，让他心中杀意弥漫的同时，压力也无比之大。

他追杀许青时，虽不知晓对方的身份，可从那些可怕的因果丝线里，多少还是可以感受到的，这也是为何他小心翼翼的原因。

也做好了相应的心理准备。

只是……这件事居然引动了望古东部的如此剧变，使得他不得不承认，自己还是低估了这名为许青的人族，所蕴含的浑厚堪称可怕的人脉关系。

“能一掌碎灭圣地大阵，这位女帝莫非修为到了大帝境界……还有他们说的炎月三神，不知是什么层次的神灵。”

“但无论如何，能号令望古之东，此事，更为棘手……”

浮邪心底越发阴沉，站在这岛屿上，他莫名有些不安，转身正要离开。

可就在这时，他眉头皱起，遥望远方。

下一瞬，整个岛屿猛地震颤。

这震颤瞬间波及全岛，地动山摇，无数修士骇然之际，随着一声声震耳欲聋的轰鸣，一个巨大的头颅，直接就从岛屿外的海上，蓦然升起。

这头颅看起来如鳄鱼之首，大小堪比半个岛屿，弥漫了漆黑的鳞片，散出恐怖的神性，化作可怕的威压，扑面而来。

四周大浪的席卷，气势惊人。

那些海象族的族人，眼看这恐怖的存在，纷纷失神，随后似乎想到了什么，一个个神色大变，瞬间跪拜下来，口呼神灵。

其族群内的祭司，更是激动的飞出，虔诚去拜。

此神性生物，正是他们这一族多年来所膜拜的神灵。

只是，无数年来，在族群的记录里，这位神性的存在仿佛是个传说，任凭他们如何召唤，也都没有丝毫回应。

即便是此族历史上那几次生死危机不得不迁徙换岛，也未出现。

以至于就连那位祭司，也都认为族群膜拜的神性生物，真的就是传说，是先祖杜撰出来。

可今天，这位……竟出现了。

更是在现身的一刻，浩瀚的神念，扩散八方，如咆哮一般回荡开来。

“为吾……寻……许青！”

这神念一出，整个海象族，从上到下，全部脑海轰鸣，在跪拜中本能的传出回应。

而这神性生物，神念更浓，在这岛屿上横扫探寻，最终重新回归海下，神念再次扩散，开始了寻找。

至于浮邪，其身影在那神性生物出现的一刻，已然模糊，消散不见。

出现时，他已在了海底深处，面色阴沉至极。

之前的信息，让他感觉棘手，而亲眼看见神性生物的搜寻，让他明白这绝非特例。

于是，从海象族那里听到的一句话，在他脑海浮现。

“苍穹，大地，江河，草木，众生，万物，天道，神灵，皆听号令……”

浮邪沉默，但下一瞬，其目中露出寒芒与决断。

“那么就看看，伱们寻找这许青的力度是有多大，是不是真的能号令万物众生！”

——

本章3200，继续去写，一会还有，下一章我努力字数也在3200＋
