# 第991章 浮邪崩溃

第991章 浮邪崩溃

两天后。与圣澜大域一样临海的南屿大域内，一片荒山里，重新改变了形态，成了异族模样的浮邪，正在疾驰。

这两天，他一路隐匿，先是在海底选择前往外海。

在他看来，既然望古之东都在寻找许青，那么自己去外海，应该会安全很多。

虽外海危机弥漫，他也不敢轻易踏入，但相对来说，也更适合隐匿。

只是这个选择，在他感受有一道无形的封印隔绝了内外海后，不得不放弃。

此封印，来自人族与炎月玄天族的旨意，以神威凌驾于规则之上，出口成印。

一旦碰触，其隐匿难以平衡。

凝望许久之后，浮邪的心也越发低沉。

最终，他调转了方向。

本是打算在海底寻个地方继续隐匿，可是这两日中，他感受到海底的神念数量，每时每刻都在暴涨。

越来越多，越来越密集。

似乎内海的所有神性生物，都加入到了寻找之中。

就连海水，也都让他感觉有些异常，似乎自己身体外的暗流，莫名的增多。

“尤其是那只炎凰，无时无刻不在感知，这么下去，大帝之宝也快要支撑不住……必须要离开这片范围！”

迫于压力以及那不断上涨的危机感，浮邪在放弃了去外海后，又放弃了隐匿在内海，于是来到了这不是封海郡范围的南屿大域。

此域内几乎没有人族势力，被七个中等程度的族群掌控，平日里与外界很少接触，某种程度，算是一处与世隔绝之地。

且域内地貌以山峦为主，边缘区域则是无尽沙漠。

只是此域看似适合隐匿，可也正是如此，反倒会更引人关注。

所以成了浮邪无奈之下的选择。

“不过，这里虽也是东域，但却不是人族直接掌控之地……”

带着这样的思绪，踏入此域的浮邪，一路多次变换样子，谨慎的剪断所有痕迹与自身的因果，在这荒山中小心的疾驰。

同时也在时刻炼化残塔，试图将许青尽快同化在体内。

只是残塔之力玄妙，气泡的排斥始终存在，于是炼化的过程，无比缓慢。

这加大了浮邪的紧迫感。

更让他心底烦躁的，是残塔内的许青。

自己之前的一句话，被对方抓住了一些信息，于是在这几日里，许青的抵抗更为强烈，时而还传出一些神念。

虽这些神念都被他斩断，无法传出在外，可落在他的心中，还是让他渐渐阴沉。

“上次的问题，你选择不回答，看来你所在的邪生圣地，的确是动荡了。”

许青盘膝打坐，如今伤势已恢复小半，传出神念。

没有回应。

“又或者……已经不存在了。”

许青神色平静，在神性的主导下，他无比的理智，所以即便是性格不喜过多言语，可他需要通过这位主宰的反应，去判断外界的信息。

“那么现在的你，应该是在逃遁吧，逃遁来自人族的追杀，躲避来自各方的寻找。”

许青继续开口。

但浮邪也非愚笨之人，任凭许青如何去说，也没有传来丝毫回应。

不过其内心的阴沉，已越来越浓。

而好在，他对南屿大域的判断似乎有些正确，在进入这南屿大域的数日后，他没有感受到如内海那般的神念搜寻。

于是衡量一番，浮邪选择了一处洞窟，盘膝在内准备隐匿一段时间，全力炼化残塔。

可这种安逸，也只是存在了数个时辰。

当夜幕降临的一刻，浮邪所在洞窟之外，天地轰鸣，一道道强悍的神念，一波波横扫。

那是来自此域强者的感知。

浮邪立刻睁开双眼，警惕无比。

直至半个时辰后，这些神念消散开。

可还没等浮邪松口气，竟有更为恐怖的意志，伴随着神威，摧枯拉朽而过。

范围覆盖八方，所临之处，苍穹翻腾，大地震动，所有山峦都在摇晃。

那是神灵！

浮邪面色一变，立刻取出那把剪刀，抹去权柄蔓延，加大隐匿的同时，他所在的洞窟外，大风呼啸。

风中，有诡异的声音起伏。

“许青……许青……许青……”

音调沙哑，带着某种说不出的音律，回荡八方。

这是有神灵，展开自身的神权，以名呼唤。

所传之处，天地色变，浮邪身后的大剑更是震动，残塔内的许青，双眼也蓦然睁开。

就在这时，浮邪当机立断，直接咬破舌尖喷出自身珍贵的道血，落在剪刀上。

剪刀一震，其上锈迹更多，最终一剪之下，将一切抹去。

许久，那声音渐渐散去。

而浮邪的面色，已然苍白。

他不敢继续在此停留，确定神灵离去后，他立刻走出，剪刀也不曾收起，维持抹去权柄之力，急速前行。

就这样，又过去了两天，他翻越了无数山峦，多次改变方向，最终走入到了一片沙漠之中。

这两天里，浮邪可以说是心惊肉跳，他多次遇到神灵之念，若非他拥有那把大帝的剪刀，怕是早就不知被发现了多少次。

可就算是有大帝剪刀，这般频繁的使用，消耗也是巨大。

尤其是他多次喷出道血，这让他刚刚晋升的修为，都出现了一些不稳。

可他没有办法。

此刻心中的压迫感，已经极为强烈，于是在这沙漠里，浮邪身体一晃，变化成了沙砾，随风前移。

第一天，一切正常。

第二天……正在小心挪移的浮邪，所化沙砾忽然一顿，他听到了歌谣。

“十里沙呀找一找，百里泽呀捞又捞，千里坟呀跑呀跑，万里竹呀寻得到，浮邪浮邪伱在哪里，我要在此等到你。”

这歌谣诡异，语调带着森然，落在浮邪的心中，更是成了惊天骇浪。

因为其内，竟点出了他的名字！

下一刻，整个沙漠随着歌谣的回荡，震颤起来，无数的沙砾悬空，汇聚出一只只沙土小手，如草原一般，在那里摇曳起来。

那歌谣声，赫然是从每一颗沙砾上传出。

回荡与摇曳之间，一股大恐怖之感，骤然降临在了神色大变的浮邪心中。

化作了强烈的生死危机。

浮邪呼吸急促，没有任何迟疑，将所化身的沙砾自爆小半，形成不多的道血，落入浮现出的剪刀上。

咔嚓一下。

剪断自身因果，剪断自己痕迹，更是剪断时光，甚至还动用了这把剪刀自身的源。

下一瞬，四周的一切在浮邪的感知中，都模糊起来，当一切重新清晰的时候，他已离开了沙漠所在的区域，凭着剪刀的源之力，强行挪移，出现在了一片未知区域的沼泽内。

刚一现身，他就忍不住喷出一大口鲜血。

没等鲜血落下，他瞬间抬起手，将鲜血抓住，将其抹去。

他不能留下任何痕迹。

其目中，惊恐之意极为明显。

“那是什么层次的神灵……只差一点，就要将我全知！！”

浮邪呼吸急促，这一路走来，他遇到的情况越发凶险，也越发诡异，即便是他是主宰修为，但也感受到了生死一线。

而此刻他还没等看清四周，其本就波澜的心，忽然再次翻腾。

因为……这片未知区域的沼泽内，水在波动，泥在震动，四周的枯木在摇晃，淤泥里的虫子在扭曲。

万物，似有了意志。

这意志不多，仿佛只有本能，可这本能……是寻找他，寻找许青。

于是在浮邪的感知里，危险的感觉，又一次爆发。

他来不及思索，只能再次激发剪刀的源力，身影瞬间被剪去，消失无踪。

数次之后，在挪移了多个区域，在那剪刀的裂痕越来越多中，身心都越发疲惫的浮邪，终于出现在了一处如孤坟般的秃山上。

到了这里，那种心悸的感觉才慢慢消散。

可他的心，已如被烈日烘烤的大地，干裂无比，被焦虑笼罩。

而许青的神念，也在此刻传来。

“你的时间，不多了。”

“闭嘴！”这一次，浮邪在经历了众多凶险后，终于忍不住回应了一句。

虽只是两个字，可残塔内的许青，眼睛里精芒蓦然闪耀。

他得到了答案。

“看来，你的时间……真的不多了。”

浮邪面色阴沉，斩断了许青的神念，心底杀念升腾。

“那就看看，是我先将这许青炼化，还是先被你们找到！”

说完，他正要离开此山，可就这时，此地的天际，突然出现了无穷无尽的云。

如海一般，正向着这里，翻腾而来。

更是在那云雾内，隐约可见一个巨大的婴儿，在内飞速爬行。

浩瀚的天威，在这一刻降临而来，伴随其一同的，还有婴儿的啼哭以及呼喊爹爹之声。

带着愤怒而来。

这声音的回荡，规则颤抖，法则匍匐。

浮邪更是双眼睁大，失声惊呼。

“天道！”

吸气间，浮邪头顶漂浮的剪刀，被他又一次催发，形成隔绝之力，猛地一剪，咔咔之声从剪刀上传出。

此剪，裂缝更多，看起来触目惊心的同时，浮邪的身影，也随之消失。

出现时，他已彻底的迷失了方向，只能凭着本能与直觉，一路疾驰，期间多次听到婴儿啼哭，多次感受神灵气息，每一次都让他顾不得心疼，操控剪刀之力。

同时将道血，一次次的喷出。

直至，在一路逃遁的第八天，已经疲惫到了极致的他，来到了一处区域。

这里没有强者的神念，没有婴儿的啼哭，也没有神灵的呢喃，有的……只是一片万里竹林。

赤色的竹林！

清风吹过，竹林如红海，摇晃间传来的不是树叶交错之声，而是仿佛风吹沙漠，卷起沙砾的沙沙之音。

伴随此音的，还有让浮邪内心崩溃的童谣。

“十里沙呀找一找，百里泽呀捞又捞，千里坟呀跑呀跑，万里竹呀寻得到，浮邪浮邪你在哪里，我要在此等到你。”

这童谣，如天雷，在浮邪心头炸裂的同时，竹海，走来一神。

天幕，因祂的到来，升起红光。

大地，因祂的出现，散出红雾。

时光，因祂的降临，染成红河。

一切的红，从天从地从时光而来，汇聚成一件红色的衣袍！

走来的，是一个俊美的中年男子，一头长发飘摇，每一根发丝上都流淌光芒，浑身上下散出的神威，可让日月失辉。

此神，名为玉琉尘！

祂一步步，走到浑身颤抖的浮邪面前，轻笑一声。

“浮邪浮邪你在哪里，我要在此等到你。”

浮邪脑海彻底轰鸣，失去了一切反抗之力，就连思绪在这一刻，也都静止了。

唯有那句童谣，在其脑海不断的回荡，印证他这一路，走过的所有。

与此同时，在那无尽的虚无中，有一支由大量泥人组成的依仗，扛着一座神龛，走在时光里，所去方向，正是玉琉尘所在的林海。

二牛的身影，也在泥人之中，摆弄神藤，感知方向。

“没用的牛儿，不用折腾你那细藤了，我已知晓许青的位置。”

慵懒之声，从神龛内传出。

——

本章3600。
