# 第992章 讲故事的神灵

第992章 讲故事的神灵

万里竹林外，清风起，赤色的竹子在风中摇曳，沙沙之声回荡开来。不是天籁，胜似天籁。

而浮邪的心神轰鸣声，也随之起伏，在他的世界里，成了这天籁的一部分。

波及全身，所过之处其身躯所有区域，逐渐哆嗦，思绪也在飞速的消散。

可这消散的速度不快，于是让他有一些时间去回忆此途。

十里沙，代表了他去的沙漠，百里泽，代表了他逃遁的沼泽，千里坟则是那如似坟头的秃山，万里林，就是眼前。

童谣，见证他的一路。

似乎，从踏入沙漠的那一刻起，他的一切，都在对方编织的童谣里。

这是一种诡异的神权。

祂的名字，叫故事。

浮邪脑海的思绪，在意识到这个神权后，彻底的丧失了，脑海一片空白。

目光也都茫然，陷入一种空灵的呆滞，望着眼前的万里林，望着站在面前的神灵。

对方的身影，无限之大，仿佛掌控了所有，全知了一切。

自己，仿佛成了故事里的角色，凝望造物。

不能思索，因为角色的思绪，都是讲故事者赋予。

不能动弹，因为角色的行为，亦是讲故事者所给。

甚至连恐惧与骇然，也都丧失了。

某种程度，这位讲故事者，也算慈悲。

此刻，这位慈悲的玉琉尘，右手抬起轻轻一勾，顿时撕裂声回荡，浮邪背后的那把长在了身体上的大剑，刹那间与其肉身割裂。

缓缓飞起。

在半空中随着一团团恶心的血肉滑落，露出了其内黯淡的气泡以及残塔。

“咦，这里还有个人呢。”

玉琉尘嘴角翘起，声音传出的一刻，残塔内的许青，默默地站起身，走出残塔，一步迈出气泡，出现时，已在了玉琉尘的身前。

“拜见前辈。”

许青低头。

玉琉尘的出现，不在他的意料之内，他想过会有人救自己，可怎么去分析，玉琉尘都不可能在内。

即便是这位之前在执剑大帝陨落时，与大帝曾有过合作与相助，但祂给许青的感觉，无论行为还是所想，都是诡异多变。

喜怒善恶，都在其一念之间，捉摸不透。

“这不是执剑的传人嘛。”

玉琉尘似笑非笑。

许青收起思绪，恭敬一拜。

“前辈救命之恩，许青铭记。”

玉琉尘笑了笑，右手抬起一挥，顿时一根根竹子飞来，在其面前拼凑出了一张竹台，上面放着五个茶杯。

更有火炉在一旁凭空而出，一个破旧的茶壶在上面被火焰燃烧。

茶壶里有水，开始沸腾，接着飞出五条水流，分别落在了五个茶杯内，顿时香气四溢，蔓延开来。

做完这些，玉琉尘盘膝，拿起面前的茶杯喝了一口。

“你说会铭记，是以你如今的神性去记，还是以黯淡就要失去的人性呢？”

许青想了想，从自身的储物袋内，拿出一张空白的竹简，右手在上刻下了六个字。

玉琉尘，有大恩。

随后，许青将玉简重新放回储物袋，望向面前的玉琉尘。

“以此物记。”

玉琉尘眉毛一扬，露出玩味之意，仔细的打量了许青几眼。

“有趣，那么坐下喝茶吧。”

许青没有任何迟疑，坐在一旁，拿起茶杯一口饮下。

滚烫的茶水，从喉而落，在体内轰然炸开，形成了热浪刹那间在其全身蔓延，更是冲击脑海，将许青从小到大的一切记忆全部翻腾。

这些记忆，如同画面，在许青心中浮现。

他看到了无双城，看到了小时候的凄苦，看到了第一次杀人后的沉默，看到了柏大师的死亡，看到了七血瞳的情谊，看到了自己面对紫青时的扭曲，看到了老宫主孔亮修与执剑大帝的身影……

更是看到了紫玄，看到了灵儿，看到了大师兄……

可偏偏，这些属于他的经历，这所有的画面，如今却说不出的陌生，就仿佛他在看旁人的人生。

里面的悲欢离合，难以波澜他此刻的心。

直至下一瞬，这些记忆的画面，在那茶水的热浪下，色彩越发鲜艳，其内跳动出的喜怒哀乐，越发的显明。

最终，被无尽的放大，成了一个又一个天雷，不断地炸裂。

轰！

许青浑身一震，他感受到了喜悦。

轰！

许青心神波澜，他感受到了惊恐，接着是愤怒，接着是骇然，接着是悲伤……

种种人性的情绪与欲望，在这一刹，尽数回归。

世界，在他的眼前，与之前不一样了。

多了色彩。

许青猛地抬头，呼吸急促，表情也不是如之前那样的平静，他感受到了自己曾经不得不压下的人性，正在升腾。

与被他刻意放大的神性，重新的达成了平衡。

进而更有对浮邪的杀意，在心中无法自控的爆发开来，使得许青猛地转头，看向一旁呆滞的浮邪，目中杀机强烈。

但很快，他就深吸口气，收回目光，望向前方的玉琉尘，起身抱拳，躬身再次一拜。

“多谢前辈！”

玉琉尘喝了口茶，淡淡开口。

“倒也不用谢我，我来此，主因是我好奇。”

许青迟疑，心底思绪转动，他有些摸不清对方好奇的点是什么。

“我好奇上荒血肉组成的人，是个什么状态，在你之前，此事从未出现过。”

玉琉尘望着许青。

“所以我来了。”

“而实际上，就算是我没来，救伱的人，也快要到了。”

“所以呢，你不用谢我，我可不想和你产生因果。”

许青沉默，看了眼这竹台上，除了自己与玉琉尘的杯子外，多出来的那三个杯子。

“不过说起来，你这一次的事情，很有趣……”

玉琉尘笑了笑，抬手向呆滞的浮邪那里一挥。

浮邪身体一颤，感知恢复，身体也恢复了行动，双眼瞳孔收缩，骇然与惊恐，也随之归来。

做完这些，玉琉尘才悠悠继续说了起来。

“浮邪的那把剪刀虽不错，但……逃不出我的眼睛，又岂能逃出你们人族那位女帝的眼睛呢，更何况，你师尊可是从始至终，都没任何声音传出。”

“但你可能不知道……你失踪的这些天，人族与炎月共同传出了法旨，声势浩大至极，完成了一次完美的联动，让望古东界统一了意志。”

“震慑了其他区域，也震慑了降临在你们东界的圣地。”

“同时，以寻找你为理由，合理的安排了兵力与战略的布局，有些地方的布置……就算是我，也都有些看不清晰。”

玉琉尘赞叹。

许青听出了玉琉尘的隐藏之意，叹了口气。

至于浮邪，听到了这些，呼吸明显更为急促。

“我想你们人族的那位女帝，下一步的行为，应该是……以你的事情为由，以杜绝类似之事发生为由，在展现威慑后，合理且霸道的驱散所有东界圣地吧。”

“如此手段，只需很小的代价，就可初步肃清东界，难怪执剑选择成全祂。”

玉琉尘眯起眼，望向许青。

“就是苦了你呦，这一路波折啊，果然神灵都是无情的呀，惨惨惨。”

许青无奈，看向玉琉尘。

“前辈的这些话，意义深远……”

玉琉尘闻言，开心的笑了起来，他是故意要去挑拨离间，不为别的，只为有趣。

但很快，他就笑不出来了。

许青认真的开口。

“可是前辈，晚辈的格局，没有那么小……如真的如前辈所说，那我更相信我师尊那里，一切都有关注。”

“有没有可能，前辈的出现，也是在我师尊意料之中呢。”

许青望着玉琉尘，轻声说道。

玉琉尘眨了眨眼，许青的话语，让他觉得不那么有趣了，于是若有所思。

就在这时，浮邪目中疯狂，趁着这个机会，他忽然身体轰的一声，整个人修为与气息全部爆发，不惜代价，不惜道血，不惜一切，全速倒退。

其头顶那把大帝剪刀也蓦然出现，向着其自身，飞速一剪。

咔嚓一声，似剪断了虚无。

浮邪之身，蓦然消失。

许青冷眼看去，一旁的玉琉尘，则是看都没看一眼，淡淡开口。

“小子，我给你讲个故事。”

“故事里有个修士叫浮邪，他走过十里沙，走过百里泽，走过千里坟，来到万里林，然后迷路了，又凭着运气挪移了回来，最后为了答谢，他决定爆一下，开出一朵，然后喝了我一杯茶。”

玉琉尘话语刚说完，其面前浮邪方才消失之处，虚无扭曲间，浮邪变的残破且更为虚弱甚至修为都要崩溃的身影，再次显露。

现身的一刻，浮邪望着好似与自己一个月前离开时没有任何变化的景与人，其神情骇然更浓，惊恐之意再次滔天。

一个月前，他在这里剪断了因果后，不惜爆出剪刀的源，换来挪移。

终逃出此地，随后一个月内，他经历了众多生死，走过了无数区域，直至……又回到了这里。

此刻颤抖中，他看着玉琉尘，没有半点迟疑，身躯轰鸣一声，竟选择自爆。

这是他如今唯一能想到的摆脱之法。

可下一瞬，当他清醒的时候，眼前的一幕依旧不是他设想中的画面，所看还是竹林，还是许青，还是玉琉尘。

他，没有在预定的地点苏醒，而是在此地醒来。

“喝茶吧。”玉琉尘淡淡开口。

浮邪怔怔的望着面前的茶杯，绝望中颤抖将其拿起，苦涩的一口喝下。

与此同时，远处的天边，突然成了灰色，好似化作了淤泥，蔓延八方之际，一只由无数泥人组成的仪仗队伍，扛着一座神龛，向着这里走来。

队伍里，二牛一脸振奋，满是喜悦，正向许青挥手。

“小阿青，大师兄来了！”
