# 第993章 现在，我是猎人

第993章 现在，我是猎人望着天边的泥人以及神龛，许青立刻就明白谁来了。

而二牛的身影，也让许青这一路被炼化以及被追杀的疲惫感，在这一刻消散了一些。

下一瞬，那队泥人在天幕悬空。

队伍里的二牛，精神抖擞的快步走来，落在许青身边后，他抬手一拳打在许青肩膀上，一股柔和之力散开，蔓延许青全身。

察觉到许青体内的虚弱，以及这具身体曾经多次崩溃的痕迹，二牛表面上没说什么，只是冲着许青挤眉弄眼，哈哈一笑。

“小师弟，逃命的时候有没有特别想我啊。”

“是不是没有我的日子，你吃也吃不好，睡也不安稳，特别不适应，就连修炼也都没滋没味，总感觉生命之中缺少了什么。”

“被我猜中了对不对，哈哈，你也不用腼腆，没关系，大胆的承认吧。”

二牛得意，但也不忘拍一拍玉琉尘的马屁，于是说完后，他向着玉琉尘躬身一拜，脸上露出谄媚。

“这位玉树临风潇洒自如，风度翩翩气宇轩昂，威加四海高洁傲然的前辈，一定就是传说中可让神灵膜拜，让天地失辉，让星空都为之闪耀的玉琉尘前辈了吧，小的陈二牛，拜见前辈！”

坐在那里喝茶的玉琉尘，目光在二牛身上一扫，眨了眨眼，露出一抹感兴趣之意。

“许青，你这大师兄，倒也的确是很卖力，伱失踪之事可是他第一个察觉，传出的玉简遍布大半个望古东界。”

看着眼前的大师兄，听着玉琉尘的话语，许青脸上露出这段时间以来，首次的笑容。

正要开口，但下一瞬半空中的神龛闪耀，有风吹来，将神龛的盖帘微微掀起，露出了里面被供奉的一尊泥狐狸。

这泥狐狸雕塑前一刻还如死物，但眨眼间就如同活化一般，出现了色彩，紧接着活了过来，成了一个千娇百媚的少妇。

走下神龛，走向竹林。

汹涌的双峰随着她的走来回应阵阵波涛，葫芦一般的腰线更是纤细无比，配合那翘起的臀影，让人本能吸气，心跳加速。

堪称完美。

尤其是那一身半遮半掩的红纱，在她身上似随时可以滑落。

而晶莹的皮肤，凹凸有致的身姿，在这摇晃里，透着让人想要一亲芳泽之意，仿佛可以种在别人心中，生根发芽。

此刻降临在竹林，出现在许青身边，慵懒中透着妩媚的声音，传在四方。

“臭弟弟，居然背着我把元阳给了别人，姐姐原本都不想来救你了。”

这声音一出，许青也不知如何回应，只能硬着头皮拜见。

“见过前辈。”

泥狐狸轻哼一声，美目在许青身上一扫，露出一抹满意。

“不过牛儿说的倒也没错，你换了副身躯，的确是等于元阳又回来了。”

二牛那里闻言咳嗽一声，一拍胸口。

“那是，我骗谁也不能骗您啊，况且换了身躯后，我小师弟绝对是比之前还要热烈，你看这身体，绝对炸裂，看这气血，足以燃烧天地啊。”

说完，还冲着许青眨了眨眼。

许青沉默，队长的话语，让他感觉怪怪的。

“罢了罢了，姐姐就不和你计较了。”泥狐狸似乎听得心动不已，妩媚的眼神在许青身上扫过，美目流盼中又本能的舔了舔嘴唇。

“骚气。”

玉琉尘淡淡开口。

祂的话语，星神置若罔闻，没有去理睬，而是转头看向一旁的浮邪。

望去的一刻，其目中瞬间变得冷漠，如看死人一般。

“就是你这个不知死活的脏东西，要图谋许青的肉身？”

二牛那里，也是转过头，目中杀机弥漫，一片阴冷。

其他人对浮邪的杀意有多少，二牛不确定，但他知道现在的自己，想要弄死这浮邪的心，强烈至极。

之前他看似轻松，向许青说一些得意的话语，是为了缓和许青这一路凶险所带来的疲惫。

实际上他这一路的焦急，是此世少有。

尤其是察觉许青的虚弱以及身体上曾经多次崩溃的痕迹后，他内心早已升腾滔天怒火，这怒意不仅仅是对浮邪，对女帝也有。

“老子不是一个有格局的人，所以……让一件原本不会这么波折的事情，变成这般，这件事，老子记住了！”

二牛心底冷哼，望着浮邪的目光里，杀意更浓。

浮邪身体哆嗦，内心早已坍塌，他看出了到来之女，同样是神灵，且……身上竟还有一抹神台的气息。

那是无暇巅峰的征兆。

这一切，让他绝望如海，他知道自己逃不掉，此刻的他，只想尽快死亡，那是他唯一的生机。

可之前的自爆，没有任何用处。

“只有被其他神灵斩杀，以此斩断……”

想到这里，他的绝望化作了疯狂，身体气息在这一刻轰然爆发，向前一步直奔许青，看似出手，实则寻死。

许青神色如常，没有闪躲，只是冷冷的盯着冲来的浮邪。

下一瞬，星神的手，落在了浮邪的眉心，轻轻一碰。

轰鸣间，浮邪升腾的修为，顿时崩溃，身体一颤之下，整个人如泄气的气球，直接就干瘪下来，无论气息还是肉身，都虚弱至极。

但却没有死亡。

而星神的声音，也让萎靡的他，越发颤抖。

“因为出现在这里的不是你的全部，所以想要早点陨落是吗。”

星神淡淡开口。

道出了真相。

出现在这里的，的确不是浮邪的全部，只是他的一部分。

在察觉许青的那些因果后，浮邪岂能没有准备，为了防止最终失败导致死亡，他在追杀许青的过程中，展开族群内遗留下的仙术。

这仙术很是诡异，原理是将自己的记忆刻印出来，如种子一般送入到其他生命的体内潜伏。

当触发了苏醒条件后，这份记忆就会爆发，如重开轮回一般，让被他记忆占据的生命，将成为新的他！

按照他的计划，若自己此行顺利，那么这仙术自然不需要被触发，但若不顺利……以死亡为触发条件之后，他虽陨落，可也某种程度复活。

只是眼下，他想触发仙术，可死亡竟也变得奢侈起来。

许青若有所思，目中寒蕴弥漫，走向被星炎上神镇压没有任何反抗之力的浮邪。

临近的一刻，浮邪勉强抬起头，望着许青，望着这个被自己一路追杀，差一点就同化的人族，他努力牵动嘴角，露出一个轻蔑的神情，目中更是如此，散出杀意。

他没有说话，可含义已从神情露出。

他在告诉许青，若非有人帮你，你早已成为了我的一部分，你……什么都不是。

许青看懂了这个神情，也知道对方如此行为，是还在求死。

于是他在走近后收起了对方的储物袋，右手抬起间，一把匕首出现，直接一刀刺入浮邪的身体上。

刹那穿透，鲜血流淌间，许青面无表情，抽出匕首，再次一刀。

一共八刀。

他从看见浮邪，直至今日，时间过去了九天。

但他只刺出了八刀。

随后，在浮邪浑身鲜血弥漫，气若游丝中，许青脚下的影子，刹那蔓延将浮邪覆盖。

在许青的神念下，小影顿时张开大口，向着浮邪的影子，吞噬而去。

同时在许青的身上，神藤也钻了出来，开阖狰狞之口，一样冲向浮邪，顺着伤处钻入其体内，疯狂撕咬。

眨眼间，浮邪身体一震，无法形容的剧痛让他目中血丝弥漫，口中传出嚯嚯之声，那是强忍着不去哀嚎下，憋出的声音。

他想求死。

但死亡的脚步，有些缓慢。

在这肉身剧痛的折磨下，许青抬起右手，按在了浮邪的天灵，开始了……炼魂！

他的魂丝，已经殆尽，需要补充。

一个主宰的灵魂，自然是最适合的滋补。

于是下一瞬，浮邪身体的颤抖，骤然剧烈，来自灵魂的崩溃与炼化，所带来的剧痛超出了肉身。

他本能的想要反抗，但来自星炎上神的威压，粉碎了他的一切抵抗。

只能如鱼肉一般，任由许青去炼化。

如他之前想要炼化许青那样。

一切逆转。

随着时间的流逝，随着炼化的持续，随着许青魂丝重新形成，这无边无际的剧痛翻腾了绝望之海，使得浮邪那里再也无法憋住，面部扭曲，口中传出回荡八方的凄厉哀嚎。

听着哀嚎，许青的表情，依旧平静，直至自身的魂丝数量，全部恢复，到了饱和后，他看向二牛。

二牛自然知悉许青之约，于是舔了舔嘴唇，一步走来，在浮邪的颤抖中抬起手，一样按了上去。

眨眼间，二牛身后出现天狗之影，带着贪婪，带着杀意，猛地一吞。

顿时浮邪的哀嚎，更为凄惨。

一炷香后，浮邪的灵魂，已崩溃的支离破碎，只剩下了一丝，使其生命始终没有散去。

而一个主宰的灵魂，不是如今许青和二牛可以容纳的，这过程里星炎上神帮了忙，将他们暂时无法吞噬的部分，捏成了一颗颗魂珠。

这样的魂珠，晶莹璀璨，任何一枚拿出去，都可以让修士为之疯狂。

那是主宰之魂所炼，价值非凡。

而许青的复仇，没有结束，此刻炼完魂，他目中寒芒一闪，玄阳仙光在体内轰然爆发，形成大日升空的同时，其内幻化出金乌，向着浮邪吐出炼万灵之火。

此火，配合仙光之术，形成恐怖之威，刹那笼罩浮邪肉身。

最终在金乌一吞之下，连同火焰，将浮邪的肉身直接吞了下去，在体内持续焚烧，持续炼化。

许青的目的，要看看能否将浮邪的抹去权柄，最终炼化出来。

而此刻，随着浮邪肉身被吞，地面上，只剩下一把残破的剪刀。

许青抬手将剪刀收起，目中闪过狠辣。

你既然要炼化我，那么现在你的一切，我也同样要炼化。

做完这些，许青转身向着玉琉尘以及星神一拜。

玉琉尘放下茶杯，目光落在许青身上，淡淡开口。

“你欠我一个人情，等你处理完这些事情，我会去找你。”

说完，其身影模糊，随着四周的万里竹林，渐渐消失。

四周的一切也在他离开后，有所改变，成了……一片浩瀚的沙漠。

至于星炎上神，看了看浮邪消失之处，轻笑一声。

“用不用我帮你找一找那个脏东西余下的部分？”

许青摇头。

“上神之恩，许青铭记，接下来的事情我自己可以处理了。”

星炎上神嘴角露出一抹笑容，说出了与玉琉尘一样的话语，但含义似乎有些不一样。

“也好，这一次算你欠我一个人情，等你处理完这些事情，我会去找你哦。”

说着，星炎上神舔了舔嘴唇，妩媚之意更浓。

许青迟疑。

星炎上神娇笑一声，曼妙的身躯摇晃间，走入神龛，坐下后化作雕塑，泥人仪仗在天空，重新前行，渐渐远去。

沙漠里，只剩下了许青与二牛。

二牛看了看许青，咧嘴一笑。

“小阿青，接下来你准备怎么做？”

许青心中升起冰寒，杀意浓郁，遥望禁海的方向，眯起双眼，声音如刀锋。

“他还欠我一刀，接下来，换我去猎杀他了。”

……

禁海，海底深处，暗流之中一条巨大的蛇颈龙，正在追逐猎物。

其庞大的身躯在海底疾驰，可就在它将猎物追上，张开大口欲吞下的刹那，其身躯忽然一震，灰色的双目闪耀五彩斑斓之光。

一段不属于它的记忆，在其脑海爆发，成了风暴，横扫所有，波及了肉身，使得肉身直接崩溃。

血肉四散。

可下一瞬，这些支离破碎的血肉，又飞速的汇聚在一起，形成了一具人形的身躯。

其双目，蓦然睁开，先是茫然，而后清醒，接着阴沉。

“看来，我的本体失败了！”

喃喃间，这蛇颈龙血肉形成之人，警惕的查看四周，内心升起不安。

“不知将我本体斩杀的，是那小子因果中的那一位……”

“但无论如何，我现在的状态无比虚弱，已无主宰之力，那么按照当初的计划，需要找个地方躲避一段时间。”

想到这里，他压下内心的焦虑，一路隐匿远去。
