# 第994章 今日，众生为他站

第994章 今日，众生为他站

南屿大域近海之处，苍穹传来呼啸之声，震耳欲聋，更有大风被掀起，在天地化作风暴横扫。撼动八方。

风暴内，赫然存在两道身影，呼啸前行，速度惊人。

所过之处，好似为苍穹划下两道长痕，在天幕飞速蔓延，豁开一切虚无。

顺畅无比。

南屿各方势力，神性生物，以及此地隐匿的神灵，甚至山河万物，天地众生，只要是具备感知能力者，在察觉到许青的身影后，都只是凝望，不曾阻碍丝毫。

凝望，是因这段时间，由许青失踪所引起的巨浪，波及范围太大，掀起的局势更是滔天，许青之名，已然彻底赫赫。

他是炎月大玄天，他是人族太傅。

他在望古之东，可以说是位高权重！

为了找他，望古东界轰鸣。

人族女帝与炎月三神更是借此机会，将意志展现到了极致，告知天下，谁才是东界之主！

所以这南屿大域即便人族稀少，但……只要是在望古东界，皆要听从人族与炎月玄天族的共同法旨。

于是在各方的凝望下，许青和二牛的身影，在离开沙漠之地后，直奔……禁海。

更是在这疾驰中，关于许青脱困之事，也飞速的传开，被东界各个大域知晓的同时，来自许青的法旨，也第一时间号令圣澜、黑灵！

“圣澜、黑灵，宣战邪生！”

这法旨一出，惊天动地。

以封海郡为核心的圣澜、黑灵两处大域，顿时沸腾，大范围的传送阵，骤然开启。

一队队百战之修，踏入阵法内，遵从他们域主之令，降临……邪生圣地，与之前的军队汇合。

大战，将起！

同一时间，南凰洲一样传出了南凰的法旨。

“南凰州，宣战邪生！”

来自凰禁的神性生物，在南凰法旨下，纷纷冲出，使得天地在这一刻，波澜无尽。

“七血瞳，宣战邪生！”

禁海各个岛屿，相应七血瞳之音无数，所有的杀意，都汇向邪生。

“祭月大域，宣战邪生！”

世子等人，没有离开禁海，在知晓许青脱困后，在听到了宣战后，他们的声音，也回荡虚无。

一时之间，许青所属的势力，纷纷轰动，一座座阵法，不断的出现在被封印的邪生圣地之上。

这，就是许青的猎杀之势。

他猎杀浮邪的第一步，是将其圣地，连根拔起！

许青极为记仇，这一点，在他小的时候就是如此。

即便只是对他露出了敌意，还没付之于行动，他都会提前去扼杀，更不用说让他九死一生的浮邪了。

而浮邪是邪生圣地的主宰，即便是邪生迫于压力无法阻拦，但仇恨的种子，已经无法被化解。

既然如此……

杀一个浮邪，还不够。

要杀，就多杀些，要灭，就灭一个圣地。

如此，才无后患。

“另外，找到浮邪的踪迹，也需其族人的血脉！”

苍穹上，许青目中杀意滔天。

其旁队长，舔了舔嘴唇，目中露出血光。

“小阿青，你的想法没问题，有些事情，的确是不需要别人喂到嘴里，那样吃起来虽香，可却没了亲手将其剥开的历练。”

“既然你要历练，那么血祭了邪生圣地后，你大师兄我亲手以此族血脉布置大五牛追溯本源无情道！”

“以此，锁定那坏肚子的位置，我们去弄死他！”

队长杀声回荡，疾驰的呼啸之音撕裂云雾后，他们终于踏入禁海之天，没有任何停顿，在大海的波涛下，在天幕的翻腾中，直奔邪生圣地。

一路海中可见无数海兽跃起，海浪席卷一切，汇向邪生。

更可见一尊尊神性生物，从海底走出，目标同样也是邪生圣地。

直至二人的身影，出现在邪生圣地的势力范围时，映入许青目中的，是一幕波澜壮阔，惊心动魄堪称浩瀚的画面。

数不清的旌旗，在风中猎猎。

无数修士的身影，在八方列队，煞气在这一刻撼动所有，使得风云色变，风暴滔天。

这些修士，有圣澜大域的军团，有黑灵大域的祭司，有人族的大军，有七血瞳所属联盟的众多禁海族群。

还有来自祭月大域逆月殿之修！

无边无际，将邪生圣地包围在内。

天空上，还有众多让许青内心温暖的身影。

有世子，有三奶奶、五奶奶、八爷爷以及九爷爷。

灵儿，也在里面。

还有镇炎王以及七血瞳所有的老祖，血炼子赫然在内。

圣澜与黑灵两域内的强者，也都出现。

至于最上方，则是遮盖蔽日的炎凰，全身环绕无尽之火，形成了焚烧天幕的火海，二师姐，站在炎凰之上。

一切，都蓄势待发。

只等许青！

而许青的身影，从天际，一步步走来。

脚步的落下，形成了轰鸣，身影的到来，化作了气势。

“拜见域主！”

“参见太傅！”

“见过道子！”

“逆月之主！”

不同的称呼，从不同势力的大军中传出，虽言辞不一样，但其内蕴含的恭敬与狂热，没有任何区别。

他是圣澜、黑灵的域主。

他是人族的太傅。

他是七血瞳的道子。

他是逆月殿之主！

这些，都是他在过往的岁月里，凭着自己之力，一步步获得！

而这所有的身份，原本许青在历练的时候，没有去将其展现，他只是想按照师尊的要求，去自我磨练。

但既然历练的过程中，那位浮邪想要他死，那么今天，他来了。

将自己的势力，全部的爆发。

此刻随着走来，天雷滚滚，轰鸣之声震耳欲聋。

距离圣地，只有百里。

至于邪生圣地，阵法已然崩溃，其内的族人一个个颤抖，露出绝望。

在这八方的威压下，他们中大多数身与魂都如处于折磨之中，动荡间很多都嘴角溢出鲜血。

那位邪生老祖，更是面色阴沉，这几天，他实际上已经做好了准备，只是在看到许青的身影从天边走来后，他的心咯噔一声。

他所有思绪里，最坏的一幕，出现了。

“浮邪……失败了……”

邪生老祖心底泛起浓浓苦涩，凝望走来的许青，心底不再迟疑，目光挪开，落在天幕上的阵炎王那里，忽然开口。

“人族镇炎王，还请告知离夏女帝，我邪生圣地，愿意举族投诚，为人族之附属！”

“此言以族誓起，以族运生，若人族同意，此后我族世世代代，皆遵此誓！”

邪生老祖身为邪生圣地之主，自有其谋略之处，自从决定保下浮邪的那一刻，他就已经分析了全部。

如今既然最坏的结果已经出现，那么摆在他面前的选择已经很少。

虽然……他知道虚星圣地的那位大人，修为滔天，一旦背叛凶多吉少，可如今……已没别的办法。

所以他的话语，还在继续。

“老夫本人，更愿魂中烙下女帝之印，同时甘愿改修行之路，化修为神，点燃自身神火！”

“如此一来，老夫便是与圣地彻底决裂！”

此言一出，圣地外各方的目光，大都落在镇炎王那里。

镇炎王沉默。

而许青的脚步，没有停顿半点，此刻距离邪生圣地，只有三十里。

眼看这般，邪生再次开口。

“老夫一旦成神，大概率也可踏入神台，届时无论是对于人族还是对于炎月，都是极大之助，使伱方在接下来的更强圣地降临中，进退有余！”

他忌惮虚星圣地的那位大人，可一旦他神火点燃，那么他就不再是修士，而是神灵之列。

他很清楚，那位大人的计划里，是尽可能避免与神灵摩擦的。

虽并非彻底稳妥，但面临如此凶险的局面，这是他能想到的唯一之法。

所以他话语是向人族镇炎王去说，因为他很清楚，如今能救自己的，只有女帝。

而女帝……是神灵，是人神，这就决定了祂的行为，是以族群为主。

“女帝之前明明可以找到浮邪，但却借助此机会展现意志，由此可见我的判断，没有错，在祂那里，只要衡量后认为接纳我族，可使人族变强，那么就算这许青再心底如何，也都无用。”

只是，他的这些想法虽好，可镇炎王依旧沉默。

而许青的身影，此刻靠近下，其前方人群恭敬退后，让出了一条走路，他一步步，走向邪生圣地。

邪生并未理会，只是声音再次回荡。

“离夏女帝，我知晓其他圣地众多隐秘，我知晓这一次圣地降临的根本原因，我更知晓接下来降临的圣地地点！”

“望古，要陷入战火之中。”

“此事不可避免，但我的消息，可以让人族在之后的局面里，获得优势！”

“且许青也毫发无损，浮邪想来也付出了代价，还请女帝莫要继续追究，让浮邪戴罪为人族立功，来化解此事可好？”

邪生抬头，凝望天幕尽头。

他能感受到，女帝……就在那里。

至于许青的走来，他看都不看一眼，其心中，如今只等女帝的答复。

他相信，自己以及自己的族群，还有所知晓得信息，足够换取族群的存续以及浮邪的行为。

于是，他向着天幕一拜。

此刻，镇炎王的眉头，终于皱了起来。

至于八方大军，祭月也好，七血瞳也好，南凰洲也好，还有圣澜与黑灵，却不为所动，对于他们而言，此刻在这里决定所有的，不是女帝，而是许青。

而许青的身影，也在这一瞬，来到了邪生圣地的上方，神色平静的看了一眼后，他抬起头，望向天幕。

他也想知道，女帝如何答复。

其旁的二牛，眯了眼，闪动可怕之芒。

天幕上，传来女帝清冷之声。

“以一人的委屈，换族群的优势，此事看似正确。”

“但当年，封海郡面临生死存亡的一刻，这个人以结丹修为，如傻子一样，明知不可但偏偏还是为了封海郡的众生，站了出来。”

“祭月大域，本是赤母牧场，也是这个人，以元婴修为，站了出来，解救祭月众生。”

“朕神火之前，族群与炎月摩擦，也是这个人，走去炎月，成就大玄天，当着炎月众生之面，说出了停战之言。”

“他背负帝剑，行走人间，问心万丈，初心至今还在。”

“你说，这样的人，他的委屈，朕若选择无视，那么族群的意义，又是什么？”

“下一个呢，下下一个呢？让族人一次次委屈而换来的族群优势，或许在你眼中值得，可在朕的眼中，那不是优势。”

“朕虽神灵，但这神，是人神。”

“此神，不用放在心中，也不是站在背后，我是望古人族，身前的神！”

“许青，他为所有人站出过，那么今日，所有人，也包含朕，要为他站出来。”

“所以，你的投诚，朕不要！”

此言一出，天地轰鸣，声音滚滚超越天雷，炸裂八方。

邪生圣地的族人，纷纷绝望，老祖那里更是面色苍白，他没想到，会是这样的答案。

此地之修，更是纷纷心神翻腾，激昂之意滔天而起。

二牛那里目中的冰冷，也融化开来，心底哼了一声，之前对于女帝的那些怨气，随之消散。

许青收回目光，望向邪生圣地，平静开口。

“今日，灭邪生！”

“尊法旨！”

八方大军，瞬间轰鸣，煞气滔天爆发下，形成浩瀚之威，向着邪生圣地，如怒浪一般，轰然落下。

与此同时，圣地之山爆发，尸气升腾，被邪生老祖老祖之前生擒的尸禁石门，被圣地释放开来。

趁这此乱，邪生老祖身体刹那消失，出现时已在天边。

头也不回，疯狂逃遁。

他知道，邪生圣地，今日已没希望，自己留下来更没有半点意义，而他若能侥幸逃走，或许未来还有一些希望。

可下一瞬，女帝的身影，在天空显现，向着邪生那里，走出了一步。

这一步落下，天幕出现了波纹。

不仅仅是这里，此刻望古所有大域的天，都出现了波澜。

女帝的这一步，波澜了望古的白昼。

整个望古大陆上一处处黑白交织的世界，如熄灭了灯火一般，所有的白昼，都在这一刹那，成为了漆黑。

一切大域，陷入黑夜。

有神，吹灭了灯火，将光的概念从望古短暂的抽离。

于是原本的白昼，瞬间漆黑。

唯有在这邪生圣地的上方，站在半空的女帝，祂的眼，成了这一刻整个望古中，光的源头。

这是女帝的神权。

抽离光的概念，凝聚在自身目中，成世间一瞬的光之源。

这一刻，光的概念，从望古一处处大域到来，无尽的芒从天地间回归，最终汇聚成了黑夜里，撕裂一切的曙光。

此光所过，天地大亮。

邪生老祖震颤，被光笼罩，身影模糊，其右手抬起似要抓些什么，张开口仿佛要说些话语，但最终在这光里，皆成虚无。

唯有一声苦涩无奈的叹息，回荡八方。

成了绝响。

下一瞬，当天地一切恢复如常后，苍穹上的炎凰，传出了一声震撼心神的低吼，庞大的身躯燃烧出的火海，从天而落。

这过程中，此火焚烧苍穹，焚烧虚无，焚烧圣地之山，蔓延圣地一切范围，更是落入海中，将这里的全部，都笼罩在了火的世界里。

但却只针对邪生族人。

火海内，来自各方的修士，已然杀去，一时之间，轰鸣之音滔天，杀戮之声震海。

这些声音，交织在一起，好似跳跃的音符，为天地弹奏玄妙之音。

许青的身影，也在这一刻融入到了此音中。

他的杀戮，随音而起！

同一时间，禁海深处，正隐匿逃遁的浮邪，身影忽然一顿，一股说不出的悲伤，在他心底冥冥中浮现。

他浑身一震，转头望去邪生圣地的方向。

“老祖……陨落……”
