# 第995章 邪生族灭

第995章 邪生族灭

“老祖！”天边，邪生老祖在女帝的神权下，被抹去的一刻，其叹息声回荡在了八方。

一声声悲呼，从邪生圣地的族人口中，陆续的传出。

但下一瞬，无尽的火海，将一切淹没。

火海所过之处，毁灭之威，覆盖全部，又汇聚到了圣山之内，那被邪生老祖死亡前开启的尸禁石门内。

以火，关闭此门。

随后，来自各方的修士汇聚的大军，骤然而动。

如一只从天降下的巨手，卷着天之威，卷着杀之念，向着邪生圣山，轰然而落。

死亡之意，笼罩邪生全族。

这一刻，惊恐与绝望的情绪，占据了每一个邪生族人心神的全部，有的转化成了颤抖，本能的选择了逃遁。

有的，则是转化成了疯狂。

而在老祖死亡后接替族群意志的那些长老，也是一个个目眦欲裂，各自飞出，号召全族试图抵抗。

但下一瞬，巨响轰鸣，大手直接落下。

山体动荡，震耳欲聋。

邪生族人的反抗，在这巨手之下，顿时崩溃，支离破碎间，无数邪生族人喷出鲜血，可依旧还是有一道道身影瞬间飞出，还在挣扎。

只是在那巨手的气势下，一切都被摧枯拉朽，怎么飞出，就怎么坠落。

此手更是一晃中，组成这大手的修士军团，如蜂群一般飞出，排山倒海，扑向此山。

一时之间，凄厉之音，疯狂之吼，哀嚎之声，不断交织在一起，回荡四方。

山体震颤更为剧烈，每时每刻都有裂缝在表层蔓延，更有大量的山石脱落。

各个区域，杀戮爆发。

来自人族的大军，来自封海郡的大军，来自祭月以及七血瞳的大军，数量太多，即便是这座圣山庞大浩瀚，可也无法容纳如此数量。

于是只有一部分精锐修士，冲杀进去。

就算是这样，也还是将此圣山全区域的侵袭。

只是一瞬间，激战爆发中，邪生一族死亡的尸骸，遍布各处。

而许青一方更多的修士，则是在外界封锁。

将天地，虚无，法则以及圣山范围的禁海，全部用阵法锁死，使其内的所有邪生修士，遁天无路，遁地无门。

等待邪生一族的，只有灭族这条必然之路。

没有其他选择。

而许青的身影，此刻随着圣山内杀戮之声的传开，音之神权无声无息的爆发，出现在每一个声音起伏之地。

所过之处，音起生灭，人头飞舞，血肉崩溃，杀意惊天。

他需要杀戮。

这十天的经历，使得他神经一直紧绷，尤其是被追杀的过程，更是让他如丧家之犬，狼狈不已。

不断地奔波下，肉身一次次崩溃以及带来的痛苦，如今都化作了滔天的杀意。

许青本就不是一个喜欢吃亏的人。

杀戮，也是他此生的常态。

而原本，圣地与他这里，是可以相安无事的。

他本不想这么快就与圣地发生摩擦，只是在那里等待龙辇巨人的到来，可偏偏那位主宰之子以及护道者，贪婪之意太过明显。

既然如此，那么……杀就是了。

于是风从海面起，掀起波澜，卷着海水，吹在圣山上，与这里的杀戮汇聚在一起，从下向上，蔓延开来。

山脚下，一位邪生族的归虚修士，正满脸疯狂，与血炼子老祖交战。

血炼子虽老，但却是第一批冲入圣山者，对于许青之前的失踪，他心底始终觉得内疚，此刻出手中，全力以赴。

“敢动老子的徒孙，老子让你们族群陪葬！”

血炼子心底冰寒，化身无数血色丝线，要去将所有看到的邪生族人吞噬吸干。

那位邪生修士，心中升腾疯狂，他知道今日凶多吉少，此刻在这血与杀中，想要拉人陪葬，此刻目中赤红，双手掐诀，磅礴的气息从体内爆发出来。

就要自爆！

但下一瞬，当风吹过时，死亡的身影从风声中显露，出现在了他的身后，手中的匕首狠狠一割。

头颅飞起！

旋转的天地，成了此修目中最后的世界，但可惜他依旧没有看到击杀者，所看只有血炼子所化血丝的笼罩。

杀戮，持续。

这一刻，若从苍穹俯视圣地，可以看见圣地内的尸骸，越来越多。

所有人，都在疯狂。

二牛也是这般。

他化身无数蓝色的蠕虫，卷着寒霜，所过之处，一片冰封。

其口中还有冷笑，伴随寒风呼啸。

“圣地，算个鸟！”

同一时间，另一处方位，一位归虚大圆满的邪生修士，面对多方的围攻，鲜血喷出，身体急速后退，他目光所望，圣山无处不是死亡。

血腥的气息，凄厉的惨叫，充斥他的感知。

死亡的临近，更是让他心神颤抖，于是在这退后中，他不顾一切展开秘法，想要尽自己所能的脱困。

成功了一半。

在其秘法下，他全身散出血光，如血遁一般逃出了被围攻的命运，可在外界阵法的笼罩中，却无法完全挪移出去，只能……现身在了圣山的山脚下。

出现的一刻，没等他看清四周的局面，风已扑面。

比之前被围攻还要强烈无数的生死危机之感，骤然在心神爆发，他心头狂震，本能的身体就要后退，但下一刹，风将他的头颅切割。

世界，在他的感知里变的缓慢，直至成为漆黑。

鲜血涌现中，尸骸跌落。

而他飞起的头颅却落在了一道风中走出的身影手中，被其拎着，又重新消失。

再次出现时，已在了此山的中段。

这里的尸骸更多，局面对于邪生一族而言，完全是被碾压。

彼此之间力量上的悬殊，使得邪生一族的反抗，没有任何意义，他们的挣扎，也只是让自身多活了一些时间，可代价是伤势与心神的折磨。

就算是族群那几个蕴神长老，以及其族其他的蕴神强者，在世子等人以及镇炎王的出手下，也都陆续陨落。

血云，在天幕汇聚，血雨，洒落八方。

火焰依旧在燃烧，将落下的血雨焚成雾气，笼罩圣山。

许青，如行走在人间的死神，在这血雾中从这座圣山的山脚，向着山巅走去。

他的目标没有差别，无论是什么修为，只要是邪生族人，那么都将被他赋予死亡烙印。

归虚如此，灵藏如此，元婴以及结丹，同样如此。

于是血腥的气味，在这里越来越浓，惨叫之声，越发的凄厉，但数量却逐渐的减少。

到了最后，当许青的身影，从缭绕此山的血雾中走出，站在山巅的一刻，战场，已不再传出邪生修士的哀嚎。

其族，全灭。

只有数不清的尸骸，散落在山体的各个位置，大都残破。

而鲜血，也将这白色的山，彻底的染红。

死亡的气息，引的海下尸禁，也都微微震动，可很快又被海面上的气息镇压。

山巅上，许青深吸口气，望向所有相助者，一一看过后，向着各方一拜。

接着目光与世子身边的灵儿对望。

灵儿长大了，她知道许青还有更重要的事情去做，于是一直没有来打扰，注意到许青的目光后，她神情满是思念。

许青目中温柔，点了点头，转身看向一样从血雾里走来的队长。

“大师兄。”

二牛知道许青想要说些什么，于是舔了舔嘴唇，感受了一下四周的血腥，他狞笑一声。

“小阿青放心，以邪生全族血祭，我定能找到那人的踪迹！况且现在的他，不但没有了那把诡异的剪刀，其自身更是虚弱，大概率已不是主宰境界。”

说着，队长右脚一踏，身体直接升空。

在半空时，他抬手向着下方血雾一抓，顿时弥漫在圣地的浓郁血雾，传出轰隆隆的声响，化作五道飓风，以二牛为中心，冲天而起后，又不断转动。

大量的尸骸，也在这一刻被飓风撼动，卷入其内，如落叶般环绕。

远远看去，这一幕触目惊心，好似某种邪法一般。

随后，二牛目中露出精芒，双手飞速掐诀，口中念念有词，顿时那五道飓风轰鸣，其内的所有尸骸，都在飓风内粉碎。

成了血肉之后，这五道飓风看起来更为惊心动魄，最终在二牛的右手向天一指下，五道飓风直奔苍穹而去。

在天幕上，汇聚在了一起，形成了一片血海，不断的翻腾中，声响轰鸣，形成了一个漩涡黑洞。

望着漩涡，二牛低吼一声。

“小师弟！”

许青没有任何迟疑，金乌从体内一飞冲出，在半空飞舞时张开大口，将一直被炼化的浮邪本体，吐了出来。

落在了二牛身边。

二牛右手抬起，一把按在浮邪的头顶，指尖死死的扣住头骨后，其音带着远古之感，回荡天地。

“以血为引，以念为因，此骨此修，天地魂兮，其源本来。”

声音传出的一刻，漩涡转动越发强烈，一道道闪电在内游走，轰鸣八方，如银蛇漫天。

隐约间，一幕虚幻的画面被牵引，在黑洞内显露出来。

一开始还模糊扭曲，但下一瞬，二牛目中露出精芒，全身浮现蓝色之光，汇聚在一起，轰入画面内。

以蓝色，将其渲染的同时，二牛的鲜血也一口接着一口的喷出，落在画面中。

如在清洗。

于是很快，画面清晰起来。

那是海底！

一道漆黑的身影，本在疾驰，可瞬息间似有所察觉，本能的转身看来。

露出了相貌。

正是浮邪！

其表情先是一愣，下一瞬就化作了阴沉，接着抬手一挥，似要将这联系斩断。

画面也在这一瞬，再次出现模糊。

“想跑？”

二牛冷笑一声，身体一晃，直奔漩涡而去，许青那里更是第一时间迈步，刹那临近，带着极致的杀意，走入漩涡。

更有一道火焰的身影，从圣山内冲出，化作黄岩的样子，随之一同踏入漩涡。

轰鸣中，漩涡消散。

三人身影，不见踪迹。
