# 第996章 猎杀时刻

第996章 猎杀时刻

禁海，海底。漆黑的暗流中，浮邪面色阴沉，内心的焦虑与不安在这一刻无限升腾，速度已被他展到了极致，向着远处全力疾驰。

他不敢停顿丝毫，不敢耽搁半点。

方才那一瞬，他冥冥中感应到有某种玄妙且古老的力量降临，锁定了自己的方位。

他试图将这感应抹去，但却失败。

这让他内心咯噔的同时，大难临头之感也无比强烈，所以此刻速度之快，化作一道残影，在这海底闪瞬远去。

更是掐诀间，酝酿一道仙术。

此仙术，类似挪移，但表现的方式却更为诡异。

且还需付出一些代价。

若是换了他还是主宰境界时，只需呼吸间就可完成，且那些代价虽不小，但也不是不能承受。

可现在，他需要一些时间去准备，至于代价，变得更大。

但他没有别的选择。

此刻仙术之种，在其识海飞速凝聚中，他的思绪也波澜起来。

“老祖陨落……圣地，必然也陷入浩劫之中……”

浮邪苦涩，脑海浮现这些年在圣地的一幕幕，心底不由升起一抹后悔之感。

他的确有些后悔，但他明白事情已到如此程度，后悔也失去了意义。

而他没有老祖那样对族群的浓浓情怀，他想要的，一直都是自身的强悍。

为了变强，他可以不惜代价。

所以他清楚，即便是一切重新来过，自己大概率还会这般选择。

面对成就夏仙的诱惑，即便是凶险万分，自己也不可能抵抗的住。

哪怕，这机缘只有一丝成功的可能。

但那是夏仙造化啊！

古往今来，整个望古大陆也没有几人踏入的境界，一旦他成功……那么凭着如真神一般的恐怖之力，即便是在这片星空里，他也会有一席之地。

甚至也能如那位大人物一般，走上追寻前无古人的更高境界之路。

“夏仙……”

“可惜……可惜……”

浮邪心中升起浓浓的不甘，这不甘化作了疯狂，在他的目中跳动时，一股从上方到来的恐怖威压，突然降临。

伴随着轰隆隆震耳欲聋之声，打断了浮邪心中的思绪，他面色变化间猛地抬头。

所望，是一片惊人的火海。

海水，正在焚烧，红色的火焰笼罩了八方，使这片区域的异质都被焚烧殆尽，恢复了海水原本的颜色。

高温，在海底急速的蔓延。

而在这火海的中心，此刻出现了一个巨大的漩涡，不断地转动间，从内走出两道身影。

其中一道，落入浮邪目中后，他心中的不甘之意，更为强烈。

但不等他的情绪全面波动，下一刹，在这两道身影之后，炎凰的虚幻之身，随着第三道身影的走出，在这海底猛地铺展开来。

一声厉啸传出中，从漩涡内走出的黄岩，目中杀意弥漫，向着浮邪那里一步踏去。

这一步落下，海底翻腾，海水的焚烧更为剧烈，浮邪浑身一震，直接喷出一大口鲜血。

在依靠仙术的记忆转移，重新复活后，他已失去了主宰之境，跌落到了蕴神境界，此刻面对炎凰之怒，他的状态根本就无法让他去抵抗。

只是一瞬，就被炎凰之威重创。

随着鲜血的喷出，他的修为也再次不稳，逃遁的速度被强行打断，就连识海内正在酝酿的仙术之种，也都摇晃起来。

而黄岩，已到了浮邪面前。

只是抬手一挥。

来自炎凰的恐怖之力，轰然爆发。

在这海底汇聚了火焰，形成火焰风暴，向着浮邪横扫而去。

绝对的力量悬殊之下，任何的抵抗，都没有意义。

刹那间，浮邪身体狂震，鲜血一连喷出十多口，修为从不稳的状态崩塌，再次跌落。

一路从蕴神大圆满，跌落到了蕴神五的层次。

生死关头，浮邪顾不得识海内的仙术之种还没有完全酝酿成功，在表情扭曲中，在心神翻腾下，在死亡气息笼罩中，他不惜代价，强行催发。

下一瞬，其身影轰的一声，骤然间崩溃，化作无数璀璨的丝线，消失不见。

黄岩站在那里，抬头冷冷的望向远方。

此刻许青与二牛，也从火焰漩涡内走下。

“许青，我知你想亲自猎杀，所以此人如今的修为，已失去了对你的威胁，至于他的秘法，也被我干扰，逃不出太远。”

黄岩望向许青，之前的出手，显然是他刻意控制的结果。

许青点了点头，他与黄岩之间的交情，仅次于队长，倒也不必多说什么，此刻目中寒芒一闪。

刹那间，他的神知扩散，无数的声音从海底传来。

有水流动，有鱼儿摆尾，有海兽低吼，也有海底沙砾起伏……种种的一切声音，汇聚成了禁海的呼吸。

在这呼吸里，许青感受到了浮邪的心跳。

“找到了。”

他平静开口，身体一晃，向着前方一步踏去。

至于黄岩，并未一同，他盘膝坐了下来，抬头扫了眼跃跃欲试的二牛。

“坐下吧，接下来的事情，他自己可以处理。”

队长犹豫了一下，本想去看看热闹，但看了看黄岩后，还是选择了坐在一旁，随后咳嗽一声。

“二妹夫……”

“二牛啊，我记得你以前说过，想要去我家历练，且伱准备了很久，连怎么打开我家的大门，你都有办法。”

黄岩似笑非笑。

队长眨了眨眼，立刻摇头，随后忽然开口。

“小师弟那里不对劲，不行，我去看看……”

说着，他起身本能的就要离开，却被黄岩一把搂住脖子。

“没事，我盯着呢，我们来说说你准备怎么趁着我睡觉时，来打开我家的门，来，给我详细聊聊……”

黄岩与队长，在这里友好的沟通时，距离他们这里有些范围的一处海底区域里，一条条璀璨的丝线，在海水中凭空闪耀，飞速汇聚在一起，形成了浮邪的身影。

现身的一刻，他再次喷出鲜血，身体萎靡，面色苍白，飞速查看四周，发现自己并没有逃出多远后，他内心的压抑感无限强烈。

但却没有任何迟疑，狠狠咬牙，一边向前急速前行，一边在识海内，继续酝酿仙术之种。

“完整的仙术之种，需要一炷香的时间……”

浮邪焦急，可却没有任何办法，此刻心跳也都加速，喃喃间破开前方海水，可就在其身冲出的一刻……

他听到了大海里的声音。

首先落入耳中的，是水流之音。

这声音从八方传来，化作无形的波纹，与浮邪碰触的一刻，浮邪面色大变。

“不好！”

他刚要将其屏蔽，但已做不到了，刹那间，水流之音在他四周轰隆隆的炸裂开来，形成了巨响，化作了一股惊人的杀伤，直接爆发。

那是音权之威。

轰鸣中，浮邪身体狂震，若是曾经的主宰境界，他自然可以无视许青的音权，可现在，他不是了。

跌落到蕴神五的修为，在这一刻动荡起来，肉身更是刹那间鲜血弥漫，体内翻腾。

危机关头，浮邪双手掐诀，展开神通，勉强运转抹去权柄，这才强行冲出那片音爆区域。

鲜血从嘴角溢出，但……蕴含许青杀意的声音，还在继续传来。

来自他的心跳声。

这心跳骤然成了天雷，在浮邪胸口不断升腾，如被人掌控，在下一瞬直接爆裂开来。

轰鸣之声，直接回荡。

浮邪胸口炸开。

鲜血大范围的四散中，他浑身一震，眼前的一切似乎都扭曲。

唯有难以形容的剧痛，在全身蔓延。

同时，数不清的声音，也在这一刻到来。

他听到了鱼儿摆尾的声音，听到了海兽咆哮之声，听到了海底沙砾的移动，直至听到了禁海的呼吸。

这一切的声音，汇聚在一起，爆发出了惊天动地之杀。

更有之前的轰鸣，全部在这一刻，炸裂开来。

轰轰之声不断回荡，化作风暴，化作杀意，以诡异的方式到来，作用在了浮邪的身体与灵魂上。

浮邪鲜血弥漫，强忍伤势与身魂的剧痛，目中露出疯狂，一路向前横冲直撞，抹去之力被他一次次的展开，一次次的试图化解。

但效果并非完美。

他的鲜血喷出的更多，他肉身的伤势更为严重。

到了最后，他整个人已快要支离破碎时，终于被他冲出了那片轰鸣的区域，踏入到了一个没有声音的世界。

寂静！

但浮邪的面色，却再次大变。

生死危机之感，随之而来。

因为他知道，寂静不代表安全，甚至完全相反，寂静……代表的是被夺音。

而一旦夺音，如同全知。

所以他没有丝毫迟疑，不得不将还没有完全酝酿好的仙术之种，再次激发。

以更多的代价，换取逃遁之力。

轰鸣中，其身影化作无数璀璨丝线，就要消失在海水里，但下一瞬，无数的声音，从沉默中爆发，形成浩瀚之力，向着浮邪所化那些丝线，狠狠镇压。

轰轰之声回荡，丝线有不少直接崩溃，余下的则消失无踪。

数息后，许青的身影出现在了这片区域，他面无表情，望着浮邪逃遁的方位。

“你，逃不掉。”

平静之声传出中，许青抬起脚，如当初浮邪追杀他那般，不疾不徐的向前走去。

——

继续去写，一会还有。
