# 第997章 炼化浮邪

第997章 炼化浮邪

禁海下，浮邪的身影，狼狈至极，其面色惨白，眼前都有些模糊。惨烈无比。

他的一条腿，已经失去。

在他之前将酝酿中的仙术展开，逃遁的一刻，许青的音权配合仙术自身的反噬，将他的一条腿，从灵魂中斩下，作用在了肉身上。

剧烈的痛，如潮水一般在他心神起伏，覆盖全身，而对他来说，在记忆里，这样的痛苦只有在低阶修为时遇到过。

归虚之后，他就再没有这般经历。

可如今就算是他凭着失去一条腿，展开了仙术，但生死危机非但没有减少，反而如髓入骨般，依旧存在，且更为强烈。

因为他仅剩下的另一条腿，不知从什么时候开始，出现了腐烂！

这腐烂，来自剧毒，来自诅咒。

那是许青的毒禁神权！

它凶猛无比，正在爆发，正在疯狂蔓延，如今已到了大腿，似要将其全身覆盖，无论是修为还是肉身，就算是灵魂也都不放过。

使得他心神颤抖，只能拼了所有，以自身的本源去延缓毒禁，加持权柄之力，想要抹去此毒。

但如今的他，修为跌落，且状态极差，更是处于被猎杀之中，他没有时间去修行，没有精力去化解。

“该死该死该死！”

浮邪披头散发，内心传出不甘的咆哮，目中露出疯狂。

他清楚，自己没时间去化解，那么……摆在他面前的，就只有一个选择。

其本源之力，轰然爆发，形成斩魂之力，直接从灵魂内，将自己的下半身，完全斩去！

一同失去的，自然还有肉身。

瞬息间，其下半身直接爆开，成了毒血四散间，只剩上本身的他，更为虚弱，眼前都出现了扭曲。

无论是肉身的痛，还是灵魂撕裂的痛，都让他处于无尽的折磨之中。

他只能狠咬牙关，让自己勉强保持清醒，向前继续逃出。

可前方，没有希望，他的心中，也没有方向。

他甚至都不知道自己要逃去哪里。

悲哀，苦涩，无数的负面情绪，在其心中无声无息的滋生，越来越多时，浮邪忽然心头一震，他感觉到了自己状态的不对。

但已晚了。

这些负面情绪，成了他的破绽，化作一个个不受控制的念头，齐齐爆发，牵动了他浑身的鲜血，引来了八方紫色的月光。

这些光，乍一看还在远处，可下一瞬……居然从浮邪的血液里浮现出来，在其体内……轰然爆发！

凄厉之音，从浮邪口中传出，又化作音权，再一次杀伤。

甚至毒禁，也同样再现。

彼此交错，相互循环，形成了极致的折磨，让浮邪逃遁的身影，惨烈到了极致。

他只能不断地斩魂，不断地将没有酝酿完成的仙术之种爆发，一次次的挪移，一次次的支离破碎。

直至失去了左臂，失去了右臂，失去了身躯，最终……只剩下一个头颅！

如同被厄运缭绕。

而厄运，在这一刻化作了尘埃，覆盖在了他的道心上。

这尘埃里，许青的声音，在回荡。

“你的老祖，已陨。”

“你的族人，已亡。”

“你的本体，被我炼化。”

“伱的族群，不复存在。”

“现在的你，是望古大陆上唯一的邪生族人。”

“而你，也没有成功将我炼化，失去了夏仙机缘……”

“接下，我会将你炼化，你的抹去权柄……也将失去。”

这些声音，带着紫月的神权，以音权的方式传出，配合毒禁的侵袭，化作了厄运的蔓延，将浮邪的道心，彻底的蒙尘，覆盖，包围。

咔嚓之声，在浮邪脑海响起。

“闭嘴！”

浮邪颤抖，发出歇斯底里的低吼。

他的道心，破裂！

“时机，已到。”

许青轻声开口，身影从海水里走出，站在了浮邪的上方。

如神临。

无尽的光，从他体内扩散开来，化作一轮璀璨的海中大日。

光在四散，热在蔓延。

化身大日的许青，在这海底闪耀，来自玄阳的仙光，带着恐怖之威，带着浩瀚之力，向着只剩下一颗头颅，且被许青所有神权侵袭的浮邪，骤然笼罩。

原本漆黑的海底，在这一刻，被点亮！

哀嚎声，凄厉之音，不断的在这被光芒笼罩的浮邪口中回荡时，那大日内，传出一声嘶鸣。

此声，镇压一切凄厉，成了唯一音。

金乌漆黑的身影，从这大日里一冲而出。

越来越大，最终撼动此片海域后，金乌张开大口，吐出炼万灵之火。

此火与仙光交织，覆盖在了哀嚎的浮邪头颅上，将其卷动，在一吸之下……

吞入口中！

许青，要炼浮邪权柄。

此事本非容易，原因有二，一是他之前炼化的浮邪，并非完整。

二是对方为主宰，炼主宰权柄，难度自然巨大。

可如今，随着刻印浮邪记忆与权柄的头颅到来，无尽的炼化之火，在金乌身体里彻底爆发。

激烈的燃烧。

第一个难点已经解决。

至于第二个难点，对方的修为已也跌落。

另外，在金乌的体内，随浮邪一同被燃烧的，还有五道血雾飓风，那是浮邪全族死亡所形成之血。

炼化一族！

方为金乌炼万灵。

禁海轰鸣，外界苍穹色变，云雾翻腾。

无数闪电在天幕炸裂，有天道之影若隐若现。

一股独属于修士的权柄气息，在禁海内，在金乌的身上，爆发开来。

下一瞬，金乌传出嘹亮之音，直奔许青而来，没入他的右目内。

许青闭目。

数息后，当他双眼开阖的一刻，天地色变，风起云涌，大海轰隆。

他的右目，闪耀本源之力，浮现出一条道痕！

此痕一出，天地轰鸣。

那是，抹去之权！

此权柄，属于修士这个体系所独有，也是许青身上如今唯一的一道。

出现的刹那，许青浑身一震，无数的仙银从其身上流淌出来，化作一团团银水，尽数脱离。

而权柄之痕，随之覆盖！

他这身躯之前被浮邪追杀，曾多次崩溃，失去了太多的仙银。

虽之后身躯愈合，可仙银的减少，使得肉身的不协调之意，与日俱增。

但在这一瞬，权柄的出现，从其右目蔓延全身。

权柄，来自修士体系的主宰，仙银，一样是修士体系之力所化，某种程度上，算是同源。

可后者终究只是暂时的粘合作用，许青需要尽快修炼出更多仙光，才能让自身完美。

因为仙银终究是属于外物，与他之间并非融汇贯通。

现在，不一样了。

权柄，代替了仙银！

使得他的这具身躯，上荒血肉为基，权柄为痕，仙光沐浴！

更为牢固！

随着那种近乎完美的感觉，浮现在心中，许青目中露出精芒，他知道自己的路，要比之前，更稳固了。

后路已无瑕疵，而前路即便还有荆棘，他也有信心，尽自己所能走到尽头。

与此同时，禁海外的苍穹上，异象顿起！

望古天道在禁海上浮现一道道身影，一时之间，禁海轰鸣，天地波澜。

可谓瑞彩千条，华光万丈。

那是望古之贺！

这一幕，也立刻就引起了禁海上如今各方的凝望，使得无数人心神都在强烈波动。

这里面绝大多数，不知晓这一幕的意义，但在世子等人心中，却是掀起翻腾。

“望古之贺……”

“传说中，能引起望古之贺的，唯有出现那种古往今来前所未有之资！”

世子等人动容之时，女帝在苍穹上，遥望这一幕，也是目露奇芒。

“许青，以归墟之境，获权柄！”

“想来，这也就是他的那位师尊，真正的目的所在！”

女帝若有所思，遥望南凰洲的方向。

而此刻，南凰洲内，七血瞳里，第七峰的密室中，在为许青凝聚身躯后，就一直闭关的七爷，在其闭关之地睁开双眼。

“老四不负我所望，成功夺走权柄，以权柄之力换去仙银……”

“这抹去权柄，最适合其肉身如今状态。”

“如此一来，老夫心头终少一层顾虑，接下来……”

七爷缓缓抬头，目光似可以洞穿苍穹，遥望星空中，向着望古呼啸而来的众多圣地之后，一座散发恐怖气息的雕像。

七爷的神情，凝重。

“熟悉的气息啊……师尊……”

“归来的，还是你吗？”

七爷苦涩。

时间流逝。

数日后，关于邪生圣地覆灭的消息，横扫整个望古大陆，引起各方波澜的同时，所有降临的圣地，也都被这个消息震撼。

而紧接着，一道更为震动八方的法旨，从人族传出，也从炎月玄天族传出，合并在一起后，形成了望古东界的至高意志。

“邪生圣地，歹念横生！”

“其罪有二。”

“一，以善之名，暗寄禁海多族，欲形寄生之恶意，丧尽天良，令人发指，证据确凿！”

“二，试图谋害我族太傅、炎月大玄天，行为恶劣，穷凶极恶，全族上下，无不这般，均都包庇，无丝毫悔过修正之心，坐视太傅处于万劫之中，其心可诛，其行可诛，其族可诛。”

“圣地降临以来，我望古东界本秉持平和相处之念，无意发起战乱。”

“然圣地如此行为，暴戾恣睢，横行无忌，可一叶知秋！”

“为防止类似之事发生，现通告整个望古东界降临圣地，三日内，离开东界。”

“三日后，但凡存在者，为东界共敌！”

法旨一出，望古东界，彻底轰动。
