# 第998章 食光的神灵

第998章 食光的神灵女帝法旨传出的第五天。

风和日丽，苍穹无云。

唯有清晨的阳光，洒落在七血瞳的港口上。

远远可见港口热闹非凡，修士与凡俗众多，来来往往，其内还有来自各个岛屿的异族，进行贸易。

如今的七血瞳，已然是霸主一般的存在，势力范围覆盖内海，使得无数岛屿族群，都甘愿依附。

整个南凰洲的物产，全部都汇聚在七血瞳的港口，在这里外散各方的同时，来自迎皇州那里的港口，则是将望古大陆的物产，运输过来。

这些事情，高阶修士并不会具体参与，大都是由低阶修士负责，形成了庞大的基层，化作宗门壮大以及培育弟子的养分。

于是进进出出的法舟以及异族舟船，密密麻麻，甚至在港口外，时刻都有更多的舟船，等待进入。

虽这般，但秩序却很良好。

这就使得七血瞳维护治安的各个部门，工作变的简单起来。

尤其是捕凶司更是如此，一个个平日里看起来大都和善，一副人畜无害的模样。

可在所有外族的心中，对于那些身穿捕凶司衣袍的弟子，极为忌惮。

他们知道，这群捕凶司修士的外在表现，都是假的！

实际上，一个个无不心机深沉，可以一边笑呵呵，一边捅刀子。

这些年，在七血瞳崛起的过程里，所有闹事之人以及被击杀的凶煞之辈，他们的尸体，就是最好的证明。

尤其是一些老一辈的外族修士，从他们的口中，很多年轻的异族都知晓原本七血瞳只是第七峰的弟子这幅操行，其他峰不是这样。

但如今……所有峰的捕凶司，全部都变成了一个德行。

甚至若全面去看，可以发现不仅仅是捕凶司，就连七血瞳其他峰的弟子，也大都变的和当年的第七峰一样……

仿佛，成了一种风气。

“这群人，阴的很！”

这是各方的共同认知。

但也没有办法，七血瞳，他们不敢得罪，捕凶司……他们更不敢了。

因有一位如今在望古东界处于巅峰地位的大人物，就是出身捕凶司。

这位大人物，整个禁海岛屿，无人不知，无人不晓。

尤其是最近这段时间，整个望古东界，因他一人而轰动。

至于他过往的传说，更是比比皆是。

可以说，如今在禁海上，他的名字，可以让一个族群，在刹那间寂静。

位高权重！

而相比于这些外族的敬畏，整个七血瞳内所有峰的捕凶司，对于出身在自己部门的这位大人物，已经是到了崇拜的程度，近乎奉为神灵

此刻，这位捕凶司中的神灵，盘膝坐在曾经七爷常在的阁楼内，于清晨的阳光里，默默吐纳。

每一次的呼吸，都有璀璨之光，从天幕的旭日内散出，融入其口中，好似食光。

在其体内化作点点之晶，蔓延全身的同时，也在蕴养许青仅有的那道玄阳仙光。

而他的身体，在这阳光下，在这食光里，也越发的绚丽。

紫色的长袍，紫色的长发，还有那张绝世的面孔以及挺拔的身躯，使得所有看到者，都不由得在心底感叹完美。

“明明靠着这张脸，就可以活的更好，比如找个神灵双修，可偏偏还这么努力……”

“不愧是我的小师弟，和我当年的选择都是一模一样的。”

二牛一样坐在阁楼内，看了许青一眼后，满脸感慨的冲着身边的二师妹以及黄岩开口。

二师妹沉默，没去理会。

但黄岩那里眉毛一扬。

“二牛，你东西掉了。”

二牛得意。

“你是不是想说，我的脸皮掉了，暗示我不要脸？二妹夫啊，你太小心眼了。”

黄岩眼睛一瞪，对方贱贱的样子，让他忍不住想要一巴掌将其拍死。

二牛同样瞪眼，在海底，他对黄岩有些发怵，可在自家宗门内，尤其是师妹还在这里，他自然不怕了。

眼看二人目光交错，似有火光，二师妹皱起眉头。

“伱们两个够了。”

她话语一出，黄岩顿时一脸赔笑，二牛那里则是傲然。

对于自己这位大师兄，老二也是没有任何办法，于是开口转移了话题。

“如今所有圣地，都在两天前离开了望古东界，在新的圣地没有降临前，应有一小段平和时间。”

“不过，按照那位邪生老祖死亡前的话语，未来一场战争……怕是不可避免，如今师尊闭关，七血瞳要如何准备，大师兄你可有方案？”

“当然有了！”二牛舔了舔嘴唇。

“那女帝也是小家子气，只是将邪生圣地内的资源，分给了我们一半，至于邪生圣山，被祂独吞！”

“过分，圣山若是被我们改造一下，那可是个大杀器啊！”

“所以我的方案就是，我们七血瞳以老头子的名义修书女帝，严厉谴责女帝，然后把圣山要过来。”

说到这里，队长双眼冒光。

黄岩闻言，眨了眨眼，有些心动。

至于老二，则是陷入沉吟，半晌后刚要开口，但下一瞬她传音玉简震动，拿起后感知一番，望向许青。

“小师弟，有人看见了你要寻找的青铜龙辇。”

这话语一出，盘膝打坐的许青，身体外璀璨之光出现波澜，尽数吞入口中后，他双目开阖。

权柄之痕，在其右目内闪耀，形成了一股可怕的威压，竟撼动了此地的一些规则法则，使得苍穹为之色变。

与浮邪一战后，许青归来，一直在适应抹去权柄，无暇去寻找龙辇。

但他知道，龙辇一定还在内海。

于是回来后，发布了宗门的任务，让七血瞳的弟子在外出时，但凡关注到龙辇巨人，就第一时间告知。

如今，终等到了结果。

所以下一刹，许青站起了身，望向二师姐。

“发现龙辇的弟子，与你有些渊源。”

二师姐抬手一挥，将一枚玉简扔向许青。

“多谢师姐。”

许青接住后，神念一扫，点了点头，向着禁海的方向，一步走去。

二牛那里一样起身，哈哈一笑。

“小师弟，大师兄和你一起过去，为你护法。”

说着，他向天空迈步，与许青一同消失在了天地之间。

“他那点实力，护法个屁！”

黄岩哼了一声，目光落在师姐那里。

二师姐点头后，黄岩精神抖擞，一跃之下，向着许青与二牛所走之处，疾驰而去。

此刻，禁海上，一尊巨人正在前行，小半个身子露在海面。

随着移动，凶猛的浪涛成了海啸，横扫八方。

远处，一艘法舰在海面颠簸起伏，似随时会被巨大的海浪吞噬，但却始终没有改变方向，遥遥的跟随那巨人前行。

法舰上，站着三位修士。

这三人都是穿着七血瞳捕凶司的衣袍，当首者是个青年，黑发披肩，浑身上下散出凶煞之意，尤其是他的眼睛，更是如猛兽之目，带着对世界的冷漠，也带着对生命的漠然。

后面两位是中年，相比之下略有寻常。

可修为，各自不弱，尤其是那凶意弥漫的青年，更是到了结丹大圆满的程度，距离元婴也只差半步。

他们，是第七峰捕凶司的修士，且身份在司内极高，当首之人更是这一代的第七峰捕凶司司主。

平日里，司中很少有任务能让他们外出。

直至数日前，这位司长在看到了许青发布的寻找龙辇巨人任务后，毫不犹豫带着两位副司长，一同出海。

终于，在这位司长不要命的多次于危险区域搜寻下，他们机缘巧合，看见了龙辇巨人。

以他们的修为，哪怕只是远远的跟随，也都快要支撑不住。

来自巨人身上的恐怖气息，使得他们本能的颤抖。

可就算是这样，那黑发青年，凭着其特殊的能力，依旧咬牙坚持。

这般拼命的行为，使得他身后那两位副司，心神颤抖中想起了关于这位司长的一些事情与传闻。

他们的这位司长，在上任前，是个哑巴，本身疯狂，杀戮极重，多次都是如野兽般上去撕咬。

他的敌人，大都是支离破碎，惨不忍睹。

上任后，随着修为的提升，他明明已经可以开口，但却极其寡言，至于凶意，变的更强。

这些年的通缉犯，都被他抓的差不多了。

在这过程中，他们那位司长的凶名，在禁海各族，赫赫而起。

更有传说，这位司长，是许青的随从。

这件事，有人说亲眼所见，也有人认为是无稽之谈。

又因许青前些年不曾归来，所以渐渐就成了传闻。

可眼下，他们两位眼看自己司长如此拼命，心底对于传闻，更相信了几分。

就这样，在他们的胆战心惊中，时间又过去了一炷香。

这一炷香里，那巨人的身影，慢慢从海面消失，可海啸却变的更大，多次轰鸣而来，他们所在的法舰，也都在这禁海之力下出现了裂缝，似随时可以四分五裂。

但那黑发青年，依旧执着，不要命的运转修为操控法舰的同时，其特殊的感知也散开，锁定方向，使自己不会偏离。

即便是长时间的运转，七窍都开始流血，也不松缓丝毫。

只是随着时间流逝，海啸更大的同时，也有一个又一个漩涡在海面形成，化作了巨大的撕扯之力，让法舰自身的裂缝，更多的出现。

此刻，一个更大的漩涡呼啸而来，直接卷在了法舰上，整艘法舰顿时剧烈的震动，多个地方碎裂，传出无法承受的嘎吱之声。

那两位第七峰捕凶司的修士，骇然无比，传出惊呼。

但下一瞬，苍穹传来天雷之声，炸裂八方。

声音落入海面，与海啸之音融合的同时，化作了一个平静的声音。

“定。”

——

半章3200，继续写，晚一些还有。
