# 第999章 重走神话

第999章 重走神话

只是一个字，但眨眼间，如同言出法随，这暴躁的大海，竟立刻温顺下来，海啸形成的海浪，全部缓和，海啸本身也都平静。至于那些漩涡，更是刹那消失不见，被这股玄妙之力，直接镇压。

定之一字，意为定海！

此刻，风平浪静，四方安定！

法舰上，那两位第七峰捕凶司的弟子，身体颤抖中本能的抬头，望见了苍穹上，从天边走来的三道璀璨身影。

其内的黄岩，他们见过。

至于黄岩身边的那位其貌不扬者，他们有些陌生，似乎见过画像，但记忆不深刻。

可为首的紫色身影，他们在看清的一刻，内心顿时激动万分。

“四殿下！”

四殿下，是第七峰对许青特殊的称呼！

二人激动之声传出的一刻，他们前方的黑发青年，其冰冷的双眼罕见的出现了波澜，立刻就跪拜下来。

“小哑巴？”

许青凝望，目光落在那黑发青年身上，温和开口。

这三个字，让那黑发青年情绪波动更为强烈，在这跪拜中他抬起头。

“主……主人……”

外界对于他的传闻，没有错，他从来到七血瞳后，对这个宗门没有归属，唯独……对于许青，有着完全不一样的感知。

一开始，他恐惧许青，接着是许青救了他，之后是许青给他指了路，再之后更是许青帮他从筑基的苦难里归来。

许青，始终在他的前方，成了他的灯。

他一直在追寻许青的足迹，献出自己的忠诚。

因为他从小，就是在野狗中长大，他的性格，也是如此。

“修为不错，看来你这些年很努力。”

看着小哑巴，许青目中也柔和下来，轻声开口。

他的话语，对于小哑巴来说，就是至高无上的赞誉，振奋的内心，在这一瞬传出了波纹，激荡了全身。

“谢谢你帮我找到了龙辇，接下来，在海面等我就好。”

许青收回目光，望向大海，向前一步，直接消失无影，融入音中。

出现时，已在海底。

在了那浩瀚的龙辇巨人前方。

巨人，还在前行，肩膀上的铁链被绷的很紧，连接着那驾青铜龙辇，不断地在海底磨行，留下如沟壑般的痕迹。

“再次看见。”

许青心底喃喃，目中露出强烈的期待，可却没有立刻行动。

而是一路跟随，等待时间。

直至白昼离去，黑夜降临，接着夜色弥漫，一夜流逝。

黎明破晓前……

“时机已到！”

许青右手抬起一挥，顿时乐师的断手，出现在了他的面前，随着手指的挥舞，天籁映月之曲，在海底奏起。

巨人脚步蓦然一顿，转过头，成了窟窿的双目，似在凝望，似在聆听。

许青没有迟疑，身体向前猛地一冲。

无论是之前的经历，还是他的分析，都使得他对于这一次的目的，有着很大的把握。

此刻他全速前行，从这巨人身边一飞而过。

没有被阻拦。

那巨人，任由许青从身边飞去，它的思绪，它的一切，如今都放在了天籁映月上。

于是许青在这疾驰中，临近青铜龙辇。

这里，他当年来过，只停留了瞬间。

而现在，他再次归来，一冲之下，直接就进入到了残破的龙辇中，没有任何迟疑，坐在了……龙辇内的椅子上。

坐下的一刹，这龙辇轰然摇晃，前方的巨人也是浑身一震，似想要转头。

下一瞬，许青身上金乌幻化，传出嘹亮之音，散出火海覆盖龙辇，同时许青将体内玄阳仙光爆发，加持金乌。

使得金乌散出的光，更为璀璨。

远远看去，坐在龙辇内的，仿佛不再是修士，而是一轮太阳！

同时，他神知散开，神源从体内扩散开来，操控乐师断手，使曲乐更激昂。

巨人那里，此刻浑身颤抖，它被天籁迎月吸引，本能要去聆听，可身后龙辇内的金乌气息，又让它的身体浮现出了另一种无数年养成的本能。

这两股本能，在其体内爆发，左右身躯。

许青全神贯注，看到这一幕的瞬间，其双眼露出火焰，他等的就是这一瞬。

神话故事里，金乌回宫后，奏起天籁迎月，于是月亮升起，而此乐持续一夜，当其消散时，月将回宫，而金乌将乘坐龙辇，从望古升起。

此刻，在这巨人体内本能的狂乱下，在外界黎明流逝，即将破晓的瞬间，那只断手所奏天籁，也到了尾声。

直至消失。

……

海面上，二牛躺在小哑巴的舟船夹板上，哼着小曲。

黄岩坐在船头，打着哈气。

那两个七血瞳捕凶司的副司，心情依旧激动，在一旁不时望向二人。

唯有小哑巴，在船尾，一直看着海面。

天空，一片漆黑。

直至黎明散去，苍穹破晓，整个天幕要亮起的瞬间……光，先行的从海底出现，如无数利刃直接破开海面，映照天幕。

紧接着，在二牛的小曲一顿，黄岩的目露奇芒中，一尊浩瀚的巨人，破开了海面，掀起了滔天大浪，轰鸣八方的同时，其巨大的身影，一冲上天！

向着天空，迈着大步，轰轰前行。

他的背后，是一条铁链。

下一刹，海面掀起更大波涛，一架古老沧桑的青铜龙辇，在那巨人的拉动下，在间隔了数万年后，再一次从海底……升空而起！

龙辇中，许青端坐，金乌在其身体外传出嘶鸣，无尽的火焰从其体内爆发，笼罩八方，更有仙光散出，璀璨至极。

“我去！”

二牛一个激灵，眼睛睁大。

他不知道许青的目的，许青也没说过，所以在他的判断里，许青应该是要借助龙辇修行，但他怎么也没想到，居然是……让龙辇升空。

“重走神话？”

二牛吸了口气。

其旁的黄岩，与二牛不同，他知道许青的目的，此刻神色肃然，因为他在那龙辇内，不仅看到了许青。

还看到了……在许青的身前，有一个模糊的身影，正在遥望天地。

那身影是个少年，但却如神如皇！

“煌天神族，太子金乌！”

望古，这一刻，天亮！
