# 第1000章 日游巡界

第1000章 日游巡界

望古太大，区域辽阔之至，在神灵残面没有到来前，一共有三十七个太阳。这三十七阳各自不同，无论是材质还是来历，都有属于自身独特的神秘往事。

其中有一轮日月，更为独特。

有传闻，无数年前，在煌天神族还是望古之主的时候，望古的太阳是三十六。

月亦如此。

直至，那场仙与神的战争之后，被仙所升起的新望古，日月各多一轮。

传闻，这多出的日月，来自煌天神族。

是煌天神族被封印镇压后，不多的几位由古老夏仙允许，生活在望古之神。

且需要按照约定，为望古巡界。

其中，太阳是煌天神族的太子，其名金乌，其命日游。

至于那轮月，其名知更。

代表了善良、天真，寓意美好的爱情，其命夜游。

祂们日月交替升空，年年岁岁，却难相见，唯有偶尔日月同辉的一刻，彼此才能凝望。

而祂们所照耀的……不是望古大陆，而是那神秘莫测的外海。

就这样，时光荏苒。

天地变迁，岁月的力量流淌，洗刷着历史。

随着一代又一代修士的出现，随着望古万族不断地分分合合，关于望古日月的故事，痕迹也越来越淡。

直至残面降临。

在不同的因果中，三十七阳陨落了大半，剩下的只有十七阳。

关于这些日月的故事，也越发的浅淡，直至不为人知，成了传说里的传说。

人们只是知晓，这十七个太阳不规则的分散在望古大陆，彼此之间有的间距很短，有的则间距无尽。

这也是为何望古大陆部分天地永远处于黑暗，部分天地永恒白昼的原因。

而神秘莫测的外海，也从此没有了光，日月同时失去。

但南凰洲、圣澜大域以及周边的两个大域，它们所在的这一大片世界，算是幸运的。

因为属于这里的太阳，数万年来，不曾陨落。

依旧存在。

它会在黎明破晓的一刻，从隐匿中显露，将光照耀这片区域，将温滋养万物众生。

无数年来，不曾改变，成了寻常。

今天，也是如此。

只是……今天的清晨，和往日比较有些特别，今天的阳光，要比往日更加明亮，今天的温度，也比往日更加浓郁，甚至粘稠。

对于众生而言，因习惯了寻常，所以当寻常之中出现了不寻常时，他们的感知会立刻察觉。

这是本能。

无论是修士，还是凡俗，各族以及所有具备生命者，都是如此。

所以，在天亮的一刻，在这片区域的光无比明亮之时，异族也好，修士也罢，无数的凡俗乃至凶兽，都忍不住抬起了头，望向天空。

下一瞬，各方众生，无不心神掀起滔天轰鸣，如巨浪席卷灵魂，形成了惊天动地的风暴，撼动他们的身体，横扫他们的心神。

骇然，震惊，无法置信……

种种情绪波动，在这一刻，全面爆发。

因为，南凰洲、圣澜大域、南屿大域以及中间的内海无数岛屿，生活在这里的各族，他们目中所望的天……

出现了两轮太阳！

天地，大亮！

禁海的黑，在这两轮阳光的照耀下，甚至都透出了绿色，使得海上所有在清晨前行的舟船，都在这震撼中停了下来。

更有凡俗，忍不住膜拜。

而这一切，对于小哑巴以及那两位捕凶司的副司长而言，震撼至极。

二牛的吸气声，还在传出。

黄岩的神情，更是凝重之至。

在这万众瞩目下，浑身腐烂的庞大巨人，迈着大步，向着天空踏去，其身后的青铜龙辇，越发璀璨。

如火球，如光源，如大日，其升起的过程，就是日出。

这无尽的光热里，龙辇内，许青端坐，脑海一片空灵，他的心神已完全沉浸在了化身金乌，重走日游如巡界之中。

刻在龙辇内的金乌炼万灵之印，在这一刻也如具备了生命，流淌开来，浮现在外，形成一枚枚光印。

彼此汇聚之后，隐约间组成了一道模糊的身影，背对着许青，萧瑟的站在那里。

这身影，正是黄岩之前所见的少年。

许青，一样在此刻看见。

他心神顿起波澜，自身金乌的闪耀，以及金乌的部分传承，使得他与这个背影，似乎产生了某种玄妙的共鸣。

他感受到了孤独，感受到了悲伤，感受到了思念……

这孤独，来自于悠久的生命。

这悲伤，来自族群的落幕。

这思念，来自对知更的羁绊。

许青的心神，不知不觉，沉入其内，直至他依稀间，听到了一声轻叹。

“日游，巡界。”

下一瞬，拉着龙辇升空的巨人，浑身一震，来自龙辇的光，流淌八方，将龙辇染成了金色，如战车一般，气势滔天。

落在巨人身上，化作了金色的铠甲，使这巨人的气息，充满了神圣之意。

这巨人抬头，失去的双目也都有了光，口中传出一声回荡八方的低吼，迈起大步，在苍穹上，向着外海……踏步而去。

于是，众生的目中，那多出的太阳，改变了轨迹，向着外海……呼啸而去。

随着靠近，漆黑的外海，黑色在翻腾。

数万年来，这里第一次……有了光。

落在海上，也不知是折射还是原本的颜色，海水……竟透着一股紫。

金乌凌空，在外海的天，照耀一切，于天幕前行。

所过之处，将白昼带来，驱散了黑暗，使得外海的海面，清晰可见。

外海的海水，比内海更为漆黑，更为粘稠，浮力也远远超出。

这里很少出现大浪。

海面上，可见无数古老的废墟碎块……有巨石，有巨尸，有神秘庙宇的残垣……

有巨大的眼睛，如岛屿一般漂浮。

有恐怖的神威，透过海水蔓延。

有浩瀚如一州大小的未知存在，从海面站起，冷冷凝望苍穹。

凝望那曾经的日游巡界。

直至，时间流逝。

巨人拉着龙辇，在外海的天幕奔腾，于正午时分阳光最浓郁的一刻，停顿下来，悬空不动。

无数隐晦的目光、神念，从外海散出，汇聚于此，似在见证。

半晌后，站在龙辇内，站在许青的身前，遥望天地身影，慢慢转过了身。

凝望许青。

与许青目光对望的刹那，许青脑海轰鸣起来。

无数的信息，瞬间如怒浪一般，涌入他的心神。

这是传承！

来自金乌，真正的传承！

许青所化金乌，立刻闪耀。

下一瞬，少年的身影，闭上了眼。

龙辇外的巨人，传出一声带着悲伤的低吼，开始了归途。

渐渐，被暂时驱离的黑色，随着龙辇的远去，贪婪的蔓延，填补了龙辇归还的虚无。

最终……黄昏的时候，龙辇离开了外海。

外海，重新漆黑。

巨人身上的金色铠甲，慢慢的褪去，恢复了腐烂的肉身。

而龙辇自身的光，也重新黯淡，将残破再次展现出来。

黄昏，消逝。

在二牛与黄岩的目光里，巨人从天而来，一步步，在死气弥漫间，没入内海。

一同没入的，还有那青铜龙辇。

沉入海面的一刻，一股柔和之力从龙辇中散出，将沉浸在传承之中的许青，送了出来。

随后，龙辇彻底的沉入海下。

在那巨人的拉动中，在这海底里，似乎出现了一座时光里的虚幻宫殿。

宫殿外，巨人停步，跪在那里，一动不动。

青铜龙辇里，少年模糊的身影，走了下来，一步步走入宫殿，祂的步伐很慢，每一步都透着萧瑟。

直至走到了宫殿的最上方，在那唯一的座椅上，默默的坐下。

四周时光波澜，出现了乐师。

天籁迎月，幽幽而起。

在这美妙的曲乐里，少年低着头，孤独的聆听。

只是，任由此乐如何飘摇，禁海上，已没有了名为知更的月。

于是，孤独成了永恒，淹没了曲乐，淹没了时光，使得这宫殿恢复了真正的模样。

残垣断壁，一片废墟。

如一座坟墓。

坟墓外，跪在那里的巨人，悲哀的哭泣。

……

海面上，小哑巴的法舰内，许青盘膝。

小哑巴默默的守护在他的身边，心中极为戒备，对于这里的任何人，在这一刻，小哑巴都有无尽的警惕。

远处那两位第七峰捕凶司的副司，神色依旧震撼，望向许青的目光，如看神人，实在是今日的一切，超出了他们的认知，超出了他们的想象。

他们听说过龙辇的传说，但却怎么也想不到，竟有人可以坐在里面，似化身成了太阳，经历了日出日落。

所以眼下，他们的心神都在剧烈波澜，久久无法平息。

至于二牛和黄岩，则是目不转睛。

尤其是二牛，许青今日之事，让他无比震动，所以对于许青的收获，更是好奇至极。

而黄岩，他不好奇许青的收获，他是有一些关于金乌太子的问题，想要问一问许青，但此刻只是凝望片刻，他忽然神色一变，猛地抬头遥望天边。

黑夜的苍穹，出现了红光。

此光蔓延，侵袭夜空，使得整个天幕在这一刻成了赤红，就连大海也是如此，好似化作血海。

这无数的红，汇聚在一起，成了一神。

此神从天走来，一步到了法舰上，落下的一瞬，小哑巴三人顿时昏迷。

血风吹过，飘动此神的赤红衣袍，掀起祂的发丝，使得一张妖异的俊美之脸，展现在了黄岩与二牛的目中。

二牛眼睛一凝，随后摆出惊喜的表情，起身看似无意的挡在了许青前方，向着来人一拜。

“前辈，竟是您来了，难怪方才晚辈感觉天地失辉，原来是前辈大驾降临。”

黄岩一言不发，浑身散出可怕波动，神情凝重。

“莫要紧张。”

“本座来此，是找这许青，让他还人情。”

玉琉尘轻笑一声，盘膝坐了下来，抬手一挥，身边出现竹台，摆放了四个茶杯。

亲自倒茶后，他自己拿起一个，抿了一口后，望着二牛与黄岩。

“喝茶。”
