# 第1001章 玉琉尘的人情

第1001章 玉琉尘的人情

玉琉尘的出现，散出一股无形之力，笼罩苍穹与禁海。使得天幕在这一刻，如静止一般。

禁海更是如此。

海面的浪涛，也凝固了，保持着掀起的样子。

海水的流淌，如被冰封。

一切，似乎都成了一幅画，描述着旁人不知的故事。

唯有故事里的神，在喝茶，且发出了邀请

二牛讪笑，玉琉尘的茶，他不敢不喝。

他可是亲眼看见了浮邪在对方的故事里，因为一开始不喝茶，从而一切都被扭曲，如被提线一般来来回回，凄惨无比。

最后，连心态都被搞的崩溃了。

“这位，虽看起来神模神样的，但我以前听说过，祂在神灵里也是出了名的小心眼，而且有个怪癖，别人越是不愿，祂就越是喜欢强迫对方愿意。

况且我这肚子，什么消化不了？我怕个鸟！”

想到这里，二牛没有迟疑，拿起茶杯喝了一口，随后露出如食珍馐一般的神情，赞叹不已。

“好茶，好喝！”

一旁的黄岩面无表情，未动那茶杯丝毫。

玉琉尘看了黄岩一眼，双目眯起，可最终不知想到了什么，轻笑一声，竟没有去多说，而是带着感兴趣的表情，望向打坐的许青。

“小家伙，你这种明明醒了却在心底快速琢磨且装作还没醒的样子，让我想到了一个类似的故事，故事里的主角也叫许青，我和你說说？”

故事二字，落入许青耳中，许青没有任何迟疑立刻睁开了眼。

双目开阖的一刹，有金乌从体内一飞冲出，在这静止的海天之间，燃烧出闪耀天地之火。

不断地盘旋时，传出一声声嘹亮之音。

越飞越高。

到了最后，在天空的尽头处，金乌浑身一震，更烈的火，从其身上爆发开来，形成了恐怖的光与热，如化身太阳，照耀四方。

古老的气息，在其身上散出，来自神灵的威压，一样从其身上升腾。

更有十道仙光，环绕在金乌的四周，那正是许青的玄阳仙光。

它从一开始的一道，如今暴涨成了十道。

闪耀中，这十道仙光愈发璀璨，与金乌融合，相互加持，使得出现在海天的金乌，仿佛成为了真正的太阳。

将这黑夜，瞬间点燃。

随后，又重新流入许青目中，消失无影。

苍穹，再次漆黑。

唯许青的双眼，明亮如阳，起身向着玉琉尘，躬身一拜。

玉琉尘的故事，若是描述浮邪，许青愿意去听，但若是描述自己，他不敢听，所以必要的礼貌，是要有的。

“我对于金乌的故事，很感兴趣。”

玉琉尘望着许青，笑着开口。

许青沉吟，金乌的传承太过磅礴，更是无比复杂，不是他短时间就可以完全理解，所以这份传承，被他放在了识海内，慢慢吸收。

在没有完全融汇时，金乌的故事……也是不完整的。

“前辈想听的话，晚辈可以告知。”

许青想了想，平静开口。

玉琉尘摇头。

“不完整的故事，会有太多的不确定，影响品质，等你将故事全部知晓的时候，我再听。”

“当然，我不会白听。”

“所以这一次，你欠我的人情……就以鱼饵的方式来还吧。”

“和我，去一趟外海。”

玉琉尘放下茶杯，淡淡开口。

许青沉吟，玉琉尘所说的鱼饵与外海，让他产生了一些联想，数息后他望着玉琉尘。

“还请前辈明示。”

“我要去外海钓鱼。”玉琉尘微微一笑。

黄岩目中露出精芒，站起了身。

玉琉尘转头与其凝望，有神念一闪而出，似向着黄岩说了什么。

黄岩皱起眉头，接着目中精芒不减丝毫，低沉开口。

“我尊重许青的意愿。”

许青沉默，他在金乌龙辇内，去过一次外海，虽不知具体，但能感受外海的可怕。

不过如今的他，也非曾经，尤其是金乌的传承，使得他对于外海，也有一定的认知。

小心一些，并非不能踏入。

最重要的是，玉琉尘的人情，他要还的。

“现在吗？”

许青缓缓开口。

“现在。”

玉琉尘微笑点头，站起了身。

“走吧。”

说完，祂一步走上天空。

许青深吸口气，其旁黄岩皱起眉头。

“许青，我不干预你的选择，但你如果不愿，可以告诉我，我来想办法！”

“当日玉琉尘前辈将我救下，此事，要还的。”许青沉吟后，还是摇头，他做人的原则，对于仇，时刻记得，人情，也是如此。

说着，许青迈步踏上天空，站在了玉琉尘的身后。

黄岩凝望许青，看出许青决意后，不再劝说。

眼看许青和玉琉尘就要离去，二牛眨了眨眼，咳嗽一声，脸上露出谄笑，向着半空的玉琉尘高呼。

“既然这样，我也帮不上忙，我就不去了，祝前辈和小师弟，旗开得胜！”

“那个，我们先走了啊。”

二牛说完，就要操控这艘法舰，离开此地，仿佛生怕被牵连的样子。

半空的玉琉尘，低头看了二牛一眼。

“牛儿啊，想去，你就直说，不必用这样的话术。”

二牛闻言赶紧摇头，一拍胸口，信誓旦旦，大声开口。

“前辈误会了，我不去，绝对不去，打死都不去！”

玉琉尘眉毛一扬，似笑非笑。

“意思不打死你，你就要去？既然这么想去，也罢，我的鱼线上有两个钩，多一个鱼饵也不错。”

话语间，他右手抬起一挥，顿时二牛的身体升空，站在了许青的身边后，随着玉琉尘向前迈步，漫天的红色，飞速的汇聚，成了一片浩瀚的红云。

向着外海，呼啸而去。

法舰内，黄岩抬头，望着远去的红云，陷入沉默。

而天空上，红云内，二牛正愁眉苦脸，唉声叹气。

只是在许青的目中，以他对大师兄的了解，看出了其神情深处藏着的一抹得意。

“别装了，原本这一次，鱼饵就有你一个，你哪怕不那么说，我也会带你一起。”

红云里，玉琉尘声音传来。

“而此番，你们只要不自己作死，虽有凶险，但不会致命。”

这话不说还好，此刻一出，许青的心里顿时升起莫名的不安，看了看身边的二牛。

若说作死，大师兄那里称第二的话，没有人能称第一。

二牛被许青看的有点心虚，于是咳嗽一声。

“前辈，为了更好地钓鱼，为了让前辈此番收获满满，那个……我们此行的缘由，您看要不要和我们说一说？”

“不然，我们俩小命不重要，可耽误了前辈的大事，那就严重了。”

许青闻言，抬头望向前方红雾，队长的话语，也正是他打算问询的，因为知晓此行的具体，那么在安全上也能有些加持。

云雾内，玉琉尘看透一切，轻笑起来。

不过祂既然前来找许青还人情，自然也不会任何不说，况且这件事对祂而言，极为重要。

于是，在这红云向外海呼啸前行中，祂的声音，回荡在许青与二牛的耳中。

“说缘由之前，我要先和你们说说外海。”

“外海，神秘莫测，其历史要比煌天神族还要悠久，具体多久，我也不知，甚至里面的很多区域，我同样也无法神知。”

“而根据我的判断，煌天神族，应该最早就是从外海走出，外海是祂们那一族的源头……在走出后，祂们创立了煌天。”

“后来你们修士的先祖，虽镇压封印了煌天神族，在煌天之上构架的望古大陆，可也对外海无可奈何。”

“我猜测，这也是金乌太子被留下，且授予巡界之权的原因，不是因为其强，而是因其血脉。”

“外海，可以看成单独的一界。”

玉琉尘声音回荡，里面蕴含的信息极大，世人很少知晓，许青和二牛，也是心中各有波澜。

“至于我的目的……”玉琉尘话语一顿。

“许青，你可知道仙与神的区别？”

许青还在消化之前的信息，此刻闻言想了想后，低沉开口。

“仙修本源，神修全知。”

玉琉尘笑了笑。

“你说的对，也不对。”

“答案是，仙修真我，神修真名！”

“所以，夏仙可陨，但真神不灭。”

“真神就算是死亡，只要真名在星空流传，那么悠久岁月之后，祂终究还会归来。只不过回来的，是祂，也不是祂。”

玉琉尘的声音，透着一股沧桑之感，消散了与许青二人之间的雾，使得其身影，显露在了许青与二牛的目中。

祂的双目，正凝望外海的方向，声音似从岁月里飘来，回荡现世。

“你们望古的历史充满了战争，如当年来自下界的你们的先祖，镇压了这里的煌天神族。”

“那场战争，我虽没经历，但我在望古的时光里看到过，有一位煌天神族的真神被斩杀，陨落在了外海。”

“于是，我当初受伤后，用数万年的时间，给时光讲了一个关于此真神故事。”

“终于，近千年里，时光认可了我的故事，我感受到了那位真神归来的气息。”

“很虚弱，还在复苏之中，但已足够让我去将这关于真神的故事，编织的完整。”

“之所以选择你们作为鱼饵，是因你们与夏仙相关，因果牵连，而这位真神当初是被夏仙斩杀，即便不是与你们相关夏仙之源，可这片神灵的星空里，夏仙就那么几位。”

“所以，你们就是最好的鱼饵。”

“我要借助你们的气息，将这归来虚弱中的真神吊出，让我的故事在真神层次成为真实，来重塑我的神台巅峰，以及追寻那万分之一的真神之路。”

玉琉尘没有隐瞒，将一切的缘由道出后，在许青和队长的心神震动中，这片天空呼啸的红云，蓦然一顿。

外海，到了。

海面上，出现了一条无边无际的线。

一边，是黑色，那是内海。

一边，是紫色，那是外海。
