# 第1002章 诡异外海

第1002章 诡异外海

天幕，并非完全漆黑。血云成了光源，将血色洒落八方。

许青与二牛，站在云层内，一边听着玉琉尘的话语，一边凝望海面。

海面上，黑色与紫色，拼接在一起，形成了一条无尽的长痕。

如分界线，将禁海分割成了内与外。

内海，虽具备危险，但相对还算可控。

无论是迎皇州还是南凰洲，又或者南屿大域以及海上的无数岛屿，在这数万年里，已大范围的探索过。

虽因修为的不同，探索的范围也不一样，可一代代人的努力下，内海……某种程度已经不算神秘。

但外海……即便曾经有日月巡界时，也是望古众生禁行之地。

能有资格踏入者，凤毛麟角。

修为没有达到一定层次，强行踏去，用不了多久，便会形神俱灭。

甚至很多时候，可能连怎么陨落的，都不知道。

更不用说数万年前金乌太子以及知更，这对兄妹的陨落，使得外海没有日月，常年被黑暗吞噬。

能去探查者，自然更为稀少。

神秘与未知，越发成为了外海的主旋律。

玉琉尘关于外海的话语，即便揭开了外海的第一层面纱，可这面纱之下，依旧还是无边无际的隐秘。

无尽深邃。

二牛沉默，不知在想什么，只是望向外海的双目内，露出一些复杂。

而许青这里，心中也是思绪万千。

玉琉尘所说外海之事，结合他之前乘坐龙辇所见，以及获得的传承，使得他很清楚，对方所说，大概率是真实的。

“外海，其历史要比煌天神族更为古老……”

“煌天神族，来自外海……”

“那么这所谓的外海，到底是什么来历？”

许青心底隐隐升起一个猜测，抬头望向苍穹上方，高高悬浮在望古之外的神灵残面。

“祂……又是为何来到了望古？”

这个疑问，数万年来，始终盘绕在众生的心头，没有答案。

而此刻，在许青心底升起猜测之时，玉琉尘深吸口气，轻声开口。

“闻到了吗。”

许青点头。

那是血腥的味道。

从外海飘来……准确的说，这是外海的气味。

与内海的腥相似，可本质却完全不一样。

“其实父神没有降临前，这片外海的颜色就是如此，黑色是煌天神族的神息，混入了不知何等存在的鲜血，于是……就使海的颜色，成为了紫。”

“父神降临后，神息笼罩天地，也侵袭了外海，于是……这里的神息，也就是你们修士口中的异质，更多更杂，浓郁之至。”

“就形成了这般美好的味道。”

“这让我想到了一个流传在所有星环的传说。”

玉琉尘又一次深吸了口气，品尝外海的血腥，目中露出奇异之芒。

其口中说出的话语，落在许青和二牛的耳中，他们不由得相互看了看，随后许青低沉开口。

“不知前辈所说的传说是？”

玉琉尘意味深长的望了许青一眼，随后抬起头，看向高高挂在苍穹上的浩瀚残面，传出淡淡之声。

“那是关于父神的传说。”

这传说的具体，显然玉琉尘不愿多提，此刻右手抬起一挥，顿时祂所在的红云向着内外海的界限，蔓延而去。

下一刹，红云卷着许青与二牛，跨越了黑与紫的边界。

真正的踏入到了外海！

在这里，红云并未继续前行，而是飞速的消散开来。

同时玉琉尘的声音，也在此刻回荡。

“接下来，需要你们自行出海，向着外海的深处，尽可能的前行。”

“不需要你们额外做什么，出现在这里的你们，本身就是鱼饵了。”

随着话语一同传来的，还有一股排斥力，将许青与二牛的身影，从消散的红云里推出。

落向紫色的海面。

刹那间，许青那艘老妪模样的大翼，凭空出现，落在了海面上。

若换了内海，大翼的落下，定会掀起大浪。

但在这外海，哪怕只是边缘，可海水显然更为粘稠，所以浪涛微不可察，若不仔细去看，根本就无法发现波澜。

整个海面，如同死水，一动不动。

其上的大翼，一样如此。

站在大翼上的许青和二牛，感受着外海的厚重，内心警惕的同时，来自外海的神秘化作了莫名的威压，伴随恐怖的气息，混合了未知的物质，组成了看不见的心灵风暴，向着他们扑面而来。

许青浑身一震，二牛那里也是呼吸急促。

他们都在这一刹，感受到了灵魂的震颤。

一股强烈的心悸之意，不受控制的在心中升起，蔓延全身。

这种感觉，让许青想到了当年自己在七血瞳，第一次出海的经历。

那个时候，内海对他而言，神秘的同时也危险无尽。

一如此刻。

直至好半晌，二人才有所适应，相互看了看后，二牛叹了口气。

“我还以为是要将我们直接带到目的地，然后再拿我俩去钓鱼，没想到……居然被散养了。”

二牛有些无奈，他觉得玉琉尘这神灵，着实有些懒了，拿自己和小阿青钓鱼也就罢了，偏偏还让鱼饵自己去跑。

“一看就不专业。”

二牛蹲下身子，望向四周的紫色海水。

许青想了想后，还是提醒了一下。

“大师兄，我在金乌龙辇上，大致看到了外海的一些内貌，此地存在太多可怕之处，所以你……莫要作死。”

二牛闻言，顿时不开心了。

“小阿青，你怎么能这么说你大师兄我啊，这话太伤人了，我这个人，从来不去做作死的事情，不然的话，我怎么可能现在还活的好好的。”

二牛不满。

许青没说话，只是平静的望着二牛。

在他的目光下，二牛慢慢有些心虚，最后咳嗽一声。

“好啦好啦，我不去作死！”

许青点了点头，右手抬起掐诀间，顿时所在大翼防护蓦然开启，守护四方的同时，在他的加持下，这模样如老妪的特殊大翼，传出轰鸣，缓缓前行。

时间流逝，三天过去。

这三天里，外海没有白昼黑夜之分，永远都是漆黑一片。

更是相对寂静。

海浪的声音也都极少出现，以至于会让人产生一种错觉，似乎并非在海上一般。

但来自海水的潮湿，以及越发浓郁的血腥，又时刻提醒着许青，这里……的确是外海。

尤其是他们所在的大翼，这无论是在内海还是在望古大陆，都具备强悍防护的巨舟，在这外海中仅仅是三天，其表层就覆盖了一片紫色的水雾。

一股腐蚀之感，也渐渐出现。

仔细感受后，许青与二牛都神色凝重。

那是一种岁月流淌下的腐朽。

“这外海的确邪门，不但漆黑且寂静，异质更浓郁驳杂，对外物的影响明显更为诡异……三天时间，在这大翼上表现出的，如同过去了千年。”

二牛深吸口气，抬手摸了摸大翼表层的水雾。

许青神情肃然，正要开口，但下一瞬他抬头遥望远方。

队长那里也是有所察觉，一样看去。

以他们的修为，在这黑暗的外海，虽视线做不到完全清晰，但大致也能看清轮廓，此刻已然注意到，前方海面上的漂浮之物。

还是一些不规则的石块。

它们残破，漂在海面，似乎不可被沉。

任何一块，都散出古老的气息，仿佛见证了无穷岁月。

类似的一幕，许青之前在龙辇上见过，知晓外海海面很多区域都是漂浮着废墟，本不会太过凝重，但此刻他的目中露出幽芒。

“大师兄，有点不对劲……”

许青说着，一步走到大翼的边缘，向着飘来石块的方位，神源汇聚双目，看了过去。

漆黑的海面上，在那些石块之后，还有一片废墟弥漫。

就好似一个城池崩溃，支离破碎后，将断壁残垣铺在海上，范围不小。

而在正中间，那里有一座倾斜的残庙！

残庙上，竟有着一道幼小的身影！

那是一个身穿古老服饰的小女孩，坐在庙宇断壁上，赤着双脚，两条腿上下摇晃，似很是欢快。

其口张开，仿佛正在唱歌，但却没有任何歌声传出。

唯独一片片鬼影，数量之多堪称惊人，密密麻麻环绕在其四周，似在向它膜拜。

看见这小女孩的瞬间，许青心神一震，一股毛骨悚然之感，莫名的从心底升腾而起。

那是来自灵魂的本能，透出强烈的危险征兆！

至于二牛，此刻也通过自己的办法，看到了这一幕，其双目瞳孔猛地收缩，倒吸口气。

“这是个什么玩意？”

“不似鬼，也不似神，更不可能是修士，这玩意身上甚至连死亡的气息都没有，不对，是任何气息都没有！”

“难道这就是玉琉尘要钓的神？”

“可我怎么感觉，这玩意比玉琉尘，还要可怕！”

二牛呼吸急促，他的直觉一向很准，此刻分明有一种超越了玉琉尘的危机，正在爆发。

“小阿青……你说玉琉尘那个家伙，会不会钓鱼钓到了鲨鱼，把自己给玩没了？”

二牛哆嗦，飞速向着许青传音，许青神色凝重，操控所在大翼，准备绕开这片范围。

可就在这时，他们目中所望那个坐在残庙上的小女孩，忽然转过头，黑漆漆的双眼，看向他们。

其嘴角，露出一抹笑容。

下一瞬……许青心神一震，汇聚在双目的神源，顷刻间崩溃，就连视线也都消失，眼前一黑，直接失明。

与此同时，他感觉后背瞬间冰寒，仿佛有什么存在，此刻趴在了他的背上。

紧接着一个稚嫩的声音，从他的身后，如贴在耳朵上一般，清晰的传来。

“小哥哥，莫要继续走，前方是海的尽头，也是生命的尽头哦。”
