# 第1003章 紧张 后悔 心累

第1003章 紧张 后悔 心累

这声音幽幽的同时，也带着莫名的冰寒，落在耳中散在心神，如化冰川。就好似在灵魂里，凭空出现了一块冰。

此冰散出阵阵凉意，从许青灵魂蔓延，波及全部感知，使得他整个人在这一刻，仿佛失去了所有温度。

唯有寒冷，透彻所有。

其内的每一个字，更如诅咒般，与寒气一同波澜许青的识海，他全身神源在这一刻，失去了活性，如同死水。

寒意在这层层加持下，仿佛要成永恒。

这种感觉，让许青的意识也都出现了停滞，但在意识沦为空白的前一息，许青用最后一丝神知，激发体内金乌。

下一瞬，金乌嘶鸣之声，回荡在了许青的心神。

这声音仿佛召唤。

将太阳，从许青体内，召唤传来。

于是，许青身体如界，界内初阳升空，照耀灵魂！

黑色的火焰瞬间爆发，焚烧全部区域后，十道玄阳仙光，也随之而起，绽放无尽的光与热。

这一刻，日出识海，光芒万丈。

与冰寒无形碰触的瞬间，一声轻笑，在许青耳边回荡。

“小哥哥，我的提醒，你要记住哦，另外你同伴说的不对，我可不是什么鬼玩意，他如果再骂我，我就把他带走啦。”

这声音透着莫名，仿佛意味深长，传出之后，也不知是许青体内太阳之力，还是那小女孩改变了想法，许青的背部寒意，竟飞速消散。

耳边的笑声也渐远。

下一刹，许青眼前的漆黑，心神的冰寒，彻底被火焰点燃。

寒冷被燃烧，感知再次归来。

视觉随之恢复的一刻，许青呼吸急促，猛地回头。

身后，空无一物。

唯有二牛在不远处，身体成了冰雕，一动不动。

但却有热气，从二牛身上散出，洋溢着一股茶香，在与冰寒对抗，进而逐渐的融化。

此茶，来自之前玉琉尘所赠。

察觉大师兄那里暂时无碍，许青强压内心的波动，操控大翼疾驰，终在一炷香后，绕开了这片废墟区域。

直至离开很远，他面色苍白，回头最后看了一眼远方淹没在黑暗中，若隐若现的废墟。

对于这片外海，他的警惕更浓。

“那是什么……神灵？”

许青心悸，他见过很多神灵，但那个小女孩给他的感觉，似乎与神灵相关，但却并非神灵。

“还有最后的时刻，我的仙光或许存在一定的作用，但似乎……它也在主动的离去，这又是为何？”

“至于它说不是我同伴口中的鬼玩意……”

许青沉默，看了队长所在冰雕一眼，抬手一挥，体内仙光散出，落在冰雕上。

渐渐冰块消融，一炷香的时间后，终彻底的融化开来，二牛双眼猛地睁开，第一件事情，竟然是张开口，向着冰块消融的寒气，猛地一吸。

这一吸之下，二牛浑身哆嗦，眉毛和头发都起了霜。

冰寒，本就是他平日里的手段，而这一次的凶险，似乎也压不住二牛的贪婪，哪怕身体再次出现冰封的征兆，哆哆嗦嗦间他还是将那口寒气，生生吞了下去。

可下一瞬，二牛面色一变，又哇的一声狂吐。

竟吐出无数枯萎腐烂的头发。

那些头发一落下，就化作寒气，消散八方。

直至吐了许久，终于将头发全部吐出后，二牛心有余悸，颤颤悠悠的坐了下来。

“失算了，这不是寒气，是死气与尸气混合，恶臭无比，吃了没有半点好处！”

“那个东西，是个什么鬼玩……”

二牛捂着肚子，望向后方废墟，话语还没等说完，许青赶紧将其打断。

“它让我告诉你，如果你再骂它，它就要把你带走了。”

二牛听到这句话，吸了口气，瞬间闭嘴。

心底则是惊疑，他想到之前那个小女孩转头看向这里时，他的确本能的在心底说了一句这是什么鬼玩意……

“难道，是因为我心里这一句话，所以它过来？”

“这么小气？”

二牛迟疑。

而此刻，比二牛还要迟疑的，是玉琉尘。

祂隐匿在虚无，凝望那片废墟，神色凝重。

祂目中所望，与许青和队长之前看到的画面，有些不同。

那片废墟，根本就不是废墟。

而是无数的头发，环绕在一起，形成的发团……

腐烂，枯萎，恶臭，在这里蔓延。

至于小女孩，那是大量头发汇聚在一起，编织出的身影，散出无尽的邪恶，正望着玉琉尘。

“也不知是许青的特殊，还是那头牛的特别，竟吸引了此物……”

玉琉尘迟疑后，还是选择和睦，于是分离一丝自身神源，化作一杯茶，将其送出，漂浮在了小女孩的面前。

“请喝茶。”

小女孩咧嘴一笑，浑身散出大量发丝，将茶杯缠绕后，这才重新融入发团废墟里，消失不见。

就这样，时间再次流逝。

二牛虽吐了很多，但显然还是坏了肚子，之后的这半个月，他全身都在发黑，且从身上长出了腐烂的长发。

最严重的时候，整个人都被头发环绕，哪怕脱了衣服，都给人一种披着皮毛之感。

且怎么刮，也都刮不掉。

可不得不说二牛的心态，的确是超出寻常，除了一开始有些苦恼外，后面的这些天，他似乎习惯了，甚至还有些得意。

“小阿青，我感觉到这些毛发具备了不俗的防护，覆盖全身后，等于是穿了一件毛甲！”

“而且很暖和！”

“不错不错，等再长一些，想办法割断，送去衣族给我编织一下，到时候卖出去，说不定能卖个大价钱！”

二牛摸了摸身上的毛发，双眼冒光。

“而且我发现，自从我身上长了这些头发后，我们这一路都安全很多，你看到现在为止，我们都没再遇到凶险……”

“可惜这里威压严重，升空不能坚持太久，不然的话，我们从天上飞行，能走的更快一些。”

许青懒得理会二牛的絮叨，自身闭目打坐，而二牛那里刚要继续炫耀。

可就在这时，许青双目猛地睁开，二牛也是声音一顿。

他们齐齐望向远方。

大翼远方的天地，原本是一片漆黑，但此刻，竟有一轮太阳……从海面升起。

那太阳巨大且浩瀚，出现的一刻苍穹明亮，海水也都泛起波澜，折射大日，使得天海辉映之光，照耀四方。

此光，呈血色，如夕阳。

许青心神一震，二牛也是眼睛睁大，但他们很快就发现，这升起的，或许不是太阳。

因为……在另一个方向，此刻竟有第二轮太阳，于海面升起。

没有结束，更远处，出现了第三轮。

随后第四轮，第五轮，第六轮……天地越来越亮，最终在一炷香的时间内，赫然有三十多个太阳，全部升空！

各自光芒，强弱不同。

且散出的光，无法笼罩太远，覆盖不了整个外海，只能照耀部分区域。

至于挥发的热，则半点没有。

更为诡异的，是这些升起的太阳，陆续的又飞速落下，彼此没有规则的交错，时而升空，时而沉海。

于是其范围内的外海，光芒也是忽明忽暗。

异质，越发浓郁，神灵的气息，越来越粘稠。

直至下一瞬，在许青与二牛的内心剧烈波澜中，这三十多个太阳中，距离二人最近的那一轮，正中心的位置突然裂开了一道缝隙。

接着，缝隙蔓延，开阖。

如一只眼睛！

准确的说，那的确是一只眼睛！

仿佛是从沉睡中睁开，此刻凝望许青与二牛所在的大翼。

目光落在的瞬间，大翼轰鸣，开始了瓦解，这目光里散出的扭曲，也直接波及了许青与二牛。

他们的身体，立刻就出现了异化。

骇然中，二牛哆嗦了一下，声音也都尖锐了一些。

“阿青，快跟着我跳祭舞，这是某个未知神灵的梦，此神恐怖，梦都半真了！！”

话语间，二牛立刻就跳了起来，浑身毛发被他甩来甩去，跳出了专门为神灵表演的祭舞。

其口中更是念念有词，说着祭祀的话语。

许青也不敢怠慢，立刻起身，与队长一同祭舞。

对于神灵的梦，前世是祭月大域大祭舞的二牛，显然更为擅长，此刻在这跳动间，那如太阳般的眼睛，在半空一顿，似被吸引了注意。

时间一点点过去，三个时辰后，那只巨大的眼睛，慢慢的闭合，与其他的太阳眼一起，沉入海下，消失不见。

许青没有半点迟疑，立刻操控变的破破烂烂的大翼，飞速远离这片区域，重新没入黑暗中。

许久，察觉没有其他异常后，大翼上的许青和二牛，同时松了一口气，二人相互看了看，各自苦笑。

“小阿青，你说玉琉尘那个家伙，还在吗？”

“这里我感觉太危险了，我猜玉琉尘应该也钓到了鱼，要不，我们回去？”

许青沉吟，四下看了看后，点了点头。

“我们往回走，如果玉琉尘前辈不愿意，也会现身告知……”

“没错，祂若没现身，就说明祂默许我们离开。”二牛飞速认同，二人再次对望后，毫不犹豫改变大翼方向，冲着内海的方位移动。

而此刻，他们心心念念的玉琉尘，正在海底……

海底，那之前沉下的三十多个太阳，此刻恢复了原本的模样，密密麻麻的簇拥在一起。

这的确是三十多只巨大的眼睛，且彼此之间还有一些模糊的细线连接。

看起来，如葡萄一般。

正凝望玉琉尘。

玉琉尘沉默。

祂的心底已经开始咒骂了。

外海，祂不是第一次来，在这之前，祂探查过多次。

虽外海神秘，且很多区域就算是祂也都感觉凶险，但外海毕竟庞大，浩瀚之下，使得祂只要不是前往深处，很少会遇到让祂需要请喝茶的存在。

但这一次，变的不一样了。

小女孩那里可以说是巧合，而眼前这尊，祂记得平日都是在外海深处栖息才对，可如今居然出现在了这里。

要知道，此地距离深处，还很遥远……

属于是外海中的近海区域。

“我带他们来，虽是为了掉鱼，但这……怎么乱钓啊！”

玉琉尘无奈，心底叹了口气，抬手一挥，取出一杯茶送了过去。

“请喝茶。”

那如葡萄般的眼睛，全部眯了起来，散出如枝条般的触手，卷在了茶杯上，随后慢慢沉入海底，远去不见。

玉琉尘心累。

感受到许青二人离去，祂迟疑了一下，终究还是没有阻止。

“近海就近海吧，希望接下来这段时间，能安稳一些，顺利将那个归来的真神钓出，我能感受到，那位……已经在动了。”

“且，很是虚弱……”

玉琉尘心底，升起期待。

只是他的期待，与现实存在了极大的差异，似乎这神权为故事的神灵，在这外海，其故事也受到了影响，有所扭曲。

原因，可能是数日后，寂静的外海上，二牛的一句话。

“阿青，我这几天回忆了一下，小女孩那里因为我心底骂了一句，然后太阳那里好像是因为我说我们很安全……”

大翼上，二牛神色凝重，望向许青。

“我觉得不对劲！”

“在这片外海，似乎我的话语，会形成奇异的力量！”

“难道古老的传说，是真实的？”

许青闻言看向二牛，神情也变的肃然，因为这一路，他其实也在思索类似的问题，只不过所想不是因大师兄，而是自己金乌的身份。

他总感觉，在踏入外海后，有一道古老的目光，若隐若现的凝望自己。

此刻听到二牛的话语，许青问了一句。

“什么传说？”

二牛深吸口气。

“传说中，外海存在了主人，此主英俊无比，天地第一，风度翩翩，后宫无数，且自身原始又古老，浩瀚又神圣，但有一天，他厌倦了无敌，于是离开了这片大海。”

“临走前，他留在了一句话：当我归来时，众神要来拜我。”

二牛咳嗽一声。

许青一开始还听得很认真，但很快他听出了不对劲。

“大师兄，这传说是从哪里来的？”

“我说的啊。”

二牛嘿嘿一笑，抖了抖浑身的毛发。

“开个玩笑，哈哈，我是看这几天大家情绪太紧张了，安心安心，我计算了来时的路，这片海域我们之前走过，是安全的……”

二牛话语还没等说完，剧变骤起！

他们所在的这片大域，突然传来轰鸣巨响，这在寂静的外海，极为突兀。

而海面，更是掀起了大浪。

如海啸。

这一样也是不曾出现过的情况。

许青内心一震，二牛那里眼睛睁大，倒吸口气。

二人没有半点迟疑，立刻就要操控大翼短暂升空，避开海面的波澜，可下一瞬……这片范围的海面，竟先行升空！

若是从至高的苍穹，向下看去，那么此刻能清晰的看到，这处区域的海面，成圆形升起，范围巨大，许青二人所在的大翼，只是一个点罢了。

而那升起的圆形之海，随着抬高，随着清晰，竟是一个碗！

这片海域，赫然是一个碗中之海。

一尊大小堪比一州的多臂海妖，从海上显露了部分身影。

惊心动魄，震撼天地。

祂，太大了！

其每一只手，都拿着一些物品，其中一只手端着的，正是……许青和二牛所在的碗海。

此刻正在前行。

许青和二牛，心神轰鸣，不敢动弹丝毫。

而显然他们的存在，对于那位恐怖的海妖而言，微不足道，如同尘埃，所以在时间过去了数个时辰后，那庞大的海妖，重新没入海面，消失不见。

一同没入的，还有那个碗。

大翼上，许青和二牛，面色苍白。

远处虚无，玉琉尘一样面色苍白。

“他们两个有大问题，不然的话，这么点鱼饵，不可能吸引如此古老的存在！”

“我是带他们来钓鱼，但不是去钓这样的鱼啊！”

玉琉尘觉得，这么散养下去，这两位说不定会吸引更可怕的存在，到时候自己的鱼还没来，鱼饵以及自己这钓鱼者，怕是……先行陨落了。

想到这里，玉琉尘不再迟疑，身体瞬间消失，出现时，在了许青和二牛所在的大翼上。

看见玉琉尘后，许青和二牛心情波澜，各自心虚，立刻拜见。

“不用拜了，我带你们走！”

“啊？不是让我们自己走吗。”二牛连忙开口。

“你们继续自己走下去，我怕遇到能一口把我吞了的存在。”

玉琉尘不愿浪费时间，话语间抬手一挥，将许青和二牛卷起，踏入苍穹。

“前辈说笑了，有前辈在，怎么可能会遇到那种被一口吞的存在……”

二牛刚说到这里，许青吸了口气，头皮有些发麻，他想到了之前大师兄言辞的可怕，刚要提醒玉琉尘。

下一瞬，玉琉尘忽然抬头，神色大变。

许青和二牛，此刻也察觉到了异常，抬头望去。

“天怎么变成红色了。”

二牛喃喃，眼睛睁大，彻底慌了。

“我的话语在外海，真的可以这样？”

而许青这里，除了骇然之外，还有其他的感官。

他感受到了，从自己踏入外海后，那道若隐若现的目光，在这一刻，似乎更清晰！

下一瞬，天落！

似有某个惊天动地的存在，张开了大口……

或者说，这位存在，大口早已张开，此刻吞下。

——

本章5000字，继续去写，还有
