# 第1004章 岁墟体内的神秘人

第1004章 岁墟体内的神秘人

外海有鱼，其名岁墟。栖息虚无，偶见踪迹。

每次出现时，其上颚化赤天，下颚蕴万海，吞日月之光，噬万物众生，就连岁月与时空，也在其吞噬之内。

具体的形态，少人生灵知晓，只知岁墟出，天地空。

一如此刻。

当赤色的天落下时，一切的一切，都不复存在，就连大海也都凹陷下去，如少了一片区域。

海面更是出现了旋涡，轰隆隆的转动中，传出震耳欲聋之声。

此声在外海回荡，引起无数的震动，也将化作风暴，数月不散。

许青与二牛，不见踪迹。

直至许久，风暴席卷着海水，波澜的天幕出现一道道闪电，游走在其四周，向着远处呼啸。

外海，下起了雨，落在水面，形成涟漪。

雨水中，玉琉尘的身影呆呆的站在半空。

方才危机关头，以祂的能力，也只是让自己避开被吞的命运，却无法救下许青二人。

因为岁墟的吞噬，不是实质上的吞下，而是从命运，从时光，从一切层面，将其割裂，成为自身的养分。

所以，祂只能眼睁睁看着许青和二牛，消失在了眼前。

“就连岁墟也都出现了，这怎么可能是巧合。”

玉琉尘沉默，祂想骂人了，但很快祂双眼眯起，浑身血光闪耀。

“不对……”

“来到外海后，我的情绪有些不对！”

玉琉尘很清楚，故事需要蕴含情感，唯有能打动自身的故事，才可以去打动别人。

所以祂在很多时候看起来，似乎不像是其他神灵那般的冷漠，这是其神权所决定。

但……神灵的本质，就是冷漠。

这一点谁也无法改变，所以祂看似情绪丰富，但那是刻意为之。

可是这一次出海，很不一样。

“我被影响了！”

“有某位存在，拨弄了我的情绪？”

玉琉尘心神一震，复杂的望着大海，半晌后，祂忽然开口。

“有一天，许青与陈二牛在名为玉琉尘的神灵之意下，一同出海……”

“外海，对于玉琉尘而言，并不陌生，但对于许青与陈二牛来说，充满了未知。”

“于是，他们二人在某种不可知不可言的外力作用下，先是遇到了不详之雕像，接着遇到了神梦之阳，而后又遇到了巡海的海妖……”

“直至，他们遇到了岁墟。”

“岁墟不饿，只是一次寻常的吞天，将在五个时辰后……”

玉琉尘一边开口，一边神权之力蔓延，融入苍穹，烙印大海，形成真言，以其真名述说。

下一刹，天地色变，轰鸣之声回荡，其真言出现碎裂征兆。

这是故事无法成真的表现。

玉琉尘眼看这般，立即话语订正。

“将于一天之后……”

其真言轰鸣，再次形成烙印，可是烙印一出，竟继续裂开，眼看要碎。

“将于七天之后……”

玉琉尘再次订正。

可碎裂虽有所缓和，但痕迹依旧蔓延。

“将于一个月之后！”

玉琉尘神权震动，继续订正。

而这一次，烙印虽还有轰鸣，但却并未碎裂。

眼看这般，玉琉尘话语持续。

“将于一个月之后，在外海此地之东，八千万里外的海面，喷天水而出。”

说完的一刻，天雷滚滚，大海波澜，一道道印记越发璀璨，似成真理。

玉琉尘神知一番，终吐出一口气，迈步走入苍穹，消失不见。

雨水，更大。

……

“这什么鬼地方，下的雨都带着腐蚀！”

岁墟体内的世界，许青和二牛，在半空疾驰，面色都很难看。

这里，也在下雨。

但却是腐蚀之雨。

他们被困在此地，已经十天了。

十天前，天落吞海，他们失去了感知。

当眼前的世界清晰时，已在了这里。

此地的天空，仿佛有星辰，不断地闪耀，若仔细去看，可以看到那自然不是星辰，而是一些发光的。

至于大地，一片沼泽，可见无数的废墟以及淤泥。

十天里，许青和二牛早已判断出了所在之处，是那个将他们吞噬的庞大存在，其体内的世界。

也感受到了这位存在身躯的巨大。

十天，都没有飞完。

甚至根据四周环境的观察，许青判断他们这十天所走的范围，恐怕连此兽的万分之一都没有。

这个判断，让他们二人心中都一沉。

好在于这恐怖生命的体内，他们一路并无遇到任何凶险。

这里除了雨水持续外，没有任何生灵。

只是眼前的无边无际，以及星光下的模糊，让人终究还是会升起一些烦躁。

尤其是，偶尔他们会看见废墟中存在的雕像，有的残破，有的尚算完整，这些雕像造型各异，在这寂静的世界，在这朦胧的星光下，好似魑魅魍魉。

虽没有出现什么复活之事，但散出的气息，还是让许青和二牛，难免压抑。

“阿青，这么下去不是办法……”

此刻疾驰中，二牛喃喃。

许青没有说话，他的目光望向远方，之前的那种被目光凝望之感，在这里更为强烈，他隐约有种预感……

那凝望自己的存在，就在前方。

“这一路的遭遇，有没有可能，是刻意的安排？”

许青沉吟。

眼看许青没理自己，二牛叹了口气。

“没办法，我只能用出杀手锏了。”

“毕竟这么下去，也没有离开的方向。”

许青看向二牛，他知道对方要做什么。

二牛深吸口气，望着四周的虚无，大声开口。

“这里怎么连个喘气的都没有，看来我们在这里，应该是安全的……”

说完，二牛立刻警惕，留意可能出现的任何意外。

只是等了片刻，也不见出现什么异常，二牛眨了眨眼，有些狐疑时，许青忽然开口。

“大师兄，前面……好像有什么存在，正在看我们。”

二牛闻言，目光落去。

半晌后与许青对望，随后二人目中露出果断，既然来了这里，也找不到出路，那么前方就算是真的存在了什么，也还是要去一趟。

二人瞬息疾驰。

数日后，一团火光，在这朦胧的星光下，格外的明显，映入到了二人的目中。

许青脚步一顿，内心的警惕已到极致，只是所看的画面，让他和队长，都是心神一震。

前方的火光，来自一团火堆。

火堆旁，坐着一个人族模样的老头，其貌不扬，一只脚穿着草鞋，一只脚则是光着，手中拿着一根铁签，串着几块未知的肉，正在火上烧烤。

注意到许青和二牛的身影，这老头抬起头，三角眼翻了翻，在许青身上一扫。

“我之前没感觉错，的确似神非神，似修非修，但竟有人族气运，看来曾经是人族，如今虽肉身不是，但也勉强算人族吧。”

说完，他又看向二牛。

“至于你，你是个什么玩意？毛怪？”
