# 第1005章 你们这一界

第1005章 你们这一界……黑压压的天空，弥漫沼泽的大地，来自八方的废墟，组成了浓浓的阴森与压抑。

而在这幽暗昏沉的岁墟世界内，居然出现了火团，出现了这么一个人族的老头。

这一幕，充斥了诡异。

对方是人是诡，是异是神……许青看不出来了。

但他心中的警惕与紧张感，已到极致。

因为他能感受到，自己自从踏入外海后，那若隐若现的目光……就是来自此地，准确的说，来自眼前这个老头。

而这个答案，也是他紧张的源头。

对方来意不明，善恶难辨。

许青也大致能想象的出，从自己踏入外海就被关注，直至在此刻相遇……能做到这一点，说明眼前这位的实力，怕是超出了神台。

“难道是被困在此地？”

许青思绪刚刚升起，就立刻被他掐断，他接触的神灵很多，明白有些可怕的存在，只需一眼，就能神知自己心中之念。

于是他收起一切思绪，向着老头那里，躬身一拜。

“拜见前辈！”

一旁的二牛，此刻面色发白，瞳孔收缩，身体微微颤抖，内心的翻腾已然滔天。

对方的目光，只是一扫之下，他就有一种灵魂如被看透之感，一切隐秘似乎都无法隐藏。

而这种强者，二牛搜寻记忆，很确定自己没见过眼前这个老头，即便是加上前世的记忆，也依旧是对此人陌生。

但是，自身的特殊，使得二牛在判断对方的修为上，要比许青更准确一些。

“这是什么境界？夏仙？真神？还是……夏仙之上？真神之上？”

想到这里，队长呼吸急促，头皮有些发麻，于是赶紧露出谄媚讨好的表情，向着正在烧烤的老头，大礼一拜。

“晚辈陈二牛，见过前辈，多谢前辈赐名之恩，如此大恩，晚辈以后必定肝脑涂地，全力报恩！那个以后，晚辈就叫毛怪了！”

二牛的话语落在许青耳中，立刻就成了雷霆。

他太了解自己这个大师兄了，能让对方第一时间就恭敬到如此程度的情况，极为罕见。

要知道就算是玉琉尘，大师兄也只是一顿拍马屁而已。

可现在，居然说对方有赐名之恩……

能让大师兄如此去做，这老头的可怕，许青感受更深，于是更为小心。

火堆旁，老头似笑非笑，目光在许青和二牛身上再次看了眼。

“毛怪，你身上有诅咒的气息……有意思，这诅咒怎么感觉是你自己给自己下的呢？往世不少，姑且算你也是个人族吧。”

这话一出，二牛讪笑。

而老头话语间，将手里拿着的铁签肉串，翻了个面，阵阵腐烂的气味散出，让人作呕，但他闻了闻后，却咽了下口水，一副很美味的样子。

“伱们吃不吃？”

老头问了一句。

许青迟疑。

二牛那里赶紧摇头，他自从吃了寒气全身长毛后，这段时间的确是有些坏肚子，最重要的是他不敢吃。

虽他曾经觉得自己这肚子，没什么不能消化的，可看着老头的目光，他觉得还是不吃的好。

“我们就不吃了，那个……我们吃饱了来的。”

老头闻言，面色一沉。

顿时四周的压抑之感，骤然浓郁，天幕轰鸣，似要碎裂，大地翻腾，升腾水汽。

沼泽似要干枯！

这一幕，看的许青和二牛都心惊肉跳。

二牛面色刹那肃然，转头望向许青，严肃无比。

“小师弟，还不快去陪老爷爷吃东西，尊老爱幼，是我们人族的美德，老爷爷是老，你是幼！”

许青看了二牛一眼，心底沉吟。

他明白队长话语里的意思，这老头诡异，若是继续拒绝，担心会翻脸，而自己的肉身特殊……

想到这里，许青目中露出果断，迈步走到火堆旁，盘膝坐了下来。

眼看许青过来，老头抬手将一个肉串扔了过去。

许青凝重，一把接过，看着眼前的肉串，闻着那让人作呕的味道，他狠狠咬牙放在嘴边吃下一口。

下一瞬，他表情忽然变的奇异，低头看了眼手里的肉串，又吃了一口。

咀嚼咽下后，感受着那种无与伦比的美味以及体内的火热，许青默默的三五口之下，就将肉串全部吃完。

不远处的二牛，看着这一切，有些好奇，正想开口问问许青时，火堆旁的老头脸上带着莫名的笑容，望向许青。

“好吃吗。”

许青点头，这未知来历的肉，可以说是他这一生吃过的，最美味之物。

老头笑了笑，右手抬起向着右侧空旷一抓，顿时其右侧传来轰鸣巨响，一面肉墙从远处如被摄取，排山倒海而来。

此墙高与天齐，浩瀚无尽，就好似这片世界之壁，随着临近，世界似乎都小了。

最终在老者的身边，这浩瀚的肉墙停顿下来，而老头的手，在那肉墙上一划，割下了一条肉，串在了铁签上，继续烤。

此幕，看的许青倒吸口气。

二牛那里更是眼珠子都差点掉下来，直勾勾的看着那面墙……

这哪里是什么墙，这分明就是他们所在这恐怖生物，体内的肉！

眼看这般，二牛舔了舔嘴唇，赶紧开口。

“老爷爷，那个……其实我之前也没吃饱……”

“我也没吃饱！”老头淡淡开口，又递给了许青一串。

二牛委屈但又不敢多说，只能眼巴巴的望着许青。

许青赶紧接过，没去理会二牛，继续吃了起来。

其体内的火热之感，越发浓郁，到了最后几乎每一口咽下，他的气息就会轰然爆发。

如今的他，自然明白这肉串，对自己而言可谓机缘造化！

灵魂被滋养，与血肉之间的联系，也更为紧密。

于是，他拼了全力，一口接着一口。

二牛心底越发着急，口水都要流下，可却不敢靠近最后只能在心底默默告诉自己，不就是块肉吗，有什么的……

就这样，在二牛眼巴巴的注视下，许青和老头，各自吃了好几串，最后许青实在是吃不下了。

他虽还想吃，且肉身可以容纳，只是灵魂在暴涨不少后，呈现饱和之意。

老头眼看这般，脸上泛起笑容。

“这么喜欢吃，也罢，我这里还有点水果，就烤了吧。”

老头说着，抬手在虚空一抓，顿时一串黑色的葡萄，凭空飞出，落在了他的手中。

这葡萄有三十多粒，簇拥在一起，每一粒都很饱满。

只是……许青目光看去后，却隐隐觉得有些眼熟。

直至当他看到这些葡萄竟然在颤抖，且其中一枚，开了一道缝隙，如同眼睛。

许青心神猛地震动。

“这是……”

二牛那里更是如被天雷轰击，同样心神狂震。

二人内心骇然之时，老头两指掐住一颗葡萄，在一声若隐若现的凄厉哀嚎后，拽了下来，向着旁边一扔。

顿时那葡萄轰的一声，直接变大。

成了一只巨大的眼睛，散发出刺目之光。

正是许青他们途中，遇到的神梦之中，出现的太阳。

当时二牛曾说，此神可怕，其梦居然半真。

而现在……这半真的梦境之阳，居然出现在了老头的手中，成了其话语里的水果。

许青吸气，二牛脑海轰轰。

他们呆呆的看着老头从这巨大的太阳上，切下了一些肉，串了几串……

正要去烤。

许青深吸口气，立刻站起身，恭敬开口。

“前辈，我来吧。”

老头笑了笑，给了许青。

许青接住，只觉一股大力在手中爆发，猛地下坠，下一瞬他修为运转，肉身全力以赴，这才勉强拿稳。

颤抖的放在火堆上。

二牛望着葡萄，心底的渴望无限之大，于是立刻拍胸口。

“前辈，我看这火有点快熄了，我擅长吹火，我很会吹的。”

说着，二牛就跑了过来，蹲在那里，向着火堆吹气。

老头看着二人，似笑非笑，倒也没去阻止。

就这样，在许青和二牛的努力下，终于将这葡萄烤好。

第一串，自然是属于老头。

第二串，许青看了看卖力的大师兄。

“给他吧。”老头随意说道。

二牛激动，接过许青送来的葡萄肉串，大口大口的吃了起来，双眼冒光。

最后一串，许青深吸口气，咬下一口，顿时体内轰鸣，灵魂在饱和之后，竟再次攀升，尤其是体内的神源，也都沸腾起来。

一时之间，此地除了火堆燃烧以及吞咽之声外，再无其他声响。

半晌后，许青实在是吃不下了，眼看大师兄意犹未尽，索性将自己的半串，给了过去。

二牛顿时感动，狼吞虎咽。

一旁的老头，看着这一幕，拍了拍肚子站起了身。

“相见也是有缘，老夫要等的小东西，也要到了，那么老夫就走了。”

说着，他又看了看许青二人。

“你们虽不是我的族人，但也是人族，不过所在之界，竟引来上荒……也不知对你们这界的生灵而言，是好是坏。”

“而你小子……”

老头望向许青。

“帮你塑造肉身的那位，是你的长辈吧，胆子真够大的，路子也是野的，有魄力，不过你不该来原始海，来了这里，你身上的气息，可是会散及整个星环。”

“这也是我察觉你后，引你来此的原因，我想看看你这具以上荒血肉塑造的肉身。”

“这可是一条前所未有之路。”

“不过你们此界人族，对于原始海的认知太少，不知晓不该来的缘由，也是正常。”

老头说着，目光落在许青的眼睛上，满是赞叹。

“你小子品性也不错，知道来帮忙，不是个吃白食的人，这毛怪也出力了，也罢，那我帮你们弹弹身上的脏东西吧。”

说着，老头抬手一挥。

顿时一股火热之风，向着许青和二牛扑面而来。

下一瞬，许青听到一声凄厉的哀嚎在身后回荡。

两道模糊的魂影，从他与二牛的身上幻化，在这热风中倒卷，飘到了远方后，这两道魂影融合竟化作了他们最早遇到的那个小女孩。

它，竟从未离去！

此刻出现后，这小女孩惊恐的望着老头。

“滚。”老头淡淡开口。

小女孩颤抖，瞬间消失。

许青和队长，心神波澜，立刻起身拜谢，心中无数疑问，正要问询。

老头忽然抬头，看向上方，脸上露出微笑。

“我要等的那个小东西，来了。”
