# 第1007章 可能不存在之地

第1007章 可能不存在之地岁墟世界内，许青和二牛望着苍穹的裂缝，各自心中思绪不断。

这一次外海的经历，对许青而言，可谓是光怪陆离，无论是遇到的那些诡异存在，还是方才的人族老者。

都让他心绪万千。

尤其是对方临走前的话语，更是让许青的世界观，也都大范围的轰鸣。

“三十六星环……原始海……”

许青心神波动，有些事情，在他获得了上荒血肉塑造的肉身后，冥冥中有所感应，对于三十六星环，有模糊的印象。

但是原始海，他是第一次听说。

“虽不排除虚假的可能性，但大概率是真实的……”

许青沉吟。

一旁的二牛忽然一拍大腿，表情严肃的开口。

“小阿青，我终于明白了！”

许青闻言立刻看去，他想听一听大师兄的想法，毕竟那自称来自第五星环仙都的人族老者，无论是自身的修为还是所说话语，都太过惊天动地。

用匪夷所思来形容，也都毫不为过。

二牛表情凝重，望向许青。

“之前在海上，我一说安全，我们就会遇到大怪……现在来看，就是这老头弄的！”

“他是故意的！”

二牛有些遗憾，一副之前差点就真相信自己言出法随的样子。

显然他这里所思所想，与许青不同，没去关注那人族老者最后话语里蕴含的炸裂信息。

许青闻言若有所思，对于大师兄在思考层面上与常人不一样的想法，他已经习惯了。

“那位前辈最后说，第五星环以人族为主，是仙的世界……但其话语，也不能完全相信。”

许青心底喃喃，抬头遥望苍穹裂缝。

至于二牛那里，不晓得是真不关注这些信息，还是心太大，此刻在许青那里凝望裂缝时，他目光却落在了方才老爷爷抖草鞋的地方。

一跃而去，蹲在那里搜寻一番。

很快，还真被他从四周的泥泞中，找出了四根干枯的稻草。

如获至宝般的拿起后，二牛目中露出狂喜，放在嘴边狠狠的咬了一口，接着皱起眉头，发现咬不动丝毫。

正要继续时，他注意到许青沉吟的神情，于是眨了眨眼。

“别想了小阿青。”

“那些事情距离我们太远了。”

“况且这老头也不好判断是善是恶，要我说，他目的除了要看看你的状态外，还有和我们结一段因果的想法！”

“不然的话，干嘛请我们吃肉串。”

许青点头，忽然开口。

“大师兄，你只是说无法判断对方是善是恶，没有质疑对方言辞真假……”

许青双目深邃。

“那位人族前辈所说的信息，你……早就知晓？”

二牛闻言咳嗽一声，暗道小阿青现在越来越贼了，不好糊弄啊，于是打了个哈哈，顾左顾右一番，随后眼睛一亮。

“不说这个，对了方才伱注意到那金鼠了吧，我们也有啊，在小剑剑那里孵化，不知道现在有没有孵化成功。”

“不行，既然这金鼠这么厉害，我们要去一趟皇都，从吴剑巫那里把小老鼠要回来。”

许青没说话，一直望着二牛。

眼看这般，二牛再次转移话题，将之前收获的四根稻草，向着许青晃了晃。

“还有这几根稻草，能让那个老金鼠都这么在意，必定是宝贝！”

“我方才咬了一口，发现这玩意硬的很，居然咬不动！”

二牛低头，看向手里的稻草。

“不过那个老金鼠，的确没脑子，咬不动难道就不能吃了吗！”

二牛傲然。

“咬不动的东西，老子也不是没见过，对于这种情况，我有办法！”

说着，他狠狠咬牙，为了转移许青的注意力，他决定豁一把。

于是当着许青的面，竟抬手在自己的肚子上，猛地一豁，随着鲜血的喷洒，他居然直接将自己的肚皮豁开。

然后将两根稻草，生生的送到了自己胃里……

做完这些，又如系衣服扣子般，将豁开的肚子从两侧收紧，以全身的黑毛打结，某种程度也算是缝合了。

至于余下的两根稻草，他大气的扔向许青。

“虽然不知道什么滋味，但你看，一样被我吃到了肚子里。”

二牛神情得意，一拍肚子。

许青轻叹。

大师兄的种种举动，虽没有开口直说，但许青已有了自己的判断。

他相信，之所以这般，定是有其不能开口说出的缘由……

想到这里，许青不再追问，而是将那两根稻草拿在手中，看了看后，收入储物袋里。

随后神情平静。

“我们走吧。”

眼看许青不再问询，二牛心底松了口气，赶紧点头，与许青一同升空，向着那裂缝疾驰。

刹那间，二人穿梭裂缝，出现时已不在这岁墟的世界，而是现身在了外海的海面上。

至于他们离开的那尊岁墟，许青即便是此刻，也还是没有看到其全部真容，因为在他们飞出的刹那，这岁墟就仿佛是被画出的一样，在海里融化。

诡异的消失了。

这一幕，让许青目光越发深邃，最终取出大翼，站在其上，遥望远方外海的深处。

他在想那位人族老者所说的第五星环。

海面平静，无声无息，一片死寂。

二牛站在许青身边，注意到许青的目光，心底再次一叹，忽然开口。

“小师弟，不要去想了。”

“你方才问我是否早就知晓，我不回答，不是不愿意告诉你，而是你如今所想的那个地方，我不愿说出它的名字。”

“那四个字，是禁忌，是不祥。”

“之前那个老者，无论是我今生还是多次的前世，我的确从未见过，但当他说出那四个字的一刻，我对他的身份，有了一些猜测。”

“他不是第一次出现在望古。”

“师尊那里，也间接的知晓这位老者，禁忌与不祥，就是师尊告知的，甚至无数年来，师尊有过详细的调查，曾告知我，对方在望古的历史上，可能出现过三次。”

“第一次，是出现在当年的那些夏仙面前，告知了第五星环这四个字，然后，夏仙离去，疑似前往，可至今没有一个回来。”

“第二次，师尊怀疑是出现在玄幽古皇离开前，而根据女帝与师尊的判断，玄幽古皇显然已不在圣地，那么他去了哪里？”

“如今，应该是第三次，为你，或者为我，他出现了。”

“他所在的地方，那四个字……师尊的判断是……不存在之地，可当人们听到的一刻，它就有了真实的基础，越是说出这四个字，存在的程度就越是真实。”

许青猛地看向二牛。

二牛望着许青。

半晌后，许青轻声开口。

“那么大师兄你的判断是？”

二牛抬头，遥望远方，许久之后摇了摇头。

“师尊的判断，有其道理，我认同一部分，但也有一部分，我存疑。”

“毕竟师尊也不曾去过那里，我感觉，那里可能是真实的，只不过这位，善恶难料。”

“而这片神灵的宇宙存在了太多的奇异，任何事情，任何存在，都有可能。”

“就如同我一样。”二牛喃喃。

这最后一句话对许青来说，如同天雷，轰鸣心神，使其呼吸也都急促。

与这句比较其他的一切信息，在许青看来，都没那么重要了。

他对于大师兄真正的身份，始终不知，但过往的种种，发生在大师兄身上的诡异，许青自然有众多猜测。

“大师兄你……”

许青望向二牛。

二牛沉默，半晌后其目中罕见的露出迷茫。

“小师弟，有人称呼我神孽，有人称呼我怪异……我到底是什么，师尊不知，我也不知。”

“我其实一直在寻找。”

“而我的记忆，随着岁月的流逝，随着一次次的复活，每一次想起了一些过往，就会忘记一些现在。”

“其实……这一世的事情与习惯，我也有一些忘记了。”

“我害怕，或许有一天，小师弟……我不认得你，不认得师尊……直至我下一世的时候，我才会在某一个瞬间，想起你们。”

二牛的声音，越发轻微。

许青的心，升起一股难言之感，他分不清这是什么感受，只是觉得，很苦，很涩。

而二牛那里，注意到许青的表情，神色有一抹得意闪瞬即逝，心底傲然，暗道小阿青啊小阿青，任凭你如何贼，大师兄依旧是你大师兄，想要忽悠你，轻轻松松。

“那么接下来，需要一个完美的收尾。”

想到这里，二牛轻咳一声。

“不说这些伤感的话了，小师弟你也不用太难过，记得以后有什么好东西，多给我分一些。”

“比如神灵血肉啊，比如权柄啊，比如神权啊，当然灵石那种脏东西，自然是越多越好，可不是大师兄我贪啊，是你给我的东西越多，就越能加深我的记忆。”

许青点头，从储物袋里拿出一个灵石，递给二牛。

二牛飞速看了眼，接过后收了起来，不满的开口。

“才一个？”

许青闻言表情苦涩。

“大师兄，你以前最喜欢吃灵石了，每次只吃一个，你……忘记了这个习惯吗。”

二牛呆了一下，望向许青。

许青神情真挚。

二牛迟疑，将灵石取出，看了看许青后，心底一发狠，放在嘴里咬了一口，咔嚓几下，咽了下去。

随后刚要开口，许青那里取出一把铁剑，挥手间施法，使其长满锈迹后，递了过去。

“啊？”

二牛狐疑。

“大师兄，你每次吃完灵石，都会说差点味道，然后吃一把铁锈的剑……”

许青开口。

二牛沉默，半晌后哈哈一笑。

“那个小师弟，我刚才和你开玩笑呢，我怎么会失忆呢，完全没有的事。”

许青目光澄明，望着二牛，轻声开口。

“大师兄，我不知你之前所说的，几分真，几分假，但可以感受到，你对于那四个字，很在意……所以我想告诉你。”

“我会努力，让未来一切不美好的事情，不发生在你以及所有我在意的人身上。”

“如果我做不到，那么……我们一起来承受就是。”

许青的声音，落在二牛的耳中，回荡在了心中，升起了波澜。

他望着许青，心底升起一股冲动，想要不顾所有，告知一切。

许青摇头。

“大师兄，你有秘密，我也有，师尊也有……当你认为适合的时候，再告诉我吧。”

二牛沉默，半晌后，他笑了起来，用力的点了点。

“好！”

……

“快到了……”

望古世界之外，星空中，一座座圣地掀起星辰风暴，卷着恐怖的气息，正向望古临近。

在这众多圣地之后，存在了一尊八臂雕像，雕像头顶，一切扭曲。

其内隐约，似盘膝坐着一人。

“我的家乡，我的弟子，还有……原始海。”
