# 第1008章 祂应真神

第1008章 祂应真神

原始海。随着岁墟的消散，在这平静的水面上，一股莫名的危险之感，悄然临近。

波澜了黑暗，扭曲了视线，形成了传递至心神的压抑。

隐约间，还有阵阵让人发狂的呢喃声，从海水里闷闷的散出。

似死亡，正在走来。

这，就是原始海，一片无时无刻都有凶险降临之海。

许青与二牛，立刻就神色凝重。

不过他们身在此海已有月余，在一次次的经历里，对于这片危险的海洋，已有深刻的感受。

此刻一人操控法舰疾驰，一人散开感知密切关注四周，掐诀间施展隐匿之法，将所在舟船，化作漆黑虚无的一部分。

虽大翼在之前岁墟的吞噬下，已经崩溃，如今二人在这海上能用来航行的只有替换的法舰，可在许青体内神源的加持下，这艘法舰如披上了神灵的外衣，速度惊人。

一炷香后，不知是许青二人的运气，还是岁墟消散时的气息，又或者二牛的隐匿之法展现了作用。

那走来的死亡，并未真正临近。

于是二人在紧张的疾驰下，渐渐远离了这片海域。

直至又过去了一个时辰，那种危险的感觉终慢慢减弱，最后消失。

许青和二牛，这才长吐口气。

二人相互看了看，都看到了彼此紧皱的眉头。

“失去了方位……”许青低沉开口。

之前的他们，在这一路航行中始终关注自身的位置，防止在这浩瀚的外海迷失方向。

可岁墟的吞噬，中断了感知，如今也不晓得是在何处区域。

四下所望，只有无尽的黑暗。

“也不知老玉头怎么样了，那家伙虽然没有被岁墟吞掉，可我感觉他在这外海，似乎也不是很灵光的样子。”

二牛叹了口气。

“失算了，早知这样，我们想个由头不来这里了。”

许青沉吟，片刻后忽然开口。

“我有个办法，应该能找到方向，但施展的过程中可能会引来未知存在的关注。”

许青说完，看向二牛。

二牛闻言，想了想后开口。

“小阿青，你施法需要多久的时间？”

“一炷香便可。”

许青计算一番，给出一个准确的时间。

“那没问题，你等我准备准备，不过你有没有小一点的舟船？”

二牛看了看所在的舟船，迟疑了一下。

许青立刻取出一艘更小的法舟，将所在法舰替换后，二牛那里狠狠咬牙，直接抬手一拳轰在自己胸口，强迫自身喷出鲜血，在这法舟上走来走去。

对于二牛的举动，许青没有意外，这么多年来，他很清楚大师兄的血，很多时候似乎是万能的。

果然，不久之后，当法舟内外都被二牛的血涂满后，二牛面色微微苍白的坐在那里，向着许青一摆手。

“我用自己的血，模拟了无字的隐匿，一炷香内，我们应该没事！”

许青没有任何迟疑，立刻双目闭合，神知散开，体内的音之神权，骤然波动，下一瞬……安静的外海，在许青的神知里，出现了声音。

那是海水波澜之声，那是黑暗流淌之音，还有海上废墟飘荡的声响以及海下未知的呢喃。

无数的声音，在这一刻，全面爆发。

随着时间的流逝，这些声音不断地传递，不断地覆盖，期间也有可怕的意志传出恐怖的神念。

有笑声，有哭声，有礼貌的问询，也有愤怒的咆哮。

里面很多声音，都让许青身体颤抖，他只能全力屏蔽，将神权更多扩散在海水的波澜里，去寻找自己的方位，寻找回归的路线。

这过程中，四周压抑之意，也越发强烈，二牛那里无比紧张，爬起来多次喷出鲜血，加大隐匿。

直至一炷香的时间，终于过去。

许青双眼蓦然睁开一口鲜血喷出后，他目中露出幽芒，抬手指去一个方向。

“那里，是内海所在！”

二牛没有迟疑，与许青一同加持法舟，使这法舟速度暴涨，直奔许青感知的方位。

时间慢慢流逝，半个月过去。

从被岁墟吞噬至今，足足一个月。

此刻在距离当初岁墟吞噬之处，向东八千万里之地，当许青二人所在的法舟，呼啸而过的刹那，突然海水轰鸣。

巨大的声响回荡间，一股如喷泉般的激流，好似迎天之水，从海底喷涌而出，笼罩八方的同时，也将许青和二牛的舟船，在水流里涌向天空。

二人心神一震，被这突如其来的变化波动思绪的一刻，一个在他们耳中如天澜的声音，回荡开来。

“伱们两个，这一路玩的开心吗。”

随着声音的出现一片红雾凭空而来，刹那就将许青和二牛笼罩，随后向着远处疾驰，很快消失无影。

红雾弥漫的舟船上，在许青和二牛的前方，多出了一道身影。

身如松，笔直而立，一身红袍，气质超凡。

正是将焦虑与郁闷完全隐藏的……玉琉尘。

看见玉琉尘的一瞬，许青的心放缓了一些，抱拳一拜。

“见过前辈。”

二牛也是满脸激动。

“前辈，你终于来了。”

玉琉尘转身，俊美的容颜如刚刚出海的时候那样，表情似笑非笑，一副似乎全部都在其掌控的模样。

“在我的故事里，玩的开心吗？”

许青眨了眨眼，他不认为玉琉尘的故事里，能将那位神秘的第五星环人族老者描述，所以此刻这话语里，定有一些夸张。

不过能找到自己，想来的确是有关于自己的故事。

于是他摆出恍惚之意，进而露出不可思议。

二牛与许青可以说心意相联，此刻不需要沟通，选择与许青一样，都是脸上露出恍惚，随后现出惊叹与震撼。

“原来我们这一路所遇，竟都是前辈您的故事。”

“前辈一言号令群神，无数诡异深陷故事而不自知，如此神威……前辈果然是能让一切神灵膜拜，让天地失辉，让星空都为之闪耀的绝世强神！”

二牛拍完马屁，赶紧又问了一句。

“那个……我们接下来，还要继续钓鱼？”

听到继续钓鱼这四个字，玉琉尘心底忍不住有些翻腾，但表现在外的神情，一切如常，仿佛忘记了自己这一路送茶的经历，只是目光淡淡一扫。

“不需要了，祂已经来了，接下来你们的任务算是完成。”

说完，玉琉尘转头，遥望身后的大海，迈步间一步踏上天幕，在苍穹上，祂大袖一甩，顿时许青和二牛的舟船，被加持神力，向着远处疾驰。

而祂的声音，带着某种因果，回荡开来。

“煌天有神，陨于夏仙，真身崩溃，神知黯灭，真名归于星空。”

“而后万年，其名隐现，再万年，神知有感，再再万年，真身有复……此为循环。”

“循环多次真名终闪耀，欲从虚无归来。”

“来路艰辛，遇未知存在，吞其一二，后遇其他未知，再被噬一二，后后又遇凶险，不断遭遇，不断崩溃，直至此神源溢散！”

“散至极限，虚弱无比，不复真神，更神台边缘！”

随着玉琉尘的开口，其神权之力蔓延，融入苍穹，烙印大海，形成真言，以其真名述说。

“至此，终在原始海升起往生之火，本欲栖息，修养十万载……可其命中有劫，此劫来神者，玉琉尘！”

“玉琉尘以夏仙因果牵连二人族为饵，经历两月时光，于原始海引此归来真神，于此地……显现！”

“显现之神神威至弱，神力至低，真名模糊，不记五六。”

话语一出，天地轰鸣，四周海水掀起滔天之浪，似有无数低吼回荡八方。

唯有玉琉尘，站在天幕，声音如雷霆，越来越大，越来越响。

“于是，在玉琉尘的注视下，此神自行崩溃，永不存在！”

下一刹，天地色变，轰鸣之声回荡，其真言出现碎裂征兆。

玉琉尘皱起眉头，继续开口，去订正故事。

“但此神余威尚存，挣扎之下破开玉琉尘之目，可玉琉尘早有准备，展现极致之威，将这归来之神吞噬！”

真言轰鸣，烙印再裂，显然还是不成。

“吞噬虽失败，可这归来之神真名更为模糊，只剩一二，欲逃走，但这一切，都在玉琉尘的计划中，他等的就是这一刻，他追了上去！”

这一次，烙印之上，虽有轰鸣，但却并未碎裂。

玉琉尘眼看这般，话语持续。

“追逐……一百三十七天，终将此归来之神，真名吸收，取而代之！”

“因玉琉尘讲述了这个故事，且完成了这个故事，所以，祂应真神！”

真言再次出现崩溃之痕。

玉琉尘目露奇光，浑身散出滔天血芒，加持真言。

“因玉琉尘讲述了这个故事，且完成了这个故事，所以，祂应神台巅峰，更有晋升真神之机！”

说完的一刻，天雷滚滚，大海波澜，一道道印记越发璀璨，似成真理。

下一刹，在远去的许青和二牛心神翻腾中，他们身后原本所在的区域海面，海水惊天爆发，无数的呢喃，滔天而起。

形成极致的压抑，镇压世界。

那呢喃如古老的歌谣，回荡。

那压抑如归来的时光，汇聚。

苍穹上，玉琉尘目露奇芒，他筹划了数万年，为自己精挑细选的故事里的主角，终于……出现了！

——

继续写，还有
