# 第1009章 圣地战启

第1009章 圣地战启

许青和二牛这里，在第一时间就操控法舟，疾驰远去。而玉琉尘的神力加持，也在一定程度上起到了保护，使舟船速度更快，如今已远离了那片海域。

只是余波以及玉琉尘故事的声音，即便是距离这般远，也还是有所波及。

化作强烈的生死危机！

许青心神凝重，此刻全身修为运转，神源全面爆发，加持法舟。

二牛也知道这一刻距离后方越远，才越是安全，于是也拼了命的协助。

毕竟，那是曾经的真神，与夏仙一个层次！

所以在二人的努力下，即便外海天地都粘稠，可法舟的速度已超越了极限，如闪瞬一般，越来越远。

而在他们身后，玉琉尘所在之处，下方沉重的海水，在这一刻似乎也都微不足道，于剧烈的波澜里，轰然爆开。

一尊如魔如幻的诡异身影，从海下，滔天而出。

现身的一瞬，远方的许青和二牛，都浑身剧震，各自喷出鲜血，骇然中逃遁速度更快。

同时凭着各自的方法，关注后方。

远远望去，只见那从海面升起的身影，巨大无比，似能与天地齐高。

其外表如同一具腐烂了一半的骸骨，散出浓浓的死亡气息，浑身一片灰白。

不具备人形！

更像是蜥蜴与人的结合体。

出现的一刻，电闪雷鸣。

风云变幻之际，从这诡异身影散出的恐怖灭绝波动，使得苍穹颤抖，大海也都持续巨浪。

更为诡异的，是此身影的头颅，不是长在身上，而是被其右手拎着！

至于另一只手，则是高举一根黑色的巨大蜡烛，正在燃烧黑色的火焰。

明明整体的模样怪异非常，可不知为何，又给人一种神圣之感。

许青和二牛无法再看，只是一瞬间的凝望，他们的双目就直接爆开，虽各自都有恢复之力，但这一刻被影响下，都变的缓慢下来。

尤其是随着双目一同失去的，还有感知，就仿佛感官被剥夺。

于是二人头也不回，按照本能对方向的判断，疯狂逃遁。

唯有玉琉尘，此刻站在天幕上，其血色的长袍蔓延，铺散在了大海上，席卷了天幕，使得天与海，全部赤红。

其目中更是露出璀璨金芒，将自身的神威，在这一刻完全展现出来。

超越了无暇，达到了……神台！

神台，掌唯一神权！

此刻在其凝望下，在其神权的笼罩中，在其故事的因果内，那尊归来的煌天真神，气息明显虚弱。

这虚弱，来自真神的本质，祂在归来的途中，经历了太多凶险，虽一次次化解，但终究源质有所消散。

直至归来后，祂神威至弱，神力至低，本打算栖息修养，但却冥冥中被吸引，出现在了这里。

而最重要的是祂的意志，并未完全苏醒。

祂毕竟，曾经死亡！

在复苏的过程中又被玉琉尘盯上，这一切使得祂将自己的真名，遗忘了十之五六。

于是，在玉琉尘的全面爆发下，在其目中的金光璀璨中，这归来的神灵，如故事里描述的那样，全身传出惊天动地的轰鸣，竟开始了崩溃。

但下一瞬，这崩溃虽持续，可祂的口中却传出撕天之吼，使得天地色变，其腐朽的神权欲闪耀而出。

只是，依旧还在故事内！

早有准备的玉琉尘，将渲染天海的红，从八方如红色大口，向着这尊归来的神灵，瞬间笼罩，开始吞噬。

这吞噬，注定是失败。

因为故事里的描述，也是这般。

所以不久之后，随着凄厉之音的传出，红色支离破碎，那尊归来的神灵，撕裂了红色向着禁海深处，疾驰而去。

祂的意识，依旧没有苏醒，对于真名的遗忘也越来越浓。

至于此刻的逃遁，是其本能……也是故事的描述。

“一切，都在故事里。”

“你，可是我挑选了很久，最终才选定的主角。”

“关于你的故事，将是我以现在为节点的前半生，最美丽的故事。”

苍穹上，玉琉尘舔了舔嘴唇，遥望那尊归来的神，迈步间，骤然前行！

这场追逐，祂要控制在一百三十七天，多一天少一天，都不可以。

祂必须要在第一百三十七天，将此归来之神吞噬，将对方遗忘的真名，从尸骸的融化中获取且吸收。

做到……取而代之！

然后，祂的故事就可以完美结束。

因祂讲述了这个故事，且完成了这个故事，所以，祂可以瞬间恢复巅峰修为的同时，且还更进一步，获得了成就真神的可能。

“真神……”

玉琉尘所化红色，席卷天海，刹那远去。

……

“虽然我失去了感官，但我有种预感，老玉头可能会成为一尊真神，这老小子的神权，太过诡异。”

大海上，二牛黑漆漆的眼窟窿，有血肉正在生长。

“但是这老玉头太小气了，这一路拿我们钓鱼，最后钓到了，却一点东西都不送给我们作为留念。”

许青没说话，他的眼睛虽也瞎掉，但血肉的恢复速度，比二牛快了一些，此刻已经能模糊的看清四周，感知也在恢复，于是全速加持法舟。

“小阿青，你说是不是。”

二牛心中显然很是不满，问向许青。

许青闻言，应付道。

“是的，太小气。”

二牛习惯性的忽略许青语气的应付，思索一番，有了一个决定。

“不过说起来，这一次的经历，倒是让我学到了钓鱼之法，以后有机会，我们也找个人作鱼饵，去钓鱼！”

“伱准备拿谁去钓？钓什么鱼？”许青一边操控法舟，一边随意的开口。

二牛脸上露出得意。

“鱼饵太多了，你看宁炎怎么样，小剑剑也很适合，至于钓什么鱼……这个我要好好想想，小阿青你有什么建议没？”

许青摇头，刚要开口，但下一瞬，他神色一变，猛地抬头遥望内海方向的苍穹，双目瞳孔收缩。

二牛眼睛还没恢复，看不到这些，发现许青没回应，他诧异的问了一句。

“啥情况？欺负我现在看不见也失去感官是不是？”

“大师兄……内海的天空，正在燃烧。”

许青声音低沉，缓缓开口。

他的瞳孔内，映出了远方的天幕，一片火海。

……

人族，离夏历元年末。

天降焚火，蔓延望古东西南北，各方天幕。

此火来自星空，卷星辰尘埃成暴，形火之暴风，随十六座浩瀚惊人的玄级圣地，降临望古。

圣地，是当年玄幽古皇以及万族所有皇者，在离开后建造。

每一族，都有一座圣地。

而在数万年来各有凋零，各有吞并，数量比之最早，减少很多。

且随着开创圣地的皇因各种情况的陨落以及消失，最终圣地也逐渐分了层次。

天地玄黄。

这四个层次的圣地，各阶之间有着天地之差，其中黄级圣地，没有大帝之修。

但玄级……代表存在一尊大帝！

若是地级，则代表大帝不止一尊！

毕竟，曾经的时代，玄幽古皇虽一统望古，但望古并非只是人族。

万族林立。

即便不是所有族群，都有大帝，可能跟随玄幽去天外开创圣地的族群，自然是有的。

如今，来自当年离去的各族，他们的十六座玄级圣地，在所有黄级都降临之后，终落望古。

望古东西南北，各有四座！

其中望古东部，炎月玄天之上，赫然存在了三座。

至于第四座圣地，则是……直接就降临在了人族皇域内，在皇都之外！

与之前落下的黄级圣地不同，这一次落于四方的十六座玄级圣地，它们来到望古的第一件事……就是战争！

而所有的黄级，也不再掩饰，协同爆发。

战争，在人族离夏人皇元年末，就此开启。

此事，没有超出望古各族的意料，而各族也都有所准备，尤其是东部这里，之前以寻找许青为遮掩，已然布局全部。

再加上东部所有的黄级圣地都被驱离，所以对于突然出现的战争，东部炎月与人族，在对应上并未匆忙，一切都有条不紊。

更是集合东域之力，第一时间分离了天地，将战火隔离在外，没有大范围的扩展。

与此同时，原始海上，许青和二牛所在的舟船，距离内海，越来越近。

同一刻，人族皇都大域外，辽玄郡境内，正有一道身影，向着人族这里拼命疾驰。

此人全身狼狈，气息不稳，体内体内都有大量伤势，但腰上竟拴着七八个头颅。

“兰瑶与玥冬那两个贱人，追杀不断！”

这身影神情带着疲惫与焦虑，只是在这焦虑里，依旧还有如毒蛇般的阴毒，于目中弥漫。

“而降临在人族这里的，居然是魔羽圣地！”

“魔羽圣地内，兰瑶的家族势力庞大，其夫君更是大帝弟子，此圣地的到来，对我而言，将是必死之局。”

“那么……这个时候，我的价值其实会更大，毕竟魔羽圣地很多隐秘，我都知晓，而你们既然这般想让我死，那么我就前往人族，卖掉圣地，换取庇护！”

风林涛，目中露出阴冷，速度更快。
