# 第1010章 他自称炎玄子

第1010章 他自称炎玄子

圣地，对望古各族来说，意义很多。有希望，有憎恨，最终混合成了复杂。

若岁月这么流逝下去，或许更悠久的时光之后，各族对于圣地的感官，终究会慢慢淡化，直至遗忘。

但谁也没有想到，圣地……竟在这一年多的时间里，突兀的陆续归来，也将战争，一同带来。

战火荼毒，蔓延望古。

不解，愤怒，不甘，杀意以及积累数万年的怨恨……这种种情绪波动，在望古各族的心中，都在升腾。

当年，你们离去，将精锐以及希望都带走。

现在，你们归来，高高在上，将战争送回。

于是来自望古各族的反击，在东西南北强族的号召下，开始爆发。

彼此的做法，各有不同。

有的区域，是全面战争，一时之间神通弥漫，术法滔天。

有的区域，则是防守，控制战争的规模。

至于东部这里，则是以掌握主动权与节奏为重点，几乎是那四座玄级圣地卷着天火落下的刹那，九十九道光柱，从东部各处激射升空。

组成了一个绝世大阵，汇聚大量族群之力，配合异质，笼罩望古东部，也包含南凰洲以及彼此之间的内海。

隔绝了那些被驱离的黄级圣地归来之路，也为天与地，划下界限。

使得这四座玄级圣地，只能悬停在防护之外。

同时异质也作为了望古东部重要的手段，将其弥漫在天幕上，侵袭圣地。

紧接着，就是炎月三神与女帝的现身，配合玄天不朽之宝，以及人族为战争准备的曙光之阳，与这四座圣地的大帝，展开了一场巅峰之战。

此战，持续了七日。

这七天里，苍穹一片混沌，那种抽象之画的一幕，再次出现，覆盖天幕。

世人难以看懂，胜负未知，只是知晓七日后，三神归来，各自闭关，而女帝似一切如常。

至于四座圣地的大帝，无法判断，不过在之后的战争中，这四位大帝与三神一样，都不曾再次出现。

就这样，一个月过去。

在炎月与人族具备的主动权下，小规模的战争，持续展开。

虽偶尔还有一些利用特殊之法闯入东部阵法内，试图破坏阵眼的圣地之修，但在东部各族组成的特殊队伍下，陆续被追寻踪迹，纷纷斩杀。

这里面，风林涛立下了很多功劳。

他在半个月前，终来到人族的范围，自暴身份，想要求见女帝。

但女帝没有第一时间召见，而是安排他加入了东部的特殊小队，参与到了追寻闯入者的战斗中。

不得不说，风林涛为了获得庇护，算是竭尽全力，仅仅是被他主动找到的闯入者，就差不多有数十之多。

动起手来，更是毫不手软，杀其同族，狠辣无比。

且他每一次斩杀，都要割下对方的头颅，拴在腰上，以至于到了最后，那些头颅密密麻麻如同长裙，每一次出现，都让看到者触目惊心。

终于，在他的努力下，半个月后，他获得了女帝的召见。

此刻，在人族皇都大殿外，肃穆而立的他，目中露出狂热与激动，可心底却一片阴冷。

“这段时间，关于这位人族女帝的事情，我已听说太多……”

“改修成神，以女子之身取历代人皇之势，成自身神台……”

“这位女帝，不简单……不过，越是不简单的人，就越是自信，而这样的人……从某种程度去看，更适合我为自己准备的后路。”

风林涛心底喃喃，接着低头看了眼自己的人头裙摆。

这些，就是他初步的投名状。

对于投诚人族，是他深思熟虑后的选择，也是他心底分析后，摆在自己面前唯一能最终脱困的方法。

“不过接下来，还需要证明自己的价值，以及证明自己的确是诚心来投。”

风林涛眯起眼，他知道自己思索的这些事情，对于神灵而言，想要探查轻而易举，而这……实际上也是他故意为之。

此刻沉吟中，他前方的人族皇宫大殿内，传出平静之声。

“召风林涛，入殿觐见。”

听到这句话后，风林涛神色严肃，向着大殿深深一拜后，迈步走去。

踏入殿内的瞬间，他看到了在这大殿里，存在了上百人族修士，这些人分成四排，都在凝望自己。

而最前方，是一层层巨大的台阶，其上存在众多座椅，那是天候所在，至于更上，是天王之处。

顶端，一座浩瀚的皇椅上，女帝面无表情，平静而坐。

其旁有一人乖巧站立，身穿太子袍，正是宁炎。

被立为太子后，每一次朝会，他都会站在人皇身边，目的不是学习处理政务，而是观察，这是其母后对他的要求。

此刻，他就在观察这首个投奔人族的圣地之修。

“风林涛，拜见离夏人皇！”

风林涛目光收回，向着女帝那里，毫不犹豫的躬身一拜，再次抬头时，他右手抬起在身上一拽。

那数十个头颅，被他取下，放在了一旁。

“陛下，这些，是在下送上的投名状，其内有一些，在圣地也是大家族子嗣，地位不低。”

“但我知晓，仅仅如此，还是不够证明我的诚意。”

“所以我还准备了两道机密之事！”

“其一，魔羽圣地，在千年前，并非玄级，而是最弱的地级圣地，因此圣地存在的大帝，不是一位，而是两位！”

“直至千年前，处于大帝巅峰的魔羽老祖，试图突破自身准仙境，欲踏入夏仙而失败，身衰魂散，留下传承后，坐了死关。”

“于是魔羽圣地，也随之跌落，成了玄级。”

“但有传闻，这位魔羽老祖，似还有复苏的可能，请陛下提防。”

风林涛声音回荡大殿，四周众人纷纷神色有所变化，于是风林涛话语一顿，等了片刻后，再次开口。

“其二，就是关于所有圣地为何归来……”

他这句话的说出，瞬间吸引了所有的目光。

在这众多的目光的汇聚里，风林涛定气凝神，传出低沉之声。

“目的有三！”

“一，他们要真正离开了，所以准备临走前回来，将所有能带走的物资，全部搜刮走！”

“二，他们需要进行一场血祭，且为了获得更多的资源，所以才有了战争。”

“三，他们是被命令而来！”

“至于命令他们的，不是玄幽古皇。”

“实际上，古皇在两万年前离奇失踪，而后圣地陷入无主的混乱，直至两千年前，有曾经离开望古的古老夏仙……归来！”

其声回荡，人族大殿内的众人，一个个心中顿时轰鸣起来。

这个消息，太过巨大。

尤其是竟涉及远古夏仙，使众人第一时间升起的反应，弥漫了骇然与无法置信。

“这位夏仙，名讳以在下地位没有资格知晓，但我从一些隐秘之处听过传闻……据说，这位归来的夏仙，其修为已走到了夏仙的极致，甚至已经有所超越，到了一个匪夷所思的境界。”

“有人说，那个境界，是当年煌天神皇的层次，与神灵中真神之上的神主相当，在修士的体系里，被命名为仙主！”

“但其境界似乎不稳，于是才有了这一次的圣地回归，他要求所有圣地，在望古，找到能让他境界稳定之物，至于血祭，就是为了召唤此物！”

“血祭越多，召唤越是准确，具体是什么物品，在下不清楚。”

“但我确定一点，那就是这半步仙主，找到了一种可以让人短时间避开残面封锁，从望古大陆离开之法。”

“这也是为何，圣地敢降临的原因之一。”

风临涛声音回荡，人族大殿传出阵阵吸气之声，即便是众人定力都足够，可风林涛说出的这些信息，太过轰鸣。

就算是宁炎，也都呼吸急促，多次看向身边的母皇。

四周的一切，映入风林涛的目中，他眼看这般，心中满意。

他也的确没说谎，所说都是真实。

他相信自己所说的这些，足够证明自己的投诚，而接下来，他知道自己的行为，还需要一个逻辑。

那就是，为何自己要投诚人族。

想到这里，风林涛再次抱拳，向着从始至终神色没有太多变化的女帝，又一次拜去。

“陛下，风某之所以这般坦诚，告知一切，是因魔羽圣地不仁，其内有我两位生死仇家，一位名玥冬，此女狠毒，狡诈无比，与我不共戴天。”

“另一位名兰瑶，同样是蛇蝎心肠，其家族在魔羽圣地是五大家族之一，至于其夫君，更是那位坐死关的魔羽老祖，关门弟子。”

“而我在魔羽圣地，因血脉不纯，所以不被重视，又得罪了她们，等于是得罪了大半个圣地，她们对我的追杀，更是持续。”

“所以，我才投奔人族！”

“陛下，我所说这些，并非空口无凭，我与玥冬以及兰瑶的矛盾，人族中有两位修士见证过，这两位凭着我的感觉，必定不是简单之辈，应在人族有不小的名声！”

风林涛说完，望向女帝。

大殿内的众人，此刻大都凝重，一样看向女帝。

女帝依旧平静，淡淡开口。

“你所说知晓这因果的人族修士，叫什么名字？”

风林涛闻言，立刻开口。

“其中一人，自称炎玄子，另一位则是他的师兄，不过我想，应该是假名，至于真身……风某这段时间侥幸有了一些认知。”

说完，他挥手间，形成两幅虚幻之相。

一位身穿蓝色长袍，身姿挺拔，目如星辰，具绝世之容。

一位同样是蓝色长袍，但相貌平平，且表情还有些猥琐。

显然，对于一路装死被自己拎着，关键时刻夺走圣天神藤的后者，风林涛从心底更为憎恶。

此刻，看到这两幅虚幻之相的瞬间，大殿内众人纷纷神色古怪，宁炎那里更是眼睛睁大。

“所以陛下，只需问询一下这两位，就能知晓在下所说的真实。”

风林涛深吸口气，平静开口。

……

原始海上，二牛打了个喷嚏。

“定是有些刁民，在议论我！”

二牛的双眼，已经长好了，此刻躺在法舟上，狐疑的开口。

许青没去理会，在一旁闭目打坐，一边修行，一边查看自身的变化。

他体内的神源，比之前出海时，浓郁了一些，神权方面也是这般，闪耀程度有所增加。

这一切，是他吃的那些肉串所产生的绵长影响。

岁墟之肉，自然不凡。

而提升最为惊人的，是他的灵魂。

其魂的浑厚程度，暴涨了数倍之多，且这种滋养，还是持续进行。

他的神知也因此得到暴涨，神灵之感，越发浓郁。

除此之外，灵魂提升后与肉身的契合，也自然更加适应。

“战力方面，也是如此。”

半晌之后，结束了这一天修行的许青，睁开了眼，抬头遥望内海的方向。

“快到了。”

许青喃喃。

这一个月里，他们二人展开全速，驾驭这艘法舟归来，途中虽也遇到了一些凶险，但不知是运气变得好了，还是玉琉尘临走前的加持，又或者其他的缘故。

总之，他们的归途，还算顺利。

此刻距离内海，只有不到半天的路程。

二牛那里，在察觉即将回到内海后，也开始整理自身，他显然还是要形象的，虽然全身的毛发无法剪断，可二牛的脑回路与常人不一样，才华也是这般。

他竟将那些黑毛，一一编织，组成了一件如毛甲般的外套……

许青看着二牛的举动，心底也是升起敬佩之意。

就这样，数个时辰后，内海与外海的交界处，随着黑雾的翻腾，他们所在的舟船，直接就穿梭而出。

踏入内海的一刻，一股阵法之力骤然蔓延，在他们身上一扫后，又消散开来，使得许青和二牛，顺利踏入内海。

阳光，明媚。

海风，也都相对温和。

苍穹上，云雾翻腾间，如鹰如凰的浩瀚身影，从远处呼啸而来，刹那临近化身成了黄岩，站在了海面上，幽怨的看向许青。

“可算回来了，我答应了师姐，要把你带回去，结果你频频失踪，许青，这让我在师姐面前，有些没面子啊。”

许青闻言脸上露出笑容。

黄岩一步，走上法舟，目光落在二牛身上，神情诧异。

“怎么出一趟海，还多了件毛衣？牛身上长了毛，叫什么？牦牛？”

二牛冷笑。

“你这老鸟懂个屁，外海你去过吗，我告诉你，这是外海各族最流行的服饰！”

黄岩眼睛一瞪，抬手一挥，下一瞬二牛面前风暴轰鸣，将其身体卷着，送到了数万里外。

“清净了。”

黄岩咧嘴一笑。

“走吧，许青，我们回家！”

“另外师姐让我告诉你……有不少人在等你。”

说到这里，黄岩咳嗽一声。

“女的……”
