# 第1011章 那些年，那些人

第1011章 那些年，那些人天幕祥和。

在内海夕阳的映照下，如一幅天地间最绚烂的画卷，在禁海以及南凰洲的天空铺展开来。

深邃的色彩以及神秘的魅力，似乎诠释着生命的辉煌与沉淀。

最终，融化在了夕阳的余晖里，洒满海面。

为黑色的大海，披上了一层潋滟的波光。

余晖亦落在大地，映在七血瞳的港口，与海浪轻轻拍打岸边礁石发出低沉而有节奏的声音一同，去见证夜的即将走来。

海风，也在其中。

于这宁静的傍晚，轻柔的吹拂，吹过港口内停满的各种各样的船只，也掠过来来往往的各族各宗修士。

途中，风将丁雪的秀发掀起几缕发丝，漂在了眼前。

将言言放在身边木箱上的铃铛，摇晃出叮当之声。

也将街上临海的药铺内，那道婉约的身影裙摆，微微起伏。

丁雪，站在港口岸边，一身紧致的装束，将美好曲线显露出来的同时，也有当年的飒爽英姿。

仿佛，时光在这里，从来没有改变过。

其背后的青铜大剑、以及更远处神情痴迷的赵中恒，亦是如此。

言言，蹲在许青最早来到七血瞳时，法舟所在的七十九港，坐在木箱上，遥望禁海。

她的身边，还有五个水缸，散出血腥的味道。

而她眯着眼，抿着唇，目中流露期待。

与她们一同等待的，还有七血瞳的很多弟子，以及各峰的捕凶司修士。

就这样，时间慢慢流逝，夜幕降临。

港口的灯火逐渐亮起，如一颗颗星辰，将整个港口映照得好似星空。

这些星光与海面折射的粼波交织在一起，形成了一幅美丽的画卷。

画卷内，渐渐有一艘法舟，驶入进来。

许青站在法舟上，望着熟悉的七血瞳，望着那些熟悉的面孔，也看见了丁雪，看见了言言。

随着港口内七血瞳弟子一声声“四殿下”的传出，二师姐的身影从第七峰山走下，走到了港口，走到了法舟前。

黄岩第一时间来到师姐旁，神色满是得意，一副你看我成功的把你小师弟带回来的模样。

二师姐笑了笑，随后望向许青。

“小师弟，欢迎回家。”

……

熟悉的气息，熟悉的环境，熟悉的山峰。

在与故人叙旧后，许青没有去打扰黄岩与二师姐的相聚，独自踩着夜色，走入自己的洞府。

这间属于他的洞府，虽然许青真正居住的时间并不久，但此刻盘膝，感受四周的宁静后，许青这一路奔波的心，终于安稳了一些。

回想这大半年的经历，从遇到浮邪，直至覆灭圣地，追杀浮邪……接着跟随玉琉尘前往外海，一路凶险。

他的心，始终都是提起，他的意志也一直紧绷。

直至此刻，在七血瞳内，许青长长的舒了口气。

但他清楚，这种休息，只是短暂。

自己接下来不可能在七血瞳滞留太久。

战争已经开启，身为圣澜大域与黑灵大域之主，身为封海郡修士的魂，他需要在必要的时候回去，响应女帝的号召，参与这场关乎整个望古东部的战争。

而他，也需要血与杀的磨砺，让自己的肉身与灵魂，更为契合同时也要加大对神权的感悟。

“还有大翼碎裂，无法继续使用，也需要找张三去修复一下。”

许青思索一番，双目闭合，开始了修行。

玄阳仙光在他体内流淌，如有大日在心海升起，散出璀璨之芒，滋养全身，又回归大日，形成一个循环。

这个过程他的神源也被调动参与进来，与那一千道神权淡痕辉映。

时间一点点过去。

一个时辰后，许青睁开了眼，望向洞府大门，眉头微微一皱。

半晌，有声音从门外传来。

“许青师兄，方便吗？我煲了番薯生糊，给师兄你送来。”

声音故意软糯，带着一些明显的胆怯。

这熟悉的语气，熟悉的操作，自然是丁雪。

许青无奈，他如今已不是当年懵懂，丁雪的想法，以及看自己的眼神，他已明白。

可毕竟也是同门，于是许青抬手，洞府大门无声无息开启，随着月光的落入，一道曼妙的身影，从月色里款款走来。

直至走到了洞府内，出现在了许青的面前。

“许青哥哥，好久没看见伱了。”

丁雪小脸微红，睫毛浓密而纤长，每一次眨眼，都仿佛在诉说着一个动人的故事。

此刻临近后，将手中的番薯生糊，弯腰放在了许青的面前。

她紧致的服饰，在这弯腰的动作下，使身姿摆出完美之感。

眼眸更是在凝望许青的面孔时，宛如夜空中最亮的星星，闪烁着神秘而迷人的光芒。

尤其是岁月流逝，没有在她身上带走丝毫，反倒是留下了美好，以至于她的眉形要比曾经更为优雅，看去如细细的柳叶，轻轻弯曲，给人一种温婉而坚定的感觉。

配合挺直的鼻梁，以及那张樱桃小嘴，让人看一眼，会升起一股冲动，欲要一探究竟。

许青没说话，只是望着丁雪目中的期待，他想到了早期对方的资助……于是叹了口气，拿起番薯生糊，喝了一口。

“还不错。”

许青缓缓开口，随后问起了对方修炼上的一些事情。

丁雪望着许青的面孔，心脏跳动加速，她原本的计划，是今天晚上一定要拿下许青。

所以她才这么穿着。

只是此刻见面，她又紧张起来，不知下一步要如何进行，只能顺着许青的问询，说起了修行。

时间一点点过去。

半个时辰后，丁雪莫名其妙的离开了洞府。

走出的一刻，她才反应过来这一次自己拿下许青的计划，又失败了。

“我还要再准备准备，下一次……下一次一定将许青师兄拿下！”

“不过我也要克制一下，我喜欢他，这是我自己的事情，不能让许青师兄这里有压力。”

丁雪拍了拍高耸的胸脯，深吸口气，给自己加油以及鼓励后，离开了这里。

她知道身后有人跟随，但已经习惯了，对她而言，身后那个人，是与空气一样的存在。

那个人，正是赵中恒。

他在不远处的夜色里，满脸深情，喃喃低语。

“雪儿，这么多年了，我喜欢你，可我知道，喜欢你这是我自己的事情，所以你不用感觉有压力，我不想我的爱，让你有负担，我希望你永远都开心。”

赵中恒说着，又一次被自己感动，深吸口气后，他迈步坚定地跟随。

这一幕，在许青的感知里，自然是清清楚楚。

眼看赵中恒这么多年，居然始终都是这样，心底不由得升起一些怜悯，随后摇了摇头，闭目正要继续修行。

但下一刻，他的双目再次睁开，望向洞府外。

半晌，一句带着颤音的话语，传入洞府内。

“许青哥哥我听我奶奶说，你是因为救我，才出的事情……但我抓不到圣地之修，我只能抓了几个夜鸠，给你出出气。”

洞府外月色中，一身红袍的言言，俏生生的站在那里，嘴角已被她咬破，但鲜血没有滴落，被她用舌头，全部吸允。

……

半个时辰后，言言离开了洞府。

洞府内，许青若有所思。

言言身体的特殊，他之前就察觉过，再加上能吸引金乌乐师的凝望，这一切让他内心有一个猜测。

方才言言处理那几个夜鸠时，许青利用神知，将这个猜测证实了一下。

“她不是没有异质，只是异质不在肉身里，而是与其灵魂融合……这使她的魂，变的极其特殊，可以吸纳异质，但她不懂得利用。”

“所以走修行之路，并不顺利，且会情绪激烈波动，因为某种程度，言言，她是天生的神修！”

许青心底喃喃。

所以方才在言言的灵魂中，他留下了一缕自己的神源，将其化作一个种子，去引导言言未来的修行。

许青思索片刻，重新闭目，开始修行。

这一夜，也终于再没有人到来打扰，直至深夜，直至黎明。

安宁的七血瞳港口，海水里，一个浑身毛发湿漉漉的身影，爬了上来。

上岸的一刻，这全身毛茸茸的身影，破口大骂。

“黄岩你个老鸟，一巴掌把我扔了出去，还禁锢了我的储物袋与部分修为，让我飞不了多久，只能游回来是不是！你给我等着！”

此人，正是二牛。

在他的咬牙切齿下，天，亮了。

清晨的风，带着一些雨滴，洒落港口。

雨水里，许青打着一张油纸伞，走下第七峰，相貌有所遮掩的走在街头，如当年他还是低阶弟子时一样，在曾经去过的早餐店，喝了一碗豆。

随后向着张三所在的第一百七十六港走去。

虽下了雨，但港口的热闹没有减少太多，来来往往的各族，络绎不绝。

直至，在路过一家当年常去药铺时，许青看到了一道身穿橙黄长裙的身影，正在药铺内低头炼制丹药。

那是曾经丹峰的天骄，顾沐清，与许青因一枚白丹而相识。

看着对方神情的认真，许青没有打扰，迈步离去。

店铺内，顾沐清心有所感，抬起头，目光落在外面。

雨水里，行人匆匆，一片朦胧。

如难以拥抱的远方，注定无缘无故。
