# 第1012章 打造最强大翼

第1012章 打造最强大翼离夏历元年的年末，有雪落于人族皇都。

而在七血瞳这里，似乎冬天总是迟到，一年四季，雨水居多。

即便是年末，也是如此。

那落下的雨，笼罩了港口，放眼看去，一片雨幕朦朦，匆匆的行人，远来的舟船，这一切勾勒出一副名为美好的画布。

淋在油纸伞的声音，滴滴答答之中，细腻而又温柔，如天籁一般，轻轻拂过人们的心弦。

仿佛是天空对大地的深情告白，亦是云朵对众生的无尽眷恋。

在这样的韵律与节奏里，许青走在雨中，来到了属于他的第一百七十六港，在一处巨大的仓库区，看见了蹲在屋檐下，如老农一样抽着烟袋的张三。

他的身边，还有一个熟人。

二牛也蹲在那里，一边拧着身上被雨水打湿的毛发，一边在开口说着什么。

注意到许青的到来，二牛抬手打了个招呼，一旁的张三则是眼睛一亮，飞速的站起身，将烟袋收起，还本能的搓了搓手，咧嘴露出憨厚的笑容。

这种笑容，是张三的本能，只有在面对敌人或者是大人物的时候，才会如此。

显然，如今的许青，对张三而言，既熟悉，也陌生。

熟悉的是早年的记忆，陌生的是越高越惊人的修为与身份。

“许……”张三迟疑，有些不知如何称呼。

“张三师兄。”

没等张三考虑怎样称呼更适合，许青已笑着开口。

话语间，走到了屋檐下，一样蹲了下来。

就如同当年二牛带着许青，第一次与张三相见。

张三笑了，二牛那里则是望向远处，找了一圈，传出不忿之声。

“黄岩那老鸟呢，没和你在一起啊，我和你说小阿青，那老鸟真不是个好鸟！”

二牛哼了一声。

许青想了想，轻声开口。

“大师兄，以黄岩的修为，即便是不在这里，但应该也能听到你的话语。”

二牛闻言眼睛一瞪，大声开口。

“这里是七血瞳，有我师妹，有我师尊，我堂堂七血瞳第七峰大殿下，会怕一只鸟？”

不知是不是巧合，二牛话语说出的瞬间，苍穹轰鸣，有雷霆闪耀，传出震耳欲聋之声。

二牛神情一惊。

张三那里有些头痛，队长是今天早上来的，来了后蹲在那里，已经抱怨了好久……

而张三对于双方，都是不想得罪，此刻眼看许青到来，他连忙转移话题。

“许青，我听队长说你们之前去了外海？”

许青点了点头，抬手一挥，将残破崩溃了大半的大翼取出，轰的一声，落在了仓库的院子里。

将院子，占据了九成之多。

虽大翼崩溃，可其上神性生物的血肉气息，以及沾染的外海异质，混合在一起后散出了浓浓的黑雾，如魑魅魍魉在内，狰狞扩散。

看起来极为狰狞，雨水落下，也都被这黑雾吞噬，且飞速的侵袭四周。

所过之处，一片漆黑。

张三心底一惊。

许青抬手，轻轻一按，顿时大翼上散出的黑雾，瞬间被压缩，最终不再扩散，渐渐被抹去。

“张三师兄，大翼坏了，你这里有没有修复的方案？”

许青看向张三。

对于张三的专业，许青是佩服的，且他的法舟从始至终，都是由张三负责，虽因张三的修为，已经无法做到亲自处理，但是他对法舟的了解，可以去提供初步的方案。

张三看着大翼，望着残破的痕迹，倒吸口气。

“这看起来，好像是被一张大口直接咬碎的样子……”

许青点头，二牛咳嗽一声。

“三三你的判断没错，的确是有一只大兽，将我和小阿青连同这艘大翼，一同吞下了，嗯，是我召唤出来的。”

二牛傲然。

看着大师兄得意的样子，许青无言以对，不过对方这句话，似乎也的确是有些真实性在内。

张三闻言眼睛睁大，随后摇了摇头，对于许青和队长的经历，他觉得自己还是不要太去了解的好。

毕竟很多事情，认知的本身，就存在危险。

“我这小身板，不适合参与。”

张三很满意如今在七血瞳内背景滔天的生活，有自己的港口，有不完的灵石，更是在宗门内，发展了很多的道侣。

且少有人敢得罪自己。

这样的日子，他心满意足。

不想去作死。

于是没去接队长的话，而是迈步走出，一步到了大翼上，开始在其内检查。

片刻后，张三凭着自己的专业，大致检查之后回到屋檐下，拿出烟袋抽了一口，冲着许青叹了口气。

“基本上都不能用的，就算是拆了，材质也被腐蚀严重。”

“许青，我也无能为力。”

许青目光落在残破的大翼上，沉吟一番。

“张三师兄，如果新建一个呢？”

张三摇头。

“寻常的大翼，以你的修为，已经没太大意义了。”

“至于不寻常的大翼，所需材料必须是品质极高才可，但是太高的材料，我又无法处理……除非是可以让人帮忙，且你也要参与进来。”

“所以这还是其次。”

“归根结底，还是材料，单纯的神性生物已经不行了，要更高层次甚至神灵血肉才可，你们或许具备，可最重要的是，还需要一个强大的载体做为基础。”

“但我想不到有什么可以承载神灵血肉之物。”

张三无奈。

许青沉吟。

一旁的二牛眼睛一亮。

“圣地的那座山可以啊，小阿青，我还是建议我们用师尊的名义修书，找女帝索要！”

张三闻言点了点头，他虽没见过圣地的圣山，但按照他的理解，他的确认为能形成圣地的材料，必定是完美且符合要求的。

许青思索片刻，抬手将残破的大翼收起，接着袖子一甩，将一块血肉取出。

这是浮邪留下的肉。

凝望这血肉片刻，许青手掌用力一捏，血肉顿时崩溃，一道灰色的光从内飞出，化作一座残破的塔，落在了院子里。

正是许青之前在海底发现且藏身的神秘残塔。

当初此塔被浮邪收入血肉内，在玉琉尘那里许青脱困，而后收取的浮邪血肉里，此塔没被许青取出。

毕竟，此塔以许青如今的能力，无法收纳，不如放在浮邪血肉内更适合。

此刻取出后，许青看向张三。

“此物如何？”

没等张三开口，二牛那里双目瞬间一凝，有些动容，他感受到了这残塔的恐怖气息，又看到了上面圣天神藤的气息，于是咋舌。

“这是个好东西啊！”

话语间，他体内的圣天神藤显现，直奔残塔，在四周环绕，散出情绪波动。

许青的神藤也在此刻飞出，一样缠绕。

与二牛的藤条，相互共鸣，一时之间，星光从两根藤条上闪耀，就连残塔自身，也都被影响，闪出星光。

张三同样面色凝重，上前仔细的观察后，越看心底越是震撼，最后在许青默许以及神藤的帮助下，他走入残塔气泡内。

片刻后归来，他的心神都在轰鸣，双目冒光，喃喃低语。

“未知材料，且不像是后天炼制，大概率是天然之物！”

“其上散出的气息，如洪荒一般，古老无比，与你们那两根藤条，似有同源……”

“好东西，绝无仅有的绝世之物，至于具体，需要好好研究才可。”

说完，张三深吸口气，看向许青。

“许青，我的直觉告诉我，若是有办法将此物炼化，那么打造出的战舰……必定惊人。”

“即便是无法炼化，其参考价值也是巨大，还有你的藤条……此事我要好好琢磨琢磨，另外还需请炎凰大人帮忙。”

许青闻言，取出传音玉简，给黄岩传音一番。

片刻后，在二牛的心底哼哼中，黄岩来了。

二人一见面，都是瞪着眼。

许青赶紧上前，走到二人中间，张三也是连忙开口，说出了为许青打造新大翼之事。

黄岩听了后，目光落在残塔上，思索一番，点了点头。

“需要我的火？没问题。”

张三刚要同意，一旁的二牛咳嗽一声，看向张三。

“三，为小阿青打造新大翼，是不是也需要一些冰寒之力？”

在二牛的目光下，张三迟疑，最后只能认同。

于是，二牛与黄岩，又彼此瞪了对方一眼，最后在张三与许青的调和下，开始了炼化残塔的准备。

而许青打造大翼，这件事在七血瞳内，也是绝顶的大事，且张三一人之力显然不够，于是在二师姐的法旨下，整个七血瞳的炼器师，纷纷赶来。

最终的炼制之地，选择在了禁地的空旷处。

在那里，数十万炼器之修，开始了对许青大翼的打造。

这期间，需要许青的时候不多，他只要将神藤留下便可。

于是一时之间，许青反倒成了最空闲之人。

他索性了一些时间，指点小哑巴那里的修为，同时在七血瞳内，进行了几次公开的讲道。

将其修行的感悟，分享给七血瞳的弟子，同时也指导与解答众弟子修行遇到的问题与疑惑。

就这样，一个月过去。

在这一天清晨，于洞府内盘膝打坐的许青，接到了张三的传音。

“许青，你的大翼，已大致完成，过程顺利也不顺利，你……来看看就知道了。”

许青立刻起身，走出洞府，正要前往时，心有所感，抬头遥望天幕，脸上露出笑容。

远方天幕，有长虹贯空，直奔第七峰。

长虹内，有两道身影。

一是中年，一是少女。

中年是九爷爷，少女则是……灵儿。

“许青哥哥。”

灵儿欢快娇糯之声，如银铃一般，遥遥传来。

——

对不起大家，昨天到家已经是后半夜，写了一些实在是没写完，中午爬起来就开始码字，先送上一章，我继续去写。
