# 第1013章 圣天宝塔

第1013章 圣天宝塔

清晨的七血瞳，是一天中最纯净、最宁静的时刻。当第一缕阳光从东方的地平线上悄然升起，金色光芒渐渐洒满了大地，最终映照出了从天边走来的少女身影。

一身白色的长裙，衬托着美好。

而朝阳在后，洒落在她洁白的肌肤上，如同瓷器般细腻，透出一股清新脱俗的气质。

其身姿苗条优雅，仿佛一株亭亭玉立的柳树，轻盈而婀娜。

鼻梁挺直，唇色红润，笑容如同四周的阳光，温暖而明媚。

那柔顺的发丝更是随着临近，轻轻飘动，仿佛带着一种神秘的韵律，令人沉醉。

尤其是她的眼睛，似两颗晶莹剔透的宝石，洋溢着喜悦与明亮的光芒，配合如蝴蝶翅膀般微微颤动的睫毛，俏皮与可爱之感，扑面而来。

灵儿，带着对许青的思念，来到第七峰。

扑到了许青的怀里，感受许青气息的一刻，她的眼泪止不住的流下。

“许青哥哥……”

无尽的想念，担忧，还有心中莫名的彷徨，都在这四个字里，诠释出来。

过往的种种，更是随着这四个字，落入许青的心神。

许青轻轻的抬手，抚摸怀中灵儿的秀发。

“怎么哭了呢。”

许青温和开口。

“我也不知道……就是感觉，好像要失去许青哥哥了。”

灵儿抬起头，望着许青。

许青沉默，半晌后笑了笑。

“不会的。”

“真的？”

“真的。”

许青点头。

灵儿破涕而笑。

许青抬头，望着苍穹上，不曾落下的九爷爷。

九爷爷闭目，在半空盘膝悬坐。

许青想了想，没有立刻前往禁地查看自己的大翼，而是坐在洞府外，将自己离开祭月大域后的事情，当成故事说给灵儿听。

期间的波澜与曲折，听得灵儿渐渐入神，情绪更是随着许青的述说而起伏。

当听到许青遇到危险，她会紧张。

听到收获，她会开心。

慢慢的，她忘记了烦恼，沉浸在了许青的世界里。

随着许青故事的述说，灵儿的心中那种莫名的彷徨消失，渐渐展现出的每一个微笑，每一个动作，都充满了对生活的热爱和对未来的憧憬。

这是少女独有的韵味，那是青春的活力与激情，也是属于少女的纯真与梦想。

她的身上，仿佛可以看到春天的朵、夏天的阳光、秋天的落叶和冬天的雪。

时而在听到许青说起二牛时，她传出的笑声，更是如同山涧中的清泉，清脆而悦耳。

时间流逝。

在许青温和的声音里，慢慢天空呈现出一种淡淡的蓝色，几朵洁白的云彩悠闲地漂浮在空中，与九爷爷一样，静静地注视着第七峰上的一切。

这一幕，在朝阳的映照下，仿佛是一幅水墨画，淡雅而清新。

直至，灵儿打了个哈气，睫毛垂下，睡了过去。

许青的手，在灵儿的头上轻轻抚摸，使其沉睡后，他面色有些肃然，抬头向着苍穹九爷爷一拜。

随后低沉开口。

“九爷爷，灵儿身上？”

天幕，盘膝而坐的老九，睁开了眼。

“诅咒的血脉，在一个月前，她元婴大圆满的一刻，终开始了反噬。”

“你之前留下的皇气，不够用了。”

老九缓缓开口。

许青目光落在沉睡的灵儿身上，他之前看到灵儿的一瞬，就感受到了对方体内的修为波动不稳定。

“所以，我带灵儿来这里找你，准备与你一同去一趟古灵皇所在之地，将他的皇气，全部拿来。”

“不过此事也无需匆忙，灵儿的状态，总体还好。”

老九面无表情，声音平静。

许青点头，前往古灵皇所在之地，需要去封海郡内的木灵族。

他之前虽有令牌，可在南凰洲重新复活后，那令牌已失去效用许青当初被浮邪追杀，也曾试图开启，但却失败。

“好，前辈稍等我片刻。”

说着，许青抬手散出一股柔和之力，帮助灵儿镇压体内不稳的修为后，他一步走向半空，身影刹那消失。

出现时，已在了他大翼被打造的禁地。

禁地内，被清理出了一大片空旷区域，当许青身影显露的一瞬，他看到了此地数十万修士，在张三的指挥下，正在做最后的检查。

至于黄岩与二牛，则是间隔老远，都在打坐。

而被张三以及那数十万七血瞳炼器修士检查的，赫然是一座高耸如云的九层宝塔。

此塔屹立在那里，光芒流转，散出浩瀚之威，更蕴含了古老的气息。

一看就是非凡。

其四周环绕着许青的圣天神藤，与此塔辉映，闪耀出星光。

而仔细去看，可以看到这座九层宝塔，实际上并非真正的完整，而是嫁接形成。

最下面的一层，正是最早的那座残塔。

其上的八层，似乎都是为了加持以及配合操控，所以后加入上去。

注意到许青的出现，张三那边站在高塔上，向着许青咧嘴一笑。

“许青，怎么样，满意不满意！”

“伱的那座残塔，太难炼化，好在黄岩大人的火一样惊人，这才勉强炼化，又加上队长的奇思妙想，最终我们外加了八层，将残塔融入。”

“如此一来，你就可间接操控！”

“此大翼，不仅仅可以在禁海航行，它更大的用处……是星空！”

“这是一艘，可以横渡星空的大翼！”

“其内不仅包含了神性生物材料，还有队长以及黄岩大人放入的一些神灵血肉，本身威严惊人，且收放自如。”

“尤其是我根据你以往总是损坏的习惯，选择放弃了烙印神通术法，全部重点都放在了坚固上，这大翼……你用来砸人，都是可以的了。”

“无论速度，强度，此大翼都是超出以往！”

张三大声开口，心中也是激动无比。

这一个月来，他作为提供修建方案的主策，可以说是呕心沥血，将自己的才华与想象，超常的发挥。

如今对于这个作品，他认为是自己这一生的巅峰之作了。

“接下来，你需要唤醒你的神藤！”

“此神藤，就是这首大翼的器灵，在炼制此大翼的过程里，它已深层次的融合，如今正在沉睡。”

“以它为器灵，就可以使这宝塔，被你完美掌控！”

“另外防护气泡，也已保留。”

张三说完，一跃而下，走到许青身边其脸上的激动里，遮掩不住的疲惫，以及那满目的血丝，使得许青心中升起波澜。

他深吸口气，向着张三一拜，又向着四周数十万修士，深深一拜。

随后，抬手向着宝塔一招。

随着神念的散出，环绕在宝塔上的圣天神藤，突然动了一下，随后如复苏一般，从沉睡中苏醒，在宝塔上游走。

星光闪耀，璀璨之际，许青的圣天神藤猛地一晃，竟卷着宝塔直奔许青。

来临的过程中，它与宝塔一同，都飞速缩小，最终落在许青手里时，只有一寸不到。

许青散出神念感受一番，片刻后收回神念时，二牛与黄岩也已结束了打坐，彼此神情在这一刻，一致的露出得意。

但下一瞬，察觉对方也这样后，相互瞪了一眼，似又要斗嘴。

许青咳嗽一声。

“黄岩，我有事情先行离开南凰洲。”

黄岩闻言，看向许青，正要开口，一旁的二牛瞬间站起身，迈步走到许青身边，哈哈一笑。

“终于要走了？快快快，我们快走，在这里天天面对鸟人，太过无趣，都快淡出个鸟！”

许青向着黄岩一抱拳，彼此之间也无需多说，随后再次向众人一拜，抬手间宝塔升空，按照许青所想，化作百丈大小，闪耀七彩光芒。

恢弘之意扩散八方之时，许青一步走上宝塔，二牛在后同样一晃，随着其圣天神藤的星光一闪，他如常走入。

接着，天地轰鸣，这宝塔直接破开虚无，瞬间无影无踪。

离开了此地。

出现时，已在了七血瞳第七峰的上方。

宝塔大门开启沉睡的灵儿身体升空，被送入宝塔的同时老九那里也是一步走来，踏入塔中。

其目光扫过四周，露出奇异。

“此物，不凡！”

二牛那里闻言，傲然一笑。

“我炼的！”

老九直接无视。

而许青这里，再次为灵儿加持，使其修为变的更为平缓后，在他神念下，这宝塔于第七峰上，在七血瞳弟子的万众瞩目里，闪耀七彩华光。

光芒波澜天幕，蔓延方圆万里。

随后，直接消失。

以惊人的速度，在禁海疾驰。

一路掀起海面滔天波浪，向着迎皇州的方向，呼啸而去。

所过之处，无数海兽纷纷在感受宝塔的气息与威压后，剧烈颤抖。

而此刻，迎皇州内，负责此州的执剑部大长老，正向太司度厄山的方向飞去，横渡了蕴仙万古河后，他的身影出现在了此州灵音禁地之外。

在这里，他神色凝重，望着圣地，传出低沉之声。

“三天前，我执剑部有执剑者，执行任务，追杀太司仙门通缉之修李子梅，一同进入此地，而后消失。”

“灵音之主，如今迎皇州也好，封海郡也罢，所在的圣澜大域，与你上一次苏醒时已格局不同！”

“现奉封海郡执剑宫之命，命你禁地，立刻放人！”

灵音禁地，突起天音，形成波澜，化作音杀，从内向外，骤然一散。

音力惊人，扩散的一刻整个禁地都在摇晃，就连流淌而过的蕴仙河水，也都掀起大浪，化作了一个阴冷的声音，从禁地传出。

“滚！”

迎皇州执剑部大长老，浑身一震，退后数百丈，面色苍白，可目中却更为锐利，盯着禁地，缓缓开口。

“那执剑者，名为青秋，与我域域主许青，是儿时故交。”

“你一意孤行，必有浩劫，勿怪言之不预！”
