# 第1014章 灵音融梅

第1014章 灵音融梅

迎皇州有执剑密件，急传封海郡！

封海郡执剑宫接到此密件，第一时间安排执剑宫强者，前往迎皇州，同时也将此事，上报许青。“二十天前，迎皇州有宗名太司仙门，通缉其宗弟子李子梅，告知全州，此女入魔，已非人族，杀戮同门，残忍至极。”

“而后叛逃，太司仙门追杀十日。”

“十日里，太司仙门数十支小队，被灭大半。”

“途中此女遇我迎皇州执剑部外出任务执剑者青秋，二人不知何因起争，于灵音禁地消失。”

……

由七血瞳全力打造的圣天宝塔，一路横渡禁海，只用了一天时间就跨越内海，出现在了迎皇州时，盘膝坐在宝塔内的许青，收到了这封来自执剑部的密件。

“青秋……”

许青神念从玉简收回，脑海浮现当年拾荒者营地内，那个小女孩的身影以及后来在执剑部的往事。

还有对方的执着。

至于另一个名字，许青也有一些印象，那是七血瞳内，与青秋有些相似的女子，性格有些软弱，但自尊心又极强。

而后对方被太司仙门收入，曾在蕴仙万古河上，与许青相望。

那时的李子梅，正要去接受传承，此后许青前往封海郡，二人失去了音信。

不曾想，再次听闻，已是这般。

“灵音禁地……”

许青看了眼沉睡的灵儿，心底沉吟时，一旁的老九，淡淡开口。

“你有事要去处理？”

许青望向九爷爷。

“接到执剑部密件，有两位故人于灵音禁地失踪。”

老九闻言，目光在灵儿身上扫过，一旁的二牛则是抢先开口。

“灵音？那个屁大点的禁地，灭了就是！谁在那里失踪了？”

“青秋。”许青平静开口。

“青秋，和我们抢夺幽精宝物，后面同样成为执剑者，还和我们去了圣澜大域的那个丫鬟？我想起来了，她喜欢扛着镰刀，然后镰刀里有个器灵，同时还具备血意境的女变态！”

二牛回忆了一下，立刻想起了许青说的是谁，随后表情似笑非笑。

“另一个是谁？”

“李子梅。”许青回答。

“李子梅？谁啊，没印象。”

二牛搜寻记忆，也没想起这李子梅是谁，显然对他而言，李子梅无论是在七血瞳还是太司仙门，都是默默无闻。

此刻老九目光从沉睡的灵儿身上收回，淡淡开口。

“一个禁地，浪费不了多少时间，想去就去吧。”

许青点头，操控圣天宝塔，从迎皇州八宗联盟上方呼啸而过，直奔远处山脉。

那山脉，由一座座此起彼伏的大黑山组成，高矮不同，连绵不绝，蔓延迎皇州深处，看不到尽头。

远看如一尊巨兽尸体，漆黑朦胧，好似藏着魑魅魍魉，看起来充满了阴森之意。

更有无数恶林凶树以及诡异，在内弥漫。

这，就是迎皇州的太司度厄山脉！

此山脉近海之处，一侧是八宗联盟，另一侧则是在迎皇州内，曾经凶名昭著的三灵镇道山。

此刻，许青所在的宝塔疾驰，出现在太司度厄山半空的一刻，突然停顿。

从三灵镇道的方向，出现了一高一矮两尊身影，正惊疑不定的遥望宝塔。

高大之身，其体枯瘦如柴，好似一副庞大的骸骨，骨瘦嶙峋的同时背部却如小山一样，高高鼓起。

仔细去看，可以看到那鼓起的小山，赫然是一个巨大的肉瘤，其上青红血管弥漫，触目惊心，就仿佛这肉瘤吸走了他全身的血肉。

至于他旁边的矮小身影，则是一个侏儒。

这侏儒身穿黑色长袍，眼睛细小，天庭向外凸起，两条眉毛下垂到了脸颊的位置，而下巴则是向内凹陷，使须子成八字形撇开后在末端又向内翘起，仿佛一对獠牙。

四周还有一缕缕黑雾幻化成蜈蚣的样子，不断地缠绕游走间传出刺耳嘶鸣，透出颤音。

显然，圣天宝塔的出现以及悬停，还有其上散出的威压，使得这两位，心神强烈震颤。

直至许青的身影，从宝塔内走出，与他们对望的一刻，这两尊巨大虚身，才松了口气，随后目中露出强烈之芒，各自低头，向着许青这里躬身一拜。

他们，正是天魂胎光以及地魂决阳！

当年许青借他们之力，镇压尸禁，曾承诺未来，帮他们断开与鬼帝的羁绊，彻底自由。

“我不曾遗忘承诺，待我蕴神之时，会来此履行诺言。”

许青低沉开口。

天魂与地魂听闻此话，心中都有些思绪起伏，许青的一路崛起，他们虽没有直接见证，可在两个关键的节点上，都是亲眼目睹。

第一次见到，许青和二牛还是两个偷偷来此的小贼，准备偷取幽精衣物，以那时的修为，三魂任何一尊，抬手都可灭杀。

而第二次见到，是许青带着青芩来此，请天地二魂出手。

那个时候，许青已展现崛起苗头，所以天魂索性下了一步闲棋，但对天魂而言，闲棋只是闲棋，他心底对于未来是否能用上这一步，并不确定。

可他们无论如何也没有想到，此后许青一路高歌，出封海，入祭月，收圣澜，去皇都……

直至现在，不但是两域之主，更是人族太子太傅，还是玄月大玄天，名震望古东界。

为他一个人，一座圣地陨落。

这一切，超出了他们的想象，许青，已走到了需要他们努力去仰望的高度。

直至今天……第三次见到。

他们低头，恭敬去拜。

闲棋，已成造化。

许青凝望二魂，再没有其他话语，转身走入宝塔，下一瞬此塔光芒闪耀，将这太司度厄山的漆黑，都在这一瞬驱散，使这里刹那明亮之后宝塔远去。

半晌，天魂与地魂，才抬起头，遥望远方，心中的波澜，久久无法平复。

“望古历史中的各方天骄，能超越他者，有几人？”

天魂，喃喃。

天地，有所昏暗，这一天的黄昏，正慢慢降临。

黄昏的余晖中，随着圣天宝塔的前行，一条浩瀚的通天长河，映入许青目中。

迎皇州，有一山一河。

山是太司度厄山，河是蕴仙万古河。

这条磅礴的古河，宽度似海，其内河水汹涌，水声哗然，浪翻滚。

仙灵之气浓郁。

它从外州流入，途径迎皇州东部的太司仙门，又贯穿太司度厄山，流入灵音禁地后，在西部的尽头，汇入大海。

此刻，在这条古河与太司度厄山的交界之地，圣天宝塔呼啸而过，顺着此河，直奔……灵音禁地。

灵音禁地，被这条蕴仙万古河，一分为二。

轻灵的河水流入禁地前，仙灵之气浓郁，可一定程度洗涤众生体内的异质。

而在流入此禁地后，轻灵消逝，成了漆黑浑浊之水流出。

被禁地异质侵袭、污染。

但一切万物因果，都是相对。

也正是因为这条充满了仙灵之气的古河常年流入灵音禁地，洗涤其异质，所以这些年来，它以自身被污秽为代价，使得灵音禁地的规模，一直无法扩展。

虽是禁地，但与海上的尸禁比较，有所差距。

比之南凰，更是不如。

至于其内的禁地之主，那位灵音皇，虽偶尔苏醒，可集合迎皇州之力，尚可封印使其继续沉睡。

毕竟禁地之皇，就算是死亡，可只要禁地还在，那么终究还有新皇出现。

于是相比一个陌生之皇，对于迎皇州而言，灵音之主，更为熟悉。

于是双方始终保持彼此之间，不过分的磨蹭。

直至今天，灵音禁地，来了浩劫。

在黄昏余晖即将消逝的一刻，朦胧的天地间，一座闪耀七彩光芒的九层宝塔，带着古老的洪荒气息，带着可怕的压迫之力，降临在了这座禁地的上方。

现身的一瞬，许青走出了宝塔，站在半空中。

余晖可以朦胧万物，但落在他的身上，却模糊不了丝毫，他的身体笔直，他的身影清晰，他的目光深邃。

淡淡开口。

“此禁地之主，出来见我。”

这句话，这九个字，传出的瞬间，整个禁地突然爆出了无数的声音。

有风声有树叶摇晃之声，有水滴落下之声，有地面沼泽之声……

无数的声音，包含了万物，包含了禁地内的一切存在，全部都在这一瞬，不受控制的传出了声音。

任何一个声音，都在许青的音权之内，任何一个响动，都在他的神知之中。

这禁地内传出的所有声音，这一刻，不属于禁地。

属于许青！

汇聚在一起，融入他说出的九个字里，使得这九个字惊天动地，轰鸣所有。

音权之下，禁地，不得不臣服。

无数的画面，无数的认知，也在这一刹，映入许青面前。

他看到了里面的全部，也看到了……在这禁地深处，李子梅的身影。

她被种在一颗诡树内长发垂落间，双目闭合，但表情狰狞，煞气弥漫。

而她的气息，很是诡异，竟与这禁地快要融为一体。

也正是在这个时候，整个禁地被许青掌控的刹那……

那被种在树内，只露出头颅的李子梅，其闭合的双眼突然睁开，露出浓浓血光，爆出惊天凶煞。

原本清秀的小脸，如今狰狞之中还弥漫了一道道黑色的血管，组成了一个鬼脸的图腾，望向许青。

这一幕，让许青心底轻叹。

他想到了李子梅临走前，给自己留下的那枚告别的信。

往昔历历，浮现心间。

……

“许青师兄，我在太司仙门一切都好……”

“我正要去参加太司仙门的一个感悟仪式……成功的话，我性格可能会有些一些改变。”

“我不知我能否成功，也不知会变成什么样子……但我不想继续懦弱下去。”

“许青师兄，最后真心祝福你，希望你更好，永远更好，一直好好的。”

“李子梅。”
