# 第1015章 净化禁地

第1015章 净化禁地往日种种，在许青眼前浮现，最终那些记忆里的画面逐渐模糊，如洇墨。

渲染了所有，汇聚成了此刻在那树中，李子梅扭曲的面孔。

很清晰。

所以凶煞之意，变的更为强烈。

结合李子梅当初的信，许青目中露出一抹冷意，望向太司仙门所在的方位。

他看出了缘由。

李子梅修炼了一种特殊的功法，她的灵魂，出了问题。

被一股凶煞之气持续侵袭，千疮百孔。

这种侵袭，显然并非一日。

这可能就是李子梅当初所说的感悟仪式。

而在这侵袭下，带给李子梅的痛苦，扭曲了她的性格，影响了她的心神。

使得她从一个懦弱的人，在这些年被这痛苦中诞生的疯狂与杀意，慢慢笼罩。

若最终李子梅的魂，被彻底的撕裂，不复存在，那么或许这仪式也就成功了。

归来的，将不再是李子梅，而是一个杀意绝巅的怪物。

但显然，这期间出了意外，导致李子梅逃走，进而产生了与太司仙门之间的纠葛。

“这应该就是执剑者密件中，太司仙门所表述的入魔。”

许青目中冷意更浓。

他已看出，那所谓的凶煞之气，实际上就是魂！

古老而又残忍的魂。

所谓的侵袭，其实是某种改造与夺舍。

将李子梅改造成适合的胚体，然后让这古老的魂，完美占据。

这也是为何，李子梅在这灵音禁地内，被中心那颗大树包裹的原因……因为，这个被改造的胚体，同样很适合灵音禁地之主的选择。

“寄生这适合之身，从而脱离禁地……”

许青心底喃喃。

至于这是不是巧合……许青此刻没去理会，后续迎皇州执剑部，自然可以调查出来。

而青秋，也在树中。

完全被包围在内，她身上散出的血光，成了这场灵音禁地之主寄生的养分。

这，其实也是万物修行的规律。

弱肉强食。

当初的浮邪如此，太司仙门如此，禁地之主亦如此。

弱小者，都会在不同的命运里，承受相似的经历。

许青沉默。

他如今的实力，无法去改变万物修行的规律，但他能去阻止，不让这样的事情发生在自己熟悉之人的身上。

于是许青抬起脚，向着灵音禁地的深处，迈步走去。

他每一步落下，这片禁地都会震颤，这里的异质可以侵袭万物，可在许青这里，起不到丝毫侵袭的作用。

因为许青的身上，在这一刻，同样散出了神灵的气息，一样形成了属于他的异质，飞速的蔓延八方。

两种异质，瞬间就彼此无形的碰撞，使得整个禁地都剧烈的震颤，无数树木摇晃，一座座山体轰鸣。

声音也一下子更大。

而这些声音，在传出的一刻，立即被许青掌控，成了他的神知，成了他的武器，从禁地内的所有区域升起，向着中心那颗大树，音杀而去。

仿佛风暴惊天。

本应无形的音波，在这一刹有形，排山倒海一般临近中心那颗大树，眼看就要横扫。

可就在这时，李子梅的头颅猛地抬起，表情扭曲的张开口，传出一声尖锐至极的凄厉之音。

此尖音一出，穿金裂石。

天地轰鸣，八方摇晃。

禁地内被许青掌控的声音，竟在这一刻出现要脱离的征兆。

这里是灵音禁地，灵音之名一定程度上，也代表了禁地之主的能力，虽远远达不到神灵的程度，可身为禁地之主，凭着身份的优势，其反击依旧迅猛。

此刻尖锐之音传遍天地，动摇许青的掌控，接着向许青这里，音杀而来。

许青神色如常，右手抬起，向着前方虚空一抓，随后五指一捏，蓦然成拳。

如捏碎了虚无，掠走了所有。

瞬息间，被动摇的音权，如巍峨之山，天风也难撼动丝毫。

非但如此，就连从李子梅口中传出的尖音所化杀意，也都在这一刻，被许青捏断。

夺音。

天地寂静！

随后，许青的手掌伸开，向着禁地一挥。

下一刹，音权之力，彻底释放。

无数的声音打破了短暂的寂静，如同初阳撕裂黑夜，在这灵音禁地内，全面爆发。

流水声碎灭被侵袭的河道，树叶声自崩所在恶枝，来自异兽的嘶吼，来自这禁地内万物之声，此刻都化杀伤。

轰轰之声滔天。

数不清的树木，崩溃爆开，一头头异兽，凄厉而亡。

从天空看去，可以看到有毁灭之威，正从这禁地边缘升起，凶猛的蔓延，如同一只巨大的手掌，笼罩了全部禁地。

此刻向着中心大树，以不可被阻挡的气势，摧枯拉朽而来。

直接碰触！

中心大树通体一震，无法承受，支离破碎，四分五裂！

木屑与尘土飞扬中，李子梅与青秋的身影，在内出现，但却并未随着巨树坍塌落下，而是诡异的漂浮在了半空。

似有一股神秘力量，将她们操控。

而在二女的身后，尘雾里，摇摇晃晃走出一个三尺大小的木偶。

这木偶浑身破破烂烂，脖子上还挂着一把腐朽的残笛。

脸上一只眼睛失去，另一只眼睛睁的很大，露出混乱之意，似其本身灵智，处于浑浊状态。

但却有浓郁的神性波动，在它体内升腾。

更是在它现身的一刻，这处残破的禁地，似重新有了生机，残存的异兽与诡异，都不由自主的冲木偶的方向膜拜。

但这木偶的注意力，不在禁地，眼下全部凝聚在许青身上，目中的混乱与浑浊出现波澜，似它很努力才可以让自己勉强有一丝灵智，口中传出低吼。

“走开！”

许青无视，继续走来。

眼看这般，木偶目中混乱与疯狂再起，紧接着被它操控的李子梅，突然动了，直奔许青而去。

强烈的杀意，从李子梅身上爆发，使得风云色变，八方掀起冷厉寒风，所过之处，影响认知，扭曲视线。

那是杀戮意境。

青秋那里，也是双目立刻睁开，其内迷茫，仿佛从沉睡中刚刚苏醒。

接着一片血光从她身上爆发开来，将四周染成血狱。

诡异的笑声，从青秋口中传出。

“呵呵呵。”

在这笑声带着一股渗人之意，传出的一刻，青秋目中依旧茫然，看向许青。

“你……很熟悉……”

话语间，来自禁地死亡异兽的血，正从八方一缕缕飞速汇聚而来。

许青凝望青秋。

他知道，出现在李子梅与青秋身上的这种奇异，名为意境。

李子梅的意境，以杀戮为主。

而青秋，是太司血意境！

当年大师兄曾说过，这是太司仙门的禁忌秘法，修行者哪怕只是小成，也都无比艰难。

据说成功感悟此血意境之人，都会出现两个以上的人格！

而每多一种人格，其眼中的世界就会缺少一种色彩，直至十一种人格后，只剩下血色，就算大成！

只不过至今为止，太司仙门的历史里，没有人最后成功具备十一种人格，全部都是在这过程里，癫狂而亡。

“意境，是玄幽古皇时代，执剑宫研究的方向，其目的是为了找出一种能让神灵俯首的能力……但最后，失败了。”

许青脑海浮现当初在祭月大域，世子传授自己修行时，说过的话语。

沉吟中，面对前方冲来的李子梅与青秋，许青脚步一样没有停顿，只是右目闪耀本源之力，浮现出一条道痕！

此痕一出，乾坤一震。

那是，抹去之权！

以此权柄之目，许青再看李子梅与青秋，立刻就看到二女身上，有无数条丝线与木偶连接在了一起。

而看到，就可抹去。

许青右目眼皮垂落，闭合的动作，如同剪断。

下一刹，李子梅与青秋冲来的身影一顿，浑身颤抖。

她们身上那些寻常手段看不见的丝线，在许青闭目的这一瞬，全部断开！

抹去的一刻，二女睁开的眼，同时闭合，身体落向大地，一动不动。

她们散出的意境，也飞速的消散开来。

一声比之前还要凄厉的哀嚎声，从被抹去了丝线的木偶口中，强烈的传出，其身体更是在这一瞬，在这愤怒与怨毒里，蓦然飞起，直奔许青。

结合其自身的凄厉之音，化作一根半透明的音波长矛，向着许青的心脏位置，狠狠刺去！

许青并未闪躲，任由这音矛落下。

碰触的一刻，仿佛撞在了坚不可摧的巨山上，那音矛肉眼可见的瓦解崩溃。

须臾间，全部碎灭。

更有反震传出，波及木偶，使得这位灵音之主，身体瞬息倒卷，身上多了数道裂缝。

来自生命对死亡的本能畏惧，也在这一刻压过了其灵智的混乱，正要加速倒退，远离此地。

但却晚了。

许青一步走出，体内识海有大日汇聚，显露在外则是全身光芒瞬间璀璨，散出无数光与热，自身化作一轮浩瀚之阳。

从灵音禁地，升起！

此刻，正是黄昏流逝，黑夜降临，但瞬息间……黑夜逆转，苍穹再亮！

漆黑的禁地，也都被光芒穿透，弥漫异质的河水，也是呈现出清晰之意。

万物所有，如被净化！
