# 第1016章 灵音新主

第1016章 灵音新主

大日升空，将黑夜点亮，照耀整个灵音禁地，也将光与热，笼罩四方。虽不如真正的太阳，无法滋养望古众生，可在这禁地里，此刻许青身上升起的太阳，依旧是足以镇压其目中的天地。

他目中所望禁地，正在轰鸣，河水剧烈翻腾。

他所处苍穹扭曲，脚下大地模糊。

大日升起的一刻，他，已成此地之主。

属于灵音禁地的异质，还在试图挣扎，强烈波动，无数哀嚎从虚无回荡，也包括那个脖子上挂着残笛的木偶。

这木偶身体飞速倒退，独眼露出疯狂，口中传出低吼，它不甘心如此，想要反击，但任何行为在这大日之光里，都变的无能为力。

关键时刻，它甚至取下残笛，放在嘴边猛地吹起，尖锐刺耳之音，划破长空，想要与许青这里决战。

虽有一些效果，使得大日之光有所黯淡，可也只是须臾，一切如常。

只剩下了绝望，让灵智混乱的它，出现了短暂的清醒，神情浮现苦涩。

它知道，禁地成就了自己，也限制了自己的成长！

最终，随着木偶的苦涩，笛音崩溃，成了残音。

就连那残笛也都震颤，多出了几道触目惊心的裂缝。

而木偶那里，更是身体回荡咔咔之声，无数细密的裂痕蔓延全身。

直至仙光流转，普照万物，在许青的大日之阳下，木偶身体轰的一声，碎裂大半，余下的残躯被无形镇压，从天空落下。

轰的一声，砸在了之前核心大树所在的位置，如身上存在了无形巨山，任何挣扎，也都于事无补，难以爬起丝毫。

而禁地的异质，也随着木偶被镇压，平息下来，河水也不起，万物都匍匐。

唯许青的身影，一步步，从天边走来，站在了木偶的面前，低头，凝望。

木偶艰难的抬起头，口中传出木屑摩擦的声响，目中的清醒之意，渐渐消散，重新变的混乱与疯狂，死死的盯着许青。

“意识到了依靠禁地，自身的境界难以提高，所以与其等待残面凝望升格，不如去拼一把，脱落禁地之束？”

“于是，有了对李子梅的寄生。”

“同时，也付出了代价，自身灵智在这过程中，被蒙尘，陷入混乱。”

许青平静开口，道出了他所看到的真相。

木偶的回答，依旧是挣扎与低吼。

许青摇头，目光落在一旁昏迷的李子梅与青秋身上。

青秋还好，许青来的及时，所以虽损耗了生机，但根基还没有坍塌，救得回来。

只是李子梅那里……已经奄奄一息。

她的灵魂本就千疮百孔，被腐蚀的不成样子，如今又被灵音之主寄生了一半……这一半，既是她的劫，也是续命。

一旦灵音之主死亡，那一半寄生消失，李子梅也将瞬间魂飞魄散。

若换了遇到浮邪之前，对于这样的情况，许青没有回天之力，除非是寻找女帝或者师尊相助，不然只能眼睁睁看着李子梅这难以被改变的命运。

但如今，他有了改变之法。

许青右目抹去之权的道痕，微微闪耀，他右手抬起一挥，顿时一根针被他从虚无取来，在面前闪耀寒芒。

这根针，看起来平平无奇，可随着它的出现，四周的一切，都有了一瞬的重叠。

此针，来自浮邪之子，是对方所在圣地内，曾经那位巅峰大帝的遗宝。

有缝合因果之力。

单独可用，但略有粗糙，可若配合抹去权柄，则一切都将完美。

因抹去权柄下，许青目中的世界，与常人所见不同。

他能看到一条条因果丝线。

此刻在他的目中，李子梅身上与木偶之间的丝线虽之前被抹去，但也只是暂时，并没有完全消失，处于恢复之中。

一旦彻底断开，以李子梅如今的虚弱，将顷刻死亡。

所以，许青准备在剪断这因果前，为李子梅牵连其他因果，以此续命。

最好的因果，就在眼前。

许青目光落在四周的禁地。

思索后，他抬手一挥，顿时面前的那根针，刹那闪耀，直奔李子梅，在其身上飞速穿梭，开始缝合。

将李子梅与这片禁地之间的因果，缝合在一起。

与此同时，一把生锈的剪刀，也在许青的召唤中，凭空出现在了那木偶的头顶，在其上方，以许青的抹去权柄之力操控，狠狠一剪。

咔嚓一声。

禁地与木偶之间的因果，瞬间断开。

木偶浑身一震，发出凄厉哀嚎。

但因许青的修为，所以这断开做不到绝根，只是暂时，且断开的因果丝线，还在试图重新连接。

不过，一旁正在缝合李子梅与禁地因果的那根针，此刻穿梭更快，幻化出无数残影，加大缝合力度。

就这样，数次之后。

随着剪刀最后的剪断，李子梅与禁地的因果，终被彻彻底底的缝合在了一起，进而使得木偶那里的因果，绝根而断！

木偶全身颤抖，裂缝更多，溢出大量的黑血，直接昏迷过去，脖子上挂着的残笛，消散开来。

而李子梅那里，身上的气息在这一刻强烈升腾，与这片禁地融合，不分彼此，其千疮百孔的灵魂也都开始了恢复。

更有大量的树枝，从八方蔓延而来，环绕在李子梅的四周，不断地汇聚下，最终组成了一颗参天大树。

李子梅，一半的身躯融入树中，露出在外的脸上，不再扭曲，呈现平和。

而在她的胸口，出现了一根残笛。

那是灵音禁地之主的象征。

许青目光凝望，他知道，虽李子梅如今还在沉睡，但未来当她苏醒的一刻，她将成为新的……灵音之主。

“李子梅，希望你更好，永远更好，一直好好的。”

许青轻声开口，将李子梅当年最后的祝福，赠送回去。

这声音落在李子梅的耳中，她虽沉睡，可身体却微微颤抖，睫毛无法睁开，但有泪水，从眼角落下。

划过脸颊，滴落在了地面上。

或许，当她苏醒的时候，眼泪落下的地方，能开出让她难忘的小。

许青，离去。

他将沉睡的木偶带走，这是他为古灵皇准备的礼物。

至于青秋，在许青的抬手间，昏迷的她身体漂起，随着许青一同升空，飞向天巅悬浮的圣天宝塔。

即将走入宝塔的一刻，许青脚步一顿，转身遥望远方天地。

片刻后，天边有数十道身影，呼啸而来。

其内有迎皇州执剑部的大长老，还有从封海郡被派来者，更有离途教以及太司仙门的一些强者。

远远地当他们看到圣天宝塔时，各自都神色震撼，直至目光落在许青身上后，迎皇州执剑部，立刻躬身一拜。

“见过尊上！”

从封海郡来此协助的，不是许青熟悉之人，是封海郡这些年在发展的过程中，征召的外族修士。

他们虽也没见过许青真身，但画像是知道的，如今看到许青后，顿时心中波澜，立刻低头拜见。

同样向他拜见的，还有太司仙门以及离途教。

只不过前者明显有些紧张，后者则是担忧居多，其内还有许青一个早年见过之人。

那是青秋的哥哥。

他跟随在众人身后，属于小辈。

见到许青时，他心情波澜，他从青秋那里，知晓了许青就是其妹口中的小孩哥哥。

尽管这些年他早就知道了许青如今的地位，也听说了其传奇的经历，可如今见面，他心中的翻腾，还是无法压制。

其脑海不由得浮现出当年那个脏兮兮的小孩。

时光荏苒，不可预料。

当年，他无视的离去，今日，他低下头，在众人身后，被无视的躬身。

……

半晌之后，许青走入宝塔。

青秋被离途教带走按照离途教的说法，他们有秘术，可以加速青秋的恢复。

同时也恭敬的告知许青，他们离途教，虽曾经的教义与圣地相关，可如今教内思想早已一统且改变，未来会坚定的站在望古一方。

而青秋，将成为望古东界离途教的圣女，去接受司命传承。

至于太司仙门的问题，许青将其交给了迎皇州执剑部，他们将会重点审理，若太司仙门真的参与到了相助禁地之主脱困，那么也必须承受应有的惩罚。

随后，在众人的恭送下，宝塔闪耀七彩之光，远去天边。

众人各自心情不同，相继离去。

而苍穹，也慢慢重新回归黑夜。

灵音禁地重新被异质弥漫，其内核心大树里，传出了若隐若现的笛音……

两天后。

封海郡内，木灵族所在族地，在那无数的参天大树之上，天幕波澜，云雾四溢，圣天宝塔，降临于此。

出现的一刻，恐怖的威压散开，木灵族的族长以及大长老等族群强者，纷纷升空，惊疑不定间，许青的身影，从宝塔内走出。

其后是老九还有二牛。

看到许青的一刻，木灵族族长与大长老，这才心中松了口气，立刻拜见。

故人寒暄之后，许青道出了来意。

听闻许青要去古灵皇所在之界的地窟通道，木灵族立刻敞开族群，配合许青一行人，来到了其族秘地下，那处漆黑的洞窟。

站在地底的洞窟上，感受四周的阴冷，老九面无表情的一步走去。

许青跟随在后，直接踏入。

二牛则是满脸好奇，他还是首次来到这里，身体一晃，迈入洞窟。

三人身影呼啸间，直奔下方。

死亡的气息，从下向上蔓延，阴冷的感觉，越发浓郁，还伴随着阵阵仿佛从黄泉传来的莫名嘶吼。

更有排斥之力，不断出现。

不过对于三人而言，这些，都微不足道。

在这疾驰中，从他们身上散出的威压，崩溃死亡气息，镇压嘶吼，碎灭排斥。

距离洞窟之底，越来越近。

“小阿青，这里是个好地方啊。”

疾驰中，二牛眼睛渐渐冒光，感受四方，舔着嘴唇飞速传音。

“不在因果之内，处于天道之外，自开轮回，独有生死……”

“除了贫瘠，这里就是完美的藏身之处！”

“尤其是，我闻到了宝贝的气味！”

二牛双眼，光芒更亮，刚要继续开口。

可就在这时，在三人的速度下，他们直接来到了洞窟的底部，从那里瞬间穿梭而过，进入到了一片虚无之界。

此界弥漫了雾气，肉眼目光难以看清太远。

不过如今的许青，已非当年，其神知一散，立刻清晰，当先带路，寻找那条巨蛇。

一路二牛那里不断地咂舌，对于此地的兴趣，越发强烈。

老九则是从始至终冷漠，一言不发。

就这样，一炷香后，在这雾气内穿梭的许青，其神知范围内，忽然锁定了一处位置。

“嗯？”

许青脚步一顿，转头遥望那个方向。

方才的神知内，他隐约察觉到了一抹极淡的痕迹，于那里一闪而过；。

这痕迹古老且隐匿，带着一丝恶意。

“无需理会。”

老九淡淡开口。

二牛一样看去，若有所思的舔了舔嘴唇。

许青闻言收回目光，继续前行。

半晌后，终找到了目标。

那是一条腐烂的巨蛇，浑身缭绕浓浓的死亡之意。

此蛇葬身在雾气里，身体弥漫了腐烂的同时，也有一个大世界被其扛在了头上。

这大世界一片模糊，有阵阵哀嚎之声从内散出，撕心裂肺，于虚无与雾气里，落入许青的神知中。

许青目中幽芒一闪，身体刹那消失，出现时，与二牛还有九爷爷，一同在了那巨蛇头顶大世界之上。

“就是这里！”

许青身体一冲，三人如流星般直奔大世界，强势而去。

越来越近，巨蛇的身体也越来越大，传来哀嚎的大世界，越发的清晰起来。

直至最终，随着开天辟地之声的回荡，三人一路破开此界壁障，降临而来。

熟悉的气息，熟悉的被雾气缭绕的天空，这里没有日月，唯有鬼火如星，在雾气里若隐若现，惨白昏暗的光，将天地化作朦胧。

腐烂血肉铺成的大地，没有山脉，没有树木，唯有无尽的死亡。

正是，古灵界！

几乎在他们三人落下的瞬间，距离这里有些范围的一座血肉皇宫上，漂浮的巨大眼睛，猛地睁开。

“该死，他怎么又来了！！”
