# 第1018章 女帝传召

第1018章 女帝传召

对于古灵皇而言，这些年祂虽还是时常会饿，可胃口却不知不觉有了一些挑剔。当年，祂看见任何神性，眼珠子都会瞪起，心神的饥饿感，足以淹没一切，会毫不犹豫且没有任何挑食行为的一口吞下。

不管别人感觉好吃不好吃，反正祂是感觉无上美味。

所以吃相很难看。

但如今……祂对于这木偶，其实从心底是有些看不上的。

毕竟，祂上一顿饭可是吃的赤母血肉。

相对于赤母血肉，这木偶跟蚊子肉没啥区别。

所以对于许青那里，古灵皇的内心很是复杂，口中虽骂莫要再来，心底也在低吼滚滚滚。

可是，若许青真的不来了，祂其实还是有些舍不得。

这复杂的思绪，让古灵皇心底更烦，此刻开口之际，整个古灵界都在轰鸣，在祂的操控下，一个巨大的漩涡，凭空的出现在了许青三人的上方，传出巨大的吸撤之力，牵动世界。

对于这种被驱赶般的待客，老九没去计较，拿着十三条皇气，一言不发，迈步走向旋涡。

二牛那里一样不在意这种被排斥的情况，他已经习惯了……此刻舔了舔嘴唇，目中闪动幽芒，飞入漩涡。

至于许青，他自然是有礼貌的，于是临走前，先是向着古灵皇躬身。

“那么，晚辈就不打扰陛下闭关了，祝陛下前程顺利，早日出关。”

不管这句话蕴含的真心有多少，此刻听许青说出，古灵皇虽心底烦躁，但也不得不承认许青这里，从始至终都对自己很是客气。

相比那个一见面就拔出剑的莽夫老九，还有那个一脸贼兮兮，让人看一眼就要担心自己钱包是不是丢了的白痴。

许青的这份恭敬，就很是明显。

“陛下，之前那个令牌，失去了作用，而晚辈接下来可能会遇到更好的祭品，若是因令牌的缘故无法及时送回来……”

许青望向古灵皇，对于眼前这份好用的战力，他不想这么轻易就放弃。

古灵皇沉默，半晌后冷哼一声，瞬间许青上方的漩涡吸力一下子暴涨，来自此界的排斥之力，更是升腾。

眼看这般，许青心底虽遗憾，但也没有强求，身体一晃直奔漩涡。

而就在他的身影没入漩涡，即将消失的瞬间，一枚令牌从虚无而来，飞入漩涡内，下一刹，漩涡轰鸣，消失在了古灵界。

整个古灵界，顿时安宁。

古灵皇终还是送出了令牌。

巨目，慢慢闭合。

只是，祂没有发现，在这古灵界内，大地淤泥里，无数骸骨中有一具小骷髅，此刻目中露出一抹闪瞬即逝的蓝芒。

这骷髅的骨内，藏着一条蓝色的蠕虫。

蠕虫身上，散出无字的隐匿之力，遮掩自身全部气息。

这自然是二牛的遗留。

未来的日子里，这小骷髅将在这死亡世界内，一点点的搜寻，一点点的探查，找出本体闻到的宝贝……

时间流逝，半天后，木灵族族地外，苍穹之上。

九爷爷离去了，带着灵儿一起。

在将十三道皇气全部融入灵儿的体内后，灵儿血脉的诅咒，终被彻底压制下来，短时间内不会再出任何问题。

其修为也顺利的提升，开始向灵藏过渡。

因古灵族体质的特殊所以在这个阶段里修为的提升没有瓶颈，可却需要沉睡。

如今的望古，硝烟四起，相比之下祭月大域更为安全。

毕竟，李自化即将归来之事，望古强族大都知晓，甚至圣地也都没有在祭月大域降临。

所以让灵儿回归祭月大域闭关，自然是最好的选择。

原本，许青也在考虑要不要回一趟祭月大域。

但一封来自人族皇都的人皇圣旨，让许青的思绪，有所改变。

“召太子太傅许青，回人族皇都；征封海郡大军，分三批，陆续而来。”

无论是出于在人族的过往，还是女帝在自己失踪之后的举措，在面对如今圣地降临，东部于炎月以及人族皇都大域，小规模之战频频爆发的阶段。

许青没有理由拒绝征召。

于是，在目送九爷爷的身影渐渐远去后，许青望向身边的大师兄。

二牛没去在意老九的离去与否，也不关心女帝圣旨，此刻他的全部注意力，都在自己那条留在古灵界的蠕虫上。

片刻后，二牛眼睛一亮。

“可以感应的到，哈哈。”

二牛兴奋。

许青只是一眼，就知道大师兄定是在古灵皇的世界里有所布置，于是提醒了一句。

“大师兄，古灵皇的死亡之界，我去过多次。”

二牛看向许青。

“之前我没有太多感受，但这一次……或许是修为的不同，也或许是我这肉身的不一样，我感觉到了一些奇异。”

许青思索一番，低沉开口。

“似乎，这一次我去的古灵界，与我之前去的……不是一处！”

“甚至我回忆之前的几次，好像每一次，都是这般。”

“我怀疑，古灵界，可能不是只有一个！”

“那条巨蛇，或许也不是只有一条。”

“还有就是在灵渊的浓雾内，我的神知查探到一抹古老的气息与凝望，带着深深的恶意。”

许青很少说这么多话，他实在是担心大师兄的疯狂在不清楚准确情报下，出现偏差。

那样的话，就不是疯狂，而是找死。

二牛闻言，若有所思。

“这倒是符合逻辑，我若古灵皇，也不会真的只有一处世界，必定准备众多，真假混淆其内。”

“好，我留在那里的那条蠕虫，会更加小心谨慎。”

“不过小阿青，那里的确有宝贝，虽不知道具体是什么，但我感觉……那个宝贝，对你我绝对有大用！”

“我要好好探索一下……”

二牛本能的舔了舔嘴唇。

许青点头，他知道大师兄虽疯，可却不傻，于是不再多说，目光落在封海郡的方向。

前往人族皇都，依靠宝塔的速度，自然不如传送更快，毕竟这期间的路程，跨越多个大域。

另外，在前往人族皇都前，许青还有一件事情要在封海郡处理。

于是他没有在木灵族这里继续逗留，告别了木灵族后，乘坐圣天宝塔直奔封海郡。

许青的归来，对于封海郡而言，属于一等一的大事故人之间的相见与寒暄，自然不少。

如姚侯，如青芩，如执剑宫的故人，还有姚云慧……

且跨域的传送阵开启，也需时间准备与检查细节，毕竟许青的传送，对封海郡而言，不允许出现丝毫意外。

所以他和二牛需要在封海郡停留一晚。

这一晚，前半夜封海郡各方代表，向许青述职，后半夜的时候，随着众人的离去，许青也离开了郡府。

出现在了曾经的刑狱司。

走在这里，许青好似走在了岁月中，往昔于此地作为狱卒的一幕幕，浮现眼前，而这里面身影出现最多的，是老宫主孔亮修。

最终，随着一路走去，许青走到了刑狱司的最下方，也就是玄幽古皇当年的行宫遗址，同时也是那位鱼骨神灵陨落前的栖息之处。

这里如今已被封海郡完全掌握，有的区域被改造如边缘的宫殿。

有的区域被探索，如仙术所在之殿，里面的仙术，如今是封海郡的重要底蕴。

而有的区域，则是被化为禁止踏入之处，如凤鸟大殿。

许青的目的地，正是此殿。

他一步步，走到了凤鸟大殿前，抬头凝望这座曾经的玄妙之地。

当年他在这里，失去了一份记忆。

后来也终于知晓，此殿是玄幽古皇之女陨落之处，也是紫玄上青灯存放之所。

更是……紫玄如今接受传承的地方。

站在殿外，许青首先感受到的，是金刚宗老祖的气息。

几乎是瞬间，金刚宗老祖所在的铁签，从殿上砖瓦中，一飞而出，化作游灵子的身影后，向着许青直接跪拜下来。

“拜见主人！”

金刚宗老祖一脸激动。

许青身下的影子，也波澜了一下，幻化出眼睛，审视前方这自己的今生宿敌。

“紫玄如何了。”

许青平静开口。

“回主人，主母那里进入大殿后，一直没有出来，这期间小的守护此地，没有允许任何人靠近。”

“另外主母进入大殿前曾说，若是主人您来此，也莫要强行进入此殿，给她一些时间，无论任何困难，她自己可以解决，成功后，她会去寻你。”

金刚宗老祖连忙开口。

许青闻言目光落在大殿上，他的神知在这里无法蔓延进去，只能略微感应其内波动属于平稳的状态。

于是他收回神知，默默的坐在了大殿外，双目闭合，盘膝打坐。

一夜流逝。

这一夜，金刚宗老祖肃穆，小影警惕，这两位彼此都思绪万千，想着各种未来针对彼此之法。

不过偶尔的相互凝望，表现却不同，小影敌意满满，金刚宗老祖则是含笑。

直至封海郡的天空，黑夜消融，初阳抬头，许青睁开了眼，再次看向凤鸟大殿后，他转身离开这里。

半个时辰后，在封海郡各方代表的恭送下，封海郡阵法轰鸣运转，许青与二牛的身影，在阵法内模糊。

直至消失。
