# 第1019章 你看我几分像从前

第1019章 你看我几分像从前

自玄级圣地降临以来……望古南西北三界，战争越演越烈，双方互有胜负，战况惨烈。

可以说几乎每时每刻，都有生命死亡，都有战事爆发。

望古，一片动荡。

而东界这里，以炎月玄天与人族为首集合各族各方，形成绝世之阵，分割了天地。

阵法外，是苍穹，是四座玄级圣地。

阵法内，是望古东界众生。

虽这四座圣地内的大帝，在与人皇以及炎月三神交战之后，再未现身，可炎月三神一样如此。

外人不知晓双方当初那场巅峰之战，谁胜谁负。

只是知晓人皇如常，还在主持这场战争。

东界之战，持续进行。

这期间，大规模的交战不曾出现，东界与圣地一方，都在试图控制节奏，可小规模的交战，几乎每天都在发生。

无论是炎月玄天族，还是人族，不断爆发。

此刻，就有这么一场小规模之战，正在绝世之阵上进行，双方参战人数众多，密密麻麻，形成无数的黑点，在阵法外厮杀。

许青与二牛，就是在这个时间点，从封海郡传送数次，来到了人族皇都大域。

这一路，还算顺利。

没有浪费什么时间，只不过是在那个活化古阵外，二牛再次薅了几根传送羽毛……

而眼下，二人在阵法内身影显露的一刻，轰鸣声，凄厉声，从天空传来，立刻就落入他们耳中。

这无数的声音如闷雷回荡八方的同时，五光十色的术法之芒，也形成了璀璨之光，将夜幕渲染的斑斓，忽明忽暗。

抬头看去，可见阵法下，一队队望古东界各族组成的修士，有序的出阵而战、有序的归来休养。

只是看归来者的状态，显然战损很大。

但圣地那里，同样如此，尸骸落下，被阵法碎灭。

“战争……”

许青神色凝重，关注天幕阵法外战争的同时，他所在的传送阵，因处于重兵把守的军营所在，所以很快就有一道道神识，从四方肃然笼罩。

更有一道道杀伐气息，刹那锁定。

在察觉许青的身份后，这些神识与气息，才消散开来。

接着是一道道身影从八方飞临，向着许青这里躬身拜见。

当首的，是一个老者。

许青见过此人，对方是一位人族天候，姓陈。

“拜见太傅！”

“几位天王正在阵外战场，无法归来，卑职奉命在此主持。”

“另，陛下吩咐过，请太傅归来后，第一时间前往大殿。”

这位陈天候，临近之后立刻躬身一拜，肃然开口。

许青点头，望着苍穹之战，随后神知散开，覆盖此地军营，看到了无数疗伤的各族军兵。

他心中低沉。

相比于这里的惨烈，望古东部其他地方，他一路到来，所见其实还好。

因为这里，几乎承担了所有。

此地，既是望古东界核心，也是前线。

“局势如何？”

许青缓缓问道。

“还算可控。”

陈天候咧嘴一笑，只是其身上散出的气息，明显有些不稳，显然是有伤在身，此刻正要继续开口，但下一瞬天幕阵法外，轰鸣回荡。

交战双方形成的无数密密麻麻黑点内，有一道耀眼的光，在内爆发。

那是一个来自圣地一方的中年大汉，背后长着巨大的翅膀，浑身散出血煞气息，修为更是达到了蕴神五界的程度。

此等修为，超越了人族绝大多数的天王。

尤其是这场小规模之战内，各族的蕴神虽也出手，但都被牵制住，所以此刻这一位的突然降临，立刻就展开了杀戮。

似乎，他要生生在战场上撕裂出一条道路。

其背后，更是跟随着上千魔羽修士，如他的护卫一般，随他横冲。

目标，正是绝世之阵。

眼看这般，陈姓天候瞳孔一缩，可并未慌乱，对于突发情况，自然有处理之法。

很快绝世之阵光芒流转，就要阻拦。

可下一瞬，许青身影消失在了原地。

出现时他赫然在了这绝世阵法之外。

比之前还要剧烈的声响，刹那间从八方清晰的传来，震耳欲聋的无数声音里，许青望向前方那呼啸而来的魔羽大汉。

这大汉也注意到了许青，冷哼一声，速度不减丝毫，一步走来。

这一切说来话长，可实际上都是电光火石间发生。

阵法内，陈天候一惊，他知道许青的身份极高，可战力似乎只是勉强达到天王的初步标准，如今面对这么一个蕴神五界的强者……

他立刻就紧张起来。

二牛在旁咳嗽一声。

“紧张什么，不用担心。”

他虽这么说，可陈姓天候岂能听得进去。

不但是他这里紧张，战场上，那几位被纠缠住的各族天王，也都立刻察觉到了这一幕，认出了许青，纷纷心底一震，甚至有的都在骂人了。

显然在他们的判断里，不认为许青能对抗那位魔羽蕴五之修。

有心去相助可却无法第一时间抽身。

只能眼睁睁看着那位魔羽大汉，冲向许青。

“胡闹，这许青怎么胡乱出现！”

“启动阵法，蔓延笼罩许青！”

“快！”

阵法轰鸣，光芒闪耀，如耀斑散出，就要将许青保护在内。

但那魔羽大汉，此刻也通过阵法，间接看出了许青的身份不一般，又在仔细凝望后，眼睛一亮，认出了许青的身份。

人族中的重要人物，他们魔羽圣地自然都要掌握，尤其是许青这里，之前引动那么大的事情。

因他，一座圣地陨落。

因他，东部黄级圣地被驱离。

只不过，他们所了解的，只是许青被浮邪生擒，最后被救援。

他们不知晓这里面的细节，也不知晓浮邪最后是死在许青之手，更不知晓许青的真正战力。

于是这话大汉眼睛一亮，狞笑一声，速度加持，直奔许青。

但……就在他身影临近的刹那，许青面无表情的抬起手。

向着到来的那位魔羽大汉，隔空一捏。

这一捏之下，这片范围巨大的战场内，以许青为中心的方圆万里区域，所有的声音，瞬间失去！

被夺了音！

而寂静，只是一息。

下一息，这些声音被操控，在那魔羽大汉的四周，被汇聚而来，以前所未有的浩瀚，形成了形成了一个巨大的球体。

将那位魔羽大汉以及其身后的上千护卫，全部笼罩。

其内波纹不断，透着恐怖的杀伤，疯狂震颤。

凄厉之音，立刻就从球体内的魔羽大汉以及其护卫口中传出。

化作了更多的音权杀伤，持续轰鸣。

立刻就有三成的护卫，身体崩溃，四分五裂，至于那位魔羽大汉，神色已彻底大变，他听到了模糊的呢喃。

这呢喃越来越强烈，不断的重复中，一股古老的力量随着呢喃而来，疯狂且贪婪的蔓延他的全身，渗透他的心神取代他的认知。

更夺走他声音的概念。

身躯也好，灵魂也罢，就连自我也都剥离掉。

直至……连同众护卫，炸裂成了血雾！

随后，球体分解，重新化作无数的声音，以许青为中心，向着四周轰隆隆的扩散开来。

所过之处，但凡是战场上的声响，都在这一瞬成了杀伤。

这一幕，虽是发生在战场内的一角，可眨眼间就波及整个战场，更是让那些各族天王以及圣地的蕴神，纷纷神色大变！

实在是……许青的出手，杀伤太快，且如今波及全局。

东界之修，心神震撼。

圣地之修，骇然无比。

“神权！”

“这人族不对劲！”

圣地一方，各自都心中掀起波澜，只是……战争，很难因一个人而改变，除非是此人具备了能镇压一切的绝巅之力。

所以下一瞬，一股恐怖的神念，直接就从远方的悬空圣地上散出，有主宰欲降！

而人族大域内，一样有神灵气息，骤然爆发，遥遥对峙。

那是玄战尸神！

在这两股力量的牵制下，许青身影消失，回归阵法内，而在回来中，他将散在战场的音权之力，全部引爆，更是加了厄运诅咒。

轰鸣之声，在阵法外滔天而起，形成了音之风暴。

东界的各族参战修士，一个个心情也都激荡，在那几位天王的果断下令中，抓住这个机会，立刻扑杀而去。

这场小规模之战的局势，顿时出现了倾斜。

面对如此局面，圣地一方也传出了低沉浑厚的钟声，开始了收兵……

直至一个时辰后，此战告一段落，各族归来的第一时间，都在议论许青的出现。

而许青，已和二牛一同离开。

走入了人族皇都，来到了皇都大殿前。

站在那里，许青已换上了太傅官袍，二牛也是穿上了人族为他打造的仿玄天甲。

这名为大天罡的战甲，是当初二牛按照自己的需求，亲自监工了制造过程，平日里很少穿戴，很是喜爱的样子。

如今在这大殿前，他傲然而立，将这大天罡甲穿在身上，全身上下在阳光中闪闪发光，使得整个人看起来，如同一个光人。

远远看去，倒也还真的有了几分威武之姿。

二人在大殿外肃立不久，一个低沉的声音，从皇宫大殿内传出。

“召太傅，大天罡，觐见！”

许青与二牛抬头，同时迈步向着大殿走去，几步之后，踏入大殿，望见了群臣，也望见了坐在正上方的女帝，以及其旁神色激动的宁炎。

“参见陛下！”

许青躬身一拜。

二牛也是这般，大声的开口。

女帝微微颔首，淡淡回应。

“回来就好，落座。”

许青起身，一步迈出，来到了女帝下方，那三十三个天王椅中第二把椅前。

端坐其上，俯视群臣。

这个位置，仅次于人皇与没有出现在这里的镇炎王！

至于群臣，在许青的目光下，纷纷恭敬低头。

就连宁炎那里，也都向着许青躬身。

无论是出于以往对许青的依赖，还是如今许青太傅的身份，宁炎都心悦诚服心底激荡。

甚至在他心里，许青要比母后那里，更亲切一些。

二牛眼看这般，心底有些羡慕，不过很快他的注意力就放在了站在远处的一位故人身上，先是诧异，而后玩味，甚至还取出了圣天神藤，在手里把玩。

直至许青的目光，在下方群臣扫过后，一样落在了此修身上……

这位被二牛与许青共同凝望的魔羽修士，内心百感交集，深吸口气，微微躬身。

“风林涛，见过太傅。”
