# 第1020章 无比忠诚风林涛

第1020章 无比忠诚风林涛风林涛心中感慨。

人与人之间的命运，有些时候就是如此，多变且莫测。

但风林涛也非寻常之辈，就如同当初兰瑶对他的描述：此人自私且冷漠，残忍又多疑，偏偏还善于隐忍。

所以自从选择投诚人族后，他在心中已经模拟了所有情况，如今虽看见许青，升起一些复杂情绪，可很快就被他放下。

这个过程，他没有去隐藏自己的思绪，而是大大方方的在脸上以及神情中显露出来。

这是他所擅长之事。

能以半血魔羽的身份，在魔羽圣地一步步修行到蕴神，他自然有自己的生存之道。

而利用身边一切，包括利用自己的情绪，他从小就会。

今日在这里，他要利用这一点，去证明自己的真诚。

毕竟……在他投诚的这几个月，他始终被冷在一旁，人皇并未对他有任何安排。

这让他有些不安。

他知道，这是因女帝对自己的投奔，并未完全接纳的表现。

对自己这里，还处于观望态度。

于是他需要借助这一次的机会，加大自己的真诚。

带着这样的思绪，风林涛向许青的这一拜，倒也有了几分心悦诚服之意。

许青望着眼前的风林涛，面色平静，一言不发。

看不出喜怒，也没有任何情绪蕴含在内。

他虽没有开口，可二牛那里，此刻却笑了起来，一边把玩手中的圣天神藤，一边笑眯眯的传出话语。

“小风子，好久不见啊。”

风林涛转身，看向二牛时，神情依旧透着感慨，抱拳一拜。

“见过大天罡，当日之事，是风某之错，还望大天罡与太傅莫要放在心上，此番在下投诚人族，虽是无奈之举，但心之真发自肺腑。”

风林涛的这句话，既选择了低头，表达了自己处于弱势的应有恭敬，同时也间接的点出了他的确是与许青及二牛认识之事。

不过这点心思，许青看一眼就明白，以二牛的毒目，又岂能看不出来。

此刻二牛闻言抬起手里的神藤，笑容带着一些欢喜。

“怎么会呢，你上次送了我和小阿青这么多好东西，我还没好好感谢你这个大好人呢。”

风林涛表面苦笑，心底却忍不住有了翻腾。

归根结底，他其实对许青的恨不多，其恨意的重点，是二牛。

是二牛骗了他，让他一路拎着。

是二牛全程奄奄一息，让他少见的出现疏忽。

更是二牛在关键时刻，一口咬去了神藤，使他的杀手锏直接瓦解。

所以，才有了后续被兰瑶与玥冬追杀之事。

而原本，若没有二牛，他是可以反败为胜的。

根源，就在眼前。

可他却不能去表露恨意。

于是风林涛深吸口气，就要将自己翻腾的思绪压下，但就在这时，二牛继续传出了贱兮兮的话语。

“来，乖藤，和恩公打个招呼。”

二牛得意的抬起神藤。

神藤扭头，身上的叶子微微一晃……

风林涛沉默，努力让自己不去破防。

眼看二牛还想要开口，站在不远处的太宰，咳嗽一声，打断了二牛那里的兴趣，望向许青。

“此番陛下召太傅归来，除了兵事之外，还有另一事需验证。”

许青闻言，望向这位人族太宰。

“可是关于这风林涛的身份问题？”

太宰点头。

“不仅如此，具体细节，在此物内，请太傅过目。”

说着，太宰取出一枚玉简，微微一送，漂到了许青面前，里面包含了风林涛的所有说辞。

许青接过，查看后沉吟数息，缓缓开口。

“我与此人第一次相遇，是在从炎月玄天回人族的路上，具体的经历，曾上奏过一枚玉简，记录了因果。”

“至于此人与兰瑶玥冬二女之间的纠葛，以许某当初去看，的确互有杀机，当日若非我与大师兄相助，此人怕是也难逃生天。”

“而我与大师兄的出现，从情况去看，属于巧合。”

“且若魔羽圣地在没有降临前，就选择以这风林涛作为暗子，行如今投诚之事，可能性不大。”

“至于最终，还需陛下定夺。”

许青说完，不再开口。

太宰闻言点了点头。

许青的话语，算是对风林涛的投诚，有了佐证。

这使得风林涛心底松了口气。

而接下来的朝会，群臣上奏大都是关于战事，许青也算是大致的了解了如今战争的相关情况以及损失。

总体而言，不容乐观。

整个大殿，也慢慢弥漫了压抑的氛围。

风林涛听在耳中，心底不敢起任何小动作，甚至在他看来，若自己可以选择，其实还是不去听这些战事的好。

一个时辰后，朝会结束，风林涛赶紧恭敬离去。

许青没动。

直至大殿内众人都离去，最后所剩只有许青二牛以及女帝宁炎。

许青起身，向女帝一拜。

“陛下传音留许某在此，不知有何吩咐？”

女帝目光落在二牛身上。

二牛装作没看到。

片刻后，女帝淡淡开口。

“许青，你帮我做一件事。”

许青闻言，脸上没有任何变化，等待下文。

“我要你想办法，去生擒兰瑶，若不能生擒，也要将其尸体带回。”

许青目中露出疑惑。

“兰瑶？”

对于此女，许青有印象，且记忆里通过对方与风林涛在辽玄洞的对话，可以判断兰瑶在魔羽圣地，似背后很有势力的样子。

可就算是这样，也不应该重要到让女帝为此女单独留意的程度。

宁炎那里，也是诧异，他也不知母后为何这般开口。

“兰瑶的身份，不简单。”

面对许青与宁炎的疑惑，女帝面无表情的传出话语。

“魔羽圣地，存在两位大帝。”

“一位疑似陨落。”

“兰瑶，是那位疑似陨落大帝的后代子孙，根据朕的情报，其家族中，她血脉纯正。”

“将她带回，朕便可借其血脉，全知那位大帝是否真陨，同时还有其他用处。”

女帝说完，抬手取出一枚白色的玉简。

此玉简材质特殊，看似存在，可却又有虚幻之感，仿佛是光所凝聚形成，奇妙无比。

“若途中遇不可抗力，许青你可捏碎此光玉，朕将亲临。”

女帝挥手，这枚光玉直奔许青而来。

许青一把接住，立刻就感受到一股浓浓的威压，从这光玉内散出。

许青思索一番，应命之后，将光玉收起。

“陛下，想要生擒兰瑶，我要用一下风林涛，只有以他作饵，兰瑶才会出现。”

“不过此人狡诈，涉及生死，很难全力配合，必会给自己留后手，若将其隐瞒，那么寻常之法，也会被他察觉，一旦他知晓自身成为诱饵，恐生其他波折。”

许青缓缓开口。

“你待如何？”

女帝看向许青。

没等许青说话，二牛那里从头听到尾，眼睛早就亮了，此刻忽然插嘴。

“我有办法！”

他说着，双唇微动，向着许青与女帝，都传音一番。

半晌，许青面色古怪，而二牛无比得意。

女帝那里则是目有深意，淡淡开口。

“准。”

许青起身，告辞女帝，与振奋又期待的二牛，一同离开大殿。

而大殿内，宁炎眼巴巴的望着许青离去的身影，有心上去追随，又或者问问方才他们在谈什么……

可在母后身边，他不敢擅自离去。

“炎儿，书写一道圣旨。”

在宁炎这里心底向往外界时，女帝平静的声音，回荡开来。

宁炎立刻肃然，低头称是。

……

就这样，五天过去。

在许青与二牛，找到了始终留在人族皇都内的吴剑巫，从吴剑巫那里，将借助其经验孵化出的两只金色小老鼠要了回来后……

一封圣旨，从人族传出，告知整个望古东界。

册封风林涛，为人族煞羽天候。

并列下功绩。

“弃暗投明，且上报圣地机密情报，为我人族挽回巨大损失！”

“本身勇猛，与圣地不共戴天，对所有魔羽族人，恨之入骨，独自斩杀魔羽圣地暗中闯入者上百！”

这圣旨一出，望古东界，立刻轰动。

风林涛这里，瞬间就被整个望古东界关注，各族纷纷展开调查。

只是这显然非他所愿……这种瞬间就光芒璀璨，成为焦点，让他很是不安。

而更让他不安的，是在之后的这一月里，事情的发展变的越来越惊人。

人族与魔羽圣地，在这一个月中的大量小规模之战中，获胜的次数一下子多了起来，甚至一些圣地的战争布局，人族这里竟也都有所了解的样子。

而每一次，人皇都会奖赏风林涛。

甚至将其保护起来，安排了不少亲卫，以示重视。

这般行为，这般消息，魔羽圣地那里，不可能不知晓。

可偏偏只有风林涛自己明白，那些战争布局的情报，他自身不知晓，又怎么能告知……

可是，随着时间的流逝，很快让风林涛更心惊的一幕，出现了。

那是封王！

在苍穹的绝世阵法投映下，在圣地一方清晰可见中……

人族皇都外荒郊，所有圣地一方被人族抓获的战俘，密密麻麻的跪在那里，不下万人。

风林涛，则是身穿天候袍，站在这些战俘前方。

女帝之声，回荡天地。

“风爱卿，你虽非人族，但对人族忠心耿耿，满心至诚，更战功赫赫，故今日册封你为煞羽天王！”

“朕知爱卿恨魔羽圣地入骨，此番封王，便由魔羽之血，贺你天王，爱卿，你可任意屠戮！”

万众瞩目。

圣地一方在看，人族一方在看，许青以及各族，都在凝望。

还有二牛，眼睛里的期待与振奋，浓郁无比。

风林涛心底颤抖，可脸上不敢露出丝毫，反倒是洋溢着无比激动之意，似被完全感动，向着皇宫方向，深深一拜，大声开口。

“谢陛下成全！”
