# 第1021章 自制鱼饵

第1021章 自制鱼饵

风林涛，于人族封王！

此事引起不小的波澜，实在是这段时间与魔羽圣地的众多战事，人族获胜的次数渐多。期间有些获胜，似乎是情报方面的泄露所导致。

另外，对于魔羽圣地内的强者信息，人族这里仿佛也都了如指掌，甚至内部的人脉关系，也都摸索清晰。

使得魔羽圣地，感受到了压力。

还有就是这场战争的战略布局。

这一点，人族一样掌握了主动。

而最让魔羽圣地一方感觉头痛的，是暗子的拔出！

双方交战以来，针对那绝世之阵的生灭，魔羽圣地在很多区域都暗中派遣暗子闯入，有的偏向死士，选择直接出手。

有的则是潜伏。

而所有的目的，都是要破坏绝世之阵。

此事很大，所以魔羽圣地为此准备了详细的计划与步骤。

可是这段时间，潜伏者暴露明显居多。

这一切……都是风林涛封候前后出现，且越演越烈，直至如今封王，达到了巅峰。

但若只是这样，其实并无法证明风林涛的作用与价值，毕竟这里面很多事情，魔羽圣地一方心知肚明以风林涛曾经的身份，不可能知晓。

只是……封王之际，以上万圣地战俘血祭为贺，这件事对魔羽圣地而言，就太大了。

这上万战俘，有各自的亲人，有各自的道侣，有各自的同门以及朋友，辐射开来，可影响数十上百倍不止。

他们若在战场战死也就罢了，魔羽圣地族人，虽悲伤，但不会掀起激烈的愤怒，可一旦被当众血祭……

这将瞬间激起魔羽圣地内所有族人的仇恨！

但偏偏阵法的存在，使得魔羽圣地那里，人族战俘极少，所以想要同样方法去报复，如一拳打在上，满是无力感。

故而，当众血祭，将更为加大魔羽圣地族人的愤怒。

而身为执行者以及因此事祝贺封王的风林涛，也将直接成为魔羽圣地内所有族人痛恨的目标！

所以，当女帝话语传出，当风林涛激动谢恩的一刻，苍穹绝世阵法之外，圣地轰鸣，一道道神念，从内爆发开来，锁定此方阵法区域。

其内怒火滔天，杀意前所未有！

不管聪明与否，不管如何选择，此事……都是无解。

因为这是需求决定，这是阳谋！

如烈火一般，横扫天地。

让风林涛这里，思绪剧烈翻腾。

性格狡诈的他，自然不是愚笨之人，这段时间的事情，早已让他内心焦虑，尤其是如今……他虽表面激动，可心底早就慌乱的不得了。

这本就不是什么阴谋，所以他非常清楚这件事的意义。

“这是要将我逼的没有任何退路！”

“让我彻彻底底的与人族捆绑在一起……”

“而这只是其一，那位女帝，还有第二个目的……”

“祂显然是要将我的价值，无限增加，越养越肥，至少是要让魔羽圣地的大多数族人，恨我到极致。”

“如此一来，就算是魔羽圣地的高层，知晓我是冤枉的，也看出了问题所在，毕竟很多情报，我也不知道！！”

“可是……若魔羽圣地的大多数族人都对我恨之入骨，那么实际上，冤枉与不冤枉，已经不重要了。”

“我成了靶子……对于圣地而言，将失利的责任推到我的身上，更能激发族人的疯狂与战意，对圣地之战，是有利的。”

“对人族来说，同样如此，因为若是我吸引了圣地一方无尽的仇恨，那么我就自然而然，变成了人族的筹码。”

“一旦人族战争失利，只需要交出我，就可以获取其他战争利益！”

“毕竟，人族已将我推到了极致，圣地族人对我的杀意，更是超出所有。”

“即便魔羽圣地高层心知肚明，有所不愿，可迫于族人的心情与舆论，最后必定顺水推舟，认同此事。”

“真狠啊！”

“人族也好，圣地也罢，都是一群老谋深算之辈！”

思绪起伏间，风林涛保持表情上的激动，遥望阵法外圣地，又看向人族皇宫，最后心中一横，抬手向着下方魔羽战俘，蓦然一按。

修为爆发！

天地轰鸣，阵法内，一成被镇压的魔羽修士，肉身崩溃，形神俱灭！

阵法外，魔羽圣地一方眼看此事，纷纷传出怒吼。

风林涛双目赤红，摆出一副嗜血的样子，在人族的关注下，向前走去，杀戮……再次展开。

随着战俘的死亡，随着血腥的迷茫，风林涛似很是享受，看的阵法外圣地众修，一个个肝胆俱裂。

他们眼睁睁看着族人死亡，里面有他们的长辈，有同门，有子嗣……而这种死亡，是不体面的，也是残忍的。

可这是战争，无关对错。

从圣地降临，开启入侵之战的一刻，就已经决定了双方的立场。

不是你死，就是我亡！

所以人族冷漠凝望，各族同样这般，许青没有阻止，二牛则是舔着嘴唇。

而风林涛的杀戮，更为疯狂。

对他而言，他看的只是自身利益，在意的是杀俘的后果，而非过程。

最终在一炷香后，当风林涛将最后一个战俘，一掌拍死后，他浑身鲜血弥漫，表情狰狞，抬头遥望苍穹圣地一方，冷笑一声。

随后向着人族皇宫方向，躬身一拜。

“谢陛下！”

从出手的残忍，以及言辞，还有行为和态度去看，在风林涛身上找不到任何问题，他完美的配合人族，打造了这么一个吸引魔羽圣地仇恨的靶子。

许青遥望这一幕，目中露出一抹幽芒。

身边的二牛，则是笑了笑。

“这小风子，的确是有些枭雄之姿，应该不需要我们去逼迫了，怕是他自己，来人族之前就早有后续计划……”

“所以为了确保钓鱼成功，小阿青，之后这些天，我们要找个机会，弄他五块血肉，用来施展我的大五牛追溯本源无情道！”

许青正有此意，闻言点头。

而后二人隐匿在了人群中，不见踪迹。

时间慢慢流逝，半个月过去。

这半个月里，人族与魔羽圣地的交战，更为频繁，尤其是圣地一方派出的暗子，也都比以往更多。

且所有的暗子，在破坏阵法这道命令外，各自都多了一个任务。

斩杀风林涛！

实在是这半个月里，斩杀战俘之事，又出现了一次，且战场上的很多功劳，也都被人族方面加在了风林涛身上。

这一切，使得风林涛之名，在望古东界赫赫而起的同时，也终成为了魔羽圣地内，公认的第一恨！

无数魔羽族人，恨不能将其活活吞噬。

所以暗杀之事，也自然出现。

为了保护这位功臣，人族方面加大了风林涛身边的防护亲卫。

而风林涛这里，也似乎是从心到身体，都彻底的认同了人族，甚至好几次，都主动申请外出杀敌，似乎比人族还要痛恨魔羽圣地的样子。

但在人皇的圣心恩宠下，并未允许离开阵法，只是允其在人族皇域范围内，搜寻暗子。

这使得风林涛很是遗憾，不过对于女帝的法旨，他是完全服从，此后杀戮暗子，极其残忍，自身偶有伤势，但都只是轻伤。

直至……又过去了七天。

人族与魔羽圣地一方，因魔羽大帝的现身，从小规模之战攀升，开启了一场大战。

数位主宰降临，多个蕴神走出。

人族这里，女帝亲临战场，历代人皇尸神，也都降临战场。

各族天王，纷纷如此，爆发了一场闪耀天地之战。

而在这场大战的关键时刻，在人族皇域之力有所空白之时，一场暗杀，于人族皇都郊外展开！

执行暗杀任务的，赫然是魔羽圣地的两位七界蕴神！

他们潜伏很久，始终没有暴露，如今毫不犹豫，展开雷霆一击。

刺杀的对象，正是带着亲卫抓获暗子归来的风林涛！

这场刺杀，取的时机极为精准，过程惨烈无比。

风林涛身边的亲卫，全部战死，而他自身无法逃走，肉身崩溃，灵魂碎灭，首级被取走。

虽镇炎王用最快速度赶来，但还是晚了一步，留住了一位魔羽圣地的刺客，可无法阻拦另一位带着风林涛首级离去。

他只能将风林涛身边那些誓死守护的亲卫尸骸，全部取走。

此事传出后，阵法外的魔羽圣地一方，顿时传出振奋欢呼，而女帝那里，则是面色阴沉，可现在显然没有精力去考虑此事，战争……持续进行。

只是没有人注意到，带着风林涛亲卫尸骸归来的镇炎王，回到人族皇都的府邸后，那些战死的亲卫尸骸居然化作了虚幻，成了点点晶光，汇聚成了东胜人皇的身影。

这些亲卫，都是假的。

镇炎王对此，没有任何意外，只是低头一拜，随后遥望远方，嘴角露出一抹意味深长之笑。

同一时间，人族皇域之外，与灰海大域的边界处，一片荒山里，隐藏了一处地窟。

这地窟隐蔽，此地又荒芜，所以很难被察觉。

而此刻，地窟内，盘膝坐着一道身影。

此身融入黑暗里，看起来有些模糊。

直至片刻后，这身影的双眼蓦然睁开，露出凌厉之芒，浑身光芒闪耀，使得漆黑的洞窟，竟也有了一抹光亮。

借助这抹光亮，可以看出这身影是个青年，样子与人族有些相似，唯独在眉心上，有一条由无数细小符文组成的红线之痕。

那是辽玄族的标志，且很快隐去。

“女帝也好，魔羽圣地也罢，又能奈我何！”

青年喃喃。

“我去人族，目的自然不是长期依附，女帝的阳谋虽让我有些被动，但总体而言……与我的计划，并未偏离！”

“终假死成功！”

“接下来，外界认为我已陨落，那么我这具辽玄之身，也算真正的摆脱了因果！”

此人，正是风林涛！
