# 第1022章 惨 惨 惨！

第1022章 惨 惨 惨！

与人族皇都大域接壤的灰海大域，荒山地窟内，风林涛睁开眼的刹那，其感知立刻散开，笼罩四方。确定自己在这洞窟的布置一切如常后，他终松了口气。

其双目眯起，露出幽芒，更有阴冷。

自从他决定前往人族，借助人族的庇护去躲避被兰瑶与玥冬的追杀时，在他的心底，就有了一个计划。

他要在人族高调，引起圣地一方尤其是兰瑶与玥冬的注意，然后在关键时刻完成一场死亡的表演。

让所有人，都认为自己已陨落。

从而金蝉脱壳！

驱除自己一半魔羽血脉的同时，使自身的这具辽玄分身，成为新的主体，以此来真正逃脱，转明为暗。

这里面，人族也好，圣地也罢，都在他的利用范围之内。

“虽过程中有些波折，又被人族反利用，不过与我的计划并未偏离……”

风林涛冷笑。

“即便是放弃一半魔羽血脉，使我如今修为跌落，只有元婴层次……但没关系，一段时间后，我会很快修炼回来。”

“相比于此，自由与活着，才是重点！”

“但也不能将其他方当成傻子……所以我是否真的成功，要看后续外界的变化。”

想到这里，风林涛保持警惕，带着谨慎，飞速离开洞窟，按照既定的路线，向着远处一路隐匿疾驰。

直至片刻后，苍穹上，出现了两道模糊的身影。

正是依靠二牛的追溯本源道，找出这一具分身所在之地的许青二人。

他们站在那里，却无人能看见，即便是神灵，也很难察觉。

因为在二人身上此刻笼罩的，是依靠无字之法所形成的惊人隐匿。

这隐匿，当年能一定程度瞒过三神，如今避开风林涛的感知，自然轻而易举。

“这小风子不错，不需要我们怎么推动，自己把自身制作成了鱼饵。”

二牛得意，舔了舔嘴唇，目中露出期待。

“小阿青，之前在外海，我们被玉琉尘当成鱼饵去钓鱼，那时候我就羡慕玉琉尘了，哈哈，现在我们终于也能过一把钓鱼的瘾！”

“走，我们跟上去。”

许青抬头，遥望风林涛离去的方向，微微点头，与二牛在苍穹前行，遥遥跟随。

就这样，时间流逝，很快七天过去。

这七天里，许青和二牛没有展开任何干预的手段，只是跟在后面而已，因为以风林涛的多疑，恐怕任何外界添加的行为所引起的风吹草动，都会让他瞬间察觉。

而这一路，风林涛很是顺利，虽偶尔会遇到一些凶险，比如凶兽，比如诡异又或者心怀恶念的凶修。

但都被他要么避开，要么斩杀，要么依靠隐匿躲藏，最终巧妙化解。

而许青和队长判断的没错，风林涛的确是天性多疑。

这种顺利，非但没有让他的警惕减少，反倒是更强烈起来。

终于，在第七天的时候，正在前行中的风林涛，在即将离开这片荒山区域时，他身影一顿，隐藏在了一处岩壁裂缝内。

躲在那里，风林涛面色阴晴不定。

“太顺利了，总感觉有点不对劲！”

“虽然一切都在我的计划里，这段路程顺利也是在预料之中，毕竟这里是我特意选择，且如今外界战争持续……”

“可是……”

风林涛沉吟。

“我要仔细想想，有没有可能百密一疏。”

一番思索后，风林涛在心中整理思路，确定了三条自己所担心之事。

一，他担心人族看穿自己的计划，前来追击。

二，他担心人族是故意放自己走，以自己为鱼饵去钓鱼。

三，他担心兰瑶玥冬那边，算到自己的想法。

“人族若事后看穿我的金蝉脱壳，对我追击的话，一旦被他们找到，那么我虽会失去自由，可生命短时间无碍……”

风林涛眯起眼。

“可若人族是早就看出我的计划，是故意放我走……那么必有其他目的，不外乎钓鱼。”

“想要以我为鱼饵，去将所有暗子都钓出来？”

“若真这样，那么人族一定不会宣布我死亡之事，而是会散播我外逃，从而去引隐藏在望古的圣地暗子来追杀我……”

“那么接下来，看看情况，就能判断我所担心的这三条，是不是存在了。”

想到这里，风林涛深吸口气，离开岩壁裂缝，向着灰海大域深处前行，此后的路上，他并非只在荒芜前行，而是偶尔寻找一些灰海大域的修士汇聚之城。

在那里打探信息。

直至又过去了七天……

在一处修士的热闹土城内，风林涛坐在一处简易的酒楼里，听着四周沸沸扬扬的议论声，若有所思。

这七天他所探听到的，除了与魔羽圣地的战争外，也包含了自身的事情。

人族，宣布了自己死亡！

“人族竟真的宣布我死亡，那么钓鱼的可能性小了很多。”

将面前杯子里的酒喝了一口，风林涛沉吟起来。

“但也不是完全没有这个可能……是否拿我钓鱼，还需进一步确认。”

“另外我还需要确认，人族是不是真的认为我死了，会不会暗中追捕，以及……我有没有成功骗过兰瑶二女。”

“还需验证一下。”

风林涛眯起眼，这种在旁人感觉很累的思绪，对他来说已是本能。

此刻一口将手里的酒喝下，随后捏碎了酒杯，抹去所有痕迹，风林涛离开了这座土城，继续前行。

此后的路上，他更多是行走在荒野中，可却不曾遇到任何他认为的追捕者，无论是人族，还是圣地暗子。

都没有出现。

就仿佛，他真的瞒天过海。

但风林涛的多疑，使得他需要多次验证，于是索性自己巧妙的制造了一些生死危机的凶险，好几次甚至他看起来都差点陨落，可谓九死一生。

以此为代价，去验证有没有暗中跟随自己……

数次之后，奄奄一息的风林涛，才勉强确定没有人跟随。

于是他表现出了一副松气的模样，加快了前行的速度，可不知是不是倒霉……三天后，伤势有所恢复的他，竟被一头堪比灵藏修为的凶兽盯上。

在那凶兽的残暴追击中，他惨烈无比，展开了所有手段也都无法逃脱，最终被凶兽镇压，一口接着一口撕咬其血肉，哀嚎凄厉，直至彻底的吃掉了。

凶兽这才离开……

数日后，这头凶兽在山林呼啸间，双目闪动。

“看来，真的是没有人暗中跟随……”

凶兽一晃，飞速远去。

苍穹上，许青和二牛看着被风林涛寄生的凶兽远去的身影，心底都升起无语之感。

“这小风子，也太多疑了吧，他在圣地经历过什么，这么玩自己？”

“真涨见识了！”

二牛赞叹。

许青若有所思，望着天边身影，忽然开口。

“以风林涛的多疑，恐怕如今表露的这些，还不足以让他真正放心。”

“都这样了，还不放心，还担心有人跟随？”

二牛诧异。

而他诧异之事，在五天后，成了真实。

风林涛所寄生的凶兽，在路过一处禁地时，被其内突然伸出的神性触手缠绕，哀嚎间生生破开血肉，将其拽入到了禁地里。

意外，陨落。

禁地外，许青目中露出幽芒，一旁的二牛有些心累。

“我有些无法分辨这家伙此番之死，是不是故意的了……”

许青看了二牛一眼。

“大师兄，继续展开你的追溯本源吧，我的音权神知里，这风林涛的生命波动，在这里彻底熄灭了。”

“若他还有分身，说明他是故意死在这里。他应该是无法分辨有没有人跟随，索性再死一次，以确保无碍。”

二牛叹了口气。

“小阿青，我忽然体会到了玉琉尘当初的心情……”

说着，他展开大五牛追朔本源无情道，片刻后，二牛猛地抬头，咬了咬牙。

“这小子，果然还有其他分身，显然之前没有被他激活启用，属于死亡状态如尸体一般，所以避开了我的探查，如今启用后，才被我锁定！”

“距离这里，还挺远……”

……

与此同时，在这灰海大域的另一个方向，一片沼泽之中，有一具肉身浸泡在内，被无数毒虫弥漫。

但下一瞬，随着一股生机之力在这肉身内散出，一道红线于此肉身眉心闪耀，其双目……蓦然睁开。

轰鸣中，归墟的气息从这肉身上爆发开来，镇压四方后，此身一冲而出，直接破开沼泽，到了半空。

“如此，就彻底安全了！”

“不管兰瑶与玥冬是不是看出了我的计划，也不管人族那里是不是察觉，有没有暗中跟随或者抓捕又或者钓鱼……”

“有也好，没也罢，现在，都失去了作用！”

想到这里风林涛目中露出寒芒，身体一晃直奔天边。

这一次，他是真正的全速前行。

“离开望古东界，前往北界！”

“在北界冰寒之地，于十万丈寒冰下修行，就可符合辽玄大帝传承的要求，当我出关之时……”

风林涛双目眯起，神情阴冷，前行速度更快。

……

同一时间，在人族皇都大域外，曾经的辽玄族区域，一样存在了一处隐匿的洞窟。

这里距离金鼠所在并不远。

洞窟中，赫然盘膝坐着两人。

其中一人肉身枯萎，没有任何生机，看起来与尸骸没太大区别。

唯独眉心上有一道辽玄红线，其内有微弱的红光闪动，但却越来越黯，似随时可以熄灭。

他一样是风林涛为自己的逃脱计划，暗中布置且隐藏的分身！

类似的分身，他布置了多少，只有他自己知晓。

但其法也存在了弊端，那就是时间有限，若长久不启用一旦眉心红光彻底消失，分身也将失去使用的可能。

如此刻，这具分身眉心的红光，就已快到消逝之时。

而这尸骸的对面，打坐的另一人，是个中年，他死死的盯着尸骸，目中露出无尽的痛恨。

“风林涛，你丧尽天良，炼化玥冬姑娘的妹妹，成就自身半血魔羽，但天网恢恢，在兰瑶大人的下令中，血祭所有圣地内辽玄罪犯，以他们的血，引导你辽玄分身所在……

终找到伱这一具分身！”

“现在，只要你启用此分身，你就插翅难逃！”

此人咬牙切齿，似恨不能将面前这具尸骸活活咬碎吞下。

而这种情绪，显然……是不正常的。

与当初的兰瑶一样。

被改变了思绪，影响了情绪，乱了因果，成了有意识的情绪傀儡！

若是许青在这里，依靠其抹去权柄，配合剪刀之力，必定能一样看出……这中年修士的因果线，一团乱麻。

那些丝线相互编织在一起，竟勾勒出一张人脸的轮廓。

正是玥冬之脸。

而这，就是玥冬的钓鱼！

许青和二牛，以风林涛为鱼饵，要去掉兰瑶。

至于玥冬，是以风林涛这一具分身为饵，去钓风林涛的本魂！
