# 第1023章 将优点变成弱点

第1023章 将优点变成弱点风林涛很聪明，利用人族，利用圣地，来假死逃脱。

他也很谨慎，假死之后再次假死，以此断所有痕迹。

但他……很惨。

既是许青和二牛的鱼饵，也是玥冬想要钓上来的鱼。

同时具备鱼饵与鱼儿的身份，不得不说，这也是风林涛的命运了。

而此刻，拥有双重身份的他，正在灰海大域疾驰，目标是望古北方。

他要趁着如今望古与圣地开战，隐匿的前行，在这团浑水里进入望古之北的不化冰原下，于那无尽冰寒之内，修行来自辽玄大帝的传承。

风林涛相信，以自己的资质，配合自身的准备，成功的可能性很大。

“就是可惜，当初的辽玄圣液，我获得的太少，不然的话，成功的把握将达到七成以上！”

风林涛深吸口气，展开全速，向着远方疾驰。

数日后，他从灰海大域的边缘，绕过了人族皇都大域，准备从此地穿过炎月，离开东界。

一路虽因战乱，风声鹤唳，更遇到一些异兽诡异，但在风林涛的小心应对下，一一化解，总算是安稳。

他很在意如今这具肉身，再加上确认自己如今安全，所以不再是如之前那样以玩命之法去试探。

如此行为，落在苍穹上隐匿身影的许青与二牛眼中，二人终觉得事情变的顺利起来。

他们之前在风林涛第二次假死后，重新锁定了方位，全速追击而来，此刻眼看风林涛开始爱惜自身，二牛那里露出满意之笑。

“这小风子，终让人省心了。”

“好好做个鱼饵，难道不好吗，非要这么折腾来折腾去的，他就没有考虑一下我们钓鱼的人是什么心情吗！”

“所以说啊，这风林涛，比我们俩差太多了，当初我俩身为鱼饵时，多么的乖巧！”

二牛看了眼下方在丛林内穿梭的风林涛，冲着许青开口。

许青看了二牛一眼，想到了外海上，二牛的言出法随，相比之下，他觉得风林涛其实还好，至少……不会引来那种恐怖的神灵，以及将双方一口吞下的巨兽。

不过考虑到大师兄如今兴趣正浓，许青也就没去拆穿，二人在这隐匿中，遥遥跟随，等待鱼儿的出现。

就这样，又过去了五天。

风林涛的事情，出现了重大变化。

魔羽圣地一方，将之前因刺杀风林涛成功从而取消的通缉，再次展现！

随着通缉一同发布的，还有魔羽圣地一方的法旨！

他们对外宣布，人族的煞羽王，圣地之奸，并未真正死亡，而是假死逃生！

此消息一出，立刻轰动望古东界。

实在是风林涛之前的名气，在人族的推动下，已是赫赫，他的死亡，更是引起了人族的愤怒。

而如今……圣地竟宣布风林涛假死！

此事透着诡异。

外界分不清真假。

不过随着通缉的展开，其内列出的奖赏，足以让太多修士心动。

奖赏若干，其内还包含了主宰之缘！

且不分望古与圣地，任何一族，但凡斩杀风林涛，都可获得这种奖励。

于是潜伏在望古的圣地暗子，纷纷出动，搜寻风林涛。

而望古一方，思绪各自波澜，但明面上都是表露愤慨，一样散出人手，似要去阻止悲剧。

但暗中如何，只有他们自己知晓。

至于人族，同样表现出愤慨之意，开始调查此事。

就这样，随着圣地的宣布，阵法之外的战争持续爆发，阵法内各方搜寻风林涛的举动，一样频频。

最苦的，自然是当事人了。

风林涛心惊肉跳，他感觉到了强烈的不安，此行越发谨慎。

许青与二牛，也是在听闻此消息后，各有思绪，最终目光对望。

“鱼儿，碰了碰钩！”

许青缓缓开口。

二牛舔了舔嘴唇，目中露出蓝芒。

“有点意思，魔羽圣地在这个时候宣布此事，必有深意……就是不知是兰瑶之能，还是圣地自身的决定。”

“是真的要杀风林涛，还是……故意打草惊蛇。”

许青低头，望向下方山脉内隐匿前行的风林涛，眯起双眼，淡淡开口。

“我小时候抓蛇，也会打草，因为隐藏在草丛里的蛇，难抓，只有打草惊蛇之后，它才会爬出，然后就可以抓住。”

二牛若有所思。

“但我还有一点存疑，魔羽圣地，明明可以暗中进行此事，何必弄的这么大波澜……”

“小阿青，我们分析一下，我感觉这里有些不对劲。”

二牛皱起眉头。

许青闻言想了想，看向二牛。

“大师兄，我将自己代入风林涛身上，去思索此事。若我是风林涛，面对这样的局面，我会如何做……”

“我会担心这里面存在其他问题，与其这么被搜寻，不如选择一个机会，当着所有人的面，再次假死，哪怕此事用了多次，但验证需要时间，而我需要的，就是时间。”

二牛听到许青话语，眼睛一亮，露出明悟之意。

“有道理，那么魔羽圣地一方，有没有可能要的就是风林涛这般选择，以风林涛多疑的性格，必定会在打草惊蛇后，作出反应！”

“若这么分析，那么圣地希望风林涛假死的根本目的，又是什么……”

二牛没说完，忽然望向许青，二人目光对望，心中已有答案。

“风林涛，还有第三具分身！且大概率这第三具分身，已被圣地或者玥冬兰瑶那里找到。”

许青声音低沉。

“没错，所以圣地或者兰瑶玥冬，他们想要让这个风林涛死亡，一旦他死亡，第三具分身复活，将瞬间落在他们的掌控之内！”

“这是利用了风林涛的多疑！”

“他越是多疑，就越是难以看破这个针对他的局！”

“他会心中出现无数疑点，且不愿让这种失控的局面一直出现，他一定会想办法去尝试掌握主动权，所以我断定他会自己去露面，而不是始终隐匿下去。”

“因为他不放心！”

二人心中豁然开朗，提前开始了后续的布置。

至于风林涛，他的多疑已刻在了骨子里，之后的几天，他的行踪更为隐匿，且速度也明显减缓了不少。

显然他的多疑开始发挥作用，任何疑点在他这里，都会被放大，会被一一排查。

而越是排查，疑点也会越多，千丝万缕……

最终在第六天，在许青和二牛的关注下，风林涛似有所决断，他明明可以继续选择隐匿，但面对各方越来越大的范围搜寻，他选择了暴露行踪！

当然暴露的方法很巧妙，一副被人算计的样子。

更是在暴露的第一时间，疯狂逃遁，多次试图隐藏踪迹，可显然还是晚了，其行踪瞬间就被散开，使得追杀之事，在这炎月玄天族的范围内，持续升温。

直至这场追杀，进行了十一天……于炎月玄天族靠近望古南界的地方，一路向此地逃亡，似要踏入南界的风林涛，终被截停。

仿佛黔驴技穷，被绝望的情绪笼罩，风林涛陷入疯狂，拼死想要挣扎逃走，但一切已经是定局。

即便就是被他反杀了不少，但最终还是被圣地一方的暗子，将其斩杀！

风林涛，再次死亡！

……

几乎在其死亡的瞬间，辽玄郡内，那处洞窟里，风林涛隐藏在这里的第三具分身，其眉心的红芒几乎要彻底熄灭。

可下一刹，红芒璀璨，猛地闪耀起来。

接着，风林涛的这第三具肉身，睁开了眼。

可就在其双目开阖的瞬间，他神色大变，身体向后一晃就要逃走，可随着一声冷哼，等在此地许久的那位中年修士，手掌隔空一握。

顿时洞窟轰鸣，阵阵隔绝感知以及防止再次死亡逃脱的布置，纷纷启动，同时一股大力在刚刚苏醒的风林涛四周爆发，向着刹那汇聚后，直接束缚。

更有吸力散出，使得风林涛被抓住的肉身，直奔那中年修士而去。

刹那就被中年修士，一把抓住了脖子，满目痛恨。

“风道友，你终于来了。”

风林涛面色苍白，死死的盯着眼前这个陌生的中年，他确定没见过对方，可在此人身上，他却感受到了熟悉。

那是与兰瑶一样对自己痛恨的目光，以及与玥冬相似的语气！

他想要开口，可脖子上的手掌如铁钳一般，让他无法发声，体内的修为又被彻底封印，此刻只有死亡，笼罩心神。

他更是瞬间明白了所有，知晓了为何魔羽圣地宣布自己没死，也知晓了自己终还是算错了一次！

“你的多疑，是你的优点，但也是你的弱点。”

中年修士阴冷开口，拎着风林涛转身一晃，刹那离开此地，出现时已在外界，直奔远处疾驰。

此刻正是夕阳，余晖洒落在辽玄郡曾经的族群之地内，一片宁静。

唯有那中年修士的身影，在余晖里越来越远。

只是他不曾感知，其手中的风林涛，身上正散出一条条看不见的丝线，这些丝线代表了因果，代表了本源，也代表了命运。

它们指引着方向，飘去很远，落在了正向这里赶来的许青与二牛面前。

被二牛依靠本源无情道一把抓住，目露奇芒。

“鱼儿，终于上钩了！”

许青右目闪耀权柄道痕，凝望这些丝线，又看向远方，淡淡开口。

“对方同样很谨慎，只是一条小鱼。”

“不过，顺着此鱼，定能找到正主。”

二牛闻言笑了笑，加持对本源丝线的感知后，他忽然开口。

“小阿青，你说兰瑶与玥冬，为何要如此费尽心神的针对风林涛，有没有可能这家伙身上，存在了一些我们不知道的宝贝？”

二牛眯起眼，舔了舔嘴唇。
