# 第1024章 这么乖啊

第1024章 这么乖啊

“风林涛身上到底有什么宝贝或者隐秘，问问就知道了，若他不说，再从兰瑶与玥冬那里询问就是。”许青右目道痕闪耀，凝望远方，淡淡开口。

二牛嘿嘿一笑，目中满是期待，与许青加快速度，在天幕保持隐匿，持续疾驰。

就这样，又过去了数日。

这数日里，那位生擒了风林涛的中年修士，一路极其谨慎，不断变换方向，警惕四周。

最终更是在一处小城内，将风林涛转交给了一位其貌不扬的老者。

随后其自身离去，其命运丝线里交织出的玥冬之脸，也飞速的消散，使其命运恢复如常，且永远的失去了这段记忆。

至于那个老者，如接力一般，从另一个方向离开小城，继续前行。

这样的事情，在之后的半个月中，出现了五次。

每一次接力，都是不同之人，都是前者离去，后者持续。

且彼此族群都不一样，有人族，也有炎月玄天族。

以这般方式，斩断所有痕迹。

使或许存在的追击者，断了因果。

只是二牛的追溯本源无情道，是其前世为图谋神灵所创，就连主宰之身都能锁定，位格极高，所以任凭玥冬之人如何替换，风林涛身上的丝线，一直被其掌握。

没有被玥冬干扰，始终锁定。

在这过程里，许青与二牛终于追上了风林涛，也看到了这种诡异的替换，二牛双目微微收缩，许青则是眯起双眼。

“小阿青，这些人……不对劲，总不能都是魔羽暗子吧。”

二牛忽然开口，他不具备权柄，虽依靠本源道能感应风林涛的命运丝线，但对于那些被玥冬控制情绪之人，无法看见命运。

在许青眼中，则更清晰。

其右目道痕闪耀，凝望之后，神色出现一抹凝重，看出了缘由。

“大师兄，这些人的因果命运丝线里，编织出了玥冬的脸……”

二牛闻言，目露奇芒。

“将命运丝线编织成脸……这显然是某种化为傀儡之法，难道说，兰瑶与玥冬之间，玥冬才是幕后？”

许青回忆当初与兰瑶和玥冬在金鼠洞窟内的一幕幕，心底也不是很确定，只记得兰瑶对风林涛的痛恨极其强烈。

“等鱼儿上钩后，看一看兰瑶命运里有没有类似之脸，就知道了。”

许青说着，在天空迈步前行，遥遥跟随生擒风林涛之修。

天空，飘起了雪。

甚至地面上望去，黑色的大地被皑皑白雪覆盖，越是向北，冰雪会越浓越大。

此刻抓着风林涛的，是一个中年美妇，此人显然在这附近区域，有些地位，所以她一路更为通畅。

而这片区域，虽也属于炎月玄天，可却很是接近与望古北界的边界。

炎月玄天族的势力版图，属于一个长条形，边缘的位置上接北部，下连辽玄。

所以从这个位置前往北部，不需要什么传送。

且随着前行，那位中年美妇的速度，更快了几分，且似乎目标明确，仿佛这场钓鱼，也快要到了尾声。

事实也的确如此。

三天后，在一座雪山上，那位中年美妇一路跋涉的身影，瞬间停顿下来。

在山顶，她整个人跪拜下来，低着头，一言不发。

风林涛更是双目紧闭，一路如尸体般被拎着，此刻哪怕在中年美妇跪拜中，将其放在了身边，也还是昏迷不醒。

四周相对安静，唯有风的呼啸之声，从天边吹来，卷起阵阵白雪，与苍穹吹来的新雪交融，不分彼此。

半晌之后……风雪里，出现了一道模糊的身影。

那是一个女子。

身姿曼妙，穿着一套点缀星空的长裙，容颜秀美似芙蓉，一头乌黑的长发柔顺如水，随着走来在背后飘起，与落雪交织。

而最引人注意的是其腰肢，纤细柔软，恰似一束细细的柳枝，轻盈而灵动。

还有那双修长的玉腿，于星裙下若隐若现，平添几分诱色。

正是兰瑶！

兰瑶的身上，既有少女的纤细，又有少妇的妩媚，结合在一起，就使得这一位，拥有了摄人心魄的魅力。

尤其是其背后的雪白翅膀，使得兰瑶在少女纤细以及少妇妩媚之余，还多了一些圣洁之感。

此刻，她从风雪来，走到了雪山，走到了中年美妇的面前。

“见过兰道友，不负道友以及玥冬姑娘所托，妾身已将这杀千刀的风林涛，带了过来。”

中年美妇深吸口气，恭敬开口。

兰瑶点头，目光落在一旁昏迷的风林涛身上，美目露出无比痛恨之意，玉手抬起，一指落去。

下一刹，风林涛身体一震，双眼缓缓睁开，露出迷茫。

似对于眼前的一切有些如刚睡醒一般感觉虚幻，可实际上他的心底，正思绪不断，分析一个又一个面对如此局面之法。

迷茫，只是表象。

可显然兰瑶对他太了解，没等风林涛开口，她已玉手一挥，顿时风林涛面部扭曲，口中忍不住传出凄厉哀嚎。

他的面部青筋鼓起，身体剧烈颤抖，似有灵魂……正在被抽离出来。

“兰瑶，你清醒一下！！”

“难道你就没察觉，你和我最早认识的时候，性格已经不一样了吗！”

“这段时间，我被伱和玥冬追杀，多次复盘，多次回忆以往，我发现……玥冬不对劲！”

“兰瑶……你……”

风林涛一边哀嚎，一边尖声开口，试图唤醒兰瑶。

可兰瑶不为所动，抬起的右手依旧在摄魂。

很快，风林涛目中露出绝望，他的身上出现了重叠之影，灵魂似要被生生抓出。

危机关头，风林涛用最后的力气，向着苍穹惨声求救。

“陛下救命！”

“陛下，我猜到人族内发生的刺杀，一定是陛下您默许的，目的大概率就是拿我钓鱼……陛下，这兰瑶与玥冬恨我入骨，救命！”

兰瑶抬头，凝望四方。

苍穹如常，风雪如常，一切没有任何变化。

眼看这般，风林涛内心的绝望，更为强烈，他其实也不是很确定女帝在不在，可他如今后知后觉，回忆一路，隐约有个预感，自己……似乎被人拿去钓鱼了。

于是在灵魂撕裂，被抽出一半后，风林涛豁出去了焦急无比。

“我身上有辽玄圣祖的传承！！那是准仙大帝之传承，而我辽玄圣祖当年，距离夏仙只差一丝！”

“陛下，我这传承，正是兰瑶与玥冬所图谋，我愿献给人族，此传承对人族有大用！！”

但，八方依旧没有任何变化，只有风雪，更大了一些。

呼啸间，风林涛的灵魂，终被兰瑶抽离出来。

随着灵魂被其一把抓在手中，风林涛的肉身，成了飞灰，被风吹散。

“兰瑶，你清醒一下，你被玥冬控制了！”

“兰瑶！！！”

风林涛的灵魂颤抖，被兰瑶抓在手中的一瞬，他带着绝望，发出了最后的呼唤。

只是在这呼唤里，他暗中拼着灵魂耗损，展开秘法，形成一抹魂刺。

骤然爆发，刺入兰瑶的眉心。

这魂刺全名为辽玄激魂术！

一旦展开，可让承受者灵魂出现混乱，从而失去掌控。

所以刹那间，兰瑶身体一震，目中露出一抹茫然，抓着风林涛的手，微微一松。

眨眼间，风林涛的魂，蓦然倒退。

实际上，对风林涛而言，呼唤人族，若成功最好，若失败，也可被他将此行为转成自己锤死的挣扎表现。

从而将自己这一击魂刺隐藏起来。

直至此刻，出其不意的爆发。

可就在风林涛的魂，疾驰远去的瞬间，兰瑶那里目中一片血丝，猛地抬头，死死的盯着远方，口中传出了她来到这里后，第一句话！

“你找死！”

这句话说出口后，她立刻心底升起懊悔，因为降临之前，她接到玥冬的要求，让她出现后一句话也不可以说。

一个音，也都不行。

而原本，她会完全遵从，可风林涛的魂刺，终究有其作用，使她灵魂动荡，命运丝线模糊了一瞬。

其口中的三个字，就是在那一瞬的松懈里，传了出来。

但此刻她也顾不得太多，抬手就要抓向风林涛。

可就在这时，一个平静的声音，从天边回荡。

“你，终于开口了。”

这句话，直接就炸裂八方，牵引此地风雪呼啸声，形成一股风暴，凭空而起，将兰瑶的身影刹那笼罩。

兰瑶面色一变，紧接着她看见了一道熟悉的身影，从风暴里走来。

一身长袍，一头长发，绝美容颜，风雪成衬。

正是许青。

看见许青的一瞬，兰瑶那里的行为，极其果断，她竟立刻闭上眼，随后其肉身居然飞速枯萎，也就是须臾间，她的肉身直接成了飞灰。

这到来的，只是她一尊分身！

此刻随着分身的自行灭亡，风暴横扫而过。

但许青神色如常，方才他察觉对方出现后一句话也不说，就感觉到了不对，想来应该是关于自己的情报，被其掌握。

知晓不能传出任何声音。

所以他不曾现身。

直至兰瑶开口说出了那三个字，许青才走出。

而现在，即便对方只是分身，且自信消散，但对许青而言，只要听到了她的声音，那么其本体……就躲不掉。

许青抬头，神知散开，音之神权，轰然爆发。

追寻对方那句话，借助风，借助万物，借助一切音……开始冥冥中的搜寻！

而天边，此刻的正全速逃遁的风林涛，其面色也是大变，随后赶紧露出讨好之意，向着自己身边飞速开口。

“是二牛道友在我身边吗，我一开始就猜到你们要钓鱼，所以我全力配合，不惜代价，宁可多次死亡，用尽了浑身解数，终于帮你们钓到了此鱼……”

风林涛话语间，二牛的身影，在虚无的扭曲中走出，站在了风林涛的面前，似笑非笑。

“这么乖啊。”
