# 第1025章 仙术：六贼妄生

第1025章 仙术：六贼妄生许青神色平静，站在风雪里，右手抬起向着兰瑶消失之处，轻轻一抓。

将那里的虚无抓来，将那里的痕迹取来，将曾经在那里浮现过的声音，从四方归来。

这个过程，仅仅是音之神权，想要做到需要更高的掌控。

许青的音之神权，虽吸收了太阳的乐师之权，也夺走了灵音禁主之权，但依旧还没有达到可以从时光里掠夺声音的程度。

但是，他有日晷！

天地轰鸣，日晷虚影在兰瑶消逝之处浮现，晷针转动，将那一小片区域时光逆转。

直至兰瑶的身影，再次浮现，直至其口中说出的唯一话语，又一次回荡。

“你找死！”

这三个字，重新出现的一刻，被许青一把抓住。

随后，日晷模糊，一切恢复，但在许青的神知里，这句话，这三个字，成了印记。

被他送入神权……

这一刻，风林涛的声音，与风的呼啸，一同落在许青的耳中。

还有大师兄那有些阴阳怪调之音，以及漫天雪飘落之声……

更有在这片雪原上的万物，包含了异兽，包含了修士，包含了天地所有的声响，都在这一瞬，在许青的神知里浮现。

接着，他凭此音之印记，以冥冥中的音之资格，问询。

问风，此声可听闻。

问万物，此声可存在。

问天，此声可有忆。

问地，此声踪何方！

风吹万里，告知闻之所在。

万物无尽，告知声之所往。

天幕有感，告知忆中所向。

最终大地风雪，告知其踪……就在北方！

无数的画面，无数的声音，天地山河，万物风雪，全部于许青神知闪过，直至定位到了一处冰山内！

那冰山四周朦胧，山体内存在一处冰窟，兰瑶与玥冬，正盘膝坐在那里。

几乎在许青神知锁定的瞬间，兰瑶身体一震，玥冬双目蓦然睁开，神色有所变化，飞速掐诀一指。

顿时一股情绪的波动，在许青心中升腾，乱了思绪，扰了音权，动了心神。

瞬间斩断。

可还是晚了一步，因为许青从这锁定的画面里，听到了……兰瑶的心跳声。

此声，结合之前的印记。

已足够。

“找到了。”

许青淡淡开口，右手抬起向着二牛那里一抓。

二牛嘿嘿一笑，同样抬手一把抓住颤抖的风林涛之魂。

接着二人一魂，身影瞬间消失。

被许青的音之神权笼罩，融入虚无，融入一切音内。

但凡有声音之处，都是他的闪烁之点。

于是刹那间……许青与二牛，还有风林涛的魂，他们就跨越无尽范围，出现在了炎月玄天族与望古北界的交界处。

那里风雪更大，地面不再是雪山，而是一处处冰峰。

寒冷之意凌冽，似乎生命在这里也都要被封印。

而在这一处处冰峰内，有一峰骤然崩溃，四分五裂，其内急速飞出两道身影，神色各自都有凝重，向着远处疾驰。

正是兰瑶与玥冬。

在她们之后，崩溃的冰峰中，许青一步走出，直奔二女。

他，出现在了兰瑶的心跳声里，降临在了那冰峰中。

看见了兰瑶，看见了玥冬。

兰瑶如故，除了脸上慌乱居多。

而玥冬，此女在风雪里，身姿愈发曼妙，背后双翅银色，与雪辉映。

其肌肤白皙无瑕，宛若玉脂，黑色绣金玄袍加身，配合其若画中仙姿，如烟似雾。

再有如远山之眉轻盈细长，眼眸清澈明亮。

只是宛若剪水的双瞳，流转的却不是平静的光芒，而是带着一抹幽芒。

不得不说，二女容颜，均都绝美，若是放在贪色之人的目中，怕是一眼看去，就会心中升起异样之感。

可是……她们虽美，但在许青的认知里，美与丑不重要，他眼中的人，只分朋友或敌人。

这两位，就是敌人。

所以在现身的第一时间，许青没有任何迟疑，全身光芒闪耀，有大日在识海升起，整个人如化身太阳，散出无尽光与热，卷着可怕的威压，临近二女。

危机关头，兰瑶面色苍白，但玥冬那里目中的幽芒却更为夺目，其双手掐诀，向着许青那里飞速一指。

这一指之下，玥冬的能力，也终于在许青这里完全显露出来。

那是以情绪去波动命运之术！

某种程度，这其实也是一种权柄之力，且很是特殊。

此刻从玥冬那里爆发后，许青首当其冲，其情绪瞬间波动起来，仿佛有一只手伸进了心绪里，将其惊，将其恐，将其悲，将其绝望，都刹那的掀起。

如大浪翻腾，要淹没一切。

更为惊人的，是其内还有怒！

此怒，如一个原点。

是与玥冬共情之怒，源自玥冬。

以此为缺口，要崩许青心神识海！

一旦决堤，许青的内心世界，将烙印玥冬之念，他的命运丝线里，也将编织出玥冬之脸。

如被寄生。

若是换了许青没有与浮邪交战前，面对玥冬这种能力，他应对起来，必定艰难，需要多方位去处理，尝试化解。

实在是玥冬此法，很难防范。

且极为难缠。

可现在……许青的抹去权柄，天克玥冬之能！

下一刹，许青右目抹去道痕突然闪耀，如有一只无形大手，化作了超越规则与法则之力，抹去一切！

抹去他情绪上的所有波动！

自身瞬间恢复的同时，一把古朴的剪刀，也出现在了许青的头顶。

青铜打造，透着原始的气息，其上锈迹满满，似经历了岁月的洗礼。

而刀尖……指向玥冬！

向着玥冬那里，隔空狠狠一剪。

咔嚓之声，冥冥中回荡在这片冰原之地。

剪断了情绪，剪断了命运，剪断了一切丝线。

如有风横扫，使得一座座冰峰纷纷摇晃。

破了玥冬之术。

玥冬浑身一震，目中弥漫血丝，术法被破形成更反噬，五脏六腑翻涌，一口鲜血随之喷出。

其神色阴沉，一把抓住兰瑶的手臂，全速倒退。

更是在这倒退间，她身上闪耀传送之芒，似要逃离。

可就在这时……她身后虚无里，二牛的身影无声无息的从隐匿中现身，舔着嘴唇，突然爆发。

二牛的爆发，撼动八方风雪，掌控此地一切冰寒。

于是，天空在这一刻，传来咔咔声，竟在冰封。

虚无在这一瞬，同样凝固。

唯有二牛那里，浑身蓝芒闪耀，目中出现无数狰狞重叠面孔，胸口裂开，一只蓝色的骨手伸出，带着冰冷，带着贪婪，带着疯狂，向着玥冬与兰瑶一把抓去。

许青也在这一瞬，迈步而来。

二人一前一后，就要形成致命一击。

可就在这时，玥冬眉心闪耀符文，那符文……许青见过，正是当日玥冬试图封印风林涛时，展现出的大帝阵法印记。

此印记，在其身上一闪，化作层层波动，如流水一般，飞速覆盖全身。

更以她为中心向四周扩散，形成防护。

抵抗来自许青与二牛之力。

轰鸣之声，刹那惊天。

二牛目光闪动，身体在这反震之力下急速退后，可却强行扭曲，再次冲去，直奔阵法，继续轰击。

许青眯起双眼，虽也是脚步一顿，身体如被狂风横扫，退后了几步，可下一瞬其身影消失，融入音中，于玥冬阵法上方现身，大日闪耀，镇压而落。

震耳欲聋之声，传遍八方。

那大帝阵法不俗，竟将许青与二牛的出手，全部阻挡，只是此阵显然持续时间无法长久，内部的玥冬，也无法长期坚持。

此刻她全身剧烈震动，再次喷出鲜血，原本美丽的面孔，此刻变的狰狞。

此阵，虽是她的防护，但也成了她的牢笼！

面对许青与二牛的出手，可以想象阵法消失的一刻，就是她生死之时。

危机关头，玥冬面色难看，阴冷的目光在许青与二牛身上扫过后，她右手忽然抬起，向着地面狠狠一按。

这一按之下，阵法外，冰川大地碎裂。

一道道身影，竟从裂开的冰层下，纷纷冲出。

这些身影，是来自此地炎月附属族群的强者，此刻一个个目中都露出痛恨与愤怒，在他们的命运丝线里，赫然都存在了玥冬的面孔。

都是玥冬的情绪傀儡。

出现的一刻，他们不畏生死，疯狂的向着许青与二牛冲去。

不是缠斗，而是……自爆！

依靠自爆，以死亡为代价，去拖延二人。

同时，玥冬自身盘膝坐下，操控兰瑶坐在对面，右手抬起一把按在兰瑶眉心，如在抽离着什么。

兰瑶浑身颤抖，表情痛苦。

但玥冬那里，却是气息升腾，尤其是双目内竟有道痕，在飞速形成。

至于外界，随着那些傀儡的的冲出与自爆，轰轰之声撼动天地，苍穹波澜，大地碎裂更多，无数的寒气被风暴所卷，使得此地一片模糊。

只是自爆虽多，威力也不弱，但想要完全阻拦许青和二牛，显然不够。

尤其是许青那里，这些自爆对他肉身的撼动，微乎其微，其身体在半空散出光热，无视所有，再次轰向玥冬所在的阵法。

阵法剧烈波澜间，其内的玥冬，死死的盯着许青，说出了此番交战以来，第一句话语。

“人不能长存者因六贼妄生。目妄视，耳妄听、鼻妄香臭、口妄言味、身妄作役、意妄思虑，终不能归根也。”

“此为七情六欲之源，故有仙之禁术！”

玥冬声音低沉，话语传出的一刻，她浑身上下散出七色之光，形七彩风暴，席卷天地。

“今弟子玥冬，以此术，剥此二人六欲，离此二人七情，为我之傀儡！”

“因果命运反噬，以大帝血脉之女兰瑶，一人承担！”

“仙术：六贼妄生！”

玥冬猛地抬头，她赫然是展开禁术秘法，要在这里，控制许青与二牛！
