# 第1026章 大帝弟子

第1026章 大帝弟子

仙术，是曾经玄幽古皇时代，由人族一位大帝结合古术创造。那段时期，是玄幽古皇征战万族的关键时刻，随着仙术传播人族当时的联盟族群，为玄幽古皇一统望古，立下巨大功劳。

只不过代价极大。

施展仙术者，大都根据仙术的层次，自身出现不同程度的损耗。

轻者损生机，重者根基崩。

故而一统之后，仙术被束在仙术阁内，封印成了禁术。

但随着残面的到来，随着玄幽古皇与当时的各族之皇离开，仙术也被各族带走，在各自的圣地内，有所流传。

不过能学到者，也是凤毛麟角。

尤其是有一些仙术，讲究一脉单传，往往下一代掌握后，上一代会暴毙而亡，歹毒无比。

此刻，玥冬所施展的六贼妄生，就是这一类！

在其双手掐诀，浑身七彩之光化作光海，闪耀八方的瞬间，向着大帝防护轰击的许青和二牛，都心神顿起波澜。

这波澜，完全是被外界所引，波动思绪，扩散全身。

不可抵抗，不可阻挡！

玥冬抬头，凝望许青与二牛，在二人心弦被波动的一刻，玉手抬起，首先落在了……许青身上！

“剥六欲，离七情！”

显然在她看来，许青所带给她的压力，最为致命。

几乎在她手指落下的瞬间，从她身上爆发出的七彩光海，冲出了大帝之阵，改变了天空的颜色，蔓延了八方冰原。

使得世界，皆在七彩之内。

被光芒弥漫全身的许青，其身上顿时出现了一条条多彩的丝线，这些丝线虚幻，代表了他的七情六欲。

此刻如被强行抽出，飞速的从其体内散开，汇聚在一起，要去形成一张属于玥冬的脸。

只是……许青虽心绪波澜，心弦动荡，可表情却有些奇异。

随着七情六欲被不断地抽出，他的气息竟越来越强！

最后当他身上的七情六欲之线，全部被抽离后，许青脸上的奇异也都消失。

整个人变的极为冷漠，气息更是惊心动魄，使得苍穹色变，八方虚无传来莫名轰鸣。

似乎玥冬的仙术，非但没有起效，反倒是为许青加持！

而实际上，仙术不是无用。

在许青身上，也的确产生了效果。

将许青的六欲剥去，将他的七情分离。

而这些，其实就是人性！

许青的特殊，使得人性剥离之后，展现在他身上的，是神性。

“有趣。”

许青平静开口。

这种事情，他经历过数次，没有因人性的暂时失去，出现任何不适。

所以他任由玥冬仙术剥离。

因为，当神性占据主导的一刻，才是许青最强之时！

此刻，随着人性离去，随着神性的蔓延，站在那里的许青，浑身上下透出绝对的理智以及绝对的冰冷。

其气息，仿佛与整个冰原的寒冷，融为了一体。

这一刻，在许青的目中，生命也好，万物也罢，一切的一切，其实都是苍白的，都不重要。

地面的影子，微微颤抖，小影最害怕的，就是这样的许青。

就连圣天神藤，也都浮现紧张的情绪。

实在是被神性占据主导的许青，对于所有他的敌人来说，都极为可怕。

淡淡的看了眼被大帝阵法保护的玥冬，右手抬起，向着苍穹一指。

下一刹，苍穹轰鸣。

一尊浩瀚的宝塔，蓦然间在天幕出现。

正是许青的圣天宝塔。

此塔一出，就向着大地呼啸而来，速度之快，刹那临近，直接就砸在了大帝防护之阵上。

天地轰鸣，震耳欲聋之声滔天而起。

大地冰川被震的层层碎裂，向着四方倒卷。

许青的身影，也在此刻一步走出，化身大日焚烧的同时，厄运神权，音之神权，还有紫月神权，都在爆发。

汇聚在一起后，向着阵法落去。

更有恐怖的神源之力，如海啸一般横扫。

最为可怕的，是许青在展现所有之后，竟以自己的身躯为利器，直接撞在阵法。

顿时阵法剧烈动荡，阵法内的玥冬，面色大变。

她盯着许青，心神翻腾。

她没有预料到，会是这样的结局！

归根结底，她对许青的了解，还是不够！

眼看在自己仙术下，许青身上的气息越发冰冷，看自己的目光没有任何情绪波动，出手更是让人惊心动魄，玥冬内心的震颤，也更为强烈。

与此同时，嘲笑声也从二牛那里传出。

“我小师弟仙神同修，你说你是不是嫌死的太慢了，居然剥离他的人性，现在好了，神性主导……”

“这样的小阿青，我和你说，我都要躲着走。”

二牛口中咂咂有声。

玥冬面色阴沉，转头看向二牛，七彩之目爆发。

立刻七彩之光笼罩二牛。

二牛不急反喜。

“来来来，给我也试试，看看是你的仙术能不能将我的七情六欲剥离掉，若是真的做到了，我可要好好谢谢你呢。”

“老子这么多世，都没成功过。”

二牛满脸期待，下一瞬，他身上在这七彩之光的笼罩下，在那仙术的爆发中，其七情六欲，都在翻腾。

正在被一一抽离，一一剥走。

当所有都被剥离后，将会化作冥冥中的诅咒，烙印其身，形成情绪波动的丝线，编制成玥冬之脸。

只是，这一刻发生在二牛身上的一幕，与许青那里的表现，不一样。

许青的七情六欲丝线，是很快就被抽完。

可二牛这里……

他的七情六欲，仿佛没有尽头一般，任凭玥冬的仙术如何运转，竟无法短时间彻底抽完。

尤其是他的贪欲……在其他几欲出现要被抽完的迹象后，这贪欲就好似一个无底洞，源源不绝！

玥冬的面色，再次改变。

一个许青，就已经让她感觉棘手，如今发现二牛这里，更是怪物。

她从来没见过哪个修士，贪欲强烈到如此程度，此刻她拼了全力，也无法全部抽出。

太多了。

“有点慢啊，你这等于是挠痒痒一样，偏偏还是力气很小的抓痒，弄的老子不上不下的。”

二牛不满。

“我帮帮你好了。”

说着，他深吸口气，右手抬起在自己胸口狠狠一拍，目中瞬间露出疯狂，那是他看见宝物之后的神情。

为了更真实的刺激自己，二牛甚至还取出了风林涛的魂，放在面前死死的盯着，幻象对方的宝贝后，其贪婪之欲，刹那暴涨。

轰鸣间，如火山爆发一般，喷涌而出。

只是……其贪欲太过浓郁，竟超出了玥冬抽离之力，使得玥冬那里浑身一震，喷出鲜血，其仙术竟然瓦解。

反噬之力，也随之而来。

因是兰瑶承受了因果，所以兰瑶鲜血喷出，身体瞬间枯萎，奄奄一息的同时，许青的出手，也爆发出了犀利。

圣天宝塔，本就不俗，它的砸去，让大帝阵法轰隆，配合许青的神权以及神源，不断地腐蚀，直至最终其肉身成为武器，数次的撞击之后……

大帝阵法，终传来碎裂之声！

这大帝阵法，其实并不完全，当初封印风林涛时就消耗了一些，如今在玥冬被反噬支撑之力减少，以及许青的轰击下……

在这碎裂之声里，眼看用不了多久，就要四分五裂。

危机关头，玥冬披头散发，目中露出狠毒，双手掐诀向外一推，口中传出凄厉之音。

“爆！”

她竟是趁着这阵法还没有完全碎裂，主动将其激发，使其自爆，换来排山倒海之威。

下一瞬，大帝阵法传出惊天动地之声，自行碎裂，向着四方摧枯拉朽，直接横扫。

所过之处，如有狂风呼啸，冰川崩塌，天幕也都出现鱼鳞一般的异象。

借助这个机会，玥冬一把抓住兰瑶，向着远处急速逃遁，更是取出一枚玉简，一把捏碎，将其抛向半空。

这玉简，她本不想使用。

但如今不得不用。

而就在这玉简碎裂的瞬间，许青和二牛的身影，已然冲出了大帝阵法自爆之威，向着玥冬走来。

许青如神临，每一步都让天地色变，威压惊人，更有神圣之感，在其身上升腾而起。

其面无表情，目中冰冷。

其旁二牛与他完全相反。

卷着无穷贪欲所化之光，蔓延了七彩，将四周全部渲染成了黑色。

在这黑光里，二牛如魔，毛发摇曳。

狞笑中，步步侵袭。

这一刻，好似神魔同在！

望着这一幕，玥冬呼吸急促，忽然声音带着凄厉，向着玉简碎块之处，蓦然开口。

“吕凌子，你还不出现！”

几乎在玥冬话语传出的瞬间，那之前被她扔出的玉简碎块，刹那闪耀银光，更有传送波动直接爆发。

形成了一个巨大的漩涡，轰隆隆的转动中，一道高大的身影，从这漩涡内，带着惊天的气势，迈步走来。

只是一步，就跨越虚无，走出阵法，踏在了玥冬的身边。

此人是个青年，身上扛着九座大世界，每一座都生机浓郁，汇聚其身，形成了蕴神九界巅峰的修为波动。

影响天地，好似将这里化作了他的世界。

出现的一刻，他第一眼看向的，不是玥冬，而是昏迷的兰瑶。

目中露出一抹温柔，随后转头，望向许青和二牛时，温柔被凌厉取代！

淡淡开口。

“就是你们两个，伤了吕某之妻？”
