# 第1027章 二牛一言三人惊

第1027章 二牛一言三人惊这句话，低沉如天雷，震撼此地众人心灵。

随着传开，这从苍穹降临出现在玥冬与兰瑶身前的高大身影，一步步，向着许青与二牛走去。

步履坚定而有力，每一步都仿佛踏在心跳之上，压迫感强烈。

在这走来中，他的双肩，胸口，腹部，双腿，以及头顶，一共存在的九座大世界，正闪耀华光，升腾浓郁的生机之力。

九界之威，让苍穹色变。

恐怖的威压降临，镇的大地轰鸣。

在这滔天的气势里，在这可怕的风暴中，此人越发清晰的烙印在了许青与二牛目中。

其身长八尺有余，体态魁梧，仿佛一座巍峨的山岳，矗立在风雨飘摇的战场之上。

皮肤似乎是因长年累月的风吹日晒而显得黝黑，仿佛被岁月磨砺成了一块坚硬的黑色磐石。

脸庞刚毅而深邃，一双浓眉下，眼眸深邃如星辰，闪烁着锐利而坚定的光芒。

尤其是目光所至，仿佛有千骑奔腾，有烽火连天，有山河破碎。

最为璀璨的，是他身躯所披战甲，此甲显然是由名匠精心打造，每一处都闪烁着寒光。

战甲上还镶嵌着各式宝石，在阳光的照耀下，闪烁着刺目之芒，辉映全身，将其衬托如星辰。

许青凝望此人，自身面无表情，心中也无任何波澜，这一刻的他，神性为主。

至于二牛，则是重点打量对方的战甲，目中浮现一抹酸酸之意，冷哼一声。

“长了一副天下无敌的样子，你是蚯蚓穿了个壳，在以为自己是王八？来人报上身份，你牛爷不杀无名之辈！”

那高大身影目光冰冷，浑身气势轰鸣，一边走来，一边淡淡开口。

“魔羽圣地，冥炎大帝座下第十徒，吕凌子。”

话语说出的一刻，其身影已到许青与二牛前方，粗糙而有力的右手，仿佛能握住整个世界，向着二人，蓦然一按。

许青全身神源爆发，神权笼罩，二牛蓝光闪耀，冰封爆发。

瞬间对抗。

轰鸣中，许青浑身一震，依靠肉身防护，并无大碍，但来自这吕凌子的冲击，还是让他倒退开来。

可很快，许青就再次冲出，抹去权柄之力散出，更有厄运以及紫月升起，寻找对方内心缺陷之处，滋生毒禁。

至于二牛那边，防护不如许青，面对九界蕴神的一掌，他身体直接爆开，化作血雾倒卷，随后又飞速成型，传出话语。

“力气不小啊，不过你刚才的话语什么意思，伱说的道侣，是哪一个？这两个娘们，难不成都是你的道侣？”

“还是说，一个是道侣，一个是姘头？”

声音回荡的同时，二牛也再次扑去，化身无数蓝色蠕虫，张开大口，吐出寒气。

与许青配合，一个冰封，一个轰击。

但九界之力，超出许青之前面对的一切神性生物。

这是只差一步，就可成为主宰的存在。

即便是许青不俗，二牛也诡异，可绝对的实力之差，还是使得他们的种种手段，都崩溃开来。

吕凌子甚至都没有动用神通，只是依靠九座大世界加持之力，一拳轰开所有。

天地轰鸣，许青再次倒退，二牛又一次崩溃。

可二牛的声音，却还在持续。

“不对啊，你的姘头怎么将你的道侣控制成了傀儡？”

“嘿呦喂，小阿青，我好像发现了什么秘密哦。”

“他们三个，真会玩，玩的好刺激。”

二牛说着，身体一晃，右手抬起撕裂自己胸口，抓出自己心脏，狠狠一捏。

其心脏直接爆开。

诡异的是吕凌子那里，也是脚步一顿，胸口传来轰轰之声，似二牛捏碎自身心脏的举动，将其影响。

“咳，我说，你们三个的游戏还缺人吗？我也想参与一下，你看我这心脏，是不是很大很雄壮。”

二牛舔了舔嘴唇，一副很感兴趣的样子。

不得不说二牛在破坏战场氛围上，是一把好手……

原本吕凌子气势滔天，可随着二牛话语的传出，竟生生的混入了其他的韵味，使得玥冬那里，面色极为难看。

至于吕凌子，也是目中寒芒更浓，左手抬起突然在眉心一按。

顿时其眉心裂开一道缝隙，竟长出了一只赤色的血眼！

此眼一出，一股权柄之感，骤然而起。

可见此血眼内，赫然有道痕弥漫。

不是只有许青以及祭月大域世子等人，能在不曾晋升主宰前，就提前摘下权柄。

这位冥炎大帝第十徒，一样在蕴神层次，就获得了权柄。

此刻随着血目闪耀，其身影在战场上如同一道狂风，呼啸爆发，席卷一切，将世界渲染，使得苍穹黯淡，大地昏暗。

唯有风，是这里的一切。

那是风之权柄。

所过之处，虚无被撕裂，天幕出现裂缝，大地卷起冰川，许青与二牛，更是如断了线的风筝，在这风暴里飞速倒退。

二牛的身体，一次次崩溃，又一次次重新形成，口中狂呼。

“小阿青，用大招！”

许青这里，平静的双目内，有一抹异芒闪过，一边后退，一边蕴有深意的看了吕凌子一眼，随后右手抬起一指苍穹。

苍穹色变，光芒流转，圣天宝塔，在这风暴内骤然降临，任由风暴如何横扫，也都屹立在半空。

许青没有任何迟疑，一步直接踏入宝塔内。

二牛一愣，但反应也是极快，瞬息飞入。

眨眼间，风暴内，宝塔轰鸣，如磐石一般，没有被撼动丝毫。

这一幕，看的吕凌子眉头微微皱起。

而宝塔里，二牛站在许青身边，忍不住开口。

“小阿青，我说的大招不是这个，是女帝玉简。”

许青置若罔闻，望向塔外吕凌子，若有所思。

他方才在与这位大帝弟子的交手中，感受到了一丝极淡的神火波动。

这波动太过隐匿，正常状态下，无法察觉，许青也不是心神感应，而是其肉身凭着本能去感受到的神火。

这与他此刻是神性为主，且肉身特殊有关。

若非如此，怕是他也都无法察觉。

此刻沉思时，其旁的二牛，眼看许青没理自己，心底不由得嘀咕了几句。

“最讨厌这个状态的小阿青了，完全就是神性主导，一点都不尊老爱幼！”

“不过，他为什么总盯着那吕凌子，难道说发现了一些什么隐秘？”

二牛眼睛眯起，一样看了过去，仔细观察，试图找出端倪。

而此刻宝塔气泡外，那位大帝弟子吕凌子，正尝试依靠权柄之力，轰击宝塔。

风暴轰鸣，呼啸横扫，但对于漂浮在半空的宝塔来说，效果甚微。

眼看这般，这大帝弟子不再继续，而是隔着气泡，与许青对望后，抬手一挥。

顿时一片火海从风中出现，借风之力加持，笼罩宝塔，开始了炼化。

做完这些，他不再理会宝塔，而是转身一步，走到了大地上，玥冬的面前。

与其高大的身躯比较，玥冬显得很是娇弱，可没等吕凌子开口，玥冬已然传出话语。

“先处理这二人！”

吕凌子表情如常，微微摇头。

“时间来不及。”

说着，他的目光落在一旁昏迷的兰瑶身上。

“先解决我们的事情，至于那两个人族，依靠古宝，虽避开我的权柄，但也将自身困死，暂时无须理会。”

“等处理完我们的事情，他们跑不掉。”

“现在，解开兰瑶的情绪之术！”

吕凌子语气，不容置疑。

玥冬有些不甘，但感受到吕凌子的坚决后，她沉默了几息，勉强同意，抬手在兰瑶身上一指。

顿时兰瑶身上命运丝线内，编织出的玥冬之脸，飞速黯淡，最终消散开来，使兰瑶的情绪恢复正常。

其身体在此刻颤抖，慢慢睁开了双眼。

凤目先是茫然，接着飞速清醒，看到面前玥冬与吕凌子的一刻，她面色瞬间苍白，来到望古后的一切，浮现在心头。

那种被人操控了情绪的经历，在此刻清醒的状态去回忆，顿时就看出了端倪，于是她盯着玥冬，怨毒开口。

“玥冬，你我相识以来，我对你不薄，视你为至交，可你竟在我身上使用此歹毒禁术！”

玥冬目光冰冷，淡淡回应。

“你我虽是至交闺友，但要怪，就怪你出生在了大帝家族，且血脉精纯，而我……只是一个什么都要依靠自己去争夺的小人物。”

“这个世界弱肉强食，所以我想走的更远。”

兰瑶闻言呼吸急促，接着又望向自己的道侣，吕凌子。

吕凌子目中温柔，看着兰瑶，轻声开口。

“不要着急，你我道侣一场，我会告诉你的，且以你的聪明，应该也猜到了。”

“兰瑶，我身为大帝弟子，自问资质可压过旁人太多，但碍于血脉，无法感悟核心传承想要晋升主宰，遥遥无期。”

“我希望你能帮我，将你的血脉与我融为一体，让我代替你们家族，去感悟大帝的传承。”

“而如今师尊这般状态，想来他老人家即便是知晓了，也会默许。”

“但你的家族毕竟势大，所以……我让玥冬接近你，将其引出圣地，使她可以在这里对你情绪操控，从而在适合的一刻，由我融合。”

“事情，就是这样。”

吕凌子说完的一刻，兰瑶目中怨毒更浓，神情凄厉，正要说些什么，可就在这时，苍穹宝塔内，亲眼目睹这一幕的二牛，眼睛睁大，一拍大腿，忍不住大声的传出惊叹之音。

“我去，圣地的人这么会玩吗！”

二牛目光炯炯，一副开了眼界的样子。

“但我怎么感觉，好像剧情还会翻转的样子！”

二牛贱贱的声音一出，玥冬、兰瑶以及吕凌子，竟都神色微不可查的一变。
