# 第1028章 真乃声之巧匠也

第1028章 真乃声之巧匠也能一言，让三人惊，由此可见二牛言语的功力之强。

毕竟别人最多一世修嘴，而二牛这里世世修行，嘴皮子之力早已炉火纯青。

怕是若修嘴也有体系，二牛已无限接近这体系的最巅峰。

就连如今神性为主的许青，也都看了身边二牛一眼。

二牛得意，昂首挺胸，神情傲然。

他忽然在许青身上，发现了一个新的挑战。

“让正常的小阿青崇拜我，此事没有难度，太简单了，我要做的是让神性主导的小阿青，一样对我产生理智上的尊敬，这才是本事！”

二牛咳嗽一声，正要继续开口。

而就在这时，宝塔外，残破的冰川大地上，玥冬三人的这场戏，也到了第一个高潮。

随着玥冬抬手一指，恢复神智的兰瑶，情绪再次剧烈波动起来。

七情六欲，在兰瑶身上持续爆发，成了一条条丝线，从身体抽离出来，向着吕凌子蔓延而去。

兰瑶浑身一震，神情露出痛苦，想要挣扎，但很快她就连挣扎的念头也都正在被情绪淹没。

其旁玥冬，无视兰瑶痛苦，望向吕凌子。

“吕郎，我之前已将兰瑶的七情六欲拨乱，具备了温床之蕴，如今又将其情绪爆发，所有条件都已具备。”

“望你成功之后，记得你我的约定，我要风林涛的传承，来烙印我的仙术成权柄，而你……从此青云直上，成就主宰位果！”

吕凌子目露温柔，凝望玥冬，含笑点头，神情真诚，轻声开口。

“自不会相忘，未来大道之路，伱我共行。”

玥冬闻言沉默了一下，接着深吸口气，神情坚定，掐诀再次一指，顿时兰瑶那里目中最后一抹神智，烟消云散。

剩下的只有空洞与茫然。

可以被融！

吕凌子深吸口气，目中也有一抹期待升起，走向兰瑶，其右手抬起间，与兰瑶身上散出的七情六欲丝线碰触。

接触的一瞬，这些丝线飞速的融入吕凌子手指内，与其血肉融合，与其灵魂相连。

下一刹，兰瑶的颤抖更为强烈，她的气息渐渐微弱，由七情六欲所形成的命运丝线，不断地涌入吕凌子体内。

随之一同的，还有兰瑶的血肉。

她飞速的消瘦！

更有其修为之力，也顺着七情六欲丝线，涌向吕凌子。

而最重要的，是兰瑶来自大帝的精纯血脉，同样开始了转移。

兰瑶目中的空洞，越来越深，她的茫然，越来越浓，可不知是不是冥冥中的悲哀，汇聚在了眼角，逐渐的晶莹之后，成了泪水，划过消瘦的脸颊。

这眼泪，被吕凌子看到，他在这融合中，轻叹一声，停顿下来。

一旁的玥冬目睹这一幕，忽然开口。

“舍不得了？”

吕凌子摇头。

“没有舍不得，我只是在想，你们俩这场戏，要在什么时候出现逆转。”

“就连眼泪也都出现了，看起来无比真实。”

“难道是要当我将其全部融合的一刻吗？”

“玥冬。”

“你隐藏在兰瑶七情六欲里的反噬手段，虽巧妙，但……还是被我察觉了。”

吕凌子微笑，望向玥冬。

苍穹上，宝塔内，许青面无表情凝望这一幕，重点是观察吕凌子。

其旁的二牛，显然注意力是放在剧情上，此刻闻言，他眼睛顿时亮了起来，高呼一声。

“要反转了！！”

“我就说嘛，这三位玩的很刺激。”

“玥冬，你的计划被看穿了，快反击，不然时机丢掉，想要再次成功，难度就无限之大了。”

其话语一出，玥冬皱起眉头，没去理会二牛，而是望着吕凌子。

“吕凌子，你这话何意！”

吕凌子笑了笑，目中露出异芒。

“你没听到宝塔内的那位道友所说的话吗？”

“虽然你还想演下去，但我已没了兴趣，我的意思是，这场融合，我不要了。”

说完，吕凌子右手忽然抬起向着兰瑶一抓，蕴神九界之力轰然爆发，形成致命一击，牵动八方之风呼啸，直奔兰瑶。

要将此刻失去意识的兰瑶，直接碾碎。

玥冬面色瞬间一变，她感受到了吕凌子的杀意，那是真正的杀机，不是试探，于是双手立刻掐诀一指。

顿时兰瑶身上散出的七情六欲丝线，瞬间闪耀璀璨之芒，各自化作诅咒，向吕凌子烙印而去。

更是在吕凌子体内，那些被他已融入的七情六欲，也在这一刻化作诅咒，在其体内爆发。

同一时间，本是空洞且迷茫的兰瑶，其目中突然露出灵智，身体一晃，竟恢复了所有行动，表情更是带着阴冷，右手一拍额头。

轰的一声，将其散出的七情六欲，更浓的爆发出来，主动将命运丝线，涌向吕凌子。

她，竟从始至终，都没有失去意识！

这场本是对她的猎杀，如今去看，竟从猎物化身猎人。

且与玥冬的配合，极为默契，显然二人曾多次演练，此刻一出手，七情六欲所化诅咒，顿时暴涨。

更有声音，回荡四方。

“吕凌子，今日之局，就是为你而布！你以为你的那些想法，我兰瑶不知晓吗，我告诉你小吕子，你的那些事情，老娘我心知肚明！”

“玥冬小姐姐那里，早就将一切告知，我们的目标才是一直，你……是我兰瑶的猎物！”

说话之人，不是兰瑶。

是苍穹宝塔内的二牛，他模仿兰瑶的声音，看热闹不嫌事大的，传话话语。

而此刻无论是兰瑶还是玥冬，都没心情去在意二牛的话语，她们的出手犀利，诅咒在这一刻从吕凌子身上，骤然爆发。

吕凌子身体一晃，气息紊乱，出现虚弱之意，但他的神情竟从始至终都没有任何变化，此刻甚至还露出微笑，刚要开口。

声音，再次传来。

“玥冬贱人，兰瑶贱人，你们两个贱人真以为自己胜券在握了吗，我大吕子身为大帝弟子，对你们从未相信过，今日我既然敢降临下来，自然是有十足把握，让你们鸡飞蛋打！”

依旧是二牛，抢先的传出话语。

他就好似配音一般，帮助三人说出故事。

吕凌子听闻此话，嘴角的笑容更盛，甚至此刻镇压体内诅咒的同时，还抬头看了眼宝塔。

“这位道友的确是说出了吕某的心声。”

话语间，吕凌子目中精芒一闪，抬起脚步，但不是走向玥冬与兰瑶，而是向着半空踏去，右手抬起向着一片空旷之处，蓦然一拳。

其身上九座大世界，齐齐轰鸣，加持恐怖之力，使这一拳，仿佛可以破碎所有。

而就在其拳头落下的瞬间，那片空旷之处忽然波纹扭曲，竟有六道身影，从内闪耀而出，向着吕凌子那里，直接对抗。

轰轰之声，滔天而起。

吕凌子嘴角溢出鲜血，身体飞速倒退。

而那六位，也是各自喷出鲜血，同样退后，露出了中年的模样。

从相貌去看，隐约与兰瑶有些相似之处，此刻都望向吕凌子，杀意弥漫。

“兰家六位蕴神九界的长老，竟都偷偷降临望古。”

“看来这场猎杀，不是兰瑶猎我，而是你们兰家，在猎我。”

“这么说来，兰家老祖，既到了，怎还不现身。”

吕凌子抬头望向那片空旷之处。

此刻，那里再次扭曲，一个身穿华服的老者身影，从内显露出来，一步走出的刹那，天地色变，风起云涌主宰之威，惊天而落。

走来的一瞬，兰瑶与玥冬，都立刻向其拜见，其他六位长老，也是这般。

老者面无表情，冲着兰瑶与玥冬微微点头后，望向吕凌子，淡淡开口。

“你虽不具备大帝血脉，可却具备一只万年难遇的魔眼，这也是老祖大帝收你为徒的原因，亦是我族接纳你为婿的原因。”

“至于猎杀……你图我族血脉，我族图你魔眼，倒也公平。”

这一幕，落在宝塔内的许青目中，他眼睛里闪过沉吟之色，其旁二牛目睹这一切，眨了眨眼。

“我去，这事变的有点大了啊。”

“不知这小吕子，又准备了什么后手。”

宝塔外，吕凌子看着降临来的兰家老祖众人，笑着点头。

“的确公平。”

“所以从我入赘你们兰家，以及拜了师后，我对你们以及我那师尊，从未相信过。”

眼看到了如此程度，这位吕凌子竟还是镇定，兰瑶也好，玥冬也罢，还有那位兰家老祖，这其家族内唯一的主宰，也都心底微沉。

“吕凌子，老夫知你非凡，所以在降临前，已将你于圣地内的一切后手，借如今的战争，全部牵制住了。”

“此刻的你，已没有任何后路。”

兰家老祖话语间，身上气势化作镇压之力，笼罩八方，主宰之威，使风云色变，仿佛汇聚一切气势于自身，成了此地之主。

更是迈步向吕凌子走来，每一步落下，都让天地轰鸣，似世界都在摇晃。

可吕凌子，面对这些，神情还是淡然，脸上依旧在笑。

轻声开口。

“我的后手？”

他说着，抬头望向那座屹立在苍穹的……圣天宝塔！

望向二牛。

二牛一愣。

二牛配音事业，虽艰辛而充满挑战，然其成就亦足以令人自豪。

每当配音开始，观众为之倾倒，赞叹之声不绝于耳。此时，配音演员二牛之心中，满怀喜悦与自豪。

盖其以声传情，以韵达意之技艺，已深入人心，成为观众心中之瑰宝。
