# 第1029章 鱼儿已肥，各取所需

第1029章 鱼儿已肥，各取所需

冰川之地，刹那安静。吕凌子的目光，立刻就引起了此地兰家老祖以及六位长老的凝视。

他们对于这位大帝弟子，心底是有忌惮的。

实在是这一位，在整个魔羽圣地里，也都是绝世天骄。

其心机，更是深沉，让人难以捉摸。

尤其是眉心的魔眼，蕴含玄妙，不但让他能在蕴神就摘得权柄，更是可借此魔眼，施展种种可怕之术。

虽整体修为不是那位兰家大帝弟子里最高的，可其资质，以及手段，都极为惊人。

背后势力，一样不少，且得到了魔羽内一些位高权重者的重视。

所以想要动他，需格外谨慎。

至少在圣地内，艰难无比。

唯有借助如今战争时期，族群的重点都在与人族的交战上，无暇注意旁事，且将此人引出圣地，再加上兰家老祖以主宰修为亲自镇压，才能万全。

可如今……明明已经封锁了对方所有的后手，但在这看似万无一失的状况里，对方竟从始至终神色如常，微笑依旧，看向苍穹的那座宝塔。

这一幕，立刻就让兰家众人，心底咯噔一声，浮现出了不妙之预感。

而兰瑶那里，作为吕凌子的道侣，她对吕凌子的了解更多，于是面色瞬间变化，呼吸也都微微急促。

浮现在众人心中的不妙预感，在她这里，结合对吕凌子的了解，已经无限的成为真实。

其旁玥冬，同样这般，心神升腾不安，与兰瑶飞速的对望后，二女毫不犹豫，立刻倒退，试图拉开距离，寻找脱离战场的机会。

与此同时，在这万众瞩目下，悬浮在半空的圣天宝塔内，二牛诧异。

“为啥看我？”

“什么意思，我是他后手？”

“还是说，等我继续给他配音？”

宝塔内，二牛正要说些什么，可其旁的许青，此刻目中的沉思之色已散去，向前一步，竟直接走出宝塔，站在了塔外！

许青的突然出现，使得本就高度警惕的此地众人，一个个立刻肃然，目光瞬息间，就从宝塔上挪开，聚焦在了许青身上。

二牛也是心底升起恍惚，想到许青之前的目光，于是有了猜测。

“难道……”

至于兰瑶那里，此刻越发惊疑，玥冬神色再变，兰家老祖以及那六位长老，内心不妙之感更强，眉头各自紧皱。

只有吕凌子，笑容如常，望着许青，笑着开口。

“你是我的后手？”

许青摇头。

“哦？那么你是为何走了出来？”

吕凌子目露异芒，仔细的打量了许青几眼。

许青面无表情，目光透过前方的气泡壁，看向吕凌子，淡淡开口。

“我不是你的后手，但之前与伱的交手，我在你的身上，发现了一些有趣的波动。”

“你的体内，有一丝神火波动，隐匿的极深，若非我如今神性为主，对于神火波动感应超出以往，且我这具肉身特别，怕是也很难看出。”

“所以准确的说，是我肉身的本能，感应到了这一丝波动。”

“而这波动，我很熟悉，所以方才一直在思索其源头，最终被我找到了答案。”

“此神火，来自离夏人皇。”

许青目光平静，而他的话语，却如惊雷，在这八方轰隆隆的炸裂开来。

二牛眼睛睁大，但很快就恢复如常，大笑几声飞速迈步，走到许青的身边，摆出一副早就猜到，对全局了如指掌的自信模样，傲然开口。

“小阿青说的没错，这也是我想要说的。”

兰瑶与玥冬，毫不犹豫立刻倒退。

兰家老祖与那六个长老，神色彻底大变。

许青的声音，没有任何情绪蕴含，此刻持续回荡。

“我想，你既然拥有离夏人皇的神火，那么大概率是女帝亲自给你的。”

“再结合这一次女帝给予的任务，只是生擒兰瑶……按照女帝的身份，这种小事不可能被其重视，所以更大的可能性，这场钓鱼，风林涛是鱼饵，兰瑶是鱼饵，你也是鱼饵。”

“钓的，是整个兰家。”

“另外，之前人族与魔羽圣地交战，多次胜利是因魔羽战略情报的外泄，虽女帝将其放在了风林涛的头上，但……”

“风林涛的身份，很多情报，并非他可以掌握，所以一定是另有他人，在与女帝合作。”

许青难得这般开口，此刻所有话语如寒风扫过，汇聚成一句话。

“所以你的后手不是我，是女帝。”

这番话语，引起的翻腾之大，好似巨浪一般在外界轰鸣。

兰家老祖立刻神念散开，感知八方，同时身体一晃，竟不是选择对吕凌子出手，而是直奔苍穹，抬手欲撕裂一道缝隙离开。

那六个长老也是修为全部爆发，警惕到了极致，一同升空。

许青说出的这些，在他们的判断里，真实性极大，所以此刻离开这里，返回圣地，才是最好的选择。

一旦纠缠，女帝真的降临，那么后果不堪设想。

魔眼虽重要，但也不如自身安危重要。

尤其是吕凌子与人族勾结这件事，一旦做实，也不需要他们去动手了，凭此功劳，其魔眼兰家自然有办法获得。

他们的举动，许青没去关注，吕凌子同样看都没看一眼，他望着许青，目中露出一抹赞叹。

“不愧是人族第一天骄，难怪女帝让你来帮我。”

“女帝承诺过，关于我的事情，不会告知任何人，我还以为是祂违反了诺言，将我这里告诉了你。”

许青摇头。

“女帝不曾说出丝毫，而我之所以走出，还有一个重点，那就是这里的鱼儿足够多了，就算是我判断错误，也没关系。”

说着，许青抬手，将女帝给予的那枚由光组成的玉简，拿在了手中。

在二牛的期待中，在吕凌子的含笑里，在兰家众人的急速逃遁中，在兰家老祖撕裂出缝隙的刹那……

许青一把捏碎光简！

清脆之声，回荡冰川。

天地，瞬间漆黑！

仿佛有神，吹灭了望古的灯火，将光的概念从望古短暂的抽离，让所有的白昼在这一刹，成为了漆黑。

唯有那枚碎裂的玉简，飘散开的点点白光，成了这一刻此地，光的源头。

如曙光之阳的爆发。

璀璨成光海，轰鸣整个苍穹。

于是，苍穹里，光源内，走来一尊闭目的神！

此神身穿帝袍，带着帝冠，人族气运环绕，神息风暴伴身，祂的出现，影响了时间，波及了空间。

整个时空，似都成了陪衬。

兰家老祖撕裂的传送裂缝，为之凝固，其身体在半空颤抖，无法迈步丝毫。

其旁那六个长老，灵魂都在颤抖。

远处的兰瑶与玥冬，更是直接成了雕塑，被无尽的恐惧支配。

万物众生，因祂而动。

那风采绝代的身影正是女帝。

祂一步，来到了许青的前方，睁开了闭着的双目。

无尽的光，从其目中闪耀，成了黑夜里，撕裂一切的曙光。

此光所过，天地从漆黑，刹那大亮。

“你做的很好。”

女帝第一眼看去的，是许青。

随着话语的传出，许青身上消散的人性，重新回归。

许青深吸口气，低头一拜。

二牛眨了眨眼，也赶紧去拜。

女帝收回目光，望向吕凌子。

“拜见女帝，在下幸不辱命，已将兰家老祖以及核心长老，全部引来。”

吕凌子神色肃然，躬身，隆重的弯腰长拜。

女帝颔首。

如许青所说，祂的目的，自不可能仅仅兰瑶一人，祂要的是兰瑶整个家族的核心强者，只有将这些人的血脉全部炼化出来，才可以撼动那位疑似陨落的大帝。

与这位大帝弟子，早有合作。

之前人族战役因一些情报，多次获胜的缘由，正是此人。

此刻眼看一切完成，女帝淡淡开口。

“你所需要的，朕会给你。”

说着，女帝抬手，一缕神火从其掌心升起，飞向吕凌子。

吕凌子首次呼吸急促，目中露出火热，他做下所有的事情，背叛圣地，为的……就是神火！

外人都以为，他看重其师尊的传承，可实际上，在降临望古之后，在知晓了女帝的事情后，他的渴望早已不是大帝传承。

他想要的，是成神的火苗！

他要成神！

对他而言自己的未来，才是全部，所以如今这场战争，他不愿参与。

望古也好，圣地也罢，他不想无意义的厮杀，最终成为炮灰。

他只为自己考虑，打算脱离圣地，自身成神。

成神之后，海阔天空，哪里都可去。

这毕竟是神灵的宇宙，脱离修士体系，成为神灵，他认为这才是正途！

原本，他对此只是渴望，没有把握。

但女帝这里，找到了他，给了他希望！

作为唯一一个修士成神的成功者，女帝所给的希望，对他来说，无比重要。

所以，就有了交战以来的这一切事情。

吕凌子，深吸口气，接过神火后向着女帝再次一拜，随后身体一晃，刹那远去，直奔天边。

几乎在他离去的瞬间，这片冰川之地，光海升腾。

光中，女帝走向兰家老祖。

兰家老祖心中骇然，此刻传送裂缝就在他面前，可他却无法动弹丝毫，只能眼睁睁看着女帝临近。

巨大的威压，以及恐怖的气息，使得兰家老祖颤抖，任凭他如何挣扎，但相互之间无法跨越的修为差距，使一切都于事无补。

下一瞬，女帝抬手，轻轻一按。

兰家老祖目中露出绝望，身体被光蔓延，成了光的一部分，被女帝收走。

随后，女帝平静的看向兰家六位长老。

这六位灵魂顿时黯灭，被女帝目光融化，消散开来，抹去了存在的痕迹。

最后，是兰瑶。

皆被女帝带走。

临走前，女帝声音于许青与二牛身边，清晰的回荡。

“玥冬此女，具仙术，风林涛魂中，藏传承。”

“他们两位，是你们此番任务完成的报酬。”

“如今望古战乱，局面复杂，你二人莫要参与太深，寻一安宁之地闭关感悟仙术与传承为佳。”

声音渐散，天地恢复，女帝已走。

许青目光落在远处昏迷的玥冬身上，若有所思，其旁的二牛一脸狐疑看向天边，忽然低声开口。

“小阿青我怎么感觉女帝有点不对劲，她怎么说了这么多话，一副好像要把我们支开的样子……”

“她不会是和老头子当年一样，要背着我们，吃独食吧？”
