# 第1030章 确是偷吃！

第1030章 确是偷吃！非对人性与神性有足够的了解，是不可能说出这般思路清奇，脑洞大开的话语。

所以二牛话语一出，许青的思绪也都被打断了。

此刻人性回归的他，已不再如之前那样绝对理智，于是被二牛这语出惊人之言，波澜了心神。

毕竟……正常人，是不会这么思索问题的。

女帝的话语，无论怎么去听，都是蕴含照顾之意，提醒他们在这战乱里，莫要去做一些危险之事，安心修行才是重点。

可显然在二牛的理解中，不是这样。

于是许青忍不住提醒了一句。

“大师兄，小点声……女帝可能没走。”

二牛一惊，本能的四下看去，大声开口。

“哈哈，我开玩笑呢，那个……风林涛魂中藏着传承是吗，我这就检查一下，到底是什么传承。”

说着，二牛赶紧掏出风林涛的魂，拿在手里凶狠的盯着。

风林涛颤抖，与二牛对望后，心神的颤栗感更强，尤其是他这人多疑，而多疑的人往往想象力很丰富。

此刻在他的想象中，已经出现了无数种自己被各种歹毒之法逼问传承的画面，无论是搜魂，还是炼魂，又或者把自己打入凶兽肉身内折磨……

这些思绪，成了大浪，不断地轰鸣他的魂海，以至于二牛那里瞪了一眼后还没等开口，风林涛就飞速的主动说出。

“多谢二牛道友救命之恩，风某无以为报，愿将传承送出！！”

“我的传承，来自辽玄圣地的创造者，也就是当年的辽玄大帝！”

“此传承，看似虚化，可也并非完全如此，那是一个印记，一旦感悟成功，可化作一枚权柄道痕！”

风林涛抢先开口。

他不敢有其他的心思，实在是他回忆自己来到望古后，每一次遇到二牛与许青，都是倒了血霉，差点死。

所以此刻他心中所想，只有保命。

而他这般痛快与配合，让二牛那里眨了眨眼，心底升起狐疑，于是继续摆出凶残之意，眯起双眼，掐着风林涛灵魂的手，再次用力。

风林涛魂体一痛，更为焦急，赶紧继续开口。

“道友莫急，我还没说完。”

“这传承的开启需要三个特定的条件，第一个条件是长期的蕴养，需要大量的血与魂，这一点，我这些年已经完成了，不需要二牛道友你们再去准备，我帮你们都做好了。”

“第二个条件，是需要在冰寒状态下进行，身体内不能有一丝一毫的热能存在，这一点我也为二牛道友你们准备了，这里再往前，就是望古北部。”

“那里都是冰川，找一个冰窟下沉，就可寻到适合之地。”

“第三个条件，是需要辽玄圣液，这也是我之前为何要去辽玄郡的原因。”

“所以，这最后一个条件，我也帮二牛道友伱们完成了，还要多谢二位道友当初的相助。”

风林涛讨好的望着二牛。

不得不说，风林涛是会说话的，一口一个帮你们完成，让二牛听得很是舒服，且也看出风林涛所说应该是真实。

于是他咳嗽一声。

“小风子，你且安心，牛爷不是那种喜欢赶尽杀绝的人，这一次你也算立下大功，等我们吃完肉，会给你留口汤的。”

说完，二牛略微松了松右手，让风林涛的魂不那么痛苦，甚至左手也抬起，在风林涛的魂上轻轻一抚。

其话语以及行为，使得风林涛魂体一震，赶紧摆出一副无比感动的样子……

与此同时，许青那里也走向昏迷的玥冬。

女帝临走前所说的仙术，许青之前亲自体验过，虽对他无效，但这仙术的能力，着实诡异。

不但可以形成情绪傀儡，被无形操控，更是可以引动七情六欲，化作诅咒爆发。

杀伤力也显然不小。

这种仙术，自然不俗。

所以许青此刻站在玥冬面前，目中闪耀七彩之芒，他的朝霞光正在蔓延，试图将此术模拟出来。

可仙术的诡异，在这一刻也完全呈现。

朝霞光模拟失败！

许青目露幽芒，右手抬起一指，落在玥冬的眉心。

半晌后，许青皱起眉头。

他在玥冬体内，没有感受到任何与此仙术有关的线索，这仙术就好像不存在一般，无法寻觅。

至于搜魂，这是最后的办法。

许青有种预感，若搜魂也失败，那么此仙术将与玥冬一同魂飞魄散。

许青沉吟，他想到了当初七爷带着他与大师兄，一同前往的那个仙术殿所拿到的面具。

于是右手在玥冬脸上一抹。

一切如常。

“没有面具，难道说此六贼妄生之仙术，更为特殊？”

许青思索时，玥冬身体一震，双目忽然睁开，从昏迷中苏醒，死死的盯着许青，满是怨毒。

“你在寻找我的仙术？”

“你找不到，我也不可能给你！”

玥冬冷笑，怨毒之意浓郁。

“你会给我的。”

许青看了玥冬一眼，淡淡开口。

“小影。”

下一瞬，许青脚下的影子突然扭曲，阵阵兴奋且激动的情绪波动，刹那升腾，仿佛等这一天已经等了太久，终于轮到了自身可以展现价值的一刻。

所以小影格外的卖力，直接覆盖大地，在玥冬的面色大变中，将其影子笼罩。

在几声咀嚼之后，玥冬呼吸急促，想要去抵抗，但在许青的手指一按下，玥冬就如同泄了气的气球，立刻萎靡。

失去了一切抵抗之力，任由小影将其全部的影子吞噬后，她感受到了一股无比邪恶的冰寒之力，蔓延全身，侵入她的意识里，控制全身。

随后，小影寄身成功！

眨眼间，玥冬急促的呼吸平缓下来，表情狂热，向着许青这里直接跪拜，大声开口。

“拜见主人。”

其目中怨毒飞速被骇然与惊恐所取代。

这一幕，看到一旁风林涛，眼睛睁大，内心轰鸣，同时升起无比幸运之感。

实在是眼前这一切，在他的感官里，要比玥冬控制别人更为可怕。

“说吧，仙术以及你的目的。”

许青平静开口。

玥冬表情更为狂热，整个人一副激动无比的样子，只是目中的恐惧更浓，而话语也不受她自身控制的自行传出。

“主人，她的仙术不在灵魂里，也不在肉身中，而是在她的记忆内，我无法将其转移出来，且这段记忆被其师尊封印，稍微碰触，就会烟消云散。”

“不过，我可以控制其施展。”

“而此女的目的，是利用风林涛传承所形成的权柄，烙印此仙术，如鸠占鹊巢一般，将仙术与其融合，成为新的权柄！”

“一旦成功，可让六贼妄生之术，突破仙术本身的限制，出现无限可能！”

这话语一出，许青看向二牛。

二牛嘿嘿一笑，捏了捏手中的风林涛之魂。

“小风子，你辽玄的传承，有点意思，怎么方才没说呢。”

风林涛魂体一颤，赶紧开口。

“二牛道友，我原本现在就要说的，是这样的，我的传承所化权柄，所属玄妙之处，是烙印！”

“简单来说，这就是一个空壳的权柄，可以烙印任何一种能力，化作真正权柄。”

“不过……”

风林涛摆出一副迟疑的样子。

“二牛道友，许青道友，按照这贱人玥冬的话语，将其仙术烙印在我传承所化权柄里，虽可以成功，但只能形成一枚，一旦被融，将成为自身道痕，实力大涨，可却不能分离。”

风林涛小心翼翼的望向许青与二牛。

他的确是不敢轻易起什么心思，但不代表他真的就妥协了，此刻被他抓住机会，在这几句话里，埋下了二桃杀三士之念。

权柄，任何修士都渴望，更不用说蕴含仙术之权柄。

但如今只能形成一枚，属于谁？

风林涛低下头。

只是，风林涛的计策，或许对旁人能产生点作用，可对许青与二牛来说，微不足道。

下一瞬，哀嚎声从风林涛口中传出，他的计策，失效了。

许青毫不在意，带着被小影控制的玥冬，直奔北方。

二牛那里用力捏着风林涛的魂，似笑非笑的开口。

“小风子，你喝汤的资格，没有了。”

说着，二牛身体飞起，几步追上许青，一同北去。

时间流逝，半个月后。

当许青与二牛离开了望古东界，踏入到了北界无尽冰原时，在距离他们很是遥远的人族皇域内，皇都禁地里，女帝盘膝打坐。

一缕缕白色的光，从女帝体内飘出，在其面前不断汇聚，形成一个人形的轮廓。

这轮廓渐渐清晰，最终化作了一人！

正是那位大帝弟子吕凌子！

无论是气息，还是因果，又或者命运，都与真正的吕凌子，一模一样。

吕凌子与女帝的交易，不仅仅是钓出兰家，还包含了他的名字。

他送出了自己的全部，舍弃了所有，以此彻底断掉了与圣地的联系，从而可以安心隐匿在一个外人找不到的地方，展开成神的仪式。

而女帝，此刻接收了一切，将其取代。

下一瞬，“吕凌子”睁开眼，抬头望向上方。

其目光穿透了禁地，穿透了阵法，遥望北方。

感受到许青与二牛的气息去了那里后，他才看向魔羽圣地。

“所有变数，都已抹去，魔羽……将变。”
