# 第1031章 幸运神权

第1031章 幸运神权

玄幽古皇时代，望古虽也分东西南北界，但地域边界并不清晰，而玄幽也有意将边界淡化。直至玄幽离开望古，残面降临，一切有所改变。

浩劫笼罩望古大陆，万族不断经历死亡与战争，有的族群永久的消失，有的族群逆势而起，最终演变出了五大强族。

其中东现炎月玄天族，北起北命王族，西升赤地大罗族，南临幽冥渊骸族，以及占据望古中部的第一强族。

这五大族，屹立望古，成现世之巅。

又因离夏人皇成神，一步神台，带领人族崛起，与炎月联盟，成如今望古六大强族之一，使得东界之力，超越西南北，一时之间直追第一强族。

其强悍之处，通过如今圣地的战争，就可以看出一二。

中部，没有任何圣地降临。

东部，战场被控制在阵法之外。

而西南北，则战火弥漫，双方死伤无数……

尤其是北部，在这半年的时间里，与降临在这里的四座玄级圣地，频频大战。

即便是北命王族再强，也都渐渐有了一些吃力。

于是放眼看去，整个北部冰原，不再是曾经的白色，其内多个区域……已被血染。

许青与二牛，就是在这样的环境里，走入了北界。

感受北界的寒风，遥望北界的无尽冰川，闻着来自天地内因死亡所形成的血腥，就算是二牛，也都话语少了一些。

寒风的呼啸，更像呜咽，传来生命的凋零之念。

脚下混入鲜血的冰原，触目惊心之中能看到不少冻僵成了冰雕的骸骨。

保持着临死前的姿态。

“与东界比较，这里……太过惨烈。”

许青遥望远方，喃喃低语。

“所以还是不要太过深入的好。”

“要不就这里吧，反正我们需要的地方，是在冰川之下。”

二牛的目光落在不远处一具尸骸上，叹了口气。

许青点头，目光从远方天幕收回，看向脚下冰川，右脚抬起刚要踏下，欲将冰川坍塌。

可就在这时，他忽然神色一动。

风的呼啸，送来了不属于风的声音，在许青的神权里，组成了画面。

有人，在远方……正被追杀。

被追杀的，是一个中年修士，其肤色偏蓝，显然不是人族，修为归虚一阶。

衣着华贵，头戴紫金冠，一看就是身份不俗之辈。

衣袍上绣着雪暗纹，随着前行，这些雪形成虚幻，在他身体外环绕，牵引八方寒气，形成风暴，为其加持自身速度。

而追杀者有两位，与他修为相当，亦是归虚一阶，衣着银色长袍，眉心有鳞，背后有尾，头顶有角。

身上蕴含一抹星空气息。

这气息，也透出了这两位异族的身份，他们不是望古本土之修，而是来自天外，来自圣地。

此刻目中带着杀意，急速追击，更是在疾驰中掐诀，一道道术法闪耀华光，直奔前方那中年修士轰杀。

虽被追杀，也被击中，有鲜血从嘴角溢出，可这中年修士的神色正常，没有丝毫慌乱，很是从容。

依靠所擅长的速度，不断试图拉开距离。

即便效果甚微，双方之间越来越近，术法也愈发渐多，让他这里多次被轰击，更是喷出一大口鲜血，但他表情依旧没有半点惊慌。

就仿佛他这里，对自身的伤势毫不在意，对于被追上后即将出现的死亡，也都没有放在心上。

这奇异的一幕，被许青感知，不久之后，也被二牛那里看见。

“这人的衣着，是北命王族，有点意思啊，难道是知道我们在这里？还是说此人藏有其他手段，不然的话，怎么这般从容。”

二牛好奇。

许青神色平静，目光落在天边追逐的三人。

这三位，很快在天空临近，不过以他们的修为，自然无法察觉隐匿状态的许青与二牛。

但也不知是不是巧合，在临近许青二人的一瞬，那两个来自圣地的追杀者，展开杀手锏，术法轰鸣中，被追杀的北命王族修士，闪躲不及，身体一震，鲜血喷出。

其身影踉跄间，被阻了前路，不得不直奔冰原地面。

随着那两个圣地之修带着杀意的靠近，这三位竟在许青与二牛前方百丈外，直接战了起来。

轰鸣之声回荡，术法之光爆发。

这奇异的一幕，看的许青和二牛，都皱起眉头。

“也太巧了吧，居然在我们面前打了起来。”

二牛眯起眼。

只是看这三位的出手，的确都是置对方于死地的样子，且从他们的神情去看，分明是真的没有察觉附近有人。

于是二牛打算继续旁观，看看这三位接下来会不会真的死人。

毕竟这三位的出现，充满了巧合，而巧合到了一定程度，就是诡异。

不过许青那里仔细打量后，目中幽芒一闪，忽然右手抬起，向着一挥。

这一挥之下，交战的那三位修士，他们出手所传出的声音，好似被掐断一般，刹那消失，随后形成了无形之杀，又顷刻爆发。

所过之处，成了音暴，那两位来自圣地的修士面色一变，神色骇然，想要闪躲已来不及，瞬间就被音爆笼罩。

轰轰之声里，二人身体崩溃，四分五裂，形神俱灭。

唯有鲜血洒落，将地面染红。

至于北命王族那位中年修士，此刻也是被这突如其来的变化，震了心神翻腾，本能的退后一些，飞速看向四方。

一无所察。

许青和二牛的隐匿，使得此修目中，所望八方都是空旷。

半晌后，这位北命王族的修士深吸口气，向着半空一拜。

“小人北命王族弟子龙九，多谢前辈救命之恩。”

“恩公既不愿现身，晚辈也不强求，但此恩晚辈铭记在心。”

“日后若恩公来我本命王族，可持此令找我，但有差遣，龙九必全力以赴。”

这中年修士态度真诚，但神情不卑不亢，话语间更是取出一枚闪耀华光的银白令牌，将其放在地面上。

随后再次一拜，等待片刻，不见四周有回应后，他才深吸口气，起身一晃，直奔天边而去。

半晌之后，这龙九留下的令牌自行飞起，落在了二牛的手中。

“有点意思，这令牌竟是冰晶打造，且品质还是极品，这龙九……看其气质也是不俗，出手又是这般……应该是在北命王族内，有些身份。”

“以后若去了此族，说不定此人还真有些用处。”

“不过之前的一切，还是太巧了，小阿青，你方才为何出手？”

二牛把玩手里的令牌，望向许青。

许青看着天边龙九离去的方向，缓缓传出话语。

“此人的确不简单，他的身上……有一丝神权的波动。”

“神权？”

二牛目光一凝。

“应该是一种极其罕见的神权……处于即将绽放的状态，还需一些时间才能完全展现，等我们处理完风林涛的事情后，我打算去探索一下。”

许青说完，抬手一挥，日晷升空，随后右脚抬起在地面一踏。

顿时大地冰川无声无息间，碎裂开来，大范围的坍塌，其身影也沉了下去。

二牛眨了眨眼，一样走入地面冰窟。

二人身影，消失在内。

于冰川下，在那冰河内，向着下方疾驰。

他们需要去的地方，冰寒要到极致，不能让自身有一丝一毫的热能，如此才符合风林涛魂内所藏传承的要求。

所以要前往这冰河的底部！

而外界冰窟之上的日晷，此刻逆转，时光之力散开，顿时碎裂的冰川地面，一切恢复原样。

日晷模糊，消失不见。

时间，就这样慢慢流逝，七天过去。

北部冰原，距离许青二人消失之地数万里外，有一座巨大的冰川。

这里与其他地方比较，异质略少，所以原本是很多小宗门的聚集之处，但随着战争的降临，有的被征召，有的迁移，所以如今留下来的，就只有一个冰河宗。

此宗很小，弟子不到百人，平日里过的很苦，战争的出现，让他们更苦。

此刻，一道身影从天边呼啸而来，飞入此宗大殿，显出身形。

竟是被许青所救的那位龙九。

如今的他，脸上的从容被得意取代，在大殿内坐下后，有弟子从大殿内走进，愁容满面的向其一拜。

“见过师尊。”

这位，是龙九的大弟子。

注意到大弟子脸上的愁容，龙九眉毛一扬。

“出了何事？”

“师尊……今天又有十一个门内弟子，选择了离开，如今整个宗门就剩下三十七人了，且大家的修行资源，也都严重缺少，这么下去……”

龙九闻言，笑了笑。

“无妨，人各有志，为师就快要成功了。”

这大弟子听到此话，叹了口气，知晓师尊已经陷入痴迷之中，难以劝说，于是问了一句。

“师尊，这次出门收获如何？”

龙九哈哈一笑。

“为师十次出门，必有一次遇险，而逢险必遇恩公！”

“这一次，运气超出以往，一路跋涉，遇到了三波恩公！”

看着师尊得意的样子，这位大弟子想到宗门的苦日子，忍不住又劝了一句。

“师尊，弟子们修行的灵石都没了，要不……我们把令牌卖一个？就卖一个……”

龙九闻言，皱起眉头。

“鼠目寸光！”

“为师这是依靠自己的运气，来扬名！”

“你要知道，那些救下我的恩公，每一个都是大人物，他们拿了我的令牌，感受我的不凡，以后路过北命王族必定会想起我，从而向族中强者们提起。”

“一开始，族中大人们可能不知道我是谁。”

“但去的恩公多了，提的多了，北命王族的大人们，自然就对我印象深刻，也会让更多的族人知道我是谁。”

“况且，每一个恩公，都是我的人脉，他们对我的救命之恩，我是要报答的，这就是因果！”

“让所有大人物，都成为我的恩公，那么你说说，我能不声名赫赫吗，而我有了如此之名后，要什么没有？”

说完，龙九看了眼自己的大弟子，想到对方这些年跟随自己的确是苦，于是安抚了一下。

“你再等等，我预计当我手中剩下的那七个令牌都送完后，火候就差不多了，不说了，为师休息一下，养养伤，然后要继续出门去找恩公。”

大弟子沉默，想要再说些什么，可眼看师尊这般，也就只能顺从。

不过想到师尊这些年，的确是运气非同寻常，遇到被追杀的次数很多，都是生死危机，可每次都有贵人出手相助。

以至于被师尊想到了这么一个扬名的方法……

“希望能成吧。”

大弟子叹了口气。
