# 第1032章 你出彩礼，我入洞房

第1032章 你出彩礼，我入洞房北界靠近东界之地，冰川下，一片漆黑。

厚厚的冰层，成了冰河的天，将这里笼罩。

冰河的刺骨，以及蕴含的冰冷，本应让河水也随之结冰，只是这里的河水奇异，既有神息所化异质，又有灵力。

根据不同层次的分布，使得冰点也有所不同。

越是往下，冰点越是超出认知。

哪怕许青和二牛的体内已感受不到任何热能，完全是凭着自身的修为支撑生机，河水也依旧没有凝结。

而寒冷，随着下沉，却更为强烈。

以至于到了约莫三万丈左右时，许青的身影一顿。

若是继续下沉，以他的肉身自然可以承受，不过灵魂已感受到了压力。

但至少还可以支撑下沉个一两万丈。

可风林涛与玥冬，已到了极限。

再往下，他们将没有能力展现仙术与传承。

反倒是二牛，其奇异之处在这里显现的淋漓尽致，他……毫发无损！

甚至给许青的感觉，于这冰寒的河水里，二牛仿佛要比在外面，更自在许多。

“你大师兄，永远是你大师兄。”

注意到许青的目光，二牛神情得意。

许青闻言，配合的在脸上露出敬佩的神情，看的二牛心底无比舒畅，但他也知道，风林涛与玥冬，不适合去更深之处。

所以二人目光对望后，决定在这里去开启风林涛的传承。

于是二牛抬手一挥，顿时风林涛的魂，出现在了冰河内，现身的一刻，其魂体立刻颤抖，肉眼可见开始结冰。

强烈的生死危机，让风林涛心神翻腾，毫不犹豫爆发全部魂力，试图抵抗这里的冰寒。

可效果甚微。

以至于风林涛不得不向上方漂去，直至上升了三千丈后，他才勉强做到平衡，魂体没有成为冰雕。

“这么没用！”

二牛皱起眉头，训斥了一句。

风林涛心底泛起委屈，他想告诉二牛，自己是魂体，没有肉身，所以发挥出的实力自然要弱很多。

且这一切，都不是他所愿，还不是因为被钓鱼才造成……

另外，路上又被你们两人下了禁锢，自然实力也受限很多。

可是，这些委屈，他不敢说，只能埋在心中，脸上还要露出讨好之意。

实在是他很担心交出了传承后，自己的价值无限之小……若惹得对方不开心，怕是到了那个时候，自己将十死无生。

虽这一路，他不断地在琢磨如何破局，可到现在为止，他没有想到任何办法。

此刻被二牛与许青凝望，那虎视眈眈的目光，看到风林涛心神颤抖，又不敢不从，于是他心底一横，望向许青。

“许青道友，接下来我会诚心诚意，不存在丝毫隐瞒，也不会展开任何不利于你们的手段，全力以赴将传承送出，且帮你们烙印成权柄。”

“我没有其他要求，也不奢望你们会还我自由，我只想活命，哪怕成奴，也没关系，所以许青道友……”

“我相信你，我希望你能给我一个承诺！”

风林涛望着许青，话语说完后，许青还没等说什么，一旁的二牛不乐意了。

“什么意思？不相信我？”

风林涛心底一颤，刚要解释，许青的声音传来，将其打断。

“我会在我能力范围之内尽力，将你送回人族，至于你的生死，由女帝决定。”

许青话语一出，风林涛的心中，终于安稳下来，长长的松了口气。

若许青满口答应，他反倒会不安，但许青这般话语，能显露出诚意了。

所以风林涛目中露出果断，不再迟疑，也不再更多要求，此刻双手掐诀，在眉心一按。

顿时其魂体闪耀璀璨之光，在这漆黑的冰河内，如同星辰一般。

更有一条条丝线，因这里的冰寒，在其魂体上浮现出来，彼此交错勾勒，形成了一朵盛开的。

此之图腾一出，竟有异香飘散出来。

随着向外一胀……

一抹原始且磅礴之意，在这朵上升起，那是……大帝的气息。

这气息若是在外界显现，是虚幻的。

可在这冰寒的河水里出现，却有了实质……成了一道由无数印记组成的环，显现在了风林涛的四周，不断地转动，不断地闪耀。

与那之图腾辉映。

最终此环，如同是那朵的外放，在风林涛魂体外，具象成了朵！

组成此的印记，每一个都散出道蕴之感，且仔细去看，可以看到这些印记，都是空白，没有任何意志蕴含，也没有丝毫术法存在。

有的，只是最精纯最基础的大道之蕴。

“这就是我辽玄圣地的大帝传承所化权柄，它是空白的，可以烙印适合的术法神通，形成权柄！”

“但不是所有术法，都能成功，且每次失败，都会让传承印记永久的消散一些，所以能一次性选择成功，是最好。”

风林涛立刻开口，其神情扭曲，显然外放传承，即便是借助这里的环境，可对他而言还是艰难。

“两位道友，我只能坚持一炷香的时间！”

“到底要烙印什么术法，你们快快决定！”

许青与二牛对望。

这个机会，可以不去选择玥冬的仙术……

“不过玥冬那里既然计划将其仙术烙印成权柄，一定是做过准备的，成功的可能性最大。”

许青沉吟。

二牛眯起眼。

“小阿青，我在想一个问题，那就是玥冬的计划，真的只是将其仙术烙印成权柄吗……按照与玥冬之间的几次交手，此女给我的感觉，心机极深。”

“所以，她有没有可能，还存在了后续的计划……烙印成权柄，或许只是其最终计划里的一个重要环节。”

二牛说完，许青若有所思。

回忆玥冬之前与兰瑶的配合，若她真的只是为了风林涛，那么其实没必要深度参与进兰家与大帝弟子吕凌子之间的争夺上。

她应该是有其他办法，绕过兰家，谋夺风林涛的传承。

可她偏偏，选择了对兰家而言，一旦成功收获最大的这条路。

“她定有其他目的！”

许青与二牛对望，随后抬起间，被影子操控的玥冬，出现在了河水内。

现身的一刻，玥冬身体震颤，目中依旧怨毒，但被小影操控了身躯，无法反抗，只能任由小影控制传出话语。

“主子，此女记忆里没有找到其他目的，似乎仙术化作权柄，就是她的最终计划。”

许青目中冰冷，看了看玥冬目中的怨毒，淡淡开口。

“控制此女，展开仙术，这传承权柄，不烙印其他术法了，就烙印此女仙术！”

小影应命。

在其控制下，玥冬抬起双手，仙术六贼妄生，直接展开。

随着七彩之光的闪耀，玥冬目中的怨毒飞速被焦急所取代，可却于事无补，只能眼睁睁的看着自己的肉身，不受控制的施展仙术。

很快，七彩光芒璀璨，从她身上爆发出来，形成一片七彩光海，将一旁风林涛身体外形成的朵，完全笼罩。

那些空白的印记，在这渲染里，也飞速的吸收七彩之光，成了七彩之色，最终当小影控制玥冬双手抬起，在面前狠狠一斩。

顿时七彩光海与玥冬的联系，被直接斩断。

所有的七彩之光，全部涌入风林涛的传承之上，分布在了所有的印记里，使得那朵盛开的，成了七彩之。

凝望此，风林涛心底升起纠结，他有心将其占为独有，但下一瞬许青的身影，出现在了他的身后，二牛来到了他的身前。

在许青的冷漠凝望下，在二牛的似笑非笑中，风林涛不得不将内心升起的这一抹躁动收起，真诚开口。

“二位道友，以辽玄圣液浇灌，便可让其彻底凝固。”

“辽玄圣液，被我藏在了魂中，此刻我的状态，外人无法去取，会影响权柄形成，所以还请解开我的禁锢，我将其取出。”

风林涛努力让自己神情也是真诚满满。

这是他最后的杀手锏。

只是有一件事情，他从根源就判断错了……

辽玄圣液，许青也有，且比他的要多太多……

所以下一瞬，许青右手抬起，取出一个瓶子，一挥之下，超出风林涛数十倍的辽玄圣液从这瓶子内倾泻而出。

落在那七彩之的一刻，因足够的数量，所以使得这朵，急速的凝固，从虚幻状态彻底的成为真实。

下一瞬，随着许青抬手，咔嚓之声回荡，这朵七彩之，与风林涛之间骤然断开，飞向许青。

被许青一把抓住，握在了掌心内。

这一幕，看的风林涛眼睛睁大，内心轰鸣。

“这么多……”

他立刻就猜到了缘由，明白当日在那辽玄圣液的洞窟里，圣液不是自己所看那么少，而是提前被许青取走了！

其心神翻腾，无数的情绪升起，可却不得不压下，忍着憋屈，忍着苦涩，继续摆出讨好之意，同时也将希望放在了那朵七彩之上。

此，散出浩瀚气息，大道之蕴强烈。

成了真正的权柄。

且还无主，一旦融合，就可化作道痕。

这样的造化，放在外界，必定会引动无数修士疯狂，甚至就算神灵，也都会心动。

“但只有一枚……”

风林涛讨好的外表下，心底喃喃，他自问若换了自己，即便是亲兄弟，他也要去抢夺，更不用说只是同门了。

但下一瞬，让他内心咯噔的一幕，出现了。

许青在把玩了那朵七彩之话后，竟一甩之下，扔给了二牛。

二牛一把接住，拿在手中看了看，又抬头望向风林涛。

风林涛讨好的表情更浓。

二牛咧嘴一笑。

“小风子，我给你变个戏法，说起来这个戏法，也是在你的慷慨下，才有了完成的基础。”

说完，在风林涛有些茫然中，二牛看了许青一眼。

对于此事，来的路上他们已经找到了解决之法。

于是许青抬手间，他的那条圣天神藤，骤然飞出，直奔二牛。

二牛也是身体一晃，自己的那一条圣天神藤，也一样飞出。

这两条神藤，曾经是一体，被二牛咬断才分成了两条，如今在接近之下，彼此竟重新开始融合，很快再次成了一体。

随后，在风林涛的心神一震下，二牛将手中的七彩之，扔向神藤。

神藤张开大口，猛地一吞。

瞬间其全身七彩光芒闪耀，流转全部后，化作了道痕蔓延整体，接着又自行分离，各自回归……

融入许青与二牛的体内后，二人都是身体一震，双目闭合，身上有权柄气息升起，开始融合。

仙术，六贼妄生，被完美的一分为二！

风林涛的心，不断下沉，无奈之意，强烈的升腾。

一旁的玥冬，目中的情绪波动，同样这般。

这一刻的二人，人生第一次，有了共鸣。

但结果已无法更改，更让二人心神震动的，是数十息后，随着许青与二牛双目各自睁开，他们竟同一时间，动作一致的转头，望向玥冬。

“原来是这样！”

“竟将蕴含最终目的的念头，藏在了仙术里，且很隐匿……若非化作权柄，极难察觉。”

“难怪小影无法从你记忆里看到……”

玥冬，的确还有更深层次的计划，那才是她选择与兰家合作的最终缘由。

这个缘由念头，被她在关键时刻从自身记忆里抹掉，转移到了仙术内，所以之前小影无法探查。

此刻，在许青与二牛融合了权柄后，终大致明悟。

炼化风林涛的传承，烙印仙术成权柄，这只是玥冬整体计划的第二步。

第一步，是她与兰家合作，帮助引来大帝弟子，同时图谋风林涛传承。

第二步，是融合风林涛，使仙术六贼妄生，成权柄。

至于第三步，是她的终极目的。

她与兰家约定，在兰家取走那位大帝弟子的魔眼后，肉身将交给自己，由自己炼化成情绪傀儡。

然后她操控此傀儡，与兰家一同去接近大帝闭关之地，谋夺那位疑似陨落闭关的大帝！

兰家不知隐藏了什么手段，但却有绝对把握，且告知玥冬，大帝不是疑似陨落，而是真的陨落了。

且其闭关之地封闭，大帝陨落散出的道蕴与修为将沉淀，若被吸收，可让修为突飞猛进。

称按照计划，必定成功。

届时，兰家将获得大帝的其他传承以及修为。

而玥冬则是以自身的这枚权柄，去烙印在大帝的尸骸上，炼制出一具大帝尸傀。

这计划显然还需很多细节，也明显存在勾心斗角，毕竟大致去看，玥冬的作用似乎不那么大。

可偏偏兰家还是选择与玥冬合作……

但具体之事，这个念头里，并不存在。

也不知是被其用其他方法隐匿，还是藏在了其他人的情绪中，又或者在兰家那里。

虽如此，但二牛依旧被此计划的疯狂，波动了心弦。

“这玥冬如此疯狂，胆子这么大……我喜欢啊！”

二牛很快双眼冒光，猛地转头看向许青。

“小阿青，既然玥冬与我们有缘，且为我们做到了这一步，接下来，我们若不去帮她完成，良心会被严重谴责。”

“况且，那位大帝闭关之处，蕴含关于修为提升的机缘造化，我们正常修炼太慢了，去干一票如何！”

“虽可能存在端倪，但我们好久没干大事了。”

“这一次撞到了，不去的话，我道心不稳啊。”

二牛舔着嘴唇，目中疯狂。

——

本章4400字
