# 第1033章 夺真神之权

第1033章 夺真神之权道心不稳这种言辞，从二牛口中说出，可见二牛想去魔羽圣地的念头，是如何的坚定。

毕竟，许青知道自己这大师兄的道心，就是对宝贝以及造化的渴望之心。

且有一点大师兄说的对，许青回忆二人的经历，距离上一次干大事，的确是过了数年。

而最重要的是，对于那位大帝闭关之地内提升修为的机缘，许青也很是心动。

许青清楚，以自己如今的修为，若是按部就班，想要突破归墟踏入蕴神，难度极大。

实在是他的神权太多，所需上百。

这带给他强悍战力的同时，也成了一种恐怖的束缚。

唯有将所有神权全部感悟，他才可突破归墟这个境界，成为蕴神强者。

虽这个蕴神，将是前无古人，超越所有同境，甚至某种程度已经是无限接近神灵，但……耗费的时间，也必定是无比漫长。

若是和平时期，倒也好说。

可如今圣地频频降临，与望古之间的战争正在爆发，未来命运的走势一片模糊……

这个时候，提升自己的修为，让自己变的更强，对许青而言，迫在眉睫。

于是许青沉吟中，看了眼风林涛与玥冬。

风林涛心底一慌，连忙摆出讨好的表情。

玥冬也是在小影的控制下，恭敬的低头。

一番思索，最终许青与二牛对望，低沉开口。

“大师兄，想要去魔羽圣地谋夺这般造化，需要身份。”

听到许青的语气没有拒绝之意，二牛更为振奋，目光飞速在玥冬和风林涛那里扫过后，嘿嘿一笑。

“这不就是现成的身份嘛。”

风林涛心中慌乱更浓，玥冬目中也露出绝望，伴随强烈的怨毒。

对玥冬来说，虽身体被控制，可她能看能听，此刻眼睁睁看着面前这两位要去谋夺自己的布置，且似乎还要以自己的身份去进行……

她的心，已在撕裂滴血。

不过无论是许青，还是二牛，自然不会去关注玥冬的感受，此刻二牛舔着嘴唇，继续传出话语。

“小阿青，还记得当初我们去黑天族的时候嘛，当时我们化身黑天族，用的是衣族特殊的丹药，玄天妖月丹！”

“而我与衣族交情莫逆，之前住在那里的时候，他们给了我不少好东西，也包含那种丹药，且还是空白并未烙印之丹。”

“所以……你可以变成玥冬，我变成小风子，我们以这个身份，前往魔羽圣地，岂不是完美！”

二牛双眼光芒更亮，一想到许青若变身成为玥冬，他就忍不住期待满满。

这番话语落在许青耳中，许青立刻就明白大师兄的恶趣想法，于是看了对方一眼，摇了摇头。

“大师兄，你不是说你喜欢玥冬吗，她的计划如此疯狂，与你很是般配，还是你来变身成玥冬，在天性上最为适合。”

“另外，变身女修，你有经验，当年你变身那位海尸族公主，惟妙惟肖，毫无破绽。”

二牛闻言，眼睛一瞪。

“我是你大师兄，小阿青，你这么说，太伤人了，我伤心了。”

许青不为所动，望着二牛，给出一个提议。

“或者，老规矩？”

二牛咬牙，心底升起一股郁闷之意，他知道许青所说的老规矩，其实就是相互打一架。

只是若换了以前，他还有些把握，可如今许青的肉身太过不讲道理，打下去……二牛觉得自己就算是累死，也没什么大用。

除非自己解开更多的封印。

但……那是要玩命时候的手段，此刻就这么的解开，后果太严重了。

可就这么变身成为玥冬，让他想要看许青女装的恶趣，无法得逞，他心底有些纠结。

眼看这般，许青轻声开口。

“况且大师兄，也只有如你这般知晓人情世故，做事圆滑无比，心思极为缜密，且言辞滴水不漏，内心玲珑之至的人，才可以做到变身玥冬，不被外人探查出来。”

“此事，不是寻常之辈可以做到，我这里……知晓自身无论如何努力，终究是不如大师兄你，这一次，我想好好学习一下。”

这两句话，让二牛心底舒坦了很多，抬起下巴。

“你说的倒也没错！”

说完，他又想到魔羽内的造化，于是二牛咳嗽一声。

“行吧行吧，你是小师弟，我身为大师兄，让着你一些好了。”

“我变成玥冬，反正也不是第一次女装了。”

“至于小阿青你，你是我的傀儡，然后好好学着点！”

二牛瞪了许青一眼。

许青见好就收，连忙点头，同时脸上露出感动之意，向着二牛抱拳深深一拜。

“多谢大师兄，此事师弟终生铭记，定努力学习！”

眼看许青这般，二牛心底虽还是有些嘀咕，可也化解了大半，于是抬起下巴，大手一挥。

“你先一旁等着，衣族的玄天妖月丹，想要发挥完美效果，还需先与目标者融合一下，将他们覆盖笼罩，化作一件衣服。”

“我们穿上后，只要小心避开另一位大帝，就可万无一失。”

“这需要一些时间，大概……一个月左右吧。”

许青闻言点了点头，想到之前遇到的那位龙九，于是低沉开口。

“大师兄，既需要一个月，我也有些事情去处理一下，一个月后，我们此地见。”

对于干大事，二牛一向是勤劳且热衷的，听完许青话语后，他摆了摆手。

“去吧去吧。”

说完，他向玥冬和风林涛一步走去，抬手抓住后，带着他们又上升了一些高度，开始处理。

许青则是一晃之下，直奔外界，很快破开冰层，出现在了天地之中。

寒风呼啸，白雪片片在八方飞舞。

于这风雪里，许青闭目感知。

当日那位龙九离开时，许青已暗中在其身上留下印记，此刻感受一番，锁定了一处方向，身体向前一晃，刹那消失。

音遁而去。

七天后。

冰原上，龙九站在一处破碎之地，面色苍白，但神情不卑不亢，向着其前方一位蕴神一界的老者，抱拳一拜。

“小人北命王族弟子龙九，多谢前辈救命之恩。”

“此恩晚辈铭记在心，日后若恩公来我本命王族，可持此令找我，但有差遣，龙九必全力以赴。”

说完，他留下一枚令牌，退后几步，再次一拜后，从容离去。

那蕴神老者看着令牌，露出与当初二牛一样的神情……

天幕上，许青隐匿气息，望着这一幕。

他是在第一天，就找到了龙九，此后的这些日子，许青跟随对方，一路见证了这龙九的非凡经历。

对方……一共遇到了三次危险，都是生死危机，稍微一个不留意，可能就会陨落。

但每一次，他都会遇到救援者。

且所有过程，没有任何被安排的痕迹，一切似乎都是机缘巧合。

而每次被救，龙九都会送出令牌。

“此人身上的神权波动，也随着他送出令牌，越来越浓……”

“很快就要成熟……”

许青遥望龙九的身影，一边跟随，一边沉吟。

随着这几日的观察，他看出了更多的信息。

“这种与运气相关的神权，为何会在这么一个身上不存在任何神性的修士体内出现？”

“且很明显，这神权残缺，并非完整。”

“就仿佛，是有某位存在，将真正的幸运神权分裂成了无数份，其中一份，放在了这龙九的体内。”

许青目中闪过一抹幽芒。

“真相如何，在其体内神权成熟的一刻，应会揭晓。”

许青一步，消失无影。

就这样，在他的暗中跟随下，又过去了半个月。

龙九的非凡经历，又出现了数次，直至他手中的令牌只剩下了最后一枚，且在许青的关注下，再次遇到了恩公。

随着拜谢，随着送出令牌，离去的龙九，在不久之后，其身上的神权波动，突然沸腾起来，轰然爆发。

这种爆发，波及范围不大，可却让苍穹出现了波澜。

一股归来的气息，竟在这一瞬，从龙九身上升起，指引天外……

而龙九自身，对这一切没有任何察觉，依旧在前行，只是其肉身明显的消瘦下来，精气神也在刹那间黯淡。

仿佛他的灵魂，他的肉身，他的一切，都在这一刻成了养分。

化作一条丝线，连接星空。

但他自身，还是不曾察觉丝毫。

如被蒙蔽了认知。

甚至最终失去了前行的力气，整个人昏死过去，表情也都是带着满足……

这诡异的一幕，看的许青心神凝重，身体一步走去，出现在了龙九的身边，右手抬起在其额头一按。

下一瞬，许青感受到了在遥远的星空里，似乎有一个巨大的光团，它不断膨胀，又不断坍塌。

从这光团上，散出让许青也都感觉恐怖的气息，那是……真神！

而数千丝线，从望古内升起，长短不一。

每一条，都是幸运神权。

其中有三成数量，长度已蔓延星空，与那光团相连。

许青身体一震，因对方没有意识，且距离太远，故而以他的肉身，可以承受。

此刻他右手从龙九额头抬起，目中露出幽芒，遥望苍穹。

“玉琉尘前辈曾说过，真神不会真正陨落，只要其真名存在，那么即便是死亡，也会从虚无里归来……”

“这是一位，正在归来的真神！”

“祂归来的方法，是其将其神权分裂数千份，寄生在生命体内。”

“不过距离其完全归来还尚早，祂需要那数千残缺幸运神权所形成的指引之线，全部成熟，方可达到归来的条件。”

“而每一丝神权的成熟，代价都是被寄生者的完全祭献，如这即将死亡的龙九一样。”

许青眯起眼，看了看正在凋零的龙九，感受其体内的幸运神权，他目中很快露出一抹果断与疯狂。

“既如此……夺来又如何，也算救下此人一命。”
