# 第1034章 小阿青，你看我美吗

第1034章 小阿青，你看我美吗许青目中精芒一闪，抬起的右手食指，再次按向龙九眉心。

落下的一刻，其全身神源轰然爆发，涌入龙九体内，化作一个漩涡，轰隆隆的转动。

以此漩涡的吸力，去牵引龙九体内正将其不断吞噬的神权。

这神权根深蒂固，死死的寄生在龙九体内，如蛊虫一般，与其血肉，与其灵魂，纠缠在了一起。

想要将其取出，难度不小。

尤其是龙九自身，正飞速的虚弱，怕是最多一炷香就要彻底死亡。

所以许青首先要做的，是让龙九活下去。

于是他左手掐诀间，取出大量的丹药，挥散后形成尘埃，落在龙九身上，渗透进体内，滋养其生机。

同时更是散出自己的生命之火，笼罩八方，去调动龙九自身生机，让其飘摇即将熄灭的灵魂之火，保持燃烧的状态。

但仅仅是这样，还有些勉强。

那神权的吞噬，太过霸道，一副要将其彻底熄灭的样子。

而最终让龙九生机存续下去的关键所在，是许青当年在祭月大域内，以白风炼制的血肉之丹。

此丹在生机上，有不可思议之效果，能使血肉暴涨。

虽是无序，可某种程度，也是对生机之力的巨大滋补。

换了其他时候，此丹的作用百害而无一利，可放在现在，则一切逆转。

就这样，在许青的努力下，时间流逝。

五天一晃而过。

龙九的命，被许青努力延续。

虽期间多次生死一线，可最终龙九还是勉强的活了下来。

这使得许青这里有了足够的时间，将那一丝幸运神权，慢慢牵引到了自身的神源漩涡内。

最后的一刻，许青头顶浮现出大帝剪刀。

此剪刀一出，风云色变，随着其狠狠剪去，咔嚓之声回荡八方！

剪刀震颤，腐朽痕迹更浓，无法一蹴而就。

毕竟这神权来自真神，从位格去看，若是神权完整，大帝剪刀本无法将其撼动。

但好在，这只是从完整幸运神权里分裂出的一丝而已。

所以在许青的咬牙下，在付出加大腐朽的代价后，在那咔嚓之声的多次回荡中，这神权所化与星空连接的丝线，被一次次持续剪去。

九次之后，在大帝剪刀的爆发下，那一丝神权所化归来之线，终彻底的断开！

断开的一刻，许青神源猛地一收，将这一丝幸运神权完全笼罩，进而狠狠拔出，回归自身。

下一瞬，许青盘膝，双目闭合，一动不动。

其体内全力镇压，不断侵袭。

一旁躺在那里的龙九，此刻浑身一颤，昏迷中嘴角溢出大量的鲜血，不过持续被吞噬的状态，已被遏制。

此刻气息虽虚弱，但因不再流逝，变的稳定了很多。

一天后。

许青睁开双眼。

其目中满是血丝，灵魂泛起疲惫，可精神却是振奋。

那一丝幸运神权，终在成了无根柳絮后，被他炼化在了墟土内，成了一枚神权种子。

“不过，与那位归来中的真神，也因此产生了因果……”

“但……我与残面的因果，使我也不惧怕其他因果了。”

“况且按照此神的布局，祂归来所需岁月，数千年不止。”

“数千年后，若我还活着，也完全不畏惧此神了。”

许青目露幽芒，看向一旁的龙九。

龙九虽还在昏迷，可气息越发稳定，面色也恢复了不少，

许青与龙九之间，在这之前并无太多瓜葛。

说是陌生人，也相差无几。

且之前在此神权的作用下，龙九已然奄奄一息，若无许青出手，早就魂飞魄散，整个人被完全祭献，以此成就那位陌生真神的归来丝线。

而许青的决定与做法，虽主要目的是为了拿走那一丝神权，但不得不说，这对于本应必死的龙九而言，是幸运的。

因为此神权被许青拿走，龙九将在这必死的局面里，活了下来。

“此神权，的确奇异，因为某种程度上，我的出现以及救下，也可看成是此神权在最后关头，依旧发挥着作用。”

“每遇危险，必有恩公。”

许青若有所思，对于神灵专属的神权，有了更多的理解。

“与修士的本源，完全不一样。”

“神权，是更为古老的力量。”

许青感受了一下体内的那颗神权种子，片刻后深吸口气，站起了身。

他准备离开这里。

不过临走前，他最后看了眼昏迷的龙九。

“我从你这里获得了此神权，也救下了你本该必死的结局，此后因果已断。”

许青抬手一挥，送出一股生机融入龙九体内后，一步走向天际，远去消失。

片刻后，寒风在此地呼啸间，昏迷的龙九身体一抖，慢慢睁开了双眼。

其目中先是茫然，可很快他就眼睛睁大，飞速的站起身，四下查看的同时也在查看自身。

当发现自己一切如常后，他目中露出狐疑。

“我怎么记得，昏迷前，我体内好像出现了什么东西，正在吞噬我的一切……”

“而现在，没有任何异常，反倒是有一种前所未有的通透，就仿佛被净化了一般？”

龙九茫然，不过以往的经历，让他这里适应的很快。

“十有八九，是我昏迷后，又遇到了个恩公。”

想到这里，龙九心底升起振奋，如今他所有令牌都送出了，按照他的计划，接下来就等那些恩公去北命王族寻找自己了。

“我在北命王族，一定可以崛起！”

龙九深吸口气，正要离开，但脚步迈出后，他又收了回来，向着四周恭敬的一拜，大声开口。

“多谢恩公，小人本命王族龙九。”

“恩公救命之恩，小人无以为报，日后若恩公前往北命王族，对我但有差遣，必全力以赴，以报此恩。”

说完，龙九向再次一拜，这才腾空而起，在这寒风里，直奔远方。

天空，因风的蔓延，因雪的飘摇，看起来一片昏暗，如星空。

那云雾翻腾间，如同星云。

时而清晰，时而模糊。

……

星云，翻腾。

望古世界之外的星空，遥远的虚无里，一片昏暗。

而很快，这昏暗中出现了一个白色的光点。

此光点越来越大，最终化作了一个巨大的光团。

它不断膨胀，又不断坍塌，其内有模糊的呢喃，持续的回荡。

“星环万古，众界生灵。”

“吾名星渺，掌权亘古。”

“念诵吾名，赐予幸运。”

“膜拜吾身，永生依存。”

呢喃之声，从这光团内散出，飘散此星环内，如种子一样，落在各方……其中所去最多的，是望古。

一条条丝线，与其相连，牵引方向，不断前行。

直至，有那么一条丝线，在闪耀之后，在与其连接的刹那，又飞速的黯灭，最终咔的一声，断了开来。

光团一震，其内光芒蓦然扩散。

可也只是如此，没有意识的光团内，有的只是本能的呢喃……

……

许青抬起头，大帝剪刀的再次剪去，将耳边突然出现的呢喃断开。

前往二牛所在之地的路上，这已经是第七次在耳边突然出现这呢喃之声。

许青没有意外。

每次出现，剪断就是，且随着一次次的剪断，这声音也越来越小，方才那一次，几乎微不可查。

“终究，是陨落过只剩下真名之神。”

许青抬头看了眼苍穹，随后收回目光，身体在这风雪里消失，顺着风声，顺着万物之音，他一路穿梭虚无。

终于，在与二牛约定的日期前，许青回归。

二牛还没完工。

又过去了数日后，盘膝坐在冰原上的许青，双目开阖。

其身下的冰层，轰然坍塌，随着影子的飞速回归，一道曼妙的身影，从冰川下一冲而起，款步而来，走到了许青的面前。

这是一个女子。

她的出现，如同冰寒的世界里，起了春风，给这个昏暗的天地，带来了一抹别样的色彩。

她的面容，宛如一幅精致的画卷，细腻而生动。

眉如新月，似一弯清泉流淌在山间，清新而自然。

其眼眸深邃如湖，闪烁着智慧的光芒，仿佛能洞察世间的一切，微微上扬的嘴角，透露出一种淡然的自信，仿佛无论面对何种境遇，她都能从容不迫地应对。

尤其是一袭淡雅的长裙，将她的身姿勾勒得恰到好处。裙摆随着她的步伐轻轻摆动，如同一只轻盈的蝴蝶在丛中翩翩起舞。

气质更是独特而迷人，既有女性的温婉与柔情，又不独立与坚强。

此刻临近后，露出绚丽的笑容。

“青弟弟，你看我美嘛。”

许青沉默。

而这女子，还不罢休，此刻玉手抬起将发丝挽在耳后，目中浮现柔情之色，轻笑开口。

“我和灵儿比，谁美？”

许青额头有了青筋。

“我和那个骚狐狸比，谁美？”

许青右目抹去权柄闪耀。

“我和紫玄比，谁美？”

女子搔首弄姿，一脸贱笑。

许青体内神权轰然爆发，望着眼前之人，深深的呼了口气，随后取出一枚留影玉简，平静开口。

“大师兄你刚才说什么，我没听清，你再说一次吧。”

女子神色一正，咳嗽一声，淡淡开口。

“小阿青，别玩了，干正事了！”
