# 第1035章 青牛入魔羽

第1035章 青牛入魔羽许青抬头，凝望眼前的二牛。

此刻风吹冰原，卷起雪。

白雪里的女子，更显风姿之明媚，可在许青的目中，一切都是镜水月……

“大师兄，你之前的计划，存在纰漏之处。”

许青手捏留影玉简，没有松开丝毫，淡淡开口。

二牛目光在许青拿着留影玉简的手上扫过，心底嘀咕了几句。

不得不说，许青的这一招对一向要面子的二牛而言，还是具备一定杀伤力的，至少眼下二牛这里，无法像之前那样得瑟了。

二牛咳嗽一声。

“什么纰漏？风林涛被通缉的身份吗。”

许青点头。

“我早就想到了，风林涛被通缉，自然不适合，但是玥冬的傀儡也不止一个。”

话语间，二牛抬手一挥，顿时一口棺椁从其储物袋内飞出，轰的一声落在了冰原上。

此棺椁漆黑，上面浮现大量印记，更有几根钉子将棺材盖死死的钉着。

随着二牛掐诀，这棺椁一震，上面的钉子颤动，自行拔起，上面的印记符文也都飞速闪耀，使这棺椁盖子，激射掀开。

露出了棺椁内，一具七八岁的童子尸骸。

这尸骸浑身漆黑，尸斑处处，浑身上下散出归虚大圆满的修为波动。

“也不需要我们额外依靠六贼妄生权柄去制造傀儡，玥冬储物袋内，我发现了这一具。”

“其来历我从玥冬的记忆里已探查到，是她师弟。”

“玥冬所在的那一脉，在魔羽圣地很有名气，其师尊生前可是大仙师，之后玥冬与其师弟，相互争斗多年，最终被玥冬弄死，炼化成了尸骸傀儡。”

二牛说到这里，咂咂有声，言辞带着一些调侃。

“虽玥冬后来修为突破，已不再需要此尸骸傀儡出手，但因曾经的关系，所以被她始终留着，时而拿出虐待一番。”

“可见对这师弟的恨意有多大，所以小阿青，你看看，对比此事，大师兄我是不是对你无比之好！”

“你要珍惜！”

许青点头。

二牛心底满足，结束了教育，一指棺椁。

“小阿青，你可以先变成他。”

“丹药我也给你填补了。”

说着，二牛抬手扔出一枚黑色的丹药，正是衣族的玄天妖月丹。

许青一把接过，看了眼面前的尸骸，他目中露出沉吟。

“大师兄，此丹可填补几次？”

二牛嘿嘿一笑。

“放心，可多次使用，你若不喜欢这傀儡，回头我们到了圣地后，找个和玥冬一样千娇百媚的女修，你来变身就是。”

“到时候，你我青牛双娇，定可在圣地内，掀起一片天地。”

二牛傲然。

对于这样的豪情壮志，许青就当没听见，此刻一把将丹药按在眉心，下一瞬其身体上升起黑气，化作了一件衣服，将其完全笼罩。

随后在二牛的目中，许青的身形开始转变，越来越小，肤色也变得漆黑，出现了大量的尸斑。

更有浓浓的死气，在他身上缭绕。

整个过程也就是一炷香的时间，出现在二牛面前的，已完全是那尸骸童子的身影。

接着，许青睁开眼。

白色的瞳孔，白色的双目，与黑色的皮肤对比，如同厉鬼，给人一种震慑心神之感。

“不错啊！”

二牛舔了舔嘴唇。

许青转头，看了眼棺椁里的尸骸，又看了看二牛，忽然抬手一挥。

顿时那根大帝之针，凭空出现，先是在那尸骸上穿梭，将其命运与因果，与许青这里相连。

做完这些，在许青的控制下，此针飞向二牛，继续缝合，使二牛与玥冬之间，在命运上嫁接。

如此一来，无论因果、命运、气息，都彻底的融入。

“完美！”

二牛眼睛一亮，踌躇满志的一挥手。

“走，师弟，我们回家。”

话语间，二牛娇躯一晃，直奔苍穹而去。

一条条无形的丝线，从许青所化童子身上散出，与二牛相连，这是他们的六贼妄生之仙术权柄的展现。

有这仙术在，就可让最后的破绽，也都被遮盖。

此刻二牛已然升空，在半空中他抬头，双手掐诀，向天幕一挥。

这一挥之下，顿时一道虚无的裂缝，在苍穹上飞速形成。

如一道天之伤痕，且极不稳定，正飞速的要愈合。

此法，是二牛从玥冬记忆里找到的，归回魔羽圣地的传送之术。

形成的一刻，二牛目中有浓浓的期待浮现，可很快就被他收起，目光变冷，面容也如冰霜，以冷淡之意，莲步一迈，踏入裂缝内。

玉手更是一抓之下，似掌握了与身后尸骸傀儡童子的命运，将其一同……拽入裂缝。

下一瞬，二人身影消失。

裂缝瞬间愈合。

唯有风雪，吹过这里，将此地淹没的同时，也有一些望古北部的雪，与许青二人一同顺着之前的裂缝，前往圣地。

传送的过程中，有冥冥之力降临，锁定二人，散出浩瀚之威，深层次的探查身份。

这探查之法，并非气息以及血脉，而是命运。

……

魔羽圣地，东部。

距离东帝道台很是遥远的一处平原，此地名天落，其上春风扫过，鸟语香。

异质在这里，丝毫没有。

灵气之浓郁，望古罕见。

在这如仙境一般的地方，存在了一处传送阵。

此阵，与望古相连，是魔羽修士在望古回归的众多阵法之一。

眼下，在这阵法四周，盘膝坐着上百魔羽修士。

他们衣着都是银色长袍，烙印星空图案，散出不俗波动的同时，每一个的背后，都长着翅膀。

修为不等，可最弱的也有元婴，至于为首者，更是达到了蕴神五六界的程度，且并非一位。

他们，是战争时期里，守护此阵的小队，负责核验所有从此阵归来者的身份。

虽魔羽圣地的阵法，可以探查出非魔羽之修的混入，但如今战争时期，为了防止意外，所以所有的传送阵，都有魔羽修士再次核验。

他们主要核验的，是对方有没有离开圣地的记录，且必要的时候，可以强行搜寻，包括储物袋。

此刻，这传送阵突然闪耀，光芒与波动，立刻就将四周修士的目光全部引去，一个个更是修为运转，气息散出，目光凌厉，做好了面对敌人的准备。

很快，有风雪从这阵法内飘散出来，随后一高一矮，一女一男两道身影，在这阵法的光芒里，飞速的浮现。

直至数息后，随着阵法传送的结束，化身尸骸的许青以及变成玥冬的二牛，出现在了阵法内，出现在了此地众魔羽修士的目中。

现身的一刻，许青面无表情，他知道自己现在是傀儡，是尸骸，所以不需要有任何情绪波动。

一切，交给大师兄就好了。

二牛不负所望，此刻抬起下巴，神情冷漠，迈步向阵法外走去。

四周的那些魔羽修士，在看到玥冬后，一个个神色大都有些变化，甚至有些竟选择了低头拜见。

“见过仙师！”

他们口中的话语，落在许青耳中，他表情没有任何变化，迈步跟随。

至于玥冬，对此直接无视，眼看就要走出阵法，可就在这时，一道身影从人群里一步走来，出现在了阵法外，传出低喝。

“止步！”

二牛目光落在此人身上，声音冷淡。

“你要阻我？”

那修士面上迟疑，但还是深吸口气，低沉开口。

“战争时期，一切从严，而李某职责所在，还请理解。”

“玥冬仙师，你的确是有外出记录，可以归来，但你身后这傀儡尸骸，并无记载，我等需对其核验，以及你告知其身份才可。”

玥冬面无表情，并无言语。

那位修士咬牙，掐诀间展开术法，调动此地阵法之力，笼罩在许青身上，同时这修士取出一枚玉简，开始核验许青是否来自圣地。

半晌后，随着核验的结束，这位修士心底松了口气。

但对于尸骸的身份，他却有些迟疑。

此刻，玥冬淡淡开口。

“他是我的师弟，当年与我争夺仙师身份，被我炼制成了尸骸傀儡。”

玥冬话语一出，四周众修一个个心神波澜。

他们知道玥冬的身份，对方的师尊，生前是魔羽圣地东部曾经的大仙师，声名赫赫。

执掌东部仙术殿。

而仙术，在圣地内，不是人人可学，即便是偶尔接触，也只是掌握皮毛而已。

真正可怕的仙术，只有仙术殿才有。

也只有具备仙师的身份，才能学习。

至于玥冬所说的师弟，他们也曾听说过被炼化之事，但如今还是第一次看见这具尸傀。

而玥冬的话语，也让那为首的修士沉吟一番。

若换了其他人，他可能还要更深的探查，但对于玥冬这里，他有忌惮。

“修行仙术的，都是疯子……且这玥冬与兰家关系很好，如今兰家遭遇浩劫，那位大人也归来了……此刻正是敏感的时期，还是莫要参与为妙。”

想到这里，这修士退后，让开道路，任由玥冬与其尸傀走出阵法，飞向远方。

四周众修，也在此刻纷纷目光落在苍穹玥冬的身影上，不过其中有那么几位，暗中取出传音玉简，飞速将玥冬归来的消息传出。

……

苍穹上，二牛淡淡一笑。

“师弟，你的新身份，应该会自己找来了。”

许青闻言，平静开口。

“希望来的人，会适合。”

……

与此同时，随着负责传送阵的修士里，那几位将玥冬归来的消息传出，一座东部的秃山洞府内，有人猛地睁开眼，露出血色。

“玥冬，你终于现身了，如今我用与人族之间的战功换来的资源，使自身修为大涨，而你与兰家的关系，随着兰家的浩劫，也已失势。”

“那么，也该到了你我之间，仇怨了断之时！”

下一瞬，洞府轰鸣，一道身影从内驾着血雾，直奔天际。

……

同一时间，魔羽圣地东部，靠近中心的位置，苍穹上有一座巨大的战车，正在轰鸣前行。

战车前后，各有修士护卫，神情肃穆。

而整个战车奢华无比，一看就是非凡。

此刻，战车内，突然传出带着兴奋的笑声。

“改变方向，我们先不去战场，前往天落平原！”

战车轰鸣，立刻改了目的地，直奔天落平原。

而战车里，有一个身穿华袍的粉面青年，此刻满脸激动，握着手中玉简，目中弥漫无尽温柔。

“冬儿姑娘，你终于回来了……你可知相思之苦……在你离开的这五百二十九天，我每日都在为你祈福。”

“小冬冬，你放心，我已不是当初，从今往后有我在，没有人能欺负你。”
