# 第1036章 仙术：五狗舍仙

第1036章 仙术：五狗舍仙望古大陆，东界之上。

在那由人族与炎月玄天族构架的绝世大阵形成的光幕外，魔羽圣地悬浮，气势恢弘。

远远看去，其造型如圆盘，范围浩瀚，堪比一域。

其上东西两侧，竖立惊世之雕。

如两个翅膀！

它们斜上而起，似欲展翅飞翔。

“那是魔羽圣地内的大帝道台！”

圣地内，许青与二牛，正疾驰前行，此刻后者遥望远方那惊天的巨大翅膀雕像，低沉开口。

“通过对比风林涛与玥冬两个人的记忆，对于这魔羽圣地的构架，如今我已很是清楚。”

“小阿青，魔羽圣地，分为东西两方。”

“各方都有一座大帝道台，那是他们的族群支撑，更是精神的支撑！”

“但如今，东部冥炎大帝的道台，已经黯淡……”

二牛声音回荡，许青一边听着，一边遥望远方的道台。

虽他们距离很远，但因道台浩瀚，所以还是能遥遥望见。

眼前所见，也的确是如大师兄所说，这座翅膀形状的道台，正沦为平凡。

黯淡，失辉。

“一如这魔羽圣地内的东方势力，一片萧瑟。”

二牛眯起双眼，看向西方，继续开口。

“但在圣地西方，继承了魔羽二字的那位后崛起的大帝，其道台光彩夺目，璀璨至极，光芒可映照整个圣地。”

“也是因此，如今的魔羽圣地，以西为首。”

“西魔羽，强势繁荣，东魔羽，萎靡势微。”

二牛收回目光，与许青对视。

“不过对我们这一次的大事来说是有利的，东魔羽越弱越好。”

许青闻言点头。

二牛继续开口。

“当然，关于这圣地之东的各方势力，小阿青你还是需要知晓一下的。”

“这圣地之东，存在了三大古老家族，这三族都是在圣地初建时，就已存在，延续至今。”

“兰家，就是其一。”

许青若有所思，对于圣地的构架与情报，他了解的不多，按照他与二牛以往的习惯，这方面的事情，主要是由二牛去掌握。

而二牛也是驾轻就熟，在之前的一个月里，将不少情报都摸索透彻。

“除了三大家族外，这东部还存在了九座主宰山，以及以这九座主宰山为中心所形成的相应势力。”

“主宰山？”许青看向二牛，主宰二字，让他格外留意。

二牛点了点头。

“有主宰存在的山，自然就是主宰山，这九座主宰山，其中有六座，来自冥炎大帝的弟子。”

“唯有修为突破，达到主宰层次，才有资格创建自己的主宰山。”

许青想了想，提出了自己的疑问。

“大师兄，我记得那位吕凌子，自称冥炎大帝第十弟子，可如今那位大帝只有六个弟子成就主宰山。”

二牛笑了笑，解释起来。

“这一点在玥冬的记忆里也有，吕凌子有三位师兄，已陨落很久，至于主宰山，只有现世活着的主宰，才能建立。”

“陨落后，将不复存在。”

许青点头，对此再无疑虑。

眼看许青对于主宰山没有疑问，二牛深吸口气，目中闪过一抹期待。

“小阿青，除了三大古老家族以及九座主宰山外，东魔羽还有一个超然的组织，这组织我们其实不陌生，它叫做仙术殿。”

“此殿传承玄幽古皇时期的仙术，在圣地内培养可施展仙术的修士，这一类修士，被圣地称之为仙师。”

“玥冬的师尊，就是上一代的大仙师，执掌仙术殿，但多年前随着传承，随着玥冬掌握了六贼妄生，这位大仙师坐化。”

“东魔羽的仙术殿，也因冥炎大帝的黯淡，渐渐凋零。”

“原本，按照玥冬的计划，她若成功融合风林涛的传承权柄，化作自身仙术之权，那么回来后的她，将具备成为大仙师的资格，欲将仙术殿重新崛起。”

“那个时候，其地位与曾经，将截然不同。”

二牛感慨，一副遗憾的样子。

“玥冬都做到了这一步，为了我们付出了这么多，我自然有责任有义务，去帮她完成梦想。”

“所以……成为大仙师，一统仙术殿，这就是我下一步要去做的事情。”

二牛一拍胸口，发出闷闷之声。

对于大师兄这里的遗憾以及豪情壮志，许青听听也就算了，没去在意，他此刻目光落在西魔羽。

“大师兄，西魔羽势力如何？”

二牛闻言，神色浮现一抹凝重。

“西魔羽，大帝坐镇，五大古老家族拥护，主宰山二十一座，宗门若干……”

“也有仙术殿，传承的主要仙术，名为五狗舍仙！”

二牛说到这里，言语一顿。

许青愣了一下，这仙术的名字，着实有些奇怪。

但很快他目中幽芒一闪，缓缓开口。

“六贼妄生，五狗舍仙……这魔羽圣地的两个仙术殿传承的，看起来应是一体之术。”

二牛点头。

“根据玥冬的记忆，他们魔羽圣地一脉的两大仙术殿，所传承的其实是一道在玄幽古皇时期，于无数仙术里可列为前三的绝杀仙术！”

“此仙术名字很长，被称之为三毒四蛇五狗六贼七杀八邪万恶法！”

“而魔羽圣地，只掌握了其中的两道，至于此术根源，称众生终身三界无有出期，备受众苦，未得解脱，寔由三毒箭之所射，四蛇之所啮，五狗之所盗，六贼之所怖，七杀之所没，八邪之所牵，万恶之所簇。”

“其中三毒为痴、爱、欲。”

“妄生取心，名之为痴。本是己物，舍离以去，妄生追念，名之为爱。贪着女色，名之为欲。以此三心乱起，即名凡夫。”

“四蛇为疽、恚、嫉、妒。”

“不用他好，名之为疽。嗔不出口，名之为恚。恐人胜己，名之为嫉。见他善不用障其美，名之为妒。”

“五狗为悭、贪、痴、恶、崖”

“不能舍于诸有，名之为悭。所欲无厌，名之为贪。妄生规度，名之为痴。不识实性诤论取胜，名之为恶。未得无生妄拒三涂，名之为崖。”

“至于七杀八邪，玥冬也不理解，在玥冬的记忆里，她重点是关注西魔羽的五狗舍仙。”

“此仙术简单表述就是……悭狗入舍则失珍宝，贪狗入舍则被系缚，痴狗入舍则堕生死，恶狗入舍则坠地狱，崖狗入舍则永失人身。”

二牛双目放光，望向许青。

“此术听起来就很非同寻常，若我们有办法从西魔羽那里弄来五狗舍仙，再想个招，以后从其他圣地拿到另外的几道仙术……合并在一起后，看谁不顺眼，直接给他来一套！”

“定会让对方，感受无与伦比之舒爽！”

二牛目中露出期待。

许青听完，对此也升起了兴趣，而看大师兄的样子，知道对方对于这道完整的仙术，应该是兴趣更大。

于是刚要开口，可下一瞬，其表情立刻就化作呆滞，目中无神。

而二牛那里，神色也刹那清冷，前行的脚步一顿，转头遥望远方，秀眉皱起。

远处天际，有呼啸声滚滚而来，一开始还是微弱，但很快就如擂鼓一般，轰鸣不断，更是掀起风暴，排山倒海般，摧枯临近。

这风暴是血色。

其内有一道身穿血色长袍的身影，一身蕴神六界的修为波动，扩散八方，其头发一样也是赤色，如今飘散，配合血腥的弥漫，使这到来之修，如同凶神恶煞。

此刻临近的一瞬，其口中就传出低吼。

“玥冬，受死！”

话语如天雷轰隆隆炸裂间，风暴直奔二牛与许青。

二牛秀眉一扬，并未闪躲，而是抬手取出无字隐匿之印。

许青那里无神的双眼，绽出一抹神韵。

来者的身份他虽不知，但此人的修为不错，且敢在这里直接对玥冬动手，显然也是具备一定身份。

如此的话，想必会适合。

下一瞬，风暴轰隆而来，在那红袍青年的强烈杀意下，血雾翻腾，瞬间就将许青与二牛笼罩在内。

闪电在其中游走，轰鸣之声在内回荡。

天地色变。

片刻后，血雾的翻腾一下子更激烈起来，一道血色身影模糊中，似要冲出，可眨眼间两条神藤飞速临近，将其瞬间缠绕，狠狠一拽。

那红色血影想要挣扎，却于事无补，想要呼喊，却被一道曼妙身影贴在身后，一把按住了其口。

最终只能在两条藤条的拽动中，重新被拉入血雾深处。

接着，六贼妄生仙术的波动，从这血雾内滋生出来，蔓延八方。

越来越盛。

可就在这时，远处的苍穹传来波动，一座奢华的战车，穿梭虚无，直接就出现在了此地。

战车前后，大量修士护卫而立，带着战场残留的气势，肃杀之意强烈。

而战车内，此刻一道身影，飞速冲出，直奔前方赤雾

正是那位玥冬的追求者，华袍青年。

其目中焦急，口中低吼。

“血尘子，你敢伤冬儿姑娘丝毫，我一定弄死你！”

“众修听令，血尘子丧心病狂，欲谋害本将，封镇四方，击杀血尘子！”

四周兵修，一个个杀意爆发，冲向血雾。

与此同时，这华袍青年，已临血雾边缘，急速开口。

“冬儿莫慌，我来救你！”
