# 第1037章 休想吃独食！

第1037章 休想吃独食！

华袍青年的声音，透着焦急，传入血雾的一刻，他自身不顾安危，直接就冲入进去。与此同时，其麾下的修士护卫，也已各自战力爆发。

这些护卫，都是这青年家族为其安排的亲卫，修为不俗，数量又多，此刻全力出手下，那血雾虽不凡，也还是无法承受。

于是下一刹，随着轰鸣之声滔天而起，这片血雾如被无形大手拍过，直接就炸裂开来。

四分五裂，在轰隆隆的声响中，似被狂风横扫。

露出了里面的三道身影！

一个是玥冬，此刻的她，容颜清冷，蕴含煞气，正掐诀间散出仙术波动。

另一个，是个七八岁大小的黑面尸傀，位于玥冬的对面，成夹击之势，正配合施法，将中间的血尘子束缚。

来自玥冬以及那尸傀身上的仙术，所化大量七彩丝线，已将血尘子笼罩，部分已与其命运相连。

显然这么下去，用不了多久，血尘子就要被仙术炼化。

而血尘子，也正在挣扎，但作用不大。

只是……外界这突如其来的剧变以及来自八方的轰鸣，使得血雾崩溃，也波及了这里正在进行的炼化。

狂风的卷来，原本的目的是冲散在此地交手之人，这是那位华袍青年救人的行为。

可如今……阴差阳错下，却成了血尘子的救命之风。

于是眨眼间，血尘子那里的挣扎，一下子暴涨，其全身修为不顾一切的爆发，甚至不惜崩溃两座自身的大世界，形成毁灭之力，向着四周横扫。

而那位飞速冲来的华袍青年，其口中焦急的声音，让二牛那里，眼睛睁大，心神一震，似乎因此乱了心绪，以至于仙术丝线出现波澜

于是下一刹，与其配合的尸傀，也被她影响，尸躯一震，断了丝线。

这就使得血尘子世界崩溃所形成的挣扎之力，此消彼长，瞬间翻腾，其自身更是全身爆出血光，展开一种对根基也都损伤不小的秘法，化身一道血光……

一闪之下，终挣脱开来。

消失在了玥冬与那尸傀之间，出现时已在远处。

现身的一刻，他没有任何犹豫，再次血光爆闪，向着天际，拼了所有，骤然消失。

逃出生天！

至于半空中许青所化的那具七八岁的童子尸傀，此刻面无表情，身上死气弥漫，无神的双目望着血尘子逃走的方向，一动不动。

并未追击。

因为他如今变身的这具傀儡，只有归墟修为，且不具备自身灵智，所以任何出格的举动，都会成为破绽。

虽那位华袍青年的到来，无意间让自己的猎物逃走，但踪迹已被留下。

所以许青不急，猎物，逃不掉。

可归根结底，这件事的出现，多了一些波折，许青可以不在意，但二牛所化的玥冬，不能不有所表达。

所以她猛地转头，死死的盯向华袍青年。

“你是何意！”

这一幕，也的确是出乎那救人心切的华袍青年意料之外，他此刻苦笑，知道自己好心办了坏事，于是连忙解释。

“冬儿姑娘，我是路上听说你回来，担心你的安危，所以第一时间赶来，没想到是这样……我……”

“闭嘴！”

玥冬低喝，目中不善，对方搅局，这件事本就让二牛不爽，而那一口一个冬儿姑娘，同样也让二牛心底不自在。

尤其是……他在玥冬的记忆里，虽知晓有追求者，但却很模糊，显然是玥冬对于追求者，没有丝毫在意。

所以对于眼前之人，二牛一时之间也认不出身份。

而在不爽与不自在这两种情绪下，他的杀意也有所升起，不过……二牛目光在四周对方的护卫上扫过，还是将杀意收了起来。

可想到玥冬一向的清冷，二牛冷哼一声。

“不要再让我看见你！”

说着，二牛抬手向许青那里一抓，似掌握了无形的丝线，带着许青所化尸傀，就要离开这里。

而那青年小心翼翼的望着玥冬，患得患失下，满脸忐忑。

此刻眼看玥冬要走，他顿时急了，赶紧高呼。

“冬儿姑娘，我真的不是故意的，我……我是担心你的安危，你离开的这五百多天，我每时每刻都在想念啊。”

二牛心底更厌恶，觉得恶心，速度加快。

许青面无表情，但心底很是留意华袍青年，实在是……这种发生在大师兄身上的戏，很是好看。

而那位华袍青年，此刻面色苍白，心底被无尽的懊悔充斥，望着玥冬越来越远的身影，他满脸苦涩，喃喃低语。

“冬儿，我真的不是有意的啊，为了这一次的相见，我在这五百多天里，还为你精心准备了礼物……”

远处疾驰的二牛，突然一顿。

而华袍青年的声音，还在苦涩的喃喃。

“我知道你不会要，以往我送你的礼物，都被你拒绝，我……”

其话语没等说完，二牛忽然转身。

“什么礼物？”

华袍青年先是一愣，而后满脸狂喜，赶紧开口。

“是星龙髓，我之前从兰家那里打听到，你修行仙术对自身有损伤，所以专门为你从老祖那里求得此髓……”

说着，华袍青年立刻从储物袋里，取出一个玉瓶。

下一刹，二牛的身影在远处消失，出现时赫然在了这华袍青年的面前，一把拿过玉瓶，打开之后闻了闻，放入怀中，淡淡开口。

“你的礼物我收下了，但你之前的行为，依旧还是让人无法……”

华袍青年激动，他追求玥冬多年，这还是对方第一次收下自己的礼物，于是他的心在沸腾，他觉得这是一个信号。

冬儿，被自己感动的信号！

“要趁热打铁！”

于是在二牛话语的同时，他飞速又取出一个手镯。

“冬儿，这个也是我为你准备的礼物，由星晶打造。”

二牛没说完的话，瞬间一顿。

看着那闪耀的手镯，他眨了眨眼，一把接过后，放入怀中，随后咳嗽一声。

“罢了罢了，你的诚意……”

“冬儿姑娘，我还有礼物，这枚发钗，是极品仙玉天然而成……”

华袍青年越发激动，不断的拿出一个又一个礼物，而二牛那里收着收着，眼睛越来越亮，到了最后……在华袍青年爱慕的神情里，提出要护送的想法。

二牛迟疑了一下，华袍青年又拿出一样礼物。

看着礼物，二牛深吸口气，拒绝的话语再也说不出来，只能含笑点头

这个笑容，让华袍青年的心，直接飞了起来。

许青在一旁，看到了全部，而在之后的路上，他更是全程关注，持续看戏。

这一路，华袍青年说着玥冬离开后这五百多天，圣地的事情，可以说是每一句话语，都温柔无比，每一个称呼，都蕴含深情，伴随着一个又一个礼物……

二牛那里，显然无论是这一生，还是多次的前世，都没有过如此经历，以至于到了最后，神色都出现了一些茫然。

而通过这位华袍青年，许青对于魔羽圣地的最新动态，也有了深层次的了解。

尤其是……对方说起了那位冥炎大帝的弟子吕凌子，以及兰家。

对于这些事情，二牛听到后，也是有了留意，于是问询了一下。

面对二牛的问询，华袍青年说的更详细了。

吕凌子，在一个月前归来！

“关于吕凌子与兰家的事情，我以前所看只是表面，所以冬儿姑娘，你不要怪我以前不和你说。”

“我也是这段时间，在家族地位提升后，听到老祖谈论才知道……原来兰家与吕凌子之间的矛盾，圣地各方高层，心知肚明缘由。”

“但他们没去干预，无论是兰家最终胜利，还是吕凌子，对各方而言，是谁不重要，只要支持最后的胜利者就可以了。”

“一个月前，吕凌子以主宰修为归来，告知各方，兰家欲对其不轨，而他将计就计，借其力突破主宰，而后反杀兰家老祖。”

“此事存在端倪，不过各方的关注已不在此，因为回来后，吕凌子做了两件事，第一件，是公开自身获得兰家精纯血脉之事，且将血脉融入到了其魔眼内。”

“可以说，如今的吕凌子，已经可以看成是冥炎大帝真正的衣钵传人！”

“更因晋升主宰，如今如日中天！”

“而吕凌子做的第二件事，是告知各方，他将在三个月后，前往冥炎大帝闭关之处，进行最后的传承。”

“同时，吕凌子提出，将带所有同门主宰，以及五个族中天骄一同前往，不分东西，共享此造化！”

“此番做法，获得了圣地各方的称赞，就连魔羽大帝，也允许了此事。”

“毕竟冥炎大帝闭关之地，属于封闭，想要打开需特定之法，如今能开启冥炎大帝闭关之处的，只有融合了兰家血脉近乎衣钵传人的吕凌子，且也需大帝的其他弟子协助。”

“于是，可以想象未来这三个月，圣地内必定暗流涌动，各方都在争夺这五个名额。”

“不过冬儿还是你聪明，想来你与兰家关系虽好，但没有参与兰家和吕凌子之间的事情，所以吕凌子回来后，并未提你丝毫。”

华袍青年，温柔开口。

二牛闻言，心神震动，目光微不可查的扫了眼身边的许青。

许青神色如常，但心中也有波澜。

他们知道真相。

所以如今去听此事……怎么听，都是有端倪的样子。

但此刻有外人在，许青和二牛，并无沟通。

就这样，在华袍青年持续的肉麻言语下，时间流逝，三天过去。

许青和二牛在对方的护送中，也终于到了一处城池，这里是他们之前定下的目的地。

到了这里，那华袍青年一副留恋的样子，可随着其玉简不断地震动，他最终无奈的告辞，要去前往战场。

临走前，他含情脉脉的又送了二牛一些礼物。

二牛拿着拿着，也都神色复杂起来。

直至华袍青年一步三回头的离去后，许青看了眼身边的大师兄，淡淡开口。

“大师兄艳遇不浅。”

二牛神色古怪，半晌后叹了口气。

“妈的，下一世老子投胎转世做女人！这一路给我的礼物，让我感觉我们现在离开圣地，都不亏了……”

眼看大师兄如此唏嘘，许青也就没去继续调侃，而是提起了关于吕凌子之事。

二牛闻言，眼睛眯起。

“那吕凌子的身份，我感觉有问题，不会当初被我猜中了吧！”

说到这里，二牛望向许青。

许青沉默，也在思索此事。

半晌后，二牛咳嗽一声。

“不管怎样，休想吃独食！三个月后，我们要想个办法混入进去。”

“现在呢，我准备去一趟东魔羽的仙术殿，帮助玥冬完成梦想，小阿青你呢，要不要和我一起？”

许青摇头，看向远方。

“我就不去仙术殿了，我去拿我的身份。”

……

与此同时，东魔羽内，位于冥炎大帝道台不远，有一座巨峰，惊天动地。

此峰，在一个月前不曾存在。

是近期才屹立而起。

正是吕凌子归来后，因其主宰修为，所以筑成的第十座主宰山。

此刻，山巅大殿内，一身金色长袍的吕凌子，正闭目打坐。

其吐息，如天雷回荡，震动大殿，回荡此山，形成可怕威压。

而下一瞬，其双目蓦然开阖，如有星辰在内，齐齐绽放璀璨之芒。

其眉头，微微皱起，抬手取出一枚玉简。

感知玉简内所传来的关于玥冬现身之事，吕凌子的眉头皱的更紧。

“已经打发了那么远，竟然还能跑来这里！”

——

本章3800字。
