# 第1038章 神秘的白色尘埃

第1038章 神秘的白色尘埃对于魔羽族而言，仙术殿，无论在东西魔羽，都是一处充满神圣之地。

而每一代的大仙师，即使修为并非都是主宰，可地位却是与主宰相当。

只不过如今随着东魔羽式微，以及东部的仙术殿大仙师陨落，所以东魔羽的仙术殿，也就慢慢失去了以往的辉煌。

其内所有的仙师，都在明争暗斗，彼此都欲压倒对方，继任大仙师之位。

而玥冬，虽是上一代大仙师的弟子，可也并非唯一具备继任资格者。

所以她才有了与兰家合作，图谋冥炎大帝尸骸的疯狂计划，若真的被其成功……那么别说一个仙术殿了，就算是整个东魔羽，也都将被她与兰家掌控。

而如今……一切出现了变故。

但好在，有二牛。

二牛心善，乐于助人，所以玥冬的计划，有了继任者。

此刻，在距离东魔羽仙术殿最近的一处魔羽城池内，听到许青不打算与自己一同行事的二牛，目光落在许青身上。

“也是，你现在最重要的，是需要一个身份。”

“那么你拿完身份后，来找我？”

二牛问道。

许青闻言，摇了摇头。

他有自己的事情要去处理，就如同大师兄想要入主仙术殿一样，许青要做的事情，是解决自己身上的一个困扰他许久的问题。

这个问题，许青已经多次思索过，可始终没有解决之法，直至……血尘子的出现，让许青有了一些联想。

于是对于大师兄的话语，许青平静开口。

“归来的时间我不确定。”

“那个血尘子身上，有些特质让我很感兴趣，大师兄，我准备去探索一下。”

“等我探索完，我再去找你。”

许青的话语，立刻就引起了二牛的好奇。

“什么特质？”

许青抬头，遥望远方，感应留在血尘子身上的那一抹印记，如今已自行消散了七七八八，不过当时他为了以防万一，还留了小影的一只影眼。

于是对这位血尘子的踪迹，并未丢失。

此刻感知之后，许青目中露出一抹奇异之芒，喃喃低语。

“不沾因果！”

许青说完，身体向前一步走去，刹那间模糊，消失在了天际。

二牛遥望许青离去的方向，若有所思。

“也好，反正以小师弟如今的修为，谨慎一些倒也无碍，况且……这里是东魔羽，不是有吕凌子嘛。”

二牛舔了舔嘴唇，转身望向仙术殿的方位，疾驰而去。

就这样，青牛组合，在此地分开，各自行事。

数个时辰后，东魔羽的苍穹上，许青的身影一路隐匿中，按照影眼指引的方向，不断接近。

随着临近，他的内心也升起波澜。

遇到血尘子，感受到血尘子身上的特质，这是一次许青没有预料到的意外。

而这个意外，是其内心波澜的重点。

因为这段时间困扰他的最大问题，正是修为！

他自从在人族皇都死亡，被师尊借残面血肉塑身躯，重新复活后，虽收获巨大，可相应的也存在了很多桎梏。

灵魂与肉身的融合，只是其一。

最让他焦急的，是修为！

某种程度，其修为已被卡住！

想要突破归墟这个境界，需要他识海内的那一百道神权，全部闪耀。

此事无比困难。

但他想要变得更强，他想要踏入蕴神，因为无论是紫青太子的威胁，还是如今望古大陆的战争，一切都需要自身成为真正的强者，才能走的更远更从容。

而一直在师尊的羽翼下，对于许青而言，这不是他想要的道路。

可偏偏，神权不是他努力就能得到。

无论是感悟，还是掠夺神灵之权，都是不确定之事。

而不确定这三个字，对于曾经修为一路攀升的许青来说，无法接受。

“这具身躯，让我的防护能力，于主宰之下不被撼动丝毫，更具备了无限的潜力……可也对我造成了限制。”

“而神权……虽提升了我的战力，只是每一次的获得，都需机缘。”

“成也神权，难也神权。”

许青心底喃喃。

如何解决，他之前有过思索，也想过一些解决之法。

甚至在南凰洲时，他也问询过七爷。

七爷对此的回答，是告知许青，这是一条无限潜力且全新的路，没有人可以完全指点，一切，终究是要他自身去探索。

能给他的，只有加速灵魂与肉身融合的玄阳仙光。

而在人族皇都的那几个月，许青一边关注风林涛，一边也在想办法，最终被他想到了一个方法。

那就是塑造一具分身，绕开本体，单独去修行。

从而达到突破的目的。

可最后，还是被他放弃。

因为他推演之后发现，塑造分身去修炼，可能性几乎是零。

之所以这般，其关键之处，在于他自身的因果太大太多。

无论是外海的因果，还是那些神灵的因果，又或者与紫青太子之间……最重要的，是与上荒残面。

这使得他即便是塑造出分身，也将因这些因果，导致分身出现大问题。

分身将因无法承受这些因果，出现的一刻，就会自行崩溃。

大帝剪刀虽锋利，可也无法剪断。

而原本，塑造分身这个思路，已经被许青在心底否决了。

直至，他之前遇到了血尘子！

血尘子的出现，以及在血雾内与许青的交手，使得许青看出了一些奇异之处。

血尘子身上的命运丝线，与常人不一样。

在许青抹去权柄下，他看见血尘子的命运丝线上，带着一些白色的尘埃。

很细微。

这是许青在任何人的命运丝线里，都没见过的。

虽当时他和二牛，对血尘子展开六贼妄生仙术，被华袍青年的到来，无意中打断。

但在施展此仙术的过程里，许青已经感受到那些白色尘埃，竟对六贼仙术存在抵抗。

这使得七情六欲的烙印变得困难。

这个特殊，引起了许青的注意，而后华袍青年到来，许青顺势故意将血尘子放走，同时将此事埋在心底。

此后路上，他看似呆滞的跟随，可一边听着华袍青年与二牛的对话，一边也在心中思索血尘子的特殊。

最终，他有了一个猜测。

“似不沾因果。”

许青目露异芒，此刻已是黄昏之时，余晖洒落间，他抬头遥望不远处的一座矮山，身体一晃，直奔矮山而去。

……

此刻，矮山内，隐藏着一处洞府。

洞府外，弥漫阵法，除了隐匿之效，还具备相当的防护。

而洞府内，血尘子盘膝打坐。

之前他从许青与二牛那里逃走后，并未回到其原本的洞府，而是检查自身是否存在标记，且换了多个洞府留下痕迹。

最终，开启了这一处。

眼下他面色苍白，一副元气大伤的样子，脸上青筋鼓起，身上的波动也都不稳。

尤其是其身上的大世界，从曾经的七座，变成了五座，且都是黯淡失辉。

少的那两座大世界，在他与许青和二牛一战里，被他选择自爆，以此换来逃生之力。

“那玥冬不对劲！”

“这贱人的出手，要比之前更阴损，且战力更强，还有她的那具尸骸傀儡……竟给我一种心惊肉跳之感。”

“尤其是那尸傀，居然能配合玥冬展开其六贼妄生仙术……”

“该死！！”

血尘子内心翻腾，充斥了不甘与怨毒，但在他心里没有去怀疑玥冬的身份，因为六贼妄生之术，这既是东魔羽仙术殿的标志，也是玥冬的标志。

“这贱人在成为先遣队，前往望古之后，必定有了其他巨大机缘！”

“如此一来，想要杀她，还需筹划一番。”

血尘子无奈，此刻疗伤之时，取出一枚玉简。

这是魔羽圣地对所有族人发布的任务玉简，里面罗列了所有的任务以及完成后所获战功数量。

“要继续积累战功，才可换取更多资源以及前往其他秘境的资格。”

“好在人族足够多，其内的弱者也不少，大不了多杀戮一些，通过数量也能累积战功。”

血尘子不得不压下对玥冬的杀意，他本就是一个擅长隐忍之人，不然之前也不会等到自身认为有把握后，才去雷霆般出手。

而如今他已明白，自己的实力还是不够，所以准备继续去累积，等自己变的更强后，再去复仇。

可就在他的神念，于任务玉简上寻找适合的任务时，其洞府外突然传来波动。

这波动一开始还是轻微，但下一瞬就骤然强烈，使得地动山摇，巨响回荡。

阵法，被撼动。

洞府大门，更是出现了一道道裂缝。

这突如其来的变化，使得血尘子面色一变，右手抬起正要按向地面。

其四周的地面，赫然刻画着传送印记。

只要一按，就可传送。

但他的手，在距离地面还有三寸距离时，猛地一顿，其身下的影子里，睁开一只眼。

那是小影。

在关键时刻爆发。

虽它还没有完全将血尘子操控，但控制这一下，还是可以。

血尘子心神狂震，本能的口中传出低吼，就要挣扎的抬起左手，要去继续拍向地面传送阵。

但就在这时，一个冰冷的声音，在他的低吼里传出。

“找到你了。”

下一刹，血尘子心神轰鸣中，许青的身影，以一种无比诡异的方式，从血尘子的低吼里，以音波的方式显露出来真身。

眨眼间，清晰无比，右手更是抬起，一把掐住了血尘子的脖子。

顺势向前一冲，将血尘子身躯带出了传送阵，狠狠的按在了洞府墙壁上。

轰的一声。

洞府摇晃，山体震动。

血尘子眼睛睁大，心神骇然，试图反击，可来自对方掐着自己脖子的手，送出了一些让他浑身震颤之力，自己的身体，竟被异质疯狂且迅猛的侵袭。

这一幕，让他魂飞魄散，本能的就要展开一些隐匿的杀手锏，可下一瞬他更加惊恐的发现，自己的身体……竟无法动弹。

他的影子内，出现了无数的眼睛。

在许青的出手下，小影趁着血尘子心神的晃动，成功的寄生。

于是血尘子的目中，恐惧之意更强，尤其是眼前之人，他第一眼去看陌生，但隐约又有一些熟悉。

这陌生与熟悉的感觉，交织在一起，在其脑海爆发后，他猛地想了起来。

对于曾获得大量战功，以及杀戮了不少人族修士的他来说，人族的一些高层留影，他都查看过。

而眼前这一位……正是他在人族的高层留影里看到过的……人族两域之主，太傅许青！

许青，竟出现在了圣地内，且出现在了自己的面前，对自己出手……

此事让血尘子心神如天雷落下，轰隆隆的炸裂中，他也猛地反应过来，此事必定与玥冬相关。

不得不说，他的反应还是很快的。

但可惜，此刻终究晚了。

许青面无表情，抓着血尘子，转身离开洞府。

一路隐匿，在数个时辰后，寻了一处荒原，走入地底，开辟一处地窟后，这才松开了血尘子的脖子，盘膝坐在一旁。

盯着血尘子，沉思不语。

而血尘子的目中，既有绝望，也有疯狂，可却无法控制自身，只能眼睁睁看着自己的身体，跪拜在了许青面前。

地窟，一片寂静。

半晌后，许青先是利用衣族的玄天妖月丹，以血尘子为目标形成丹药，接着右目抹去权柄所化道痕，蓦然一闪，其目中所望，血尘子的身上出现了大量的命运丝线。

仔细查看后，在血尘子的心神颤抖中，许青抬手摄取一条，仔细观察。

这虚幻的丝线上，如许青曾经所看，存在了不少的白色粉尘，它们也是虚幻的，沾染在丝线内，且逐渐的正成为一体。

许青有心将这些粉尘取下，也尝试进行，可取下的一刻，粉尘却自行消失。

许青皱起眉头。

这白色粉尘，对他很重要。

只有找到其源头所在，获得足够的粉尘，他才可以借助其不沾染因果的特质，使自己塑造分身修行的想法具备实施的可能性。

于是半晌后，许青左目也闪耀道痕，那是六贼妄生仙术之权柄。

这一刻，血尘子内心再次轰鸣，他一方面确定了许青与玥冬必定是一起，另一方面，他也被许青的权柄所震撼。

在没有成为主宰前，就具备了两道权柄，此事在他的记忆中，是从未有过之事！

而没等他的震撼持续太久，于许青的双目道痕凝望下，血尘子的心神也都模糊，失去了意识。

但许青的研究，才刚刚开始。

他要探索出这粉尘到底是什么。

此刻，其双目道痕下，血尘子身上的丝线，不但全面，且出现了色彩。

里面包含了因果，包含了七情六欲。

许青抬手一抓，一条条研究。

就这样，时间流逝，五天过去。

这五天里，许青不眠不休，沉浸在研究之中，但遗憾的是，无论他尝试多少次，那些白色粉尘都在他取下的一刻自行消散。

任何方法，都无法将其保留。

这让许青的眉头，皱的越来越紧。

“难道是方向不对……”

此刻，在外界这第六天的清晨到来时，许青忽然抬手，一把掰断了血尘子的手指，拿在手里观察血肉，同时也不浪费对方任何一滴鲜血，开始了对其肉身的深度探索。

一开始是手指，随后是手掌，接着是手臂，最终更是延伸到了五脏六腑。

甚至血尘子的大世界，也在许青的研究之内。

终于，他在血尘子的血肉内，发现了隐匿极深的白色粉尘。

这个发现，让许青精神一振。

可也只是如此，因为血肉内的白色粉尘，也一样在分离血尘子身体后，飞速的消散开来。

就仿佛，血尘子本身，才是源头。

“命运丝线内拥有，血肉内也有，可大世界里没有，那么灵魂呢……”

又过去了数日，结束了对肉身的研究后，许青给血尘子喂了一些丹药，使奄奄一息的对方，持续的存活。

随后，他开始了对其灵魂的研究。

研究灵魂，需格外谨慎，因稍微一个用力过猛，就会造成不可逆的结果。

这将影响许青后续研究。

所以时间上，也比之前长了一些，直至十日后，许青才收回神念，眉头再次皱起。

灵魂上，他找了全部区域，也都没找到白色粉尘。

“很奇怪，这血尘子，既像源头，又不像源头。”

许青沉吟片刻，忽然抬手，散出了一抹自身的厄运神权，将其缠绕在了血尘子的命运丝线上，同时六贼妄生仙术也展开一些，持续侵袭。

接着，他全神贯注，仔细观察。

数日后，许青结束了研究，闭上眼，沉吟起来。

这几日的观察，他看清了那白色粉尘的作用，所谓的不沾因果，其实是这白色粉尘在吞噬因果。

它将厄运以及七情六欲的侵袭，慢慢的吞噬了。

“无法剥离……那么现在，就剩下最后两条路了。”

“无论那一条成功，对我来说，都可接受。”

许青目光放在眼前的血尘子身上。

此刻的对方，已不成人形，浑身血肉在无序生长下，看起来很是狰狞，但偏偏四周都是残肢碎肉。

精神上，已彻底萎靡。

奄奄一息。

唯独生命之火，在许青的加持下，还在燃烧。

如今被许青注视，血尘子的心已然麻木，这一个月的经历，让他如今只想求死。

下一瞬，许青抬手，一抓之下，将血尘子的魂，抽离出来，随后封印在一旁。

他要走的第一条路，是将血尘子的肉身炼化，以异仙流的秘法，将其改造成自己的分身。

难度在于与自身的同源性，以及白色粉尘的特异，可一旦成功，那么许青就等于是有了一具不沾因果的分身，此后以这具分身修炼，就可绕开本体的限制。

想到这里，许青双手掐诀，顿时一道道魂丝飞出，融入前方血肉内，开始炼化。

三天后，随着许青面前那拼凑出的人形，化作一团鲜血洒落，许青的炼化，还是失败了。

“终究，无法与我同源……即便是以魂丝融入，在这肉身内重塑出我的灵魂，也还是不行，另外那白色粉尘，太特殊，也是失败的原因之一。”

许青叹了口气，揉了揉眉心，目光落在一旁血尘子仅剩的灵魂上。

“那么，就只能是最后一条路了。”

许青目中露出果断，这最后一条路，是以血尘子魂飞魄散为代价，去搜魂。

以此寻找其命运丝线内，那些白色粉尘的源头。

想到这里，许青目中闪过果断之意，右手抬起一抓，立刻就将血尘子的魂，抓在了手中。

神知猛地扩散，在血尘子的灵魂哀嚎中，全面侵袭，一点一点的，不放过任何记忆片段，开始了毁灭式的挖掘。

他看到了血尘子的童年，看见了其成长，也看到了与玥冬的仇怨，更是看到了对方获得战功所杀戮的人族。

无数的记忆片段，如潮水般在许青眼前一帧一帧的浮现。

直至最后，许青的重点，放在了三个月前的记忆里。

三个月前，血尘子凭着累积的战功，换取了一次前往界源秘境的资格！

界源秘境，是东魔羽内一处珍贵之地，其内蕴含浓郁世界气息，以及大量规则法则，对蕴神提升新世界，帮助极大。

以前归属于兰家，如今兰家陨落，归属变更到了吕凌子身上。

之前，此秘境并不对外，直至如今战争，这才作为战略资源开放，使所有魔羽圣地修士，可凭海量军功兑换资格。

血尘子，就是在那里，塑造出了自身的第七个大世界。

也是从此秘境离开后，血尘子的命运内，出现了白色粉尘！

仔细查看，确定了这一点后，随着血尘子灵魂的灭绝，许青睁开了双眼，露出精芒。

“血尘子，是在那秘境里的一处峡谷内，出现了变化，可惜进入峡谷直至离开，这期间的记忆是空白。”

“但可以确定，源头，是这界源秘境……”

“看来，要去一趟此秘境，前往秘境内的那处峡谷，看一看血尘子在内，到底经历了什么……”

许青沉吟后，取出了血尘子的任务玉简。

想要去界源秘境，需大量战功兑换资格。

而这玉简内，列位第一的任务，正是对风林涛的通缉。

许青看了眼，神念在其他任务上扫过，半晌后，他眯起双目，心底已有决断。

于是身体一晃，刹那消失在了这处地窟内。

出现时，已在苍穹，化身成了血尘子。

衣族的丹药，使许青气息与血尘子一致，而这一个月对其的掌握，许青已然入微，结合大帝之针的缝合，如今已是完美代替。

此刻正是清晨，阳光明媚，晨曦之中，许青大袖一挥，血雾升腾，直奔天际。

——

二合一，6200字
