# 第1039章 陛下，我需要一个秘境资格

第1039章 陛下，我需要一个秘境资格东魔羽，本有九座主宰山。

自冥炎大帝第十弟子吕凌子归来后，兰家式微，其势力范围内的众多资源，顺理成章被吕凌子接收。

更是在距离兰家族地不远，屹立起了第十座主宰山。

此山高耸如云，远远望去，山体巍峨，散出磅礴之威的同时，也有阵阵属于主宰的威压，笼罩八方。

镇压此方天地。

使得苍穹于这里，出现巨大漩涡，数月来始终转动，声响巨大。

引动无数闪电，在内游走，气势恢宏。

至于此山四周，三里内如禁区，一片空旷。

而在三里外，如今汇聚了大量魔羽族的修士，数量上万，以此山为中心，各自打坐。

从苍穹去看，密密麻麻，环绕山体大地。

其内有散修，也有原本属于兰家的势力，他们来此的目的，都是想要拜入第十主宰的麾下。

在魔羽圣地，但凡有新的主宰出现，形成自身的主宰山后，都会有类似之事。

而新晋的主宰，除了自身的势力外，也会因修为的晋升，扩大自己的影响力，从而征召大量麾下。

故而在这第十主宰山下，每天都有修士从远方投奔而来，汇聚数月之后，就形成了如今的规模。

毕竟若能成主宰麾下，身份地位将与曾经完全不同，且在如今的战争时期，有主宰庇护，终究会安全很多。

只是……到目前为止，那位新晋的主宰吕凌子，没有征召任何一人入山。

就算是其之前的麾下，也没有被其召唤。

于是被众人汇聚的这座巨山，如今只有吕凌子一人。

至于山下，因修士多了，所以自发的形成了坊市，彼此交易物品，交换情报，都在等待拜入主宰门下。

久而久之，也就渐渐变的热闹起来。

不过这所有来此的修士，都自发的不踏入山体三里内，将一切喧嚣，控制在外。

许青来到这里的时候，所望就是主宰山三里外，这沸沸扬扬的一幕。

看着形成的坊市，看着其内的圣地各方修士，化身血尘子的许青，身影没有停顿，飞驰而过，直奔那无人的三里禁地。

一开始，许青的出现，关注之人不多，直至许青一路疾驰，跨越坊市，踏入到了空旷的三里范围，才引起了一些目光的凝望。

可也只是如此。

这两个月来，如许青这样飞去的修士不在少数，他们全部都是在靠近山体后，去求见主宰，但最终都是等待许久，没有任何回应，只能离开这三里范围，在四周等待。

所以对于许青的举动，此地看到者，只是目光随行。

许青没有在意那些目光，他此刻面无表情，临近主宰山后，身影站在半空，抬头遥望眼前巨山。

其双眼深邃，心有沉思，直至半晌，许青深吸口气，目中露出果断，躬身一拜，传出低沉之声。

“血尘子，求见主宰！”

其声如闷雷，回荡八方，引起更多关注。

这是许青的试探。

若见，一切可谈。

若不见，许青另有方略。

只是随着时间的流逝，一炷香过去，那座巍峨的主宰山，没有任何回应传出。

于是落在许青身上的那些目光，也大都收回，一个个心底也都感慨，彼此传音。

“又来一个不信邪的。”

“这不是血尘子吗，仗着自己的修为以及战功，认为主宰可以对其另眼相看吗。”

“明明看见我们都在这里等待，还偏偏要去拜见，这么大声音……若我是主宰，定会不喜被这般打扰。”

“想要拜入主宰麾下，要让主宰看见诚意才是，所以最好的办法，就是在四周等待，终有一日，主宰会看见我等的心诚。”

此地众人，纷纷摇头，随后不再理会。

在他们的判断里，用不了多久，这位血尘子就会灰溜溜的离开。

众人的议论，许青置若罔闻，他神情保持平静，依旧站在半空，持续着躬身的姿势，继续等待。

就这样，又过去了一炷香。

四周众人的关注，几乎全部都挪开，一切恢复如常，坊市也重新热闹起来。

可就在这时……许青那里，再次开口。

“血尘子，求见主宰！”

同样的话语，再一次的回荡，引起了四周众人的留意，于是一道道目光重新投来，其内还有一些带着不满。

议论之声，也陆续传出。

可下一瞬，让这里所有修士收声，神色纷纷大变的一幕，出现了。

主宰山，竟突然轰鸣起来！

山体摇晃！

更是在这轰鸣中，其上方的巨大漩涡内，闪电暴涨，如洪流外散，掀起更大声势。

轰隆隆的巨响如被加持，震耳欲聋，传遍八方。

随后，在那漩涡内，竟出现了一双巨大的眼睛。

此眼银色，带着冰冷，如天之目，俯视大地。

但凡被此目凝望者，无不心惊，各自低头，本能膜拜。

而浩瀚之意骤起，恐怖的威压更是让大地震颤，无数修士呼吸急促，心神掀起巨大波澜时，吕凌子的声音，从主宰山内，冷冷传出。

“上来吧。”

这三个字，超越天雷，炸裂开来。

形成无数余音，落在此地众人耳中，轰鸣他们的灵魂。

在这众人脑海剧烈翻腾之时，许青深吸口气，身体向前一步。

万众瞩目下，直接飞向主宰山。

很快，消失在了山体内。

四周等待至今的那些修士，眼看这一幕，一个个愣在那里，各种情绪在内心忍不住交织，眼神也都变的火热。

血尘子被召见，让他们无比意外，可随之而来的，则是振奋。

因为召见了第一个，就代表还可以有第二个，代表他们的等待，距离看到曙光已经不远。

而相比于此刻外界众人的振奋心情，许青的内心升起思绪，他的第一个试探，有了初步的答案。

此刻他飞入山体，在内疾驰，直奔山顶。

很快一座并不奢华，看起来很是简单的大殿，出现在了他的目中。

此殿坐落在山巅，殿门敞开。

随着临近，可见殿内上首，盘膝一人，闭目打坐。

正是吕凌子。

望见对方的一刻，许青低头快走几步，在殿门前，并未踏入，而是躬身一拜。

一言没发。

半晌后，殿内的吕凌子，睁开双眼。

其目中没有任何波澜，也看不出情绪波动，淡淡开口。

“何事。”

此声蕴含规则，如言出法随，掀起虚无阵阵波纹。

许青不假思索，回应低沉之声。

“请主宰赐一个进入界源秘境的资格。”

吕凌子表情没有任何变化，只是目光看了许青一眼，缓缓开口。

“军功呈上。”

许青闻言摇了摇头，坦然道。

“我没有军功。”

他的确没有。

之前许青查看任务玉简时，发现里面的任务繁多，种类五八门，但大都是战争相关。

甚至很多还需与人族交手，斩杀强者。

至于那些与战争无关的，完成所需代价也是很大，且战功不多，时间太久。

而界源秘境的资格兑换，需要的军功数额又不少。

如果真的是去完成任务，怎么也要数月之后，才能积累足够。

既然如此，许青觉得自己索性不去走任务这条路线了，直接来找吕凌子要一个，将会更简单。

毕竟，在他与二牛的分析里，吕凌子的身份，存在端倪。

若对方的确是吕凌子，那么凭其位格即便成了主宰，大概率也不会认出自己的因果嫁接。

那么自己来求见，被召见的可能性很小。

可如果对方不是真正的吕凌子，那么其身份……除了女帝，不会有旁者。

所以许青觉得，自己来要一个秘境资格，是可行的。

这才有了此番的到来。

而此刻在见面之后，许青依旧也不是很确定眼前这个吕凌子，到底是不是当初所见。

又或者，是女帝……

故而他一直在暗中观察。

而此刻，听到许青的话语，吕凌子半晌后，才缓缓开口。

“没有军功还想要秘境资格，也就罢了，偏偏说的这般理直气壮，许青，你好大的胆子，比你师兄还大！”

威压之意，随着其话语传出，扩散开来，笼罩整个主宰山。

使得天幕漩涡，越发轰鸣，整个山体都在微微摇晃，形成了隔绝的封印。

被一语道破身份，许青眨了眨眼，自然听出对方所说自己胆大，是意有所指，于是抬起头，与吕凌子目光对望。

“陛下……”

只说了这两个字，许青就沉默了。

半晌后，在这威压的弥漫中，殿内的吕凌子传出话语。

“你师兄呢？”

许青眨了眨眼，如实答复。

“他去了仙术殿。”

吕凌子沉默，片刻后，他冷哼一声，抬手间一枚令牌飞出，直奔许青。

许青一把接住。

此令牌，正是界源秘境的资格之令。

“多谢主宰！”

许青一拜，转身就要离开。

“别闹太大！”

其身后，传来吕凌子的声音。

许青脚步一顿，点了点头，一晃离开。

直至远去后，大殿内，盘膝坐在那里的吕凌子，揉了揉皱起的眉心。

“许青这里还好，会有分寸，其师兄那边……不省心。”
