# 第1040章 留影里的烛火

第1040章 留影里的烛火

界源秘境，在东魔羽内，因对蕴神塑造自身新世界有巨大帮助，故而鼎鼎有名。其所在之地，位于兰家族地之北，七千里外的界源荒川。

此荒川从外界看去，穷山恶水，凶兽弥漫，毒瘴升腾，且存在威力惊人的封印，阻挡一切试图闯入之修。

若真有强者可以凭着自身之力，强行破开封印闯入，也是无用。

因为没有兰家由冥炎大帝当初亲自打造的令牌，大帝以下的修为，在此地无法看透本质，只会在穷山恶水中陷入其内，一无所获。

但如果拿着兰家的令牌，那么走入这界源荒川的一刻，其眼前所望的一切，将完全逆转。

看到的，不再是穷山恶水，不再是凶兽弥漫，不再是毒瘴升腾，而是一座巨大的盆地。

盆地中心，竖立一物！

此物庞大惊人，差不多万丈之高，整体呈长条形，其上还雕刻大量符文。

任何第一眼看到此物者，必定心神轰鸣，浮现无尽波澜。

因为，这是一枚玉简！

准确的说，这是一枚古老的留影玉简。

它的主人不知是谁，但从这玉简的大小去看，其主也必定是恐怖非凡。

至于来历，在魔羽圣地的记录里，是在玄幽古皇时代，它从天外到来，落入当时的魔羽族，而后被玄幽古皇借走。

直至多年后，在魔羽族当时的大帝争取下，以无数战功，终从玄幽古皇那里，将此玉简要了回来。

随后，这玉简就成了魔羽族的圣物。

直至残面到来前，魔羽族跟随玄幽古皇离开，在天外建造自身圣地，而后几经转折，此物被冥炎大帝独享。

最终，成了兰家之物。

它的奇异之处，在于其内烙印的一段留影画面。

持兰家令牌，踏入此玉简，可让人从现实走入虚幻，从现世走入那段留影之内。

至于那段留影的具体……

有人称其为创世。

多年来，此秘境始终被兰家掌握，外人想要进入，需付出不小的代价，且能否最终成功，还要看兰家的心情。

若兰家不愿，即便是代价付出再大，也是无用。

而此刻，在这片所看皆是穷山恶水的界源荒川外，许青的身影在呼啸中，蓦然临近，直至在半空一顿，低头看去。

此地人烟稀少，也无人守护。

毕竟能获得进入此秘境资格者不多，而这里的奇异，也不需要去看守。

数息后，许青目中露出一抹幽芒，抬手取出女帝给予的令牌，没有任何迟疑，向着下方荒川，一步走去。

如走过一层水幕，将山河、凶兽、毒瘴，全部过滤。

下一瞬，那座巨大的盆地以及其内浩瀚惊人的玉简，浮现在了许青的目中。

“走入留影之内……”

许青凝望那磅礴的玉简，感受其上的古老气息以及沧桑之意，最终目光落在下方。

“这玉简，近乎三成埋在了地底……露出的部分，只是七成左右。”

“什么样的存在，需要如此大的玉简。”

“又是什么样的存在，可以去将创世留影。”

许青目中露出一抹期待，他虽在血尘子记忆里，大致知晓这秘境，可毕竟没有亲眼去看。

而他这一生经历的秘境虽不少，但如眼前这样的秘境，还是首次。

所以在确定四周无碍，且眼前这巨大的玉简运转正常后，许青没有迟疑，手持令牌，直奔玉简。

瞬间临近，不曾停顿半点，在与这巨大玉简碰触的一刻，其身影蓦然消失。

不是融入玉简内，而是仿佛被抹去。

以一种诡异的方式，消失在了现世！

出现时……已在留影之内！

当看清眼前的一幕后，出现在这留影里的许青，心神的波澜再也无法平静，轰然升腾。

“这是……”

许青呼吸一滞。

对于见多识广的许青来说，本不会如此，实在是此刻他所见的一幕，太过惊人。

这是一片虚无！

在虚无的深处，许青看见一根巨大的蜡烛。

蜡烛红色，正在燃烧。

随着燃烧，蜡烛的火光映照八方，让整个虚无闪烁，而在那光晕的明暗不定里，赫然有无数个星辰，无数个世界，正在于尘埃的汇聚里形成。

数不清多少。

只能看到光晕的外围，那些星辰与世界，都在瞬间完成了从尘埃汇聚而出的过程，又在下一瞬似因到了极致而崩溃，重新化作尘埃，散落八方。

这个过程里，随着世界与星辰的形成，还有无数的规则与法则，在内诞生，而后又随之一同毁灭，融入尘埃。

周而复始，不断循环。

仅仅是许青所看这一眼，就至少有数十万世界出现又毁灭。

但只局限于光晕外围。

越是靠近红色蜡烛，其内形成的星辰与世界，速度就越是缓慢，而形成缓慢，也就使得毁灭一样缓慢。

所以在许青看去，于红色蜡烛靠近烛火的地方，能看到很多近乎完整的星辰。

“这一幕……”

许青深吸口气，他不知晓这是不是真正的创世，但他此刻能清晰的感受到，在这段留影的画面里，充斥了浓郁至极的世界气息。

规则，法则，本源，一切的一切，在这里随处可见。

“但却是虚幻的……”

许青目光扫过所有，喃喃低语。

但他很清楚，虽都是虚幻，虽自己如今也是走入虚幻，可对于蕴神修士而言，这里将是无与伦比的感悟之地。

“可也存在了危险。”

许青神知扩散，笼罩八方，身体一晃，向前小心前行。

按照血尘子的记忆，其命运中发生变化的那条峡谷，所在之地，是一座处于烛火光晕中间位置的星辰。

许青不确定这数月过去，那颗星辰是不是已经走完了一生，崩溃成了尘埃。

所以他此刻没有浪费时间，于这留影世界内，疾驰而去。

随着接近光晕，许青感受到了火热之感，那是来自远方红色蜡烛的燃烧所形成的热浪，更是在其内感受到了无数的规则与法则的雏形变化。

而他一路小心避开一座座崩溃的世界，不断靠近目的地。

直至半个时辰过去，许青终于远远的，看到了血尘子记忆里的那颗星辰。

此星辰，正处于崩溃之中。

但因其所在的区域，时间流速相对缓慢，所以此刻并未完全坍塌，只是崩溃了一半。

虽靠近存在凶险，但至少还有希望。

眼看这般，许青心底松了口气，正要前往，可下一瞬他面色一沉，右手忽然抬起向着身边狠狠一抓。

一股阴冷之感，在其掌心扫过。

什么都没有。

许青目中权柄道痕闪耀，凝望四方，脑海浮现血尘子记忆里，对于这界源秘境存在的一种危险之物的信息。

那是一种奇异的存在。

它们具体的形态，具体的数量，对于血尘子来说，都是未知。

他只是知晓，这种存在，虽无法被看见，但靠近之后，因这里蕴含的热，所以对那种阴凉之意，可以形成感应。

从而感知。

虽不知晓它们真正的形态，但对于来历，血尘子知晓。

这些奇异的阴凉，曾经是修士。

这关乎此秘境内，另一种凶险。

那就是同化。

此留影世界内，若逗留的时间久了，又或者太过靠近中心的红色蜡烛，那么就存在一定的几率，被这里同化。

同化之后，修士如被抹去，变成一种未知的形态，且永远被困在这虚幻的留影内，无法走入现世。

虽来此的修士，大都提前知晓，可随着时间的流逝，终究还是有人因各种缘故，最终被同化，留在了这里。

而他们被抹去后的形态，是魂的状态，还是其他层次，这一点，或许大帝知晓，但显然血尘子，不了解。

于是许青目光阴冷的扫过四周后，身体轰的一声，气血扩散开来，其身躯的特殊，让他有信心，不是这些奇异存在可以沾染的。

所以看了看四周，许青继续疾驰，向着那颗崩溃中的星辰，越发靠近。

很快，在临近的刹那，许青向前一步，直接踏在了这颗星辰上。

落下的一瞬，热感刹那消失，无尽的阴冷，从八方蔓延。

虽所望空旷，但许青的感知里，隐隐感应到四周存在了无数奇异！

这赫然是一颗，充斥了那种奇异存在的星辰！

与此同时，在这界源秘境之外，在东魔羽的西部……

西魔羽境内，那座如翅膀般的神圣道台，此刻闪耀璀璨之芒。

道台中，至高处，一座八角祭坛上，盘膝坐着一道身影。

其身体模糊，看不见具体，只能看到轮廓。

虽是轮廓，可来自此人的波动以及那种无法形容的恐怖气息，使得所有来此拜见者，无不心神颤抖，不敢直视。

如眼下，跪拜在祭坛旁的一位西魔羽主宰，就是这般。

他内心无法控制的颤栗，低声开口。

“大帝，这段时间，整个圣地无论东西，我们已经寻找了所有区域，除了冥炎大帝闭关之地外，其他各处，都没有找到您所说之物。”

魔羽大帝沉默。

那跪拜的主宰，等了半晌，这才起身恭敬告退。

许久之后，寂静的祭坛上，传出魔羽大帝低沉之声。

“此物，真的存在吗。”

随着其话语回荡，祭坛上方响起铁链声，虚无里垂下一尊黑袍身影。

浑身铁链捆绑，正在腐蚀肉身，但这黑袍人没有任何异常，似毫不在意，平静开口。

“我早于你说过，这许愿之面自具灵慧，从来不是别人找到，而是它去寻找适合者。”

“它若不想让你寻到，以你的修为，就算是出现在你面前，你也看不到。”

“而你找了这么久，依旧不曾找到，已经足够说明……你魔羽大帝，不是适合者。”
