# 第1041章 红烛旁的那张脸

第1041章 红烛旁的那张脸界源秘境内，位于红色蜡烛火焰光晕范围的中间区域，随着许青身影的到来，那颗正在崩溃中的星辰，突然如隆冬降临。

明明前一刻，在许青的感知里，抬头可见苍穹火光如流，四周炙热无比。

可下一刹，大地起了霜，周遭冰寒阴冷，骤然浓郁。

随着阴冷一同而来的，是无尽的杀意。

从八方，向着许青这里，无形而来。

许青目中蕴起冷芒，脚步抬起向前一步落下，踏在地面的瞬间，四周的冰霜大地，突然轰隆，以许青为中心，出现了一道道裂缝。

这些裂缝在眨眼间就扩散开来，如镜面破碎，又如蜘蛛网，笼罩万里范围的同时，齐齐掀起，崩溃爆开。

在半空错乱交织，牵动对流，形成风暴。

于是在无数泥土四溅中，风暴更大，无数霜寒驱散。

席卷八方。

与此同时，借助此风暴之力，许青身体一跃而起，向着远方疾驰。

但来自他看不见的无形存在，其杀意并未随此地四分五裂而减少，反倒一下子密集起来，融入风暴内。

那风暴，传出咔咔之声，直接就被冰封，成了一根巨大无比的惊人冰柱，连接天地。

其边缘，还在向着许青所去方向蔓延。

似在追击。

许青皱起眉头，在血尘子的记忆里，当初虽是为了躲避危机，无意中来到此星辰，可在这里，并未遇到太多危险。

而是相对顺利的，走入到了那条大峡谷内。

但现在，自己到来后，却不一样。

“是这段时间，此地发生了什么变化，还是说……因我的到来，所以不一样？”

许青沉吟中，速度更快，呼啸之中，其身后的阴冷冰寒，更为浓郁，所过之处大地冰封，天地之间的风也被冻住，成了一根根冰柱。

有的落向地面，有的则是汇聚在一起，形成张牙舞爪的模样，延伸到苍穹。

以至于苍穹也出现了冰封的迹象。

似乎这场被那些奇异存在发起的杀意，从天空，从大地，从风暴，从虚无，从各个层次，都在追杀许青。

“这么下去，有些被动。”

在路过一片湖泊时，随着湖泊冰封，许青身体在半空一顿，感知四方，确定这里没有其他修士后，他体内的神源骤然爆发，无尽的金光从许青身上激射开来。

音之神权，紫月神权，在这一刻形成杀伤，横扫一切。

所过之处，但凡冰封之声出现的地方，都直接爆开。

苍穹的冰封，更是出现了紫色，一轮紫月，在这留影里，升腾而起。

将此崩溃中的星辰，渲染。

更有大量的异仙流魂丝，从许青体内轰然飞出，化作洪流，代替了风暴，汇聚出浩瀚漩涡，欲撕碎所有。

这种声势，即便是蕴神五六的修士，遇到也都会心神波澜，但在这里……即便是在许青的神权之力下，天崩地裂，可是……

冰寒阴冷的气息，竟没有消失半点，最多是被卷散开来，可很快就从八方，再次以许青为中心汇聚，杀意，不减丝毫。

甚至还因这里的波动，似乎吸引了星辰附近更多的奇异存在，从星辰外，扑向这里。

尽管看不见这些奇异存在，但星空外出现的冰封，使得许青意识到了这一点。

“无法灭去？”

许青目中精芒一绽，不再动用神权，而是深吸口气，顿时其体内识海，有大日升起。

正是玄阳仙光。

此光从许青体内爆出，形成光与热，向四方照耀开来。

可效果……依旧寻常。

即便是许青暂时摆脱，但很快这些看不见的奇异存在，又再次追来。

“这般下去，就算是我到了那条峡谷所在之地，也很难全身心的在内寻找让血尘子命运出现白色尘埃的源头。”

许青沉吟，通过之前与此地这些奇异存在的数次交手，他心底大致也有了判断。

这种因被同化，所以失去了肉身，被红色蜡烛所转化的奇异，本身的确是具备了不死不灭的属性。

可这种属性，必然是相对的。

因为按照许青这一路走来所见的万物众生乃至神灵，都谈不上真正的不死不灭。

即便是真神，也是如此。

不然的话，玉琉尘又怎么会去对真神谋算。

“所以，不死也好，不灭也罢，都是在相应的条件下，才可做到。”

“那么此地这些明明可以被我直接捏碎的奇异，它们的不死不灭，所需的条件是什么？”

许青一边前行，一边被那些看不见的奇异追击，一边心神思索。

数息后，许青猛地转头，神情露出凌厉之意，喃喃开口。

“显而易见，此地这些奇异，它们不死不灭的条件，是看不见！”

“因为看不见，所以无法将它们杀死！”

“也就是说，想要杀死它们，需要先看见它们！”

几乎在许青意识到这一点的瞬间，他的心神内传来小影的情绪波动。

“主……对……我融……可见……”

许青眉头一皱，小影的情绪波动，传来的归于及时了，就仿佛，对方一直在等待自己去意识到这一点。

“为何不提前告知！”

许青声音变冷。

“主……我……不能……此地……影烛……限制……无法口……”

小影紧张，飞速传出情绪。

它的意思，许青听懂了，它因这里那所谓影烛的限制，不能告知，需许青自己反应过来后，才能说出。

若换了其他时候，许青定会对此小影之事研究，可现在显然不是时机。

于是他将此事压下，随着心念一动，给小影下令。

下一瞬，小影身上的气息轰然爆发，向着许青全身覆盖。

许青与小影，早年在遇到危险时，会选择融合，而融合之后许青的修为之力会被压制，只有一些特殊的神通可以如常使用。

这一切换来的，是肉身之威，大幅度提升。

之后随着许青修为的增长，渐渐不再与小影融合，直至此刻，这融合再次出现。

眨眼间，影化黑袍，笼罩许青，更是在背后形成黑色的披风，随紫发飞扬的同时，恐怖的肉身之力，在许青身上升腾。

天地色变，风起云涌。

更为惊人的，是许青的双目，一片漆黑。

紧接着，以其影目，去看世界……

世界，如被掀开了面纱，露出了真正的模样！

苍穹，是空旷。

星空，是虚无。

尽头，是玉质。

四周的尘埃与星辰，成了一幕幕画，星辰内的山脉与大地，都是画中的一部分。

唯有那红色的蜡烛，一切如常，依旧在诡异的燃烧。

再就是……那些之前看不见的奇异存在，这一次……被许青看见了。

那赫然是烛火光芒外，浮现出的一道道黑色的影子！

它们的形状多变，时而人形，时而兽形，时而不规则，时而成丝线，千奇百怪，但颜色都是漆黑，本质都是影子！

无数年来，在这秘境内被同化的那些修士，他们的肉身消失，留下的……只有影子。

而这秘境，其实就是一座属于影子的画中世界！

这个发现，让许青心神掀起巨大波澜。

小影的来历，是他心头一个谜团，找不到答案。

但今天……似乎找到了线索。

许青猛地抬头，凝望远方那根红色的蜡烛，双目收缩的同时，其四周那无数的影子，向许青这里猛地扑来。

下一刹，随着许青身上玄阳仙光的再次爆发，光与热，从他体内扩散八方，一声声凄厉的哀嚎，骤然回荡。

就如同一些特殊的神通一样，仙光，是不多的可在小影融合下，被展现之术。

那些之前无法被杀死的影子，此刻在这仙光的照耀下，飞速的模糊，于凄厉中，烟消云散。

四周的温度，也一下子有所上升。

许青身体一晃，飞速前行，一路仙光照耀，飞过画出的湖泊，飞过画出的山脉，所过之处八方之影，全部碎灭，直至一炷香的时间后，一条巨大的峡谷，出现在了许青的目中。

只不过在许青看去，这峡谷……与湖泊和山脉一样，都是画出来的。

看似逼真，可实际上无法踏入。

他站在画出的峡谷边缘，沉吟少顷后，身上的仙光再次闪耀，被许青指引涌入峡谷上，不断地横扫。

数次之后，许青目中的黑色褪去，解除了与小影的融合。

世界在许青的目中，恢复一开始的样子，面前的峡谷也不再是画出，而是真正的形成。

其内漆黑，看不见具体。

许青站在峡谷边缘，目光扫过后，抬脚一步，直接走入峡谷内。

其神知散开，笼罩峡谷所有区域，开始了寻找。

他要找到让血尘子命运出现白色尘埃的源头。

只是……随着时间的流逝，一个时辰后，许青的身影从峡谷内飞出，站在峡谷的半空中，他的眉头皱起。

这峡谷虽深，可整体不是很大。

所以一个时辰，不但神知全部探索，许青甚至自身走过了所有峡谷内的地方，肉眼探查，但最终都是一无所获。

他没有找到任何可能存在白色尘埃的地方，也没有感知到丝毫痕迹。

就仿佛，来错了地方。

“不在这里？”

“可血尘子的记忆，其命运丝线里的尘埃，分明就是进入此地后才出现。”

许青沉吟，半晌后他忽然身体向上方一冲，刹那就到了高空，俯视大地后，所看一切都是正常。

于是他再次飞起，直至离开了这颗星辰，环绕此星不断观察，还是没有半点端倪。

“那么……”

许青传出心念，下一瞬，小影再次与他融合，随着双目重新漆黑，许青站在这个高度，再次看向下方星辰。

这一眼看去，许青眼睛猛地睁大。

那在影目所看，被画出的星辰……其内峡谷裂缝，如一张开阖的嘴。

远处的山脉，如鼻子。

更远处的两座湖泊，好似双眼。

这画出的，哪里是星辰，这赫然是一张脸！
