# 第1042章 第九星环

第1042章 第九星环

许青心神波澜。这一幕，在血尘子的记忆里，自然是没有的。

而他寻找至今，此刻盯着那张星辰之脸，心底已彻底明白……

这，必然就是让血尘子灵魂出现白色尘埃的原因所在！

虽不知白色尘埃是什么，可许青没有任何迟疑，右手蓦然抬起，下一瞬，在许青前方，一只浩瀚之手幻化出来。

向着那颗星辰上浮现的脸，一把抓去。

越来越近，越来越大，最终贴近那处于崩溃中的星辰时，这只被许青幻化出的大手，已膨胀到了足以覆盖星辰的程度。

可就在此手笼罩那张脸，落下的刹那……异变凸起！

也不知是不是巧合，这崩溃中的星辰，其崩溃的程度在这一瞬，竟到了临近点，接着整个星辰突然坍塌，四分五裂。

向着四方，轰隆隆的碎裂开来。

一同碎裂的，也包括了那张脸。

化作鼻子的山脉，被一瞬抹去。

形成双眼的湖泊，被刹那填平。

组成嘴巴的峡谷……直接坍塌。

巨面，不再！

而随着星辰的崩溃，一股毁天灭地之力，也从这星辰上激散而出，爆发着恐怖的气势。

许青幻化出的大手，首当其冲，被这毁灭风暴碰触。

下一刻，滔天巨响，在此地惊天而起，轰隆隆的声音震耳欲聋，毁灭的气息席卷所有，许青幻化出的大手无法阻挡，直接碎灭开来。

其自身也是刹那倒退，直至退出十万丈，这才勉强避开星辰的碎灭之力。

再次遥望……

那颗星辰，已成尘埃……

这尘埃，是白色。

与血尘子命运丝线上的，一模一样。

许青心神一震，抬手立刻尝试收取。

只是这白色尘埃在出现的同时，也在飞速的消逝。

且很多方法，对收取此物都不奏效，毕竟许青当初多次尝试收取血尘子命运丝线内的白色尘埃，也都毫无例外的失败。

但他不甘心这般。

而或许是此刻这白色尘埃，因还没有融入命运丝线内，所以状态上存在区别，于是在许青变换了多种方法后，终依靠神源与权柄双重加持的玉瓶，收取了一点。

此刻他低头，凝望手中玉瓶，心底思绪升腾。

他知道了血尘子命运内白色尘埃的来历。

之前，他见过此地其他星辰与世界的崩溃，但都没有这白色尘埃的出现，可偏偏此星辰的碎灭，出现了这种物质。

这里面的不同之处，显而易见。

“出现过那张脸的星辰或世界，在崩溃的一刻，才会出现白色尘埃！”

“可惜我之前已经全力收取，但此神秘物质消散太快，至于我收来的数量太少……”

许青查看玉瓶，注意到尽管有自己权柄和神源的加持，可玉瓶内的白色尘埃，依旧还是不可逆的消失。

虽速度有所缓慢，可最多也就是一天的时间，将全部消失。

“一天……”

许青皱起眉头。

时间，来不及。

而他的谨慎，也使得他不会在没有实验与研究前，就去将这种神秘的尘埃，融入自己的命运丝线内。

“所以重点，其实不是这白色尘埃，而是那张脸……”

许青抬头，遥望四方。

“那张脸，是否还有第二张？”

许青沉思少倾，心底向着小影传出神念，很快小影飞速与许青融合，使许青的双目再次漆黑一片。

他准备依靠影目，于这秘境内仔细探索，寻找一下是否还存在了第二张脸。

眼下融合之后，许青没有浪费时间，在这重新变成了画面的秘境内，疾驰前行，依靠影目，仔细寻找。

时间流逝。

尽管这界源秘境成了一幅幅画，可却并非静止，而是动态，且数量繁多。

最重要的是，因那红色蜡烛还在燃烧，所以无论是光与热，还是那种被同化的风险，都随着许青的持续探索而增加。

两天后，许青不得不退后一些范围，远离红色蜡烛的火光区域，远远遥望之后，他心底泛起阴沉。

“两天，只搜索了三成区域，且大都是外围部分。”

“若想全部探索，时间上怕是没有十天，将无法做到，且越是靠近红色蜡烛，被同化的风险就越大。”

“这么下去，不行。”

许青沉默，半晌后他心底升起一道果断之念，他还有一个杀手锏可以展开。

“那么……”

许青闭目，体内神源轰鸣，不断地翻腾中，有一道神权之种，在其墟土上闪耀璀璨金光。

此光越来越强烈，最终照耀整个墟土，从许青体内扩散开来，最终汇聚在一起，形成了一道金丝，缠绕在许青的手指上。

凝望此金丝，许青目中露出期待。

因为这道金丝的神权所属，正是他从北命王族龙姓修士身上，获得的幸运神权！

此刻一捏之下，那条金色的幸运丝线，开始了燃烧。

可四周一切如常。

许青目光扫过，没有看到丝毫出奇之处，但这毕竟是他第一次展开此神权，所以自身也在探索之中。

半晌后，他深吸口气，冲入前方红色蜡烛火焰光热的范围，再次搜寻起来。

而这一次……一炷香后，许青感受到了不一样。

他看到了规则与法则的痕迹。

要知道这界源秘境，对于蕴神修士的好处，重点就是规则与法则。

此地的世界与星辰太多，它们时刻崩溃，时刻重新汇聚，这将为蕴神修士塑造自己的新世界，提供充足的借鉴与感悟。

但规则与法则，除了最基础的一些外，在每一个星辰与世界里，都是不一样的。

其内有的适合，有的不适合，且根据不同修士的蕴神之界，所需也是不同，另外关注的时间节点，也有讲究。

能看到一条规则从出现到碎灭的完整变化，是最好。

若只看到了部分变化，则需多次寻找类似规则去参悟。

又因不能滞留太久，于是就存在了运气的成分。

许青之前一路，虽重点是放在寻找那张脸上，可也偶尔会去观察一下世界碎灭与新生中出现的规则法则之力。

不过一方面走马观，另一方面也是所看都是残缺，偶尔才有完整。

可现在……诡异的一幕出现了。

一条完整的法则丝线，竟意外的出现在了他的面前，主动去展现自身的演变过程。

且不是一次……

随着许青的前行，类似之事频频发生，大量的规则法则，在许青临近的一刻，如孔雀开屏一般，无限的展现。

好似争先恐后！

这一幕，若是外人看到，必定骇然至极，不可思议。

而这还不是最夸张的，让许青自己都感觉震动的，是一些明明正在崩溃的星辰，竟然在他目光看去后，因一些莫名其妙的意外，要么崩溃缓慢，要么崩溃中规则法则超出寻常的暴露。

一切，都是为了让他看的更全面，更仔细。

至于这秘境内的影子，同样也被影响，它们往往第一时间发现许青，本能的就会冲去，可每一次在临近后，都会突然被其他事物所吸引，随之呼啸远去。

更为惊人的，是无论星辰的崩溃，还是影子的远去，都间接的在为许青遮挡来自红色蜡烛的火光……

这就使得许青这一路，无比顺畅。

而他想要寻找的第二张脸，也在数个时辰后，出现在了许青的目中。

许青心神波澜，压下被幸运神权所震动的心，身体一顿，看向远方。

那里有一颗崩溃的星辰。

星辰中，有一片大陆，在这星辰的四分五裂下，保留了大半。

其上的山脉与湖泊，组成了一张脸。

而原本，在星辰的碎裂下，这片大陆很难完整，就算是完整，也会被遮掩，使路过之人难以看到。

可偏偏，许青看到了。

但几乎在他看去的一瞬，那张脸居然模糊，刹那间其上山脉湖泊坍塌，面孔消失。

而星辰崩溃的风暴，在这一刻弥漫四方，其内模糊的显露出一道人脸的轮廓，正向远处遁走。

许青目光一凝，全速疾驰，向其追去。

那人脸轮廓速度惊人，许青虽全速前行，可还是差了一点，在追逐了一炷香后，那人脸轮廓突然消失。

三息后，许青呼啸间出现在了人脸消失之地，飞速查看四周后，目光锁定一道细微的空间裂缝处。

许青双目眯起，相比四下漫无目的的寻找，他的选择是探索这最有可能隐匿人脸的裂缝，于是一冲之下，直接飞入裂缝内。

进入的一刻，一幕让许青心神强烈震动的画面，映入其目中。

这裂缝内，是一片虚无之界，其内没有红色烛火，但……也是留影！

界源秘境所在的玉简，其内存在的留影，不是一层，而是两层！

在红色烛火所在的那一层下，此刻映入许青目中的第二层留影，赫然是一副震慑心神的星图！

三十六个大小不同的星环，所组成的磅礴之图！

每一个星环，都有多个星域与无数星辰组成，璀璨无比，难以用言语来形容其浩瀚。

其中第一个星环，其内模糊，但其他都无比清晰，之内的第五星环，正中赫然盘膝一个老者的轮廓。

那是一个标记。

许青一眼就认出，这老者……正是他和大师兄在外海所遇的老头！

而最让许青心神波动的，是第九星环。

因为，他在第九星环内的最中心，看见了一张残面的标记！

望去的一瞬，一股明悟浮现心头。

这是……神明上荒！那么其所在的地方，自然就是望古大陆！

而在第九星环内，在望古大陆的四周……竟存在了其他恐怖的标记！

星环之东，沉睡一尊巨兽。

星环之北，流淌一条金河。

星环之南，屹立一座黑塔。

星环之西，盘膝一尊纸人。
