# 第1043章 我许愿

第1043章 我许愿……第一星环，整体大致呈三角形，其内一片模糊，似被无上之力笼罩，不可查探！

第二星环，清晰很多，其内也有标记，但却只是轮廓。

第三第四，大致也是如此。

但第五星环不同，正中心盘膝的老者标记，相对要清晰很多。

而放眼其他星环，也是各有恐怖标记，有的清晰，有的只是轮廓，大小不同，造型不一。

凝望这些，许青心神剧烈轰鸣。

当初他以上荒血肉重生后，意识中多了一些模糊的认知，比如三十六星环。

直至随着玉琉尘去外海，被那巨大的鲸鱼吞噬后，他遇到了自称来自第五星环仙都的老者。

与老者的交谈，使许青的视界被拓展，他确定了自身所在的这片宇宙，是三十六星环之一。

可也只是这般。

知晓信息，没有具象的画面，也不知自身所在是哪一个星环。

所以此刻当这三十六星环的星图，出现在他眼前的一刻，他内心的轰鸣惊天动地，波澜足以让识海剧烈翻腾。

他终于知晓了，自己所在的星环。

第九星环！

而在这第九星环内，势力众多，东西南北，各有恐怖标记。

但许青不知是不是错觉，无论是巨兽还是金河，又或者黑塔以及纸人，都隐隐的遥指残面的方向。

似在被吸引牵动。

且从清晰的程度去辨认的话，残面是这三十六星环内最为清晰的标记！

没有之一。

至于第九星环的其他标记，乃至第五星环的老者标记，甚至放眼整个三十六星环可见的全部标记，都相对差了一些。

唯独第一星环，因整体模糊，所以看不清，不知其内是否也存在如残面一般的可怕存在。

但无论如何，眼前所看的星图，在许青的脑海如开天辟地一般，将他的世界观，瞬间拓开。

世界，就在眼前。

星空，也在目中。

星环，无限浩瀚。

相比于此，望古大陆就如同沙滩里的一个沙砾，微不足道，可是因上荒的存在，又使得这颗沙砾……璀璨无比。

所以直至半晌，许青才深吸口气，勉强让自己波澜的心重新平静下来。

“残面的层次，是半步神明……所以其璀璨的程度，超过所有。”

“那么，在这第九星环四方的标记，祂们的实力又是什么样的层次，神主？神尊？”

“大概率，是后者。”

“那么残面，原本就是在第九星环，还是从其他星环到来？”

“东西南北四方，都隐隐被残面牵动……”

许青沉吟，巨兽那里，他陌生，金河也是不曾见过相似的存在，可那黑塔，他见过一尊类似之物。

“禁海下的残塔，后被我融入自身大翼内，形成的圣天宝塔……不知与这黑塔之间，是否存在关联。”

“至于最后的纸人……”

许青目中露出幽芒，他想到了执剑大帝陨落之战里，出现的那位德罗子！

“德罗子的手段，与纸相关，是否与这纸人存在关联？”

许久，许青将不断爆发的种种念头，都压了下来。

今日所见，太过震撼，他需要一些时间去沉淀。

而这里，显然不是适合的地点。

所以许青目光扫过四周，神知散开，片刻后，许青抬起头，遥望更远的虚无。

在此地，他没有找到那张遁走的脸。

不过这星图的珍贵，从某种程度去看，价值惊人。

于是许青在脑海里，将其拓印下来，牢牢的记忆后，身躯一晃，开始了更大范围的探索。

但他本能的，不去接近这浩瀚的星图。

这玉简的第一层烛火，都拥有可怕的同化之力，那么在这第二层，许青知道自己一定要谨慎。

此地极有可能，也存在了类似的同化。

就这样，一个时辰过去。

随着许青的搜寻，一股莫名的危机感，渐渐在他心中升起。

越来越浓。

直至此刻，已到了心惊肉跳的程度。

这让许青越发确定自己之前的猜测。

“不可久留。”

虽遗憾此行并未找到那张脸，且离开这一层回到烛火所在的留影内，怕是大概率也无法找到，这使得许青此番目的，没有达成。

可许青更清楚一点，有些时候，缘法便是如此。

自己两次看见，两次搜寻，都是失败。

这说明……那张脸，或许存在自身的意志，它不想被找到。

“可惜……”

许青轻叹一声，摸了摸储物袋内的玉瓶。

“希望其内的那些白色尘埃，足够我来研究与使用。”

许青想到这里，不再迟疑，心中果断，身体一晃，直奔进入此地的那道空间裂缝而去。

“在这界源秘境内，已滞留很多时间，为防止万一，还是离去为好。”

许青速度极快，如长虹一般在这虚无疾驰，很快就回到了入口裂缝。

此地他之前留下了一道神念，此刻查看无碍后，身体一步走出，临近裂缝，就要回归上一层烛火世界。

可就在许青的身影，即将穿行裂缝的一瞬，突然在其身后的虚无内，传来阵阵陌生又熟悉的气息。

许青感受之后，身体一震，修为爆发，双面权柄闪耀，猛地转身，死死的盯着虚无。

那里，此刻有阵阵波纹，正在扩散。

几乎在许青看去的刹那，这波纹的正中心，竟凭空出现一物。

那是一张面具！

其模样，正是许青两次亲眼所见却追寻未果的那张脸。

只不过如今，它具象化，成了面具。

似乎，这才是它的本体。

此刻面向许青，似在观察，同时也在摇晃，似做好了任何风吹草动，就瞬间远去的准备

许青警惕，没有轻举妄动，而是站在裂缝前，一样观察，心底也有沉吟。

“我去找，它躲着我，但当我放弃时，它却主动出现。”

就这样，一炷香的时间过去。

双方都没有任何行为，只是彼此目光查看，且这面具，也不再如之前那样摇晃，似乎因许青没有出手，所以戒备心有所降低。

直至许青眯起双眼，心底思索如何出手，可以将这面具瞬间抓捕时，这面具似乎能察觉许青所想，竟飞速模糊，似要散去。

许青皱起眉头，散去要动手的念头，想到此物是在自己不打算去寻找时出现……于是他索性完全放弃了要去抓博的想法。

几乎在他放下这想法的一瞬，那面具从模糊中再次清晰，又凝望了许青一会，忽然传出波动，其双唇微启，竟有一个麻木的声音，传入许青心中。

“你，要许什么愿望？”

许青沉默，心底的警惕更强，他不知晓这面具是什么，竟还能开口。

不过他这一生诡异见了很多，所以有自己的判断，明白有些话，是不能随意回复的。

可就在许青这里思索时，那面具眼看许青没有回答，自身又一次模糊，似要再次消散。

眼看这般，许青目光一闪，忽然开口。

“我许愿……”

这三个字说完，那面具模糊的状态一顿，重新清晰，凝望许青时，许青身体却后退一步，直接踏入到了身后的裂缝内。

瞬间，其身影消失。

出现时，已不在星图那一层，而是现身红色烛火所在之层。

光与热，扑面而来。

许青没去理会，而是飞速看向裂缝，查看那面具是否会跟随而来。

很快……他所望的空间裂缝处，出现波纹，面具竟真的随许青一同飞出。

出现的一刻，凝望许青。

仿佛在等许青说出许愿内容。

许青眯起双眼，身体一晃，向远处疾驰，同时关注面具那里。

而这面具，神情浮现一抹迟疑，可很快竟又选择跟随，向着许青飞去。

似乎许青之前的开口，达成了某种因。

而许青又不曾说出所许的愿望，以至于此因无果。

于是这面具，不再离去，而是随在许青身后。

就这样，在飞出了半柱香后，许青忽然身体倒退，刹那出现在身后的面具附近，抬手一抓。

这一次，这面具没有如曾经那样模糊消失，而是任由许青一把抓住。

在他的手中，面具望着许青，似还在等待许青说出所许愿的内容。

许青脸上没什么表情，将这面具随意的放在衣袖里。

此物，放在储物袋，许青不放心，这毕竟是个活物。

而封印之类的做法，又可能因行为的恶意，而打破如今彼此的状态。

尤其是经过之前的测试，许青判断此物大概率在自己没有说出许愿内容前，会一直跟随。

所以衣袖里，很适合。

至于此面具的具体，以及许愿的因果，还有白色尘埃之事，许青打算离开这界源秘境后，仔细研究一番。

而眼下来此的目的既已完成，且长久滞留存在同化风险，于是许青没有迟疑，立刻取出界源秘境的令牌，一捏之下，就要选择离开。

可这一捏，远处的红色烛火，突然火光暴涨，笼罩一切范围，也将许青映照在内。

不知是不是这火光的原因，此令牌……竟变的毫无反应！

许青抬头望向红色蜡烛。

“是因面具在我身上，所以这红烛不让我离去？”

“还是其他的缘故，导致此红烛方才火光大耀……”

“又或者，只是巧合。”

许青沉吟，再次一捏令牌，红烛之火，又一次闪耀，使令牌失效。

这一幕，所散出的恶意，让许青面色一沉。
