# 第1044章 一往无前

第1044章 一往无前

“不让我走？”许青望着远方的红色蜡烛，身体退后一些，避开其火光的范围，一晃之下，向着之前出来的那道进入第二层的裂缝所在之地飞去。

片刻后临近，但……那道裂缝，已消失不见。

“不但不让我离开这里，就连第二层的裂缝也都消失。”

“其缘由……”

许青面色阴沉。

心底飞速判断，最终锁定了三点。

“一，是那面具所产生的因果！或是它无法离开这里，又或是它自身之力牵引，导致我在没有许愿前，不能离去。”

“二，是这红色蜡烛本身的缘故！因我身上的一些特殊，所以它对我恶意满满，欲将我强行留下同化。”

“三，是之前的幸运神权！此神权虽被我掌握了一丝，但毕竟不完整，所以也可能出现一些极端变化，比如幸运之后降临厄运？”

许青感知体内的厄运神权，看出其活跃程度要比以往多了一些。

只是仅凭这一点，还不能完全判断。

“也有可能，是这三点原因，全部都在生效！”

“那么化解之法……”

许青皱起眉头，脑海飞速思索，而就在这时，四周的阴冷之意，突然汇聚，眨眼间许青身体蓦然倒退。

咔咔之声回荡，其方才所在之地，那里虚无瞬间冰封。

随着许青双目刹那漆黑，小影融合，他立刻就看见数不清的影子，正从八方呼啸而来，似乎被控制，散出浓浓的恶意，直奔自己。

下一瞬，随着大日在许青体内升起，玄阳仙光轰然爆发，形成无数仙光四射，所过之处，冰封碎裂，大量影子哀嚎。

眨眼的工夫，许青四周的影子，就少了大半之多。

他身一晃，骤然冲出。

只是余下的影子还有不少，依旧在从各方飞出，直奔许青。

“不可能如此之多！”

许青一边疾驰，一边仙光扩散，在这界源秘境内，展开被动的追逐，且这期间那红色蜡烛的火光，还在一次次的闪耀。

每一次，都让这里的一幅幅星辰之画，加速变化，同时烛火之光落在许青身上，竟让他的灵魂出现了灼烧之意。

“这些影子，不仅仅是来自魔羽圣地历年来死在此地之修！”

“这界源秘境的古老，超出了圣地，所以在其没有降临望古大陆前，必定在其他的世界存在过，故而……才会积累出这般数量的影子！”

许青目中杀机一闪，这些影子的特性，是看见才可击杀，所以对于许青而言，此刻能看见，那么不仅仅仙光可杀，他的其他手段，一样可以。

于是很快，随着轰鸣回荡，大量的异仙流魂丝，从许青体内如洪流一般翻腾而出，伴随着神权，展开冲击。

所过之处，影子一批批的崩溃碎裂。

可许青的危机感，非但没有减少，反而越发强烈起来。

因为，在那红色烛火下，来自灵魂的灼烧感，更剧烈了。

同时，这界源秘境内成了一幅幅画的星辰图腾，它们的变化加速之后，竟好似一只只被画出的眼睛，透出无尽的贪婪，凝望许青。

而它们的凝望，带给许青的危机感，瞬间升腾。

他的灵魂除了灼烧感外，甚至还出现了撕裂的征兆，似乎那些星辰之画眼，传出了恐怖的牵引，要将许青的灵魂吸出来。

不但如此，更让许青心头一沉的，是他能感应到，自己的灵魂从原本的无形，正飞速变的有形。

此形，是画！

他正在逐渐的变成一张画！

准确的说，是一张以肉身为画板，所画出的魂之图腾。

“我与小影融合的状态，使我可以看见那些影子，所以能将它们击杀，但……”

“万物相对，在我看到它们的同时，我的这种存在，也使得我能被那红色蜡烛看见……所以同化，才被加速。”

“可若解除如今这个状态，此地那些影子，我因无法看见，所以不能抹杀！”

这是相悖的，如一个死循环。

许青面色难看，可还是立刻解除与小影的融合，随着小影散去，当许青双眼不再漆黑之时，那种自身灵魂要被牵引出的感觉，终消失。

不过来自八方的影子，许青也因此无法看见，难以斩杀，只能全速躲避，同时寻找离开之法。

可是，有那根红色蜡烛在，许青的一切尝试离开，全部失败。

每一次令牌的启动，都会被直接中断。

到了最后，即便是自身没有与小影继续融合，可来自红色蜡烛的火光，还是让许青这里，出现了同化的征兆。

他的肉身如常，可灵魂逐渐的生涩，就连思路似乎也都被影响，仿佛心神起了锈迹。

非但如此，就连许青化身血尘子所接驾的命运之痕，居然也都在这诡异红色蜡烛的烛火中，融化开来。

他无法保持化身血尘子的状态，一切遮掩，一切嫁接，都在融化。

而屋漏偏逢连夜雨，或许是许青分析的第三点，在此刻起了效，幸运之后，来了他所熟悉的厄运……

在其前方，竟出现了修士！

这是许青来到此秘境后，第一次看见活人。

那是一个蕴神三界的修士，似乎来这里的时间不长，原本正在感悟，但被此地的剧变所影响，从闭关之地飞出，惊疑的遥望四方时，注意到了许青。

看到许青的瞬间，这魔羽修士明显一愣，而后神色浮现不可思议，脱口而出。

“许青？”

遮掩被融化，而许青的名气在人族又大，眼下被瞬间认出，也是情理之内，而认出许青后，这修士没有半点迟疑，竟直接取出一枚令牌，一捏之下，就要离开。

其身边，随着令牌的捏动，出现了漩涡。

眼看他就要离去，许青目中寒芒一闪，注意到对方四周的漩涡，他整个人速度刹那爆发到了极致。

轰的一声，直接临近。

可就在他靠近的瞬间，红色蜡烛猛地闪耀，将那修士身边的漩涡，瞬间抹去，使得那魔羽修士的传送被打断。

也使得许青，无法借助离开。

也不知，这厄运是作用在了许青身上，还是作用在了那修士身上，又或者，同时存在。

毕竟，许青自身也掌握厄运神权……

具体的缘由，许青此刻没时间去分析，眼看对方的传送终止，许青面色难看，而那魔羽修士骇然中，疾驰后退。

只是他退后不到十丈，忽然身体一震，目中露出茫然，似被操控，猛地望向许青，露出浓浓的贪婪，不再逃走，而是向着许青，自爆而来。

轰轰之声，刹那回荡。

片刻后，许青离去。

蕴神三的自爆，还无法撼动他的肉身，只是对于被逐步同化的他来说，对灵魂的震颤，还是有的。

好在，接下来的时间里，许青再没有遇到进入此地感悟的修士。

毕竟进入这界源秘境所需的战功海量，所以同一时间在这里的修士，不可能有多少。

可是许青依旧没有想到离开的办法。

其身后追击的影子，更多。

同化，亦是越来越严重。

到了最后，许青可以清晰的感受到，这整个秘境都在散出浓浓的恶意，甚至在他前行的路上，都会有星辰或是世界，在不可能崩溃的状态下，被火光在瞬间完成了一生，骤然崩溃。

还会有原本空旷之处，突然出现星辰，接着刹那自爆。

这一切所形成的毁灭之力，让许青防不胜防。

更为夸张的，是那红色蜡烛的耐心，似乎越来越少，于是火光在一次强烈的闪耀之后，竟持续的爆发开来。

如同火山的喷涌，比之前强烈太多的光，将这界源秘境映照的通透无比，热浪一样如此，融化全部。

放眼看去，这秘境内的一切，都在融化。

星辰，世界，尘埃……

除了那红色蜡烛，全部都在燃烧，而蜡烛本身，也肉眼看见的消散了一点。

“这是要彻底将我灭绝，不留任何存活的可能。”

“除非我能等到女帝察觉这里异常，又或者熬到这蜡烛燃烧完。”

“前者我处于被动，后者我不确定燃烧完，会不会一切从头再来，毕竟也有可能是面具所产生的因果！”

“最重要的是，我无法坚持那么久。”

逃遁至今的许青，在尝试了大量办法均无果后，其目中杀意轰然爆发，他只剩下一个方法！

于是身体一顿，遥望烛火，神情露出果断。

他知晓这么下去，自己凶多吉少。

“既然你不让我离开，欲将我同化……”

许青目中露出疯狂与狠辣，索性向着此界源秘境的核心，红色蜡烛那里，全速冲去。

他最后的那个方法，存在了巨大的风险，可这个方法一旦成功，他思虑里的那三点缘由，不管是哪一个，都可瞬间化解。

面具因果，影响蜡烛，使自己不能离去。

蜡烛自身，自起贪图，欲将自己同化。

幸运神权之后，会降临厄运。

“那么，我来同化你！”

许青目中血丝，在前方红色蜡烛的烛火剧烈摇晃中，在无数影子的纷纷汇聚里，他如同一道流星，又如飞蛾，向着蜡烛那里……一往无前！
