# 第1045章 破碎的至高神权

第1045章 破碎的至高神权其速惊人，刹那间冲入红色蜡烛的烛火光芒内，急速前行。

远看若流星，呼啸虚无，势镇乾坤。

随着靠近，他的身体飞速赤红，无尽的光与热，在前方扑面。

眨眼间就将许青全身笼罩在内。

更有无数此地的影子，从四方冲来，同时一颗颗星辰，持续的崩溃爆开，要去阻挡。

似乎，一切的一切，都在阻止许青的临近。

这一点，不合理！

因为按照此地的同化，许青如此选择，那红色蜡烛不应该阻拦才对，毕竟他如飞蛾，正在扑火。

放任便可。

但这阻挡不但出现，甚至随着许青的急速，也在加剧，星辰自爆更多，甚至红色蜡烛自身的火焰，也在激烈的摇摆。

许青双目一闪，没有任何迟疑，立刻传出神念，下一刹，小影与他融合，其双目漆黑，眼前的一切崩溃，直接成了画面。

以此避开星辰的自爆与崩溃。

至于原本看不见的影子，也大量的许青目中显现出来，而在它们身上，许青感受到了焦急与疯狂。

它们的阻拦，前仆后继。

面对这些，许青速度更快，体内修为运转，所有神权爆发，权柄之力闪耀，大日在体内升腾，任凭肉身赤红无比，甚至灵魂都在燃烧，依旧狠狠一冲。

你不让我过去，那么我偏要过去！

顷刻间，在四周无数影子的消散里，在红色蜡烛的火光摇晃中，许青的身影直接就出现在了这红色蜡烛千丈外！

如此近的距离，许青的肉身还好，可灵魂已承受不住，无数的火热顺着他肉身内隐藏的裂缝，渗透进入体内，汇聚在了识海中，灼烧灵魂。

所造成的同化以及消融，大范围的蔓延。

危机关头，许青目中疯狂，他的灵魂一晃，直接化作数千万的魂丝，在识海内旋转，形成漩涡风暴，以此对抗外界渗来的烛火。

以这种方法，再次一冲。

到了五百丈。

其魂丝大片大大片的碎灭，被燃烧成为飞灰，还有一些则是消失，变成了此界的阴影。

可许青的速度，还在爆发。

呼啸中，三百丈，二百丈……直至许青的魂丝，被焚烧与消失了九成多，只剩下很少的一部分时，许青的身体，终于跨越了间距。

出现在了红色蜡烛之上，出现在了火焰之上。

在那里，他闭目盘膝，向着下方的烛火，狠狠一沉！

要以自己的肉身，熄灭此火！

烛火，在这一刻亦产生了强烈的波动，似乎以它的意识，完全没有预料到，许青这里的选择，竟是靠近自己。

这种主动走入死亡，主动踏入绝境的举动，不在它的理解之内。

而下一瞬，红色蜡烛火焰轰然剧烈，疯狂燃烧，使许青肉身的下沉一顿，同时比之前浓烈了太多倍的火焰，席卷八方，笼罩许青全身。

其肉身还好，可涌入许青体内的火，在其识海内不断汇聚，在墟土上不断弥漫。

他的异仙流魂丝，数量正急骤减少，眼看就要完全焚灭。

可就在这时，许青双目蓦然开阖，低头凝望下方红色蜡烛。

“我不知你与面具是什么关系，可我知你有意识，所以我故意口说同化，为了让你不阻止我靠近。”

“虽还是没有骗过你们……”

许青目光一闪。

“但你们认为我除了许愿，没有其他选择是吗？”

此番进入界源秘境，许青收获极大。

首先，他看见了三十六星环的地图！

这地图浩瀚，打开了他的世界。

其次，他找到了让血尘子命运丝线里出现白色尘埃的原因。

那张诡异的许愿面具！

在未知缘由下，红色蜡烛散出恶意，不允许自己离开，可许愿，依旧不是许青的第一选择。

因为……有一个猜测，于许青心中盘踞了很久。

一切已经摆在了明面上。

以他之前所面临的情况，无论怎么去分析，离开的方法，似乎都是只有许愿这一条路。

这极有可能是红色蜡烛留给自己的必选项！

既如此，许青更不会去草率的抉择。

在没有将那个面具研究之前，他不想动用。

毕竟此物诡异，且按照许青的理解，这世界没有任何的不劳而获，尤其是许愿的说法，必定要付出代价。

且显然，根据所许愿望的大小，付出的代价也是不同。

尤其是那面具拥有一定的灵智，并非死物，那么就有可能存在狡诈与欺骗。

这些，包括代价，都是未知。

而许愿的代价有可能是自身的寿元，也可能是浩劫，还有可能是心底最在意的人与事，甚至可能是自己的记忆以及灵魂。

一切，都有可能。

所以他必须要清楚所付出的是什么代价。

不然一旦许愿，无法挽回，后果太大。

唯有清楚代价，才能合理运用。

这也是许青为何将其吸引收起，一直没有说出愿望的原因。

所以，想要离开这里，在不愿按照安排，去走许愿的这条路情况下，破局就只有一个办法。

那就是，冲向最危险的源头，红色蜡烛所在！

以肉身，将其熄灭！

由死向生，于绝地寻生机。

不过想要做到这一点，他首先要面临的，是靠近。

于是许青说出同化二字，试图让有意识的红色蜡烛，放任自己过去。

除此之外，他这个破局的选择，还有另一个缘由。

他相信自己肉身的强悍！

三十六星环的星图里，位于第九星环的上荒，能牵引东西南北那四尊可怕的标记，这一点更加印证了残面的恐怖。

那么，以祂血肉塑造的这具肉身，必能承受烛火焚烧。

唯一的瑕疵，就是他的灵魂！

他的灵魂，承受不住烛火。

对此，许青已有抉择！

“那么就看看，是你先将我的灵魂焚灭，还是我的肉身，先将你熄灭！”

话语间，在识海内渗入的烛火强烈燃烧下，许青没有任何迟疑，目中带着果断，将自己墟土内，那近百道淡淡的神权之痕，全部升腾。

这些神权之痕，来自残面血肉，许青还没有一一感悟。

它们给许青提高了上限，但也限制了许青的突破，所以对许青而言，若真的将它们焚烧，某种程度上也算是权衡利弊的选择。

可许青的判断，有对也有错！

那近百道淡神权之痕，的确是可以被燃烧，形成抵抗烛火之力，可它们不是真正的神权，只是虚幻的印记，与留影差不多。

如何燃烧，印记本身也都无法抹去，最多只是一些杂质被焚烧出。

如此一来，在烛火轰鸣下，效果低于许青的预估。

许青心头一横，他还有第二层准备！

“幸运神权！”

许青没有任何迟疑，将自己的幸运神权，立刻祭出，送入烛火内。

下一刹，幸运神权在烛火里，顿时焚烧起来，爆发出了大量的神性之威，抵抗烛火的同时，也对许青的灵魂，间接的保护。

这做法疯狂！

焚烧神权，这种事从古至今，出现次数极少，一方面是神灵不舍，另一方面是能焚烧神权的火，更为珍贵，想要遇到需机缘。

而此刻，借助幸运神权被焚烧，许青获得了更多的坚持时间，其肉身轰鸣中，已坐在了蜡烛的烛火上。

烛火凹陷，摇晃更加剧烈，想要将这肉身焚灭，可却无法做到，只能任由赤红的肉身，不断的沉下。

但红色蜡烛的反抗，没有减少，更多的渗入许青识海。

许青的识海内，火焰滔天。

幸运神权在这不断地焚烧下，最终消散了九成九，只剩下了一丝。

这一丝，闪耀璀璨金光，竟无法被彻底焚灭。

注意到这一幕后，许青心头一动，也来不及过多思考，立刻将厄运神权瞬间祭出，环绕身体四周，抵抗烛火。

轰鸣之声，在其识海回荡，更多的火焰融入，加大了焚烧，使得厄运神权飞速消散，最终同样的，只剩下了一丝！

有那么一瞬间的迟疑后，下一个被许青祭出的神权，他选择了紫月！

紫月神权，在许青四周环绕，与烛火激烈的抵抗。

而许青的肉身，此刻在外界，已彻底的沉在了红色蜡烛的烛火里，向着下方的烛芯，不断压去！

火焰，摇晃的更为强烈，似在做最后的挣扎，反映在许青识海内的，是其紫月神权，大量的消散。

最终与前两道神权一样，都是只剩下一道金丝！

而就在许青咬牙，要将音之神权也祭出的瞬间，出乎他意料，也同样对红色蜡烛造成最大影响的诡异一幕，突兀的出现！

幸运、厄运、紫月……

这三道神权被焚烧成的金色丝线，祂们居然在这一瞬，彼此相吸，纠缠在了一起。

三条金色丝线，相互交织，虽不是融合，可随着彼此的编织，散出的金光，更为璀璨。

使得烛火，都为止一顿。

一股惊人的气息，赫然从这三道神权之丝的交织内，扩散开来。

此气息，似凌驾于时空之上，执掌万物众生，可却隐隐不完整。

但就算是不完整，散出的气息，依旧恐怖无比，超越许青此生所见一切神权。

至于具体，没等许青详细感知，眨眼间，这气息如昙一现，开始消散。

因它们，在阴差阳错下只是交织，彼此无法融合。

此刻在短暂的纠缠后，因缺少完整性，所以出现了要分开的迹象……

许青心神一震，立刻将这要分开的三条神权交织之丝，送入识海烛火内，代自己的灵魂去承受火焰的焚烧。

火焰，瞬间暴涨，在外界烛火即将熄灭的焦急里，这红色蜡烛彻底爆发，疯狂的燃烧，蜡烛本身减少的同时，融入许青识海的火焰，也前所未有。

在它们的焚烧下，原本不会融合，只是短暂交织在一起的三道神权之丝……竟出现了要融合的迹象。
