# 第1046章 背有红烛

第1046章 背有红烛

对于神权，许青的了解程度虽有限，但无论是自身拥有还是感受其他神灵，他见过不少，也曾自身对此有所研究。他知道，神权与本源不同，要更为古老，是属于神灵这一脉所独有之权。

祂可影响万物，可波及众生，可覆盖整个星空乃至三十六星环。

因为这里，是神灵的宇宙。

同时，神权也分拥有使用资格以及独享这两种层次，前者是与其他神灵在某一个神权上，共同享有，彼此如竞争一般。

只有将其他具备一样神权的神灵吞噬、掠夺，才可达到第二个层次。

成为某一道神权上的唯一。

按照许青当初的理解，达到这一点的，至少也是真神。

而神权，在许青之前的理解里，似乎不分强弱，分的是掌控的程度，以及……范围！

范围，是神权的重点。

可方才那一瞬，这个理解，在许青的心神中动摇了。

因为那一刹那，由三道神权之丝交织而成的特殊神权，其内散发出的气息，恐怖至极，超越所有，可怕到了极致。

足以让他轻而易举的就感知到了强与弱的层次划分。

许青不清楚这神权是什么，他只能大致的从幸运、厄运以及紫月所属的特点，去简单的判断。

可显然此刻不是探索的时刻，在那烛火的爆发下，在肉身下沉落在了烛芯上，要将这红色蜡烛熄灭的瞬间……

许青识海内，来自红色蜡烛之火的反扑，也近乎滔天，火焰透出疯狂，强烈的燃烧。

此火，不得不去燃烧那三道神权之丝，因许青将这三道神权之丝交织出的陌生神权，环绕在了灵魂外。

抵抗烛火。

尽管如此，可余温对许青灵魂的灼伤，依旧存在。

其魂丝的数量，越来越少，最终只剩下不到一万的时候……

外界，他失去了所有衣物，赤红的肉身，完全的坐在了烛芯上。

轰！

随着落下，一声开天辟地的巨响，在这整个界源秘境内，惊天动地的回荡。

烛火，熄灭！

这一刹，许青识海内的火，顷刻间随之消失，千疮百孔的墟土上，那三道神权之丝交织成的陌生神权，也出现了巨大的变化。

祂从原本无法彼此融合的状态，在之前的火焰焚烧里，竟融合了一成的样子。

浩瀚的神权气息，在内升腾，席卷许青整个识海。

而外界，一样在烛火熄灭的一刻，出现剧变。

余光流逝，所有星辰，齐齐消失，无论是曾经肉眼所看的那些崩溃之星，还是影目下变化成的一幅幅画，都在这一刹，如被抹去。

一同消失的，还有那些影子，随着烛火的熄灭，烟消云散。

就仿佛，这一切虚幻，因烛火不再，都成了过去。

整个世界，陷入漆黑。

似乎就连同这界源秘境自身，也都在此刻，消失不见。

许久之后，盘膝打坐的许青，慢慢睁开了疲惫且充满血丝的双眼。

灵魂的虚弱，让他产生了眩晕之意。

而目中所望，一片黑暗，他看不见远方，也看不见近处，这无光的世界，即便是以其神目凝望，也是虚无。

就连身下的蜡烛，也一样不见踪迹。

唯有劫后余生之感，在许青心中升起。

“烛火熄灭，留影消失……”

许青喃喃，抬手摸了摸袖口，触摸到了那张面具后，他心底微微松缓。

此物，还在。

而此地，许青也不想过多滞留，他不确定烛火会不会很快就重新出现，这秘境的所有，会不会在下一刻，就再次复原。

所以他飞速取出秘境令牌，正要去开启回归。

可就在这时，许青神色忽然一变，猛地回头。

其身后，一片虚无，除了漆黑，再无他物。

可许青的心，却极为警惕，方才那一刻，他隐隐感觉……消失的蜡烛，似乎再次出现。

“不对！”

许青右手飞速抬起，按在自己赤身的背后，这一摸之下，指尖传来的不同触感，让许青心神顿起波澜。

红色蜡烛，的确没有真正的消失！

它不知为何，竟拓印在了许青的背上，在许青的感知里，如同纹身一般，占据了满背。

但好在，于他的探查下，发现这出现在自己背部的蜡烛，处于熄灭的状态。

许青皱起眉头，心底升起众多猜测，同时一捏令牌。

可……令牌竟还是没有任何反应。

要知道之前令牌还是有反应的，只不过是被红色蜡烛火光打断。

可现在，是真的仿佛失去了与界源秘境的联系，彻底的成了无用之物。

“界源秘境……”

许青心底一沉，再次一捏，继续尝试。

与此同时，在这界源秘境之外，在烛火熄灭的一刻，也有惊人之变，正在爆发。

首先出现变化的，是界源秘境所在的巨大玉简，这玉简原本光芒闪耀，看起来满是宝光的样子，可如今却在瞬息间，黯淡下来。

随着黯淡，其所处之处，大地也仿佛失去了滋润，变的干裂。

放眼看去，一道道裂缝蔓延盆地，就连附近的一些山脉，也都莫名的坍塌，碎石滚落。

如同灵气，被抽空。

以至于玉简所在的封印，都因此涣散，使得外界修士，即便是没有手持秘境令牌，也都能目光清晰穿透，看清玉简所在。

于是震惊之意，在盘踞在附近，借助此地灵气修行的魔羽修士，一个个心神动荡，纷纷睁眼望去，内心升腾惊疑与骇然。

“这里的灵气，消失了……”

“界源秘境的封印，也在消散！”

“出了什么情况！”

在众人的心神波澜中，第十主宰山上，于山巅大殿内盘膝的吕凌子，其双目在这一刻蓦然开阖，眉头瞬间皱起。

无声无息间，其神念已蔓延开来，直接笼罩了界源秘境所在之地，向下一镇。

顿时界源秘境四周，天地一固，封锁所有。

紧接着，其神念飞速融入玉简内，在进入的第一时间，强悍如女帝，也都心神起了微风。

界源秘境，祂自然是去过，也知晓里面的端倪。

可如今神念查看下，此地却一片漆黑。

红色蜡烛，消失了，星辰，消失了，一切的一切，都成了虚无。

唯有在原本红色蜡烛的对方，许青盘膝坐在那里，正手持自己所给的令牌，尝试各种方法激活……

这一幕，让女帝沉默。

半晌后，祂的声音，在这虚无里回荡。

“你在干什么？”

许青动作一顿，心中升起惊喜，抬头望着远方虚无。

“见过陛下！”

“此地之前出现异变，我本打算以此玉简离开，可这玉简……失效。”

许青起身抱拳，他知道女帝既然来了，那么也就代表自己脱困。

可女帝那里，在听到了许青的话语后，没有回应，直至许青心底升起思绪时，他隐约似听到了一声叹息。

随后，女帝开口。

“朕的话，你是真的一点都没听……”

“出去后，速来见我！”

这两句话传出的刹那，一股浩瀚之力从虚无卷来，汇聚在许青身上，散出轰鸣巨响，形成一个巨大的漩涡。

一吸之下，将许青吸入其内，而漩涡也随着一同消失。

送走了许青，虚无里，女帝模糊的身影显露。

出现在这里的，只是祂的神念所化之身，此刻凝望四周，最终摇了摇头。

“本以为只是其大师兄不省心，没想到这许青，也是如此。”

女帝一步，消失在了虚无，出现时在了外界玉简之上，右手抬起向下一按，顿时这巨大的玉简，重新出现了光泽。

四周的封印，也再次形成。

一切看起来，与之间已没区别。

但若有人能进入玉简内部，会发现……界源秘境，的确消失了。

不过女帝自然不会让这样的事情出现，所以很快，就有一道法旨，从第十主宰山传出。

界源秘境灵气有缺，修整百年，期间不对外开放。

这界源秘境，从所属去看，如今属于第十主宰，所以吕凌子这里的法旨，具备效力。

即便是如今战争时期，界源秘境被纳入战略资源，但碍于吕凌子新晋，故而这种事情，也没谁会真的较真。

身为主宰，这些特权，自然是有的。

当然界源秘境的事情，想要完全遮掩，女帝还需处理一些细节。

而此刻的许青，有些忐忑的出现在界源秘境百里外的一处平原上。

现身的一刻，他立即就化身血尘子，随后回头遥望正在被重新封印的界源秘境，心底迟疑。

此行，他也说不准收获如何，看似拿到了面具，可那诡异的蜡烛，却拓印在了背部。

同时对于给女帝添了麻烦，许青心底也有歉意，他性格就是这般，恩怨分明，不愿欠人。

半晌后，他深吸口气。

“那就去帮女帝，尽我所能完成其所愿。”

许青身体一晃，直奔第十主宰山。

路上，他的重点放在了体内的那道陌生神权上。

幸运，顾名思义。

厄运，同样如此。

而紫月神权，所属是紫色月光下，照耀万物，寻生命中的瑕疵，一旦寻到，就可被毒禁侵袭。

“掌握运，又掌握生命之瑕。”

“祂们融合在一起，所形成的神权……”

天地间，疾驰的许青，身体忽然一顿，在半空中，他呼吸微微急促，目中露出奇异之芒，有一个词语，在他的脑海中，浮现出来。

“难道是……命运？”
