# 第1047章 命与运！

第1047章 命与运！

许青目露异芒，心底泛起巨大波澜。心神都在摇晃。

他尽管不确定此神权的层次，但……由三道神权交织出来，这本身就已说明了这陌生神权的位格。

“到底是不是命运？”

许青喃喃，右手忽然抬起，下一瞬其体内那疑似命运的陌生神权，闪耀璀璨之光，从许青体内消失。

出现时，赫然在了其掌心内。

化作一把……刻刀！

其上既有实质的触感，又有感知上的虚幻，诡异至极。

甚至出现的一刻，四周的虚无仿佛都变的有些粘稠，明显被此刻刀所影响。

而许青有一种强烈的感觉，大地也好，苍穹也罢，还有那无数的草木以及山峦，似乎这些……刻刀都能斩下。

一旦落下，他仿佛可以去改变一些走势。

且这个走势，不在原本的范围之内。

这感觉朦胧，有些不清晰，许青的内心思绪万千，但好像始终无法汇聚成真相，就如同隔着一层纱，抓不到自己这神权的本质。

但有一点，他已经可以确定了。

“大概率，就是命运神权，只是与我所认知的，有些不同……”

许青喃喃，内心浪涛汹涌，无法平静。

因为在他过往的经历与认知中，见过一个人，展现出与命运相似的神权之能。

此人，正是紫青太子！

紫青太子，执掌命运！

许青深吸口气，脑海浮现当年看见紫青太子出手的一幕幕，仔细回忆。

“紫青是依靠残面上荒，才得以复活，那么其神权是否与残面，有所关联？”

“至于我……肉身也是来自上荒血肉，如今阴差阳错，也获得了这疑似命运之权。”

“这里面，是否存在某种因果？”

“而紫青的命运之法，与时光有关。”

“那么……我这神权，又是如何？”

许青沉吟。

半晌后，他收起了思绪。

他已经意识到，自己体内的这道神权，自身缺少足够的了解，想要知晓具体，需对神权的认知更多才可。

那么与其自己没有方向的探索，显然去询问才是最好的选择。

即便师尊不在这里，可女帝在。

而女帝身为神灵，且已达到神台，对其问询神权，得到的答案可能比师尊那里，要更精准。

想到这里，许青抬头，身体猛地一冲，速度更快，向着第十主宰山呼啸而去。

路上，他不再研究这疑似命运的神权，而是一边滋养自己的灵魂，一边内视其他神权。

“音权，毒禁……”

许青对比之后，更为确定那疑似命运的神权强悍。

接着，他将重点，放在了自己的后背蜡烛纹身以及那张面具上。

就这样，时间流逝，很快两天过去。

在他的速度下，距离第十主宰山，只有不到半个时辰的路程，而许青对蜡烛的研究，也有了一些基本的判断。

“这蜡烛，是与我的肉身彻底融合在了一起。”

“就仿佛它将载体，从之前的留影玉简，转移到了我的肉身上。”

“或许转移的办法，就是将点燃的蜡烛熄灭……”

“而此刻它虽是熄灭状态，可给我的感觉，似能被点燃，但却需要一些特定的准备。”

“具体，还需更多时间探索与尝试。”

许青心底分析，同时这一天多的研究，他初步判断此纹身暂时对自己无碍。

“至于那张面具。”

许青低头，右手一翻，面具出现在了掌心内，依旧在凝望许青，似在等待他说出许愿之话。

这一天里，他除了对背后纹身的研究外，也在对这面具探究。

“材质，未知。”

“灵性虽有，但却不足。”

“我若不许愿，似它会一直跟随。”

“至于许愿的代价，虽依旧不知具体，可从其执着去看，必定极大。”

许青眯起眼，心底平静。

因为许愿，只是他吸引这面具的手段，不是他原本的目的。

他的目的，从始至终都是只有一个，那就是……获得不沾因果的缘由，以及想办法获取。

所以白色尘埃，才是重点。

于是许青抬头，目中权柄闪耀，凝望自己的命运丝线。

他的那些丝线，牵连八方，璀璨惊人，其内有那么几条，更是蕴含恐怖之意。

但此刻，在这些命运丝线里，许青分明看到……出现了白色尘埃。

这些尘埃，如生长一般，无声无息间，在许青的命运丝线外缓缓生成。

“接触面具，就可让命运里出现这种白色尘埃？”

许青若有所思，正要收回目光，可就在这时，他忽然心血来潮，想到了自己那疑似命运的神权。

“若是我将此神权，送入自己的命运丝线里，又会如何？”

这个想法一出现，就飞速的在许青脑海中根深蒂固，越来越强烈，最终许青仔细衡量后，目中露出果断。

“尝试一下！”

许青没有迟疑，右手抬起一挥，顿时其体内的疑似命运神权，刹那飞出，在许青面前形成刻刀，直奔其头顶浮现的命运丝线而去。

瞬间没入后，许青努力克制切割的念头，只是将这刻刀悬停在自己的命运丝线内，让其保持不动。

而就在此刻刀进入命运内，悬停的一瞬……

不可思议的一幕，骤然出现。

一道黑色的光，赫然从刻刀内散出，刹那笼罩许青的所有命运丝线，如将命运覆盖。

紧接着，那些白色尘埃，全部一震，纷纷飞起，竟被驱离了许青的命运丝线，全部漂浮在了外界，无法侵袭丝毫。

而接下来浮现在许青全身的感知，更是让他内心强烈的波澜，如有风暴轰鸣。

其神色出现了少有的变化，甚至整个人都愣了一下。

因为，在他的感知中，在那刻刀散出的光覆盖自己命运丝线的一刻，他忽然有一种自身好似从水里钻出，到了水面上，自由呼吸的错觉。

灵魂，无限的自在。

身躯，超出以往的自由。

甚至与这一刻的感觉比较，许青有种强烈的认知，之前的自己，就仿佛一直生活在窒息之中，生活在泥泞之内，有着巨大的束缚。

可偏偏，在没有如今这种首次出现的感知前，他对过去的窒息与束缚，没有任何察觉。

唯有对比，才能更清晰！

仿佛这一刻，他的命运，终被自己掌控。

许青呼吸急促，实在是这种对比，让他无比意外的同时，一股认知，也浮现心头。

“掌控命运的感觉？”

许青喃喃。

同一时间，在许青掌握自身命运的一瞬，望古大陆上，多处之地，有不同的存在，生出感应。

……

望古大陆，一片被黑雾笼罩的大域。

此域，异质之浓，超越望古所有区域。

其内各种恐怖的嘶吼，不断地回荡在天地之间，久久不散。

而在这无尽的漆黑雾气最中心处，存在一座巨大的城池，这是一座皇宫。

皇宫内，大殿里，一片死寂。

空空荡荡。

只有在那皇椅上，坐着一人。

此人俊美非凡，身穿帝袍，一只手拄着额头，闭目不动，而在下一刹，此人双目突然开阖，抬头遥望苍穹，眉头慢慢皱起。

“脱钩了？”

此人轻声喃喃，半晌后，其眉头松开，嘴角露出一抹淡淡之笑。

“阿弟，有点意思。”

……

外海，波澜起伏，在深处，海面升起一条条黑线，它们在半空飞速编织，最终形成玉琉尘盘膝的身影。

祂在吸收自己的收获。

而原本，在没有彻底吸收前，祂不会苏醒。

但现在，一种从未有过的莫名之意，让祂从沉睡中苏醒，显露之后，望向苍穹。

“我曾经故事里的某个角色，从故事内消失了……”

……

魔羽圣地，第十主宰山之巅，化身吕凌子的女帝，睁开了眼。

祂的目光凝望山下，神情奇异。

直至半个时辰后，有声音从山下传来。

“血尘子，求见主宰！”

女帝若有所思，抬起手想着下方一抓。

下一刹，许青的身影，直接就出现在了大殿内，在了祂的面前。

现身的一刻，许青赶紧躬身一拜，正要开口。

可女帝的声音，已然回荡。

“能让我于秘境里，分身目下，不曾看出端倪，唯有在此神权开启的一刻，才被我感知……许青，你的身上，多的这道神权。”

“其名……命运！”

许青立刻抬头，望向女帝。

这正是他想要问询之事，如今被女帝一眼看出，他心中对此神权认知上的渴望更浓，于是深吸口气，恭敬开口。

“陛下，可否解惑？”

女帝的目光，落在许青的头顶，半晌后，缓缓开口。

“命运，即宿命和运气，是指世间万物由定数与变数组合进行的一种轨迹，亦是神灵体系里的至高神权之一。”

“而命与运，是两个完全不同的概念。”

“命为定数，指特定的轨迹，如原本就存在的一条条路。”

“当初朕成神之战里，你应亲眼见过，紫青太子掌控别人命运的手段，就是这般。

别人的命运在紫青太子手里，成了一本书籍。

通过命运，祂看到过去，以及推演未来。

这未来，可以被推演出无数个，但都是本就存在。

祂将其中属于绝境的那一个未来，抽离出，代替所有，从而改变与影响别人的命运。”

许青听到这里，脑海瞬间明悟大半，有一种豁然开朗之感，同时心神的起伏也是巨大。

他的眼前浮现紫青太子当初出手的一幕幕，那神权之能，极其强悍。

“所以紫青太子，通过此神权，所推演出的其对手无数个未来走势，全部都是真实存在，此为定数。

同时，也是命运神权里的命之一字？”

许青喃喃。

女帝颔首，继续开口。

“而运为变数，指的是在定数之外的痕迹，准确来说，就是那些可能会被开辟出来的新路。”

“原本不存在的未来之路，通过幸运与厄运的交融，被创造出来，超出了既定的范围。

这就是变数。”

“你的神权，就是命运之中的运，亦是变数！”

许青深吸口气，思路在这一刻，彻底清晰。

“陛下，您的意思是我的命运神权，可借助幸运与厄运化作两只手，去拨弄一个人的命运，让其在既有的定数之外，形成新的命运？”

女帝点头。

“你的理解正确。”

“你与紫青的命运神权，虽是同源，可方向不同，但都可以用一句话来形容。”

“一切，皆有可能。”

“对于定数而言，其无数个本就存在的轨迹，都有可能成为现实。”

“对于变数而言，创造出新的路线，代替原本，自然也是可能。”

许青闭目，将女帝的话，在心中仔细的分析与吸收之后，睁开双眼。

其目中一片清明，轻声道。

“所以紫青太子的命运神权，类似书籍，因为那本就写好的命运，紫青太子是从里面翻阅，找到最适合的那一页。”

“而我的命运神权所化刻刀……祂的作用，不是去翻阅书籍，而是在其上，镌刻出新的命运走势，成为新的一页。”
