# 第1048章 奉旨张狂

第1048章 奉旨张狂

许青的声音，在这第十主宰山的大殿内回荡。女帝抬起头，目光落在许青身上。

“此神权至高，尤其是运之变数，连我也无法看透。”

“我只能告诉你，残面上荒的神权，就是命运。”

“你与紫青，一个是以上荒血肉塑造之身，一个是上荒眷属而获新生。”

“同时在你师傅当初的那一刀之下，紫青上国的气运，又为你掠夺了一些，使紫青上国的归来，变的不完整。”

“而你和紫青的关系，在这一世又是至亲。”

“这些，就如同命运的纠缠，也必定于未来，汇聚一点。”

“这是定数与变数之论，也是命与运之争，更是你与紫青之间，抉择命运之战。”

女帝收回看向许青的目光，遥望远方的苍穹，其目中似有流光闪过，仿佛……祂看见了那一天。

随后，有所黯淡。

许青沉默。

他看到了女帝目中的黯淡，但却没有开口问询丝毫，因为对方所看无论如何，其实都是定数的范围。

变数，是看不到的。

命运，既终被自己掌握，那么未来，也需自己用刻刀，去亲自划下。

既画别人之命，也刻自身之生。

所以，许青坦然，望向女帝，躬身一拜。

“谢陛下解惑，不知陛下此番在这魔羽圣地，可有许某能去辅佐之事？”

“若有，许青必尽力完成！”

女帝闻言，微微点头。

“原本没有。”

许青眨了眨眼，听出了这句话的潜在含义。

“但考虑到你有些不安分，所以从现在开始，你就跟随在我身边好了。”

“我三日后，要去一趟西魔羽，以这吕凌子的身份，去拜见这一代的魔羽大帝，商谈关于冥炎大帝闭关之处开启的细节。”

“届时，你随我同去。”

“现在，你可先于殿外休整，恢复一下你如今脆弱的灵魂。”

女帝抬手，一个丹瓶以及一枚玉简，飞向许青。

许青一把接过，感知丹瓶内有一枚丹药，明显是滋养灵魂之丹，而玉简也有此用，他心底升起感谢之念，再次一拜，随后退出大殿。

在殿外，许青深吸口气，盘膝打坐，将手中丹瓶里的丹药，一口吞下。

此丹入口，顿时融化，形成一缕缕滋养灵魂的药力，融入识海。

此丹效果不俗，落在许青识海时，就如同干枯的大地，有了雨水，枯萎的草木得到了新生，许青因界源秘境黯淡的魂，飞速的恢复起来。

三天过去。

许青的灵魂，在丹药的作用下，恢复了五成。

虽还没有彻底痊愈，可对战力的影响已经不大，接下来需要一些时间去蕴养，同时玉简之力，也慢慢显现，许青预感最多一个月，自己就可逐渐恢复到全盛的状态。

而女帝，也在这一天的黄昏，走出了大殿，向天空踏去。

许青立刻起身，跟随在后。

于是，第十主宰山下，汇聚在那里的大量魔羽修士，在这黄昏中，纷纷看到了这让他们膜拜的一幕。

主宰，踏空而去。

这是吕凌子升起主宰山后，第一次公开走出。

至于跟随在身后的许青，也是第一时间，被所有关注者凝望，心神大都震动。

他们之中，有的认识血尘子，但更多的是亲眼看见过许青拜山的一幕，也曾在当初许青被允许进入主宰山后，心中升腾波澜。

而现在，亲眼看见许青的跟随，他们立刻就明白其内的意义。

他，成为了第十主宰的追随者！

从此之后，其身份与地位，将与曾经完全不同，若是单独下山，甚至可让山下这些汇聚的修士恭敬去拜。

于是各自复杂与不甘的情绪，在很多人心中升起。

可无论如何，这些情绪都要被强行压下，不能露出丝毫，能露出的……只有尊敬。

在众人的膜拜里，许青随着女帝，向着天际走去。

女帝的速度不快，可每一步落下，天地都在模糊，一身主宰的波动，极为明显。

而女帝的走出，也立刻就引起了东魔羽其他主宰的关注，一道道带着重量的目光，纷纷隔空凝视。

许青本能的收敛气息，可看见女帝满身的从容后，他也有了底气。

毕竟，这可是神台巅峰，且敢去见魔羽大帝，显然女帝那里，有着绝对的自信。

既如此，跟随在对方身边，自己也没必要考虑太多。

想到这里，许青抬头，一样从容起来。

就这样，在东魔羽其他主宰的目光中，女帝带着许青，于苍穹走过，几步之后离开了东魔羽的地界，踏入到了西魔羽的范围中。

出现在西魔羽的瞬间，更多的主宰目光，凭空落下。

一时之间，大地轰鸣，虚无扭曲，一道道法则与规则之痕，于八方闪耀，更是在目光到来的一刻，还有神念在此地霸道的横扫。

毫不客气的，落在女帝身上。

女帝面无表情，继续前行。

许青神色如常，低着头跟随。

虽然西魔羽的主宰山，远超东魔羽，存在了二十一座。

可许青能感受到，这些主宰的目光，只是在自己这里一扫而已，重点都是汇聚在女帝那边。

这让许青，几乎是没有什么压力。

他只需要做好一个随从便是。

不过，他也感觉到了那些凭空而来的主宰目光里，透着不善之念，且这般强势的姿态，显然也是带着警告以及对这位东魔羽新晋主宰吕凌子的轻视。

这轻视，自然是存在了更深层次的目的，所以不仅仅是来自主宰。

也包含了这一代的魔羽大帝。

女帝的拜见，并无结果。

魔羽大帝的道台，在女帝说出来意后，没有立刻传出召见之意，而是由那位大帝的弟子，一样是新晋主宰的中年修士，向着女帝传出法旨。

这法旨，只有一个字。

“等！”

说完，这位新晋主宰，目中带着审视，望着女帝，冷声开口。

“吕凌子，当年你我切磋，并无胜负，如今既你也晋升，不如再战一次！”

此言一出，苍穹雷霆轰鸣，压抑之感骤然降临。

女帝神色从始至终，没有任何变化，此刻更是看都没看那位魔羽大帝的弟子一眼，而是转头望向许青，淡淡开口。

“血尘子。”

“卑职在！”许青立刻躬身。

“去与西魔羽内，所有主宰座下蕴神切磋，不可堕我东魔羽之名。”

这话语一出，所有凝望此地的主宰，瞬间看向许青，就连那位宣布大帝法旨的主宰，也是将目光从女帝身上挪开，望向许青。

许青眼睛一凝，他听出了女帝这话里的含义，这是明显让自己去张扬。

可神权与权柄，才是自身主要的杀伤，所以自己的最大问题，是出手必会暴露。

可既然女帝这般开口，不可能考虑不到这一点，所以许青没有任何迟疑，身上升腾肃杀之意，低沉接令。

“遵法旨！”

说完，他身体一晃，直奔远方天际。

女帝闭目，不再言语。

而许青这边，心底思绪转动，一方面猜测女帝为遮掩自己出手的方式，一方面则是回忆血尘子记忆里对西魔羽的了解。

“西魔羽二十一座主宰山，其内最强的是第二座，随后是第一座、第三座以及第十七座。”

“女帝让我去切磋，那么最适合第一战的……”

许青看向北方。

那是第十七主宰山所在方向。

“就是那里！”

“至于女帝对我出手的遮掩方式，大概率……”许青摸了摸之前女帝所给的玉简。

此玉简，他原本认为只是滋养灵魂，可现在去判断，此物十有八九，是女帝特地为自己准备的遮掩之物。

想到这里，许青再没任何迟疑，呼啸间，直奔第十七主宰山。

速度被他展现到了极致，更有音爆之声，回荡四方，一炷香后，高耸巍峨的第十七主宰山，出现在了许青的目中。

临近的一瞬，许青声音如天雷，在此山轰然炸开。

“东魔羽第十主宰座下血尘子，挑战西魔羽第十七主宰山内，一应蕴神！”

几乎在许青话语传出的刹那，一声冷哼，从这第十七主宰山内传出。

“陈飞，你去将此子镇压！”

之前女帝对许青的言辞，西魔羽所有主宰，都听到了。

而在他们看去，既吕凌子自己不战，派出一个随从，那么……镇压了这随从之后，吕凌子也将再没有理由，不去迎战。

所以眨眼间，在那冷哼回荡中，一道身影从山内一飞而出。

这是一个中年修士，高大魁梧，一身修为波动强悍，赫然有七座大世界，在其身上闪动耀眼之光。

此刻其身影在飞出后，在半空一顿，先是向着山上一拜，随后转头望向许青，目光凌厉。

接着一步之下，直奔许青而去。

七座大世界，轰然爆发，形成恐怖之威，而许青神色从容，右手抬起，向着陈飞来临的方向遥按，随后手掌一捏。

顿时其体内音权，顷刻爆发。

陈飞四周掀起的声音，在这一刻全部化作杀伤，倒卷而去，形成一个巨大的圆球，其内音杀成波，浩浩荡荡，撼动所有。

如此手段，让陈飞面色一变，心神波澜，而其目中所望却不是音杀，那是无数的惊人血印。

每一个印，都透着浓浓的血腥，蕴含不俗之力，且彼此组合之下，更有玄妙之感。

使他第一时间，失去主动。

于是危机关头，他七座大世界光芒一闪，双手掐诀，赫然有七座不同的诡异雕像，从七个大世界内，狰狞而起。

彼此一晃，皆了真身，从所在世界冲出，向着许青急速杀去。

许青面无表情，在那七道真身临近的一刻，自身刹那消失，融入音中，出现时赫然在了陈飞本体的身后。

目中两道权柄，刹那耀眼。

看到了陈飞的因果丝线，波动了他的七情六欲。

以因果锁其命，以情绪化波澜。

震击心神。

随后玄阳仙光化大日，在识海升空而起，形成无尽光与热，刹那将陈飞笼罩，狠狠一镇。

轰鸣之声，滔天而起，陈飞只是在音权里失去了先机，而后步步被动，此刻一身本事还没等完全展开，就在那玄阳仙光里重创，身体轰的一声，落向大地。

许青刹那追去，直接临近，抬手一拳，补在陈飞胸口，使其伤势更重。

而这一切说来话长，可实际上都是电光火石间发生。

几乎在许青之前展现神权与权柄的瞬间，女帝赠予的那枚玉简，无声无息与其融合，为他所有的手段，完美遮掩。

于是此战表现在外的音权，成了与血相关之印，权柄成了道法，仙光大日成了秘术。

而这般快速的结束战斗，也让第十七主宰山关注这一战的众修，心神一震，有了一瞬间的寂静。

许青想起女帝的要求，于是居高临下，望着陈飞。

“你，太弱。”

话语间，他一脚踢出，将陈飞的身体踢向主宰山。

随后淡淡开口。

“此山蕴神，还有谁战？”

陈飞闻言，内心升起不甘，他还有很多手段没有动用，而之前他的失败，在其认知里，分明是自己疏忽。

于是想要开口说些什么，但随着身体的落地，其伤势之重，让他话语还没等说出，就再次喷出鲜血。

与此同时，一个低沉的声音，从第十七主宰山内，蓦然传出。

“本不想以大欺小，但既血尘子你主动要求，那么……老夫来镇你好了。”

话语间，一股超越陈飞的可怕气息，从第十七主宰山内，惊天而起，有一道老者的身影，从虚无走来。

这老者赤发，浑身散出恐怖之意，九座大世界，并非在身上，而是在其背后一座座幻化，在这世界的衬托下，使这老者，给人一种无限接近神灵之感。

他一步步，走向许青。

蕴神九界！

许青目中微不可查的一闪，对于蕴神九，他没有什么把握能去撼动，于是望着走来之修，许青摇了摇头。

“你同样不是我的对手。”

“不过既你说出以大欺小之言，那么我站在这里，任你出手三招，但凡你能伤我一丝，便算你赢。”

许青说完，身体落在大地，背着双手，望向老者。

——

本章4000字
