# 第1049章 狗贼扬名

第1049章 狗贼扬名

许青也是无奈。按照他的本心，他是不会这么去行事与说话的。

可是……这毕竟是女帝的法旨。

女帝言辞中暗示他去张扬，许青在身受其恩惠的情况下，不能不去执行。

所以他只能在脑海中回忆大师兄的行事之法以及说话的语气，于是才有了之前的话语，以及此刻的傲然。

而他的身影，在众人的目中，又何止是傲然。

可谓嚣张！

这一刻，站在主宰山下，双手放在背后的许青，给此山所有人的感觉，无比跋扈。

面对蕴神九这样的高阶大能，他竟口出这般言辞。

于是下一刹，来自此山内众多修士的怒意，纷纷升腾，一道道身影升空，目光更是汇聚，全部锁定许青。

面对这般压力，许青内心无比警惕，可表面上却不露丝毫，甚至闭上了眼。

这一切，让那位走出的蕴神九界老者，怒笑起来。

“好好好！”

许青的言辞以及嚣张的态度，使得这老者目中寒芒一闪，他这一生征战，如眼前这样张狂者，也不是不曾遇到。

只不过几乎全部，都成了死尸。

此刻眼看许青甚至都闭合双目，这身在半空的蕴神九界老者，其右手蓦然抬起，下一瞬，苍穹色变，大地轰鸣，有风暴在四周回旋。

更是在这老者右手落下的一刻，一个巨大的掌印，直接就在其身后幻化出来，似乎取代了此地的天幕，穿透自身，与其手掌一同……轰向许青。

这一掌，将其蕴神九界之力，完全展现，形成了毁天灭地之威，甚至规则与法则在这掌印下，都在撕裂。

虚无更有裂缝出现。

直奔许青。

如狂风横扫，掀起许青的长发与衣袍，但许青依旧闭着眼，一动不动。

直至那巨大的掌印，带着灭绝之力，轰然落下，天地一震。

在所有人的目中，许青的身上于这一瞬，竟出现了黑色的火焰，这些火焰在他脚下飞速蔓延，形成了一朵璀璨的黑莲！

此莲盛开，无数火焰瓣环绕，而许青所在的位置，正是莲心之处。

其四周升腾的黑火之莲，似为其塑造了一个完美的防护。

与苍穹落下的巨大掌印，直接就碰触到了一起。

轰轰之声，震耳欲聋，传遍天际。

黑莲如常，依旧燃烧，瓣环绕，依旧飘舞。

其内的许青，就连一根发丝也都没有被波及，甚至双目也没有睁开，只是在口中淡淡传出话语。

“还有两招。”

声音回荡，苍穹上的老者双目一凝，第十七主宰山上的众多修士，也是纷纷神色出现变化。

不是什么人，都能抗住蕴神九界的全力一击。

能做到这一点，本身就代表了强大。

尤其是……他们之中，有博学者死死的盯着目中所看许青四周的黑色火莲，依稀感觉熟悉，似曾在一些描述里看到过。

很快，有人认了出来，失声惊呼。

“这是冥莲！”

“东魔羽内，冥炎大帝的护身秘法！！”

随着声音的回荡，越来越多的人，立刻就想起了典籍里记录过的，关于那位冥炎大帝的种种传闻与记录。

“这血尘子，竟掌握了此种秘法！”

“难怪主宰吕凌子此番来我西魔羽，要带此人一同！”

“这也是血尘子张狂的原因所在！”

哗然之声传遍四方，许青如常，闭目站在那里，而半空中那位蕴神九界修为的老者，此刻眉头紧锁。

他听说过冥莲，传闻这秘法在防护上极为惊人。

于是他双眼眯起，双手忽然抬起，飞速掐诀，顿时其背后的九座大世界，齐齐闪耀，各自升起世界内的最高之峰。

这九锋，从虚幻成为真实，从其世界出现在圣地苍穹，彼此连珠，现身的一刻，引动四方天地法则，使得闪电雷霆，不断炸裂。

随后，在老者的双手一指下，九座山峰，向着许青那里，呼啸而去。

没有结束，在展现第二道术法后，这老者索性右手抬起一按眉心，顿时其身后那九座大世界，再次轰鸣。

其内散出无数规则和法则，都是这老者一生感悟之道。

出现后，随着其一声低吼。

“以道化尖！”

他的道，汇聚在面前，形成了一把巨大的枪尖！

接着，老者声音低沉，再次回荡。

“以世界成身！”

九座大世界，彼此排列，相互连接，远远看去，真如枪身！

“以术之燃化枪缨！”

老者低吼，无数术法从其身上爆发，五光十色间，环绕在这惊天动地的枪身四周。

最后，老者目中杀意一闪，狠狠一推。

这震撼心神的巨大长枪，在半空直奔许青而去。

这老者的打算，赫然是要将第二道术法与第三道神通，一同展现。

以这般之术，去尝试轰开传闻中的冥莲。

此刻天地色变，无数目光关注，可见苍穹上最先向许青轰去的，是那九山。

而这九山看似庞大，可在疾驰中却纷纷缩小，最终如九把大剑，与众人所看许青身体外升腾的冥火之莲，全力轰去。

势如排山，力若倒海。

许青身体一震，众人目中的冥莲，强烈的闪耀，火焰翻腾下，任凭那九把山峰所化之剑如何犀利，竟也还是没有撼动许青丝毫。

很快，随着冥莲之火的爆发，九山之剑，纷纷从真实回归虚幻，直至消失。

可在它们散去的瞬间，那把恐怖的长枪，穿透一切虚幻，直接落在了许青的头顶。

枪尖锋芒毕露，形成极致之力，强烈爆发。

轰鸣大起，伴随惊人的冲击。

许青身体在这冲击下，无法保持立在原位，倒退开来。

而随着他身体退后，这恐怖的长枪势如破竹，在其面前，依旧冲来。

许青的双目，蓦然睁开，欲抬手阻挡，可这长枪的速度太快，没等许青手臂抬起，已然刺在了许青的胸口。

枪尖碰触，许青身体一震，再次倒退。

十丈，百丈，五百丈。

一退再退。

而枪尖，虽气势如虹，可却无法破开许青的肉身，此刻在许青身体退后到了千丈的一刻，冲势略弱，许青脚步向后一踏，猛地停顿。

瞬息间，刺在他胸口的枪尖，随之震颤，传出咔咔之声，肉眼可见的出现裂缝，而后碎裂。

从尖开始，不断蔓延，不断碎裂，很快到了枪身，最终一声巨大的轰鸣，此枪……崩溃开来。

此枪之力，已达蕴神之巅，可终究还是没到主宰层次。

于是风吹天地，站在那里的许青，淡淡开口。

“结束了。”

四周寂静。

半空中，那位蕴神九界的老者，复杂的望着许青，半晌后，沉默的摇了摇头。

转身一步，回归山体。

许青向前走去，跨越千丈，重新来到主宰山下，一步走上面前的台阶，在那里盘膝坐下，抬头望着此山。

脑海回忆大师兄平日里的姿态，淡淡开口。

“我就坐在这里，主宰以下，不用主宰之宝，三天内，但凡有人破我防护，便算我输！”

第十七主宰山，众修不语。

就连蕴神九界之修，也都无法破开许青的防护，其他蕴神修士，心底均都升起无力之感。

继续出手，没有意义。

而此山的蕴神九界之修，虽并非一位，且通过之前许青的出手，心中已然判断出许青的杀伤力似有些不够，只是防护太过极端。

可是，除非学对方那样，坐在那里让人来打，不然的话，他们对这血尘子，也是无可奈何。

但修为比血尘子高深者，还要无奈去选择这么做，等于是承认了自身的不如……

因为双方修为不对等，所以血尘子即便无法轰开他们的防护，也是合理。

可对他们而言，依靠这种办法去获得的胜利……与失败也没什么区别。

甚至很有可能在颜面上，比输了丢的更大。

最重要的是，这看似修士之争，可实际上，是主宰之争，更是东西魔羽的一次竞争。

于是，整个主宰山，沉默了。

时间流逝，三天过去。

西魔羽，已起了波澜。

许青准时的睁开双眼，站起了身，在此山修士复杂的目光里，他一言不发，转身走向天际，前往第十六主宰山。

临近后，在第十六主宰山内修士的敌意中，许青盘膝坐在了此山的台阶上，淡淡开口。

“规矩，你们应该也知道了。”

“主宰以下，不用主宰之宝，三天内，但凡有人破我防护，便算我输！”

……

三天后，许青摇头离开。

这期间，有数位此山修士出手，但都失败，最终与第十七山一样，选择了沉默。

于是，许青去了第十五主宰山，继续坐下，继续开口说出一样的话语。

此后一路，每一山都是三天，直至半个月后，他的身影出现在第十主宰山的时候，血尘子之名，在整个西魔羽，已然彻底响亮。

无人不知，无人不晓，成了无数西魔羽修士的关注点。

同样的，许青在西魔羽的事迹，也传回了东魔羽。

一时之间，东魔羽的修士，纷纷振奋，甚至有很多横跨边界，来到西魔羽，要亲眼见证这一切。

与此同时，东魔羽内，仙术殿中。

玥冬盘膝坐在一处殿堂内，外界有血腥的气息，正蔓延开来。

很快，脚步声在殿外回荡，玥冬睁开美目，凝望外界。

只见一个身穿华袍的青年，满脸深情，快步走来，其手中还拎着一颗头颅。

临近玥冬后，这华袍青年温柔的开口。

“冬儿，这老贼居然敢质疑你的身份，我已为你将其除掉，你放心，有我在，东魔羽内，没有人敢伤害你。”

“只是……出了个情况。”

“你还记得那个血尘子吧，都怪我，上次你明明可以将这狗贼斩杀，是我打乱了你的出手，唉。”

“没想到此狗贼竟有机缘，成了第十主宰的随从，如今更是在西魔羽扬了狗名，该死！”

“但你放心，我一定帮你斩杀此狗贼，取其狗命！”

华袍青年，信誓旦旦。

玥冬眨了眨眼，愣了一下，这段时间有人帮她处理仙术殿的夺权之事，所以她就专心研究获得的仙术。

不知发生在西魔羽的事情。

此刻听到这些话语，玥冬心底咯噔一声。

“小阿青竟混到了女帝身边？还扬了名？”

一想到小师弟的风头又盖过了自己，二牛深吸口气，顿感压力巨大，同时莫名的也升起了委屈。

“不是吃独食吗？怎么现在他们两个跑到了一起，把我丢开了？”
