# 第1050章 虎皮之下好乘凉

第1050章 虎皮之下好乘凉二牛的酸楚，许青自然不知晓。

此刻的他，在半个月的经历中，完美的执行了女帝给出的法旨。

挑战西魔羽，所有蕴神。

只不过他的挑战，比的不是斗法，而是防护。

于是随着半个月的流逝，关于血尘子掌握了冥炎大帝秘法冥莲之事，传遍各方。

也使得血尘子之名，在整个魔羽圣地内，具备了赫赫之威。

至于冥炎大帝秘法的来历，这一点也有人产生过质疑，可考虑到他能成为吕凌子的随从，且是唯一带来西魔羽之修。

由此可见，这秘法自然是吕凌子传授。

而许青的挑战，还在继续进行。

在走过了第九主宰山、第八主宰山后，如今的他，已来到了第七主宰山下。

山体四周，已汇聚了大量的修士，这些修士绝大多数都是西魔羽的本土之修，也有一部分是从东魔羽赶来。

所以在许青现身的一刻，哗然声四起。

有的怒斥，有的欢呼，使第七主宰山外，沸沸扬扬。

只不过相比山外的热闹，第七主宰山内，却是一片寂静。

就这样，在众人的纷纷瞩目下，许青走到了第七主宰山前。

依旧是之前的言辞，依旧是闭目盘膝坐在主宰山的台阶上，等待有人出现，来破自身之防。

可这一次，注定与之前不同。

在许青的如此挑战下，在舆论的这般烘托中，终究是有蕴神强者，或是自身所愿，又或是被暗示，最终选择了破坏规矩的举动。

要以此，结束这场使西魔羽持续丢失颜面的闹剧。

如此刻。

在许青坐下的一瞬，一声冷哼，从第七主宰山上传出八方。

“血尘子，莫要嚣张！”

声音回荡间，一道身影，从山上呼啸而来，直奔许青。

来人看起来青年模样，七个大世界在其身上闪耀璀璨之光，形成浩瀚之威，排山倒海一般，以摧枯拉朽之势，到了许青的上方。

在那里，他没有半点停顿，目中寒芒一闪，右手抬起，向着许青那里，蓦然一按。

一个巨大的掌印，在他面前飞速形成，笼罩了苍穹，落向许青。

虽其他蕴神的出手，也有这般巨大的掌印表现，但这一次，此掌印与许青曾经面对的蕴神修士，很是不同。

这掌印要更清晰，其内的所有纹路，没有任何模糊之处，最重要的是，形成此掌的规则与法则，要比许青之前所遇，数量与层次，都更为恐怖。

而更惊人的，是其内……竟有权柄的波动！

这波动诡异，源头虽是那位蕴神七界青年，可仔细辨认可以发现，真正的源头，是其抬起的手掌。

他的手掌上，赫然戴了一只薄如蝉翼的手套。

这是……主宰之宝！

可爆发出堪比主宰之力。

蕴神掌握，使用的代价必定不小，可如今，这位蕴神七界青年，目中露出果断，似豁出去一般，运转全身修为，推动手套之力。

使那幻化出的掌印，散出恐怖惊人的气息，一路碎灭虚无，笼罩许青。

许青闭着的双眼，缓缓睁开，抬头望向头顶越来越大的掌印。

体内的帝剑，正在震颤，只要他一个念头，就可冲出，斩向此掌。

但许青没有动用，无论神情与内心，对于出现这样的情况，他都无意外。

对方破坏规则之事，在他的预料之中。

他不需要去出手了。

主宰以下，他会处理，可若出现了主宰层次的力量，许青相信……这大概率，就是女帝所期望的。

自己的挑战，只是一个引子。

女帝来西魔羽，是为见魔羽大帝，而大帝选择让其等待，其内自然是有其他深意。

这等待，可以是一天，也可以是一个月，更可以是无期限。

所以，面对其他主宰的挑衅，女帝并未选择出手，而是让许青去挑战，因为……女帝不喜欢被动，祂想要自己掌握主动。

如何出手，什么时候出手，以什么方式什么理由出手，需要在祂的节奏中。

而一切，都是为了让魔羽大帝，传出见面的法旨。

这里面的端倪，许青分析的很透彻，他也相信西魔羽的那些人不是愚笨，想来同样将此事分析彻底。

所以，当出现手持主宰之宝的修士后，不能简单的去判断对方心思的善恶。

这里有一定的可能性，是……有主宰，故意如此。

在某个未知的原因下，去助女帝一臂之力，给女帝一个理由，一个掌握主动的台阶。

所以下一瞬，在那主宰手套形成的掌印，距离许青百丈之时，这掌印猛地一震，竟在半空悬停，一动不动。

掌印下，吕凌子的身影，如许青预料的那个样子，无声无息的出现在那里，抬手轻轻一挥，顿时那气势磅礴的巨大掌印，瞬间消散。

八方一静。

许青起身，向着吕凌子一拜。

那位蕴神七界的青年，似乎也是心底一松，立刻低头拜见。

而吕凌子的目光，落在了眼前的主宰山上，并未开口，可却有一抹威压，从身上升腾开来。

苍穹色变。

紧接着，主宰山上幻化出一道巍峨身影，那是一个老妪，神情冷漠，与吕凌子对望。

大地轰鸣。

两股主宰层次的力量，从气息与目光，还有威压上，正在形成碰撞。

这碰撞之力，撕裂了虚无，一道道空间裂缝在四方出现，更有风暴凭空而来，环绕四周，形成一个浩瀚的漩涡。

无数的碎石升空，甚至就连主宰山，也都微微摇晃。

与此同时，此地的对峙，也立刻就引动了西魔羽其他主宰的关注，一道道神念呼啸而来，越发让这里的时空出现混乱之感。

规则与法则所化的丝线，不断地显露，又不断地碎裂。

压抑之意，也笼罩在此地所有修士心头，使众人都是心神震颤之时，化身吕凌子的女帝，声音回荡。

“血尘子，取出本座给你的令牌。”

许青闻言，立刻将那枚令牌取出，高高举起。

随着女帝挥手，这令牌内散出一抹主宰的气息，在所有人的感知里，这玉简分明是蕴含了主宰之力。

“此令牌，你可曾在与西魔羽同族切磋时用过？”

许青听闻此话，沉声回应。

“不曾。”

女帝继续开口。

“你可曾与西魔羽同族切磋时，痛下杀手？”

许青摇头。

“只抉胜负，从未危及生命。”

女帝目光落向第七主宰山。

“我魔羽东西之间的较量，是同族之间的切磋，古训皆以公平作衡量。”

“血尘子，拥有主宰之宝，却从未动用。切磋只论胜负，不及生死，且除第一战外，此后均未主动出手。”

“而西魔羽，暗用主宰之宝，此一击若本座没出现，血尘子断无活命可能。”

“如此做法，同族相残，是为何意？”

女帝声音冰寒，传遍八方。

四周虚无波澜，各方主宰神念一凝，眼看四周氛围随吕凌子的话语，越发凝固，就在这时，一个平静的声音，落在此地。

“吕凌子，来道台见我。”

这声音的出现，让出现错乱的时空，瞬间纠正，让崩溃的规则法则，刹那如常，更是让之前的凝固之意，也顷刻间挥散。

所有主宰，都立刻在天地幻化身影，向着如翅膀模样的道台方向，躬身一拜。

因为传出这句话的，正是这一代的魔羽大帝。

女帝抬起头，神色如常，一步走向虚无。

祂的目的，已达到。

而此山四周那些神念降临这里的主宰，也是相互看了看，彼此都有不同之念，各自消散。

很快，就连那位第七主宰山的老妪，也都身影散去时，唯有半空中那位方才向许青出手的青年，冲着许青拱了拱手，转身离去。

许青在山下，看着这一幕，知道自己的任务算是完成了，也不需要去继续挑战。

“那么……”

许青脑海升起一个念头。

“既然来了这西魔羽，且有女帝的遮掩，之前通过切磋也掀起一些波澜，那么……有一个地方，或许能凭着这些事情，可以去探寻一下。”

许青一直记得大师兄那里告知的信息，这魔羽圣地的两个仙术殿，各自传承了一道仙术。

“五狗六贼……”

许青心底喃喃，东魔羽的六贼妄生，他已掌握，那么这西魔羽的五狗舍仙之术，若换了其他时候，许青明白想要去观摩，难度极大。

可现在……

“借助女帝之名，还有我这大半个月卷起之势，或许能去一观！”

许青沉吟一番，确定自己所想并无纰漏后，他身体一晃，刹那升空，在四周大量修士的目光与议论里，飞速远去。

所去方向，正是……西魔羽仙术殿！

西魔羽仙术殿，距离第七主宰山不远，修建在一处名为舍仙的湖泊上。

湖水漆黑，而仙术殿由白石打造，精美奢华的同时，也有光芒流转。

与湖水相衬，给人一种诡异的安宁之感。

而湖水上，还盘膝坐着数百修士，这些修士有男有女，有老有少，衣着都是白色，于湖上闭目修行。

阵阵仙术的波动，格外的明显。

当许青到来的时候，他看见的就是这一幕，也立刻就认出，这些人，正是西魔羽的仙师！

而他的到来，不曾引起此地众修的注意，许青也只是目光一扫，就凝神在了湖心的白色仙术殿上，抱拳一拜，低沉开口。

“血尘子，奉主宰之名，来此借五狗舍仙之术一观！”
