# 第1051章 仙术之诡

第1051章 仙术之诡

黑色的湖泊上，那些身穿白袍，盘膝感悟的仙师，一个个不为所动，对于许青的到来与话语，置若罔闻。而那座白色的仙术殿，其内一片寂静，同样没有丝毫回应。

许青手持主宰令牌，站在半空，等了三十息的时间后，神色如常，再次开口。

“主宰被魔羽大帝召见前，叮嘱三次，言及未免伤了和气，他不便亲来，所以命我来此一观仙术，他老人家之后会在我记忆中观看。”

“若仙术殿不借，血尘子只能如实相告，届时主宰亲来便是。”

许青声音低沉，说完之后，望着前方那白色的仙术殿。

他知道，这里不是自己随意能闯入之地，此番到来，若是抬出了吕凌子也都没有用，那么就只能想其他办法了。

毕竟自己这一次，其实是借虎皮行事。

而显然，吕凌子此番来到西魔羽，其姿态于第七主宰山表现出来，其内的细节以及掌握主动，且最终被大帝召见。

这一系列事情所透出的姿态，让西魔羽的强者，都对这位新晋的主宰，有了更多的认知。

所以……半晌后，仙术殿的大门，缓缓打开，从内走出一男一女，两个身穿白色长袍的修士。

女的在后，模样秀美，男的在前，形态俊朗。

出现的一刻，四周所有感悟的仙师，都睁开双目，微微低头以示尊敬。

许青一样看去。

在他的目光中，那从仙术殿走出的青年，抬起头，望向许青，淡淡开口。

“仙术，非仙师不可悟，但你既有主宰之令，我西魔羽仙术殿，也可给你一个资格。”

“不过，求仙术者，需经生死五劫，期间死活勿论。”

“此地舍仙湖，你寻任何一处，沉入下去，便可五劫临身，等于一观了。”

说完，这青年冷冷的望着许青。

许青眯起眼，目光落在下方的舍仙湖上，心底沉吟。

“怎么，不敢了？”

仙术殿外，青年淡淡开口。

许青不为所动，依旧观察，直至片刻后，他身体一晃直奔下方，落在湖面后，直接沉入其内，不见踪影。

而随着他的消失，四周所有在湖面感悟的仙师，都是目光闪动，看向许青沉入之地，有的摇头，有的冷笑。

“这血尘子，着实找死。”

“舍仙湖内，不知葬了多少五劫失败者，就算是他侥幸活下来，也不可能成功。”

众人目光扫过后，纷纷收回，不再关注。

即便是血尘子这段时间声名赫赫，但对他们而言，都不如自身感悟仙术重要。

至于站在仙术殿外的那位青年，嘴角也是露出冷笑，不过其身后的女子，此刻却神情露出一抹顾虑。

“师兄，师尊云游未归，而那东魔羽的新晋主宰又是风头正劲，且血尘子此人也非寻常，这大半个月来，声名赫赫。”

“如此人物，如此背景，来此借仙术，你按照规矩婉拒就是，何必引其走入九死一生之局？”

“舍仙湖内藏五狗天界，闯入者极难生还，就算是最后活下来，也终究无法感悟成功，毕竟……想要感悟五狗舍仙，需特殊的仪式。”

女子轻叹一声。

青年闻言，目光依旧冰冷。

“去之前，我已告知凶险，这么多人见证，是他自己要去，可不是我施加了强迫。”

“他自己找死，与我无关。”

说完，这青年袖子一甩，转身走入仙术殿。

那女子望了眼湖面，摇了摇头，知晓多说已无意义，于是也不再开口，回了仙术殿中。

而此刻的许青，在进入舍仙湖后，并无异常之感。

湖水虽是漆黑，可其内没有异质，反倒是有一种轻灵之意，唯独对神念有阻碍，使人很难一念全知整个湖底。

许青感受一番，神念散开，一点点搜寻四周。

一炷香后，许青双眼一凝。

他的神念此刻在搜寻湖底时，看到了骸骨……

随着探查，骸骨出现的越来越多。

最终，当许青将这湖底全部探查后，他看见了大量的骸骨，至少数千具。

有男有女，有老有少。

都是睁着眼，皮肤透着苍白，就连眼睛也是如此，甚至头发也都是白色。

脸上，均有似哭非哭，似笑非笑的诡异表情。

除此之外，在这湖底，许青还看见了一个巨大的符文，烙印在了湖底。

此符文白色，范围占据在大半个湖底，散出古老之感，而最让许青留意的，是所有的尸骸，都是……在这白色符文上。

许青凝望。

半晌后，他小心靠近。

在临近的一刻，他的神念已探查了多次，一无所获后，许青心底思索，十多息后，他目中露出果断。

直接一步，踏在了这巨大的符文上。

落下的瞬间，许青心神一震，有一种心神不断下沉之感，随后眼前一，当一切清晰时，他所望四周，已不是湖底。

而是天空！

蓝色的天，白云弥漫，而在他的脚下，看不见大地，只有一条百丈粗细的白线，蜿蜒至远方。。

好似一根被放大了无数倍的白发。

许青没有轻举妄动，他散开神念，整体去观察脚下这根粗大的白线。

而以广泛的视角去查看后，许青立刻就看出，这条白线，赫然组成了一个符文。

此符文，与他所看湖底的符文，一模一样。

“看来这里，就是那青年所说的五劫了，此人明显心有歹念，不过……我既选择来此，也就不会因歹念而怯步。”

许青心底喃喃，在这白线上没有立刻前行，而是目中属于六贼妄生的权柄闪耀。

“人不能长存者因六贼妄生。目妄视，耳妄听、鼻妄香臭、口妄言味、身妄作役、意妄思虑。故终不能归根也。”

道痕运转，六贼仙术，在许青体内骤然升腾。

七情六欲之丝，直接在许青四周无形散开。

“六贼与五狗，本是一体……”

许青眯起眼，在这白线上迈步前行，通过自身的六贼权柄，去感知所有。

同时，其脑海中也浮现当初大师兄所告知的五狗舍仙的信息。

“五狗为悭、贪、痴、恶、崖。”

“不能舍于诸有，名之为悭。所欲无厌，名之为贪。妄生规度，名之为痴。不识实性诤论取胜，名之为恶。未得无生妄拒三涂，名之为崖。”

“至于七杀八邪，玥冬和其师妹，也不理解。”

“而此仙术简单表述就是……悭狗入舍则失珍宝，贪狗入舍则被系缚，痴狗入舍则堕生死，恶狗入舍则坠地狱，崖狗入舍则永失人身。”

一边思索，一边感知，一边前行。

可走着走着，许青忽然脚步一停，他四周的七情六欲丝线，正在剧烈波动，似在阻挡着什么，甚至都出现了凹曲。

但眼前所望，什么都没有。

直至下一刹，七情六欲丝线，恢复如常。

许青警惕，仔细观察，可无论怎样，也都没有任何异常之感。

确定无碍后，他皱起眉头，继续前行。

但只是三步，许青面色一沉。

“不对。”

“六贼妄生所化的七情六欲丝线，不可能无故这般异常，那么是什么地方出现了问题……”

许青眉头皱的更紧，只是思索之后，还是一无所获。

可不安之感，却不断升起。

于是许青没有继续前行，而是在原地回忆之前自己的所有行为。

最终发现，七情六欲丝线的异常，似乎是自己在脑海浮现大师兄告知的那些信息后，才出现这个情况。

所以他立刻将之前浮现的那些记忆，再次回忆出来。

随后，许青眼睛一凝。

“我之前那段记忆，好像有什么问题……”

他隐隐察觉自己方才的记忆，似乎有些异常，可偏偏怎么也都无法找出原因所在，于是许青毫不犹豫，体内冥蜚之目，蓦然睁开。

此目，可破虚障！

开阖的刹那，许青瞬间就察觉到了源头。

在自己的记忆里，玥冬，竟多了一个师妹！

而玥冬，没有师妹。

兰瑶，更不是玥冬的师妹。

可这个师妹的身影，瞒过了许青的感知，如融入一般，与他的记忆结合。

甚至贯穿了他记忆里所有存在玥冬的画面。

如一开始风林涛、兰瑶以及玥冬，与许青初见的画面里，那三人身边还有一个玥冬的师妹。

而之后，当他和大师兄将玥冬生擒时，也是连同其师妹一同擒获。

只不过因自己的搜魂，导致玥冬师妹的魂飞魄散。

这段记忆，让许青双目收缩。

他的感觉里，这的确是自己的记忆，似乎事实就是如此，可在冥蜚之目下，这段记忆，是外来！

“那么我记忆里凭空多出来的这个玥冬师妹，是谁。”

许青面色瞬间阴沉，尤其是他发现，即便是自己以蜚目看出这段记忆不对，可也只是看出，却无法抹去后，他目中寒芒一闪，体内的命运神权，轰然爆发。

所化刻刀，穿透命运，向着那段记忆里的玥冬师妹，狠狠一划。

咔嚓一声。

玥冬师妹的身影，瞬间崩溃，四分五裂。

只是，许青的心，依旧沉了下来。

因为，在玥冬师妹身影碎灭的一刻，那段记忆画面，成了一根枯萎的的白发，贯穿他一半的记忆。

那些被贯穿的记忆画面里，白发正在融入，且数量不断增加，不断蔓延。

这种感觉，很难描述，诡异至极。

就如同是一张画好的作品里，突然出现了改动，填入了无数的白发。

隐约间，许青的脑海，浮现出五狗舍仙里的一句话。

“不能舍于诸有，名之为悭……悭狗入舍则失珍宝。”

这些出现的白发，如在封闭的密室内，打开了一扇门。

这门，是圆形。

此刻轰然洞开，散出白色的光。

如同一只白色的眼睛。

贪狗，入舍！
