# 第1052章 感恩的心

第1052章 感恩的心

万物众生，既是整体，也是个体。凡俗也好，修士也罢，都是如此。

如凡人，魂在身中，自身血肉之脉，蕴含一套循环，作用是抵抗外界有害之物。

使自身减少生病的可能，减少有损生命的危险。

修士，更是这般，有灵力在体内加持，使身体一切循环与运转，按照某种规律去进行。

且根据不同的修为与生命层次，这套运转，也会越来越完美。

到了一定程度后，外人很难去找到破绽，最终形成属于自身的防护，抵抗外力。

想要轰杀这一类修士，除非是以强胜弱，生生将其崩溃，不然的话，同等修为，甚至弱于对方，想要反败为胜，就必须要有特殊之法。

而仙术，就是基于这个原理，在当年被开创出来。

其根本的手段，是在诡异与特殊这两个词语上，讲究的是以特殊之法，与诡异之路，绕开对手的自身防护，进而爆发出杀伐。

而人性，复杂，又是无实。

所以往往会成为一些仙术着重选择的突破口。

如六贼妄生。

其内所含七情六欲，皆为意。

以意为引，颠倒循环，渗透防护，在内制造可被杀伐的破绽。

至于五狗舍仙，本质为性情之念。

舍之一字，可表居所，如魂之所寄之身。

故而有术法名夺舍之称。

除此之外，此字还有一意，为放下。

但人很难放下。

所以才有了那句话。

不舍将身外之物，与诸有，这个念，就成了绕开自身外在防护的破绽。

通过这个破绽，展开仙术。

至于出现玥冬师妹的记忆，就是仙术的特殊了。

以这样的方式，才可以隐匿下来，让人无法第一时间察觉，其原理是借助自身，去欺骗自身。

只要无法第一时间察觉，那么就给了悭念成长的机会。

如同是在封闭的房间里，凭空的开了一扇门。

这个时间，是五息，而这便是悭狗入舍的真意。

总体来说，仙术依靠其诡异，借五狗之念展开，以超越传统意义的特殊，用一种极难被阻挡的方式，形仙术之杀伤。

而开了门，自然就有外邪侵入。

那白色的眼睛，就是五狗舍仙里的贪之念。

“所欲无厌，名之为贪，贪狗入舍则被系缚。”

贪念，可束心灵，可缚自身。

于是大门洞开，白色眼睛出现，凝望许青的一刻，许青脑海顿时波澜，有了四息的恍惚。

一道由内向外的诡异封印，因此出现，顺着这白色眼睛的目光，将许青的一切封印。

这四息，是此封印形成的时间，若无法在四息破开，则……

“妄生规度，名之为痴，痴狗入舍则堕生死。”

一个白色漩涡，无声无息间，出现在了许青的识海内，出现在了那白色眼睛的下方，不断地旋转，形成了分离之力。

分离的，是肉身与灵魂的融合。

三息后，白色的漩涡下，出现了一张白色的大口，此口张开，透出无尽的恶。

这便是……

“不识实性诤论取胜，名之为恶，恶狗入舍则坠地狱。”

白色大口，狠狠一吞。

所吞，是灵魂！

而最终，在这眼睛、漩涡以及大口的四周，出现了五狗舍仙里的第五念。

那是一张白色的脸皮。

在它的映衬下，许青的识海里，五狗舍仙之术，彻底完整，所形成的……赫然是一张完整的脸。

白发飘舞，表情……似笑非笑，似哭非哭，诡异至极。

融入到了许青的肉身中。

“未得无生妄拒三涂，名之为崖，崖狗入舍则永失人身。”

许青眼前的世界，成了漆黑。

而外界，在那舍仙湖底，在那无数尸骸所在的巨大白色符文上，此刻多了一具。

正是许青。

其头发成了白色，皮肤更是这般，双目睁开，散出白芒，与四周所有尸骸，似成了一体。

表情，也是如此。

可下一瞬，异变骤起。

在许青的身体外，虚无中突然出现了大量的七情六欲丝线，这些丝线散发六贼妄生的仙术波动，是许青提前布下，此刻被引动，向着许青这里，刹那临近。

碰触的一刻，一部分丝线破开许青肉身，钻入其体内，直奔白色脸皮而去。

另一部分则是在身躯外环绕，一道道缠绕之下，很快就将许青绕成了一个人形的茧。

此茧，蕴含封印。

封印许青体内那张白色脸皮，使其无法外出。

而这，就是许青的计划。

他要亲自去感受一下，五狗舍仙之术，而此术虽诡异惊人，可许青心中有些把握。

这把握的源头，来自六贼妄生。

毕竟，五狗舍仙与六贼妄生，本是一体仙术。

就这样，时间流逝。

舍仙湖下，一片寂静。

有那么一瞬，似乎就连湖水也都没有了流动，直至一个时辰后，众多尸骸中，许青所化的茧，突然传来咔嚓之声。

这声响一开始轻微，但可很快就越来越密集，最终一道道裂缝，在这茧上出现。

越来越多之后，此茧轰然四分五裂。

露出了其内的许青。

其头发，已不再是白色，重新化作了原本的色彩，双目也是这样，唯独其内残留了心悸之意。

“这，就是五狗舍仙。”

许青喃喃。

“此术，要比六贼妄生，更为诡异……不对，是因玥冬自身实力不够，所以她对我展开的六贼，可以被破开。”

“而这里的仙术，源头是此印记……”

许青低头，凝望脚下这白色的巨大印记。

他能感受到，这印记极为古老，蕴含岁月，心底判断大概率，是来自玄幽古皇时代。

甚至很有可能，此印记就是五狗舍仙仙术的基础之印。

“若非我先掌握了六贼妄生，且将其化作权柄道痕，与我自身彻底结合，恐怕这一次，也很难从这仙术下这般快速的苏醒过来。”

许青抬头，望向四周的尸骸。

此刻他已明白，这些，都是来此感悟失败的死亡者。

“这仙术……”

许青收回目光，落在自己的右手上。

此刻那些四分五裂的茧重新化丝，正从四方汇聚，很快在许青的手心内，慢慢浮现出了一枚淡淡印记。

这印记的样子，与舍仙湖下的白色印记，一模一样，只不过是缩小了无数倍而已。

若仔细去看，还可以看到，此印记的图腾，实际上就是一张抽象化的面具。

这是许青依靠六贼妄生仙术，抽离体内形成的白色面皮后，以仙术同源的相引，将其强行留下。

此刻凝望，许青神念融入其内，仿佛是重新走过了一次之前所经历的五狗舍仙，最终确定了此仙术的内质。

“悭狗，是以续接一段记忆的方式，隐藏在被施法者的记忆中，因其特殊以及隐匿性，所以很难被看出端倪，而若五息内，被施法者依旧不能将其抹杀，那么就会贪狗出。”

“贪狗的作用，是封印，防止被施法者出现脱困的可能，这封印需要四息去形成，若是在形成的时间里没有被抹去，则封印成，且痴狗出。”

“痴狗之力，为漩涡，其目的是分离被施法者的灵魂与肉身，使自身在出现破绽后，破绽被撕裂更大，若三息内不能灭，则恶狗来。”

“恶狗吞魂，两息内不灭，则崖狗到。”

“崖狗融身，只有一息可杀，若一息难去撼动，那么……五狗舍仙之术，成功。”

“此仙术若成，可爆发出惊人杀伤，某种程度，是以自身杀自身！”

“所以不但能以弱胜强，且此术对灵魂的伤害，更为巨大。”

“只是我还有一点没明白……”

许青沉吟。

“舍仙，舍仙，这又是何意？”

“放下仙？舍弃仙？还是自身成仙舍？”

许青隐隐感觉，这两个字，是此仙术的另一层且还是很重要的一层含义。

因他没有学会这道仙术，所以此刻无法彻底明悟。

许青有些遗憾。

但他也明白，此术浩瀚，绝非短时间就可以学成，如今的自己，只是掌握了基础而已。

这还是因六贼仙术相引，才有如此收获。

“所以既是基础，也是资格。”

“只有具备这个资格，才有将其掌握的可能。”

许青将心底的遗憾收起，抬头望向上方，身体一晃，直奔湖面而去。

而随着他离开，湖底内这舍仙印记，隐隐的消散了一些，仿佛不再完整。

与此同时，在外界的仙术殿内，其深处存在一间被层层封印的密室禁地。

密室内，有一块黑色的石头，其上存在一个古老的印记，与湖底之印，一模一样。

这，才是真正的舍仙印。

只不过如今，就连它也都变的黯淡了一些，似被分离出去了一部分。

因西魔羽大仙师云游未归，故而这一幕，无人知晓。

……

此刻，舍仙湖上，西魔羽的那些仙师，还在打坐感悟，距离许青沉入湖底，也只是不到两个时辰。

所以当许青的身影，破开湖面出现的一刻，注意到这一幕的仙师不多。

而看到者，无不一愣，但随后反应过来，猜测对方并未真正去感悟，应该是产生怯意而退，于是各有轻蔑。

许青没去在意这些，望着白色的仙术殿，想起师尊曾经教导的话，做人做事要有感恩之心，于是想了想后，向着仙术殿抱拳一拜。

如此，心中安定，也算不欠，日后看见，可放心打杀。

随后转身，疾驰远去。

这一幕，被仙术殿内那位青年看见，不由得冷笑一声。

“来的时候嚣张，走的时候一拜，这样前倨后恭，我见到的多了。”

“总有人以为自己是天骄，以为无所不能，但经历了我殿的仙术折磨之后，都是土鸡瓦狗之辈。”

“这血尘子，更是无胆之辈，看这时间，此人明显是被吓退。”

“不足为虑！”
