# 第1053章 西魔子

第1053章 西魔子许青从舍仙湖离开之时，西魔羽内，位于边缘的战争传送矩阵之处，正有波动扩散。

此地传送阵的数量若干，彼此分布开来，各自通往望古大陆的不同区域，是战争时期里，魔羽圣地的门户。

所以平日，此地被西魔羽各方势力安排重兵把守。

而眼下，在第十七传送阵外，正有上百来自第十七主宰山的修士，恭敬的等待。

当首者，是一个身穿道袍的童子。

他们一言不发，都在凝望前方那散出波动的第十七阵。

此阵渐渐轰鸣，传送的气息浓郁，最终出现璀璨之光，笼罩此阵全部范围后，一道高大的身影，渐渐在这光芒中形成。

哪怕只是出现轮廓，但来自这此人身上的血煞之气，先行散开，使得所有在此等待者，无不心神一颤。

依稀间，好似能闻到血腥味。

直至片刻后，随着阵法上光芒逐渐消散，其内的身影也愈发的清晰，最终当光芒彻底消失时，显露在众人面前的，赫然是一个身穿黑色战甲的青年。

他的脸上，有两道触目惊心的疤痕，成十字的模样，血肉外翻，可怕至极。

而有如此疤痕，明明应该是丑陋才对，但偏偏在这青年的脸上，却形成了独特之感，为他添加了浓浓的肃杀。

与其一头飘摇的红发相衬，似成了此地血腥的源头。

至于那身铠甲，其上残留了大量战争的痕迹，可见此人经历了无数战斗。

在现身的一刻，阵法外，来自十七主宰山的众人，于那位童子的带领下，立刻就向着此人跪拜下来。

“见过殿下！”

此人，正是第十七主宰山，主宰第三弟子。

虽列位第三，可这不代表实力，更代表不了潜力，实际上，他不但在第十七主宰山声名惊人，即便是整个西魔羽，也是如此。

甚至就连东魔羽内，其名也是赫赫。

西魔子！

之所以如此，是因他的资质，曾被魔羽大帝赞叹。

在归虚境界时，就可与低界蕴神一战，自身突破踏入蕴神后，更是摘得权柄，是西魔羽千年来，第二位蕴神获权柄者。

且其权柄，既特殊，又可怕。

主杀伐！

如今，更是以蕴神七界修为，凌驾于蕴神九界之上，甚至全力爆发下，能展现接近主宰之力。

于人族战场上，凭其实力与杀戮，立下滔天战功，甚至在人族的击杀榜上，将此人的列位，与其他三个天骄一同，仅次于主宰之后。

而他原本是一直留在战场，直至接到了同门的密信。

于是，他选择了归来。

此刻随着血腥气息的扩散，随着肃杀之意的蔓延，西魔子神情冷漠，一步走出阵法，站在了一应跪拜者之前。

“他如今，在何方。”

西魔子，淡淡开口。

他的到来，让那些跪拜者中大部分都心底一颤，身为同山，他们很清楚这一位对于杀戮，有着近乎偏执的嗜好。

残忍，就是其本性。

偏偏又是整个魔羽圣地内瞩目的大天骄，被魔羽大帝认可，更有主宰为师，这样的人物，不说只手遮天，可相差不多。

于是头颅更低。

即便是那当首的童子，身为大帝随从的他，也是不敢有丝毫怠慢，将自身所知晓的，恭声告知。

“那位血尘子，曾前往舍仙湖，两个时辰后离开，一路向东，如今于天东山停顿。”

西魔子点了点头，目中寒芒一闪，身体一步走出，现身苍穹之上，锁定一个方向，挥手间大量黑云笼罩千里，卷着其身影，直奔远方。

所过之处，天地轰鸣，在黑云内的他，好似天魔。

他这一次归来，为的……就是血尘子。

在知晓血尘子于自己山门内挑战，却无人能对其奈何后，西魔子打算将其头颅摘下，放在对方曾盘膝坐下的地方。

至于同族杀伐，以及东西之争，对西魔子而言，都无所谓。

……

与此同时，在这位西魔子于苍穹疾驰，直奔天东山之时，天东山上，许青的确是选择此地停顿。

他在西魔羽的事情，已经做完了。

女帝已成功见到魔羽大帝，所以自己这里不需要继续去挑战。

而仙术殿一行，许青收获也是满满。

如此，他现在需要做的，就是等待女帝与魔羽大帝的会晤结束，然后与女帝一同离开西魔羽。

“回东魔羽后，距离那位冥炎大帝闭关之地的开启，也快要临近了。”

许青沉吟，与女帝这一路，他心中也在思索女帝的目的。

最明显的，就是关于冥羽大帝之事。

但显然，其内一定是蕴含了众多细节与隐秘，许青缺少关键信息，此刻也无法分析太多。

不过他记得一点，那就是在冥炎大帝的闭关之处，存在了让修为大范围提升的机缘。

“还有玥冬曾经的计划……”

“另外，也不知大师兄如今的收获怎样，想来在东魔羽的仙术殿里，应该也有了不少的好处。”

许青脑海思绪流淌，随后收起所有，不再去考虑这里，而是将重点放在自己身上需要研究之物上。

首先，是许愿面具。

这面具，许青在这段时间闲暇时，曾多次研究，但每一次都是克制，不曾许愿，不过通过研究，他心底大致判断出了一些东西。

“此物的许愿，应该是一种神权！”

“且位格之高，堪称恐怖……”

“所以可将其作为杀手锏，不到万不得已，还是不去许愿的好。”

“至于白色粉尘，这段时间以来，倒是形成的更多了一些，但数量还不够……”

许青感受一番，又探索了一下自己的命运神权。

“此神权的展开，不一定非要单一去用，实际上存在了多种方式，无论是以我自身灵魂将其卷起，还是加持神通，都可尝试一下。”

“至于其刻画命运之能，存在反噬。”

“刻下的命运，取代原本的轨迹，那么这期间遇到的阻碍，需我来承受。”

许青右手抬起，掌心浮现命运神权所化刻刀，凝望半晌后，将其收起，随后闭目感知自己的后背。

那里，有一副满背的图腾纹身。

熄灭的红色蜡烛。

感知此图腾，许青面色有些阴沉。

此物在界源秘境内的烙印行为，不是他所控制，甚至具体是什么原因成为这样，他也不是很清楚。

或许，是这蜡烛自身的缘由，毕竟它有自己的意识。

也或许，是自己肉身的特殊所导致。

可无论怎样，许青不喜欢这图腾，在他的感觉里，此图腾代表了隐患。

虽一直处于熄灭的状态，但这段时间中，许青隐隐感受到，这红色蜡烛内有一缕复苏的气息，正在形成。

想到红色蜡烛的火焰所蕴含的可怕之力，许青目中幽芒闪动。

“断不可能，让你在不可控的状态下复苏，将烛火重新点燃。”

许青心底冷哼，目中抹去权柄闪耀，蔓延背部，笼罩烛芯，蓦然展开。

随着抹去神权的一次次横扫，那复苏的气息渐渐微弱，可却没有彻底消失，于是许青呼唤小影。

“吞去！”

许青命令。

小影不情愿，可却不敢拒绝，于是硬着头皮冲了过去，笼罩后大口大口吞噬起来。

小影的特殊，使得它这种行为，具备了不错的效果，那复苏的气息明显更虚弱了。

就这样，时间流逝，黄昏到来。

随着天边夕阳余晖洒落，在抹去权柄的多次爆发，以及与小影一次次配合下，终让这复苏气息，变的几乎微不可查。

“虽还在，但已可控。”

许青感知后，在其上留下封印的手段，随后正要在这等待女帝的时间里，去研究一下五狗舍仙之术。

可就在这时，一股心悸之意，蓦然间在许青心神升腾。

他双目一凝，身体刹那模糊，向后倒退。

与此同时，苍穹轰鸣如雷，余晖晚霞破碎。

八方各处，刹那扭曲。

一根通体漆黑的灭世长枪，破开苍穹，穿透虚无，从天幕直奔许青。

枪身之高，堪比天地，枪尖恐怖，如同山峰。

卷着毁灭之威，带着倒海之势，以摧枯的姿态，刹那就到了许青的面前。

危机关头，许青速度极致爆发，飞速避开。

此枪，从他面前掠过，如此近距离感知，许青心神震动，感觉到了强烈的威胁，这一击，已无限接近主宰。

而在他避开的同时，此枪呼啸，直接就轰在了天东山上。

一枪落，天东崩！

山体崩溃，四分五裂。

黑色长枪直接贯穿，斜着刺在了大地上。

巨大的枪尖深入地面，长长的枪身嗡鸣摇晃。

万里大地，瞬间碎裂，凹陷下去，更有大量的黑色火焰，从枪尖刺入之处爆发，顺着地面的裂缝升腾。

使这万里，成了火海。

火海中，出现了数不清的魂，都在哀嚎。

那些魂，赫然都是人族修士，他们显然是在战场上被此枪所杀，魂入不了轮回，被束缚在内，成了枪威的一部分。

而在此枪斜向天幕的长长枪柄上，此刻站着一道如魔般的身影。

红色的长发飘摇，黑色的铠甲狰狞，背后更有一尊天魔之影幻化，此影磅礴，占据半个天空，俯视许青。

“你，就是血尘子？”
