# 第1054章 魔灵破朽

第1054章 魔灵破朽

方圆万里的大地，如破碎的镜面，一片裂痕。黑色的火，从裂缝内升腾，将这万里化作火海。

燃烧的同时，其内无数人族的魂，发出凄厉的哀嚎。

他们无法挣脱，只能在这火海内被束缚着，环绕正中的长枪。

天东山，已不在。

山体曾经的位置，如今只有那根刺入大地的惊世长枪。

站在长枪上的身影，如魔降世间，红发飘摇之际，其体内有七团火光耀眼燃烧。

正是西魔子。

而许青关注的重点，是西魔子背后的天魔虚影！

那是让他警惕与感觉危险的源头。

此天魔虽是虚幻，可那高大而又威严的身躯，黑暗又华丽的战甲，给人的压迫感极为强烈，还有那深邃冷酷的双目内，闪烁的邪恶光芒，仿佛能洞察人心。

头发长而卷曲，犹如黑夜中的火焰，散发出诡异的光芒。

手指细长而尖锐，似能轻易撕裂一切阻碍。

尤其是身体上覆盖着复杂的符文，不仅代表着它的力量来源，也似乎隐藏着某种神秘的诅咒。

如今随着降临，其身边有黑暗侵袭虚无、有风暴轰鸣形成，有雷电惊天闪耀。

无不彰显其威严和力量。

“权柄……”

许青目中精芒一闪，看着那魔影，在其上，他感受到了权柄道痕的浓浓波动。

也立刻意识到，这不是寻常的权柄！

“我的权柄，名魔灵破朽。”

西魔子淡淡开口，俯视许青。

“至于你是不是血尘子，回答与不回答，也没意义。”

“我代表第十七主宰山，与你一战，未免以大欺小，此战我只出手三式神通，你陨，吕凌子怨不得我，若你不死，便算你造化，可饶你一命。”

说完，他右手抬起，向着许青一指。

瞬息间，许青前方的虚无，直接破开，一根粗有数尺，长约数十丈的长枪，从内呼啸而出，撕裂虚空，直奔许青。

所过之处，规则与法则都在崩溃，可见其力惊人，而其威更是撼世，引起天地变化，更蕴含权柄之能。

一路摧枯拉朽，锁定许青心神，卷着恐怖的气息，爆发出无限接近主宰之力。

刹那临近。

许青双目收缩。

这西魔子的强悍，超越了他之前所遇一切蕴神，可以说是他遇到的敌人里，在蕴神这个境界中的第一人。

许青没有任何迟疑，盯着那根急速临近的长枪，身体顺势后退，保持同步的速度。

可就在许青退后的一刹，在另一个方向，第二根长枪出现，掀起尖锐呼啸，带着同样的威能，冲向许青。

而杀势，没有结束，反倒更多。

眨眼的工夫，第三根、第四根、第五根……

一共九支惊天动地的可怕长枪，在许青四周不同方位出现，彼此形成绝杀之势，封锁许青一切位置。

眼看就要将其穿透，可显然这位西魔子对许青的了解程度不多，或者准确的说，他就算是了解血尘子，但对许青这里，一无所知。

所以他的这一击，其内九根长枪，虽每一根都有无限接近主宰之力，且封锁了所有方向，形成了类似封印一般的局面。

但……他没有封印声音。

于是刹那间，当那九根长枪爆发滔天之力，在震耳欲聋的呼啸轰鸣中全部落下，从许青所在位置穿透而过的一刻。

许青的身影，已然模糊，被穿透的只是留在原地的残影。

其真正的本体，已寻音而融，消失不见。

出现时已在半空，在了西魔子的身后，没有任何停顿，抬手一掌按去。

可西魔子的战斗经验极为丰富，反应也是迅猛惊人，几乎在许青现身出手的刹那，其身影竟也模糊。

许青一掌按空，猛地抬头望向高空。

高空上，西魔子身影出现，低头凝望许青，目露奇芒。

“有点意思。”

开口的一瞬，其右手再次抬起，向着许青那里一指。

顿时下方万里大地的黑色火海，直接爆发，无数火焰升空，其内的那些人族之魂，各自扭曲，化作了一根根长枪。

数量足足上万，从大地伴随火海，一同飞出，如枪雨一般，直奔许青而去。

更为可怕的，是这上万长枪，在冲出的一刻，竟各自再次分裂，使长枪的数量暴涨十倍，达到了十万之多。

它们从下向上，笼罩万里范围，且飞出的速度虽快，可却被控制的没有任何声音出现。

虽单体之威不如之前，但这般数量，使其杀伤超出方才，如今无声无息间，形成了西魔子的第二招绝杀。

瞬息，轰在了许青身上。

许青眯起眼，若有所思，没有闪躲，体内气血翻腾后，竟直接将双眼闭合。

下一刻，十万长枪从四面八方，持续轰来，阵阵惊天动地的声响，传遍四方，而半空中许青所在之处，光芒闪耀。

一切规则，都崩溃开来，一切法则，都烟消云散，虚无碎裂，火焰惊世。

可许青的身影在内，悍然如常。

甚至能看到那些落在他身上的长枪，每一根在碰触后，虽传出轰鸣，形成杀伤，但最终都是自身反震之下，先行崩溃。

无法破开许青的肉身防护。

这一幕，让西魔子双目眯起，但却没有太多意外，毕竟眼前之人擅长防护之事，他早已听说，而之所以在知晓后，还要这般出手，也有其目的。

只见那些碎裂的长枪，在崩溃之后却爆发出了更多的黑火，而此火诡异，居然附着在了许青的肉身上。

不是焚烧，而是形成一个又一个小型的火焰漩涡，各自急速转动。

看到这里，西魔子目中杀机一闪。

“时机已到。”

他身体在高空猛地一冲，直奔许青而去。

临近的一刻，其右手抬起，背后天魔虚影同样抬手，目露幽芒的同时，复杂的咒语之音，从这天魔虚影口中回荡。

每一个字，都很清晰，但落在天地内，却又无法明悟其意。

可许青身上的所有黑色火焰漩涡，却是在这咒语的回荡中，全部游走，直奔许青眉心而去，其身体外的那些还没有崩溃的长枪，也是齐齐自行爆开。

使黑色火焰更多，使得火焰漩涡更多。

全部汇聚在许青眉心，彼此瞬息重叠后，形成了一个无比漆黑的极致漩涡。

这漩涡，在许青眉心轰隆隆的转动中，西魔子的右手，一把伸去。

其手心内，拿着一缕他自身的魂！

展开了最终的杀招。

这杀招，不是杀伐！

他之前的所有言辞，所有行为，都是在铺垫，都是在迷惑对手，所为，就是眼下这一招。

灵替！

准确的说，他要的不是击败许青，他不惜辛苦，从战场急匆匆的归来，为的也不是第十七主宰山的颜面。

他为的，是冥炎秘术！

他要从许青这里，替走冥炎秘法。

若换了其他人，想要做到这一点无比艰难，可他的权柄特殊，所谓的魔灵破朽，其蕴含的杀伐只是这权柄破朽二字的表现形式而已。

此权柄，还有一种能力，被他隐藏的很深，那就是灵替。

这是一种强制的交易。

以自身的一缕魂，去交易对方的秘术。

而此魂，不会被对方掌握，会在交易成功的一瞬间，自行归来。

这是天魔的交易！

但这世间，往往事情都是相对，当你在算计别人时，可能别人也在算计你。

就如此刻，在许青眉心漩涡轰鸣，西魔子右手持自身之魂，就要伸入去交易的瞬间，许青闭着的双眼，蓦然睁开。

寒芒毕露！

六贼妄生权柄，瞬间爆发，笼罩四方的同时，在西魔子的身上，浮现出了唯有许青能看到的七情六欲丝线。

与自身刹那相连。

如此，便可六贼为路。

此路，通魂。

许青的魂，在识海内一步走去，顺着此路，直接从眉心飞出，迎面西魔子伸来的右手！

更是在许青魂体的四周，环绕一把黑色的刻刀。

此刻魂卷刻刀，管你什么交易，管你什么手段，狠狠一斩。

一斩之下，西魔子右手上的自身之魂，发出凄厉之音，瞬间一分为二。

而许青的出手，没有结束，其魂带刀，冲入西魔子体内，杀入他的识海。

西魔子识海浩瀚，黑火升腾，七座大世界环绕，而在那火焰之上，盘膝坐着一尊手持长枪的天魔。

看见这天魔的一刻，许青杀意强烈，提刀冲去。

这天魔猛地睁眼，起身一步走下，手中长枪全力爆发，向着杀来的许青，一枪抵抗。

刻刀与长枪，直接碰到了一起。

轰鸣中，刻刀无碍，但那长枪却崩溃开来，四分五裂。

天魔也是倒退。

许青正要追去，可就在这时，一股危机感，在许青魂内出现。

只见那倒退的天魔身后，有一个古朴且满是锈迹的铃铛，正在升起，更是摇晃间，有恐怖之力，正在出现。

许青魂目一闪，没有任何迟疑，蓦然退后。

离开西魔子的识海，回归自身的一刻，那股恐怖之力也扩散开来，在外界爆发。

许青与西魔子的肉身，在半空各自倒退，拉开百丈距离。

百丈外，西魔子面色难看，回想之前的凶险，他也有心悸，此刻盯着许青，冷声开口。

“你早知我的计划！”

许青神情平静，淡淡开口。

“虽不知具体，但通过你之前行为与言辞，猜出非杀伐手段，不难。”

西魔子闻言看了许青一眼，目有阴翳，转身就走。

许青抬手，顿时虚无一震，风暴在西魔子前方出现，阻拦其路。

西魔子身体一顿，望向许青，面色更沉。

“三招已过，我说饶你一命，你莫非欲自误。”

许青摇头。

“我没说，饶你一命。”

话语间，许青一步走去！

杀意爆发。

——

一会还有
