# 第1055章 魔变

第1055章 魔变

这一步，许青音权全力爆发，以此为引，遁入音中。百丈距离在他这一步下，速度超越了瞬移。

即便是西魔子的反应迅猛惊人，在许青话语传出的一刻就急速后退，可许青的身影如同是处于时空之中，还是出现在了西魔子的身后。

到来的一刻，许青目中道痕闪耀，权柄之力全面爆发。

抹去之威，撼动所有，如有一只无形的大手落下，要将一切擦去。

配合四周汇聚八方之音出现的音之杀伤，形成了无比恐怖的波动，将西魔子完全笼罩。

这，就是许青的反击。

此刻一击落下。

天地轰鸣。

西魔子面色变化，浑身一震，他首先感受到的是四周的声音，在这一刻全部都从自身耳边消失，半点不存。

被全部夺走，成了许青的武器，齐齐爆发。

音浪席卷，轰杀西魔子全身。

使西魔子喷出鲜血，身体好似要碎裂开来，就连心跳声，也都仿佛成了刀子，在身体内一路破坏。

而抹去权柄之威，也在这一刻形成可怕之力，正在抹去西魔子的痕迹。

他生命的痕迹，他因果的痕迹，他存在的痕迹……

这一幕，让西魔子呼吸急促，心神大浪翻腾的同时，也再次感受到了强烈的生死危机。

之前许青的魂，杀入他的识海，那是他第一次产生生死之感。

如今，这感觉再次出现。

而女帝给予的那枚令牌，也的确是惊人，许青与西魔子这般出手，居然都被遮掩。

这种认知上的无声无息改变，使得许青的出手，更是没有顾忌。

但……西魔子身为天骄，且战斗经验极为丰富，此刻哪怕面对许青的出手，陷入被动之中，可他具备反击的能力。

所以在音权爆发，抹去之力翻腾的瞬间，西魔子没有任何迟疑，目中瞬间就露出一抹黑芒。

这黑芒一开始只是一个点，但刹那就覆盖他全部瞳孔，也弥漫了识海。

使其体内的七座大世界，灯火瞬间熄灭。

而熄灭的一刻……他背后的天魔之影，好似真正的复活一般，猛地抬头，嘴角露出狰狞之笑，抬脚一步走下，竟在眨眼间，就与西魔子融合在了一起。

须臾后，西魔子仰天发出不似人声的低吼。

天地色变，一股惊人的魔气，从他身上向着四周轰隆隆的爆发开来，排山倒海，横扫所有。

音权之力，也都被压下，抹去权柄，也变得艰难。

而西魔子的形象，也在这一刻大变。

化身成了天魔！

一身黑甲狰狞，身躯高大异常足足数百丈，手指似能撕裂时空，尤其是红发成了黑色，铺展开来，遮天蔽日。

四周的黑色火焰，愈发剧烈的燃烧。

这正是西魔子平日里不轻易展现的权柄神通。

天魔变。

之所以不轻易使用，是因此权柄有一个缺陷，那就是用的次数越多，融合的时间越久，西魔子就越是会失去自我。

除非他能修为保持高速攀升，不然的话，最终他将会被彻底同化，成没有自我意识的天魔。

可如今危机关头，他也顾不得太多。

此刻化身天魔后，他挥手间，体内七个大世界，在身体外出现，阻挡在了许青面前。

出现的一刻，这七个大世界传出轰隆隆的巨响，一字排开。

诡异的一幕出现了。

只见这七个大世界不断放大，使许青与西魔子之间的距离，也都被影响的扭曲。

明明两个人都没有退后，可偏偏七个世界的空间拉长，使得双方距离，变的很远。

此权柄道痕，让许青也是心中凝重，警惕更浓，但杀机一样这般，此刻双手掐诀间，其神权与权柄，再次汹涌，身体一晃，杀向西魔子。

化身天魔的西魔子，漆黑的双目泛着深邃，庞大的右手抬起，向着下方刺入大地的长枪隔空一抓。

顿时长枪轰鸣，从地面直接飞起，缩小一些之后，被西魔子一把抓住，向着来临的许青，狠狠一扫。

呼啸声尖锐而起，许青避开的同时，夺音反震，自身再次音权挪移，身影诡异，出现在天魔化的西魔子身侧，蓦然一按。

西魔子面色阴沉，飞速反击，可下一刹，许青再次消失，出现在了另一侧。

以这种方法，不断音权挪移，出现在西魔子前后左右任何方位，即便是西魔子不发出声音，可其血流，心跳乃至生命燃烧的无形之音，也都被许青掌握。

这使得西魔子的长枪，始终无法有效的轰在许青身上。

这一幕，让西魔子心底更沉。

因为他的天魔变，持续越久，自身同化的风险就越大，而眼前这个血尘子不但防护惊人，遁法更是诡变。

速度显然也不慢。

一时之间，很难绝杀。

于是西魔子目中露出果断，右手抬起狠狠一挥，手中长枪抛向苍穹，同时其自身双手掐诀，于胸前一按，口中吐出五字。

“七狱天魔界！”

话语一出，他喷出五口鲜血，身体一下子萎靡了不少。

而施展此法，威力也的确惊人，只见天地轰鸣，其全身魔气大范围的向四周爆发开来，直接笼罩十万里范围。

许青双目一凝，自身被笼罩在内。

同时西魔子那里的第一个大世界，虚幻降临。

落在大地，成第一层牢狱，将许青封在其内。

没有结束，瞬息间，第二界，第三界，第四界……

直至七个大世界，全部落下，七界重叠，成天魔牢狱。

镇压所有，封印一切。

而西魔子的身体，在这盘膝中，向下一沉，坐在天魔牢狱之上，体内魔气散出，融入牢狱里，化作一道道天雷地火，在这牢狱里，轰然爆发。

要去炼化许青。

天魔界内，火焰滔天，雷霆万道，大地焚烧，苍穹落炎。

许青在内面色阴冷，感知四周之后，望向天幕。

透过苍穹，能看到外界的西魔子，更能感受对方施展此神通后，正萎靡虚弱。

他明白，这就是西魔子的杀手锏了。

于是正要出手，可就在这时，他忽然神色一变，感知后背的蜡烛图腾。

而在他感知的一刻，这四周的火焰，竟在靠近自己的一瞬，被那红色蜡烛图腾吸引，汇聚而去。

复苏征兆，再次出现。

许青皱起眉头，虽不知此地为何会让红色蜡烛再起复苏之势，但只要尽快打破此地，便可解决所有。

于是他目中寒芒一闪，眉心内，命运神权所化刻刀，蓦然飞出，在身前闪耀。

他要动用刻刀真正之力，去刻下对方必死的命运画面！
