# 第1056章 刻下你的命运

第1056章 刻下你的命运

十万里大地，黑色火海烈烈，火焰之温使天地扭曲，自成封印。更是在这十万里平原上，来自西魔子的七个大世界，一座座重叠在一起，形成了七层牢狱。

加持之下，便是西魔子如今能展现出的这诡异权柄中最强的……七狱天魔界。

界内有天，漆黑无比。

界内有地，赤红无尽。

天魔之火，疯狂燃烧，似欲将界内关押之犯，焚烧的形神俱灭。

而盘膝坐在天魔界外的西魔子，背后天魔之影动作与他一致，也是盘膝，可身影却虚幻了很多。

至于西魔子本人，其神情萎靡，气息虚弱，这是他天魔变同化的代价，也是爆发这七狱天魔界的代价。

但此刻，他不在意这些，他唯一在意的，就是要将许青炼化。

实在是许青这里的难缠，让他之前总有一种浑身力量汇聚却打在上的感觉。

明明只需被自己轰击数次，就可将其重创，可偏偏对方的身形诡变，敏捷到了变态的程度，能无声无息出现在自己四周任何位置。

若只是如此也就罢了，自己也不是没有防护的手段，可对方的那种消融的神通，同样让人恶心，每一次碰触，都会消融自己的气息、痕迹、防护乃至生命。

换了其他时候，倒也没关系，可在自身天魔变不能持续太久的情况下，这样的战斗方式，让他心底极为憋屈。

杀意也不断强烈起来。

所以，他不惜代价，展开杀手锏，就是要将对方的优势抹去，使战场改变成为适合自己的状态。

如眼下，就是这样。

他的魔气轰鸣，不断加持，还有方才被他扔向半空的长枪，也在此刻落下，刺在了天魔界上。

使天魔界内的炼化魔火，瞬间暴涨。

天魔界内，许青目中露出幽芒，没去理会背后红色蜡烛对四周魔火的疯狂吞噬，也没去在意其内复苏的气息越发强烈。

此刻的他，全部心神都凝聚在了面前的那把由命运神权所化刻刀上。

这虽然是他真正意义上，第一次展现自身的命运神权之力。

可曾经的数次研究以及女帝的指点，使许青对于自己的命运神权，已有初步的理解。

于是，他深吸口气，右手抬起一抓。

顿时面前的刻刀一震，直奔许青而来，落在他手中的一瞬，闪耀阵阵浩瀚惊人的波动，影响了八方，扭曲了此界。

外面的西魔子也都无法看清，心中升起警惕，咬牙燃烧心血，加大加快炼化之速。

至于许青，此刻面色一凝。

他的心，停止了跳动。

他的世界，变成了黑白两色。

黑色的是时间，白色的是空间。

而在这黑白之间，是数不清的灰线。

这是众生的命运。

许青的情绪，也随之心跳的停止，变的无比平静，没有丝毫波澜，仿佛人性在这一刻，从他身上彻底的消散了。

剩下来的，只有神性。

且这神性，不存怜悯，不存生死，存的只有对命运的执掌。

“西魔子。”

许青以神权之威，呼唤此名。

声音传出的一刻，外界的西魔子浑身一颤，一股莫名的心悸之感，让他呼吸都急促起来。

而在天魔界内，随着许青的呼唤，其目中所见无数灰线，顷刻间全部消失，只剩下一条，漂浮在了他的面前。

不断的扭曲，不断地放大，最终展现在许青目中的，赫然是西魔子的过去、现在以及未来。

过去的，已成印记。

现在的，还在成长。

未来的，均为定数。

无数关于西魔子未来的画面，在许青的眼前浮现，他明白，这些未来，皆有可能。

若是紫青，他会选择一个，让所选的未来，成为唯一。

但许青对命运的执掌，不是对定数的影响，而是对变数的创造。

于是，他将自己的意，融在了手中的刻刀内，在面前刻下了第一笔。

这一笔所刻，不需要任何绘画的天赋，因为画的像与不像，都不重要，重要的是执掌此刻刀之人，心中所想。

许青所想第一念。

“此人必死。”

于是他刻下的第一笔，形成的画面中，是西魔子死亡的一幕。

他死的很惨，身首异处，血肉干枯。

这是果。

随后，许青抬手，刻下了第二念，为这有了果的画面，加入了因。

“尸首斩于帝剑之下！”

刻刀落下，展现在许青面前的画面中，帝剑出现在了身首异处的西魔子身后。

画面一出，许青身体一震，脑海更是翻腾，喷出一大口鲜血，而整个天魔界，在这一刻震颤。

一股大恐怖，无形的降临。

那是命运的改变！

因为，在这之前，西魔子无数未来的定数中，虽有死亡，可却没有死在许青手中的一幕，更没有死在帝剑下的一幕。

这些，原本都是不存在的。

可现在，随着画面的出现，随着烙印在了西魔子的命运灰线里，他的未来，多了一个。

且，是唯一与帝剑相关的未来。

这代表，帝剑只要出现，那么西魔子的未来，就不可能产生其他。

这，就是神灵之力。

这，就是神权！

但代价，极为巨大。

仅仅是画面刻下，许青就五脏翻腾，灵魂刺痛，鲜血喷出一口后，好似止不住一样，又连续喷出七八口之多。

他强悍的肉身，竟也出现了萎靡之意。

虚弱的感觉，从灵魂深处滋生，蔓延全部识海。

可其体内的帝剑所在秘藏，这一刻……轰然爆发。

本就洞开的藏门，此刻喷发出了滔天剑气。

在帝剑的秘藏内，帝魂融帝剑，帝剑在蕴养至今后，随着剑气的轰鸣，随着剑身的剧烈摇晃，它……一冲而出。

飞跃藏门，飞跃识海，从虚实之内穿梭，从许青的体内，一冲而出。

瞬息间，天魔界摇晃，帝剑之力，镇压所有，直奔此界苍穹。

它被帝魂加持，被命运加持，它无坚不摧！

一剑……破界！

刺向神色前所未有之变的西魔子。

西魔子脑海轰鸣，全身的血肉似乎都在尖叫，强烈到极致的危机感，让他蓦然倒退，不顾一切的抬手阻挡。

操控那把天魔长枪，轰向帝剑。

剑与枪碰触的瞬间，长枪碎裂，崩溃！

被帝剑贯穿，向着惊恐至极的西魔子，又一次冲去，直奔其脖子！

眼看就要落下，在这关键时刻，在这生死存亡的瞬间，西魔子口中传出低吼，那是不甘心被命运掌控的呐喊。

一个古朴的铃铛，蓦然出现，将西魔子笼罩在内后，与帝剑碰触。

轰的一声。

铃铛出现裂缝，可却没有爆开。

将帝剑阻挡！

天魔界内盘膝的许青，此刻鲜血大口喷涌，连续不断，一口接着一口。

这是承受命运的代价！

他刻下的命运，要自己来承担结局，在顺应此命运走势的途中，对方的一切违反此命运的行为，所引起的反噬，他都要承担。

如最后承担下来，则命运成。

若无法承受，则命运刻画失败。

刻画者，将付出更为惨重的代价。

一如当下的许青，他的灵魂虚弱，肉身上曾经消失的裂缝，已然重新出现。

他与西魔子这样的天骄，在战力上，终究是有所差距。

想要将其斩杀，难度惊人。

而半空中的西魔子，此刻呼吸急促，死死的盯着铃铛外的帝剑，察觉自己这件古宝成功抵抗后，他的那种心悸之感，终有所衰减。

随之而来的，则是目中的冰寒。

“你不是血尘子！”

“此剑非我族，此力……波动我命运，这是神灵之力！”

“你的身份……”

西魔子双目一闪，露出明悟，接着有狂喜之意升起，他隐隐猜出了许青的身份，进而对于那位吕凌子，也都有了猜疑。

而此事太大，可对他而言，即便最终发现所猜是假，也是无碍，可一旦是真，他将获得比战场上更大的战功！

于是此刻身体一晃，就要想办法脱离战场，同时左手一番取出玉简，便要将此事传音告知自己的师尊。

可就在他身体退后，且玉简取出的瞬间，忽然……一幕同样不在他原本命运里的异变，骤然出现。

一直漂浮在他身后，从他当年感悟权柄后便汇聚出，伴随他征战八方的那尊天魔，突然在行为上，与西魔子不再一致。

这是它被汇聚出来后，第一次这样。

它低下了头，看向了前方背对着自己的西魔子。

其目中，露出了一抹贪婪之念。

随后，猛地一扑！

西魔子心神在这一瞬，滔天轰鸣，来不及去传音，猛地转头时，满脸的无法置信，想要闪躲，已然不及。

被那突然叛变的天魔，直接就扑到了身上。

凄厉的哀嚎，顿时就从西魔子口中惨烈的传出，他想要挣扎，想要反击，想要镇压，可对于与他近乎同源且显然更为强大的天魔而言，这一切都是于事无补。

只能任由天魔在其体内，疯狂的吞噬。

此刻下方的天魔界内，许青面色苍白，身体虚弱，灵魂萎靡，可目中却露出一抹冷厉。

没有任何意外。

他面前西魔子的命运灰丝，若是被放大无数倍，可以看到其内被许青刻画的命运画面里，竟也浮现出了天魔叛变的这一幕！

因为，许青之前所刻的，不是两道念。

还有第三念。

此念，就是天魔叛变！

许青很清楚自己的战力，想要绝杀西魔子这样的天骄，难度太大。

但是，他杀不了，不代表对方死不了。

所以，他为对方刻下的真正死亡的命运，其实不是帝剑，而是天魔反噬！

如四两拨千斤。

故而，最早的第一念，他所刻之果的画面里，西魔子不仅仅是身首异处，还有肉身的枯萎，如被吸取了生命。

这个果，显然是两种方式才可以形成，身首异处是帝剑，肉身枯萎如被吞噬，是天魔叛变。

所以，第二念，许青说的是“尸首斩于帝剑之下”

斩的，是尸首！

因为帝剑独杀的命运，许青无法承受。

可引动天魔叛变，许青可以承受。

于是，在他再次喷出一口鲜血后，天魔界外，西魔子的惨叫，蓦然一顿，身体瞬间干枯，被其内的天魔吸走了一切生命。

也包括阻挡帝剑的铃铛。

而帝剑，再无阻挡后，一冲而过，将成为尸骸的西魔子，身首异处！

与许青所刻第一念的画面……

一模一样！

“杀西魔子者，非我。”

“是其天魔。”

许青站起身，四周的天魔界，崩溃瓦解。
