# 第1057章 护犊子之战

第1057章 护犊子之战十万里范围的黑火，在这一刻熄灭。

七座大世界形成的天魔狱，在这一瞬崩溃。

苍穹归来，大地恢复，山川依旧，河流如是。

许青站在原地，面色苍白，灵魂虚弱，面前都是他之前喷出的鲜血，无论是泥土上，还是衣襟上，触目惊心。

甚至此刻，依旧还有一缕压制不住的血，在他起身的一瞬，从嘴角溢出，一滴滴落下。

许青深吸口气，这是他真正意义上第一次，去动用命运神权，也通过这一次的使用，对此至高神权，有了更多的理解。

而越是理解，他就越是心悸。

此神权之可怕，堪称至极。

代价……一样是无与伦比。

他很清楚，若自己方才没有第三念，那么想要将刻下的西魔子命运成真，代价将超出自己的承受，最终大概率，是同归于尽。

而即便是自己依靠第三念，以四两拨千斤之法，刻下天魔叛变的命运，来间接弄死西魔子，也还是付出了这般代价。

灵魂虚弱。

肉身弥漫裂缝。

体内的修为之力消耗了七七八八，就连权柄与其他神权，也都有所黯淡。

“此神权，不能轻易去动用……”

许青深吸口气，抹去此地自己的鲜血与痕迹，身体一晃，就想快速离开这里。

因西魔子的死亡，必定会引起风波，留在此地的风险太大。

可许青只是走出一步，他身体一顿，皱起眉头，面色阴沉。

他背后的红色蜡烛，此刻出现了火苗！

强烈的热，轰然间在他背后爆发开来，扭曲八方。

来自红色蜡烛的复苏之意，在这一刻抓住了机会，正不顾一切的点燃。

一旦被点燃，许青虽不清楚具体的危害，可来自内心深处的危机感，在这一刹，强烈的爆发开来。

这危机，如同火海，要将许青焚烧在内。

这使得许青现在不能离开，摆在他面前的如今最重要的，是解决红色蜡烛。

所以他没有任何迟疑，不惜伤势，强行将自己的抹去神权运转，同时给小影传出心念。

下一瞬，他的抹去神权在体内直奔后背的红色蜡烛而去，同时小影那里，也是瑟瑟发抖的扑了过去。

红色蜡烛的烛心，火苗闪烁……

就要成火！

而神权的到来，小影的出现，也是急切无比，双方在配合下，不断地去镇压，不断地去磨灭。

以此压制红色蜡烛内因之前吸收魔火，又一次出现征兆的复苏。

好在许青之前的破界迅猛，没有浪费什么时间，且红色蜡烛吸收的魔火有限，所以此刻即便是被抓住机会复苏，可在抹去权柄与小影的全力以赴下，这复苏之势，终究渐渐被遏制。

最后，随着火苗的消失，似有一声不甘心的低吼，在许青耳边回荡。

复苏的波动，被彻底镇压下去。

可危机感，没有解除，来自苍穹，也来自不远处西魔子持续枯萎的尸首。

前者让人恐怖，后者让人心悸

那尸首，在极致的枯萎中，升起了黑雾。

此雾飞速汇聚，成了一尊天魔之影，第一时间看去的，不是许青，而是天边。

随后刹那消散开来，只余留了一句话。

“西魔子这枚果实，还没成熟，却被你波动了命运，使我一时不察，提前吞下。那么此后的因果，就由你来补上……希望你能在接下来的死劫里，活下去，你若没死，未来……我会来找你。”

若换了其他时候，来自这天魔的话语，必定会让许青升起思绪，可现在相比于这天魔，他更在意的是来自苍穹的危机。

这危机，超越了天魔，也超越了之前西魔子，甚至可以说，超越了许青至今为止，遇到的所有敌对修士！

给他一种，如面对神灵之感！

因为，那是能与神灵一战的主宰之力！

不是如浮邪那般的新晋主宰，而是在主宰这个境界里，走到了一定程度的真正大能。

于是这一瞬，许青的灵魂震颤，思绪轰鸣，权柄都在波澜。

危险的感觉，正在疯狂的攀升，死亡的阴影，已将他心神笼罩，淹没一切。

他想要逃，但已无处可逃。

因为苍穹扭曲，无声无息间，出现了一面巨大的镜子，范围足足百万里，如成了这里的天！

此镜圆形，镜面漆黑。

笼罩之下，如被黑夜覆盖。

随后……有雪，从这镜面内飘散开来，如黑夜里下起了雪。

而此雪，亦是黑色。

天地无风，唯黑雪自然飘落，取代了规则，凌驾了法则，使此地的所有，自成一界。

许青，在此界中。

而界之天，那面黑色的镜子，也在此瞬，如天落，如天塌，缓缓降临。

落下一寸，百万里内，所有山脉齐齐模糊，消失不见。

而在这黑色的镜面内，浮现出了所有消失山脉的轮廓。

它们，被摄取到了镜面里，不存在于现实中。

许青身体震颤，一道道裂缝出现，生死的感觉，让他双目赤红，想要挣扎，可却无法做到。

唯有鲜血，一口接着一口的喷涌出来。

从口中，从身体，从全身所有位置，都在流淌。

他终究，还是无法面对主宰。

在主宰的出手下，他的神权，他的权柄，都成了摆设。

而那取代了天幕的黑色镜子，此刻再沉一寸。

百万里内有湖泊，有江河，如今模糊中消失，出现在了镜面内，成了轮廓。

随后，是大地。

百万里大地，扭曲起来，飞速的消散。

至于苍穹的黑色镜面内，如今已浮现出了所有，且其内……许青的身影，也正飞速形成。

死亡，已走来。

只需，再次下沉一寸。

许青全身颤抖，已成血人，可目中浮现的，不是绝望，而是疯狂。

他的确不是主宰的对手，无论是当初的浮邪，还是如今这并未显露身影之修，即便他获得了机缘，战力得到了加持，可面对主宰，依旧不是他可以去撼动的。

但……这不代表他没有让对方付出代价的手段。

此刻在这疯狂下，许青仰天一吼，正要爆发，而苍穹的黑色镜子，也在这一刻……再次下沉。

眼看事态就要出现惊天剧变。

而就在这时，一道高大的身影，从虚无走来，无声无息间走过百万里，走入黑色镜子形成的世界内，走到了许青所在之地，站在了他的面前。

仿佛一座巍峨的山岳，矗立在风雨飘摇的战场之上。

吕凌子！

或者准确的说，是化身吕凌子的女帝！

祂在这一瞬出现，在许青的前方，遮挡了一切风雨，遮挡了所有生死，使降临在许青身上的所有威压，顷刻间消失。

许青心底一松，他知道，自己不需要去拼命了。

随后，在许青的一拜中，女帝抬起了头，望向苍穹的黑色镜子。

目光所至，似有千骑奔腾，烽火连天，山河破碎，一切的一切，都在其目光里，落在了……镜面的中心点。

这目光，蕴含了力量，黑色的镜面，在苍穹轰鸣一顿。

这目光，也蕴含了玄妙，黑色的镜面里，女帝目光汇聚的中心，那里突然出现了一个白点。

此白点，如黑夜里的太阳。

出现的一刻，闪耀出了无尽的白光，此光扩散，撕裂黑夜，摧枯拉朽，以不可被阻挡的气势，横扫全部镜面。

所过之处，镜面内原本拓印出的山峰轮廓，瞬间被驱散。

江河，湖泊，乃至大地，以及许青模糊的身影，都在这一刹，被强行的抹掉。

黑色的镜子，更是成为了白色！

而随着其内一切轮廓的消失，百万里大地逆转，山川所有，尽数归来！

这是吕凌子与那位未知主宰的对决。

而这对决，并未解释。

几乎在镜面成为白色的瞬间，一声冷哼在苍穹回荡，那巨大的镜面，直接就崩溃开来，四分五裂下，每一个镜片的白色，都瞬间再次成为黑色，其内各自都浮现出了一个中年的身影。

无数的镜片折射下，将这道身影，汇聚在了苍穹上。

那是……西魔羽第十七主宰！

也是西魔子的师尊。

他在苍穹，凝望女帝，随后大袖一甩，无尽黑雪，在其四周轰隆隆的出现。

女帝神色如常，眉心裂开，露出一只血眼。

此眼出现的一刹，苍穹翻腾，一轮血色的大日，在第十七主宰的身后，直接升起。

紧接着，女帝淡淡开口。

“血尘子，本尊的权柄是风，你可知风之权柄的更近一层，是如何表现？”

许青深吸口气，摇了摇头。

女帝神色平静，说出了答案。

“气，是有重量的，风，也是有重量。”

“就如这样。”

女帝抬手，向下一按。

顿时第十七主宰身后的血色大日，立刻模糊，随后这百万里范围内所有的空气，都在这一瞬被操控，从八方而来。

范围还在扩散，眨眼间，超过了百万，达到了千万……而它们的流动，形成了风。

一时之间，风暴轰鸣。

但真正的杀伤，不是风暴，而是……气的重量。

这些重量，全部压在了第十七主宰的身上，使得第十七主宰面色大变，无法抵抗，无法闪躲，在这绝对之力下，在这对权柄的深层次开发中，他的身体轰的一声，竟从半空直接落向大地。

随着地面震动，其身体坠下，如被镇压，在地面上任凭他如何挣扎，竟也无法摆脱丝毫。

而更惊人的一幕，也在此刻出现。

那些汇聚在他身上的空气，在这极致的作用下，竟强行的破开他的防护，钻入他的肉身，使得第十七主宰发出凄厉之音。

全身瞬间出现无数伤口，可却没有鲜血流出，所有的鲜血，都在向内涌去。

凄惨无比。

吕凌子之威，恐怖如斯。

在这一刻，首次于西魔羽彰显！

震撼各方！
