# 第1058章 转过身去

第1058章 转过身去

大地的轰鸣，此刻还在余波回荡。任凭第十七主宰如何挣扎，也都没有任何还手之力，在对自身权柄的理解上，显然这位第十七主宰，比吕凌子差了很多。

尤其是其伤势，也是持续爆发，无数的伤口鲜血内涌，来自千万里范围的空气，无孔不入，似要将这第十七主宰肉身乃至灵魂的一切缝隙，都全部填满。

一旦最后完成，第十七主宰，将形神俱灭。

而这一幕引起的动静，太过惊人，所以第一时间在千万里外的天地间，一道道浩瀚的身影，要么真身，要么神念，纷纷降临。

有的神色凝重，有的目有惊疑，有的若有所思，各自不同，但内心的波澜，却是一致！

“这吕凌子对于其权柄的理解，竟到了如此层次！”

“难怪他可以被冥炎大帝看重，也难怪兰家对其图谋完全大败！”

“还有那血尘子……也非同小可，只不过他身上，除了冥炎秘法外，必定还有其他隐秘，就是可惜之前他与西魔子的战斗，被这吕凌子遮掩。”

“不过，从西魔子权柄所化天魔外逃的痕迹，倒也可以判断一二，应该是以未知之法，使天魔叛变。”

“天魔权柄，虽杀伐惊人，可让感悟者突飞猛进，但弊端一样难解，时刻存在叛变反噬风险。”

各方震撼之时，许青的内心，也是浮出思绪。

女帝的到来，让他松了一口气的同时，也知晓自己曾经的猜测没错，女帝来这西魔羽，要的是主动权。

而如今，主动权，显然已真正拿到，于是就有了抬手间汇聚千万里范围的空气，落在第十七主宰身上的一幕。

这是立威。

也是姿态。

许青心底明悟，从这件事上，他也学到了一些处理事情的方法。

这是他在七爷那里，不曾学到的知识。

随后目光落在第十七主宰身上，看着其挣扎，看着其面孔的扭曲，他能想象得到，落在其身上的重量之大，堪称恐怖。

至于女帝，祂从始至终，面色平静，没有选择斩杀，而是在第十七主宰即将无法承受的一瞬，眉心的血目闭合。

收了权柄。

苍穹上因祂而浮现出的大日，也在这一瞬闭合，最终消失。

落在第十七主宰身上的空气，随着风的扩散，向着八方归去。

而没有了重量后，第十七主宰身上的伤势，飞速的恢复，其身体一个模糊，消失在原地，出现时已在半空，复杂的望着女帝，不曾言语丝毫。

不仅是他如此，各方凝望此战的主宰，此刻也都沉默下来。

实在是这种高高抬起轻轻落下的手段，既彰显了对权柄的理解，更是表露了强者的态度。

“还能动吗。”

女帝转头，望了许青一眼，淡淡开口。

许青连忙点头。

“那么走吧，我们回东魔羽。”

女帝说完，迈步向天边走去。

许青不敢迟疑，飞速升空，跟随在后。

就这样，在西魔羽各方主宰的目光里，女帝带着许青，从容的走在苍穹，渐渐消失在了天边。

从始至终，没有任何一方，现身阻拦。

至于西魔子，似乎已被遗忘。

死了，也就死了。

只有第十七主宰，神色更为复杂，望向西魔子被天魔反噬形成的枯萎残尸。

最后叹息一声，将其收起，转身离去。

这场西行，就此结束。

风在回归，吹过千万里，随风的目光，亦在回归。

……

西魔羽，如翅膀般的道台内，盘膝打坐的魔羽大帝，收回了目光。

“有趣。”

“就如此笃定，我会任由你行事吗。”

魔羽大帝，目有深意，喃喃自语。

随着其话语的传出，其上方回荡桀桀之笑。

此笑声来自半空中，那被铁链捆绑不断焚烧的黑袍人。

“祂当然笃定！”

魔羽大帝闻言，抬起头，望着那黑袍人，沉默少顷后，忽然笑了起来。

……

此刻，东西魔羽的交接处，女帝在前漫步，许青跟随在后。

一路，女帝没有开口，许青也不好说话。

他在回忆这一次的西行，试图从内找出更多的知识点去学习

“自从女帝来到西魔羽后，先是魔羽大帝传旨一字，定了基调。”

“而后各方主宰，都多少散出挑战之念。”

许青心底思索。

结合东西魔羽的局势，他对于此事不难理解，这是东西魔羽之争。

尤其是吕凌子身份敏感，既是东魔羽冥炎大帝的弟子，又是东魔羽的绝世天骄，更是破局了兰家的图谋，获得了足够的血脉之力，且晋升成了主宰。

随后展现卓越的手段，抛出冥炎大帝闭关之秘，分享各方，兵不血刃的联合了东魔羽其他主宰，又以最少的阻碍，接管了兰家所有势力与资源。

期间，还放出的数个随行进入冥炎大帝闭关之地的名额，更是隐隐蕴含二桃杀三士之意，打破了东西的壁垒，使西魔羽对此，也有了染指的可能。

许青仔细回想后，从这里学到了一些，同时也明白了西魔羽的姿态。

因为如此背景，如此身份，如此手段，配合强势的崛起，自然使吕凌子闪耀在魔羽圣地，被多方关注。

不过有些事情，显然不是那么简单就可以判定，所以在魔羽大帝定了基调后，对于西魔羽而言，一定程度的打压吕凌子，就是一个不需要言明的任务了。

“但女帝并未应战，而是安排我出手挑战，以此来掌握主动权。”

许青心底总结一番，知道自己算是完美的完成了这个任务。

于是，在第十七主宰降临后，女帝选择强势出手。

“那么这里有一个关键点，魔羽大帝，是真的没看出来？还是因一些未知的缘故，有意放任？”

许青看向女帝的背影，想了想后，心底有了猜测。

就这样，时间流逝。

在女帝的不疾不徐下，夕阳余晖洒落在第十主宰山时，环绕在此地的那些散修，看见了天幕上，归来的二人。

一个个激动与恭敬的低头中，许青随着女帝，回到了第十主宰山。

踏进大殿，许青一拜后，犹豫了一下，还是将自己背后红色蜡烛图腾之事说出。

女帝闻言，平静的传出话语。

“我以为你还要继续隐藏下去。”

“转过身，衣服脱下来。”

许青立刻将衣服脱下，背对着女帝，露出了满背的蜡烛图腾。

女帝目光落去，仔细的看了几眼，神情浮现一抹奇异。

半晌后，淡淡开口。

“此蜡烛的源头，不在望古，而是这第九星环内，一个古老的组织。”

“在这之前，我并未听说它会转移到修士身上，而它若点燃，可焚魂。”

“我可帮你封印，但对你来说，此物是祸的同时也是福，一切要看你如何运用。”

“所以，封印与否，你自行抉择。”

女帝说完，收回目光，盘膝坐在上首。

许青将衣服穿好，心中沉吟，思索女帝的话语后，他没有立刻要求封印，而是打算自己再研究一下，于是抱拳感谢，正要转身离去。

女帝的声音，又一次回荡。

“不可离开主宰山。”

“五天后，你持我之令牌，去一趟东魔羽的仙术殿。”

许青闻言眨了眨眼，脑海瞬间浮现出大师兄的身影，于是回头望向女帝。

“陛下，东魔羽仙术殿……”

女帝冷哼一声。

“东魔羽仙术殿，昨日传出通告，邀请东魔羽所有主宰势力派人，去见证其大仙师典礼。”

“并告知各方，仙术殿原大仙师弟子玥冬，与大长老竞争这一代大仙师之位失败，被仙术殿大长老生擒。”

“将于五日后，开启仙术殿传承仪式，炼化与剥离玥冬六贼妄生仙术。”

“此仪式，需所有主宰山认同，故有了这一次的邀请与见证。”

女帝的声音，落在许青耳中，许青神色顿时古怪。

他知道……女帝必然知晓玥冬的身份。

而大师兄与仙术殿大长老争夺大仙师失败，这件事……许青第一个反应，就是大师兄是故意的。

他太了解自己那个不靠谱且疯狂的大师兄了。

“你去一趟，看看那个玥冬，如何被剥夺仙术。”

女帝看了许青一眼。

许青深吸口气，大声称是。

眼看许青这般，女帝也是抬手揉了揉眉心，祂当初最担心的，就是出现不可控的变数，所以将许青和二牛打发走，可他们还是来了。

且一个比一个不让人省心。

“对于仙术殿，所有主宰山的态度，都是不干预内事，只支持获胜者，你去了后，莫要将事态弄大。”

“也告知你师兄，炎月三神中的日炎上神，之前曾提过要征召他加入炎月的战争中，被我婉拒。”

女帝沉声。

许青听出这话语里的威胁之意，连忙一拜，告辞离开。

目送许青离去，女帝摇头。

“难怪他们的师尊，要将他们放养，而不是带在身边……”

时间一晃，五天过去。

清早，晨曦之光洒落中，第十主宰山上，许青的身影一飞而出，直奔东魔羽仙术殿，呼啸而去。

他的心情，没有丝毫焦虑，反倒升起一些期待。
