# 第1059章 悲惨的牛牛

第1059章 悲惨的牛牛对于大师兄的安危，许青觉得自己没有操心的必要。

这一路走来，他就没怎么看见大师兄吃亏过，基本上吃亏的都是别人。

这些受害者里，包含了禁海内的神性生物，也包含了天地人三魂，至于强大的……有赤母，甚至就连上荒残面，也都被二牛啃了好几口。

所以在许青看来，如此疯狂的大师兄，是不可能在魔羽圣地的仙术殿内，出什么意外的。

毕竟这一次是大师兄主动前往仙术殿，临走前样子可是信誓旦旦。

于是对许青而言，这一次代表第十主宰的到来，一方面是见证，另一方面则是看热闹居多。

要知道以往，他都是与大师兄一起行动，而这种以更高身份去看对方表演的事情，还是首次经历。

“不过，也要尽力去控制事态。”

既然女帝要求了，许青认为自己有必要，让大师兄那里不要闹的太大。

不过一想到大师兄的不省心，许青对此也没多少把握。

“劝一下试试吧。”

想到这里，许青心安，在苍穹上速度更快。

一路疾驰。

两个时辰后，在天幕上的他，远远的看到了当初与大师兄离别的那座城池。

而东魔羽仙术的位置，就是在这城池北部千里外。

许青目光扫过，身影没有丝毫停顿，呼啸间飞跃此城，很快就跨越千里，望见了一片白色的湖泊！

与西魔羽的仙术殿一样，都是修建在湖泊上，不同的是东魔羽仙术殿的湖泊，是黑色，而西魔羽仙术殿的湖泊，是白色。

其名妄生湖。

湖泊中心，竖立一座如庙宇般的宫殿，通体漆黑，如黑玉打造。

与白湖相衬，形成显明对比。

至于湖泊上，与许青在西魔羽所见满是感悟仙师不同，或许是因萧瑟的缘故，也或许是今日观礼，所以没有仙师打坐，一片空旷。

甚至那座黑色的仙术殿，还残留了一些破损的痕迹，看起来不像是存在很久，更像是最近因术法的波及而形成。

望着这些，许青若有所思，身影跨越湖泊，出现在仙术殿的半空时，停顿下来，背着手，淡淡开口。

“此地负责的仙师，出来见我。”

这句话如雷霆，炸裂八方，使得虚无扭曲，下方湖泊波澜，掀起浪涛。

七八道身影立刻就从仙术殿内飞出，直奔许青。

当首者，是一个中年仙师，在看清许青的一瞬，他的双目收缩，神色要比之前更为恭敬，疾步临近，在数丈外抱拳，深深一拜。

“见过血尘子道友。”

“恭迎道友莅临，方才我等接引先行之客，怠慢之处，请道友莫要介意。”

这中年仙师神色诚恳，身后的那些仙师，也是一个个神情凝重，纷纷低头拜见。

之所以这般，是因这段时间，血尘子的大名，在整個魔羽圣地崛起。

他在西魔羽的挑战，以及最终和西魔子的一战，可谓是人尽皆知。

这就使得其名，在东魔羽这里，更是赫赫。

再加上背后的第十主宰，就使得如今式微的仙术殿，不敢怠慢丝毫。

许青面无表情，微微点头。

“血尘子道友，请！”

眼看许青没有介意，这中年仙师心底松了口气，他可是听说过这位血尘子性格暴戾，一身血色神通，尤喜杀戮。

此刻打起十二分的谨慎，正要为许青指引带路。

可就在这时，半空中的许青，转头遥望天边。

那中年仙师一怔，随之看去时，有笑声从天边先行传来。

“前方的，可是血尘子道友？”

随着笑声的回荡，天边走来一个大汉。

这大汉身材魁梧，穿着蓝色长袍，双目如电，炯炯有神，此刻踏空前行，所过之处，那身蕴神九界的修为，形成巨大的威压，影响天地。

中年仙师连忙低头拜见。

“见过世尊！”

许青神色如常，血尘子的记忆里，有这一位的身影，知晓对方是第五主宰的长子，名为林坤。

但二人不熟，甚至可以说，在许青到来前，这一位怕是对血尘子的记忆，也都是模糊的，入不了其眼。

可现在，显然不同。

许青只是略微抱拳这从苍穹走来的林坤，就笑声更为洪亮。

“血尘子道友，不必这般，你我不需去讲究这些，你在西魔羽的壮举，我可是为之向往，多次喝彩。”

林坤哈哈一笑，目中的真诚看不出真假，其神情与言语，都是带着亲近之意。

“今日见到，果然是英杰。”

不过人性决定了不可以从表面去看善恶，所以许青自然不会只是几句话，就升起好感，于是摇了摇头。

“是主宰之威庇佑，在下只是跟随在主宰身边，此行侥幸取得一些名声罢了，若是林道友前往，定能更扬我东魔羽之名。”

眼看许青说的认真，林坤笑容更胜，于是又寒暄了几句，在话题中微不可查的引入一些试探的言辞。

许青对于这种交谈，在经历了如此多的磨砺后，也是应答自如，不但滴水不漏，更是巧妙的将对方也抬起了一些。

所以从表面去看，双方很是融洽，更是在那位中年仙师的带路中，一同走向仙术殿。

途中，望着仙术殿内的那些术法痕迹，林坤笑了笑，看向许青。

“血尘子兄弟，你前往西魔羽的这段时间，此殿内可是发生了几件大事。”

“前大仙师的弟子玥冬归来，欲争夺大仙师之位，遭仙术殿多名长老阻拦，彼此摩擦多次。”

“玥冬也是有手段，更有魅力，不但笼络了一些仙师支持，更是关键时刻引入外援，将云家这一代的长孙弄了进来，为其斩杀了多名长老。”

“原本事态的发展，应该就是玥冬取胜，最终晋升大仙师，可却不料最后关头，仙术殿那位闭关多年的大长老出关，强势出手，镇压八方，生擒玥冬，定了乾坤。”

林坤一边前行，一边开口，同时目光观察许青的神情。

听闻玥冬之名，许青双目泛起冷意。

林坤轻笑。

“我也听说了血尘子兄弟你与那玥冬之间的仇恨，这一次，虽没有亲自出手，但能亲眼目睹其绝命，想来也能让道友你念头通达一些。”

许青摇头。

“我倒是希望这玥冬能获胜，如此一来，我日后也有了亲手将其斩杀的机会，借助别人之力，终究与我的心不符。”

林坤点头，理解许青的这番言辞，若换了是他，他也会这般去想。

如此仇敌，如自己无力去复仇也就罢了，在自己具备复仇之力的情况下，自然是亲手斩杀，更为痛快。

正说着，在前方那位中年仙师的带路下，他们在这仙术殿内，穿梭了一条长廊，出现时，已在了一处浩瀚的圆形广场。

这广场修建的气势恢弘，四周雕刻无数古老的异兽，更有曾经玄幽古皇时代的一位位以仙术立功的各族英雄之画。

至于半空中，由六根铁链，大字型吊着一人。

正是玥冬。

她披头散发，一动不动，全身都是血迹，凄惨无比。

且看其样子似一副鲜血都要流空的模样。

气息似有若无。

至于四周，还漂浮着十张巨大的座椅。

每一座，都是仙玉打造，向前灵宝，闪耀璀璨之光，如十个太阳一般，极为奢华。

此刻其上有六座，已有修士存在。

他们之中，有男有女，每一个修为都赫然是蕴神九界，气势强悍。

都是代表不同的主宰山。

当许青和林坤出现时，这六位的目光，也刹那汇聚，重点……是许青。

各自的心思如何，只有他们自身知晓，至于表露在外的，除非是因某些目的故意显露，不然的话，要么如常，要么点头示意。

许青也是如此与这六位注目后，与林坤一同飞起，落在在座椅上。

许青所在，是第十座椅。

坐下的一刻，他的目光望向半空中，吊在那里的玥冬。

只看一眼，许青就知道二牛没事。

因为他印象中，二牛的血，是流不尽的。

怎么可能是如今这副鲜血要流空的样子。

“大师兄这是示敌以弱，故意为之？”

“又或者，是要借力？”

“无论如何，如此局面，其目的应该就是要在最关键的时刻，去完成逆转。”

“能做到这一点的前提，是要让那位仙术殿的大长老，完全相信自身的判断，认为大师兄这里，已没有了任何翻盘的可能。”

“可惜我不知晓细节，不知大师兄是如何做到了这一点。”

许青若有所思之时，玥冬那里身体微微一颤，似有所察觉，想要从昏迷中苏醒，但显然伤势之重，使她此刻就连睁开眼睛的力量，都是欠缺的。

而随着时间的一点点过去，当最后两位主宰的代表，来到此地落座后，这场仪式的正主，从广场上方的虚无内，一步步走来。

这是一个身穿黑色长袍，满头白发，全身枯萎看起来如骸骨般的老者。

诡异的是，其背后有多个虚影，分别是自身的中年，青年，少年。

至于其本体，手持一根巨大的法杖，浑身上下气势惊人，给许青的感觉浩瀚如海。

与他所遇一切蕴神都不同，在这老者身上，散发出浓浓的仙术波动。

他的到来，让大殿瞬间安静，包括许青在内的各方，都抬头，凝望过去。

“遵循古老的约定，仙术殿每一代大仙师的出现，都要由全部主宰山见证。”

“故而，有了今日的邀请。”

这黑袍老者，沙哑开口，说完手中法杖一挥，指向被吊在半空的玥冬。

“玥冬，叛离仙术之道，老夫邀请各方来此，不但要见证大仙师出现，更是共同观礼炼其六贼仙印。

还请各方主宰山，取出令牌，准我仙术殿，开启炼仙仪式！”
