# 第1060章 远古巨孽

第1060章 远古巨孽

东魔羽仙术殿，这位身穿黑袍的大长老，声音如金石摩擦，传遍整个广场。且其声音还蕴含重叠之意，因为开口的不仅仅是老年的他，其身后的中年，青年，少年，都在开口。

这一幕，很是诡异。

可见这位大长老，虽不具备六贼妄生这东魔羽的传承仙术，可其自身所掌握的仙术，也是惊人。

此刻话语说完，他手中的法杖向着下方虚无，隔空一敲。

如钟鸣之音，瞬间传出，回荡开来。

好似雷霆，又似乎蕴含众生之吼，形成排山倒海之势，扭曲了虚无，模糊了八方，掀起浩瀚之威。

更是在这法杖所指的广场大地，此刻响起轰鸣之声，一个巨大的漩涡，在那里蓦然出现。

不断地转动，似形成了一个黑洞，指向未知之地。

这一幕，让各方主宰山的代表，纷纷凝望。

许青虽神色如常，目中却露出深邃之意。

其他九位主宰山的使者，也都一个个若有所思，显然对于这位出关不久的大长老，有了新的认知。

“诸位主宰山，遵循古老的约定，还请取出令牌，允我仙术殿，升起炼仙炉鼎！”

大长老抬起头，望向诸方，声音低沉。

各方沉默，彼此相互看了看后，第五主宰山的使者抬手，顿时一枚令牌飞出，漂浮在了头顶，闪耀华光。

接着是其他主宰山的代表，各自都有令牌飞出。

按照仙术殿与主宰山的约定，仙术殿，原则上受主宰山制衡，所以每一代的大仙师，都需主宰山同意。

尤其是对炼仙炉鼎这件仙术殿的古宝，更是多加限制，唯令牌才能开启。

毕竟，这古宝来历非凡，且是整个魔羽圣地的唯一。

也是当年东魔羽的权威且正统所在，哪怕如今东魔羽仙术殿式微，可任凭西魔羽仙术殿如何图谋，也都未果。

而东魔羽仙术殿虽原则上被制衡与限制，可实际上各方主宰山，都是充分尊重仙术殿的内政，几乎从不干预。

于是在其他主宰山都升起令牌后，许青想了想，也是将令牌取出。

十枚令牌的出现，同时闪耀的光芒，汇聚成了光海，融入到了下方的漩涡内。

使这漩涡，瞬间五光十色，璀璨夺目之际，轰隆隆的声响比之前更为惊人，在这不断地回荡中，漩涡内，赫然升起一物。

首先露出的，竟是一个头骨！

没有血肉，只有骨头，散出惊人的凶意。

随后，是一个百丈大小的盖子……

接着，是庞大的炉身。

最终出现在众人目中的，赫然是一尊数百丈大小的炉鼎！

此炉鼎白色，通体竟然是由骨头打造，表层刻着数不清古老的符文以及，整体凶意翻腾的同时，也有岁月之感，在其上流淌。

完全显露的一刻，好似有远古的风，将一声不甘心的疯狂嘶吼，吹在了现世。

吸引了所有人的注意与动容。

此地各方，只有不多的几位，在多年前见过这炼仙炉鼎升起，至于其他人，虽听过关于此炉鼎的传说，但亲眼所见，还是首次。

许青也是目不转睛，但他所望的重点，是在那头骨上。

越看，越是感觉……眼熟！

许青心神一动，脑海升起一个匪夷所思的念头时，有一方主宰山的使者，凝望中缓缓开口。

“大长老，此鼎，就是那六尊由仙术大帝，亲自打造的骨鼎之一？”

仙术殿大长老闻言，缓缓点头，目中露出幽芒。

“仙术大帝虽是人族，且之后选择被历史遗忘，使世人不知其名讳，就算我等仙术一脉也难察丝毫。”

“但，关于大帝的事迹，我仙术一脉，绝不会遗忘。”

“此炉鼎，正是玄幽古皇早年征战望古之时，由开创仙术的大帝，亲手斩杀当时的六位绝世巨孽，以他们的骨头为材料，所炼成的六个骨鼎之一！”

“上面的头骨，就是被炼化的巨孽头骨。”

“至于诸位眼前的这尊骨鼎，生前种族未知，根据传闻，此巨孽既像人族，又似不是人族。”

“而我仙术殿有古迹遗留，描述此鼎巨孽修为滔天，堪比大帝，尤其是疯狂程度震慑八方，其贪婪令人发指。”

“当初趁玄幽古皇征战万族，此孽潜入万族，盗取各种宝物，尤其是最后一次，此孽竟欲盗取玄幽古皇的帝冠，失败后，玄幽震怒，派遣仙术大帝追杀。”

“后被仙术大帝布下绝世之阵，设计吸引，才将其真正斩杀。”

“炼成此贪炼之鼎，可将仙术，以此鼎贪意生生炼出。”

仙术殿大长老声音回荡，落入各方耳中，使一个个主宰山的使者，都神色变化。

他们虽知晓此鼎的存在，可这般具体的来历，还是首次听闻。

而许青……

心中升起古怪之意，那个匪夷所思的猜测，此刻越发强烈，于是目光从此炉鼎的头骨上升起，望向被吊在半空的玥冬。

“难道大师兄的目的……是此炉鼎？”

许青沉吟时，仙术殿大长老，在介绍了骨鼎后，双手抬起。

“老夫代掌大仙师之名，征十方主宰山令，今开骨之炉鼎，炼叛徒玥冬，成一枚……六贼仙丹！”

“炉鼎，燃！”

话语一出，那巨大的骨炉鼎，瞬间嗡鸣震动。

仙术殿所在的白湖，此刻翻腾，竟从湖水转化，成了白色的火海。

而此火更是汇聚，涌入仙术殿，涌入广场，涌入那骨炉鼎之下。

熊熊燃烧。

这一幕，气势恢弘，而仙术殿大长老此刻目中精芒闪耀，手中法杖一指，口中低喝。

“炉鼎，开！”

刹那间，这炉鼎的盖子，传出更大声响，竟缓缓的向着一旁打开，无穷的火焰，赫然从这炉鼎内喷发出来，将吊在上方的玥冬笼罩。

玥冬身体外的铁链，在这火焰里，瞬间融化。

于是玥冬的身体直接坠落，被火焰一卷，吞入炉鼎内！

许青迟疑，忍住了要出手的冲动，他选择相信大师兄。

与此同时，仙术殿大长老，一步之下，也到了炉鼎之上，全身黑袍鼓胀，在这各方瞩目下，他深吸口气，左手抬起，向着身后的中年之身，蓦然一抓。

这一抓之下，其中年的身影，直接破碎，血肉成了一股风，落入大长老之手。

“取星空内，碎星之风，以此摧身！”

此风一出，八方轰鸣，其内蕴含了恐怖之力，让所有人在感受后，都神色一凝。

而大长老那里，左手顺势一甩，将手中的碎星之风，送入炉鼎。

炉鼎轰鸣。

因此刻炉鼎打开，所以各方能清晰看见，其内的玥冬，在这碎星之风下，身躯肉眼可见的碎灭。

接着，大长老身后的青年之身，也在他一抓之下，碎裂开来，血肉成了黑色的液体。

“取黑狱内，不枯之水，以此融魂！”

此黑水，落入炉鼎。

玥冬正碎灭的肉身，被黑水洒落，其表情顿时扭曲，似承受无法想象的痛苦。

那是灵魂被融化之痛。

许青面色一沉，仔细凝望后，还是忍住。

而大长老的仪式，还在进行，为了这一天，他显然是准备了很久。

以自身的仙术所化不同阶段的血肉，承载他的炼仙材料。

于是在他的展开中，其身后少年之身，也骤然崩溃。

化作了一声咆哮。

“取万古前，不甘之吼，以此唤仙！”

此吼声，传入炉鼎。

玥冬一震，七情六欲之丝，从无形变成有形，被生生唤出。

仙术殿大长老，干枯的本体所持法杖，此刻闪耀电光，一道道雷霆，从这法杖上闪耀。

须臾间，法杖四分五裂，散出血肉。

这法杖，竟也是大长老的仙术血肉所化。

此刻所有血肉都化作雷霆，直奔炉鼎。

“取混沌中，永恒雷霆，以此凝印！”

没有结束，大长老目露疯狂，展开最后一式。

还是火！

地面震颤，出现炉鼎的漩涡内，此刻飞出八枚鳞片。

每一枚都是纹路闪耀，看似一样，可散出的颜色却是不同。

组合在一起，形成了八种颜色。

在七色之后，多了黑色！

而配合白湖所化白火，于是颜色……一共九色。

这九色火，没入炉鼎，燃烧之势，瞬间暴涨！

此为夺仙之火，来历古老，是仙术殿内惩罚叛徒之用。

至于大长老的仪式，那是风雨雷电火！

此刻全部完成，他右手抬起。

“炉鼎，合！”

他要闭合这骨之炉鼎，开始最后的炼化。

许青目睹这些，即便是原本很确定大师兄是故意为之，可如今还是有些拿不准，一切都太真实了。

“不能任由这大长老继续了！”

许青心中一横，正要出手。

可就在这时，惊天剧变，骤起！

那即将闭合的炉鼎内，玥冬被炼化只剩下的那颗头颅，其始终闭着的双眼，在这一瞬，蓦然睁开。

目内，露出滔天的疯狂。

“老东西，我等你的就是这一刻！”

玥冬开口的同时，竟从口中，吐出了一口鲜血。

此血不是玥冬自身，而是来自大长老。

是玥冬之前与大长老一战里，暗中获取。

如此一来，由大长老仙术形成的中年、青年、少年以及自身权杖的血肉，加上那口血……

此刻在这炉鼎内，就等于是存在了五种与大长老相关之物。

这就复合了一道二牛的秘法！

大五牛追朔本源无情道！

此秘法，可将对方，生生拽到自己的面前！

下一瞬，炉鼎内漩涡形成，轰隆之际吸力大涨，同时这炉鼎，竟也在这一刻头骨闪耀幽芒，似被共鸣，为其加持。

于是，炉鼎外，仙术殿大长老神色一变的刹那，其身体在这被加持的秘法下，蓦然消失。

出现时……赫然在了，炉鼎内！

下一刹，炉鼎盖子，直接关上！

这一幕，让外界各方，纷纷心神波澜，有几位主宰山的代表，更是色变，猛地站起了身。
