# 第1061章 这是老子的骨头！

第1061章 这是老子的骨头！

东魔羽仙术殿广场，此刻骨之炉鼎轰鸣，四周九色火环绕，不断爆发，剧烈的燃烧起来。此鼎表层的那些符文印记，更是急速的闪耀，全部运转，使火焰更大的同时，炼化……也正式开始！

四周各方主宰山代表，有三位已然站起身，面色阴沉。

至于其他几方，也是一个个心中浮现惊疑之意。

实在是这一幕的逆转，太过突然。

他们很难去预料到，发起仪式的仙术殿大长老，在占据如此优势的情况下，竟会失手。

毕竟，若无一定的把握，大长老是不会邀请各方主宰山见证的。

虽也有开启夺仙仪式的缘故，让其不得不邀请各方主宰山，但无论如何，大长老那里必定是进行了完善的准备，来防止意外。

但……意外，终究还是出现了。

虽众人不知玥冬那里，是怎么做到瞒过大长老，且在最后展现翻盘之势，可毫无疑问，这一次的大仙师之位，有了悬念。

而对于谁晋升大仙师，对于各方主宰山的利益，也是不同的。

有人倾向于大长老，有人则倾向于玥冬，也有的则是中立。

所以在看见出现这般变故后，那些事前就与大长老有所联系的第三主宰山以及第七主宰山代表，身体一晃，就要冲出相助。

可就在他们两方欲前往的瞬间，第四主宰山以及第六主宰山的使者，同时一晃，现身在前，阻挡救助。

彼此凝望，并无言辞，因为行动已表达了自身的态度，故而对峙之意，瞬间在这四方升腾。

就在这四方对峙的刹那，仙术殿外，传来呼啸。

只见一群身穿黑袍的修士，带着一部分仙师，从外界冲入而来，当首之人身穿华袍，是个青年。

此人杀意强烈，带着身后一干修士，一路与阻拦在前的隶属于大长老的仙师，厮杀起来。

其速惊人，更是一跃而起，飞驰厮杀的双方，直接就到了骨之炉鼎的上方。

现身的一刻，他四周虚无扭曲，有三位大长老的亲信仙师幻化，直奔这青年而来。

这三位仙师各自不俗，出手的一刻，诡异的仙术，形成三根漆黑獠牙，被黑雾缭绕，直奔华袍青年。

但那华袍青年不为所动，顶着被三人轰击之势，取出一口钟，向着下方炉鼎，狠狠一落。

钟鸣之声，顿时回荡，此钟瞬间暴涨，达到了数百丈大小，将那炉鼎笼罩，完全盖住。

散出的气势，横扫八方。

这一切说来话长，可实际上都是电光火石间发生。

落钟之后，那三个仙师的出手，也轰在了华袍青年身上，其身倒卷，鲜血喷出，但却有阴冷之声，从口中传出。

“此钟，就是我云家的态度！”

“我云家，全力支持玥冬晋升大仙师！”

四周属于大长老的仙师，一个个面色阴沉，死死的盯着冲入进来的华袍青年等人，周围各方主宰山使者，也纷纷将目光投去。

“云天钟！”

此钟的名气，在东魔羽不小，那是与兰家齐名的云家，底蕴至宝。

至于那华袍青年，他自身名气也不俗，正是云家这一代的少主！

此刻随着认出，各方主宰山的使者，都神色奇异。

显然云家少主追求玥冬之事，在东魔羽不是秘密，且各方都有情报，之前这位云家少主，曾帮玥冬在仙术殿出手。

可无论如何，这本是其个人的行为，且随着玥冬被擒，对方也被驱离出仙术殿，但如今……他不但在精准的时机到来，更是展现了云家至宝。

这就不一样了。

前者，只代表他自己。

而现在，他代表的是云家。

这就使得这场大仙师之争，悬念更多。

而真正左右这场争夺的，其实……不是云家，也不是这里的仙师，而是十方主宰山。

他们，拥有这个权利。

于是大长老一方的仙师，此刻走出一中年，向着各方主宰山抱拳一拜。

“玥冬为我仙术殿叛徒，这云家少主亦被蒙骗，至于云家支持之事，除非云家老祖到来，不然我仙术殿不信。”

“此刻，还请诸位使者相助，拨乱反正，日后我仙术殿，必定报答此相助之恩！”

眼看此人这般言语，云家少主面色一沉，一样望向各方主宰山使者，抱拳开口。

“诸位，这是仙术殿的内事，玥冬姑娘并非仙术殿叛徒，她身为上任大仙师如今唯一弟子，且掌握六贼妄生仙术，本就是正统继承人。”

“是那位大长老，心怀不轨，不顾仙术殿传统，欲图谋大仙师之位，歹毒至极！”

“还请诸位坚持过往态度，不干预仙术殿内事。”

云家少主说完一拜，心底也是患得患失，他太了解自己的家族了，此番自己拿走至宝，过程很是顺利，这已经说明了老祖的态度。

若自己成功，则云家的支持，就是真实的。

若自己失败，那么就是自己擅自盗取至宝，云家将完全撇清与此事的关联。

于是他抬头，望向主宰山的使者，尤其是看向第四与第六主宰山，因为这两方，当初在玥冬的沟通下，是选择支持玥冬的。

第四主宰与第六主宰的使者，此刻也是心底思绪，他们阻拦第三与第七主宰使者，已经是尽力了，如今若是去开口，则做的事情便太多。

已经超过了他们的收获。

如此一来，有些失衡。

而就在众人沉吟时，有声音，从第一主宰山座椅那里，低沉传出。

“云道友，什么时候，仙术殿的事情，是云家说的算了？”

第一主宰山座椅上，坐的是一个老者，这老者闭着双眼，此刻开口说到这里，虽依旧没有开阖双眼，可声音却带着重量，轰鸣此地。

“古老的约定中，仙术殿之事，各方主宰山共同决议，我们不干预，是尊重，但不代表，我们不能干预，只不过是要在必要的时刻。”

“而现在，就是此时刻了，诸位，我提议打开炉鼎，协助仙术殿大长老，拨乱反正，这场闹剧，也该结束了。”

第一主宰山使者话语传出，云家少主面色一变，大长老麾下的那些仙师则是心头振奋，他们知道，第一主宰山的分量，极高。

其他主宰山使者，此刻也都若有所思，就连倾向玥冬的第四与第六主宰，也都内心迟疑，天平开始倾斜。

眼看一切就要定局。

许青的声音，如寒风席卷，在这广场内回荡开来。

“我反对！”

其声一出，顿时引来所有目光。

第一主宰山的老者，原本闭着的双眼，此刻蓦然睁开，望向许青。

血尘子的分量，很重

第十主宰的分量，更重。

所以第十主宰山的反对，就算是这第一主宰山的老者，也都心底咯噔一声。

被众人凝望，许青面色如常，在看到大师兄出手后，他知道自己的猜测正确，这一切都是大师兄故意为之。

那么眼下，他自然不能让人破坏了大师兄的计划。

“我来此地前，主宰曾有令，我第十主宰山，不参与仙术殿内部一切纷争，我山……只支持获胜者！”

许青平静开口，目光一扫，以强势的姿态，与第一主宰山的老者对望，不让丝毫。

其他各方主宰使者，一个个不说话了，目光在许青二人身上扫过，看着他们争锋。

至于被许青强势凝望的第一主宰山老者，此刻盯着许青，沙哑开口。

“我很奇怪，血尘子你与玥冬明明有仇，今日为何这般？”

“主宰之令与私仇比较，我自然遵从前者。”许青平缓开口，随后声音透出阴冷。

“另外，我很希望玥冬成为大仙师，这样的话，我就有了亲手将其斩杀的痛快。”

第一主宰山老者，眯起双眼，仔细的打量了许青几眼后，忽然开口。

“若我依旧坚持，你当如何。”

许青闻言，神色如常。

“你可一试。”

整个广场，随着许青这四个字的传出，立刻就形成了压抑的氛围，隐约间有两股风暴，从许青与第一主宰山老者那里散出，无形碰触。

但显然，如今的血尘子，在西魔羽的事迹，传遍八方，尤其是西魔子的死亡，更是让太多人心底震撼。

所以面对许青的强势，就算是第一主宰山老者，也都内心波澜。

……

炉鼎内，仙术殿大长老的内心，一样波澜。

他之前已检查多次，甚至碎灭了玥冬的经脉，放干了其鲜血，更是打下众多禁制，以确保万无一失。

可没想到，在最后的关头，竟被对方以这诡异之法，挪移到了炉鼎内，成了一起被炼化的局面。

虽他还有布置，曾与第一主宰山深度沟通，取得了第一主宰山的支持，笃定很快外界就会打开炉鼎，救助自己。

可他明白，被救出与自己脱困，以后付出的代价是不同的。

另外，他对于自己脱困，存在完全把握。

这把握，基于对这骨之炉鼎的了解与掌控！

此鼎，他具备的权限虽不如大仙师，但他自信无论是了解还是摸索，又或者拥有的权限，都不是玥冬可比。

按照仙术殿的规则，此鼎只有大仙师与大长老，才有使用的资格。

如今大仙师陨落，那么身为大长老的他，自然信心十足。

“玥冬，你对此炉鼎，根本就不了解，从你进入这里的那一刻，你的结局，已经是注定。”

“所以，你的一切布局，都没意义。”

大长老淡淡开口，抬手掐诀，顿时这炉鼎震颤。

随后他身体一晃，直奔上方，掐诀间展开特定的掌控此鼎仙术，就要渗透出此炉鼎而去。

炉鼎震动更强，被大长老权限掌控，上方出现模糊之意，眼看他就要脱困。

可就在这时，只剩下头颅的玥冬，嘴角露出一抹嘲讽之笑。

“我对此鼎不了解？”

“给我长死！”

二牛低吼。

刹那间，炉鼎上方的漩涡消失，无数的血肉凭空而出，蔓延八方，竟将这炉鼎的盖子与炉身……彻底的长死在了一起。

且彼此仿佛同源，密不可分。

任凭大长老的权限仙术如何运转，也都没有任何用处，就仿佛他的权限……成了摆设！

大长老顿时惊疑，他之前被吸入这里，内心只是波澜，可如今翻腾之大，用惊涛骇浪来形容也不为过。

“这怎么可能！你不是玥冬，玥冬做不到这一点，你……你是谁！！”

二牛狞笑。

“有什么不可能的。”

“这炉鼎的材质，本就是老子的！”

“至于老子是谁，特么的都告诉你这炉鼎是拿我炼的，你说我是谁？”

二牛的头颅飘起，神情傲然。

内心则是感慨，回忆起当年和师尊以及许青，曾在封海郡下方的行宫中，那座储存仙术的大殿内，看见仙术大帝雕像的一幕。

“当时老头子让我去拜这仙术大帝，我拜他的鸟头，我拜谁也不拜他！”

“就是这个鸟大帝，当年拿老子第三世的身躯来炼鼎。”

“那可是我第三世啊！”

“那时候我还很单纯，不知道人心险恶，不就是从各个族群里借了点宝贝吗，不就是还要从玄幽那里借帝冠玩玩吗，多大的事啊，玄幽都没说什么，可这鸟大帝居然对我下死手。”

“打死也就罢了，还把我尸体炼成鼎，最过分的，还要把我的头骨镶嵌在上面，欺人太甚！”

“好在我从玥冬记忆里，看到了此鼎，不然的话，我这一辈子估计都找不到我那可怜又单纯的第三世骸骨。”

二牛咬牙，内心低吼。
