# 第1062章 许青：你什么都偷啊

第1062章 许青：你什么都偷啊

东魔羽仙术殿，骨之炉鼎内的一幕，因此鼎的特殊，故而外界无人能察觉，只能看到这炉鼎如今正在震动。九色火燃烧，其炼化已然开始。

于是之前占据优势的大长老一方仙师，一个个心中焦急，望向第一主宰。

至于云家少主，这位华袍青年，一样是患得患失，他知道血尘子那里与玥冬的矛盾，明白对方的反对，极有可能存在更大的杀意。

可无论如何，至少现在对方的说法，对玥冬是有利的。

所以他也只能将希望，放在了血尘子身上。

其他主宰山，都保持沉默，观望许青与第一主宰山老者。

这两位，一个是最近崛起风头正盛，一个是资格极老名望颇高。

背后的第十主宰与第一主宰，同样也是这般。

所以，这两位的对峙，成了此刻决定一切的关键点。

“年轻人，对于在西魔羽的事情，老夫是欣赏的，可将此威落于东魔羽，你有些过于狂妄了。”

在众人目光凝望下，第一主宰山的老者淡淡开口。

可其心底却在暗叹，他也不想出手，但代表的是主宰，若这么就罢休，自是不妥。

此刻骑虎难下，于是缓缓从座椅上站起。

随着起身，蕴神九界大圆满的波动，伴随着一座座世界之影，从他身上层层叠起，形成排山倒海之势，轰鸣八方。

更是向前一步，直接踏去。

这一步落下，仙术殿轰鸣，外界更是天地色变，威压强烈。

面对此势，许青神色没有丝毫变化，虽对蕴神九他没战胜的把握，除非对方和西魔子一样，自身存在巨大隐患。

但是这一次，许青很清楚，自己要的不是战胜，只需拖延一下时间便可。

所以他同样站起了身，一头长发飘摇，一身血袍猎猎，浓浓的血雾从身上扩散开来，化作一条条血龙，咆哮中环绕在许青身体外。

同时音之神权，也在其体内闪动，命运神权所化刻刀，散出寒意。

更有一朵朵黑色的莲，在许青周围幻化出来，形成极致的防护。

这一切，使得各方都动容，脑海也都浮现出了关于血尘子在西魔羽的事情。

“冥炎大帝的秘法。”

“自身防护，可撼蕴神九，主宰之下难破其身！”

“还有西魔子的死亡，虽不知晓具体的原因，但显然这血尘子，藏着惊人的杀手锏。”

几乎在众人内心思绪升腾的瞬间，第一主宰山的老者，身体直接消失，出现时赫然在了半空。

而许青那里，同样身影模糊，于半空凝聚，眼看就要斗在一起。

可就在这时，有笑声于二人之间，回荡开来。

之前与许青在外相遇的那位第五主宰之子林坤，他的身影出现在了许青和老者之间，身上九界气息爆发，形成阻隔。

“二位，听我一言可好？”

“仙术殿的内事，按照古老约定，主宰山虽有权干涉，具备最终决策权，但从古至今，各方主宰山，可是从未行使此权。”

“张兄，你确定在如今的战争时期，且冥炎大帝闭关之处即将开启的时刻，在第十主宰使者血尘子表达反对的情况下，依旧还要代表第一主宰山，强行去干涉仙术殿？”

林坤凝望第一主宰山老者，目有深意。

“张兄，此事后果很大，且我来此前，家父曾有命，让我支持第十主宰山的决议。”

“所以，我请你三思。”

第一主宰山老者闻言面色阴沉，看了看眼前的林坤，又看了看许青，沉默了片刻后，他冷哼一声。

“既林道友这般话语，此事便罢。”

说完，他转身回归座椅，闭目打坐。

这场纷争，也随他的收手，结束了。

许青对此无所谓，也看出那第一主宰山老者明面上气势汹汹，可实际上并无战意。

所以不打起来，也是好的。

于是向着化解此事的林坤点了点头。

林坤含笑，他此番行为，也有其意。

一方面是察觉第一主宰山老者，需要一个台阶，所以他送去这个台阶，对自身有益。

另一方面，也借此向血尘子那里表达善意。

一个行为，两份收获。

且同时也巧妙的彰显了第五主宰这最终决定仙术殿大仙师抉择的能力。

可谓一石三鸟。

于是含笑间，与许青各自回归。

但这一幕，却让下方大长老麾下的仙师，一个个面色苍白，心中升起不甘，可十方主宰山已有了共识，他们也无可奈何。

只能默认。

云家少主，则是心底松了口气，转头望向广场正中那尊正展开炼化的炉鼎。

而此刻的炉鼎里，比外界要激烈很多。

面对炉鼎被长死，以及玥冬头颅说出的话语，仙术殿大仙师，内心与脑海，同时爆发出滔天轰鸣。

他心中浮现无法置信之意。

实在是玥冬的说辞，超出了他的想象。

“你……这炉鼎，是拿你的骨头炼制？你是当年被仙术大帝击杀的……那位巨孽？”

“这怎么可能！”

仙术殿大长老呼吸急促，他第一个反应自然是不信的，可自己对炉鼎权限的消失，以及炉鼎在对方一句话里，竟真的出现血肉长死的情况。

这一切，又让他无法不去相信。

“不管你说的是真是假，这都不重要，你的实力不足这才是关键，若你真具备碾压之力，又何必用如此手段。”

仙术殿大长老目中寒芒一闪，他明白此刻真相是什么，已经不重要了，重要的是……自己如何在这里，取得最后的胜利。

所以他心中的杀机与目中的光芒汇聚，杀意滔天。

“弄死你，就可解决一切！”

仙术殿大长老，身体一晃，在这炉鼎内直奔玥冬如今谨慎的头颅。

以其蕴神九界的修为，配合那一身诡异的仙术，使得其速惊人，刹那就到了玥冬头颅之旁。

任凭这头颅如何倒飞，也都没有意义，随着大长老右手抬起，狠狠一拍。

轰的一声，玥冬的头颅，直接就四分五裂，崩溃开来。

可仙术殿大长老的面色，却更为阴沉。

因为……在玥冬头颅崩溃后，四散的血肉，竟瞬间重新汇聚在一起，头颅……重新出现。

只不过样子不再是玥冬，而是二牛。

“老东西，想弄死我，你这辈子是没希望了！”

仙术殿大长老一言不发，再次出手，这一次他用了仙术。

只见一只诡异的灰色大手，出现在了二牛的面前，猛地伸入，穿透而过，似带走了二牛的魂。

而余下的血肉，刹那腐朽，成了黑水滴落。

但……眨眼间，从这黑水里飞出一条蓝色的蠕虫，在半空猛地爆开，化作血雾，又重新汇聚后，二牛的头颅，再次出现。

只不过其面色，明显苍白。

可口中的低吼，却是更为嚣张。

“你妹的，来来来，看看是你先弄死老子，还是老子先弄死你！”

“我们来比比，到底谁的命更硬！”

“你惦记老子的仙术，老子明白告诉你，你的仙术，爷爷要了！”

“仙术这玩意，老子才不会一点点去学，我直接炼了你，一口气将你的仙术都吃了。”

二牛狂吼。

仙术殿大长老，内心的焦急，此刻越发强烈，因为这炉鼎内的炼化，现在对他自身，也起了作用。

于是他毫不迟疑，再次出手，可每一次将二牛的头颅血肉崩溃，对方都会诡异的再次形成，任凭他如何去做，也只是让二牛形成的头颅，面色越来越苍白而已。

对方，就好似一个怪物，怎么也都无法真正的打死。

且在这个间隙内，二牛的杀手锏，也在疯狂的展开。

“你用风雨雷电火，老子用金木水火土！”

“取我往生前世，永恒冰寒之水！”

二牛咆哮，张开大口喷出蓝色的冰水，落入炉鼎内，使这炉鼎的炼化，更为强烈。

大长老倒吸口气，神情浮现强烈焦急，再次尝试击杀。

轰鸣中，二牛复活，口中咆哮。

“取我今生现世，不灭生命之火！”

砰的一声，二牛再碎，随后汇聚，嘶吼起来。

“取北帝，藏尸之棺木！”

“取仙界，埋北帝之土！”

他每一次开口，都会吐出一物，而生命之火的落下，藏尸之木与埋帝之土，使这炉鼎的炼化之威，堪称恐怖。

毕竟，这四样物品，各自不凡，包含了前生与现世，而位格上用北帝棺与土，来加持炼化，使这炼化之力，已然惊天动地。

强悍如大长老，也都肉身开始焚烧，灵魂正在煎熬，生死危机关头，杀意在这一刻，达到了极致，向着二牛那里，再次轰击。

二牛崩溃，又一次汇聚后，他目中的疯狂，也是到了生命的巅峰，传出歇斯底里之吼。

“最后，水火土木全，只缺金！”

“取蕴大因果之骨金，借无尽因果之力，破你仙术之锋！”

二牛传出震耳欲聋之咆，吐出指甲盖大小的一块骨头，此骨头赫然是金色，出现的一刻，闪耀璀璨金光，其内因果之力浓郁无比，全面爆发。

大长老神色大变。

而二牛那里，此刻疯狂且虚弱之余，也在得意。

“这可是我小师弟当年人族皇都自爆，灵气燃烧，血肉为养，最终全身骨头碎灭被凝练出一颗金宝！”

“当日被我偷偷拿走，今日……弄你！”
