# 第1063章 花里胡哨

第1063章 里胡哨

仙术殿广场上，坐在那里的许青，此刻眉头微微皱起，感知八方，最终目光落在骨鼎上。方才那一瞬，他不知为何，内心升起一抹奇异之感，就好似什么属于自己的东西，出现了。

可仔细感受，又很模糊。

也难以找到源头。

“什么情况？”

许青沉吟。

百思不得其解，于是他将此事埋在心底，继续凝望炉鼎。

“大师兄那里，应该也快成功了，不知他是用什么方法，去反向炼化那位大长老。”

“这炉鼎，应该是关键所在。”

“而此事结束后，距离女帝开启冥炎大帝闭关之地的日期，就要临近。”

许青目中幽芒一闪。

他很清楚自己的修为境界，如今被这肉身卡住，为此他想过很多办法，如今能起作用的，只有两种。

一个，是他准备的白色尘埃，以及依靠许愿面具。

但这是备选之法。

第二个，便是这大帝闭关之地的对修为提升的机缘。

“希望大帝闭关之地，真的存在可以让我修为突破的养分！”

“若还不行，那么离开魔羽圣地后，就要立刻回南凰洲闭关，依靠许愿面具凝练一具分身出来，再用白色尘埃，抹去因果。”

带着这样的思绪，时间一点点流逝。

广场内，与许青一样，此地各方无论主宰山还是那些仙师，都在以不同思绪，凝望炉鼎。

焦急之意也慢慢在双方仙师心中升腾。

有人希望大长老成功，有人希望玥冬胜出。

而无论最后成功之人是谁，都将代表……东魔羽仙术殿，抉择出了这一代的大仙师。

至于炉鼎内，如今……焦急之意，比外界更为强烈。

大长老在焦急，在挣扎，在嘶吼，对二牛的出手，没有停止。

二牛的头颅，一次次崩溃，一次次汇聚，同样焦急。

只不过他的焦急里透出更多的，是疯狂。

“弄死你弄死你弄死你！”

二牛咬牙切齿。

金木水火土，这五种被他吐出之物，正在融化，加持炼化的同时，整个炉鼎也在他的意志下，于内部强烈的沸腾燃烧。

炼化之意，越来越惊人。

这一幕，对大长老而言，是生死的局面。

他渐渐有些支撑不住。

尤其是二牛那里，在这过程中展开了各种古老之法，不管有用没用，都一股脑的拿了出来。

有些古老的咒语，就算是大长老这里，也都不明觉厉，内心骇然。

比如此刻，他已经连续数十次拍死对方，且近乎挫骨扬灰，碎灭血肉，可依旧还是汇聚重生的二牛，口中传出癫狂之吼。

“大道生于先天自然而然也，自无极而太极，道隐于未形，自太极而天地，道显于有体，故有……道之意，临吾身！”

玄妙之蕴，随着二牛的古老咒语，在这炉鼎内顿时浮现。

大长老内心一震，骇然刚起，可这玄妙之意又瞬间化作乌有，如同错觉一般。

仿佛念动咒语者，自身不具备将其展现之力，又或者……念错了。

“这个不管用？没事，老子还有！”

二牛表情扭曲，再次低吼。

“由阴阳而生五行，本五行而孕一性，一性禀则一造化，一形立一乾坤，则知人之一身，此为五行之炼，给我炼！”

二牛咆哮。

下一瞬，另一种不同的玄妙之意再次出现，大长老内心又一次轰鸣，甚至心神都浮现出了濒死的预兆。

可很快，玄妙消散。

大长老面色苍白，心惊肉跳，对于眼前这个敌人的来历，他现在怀疑的程度弱了很多，认为大概率，真的就是那位远古巨孽。

也只有这个身份，才可以吼出这般闻所未闻可隐隐蕴恐怖之威的古老咒语。

“不能让他继续下去！！”

大长老狠狠咬牙，一边抵抗来自炉鼎的炼化，一边飞速上前，向二牛出手。

轰鸣中，二牛头颅崩溃。

重新汇聚时，他的颓势，也显露出来。

其崩溃后的恢复，终究不是无限，此刻已经是汇聚的越来越慢。

可疯狂的程度，却为之暴涨。

“我就不信了，老东西，看看是我先弄死你，还是我先炼了你！”

二牛嘶吼，在一次次生死交替的间隙中，他的声音断断续续的凄厉而出。

“赫赫阳阳，日出东方，听咒者死，遇咒者亡！”

咒语虽毒，可却……无效。

“一断天瘟路、二断地瘟门、三断人有路、四断鬼无门、五断……”

“早呼星宿，暮引神仙，神龟合德，使鬼万千，左辅右弼，立在坛前，随吾驱使，去……你妹，忘了！”

“杳杳冥冥，天地同生，散则成气，聚则成形，五行之祖，六甲之精！”

随着二牛的疯狂，炉鼎内轰鸣不断，玄妙之意一会出现，一会消失，杀伐之感亦是如此，炼化之威同样这般。

这种方式，对大长老的精神折磨，已到极致。

他甚至都怀疑，这是眼前这个该死之人故意为之。

而炉鼎的炼化，也越发强烈起来，焚烧其身，焚烧其魂，焚烧一切。

“该死，第一主宰山为何还不打开炉鼎！”

大长老焦急，披头散发，双目赤红，再次冲向二牛。

二牛死死的盯着大长老，发出狂吼。

“陨方族术，天道毕，三五成，日月俱，同归亡！”

“黑夜啊，我呼唤死亡的使者，降临在这炉鼎内，吞噬我前方的血肉！”

“月炎神术，视我者盲，听我者聋！”

“鬼道，古来去神更远，去鬼而近，今记吾真名，使人知之，一知鬼名，邪不敢前；二喊鬼名，鬼怪即绝，上天鬼、下地鬼并煞；三呼鬼名，万鬼听令！”

“古灵族法，入冥冥，气布道，敢有图谋我者反受其殃。”

“我有一简，正为恩，反为仇，后者落命，必死无疑！”

……

二牛疯了。

在这艰难时刻，在这危机关头，他将自己能想起的咒语，全部动用，这里面包含了道法，包含了神术，包含了仙术，包含了异族之术，甚至还包含了鬼术。

更有被他偷偷开发之法。

如今一股脑的爆发，带给仙术殿大长老的震撼以及折磨，强烈无比。

这炉鼎内，更是轰轰持续，大长老呼吸急促，心中甚至有那么一瞬，升起迷茫。

因为他这一生征战，从未遇到这样的对手……

这些术法，若都有效也就罢了，偏偏其中还有一些是无效的，可当你疏忽时，突然一个又有效了。

让人防不胜防，疲惫无比。

而此刻，二牛的声音，还在回荡。

“青是东方木，赤是南方火，白是西方金，黑是北方水，金木水火归于四季之风，造为炉，加中间一土。”

“炼！炼！炼！”

“给老子炼！！”

炉鼎内九色火，瞬间暴涨，加入二牛的永恒之火，成了十色，以恐怖之势，直接翻腾而起。

火焰横扫间，二牛的头颅这一次不需要大长老出手，自己就燃烧起来，而大长老也是口中发出哀嚎，肉色持续瓦解。

可二牛却在狂笑。

“想炼爷爷我？来来来，老子这一辈子，就没见过几个比我还不怕死的！”

……

五个时辰后。

广场内，炉鼎外，当云家少主以及双方仙师的焦急，已占据全部心神，甚至基于各自的不安，杀伐之意即将再起的一刻。

持续震颤的炉鼎，突然传出震耳欲聋的轰鸣声。

此声一出，各方本在等待中闭目打坐的主宰山使者，一个个立刻睁开眼，凝神望去。

许青也在其中，其目内有一抹期待，看去的刹那……这炉鼎的轰鸣声，更为剧烈。

下一瞬，炉鼎的盖子，猛地被冲起。

十色火焰，从内爆发，直奔广场上方的穹顶，在那里汇聚成了一个火焰漩涡，向着八方蔓延开来。

与此同时，一道模糊身影，从这敞开的炉鼎内，缓缓升空！

完全走出的一刻，模糊化作清晰，正是一身红色长裙的玥冬！

其长发飘摇，相貌绝美，四周的火焰环绕，似在为其舞动。

周围所有仙师，无比心神震颤，因为他们看见了在玥冬的身后，此刻赫然浮现出了大长老的中年之身、青年之身以及少年之身。

至于大长老的本体，不见踪迹。

就仿佛，被玥冬吞噬，取而代之！

而玥冬的双目，也在此刻睁开。

其目开阖的刹那，众人的情绪，如琴弦一般，在这广场内被无形的拨动。

那是六贼妄生仙术！

随着情绪的扩散，玥冬神情冷漠，右手抬起一挥，顿时下方的炉鼎轰的一声升空，越来越小，最终化作拳头大小，漂浮在了玥冬的右手上，缓缓转动。

威压，正在扩散。

许青心底安稳下来，同时也确定了那炉鼎，应该与大师兄的前世有些关联，此刻正要收回目光，但下一瞬，他忽然皱起眉头，凝望玥冬的眉心。

那里，虽一切正常，可许青总感觉，其内似乎隐藏了什么让自己极为熟悉之物。

好似同源一般。

而此刻，云家少主深吸口气，目中温柔，透着痴迷，第一时间向着玥冬一拜，大声开口。

“见过大仙师！”

其旁那些本就支持玥冬的仙师，也离开反应过来，一个个激动的纷纷拜见，玥冬的成功，代表他们这些人的未来，将成为仙术殿的主流。

至于隶属于大长老的那些仙师，如今苦涩，也明白大势已去，于是不得不选择低头，一样拜见。

而此地具备不拜资格的，只有十方主宰山，不过基于对新晋大仙师的尊重，各方都站起了身，向着玥冬微微点头。

玥冬缓缓开口。

“多谢诸位前来观礼，如今礼毕，诸位自便。”

“但有一位，还是留一下为好。”

她目光扫过，最终落在了许青身上，目中升起一抹寒意。

“血尘子，你我之间的事情，也该好好的清算一下。”

许青闻言，神色平静，看了眼玥冬的眉心，淡淡开口。

“正有此意。”
