# 第1064章 你当年自爆

第1064章 你当年自爆……随着许青的开口，肃杀之意，自他身上散开，如有寒风于这广场上扫过，将冰冷散在此地众人心中。

此地仙师，不管曾经的立场是什么，但此刻既然是玥冬当首，自然同仇敌忾，向着许青露出敌意。

云家少主，心中也是升起杀机，他不允许任何人伤害玥冬。

至于各方主宰山的代表，他们早就听说过血尘子与玥冬的仇怨，此刻也没道理参与进去，且也不认为双方真的会在这里分出生死。

最多也就是一战罢了。

另外，即便真的分出生死，也与他们无关。

所以在玥冬话语后，第一主宰山的老者，面色保持阴沉，当先离去。

其他主宰山代表，也都各自离开，最后走的是第五主宰山的林坤。

他临走前，目光落在许青身上。

许青微微点头后，这林坤笑了笑，走出仙术殿。

随着各方的离开，此地主宰山代表，只剩下许青一位，而面对这些仙师以及云家少主的敌意，许青神色如常。

玥冬目中寒芒一闪，淡淡开口。

“你们也下去吧，没有我的命令，不得入内。”

此地仙师纷纷低头，即便心底存在思量，可玥冬的法旨，他们务必要遵从，所以也都退后。

唯有那位云家少主，不但没有离开，反倒向着玥冬走去，一副要与她一同对峙许青的姿态。

对此人，就算是二牛心底也都升起无奈。

实在是对方……给的太多了。

无论是物品，还是帮助，都让二牛觉得不好冷言相待，于是平静开口。

“这是我与血尘子的私事。”

云家少主脚步一顿，看出玥冬的坚决后，他深吸口气，选择尊重玥冬。

“那好，我就在外面，冬……你只要喊一声，我就立刻进来。”

说着，他目带凶意，盯了许青一眼，这才不情愿的离开。

这一幕，落在许青眼中，他心底泛起古怪，直至云家少主离去，此地只剩下他与玥冬，且在玥冬抬手布置了隔绝禁制后……许青心中的古怪，浮现在了脸上。

“小阿青，你这是什么表情！”

注意到许青脸上的神情，二牛心底也升起别扭之感，眼睛一瞪。

许青摇头。

“没什么，恭喜大师兄，夺东魔羽仙术殿，成大仙师！”

许青说着，抱拳一拜。

眼看许青这般，二牛也就没去计较之前的神情，心底此刻被傲然与得意充斥，抬起下巴。

“你大师兄我，只不过是牛刀小试而已，区区大仙师的身份，其实我也不怎么在意。”

话虽这般，可那表情以及抬起的下巴，无不都在告诉许青……快来夸我，多夸一夸。

对于二牛的习性，许青看的很准，于是目光扫了扫对方的眉心后，内心想了想，轻声开口。

“放眼整个西魔羽，渴望成为大仙师者比比皆是，但他们只能仰望，却无法做到。”

“由此可见，大师兄的优秀，即便是在这魔羽圣地，也是无人可比。”

听到这里，二牛心怒放，这种被许青夸奖，对他而言舒爽无比。

眼看这般，许青又扫了眼二牛的眉心，继续开口。

“毕竟那位大长老，可是蕴神强者，尤其是风雨雷电火，更是犀利……”

说到这里，许青故意一顿，看向二牛。

二牛傲然，不屑的传出话语。

“那算什么，老子的更牛逼，那老东西用风雨雷电火，老子用金木水火土，五行每一样，都是至宝！”

许青若有所思，随后不漏痕迹的接话。

“想来大师兄应该是用的五行之木，成为关键的融合与炼化点。”

二牛耻笑，一副知识渊博的姿态。

“这你就不懂了吧，木不行，我重点用的是金！”

“金？”许青摇头，摆出质疑之意。

眼看许青这质疑，二牛忍不住开口。

“小阿青你孤陋寡闻了，我用的金可不简单，那是你当年自爆……”

二牛说到这里，猛地一顿，察觉自己失言，心底一震，立刻改口。

“自报身份后，那个……这个……”

二牛额头冒汗，而许青此刻目光炯炯，看着二牛在那里编不出来的样子，淡淡开口。

“大师兄，我当年自爆什么？”

二牛讪笑，退后几步。

许青一步迈去，瞬间破空，出现在了二牛的面前，盯着他的眉心。

“大师兄，你眉心里藏着的东西，一直给我一种同源之感，这就是你说的金是吧。”

二牛冷汗更多，知晓瞒不住了，于是眼睛一转，义正严词的开口。

“既然你发现了，那我也松了口气，当年你在人族皇都自爆，身体都成了飞灰，只剩下一点点骨头渣子，是我一点点帮你搜集，千辛万苦，本打算给你。”

“但是我担心你看见自己的遗骨，会心里难过，于是我考虑不让你伤心，打算留在身上做一个留念……”

说着说着，二牛理直气壮起来。

“我留念一下，也有错吗！”

许青望着二牛，半晌说不出话来，最后面色难看，摇了摇头。

“大师兄，这炉鼎是你前世吧，难怪当年被打死，你是什么都拿啊。”

二牛心虚，正要开口。

广场外，传来禁制波澜，是云家少主担心，制造波动来问询。

直至二牛向外传音安抚后，这波动才停下。

许青看了眼云家少主离去的方向，又想到大师兄的行为，于是语重心长的开口。

“大师兄，此人……你要善待。”

二牛脸皮足够厚，所以摆出一副没听懂的样子，大手一抬。

“不说这些，小阿青，还有几天就是冥炎大帝闭关之地开启的日子了，你前段时间和……那位，一路去了西魔羽，这么说，那位就是那位？”

二牛连忙问询。

许青点头。

二牛吸了口气。

“果然被我猜到了，这明显一开始是要吃独食的样子，不过小阿青，你和那位去西魔羽，这么好的机会，难道就只是去挑战扬了名？”

二牛狐疑的望向许青。

“这可不是你和我这么多年磨练出来的风格啊，这么大好的时机，不应该去干点私活嘛。”

许青眨了眨眼。

“我去了一趟西魔羽仙术殿。”

二牛眼睛一亮。

“然后呢？”

“然后，拿了一个印记。”

许青抬手一翻，掌心浮现出了五狗舍仙的印记。

二牛的眼神顿时直了，盯着许青的掌心，双眼比之前更亮。

“哈哈，果然是我的小师弟，风格和我一样，我就说嘛，此等机会，若不懂得利用，那真是傻到家了。”

“这印记……可是宝贝啊！”

二牛舔了舔嘴唇。

许青摇头。

“可惜，那五狗舍仙根据我的研究，需要特定的仪式与传承才能获得，而我只有这一枚印记，正常方法无法去掌握。”

“哦？我来试试。”二牛说着，抬手向许青手心的印记一抓，似展开了仙术，其背后的三道虚影，同时抬手。

这一抓之下，将真的将此印记拿了过来，一掌按在眉心。

随后，在许青的关注下，二牛与背后的虚影，同时一震，闭上了双眼。

显然沉入到了这弱化版的五狗舍仙之术内。

直至半晌，二牛才睁开眼，露出心悸之意，长长的呼出一口气，将印记递给许青。

“厉害！”

“不过的确是需要一些特殊的传承与仪式，不然只能感受，无法将其掌握……”

二牛皱起眉头，看向许青。

“你方才说正常方法难以掌握此仙术，那么……意思是有非正常的方法？”

许青目中闪过一抹幽芒，凝望手中印记，低沉开口。

“我回东魔羽后，曾用朝霞光对其模拟，可却失败。”

“但随之产生了一个想法，那就是自身不断地去感受这印记内仙术的弱化版，让它一次次在我身上爆发，以此让自身慢慢去承受，进而产生相应的抗体。”

“抗体的原理，是记住侵入物的特点，越是对其了解，产生的抗体就越全面。”

“所以，我虽然因缺少传承与特定仪式，无法去主动学会此仙术。”

“但，当我借助这印记一次次在身上爆发此仙术，使我身体对此仙术的抗体越来越多，直至足够后，我的抗体，对此仙术的了解逐渐全面，就记住了此仙术，如同是本能的记忆。”

“而通过抗体使我本能记住了此仙术，那么就等于是我间接掌握了此术，成功的绕开了限制。”

“至于本能记住后，我如何去主动施展，方法是朝霞光的模拟。”

“以朝霞光的模拟，去真正展现此仙术之威，因为内核是真的。”

许青说完，抬头望向二牛。

二牛眼睛睁的老大，呆呆的看着许青，半晌后深吸口气，心底忍不住升起对许青这种想法的赞叹，喃喃低语。

“奇思妙想，匪夷所思。”

“可偏偏听起来……似乎真的可以！”

许青点头，扫了眼广场的禁制。

“但这一切的前提，是确保自身在这一次次的仙术爆发下无碍，虽是弱化的五狗仙术，可此术诡异。”

“所以大师兄，我这一次来，也有一个请求。”

“我需要你为我护法，且在我一旦沉沦，于关键时刻，结合你我的六贼权柄，将我从五狗仙术内唤醒。”

二牛闻言，神色肃然的点了点头，随后二人商议一番，许青明面上离去，二牛则是对外交代，随后选择闭关。

当天夜里，许青归来。

就这样，在二人对仙术的研究与尝试中，时间流逝。

五天，过去。

被整个魔羽圣地所关注的大事，随着魔羽大帝带人从西而来，随着东魔羽各方主宰的凝望，随着吕凌子的出山……也即将开始。

冥炎大帝闭关之地，到了开启之日！
