# 第1065章 帝墓，开启！

第1065章 帝墓，开启！

来自东魔羽道台的钟鸣，在这一日的清晨敲响，其声浩荡，如风暴一般席卷整个东魔羽。这一刻，东魔羽内，无论是家族，还是散修，又或者主宰山，所有修士无不听闻，不由自主的抬起了头，遥望东魔羽道台。

他们知道……冥炎大帝的闭关之地，开启之日，到来了。

而冥炎大帝，对于魔羽圣地而言，是一个辉煌且恐怖的名字。

他并非正统。

早年离奇失踪，若干年后归来时，便是大帝位格。

其巅峰之时，虽坐镇东魔羽，可凭着其恐怖的实力，已经是将东西魔羽一统。

甚至其他玄级圣地，也要对其低头。

实在是这位冥炎大帝，已到了大帝位格之巅，距离夏仙，也都只差半步。

甚至就连这一代的魔羽大帝，也都不得不向其俯首，虽继承魔羽之名，可却只能是傀儡而已。

那段时光，是魔羽圣地最为闪耀之时，堪称第一玄级圣地。

按照道理来说，处于如此位格的大帝，不可能轻易陨落，甚至寿元若想延续，也并非艰难。

可离奇的是，这位冥炎大帝的巅峰期极其短暂，在冲击夏仙失败后，只是几千年，就仿佛走完了一生。

没有人知晓缘由。

大都猜测，或许与其获得大帝修为的方式有关。

于是，也就有了冥炎大帝千年前的这一次闭关。

如今千年过去，生死未知。

而魔羽圣地，也因他的闭关，渐渐格局改变。

曾经一直是傀儡的这一代魔羽大帝，才有了崛起的机会。

直至今日，对于魔羽圣地的修士而言，或许一切将有结局。

所以，关注者无数。

就连对人族的战争，也都不再重要。

魔羽撤军，在接下来的时间里，将以防御为主，同时魔羽圣地也开启了圣地大阵，防止出现意外。

一切的焦点，都在东魔羽道台。

因为那里，就是冥炎大帝的闭关之地。

此刻随着钟声的回荡，一道道身影传送而去，而天边可见西方长虹，也在呼啸临近。

与此同时，这钟声也传到了仙术殿。

即便是对外隔绝的密室，此钟声也能穿透，落在了许青和二牛的心神内。

许青，睁开了眼，结束了对五狗舍仙的尝试。

二牛松了口气。

“你总算醒了，我还在琢磨你要是依旧不醒，就准备扛着你出门了。”

这数日里，许青对五狗舍仙的尝试，使得其抗体对此仙术记忆更深，期间也有几次出现危机，但好在有二牛护法，所以顺利度过。

“可惜时间有些不够。”

许青心底有些遗憾，若再有半个月，他有把握将那仙术完全模拟，而现在，只能做到一半的程度。

不过他也知晓，相比于仙术，冥炎大帝的闭关之地，才是他与队长此行的重点目标。

“希望能在那里，获得让我修为突破的机缘！”

许青深吸口气，站起了身，望向二牛。

“大师兄，我们出发？”

二牛目中露出期待，舔了舔嘴唇，搓了搓手，嘿嘿一笑。

“临走前，我给你个宝贝。”

说着，二牛抬手从储物袋内取出一个弥漫裂缝的蛋，递给了许青。

此蛋一出，一股玄妙之意，在内流转，使四周虚无出现扭曲，可见不俗。

许青目光一凝，只看一眼就认了出来。

“怎么在你这里？”

这正是金鼠的蛋，当日被他们二人获取后，觉得吴剑巫很擅长孵化，所以交给了吴剑巫。

直至和玉琉尘外海之行，遇到那自称第五星环的恐怖老者，亲眼看见对方也有一只，且极为宝贝的样子。

那个时候，他和二牛就意识到金鼠的价值。

“之前我们回人族皇城后，你天天盯着风林涛，我呢，就去找了吴剑巫。”

二牛傲然。

“这金鼠如此宝贝，我担心一旦被吴剑巫孵化出来，第一眼看到的是那小子，就成了他的宠物了。”

“所以我从他那里要了回来，准备自己孵化。”

“这不，经过我这段时间的努力，快要破壳啦。”

二牛表情得意。

“这一次我们进冥炎的闭关之地，不知道要多久，你的那枚你自己拿着吧，预计用不了几天就会破壳。”

“虽不知道这金鼠具体的能力，但好东西是一定的。”

许青闻言，将手中的蛋，小心的收起。

随后二人目光对望，都看出了彼此神情中的执着与对此行的期待。

“小阿青，这一次去冥炎闭关之地，我还有一个额外的目标，与我前世相关……”

“但我目前还不是很确定，一旦确定了，你要帮我一下。”

二牛凝重开口。

许青没问具体，点了点头。

二牛咧嘴一笑，拍了拍许青的肩膀，他们同时迈步，刹那间消失在了密室内。

出现时，二牛已在仙术殿外。

许青则是在距离仙术殿有些范围的半空中，回头遥望仙术殿方位后，许青身体一晃，直奔东魔羽道台。

而仙术殿外，化身玥冬的二牛，淡淡开口。

“仙术殿听令，随本仙师，前往大帝道台。”

二牛话语一出，大量仙师升空，摆出依仗。

至于云家少主，不在这里，他在三天前被其老祖征召，不得不回去。

就这样，一行人很快就在苍穹疾驰。

而此刻，冥炎大帝道台处，这翅膀形状的巨大道台，四周八方已有东魔羽修士环绕，封锁进出之路。

只有特定者，才可前往。

其内，已有三人，盘膝在半空中，默默等待。

若许青此刻到来，可以清晰的认出两位。

一个，正是第五主宰之子，林坤。

另一个，竟是云家少主。

这两位显然是在东魔羽内部的商议中，选择出的跟随第十主宰进入者。

至于第三位，是少年模样，相貌平平，可修为已是蕴神。

此人来自第九主宰山。

他们是第一批到来此地者，而当间隔一炷香时间传出的第三声钟鸣回荡的一瞬……苍穹裂开一道缝隙。

女帝化身的吕凌子，从裂缝内走出，一步之下，降临此地。

林坤三人连忙起身拜见。

女帝微微点头，盘膝在半空，闭目不语。

直至第四声钟鸣传出后，女帝双目缓缓开阖，在其对面，虚无里走来五道身影。

当首之人，身穿帝袍，带着帝冠，出现的一刻天地色变，风起云涌，无论是林坤等人，还是四周环绕的修士，甚至整个东魔羽暗中关注此地的各方主宰……

无不心神一震，纷纷低头。

“见过大帝。”

来者，正是这一代的魔羽大帝。

其身后跟随五人。

三男二女。

一红面中年，一驼背老者，一玉面青年，以及两位分别身穿宫装以及青衫的女子。

他们自然是西魔羽此方的进入者。

“人齐了吗。”

降临此地的魔羽大帝，淡淡开口。

面对他的威压，众人都是本能的心惊肉跳，唯有女帝那里，神色如常，传出平静之声。

“还有两位。”

魔羽大帝闻言，目有深意的看了看女帝，微微一笑。

“他们也来了。”

此话一出，天边仙音回荡，一群仙师摆着依仗，扛着一顶巨大的轿子，出现在了天边。

轿子内，坐着一女。

原本还在神情傲然，可下一瞬……

“过来。”

女帝开口。

这女子身体一震，立刻飞出，直奔女帝，刹那临近后，乖巧的站在了一旁。

与此同时，许青的身影，卷着血雾，在苍穹呼啸，瞬间到来后，同样站在了女帝的身旁。

此刻，双方各自六人。

女帝与魔羽大帝为首，身后均有五位。

“冥炎大帝，是我魔羽圣地的至高。”

目光从许青与二牛身上一扫后，魔羽大帝缓缓开口。

“开启其闭关之地，我本不赞同。”

“但吕凌子身为其弟子，且冥炎大帝的其他弟子，也都认同此事，那么本尊也不好回绝。”

“可本尊有一要求，你等务必遵从！你等此番进入，以探查为主，不可惊扰大帝修行。”

“如大帝不幸真的陨落……那么你等替本尊三拜，也莫要更多打扰。”

魔羽大帝说道后面，声音也变的凌厉。

众人各自抱拳，以示遵旨。

眼看众人这般，魔羽大帝面色有所缓和，转身凝望那巨大的道台，目中露出一抹追忆，半晌后，轻叹一声。

“冥炎大帝闭关之地，看似道台，可实际上那是一处神秘的天外天，是大帝从星空所得。”

“若他真的陨落，因此天外天的封闭，其一生的记忆会化作一界界，充斥其内。”

“里面或许蕴含了大帝的传承。”

“而大帝归来前，其在星空的修行与经历神秘，无人知晓，所以关于他的记忆，也没有人知道。”

“基于对大帝的尊敬，我希望你们若看见了，不可外传丝毫。”

说着，魔羽大帝摇头，一步走去，到了道台之巅，盘膝坐下后大手一挥，顿时整个道台轰鸣，从原本的黯淡，瞬间闪耀起来。

“你等自便，本尊在此期间，于此地为你等护法。”

这一刻，道台璀璨，魔羽大帝之声回荡，天地共震。

东魔羽，所有主宰，都睁开眼，凝望此地。

西魔羽一方，同样如此。

所有散修、家族，无不这般。

可谓万众瞩目。

在这无数目光与神念的汇聚里，女帝走向道台，没有什么华丽的开启，也没有什么复杂的仪式，他只是眉心第三目闪耀。

随后一滴滴鲜血，从其身上渗透出来。

那是兰家与大帝同源之血。

散出玄妙，蕴含规则与法则。

这些血，汇聚在女帝面前，落在了道台上，在其第三目的凝望下，慢慢形成了一个血色的漩涡，轰隆隆的转动中，似打通了一条道路。

接着，女帝没有任何迟疑，一步走去，消失在内。

许青和二牛，一样没有犹豫，紧随其后，飞速冲入。

接着是云家少主与林坤以及第九主宰山的少年，还有西魔羽的众人，全部踏入后，组成漩涡的鲜血，成了雾气散开。

漩涡，也随之消失。

“一场各怀鬼胎的大戏……”

道台之巅，魔羽大帝睁开双目，低头凝望，心底喃喃。

……

冥炎大帝闭关之地内，许青不知晓其他人现在如何，但他此刻皱起了眉头。

方才走入漩涡的瞬间，他只觉得眼前一，当一切清晰时，他听到了曲乐，闻到了胭脂，看见了歌舞……

他所在的地方，竟是一处巨大且奢华的宫殿，雕栏玉砌，而其内至少有上千的女子，衣着纱裙，轻薄无比，大都半透明。

肌肤若隐若现，透着撩拨心弦之意。

正在这宫殿内要么歌舞，要么亲密，使得整个大殿看起来，极尽奢靡，声响更是如此。

且这些女子，各族都有，体态不同，但相貌均都是绝色，任何一个单独去看，都颇为绝艳。

如今一个个都是小心翼翼又满怀渴望的望着自己，那目中的火，似乎可以燃烧所有。

看的许青心惊肉跳。

而放眼殿外八方，这是一片未知的大陆，许青神念范围内……他居然没有看见除自己外，第二个男性。

就仿佛，这是一处女儿国。

至于他自身，也不是原本的模样，而是化作一个青年，端坐在这大殿的最上首宝座上，如此地的帝王一般。

面前摆满了琼浆玉液，仙果灵肉。

“这是冥炎大帝的一段记忆所化之界？”

许青喃喃。

而同样的喃喃，也在一处荒芜的古星上，从二牛的口中传出。

二牛有些愣住。

他看着四周。

这是一颗贫瘠且荒芜的星球，天空是灰色的，大地是黑色的，没有任何的植被。

目光所望，都是腐烂之肉，遍地的骸骨也就罢了，甚至他还看见了无数的排泄物，甚至还有很多巨大的蛆虫，在内拱来拱去，有一些，正向他这里爬来。

恶臭充斥八方，让人作呕。

如人间炼狱。

而他自身，是一具腐烂了一半的尸骸，此刻睁着眼，呆呆的望着周遭。

“这个是……冥炎大帝的记忆碎片所化之界？他的记忆怎么是这样的……”

“其他人，也在这里吗？”

二牛心惊，随后本能的将目光落在那些向自己爬来的蛆虫上，想找一找里面有没有小阿青。
