# 第1066章 离今

第1066章 离今

荒芜的星辰上，二牛叹了口气，有些遗憾。他没有在那些蛆虫上找到小阿青……

于是，他将目光落在四周的尸骸上。

就在他这里不甘心的寻找时，在冥炎记忆的另一个碎片世界里，一场战争，正在爆发。

那是星空。

一身漆黑盔甲，如同从死亡中爬出的冥炎，带领身后的大军，与星空中的异族，展开疯狂且残酷的厮杀。

术法声，凄厉声，在这里不断起伏。

直至远方，走来一人，散出滔天神威，无视双方，横扫一切，如一把利刃直奔冥炎。

刹那临近后，一指落在冥炎眉心，崩溃了其身，崩溃了星空，崩溃了此记忆之界。

在那无数的碎片扩散里，此人的身影也清晰起来。

正是女帝。

与许青和二牛不同，他们在这记忆之界内，表现在外的是冥炎的模样，而在女帝这里，祂展现出的是自身。

“是真的陨落，记忆外散成界，还是以众多记忆作为第一层阻挡，冥炎，你到底是死是活呢。”

女帝淡淡开口，向前走去。

同一时间，进入这冥炎大帝闭关之地的其他各方，也都身处不同之界，有的探索，有的无视，有的沉浸。

各自因不同的目的，行使不同之法。

比如在一处漆黑的平原上，来自西魔羽的五人中，那位老者，此刻正在前行。

大地在他脚下，似正在缩小，以至于他看似走的不快，可实际上每一步落下，范围之大，足以骇然听闻。

而伴随着前行，有哗啦哗啦的声响在他身上回荡，仿佛在他的黑袍下，捆绑着铁链。

直至许久，他的前方出现了断层，露出了巨大的沟壑。

站在沟壑旁，老者低头凝望，传出沙哑的笑声。

“果然在这里。”

……

“魔羽大帝曾说，若出现了记忆所化之界，那么就代表冥炎大帝陨落？”

无数女子存在的大殿内，许青坐在上首，目光扫过所有。

他没有贸然行事，而是在心底分析如今的处境。

“但魔羽大帝的言辞，也不可相信太多。”

“可无论如何，这里大概率就是冥炎大帝的记忆之界，那么……这记忆之界的意义在哪里？传承？还是说类似之界众多，如迷瘴般，要一一走过？”

许青正思索，突然目光一冷，从远处收回，凝望右侧。

在他右侧，此刻正有一个千娇百媚的女子，穿着近乎脱了一半的单薄纱裙，两腮通红，美目媚意如丝，如宠物一般，向他爬来。

爬行的姿态，将其身姿凸显的越发妖娆。

许青没有说话，但目光更冷。

而这冰冷的目光，也使得那爬来的女子身体一颤，神情浮现惊恐，颤抖中不敢上前，慢慢后退。

许青眼看这般，正要收回目光，可就在这时，他眉头瞬间皱起。

一股撕裂感，在这片世界，在这大殿，在他身上，骤然出现。

这感觉，就好像此界正在对他排斥，且伴随着危机，仿佛他的举动，引起了此界的注意。

更让许青心神一凝的，是伴随而来的压迫，仿佛身体上多出了一座山。

而好在，这撕裂感还算轻微，并不严重，仿佛只是一个警告。

“有趣……”

许青眯起眼，缓缓站起了身，走向高台，走在大殿内，去向殿门。

途中，大殿内的那些女子，一个个都察觉到了许青这里的举动，纷纷神情浮现惊恐，伴随着对许青行为的迷茫。

许青没去在意，他在探查与验证那撕裂感的缘由。

而随着他靠近殿门，大殿内那些女子的神情，越发波澜，就连声音也都渐小，直至最终当许青只差一步，就要走出殿门时……

大殿内，突然寂静。

曲乐消失，淫靡之声静止，就连呼吸也都停下，所有人同一时间转头，目中带着冰冷，透着死亡，齐齐凝望许青。

撕裂感，在这一刹，强烈出现。

许青脚步一顿，转头与大殿内的众女对望，心底对于这撕裂感的缘由，终有了确认。

“这世界是冥炎大帝记忆里一个碎片所化，代表了他曾经的记忆，而我如今的模样是他，那么行为上，就要与冥炎大帝当年符合。”

“若是不符合，会被认为是侵入者，就会出现这种撕裂感，会被整个世界敌意，压制，进而形成大恐怖。”

“所以，想要顺利，那么需要找到冥炎大帝当年是如何行事。”

许青思索后，并未强行离去，而是迈步归来。

随着他的归来，殿内的曲乐再次回旋，那些女子的表情也都恢复如常，靡音再起的同时，也有不少向着许青靠近，俯首弄骚，身躯扭动，脸上的表情都带着渴望。

但许青的眉头，依旧紧皱。

因为他发现，那种撕裂感，竟还存在，并没有因为他的归来而减少丝毫。

“走也不对，留也不对。”

“那么当年冥炎，是怎么做的？”

许青目中寒芒一闪，内心有了决断，在四周那些女子都向他靠近的一刻，他右手抬起，猛地握拳。

音权，在此地轰然爆发。

而撕裂感，在这一刻，消失了。

许青立刻明白，当年冥炎的选择，是出手。

片刻后，大殿的门，缓缓开启，许青从内走出。

风吹来，带着香，掀起许青的长发，也将开启的门，更大的推开。

顺着许青的身体，可以看到他背后的大殿……没有尸骸，也没有活着的女子，有的只是一缕缕枯萎的蕊。

且正在变得虚幻。

而这整个女儿国，也在许青走出大殿的一刻，展现出了剧变。

大地震颤，天空黯淡，风云色变。

一座座建筑，刹那坍塌，一条条粗大的枝条，从内一冲而出，摇曳间可见每一支枝条，都在末端裂开，分出无数枝，长出朵，散出蕊。

而每一个蕊，都是一个女子。

放眼看去，随着整个女儿国的崩溃，这样的巨大枝条足足数千，蔓延八方，而其内分裂出的蕊，数量数十倍。

此刻出现后，全部都发出淫靡之音，从八方望向许青。

至于这女儿国的正中心，此刻随着地面的坍塌，一朵足足万丈大小的巨，在内升起。

这是主，瓣散开中，其内只有一条蕊，幻化出了女王。

“合欢！”

许青目中幽芒一闪。

他认识此，当年在朝霞州时，他曾见过，且还救下了被合欢吸收中的宁炎……

只不过当年的那一株很小，可如今眼前这一株，恐怖惊人。

几乎在许青凝望的刹那，那些向他看去的无数蕊女子，笑声回荡，在枝条的呼啸间，从八方直奔许青。

许青面无表情，身体一晃，刹那升空，避开枝条横扫的同时，他右手抬起，向下一按。

顿时毒禁之力，化作浓浓黑雾，猛地扩散开来。

直奔那些枝条而去。

所过之处，蕊女子笑声变的凄厉，身体腐烂，似无法承受。

可许青这里，那消散的撕裂感，却再次出现，且强烈无比，让他有一种心惊肉跳之感。

就仿佛，他无法抵抗的大恐怖，随着他之前的出手，正在降临。

越是出手，这感觉就越是强烈。

“不对！”

许青立刻收起毒禁，身体后退，心底飞速分析，与此同时枝条呼啸，地面蕊女王，抬手一指。

顿时许青四周的虚空，直接开出无数的朵，所有的瓣齐齐爆开，激射整片区域。

许青虽后退避开，可还是有一片瓣，落在他的身上，划开了一道伤痕。

准确的说，划开的是他如今在这记忆界里，所化冥炎的身体。

可在许青的认知中，自身一样有了受伤的感觉。

“这是记忆层次的攻击！”

在意识到这一点后，许青也感受到那种撕裂之意，竟随着自己受伤，有所减少，到来的大恐怖，似乎也都一顿，且开始了消失。

“这一切，都指向一条路。”

“那就是，无法对抗，被此灭杀！”

“冥炎当年，被此灭杀？”

许青不信。

可那种撕裂感，让他明白若不按照指引行事，必定有更恐怖之事出现。

“还有一法，或可破解！”

许青目中幽芒闪动，命运神权所化刻刀，在这一刻于识海升腾，可就在这时，一阵咔咔声，突然在许青的储物袋内传出。

许青身体倒退，凝神一看，露出一抹奇异。

他储物袋内的那枚金鼠的蛋，不知是不是感应到了许青的刻刀，竟在这一刻完全碎裂开。

一道金光，从破碎的蛋壳内飞出，环绕所有蛋壳，疯狂吞噬后，自行飞出了储物袋。

落在了许青的手上，化作一只小金鼠。

它努力的睁着眼，冲着许青吱吱几声，更是蹭了蹭许青的手指，散出亲切的情绪波动。

而它出现的一瞬，这记忆所化的世界，也出现了巨变。

声音，消失。

所有的蕊，一动不动。

就连那蕊女王，也都如凝固，保持着方才的神情。

仿佛一切，都被静止。

许青心神波动，这是他没有预料到的变化。

在这之前，他知道金鼠不凡，毕竟第五星环的老者，自身就有一只，且他的那只通灵，能划破时光逃遁。

所以他对自己的这金鼠，也有期待。

但无论如何期待，此刻眼看此鼠一出，八方静止后，许青还是内心狠狠一震。

与此同时，在这冥炎大帝的闭关之地，在这层层记忆之界的最深处，那里有一片奇异的天地。

天，是血肉组成，长着无数的绒毛。

每一条绒毛上，都有数个记忆碎片所化之界。

至于大地，是一片完全透明的大海。

海上，有无数血肉堆积，形成一个巨大的肉瘤。

肉瘤内，盘膝坐着一个中年修士。

其神情不怒自威，身上散出古老沧桑之意，伴随着可怖的气息。

他本是闭着眼。

但在这一瞬，其双目蓦然睁开，目光洞穿虚无，遥望一处记忆碎片之界。

“竟有一只离今太兽！”
