# 第1067章 初见端倪

第1067章 初见端倪当年第五星环老者的那只金鼠，其速超越了时光流转，来去无痕，藏匿时空之内，非具大能者，难将其寻觅。

由此可见，此兽恐怖之处。

只是幼体想要成年，且达到第五星环老者那只金鼠的境界，浩劫众多，百不存一，难度无比惊人。

但价值也是不小。

而离今之兽诞生的一刻，关注到这一幕的，不仅仅是那位神秘的中年修士。

在魔羽圣地之外，在望古大陆上，辽玄圣地的地窟中，沉睡的夜磨子，猛地睁开眼。

其目中露出强烈的金光，抬起头，遥望苍穹魔羽的方向。

通过血脉之感，祂察觉到了子嗣的诞生。

其目中露出一抹复杂，也有释然。

当年德罗子亲手将祂神火熄灭擒住时，祂并未有后。

此后的两枚蛋，实际上是祂最终选择的的一次自救。

以其天赋之能，强行分离自身的血脉，又以时光瞒过因果，骗过德罗子的感知，最终……被许青与二牛成功带走。

当年的事，看似是机缘巧合，可实际上是否真的如此，或许只有祂自身知晓。

半晌后，夜磨子闭上了眼，祂的生机在这一瞬，开始了消散。

只有喃喃之音，从其口中，低声的回荡。

“离今离今，离今朝，洞时光，破万空，遁无踪……”

……

魔羽圣地，冥炎大帝闭关之地，女儿国所在的碎片之界内，许青的心神，泛起波澜。

他望着手中的小金鼠，又看向那巨大的合欢，后者在金鼠诞生的一瞬，陷入了静止之中。

静止的不仅仅是这株，还有这片空间。

一切的一切，在这一刹，都不动了。

唯有许青与金鼠如常。

而这小金鼠，更是在吱吱叫蹭了蹭许青手指后，传出饥饿的思绪波动，随后金光一闪，竟飞出许青的手掌，在半空中向着虚空，张开嘴咔嚓一下。

一道裂缝，在虚空出现，它竟一口咬破了空间，吞下了一块此地的空间碎片。

但显然幼体的它，做到这一点有些难度，所以一口之后，它就明显虚弱了不少，可饥饿的感觉，让它忍不住再次一口。

与此同时，空间的裂缝，也打破了此地的静止，下一瞬，此地恢复，合欢更是剧烈的摇晃起来。

而更让许青心神一震的，是随着此地空间的恢复，有一股惊天动地的恐怖意志，似从虚无而来，正降临在那合欢上。

这意志，许青只是略微感受了一下，就心惊肉跳，有一种被死亡之海淹没之感。

所以他来不及思索太多，没有任何犹豫，一把抓住似拼了全力还要啃出第三口的小金鼠，身体化作流光，带着小金鼠直奔被它咬下的空间缺口，一冲而去。

在背后恐怖意志飞速降临中，许青刹那钻入，消失不见。

随着离开，一片浩瀚璀璨的星空，映入许青的目中。

虽不知记忆碎片之界外为何会是星空，但许青知晓此刻危机，所以速度不减，瞬间前行，向着远处疾驰。

半晌之后，来自那恐怖意志的危机感有所消失，可许青悬着的心没有落下丝毫。

因为在这广泛无边，蕴含难言之美的星空内，一样存在了危机。

那是星空内卷起的风暴。

从八方横扫，所过之处，星辰碎灭，星空被卷出黑洞。

如一只恐怖的大口，正吞噬一切。

而许青所在的地方，正是这风暴的边缘。

关键时刻，许青不假思索，抬手一挥，顿时圣天宝塔，出现在许青面前。

他一步之下，踏入其内，操控宝塔远离风暴。

这是许青能想到的，可以横渡星空之物，毕竟这宝塔，来历神秘。

其上的圣天神藤，更是星空异种。

就这样，半个时辰后，在宝塔的呼啸中，终离开了星空风暴的范围。

许青眼看这般，心底松了口气，同时也给感知到了圣天神藤散出的渴望。

那是对星空的渴望，似哀求许青让它脱离宝塔，在星空驰骋。

许青想了想后，又感知四周，发现风暴已远，于是他散出神念。

圣天神藤一声欢呼，身躯从宝塔上飞速离开，于四周膨胀，化作万丈大小，一头卷着宝塔，一头在前方摇曳。

许青见此，也走出宝塔，现身的一刻，神藤在他四周游走，传出欢悦之意。

最后，前端落在许青身下，将许青扛起，身躯一震，散出莫名之意，竟分离了星空，如鱼儿在水中般，急速前行。

这一幕，若是被修士看到，必定心神震撼不已。

实在是这画面里，许青长袍飘摇，坐于神藤上，而那神藤万丈，气势辉煌，通体闪耀星光，所有叶子都在舒展摇曳，更分星空而走，如龙。

许青目有异芒，感知神藤的欢快，也感知其速，明白星空才是神藤的天地。

而在这星空内的驰骋中，许青也渐渐看到一个又一个大大小小的碎片，在星空如星辰一般闪耀。

那些碎片上，有画面在流逝。

都是记忆所化之界！

不过刚刚经历了合欢界后，许青对于这些记忆碎片之界，心存忌惮，自不会轻易踏入，所以传念神藤，避开这些碎片。

同时目光扫过，也在寻找女帝和大师兄所在之界。

“毕竟是大帝闭关之地，危险重重，所以尽快找到女帝才是如今最正确的事情。”

许青眯起眼，速度更快。

与此同时，在他这里于一个个记忆碎片世界外寻找时，在那血色的天地内，透明的大海上血肉组成的肉瘤里，之前念出离今之兽的中年修士，再次抬起了头。

其目光，落在血肉苍穹的那些绒毛上，下一瞬，其瞳孔忽然一缩，似看到了什么让他不可思议之物。

直至半晌，他的呼吸微微急促了一些，闭目思索。

片刻后，他再次睁开眼时，其目中浮现一抹幽芒，右手缓缓抬起，向着苍穹一指。

血肉苍穹的绒毛，齐齐一顿，随后摇曳交错，似在重新排列。

同一时间，许青所在的星空，其远方他感知不到的区域，那里原本存在了七八个记忆碎片之界。

但此刻，这些碎片之界忽然模糊，无声无息消失，随之一个巨大的记忆碎片之界出现，代替了所有。

且慢慢前行，以某种玄妙的方式，出现在了许青一定会到来的路上。

片刻后，星空中，神藤呼啸，出现身影，其上的许青立刻就注意到前方的记忆碎片。

这碎片内的画面，是一处地宫。

且碎片之大，超出他一路上所见全部。

他不假思索，正要操控神藤避开，可就在这时，其储物袋内金光一闪，小金鼠神色露出强烈的渴望，竟本能的一冲而出。

化作一道金光，以惊人的速度，直奔那碎片世界而去。

许青面色一沉，想要拦截已来不及，于是他皱起眉头，操控神藤一晃之下，向着那碎片飞去。

刹那临近后，钻入其内。

恍惚，模糊，以及穿梭的感觉，再次浮现许青的感知里，与进入合欢所在之界一模一样。

直至下一瞬，当眼前的一切清晰时，一座浩瀚的地宫，浮现在许青的面前。

其前方，有一处蓝色的水池，散出阵阵清香，蔓延这一层的地宫。

而小金鼠，此刻正在那水池内，激动且开心的吞吐，身上的气息，随着吞吐，明显增长。

除此之外，这地宫内，再无他物。

至于自身，许青感知之后发现，依旧是冥炎的外表，只不过身上存在了大量的伤势，鲜血淋淋的同时，也有一虚弱感浮现在许青的认知里。

似经历了残酷的战斗。

几乎在许青关注到这一切的同时，地宫内，突然有一道不蕴含情绪的神念，缓缓回荡。

“冥炎子，你是这三万年来，第一个通过我创遗天族九百三一道考核之修。”

“遵循之前的约定，你可拥有一次洗涤肉身的资格，以一炷香为限。”

许青心神一凝，望向水池。

半晌后，他迈步走去，来到了水池旁，看着在内吞吐的金鼠，心底浮现诸多思量。

“这处记忆碎片之界，有些诡异。”

“进来后，不是考核，也没经历苦难，而是直接到了蕴含机缘的环节。”

许青眯起眼，散开神念，探查这片水池。

可就在他神念与这水池碰触的瞬间，许青面色一变，目中露出异芒。

他不知这水池的液体是什么物质组成，但……在方才的刹那，此水竟通过神念，以某种许青不理解的方式，滋养了自己的肉身与灵魂。

他明显感觉到，之前与西魔子一战的灵魂之伤，此刻竟恢复了大半之多。

最重要的是肉身！

他清晰的感受到，肉身似乎……得到了补充。

准确的说，是被注入了生机，使原本看似如常，可实际上却存在一定程度枯寂的肉身，出现了更多的活力。

“能让上荒血肉形成的肉身，都有这般感受，这池水是什么？”

许青深吸口气，思索少卿后，先是观察池水，随后又凝望小金鼠，发现它依旧如常后，许青目中露出果断，蹲下身体，右手尝试与水池碰触。

接触的刹那，浓郁且海量的生机涌入。

许青脑海轰鸣，修为与气息，都在爆发，最重要的是肉身活力，在这一刻暴涨。

越发无暇！

……

同一时间，冥炎大帝记忆中，一场蕴含本体与分身交战的碎片之界内。

废墟之上，一身紫色长袍的冥炎，抬手掐着另一个自己。

白色的气息，正从对方的七窍内散出，被他吸入。

随着吸入，对方身体颤抖，口中传出凄厉哀嚎，身体也在慢慢融化，失去了冥炎的外形，露出一个女子的身影。

此女，正是来自西魔羽，进入闭关之地的二女之一。

而吸收还在继续，片刻后，这女子的外形也散去，露出的，竟是一个老妪！

若许青在这里，必定可以一眼认出，这老妪……正是他在西魔羽第七主宰闪，所见第七主宰！

此刻，这第七主宰目中露出绝望，更有怨毒。

“你……是谁……”

紫色长袍的冥炎，面无表情，一言不发，直至许久，随着第七主宰彻底枯萎，成为飞灰，他舔了舔嘴唇，转身向着远处走去。

随着前行，其身上冥炎的外形，逐渐的散去，露出了挺拔的身躯，漆黑的长发，以及年轻的相貌。

竟是那位对玥冬无比狂热的云家少主！

只不过此时的他，虽相貌是云家少主，可目中却透出岁月的沧桑，走至此界之巅，向苍穹跪拜，传出低沉之声。

“遵大帝当年之旨，卑职前来见驾。”

“此千年，一切如大帝所料，众子果起逆心，兰家蕴藏歹谋，终在双方明争暗斗下，推动洞天开启。”

苍穹起漩，风云色变中，隐现一双冷漠之眼，凝望此地。

片刻后，云家少主低头一拜。

“遵旨！”
