# 第1068章 我已征服此星！

第1068章 我已征服此星！冥炎大帝关于创遗天族的记忆碎片所化之界。

诺大的地宫，色调阴暗，四周墙壁雕刻图腾，但仔细去看，却是模糊。

看不清具体，只能感知那些图腾似乎液体，正在流淌，变化出无数画面。

至于这地宫内，空空荡荡，除了正中间的青色水池，便只有许青与金鼠存在。

再无旁者，也无其他声响。

只有时间，在缓缓流逝。

一炷香，已过小半。

许青低头，凝望面前池水，感知其内恐怖的生机不断地顺着右手涌入体内，修复自己的伤势，滋养肉身。

一股力量的感觉，以及无暇之意，正飞速的强烈。

“创遗天族……”

这个族群，许青从未听说过，可这水池的惊人，某种程度也可彰显此族的强悍。

毕竟，这是许青至今为止，遇到的唯一能对自己这肉身起到如此补充之物。

另外，凭着方才的些许吸收，他很确定，这池水无害！

“可惜，来的太过突然。”

许青喃喃，目中闪过一抹幽芒，抬头望向池水中的小金鼠。

小金鼠的吸收，还在继续，这奇异的池水，显然对它存在极致的吸引，使得它不愿意浪费一丝一毫的时间，疯狂的补充。

许青若有所思，但还是没有如对方那样，完全进入池水里。

即便是察觉池水对自身有利，可对于这种突兀的造化，他本能的感觉有问题。

所以只是右手与池水碰触，行为上有所克制。

直至片刻后，在许青补充到了一定程度时，小金鼠的肚子涨起，已吸收到了极限，恋恋不舍的回到许青身边。

许青脸上露出犹豫之色，还是选择抬起手，结束这一次的机缘。

同时从储物袋内取出很多可容纳海量液体的瓶罐，尝试将这些水带走。

“此机缘来历未知，需多加思索之后，才可决定是否用此水来洗涤肉身。”

“若不能取走，这造化，还是莫要继续碰触为好，希望可以取走。”

许青喃喃，声音在这地宫内轻微的回荡，且之前的所有行为，无不表现出谨慎之意。

而很快，他就微微摇头，轻叹一声，神色内浮现迟疑与遗憾。

池水，无法被取走。

“可惜，可惜……”

许青想了想，露出不甘心之意，再次尝试用多种方法再次去收取，但无论如何尝试，最终都是失败。

那些池水看似进入了瓶罐内，可在融入的一瞬，都会自行消散。

许青长叹一声，起身远离水池，同时招呼小金鼠咬破此空间。

小金鼠打了个饱嗝，神情欢悦，张开大口，在半空狠狠一咬，咔嚓一声，如合欢所在之界的一幕，再次出现。

空间，被它咬出了裂缝，露出了缺口。

不过这一次，小金鼠似乎看不上空间碎片了，没去吃，而是归来懒洋洋的趴在许青的肩膀上。

许青深吸口气，身体一晃，化作流光，直奔那空间缺口而去。

刹那间，消失在内。

一切如常。

一炷香的时间，如今已过大半。

而下一刹，许青的身影，竟从这缺口内归来，目光炯炯，与之前的犹豫完全不同。

“我之前无论是言辞还是行为，都表达了谨慎以及对此机缘的怀疑以及遗憾，且最终选择离去。”

“竟顺利离开。”

“那么有几种可能性。”

“一，我来此地，没有布局者暗中操控，一切都是机缘巧合，是我多疑了。”

“毕竟若真有布局者带未知目的给我此机缘，那么看我这般举动，大概率会为安我心，选择让我取走此水安心使用。”

“可取走的行为依旧失败，且我选择离去时，并未遇到任何阻拦，这不符合常理。”

“二，的确有布局者暗中存在，可对方却不让我取走，同时任由我离开，那么其目的……”

许青目中精芒一闪。

“若真这般，大概率是一步闲棋。”

“而无论怎样，若真有布局者算计于我，此机缘我拿与不拿，最终都一样，对方该出手还是会出手。”

许青目中果断，即便是这机缘他心底依旧存疑，但其造化太大，他经过之前的试探后，此刻狠狠咬牙。

身体一晃，瞬间踏入池水，在内盘膝一坐，全力吸收。

整个池水，顿时轰鸣，起了漩涡。

在许青的吸收与牵引下，向着他全身各处，飞速涌入。

滋养之感，比之前暴涨百倍。

生机之意，同样如此。

直至一炷香时间到来的一刻，许青双目蓦然睁开。

其身体的滋养，达到了饱和。

这池水，终究是不能对上荒血肉塑造的肉身，无限滋补。

与此同时，他眼前的世界，也开始了模糊，处于消散之中。

而方才在此地回荡的那没有蕴含情绪的神念，也于此刻再次传出。

“一炷香时间已到，你的造化结束。”

随着声音的散开，世界全部消散，而许青的身影，也重新出现在了星空中。

圣天神藤飞出，落在脚下。

许青凝望四方，仔细回忆在那创遗天族地宫的一幕幕细节，最后将心中的警惕再次提升，这才操控神藤，向远处疾驰。

时间慢慢流逝。

数日后，星空中，正不断查看一幕幕记忆碎片之界的许青，忽然心神一动。

他脚下的圣天神藤，向其传递出了发现同源的情绪波动。

能与他的神藤同源，自然就是二牛。

许青感知后，立刻传出神念，其脚下神藤改变方向，直奔所感同源的方位。

很快寻到。

映入许青目中的，是一个很小的记忆碎片，其内的画面是一颗荒芜的星辰，弥漫了肮脏与腐烂。

二牛……就在那里。

看清的一刻，许青神色古怪，没有迟疑，操控神藤向着那里，就要踏入。

但下一瞬，他身体倒退，目露精芒。

无法融入此界！

“难道说，有别人存在的记忆碎片世界，其他人不允许进入？”

“因为在这些记忆碎片世界里，冥炎只有一位，所以其他人难以踏入……”

许青若有所思，又看了眼二牛所在的碎片后，抬手一挥，金鼠飞出。

“咬开！”

……

荒芜星辰上，二牛正在一条腿奋力蹦跳。

他只有一条腿。

一边跳，他一边忍不住开口咒骂。

“这是什么鬼地方，灵气枯竭也就罢了，压力更是惊人，且存在恐怖的封印……”

“老子一身修为，在这里竟无法展现半点。”

“若只是这样也就算了，偏偏我化身的冥炎，几乎濒死，肉身都缺少零件……”

“最过分的，是这些蛆虫！！”

“这里的蛆虫，怎么这么多，且一个个竟然都有不俗的神力波动，特么……蛆虫有神性，这是什么鬼地方！蛆神？”

二牛怒吼。

他在这里已经蹦了很久，想要找到离开之法，找到当年冥炎的选择，可他发现无论自己怎么选择，都是错误的。

此刻眼看四面八方都是蛆虫，二牛眼睛里露出疯狂。

“还有一个选择，你们要吃我，那我也吃你们，看看谁先吃了谁！”

只是一想到吃这些蛆虫，一向认为自己不挑食的他，也都忍不住有了挑食之意。

但如今的处境，让他别无他法，于是他大吼一声，正要不顾一切。

可就在这时，灰色的苍穹，突然传来一声惊天之雷。

轰隆隆的声响划过天际时，天幕出现了凹陷，似有什么存在，于天幕后，狠狠地撞击了一下。

但很快就恢复。

二牛一愣，抬头看去。

“什么情况。”

在他话语传出的瞬间，苍穹声响再起，这一次不是轰鸣，而是咔嚓之音。

恢复过来的天幕，似被什么东西在后方咬了一口，显现出一道细微的裂缝。

伴随裂缝一同出现的，是一个小缺口，随后咔嚓声不断，缺口竟被啃咬变宽。

二牛内心一跳。

紧接着，在他眼睛睁大，充满不可思议的目光里，他看见了星光。

无尽的星光，环绕在一条巨大的神藤上。

此藤叶片舒展，藤神璀璨，顺着天幕的缺口，如长龙一般，猛地钻入进来，于此地的苍穹呼啸。

这一幕，气势如虹，撼动天地。

而在那惊人的藤条上，站着一人。

此人一头长发飘摇，一身血袍于风中猎猎，正是许青所化血尘子。

现身的一刻，神藤俨然成了陪衬，星光也成了渲染一切的背景，配合恐怖的气息爆发，镇压此地。

因天幕空间碎裂，此地的封印之力，也都开始消散，所以在许青气息的横扫下，二牛身边的无数蛆虫，如被风暴驱赶，纷纷倒卷开来。

只有二牛，满身狼狈，孤零零的一条腿站在那里，抬头呆呆的望着如神临般的许青，倒吸口气。

接着很快反应过来，挺起胸膛，傲然开口。

“小师弟，你来晚了，此星已被你大师兄我彻底征服！”

……

与此同时，星空中，女帝也在行走，与许青那里不同。

祂一路走去，但凡出现在其前方的记忆碎片之界，都会在靠近的一瞬自行颤抖，最终无声无息的瓦解，成了点点晶光，消散开来。

而女帝明显对于前行的路，存在感知，知晓正确的方位。

所以在祂这一路走去后，终于……

一个极为特别的记忆碎片，映入祂的目中。

且在祂的靠近下，并未瓦解。

这碎片之界内，一片昏暗，弥漫死亡的气息。

正在下雨……
