# 第1069章 雨幕里的坟岗

第1069章 雨幕里的坟岗

未知的冥炎大帝记忆碎片之界，漆黑的平原上，有一条巨大的沟壑。如深渊一般。

深处，一个身穿黑袍的老者，正在前行。

他的模样，不再是冥炎的样子，而是露出沧桑的面容。

正是魔羽大帝的道台内，曾出现的那位黑袍人。

他身上的铁链，随着前行哗啦哗啦的声响，且透着剧烈的灼烧，可这些却没有给他带来任何痛苦的表情，反倒是振奋之意，充斥了全部。

“就要到了……”

黑袍老者呼吸也都变的急促起来，加快了前行的脚步，速度越来越快，最终在过去了一炷香后，他的身体一顿。

其前方，是深渊的尽头。

这里竟有一口水井。

站在井旁，老者神情露出激动之意，低头看去。

井内有水，水面映着一个模糊的世界。

那世界里，一片昏暗，弥漫死亡。

正在下雨……

“就是这里！”

老者深吸口气，目中果断，身体一晃直奔井内。

……

与此同时，一处鸟语香的记忆碎片之界内，此地好似仙境，白云朵朵，仙鹤飞舞。

一座座仙山屹立在大地上，云雾袅袅间，可见仙宫无数。

在第十七仙宫大门外，云家少主站在那里，转头遥望天地后，他声音沙哑，喃喃低语。

“要下雨了。”

说完，他推开了面前仙宫的大门。

殿门开启的刹那，这片世界的天幕，起了风。

隐约间，似有潮湿，弥漫世间。

而敞开的仙宫内，那里一片昏暗，正在下雨。

云家少主，如朝圣一般，神色恭敬，迈步走入。

……

同一时间，在冥炎大帝闭关之地内，那些来自西魔羽的众人，以及东魔羽的林坤，他们也用各自的办法，离开了原本存在的记忆碎片。

且以不同的方式，在其他记忆碎片世界内探索。

在这探索中，他们所在不同的记忆碎片世界里，陆续出现了一样的天气变化。

云雾翻腾，雨水洒落。

……

“下雨了？”

一滴雨水，落在许青的面前，滴在了圣天神藤的叶片上。

暗灰色的天幕，裂缝与缺口正在缓缓愈合，只有其他区域，云雾汇聚，一滴滴雨水，正在落下。

淋在了许青身上，也淋在了大地上，正傲然开口的二牛头发上。

“大师兄，我们走吧。”

许青平静开口，他的下一个目标，是要去寻找女帝。

毕竟在这诡异的地方，经历了这些事情后，许青觉得跟随在女帝身边，才是最安全的。

可显然二牛不这么想。

在他的心里，自己于这颗星辰上，可以说是狼狈无比。

尤其是在被许青那华丽的出场刺激之后，二牛内心那颗不服输的心，跳动的速度与力度，超出了以往。

“这鬼地方，老子若是什么都拿不走，之前的白遭罪了。”

心里这么思索，可表面上他保持傲然姿态，淡淡开口。

“小阿青，我们不必着急离开，此星已被你大师兄我征服，接下来将是摘取机缘果实的时刻。”

“你运气不错，来的刚刚好，身为大师兄，我就不与你计较了，就让你亲眼见证，我的崛起！”

二牛抬起下巴，肩膀晃动，将空空的袖子一甩。

摆出傲视之意。

只是其一条腿以及一只手，还有那满头的乱发以及身上的千疮百孔，使得这一刻的二牛，怎么看都有些悲惨。

许青心底叹了口气，知道自己这大师兄的争胜之心又出现了。

于是身体一跃，从神藤上飞下，站在二牛的面前后配合的问了一句。

“什么机缘？”

“当然是冥炎大帝当年在这里，所获得的最大造化！”

二牛目光炯炯，舔了舔嘴唇，目光扫过四方，看着此贫瘠以及弥漫尸骸与蛆虫的星辰，他声音低沉。

“小阿青，你是刚过来，不清楚我的经历。我已经将此地摸透，且分析出了因果。”

“你别看这里环境很差，可实际上根据我的判断，越是这种看起来不怎么样的地方，蕴藏的机缘就越大。”

“毕竟，冥炎大帝的这段记忆碎片能形成世界，可见他当年对于这里印象极其深刻……”

“而我这段时间也分析过，我所化身的冥炎大帝，他是身负重伤在此地濒死，那么他是如何恢复的？又是如何离开这里的？”

“正常方式，他是必死无疑，可偏偏他离开了。”

“这足以说明，此地蕴藏了一个巨大的机缘造化，而冥炎大帝，就是获得了这个机缘！”

“这机缘，因为我在这里化身冥炎，只能我去获得！”

二牛言词确确，许青听了后，了解了因果，目中露出精芒。

于是目光同样看向四周，心中思索。

眼看许青认同自己的判断，二牛越发觉得自己的猜测没错，于是咳嗽一声。

“所以我现在的狼狈样子，以及之前被那些蛆虫追赶，其实都是我故意为之，我是在尝试体验冥炎大帝当年的绝望。”

二牛绕了一大圈，终于绕到了这句话上。

不得不说，二牛不容易，且他的这些话语，听起来似乎还真有些道理。

许青眉毛一扬，看向二牛。

“大师兄，你找到那个机缘了吗？”

二牛眨了眨眼。

“还差一点，在我的多次尝试下，只有两个选择没去做。”

“一个是吃掉这里的蛆虫，另一个是死一次！”

“原本我自己，很难去尝试第二个选择，因为我分析过，若冥炎是通过死亡来获得机缘，那么他必定是有什么异宝，可以让其在死亡之后重新复活。”

“但我没这种宝贝……”

“不过你来了后，我觉得有个方法，可以起到类似的作用……”

二牛看向许青。

许青与其目光对望，瞬间明悟。

“大师兄，你是说我们共同拥有的六贼妄生所化七情六欲丝线？”

二牛点头。

“没错，我们两个人的六贼权柄是一体的，所以七情六欲丝线也能连在一起，可以将其看做一条绳子。”

“这绳子，吊住我的贪欲，就可成为将我从死亡中，拉出来的绳子。”

“就这么干了！”

二牛说到这里，目中露出疯狂，六贼权柄闪耀间，七情六欲丝线幻化出来。

眼看大师兄如此果断，许青思索后，也运转六贼权柄，将自己的七情六欲丝线散出，与二牛融合。

这些丝线重叠连接的一刻，一股强烈到了极致的贪婪与疯狂，顺着二牛丝线那里涌来。

一同涌来的，还有其争胜之心。

“你确定？”许青问了句。

“确定，放心，我的求生之意可能没那么强烈，但我的贪意足够，只要贪欲在，其他都不是问题。”

二牛深吸口气，咬了咬牙，同时冲着许青使了个眼色。

许青看出大师兄的坚决，同时感知七情六欲丝线的确可以拽着对方最后一缕贪婪情绪，最重要的是他注意到了这个眼色，于是神情不露丝毫异常，盘膝坐下。

二牛那里也飞速坐下，独手抬起，向着自身头顶狠狠一拍。

轰的一声，他天灵凹陷下去，整个人顺势倒地。

可却没死。

奄奄一息之际，二牛虚弱的开口。

“小阿青，帮我一把，我自己打不死自己……”

许青神色古怪，于是右手抬起一指，落在二牛的胸口。

下一刻，二牛胸口轰鸣，生机急速的流逝。

许青凝神，密切关注与二牛相连的七情六欲丝线，准备在关键时刻将其生机从死亡中拽出。

时间一点点过去。

二牛这具化做冥炎的身躯，生机已所剩无几，彻底消失的一瞬。

许青权柄蓦然闪耀，狠狠一拽。

顿时二牛身体一震，贪欲爆发，生机被激发出来，有了呼吸的同时，双眼也猛地睁开，露出茫然，很快恢复后，他激动无比。

“我感受到了一股死亡的力量……我之前的分析没错，这里的机缘，只有死亡才可感应！”

“小阿青，再来，这一次你晚一点救我。”

二牛说着，期待的望向许青。

许青无奈，抬手一掌落下。

二牛倒地不动。

这一次，在其生机消散的一刻，许青克制了将其拽出的本能行为，而是关注七情六欲丝线，直至就连贪欲也都黯淡时，许青知道不能再等了。

于是他权柄爆发，猛地一拽，同时命运刻刀也在体内闪耀。

这一拽之下，二牛的贪欲波澜，欲要复苏。

可就在这时，一股死亡的气息，从这星辰散出，顺着二牛的身体，直接涌来。

表现在七情六欲丝线里的，则是灰雾的出现，欲将二牛的一切都淹没。

许青目中一闪，他知道，大师兄等的东西，出现了。

之前的眼色，以他对二牛的了解，早已心中明镜所有。

此刻毫不迟疑，命运刻刀飞出，向着灰雾狠狠一斩！

与此同时，二牛方才黯淡的贪欲，也好似褪去了隐藏，在这一刹那强烈爆发，贪欲滔天，似化作天狗，无声咆哮间向着那灰雾，猛地吞去。

下一瞬，天地色变。

苍穹轰鸣，大地震颤。

这荒芜星辰上，所有的尸骸，齐齐睁开了眼。

无数的蛆虫，发出凄厉之音，各自颤抖中，持续崩溃。

而二牛那里，许青看的清晰，其体内的灰雾，正急速的回归此星，可终究有那么一缕，被二牛的贪欲，直接吞下。

同时，他内视自己回归的命运刻刀，其上赫然也有一缕灰雾，那是刻刀之前斩下后卷回，此刻正在被刻刀吸收。

这一幕，让许青目有异芒。

紧接着，一股死亡的气息，在二牛身上轰然爆发，推动其身升空而起。

屹立在半空的一刻，这星辰上的尸骸，全部低头，向其跪拜。

没死的蛆虫，也都收缩卷成一团，传出臣服之念。

而苍穹上，二牛的双眼蓦然睁开，成了灰色。

下一瞬，灰色消失，被贪婪之意取代后，二牛扬天狂笑。

“我已征服此星！”

许青心底一安，刚要开口，可就在这时，异变突起。

这片世界，苍穹之雨，如倾盆而落，比之前暴涨无数，形成雨线，化作无边无际的雨幕

而在这雨幕内，隐现一个世界。

此界昏暗，无数坟包若隐若现……

外面下雨，里面也在下雨。

雨水在这一刻，似成了媒介，融合了所有，也包括了半空中狂笑的二牛，以及面色一变的许青。

全部吞噬。
