# 第1070章 苏醒吧，我的战士

第1070章 苏醒吧，我的战士

这一刻，冥炎大帝记忆碎片所化的无数界，都在下雨。落在所有进入者的身上。

林坤也好，西魔羽那几个修士也罢，无人可以逃脱。

直至时间流逝，随着雨水渐大，倾盆而落，使所有世界的地面，都成了雨海，天地化作雨界。

在这些雨水所成之幕内，那透着昏暗，蕴含死亡的坟界，浮现在了所有世界里。

直至，取代了所有。

如吞噬。

使全部记忆碎片之界，化作了……一个又一个坟头！

……

许青睁开眼的时候，不知道自己身处何处，他躺在那里，眼前一片漆黑，潮湿之感弥漫左右的同时，他的修为感知也仿佛消失。

只能通过抬手的触感，去进行判断。

向上去摸，是冰冷的木头。

四周也是如此，身下同样这般。

狭窄，长条，且无法坐起身。

“这是一口棺椁！”

许青心神凝重。

“之前于大师兄所在的荒芜星辰，下起了大雨，那雨水诡异，成雨幕后在其内浮现了一个昏暗的世界。”

“世界里，无数坟头若隐若现……”

“那么此刻，我是在其中一个坟头内？”

“至于修为感知的能力，似被封印……就连修为也是同样被压制。”

“那么我现在的形象，是冥炎？”

许青面前将右手弯曲，放在自己脸上，摸索之后，他瞳孔一缩。

不是冥炎，也不是血尘子。

他摸到的，是自己本体的那张脸！

“此界，诡异。”

许青喃喃，右手忽然握拳，向着上方的棺材盖，狠狠一拳。

这一拳落下，他所在棺椁震颤，裂开一道缝隙。

只是这缝隙刚一出现，就有一股封印之力汇聚其上，使这裂缝刹那间愈合。

许青利用手指的触感，感知这一幕后，他也懒得浪费体力，体内识海中，命运神权闪耀，化作刻刀从他身上一飞而出，向着上方棺椁，蓦然一斩。

这一斩之下，似有镜子破碎的声音回荡。

随后那种被封印的感觉，顿时消散大半，而许青被影响的感知与修为，也于此刻回归了不少。

对于命运刻刀而言，以其至高神权的位格，这天下间少有什么封印，是其不能影响的。

此刻一刀之后，许青右手再次轰去。

闷闷之声，顿时传出。

回荡在这棺椁内，也穿透出去，回荡在了外界。

……

轰！

轰！

轰！

漆黑的天幕下，雨水洒落，与大地传来的闷闷轰鸣，成了这原本寂静无声的生机里，唯二的声响。

大地漆黑，天地之间的虚无，也是无尽的黑色。

只能模糊的看到，地面上存在了无边无际的坟包，连绵不绝。

这是一处坟岗。

阴冷之意弥漫，森森之感蔓延。

直至从其中一处坟包内，传出的闷闷轰鸣声越发强烈后，突然那处坟包一震，凹陷下去。

紧接着，雨水洒落的坟泥里，有一只手猛地伸出！

这一幕若是放在外界，被胆小的凡俗看到，必定内心惊骇不已，而在修行界内，此事就略有寻常了。

很快，许青从坟泥里，爬了出来。

现身的一刻，许青心中升起浓浓警惕，在这雨水里的坟岗，遥望四方。

所见，都是漆黑，都是坟包。

此地的黑色，存在诡异，就连神识也都无法渗透太远，只能看到四周百丈的范围。

那一座座坟包，好似厉鬼，散出不详。

这一切，都让许青的警惕，升到了极致。

而就在他这里密切观察四周之时，远处有闷闷的轰鸣声回荡。

许青双眼一凝，小心的前行，向着传来声响之处靠近，直至到了神识范围的边缘后，他才脚步停下，仔细凝望。

半晌后，在他的关注中，那传来声响的坟头回荡更大的声响，接着坟土凹陷，一道金光从内直接冲出。

金光内，赫然是一只小金鼠！

但却不是许青的那一只，似乎刚刚诞生的样子，试图啃食此地空间。

可显然这里的空间，很难被初生的它咬动，所以咬了几下后，这小金鼠有些着急。

在看到此鼠的一刻，许青心底松了口气，身体一晃，直奔那处凹陷的坟包。

接近之时，二牛本体挣扎爬出的身影，映入许青的目中。

“这是什么鬼地方！”

二牛一边爬，一边吐着泥土，恢复本体模样的他，此刻依旧是狼狈，内心更是郁闷无比。

在二牛看来，自己之前好不容易征服了那颗星辰，获得了死亡的传承，可就在自己狂笑傲然的一刻，居然被雨吞噬了。

以往，都是他吞噬别人，被吞噬的次数不多。

更不用说，还是被雨……

这让二牛心底很是不悦，此刻爬出中，也注意到许青的临近，于是他爬出的速度加快。

在许青靠近前，他已彻底爬出，整理了一下头发后，他抬起下巴，刚要开口。

可就在这时……二牛神色忽然一变。

飞驰而来的许青，也是脚步一顿，神色同样变化，与二牛一起，猛地抬头。

一股恐怖的威压，无声无息且极为突兀的，在这一刻刹那降临。

随着威压的落下，四周的坟头，全部轰鸣，一个个似被挤压，就连雨水也都无法落下，如被阻挡。

许青和二牛的心神，掀起巨大波澜。

因为这股威压的强悍程度，已超越了蕴神这个层次，达到了主宰。

且还不是寻常的主宰。

于是在这威压下，许青与二牛，呼吸急促，如被凝固在了原地。

而在他们的上方，漂浮一物。

那是一颗足足万丈大小的惊人头颅！

从相貌去看，与人族有相似之处，可皮肤却是灰色，睁开的双眼内，透出冷漠。

此刻它漂浮在许青与二牛的上方，遮了雨水，正对他们凝望。

与它比较，许青和二牛的个头，实在太小，就如同蚂蚁一般，所以很快这让他们感觉恐怖的诡异头颅，收回了目光，望向此片坟岗。

可让许青和二牛头皮发麻的一幕，出现了。

这头颅在半空，竟张开了大口，向着大地……猛地一吸。

这一吸之下，难以形容的恐怖吸力，骤然传出，笼罩八方。

无数泥土飞起，无数雨水升空，直奔头颅大口而去。

似它在进食。

而随着泥土的不断升空，一些棺椁显露出来，也都飞起落入大口内，被这诡异头颅咬碎，吞下。

虽只是头颅，可随着吞下，没有丝毫漏出，仿佛在这头颅内，藏着一个无底洞。

至于许青与二牛这里，此刻心惊肉跳，在这巨大的吸力下，他们只能各自拼了全力去尝试抵抗，使自己于这吸力中牢固身躯。

可渐渐地，他们也要支持不住。

危机关头，许青看向二牛，而二牛那里也明白许青的想法，毫不迟疑的低吼一声。

“苏醒吧，我的战士！”

其话语传出的瞬间，灰色的雾气，从二牛身上爆发出来，死亡之力，无形降临。

下一刹，地面那些在吸力中凌乱的坟头，突然轰鸣，一具具尸骸，破开所在的棺椁，从内爬出。

数量众多。

现身的瞬间，在吸力下，这些尸骸还没等去拜见二牛，就被吸力摄取升空，直奔头颅大口。

被其在短短的时间内，就吞噬了上万之多。

似乎这些数量，让那头颅吃饱了，所以很快在这咀嚼中，吸力消散，而头颅也模糊，逐渐的消失。

许青松了口气，看向二牛。

二牛目中带着余悸，望向许青。

二人目光对望，都看出彼此的震撼。

方才那一刻，着实危险。

而刚刚进入这个世界，就遇到如此诡异且恐怖的存在，这足以说明这弥漫坟头的雨界里，蕴含了极致的危险。

“虽越是危险的地方，越是存在宝物，可……小阿青，我觉得我们还是尽快找到女帝为好。”

疯狂如大师兄，也都忍不住这般开口。

许青深以为然，点头后二人正要离开此地。

可就在这时，那恐怖的威压，突然之间又一次降临。

头颅，归来。

漂浮在二人头顶。

这一次，要比之前靠的更近。

盯着他们二人。

没等许青和二牛有所举动，那头颅突然吸气，且吸力这一次不是全范围的分散开，而是完全作用在二人身上。

所以眨眼的功夫，许青和二牛没有任何抵抗之力，直接就被吸了过去。

但这头颅并未吞噬，而是将许青和二牛，束缚在了面前，使他们无法移动后，才在二人的心惊肉跳下，慢吞吞的向着远处飞去。

于大地呼啸，所过之处，雨水洒落在其头顶，被它无视。

而许青和二牛，此刻一动也不能动，唯有目光能相互凝望，各自瞳孔收缩，心中升腾无数逃脱之法。

但在那头颅的绝对实力下，他们的办法，都没有成功的可能。

就在二人心底越发着急之时，一路带着他们飞驰的头颅，来到了另一处坟岗，在此地停顿下来，随后一吐。

顿时许青和二牛的身体，被一股大力推动，直接扔到了坟岗内。

紧接着，那头颅张开大口，全范围的散出吸力，冷漠的双眼，则是盯着二人。

似在提醒，开饭了。
