# 第1071章 蛮好的一家人

第1071章 蛮好的一家人

面对这恐怖的头颅，许青和二牛没有任何反抗的战力，这一路上被束缚前行，他们也想了很多办法尝试脱困。但都失败。

此刻被扔下，注意到对方的神情，二牛吸了口气。

“那个……它在让我们做饭？”

许青也感知到了这头颅的目的，猜测应该是对方注意到大师兄那里召唤尸骸的手段，使得它不需要那么费力的吸取泥土，就可以一口气直接吃下食物。

于是，就有了之前将自己二人束缚的行为。

之所以也包含自己，想来是方才大师兄召唤尸骸时，自己这里命运刻刀上的灰色雾气，也起了作用的缘故。

“大概率是这样……”

许青看了二牛一眼。

与此同时，苍穹上的大头颅，眼看自己这两个仆从居然没开工，于是口中散出的吸力，一下子大了起来，且覆盖在了许青与二牛身上，如警告。

在这吸力下，许青和二牛心神一震，没有任何迟疑，许青命运刻刀上的灰色雾气散出，二牛那里也是无比卖力，大声呼唤。

“苏醒吧！”

下一瞬，此地坟岗震颤，大量的坟头坍塌，一具具尸骸在二人的召唤下，纷纷爬出。

紧接着，于吸力里飞速升空，被那大头颅不断地吞下。

这个过程，持续了一炷香的时间后，在许青和二牛的努力工作中，吸力渐渐消散，大头颅神情露出满足。

仿佛它很久没有吃到如此干净的食物了。

毕竟以往，是需要吃很多泥土。

而现在，有人剥壳。

但相对于它的舒爽，二牛这里却是愁眉苦脸，许青也是皱起眉头，实在是这种被动的经历，让他们难以掌握事态的发展。

可还没等他们想到什么应对之法，下一刹，吸力再起，二人身体不受控制的，回到了大头颅的身边，被重新凝固在了那里后……

这大头颅向前呼啸，远离这一处饭庄，片刻种，已带着许青和二牛跨越了此地无尽的范围。

出现时，赫然在了一片弥漫山峦之地。

天地依旧漆黑，雨水还在洒落，而这所谓的山峦，在许青与二牛收缩的瞳孔内所看……那是一处处更大的坟包。

之前他们所在的地方，坟包虽无边无际，可都是正常大小。

但这里，在那一个个如山般的大坟上，还存在了很多小坟，数量更多。

到了此地后，半空中，那大头颅忽然张开口，不是散出吸力，而是传出低吼。

这吼声如雷霆，在这雨幕里轰隆隆的传遍八方。

下一刻，让许青和二牛更为骇然的一幕出现了。

只见随着吼声的回荡，远方目光的尽头处，隐隐也有类似的吼声传来，且不是一个，而是从八方各有起伏。

随后……一个比束缚二人这个头颅小了一些的头颅，以惊人的速度划破长空，直奔此地。

看去，这似乎是个母的，身上散出的波动，一样是主宰层次。

同时，从八方还有七八个更小的头颅，如小崽一般，急速飞来。

它们弱了很多，只是归虚。

眼看这些，许青心头一沉。

二牛更是内心颤抖。

“这是一家子？”

这的确是一家子。

此刻汇聚在一起，它们察觉到了许青二人，一个个都靠近过来，目光落去，有的更是张开口，似要吞噬。

就在这时，带着许青二人来此的那个最大的头颅，传出一声低吼。

似在告知伴侣以及子嗣。

然后……母头颅以及所有的小头颅，眼睛都在瞬息间，明亮无比。

这一幕，看的许青和二牛，都松了口气。

虽无奈，可在这一家子的挟持下，还是不得不为它们的进食而努力。

至于饭庄，就是这片大坟区域。

在二人的召唤下，一具具尸骸出现，至于大坟内的存在，他们也尝试召唤，可却失败。

而这一家子……开始的时候，是各自都散出吸力全范围吞噬。

终究还是会有一些坟土被吸入。

可到了后面，它们索性漂浮在半空，不在时刻散出吸力，只等尸骸爬出后，才会你一口我一口的，将那些尸骸吸纳入口。

过程中，彼此时而低吼，就仿佛是吃饭的时候一家人亲密的交谈。

看的许青和二牛，心神升起疲惫。

毕竟不断地召唤，对他们自身也是一种消耗。

只是，它们的胃口太大。

“这都吃了好几个山头了，怎么还没吃饱！”

二牛心底叹气，给许青使了个眼色。

许青心领神会，二人一同将灰雾，融入一座山头大坟内，虽无法将其内的存在召唤，可他们方才探寻过，认为可以形成一定程度的刺激。

有一定的可能性，会在这刺激下苏醒。

至于醒来后会怎么样，二人也顾不得那么多了。

此刻全力以赴下，那大坟轰鸣。

地动山摇间，一只巨手，从山坟内伸出。

在这大手出现的刹那，苍穹上的大头颅，眼睛猛地闪耀。

其神情，竟有似笑非笑之意，仿佛对于许青和二牛的想法，了如指掌。

对于这大尸骸的出现，也是没有丝毫意外，反倒是和其伴侣，一冲而去，狠狠一撞。

大手震动，似有忌惮，开始收回。

而这两个头颅，散出凶意，竟直接追着撞在那山头上，破开泥土，冲入进去。

眼看这般，许青和二牛不假思索，全速疾驰，趁着这个时间，刹那远去。

那些小头颅想要阻拦，可显然速度上不如二人，所以很快许青和二牛，就已消失在了天边。

他们一口气，足足逃了一炷香的时间，且速度没有丝毫减缓，各自都是一言不发，全速继续。

但下一刻，熟悉的威压，轰然落下。

那巨大的头颅，重新出现在了二人的面前，先是看了看大地的坟头，随后又似笑非笑的看向他们二人。

许青和二牛脚步一顿，头皮发麻。

同时，这大头颅的家人，也呼啸而来，环绕在了二人四周。

心惊肉跳之际，许青忽然严肃开口。

“此地的尸骸，更多一些。”

二牛也飞速点头，露出讨好的表情。

“没错没错，我们不是逃走，是去探索更多的尸骸之地，这里就很好。”

说着，他毫不犹豫，立刻与许青一起，在这里开始召唤。

下一刹，大地轰鸣，一个个坟头坍塌，的确是有大量尸骸爬出，成为了食物，使这一家子似乎气消了一些。

而许青与二牛，则是内心升起更多的无奈，也不敢短时间再起其他心思，只能于这里卖力的召唤。

但有些时候，有心去制造意外，可能不会成功，但无心之举，却往往使意外到来。

如此刻，在二人的召唤下，尸骸出现的越来越少，就在他们要放弃之时，一声低吼，从地底，蓦然传出。

“哪个在打扰老夫修行！”

随着声音出现，大地轰鸣，无数泥土向着四周飞溅，一个巨大的漩涡出现。

一个老者，皱着眉头，神情阴冷的从这漩涡内一步走出。

这老者正是西魔羽到来者之一。

而形成如此气势，显然他与那个被云家老祖灭杀的老妪一样，真正的身份，是主宰。

他的权柄也与死亡相关，所以在进入这雨界后，察觉这里浓郁的死亡气息后，惊喜无比。

这里对他而言，就是最好的修行之地。

所以选择了一处地底盘膝，吸收八方气息。

方才吸着吸着，感觉有异常，这才带着冷意走出。

许青和二牛，眼看这般，神色瞬间古怪。

而这老者的声音回荡间，自身迈动的脚步，却猛地一顿，刹那苍白，他看到了许青和二牛，认出了他们的身份，但却没心情去理会，因为他看到了二人身后，那一群恐怖的头颅。

这一切，让他心神咯噔，之前他在地底，并未察觉外界有这些恐怖之物，只是探查到许青二人。

不然的话，他也不敢走出。

但如今……他心脏加速跳动，心惊肉跳的同时，呼吸也急促起来。

因为，头颅那一家子，全部将目光落在了他的身上。

此幕，让二牛眼睛亮了一下，他忽然觉得，现在的处境似乎也不是那么差，于是抬起下巴，淡淡开口。

“是谁在狗叫。”

老者闻言，心底愤怒，可也只能忍住，小心的盯着那两个巨大头颅，尝试后退。

“且在狗叫个什么？”

这个机会，二牛岂会放弃过，傲然的望着下方主宰。

老者憋屈，他这一辈子，还没经历这般被人称呼，此刻内心咬牙切齿，但却无可奈何，而就在他这里继续尝试后退时，许青眯起眼，忽然开口。

“留下储物袋！”

老者面色一沉，与此同时，那大头颅身上的威压，轰然而起。

面对这般压力，老者心神震动，强忍着憋屈，将储物袋拿出，放在一旁后，身体倒退。

二牛舔了舔嘴唇，立刻开口。

“留下手镯，留下你的发钗，还有腰带也是宝贝。”

“对了，还有你身上挂着的那个玉佩，也留下。”

“袍子也不错，脱下来！”

老者闻言，怒发冲冠，低吼一声。

而更大的低吼，从许青二人背后的大头颅口中，压制般的传出。

老者憋屈的浑身颤抖，狠狠咬牙，将手镯，发钗，腰带以及玉佩，还有外袍……都取了下来，随后急速退去。

大头颅懒洋洋的扫了一眼，并未追击，至于留下的那些东西，也没取走，而是转头继续吃饭。

许青和二牛，心底有些遗憾。

不过收获也是很大，各自飞速收起物品，相互看了看后，都升起一种感觉。

“这一家子，人还蛮好的。”

……

与此同时，在这弥漫坟岗的雨界内，深处，有一座高耸入云的惊世之山。

此山，亦是坟墓。

山中一片寂静，唯有女帝于山内大坟核心墓室内走过。

其四周无数尸骸正成飞灰，中间的巨大棺椁也是如此，包含棺椁里一具还没来记得复苏的恐怖存在，亦永恒的消散。

女帝面无表情，走到此坟宫的尽头。

那里，有一扇石门。

站在门前，女帝的目光似可以穿透，看到其内。

那是一处更为磅礴的地宫。

地宫内铺满了骸骨，堆积无数，如海。

在正中间汇聚出一个尸骸组成的祭坛。

祭坛上，盘膝一具闪耀银光的尸骸。

身上仙气弥漫，散出大帝的威压。

可惜，已陨。

其四周，漂浮一枚枚五光十色的传承印记，其内波动强悍，每一个印记里，都有不俗神通。

同时还有一条条道痕隐现，这些道痕都是权柄所化，蕴含可怖之威，更有一件件大帝之宝，闪耀华光，于此地沉睡。

任何一物，放在外面，都足以让主宰疯狂。

尤其是尸骸盘膝打坐的双手内，放着一枚黑色的晶石，其内雾气缭绕，隐现魔羽大帝的面容！

而地宫八方，赫然还有八扇巨大且封闭的石门，似乎这是通向此地的八个入口。

女帝，此刻就是站在其中一扇石门之后。

祂并未立刻推开石门，而是凝望片刻后，目中露出思索。

“传承印记是真，权柄道痕也是真，那些大帝之宝，同样真。”

“至于这仙骸，也的确是符合冥炎的气息。”

“四周的尸骸，也都是因生机被吸取而灭亡，符合冥炎闭关的状态。”

女帝目光，落在仙骸枯萎的双手上，那枚黑色的晶石。

“那是这一代魔羽大帝被强势时期的冥炎，所收走的命魂，谁掌握了它，谁就掌握了魔羽大帝的命运，也是如今魔羽大帝最渴望收回之物。”

——

想写的多一点，所以更新晚了一些。
