# 第1072章 这里面，有至宝

第1072章 这里面，有至宝女帝穿透石门落在仙骸身上的目光，在其心底的喃喃中，收了回来。

最终所看，是四周除自身所在外，其他七扇石门。

一一扫过后，于第三面石门上，女帝双眼微微眯起，接着祂闭上眼，盘膝坐下，默默等待。

而被祂所凝望的那封闭的第三扇石门之后，来到这冥炎大帝闭关之地一直行踪诡异，浑身缠绕铁链的黑袍人……

他正站在那里。

其双目死死的盯着面前的石门，仿佛目光也能穿透，观察门后的地宫以及仙骸双手上的黑色晶石。

没有轻举妄动，而是神情阴沉，选择盘膝，一样等待。

同一时间，在这雨界内，其他各方也都以自身的认知，用不同的方法，向着地宫所在之处靠近。

寻找通往那里的石门。

在搜寻上，他们占据优势，一方面是各有情报，对于冥炎大帝闭关之地有所了解。

另一方面则是因修为的缘故，使得他们更容易感知门的所在。

可以说，来到这冥炎大帝闭关之地的众人，除了许青与二牛外，其他各方，都是强者，且心机深沉。

只有许青和二牛，如无头的苍蝇一般，在这雨界内，对于门与地宫，毫不知情。

且命运多舛，在目送那主宰老者离去后，他们两个又召唤了数十次坟岗的尸骸，才终于将头颅那一家子，真正的喂饱。

这中间，就连检查储物袋的时间都没有。

而这般消耗，也让许青和二牛，身心疲惫。

但也有好处，那就是对于灰色雾气的使用，他们已从一开始的粗略与陌生，变的熟练很多，且也达到了精细的程度。

尤其是二牛，他作为主力，在这被动的练习下，此刻已接近炉火纯青。

至于自由……虽还是没有，可随着这一家子吃饱，它们卷着许青二人，在这苍穹呼啸了一段时间后，回到了老巢。

其老巢所在，是一处绝世大墓！

此墓如大山。

许青和二牛这一路走来，从未见过如此浩瀚之山，其高似无限碰触了天幕，范围更是如巨城，屹立在那里，好似此界之巅。

墓内，存在多个地宫，更拥有大量禁制，可对于这一家子的归来，这些禁制全部成了摆设。

而在回到老巢后，这一家子散开，两个大头颅去了主宫，闭目沉睡。

小头颅也是各自回到自己的属宫，也都昏睡过去。

实在是这一次，它们吃的太撑，如今都在消化所得。

一时之间，如雷的呼吸声，在这地宫内起伏。

而许青和二牛失去的自由，有所回归。

“也只有这么大的墓，才可以埋的下这一家子……”

“而这么去看，这一家子，应该曾经也是尸骸，只不过后面不知什么原因，出现了灵智，产生了一定程度的复苏。”

二牛看了许青一眼，二人目光对望，等了片刻后，确定这一家子睡熟了，这才小心的退后，想要找出离开之法。

但很快，二人叹气。

他们的自由，只是一定程度罢了。

能在这墓地内如常，但若想要离开，却无法做到。

禁制是其一，也不是不能化解，可最重要的问题，是他们发现当拉开一定距离后，就会出现心悸之意。

如雷般的呼噜声，会停顿下来，仿佛那大头颅在下一瞬，就会苏醒。

“该死，这是完全不让我们逃走啊。”

“一定是它们从来没吃这么饱过，所以上瘾了！”

二牛愤愤，检查从主宰那里拿到的物品，似乎只有计算收获，才能让他心底平衡一些。

许青则是目露思索，没去看被二牛检查的那些物品，而是望向四周，目光从一个个地宫所在的方向扫过后，他忽然开口。

“大师兄，按照你之前在那荒芜星球的理论……”

“你判断冥炎必有机缘，所以越是贫瘠绝处，就越是存在造化。”

“那么……这里呢？”

许青目有幽芒。

“我观察此地的地宫数量，完美符合这一家子，且它们归来时那些禁制完好，却对它们没有阻拦丝毫。”

“那么，这里大概率，真的就是这一家子的墓地。”

“如果这些判断是正确的，它们是如何复苏？是不是因这里存在了什么机缘造化，才使它们与其他尸骸出现了不同的变化！”

许青说着，望向二牛。

二牛若有所思，听到后面，他眼睛一亮。

“行啊小阿青，你这分析的和我心底所想，居然一模一样！”

“我刚刚就想说，我们要把这里好好的搜寻一下。”

二牛搓了搓手，四下打量。

许青自然不会去和二牛计较谁的想法，此刻眼看大师兄认同，于是他们没有迟疑，各自分散开，寻找可疑之处。

就这样，时间慢慢流逝。

很快七天过去。

这一家子还在沉睡，显然短时间不会主动苏醒，而许青和二牛在这七天里，几乎是找遍了所有他们可以寻找之处。

即便是那些小头颅沉睡的属宫，二人也都分头探查。

可对于机缘，一无所获。

这地宫内的一切，都是空空荡荡，即便是有些物品，也都腐朽，没了意义。

于是最后，他们二人出现在了那两个大头颅所在的主宫墓室外。

这里，是他们所能想到存在机缘的地方里，唯一没有进入之处。

“难道是在里面？”

二牛呼吸微微急促。

许青目有精光。

尽管踏入那两个大头颅所在的主墓，存在危险，可既然事情都已经这样了，就算是危险，也危险不到哪里去。

所以他们相互看了看后，都狠狠咬牙，踏入主墓。

进入的一刻，雷霆般的呼噜声，震耳欲聋。

两个贴在一起的大头颅，正躺在那里，陷入熟睡。

而整个主墓，与外面差不多，都是空空荡荡，并无杂物，唯独……在尽头的地方，有一扇石门。

此门透着古老，其上雕刻的印记也散出岁月之意，仿佛存在了很久很久。

看到这大门的一刻，许青和二牛心神都起波澜。

他们找遍了所有地方，唯有这石门，让他们产生了异样之感。

于是二人目光对望后，又探查了一下那两个巨大的头颅，随后小心翼翼的前行，终来到了门前。

站在那里的一瞬，许青和二牛都是瞳孔收缩。

如此近距离，来自此门的古老之意，更为强烈，同时还有浓浓的死亡气息，似从这门内慢慢渗透。

“这里面，有至宝！！”

二牛呼吸急促，鼻子闻了几下后，眼睛里光芒强烈，疯狂涌现。

“根据我的预感，还有我以往寻宝的直觉，小阿青，这里面的宝贝，了不得啊！！”

二牛舔着嘴唇，快步上前，抬手在那石门上碰触后，他感受到了自己心跳的加速，更加确定自己的判断，抬手用力一推。

此门纹丝未动。

即便是许青也抬手，二人合力，但这石门终究也只是震颤了几下，并未被打开。

二牛着急了。

其目中蓝芒一闪，给了许青一个眼色，许青立刻转身，望向那沉睡中的两个大头颅。

目光最后落在将他们擒来此地的那个头颅上，抱拳一拜。

“前辈，此行一路，多谢照顾。”

“而前辈带我二人来此，若说没有让我等开启此门的想法，晚辈是不信的。”

“既这样，还请前辈相助一二。”

这一路，大头颅虽并未任何言辞传出，一切看起来仿佛都是本能行为，可之前那似笑非笑的神情，始终在许青心中浮现。

还有对于他们勒索主宰的默许……

所以许青不相信对方心智不高，而基于这个判断，带他们二人来此，且任由他们路过推门，这里面……就有缘由了。

这显然也是二牛的判断，所以在许青转身一拜的同时，二牛那里也是深深一拜。

呼噜声，瞬间消失。

那两个头颅，缓缓睁开双眼，凝望许青二人。

随后目光挪开，落在那石门上时，它们的神情都起了凝重与肃然，更有强烈的忌惮升起。

但最终……或许是许青和二牛的判断正确，也或许是其它的缘故，这两个大头颅彼此看了看后，同时吹了口气。

这两口气，无声之间落在石门上。

石门顿时轰鸣，许青和二牛抓住机会，各自爆发，全力去推。

终于，这石门强烈的震动中，被推开了一道缝隙。

缝隙出现的瞬间，死亡的气息蔓延而出，道痕的波动伴随在内。

许青和二牛，心头一震，因为通过这缝隙，他们的目光穿透而过，看到了一幕……于心神形成风暴，起了巨大波澜的浩瀚地宫。

无数的骸骨，堆积的祭坛。

仙骸的盘膝，以及大量的传承印记以及道痕权柄。

还有漂浮在四周的……一件件大帝之宝。

“冥炎大帝，闭关之处！”

这八个字，在许青与二牛的脑海里，瞬间浮现。

同时，他们也注意到，在这地宫内存在了其他的石门。

有的封闭，有的则是……被打开。

而打开的石门后，都有身影盘膝而坐。

一共三位。

正是在外界与他们一同进入道台的……来自西魔羽之修！

许青和二牛看向他们的瞬间，这三方也各自抬头，目光刹那穿透许青二人所在的石门缝隙。

与他们对望一眼。
