# 第1073章 一触即发

第1073章 一触即发这三方，其一是个少年。

约莫十四五岁年纪，正盘膝坐在石门处，其面容清秀，头发被一根简单的绸带束起，目光顺着石门缝隙凝望许青与二牛时，嘴角一动，露出两排整齐洁白的牙齿，显得那么纯真无邪。

其身边还有一只硕大的黑蚕，个头完全超越少年自身，长满了触手，看起来很是狰狞。

而蚕口，此刻有蚕丝吐出，成一道黑线，与这地宫内仙骸四周的一件玉瓶般的大帝至宝连接，正全力收取。

蚕丝被拉的笔直，可那大帝之宝显然存在抵抗，虽有被牵引的倾向，可速度却无比缓慢。

另一个方向，石门盘站着的，是个女子。

这女子五官精致，眉如新月，鼻梁高挺，唇色如樱桃般鲜红，可整体的气质却偏冷，目光也是如此。

尤其是一身袍大袖口的宫装，更添高高在上之意。

对于许青和二牛的出现，她看了一眼，秀眉微微皱起，但还是选择收回目光，将注意力再次汇聚面前的镜子上。

那是一面八角形的镜子，漂浮在上，镜面对着地宫，将地宫内的一切都映入镜里。

包括了仙骸，也包括了仙骸四周的传承、权柄以及至宝。

而那女子，正玉手伸入镜内，似在抓取。

但难度显然也是巨大，至今为止，尚未成功。

至于最后一方，是个青年。

一袭青色的长袍，书生装扮，头发束在头顶，用一根简朴的发簪固定。

其神情沉着，颇有从容不迫、温文尔雅的气质，至于身材瘦削挺拔，似竹似松，面容清秀，双眼炯炯有神。

他对许青与二牛的关注，是最少的一个，只是目光一扫，就不再去看。

全部的注意力，都在面前那正在燃烧的香支上。

此香手指粗细，通体赤红，如今燃烧中散出阵阵赤烟，被这书生轻轻一吹，烟雾飞入地宫内，落在那些传承印记上。

此烟诡异，在其不断地渲染下，那些传承印记竟开始了闪烁，似被赋予了生命，竟长出了细小的肢体。

似被吸引，彼此竟排着队，缓缓向青年那里自行走去。

这一幕幕，落在许青与二牛的目中，他们内心思绪，不断涌现。

在之前遇到那个被勒索的主宰后，二人对于那些一同进入冥炎闭关之地的众人身份，早有猜测。

此刻亲眼所看，这猜测成了真实。

“他们，都是隐藏了修为与身份的主宰！”

“而这地宫诡异，存在凶险与未知！”

“这些西魔羽的主宰，显然是极为谨慎，且看出了一定的端倪，所以……他们并未踏入地宫，而是在门中以各自不同之法，尝试获取造化！”

“且……他们都出现在这里，这说明这一处地宫，他们之前就有所了解与准备！”

许青和二牛，立刻明悟。

二人对望一眼，都看出彼此的凝重。

毕竟按照事态去看，他们在这里，是绝对的弱势。

任何一位若对他们出手，都可轻而易举。

“好在，有这一家子……”

二牛吸了口气，忍不住回头讨好的望向那两个大头颅，随后狠狠咬牙。

“小师弟，现在也顾不得暴露的问题了，你我如今都是本体模样，他们该看的都看的差不多……”

“所以，我们……”

说到这里，二牛没继续，可其意已被许青清晰感知。

“拼一把！”许青斩钉截铁。

二牛目中露出疯狂，他们同时出手，向着面前开了缝隙的石门，狠狠一推。

各自全力爆发。

轰轰之声回荡间，那石门缓缓被推开，直至最后，彻底的打开。

主宰都不敢轻易踏入地宫，许青和二牛虽疯狂，可疯狂与自杀，是两回事，至少……现在还没到那个程度。

所以在大门开启后，来到边缘目光扫过地宫的一刻，凝望铺满了大地的尸骸，二牛和许青立刻有了决断。

下一瞬，二牛双目出现灰雾。

许青体内的命运刻刀，也是散出雾丝。

双方之力汇聚在一起，毫不迟疑的涌入地宫中。

眨眼间，一具骸骨突然双目灰芒一闪，竟从四周大量的骸骨里晃晃悠悠的爬了起来。

然后手脚并用，向着仙骸所在的祭坛爬去。

其动作除了一开始有些摇晃，此后一切如常，透着无比的熟练，没有任何生涩之感，且速度也越来越快。

若换了刚刚获得死亡之力的时候，他们想要这般精准的控制，存在不小的难度。

可随着给那一家子人准备食物，在这一次次的磨砺下，二人的控制能力，已无限接近炉火纯青的程度。

所以此刻控制这一具尸骸，轻车熟路。

很快的，那尸骸就爬到了祭坛上，到了仙骸的身边，接着一跳而起，将一个盾牌样子的大帝之宝，狠狠一撞。

撞的方向，是许青他们所在的石门。

可在碰触的一瞬，这大帝之宝上存在了排斥，这尸骸砰的一声，直接崩溃，成为飞灰。

此宝，纹丝未动。

其他三方，对此无视。

许青和二牛，各自目光一闪，下一刻……七八个尸骸同时跳起，直奔那个盾牌而去，再次撞击。

砰砰之声，不断传出，尸骸成为飞灰。

可很快，数十个尸骸飞起。

接着是上百……

最终，数百尸骸在地宫内冲出，争先恐后而去，不断地撞击下，终于将那个漂浮在半空的盾牌，撞的有所移动。

此后接连不断，那盾牌被推动着，越发向着许青他们所在的石门靠近。

虽因牵引的存在，使得它到来的速度缓慢，可这是相对而言。

与此地其他三方比较，这速度已算快的了。

而这一幕，自然被那三方主宰看到，于是纷纷抬头，凝望过去。

与此同时，一同看向这一幕的，还有两方……

一方，是所在石门并未被其推开的黑袍人，他盘膝在石门后，目光穿透感知内部之事，眉头皱了起来。

另一方，是女帝。

祂神色古怪，望着那些尸骸一具具的冲去撞击，望着许青和二牛神情上浮现的渴望，祂叹了口气。

就这样，时间慢慢流逝。

一个时辰过去。

又有两方到来。

先来的，正是第五主宰之子林坤。

只不过……其真正的身份，也不难被猜出。

他是东魔羽第五主宰，且是冥炎大帝的弟子之一！

来此后，其目光并未落在其他物品上，而是盯着一枚权柄道痕，有闪瞬即逝的强烈渴望。

而他获取的方法，也与其他人不同，他只是盘膝坐在那里，散出一股与那权柄同源的波动后，此权柄道痕，竟缓缓的向他靠近。

至于最后到来的，是许青和二牛的熟人。

那个被他们勒索的老者。

他看到了地宫，也看到了各方，更看到了许青与二牛。

望向后者的一刻，他身上明显有强烈的杀机升腾，但扫了眼地宫的环境，以及看了看许青二牛背后所在的石门。

他最终还是压下内心的杀机。

“不急一时，若他们可以侥幸活着出去，我定将他二人挫骨扬灰！”

最后他冷哼一声，坐在那里发动了死气，成了绳索，如钓鱼一般，勾动一个权柄道痕。

就这样，又过去了一炷香。

各方的获取行为还在继续，且快要到了收获之时，尤其是许青和二牛那里，被撞来的盾牌，距离他们已不到十丈。

让他们遗憾的是，大头颅那边显然基于忌惮，并未传出吸力相助。

“不过按照这么下去，最多一炷香，这宝贝就是我们的。”

二牛舔着嘴唇，内心振奋。

但显然，无人踏入地宫，这似乎不符合布局者的计划，所以出现意外之事，也是难免。

就如此刻，在各方眼看就要有收获之时，突然有一个原本封闭的石门，突然传来轰鸣，竟直接洞开。

一道身影，居然从这开启的石门内，一冲而出。

其速惊人，在各方的神色变化里，直接进入到了地宫内。

那是一个老妪！

于冥炎大帝记忆碎片之界内，明明死在了云家老祖手中的老妪。

可现在，她却出现。

更是抬手间，一股主宰的波动从其身上爆发，形成风暴，横扫四周。

将蚕丝碎裂，将镜子反震，将死气绳索断开，将复苏的传承阻拦，更是打断了权柄的路线，抓回了靠近许青他们的盾牌。

这一切，都是瞬间发生。

随后，在各方目中精芒闪耀中，她一步走到了仙骸的面前，盘膝坐下后，传出阴冷之声。

“既然你等都不愿冒险，那么就不要进来了。”

说完，这老妪双目闭合，双手掐诀间，张开口向着面前的仙骸，猛地一吸。

这一吸之下，顿时一股无形的连接，似将她与仙骸，连在了一起。

不知这老妪展开了什么惊人的手段，那仙骸竟开始了消散，而老妪自身，随着吸收，其气息肉眼看见的正在攀升。

越来越强。

似她在吸收来自冥炎大帝的位格。

更是在这吸收中，四周的传承、权柄，竟都震颤，好似感受到了主人一般，向着她这里靠近，欲与其融合。

那些大帝之宝，也都出现了器灵要苏醒的征兆。

这剧变，顿时就打破了此地的平衡！

这是阳谋！

不管各方有没有看出老妪的问题，都没关系，因为若不阻拦，一旦老妪成功，各方将一无所获，同时任由此事出现，也必定会降临更大危机与变数。

最重要的是，被老妪吸收的，也包含了……魔羽大帝命魂所化的那枚黑色晶石！

关键时刻，各方都面色阴沉，而林坤那里目中寒芒一闪，竟先行冲出，直奔老妪而去，临近后出手打断对方的吸收。

轰鸣中，二人交战。

其他主宰，依旧迟疑。

同一时间，许青和二牛飞速对望后，也都狠狠咬牙，体内灰雾瞬间全力爆发。

刹那间，地宫内无数尸骸，全部一震，竟都苏醒。

趁乱向上，冲着那些传承权柄与大帝之宝，全面扑去。
