# 第1074章 火中取栗

第1074章 火中取栗

整个地宫，出现了一定程度的混乱。大地上，无数尸骸睁眼，争先恐后的跳起，向着所有传承、权柄以及大帝之宝，无差别的扑去。

大有一副能拿到一个就赚，拿到两个就超级大赚的气势。

而半空中，老妪的吸收被到来的林坤阻止，双方此刻正在出手，你来我往，术法之光闪耀，主宰气息爆发，形成的杀伤更是恐怖。

且彼此的权柄，也在影响规则法则，无形碰撞。

轰鸣之声不断。

散出的波动，将大量尸骸粉碎，但这里的尸骸太多，终究还是被一些趁此机会，扑到了传承权柄与宝物上。

尝试将它们撞向许青和二牛所在的石门。

而老妪那里，自身极为不凡，虽与化身林坤的第五主宰交战，可却并未落入下风，甚至在反击之余，她的吸收也没有被彻底打断。

还在持续。

仙骸，还在消散。

只不过速度上慢了很多，且那些传承权柄与大帝之宝，在许青和二牛所复苏的尸骸撞击下，回归的趋势被影响。

这一切说来话长，可实际上都是电光火石间发生。

之前还相对平衡的局面，随着老妪的出现，随着第五主宰的阻拦，被直接打破。

一下子，就变得激烈。

而其他各方，也都是各自面色阴沉，有的目露思索，有的神情升起寒意，不过……身为主宰，心智都不是简单之辈，所以不能完全从其神情的变化看出真正的心思。

且能来到这里，自然也都是有所准备者。

所以一切的表象，有可能都是刻意为之。

具体，只有他们自身才知晓。

但无论如何，此刻这局面的改变，终究是对此地造成了巨大的影响，连锁之下，或出更多祸端。

所以数息之后，有第三位主宰，基于内心的想法，一步踏出。

冲出者，是那个手持八角镜的宫装女子。

她迈步间，离开所在石门，踏入地宫内，身影模糊，清晰时已在了老妪的身后，一手伸向其旁一个道痕权柄，一手摇按老妪之身。

她的出现，使这里的局势激烈程度，再次攀升。

老妪低吼，此刻顾不得继续吸收仙骸，果断放弃的同时，她身上闪耀极致的黑芒，向外猛地爆发。

形成了一个如黑洞般的巨大黑球。

蔓延之处，切割所有。

化身林坤的第五主宰与这宫装女子，神色变化，各自退后，但却不忘抬手抓去造化之物。

与此同时，有第四位主宰，身体一晃，直奔地宫。

是那个曾对许青与二牛露出笑容，依靠蚕丝获取宝物的少年。

他速度惊人，眨眼进入地宫，目标不是老妪，而是四周的一道传承印记。

紧接着，冷哼之声回荡，那书生打扮的青年，身体出现重叠之感，如气泡般消散，出现时……其身已在一件罗盘模样的大帝之宝附近，抬手一抓。

将其一把拿到手中的瞬间，一道黑影，从其身边呼啸而过。

正是与许青和二牛有矛盾的那个主宰老头。

他一样选择冲入，不过与其他人有所不同的是……他首选选择的，不是对老妪出手，也不是这里的宝物，而是大袖一甩。

顿时死气形成风暴，在这里横扫。

这股风暴，对主宰没太大影响，但对于那些被许青和二牛复苏控制的尸骸群来说，却是致命。

眨眼间，轰鸣回荡，如被净化般，所有扑向传承印记与宝物的尸骸，都在这风暴里成为飞灰。

这明显是针对。

做完这些，那老者冷笑中，开始抢夺此地宝物。

眼看这一幕，许青目中寒芒闪耀，二牛那里内心恨意强烈，神色起了狰狞。

“这是料定我们不敢进去？”

“你妹的，如此阻拦我的收获，这是不共戴天的生死大仇！！”

二牛低吼一声，目中露出疯狂，看见这么多宝物，却不能拿到，这种感觉对他而言，足以抓狂。

于是，他做出了一件更为疯狂的事情。

竟手起刀落，将自己的头……一刀砍了下来。

然后右手一挥，将头颅扔给了许青。

头颅之口，传出咆哮。

“小阿青，帮我保管一下！”

说完之后，其失去头颅的肉身，砰的一声，直接爆开，化作无数蓝色蠕虫，散出浓浓的贪婪与疯狂，带着极致的狰狞，直接冲出了石门，冲入了地宫。

向着最早被他和许青看好的那个盾牌样子的大帝之宝，一扑而去。

对于大师兄的行为，许青没有意外，配合也是紧密，几乎在对方所化蠕虫冲去的瞬间，许青的六贼妄生权柄，在体内升起。

化作无数七情六欲丝线，与怀中大师兄的头颅相连。

以这种方式，来帮助大师兄一同抵抗来自灵魂层面的伤害。

同时其左手抬起，取出一张面具。

这面具表情慈悲，正是当年在仙术殿，许青获得的慈悲面具。

此人皮面具的作用，是戴上后，可将目中所望之人承受的伤害，自身分担一半。

没有丝毫迟疑，许青将其戴在了脸上，随后凝望二牛。

这一刻，地宫内的场面极为混乱。

老妪形成的黑球，向外爆发。

化身林坤的第五主宰，与那宫装女子，正在倒退，收取传承。

而少年与书生，还有那老者，也都彼此提防，各自获取。

所有人表现出来的，都是对彼此的不信任，以及私心。

于是扑去大帝之宝的那些蓝色蠕虫，首先要面对的是多个主宰散出的威压与气势，然后还要面对他们争夺的余波伤害。

最终，更要面对那位与他们有仇的老者，其急速接近的威胁。

所以下一瞬，在这伤害的分担下，许青身体剧烈震动，鲜血喷出，顺着面具流淌下来。

肉身出现要碎裂之感，灵魂也在剧痛。

身体踉跄，扶住一旁的墙壁，才勉强站稳，身上散出虚弱。

二牛的头颅，也是七窍流血，开始腐烂。

其肉身所化的那些蠕虫，此刻崩溃了大半，余下的那些也在老者的风暴里，摧枯拉朽。

彼此之间修为的差距，使得许青和二牛，似根本就没有办法，在这样混乱局面下，取得收获。

但……就如同人的表象，不能轻易作为判断思绪的依据一样。

有些时候，混乱的局面，也是如此。

或许，越是混乱，就越是存在秩序。

如此刻……在这混乱中，在这看似各方都是私心占据全部，各自掠夺的刹那，分散开的他们，竟如安排好了方位一般，瞬间各自转身。

身上的气息，在这一刹比之前暴涨太多，向着被他们以混乱局面为掩，暗中封锁的一个空旷之处，如约定好了一般，齐齐出手。

少年的出手，形成一把巨大的赤色巨锤。

书生的杀意，化作一卷古书，权柄爆发，书页翻动。

老者的抬手，汇聚无数死亡气息，形成一面死亡之门，而此门打开，一只黑色的大手伸出，狠狠一抓。

还有化身林坤的第五主宰，还有那宫装女子。

在这一刻，都各自爆发杀手锏。

而在他们出手的瞬间，虚弱的许青，目中精芒一闪，虚弱之意消散，圣天神藤从其身上急速冲出，直奔地宫，一把缠绕在了那盾牌样子的大帝之宝上。

狠狠一拽。

地宫内，之前被摧枯拉朽的蓝色蠕虫，有一条还活着，此刻猛地跳起，一晃之下急速分裂，成了数百上千，汇聚在一起，向着盾牌之宝，发起冲锋撞击。

之前看似是二牛出手夺宝，可实际上，这是表象，他与许青之间一个目光对望，就会知晓彼此之意。

所以，他的出现，若能成自然最好，若不成，那么就是助力。

将由许青那边，真正出手。

此刻轰轰之声，滔天而起。

被各方主宰轰击的那空旷之处，此刻虚无扭曲间，一道身影从内幻化，急速退后，似要闪躲，可却已来不及。

最终鲜血喷涌前，这身影自身解体，展开未知之法，付出巨大代价，终逃过死劫。

重新出现时，已挪移出了被困之地，现身在了祭坛之上。

正是云家老祖。

他面上阴沉，知晓自己的计划，被这些人看透，也清楚他们之前的所有行为，都是表象罢了，实际上彼此早就暗中联手。

同时，他的目光也扫过许青和二牛所在的石门。

看到了那件盾牌之宝，在蓝色蠕虫方才趁机的疯狂撞动下，被藤条一把拽了过去。

但显然，现在的重点不是那件大帝之宝，而是这些主宰。

所以云家老祖目光收回，凝望各方。

各方自然也注意到了许青他们的行为，除了那老者皱眉外，其他主宰都是关注云家老祖。

他们的确是联手了。

至于那老妪，出现的第一时间，他们就判断出对方有问题，甚至有人察觉到，那是一具活死人。

但这是阳谋，看出了也终究还是要踏入，于是他们索性将计就计，趁乱布局，要将那隐匿者逼出并击杀。

“果然是你。”化身林坤的第五主宰，盯着云家老祖，阴冷开口。

“多说无益，斩他就是！”其旁宫装女子，目中杀意升腾，率先出手，直奔云家老祖。

可就在众人冲出的刹那……

云家老祖的表情，浮现诡异之意，右手抬起间，竟当着众人的面，直接一掌落在自身眉心。

轰的一声，自杀当场。

死亡的一瞬，肉身崩溃，大量的鲜血洒落在了下方的那具仙骸上。

同一时间，老妪那边，也是双目闭合，肉身烟消云散，成了飞灰。

而地宫，起了风。

风中，所有的传承，震颤起来。

所有的道痕权柄，剧烈波动。

大帝之宝，一件件升腾复苏！

而那具仙骸，在被血染后，枯萎的眼皮，缓缓……睁开。

恐怖的气息，滔天爆发！
