# 第1075章 仙骸复苏

第1075章 仙骸复苏

这气息，洇墨了外界的天，让原本的昏暗，变的更为深邃，彻底的漆黑。雨水，也被影响，形成共振。

放眼看去，整个雨界内，所有的雨滴，似都在这一刹有了生命，向着仙骸所在的方向，臣服。

一座座坟墓，也都轰鸣，纷纷崩溃，从内爬出无数的尸骸，他们生前似战士，死后一直在等待他们的主人。

而此刻，仿佛主人回归，展开了召唤。

于是，他们归来。

阵阵嘶吼，咆哮天地。

而这一切的源头，那座地宫内，仙骸正在复苏。

所有漂浮在四周的道痕，在这一刻传出欢腾之意，从八方直奔仙骸而来，没有任何阻碍，没有丝毫停顿，全部在碰触仙骸的刹那，融入其内。

随着权柄的回归，随着道痕的浮现，复苏之意，更为强烈。

天地色变，风起云涌之际，一切的传承印记，也都万流归海，直奔仙骸。

一一归去的同时，那一件件大帝之宝，也都开始了摇晃。

哗啦之声回荡间，这些至宝的器灵，终于从沉睡中醒来，苏醒的一刻，它们感受到了主人的气息，在呼啸中，全部汇聚。

于是，仙骸的身上，多出了铠甲，右侧多出了一杆长枪，左侧……空空。

而脚下多出了罗盘，头顶浮现出了日月星辰，背后更有若干环，层层环绕。

气势如虹。

相比于他，这地宫的各方主宰，此刻一个个面色大变，内心骇然，神色内的惊恐，强烈无比。

身为魔羽圣地修士，他们对于冥炎大帝不陌生，也经历了过千年前那段被冥炎大帝镇压的年代。

甚至可以说，他们很多都是亲眼见证冥炎崛起。

也了解冥炎大帝的残酷，对他的敬畏，曾经如奉神灵。

直至再三确认冥炎大帝死亡，又过去了这些年，且被某位许予重诺，他们才有了勇气展开此行。

而之所以这般谨慎下，依旧还要前来，也是因贪婪。

因冥炎大帝的神秘，所以外界对其传闻极多。

有人说，他加入了这片星空内一个至高的组织，拥有此组织的栽培。

也有人说，他获得了超出夏仙底蕴的传承。

更有人说，他身上流淌着高贵的血脉。

还有人说，他身上藏着突破桎梏的非凡之术！

这一切，才是冥炎当年明明失踪前只是蕴神，可若干年重新归来后，却成大帝巅峰。

而无论如何，他的极胜与极衰之间，存在因果这件事，是共识。

所以对魔羽圣地的各方主宰而言，挖掘这个秘密，掠夺这个机缘，将是自身突破修为桎梏的重点。

即便会存在类似的极胜与极衰，可修士修行，早已不是只为长生，相对的登顶，才是人生的不遗憾。

可他们内心深处，认为最凶险的一幕，还是出现了。

冥炎，并未死亡！

此刻随着传承权柄与至宝的回归，随着气息的崛起，整个地宫轰鸣滔天。

他们想逃，可在那仙骸冰冷的目光里，他们的道痕在颤抖，肉身被束缚，灵魂都黯淡，失去了逃走的能力。

许青和二牛那里，感受更为强烈。

他们不是主宰，面对这种气息，心神翻腾无比激烈，好在并未踏入地宫，不是直接面对，所以如今还可以勉强坚持。

而于二牛之前随着盾牌至宝被取来，肉身所化蠕虫也虚弱的回归，与自身的头颅融在一起，形成了一个稚嫩的童子肉身。

所以此刻的他，是童子肉身，顶着成年人的头颅，看起来怪怪的。

至于表情，则是疯狂。

因为在这气息下，他们不但要全力去抵抗威压，同时刚刚收获的那件盾牌样子的大帝之宝，也在复苏，似要被召唤回去。

耗费了如此代价，才拿到的宝物，就要这么的回去……许青不甘心，二牛那里更是不甘心。

“老子肉身都牺牲了才搞到手，你呼之即来？”

二牛目中赤红，着急之下，竟张开大口，一口就将手中死死抓住的盾牌，吞了下去。

而下一瞬，其肚子如十月怀胎，高高鼓起，一副要爆掉的样子。

但二牛依旧咬牙，全力坚持，死也不给的模样。

直至三息后，在二牛的焦急中，其肚子猛地撕裂开，眼看盾牌就要破开冲出。

许青没有丝毫迟疑，咬牙取出一根针。

那是他当初从浮邪那里获得的大帝之针。

立刻缝合。

这种因果缝合，由此针散出，威力不俗，使得二牛裂开的肚皮，终被缝上。

同时许青也拿出大帝剪刀，狠狠一剪。

试图将这盾牌至宝与仙骸之间的联系剪断。

可效果，并非完美。

眼看联系依旧，且二牛被缝合的肚皮，再次出现裂开的迹象……

就在这时，他们身后的大脑袋，忽然张开口，轻轻一吸。

这一吸之下，一股吸撤之力爆发，落在许青和二牛身上。

二人身体一震，借助此力，终勉强将二牛肚子里盾牌至宝的回归之力，一定程度的压了下去。

这一幕，地宫内的各方主宰，并未留意太多，他们没精力在面对仙骸的情况下，去关注外事。

不过仙骸自身，有所察觉。

于是睁开眼的他，灰色的双目转动，目光落在许青和二牛所在的石门，只看一眼，他就收回目光，再次望向各方主宰时……

他张开口，深深的呼出一口气。

随后心跳声，从其胸口蓦然传出。

怦怦。

这声音，具备惊人之威，如重锤轰击心神。

许青和二牛喷出鲜血，只觉得震耳欲聋，灵魂震颤，萎靡倒退，而地宫内的各方主宰，首当其冲下，一个个内心动荡，各自都有鲜血溢出。

全力挣扎。

少年那里，肉身撕裂，想要灵魂遁走。

书生那里，道痕闪耀，试图翻页。

宫装女子与老者，也是各自展开杀手锏，不惜代价。

化身林坤的第五主宰，神情苦涩，张开想要说些什么，但终究没有对眼前这师尊的仙骸，说出半个字。

而他们的一切尝试脱困之法，在那仙骸面前，完全失去了作用。

全部失败。

若换了不在地宫内，可能不是如此，而在地宫内，这里是那仙骸的范围。

绝对的实力，绝对的位格差距，让所有都失去了光泽。

而他似乎不急，目光一一扫过，最终落在第五主宰身上。

半晌，他的右手，在各方的绝望中，缓缓抬起。

一片黑色的火焰，骤然间从其身下散开，焚烧祭坛，焚烧四周，将地宫的大地完全蔓延后，形成了一朵黑色的火莲！

此黑火莲的出现，将此地的危险，无数的提升，同时一样的莲，在那一个个主宰的身上，也都刹那幻化，各自盛开。

轰鸣间，被束缚在那里的众修，只能发出凄厉的哀嚎。

声音充斥整个地宫。

眼看各方都要在这火莲里成为飞灰，但就在这时，突然此地唯独没有开启的两扇石门之一，猛地洞开。

一条条黑色的铁链急速冲出，其上燃烧黑色的火焰，似与那火莲同源。

哗啦啦的声响下，这些铁链速度惊人，一路无视地宫火莲之力，直奔仙骸而去。

不但速度惊人，且仿佛蕴含了某种因果律，刹那间就将仙骸缠绕，骤然捆绑的同时，其灼烧也在爆发。

这铁链出现的极为突兀，更是在缠绕的一刻，这里的黑色火莲，也都呈现出被压制之意。

各方主宰，趁机同时爆发，展开各自之法，终脱困而起。

与此同时，一道黑色的身影，从那洞开的石门内，一步走出。

正是那个黑袍人。

他出现之后，只是一步，就跨越地宫，现身在了仙骸身边，右手抬起狠狠一抓，竟有惊无险的从那仙骸的身上，将魔羽大帝的命魂所化黑色晶石，一把抓出。

这般顺利的拿到，黑袍人非但没有惊喜，反倒脸上露出阴沉，身体蓦然倒退。

至于各方主宰，也在脱困后，急速的就想要逃出这里。

可就在他们退后的瞬间，一个沙哑的声音，从被捆绑的仙骸口中，缓缓传出。

“封。”

一字出口，这地宫的火莲，骤然旋转，彻底爆发，形成一股惊天吸力。

八方所有打开的门，都在这一刻于这吸力下，传来砰砰之声，竟全部在瞬间，齐齐关闭。

阻拦离去。

而许青和二牛那里，想要躲避可却无法做到，身体被这吸力直接吸入地宫内，同时身后的石门，也砰的一声关闭。

二人神色变化中，整个地宫，模样也随之大变。

上方穹顶消失，被一片褶皱取代，八方墙壁，同样化作褶皱，而地宫的大地，此刻传来轰鸣，直接坍塌。

露出了一个洞窟。

洞窟下，竟存在了另一个世界。

可见一片透明的大海，可见一片赤红色的光芒，似乎在那海上，还有一个如胚胎般的巨大肉球！

其内，隐约存在一个盘膝打坐的恐怖身影！

而不等看清，血色的漩涡阻挡了目光，在这地宫与下方世界之间出现，轰隆隆的旋转。

一只长满赤须的血色大手，从这漩涡内蓦然伸出。

比之前仙骸更惊人的气息，在这手臂上爆发开来，向着黑袍人那里，猛地抓去。
