# 第1076章 人齐了

第1076章 人齐了此手粗壮，其上血管怒胀，通体血色，长满一根根腐烂的触须，看起来狰狞恶心的同时，也有恐怖之威在内升腾。

其力似能擎天，波及周遭，撕裂虚空。

自身庞大惊人，撼动心神。

更是给人一种类似神灵之意，扭曲所有，侵袭万物。

出现的一刻，在此地众人目中，时间似乎静止，空间也都碎灭。

一切的一切，仿佛在此血色大手的面前，都成了陪衬。

唯有此手，是此地唯一瞩目。

其内蕴含的狂暴与残忍，形成可碾压各方的意志，让此地所有主宰，一个个心神颤抖，灵魂波动，肉身被压制的无法动弹丝毫。

许青和队长那里更是这般，面对这血手之力，他们七窍鲜血，世界颠倒，感知错乱，仿佛成了怒浪中的孤舟，时刻要被倾覆。

关键时刻，许青强忍着崩溃感，飞速取出女帝给予的令牌，狠狠一捏。

顿时这令牌散出柔和之力，将二人笼罩在内，将来自那血色大手的威压风暴抵消。

而此地心绪波动最大的，是那位半空中的黑袍人。

此刻他双目瞳孔收缩，在大手出现的瞬间，没有丝毫迟疑，身体猛地后退。

同时掐诀中，随着哗啦哗啦的声音传出，大量黑色铁链从四方虚无里凭空出现，如一条条黑蛇，直奔血色大手。

这些铁链都在燃烧，散出可怕之火，临近后，急速缠绕。

刹那间捆在血色大手上。

狠狠一拽，试图阻拦大手之势。

但诡异的一幕出现了。

之前对仙骸产生犀利之效的黑色铁链，此刻明显遇到了更强的存在。

缠绕之后，竟无法限制。

那大手如运转中的日月星辰，不可被牵制，此刻一冲之下，捆绑在上的铁链，传出刺耳的咔咔声。

竟一根根崩溃碎裂。

眨眼间，全部倒卷。

失去束缚的血色大手，气势更强，带着万钧之力，带着毁灭之威，直奔黑袍人。

眼看这般，黑袍人面色彻底大变，不惜代价展开秘法喷出鲜血，想要在那大手的抓来中退避。

可终究还是晚了一步。

这只从漩涡内伸出的血色大手呼啸间，直接破碎时空，封印所有，以不可闪躲，不可抵抗的气势，摧枯拉朽，到了黑袍人的面前。

任由这黑袍人之前如何诡异，如今在这血色大手的面前，所有的行为都是无效。

最终，在他面色苍白，口中低吼下，身体终究被这血色大手一把抓住！

这一切，让四方众修，心神一震。

而结合之前的一幕去看，这地宫的布置，以及云家老祖的祭献使仙骸复苏出手镇压各方主宰的手段，分明都是为了引诱……

引诱黑袍人现身，去掠夺命魂。

这显然是一个专为他准备的陷阱与诱饵。

如今，诱饵已成，猎物落入陷阱，则大手出现。

被其抓住的黑袍人，即便是面色狰狞身体散出黑火，散出印记，想要挣扎反击。

可于事无补。

那血色大手一晃之下，就要抓着黑袍人回归漩涡内。

而就在这危机时刻，忽然……被血色大手抓住的黑袍人，其目中闪耀幽芒，口中传出低沉之音。

“离！”

此字一出，他身躯瞬间出现重叠之感。

这重叠刹那化作重影。

隐约间，似在黑袍人的身上，出现了另一个身影。

这身影的模样，与黑袍人完全不同，此人国字脸，浓眉大眼，似久居高位，神情不怒自威，且充满了可怕的威压。

看清此人的一刻，许青心神波澜。

此人……竟是之前带人来道台，且在闭关之地开启时，盘膝于道台之巅，等待众人归来的……魔羽大帝！

显然，外面的魔羽，并非其本体。

而此刻出现在这里的，才是真身。

至于黑袍人，是被其控制，笼罩在真身之外的第一层防护罢了。

因为随着重影的明显，在那大手将其拽回的一刻，魔羽的身影一晃之下，如金蝉脱壳一般，直接就从黑袍人体内脱离出来。

出现的一刻，大帝的修为波动，在其身上狂暴而起，其身体也飞速凝聚，化作真身。

一件件大帝之宝在他四周浮现，一枚枚权柄道痕在其身上升腾，背后更有一环环黑雾旋转，大帝之威，强烈无比。

其目光更是凌厉惊人，如蕴闪电，凝望大手。

“你终于出现！”

随着魔羽大帝的开口，黑袍人在凄厉的哀嚎中，被血色大手拽入漩涡，消失不见。

这一幕，让四周众人心神震荡。

而魔羽大帝的声音，还在回荡。

“冥炎，我早知你并未死亡，而是苟延残喘。”

“之前的记忆碎片世界，只不过是你迷惑旁人的手段罢了。”

“甚至这里，也只是你的障眼法。”

“不过，有一点让我很意外，冥炎你的确是有魄力，为了引我入局，居然将真的命魂放在此地。”

“让我眼睁睁看命魂被吸收炼化，从而不得不选择出手入局打断。”

魔羽大帝冷冷的盯着下方血色漩涡，声音沙哑，透着浓浓杀意。

漩涡还在旋转，散出轰隆隆之声，并无任何言辞回应。

“但我岂能不做任何准备，就来此地。”

魔羽大帝说完，并未看向此地任何一人，而是抬头望向一处被关闭的石门上，淡淡开口。

“女帝，你既来了，到现在还不准备现身么！”

此话一出，这里的各方主宰，神色全部大变，齐齐望向魔羽大帝所看之处。

因为女帝这個称呼，在他们的认知里，只有一位具备。

那就是人族成神的人皇离夏！

而在他们看去的瞬间，女帝的身影从冥炎大帝所望之处，缓缓显露。

先是吕凌子之身，而后慢慢褪去，露出女帝本体！

气运在其四周翻滚，幻化出无数人族身影，从八方汇聚，于其身外形成耀眼帝袍，于头顶塑造惊世帝冠。

这一刻，魔羽圣地外，人族的天地，人族的意志，都在升腾，融入气运，加持女帝。

于是恐怖的气息，惊天的气势，在女帝身上，滔天而起。

此地各方主宰，于这气势下无不颤抖，一个个呼吸急促，尤其是那些曾起念与吕凌子切磋者，更是倒吸口气。

意外，也不意外。

意外，是正常，不意外是因许青二人的出现。

可无论如何，这一刻，各方主宰，都在心神凝重至极。

而女帝那里，神色如常，向前一步落去，出现在了许青和二牛的身前。

阻挡了风暴，化解了威压。

许青心底松了口气，二牛也是放松下来。

二人毫不迟疑，立刻拜见。

女帝没有转身，而是抬头遥望半空中的魔羽大帝，对于被喊出身份，在祂意料之中，于是淡淡开口。

“魔羽圣地，离开人族之天，且冥炎之魂，归我所有。”

魔羽大帝闻言脸上露出笑容。

他知道自己看出对方身份这件事，很难瞒过对方，而他们彼此之间，虽如今处于战争时期，但他很清楚，对于自己而言……

重要的不是战争的胜负，而是冥炎的生死。

他希望冥炎死，随后拿回自己的命魂。

这一点，与女帝那里，是不冲突的。

所以当初在怀疑吕凌子的身份后，他并未干扰，而是任由对方归来，且开启这冥炎闭关之地，归根结底，他希望女帝在前为自己试探，同时于关键时刻联手。

而女帝的要求，也在他意料之内。

“我命魂有两份，如今第一份已被我取得，还有一份我能感知在下方。”

魔羽大帝目中露出果断。

“你我联手，你取冥炎，我拿命魂，我们各有所需，此后魔羽圣地离开人族之天。”

“成交！”

魔羽说完，身体向前一步走去，直接就到了漩涡外，望向女帝。

女帝目光从此地那些主宰身上扫过，尤其是那位擅长死气的老者，在女帝的目光下，他内心一颤，立刻低头表示尊敬。

即便是敌对，可面对神台，他没有勇气与其对望。

尤其是……他很清楚，这目光，是警告。

女帝收回目光，一步之下，到了魔羽身边，站在漩涡之上。

二人身体同时一沉，直接就落入漩涡里，下一瞬，消失不见。

至于其他人，此刻正迟疑是否跟入，可没等众人想好，这地宫所化空间，传来寂灭之意，八方枯萎。

正在消失。

眼看这般，这些主宰各自咬牙，身体冲出，飞向下方漩涡。

一一没入其内。

那与许青二人有矛盾的老者，似担心被误会，不敢最后一个踏入，而是抢在林坤前面，飞入漩涡。

很快，这些主宰全部消失。

许青和二牛对望。

都看出彼此目中的果断。

随后他们深吸口气，刹那冲去。

一样踏入漩涡，在轰鸣声中，身影消失。

出现时，已在一出血色的世界！

天，是血肉组成，长着无数的绒毛。

大地，是一片完全透明的大海。

海上，有无数血肉堆积，形成一个巨大的肉瘤。

肉瘤内，盘膝坐着一个中年修士。

身上散出古老沧桑之意，伴随着可怖的气息，其双目，缓缓开阖，凝望苍穹降临的众人，咧嘴一笑。

“人齐了，欢迎来见证，我的新生。”
