# 第1077章 洗青菜

第1077章 洗青菜透明的大海上，恐怖的紫红色肉瘤内，随着声音的传出，随着气息的外散……

整个透明海，起了风暴，化作海啸。

呼啸之音，惊天动地，形成大浪横扫，似要颠覆天地。

而血肉组成的苍穹，也随之蠕动，其上无数的血肉触须，齐齐摇晃，至于众人到来的血肉缺口，此刻也骤然的封闭愈合。

使这里，成了一个绝地。

唯有那蕴含一抹嘲讽的声音，在这绝地内回荡，成了余音，久久不散。

落在各方主宰耳中，他们一个个面色阴沉，心底升起后悔。

不该来这里。

只不过很多时候，贪心并不会随修为的增长而减少，一切的一切，都要看价值是否足够。

而对于这些主宰层次的强者来说，他们本就不缺少拼搏之心，也不是胆小之辈，不然的话，也很难一路走到现在。

所以在自认为可以一博的情况下，落入这般境地，也是理所应当。

于是此刻一个个，本能的后退，将自己最强的防护纷纷展现，一边寻求破局之法，一边也将希望放在了魔羽大帝的身上。

他们之中，除了化身林坤的第五主宰，是自行决定到来外，其他几位都是在魔羽大帝的劝说与道誓的承诺下，才最终决定前往。

而一切，并非定局。

尤其是女帝与魔羽联手的情况。

成功获得各自需要的权柄传承与大帝之宝，不是不可能。

至于许青和二牛……

他们也有自身的目的。

许青的目的相对简单，他想要突破自己修为的桎梏，而此地的这片透明大海所散出之力，虽不是灵力也不是神力，但蕴含的生机，让他看到了希望。

“这里，对于修为提升，极为适合！”

而二牛那边，他目光所望，是那肉瘤。

看着其内的身影，他忍不住舔了舔嘴唇，他来到这里的最初目标，是想要操控一具大帝之尸。

但显然，这个目标，很难完成了。

不过他还有第二个目标，那就是激活自己的前世骨鼎，找到第三世的记忆。

对于第三世与第二和第一世的记忆，他是缺失的。

但他有种预感，只有掌握了第三世记忆，才有可能去追寻第二世以及最后源头的第一世。

而就在各方基于自己的目的，于退后中心念升腾的瞬间，女帝与魔羽大帝，身体直奔肉瘤的刹那……

透明海上，那巨大的肉瘤内，盘膝的冥炎大帝，抬起了右手。

苍穹一震，向下方轰然落去。

这一幕，轰动心神。

那是天欲灭地！

那是碾压一切。

气势惊世，碎灭所有！

同一时间，八方虚无，齐齐波澜，如化实质，以浩瀚之力向着中间，骤然挤压。

下方大海，同样如此，升空而起，迎接苍穹与八方虚无。

整个世界，仿佛急速的萎缩在一起，以此形成封印。

而在许青的感知里，只觉得天地模糊，压力无限，八方都在倒卷，可心神震荡之后，他所看一切，竟都如常。

天，还是血肉天。

地，还是透明海。

四周各方，大都没有太多变化。

唯独女帝与魔羽大帝那里……被一层紫红色的血肉笼罩，如一个球。

那是天与海，以及虚无组成。

因为方才那一瞬，天地以及八方，所汇聚的中心点，正是女帝与魔羽大帝！

这一幕，许青很难去将其清晰表述出来。

他只是有一种强烈的感觉，这个世界，就如同一个果实。

而众人所在，是这果实中空的核心，方才那一瞬，是冥炎大帝以无法想象之力，将这果实在内挖了一圈。

然后将挖出的部分，挫成了一个球！

女帝与魔羽大帝，被封印在内。

不等许青感知清晰，随着天地轰鸣，同样的一幕，再次出现。

直至一连出现了二十三次后，一切才结束！

八方如常，天地如常。

只是似乎……单薄了一些。

各方震撼。

而冥炎的声音，依旧回荡。

“此局，我布了千年，只等魔羽在关键时刻到来，被我夺舍，成为我的新生之体。”

肉瘤内，冥炎大帝淡淡开口。

“而你们，就是我完成新生的养分。”

“至于一尊神台的出现，是我意料之外，不过……也是意外之喜。”

冥炎说着，目光落在封印女帝与魔羽大帝的肉瘤上，扫过之后，看向神色大变的众修。

“我的世界，有三十三重，我剥离了二十三重，化作封印。”

“现在，还有十重，将留给你们。”

说完，冥炎抬起的右手，微微一放。

下一刹，无论众人如何挣扎，如何反抗，如何闪躲，也都于事无补，瞬息间……天地轰鸣。

有一重天，成了血肉，笼罩了宫装女子。

有一重天，化作牢笼，封印了第五主宰。

还有那书生，还有那少年，还有那位与许青二人有仇的老者，都难逃命运，被冥炎剥离的天地笼罩。

成了一个又一个肉瘤，漂浮在了半空中。

还有一个肉瘤内，是将许青和二牛一同封在里面。

做完这些，冥炎闭上双眼，胸口起伏，均匀的呼吸吐纳。

他一吸，所有漂浮在半空的肉球，齐齐一震，开始收缩。

他一吐，全部肉瘤再次震颤，纷纷膨胀。

而在这吸吐之间，带给肉瘤内各方的，是生命与修为的涣散。

危机感，在这一刻强烈降临。

就在这关键时刻，被二十三重天地封印女帝与魔羽大帝所在肉瘤，突然震颤，其内有闷闷轰鸣，而肉瘤本身则是逆转状态。

当冥炎呼吸时，肉瘤被内部影响，阻止收缩，而是全力膨胀。

吐气时，也是反向，等于是借了冥炎自身之力，形成一股矛盾的冲击力，使封印女帝与魔羽的巨大的肉瘤持续轰鸣中，竟出现了裂缝。

冥炎眉头微微一皱。

下一刹，那封印女帝二人的肉瘤，裂缝更多，一道道神光，从内充斥而出，伴随着的，是魔羽的权柄之力，在辅助爆发。

于是也就是三息的时间，二十三重世界形成的封印肉瘤，在一声惊天动地的轰鸣下，蓦然爆裂开来。

女帝的身影，从内一冲而出，直奔冥炎所在肉瘤。

所过之处，虚无碎裂，天地崩塌。

魔羽大帝在旁，杀意滔天，一同杀去。

不可阻挡。

眨眼间，他们两位就直接破开冥炎所在肉瘤，踏入进去，与冥炎一战。

整个肉瘤，顿时膨胀，其内血肉模糊，一片混乱。

外人看不清具体。

且如今也没心情去关注那里，此刻所有的主宰，都在借此机会，爆发全部杀手锏，要破开封印自身的肉瘤。

各自方法不同，有的用秘法，有的动用隐藏的大帝之宝。

不惜代价。

许青和二牛这边，此刻也在全力出手，借助女帝的令牌抵抗的威压的同时，许青刻刀划下。

但这肉瘤诡异惊人，仿佛交错在命运间隙里，划开一层之后，竟还有一层，无边无际。

而二牛甚至都张开大口，反向去吞噬，也都无效。

其他各方，都是这般，无论用出什么方法，竟都难以破开丝毫……即便是破开，也会发现外界依旧存在封印。

这一幕，让所有人都升起了一种错觉。

“这封印，真的只是一重天所化？我们打不开也就罢了，我看那些主宰，都用出了杀手锏，甚至还有人动用了大帝之宝，也都没一个成功破开。”

二牛吸了口气。

许青目光一闪。

“但冥炎为何要开口说出这些……或许这些封印，不是一重天所化！”

二牛闻言迟疑。

“若这般，我想不明白冥炎为何如此？欺骗我们有什么意义，又或者说，给我们加持多重封印，显然不如放在女帝和魔羽那里，更有效果。”

“毕竟，对他威胁最大的，不是我们啊。”

类似的疑惑，不仅仅是许青和二牛这里思索，在其他各方主宰心中，也在浮现。

二牛正说着，此地剧变突起！

几乎全部的肉瘤，在这瞬息间，剧烈的蠕动起来，飞速的收缩，又骤然膨胀，利用这股力量形成了压力，落在每一个主宰身上。

这压力之强，超越了主宰承受的极限。

所以下一刹，哀嚎从各方主宰口中凄厉的传出。

他们的身体在崩溃，而后被炼化，生命被强行吸走。

修为也是如此，在这压力的吸取中，被残忍的剥离出来。

还有灵魂，还有权柄。

就连法宝，也都难逃。

都在这压力下持续崩溃，持续被吸取，仿佛成了一块块灵石！

绝对的力量，使他们无法反抗，只能在这绝望与无力中，痛苦的哀嚎。

而之所以说几乎全部……是因这几个肉瘤内，许青和二牛所在的那个，与其他不同！

他们所在的肉瘤，并未收缩，只是膨胀，使内部空间变大……

如此变化，让二牛那里呼吸急促，许青也是危机无限。

直至下一刹……无尽生机，从八方轰轰而来，顺着许青二人所在的肉瘤，直接……涌入进来！

这些生机，赫然正是从那些主宰身上剥离出来。

在某个神秘之手的拨弄下，全部送到了许青和二牛所在的肉瘤。

而之前的膨胀，显然就是为了容纳。

眨眼间，从那些主宰身上吸走的全部生命精华，汇聚成了液体，没过了许青的脚踝，顺着他血肉，滋养全身。

重点滋养的，是纯粹的肉身。

这一幕，让二牛倒吸口气。

而许青这里，心神强烈轰鸣，他想到了一件事。

在创遗天族的世界里，所遇之事。

“有人，在催我肉身成长！”

许青内心咯噔一声，回忆曾经，他突然感觉创遗天族的洗涤，看似造化，可最根本的原因，似乎是……

洗菜！

吃东西前，将其清洗的干干净净。
