# 第1078章 你的身躯，我要了

第1078章 你的身躯，我要了

当初在关于创遗天族的记忆之界内，许青曾判断或许存在端倪。也多次试探，虽最终还是吸收池水，可判断那一次的造化，若真有人布局，大概率应该是一步闲棋。

直至此刻，他面色极为难看。

“那不是闲棋，而是专门针对我的布局！”

“布局者的目的……”

许青不需要更多去思索，他已经明悟，毕竟从之前去看，这冥炎大帝的第一目标，是魔羽，而这个闭关之地实际上，就是为了引诱魔羽在关键时刻到来。

显然，自己的出现……使冥炎的计划有所改动。

“就是不知，我成了他的首选，还是备选。”

“毕竟我这上荒血肉的身躯，存在大因果，他是否敢不顾未来因果，去真的掠夺。”

许青脑海飞速转动之时，四周那一个个肉瘤内，哀嚎之声越发凄厉。

无论是那宫装女子还是少年，又或者书生与老者，还有化身林坤的第五主宰，此刻的他们都在剧烈颤抖，肉身急速的枯萎。

生命，修为，乃至一切本源，都无法自控的被急速吸走，成了液体，涌入许青所在的肉瘤内。

没过了脚踝，如今已到了膝盖的位置。

且这液体好似具备意志，疯狂的钻入许青的体内，在他的肉身游走，滋养血肉的同时，也在进行某种改造的前置。

期间带来的剧烈之痛，钻心一般。

许青本能抵抗。

而这液体内的意志，察觉许青抵抗后，反过来以强横的姿态，试图抹去许青的灵魂。

使许青意识出现涣散之感，那种灵魂与肉身的结合，正在被分离。

这一切，无法逆转。

许青只能以自身的命运刻刀，守护自己的灵魂，如在怒浪中的孤舟，勉强支撑。

同时尝试各种方法，想要脱困。

但都失败。

“既如此……”

许青面色难看，目中寒芒一闪，心中升起果断，竟直接盘膝坐下，主动让肉身吸收，不再抵抗。

如此一来，因不再抵抗，所以液体内蕴含的意志，对许青灵魂的抹去之力也相应减少，其身体瞬息轰鸣，大量的精华涌入，肉身的滋养，向巅峰攀升。

一旁的二牛也察觉到了不对劲，他倒吸口气，刚要有所相助，可当察觉这里的液体具备不可思议之力后，他眨了眨眼。

又发现许青在全力吸收。

于是目中露出一抹异芒，大声开口。

“小师弟，我帮你！”

说着，他居然也盘膝坐下，摆出去帮许青一起吸收的姿态。

只是他的行为，显然是不被允许的，所以在他吸收的一瞬，一股巨大的排斥力，猛地就从这肉瘤内爆发。

随着肉瘤的轰鸣，二牛的身体竟在这排斥力下，被吐出了肉瘤。

许青双目猛地睁开，一起挪移。

只是吸力也在此刻爆发，瞬间笼罩许青，将其狠狠一拽，使他无法离去。

就这样，二牛成了继女帝与魔羽大帝后，第三个从所在肉瘤脱困之人。

而在被排斥出去后，杀意也随之而来。

这股力量猛地轰鸣，横扫二牛全身，咔咔声下，二牛哀嚎之声传遍八方，全身骨头碎裂，血肉被碾压，不断地崩溃，成了大量的碎肉，落入下方的透明海。

沉入海底。

许青听到了二牛的惨叫，也看到了二牛的崩溃，但此刻已无法分心去关注，且在许青的认知里，想弄死二牛，难度不小。

另外他明白如今的自己，即将面临这一生最大的生死危机。

而此事也很难去寻找其他的帮助。

所以想要脱困，唯有自救。

许青狠狠咬牙，目中寒芒闪动间，继续主动吸收四周的液体，不断地融入中，这液体还是在飞速上涨。

来自各方主宰的生机所化液体，没过了他的胸口，已到了脖子的位置，还在上升。

很快，就淹没了头部，将许青彻底笼罩在内。

依旧没有结束，随着不断地从各方主宰那里吸撤，在那些主宰的哀嚎也都微弱时，许青所在的肉瘤内，液体已达到了八成之多。

如此浓郁且数量惊人的生命精华，对于许青这具肉身的滋养，已到了匪夷所思的程度。

他的肉身，是残面血肉拼凑出来，看似整体，可也不是整体。

所以许青这些年一直在努力让其完全融合，同时最重要的，是给自己灵魂提升，留下时间。

这需要一个平衡，要同步提升才最安全。

无论是一开始的仙银，还是权柄道痕，其目的都是这一个结果。

但这过程，是缓慢的。

直至此番进入冥炎闭关之地，创遗天族的水池，使其血肉被滋补，而如今这吸取多个主宰生命与修为乃至灵魂所化精华之液，终让许青这不完整的肉身，真正的走向完整。

血肉气息，也急骤的攀升，突破了蕴神的桎梏，向着主宰层次晋升。

这个结果，若是许青灵魂也能跟上，那么自然是好的。

但在灵魂还没有成长起来前，将肉身催化，就如同是在小儿身上披着千斤铠甲，结局将是他的灵魂要么碾压，要么就是被肉身强烈排斥。

可若阻挡，液体内的意志会爆发镇魂，不阻挡，随着肉身的强悍，灵魂将无法在内。

看似无路可选。

而许青的选择，依旧是主动吸收！

即便是他的灵魂此刻传来撕裂之感，排斥也在强烈，也还是毫不犹豫，不断吸入，同时闭着的双目内，蕴着寒芒。

他在等。

等自己的灵魂，被肉身排斥的再强一些，到极致。

就这样，时间一点点过去。

来自各方主宰的哀嚎，已微乎其微。

透明海上二牛的所有碎肉，也都完全沉入，不见丝毫。

而剧变，在此刻爆发。

一声惊天动地的轰鸣，从女帝以及魔羽大帝冲入的肉瘤内，突然传出。

紧接着这肉瘤向外急速膨胀，越来越大，似其内的对抗到了极致，最终这肉瘤本身无法承受，在那持续的声响里，四分五裂，从内崩溃爆开。

大量血肉四溅，落在透明海上，纷纷融化。

女帝与魔羽大帝的身影，自内一飞冲出，到了半空后，他们双方都是面色阴冷，凝望那崩溃的肉瘤时，也注意到了外界在这段时间里的变化。

看到了那些主宰的枯萎，也看到了许青那边暴涨的气息。

女帝眉头皱起。

魔羽大帝那边，目光在许青所在肉瘤扫过后，双目眯起，露出异芒。

与此同时，随着肉瘤的碎裂，在女帝和魔羽飞出后，其内的冥炎大帝，身影也清晰的在内显露出来。

嘴角，带着一抹意味深长之笑，望向女帝。

“你来此，目的可不仅仅是我的魂，应该是想要我这闭关的洞天吧，让我猜猜，你是有想要复活的人？”

女帝神色如常，冰冷开口。

“你不是完整的冥炎。”

冥炎笑了笑，并未回答，而是转身，向着透明海低头。

下一瞬，整个透明海，起了漩涡，轰隆隆的声响回荡间，恐怖的气息散出，遮天蔽日，风起云涌。

一尊诡异的身影，从漩涡内，缓缓升起。

这身影左侧左边身躯是人身，明显是新生出来，而右侧的身躯还做不到完全新生，所以没有皮肤，由一条条血丝编织成，蔓延开来，触目惊心。

一股不完整之感，格外明显。

眼看来者，魔羽大帝呼吸急促，瞳孔收缩。

而随着此诡异身影的出现，无数闪电在其四周游走，苍穹颤抖，海水翻腾，一股无限接近夏仙的威压，正在爆发。

“果然是全知的神灵。”

低沉之声，从这身影口中传出，随后他抬头目光如法则，落在女帝身上。

“他的确不是完整的我，准确的说，他是我的两个分身之一。”

“与你那两个人族的天骄，还存在了一些因果，因为在没有改变模样前，他于魔羽圣地拥有自己的身份，东魔羽大仙师。”

“为了迎接你们，我不但准备了之前地宫的那具仙傀，同时这具分身，也以传承出六贼妄生为由，在外界死亡。”

“现在，为了表示尊敬，我本体亲至。”

半身半血丝的冥炎，微微一笑。

“那么，这场盛典，也该结束了。”

“魔羽，我和你说的事情，你考虑的如何了。”

冥炎望向魔羽。

魔羽面色阴沉，转头看了眼许青所在的肉瘤，接着目中露出果断，身体蓦然一动，直奔女帝而去。

同时之前与他们出手的那具冥炎分身，也是身上杀意升腾，瞬间飞出，冲向女帝。

三方缠斗。

瞬息间，天地坍塌，虚无碎裂，这片世界，如打碎的镜片般出现分离。

唯有冥炎本体，一边向同处一个碎片内的许青所在肉瘤走去，一边平静的开口。

“我以道起誓，魔羽，你的命魂，此事之后，将无偿给你，且永不互犯。”

“分身，此事之后，我准你梦寐以求的自由。”

“至于女帝……此事之后，这洞天便是你的，你可去复活你想复活之人。”

“而我需要的，是你们莫要打扰我的新生。”

冥炎声音回荡，目光落在许青那里，透出一抹欣赏以及贪婪，如看至宝。

他原本的计划，是夺舍魔羽，以对方的大帝之身，来完成自己另一半身躯的新生，从而晋升夏仙。

虽有瑕疵，但他有把握一段时间后，能将这瑕疵无限修复。

直至，他看到了许青！

其内心的震撼，翻天覆地，所以他改变了计划，不但放弃了夺舍魔羽，更是与其暗中沟通。

让事情的走势，来到现在这个完美的程度上。

“如此肉身，匪夷所思，其内的因果，我吞下又如何……”

冥炎喃喃，一步步走到了许青所在的肉瘤前，望着其内闭目的许青，他舔了舔嘴唇，内心的贪婪在这一刻无法压制。

“你的身躯，我要了。”

他右手抬起，穿透面前的肉瘤，按向许青的天灵。
