# 第1079章 入舍，成外邪

第1079章 入舍，成外邪

血肉天，如碎裂的镜面，无数的裂痕将此界分割成了一片片。每一片内，都有独立的天地。

其中女帝与魔羽大帝以及冥炎的东魔羽大仙师分身，处于一片之中，正在交手。

至于那些被吸成了枯骨的各方主宰，如今奄奄一息，各自处于不同碎片内。

而冥炎本尊与许青所在的碎片，位于正中心。

许青盘膝闭目，好似失去了一切对外的感知，一动不动。

其面前，是半身半血丝组成，形态不完整且模样诡异的冥炎。

此刻，冥炎脸上的贪婪与期待，成了狰狞。

其右手穿透了肉瘤，按在许青的头顶，恐怖的气息，猛然间冲入许青体内。

沙哑之音，回荡天地。

“我有两个分身，其一是东魔羽大仙师，其二……是西魔羽，亦是大仙师。”

“你身存仙术，但你不知，魔羽圣地的仙术，本就是我传承下来。”

“所以小家伙，我知你身具因果，我知你身有大能禁制，但我对你的夺舍，不是简单的侵袭，亦不是粗陋的吞噬，而是……”

“仙术，六贼妄生！”

冥炎的声音起伏，伴随其气息一同涌入许青天灵的，是数不清的七情六欲之丝，它们分散开来，笼罩许青全身，钻入每一个法窍之内。

波动许青的七情，同源许青的六欲，使其成为温床。

紧接着……

“仙术，五狗舍仙！”

悭狗入舍则失珍宝，贪狗入舍则被系缚，痴狗入舍则堕生死，恶狗入舍则坠地狱，崖狗入舍则永失人身。

此术，虽在历史流传下，成了类似主杀伐的诡异术法，可实际上当年被创造出来的真正目的……

是夺舍！

所以下一瞬，冥炎的记忆，成了悭狗，入了许青的舍，强势的覆盖了许青的记忆，形成无数白发，汇聚成了门。

此门，就是入舍之门！

在许青体内洞开的同时，也在冥炎体内形成。

同时打开，彼此相连！

冥炎的灵魂，化作诡异白眼，顺着自己肉身内出现的门，直接冲出，进入到了许青体内被开启的门中。

外邪侵入，旋转成漩。

“所欲无厌，名之为贪，贪狗入舍则被系缚。”

“妄生规度，名之为痴，痴狗入舍则堕生死。”

分离之力，轰然爆发。

来自冥炎的恐怖之魂，在入舍成功的一刻，强行且霸道的将许青如今本就被肉身排斥的魂，直接剥离。

使许青身是身，魂是魂，彼此再无关联。

随后漩涡里，出现了一张白色的大口。

“不识实性诤论取胜，名之为恶，恶狗入舍则坠地狱。”

大口狠狠一吞。

所吞，是灵魂！

而就在这危机关头，许青灵魂闭着的双眼，猛地睁开，露出一抹果断与疯狂。

许青从一开始面临着生死局面时，他就很清楚，在绝对的力量下，自己不可能抵抗的了来自冥炎的恶意与夺舍。

无论如何正面的反击，都没有意义。

所以，他没有选择抵抗，甚至之前还主动吸收肉瘤内的精华液体，主动滋养自己的肉身，使肉身恢复的越来越完整。

从而，让肉身对灵魂的排斥，不断地上涨，直至达到极致！

这是他的目的！

但这个过程，他要承受的是灵魂被碾压的痛苦。

而刻刀的保护，成了重点。

直至如今，对方的五狗仙术，让肉身本就对灵魂产生的强烈排斥，突破了极致，达到了前所未有的程度。

成了驱离之势。

这对许青来说，就是那最重要的一线生机所在！

于是……

“五狗，舍仙！”

仙术，一样在许青识海内，轰然爆发。

他没有去阻挡冥炎的夺舍，丝毫抵抗都不曾出现。

就仿佛这肉身不是自己的一样，被他……毫不犹豫的放弃！

同时借助五狗舍仙的夺舍，借助肉身对灵魂的无限排斥。

前者是拉扯之力，后者是推动之力。

双方融合后，相互加持，使得许青的灵魂，在被吞噬之前，猛地冲出。

顺着被冥炎开辟出的门……

让出身躯！

在对方灵魂夺舍自己的一瞬，他不惜燃烧灵魂，不惜画下命运图腾，甚至引动师尊留下的禁制，引动其他布置。

以无尽代价，在灵魂即将崩溃的刹那，踏入到了冥炎开出的夺舍之门内。

一步，离开肉身。

顺着通道……一步，闯入到了冥炎舍弃的本尊肉身里！

从冥炎体内洞开的门，踏入进去！

他，成了五狗舍仙里的贪狗。

入舍，成外邪！

成了冥炎体内洞开之门里，白色的眼。

与冥炎，互换身躯！

若换了其他时候，许青无法做到。

但如今，对方的夺舍，开了道路。

对方的舍弃，成了起因。

而许青的五狗，成了拉扯。

肉身的排斥，成了推动。

于是，这原本极难出现的一幕，在这一瞬……成了现实。

当然最重要的，还是许青临走前，引动的布置！

因为许青的行为，虽让冥炎那里第一次有了意外之感，可他实际上是要在这过程中阻拦的。

但肉身禁制的爆发，还有背后突然散出的恶意，使他的夺舍出现了不稳，这让他有了一瞬间的衡量。

灭杀许青，不是重点。

将五狗舍仙最后一步完成，从而掌控这具肉身，才是他如今最重要的选择。

与此事相比，其他都是次要。

至于被自己舍弃的身躯……

“那肉身不完整，缺少了魔羽的那一部分，是我依靠自身之魂在勉强支撑与平衡，如今随着我魂的离去，已是油尽灯枯，用不了多久便会分崩离析。”

冥炎冷笑，没去理会，此刻灵魂全面爆发，将五狗舍仙里的第五念，瞬间形成。

那是一张白色的脸皮。

在它的映衬下，五狗舍仙之术，彻底完整，形成一张完整的脸。

白发飘舞，表情似笑非笑，似哭非哭，诡异至极。

其威，镇压禁制，其力，笼罩背后。

达成平衡。

“未得无生妄拒三涂，名之为崖，崖狗入舍则永失人身。”

外界，肉瘤内，盘膝打坐的“许青”，口中忽然传出呢喃之声。

随着这句话的说出，其嘴角微微上扬，双眼缓缓睁开。

尽管模样还是许青的样子，可目中露出的沧桑，以及那一身恐怖的气息，使得他整个人气质出现了急剧的变化。

肉身之力，也在升腾。

释放出了主宰之力，向着大帝回归。

感受这种完美之感，冥炎神情露出赞叹。

“小家伙，这肉身之前在你身上，着实浪费了，你的灵魂无法支撑此肉身爆发出其惊世之威。”

在他开口的同时，肉瘤外，他舍弃的肉身，此刻亦是蓦然一震，踉踉跄跄的倒退开来，且在不断的枯萎与与血肉脱落。

仿佛，内在之力，无法支撑这肉身的平衡。

此刻只能勉强睁开双眼，露出许青的目光。

冥炎摇头，目光扫去，如看蝼蚁，右手刚要抬起。

可就在这一瞬……

他夺舍的肉身内，被他方才以五狗舍仙压下的禁制之力，随着肉身因灵魂的强大形成的力量攀升，触发了临界点。

平衡，被打破。

再次爆发！

七爷当年留下的禁制，有两道。

一道，是限制主宰，一道，是限制大帝。

前者被冥炎以五狗舍仙平衡，可如今……第二道禁制封印，被触发。

刹那间，可见一道道银色的丝线，在这肉身上浮现出来，幻化出数不清的印记，密密麻麻，彼此如流水一般，相互流淌，又时刻交错。

最终在瞬息间，赫然形成了一张覆盖全身的大网，此网银光闪耀，所有印记都在璀璨，丝线超越规则。

全面爆发下，要将这肉身攀升的力量，彻底的镇压下去。

这是七爷当年，对许青的保护。

眼看这般，冥炎目中露出幽芒，眉头微皱，可也没有太多意外。

毕竟这种肉身，不可能是那个小辈自己完成，显然是有大能之辈帮助，那么留下一些后手，也是再正常不过之事。

“留下这禁制封印之人，不简单。”

冥炎眯起眼，抬手的右手顺势按在自身额头上，下一刻，其身下浮现黑莲，飞速旋转间，肉瘤内的精华急骤的减少，被他吸收。

与此同时，黑莲盛开，一条条如蕊般的铁链，自内飞舞，在他的操控下，捆绑自身。

形成镇压。

“虽一时之间，无法将这禁制立刻抹去，但使其再次达到平衡，还是可以的。”

“未来，只需给我一段时间，便可将其抹去！”

“所以，小家伙，你在这肉身上，还留了什么？背后的蜡烛吗。”

冥炎淡淡开口。

其背后传出轰鸣巨响，蜡烛图腾的烛火，瞬间燃烧，将冥炎身后的世界，映照在了火光之内。

“此烛，我研究的时间，比你要长。”

冥炎抬手在身上一挥，竟直接切割了一部分自身的灵魂，将其分离开来，笼罩在了背后的蜡烛图腾上，成了一个灯罩。

“这么做，既可以将其限制，也可以一定程度去借助其力。”

“那么现在，小家伙，你还有其他布置吗？”

冥炎微微一笑。

可他这句话传出的瞬间，没等许青那里有所回应，一声惊天动地的怒吼，从下方的透明海内，滔天而起。

“老东西，想要害我小师弟，要先问问我！”

声音出现的一刻，透明海直接沸腾，大浪轰鸣，形成海啸向着四周轰隆隆的倒卷。

而整个透明海，在这一瞬似被染了颜色，出现了蓝色！

数不清的蓝色蠕虫，在这大浪里，在这海啸中，于海中冲出。

数量之多，密密麻麻，惊天动地。

它们汇聚在一起，形成了一只蓝色的擎天大手，举着一尊古老的骨鼎，直奔冥炎！
