# 第1080章 我许愿

第1080章 我许愿……此骨鼎，正是二牛第三世骨头所化，由当年的仙术大帝炼制，威能恐怖，以贪念炼苍穹。

此刻在那无数蓝色蠕虫组成的擎天之手高举中，破海而出，大浪翻腾之际，直接就到了冥炎所在的肉瘤之上。

而冥炎盘膝在肉瘤内，看似从容，可实际上只有他自己明白，这具身躯的浩瀚以及想要完全掌控的艰难。

这艰难一方面来自肉身的因果，另一方面则是……七爷留下的禁制！

这禁制虽被他镇压，可实际上也只是勉强达到平衡罢了。

此刻的他，并不能完全控制这身躯！

于是在他目中冷芒闪过的瞬间，急速而来的巨大骨鼎，盖子直接打开，将这肉瘤笼罩在内，狠狠一镇。

“炼！！”

无数低吼，从那数不清的蓝色蠕虫口中，同时传出。

声响惊天，而这蓝色蠕虫所化大手，也在此刻分解，成了蠕虫海，环绕在骨鼎四周，急速旋转。

气势如虹，惊天动地，在苍穹成蓝色之漩。

且在疯狂的旋转中，这些蠕虫各自吐出极致的寒气。

寒气涌向骨鼎，并未冰封，而是化作冰焰，融入鼎内，开始炼化肉瘤。

轰轰之声，顿时滔天。

二牛不敢大意，全部精力都沉浸在对骨鼎的操控与加持上，不顾一切的炼化，但他也清楚，最终成功的可能性不大。

毕竟，那是冥炎大帝。

不过，在这关键时刻，争取时间，就是最好的选择。

他要给女帝那里，给许青那里，获得足够的时间。

让女帝可以尽快到来，让许青那边也能有机会将余下后手爆发。

所以，他拼了。

在不断地轰鸣中，蓝色蠕虫所化旋涡海，加速转动，使炼化持续强烈。

而远处，女帝也看到了这一幕幕，其面色阴沉，体内金光闪耀，扭曲八方，模糊虚无，似要强行破开所有。

与其交手的魔羽大帝面色一变，看出女帝这一刻的神威，心底不由升起一丝退意，但其旁的冥炎分身，却是目中露出果断，身体一晃，直接化作一朵黑色莲。

升腾黑火，笼罩所有的同时，也将所在碎片空间，彻底封死。

一时之间，他们所在之处，完全模糊，看不清晰，只有轰隆隆的声响，与炉鼎之声共鸣。

许青这里，也趁此机会，全力完成对这大帝肉身的最后夺舍。

外界激烈，被二牛正在炼化的骨鼎内，火焰一样熊熊。

肉瘤正在燃烧，其内来自各方主宰的精华，也开始了沸腾。

盘膝在内的冥炎，睁开的双眼内，露出阴沉之芒。

二牛那里，是他此番第一次算错。

一个原本没有被他多么重视的小修士，竟在这关键时刻，给自己来了这么一下。

“让我有些意外的，是我的推演，之前竟没有察觉此人身上存在端倪，没有看出此人的底蕴，也没感知骨鼎的存在……”

“要么，是有人将我干扰，要么……就是此人身上，有大问题。”

“有意思，这一对师兄弟，每一个都这般不凡。”

“那么他们的师尊……”

冥炎大帝双目眯起，冷哼一声。

即便是出现了一些意外，但他依旧有把握，可以镇压所有。

“为了此次新生，我已准备许久，尤其是闭关之地的这处洞天，并非来自望古。”

“有此洞天在，可让外界不能对我打扰丝毫。”

“而我虽因看见这肉身，临时改变了计划，但……一切还在我的掌控之内。”

冥炎心中平静，此刻面对炼化之威，他深吸口气，瞬息间身体外的液体，直接少了三成之多，随后轻轻一吐。

顿时在他的头顶，出现了第二朵黑色莲，散出恐怖的黑色火焰，更有大量的铁链扩散开来，与身下的那一朵，缠绕在一起。

彼此旋转，使铁链穿透肉瘤，向着骨鼎，从内部轰击。

伴随着无穷黑火，镇压冰焰。

而两朵黑色莲的出现，也使冥炎的气息再次暴涨，镇压八方的冰焰炼化的同时，他于体内一边对抗七爷的禁制，一边熄灭背后的蜡烛。

让之前被打破的平衡，重新回归。

“此鼎也有好处，可以帮我更大程度的屏蔽外界，使我有更多时间，去尽快掌握这具肉身。”

“最多半个时辰，我应该可以做到掌握大半的肉身能力，到了那个时候……”

冥炎双目开阖，目中深处有一抹紫芒闪动。

下一瞬，他瞳孔突然收缩。

“我目中有紫光？”

冥炎心神一沉，对于他这样的大能来说，未知就代表了意外，代表了变数，而目中的紫光，就是他此番第二个意料之外。

而就在冥炎这里心神震动时，更多的紫光，赫然从他身上不受控制的爆发开来，弥漫全身的瞬间，也显露出了源头。

源头，在他胸口的血肉内。

那里，有一个冥炎大帝之前无法察觉之物。

那是一枚紫色的水晶！

通过源头察觉此水晶的一瞬，冥炎大帝的面色，前所未有的大变。

让他情绪波动的，是此物居然在他认知之外！

之前的推演里，他没有感知此物的存在，甚至就连夺舍后，明明这紫色水晶就在自己身体里，可在没有散出紫光前，他竟然不曾察觉丝毫。

就仿佛，此物的位格，超出了想象。

若它不想让你感知，你永远都无法感知。

而这样的意外，要比之前二牛出现，更让他心神震颤。

尤其是那紫色水晶内，隐约间似乎还盘膝坐着一道没有五官的黑影，仿佛只是一个影子。

几乎在他看去的瞬间，影子也猛地睁开眼。

下一刹，紫色水晶似被引动，光芒滔天爆发，形成光海，猛地覆盖肉身全部区域，也覆盖了冥炎的灵魂。

冥炎在闭关之后，至今为止的千年里，第一次感受到了失控，感受到了强烈的生死危机。

他呼吸顿时急促。

“此物，不在我的范围之内！”

“它是什么！！”

不安之意，在冥炎心头爆发，在这关键时刻，他没有丝毫迟疑，立刻要将那紫色水晶，全力封印。

可这紫色光的扩散，带来的影响不仅仅是紫光本身，还有……七爷的禁制。

冥炎对禁制的镇压，立刻崩溃。

其背后的蜡烛，也再次的燃烧起来。

甚至二牛的骨鼎，也在这紫光下，更强烈的爆发开来。

冥炎骇然，他猛地张开口，全力一吸，将所在肉瘤内余下的七成精华，一口气吸完，借助这磅礴之力，全力对抗。

同时更是狠狠咬牙，体内自身灵魂，猛地波澜，将一件被他隐藏在灵魂内，对他来说与生命一样重要之物，直接取出。

此物，就是他最大的秘密所在。

其灵魂闪耀间，出现了金光。

那是一滴水。

一滴金色的水。

准确的说，这是一滴金色的河水。

这一滴水出现的瞬间，一条浩瀚的金河，在冥炎的灵魂中幻化出来。

“母河……”

冥炎呼唤。

其声回荡间，在这魔羽圣地之外，在这望古大陆之外，在无尽的星空中，在这第九星环的北方……

有一条无边无际的金色长河，正在流淌。

此河内，可见无数星辰，可见众生万物，也可见一朵朵莲。

那些莲中，盘膝坐着无数身影，有异族，有人族，有修士，有神灵……

此刻，其中一位人族模样的修士，猛地睁开眼，露出凌厉之芒，遥望星空。

随后起身，向着长河一拜。

“母河，派遣上荒之地的棋子之一，传出求救。”

河水波澜，半晌之后，一股恐怖到难以形容的浩瀚意志，在河水里复苏了一丝。

虽只是一丝，可却影响了河水里的亿万星辰，使这里的众生，都在心悸，都在颤抖。

“时间，还没有到……”

那修士闻言低头，重新坐下，喃喃低语。

“那么，就让其依靠一滴母河之水，自生自灭吧。”

……

冥炎闭关之地，炉鼎内发生的事情，其他各方无法察觉。

唯有许青，在紫色水晶爆发的那一刻，凭着与水晶之间的联系，有所感知。

而这，就是许青的布置！

离开身躯前，他引动了七爷的第一层禁制，且解开了对蜡烛的封印，使禁制可以爆发，使蜡烛可以点燃。

以此对冥炎造成影响。

同时紫色水晶，他没有取走！

而是留在肉身里，且将小影也留在里面，在关键时刻，让其爆发紫色水晶之力。

结果如何，他也不好判断。

但许青这一路走来，他早已发现了一个端倪。

那就是……似乎除了他外，所遇任何人，都不曾感知自己的紫色水晶丝毫。

七爷没有，女帝没有，还有在外海遇到的那个第五星环的老者，他们似乎都不曾察觉。

所以，在这绝境里，许青选择了更绝之路。

结果怎样，他不在意了。

因为按照他的计划，紫色水晶爆发的一刻，就是自己展开这计划最后一部分的时候。

这部分计划，一旦展开，若冥炎察觉，必定要来阻止，对方不会允许自己这么做。

而他不能被干扰。

所以才有了紫色水晶爆发的意义。

拖住冥炎！

想到这里，许青感知自己如今这具肉身。

此肉身给他的感觉，蕴含了无比浓郁且恐怖的本源，但在他的身上，就好似凡人幼童披着千斤铠甲。

他无法将其掌控。

而此身也存在巨大问题，似曾经被强行平衡支撑，如今平衡被打破……

支撑不再。

开始崩溃，开始枯萎。

“但也足够了……”

许青心底喃喃，目中露出决然，在心底沙哑，传出神念。

“我许愿……”

下一瞬，一张诡异的面具，无声无息间，穿梭一切壁障，穿梭虚无，打破时空，出现在了许青的面前。

就仿佛它一直在等待。

盯着许青。

许青与其对望。

“我许愿，以此肉身为养分，重塑我的本身！”
