# 第1081章 仙极之路

第1081章 仙极之路

几乎在这许愿面具出现的刹那……于另一个碎片空间内，正在配合冥炎分身限制女帝的魔羽大帝，似有所察，神色一变，猛地转头，遥望许青所在之地。

其心神在这一刻轰鸣起来。

他当然知道那面具是什么！

这些年来，为了寻找此面具，他几乎是找遍了整个魔羽圣地，但就如同那个黑袍人所说，此面具……不可寻找。

越是想要找到，往往越是无法寻觅。

“竟在他那里！”

魔羽大帝呼吸急促，身体一动，就要分力去尝试掠夺，可就在这时……被他与冥炎分身限制的女帝，目中露出一抹冷芒。

祂一步之下，颠倒所有，从自身被限制瞬间逆转成限制对方。

使魔羽大帝那里，无法离去。

而另一边，随着许青的许愿之言回荡，其面前这场面具，嘴角上扬，笑容成了面上的全部，越发显得诡异起来。

更有一个冥冥中的声音，传在此方世界。

“愿成。”

“至于代价……”

面具笑容越发诡异，并未说完，自身在风中成为飞灰，消散开来。

散去的瞬间，许青的肉身，也在这一刹轰鸣起来，一股难以形容的力量，超越了神灵，超越了修士，超越了星辰，超越了宇宙，在这一刻降临。

成了一缕气息，吹在许青如今的这具肉身上。

下一刻，虚无瓦解，万物分离。

一切的一切，都不可阻挡，也不能阻挡。

许青浑身一震，他的身躯肉眼可见的开始了分解。

首先是这肉身的面孔，血肉似失去了黏连与整体，在这分解中剥离开来，成了一片晶光。

接着是那一半血丝组成的身躯，也在这股不可抵抗的分解之力下，先是崩溃，而后碎灭，最终也成了一片晶光。

直至另一半身躯，一样在这超出想象的许愿之力下坍塌……

这肉身的生机乃至所有，彻底的消散了。

就仿佛支撑生命的物质，在这一刻被抽走，于是血肉乃至一切，都成为不了整体，在这惊世之力下，全部化作了最初的状态。

而那晶光，是由无数微小到肉眼不可察觉的透明结晶汇聚而成。

这些结晶没有颜色，外界的颜色，就是它们的颜色。

因为其内的杂质，被抹掉，其内残留的意识，也被粉碎。

如今分解出来的，就是组成生命的最初之源。

也是最原始的本源！

至于许青的魂，漂浮在这些晶光内，随着神念的扩散，其四周的无数微小结晶，一圈圈的环绕，彼此碰撞间……

吸收了许青的颜色，吸取了许青的气息，最终绽放出属于许青的生命火。

这些火里，有许青的记忆，有岁月的逆转，有空间的转换，有道法的交错，那里……依据许青的灵魂，散出了属于许青生命的魂源。

也是引导。

按照许青魂源，引导那些结晶，重塑他的身躯。

这个过程，正常来说是缓慢的，属于无中生有。

于是许青的魂，蓦然睁眼，遥望半空中那巨大的炉鼎四周，正在环绕炼化的大量蓝色蠕虫。

“大师兄，将我的遗骨，给我。”

几乎在许青神念传出的刹那，那些蓝色蠕虫一个个闪耀蓝光，从各自的眉心内，飞出一抹灰光。

此光汇在一起，形成了骨金！

这骨金，正是许青当年自爆的身躯，最后的遗留之物。

也是他实质的本源之物！

此刻归来，融入许青灵魂的瞬间，他愿望里的肉身重塑，有了更完美的条件。

刹那间，在他的灵魂引导下，其四周无数微小的结晶，直奔骨金而去，成了滋养，以作为生命最初本源的力量，使这骨金……开始生长！

渐渐，成了一截骨头。

慢慢，成了一整副骨。

进而出现了经脉，出现了血肉，出现了皮肤……

最终，在这天地间，在二牛的激动中，在世界的见证下，一具让许青无比熟悉的身躯……形成！

高大的身躯，紫发飘摇，俊美的容颜，透着无与伦比的完美。

至于气息，不是仙，不是神，而是凡！

最原始的凡俗！

就好似刚刚出生的婴儿。

纯净之感，在内弥漫。

纯洁之意，在内蕴含。

许青的灵魂在内，无比的融合，他的感知告诉自己，这……就是自己的肉身。

他的灵魂告诉自己，这……就是自己最舒适的状态。

许青，睁开了眼。

一种新生之感，伴随着久违的回归之念，在许青的心中升起。

“这，才是我的本尊，至于上荒血肉之身，是我神之分身。”

许青喃喃，随后抬头。

他没有望去被炼化中的骨鼎，也不曾看向女帝所在之处，此刻他的目中，只有四周的晶光。

重塑肉身，只是消耗了一半来自冥炎身躯所化的最初生命本源而已。

而这具肉身，此刻没有修为。

于是，这些年来一直在他脑海环绕的念头，也于这一刻，有了实施的可能。

“仙神一体这条路，我已走过，其限制太多，成长缓慢，每一步都存在桎梏。”

“所以这条路，不应该这般去走。”

“神之分身，若有可能，我定要将其夺回……以分身走纯神之道。”

“至于本体，要走……纯仙之境！”

“如此，才是属于我的路！”

许青目中果断，再没有丝毫迟疑，蓦然一吸。

顿时其四周那些散出原始本源的微小结晶，直奔他而来，瞬间融入其体，在身躯内化作精纯的灵气。

这灵气流淌在经脉内，将他如今的凡俗之体，刹那间推动，从凡入修。

凝气一层！

眨眼间，随着本源的融入，其修为以一种不可思议的速度，全面攀升。

直接就到了凝气十层。

十层，对其他修士来说，是凝气这个境界的极限，但许青的这具肉身，是依靠原始本源重塑出来。

所以其他人的极限，不是他的极限。

在顷刻间，就到了十九层！

随后突破，踏入筑基。

一百二十一法窍瞬息全部开启，接着竟还有二十六个隐藏在其体内的法窍，被这本源之力直接冲开。

前所未有！

轰鸣中，一百四十七法窍在许青全身闪耀璀璨之光，形成了命火。

不是五火，而是达到了九火！

紧接着，在这九火之下，出现了属于许青的命灯。

命灯，是血脉形成，而许青的命灯是日晷之形，如今一一出现，将命火撑起，使火光滔天。

这一幕，看的二牛那里心神震动。

他活了这么多世，从未见过类似之事。

“但我好像听说过……有一条在厚土星环内，流传的仙极之路……”

二牛这里震动之时，许青修为的攀升，还在继续。

九火爆发，升起天宫。

厚土传说中，天有三十三重。

如今，这传说在许青的识海内，成为现实。

三十三座天宫，轰隆隆的幻化出来，最终成为真实，齐齐洞口下，可见天宫内，各自盘膝坐着一尊闪耀银光的元婴。

如仙人一般。

许青的每一步，都是极致。

这，就是他要走的纯仙之路，也是二牛口中的仙极之路。

而元婴之后的灵藏，在这最原始本源结晶的推动下，同样达到了巅峰。

九大灵藏，如九座浩瀚滔天的火山一般，开始爆发。

轰轰之声，在许青体内传遍八方。

只不过仔细去看，可以看到这九大灵藏即便是如烘炉爆发，可内部却是空旷。

并无神通道法。

许青沉默，回忆此生全部神通，随着其心念，在一座灵藏内，赫然出现了一团蒲公英。

这蒲公英里，烙印着一道被许青掌握了源头的神通！

那是……

井中捞月！

“井中捞月，其本质……是虚实转化，是无中生有，是空间之道。”

“以此，烙印成我灵藏秘法。”

“至于第二道……”

许青思绪转动时，忽然有所感应，猛地凝望井中捞月所在的那团蒲公英。

而此刻这团蒲公英，出现了重叠之意，飞速的分离，化作了无数蒲公英，在许青的识海内，飘散开来。

望着这些突然出现的蒲公英，许青心神一沉。

同时，一个带着沧桑与古老之意的女子之声，通过这些虚幻的蒲公英为媒介，传递在了许青的识海内。

“无需惊疑，这是我通过秘法，向你传递神念。”

“你终踏上厚土仙极之路，当年我给了你十息，让你感悟厚土道源，今日遵从古老的约定，凡踏厚土仙极路者，给予三十息缘知。”

“厚土有一道法，名八极，你若有缘，可取获取。”

“言尽于此。”

声音渐散。

……

与此同时，在魔羽圣地外，望古大陆人族皇都内，一处繁华之地，那里有一座古老的庙宇。

它屹立在那里，可来往之人，却无法感知丝毫，就仿佛它不存在现实之中。

而此刻，庙宇内，有一个老者，正在离去。

背影萧瑟。

至于当年许青在这里看见过的那位夏仙宫宫主，则是盘膝，神色悲戚，凝望那离去的身影。

其旁一只小蝴蝶飞舞，疑惑开口。

“师尊，这老头是谁，还有你干嘛要帮我讨厌的那个家伙，另外你表情怎么一副难过的样子？”

夏仙宫宫主轻叹一声。

“他是我的老友，而接下来要变天了，不知道他的伞，能不能撑得住……”
