# 第1082章 那个人，是谁？

第1082章 那个人，是谁？夏仙宫的叹息声，回荡在孤寂的时光里。

于这古老的庙宇内，只有那只小蝴蝶可以听到。

只是此刻的她并不懂，这叹息蕴含之意。

她还是在执着自己的师尊，为何总说自己脑子笨，为何要帮那个自己讨厌的家伙。

而没有注意到，其师尊目中有一抹决然之色，闪瞬即逝。

许青，也不曾听到这声叹息。

此刻在冥炎闭关之地的他，于心神内，凝望识海飘散的那些蒲公英，沉默了几息后，他心中果断。

“八极……”

许青喃喃，神念蓦然扩散，融入那些蒲公英内。

瞬息间，许青心神轰鸣，好似天地初开之音在他灵魂里炸裂开来。

这声响，打破了时光，形成了指引，引导许青的魂，进入到了他曾经去过的厚土仙源之地。

那是一片充满了血肉之泥的无尽虚无。

肉泥之上，生长的依旧是那株巨大的蒲公英。

数不清的印记烙印在枝干上，每一个都散发出恐怖惊人之威，汇聚在一起后，使得这珠蒲公英，神异绝伦，独一无二。

而下方为它提供养分的肉泥，是无数神灵尸体所化。

为蒲公英，提供永恒之力。

同时，这些神灵的神魂，也被限制在了这里，被强制的跪拜，口中发出凄厉且恐怖的哀嚎，祂们的神音，可以更好地促进蒲公英运转。

这，便是仙源之地。

由当年九大夏仙共同创造，埋葬一座神界，所形成的仙源！

即便是曾来过一次，可这第二次进入这里，许青内心依旧波澜，目光落在蒲公英上。

它在盛开，散出无数毛茸茸的种子，不断地飘散，越来越远。

同时也在回归，融入蒲公英内，被其吸收，转化，进而再次散开。

形成循环。

凝望这些，许青的神念下一瞬，融入其内。

在那里，他的千万神念轰然散开，成十万百万乃至千万缕，追随所有的种子，覆盖了虚无，覆盖了星空，覆盖了所有传承。

数不清的道法，在他眼前浮现，无数的模糊身影，在他感知里走出。

他们在演练，在修行。

时光在这里，似乎失去了作用，空间于此地，也失去了标记。

唯一存在的，就是那无边无际的传承记录。

就好似一个浩瀚的图书馆。

凝望这些，感知所有，许青在灵魂里，默念八极二字。

几乎在这神念传出的瞬间，仙源之地内，这无边无际的传承，突然模糊，只有三团种子，于极深之处，慢慢的浮现出来。

“这是三道八极的传承画面。”

“你的时间，只够感悟两团。”

“如何选择，我无法帮你。”

许青看向这三团种子的一刻，夏仙宫宫主沧桑的声音，在这仙源之地内回荡。

许青沉默，目光落去。

第一团，隐约可见只有一道身影，似在打坐感悟。

第二团，则是两道身影，彼此凝望，可样子模糊。

至于第三团，则是三道身影，似在传承。

机会，只有两次。

选择……

许青全部扫过后，目光首先锁定在了第二团，神色果断。

之所以选择第二团，是因他隐隐察觉，这第二团内的两道身影，虽模糊，可依稀之间似乎有一些同源之意。

“分身与本尊？”

许青若有所思，一步之下，将自己的神念，涌入第二团蒲公英种子内。

下一瞬，天地轰鸣。

一幕被记录在了厚土历史里的画面，映入到了许青的目中。

画面里，是一片陌生的大陆，在许青的目中所看，这大陆与望古无法比较，但也有一些特点。

其下，封印了众多凶兽。

似利用这些凶兽，来成为这片大陆运转的动力。

而被许青关注的重点，是这片大陆上的一座行宫。

那里的天幕，似与八方割裂，独立开来。

黑夜与白昼，正在彼此交替！

许青俯视之时，一声轻吟从那行宫内传出。

此声不俗，震碎了天地，使一个个闪烁的符文，诞生出来。

许青双目一凝，看出那些符文，都蕴含了本源之力。

“是禁制。”

许青喃喃，起了兴趣，想要去看看行宫内的修行之人，可却被阻拦。

阻拦的不是对方，而是蒲公英的力量。

许青若有所思，明白自己只是一个旁观者，只能看映入目中的画面，不能穿透。

就这样，时间缓缓流逝，出现在行宫天幕上的禁制符文，越来越多，但却有了不稳的迹象，开始涣散。

而就在这时，一声惊天长啸从行宫传出，紧接着五道长虹，随声一同于行宫冲起。

虽许青所看依旧模糊，可这五道身影现身的一刻，他立刻就感受到……其内蕴含的五行之力。

“那是金木水火土。”

许青目不转睛，继续去看。

他看到了这五道长虹在天幕上，各自散出极致的五行之意，随后……五虹归一，凝聚成了一尊五行真身。

此真身站在天地间，一次吸气，身体蓦然膨胀，化作了千丈巨人！

屹立在天地间，开始稳固四周那些不稳的禁制本源符文。

眼看这无数的符文，在其出手下，慢慢平息了崩溃征兆，可就在这时，一声带着残暴的嘶吼，从大地深处传来。

一道狰狞的魂身，随着吼声幻化。

那是一个圆形肉球，其上只有一只巨大的眼睛，露出凶残与疯狂。

看见此兽的一刻，许青目光一闪。

此兽，与他所见的冥蜚，模样很是相似。

且最相似的，是那一身惊天动地的凶意。

此刻出现后，这凶魂死死的盯着行宫上空的五行真身，巨大的独目内，有贪婪之意一闪而过。

接着一冲而去。

随着接近，嘶吼越加尖锐。

但就在它临近的瞬间，一个平静的声音，回荡天地。

“定。”

一字出口，万物皆静，一动不动。

那嘶吼冲来的凶魂，整个虚幻的身子，竟如同静止一般，被凝固在了天地之间，其独目内仍有凶残，但那凶残，却是也凝固住了。

许青眼看这般，目露奇芒，继续观望。

看见在那凶魂被凝固后，四周所有的禁制本源符文，好似饥饿了无数年，终于看见了食物一般，疯狂的冲去。

一一钻入凶魂的魂身内。

这凶魂颤抖，身体散出幽光，在被吞噬中，出现涣散。

目中的凶残也都消失，取而代之的，是一个虚幻的人影在其目中诞生出来。

一步从独目内走出，站在了天地之间，全身蕴含了磅礴的禁制本源之力。

这一幕，看的许青心神波澜。

“这是塑造禁制本源真身？以五行真身引诱凶魂到来，借凶魂之体成特殊养分，从而完成塑造！”

许青沉吟时，这场塑造并未结束。

只见那黑白交替的天幕内，白昼转化成一轮初阳，成了流光，瞬息融入这被静止在那里的凶魂体内。

此凶魂颤抖中，身躯再次缩小了一些，那独目中，走出了第二道身影。

这身影全身散发出明亮的光芒，如同太阳一般，从那独目内走出后，站在了那禁制本源真身的旁边。

随后，余下的黑夜，卷动天地间的黑色，一样融入凶魂之身。

凶魂颤抖，独目崩溃，从内走出了第三具本源真身！

此身出现的一瞬，极致的杀意，在内爆发开来。

震慑一切。

许青死死的盯着那第三具本源之身，内心波动剧烈。

而下一瞬，五行真身竟也一一吸收凶魂之力。

许青立刻看出了端倪。

“魂被撕裂后，相互之间会存在渴望重新完整的本能，这本能会化作牵引之力，越是凶魂，牵引的本能就越大，借此本能来作为媒介，使所有真身，以此桥梁融合！”

许青感知这一切的同时，从那行宫内，升腾一片黑色的闪电，蓦然而起。

随之一同出现的，还有一个冰冷的声音。

“归一！”

几乎在话语传出的瞬间，一股庞大的神念轰然而出，笼罩天地。

众身，归一！

成一黑发煞身！

一股极致的气息，从其身体内散出，那是欲毁灭众生，毁天灭地，代表了杀戮的本源之力！

“从此之后，你将代刑一切之敌，传毁灭之念，戮不利之魂！

赐名戮默，道号刑罚！”

一个浩荡的声音，从大地行宫内传出。

与此同时，画面到这里也结束。

世界，在许青眼前，直接崩溃，他的神念也在世界碎灭的一刻回归到了仙源之地。

面前的第二团蒲公英种子，消散开来。

“这是八极道，融合归一的宝贵记录。”

“能否掌握，看你造化。”

夏仙宫宫主的声音，在这仙源之地内回荡。

许青沉默，脑海浮现之前所看的一幕幕，半晌之后，他忽然开口。

“前辈，那个人……是谁？”

夏仙宫宫主并未回应许青这个问题，而是沉默了少倾，传出低沉之声。

“或许，在光阴之中，你能遇到他。”

“你们，是一类人。”

许青目光落在消散的第二团蒲公英方才所在之处，半晌后，看向第一团蒲公英，神念涌入。

下一刹，一副更为古老的画面，展现在了许青的目中。

画面里，是一个相貌威严的中年修士，他身穿帝袍，如一族之祖，被无数族人膜拜，呼唤为仙祖。

而此刻的他，却躬身在一块残石面前，石上刻着模糊的图腾。

图腾表述的，是一块碎裂成了十份的水晶，其中五份分别蕴含金木水火土，一份蕴含空间，一份蕴含时间，余下三份，不可知。

而水晶的四周，有婴孩，有星辰，似乎代表了创世。

随着仙祖的膜拜，他从那些碎裂的水晶残片中，似乎感悟出了什么功法。

而后，图腾彻底的模糊，不复存在。

许青看到这一切，心神掀起更大的波澜，他不知那位仙祖是否看出了端倪，可他在方才那一瞬的凝望中，好似看见了一个星环的诞生。

而那碎裂成十份的水晶碎片，所蕴含之力，分明就是……八极道。

“源头……”

许青喃喃。

回归仙源之地。

他沉默许久，闭上眼，神念扩散，开始分析与感悟自己此行所见一切。

时间流逝。

不知在蒲公英内过去了多少岁月。

好像走过了千百年，可实际上，只是三十息。

“时间到了。”

夏仙宫主的声音传来。

许青双目开阖。

目有五行。

起身一拜。
