# 第1083章 蕴仙

第1083章 蕴仙

这一拜，谢的是指点之恩。于自己塑造仙身的一刻，这份指点，对许青要走的纯仙之路，有极大的帮助。

会让他的这条路，走的更正确。

一拜之后，仙源消散，化作蒲公英，而蒲公英也模糊，最终在许青的识海内，彻底的散去。

唯有九大烘炉秘藏，还在轰隆隆的爆发，其中一处烘炉秘藏内，井中捞月神通，正在运转，散出虚无之力，散出空间之意。

许青的灵魂，也在此刻意识回归，睁开眼的一刻，他目中的五行爆发。

接下来的路，他已知晓如何去走。

“所谓八极道……”

“是星环诞生所需要的最初规则。”

“前五极，相对简单，而后三极……因那位被称之为仙祖的修士，碍于自身的认知，无法追溯出空间与时间，所以自他之后流传出的八极道，在五极之后，需自行填补。”

“于是，就有了不同的八极道。”

“可实际上，真正的八极道，是金木水火土，时间以及空间。”

“此为七极。”

“至于另外三极……”

许青回忆之前所看好似星环诞生的图腾，那碎裂成十份的水晶里，最后的三份，就算是他也都所看模糊。

“所以，这套功法，真正的名字，或许应该叫做十极道。”

许青喃喃。

而最让他感觉这条路是正确的原因，是……那碎裂成十份的不规则水晶。

“它们拼凑在一起，所形成的完整水晶……”

许青灵魂波澜，若有所思。

完整的形状，与他的那枚紫色水晶，一模一样！

但许青知道，此刻不是去深度思考自己那块紫色水晶来源的时候。

对他而言，此刻最重要的，是完成自己这肉身的最终塑造。

而时间，他其实没有浪费，感悟的岁月虽漫长，可实际上在仙源里的表现方式，只是三十息。

至于在现世里，则是一瞬间。

所以下一刹，许青灵魂之力升腾，神念成音，从鼻中传出，在识海言出法随，蓦然而起。

“金！”

这里不是望古大陆。

在这冥炎的闭关之地里，隔绝外界，属于单独存在，完全封闭。

即便是五行，也与外界的浩渺不同。

所以想要借助此地的天地之力，来完成自身五行，存在瑕疵，并不完美，如成道于此洞天，也将被限制在此。

这不是许青所选。

他所选的，是自身五脏之五行！

以自身五脏，成五行之源，此后洞天也好，望古也好，星空也好，无论何地，无论何天，都不可束。

因修自身，故他自在。

才为纯仙之路，才为仙极之道。

而金对应肺，肺具有清肃、收敛的特性，与金的属性相符，肺主气、司呼吸，与情绪中的忧相对，开窍于鼻。

此刻传出的瞬间，七情六欲被运转，成引导，其肉身之肺，散出精纯的金力，融入一座烘炉秘藏，在内炼化，眨眼间，成金道！

此秘藏惊天爆发。

紧接着，许青情绪里升腾极致的怒意，此怒被他刻意爆起，成桥梁，化神念一音。

“木！”

木对应肝，肝具有生长、生发、条达、舒畅的特性，与木的属性相符，肝主疏泄，调节气机，与情绪中的怒相关。

此刻肝脏震动，生长之意爆发，汇入一座烘炉秘藏。

成木道！

随后是……

“水！”

水对应肾，肾有滋养、下行、寒凉、闭藏的特性，与水的属性相符，肾主水液代谢，为藏精之所，与情绪中的恐相对，开窍于耳。

传出的一刻，秘藏回荡开天之声，其内水道塑成。

此刻五行之三，全部形成，许青目露幽芒，传出五行第四音。

“火！”

许青舌抵上颚，口绽此音。

其心脏跳动之声，成雷霆轰轰。

火对应心，心有推动、温煦、向上的作用，与火的属性相符，心为君主之官，与情绪中的喜相对应，开窍于舌。

融入秘藏，成火道。

“土！”

土对应脾，脾具有生化、承载、受纳的作用，与土的属性相符，脾为人体运化之源运化水谷精微，输送全身，与情绪中的思相对，开窍于口。

土道，成！

这一刹，五行皆出。

反映在许青身上，是鼻目耳舌口，五窍齐开，如有五仙坐镇，外邪不可侵袭丝毫。

这五仙之名，为忧怒恐喜思。

不过，如今五行只是五行，并非极！

于是许青深吸口气。

顿时其肉身外，环绕在他四周的那些在许愿下，从大帝肉身分解出的最初本源结晶，在这一瞬成了最好的养分。

齐齐汇聚，融入许青肉身内，滋养五脏。

使五脏之力，持续攀升。

而五脏之力的攀升，所蕴五行一样升腾，勾连秘藏，在秘藏内疯狂的燃烧起来。

一时之间，外界的结晶骤然减少，不断地融入中成了无穷无尽的养分，使五行越来越浓郁，越来越极端，最终在秘藏的滔天爆发精炼下……

天雷炸裂！

金成极金，木成极木，水成极水，火成极火，土成极土！

五行五极，道成！

惊人的气息，在许青身上滔天而起，左右风云，撼动世界。

至于其体内识海，此刻九大秘藏里，六藏燃烧。

“金木水火土，此为五极，井中捞月所化空间，为第六极，极空道。”

“至于第七极……”

许青目露精芒，他的日晷命灯，在这一瞬晷针齐齐转动，刹那间九晷统一，时间刻度达到一致，于第七座秘藏内，骤然出现。

成时间！

那是极时道！

“七极已成！”

许青喃喃，魂身在识海站起，屹立在秘藏之上。

他的秘藏，此刻还有两座内部空置。

“待未来，再去完善。”

“如今这七极，也足够燃烧，使我突破灵藏，踏入归虚。”

许青眯起双眼，没去在意内部空置的那两座秘藏，心神浮现出在仙源之地内所看第二团蒲公英里，那真身归一的画面。

“成真身，不难。”

“至于归一，那人的方法，的确是巧妙，所需是一凶魂。”

“而凶魂，我虽有，可不在我如今这身体内。”

“但我是五脏成五行，五脏本就是与我一体，又何须借助外魂本能牵引之力。”

许青抬起头。

“那么……归一！”

其话语传出的刹那，他身下所有秘藏，刹那间燃烧到了极致，前所未有的轰鸣，全部如火山一般，滔天爆发。

化作了藏门。

而藏门，全部洞开！

喷发的不是单纯的火，而是五行之力，时间之力空间之力。

七极，归一！

成一道银色的光，在秘藏的推动下，冲破许青的识海，波动他的肉身，轰鸣他的心神，震荡他的灵魂。

最终，如许青在第一团蒲公英内所见图腾相似的一幕，出现了。

那是创世，那是星环的形成。

那是……开天辟地！

开出了归去的天，辟出了灵虚的地。

将虚化墟！

如大墓埋葬了过去的凡，蕴出未来的仙！

而银光分七极，在这归墟内洒落成痕，随念起，演变无穷法，成无尽规则，走完归墟所有境。

一切，自然而然。

所有，水到渠成。

就仿佛，走在正确的路上，那么得到的结果，也必然是正确的。

随后……许青心中果断，借助身体外余下的最初本源结晶，开始了最后的冲刺。

体内天已开，地已辟。

大墓也埋葬了凡，蕴了仙。

那么接下来……就是将体内的地冲开，将体内的天轰碎，如破开生命的桎梏！

让所蕴之仙，从墓中复苏，成就大世界！

于是，大墓爆发，墟土滔天，形成极致冲击，轰鸣体内之天。

天，崩！

许青肉身回荡轰鸣，对应身体肺脏之处，在外显化一团漩涡，里面有一座浩瀚的大世界，蓦然成型！

终成蕴神！

或者准确的说，在许青身上的这个境界，也可叫蕴仙！

至于这出现的第一座大世界，此界为极，金为极致。

可称之为极金界！

而第一座大世界出现后，许青的冲锋还在继续。

一座以木为极的世界，于他肝脏之外，轰然出现。

那是极木界。

没有结束，接着是极水界，极火界，极土界……

五脏之外，五界开！

而第六界，极空界，落在左肩！

第七界，极时界，落在右肩！

至此，七座大世界全部轰鸣，强悍的气息，从这七界内爆发，融入许青体内，使其意志惊天。

透明海上，许青的双眼，蓦然睁开！

一身仙气升腾，配合其绝世的容颜，就仿佛诠释了仙之一字的真意。

凝望八方，恍如隔世之感，在许青心中升起。

他感受自己如今的身躯，感受自己此刻的修为，在恍惚之后，目中露出一抹浓浓的战意。

此番，他经历凶险，失去了神之分身，但危险往往与机缘相伴，若能抓住，自可一飞冲天。

他抓住了。

终绕开了神身的限制，走出了自身的路。

且将七极，推动到前所未有的巅峰。

而他身体外，如今还有一些最初本源结晶，许青挥手间，将这些结晶卷向环绕骨鼎的无数蠕虫。

“大师兄。”

许青平静开口。

无数的蠕虫，传出长笑之声，毫不客气的将那些最初本源结晶，蓦然一吸。

同一时间，远处交战的女帝三人，似有了结果。

而那骨鼎内的冥炎，似也感知到了外界的剧变，下一瞬，骨鼎轰鸣，其内有不似人声的低吼，带着癫狂传出。

“万妙蕴生洞天，转！”

随着声音的回荡整个闭关之地所在之界，地动山摇。

而更大的剧变，出现在外界东魔羽道台之处。

只见被无数魔羽修士环绕的道台，此刻出现裂缝，接着轰然坍塌，化作飞灰。

一支粗大的干枯树枝，从这崩溃的道台下，冲天而起。

在八方骇然的目光中，只见那树枝的末端，竟结着一枚枯萎的果实！

散出浩渺道蕴。

果实内，可见许青等人的模糊身影。

此果，正是冥炎闭关的洞天！
