# 第1084章 执念生死，难言放下

第1084章 执念生死，难言放下

东魔羽，曾经的道台之处，哗然四起。四周无数魔羽修士，眼看着对他们而言具备极大象征意义的道台坍塌，看着冲天而起的这根干枯树枝，看着其上的果实。

一个个内心都在剧烈动荡。

尤其是……那曾经坐在东魔羽道台上的魔羽大帝，其身影竟在这一瞬模糊起来，随之消散。

那居然只是一尊虚幻之影。

凭着其大帝的位格，才使众人无法看出端倪。

如今随着道台的崩溃，随着道果气息的冲击，被人看出真假。

这一切，化作了无形的风暴，席卷八方的同时，一股来自生命本能的不安之感，也在强烈升腾。

这不安，一方面是来自此地的剧变，另一方面……则是来自彻响整个魔羽圣地的钟鸣。

古老的钟鸣，回荡天地。

那是战争之钟。

因为道台的坍塌，好似成了一个信号。

人族与炎月玄天族，在这一刻于望古大陆升空，向着漂浮在半空中的两座圣地，各自展开了决战之势。

一时之间，天地大乱。

外界乱，道果内的世界，此刻一样出现了乱势。

随着骨鼎内冥炎的低吼，此鼎传出滔天轰鸣，强烈震颤，而骨鼎外二牛所化蠕虫，也在承受这骨鼎内的挣扎之力后，纷纷崩溃。

骨鼎内，似冥炎调动了来自所在道果的威能，使自身再次达到了平衡，展现出了冲天之力，正在爆发。

轰隆隆的声响下，骨鼎的盖子，出现了要被打开的征兆。

直至下一瞬，骨鼎盖子猛地一震，抬起了一道缝隙，金光与紫光辉映间，从盖子四周的缝隙里，穿透而出。

冥炎大帝，即将脱困。

关键时刻，远处女帝所在碎片空间，蓦然爆发。

同时骨鼎外，残余的那些蓝色蠕虫，一个个目中露出疯狂，飞速消化许青之前送来的结晶，口中传出低吼。

“你妹的，老子怕你不成！”

“第三世！！”

咆哮间，下方的透明海，直接炸裂开来，无穷海水掀起滔天大浪，使整个透明海成了一个巨大的漩涡。

一股古老的气息，从这漩涡内升腾而起。

之前身体碎裂，落入海下后，实际上二牛已在此海深处找到了自己第三世的记忆碎片，只不过一方面时间有限，一方面如今的能力不够。

所以他无法第一时间将其完整吸收。

直至许青送来的最初本源……

此本源对许青来说，可以塑造仙身，对二牛而言，一样是宝贵无比。

可以对自身滋养，使他能解开更多封印，从而将获取的第三世记忆，飞速吸收。

如今在吸收后，他已具备将第三世，初步召唤的能力。

所以下一瞬，整个透明海在爆发中，在漩涡里，卷出了冰焰，寒气更是刹那弥漫天地八方。

紧接着，一只黑色的大手，赫然从这透明海的漩涡里，升空而起。

此手并非真实，而是虚幻形成，可散出的气息不但古老，更是带着一股绝世之凶，惊天动地。

其造型，也是诡异。

看似是手，可实际上中指之上长了头颅，而无名指与食指弯曲下成了手臂。

小拇指与大拇指下垂，如两只脚。

至于掌心上，裂开一道缺口，那是血盆大口。

身体上，还有无数黑色的毛发，弥漫全部位置。

看起来狰狞无比，触目惊心。

这，就是二牛的第三世投影，也是当年被仙术大帝镇压的绝世凶孽。

如今被二牛召唤出来，直奔苍穹而起，眨眼间就到了骨鼎之上，向着震颤欲被冲开的骨鼎，蓦然一按。

“给我炼！”

二牛咆哮。

骨鼎一震，有了一瞬间的安静，但没等二牛傲然，下一刻，一股更强烈的爆发力，赫然从骨鼎内传出。

轰轰之声震耳欲聋。

二牛的第三世投影，立刻出现了模糊，有了崩溃迹象。

终究，这不是他真正的第三世真身，只是投影，面对骨鼎内修为可怕的冥炎，他的镇压之力，难以完全起效。

眼看二牛第三世投影就要崩溃……

许青在关键时刻，完成了体内七个大世界最后的融合，没有半点迟疑，身体蓦然一晃。

顷刻间，就出现在了二牛第三世投影的身边，目露精芒，右手抬起，向着下方震颤的骨鼎，隔空一按。

“极金、极木、极水、极火、极土！”

其口绽出天音。

下一瞬背后七界之五，蓦然落下，隐约似形成五个残破的水晶，爆发五行之力，环绕骨鼎随之镇压。

接着，余下两界，也飞速落去。

极空，极时！

骨鼎内，传出一声凄厉之音，可下一瞬许青和二牛同时神色大变，一股无比可怕的冲击，从骨鼎内滔天而起。

这冲击之强，势如破竹，摧枯拉朽，仿佛一切阻挡都没有意义。

下一刹，爆发！

骨鼎的盖子，直接被掀开，许青和二牛持续倒退，而骨鼎内，冥炎的身影，正在升起。

他们虽强，可对比冥炎这里，终究是差距不小。

“你们……”

沙哑之声，从这身影口中传出时，女帝所在碎片，轰然崩溃。

神灵的气息，在内爆发。

形成的波动之大，席卷此界，使天地色变，同时女帝的身影，从那里一步之下，到了挪移到了骨鼎之上，向下狠狠一按。

扭曲八方。

神台巅峰之力，毫无保留的全面升起。

许青和二牛，没有丝毫迟疑，急速后退，让开战场。

他们明白，接下来，此地事态的走势，已不是他们可以左右。

而面对女帝的出手，冥炎目中血色，抬手一挥，就要破开女帝之力。

但下一瞬，女帝的背后，赫然升起一颗古老的星辰。

此星一出，风起云涌，浩渺之意，铺天盖地。

星辰之上，还盘膝坐着五道身影。

这五道身影，是神灵，也是历代的人皇。

东胜、圣天、镜云、道世，以及玄战。

祂们神力全面爆发，涌入古星，向下镇压。

而远处那崩溃的碎片，此刻已不再模糊，露出了之前交战下形成的千疮百孔，以及身首异处凄厉惨死的冥炎分身。

还有就是，喷出鲜血被重创的魔羽大帝。

此刻的魔羽，他望着女帝离去的身影，望着这个世界，面色苍白，喃喃低语。

“这洞天，竟然是极为罕见的万妙蕴生道果所化！”

“万妙蕴生道果，可让真神以下任何存在拥有复生的可能，一枚道果，可使用三次，但每一位使用者，一生只能使用一次。”

“而此果这般枯萎，应该是被冥炎用过，如今只剩下了最后一次，就会消散。”

“原来，这才是冥炎复生的关键所在！”

“也是女帝此番的最大图谋！”

魔羽喷出鲜血，身体踉跄退后之时，女帝那里在骨鼎之上，低头俯视骨鼎内的冥炎。

此刻的冥炎，身体有五成是紫色，三成是金色，两成是青色。

紫色的源头，祂看不出来，而金色的源头，是一滴河水，至于青色……来自道果，也是女帝凝望的重点。

此行，祂一直在藏拙！

并未动用全力。

一方面是这一次祂的对手，修为近乎绝巅。

另一方面，是祂的图谋太过重要，机会只有一次。

祂不允许自己失败。

而原本按照祂最初的计划，许青和二牛这两个变数不曾出现，那么此地的情形，应该是冥炎欲夺舍魔羽，而自己与魔羽合作，去达成自己的目的。

虽冥炎强悍，可祂也有自己的后手。

可计划赶不上变化，许青和二牛这两个变数的出现，使走势出现了巨大的改动，冥炎改变了想法，放弃了夺舍魔羽，而是与魔羽合作。

其夺舍的目标，换成了许青。

所以女帝在观望，等待机会。

而变数，在之后的过程里，女帝越发觉得并非坏事。

无论是二牛的第三世，还是许青那具肉身的诡异，都使祂的把握，要比原计划更多了一些。

故而，祂继续等待。

直至冥炎为了脱困，主动将万妙蕴生道果之力显露出来，女帝……终等到了机会！

祂要的，就是冥炎主动去做出这件事，去将道果展现出来。

于是出手间，女帝立刻将其为此行所准备的后手，毫不犹豫的取出。

祂的后手，就是人族的古皇星。

也是人族如今在位格上的第一至宝。

且由五位人神加持，可让此至宝，展现惊天之力。

此刻轰鸣间，古皇星镇压下去。

冥炎的吼声，激烈回荡。

他想要冲破，但在女帝咬破舌尖，喷出自身神血的再次加持，以及体内神台不惜代价的爆发下，将冥炎的脱困之势阻止。

紧接着，落下的古皇星，内部出现漩涡。

一冲而下。

以此星之力，以五位人皇之力，以女帝自身神台之威，将冥炎所在的骨鼎，吞在了古星内！

封印冥炎。

做完这些，女帝的目中，竟在这一刻，露出属于人性的决然之意。

祂，成了她。

其目的，从始至终都不是拼全力击杀冥炎，也不是冥炎的魂。

她一直等待的，是对方取出道果后，自身依靠古皇星，将对方与外界隔绝！

使这颗万妙蕴生道果，与冥炎失去联系。

在短时间，成无外界因果之物。

只有这样，才可让她有机会，去展开自己此行最终极的目标！

“大帝……”

女帝喃喃，抬手间，一座浩瀚的雕像，从其体内飞出，越来越大，落在了下方的大海上。

海水一震。

那雕像，是执剑大帝！

许青凝望这一幕，心神波动，呼吸急促，升起激动。

他猜到了女帝的目的。

而女帝那里，自成神之后一直平静的双目，如今望着雕像，浮现出对长辈浓浓的思念以及孺慕之意。

轻声开口。

“归来吧……”

她，竟是要在这里，复活执剑大帝！
