# 第1085章 千山回响，念念不忘

第1085章 千山回响，念念不忘她，本是凡人，并无修行的可能。

但却凭着自身的才华，为人族将曙光之阳的最后一环补充完整，使人族从此之后有了自身的族群至宝。

此为大圣。

可却在人族的历史上被隐匿，知晓者寥寥无几，一切的光环，都落在其夫君身上。

她，贵为皇后，蕴有两子，本一心只为夫君，分君忧，思君虑，为子嗣为夫君，能付出所有，心无旁骛。

但最终却落得子嗣分离、自身欲被其夫残忍灭杀的结局。

一切，只是其夫为成神，欲绝情。

她不知道自己什么地方错了，也不明白为什么自己的路，会如此。

于是悲凉，伴随着她前半生，无助，刻入到了她的灵魂里。

她曾跪在苍穹下，祈求圣地。

但圣地没有回应。

她曾膜拜在公侯前，求助命运。

但公侯一直沉默。

她哭泣过，愤怒过，悲凉过，沉默过。

直至，在她生命最绝望的时刻，在那个黄昏里，皇宫中，她在临死前虚弱的望着执剑大帝的雕像，流下了最后一滴泪水。

那泪水顺着她的脸颊，滴落在地面的一刻，她听到了水滴碎裂的声音，听到了一个回荡命运的叹息。

“人族，不该这样……孩子，是人族对不起你……”

随后，她看见了一个此生难忘的苍老身影，从她身边走过。

在她的身后，向她悲凉的源头，落下了一剑。

这一剑，破开了命运，改变了所有。

“大帝，如父。”

女帝喃喃。

在她生命的至暗时刻，是执剑大帝，将她拯救。

在她生命最悲哀之时，是执剑大帝，给她希望。

在她对人生的意义迷茫中，也是执剑大帝，将修为给了她。

也将人族，给了她。

于是，她化身玄战，带领人族崛起，更在大帝最后的守护中，摘下面具，成就神灵，为人族万古唯一女帝。

“可守护人族，本不是我的愿，这是大帝您毕生之愿，所以这件事，也就成了我的愿。”

女帝望着雕像，心底喃喃，目中的思念之意，越发浓郁，透出坚决。

她要复活如父般的大帝！

当年，是您将我从绝望中救出。

今日，我要帮您，从死亡中归来。

女帝目中露出强烈的光芒，在魔羽的震颤中，在古皇星的轰鸣里，在二牛不可思议的目光下，在许青的激动中……

她向前一步迈去，站在天地之间。

“朕为人皇！”

“集望古万万人族命运于一身，今时于此……”

女帝目光似能穿透这片世界，落向望古，落向人族。

“召人族万民心中，对执剑大帝的记忆，成大帝人魂！”

其话语一出，如天雷爆发，在人族的疆土上炸裂开来，回荡在每一个人族的脑海中。

将人族皇都大域以及八方之域内，所有人族的记忆翻腾，与这极致的波澜里，关于执剑大帝的记忆，全部浮现出来。

只要有人记得，那么就有归来的可能。

而关于执剑大帝的记忆，谁能忘记……

是他，在玄幽古皇离去后，选择留下，守护了人族，使人族免受异族蚕食。

是他，在无数次的守护人族之战中，在本体战死，只有分身屹立的情况下，依旧为人族斩神灵，开太平。

无数次的生死之战，震慑八方。

即便是末年，也依旧保留一剑之力，让异族无比忌惮。

可以说，若没有他，人族早已灭族。

他的一生，伴随着血雨，亦是玄幽离去后，人族的历史。

这样的大帝，无人能忘！

而此刻，关于他的记忆，成了点点晶光，从每一个人族的脑海里浮现，飘升，于八方向着魔羽圣地，向着那枚果实汇聚而来。

最终，在许青脑海里执剑大帝的记忆也成晶光送出后，这无数的晶点，成了一缕大帝的人魂，融进了雕像内。

“大帝此生，守护族群，守护疆土，今日召我人族各域山河疆土之灵，成大帝地魂！”

女帝声音如律令，轰鸣在望古大陆内，所有的人族疆土，于是山峰在震，江河在颤，所有的泥土，所有的建筑，全部都在轰鸣。

天有灵，地自然也有灵。

此灵，此刻被唤醒，化作晶点，升空而去，成望古奇景，在魔羽圣地无数修士的骇然中，在人族修士的激动下，融入果实里，融入大帝的雕像中。

“魂有三，人地天，召人族自东胜以来，经万万年起伏，于朕登基之刻成巅峰之气运，化大帝天魂！”

此言一出，望古人族天地轰鸣，人族气运升腾，直冲云霄，无视魔羽众修的阻拦，无视一切壁障的阻碍，带着决然，带着霸道，带着本身的厚重……

冲入道果，冲入执剑大帝雕像内。

雕像一震。

此刻，族群记忆为人魂，疆土山河为地魂，万世气运为天魂。

三魂，齐！

这场复活，是女帝的事情，亦是整个人族的事情！

除此之外，还是人皇的事情！

“魂有三，魄有七！”

女帝蓦然转头，望向古皇星上，盘膝打坐的五位历代人皇，看去的一刻，这五位也同时睁开眼，与女帝凝望。

“寻常者难成帝魄，大帝一生为人族，那么我人族记忆山河气运塑三魂，历代人皇，塑其魄！”

“一魄天冲，以朕之过去，成第一魄！”

女帝蓦然开口，右手抬起在自己身上狠狠一斩。

这一斩之下，她的身体明显虚幻了一些，将过去斩下，成第一魄，融大帝雕像内。

“二魄灵慧，镜云人皇！”

古皇星上，镜云人皇身体一冲而起，化作幽芒，融入大帝雕像。

“三魄为气，道世人皇！”

道世起身，一步之下，走进雕像。

“四魄为力，东胜人皇！”

东胜身上神威冲天，化魄而去。

“五魄中枢，以朕之未来淬具！”

女帝更为决然，斩过去之后再斩未来，以自己无限的未来成大帝中枢之魄！

“六魄为精，圣天人皇！”

圣天闭目，化作白光，为大帝魄源。

“七魄为英，玄战人皇！”

玄战抬起头，目中深处竟有一抹愧疚，缓缓起身，甘愿成第七魄。

此刻，三魂齐，七魄全。

大帝雕像轰鸣，这片世界轰鸣，魔羽圣地轰鸣。

而远处的魔羽大帝，眼看这一切，心底已猜到了下一步，其面色变化，神色悲凉，可最终还是选择了退后，选择了挪移出道果之界。

在外面，他长叹一声，知晓无力回天，只能用最快的速度，卷着一些嫡系，远离圣地。

在他退去的一刻，站在道果内天地间的女帝，其神情浮出冷漠，冰冷的目光望向整个魔羽圣地，右手抬起。

“朕不允许失败，而此道果已枯萎，故……”

“以魔羽圣地众生，献祭！”

“成此万妙蕴生道果之养分！”

女帝话语如天音，在道果世界内回荡，穿透出去，在整个魔羽圣地里爆发。

一同爆发的，还有曾经女帝所在的第十主宰山。

这座山，褪去了一切的隐匿，成了一座神山，将一道被女帝留在这里蕴养许久的神术，骤然开启！

此神术，剥离夜的概念，使光成为全部。

如一道曙光，在魔羽圣地绽放。

光芒所过，扭曲，模糊，哀嚎，在一瞬间成了全部。

将这里，如化神域。

在魔羽大帝选择离去的情况下，魔羽众生面对此浩劫，不可阻挡。

神台巅峰面前，大帝以下，如蝼蚁。

这一瞬，魔羽圣地内闪耀的光，如一颗新星的爆发，吸引了望古众生的目光。

同时，女帝神台巅峰之力，也在这一刻毫无保留的全面升腾，涌入所在道果内，代替其脉络，代替其循环，成一股极致的吸撤之力，轰然扩散，笼罩整个魔羽圣地。

吸收一切生命，吸收一切灵魂，吸收一切血肉。

无数被魔羽大帝遗弃的魔羽修士，在这神台之光下，在这道果的吸撤里，顷刻间形神俱灭，成了无穷的血肉泥浆，被道果散出的吸力引导，融入其内。

随着越来越多的血肉汇聚，随着整个魔羽圣地的浩劫持续，那枚道果也从枯萎的状态改变，渐渐有了光泽，渐渐饱满。

如此手段，可见女帝的铁血！

而女帝没有任何犹豫，抬手一指，将这道果与大帝雕像相连。

口中传出呢喃之音。

“万妙蕴生！”

话语一出，这吸收了无数血肉变的饱满的道果，突然一震，升起无数的符文印记，相互环绕运转，如开启了轮回之门，如打开了生死之路。

天地色变。

虚空轰鸣。

随后此道果肉眼可见的再次枯萎，其内的养分，在这一瞬全部向着大帝雕像涌入。

这雕像内，如今具备了三魂七魄，生命似已在酝酿，而养分的到来，使其发生了玄妙的变化。

只见雕像的泥身，闪耀璀璨之光，渐渐要成血肉之身。

同时一股复苏之意，在内爆发，而执剑大帝那让人熟悉的气息……出现了。

这气息，越来越强！

冲破了道果的世界，冲破了魔羽圣地，在望古大陆里，震撼所有。

吸引无数的目光汇聚。

女帝激动，许青也激动。

但……就在无数目光落下的瞬间，那雕像忽然一震，这攀升至绝巅的气息，竟出现了不稳，开始了坍塌！

“不！！”

女帝目中刹那赤红。
