# 第1086章 一念放下，便是重生

第1086章 一念放下，便是重生

人生中的很多事情，难就难在放下。因为放不下，所以有了执念。

尤其是生死。

自己的，别人的。

而执念生死，难言放下，心中总有希望。

但……很多事情，不是有希望，就一定不绝望。

遗憾，在很多时候，才是这世界的主旋律。

因为世界是冰冷的，因为天地是冷漠的。

就如同，执剑大帝的雕像上，其生命之火即将点燃的一刻，却坍塌下来。

灯油已尽。

无法真正的燃烧。

即便是献祭了魔羽圣地。

即便是复苏了蕴生道果。

依旧如此。

唯有来自女帝那充满执念，回荡在这天地间的声音，成了千山的回响，透着浓浓的不甘。

祂是神灵，可神灵……显然也不是无所不能。

她甚至咬破舌尖，喷出自身的神血。

以神血，成生机。

掐诀间燃烧，融入大帝雕像内，欲相助。

甚至许青那里，也毫不迟疑选择如此，全力散出自己的生机，汇聚自己的鲜血，以自身之力，以自身之道，以自身所有，相助大帝。

甚至二牛轻叹，也送出属于自己之力。

可结局……并未改变太多。

就仿佛存在了一道沟壑，分割了阴阳。

大帝雕像上坍塌的气息，还在持续。

这场复活的仪式，在此刻，不可避免的走向失败。

于是苦涩，成了这片世界的全部。

“怎会如此……”

女帝猛地抬头，她的内心，依旧没有放弃，哪怕所有的结局，都指向失败，可她还是在这一瞬，神台之威全面爆发。

试图激发自身更多之力，要去逆转所有。

而就在她这里要透支一切的刹那，一声沧桑的叹息，在这道果世界内，轻轻的回荡开来。

“痴儿。”

这熟悉的声音，让许青身体一震，心神波澜，记忆里的无数回忆，浮现在眼前。

女帝那里，也是呼吸蓦然急促，这个声音，是她人性的源。

于是二人的目光，同时望向大帝雕像。

这以人族记忆、山河、气运为三魂，以人皇为七魄，融入加持的雕像，此刻其上正在坍塌的生命气息，突然一顿。

随后气势再起。

这一次，没有丝毫阻碍，直接就重新到了巅峰，属于执剑的气息，属于大帝巅峰的气势，在这整个世界爆发。

天地色变，风起云涌。

世界震颤，圣地轰鸣，望古大陆也在回响。

而雕像之身也肉眼可见的，飞速的褪去，最终成了血肉，成了一道久违的身影。

他，睁开了眼。

执剑大帝。

他站在透明的大海上，身影虽苍老，死亡的气息虽缭绕，可脊梁笔直，身躯挺拔。

目光带着温和，凝望眼前所有，穿透了此界，略过了魔羽圣地，所望……是人族。

他看着人族如今的地域，看着人族里那一位位子民的身影，望着山河，望着气运，望着全部。

陨落后发生在望古的所有事情，在这一刻，从天道里，从众生中，涌入他的心神。

他知道了，自己陨落后，圣地降临。

他知道了，自己陨落后，战争爆发。

他知道了全部。

一抹凌厉之意，也随着他的感知，随着他的了解，在其身上轰然升腾，响彻天地。

只是……不远处的许青与女帝，此刻望着大帝的身影，心中都无法自控的升起浓浓的悲伤。

因为……大帝的身上，弥漫了极致的死气。

泪水，从女帝眼角流下。

她知道，自己……终究还是失败了。

大帝，没有完整的复活，来自道果的蕴生之力，来自人族的三魂七魄，只是让他短暂的归来。

许青的心如被抓住，一股无法言喻的情绪，让他心中苦涩，空落落的。

“你们啊……”

透明海上，大帝轻轻的摇头，望向世界的目光被他收回，落在了女帝与许青身上，神情也随之温和。

“夏儿。”

随着这两个字的传出，女帝那里颤抖的抬起头。

这一刻的她，不是神灵，不是女帝，而是当年那个被拯救的脆弱女子。

她的眼泪依旧在流淌，望着前方老者那如父的身影，目中模糊。

“你做的已经很好了，也足够了。”

大帝沙哑开口，一步走去，站在了女帝的面前，抬手摸了摸女帝的头，目中露出慈爱，如看自己的女儿。

“只是……你虽全知，但不知我。”

大帝轻声。

“人族的历史，只记录了我本体陨落后，以分身守护族群之事，没有记录缘由，那一段，被我抹去了。”

“真相是，当年我与望古中部那一族的神灵交战，化解了人族欲被奴役之危，可代价极大，陨落的不仅是本体，就连我的分身……实际上也在那一战中陨落了。”

“是一位故人，在我陨落后，于战场上以一枚万妙蕴生道果，为我复生。”

“那一次的复生，失败了，但也成功了。”

“失败，是因这果实只是能给予复生的机会，并非必成，故而我本体没有成功归来。”

“说成功，是因最终，我随本体一同陨落的分身，以此机会，复活了。”

“归根结底，这万妙蕴生道果，我当年已经使用过了一次。”

“我无法，去使用第二次。”

“所以，今天这场复活的失败，夏儿，与你无关。”

大帝轻声开口，语速缓慢，安抚离夏的情绪，他不想让这个被自己拯救的孩子，因复活自己失败而遗憾终生。

所以，他要告知缘由，他要让对方知晓，不是她的错，她已经做的足够好了。

女帝咬着下唇，默默的听着这一切。

大帝轻叹，再次摸了摸女帝的头，随后望向神情苦涩的许青。

“许青，你也没有让我失望。”

许青低头，心底的悲伤更浓，深深一拜。

大帝笑了。

他望着眼前的女帝与许青，这是他选择的传人，一个传承了他的修为，一个传承了他的帝剑。

对于这两位，他是满意的，也是满足的，没有遗憾。

只是唯独……他对人族，还有些挂念。

挂念这被他守护了一辈子的族群。

“事情，我已知晓。”

“这枚道果，虽不能让我复生，但终还是给了我短暂的归来。”

“且让我这归来之身，不再受星环的桎梏，回到了人生的巅峰之时。”

“这很好了。”

大帝笑了。

他已经很久很久，没有如现在这种轻松的感觉了，回忆起来，似乎只有在当年本体还在的时候，才有这般感受。

而晚年的他，一直停留在伤势之中，沉睡的时间占据了多半。

即便是苏醒，即便是出手，也是承受着灵魂的疲惫。

且，不能酣畅淋漓的斩剑。

他必须小心翼翼，去克制自身，使自己能永远保留最后的一剑。

这对于他来说，更疲惫。

即便是当年最后一战，他想酣畅，可自身已不具备，所以内心，还是遗憾的。

守护与责任，如大山，压在他身上一辈子。

若有可能，他想真正的酣畅一次，如少年之时。

“那么，在这最后的时间里……”

大帝微笑，右手抬起向着半空中的古皇星一指。

这一指之下，古皇星顿时轰鸣起来，震颤间，全面爆发，且不断地旋转，将被吞噬封印在内的骨鼎，直接显露出来。

骨鼎的盖子，也被开启。

一道扭曲的身影，从内一飞冲出，正是冥炎。

出现的一瞬，他神色狰狞，刚要开口，可下一刹他面色大变，猛地盯向执剑大帝，瞳孔瞬间收缩，全身汗毛耸立。

即便是以他如今的战力，也还是在感受执剑大帝后，出现了一股极致的危险。

“明明不是夏仙，可为何给我的感觉……如此强烈，如此可怕！”

冥炎头皮发麻，身体猛地倒退，就要逃出这里。

可却晚了。

大帝平静的目光，落去。

一道绝巅剑气，在传遍世界的呼啸声中，从冥炎所在的肉身内，蓦然爆发。

冥炎骇然无法压制，下一刹，剑气冲天，破碎云霄。

那是……帝剑！

此剑闪耀，散出让冥炎失神之威，瞬间落下。

并非斩断，而是悬在了冥炎天灵，与其肉身碰触。

冥炎浑身一震，一股让他恐怖的力量，从剑身内如大浪横扫，排山倒海的冲入肉身内，狠狠的拍在他的灵魂上。

“这是堪比夏仙之力！！”

这是冥炎最后的意识，接着其魂崩溃，被此力生生震出所在肉身。

没等重新汇聚，大帝抬手一抓，立刻冥炎的感知化作漆黑，被那只手，一把抓住。

大帝挥手，魂给女帝。

“此魂蛮好，吸收了许青肉身不少因果，你可用于未来献祭。”

大帝笑了笑，袖子一甩，肉身还许青。

“许青，你现在之身有仙蕴，此身有神藏，此后仙神之路共行，此路我没走过，但望之似无限。”

“所以也是好的，两者走不同之路，一为仙极，一为神极，后者只要神权感悟成功，那么你可瞬间点燃神火，成就神灵，且大概率是强神。”

眼看神身归来，许青将其收起，望着大帝，心底悲伤更浓。

欠大帝，太多。

“你们两个不要这般表情，我很开心，那么接下来，夏儿，许青，你们两个可愿陪我这老人家，仗剑走一遍世间！”

大帝笑道。

女帝深吸口气，用力的点了点头。

许青同样目光坚定，躬身一拜。

“愿与前辈同行！”

大帝开怀长笑，大手一挥，天开，魔羽圣地轰鸣。

随后带着许青和女帝这两个他的传人，一步离开魔羽，划破长空，以惊人的速度，向炎月玄天族上方的三座圣地走去。

“我有一剑，可斩天，可辟地！”

大帝豪言，响彻望古。

这一刻，望古大陆上，一些极为古老的神灵，从沉睡中慢慢睁开眼，遥望苍穹上的那道祂们熟悉的身影。

也包含玉琉尘。

依稀间，祂们好似看见了数万年前，那位仗剑走天涯，一身战神灵的青年身影。

“执剑……”
