# 第1087章 无憾 无愧 无悔

第1087章 无憾 无愧 无悔

生命的长度，对于太多人而言，难以预知。尤其是在这残酷的世界里，或许一场意外，一次杀戮，就会终结。

即便是强悍如神灵，也有陨落的可能，哪怕是执剑大帝，也终究会有句号。

但……判断生命是否璀璨，长度永远不是最重要的标准。

就如同天地是万物众生的客舍，光阴是古往今来的过客。

最重要的，从来都是生命所经历的宽度。

是这条属于自己人生的路，要如何去走。

这是对众生来说，唯一可以被掌握的自由。

如执剑大帝，守护人族万万年，哪怕如今结局无法更改，可他生命的宽度，已蔓延到了每一位人族的记忆里。

这，才是浩瀚。

这，才是伟大。

而今天，在这生命之火最后的闪耀里，他也终放下一切，如重生一般，感受那久违的轻松，感受那种无拘无束。

生命的火，在他人生里的碰撞，越发璀璨。

其眼前似浮现出若干年前，自身意气风发的一幕幕。

“夏儿，许青，我这个老头子，不要求你们未来的人生要如何……”

“但我以一个过来人的经历，向你们分享一个我的感悟。”

魔羽圣地外，望古大陆的天地间，执剑大帝走在前方，向着身后的女帝与许青，传出感慨之声。

“无憾，无愧，无悔。”

执剑大帝轻声开口。

“此生所有经历，因已竭尽全力，那么无论结果如何，自身释放执念，可称无憾。”

“一生所遇之事，因对得起自己的心，那么无论道路如何前行，自身有光，这生命亦在光中，可称无愧。”

“若能做到这两点，那么所见之人，所做选择，才可称的上无悔。”

“做到了这六个字，此生通透，不枉来此一世。”

执剑大帝的声音，回荡天地。

落在女帝与许青的心中，化作波澜，久久不散。

大帝，他的确是做到了他所说的这六个字。

守护人族万万年，他已竭尽全力，所以未来如何，他无憾。

此生所遇任何事情，他都对得起自己的心，而光在心中从未被染，洒在前行的路上，也成了辉煌，他无愧任何人。

至于这种人生的选择，他也通过自己的言行，告知了女帝与许青。

他无悔。

此刻笑声，在天地回荡。

也传入到了炎月玄天族上方，与此族众修三神正交战的三座圣地内。

降临在望古的玄级圣地，一共十六座，望古东西南北，各有四座。

其中在望古东部，这四座玄级圣地一座落在人族之上，其他三座……都在炎月玄天族。

眼下，这三座圣地，齐齐一震。

炎月三神，各自动容，毫不犹豫立刻带着族群退后，让开了一条通往这三圣地的道路。

而三圣地内，各自的大帝，此刻心中轰鸣，神色前所未有的凝重，目光本能的望去……

看见了女帝，看见了许青，更是看到了他们身前，那手持长剑，身穿宽大长袍，迈步走来，虽苍老但却无比挺拔的身影。

在他们的目中，这老者身上的死气浓郁到了极致，但其灵魂里散出的光芒，死气竟也不能淹没，在他身上闪耀，在整个望古升起，照亮了苍穹。

“夏仙！！”

这三座圣地的大帝，各自内心回荡石破惊天之声，面色刹那苍白至极。

不仅是他们骇然，就连所属圣地本身也都震颤，无数圣地之修，一个个脑海天雷炸裂间，执剑大帝抬起手中之剑，向前随意一挥。

曾经年少时，执剑的梦想，是快意世间，斩凶除恶。

成为大帝后，青年的他，仗剑走天涯，斩神灵，灭孽煞，一人一剑，烙印天地。

晚年，他每次回忆一生，所忆最多的，也还是那段岁月。

直至此刻，他随意的这一挥，仿佛与过去的自己重叠在了一起，仿佛回忆里的画面，与现世融合。

所以这一剑，他挥的写意，挥的畅快，挥的洒脱。

而这一剑，剑光取代这片苍穹的天光，剑气成了这处世界的虚空，剑意化作了天意。

以无比霸道的气势，可碎天，可崩地，可溃一切敌！

落在距离他最近的一座圣地上。

此圣地的样子，如一颗星辰。

此刻传出滔天轰鸣，似被不可抵抗的风暴横扫，在三神的目光里，在炎月玄天族的震撼中，在许青与女帝的凝望下……

最前方的那座星辰模样圣地，回荡巨响，表层出现一道巨大的沟壑，接着此沟壑不断下沉，在几个呼吸的时间里，整个星辰圣地，竟被此沟壑穿透。

直接崩溃，从中间一分为二！

其内的生命，被剑光灭，其内的万物，被剑气摧！

一座圣地，轰鸣陨落！

无数生机，从这坠落的圣地里被剑意卷起，直奔执剑大帝而来，涌入其体内……不是去压制死气，而是成推动其战力的养分。

没有了星环桎梏，这一刻的执剑大帝，他不但恢复到了战力的巅峰，更是有了向更高层次爆发的能力。

哪怕这爆发，是昙一现。

可……朝闻道，夕死可矣！

八方吸气，天地余音不断，那三位大帝此刻面色苍白到了极致，他们没有半点迟疑，猛地倒退，放弃所有，就要逃走。

虽是大帝，可面对这般夏仙之威，他们根本就无法抵抗。

对于这三位，执剑没有去看一眼，而是淡淡开口。

“夏儿，许青，你们身为我的传人，可我只给了你们修为与帝剑，尚未来得及传授神通剑法。”

“今日，我便传法于你们。”

“我一世之道皆为剑。”

“此生在不同时期，分别创造剑法，共有五式。”

“第一式，名为……地藏。”

执剑大帝说着，右手抬起，向着前方余下的那两座圣地，微微一按。

顿时那两座圣地轰鸣起来，剧烈的摇晃。

苍穹色变，大地似被引动，传出闷闷轰鸣。

此轰鸣声，震慑心神。

而执剑的声音，在这大地的轰鸣里，依旧回荡。

“所谓地藏，是我当年为斩杀一擅长土道之凶屠，所创剑法，此剑是以催发地气为主，以剑意替地意，将地气化剑气。”

“汇聚之后，凝成地剑！”

在他的详解里，许青和女帝目光所见，那两座圣地于持续的震颤间，有一缕缕烟气升腾，这烟气，就是执剑所说的地气。

越来越多，在刹那间，这两座圣地的大地干裂，好似被抽取了所有的养分，成了无数的烟气，在高空翻腾间，彼此急速的汇聚……

成一把惊天大剑！

此剑出现的一刻，不仅仅是圣地动荡，就连下方炎月玄天族的大地，也都如海一样波澜起来。

似被牵引。

而后……这地气形成的大剑，蓦然落下！

摧枯拉朽！

那两座圣地，在众目之中，直接就崩溃开来，地面成了飞灰，连带圣地内的众生万物，都不可逃，不可阻。

瞬间，形神俱灭。

直至圣地本身也都在此剑的摧枯下，成了虚无。

无数生机被卷，涌入执剑体内，其气息再次暴涨。

抬手一指，顿时那把地藏之剑，在这一刻自行散开，化无数凌厉的剑气，卷着大地的气息，直奔远方逃遁的三位大帝。

任凭那三位大帝如何挣扎，也都于事无补。

绝对的实力差距，使得死亡成了必然。

剑气过，三帝溃！

连同他们的一切，也成了执剑的养分，在融入身体后，其战力轰然爆发。

风起云涌，似绝巅。

炎月无声，连同三神，纷纷低头。

执剑大帝的身影，也勾起了祂们的回忆。

在残面降临，玄幽离去之初，那是整个望古大陆最血腥，最残忍，也是最黑暗的一段岁月。

神灵遍地，奴役与杀戮，是常态。

任何族群，要么低头，要么灭去。

而人族的执剑大帝，是当时唯一大帝，人族，也依旧是第一大族。

所以吸引来的神灵，也是众多。

于是，在那段岁月里，执剑大帝与所有欲奴役人族的神灵交战的一幕幕，是万族目光的汇聚。

直至，与望古中部的那一战，成了绝响。

他本体陨落，只有分身存在。

但这一次次的战役，终使中部奴役人族的念头，从此消散，使众多神灵，也不得不收起贪婪。

似只要大帝存在一天，这念头就不会再起。

这才让人族，熬过了最初的黑暗。

而三神掌控炎月玄天族的时候，是此事之后。

那时执剑大帝的本体已陨落，只有分身于人族皇都守护，以一剑之力，威胁群神。

于是，才有了后世的一幕幕。

如今，望着执剑大帝的身影，三神心底也不由升起复杂的思绪。

而类似的思绪，不仅仅是在三神心中浮现，这一刻，执剑的出手，如当年那段最黑暗的岁月一样，吸引了整个望古万族群神的凝望。

尤其是望古中部，这处唯一没有圣地降临的地方，此刻有一道目光，望向东方。

与此同时，外海上，玉琉尘坐在一艘孤舟，望着远方的虚无，他神色满是感慨。

“其他人不知道，但根据我的故事，当年这家伙选择留在望古，十有八九是因从小就有一个装逼梦。”

“所以，这特么就是一个装逼犯！”

“当年是这样，如今临死，显然是感觉这一生装的还不够，所以要装一把大的！”

玉琉尘有些羡慕的愤愤，随后……轻叹一声。
