# 第1088章 隔天相望

第1088章 隔天相望

这叹息里，带着一些遗憾，也带着一些感慨，伴随着羡慕。但很快，祂就察觉到了自己的思绪不对，那毕竟……也算是他曾经的敌人。

对于敌人，自己绝不能产生羡慕之意

“死就死好了，非要死两次，也是没谁了。”

玉琉尘冷哼一声，收回遥望天边的目光。

“不过，在如今这真神罕有，神主沉睡的时代，你的故事即将结束，而我的故事……就要开启。”

……

望古大陆，此刻东部的苍穹一空。

曾漂浮在那里的四座玄级圣地，在执剑大帝的剑锋下，崩溃三座。

仅剩的魔羽圣地，也被执剑挥手间，将其坠落，送给了女帝。

唯有魔羽大帝逃走，不见踪迹。

随后，执剑向着苍穹之南，迈步走去。

女帝与许青，跟随在后。

本是无尽的距离，可在此刻执剑的惊天气息下，似被缩短，只是一炷香的时间，他就带着二人，跨越了一域域，现身在了望古南部的天地间。

远处，是三座闪耀光辉的圣地。

南部的战场，不像东部那般有阵法庇护，位于南部的赤地大罗族，将整个南部化作了火海。

火，就是适合他们的环境。

以火为海，可发挥出赤地大罗族全部的战力。

而这段时间，他们与圣地之间的战争，也极为激烈。

站在天空上，许青能看见弥漫火海的大地上，满是焦尸，更有无数崩溃的建筑与法宝碎片，有的来自这里的族群之地，有的……则是来自一座圣地的崩溃。

南部，灭去了一座圣地，斩了一位大帝。

使这里原本的四座圣地，如今只剩三座。

而执剑的到来，也第一时间引动了双方的目光，于是赤地大罗族的修士，纷纷瞳孔收缩，在他们一族神灵的旨意下，如潮落一般退去。

至于圣地，则是防护阵法全面开启，其内的三位大帝，不敢现身。

发生在东部之事，早已被八方感知。

面对这么一位显然已具备夏仙战力之人，不但圣地这里强烈忌惮，就连赤地大罗族，也是无比警惕。

可对执剑来说，赤地大罗族的警惕与否，和他没有关系，如今他要做的，是传授自己的剑法。

于是，在目光落向那三座圣地时，执剑的声音，回荡在女帝与许青的心神内。

“我感悟之剑，第二式，名为……”

“裂空！”

执剑大帝淡淡开口，右手抬起，向着前方那三座严阵以待全面防护的圣地，轻轻一按。

这一按之下，在赤地大罗族的心神翻腾中，在苍穹于这一刻的黯淡下，在大地火海也都瞬间熄灭里……

那三座漂浮在半空的圣地，连同其四周的大片范围，猛地模糊起来。

一股恐怖之力，似凭空降临，落在了那片区域中，将那里与外界，隔绝开来。

随后，此力爆发，仿佛在抽离那片区域的气息！

而执剑大帝的淳淳之音，也在讲解自己的这一剑。

“此剑，是我当年为古皇征战万族，为大范围灭敌而创，既要使杀伤力保留，又要范围巨大……所以其原理，是抽离一片区域里所有的气息。”

“使那里，化作真空。”

“以真空自身的收缩形挤压之威，碎灭虚空，碎灭其内一切，而它们碎裂的痕迹，就是剑痕。”

“这些剑痕，无边无际，汇在一起，可成裂空之剑！”

执剑大帝话语传出的同时，三圣地以及其四周被隔绝的那片区域，骤然坍塌。

随着全部气息被抽离，挤压之力全面爆发，再加上执剑大帝的意志加持，那片区域内的众生，神色大变。

首先出现裂缝的，是三圣地的防护阵法。

在这真空的挤压下，阵法剧烈摇晃，其上的裂痕越来越多，直至最终阵法无法承受，四分五裂，崩溃开来。

于是更大的真空挤压之力，在三座圣地内爆发。

一时之间，凄厉无比。

可哀嚎却无法传出，被隔绝在内。

唯有这三圣地的强者，如大帝如主宰，在这一瞬目中赤红，纷纷展开杀手锏，试图抵抗。

可……没有意义。

崩溃持续，裂痕更多。

那些裂缝的样子，都化作了剑痕，

直至最后，无数的剑痕升起，汇聚成一把惊世之剑，在那片被隔绝的真空之地，剑光扩散，剑气摧枯，剑意镇天地。

许久，隔绝消散，无数的圣地碎块，洒落大地。

没有血肉，伴随碎块一同落下的，是生命所化的尘埃。

而一切的生机，都成了推动执剑大帝前行的养分，涌入其体内，使他的战力在这一刻，又一次的攀升起来。

在这气息的横扫下，赤地大罗族的神灵，也都选择了退避，不愿争锋。

“真神不出，面对夏仙……我等难以抵抗。”

半晌，当执剑大帝带着许青与女帝离开后，才有平静之声，从赤地大罗族内，缓缓传出。

同一时间，多座圣地的碎灭，多位大帝的陨落，此事如风暴，传遍整个望古。

使望古无数族群心神震撼，多个神灵选择沉默。

而人族曾经的辉煌，也在这一刻于万族心中浮现。

同时，降临在望古西部与北部的玄级圣地，这场风暴带给他们的，是无比的恐怖与骇然。

于是这两个区域的圣地，彼此联系之下，一方面在防护上全力开启，一方面则是向望古之外的星空求救。

同时毫不犹豫立刻选择离开所在之地，彼此要汇聚在一起。

来到望古之后，他们无法离开，此刻摆在他们面前的路，只有抱团。

如此，集合多个圣地之力，才有可能坚守下来，等待星空外地级圣地乃至唯一的天级圣地降临。

只是，他们的举动，不可能顺利。

西部的幽冥源骸族，以及北部的北命王族，在与降临族土的圣地交战之今，面对如此机会，自然会全力把握。

所以下一瞬，西部与北部的战争，更为剧烈的爆发开来。

两族修士，全面出动，阻拦各族区域圣地的离去。

就这样，在这场拦截战的杀戮声，响彻八方的一刻，执剑大帝的身影，出现在了望古西部的苍穹上。

“我感悟之剑，第三式……”

“名为天宫。”

“此式，是我在玄幽古皇一统前，于万族征战里感悟而出，其杀戮之意太过，且手段残忍，只针对修士，用之伤天和……故神灵降临后，我便从未用过。”

执剑大帝望着前方的圣地，轻声开口。

随后抬手，向前一挥。

这一挥之下，让许青这里双目收缩的一幕，轰然出现。

之前东部圣地以及南部圣地的坍塌，许青虽震撼，可也并未如现在这样。

实在是……天宫之剑，的的确确如执剑大帝所说，只针对修士且残忍，用之伤天和。

因为……这所谓的天宫，不是苍穹的宫殿，而是来自每一个修为在结丹以及以上的修士，其体内塑造出的天宫！

他们的天宫，在这一刹那，全部坍塌，如被控制，化作了一把把虚幻之剑，破开身体而出！

惨烈至极。

哀嚎无数。

如绝杀之法，不断地汇聚下，成了剑海，呼啸天地，弥漫西部所有圣地。

这是结丹以上修士的浩劫。

至于结丹以下，更难逃生死，在这剑海的横扫间，全部碎灭。

直至圣地本身，也在那剑海的摧枯下，碎裂开来。

万物崩溃，众生寂灭。

唯有执剑大帝的声音，打破了宁静，回荡在许青和女帝的耳边。

“以敌人天宫为剑，此为天宫之剑。”

“至于接下来的第四剑……”

“其名，星辉！”

话语的传出的一刻，苍穹轰鸣，如天开一般，白昼在这一刹，自行散去，成了黑夜。

而黑夜里，无数星辰闪耀。

数不清的星光，在天地出现，成了一道道剑光，成了一把把长剑，洒落世间。

执剑大帝一步，踏在一道星光上，卷着许青与女帝，借星光降望古北部冰原之上。

在那满目皑皑白雪为背景下，星光璀璨，与雪相映，闪耀辉煌，将这里的圣地淹没在内。

远远看去，这里出现了一个巨大的星光漩涡，吞噬了所有。

至此，望古无言。

万族沉默，神灵凝望。

执剑大帝，成了这一刻，整个望古最闪耀的星辰，从那星光漩涡内升起。

于无数生机的涌入中，他的气息持续暴涨，推动自身的战力，向夏仙这个层次的巅峰攀升。

苍穹震颤，大地轰鸣。

只是，他身上的死气，也在这一瞬浓郁到了极致。

其声音也变得沙哑。

“至于最后一剑……我要留给那里。”

执剑抬起头，目光似能穿透天幕，遥望星空之外。

此刻，望古大陆的星空里，有五座惊世的圣地，已然到来。

最前方的，是四座。

无论大小，无论气势，都远超玄级。

它们是，地级圣地。

而最后一座……造型如一颗巨大的心脏，自身跳动之际，爆发出超越所有的无比恐怖之威。

那是……唯一的天级圣地！

在这天级圣地上，一座古老的塔楼之上，站着一个身穿黑袍的老者。

他背着手，满脸皱纹，神情沧桑，似走过了无数的岁月，见证了全部的历史，此刻归来。

目光落向望古。

与执剑之目，隔天相望。
