# 第1089章 剑留人间

第1089章 剑留人间

天上，是古老的夏仙。他位及厚土之巅，走出了自己的道，于厚土而言，如英雄一般，曾带领厚土之修，开拓了望古。

将望古煌天神族镇压，在望古升起了天道，使厚土万万修，走出了一生的巅峰。

更是为了守护厚土，为了将仙路向更深处推动，为了开辟修士体系里的更高层次，他与其同伴，不得不外出这片陌生的星空。

寻求感悟，寻求机缘。

这一去，就是万万年。

如今，归来了一位。

而天下，是新晋的夏仙！

他位不如前者，可一样走出了自己的道，对人族来说，他同样是英雄！

在玄幽古皇离去后，他斩神灵，镇他族，为人族征战，守人族太平。

一生，都奉献给了人族。

在他的心中，厚土不重要，万族不重要，只有人族，是唯一！

而此刻，这新老两位夏仙，他们的目光隔着苍穹，凝望在一起的刹那……

天崩。

苍穹轰鸣，先是出现鱼鳞一般的波澜，很快这波澜成了斑块，直至在震耳欲聋的声响下，这些斑块全部碎裂。

波及整个天幕。

好似一朵朵巨大的曼陀罗，在天空盛开。

伴随盛开的，是一个沧桑冷漠的声音，从天外传来，回荡在整个望古。

望古的海，全部翻腾，望古万族，纷纷心神震颤。

真神以下的神灵，一个个神火乃至神台，都在摇晃。

即便是罕有的真神……也都在这一瞬，于各自的栖息之处，神意轰鸣。

因为……伴随着声音传来的威压，超越了夏仙巅峰，似距离夏仙之上，与神主同位的仙主境界，也都只存一丝迷雾。

“你并非没有复活的可能。”

这句话传出的刹那，许青呼吸急促，女帝那里更是蓦然抬头，望着苍穹，她这一路寂灭的心，在这一刻有所波动。

“臣服于我，待老夫于望古获得所需之物，破开身前迷雾，将仙主位格彻底摘下后，会帮你真正复活。”

苍穹上，声音再起。

众生沉默。

执剑轻声开口。

“从小听你们九位前辈的故事长大，你们的名字，我记忆深刻，你们的事迹，是我心中的光源。

对你们，我是尊敬的，即便是到了现在，我其实也还是尊敬的。”

“汲尊大人。”

执剑说着，躬身一拜，直身后，他双目在这一瞬，露出锐利之芒，声音也是在这刹那间，散出凌厉。

“可你……真的是汲尊大人的本体吗？”

“我绝不相信，从厚土走出，镇压了煌天神族，开辟了望古的九位前辈，以他们至高的情怀，会有人堕落至此，会为一己私利，将屠刀举向后辈。”

“我不信。”

执剑大帝的声音，斩钉截铁。

而苍穹之上，站在天级圣地高塔里的黑袍老者，他面无表情，俯视望古，目光在执剑大帝身上，淡淡开口。

“看在你走到这一步，修行不易的份上，老夫与你多说几句。”

“对望古而言，对厚土来说，老夫摘仙主位格，是对修行体系的开创。”

“此事意义非凡，所有过程中的付出，皆是为了美好的未来。”

“所以小辈，你的心，你的念，你的志，莫要如此狭隘。”

“大道无情，欲不断前行，那么你的眼睛，就要看向前方。”

声音如天雷，回荡在望古。

众生听闻，万物知晓。

这般道理，有人认同，也有人不认同，可归根结底，对于圣地突然的到来，至此……万族终有了一个判断。

只是，对方所需之物，之前要以降临镇压以及战争的方式去进行，那么可想而知，他所需的……或许不是实质之物。

是生命，是血祭，是死亡……一切都有可能，如今未知。

但唯一可以确定的，是此事与神灵无关。

而对方也不可能在望古太久。

残面的存在，远不是他可以对抗。

所以……这一次圣地的降临，结合之前黄级与玄级的行为，越发印证了判断。

执剑摇头，其目光从苍穹收回，望着八方大地，望着人族的方向，轻声开口。

“我的心，是狭隘的，因为里面只有人族。”

他抬起手，帝剑指天，苍穹一震。

“我的念，是简单的，因为里面只有人族。”

风起云涌，狂风在天地吹来，形成风暴，化作一道以执剑大帝为中心的漩涡，覆盖八方，急速蔓延。

声势浩大。

“我的志，是幼稚的，因为里面还是只有人族。”

执剑大帝目中露出深邃之芒，透着坚定，透着决然，手里的帝剑，被他用力的握住。

身上的气息，正在爆发。

于是天地色变，轰隆隆的闷雷之音，在整个望古回荡。

“大道无情，但世间有情。”

“不断前行的脚步上，目光所看也不仅仅都是前方……还有沿途的风景，还有相伴的亲友。”

“若这条路走下去，是要踩着族群之尸，喝着子民之血，那么……我不愿！”

最后三个字，执剑大帝说出的刹那，他的目中爆发出强烈的光芒，蓦然抬头，锁定天外。

身上的气息，在这一刻滔天而起。

来自被他吸收的所有大帝以及敌人的生命所化之力，不断地燃烧，不断地爆发，哪怕他身上死亡的气息也已到了极致，可这攀升与燃烧，依旧继续。

一时之间，执剑所在的漩涡，范围暴涨，弥漫了一域域，其身影也在这一刻无限的高大，越来越高，如一尊巨人。

其手中一同变大的帝剑，微微抬起。

口中传出浩瀚之音。

“我此生所创之剑，是于不同年龄不同阶段所感。”

“共有五剑。”

“地藏、裂空、天宫、星辉……”

“至于这最后一剑，是我守护夏儿那一战里，于生命的熄灭中所明，本以为没有机会将其展现。”

“而今天，终可让此剑，首现望古。”

“此剑，名……人间！”

执剑喃喃，依稀间脑海里，浮现出了古老的记忆。

记忆中，他看见了一处繁华的天地。

没有战争，没有神灵，无数族群在古皇的带领下，走向巅峰。

那是残面到来前，盛世的人间。

执剑轻叹，抬起的右手，将所执之剑，向天一落。

一道蕴含了盛生烟火的人间剑，冲天而起。

随后，执剑的目中，浮现出残面降临以及玄幽古皇离去后，那段最黑暗的岁月。

遍地的尸骸，无处不在的悲戚哀嚎。

昏暗的天，绝望的人族。

那是……处于绝望的人间。

执剑苦涩，抬手一挥，一道蕴含了众生绝望的人间剑，直奔苍穹！

接着，是东胜人皇失败后，艰难的人间。

是圣天时代里，挣扎的人间。

是镜云执掌中，复苏的人间。

是道世在位时，不屈的人间。

是玄战一万年，混乱的人间。

执剑大帝的记忆里，每一个阶段的人间，都在这一刻成了一把剑，闪耀天幕。

直至最终，浮现在执剑大帝目中的，是离夏女帝的身影。

是她登基后，崛起的人间！

执剑，笑了。

“这，就是我守护的人间。”

他的身体开始了模糊，死亡的气息笼罩了全部，淹没了所有之时，崛起的人间所化之剑，惊世而起。

在苍穹上，执剑经历的人族历史，所化全部剑，蓦然重叠在一起，汇聚成了一把，真正的人间剑。

在执剑大帝最后的力量下，斩向苍穹，斩向天外，斩向……圣地！

此剑，裂开了天幕，摧枯拉朽，举世轰鸣。

惊艳绝伦，可称当世唯一璀璨。

若古仙是天意，那么这一剑，就是人意，与天斗！

在瞬息间，就冲出了望古，与阻拦在前的四座地级圣地碰触。

望古外的声音，如被虚无吞没，但映入众生目中的画面，却成了绝响，足以撼动一生记忆。

四座地极圣地……各自摇晃，降临之势被直接打断，全部倒卷，不堪一击！

古仙目中露出一抹惋惜。

“此剑非凡，若你不是如今状态，而是真正夏仙，那么这一剑，倒也可以让我忌惮几分。”

“可如今……”

古仙摇头，抬起了右手，向着这一剑，轻轻一按。

就要将其碎灭。

可下一瞬，他忽然双目一凝，这一按之下，竟按空。

因为……

这一剑，目标竟然并非是他！

而是望古苍穹上，那道限制众生，可进不可出的封印！

剑光闪耀，落于封印之上，以人间意，以执剑念，融在封印里，一端锁定闭目的残面上荒。

一旦爆发，这残面才是首当其冲，必定睁眼。

至于睁眼之后，是什么局面，一切未知。

但定不可控。

即便是古仙，也是面色瞬间阴沉。

他看出来了，这人间剑的融入，是专门针对自己而设立，其他人碰触不会引爆，而自己一旦靠近，就会爆开。

于是，他目光深邃，隔着封印，遥望执剑大帝。

“好一个后生小辈，你本还有一丝可能真正复活，但你放弃，换我减缓降临。

也罢，你的剑意，只能存续半甲子年……老夫给你们了。

我在外界，等你剑意消散。”

古仙缓缓开口，身体慢慢模糊，连同其所在天级圣地以及那四座终平缓下来的地级圣地，一同退后。
