# 第1090章 风雨里的约定

第1090章 风雨里的约定

望古大陆的苍穹，从这一刻起，多了一层烟渺之意。那是人间的烟火，那是人族的人间。

那是执剑大帝的剑意，将其渲染。

为望古众生，争取了半甲子的时光。

当然，也只是众生有感。

因为对于神灵而言，这只是一场修士之间的战争，与祂们无关。

之所以有部分选择干预，只是因不想减少香火罢了。

如炎月三神，其实就是这一类。

真正如女帝那样的，除祂外，是没有的。

且选择吸收望古族群香火的神灵，在整个望古的神灵里，也只是一部分罢了。

更多的神灵，是在自身之所沉睡。

并未出手。

归根结底，这场修士之间的战争，都是游戏。

如何进行，神灵并不在意。

而执剑大帝，其实也不在意神灵如何看待，他所想所念，已尽在那一剑里。

此刻，天降血雨，洒落世间。

那是夏仙陨落的雨。

雨幕中，执剑大帝站在天地间的身影，转头最后看了一眼人间，随后……微微一笑。

“执念生死，难言放下。

一念放下，便是重生。”

笑容，永恒。

他身上的死气将整个身躯淹没，血肉之身肉眼可见的褪去，覆盖全身，成了泥石之体。

他的天地人三魂，离窍而出。

人魂归还人族记忆里，地魂回到了人族山河疆土中，天魂一样如此，融入气运内。

还有七魄。

五位人皇所化之魄，纷纷被归还，苏醒过来。

女帝送出的过去与未来，也都在执剑大帝的笑容里，送了回去。

也包含了其手中的那把帝剑。

他松开了手，帝剑画出一道弧形，落在了许青的面前。

雨幕，更大。

许青与女帝，站在雨幕内，望着这一幕，心中的悲伤升起，久久不散。

直至有风从远方吹来，穿过千山，与血雨相撞，成了念念不忘的回响，在他们的心中荡开。

最终，化作一声轻叹。

许青低头，向着天地间的大帝雕像，深深一拜。

女帝沉默，一拜送别。

这一幕，好似成了一幅画卷，烙印在了所有感知此地的修士心中。

……

一个月后。

望古大陆的战争，随着一座座玄级圣地的坍塌，也步入了尾声。

那位古老的夏仙，无法降临，也没有要求其他四座地级圣地落下。

因为这样，没有意义。

于是存在于望古的那些黄级圣地，成了被遗弃的孤军，就如同当年他们的祖先，遗弃了望古。

在万族的爆发下，这些黄级圣地连投诚的选择，也都被抹去。

等待他们的，只有死亡。

而死亡前的挣扎，也只是拖延一下时间罢了，可再怎么拖延，也终究无法拖半甲子。

至于人族……

已彻底崛起。

无论是如今的女帝，还是执剑大帝的壮举，都使得人族在望古万族中，重新的闪耀了辉煌，成了黑暗里的一道光。

于是，在这样的背景下，在一个月后的这一天，连绵不绝的雨水里，人族的皇都大域内。

一座古老的庙宇，大门开启。

有两道身影，从内走出。

一个，是许青。

另一个，是二牛。

许青的目中，带着一抹茫然。

二牛的脸上，则是透着浓浓的阴霾，目中深处，带着忧虑。

他们的身后，庙宇内，传来一声叹息。

“我已告知了你们全部，接下来，整个望古大陆的夏仙宫，都将关闭。”

“夏仙宫，会于每一次望古浩劫前，做好一切的准备，会邀请强者、天骄，与我们一同在仙源里沉睡。”

“这些强者，天骄，就是各族文明的种子。”

“等浩劫过去后，我们会苏醒，若世界已变，那么我们任务，就是重建修士的文明，之前的几次浩劫，都是这样。”

“其他人，已经陆续送去了，许青，陈二牛，你们如何选择，就看你们自己了，尽快给我答案。”

那是夏仙宫宫主的声音。

随着话语的传出，庙宇的门，缓缓闭合，而整个庙宇也在这雨水里，逐渐的模糊，处于消失之中，当完全消失的一刻，就是沉睡之时。

时间，已不多。

许青和二牛，在雨幕下，各自沉默。

他们是半个月前，在东部战争的收尾结束后，接到了夏仙宫宫主的召唤，来此相见。

这半个月里，夏仙宫主，分别给了他们机缘造化。

许青的仙之身，更为稳固，神之体也在夏仙宫主的相助下，重新融入了他的意识，变的完善。

而二牛那边，他的机缘造化，重点是其获得的第三世头骨以及记忆。

在夏仙宫主未知方式的引导中，二牛似乎想起了更多的记忆。

但这些，不是他们迷茫与阴霾的重点。

之所以在离开夏仙宫后，他们的神情如此，是因最后的那几天，来自夏仙宫主的娓娓告知。

“许青，你走仙极之路，塑造仙身的一刻，我之所以帮你，是因……你师尊来过。”

“你师尊付出了代价，换我帮你一次。”

“即便是此番我召你过来，为你稳固仙身，为你恢复神体，这一切，也是因你师尊，你师尊……付出了很多。”

“陈二牛，你也是如此。”

“你的来历神秘，你师尊当年也来夏仙宫，在付出足够的代价后，去调查历史，可在夏仙宫的记录里，只有你第三世之后。”

“至于你的第二世，与第一世，夏仙宫没有任何记载，或许只有你自己才知晓。”

“而第三世，我们了解的也不是很多，似乎有一股力量，将其抹去了，且这部分内容，夏仙宫本不会对任何人开放。”

“但你师尊，为此付出了自己一部分本源，且不惜祭炼自己的权限，终从仙源里，为你获取了这一次的机会。”

“让你融合了夏仙宫的历史，让你更多的回忆起自己……是谁。”

“你们，有个好师尊。”

……

雨幕里，许青抬头，望着南凰洲的方向。

“大师兄，师尊……在交代后事。”

许青喃喃。

二牛沉默，半晌后缓缓开口。

“回去一趟，问问老头子，到底什么情况。”

说着，二牛身体一晃，直奔人族皇都传送阵。

许青点头，一步走去，与二牛一起。

这一刻，其他的事情，都被他们放在一旁，如今最重要的，就是回南凰洲，去见他们的师尊。

问清楚一切。

不久之后，人族皇都的阵法轰鸣，许青和二牛身影消失。

数日后，在南凰洲与迎皇州之间的禁海上，一座宝塔破碎虚空，以惊人的速度横跨禁海。

于黄昏时刻，出现在了七血瞳的上方，接着宝塔消失，在七血瞳第七峰的山顶，七爷闭关洞府外，许青和二牛的身影，蓦然出现。

各自跪拜。

许久。

一声叹息，从洞府内回荡。

“你们两个不随夏仙宫去仙源之地沉睡，来我这里做什么。”

“师尊。”

许青抬头，望着洞府，心底升起患得患失之意。

二牛那里，神色在这些天一直都是阴沉，此刻抬头，大声开口。

“老头子，你什么情况！”

洞府大门轰的一声开启，七爷的身影从内走出，瞪了二牛一眼。

“皮痒了是不是！”

看着七爷如常，二牛心底明显松了口气，连忙摆出讨好的样子，嘿嘿一笑。

七爷哼了一声，目光落在许青身上，微微点头。

“塑造的还不错。”

接着他抬起头，看了看苍穹，在许青和二牛刚要开口问询时，他的声音回荡。

“我知你们两个要问什么。”

“不外乎是问为师交代后事的举动。”

许青和二牛，心神一震，悬着的心摇晃起来。

“夏仙宫为你们做的一切，虽的确是我付出了代价，可我是你们的师尊，这是我应该做的。”

“不仅你们，还有七血瞳的不少人，以及那个不成器的老三，已都被我送去沉睡了。”

“至于老二，她有自己的选择，为师不想干涉。”

“而我之所以如此做，是为了以防万一。”

“那座天级圣地里的古仙，为师与他，存在因果。”

“不过，为师也不是没有把握，执剑的那一剑，也为我争取了时间，所以现在你们两个赶紧滚蛋，莫要浪费我修行的时间。”

七爷瞪了二牛一眼，又冲着许青点了点头。

随后不等二人说什么，他大袖一甩，将二人卷走，这才背着手回到闭关之地内。

轰的一声，闭关之门落下。

洞府内，七爷站在那里，沉默了半晌，轻叹一声。

“要变天了，我的伞……能遮住吗……”

七爷缓缓坐下，闭上双眼。

不管能不能，他都要去争取，让自己的伞，可以继续为弟子，遮挡风雨。

……

七血瞳外，苍穹上，大风呼啸。

许青和二牛的身影，被卷在了这里，他们彼此没有说话，压抑的情绪，弥漫在二人心中。

尽管之前七爷说的轻松，可许青与二牛，已不是孩童，他们有自己的判断。

“老头子……老了，这么老还要这么拼命……”

二牛嘀咕了几句，看向许青。

“小阿青，你去夏仙宫睡一觉吧，这件事你不用管了，老头子那里，我来弄。”

“不就是个古仙吗，算个鸟。”

“我已经从第三世的记忆里找到了第二世的线索，那线索的源头与煌天神族有关。”

“所以，我准备去一趟封印煌天神族之地。”

“在那里，找到自己的第二世，到时候……我身为大师兄，我们这一脉的天，我二牛撑起！”

二牛傲然，拍了拍许青的肩膀。

“那里对你来说太危险，毕竟你死了就真死了，不像我。”

“所以这一次，就不和你一起了。”

“小阿青你要听话，去夏仙宫，相信我，三十年后，大师兄会和师尊一起，将你唤醒。”

二牛看着许青的眼睛，认真的开口。

“你若不去，我不放心。”

许青沉默，半晌后点了点头。

“我先送你，反正也顺路。”二牛想了想，不给许青任何时间，拉着他直奔传送阵，借助阵法，重新回到了人族皇都。

他要去的煌天神族入口，就在人族皇都之下。

这一路，许青始终沉默，直至被二牛强行送到了夏仙宫的庙宇外，在传出拜见之意，且大门开启，看到了夏仙宫主后，二牛大声开口。

“前辈，我就不去了，我小师弟去。”

说着，他一把将许青推了进去。

隔着庙宇的大门，许青望着二牛。

二牛哈哈一笑。

“行了，小师弟，三十年后再见。”

说着，二牛身体模糊，消失不见。

而庙宇的大门，也无声无息闭合，庙宇模糊。

数日后，当庙宇彻底的消失时，二牛从隐匿里走出，心底终于安稳下来。

“终于听话了一次，那我也安心了。”

喃喃中，二牛深吸口气，目中露出疯狂，转身一晃，直奔封印煌天神族的入口而去。

他有自己的办法，通过那里，前往煌天神族。

而就在二牛踏上路途之时，那座消失的庙宇，在雨幕里，重新的出现。

模糊无比，似随时就要散去。

大门开启。

许青的身影，从内走出。

其身后，夏仙宫主的声音回荡。

“你确定不去仙源沉睡？”

“我不去。”

许青轻声开口。

夏仙宫主凝望许青，不再劝说，大门闭合，庙宇彻底消散。

唯有许青站在雨水里。

他知道，执剑大帝争取的这半甲子，所有人都在准备。

师尊，在闭关修行。

大师兄，前往煌天拼命。

女帝，在一个月前归来后，去了迎皇州的鬼洞。

不仅是人族，其他族群，也都这般。

所有具备能力者，都在做各自的准备。

“半甲子……”

许青抬起头，遥望外海的方向。

目中露出一抹坚决与果断。
