# 第1091章 许青的目的地

第1091章 许青的目的地

执剑大帝的陨落，师尊的闭关，女帝的修行，以及二牛的外出，这一切，都如同一个巨大的日晷之针，在缓缓的转动。半甲子后，将是天变。

望古之外的古仙，成了一把利刃，悬在了众生的头顶，化作了生死危机。

且可以想象，随着时间的流逝，这危机感也将越来越强烈。

毕竟半甲子岁月，对凡人而言也不是特别漫长，对于修士来说，就更是如此。

可能一次闭关，半甲子就已然流逝。

故而危机之大，成了压抑，沉甸甸的压在世间。

每个族群都在做最后的准备。

只不过摆在他们面前的，似乎只有祈求神灵庇护这一条路。

于是，有的地方变的比以往更和平，可也有的地方，变的比曾经更混乱。

众生乱象，不断上演。

而神灵淡漠，高高在上，望着这一切。

对祂们而言，这将是漫长的生命中，一次还算有点意思的戏剧而已。

至于众生的悲苦……

生活在这残面下的望古大陆里，本就是悲苦，只不过曾经悲苦更喜凡俗，如今的悲苦，面向全部。

“这也算一种公平。”

祭月大域上，大漠里，许青曾经的那间小药铺内，幽精正在烧水。

而世子坐在那里，一边喝着茶，一边轻声开口。

三奶奶坐在一旁，微微摇头，目光落在为世子倒茶的许青身上。

“你想好了？”

许青放下茶壶，坐在二人的对面，点了点头。

他从人族皇都大域离开后，第一站来的地方，就是这祭月大域。

他本想临走前，看一看灵儿，也看一看世子爷爷等人。

只是灵儿的闭关并未结束，九爷爷为其守护，许青探查后，也就没有去打扰，而是在这里，与世子爷爷辞别。

“年轻人，出去历练一下，也是好的。”

“不过外海那里，有些混乱，虽以你现在的修为战力，小心一些并无大碍，可切记……莫要深入。”

世子放下茶杯，目光落在许青身上，想了想后，他右手忽然抬起，下一瞬道痕运转，一枚印记凭空在其面前形成。

“这是我改变认知的权柄所化，可用三次，你拿着防身。”

许青并未告诉世子，自己真正的目的地，此刻望着那枚印记，他知道这是世子的关心所在，于是默默接过。

三奶奶目光深邃，望着许青，半晌后轻叹一声，挥手间一缕长河幻化，落在一个玉瓶内，给了许青。

“这是我炼化的一缕时光河水。”

许青接过，起身向着世子与三奶奶，深深一拜。

“晚辈离去了，世子爷爷，三奶奶，你们……保重。”

许青轻声开口，随后转身向外走去，离开了药铺，离开了山峦，消失在了大漠内。

望着他离去的身影，三奶奶轻声开口。

“这孩子要去的最终地方，可不是外海。”

世子沉默，半晌叹了口气。

“关于外海的传说，我们当年是知道的，他要去的地方，与这传说相关。”

“至于三十年后……”

“父亲已在回来的路上，按照时间去看，应差不了多少。”

“希望回来的他老人家，依旧还是我们的父亲，所以这孩子此刻离去，也是好的。”

世子喃喃。

三奶奶抬起头，遥望天外，沉默不语。

……

而此刻，祭月大域上，许青默默前行。

在临走前，他还要去一趟封海郡，去看一眼紫玄。

随后，他将收起一切羁绊，踏上自己所选择之路。

“三十年后……”

许青喃喃，身影在苍穹呼啸，而下一瞬整个天幕突然波澜，肉眼可见的成了一片巨大的镜子。

那镜子里，出现了一座弥漫了庙宇的巨山。

山顶上，走下一位老妪。

老妪的身边，还跟着一个满脸白胡子的高大老者。

看见这两位后，许青脚步一顿，恭敬拜见。

“五奶奶，八爷爷。”

五奶奶望着许青，神情慈祥，点了点头后并未开口，而是抬手，以其权柄之力塑造出一片瓣。

此瓣形成后，五奶奶身上明显出现了衰老的气息。

“拿着，只要还有一口气在，消耗此瓣，可让你瞬间恢复。”

许青知道，这是五奶奶特殊的权柄之力，每一次动用，都会耗费其生机。

于是他迟疑。

“给你，就拿着！”

一旁的八爷爷，眼睛一瞪，抬手一挥，也将自身的愤怒权柄所化道痕，形成烙印，一同送出。

“此烙印，可让你战力暴涨，代价是战后虚弱一段时间。”

这是长者之赐，许青心底温暖，默默接过，正要开口，而下一刹一道剑光，从大地而来，瞬间临近。

天地色变，风起云涌，这剑光在许青的面前同样化作一枚印记。

九爷爷的声音，在天地回荡。

“这我是的剑意，全力爆发，可斩主宰！”

许青动容，半晌后他接过印记，深吸口气，向着五奶奶与八爷爷，还有大地传来剑意的方向，深深一拜。

最终，在这三位老者的注视下，他离开了祭月大域。

……

一天后。

封海郡的上空，一座闪耀星光的宝塔，在云雾内幻化出来，许青的身影从内一步走出。

下一刹，他出现在了封海郡下方的地窟内。

在这曾经的古皇行宫中，在紫玄闭关的凤鸟大殿外，许青站在那里，遥望面前宫殿。

四下空旷，没有任何声音传来，也无丝毫人迹。

这里，当年在许青的命令下，已经完全封闭。

且阵法时刻被加持，使紫玄的闭关，不会受任何打扰。

只有金刚宗老祖的身影，在感知许青出现后，瞬间于大殿外浮现，向着许青激动的拜见。

“见过主人，主人，我想死你了，不过主人放心，小游子兢兢业业，一直在守护此地，这段时间也并无任何意外出现。”

“哪怕一丝灰尘，在我的把守下，也都不敢落下！”

金刚宗老祖大声开口。

他要表现自己是有用的，况且在这里虽无聊，但他却无比满足。

因为外界太危险了，跟随许青更是危险，时刻要当心自己被当成炮灰……

尤其是如今自己比以往更锋利，这代表一旦自己外出，怕是十次战斗会被使用至少九次……

这对金刚宗老祖来说，危险到了极致。

而按照他曾经所看的那些话本，守护主角的女人，只要无过那就是大功一件。

所以此刻拼了全力去表现自己在这里是很有用的。

许青点头，目光落在凤鸟大殿上。

紫玄这一次的感悟，时间要超出许青的预料。

半晌后，许青收回目光，看向四方，沉吟一番，在金刚宗老祖的小心打量中，他忽然抬手一挥。

顿时一股神灵之意，在他面前爆发开来。

并未波及，被控制在了十丈内，使那十丈范围，一片模糊，满是扭曲。

隐约可见一道身影，在内形成，而后盘膝坐下，沉入更深层的地底。

眼看这一切，对于外界事情不曾了解的金刚宗老祖，眼睛睁大。

他方才似乎看到了另一个许青……

且那个许青，给他的感觉，无比冷漠，却透着极其可怕之感。

“主人，那是……”

金刚宗老祖心神哆嗦了一下。

“那是我的神之分身。”

许青平静开口。

灵儿那里，有世子爷爷等人在，这三十年中安危可以保障，许青不需要担心太多。

可紫玄这里，他放心不下。

于是，他选择将自己的神之分身，留在这里，一方面去感悟神权，另一方面则是在这里为紫玄护法。

这一次外出，他本也没打算将神之分身一同带走。

因为他要去的地方，那里……可能不欢迎神灵。

只不过因神之分身留在望古，所以关于神权之法，许青的仙之本尊，无法动用。

如音权，如命运神权所化刻刀，如毒禁，都只能是神之分身可展。

“不过以我如今的极仙修为，战力上并未减少。”

许青沉吟间，感知了一下胸口。

紫色水晶，在那里。

在将神之分身收回后，他已转移了紫色水晶，融入仙身体内。

做完这些，许青最后看了眼凤鸟大殿，随后深吸口气，在金刚宗老祖大声的恭送下，一步走出，消失在了地窟。

出现时，已在天空的星光塔外，神藤摇晃，金鼠露头，许青站在那里，望了望封海郡……

数息后，他目中决然，踏入星光塔。

此塔轰鸣，刹那消失。

化作一道长虹，划过天际，直奔……外海！

“当年，那位在外海出现的人族老者，他曾说外海，又名原始海。”

“而原始海奇异，但凡存在的地方，都是战略之地，亦是繁华之所，因为原始海，可连接宇宙内所有星环。”

“所以外海，实际上就是通往其他星环之路。而望古所在第九星环的这片原始海，极其特殊，如今被封闭了，只有缝隙可以出入，”

“且还说，需要夏仙修为，才能通行。”

许青盘膝坐在高塔内，在此塔一路向着外海呼啸时，他抬手取出一枚白色的鳞片。

这鳞片，如一枚令牌。

那是他之前离开夏仙宫时，以放弃自己的名额为条件，换取的一枚夏仙宫保留的原始海通行令。

以此令加持，就可让他不必一定达到夏仙，也可通行其他星环。

只不过危险程度，会更大。

而此令宝贵，夏仙宫也只有三枚。

凝望此令，片刻后许青抬起头，脑海浮现当年那位老者，所说的最后话语。

“那里，是人族为主的世界，也是仙的世界。”

“那里，是第五星环，其名……仙都。”

许青深吸口气，收起令牌，闭目打坐。

就这样，时间流逝。

两个时辰后，在星光塔于禁海上空的呼啸中，外海与内海的边界……越来越近。

而就在这时，这高速疾驰的星光塔外，忽然传来一个妩媚到了极致的笑声。

“小家伙，元阳居然又回来了。”
