# 第1092章 你知道怎么报答姐姐，对不对

第1092章 你知道怎么报答姐姐，对不对

内海上，距离边界并不遥远的区域。天空中，闪耀星光之塔，突然一顿。

海面轰鸣，巨浪横扫，如有海啸形成，向着八方轰隆隆的扩散间，一尊似乎与天齐高的巨大雕塑，从海底升起。

雕像神光闪耀，金色成了全部。

那是神祇。

祂屹立在了大海上，存在于天地之间，与其比较，许青所在的星光塔，就好似一个小玩具。

至于雕像的造型，赫然是一尊狐狸。

可却不再是泥，而是成了坚石材质，通体火红，使这狐狸栩栩如生。

祂的身上，散发出的也不再是当初的神火无暇，而是……神台！！

或者准确的说，是大半个身子都已踏入神台，如今也勉强算是神台战力。

而神台一出，天地色变。

恐怖的神威，让大海以及苍穹，都形成了浩瀚的漩涡。

苍穹之漩，是顺时针转动，大海之漩，是逆时针旋转，如此一来就使得这两个漩涡之间的空间，一片扭曲。

笑声，也是在这个时候，从那狐狸雕像口中传出。

停顿的星光塔内，许青睁开了双眼。

心底一叹。

对于这星炎上神，他的心态每每都有一种躲避之意。

没想到如今临走前，还是看见了对方。

此刻别无他法，许青深吸口气，起身一步走出星光塔，站在半空，望着面前这浩瀚的雕像，躬身一拜。

“见过上神。”

至于对方无限完全踏入神台的修为，许青并无意外，当初三神的仪式，成为神台已是必然，而后圣地到来，经历了数次大战。

最后虽圣地众生被执剑大帝吸收，可其剑气的刺激下，还有崩溃的圣地所蕴星空之力，都可以让三神加速成长。

“怎么，你个良心的小家伙，看你的表情，好像不是很欢迎姐姐来呢。”

“姐姐这段时间，可是对你牵肠挂肚，日日夜夜无不思念。”

星炎的声音带着骚骚之感，传入许青的耳中如化作了发丝，勾着耳骨，划过脸颊，抚在心头。

而话语间，祂的雕像也肉眼可见的缩小，很快就化作常人一般，质地也飞速改变成肉身，最终成了一个千娇百媚的妙人，隔着星光塔的气泡，似笑非笑的望着许青。

许青不知道如何回答对方的问题，于是选择了自己所习惯的沉默。

眼看许青这般，星炎上神舔了舔嘴唇，似可以穿透衣服的目光，在许青身上打量了一番，双目渐渐出现媚丝。

深深的吸了一口。

神采飞扬。

声音也更为娇柔。

“罢了罢了，没良心的小家伙，谁让你的元阳那么的香甜呢，姐姐即便有气，可看着你……这气自然而然就消了。”

“那么你如今，是要去外海？”

星炎轻笑道。

对于星炎的目光，许青已经习惯了，此刻闻言他点了点头。

“这么巧啊。”

星炎眨了眨眼。

“姐姐也正好要去一趟外海，我们一起好了，不过你干嘛一副防备的样子，连面前的气泡都不打开，也不出来。”

“难道，害怕姐姐我吃了你嘛，亏姐姐我这些年帮了你那么多，你居然对我这么生份。”

星炎神情露出一抹幽怨。

许青无奈，也没办法拒绝，且对方这些年，也的确多次相助，尤其是与人族之间如今还是盟友。

于是许青心底再次一叹，抬手散去气泡，收了星光塔，走到了星炎的身边。

“这才对嘛。”

星炎抬手，以许青无法抵抗的速度，捏了捏许青的脸，随后笑声欢快，神风起，带着许青一同直奔内海与外海的边界。

这里距离本就不远。

所以只是眨眼间，他们就到了内外海交错之地。

大海的颜色，在这里泾渭分明。

一侧，是紫。

一侧，是黑。

而在这紫黑之间，有一艘孤舟，横在中间。

孤舟上，盘膝坐着一个俊朗儒雅的中年，正在垂钓。

正是玉琉尘。

面对许青与星炎的到来，祂并未抬头，不过星炎那里显然对于玉琉尘的出现，神情有些凝重。

祂们都是神灵，可彼此的差距如天地。

此刻的玉琉尘，正在走向真神。

这一点，星炎立刻就察觉，其心波动，身体一步，站在了许青的面前，向着玉琉尘躬身一拜。

玉琉尘神色平静，淡淡开口。

“你挡着我的视线了。”

星炎沉默，让开身影。

玉琉尘这才缓缓抬头，目光落在许青身上。

许青上前一步，恭敬一拜。

“见过前辈。”

玉琉尘没有立刻说话，而是望着许青，半晌之后，他目光从许青身上挪开，望向苍穹。

淡淡开口。

“他走的时候，笑了吗。”

这个他，许青自然明白指的是执剑大帝。

对于执剑大帝与玉琉尘之间的往事，许青了解不多，但当初人族皇都那一战里，玉琉尘配合大帝的一幕，以及最终目的是送来寄存在祂那里的最后一剑。

这一切，已说明执剑大帝与玉琉尘，存在友情。

仙与神的友情，在许青曾经的认知里，是一件不可思议的事情。

不过，看见了女帝成神后的举动，看见了星炎上神方才挡在自己前方的行为，许青对于神灵……有了自己的理解。

于是他轻声开口。

“笑了，笑的很开心，很满足。”

玉琉尘闻言沉默。

半晌后，祂望向苍穹的目光，再次落在许青身上，哼了一声。

“看在那个喜欢装逼的家伙的份上……”

说着，玉琉尘抬手一挥，手中鱼竿抬起，鱼线将一条长着三个头颅的，浑身九色之鱼钓着，在半空砰的一声。

那三头九色的怪鱼，直接爆开，血肉汇聚在一起，成了一个肉球。

“有个叫许青的小装逼犯，外出历练，数年后，这小装逼犯平安回来了。”

这是玉琉尘的故事。

也是祂的祝福。

此刻说完，祂的故事融入到了肉球内，肉球顿时蠕动，其内的九色闪耀，又一一消失，最终成了一团烂肉。

而烂肉又分解，成了飞灰，消散在了天地间。

许青明显感觉，身上多了一股暖流，他目中露出感激之意，躬身一拜。

玉琉尘收回目光，继续钓鱼。

片刻后，在星炎上神的示意下，许青从玉琉尘身边飞过，踏入到了外海。

如走入被隔绝的天地，熟悉的混乱与狂暴，顺着海风扑面而来。

外海，到了。

“祂居然给了你一道祝福，小家伙，这祝福玄妙，要知道祂如今的状态，踏入真神指日可待。”

“而这道祝福，常伴你身，等他踏入真神的一刻，你的身上就等于是有了一道真神的庇护。”

星炎皱起眉头，心底有些不爽，可还是告知了许青这道祝福的珍贵。

而祂之所以不爽，是在加持了这道祝福后，祂无法如曾经那样，一眼看透许青的肉身……

“行了，你的目的地是哪里，我虽不知晓，可我知道绝不是止步外海。”

星炎看了许青一眼。

“且你的身上，有通行令的气息。”

“外海的事情，对于绝大多数人而言，是不知晓的，但对于神灵来说，怎么可能不知。”

“不过借助外海，前往其他星环，此事存在不小难度。”

“虽你有通行令，可免去修为的限制，但是……”

“拥有通行令，可不见得真能顺利通行。”

星炎大有深意的望着许青。

许青沉吟，想要开口。

可星炎笑了笑，舔着嘴唇，不给许青说话的机会。

“不过，姐姐来了，可就不一样了。”

“想要借助外海前往其他星环，需要先将通道显露。”

“而显露的方法，有两个，第一个是依靠仪式，这需要至少三个神台一同出手，且还需大量的神性生物作为养分，才能达成。”

“我可以帮你，毕竟我本体如今大半身进入神台，两个姐姐更是如此。若我帮你，可以勉强为你开启一条通道。”

“不过这对我的消耗很大呢，所以你知道要如何报答对不对。”

星炎双目媚丝更浓。

许青神色如常，问了一句。

“不是还有第二个方法吗？”

星炎眉毛一挑。

“第二个方法？需要星环草，将其点燃，通道自开，因为星环草，本就是为了开启通道而生！”

“此草外表看似寻常像是稻草，可蕴含淡淡星光。不过此草几乎灭绝，望古是没有的，传说只在各个星环的外海彼此交界处，才偶尔有那么一株小苗。”

“所以，你还是选择第一个方法为好。”

许青默默从储物袋内，取出一根稻草。

星炎眼睛睁大，看着此草。

这稻草，正是当初在外海遇到的那位老者所擒金鼠口中落下之物。

在夏仙宫，他换来通行令的时候，也曾问询过通行之法，与星炎所说一样，于是当时他曾取出，证实了那稻草，正是星环草。

方才，他本想告知，可话语被星炎打断。

眼看星炎盯着稻草发呆，许青默默将其点燃，下一瞬……烟雾升空。

只是燃烧了一点，烟雾就浓郁无比，遮盖苍穹后，猛地一沉，落在外海海面上。

下一瞬，海面轰鸣。

海水翻腾间，触目所望，三十五个巨大的漩涡，轰隆隆的在这大海上浮现出现，彼此不断地旋转，散出阵阵古老的气息。

这气息，惊天动地。
