# 第1093章 离望古，踏仙都

第1093章 离望古，踏仙都漩涡的出现，使得望古外海的天，电光闪耀。

红色的闪电，如同一条条红蛇，在苍穹刹那蔓延，笼罩目光所望一切范围。

好似天幕出现了数不清的红色裂缝，仿佛下一瞬就会天崩碎裂。

这些裂痕，仿佛隐藏了远古的符印，不断地变化，不断地形成，就如同有某个不可思议的存在，正在掐诀。

而八方传来的雷鸣之声，更是惊天撼世，每一声都如同开天辟地，形成极致的炸裂之音。

轰，轰，轰！

大风，也在这一刻吹来，无边无际，狂暴至极。

风暴，席卷八方。

除此之外，还有这片原始海的海水，也在这惊天之变下，在雷霆下，在大风里，剧烈的翻腾起来。

海水翻起，向着四周一层层高高卷动，汹涌无尽。

浪落下拍击海面传出的声响，也是惊天动地，震耳欲聋，仿佛是大海在向苍穹咆哮。

同一时间，这片外海的众多神灵，也都在各自栖息之处，一个个神目开阖。

纷纷凝望。

可却不曾阻拦，也没有现身。

都是本能的收敛一切气息。

因为对祂们而言，这片外海的浩瀚，超越了生命的层次，而这一幕，也本就是原始海的至高神权。

任何干预者，都要承受星环之力。

而剧变，不仅是在外海形成。

此刻内海乃至整个望古，都在这一瞬震颤，若有一双俯视整个望古的眼，那么就可以清晰的看到……

大域轰鸣，无数山峦摇晃，一条条江河倒卷，万族众生，无不心惊。

实在是原始海通道的开启，已经太多年不曾出现。

且以泥狐狸第一种方法开启，也断然不会形成这般震世的局面，范围要小很多。

唯有点燃星环草，以这种最正统的方式去开启，才会引来原始海神权爆发。

而星环草极其罕见，故而这一幕才会让泥狐狸那里，眼睛睁大，情绪波澜。

许青自身也没想到会这样。

但此刻他的注意力，不在通道开启所引起的波动上，而是凝望那外海上的三十五个巨大漩涡。

心神波动。

他目光所望每一个漩涡，都差不多有城池般大小，且彼此一模一样。

无论是范围，还是气息，甚至就连转动的速度以及频率，都是完全相同。

让人无法分辨具体是哪一个星环。

同时，更加引起许青心神升腾的，是这三十五个漩涡，竟然都各自散出时间与空间之力。

若换了其他修士，或许无法感知这般细节。

但许青不同。

他如今这具仙身，修行的是十极道。

前五极是五行，第六极是井中捞月的本质之力，那是空间。

第七极则是日晷所化时间。

如此一来，他对于空间与时间的感知，要超出旁人太多太多，所以在这一瞬，他感受到了这三十五个漩涡内，正不断高涨的空间与时间。

隐约间，与其自身第六极与第七极，形成了轻微的共鸣。

这种共鸣，使得许青体内时间与空间，也都出现牵引之感，形成的波动，在许青体内回荡。

这一切，让许青呼吸微微急促。

他有一种预感，这三十五漩涡，蕴含了时间与空间的秘密。

若有所思之时，一旁的泥狐狸，长长的呼出一口气，看了许青一眼，忽然开口。

“不错嘛小家伙，竟然连星环草都有，倒是让姐姐有些出乎意料呢。”

“不过，星环草只是开启通道，至于你的通行令，也只是对你在前行时，产生一定程度的保护与指引，使你不在里面迷失。”

“可是，进入通道后，路上存在的凶险不仅仅是迷失，还有穿梭星环的过程中，形成的撕裂之力。”

“所以想要真正的安全通过，还需要星空之宝才可，你虽有圣藤，可……”

没等泥狐狸说完，许青默默掏出自己的星空宝塔。

将其展现在天地间，随后抬指一趟。

顿时这宝塔震动，其上散出浓浓的星空气息。

这一幕，让泥狐狸眼睛再次睁大。

“你这座塔，有点意思，居然能屏蔽我的感知，让我之前感受不到内质……其来历……尚可吧。”

泥狐狸心底翻腾，但表面上也只是眨了眨眼睛，目光在那宝塔上扫过，摆出一副淡然的模样，继续开口。

“而我之前说的那些，都不是重点，小家伙，你借助原始海前往其他星环，重点是精准的选择。”

“我想你也不是漫无目的，准备的这么齐全，想来是有指定要去的星环。”

“可是这三十五个通道，彼此是混乱的，不是按照顺序排列，所以想要精准的找到，需要根据无数的线索，去详细的推演。”

“这对心神的消耗极大，姐姐我呢，是可以帮你的，不过……”

泥狐狸说着，舔了舔嘴唇，目中媚丝更浓。

许青看了泥狐狸一眼，默默从储物袋内，掏出金鼠。

“我有一异兽，此兽极为稀少，而我要去的地方，有它的同类。”

金鼠出现的一瞬，在许青的神念下，它立刻就看向下方那三十五个漩涡，鼻子动了动，身体化作一道金光，在这三十五漩涡上急速飞过。

第一次扫过，一无所查，它站在那里，茫然的望向许青。

泥狐狸笑了笑。

“好像不怎么灵光呢。”

许青闻言传出神念。

金鼠立刻全身金色竖起，整个身体血脉爆发，隐约间在其四周，竟出现了扭曲与模糊，似乎空间正在弥漫，时间正在流逝。

这一幕，看的泥狐狸美目一凝。

许青若有所思，将自己极空道与极时道之力，也送出一些相助。

下一刹，金鼠浑身一震，双目内露出前所未有的璀璨金光，凝望全部漩涡。

很快，它身体一冲。

在第三处，第十五处，第二十三处以及第三十一处漩涡上，分别一顿。

随后向着许青发出吱吱的邀功之声。

接着一瞬归来，落在许青的怀里，露出疲惫与萎靡之意。

许青沉吟，很快开口。

“哪个最强？”

金鼠想了想，看向那三十五个漩涡后，爪子抬起，指向第二十三处漩涡，确定的吱吱了几声。

这一幕，看的泥狐狸目中升起了一抹寒芒，冷冷的扫了金鼠一眼。

金鼠一颤，赶紧钻回储物袋。

许青凝望第二十三处漩涡，目中露出果断。

此刻全部条件都具备，虽他不是完全确定第二十三漩涡，一定是第五星环，但最少……那里的可能性是最大的。

毕竟当年老者身边的那只金鼠，极为强大。

所以许青深吸口气，正要向泥狐狸告别，自身踏上离去之路。

可就在这时，泥狐狸那里再次笑了起来。

“哎呀，你这迷人的小妖精，罢了罢了……”

一边笑，祂身体闪耀金光，轻轻吐出一口气。

这口气，在天地间翻腾，最终化作一只巴掌大小的小狐狸。

那是祂的分身。

且根本就不给许青拒绝的机会，以极快的速度，直接就落在许青肩膀上，伸出小舌头，舔了舔许青的脖子，露出陶醉之意，传出媚声。

“死鬼，愣着干什么，我们走呀。”

无论是泥狐狸的到来，还是脖子上柔软的触感，都让许青身体一僵再僵。

半晌后，他转头望着肩膀上的狐狸。

“前辈……”

“叫什么前辈，要叫姐姐。”

小狐狸纠正道，随后又添了一下许青的脖子，娇笑起来。

“原本没打算和你一起的，谁让你不让我得逞呢，所以我决定了，将本体留在望古，分身与你一起好了。”

“这一路，小弟弟，我不信找不到你心甘情愿送出元阳的机会。”

“还愣着干嘛，走呀。”

小狐狸催促。

许青皱起眉头，轻声开口。

“前辈，我要去的地方，对神灵而言，可能并不友好。”

小狐狸闻言，笑了起来。

“这话说得，望古大陆的万族，对神灵友好？我不在意，只要你友好就行，况且只是一个分身而已，无妨。”

许青沉默，数息后他心底叹了口气，知晓难以拒绝，唯独需要考虑的，是那第五星环对神灵的态度。

但现在也不是思索的时候，索性不再去考虑此事。

另外有对方跟着，想来此行也会更顺利一些。

想到这里，许青身体一晃，走入星空塔内，其上的圣天藤闪耀星光，加持宝塔。

此塔嗡鸣，直奔下方第二十三漩涡，急速飞去。

刹那临近，没入其内。

浓浓的空间之力，骤然爆发。

漩涡内的撕扯之感，也在强烈。

更有时间流逝，以一种混乱的方式，在这漩涡内旋转。

仿佛空间被拉长，时间亦是如此……

隐约中，有一个声音，从外界到来，钻了空间里，流淌在了时间中，以此方法，屏蔽外界感知，渺无痕迹的落入许青的心神。

“你，欠我一个许愿的代价……”

“这代价……我不需要你付出其他，我只要一样物品。”

“我要紫青太子所在的皇都内，那尊上荒的雕像……”

“未来，把那尊雕像给我，就算你我了因果。”

——

接下来是第五星环的情节，很重要，我想写的更精彩，需要整理一下大纲，请假一天。
