# 第1094章 未知的世界

第1094章 未知的世界天旋地转，无分乾坤。

空间似无尽，下一瞬又极致之小。

时间如拉长，下一刻又变的闪瞬。

它们彼此融合在一起，形成了一个巨大且深不可测的漩涡，将许青所在的星空塔，吞噬在内。

恐怖的力量在内爆发，形成浩瀚的牵引之力，超越了风暴所极，摧枯一切，毁灭所有。

落在星光塔上，更是左右了星光塔自身以及前行的路线。

与其比较，星光塔就如同怒浪里的孤舟，不堪一击。

只是眨眼间，星光塔外，被张三后来添加的那几层，直接崩溃碎裂，轰然爆开，成了无数碎片，四散开来。

那些碎片又被牵引再次碎裂，化作飞灰，最终消散在了时间与空间的漩涡内。

唯有失去了全部后天添加改造后，显露出的最原始的那座残塔，在这漩涡内并未被摧毁，正在漩涡之力下，飞速的转动。

残塔自身在转，同时也随着漩涡的牵引绕圈，形成一种混乱之感。

甚至若仔细去看，可以看到，残塔自身的转动速度，要比漩涡的转动速度，快了很多。

这是因两者之间物质的不同所导致。

而这种不同的转速，就形成恐怖的拉扯之力，使得星光塔内的许青，感受到了一股极致的冲击。

塔内的他，虽在盘膝，可身体已然飘起，也在转动。

无法自控。

且与所在之塔的转动速度，一样是不一致，要更快一些。

至于原因，也是彼此物质不同所决定。

所以这一刻，准确的说，漩涡，残塔，许青，都在转，且各自不同。

这般形成的拉扯，自然极致。

许青的身体震颤，如要撕裂。

而更让他痛苦的，来自灵魂。

难以形容如今具体的认知，他只觉得感知所查一切，都是上一息清晰，下一息模糊，甚至连颜色在神念范围的查看下，也都这般。

时而两色，时而九色，时而无色，时而混乱。

这就是此刻，浮现在许青脑海的一幕幕。

至于他的双眼，并未睁开。

那是夏仙宫宫主，当时在许青问询原始海通行之法时，告诫的一点。

在通行的过程中，因许青修为的不够，所以告诫绝不能睁开眼。

所以许青的双目，一直闭合。

而这个通行的过程，持续的极为漫长，仿佛这条前行的路，是一个没有尽头的深渊。

不知过去了多久，许青所承受的痛苦，在不断地加大，他的肉身已经快要感受不到痛楚，仿佛快不属于自己。

他的灵魂更是这般，于这认知的改变下，陷入极致的混乱中。

这一切所带来的折磨，让许青升起了强烈的生死危机。

“这么下去不行，漩涡，残塔与我之间，不同的转速下形成的拉扯所导致的结局，要么……残塔崩溃，要么我形神崩溃，后者的可能性最大。”

“而这种感觉，我曾经有过类似的经历！”

在这身体撕裂，灵魂要发狂的一刻，许青猛地一咬舌头，利用舌尖的痛，想要强行刺激自身，来稳定心神。

效果并不明显，作用只是一瞬。

虽只一瞬，但许青还是借助这瞬息的时间，找到了曾经类似经历的源头。

那是……人性与神性还有兽性爆发，在祭月大域上的一幕。

当时的他，也是陷入这种混乱里，无法达到平衡，灵魂要崩溃。

最终解决的方法，是他找到了锚！

以此达到了平衡，定了神。

“锚……平衡……”

当年人性、神性、兽性的混乱里，许青的锚是对生命的执念与遗憾。

“那么现在……”

数息后，许青心中果断，放弃了听从夏仙宫主的告诫，因为继续下去，太过被动，生死未知。

既如此，他决定自己掌握。

于是许青双眼在这一刹，猛地睁开。

开阖的一刻，他看到了星光塔，也感受到了更强烈的眩晕。

这座塔，在他的目中，飞速的转动，尤其是在他自身也在转动的情况下，混乱的感觉无比强烈。

许青双目出现血丝，体内修为持续爆发，双手掐诀，向着四周不断挥舞，借助修为之力，来调整自身的转动速度。

最后，在他数十次的尝试下，在喷出了多口鲜血的代价里，终使自身的转速降低，慢慢达到了与这座塔的转速等同。

相互转速一致的瞬间，那种灵魂的撕裂，肉身的撕扯感，终消散了大半。

他与这座塔，达成了平衡，以一模一样的转动方向与速度，成了一体。

如此一来，拉扯自然减少。

这就是许青想到的，锚！

许青长长的呼出一口气。

“我自身以及残塔，还有外面的漩涡，三者转速与方向完全相同，彼此平衡，这就是锚！”

“那么现在，是要让我与残塔，去与外面的漩涡转速与方向一致。”

许青此刻不敢放松丝毫，心底分析之后，他依靠自己对这神藤的控制，尝试间接左右残塔，缓缓调整。

时间流逝，不知过去了多久，终于在许青的谨慎操控下，他以及所在的残塔，转动的速度减少。

与漩涡的转速，渐渐达到了平衡。

相互平衡的一刻，虽三方看似都在转动，可因转速与方向都是一样，所以在许青的感知里……就仿佛自己与残塔还有漩涡，都出现了静止。

这静止之感，浮现在他心头的瞬间，许青也看到了外界。

他看到了那浩瀚的漩涡，看到了时间似乎在内流动。

看到了无数的空间在内彼此交替。

甚至他还看到了一幕幕模糊的历史画面，在漩涡里在浮现，伴随着未来的画面，在内交错。

依稀间，他似乎看到了自己……

可没等看清，时间与空间，在这漩涡之力下，彻底的融合在了一起。

轰鸣之声，从漩涡传来，从残塔传来，从许青的脑海传来。

下一刻，残塔与他，完全融入到了漩涡里。

消失不见。

而许青这边，随着脑海轰鸣的强烈，整个人再也无法压制，昏睡过去。

……

未知的星环内，未知的世界里。

大地，一片枯黄，弥漫了蜘蛛网一样的裂缝，八方皆是如此。

天空，一片漆黑，有三只带着凶意的眼睛高挂在上，望着大地。

这个世界，没有太多的光亮，只有那三个天幕上的眼睛，如同月亮一般，散出微弱的光，将整个世界笼罩。

一片朦胧的同时，也一片死寂。

时间流逝，一天过去。

苍穹上的眼睛，多了一只。

在这第四只眼睛出现后不久，这处世界里，干裂的大地上，出现了一个漩涡。

这漩涡只存在了一息，就消散开来。

留下了一座残塔。

半晌，残塔内，许青慢慢睁开了双眼，目中先是茫然，下一瞬立刻清晰，变的警惕，猛地看向四周，感知外界。

片刻后，许青皱起眉头。

他不知道这里是不是第五星环。

虽大概率是，可外面的样子，让他有些迟疑。

因为按照他的理解，自己是从原始海通行，那么出现的位置，也应该是所去星环的原始海才对。

于是他本能的看向自己的肩膀。

泥狐狸，不知为何，真的成了泥雕，在他肩膀上一动不动。

许青沉默，感知了一下自己的伤势。

随后并没有选择立刻出去，而是闭目打坐。

两天后，随着伤势恢复大半，许青睁开眼。

沉吟片刻，他起身走出残塔，站在外面的一瞬，他抬起头望着苍穹上的六只眼睛。

“一天增加一只吗。”

许青喃喃。

四周安静，没有风，也没有什么气息存在。

就好似这片世界，已处于极致的枯萎里。

这种感觉，许青不陌生。

他在没有拜入七血瞳前，在南凰洲的荒野里，就是这么生存了数年。

不同的是，那个时候的他，还是凡人。

“首先，要看看这处世界，到底是什么状态，然后寻找一下生命，探寻此地到底是不是第五星环。”

“若是第五星环，要尽快前往仙都……”

“若不是……”

许青想了想，将残塔收起。

这座塔，在经历了漩涡后，如今残破不堪，鉴于未来返回第九星环也要用上，所以如今不便继续使用。

“等确定了所在星环，也要找个地方对此塔修复一下。”

做完这一切，许青没有迟疑，带着警惕，身体向前一晃，刹那消失在了原地。

开始了探寻。

一天后，苍穹上的眼睛，出现了第七只。

散出的光，渐渐透出了血色。

而许青的身影，不在血光里，他出现在了这片世界的地底。

在那里，他看见了一口巨大的棺椁。

被埋葬在大地深处。

无数的印记，无数的符文，无数的铁链，将这棺椁捆绑环绕，同时在这棺椁四周，还存在了一座庞大的阵法。

此阵时刻运转，抽离棺椁内那位存在的生机，使其弥漫在外，滋养这个世界。

凝望许久，许青慢慢双目瞳孔收缩。

“棺椁内的，是一尊神灵……”

许青缓缓退后。

又一天，苍穹上的眼睛，出现了第八只，散出的血光，更浓几分。

在这血光里，许青的身影出现在了一处山顶。

山下，有一座城池。

在血光中，这城池看起来透着诡异与不详。

凝望那座城池，许青目中露出思索。

两天的时间，他走过了很多地方。

不仅仅是地底的棺椁所在，同时在外面，他也看见了这里的生命。

不是人族，而是一种类似人族的族群，皮肤透着蓝色，目中的瞳孔是三角型。

其中绝大多数，都是修士。

只不过无论凡俗还是修士，人人都是干瘦，身体生机不浓，双目无神，好似行尸走肉。

另外这里的修士……最高层次，也只是元婴而已。

即便是许青如今所看这座城池，在他的感知内，里面修为最强的三位，也都是元婴。

“难道，这是一处小世界？”

“可是按照那口棺椁被吸收的养分用来滋养这个世界去判断，这里不应该如此才对。”

许青若有所思，一步走出，踏入城池中。

走在其内，这里的修士根本就无法察觉身边多了陌生人，彼此之间修为的差距，使许青在这里，若他不想，没有人可以感知丝毫。

就这样，许青一路前行在城池里，看见了行人，看见了店铺，看见了修士，毫无例外，都是枯萎，都是干瘦，身上散出最多的气息，是绝望。

许青沉吟，抬头看了眼苍穹上的八只眼睛，随后在这城池里，找到了一处被供奉起来的祠堂。

这里的修士最多，且建筑奢华精美，引起了许青的注意。

走入祠堂内，首先映入许青目中的，是供台。

那上面，供奉着九颗血淋淋的眼睛。

而四周雕刻壁画，描述着神话传说。

这正是许青需要的信息。

于是他立刻看去，渐渐从这些壁画里，他看到了这个世界的故事。

这本是一个祥和的世界，在不知多少年前，突然苍穹上出现了一颗邪恶的太阳。

祂的出现，让世界陷入枯萎与死亡，众生悲惨。

最终，在这悲苦里，在这绝望下，有九个英雄出现，他们将这邪恶的太阳斩杀，可自身却重伤濒死。

于是，九英雄化身天道，变成了九只眼睛，庇护众生。

只是因他们当年伤势太重，所以为了能长久的庇护，每隔九天，需要一些生机来蕴养。

从此之后，这个世界的众生，他们心甘情愿，在每一次九只眼睛齐现天幕的一刻，主动奉献自己的生命。

“九眼，九英雄。”

“地底的神灵，应该就是这传说里的邪恶太阳了。”

“那么这九英雄，又是谁呢……”

许青目光从壁画收回，这所谓的传说，在他看来，只不过是为了更好地收割而进行的美化罢了。

“不过，线索终究是有了。”

许青一步走去，身影消失，出现时已在城外的山峰上。

站在那里，许青神色平静，索性盘膝坐在那里，一边恢复自己通行漩涡所造成的伤势，一边抬头望着天幕的八只血色眼睛，默默等待第九只眼睛的出现。

他相信，当第九只眼睛出现的一刻，他就可以对这个世界，看的更清楚。
