# 第1095章 小世界的天

第1095章 小世界的天“根据这几天的观察，此界一天约十七个时辰，要比望古更漫长。”

许青望着苍穹的八只散出血色的眼睛，心底喃喃。

“那么还有四个时辰，第九只眼睛，就会出现。”

“等待的这段时间……”

许青闭上双眼，感知自己如今的修为与战力。

对于曾经的神身，他是很熟悉的，无论是神权还是其他，都可融入战斗中，使其化作有力的杀伐之术。

可对于如今的仙身……

实际上到现在为止，许青并未依靠这具身体，真正的交战过。

曾经与冥炎大帝的交手，也只是和大师兄一起将对方镇压而已，并未展现神通术法。

所以此刻的许青，在等待第九只眼睛出现的这段时间，他的感知重点，就是整理自己这具身体的术法。

“我这极仙之身，修行的是十极道，因我灵藏为九，归虚也是九，所以我的极限，如今是九极道……”

“其中前五极，金木水火土，是修行的基础，也是天地运转的规则。”

“且当初我是以自身五脏为本，以自身为循环所修，不是按照所在天地为源头，如此一来……我的战力不局限在某一地某一界。”

“任何地方，我都可以散出属于我的五行之力。”

许青思索后，右手抬起，手掌微微张开，目光汇聚其内。

下一刻，一股浓浓的金属性之力，在他掌心汇聚，渐渐到了极致后，许青目中露出锐利之芒。

“极金道，可掌天地一切金，并无固定术法，如何使用在心头一念之间！”

“木，水，火，土，一样如此。”

许青眯起眼，这五行之道在他此刻的感应里，就如同一块块积木，拼出什么样的形状，看其自身所想。

“理论上，限制这五行威力的，是我的想象。”

“也就是说，接下来这五行之道的神通，需要我去感悟，需要我去自创。”

“而且最重要的是……单一的五行，可成神通，彼此交织在一起，一样也能成神通。”

将五行之道，在手中一一展现，慢慢摸索之后，许青若有所思。

“除此之外，影子的能力，不受神身与仙身的限制。”

许青挥手，顿时身下的影子扩散开来，在地面覆盖，将整个山体笼罩后，许青看见了影子的本体。

那颗吊着棺椁的大树，以及一颗颗眼睛。

都在散出讨好的情绪波动。

“还有帝剑。”

许青喃喃。

帝剑，属于仙修，自然不能继续留在神身内，所以被许青取走，融入仙身内。

感知体内的帝剑，许青的脑海也浮现出执剑大帝传授的剑式。

“地藏，裂空，天宫，星辉以及……人间。”

许青回忆这五式剑法，半晌之后，他的思绪继续前行。

“另外，我的术法，还包括了金乌炼万灵以及仙术。”

许青眉心黑色火光一闪，金乌之影在其背后幻化出来，黑色的火焰向着四周扩散，在其极火道的操控与加持下，这火焰的威力瞬间暴涨。

连带着金乌，也都凭空多出大量尾巴，向着许青传出欢呼之意。

凝望片刻，许青感知自己的仙术。

仙术，是禁术的一种，许青掌握的不多，一个是六贼妄生，一个是五狗舍仙。

前者是权柄道痕，后者是依靠他自身感悟。

“可以使用。”

许青思索后，忽然右目露出幽芒，抹去权柄之力，在内形成。

“至于法宝……”

许青抬手，三道光芒闪耀，化作三样至宝。

一为针，可缝合因果。

一为剪，可剪断认知。

一为盾，可守护自身。

前两样，来自邪生，最后一样是许青在魔羽圣地所获。

望着此三宝，许青张开一吸，顿时这三样大帝之宝，化作流光融入其口中，被他放在体内蕴养。

“至于杀手锏……”

许青目露精芒闪耀。

“井中捞月所代表的极空道，是其一，命晷对于光阴的影响所代表的极时道，是其二，还有一道杀手锏，应该也可展现，只不过拼凑这道杀手锏的，将是五行。”

“那便是斩神台，或者准确的说，应该叫做五行斩神台！”

“至于最后……”

许青深吸口气，神色变的凝重很多。

“极空道与极时道的其他变化。”

许青脑海浮现出在那漩涡通道内，自己所感以及睁开眼后所看的一幕幕。

“空间，无限之大又无限之小。”

“时间，无限之长又无限之短。”

许青皱起眉头，但很快就松缓下来，他知道如今的自己，需要感悟的东西很多，这具仙身可被他挖掘的地方一样如此。

这其实就是他选择来第五星环仙都学习与历练的原因所在。

“不能太过心急。”

许青心绪慢慢平静，闭上双眼，默默感悟。

就这样，时间一点点过去，当四个时辰流逝的一瞬，苍穹突然波澜，有雷霆之声，刹那间划破天际，炸裂在这个世界。

使这个世界里的众生，无不心神一震，本能的抬头时，天幕上……出现了第九只眼睛。

睁开的一刻，黑色的天空，成了赤色！

昏暗的大地，也被这赤色刹那渲染，整个世界……如沉浸在了血光之内。

恐怖的气息，从天降下，可怕的威压化作风暴，横扫一切区域。

更有呢喃之音，如天道之声，回荡在众生耳边。

成了雷霆。

随后，这片世界内的众生，凡俗也好，修士也罢，无论身是在村镇还是在城池，即便是在荒野里……

全部都在这呢喃天道之音传来的一瞬，向着苍穹跪拜下来。

他们的神情，不管之前如何，可在这一瞬，在那呢喃之音的作用下，竟都变的狂热起来，哪怕自身干瘦无比，哪怕自身生命都要枯萎，可还是全力以赴，送出自己的所有。

孩童如此，老人如此，众生如此。

在这无私且主动的奉献下，他们的生机化作阵阵白色的烟袅，从世界各地升空，汇聚在那九个血色的眼睛处。

被这九只眼睛吸收！

许青的眼睛，就是在此刻睁开，他抬头冷冷的望着这一切，体内修为运转，五脏迸发，七座大世界升腾，散出浓浓灵力，汇入双目。

目之所望，那根本就不是九只眼睛！

那赫然是九座阵法。

每一座阵法内，都盘膝一具骸骨！

“还有生机，并未死亡。”

许青凝望那九具骸骨，更是通过他们的外貌，看出不是这个世界的族群，而是人族！

“统一的衣着，这是来自一个势力？”

“他们在疗伤？”

在许青的目中，这世界内的生机，此刻都汇聚在这九具骸骨内，但下一瞬，生机竟又从他们的天灵散出，飘向许青无法看清的更高处……

“不是疗伤，他们是在凝练过滤杂质！”

许青双目一凝。

与此同时，一抹微弱的气息，在许青的肩膀上复苏了一些，紧接着泥狐狸那里，身体慢慢从雕塑的状态改变了一下，出现了一些血肉之感。

睁开眼的一刻，抱怨之声，传入许青的耳中。

“这是什么鬼地方，小家伙，你来的是哪个星环？”

“这里怎么对神灵的镇压，到了如此惊人的程度……”

“完全排斥一切神灵之力！”

“我好不容易才在这里苏醒过来。”

泥狐狸虚弱的开口，随后不等许青回应，祂第一眼看去的，是大地。

其双目一缩。

“下面封印了一个无暇！”

随后，祂扫过世界，又看向苍穹的九个眼睛，一愣，接着吸了口气。

“炼神之阵！”

许青闻言，轻声开口。

“前辈，我之前就和你说了，我要去的地方，可能不欢迎神灵。”

泥狐狸缩了缩头，有气无力的开口。

“这里对我的无形镇压太大了，而且何止是不欢迎……以一个小世界布置炼神，汲取下方的神灵之力，供养众生。”

“这是第一层过滤，然后又从众生体内，抽取生命，以那九修炼化，这是第二层过滤。”

“经历这两层之后，送出去的力量，就是精纯无比，可供人吸收。”

“够狠，比你们望古大陆还要狠，就是不知这种布置，是一处，还是多处……”

对于这个地方，泥狐狸心底升起忌惮，想了想后，祂身体一晃，化作一个耳环，挂在了许青的耳垂上。

“这样才保险一些。”

泥狐狸嘀咕了一句，从所化耳环里，伸出小舌头，舔了舔许青的耳朵，感受许青的元阳气息。

似乎这种行为，可以让祂心神安稳一些。

许青有些不适，但注意到泥狐狸的状态，也就没去阻止，此刻望着苍穹的九个眼睛，目中露出沉吟。

“他们应该没察觉你的出现，你不动手剖开这里吗？”

泥狐狸没精打采的问了一句。

许青摇头。

“破开这里简单，可这般布置，外面定还有其他防护手段，我如今伤势还未完全恢复，面对未知的局面，我需要自己在巅峰状态才可动手。”

许青平静开口。

他的性格一向沉稳，且耐心十足，这是他小时候养成的习惯，之后在七血瞳时，这习惯依旧没有改变。

如今在这陌生的地方，他很清楚，自己要么不动手，一旦动手，就要具备足够的把握面对后续的未知。

“行吧，我暂时帮不了你，这里压制太大，我需要沉睡去慢慢适应。”

泥狐狸有气没力的开口，心底则是无奈，暗道老娘为了元阳，来到这么一个鬼地方，也真的是拼了。

许青点头，继续观察。

就这样，一夜过去。

对于这个世界的众生而言，每一次九眼齐出，就是他们奉献之时，当天亮的一刻，奉献结束，等待他们的，是极致的虚弱。

不过显然，为了持续的吸收，为了不断地供养，所以九眼的吸取，并未绝根。

留了一些生机。

使希望长存，如此才可成为真正的绝望。

而苍穹上，隐去了八只眼，此刻只有一只存在。

之后的数日，许青一直盘膝在山顶，在苍穹的眼睛出现第四只时，他通行原始海漩涡所带来的伤势，终彻底恢复，自身也处于巅峰。

接下来的几天，许青没有浪费任何时间，他的重点放在感悟五行之道以及组合斩神台上。

除此之外，也分出一些心神，去感悟通行漩涡的过程中，所看空间与时间的变化。

他隐隐感觉，漩涡内的空间与时间，对自己印证自身以及寻找道路，意义极大。

时间流逝。

世间越发赤红，第九天到来。

天幕上，那代表了恐怖的第九只眼睛，缓缓浮现。

血光笼罩，众生奉献，天地一片昏暗。

许青在山顶站起了身。

“到了离开的时候。”

许青平静开口，一步走向天幕！

踏出的一刻，苍穹突然轰鸣，一道道闪电在许青脚下爆发，蔓延天幕，持续炸裂。

远远看去，他一步步走去的身影，每一步都使世界一震，闪电轰鸣，让苍穹色变，似与天争辉！

而苍穹上的九眼，它们吸取的行为，瞬间停顿。

九只血眼齐齐转动，猛地望向突然出现在它们感知中的许青！
