# 第1096章 炼神灵矿

第1096章 炼神灵矿

看去的一刻，这九只巨大的血眼，瞳孔蓦然收缩。眼睛内盘膝打坐，用来炼化所吸收灵气的骸骨，也都是各自一震。

显然许青的出现，对于这九个眼睛来说，极为意外。

之前没有丝毫察觉，是在许青走出的这一瞬，才有所感知。

而这一幕所蕴含的意义，使得九眼内盘膝的骸骨之修，心神波澜。

“打扰一下。”

许青平静开口。

“我想从这里离去，不知你们可否让路。”

若不动手也能顺利离去，自然是好的。

不过许青的话语，显然作用不大。

那九个血色眼睛，此刻敌意强烈。

在其内九修看去，虽不知这突然出现之人，是如何进入他们家族的小世界，可无论如何，他们都不能允许此地出现意外。

于是杀意各自升腾，没有丝毫犹豫，立刻就要将此消息向外传出。

但……许青准备了许久之后选择的现身，自然是有了万全的准备。

他很清楚这九眼奇异，不过破开并非太过困难，甚至包含这九只眼睛里的修士，他想要处理，也是不难。

真正要提防的，是在斩下的过程里，此界之外的干扰。

许青相信，按照这小世界的布置，外界大概率存在守护者。

若是在自己破界时到来出手干预，那么很容易造成意外，所以最好的方法，就是确保破界顺利，自己出去后，对方再察觉，自己就可顺利很多。

所以在他一步步踏天而去的同时，其右手也猛地一挥，于天幕的尽头，于九眼之上，虚无扭曲，天地轰鸣，一把巨大的剪刀，蓦然浮现。

这剪刀之大，似能取代苍穹，出现的一刻一股大帝之宝的气息，也如风暴一般横扫八方。

正是可剪断所有痕迹与因果的大帝之宝。

它出现后，狠狠一剪。

明明没有声响，可这一瞬，在众生耳中，在那九眼内修士的感知中，却有咔嚓之音，传入灵魂，震荡不已

他们对外传递的信息，在这一刹，直接被剪断！

没有结束。

下一刻，大帝之针闪耀，缝合被剪断的因果，将许青九天前所看的一幕幕，续接上去。

如此一来……

此地一方面再无信息外出，再无波动外散，某种程度，隐匿且独立。

另一方面大帝之针的续接，又将一切遮掩。

这般处理后，外界除非是神念融入，不然在接下来的时间里，将无法感知此地半点异常。

做完这些，一步步走上苍穹的许青，其目中寒芒一闪。

“既然无法沟通，那么……”

许青抬起的右脚落下最后一步。

这一步踏在虚空，苍穹顿时轰鸣，闪电在他脚下掀天而起，如无数红蛇，扑向九眼。

九眼一震，各自红光闪耀，同时内部的那九修，也是飞速抬起双手，一个个神色凝重，看出那两样大帝之宝的不俗，也感受到了信息被隔绝。

于是一个个心头发狠，立刻掐诀。

下一刹，这九眼的红芒璀璨，散出惊人的阵法防护之力，同时这九修的身躯，也从枯萎状态急速改变，利用吸收来的众生生机，全速复苏。

似对他们而言，这一刻突然出现的危机，让他们必须争分夺秒，如此才有生机。

许青面无表情，那九个修士不管什么修为，只要是没到主宰，那么就算是复苏，也终究无用。

“这也是一个查验我这仙身的机会。”

许青眯起眼，右手突然抬起，向着苍穹第一只眼，轻轻一指。

下一瞬，来自肺脏的金之力，顺着其呼吸，轰然爆发，吐息横扫八方，于刹那间就弥漫这整个小世界。

影响了这小世界内所有的金属，所有的武器，所有与金之相关的此界之修，更是眨眼间，天地轰鸣……

这个小世界的五行之金，在这一刻，被取代！

许青的极金之力，以强悍的姿态，成了此界的道！

在他的感应中，这一刻的自己，一念之间，就可掌控此界的全部金之力。

于是他的目光精光一闪……

下一刹，此界的五行之金，齐齐爆发，从大地汇聚，从虚空汇聚，从天地汇聚，成了洪流，成了一根金力组成的浩瀚手指。

一指，点在了苍穹第一只眼睛上。

只是轻轻碰触，那阵法疯狂运转，散出守护之力的眼睛，其阵无法阻挡丝毫，轰然碎裂，连带着这只眼睛以及其内正在复苏的修士……

无法逃离丝毫。

轰轰之声回荡，此眼崩溃，从天坠落。

其内的修士，发出凄厉之音，身体在此界金力的笼罩下，形神俱灭！

其他八眼内的修士，各自心神骇然，一个个拼了所有，全力恢复。

“这，就是极仙吗。”

许青喃喃，此刻的他，有种强烈的感觉，取代此界金道的一刻，自己好似化身成了这里的天道。

下一息，他口中轻吐一字。

“木。”

肝木之力，随着许青声音而起，刹那间传遍整个小世界。

此界一切植被，一切与木相关之修，一切与木有关联的物质，纷纷一震。

接着，世界失道，被取代！

一根以极木为力所组成的浩瀚手指，也从虚无汇聚出来，带着浓浓的生机，带着无尽的恐怖，落在了第二只眼睛上。

让此界众生震撼的一幕，出现了。

九眼，再坠一只。

天地色变，风起云涌，许青的声音，成了潮汐，为此界唯一音。

“水。”

肾水取代五行之水，漫天而起，成了雨，成了江河，成了大海，成了众生万物的根本。

此界太小，被许青代替了天道后，他一念可掌众生。

“火。”

心脏的跳动声，如天雷回荡，而火也在这雷霆里爆发，闪耀在众生目中，点燃了一切火焰。

最后是……

“土。”

大地轰轰，好似这小世界的所有土地，都在这一刻有了自己的意志，向着苍穹的眼睛，传出了压抑无数年的愤怒。

而它们所化的三指，也冲天而起。

三眼崩！

三修陨！

五行之力，在这一瞬，完全被许青掌控，被他取代，化身天道。

与此同时，余下的四只血眼内，存在的四位修士，他们的身躯此刻也从枯萎中恢复过来，一个个带着震撼起身，抬手向所在巨眼一抓。

那四只巨眼，顿时缩小，被他们各自按在眉心后，在其加持下，顿时强悍的气息，在他们身上爆发开来。

蕴神七界！

此刻均都目带阴沉之意，且心底升起浓浓忌惮，其中一位，凝望许青，忽然开口。

“不管阁下因何目的出现在此地，想要离去，只有一法。”

“那就是我等出去，从外界为你开启此界之路。”

“你若不信，我四人出去一人便可。”

“我等修行到如今的程度，没必要一定打打杀杀，阁下你看可好？”

此人话语回荡，其他三位神色不露丝毫异常，但内心都无比清楚，眼前之人的出现，不管是什么原因，除非是背景惊人，不然的话……闯入家族秘地，必要死亡。

而如今面临的情况，是他们没有把握，也不想送命。

所以要第一时间外出，联系外界的秘地长老。

只要对方出手，那么眼前之人，必死无疑。

于是各自点头，传出话语。

“之前的事情，都是误会。”

“也是我等有些反应过激。”

话语间，四人心中带着警惕，慢慢退后。

听着他们的话语，许青望着四人的身影，摇了摇头。

抬起右手。

顿时天地震颤，世界轰鸣，苍穹上，那五行组成的五根天道之指，随之许青的抬手，向着那四位修士一抓而去。

这四修面色一变，各自修为爆发，想要抵抗。

可这五指，是这小世界的五行所化天道，蕴含了此界的意志，在许青的杀意散出后，那是天迸杀机。

所过之处，天崩地裂。

任凭这四位修士如何挣扎，如何反击，也都于事无补，下一刹……随着天道五指的迸发，凄厉之音回荡。

四修，成了四团血，刹那盛开，洒落大地。

“我更相信自己。”

许青平静开口，望着苍穹，抬起的右手虚空一握。

顿时惊天剑气，从许青体内爆发出来，形成帝剑，被他拿在手中后，调动此地五行之力，运转此界天道之威，汇聚帝剑。

向天一斩！

剑气滔天，剑光灭虚，剑意碎空。

眨眼间，虚无碎裂，苍穹轰鸣，一道巨大的裂缝，在天幕被生生豁开，露出了外界的天！

这一刻，这小世界内的众生，一个个脑海如十万雷霆轰鸣，他们呆呆的抬起头，看着苍穹，看着那道裂缝。

对他们之中绝大多数而言，这是颠覆且炸裂的一幕。

天外，还有天。

“那我们，是什么……”

无数人，茫然震撼的望着这一幕，喃喃低语的同时，半空中的许青，一步走去。

苍穹轰隆间，世界震颤中，许青的身影，已来到了裂缝处。

他低头看了眼这个小世界，随后一步之下，踏入裂缝内，出现时……

已在一处奇异的天地中。

一个巨大的穹顶，如罩子一般，笼罩在这里。

此地没有丝毫神灵的异质，有的是浓郁的灵气。

而透过穹顶，可见外界的天空，弥漫红色的光，此光在流动，如极光一般，若长河。

至于被穹顶笼罩的大地，一片沼泽。

仿佛海水干枯后形成。

大量的气泡，在沼泽上凸起，而目光所望那些气泡，许青心神一震，他发现那些气泡……赫然是一个又一个小世界。

而这些小世界里，全部都镇压了神灵。

这里，似是一处神灵监狱！

这一幕，让许青呼吸微微急促，同时他还看见无数丝线从这些小世界内升起，如烟渺一般，袅袅升空，融入穹顶正中心。

那里有一个漩涡，将一切吸走。

“这里，是神灵监狱……穹顶外，才是真正的外界。”

许青目中幽芒一闪，终于对自己如今所处的位置，有了一个大致的判断，随后收回目光，望向远处。

几乎在他看去的瞬间，一股主宰的气息，在他目光的尽头轰然爆发，接着刺耳的呼啸声传遍八方。

主宰，正在临近。

更有阴冷之声，带着浓浓的肃杀之意，回荡此地。

“有趣。”

“老夫看守的家族灵矿，竟出现了罕见的越狱之事。”
