# 第1097章 战主宰

第1097章 战主宰“灵矿？”

许青双目一凝。

此地有守护者，这在他意料之内，所以这位主宰修士的出现，许青并没有太多意外。

至于对方的修为，许青也有所预料。

毕竟这里疑似第五星环，且能镇压无暇。

真正让他意外的，是这位守护者，对于此地的称呼。

矿，一般指的是资源，在许青之前的理解里，灵矿应该是灵石形成的矿脉，可如今去看……

以神灵为源，炼化神灵的生命，再通过小世界的众生吸收，以自身过滤杂质，随后又以修士自身再次过滤……

如此一来，散出的灵气，就变的精纯无比。

这般去看，倒也的确是符合灵矿的说法。

“结合之前那几位所说家族，还有这一位的话里之意，此地……属于他们所在的家族。”

“一个家族，看守灵矿的是主宰，那么这家族内的老祖会是什么修为？此家族所在的世界，又是什么样的位格？”

许青目中露出精芒，对于自己没有走错路，的确是来到第五星环的猜测，又多了几分。

“不过我是通过原始海到来，为何会出现在那小世界里，这其中是否存在了其他未知的情况与干预？”

“至于具体，在这位主宰身上，我应该会得到一些答案。”

想到这里，许青抬头，凝望传来呼啸声的天际。

主宰虽强悍，可许青此番到来，准备极为充分，也拥有可以斩杀主宰的杀手锏，所以对于主宰……

“并非不可杀，只不过主宰不会站在那里没有任何抵抗，所以……想要确保真正完成击杀，我需要一个时机。”

“当然若能不动手就解决，自然更好。”

许青眯起眼，目光所望，天边此刻轰鸣之声震耳欲聋，那笼罩在此地的罩子，也出现了扭曲。

下一刹，虚无在对方那极致的速度下，直接撕裂，远看如半空睁开了一只眼。

而在那裂缝所化眼内，有一道身影，蓦然间出现。

站在了半空中。

这是一个中年修士，相貌刻板，目光森然，身躯干瘦，看起来并不魁梧。

一身黑色长袍，透着阵阵阴沉之意，身体外还环绕一缕红色的气雾，如河水般流淌，触目惊心。

最惊人的，是他身上的气息。

这气息让天地色变，镇压八方虚无，使得四周回荡雷霆之音，持续的轰隆中，越发凸显来者的威严。

甚至地面淤泥里的泥水，也都被牵引升空，环绕四周。

仿佛，这位中年修士的现身，如一个黑洞，可引动所有。

就连目光，在落在他身上时，都被扭曲。

此刻许青望向这中年主宰时，此人的目光也落在许青身上，打量一番，淡淡开口。

“不是灵矿内的奴族，也不是神性生命，而此地也没有从外被闯入的痕迹。”

中年修士居高临下，凝望许青，看着看着，心底忽然升起一抹奇异之感。

又看了眼被许青斩开的小世界，他眯起双眼，压下杀意，低沉之声回荡。

“看来，你是因某种意外，凭空出现在了灵矿内，至于杀了几个炼灵的奴才，这倒也无碍。”

“但我需要知道的是，你的身份与目的，以及因何种缘由，出现此地！”

其声带着莫名的压抑之意，笼罩四周。

许青双目微凝，能一眼看出自己到来的方式，可见对方眼光犀利。

“此人话语里有些端倪，是在套话进行判断，如此……我也可间接探寻。”许青想了想后，微微抱拳。

“在下炎玄子，因特殊的意外导致出现在贵地……”

“什么意外？”中年修士打断许青的话语，目中幽芒一闪，追问一句。

许青眉头微微皱起，声音保持平静。

“一次对空间裂缝的探索。”

中年修士闻言，忽然笑了，看向许青的目光带着一抹异样之芒。

“探索？我看未必吧。”

“灵矿所在的小世界，游离在大世界外，不处同一层空间，所以通过裂缝意外到来，此事的概率微乎其微。”

“而你蕴神七层的修为，斩杀那几个来不及恢复的奴才，虽然符合逻辑，可是……能在内斩开界天……”

“这种事情，可就不多见了，只有一些惊艳绝伦的天骄之辈，才能做到。”

中年修士目中的异芒，越来越浓。

“可天骄……岂能不知灵矿的规矩与敏感，所以在我之前的问询下，必然会报出背景。”

“但你好像什么都知不道的样子。”

“再加上你身上那还没有完全消散的外星环气息，这般来看……你不是本地修士吧？”

中年修士话语回荡，许青面无表情，看着对方在那里继续开口。

“我倒是听说过……因这里没有干枯前是原始海，所以偶尔会有一些其他星环之修，在所属星环通行原始海，来到我第五星环。”

“不过修为至少也都是下仙……当然偶尔也有一些天骄，利用其他方式通行，而这样的天骄，往往身边都有护道者。”

中年修士笑了笑，看向许青的目光，露出一抹贪婪。

“而你这里，在我的问询下，依旧有所隐瞒，说明你心存顾虑，不愿暴露，也说明你身边没有护道者……”

“一个来自外星环的陌生修士吗。”

“你脑子里外星环信息，对我来说，价值不小哦。”

中年修士笑声更大，异芒强烈，右手抬起，在半空向着许青一指。

落去的一刻，一根由规则与法则组成的巨大手指，在半空幻化出来，这手指清晰无比，可见指纹，且这指纹随着手指的落下，越来越大，沟壑纵横。

取代了苍穹，以泰山压顶的气势，向着许青那里轰然而去。

主宰的气息，全面爆发，形成了惊人的压制。

看着手指，许青眯起眼，身体蓦然退后。

对方能通过几句话，分析出这些信息，可见心智不俗，不过同样的，许青也从此人的反应里，得到了自己想要的答案。

这里的确是第五星环。

且自己传送的过程没有出错。

这是许青之前心底担忧之处。

现在来看，答案是此地曾是原始海，如今干枯。

那么传送到这里，就有了合理的解释。

除此之外，许青通过对方的反应，还确定了一点，那就是……这里除了眼前这位中年修士，大概率再无其家族强者。

甚至很有可能，距离其家族所在之地，也不近。

不然的话，对方不会这般在意自己身边是不是有护道者。

因为若是此地还有其家族强者，又或者灵矿就在其家族内，那么，是不需要这般在意的。

毕竟在许青的判断里，看守灵矿的都是主宰，其家族的老祖，自然更强。

这些念头在许青心中闪瞬而过，他心头有所笃定，面对这到来的一指，目中爆出精芒，体内五行爆发，与这神灵监狱中的五行规则共振，同时抬手一挥。

顿时下方被斩开的小世界，传来轰鸣巨响，其内的五行之道，被许青牵引顺着界天裂缝，一冲而出。

与小世界外的五行交融后，那天道之手，再次形成。

在主宰手指于半空按向许青的一刻，这天道之手从下向上，直奔手指而去，一把抓住。

向上狠狠一掰。

巨响惊天。

那根幻化出的主宰手指，猛地震动，与五行之手的碰触，其内规则对抗，法则冲撞，形成一连串的轰轰之音，卷起冲击横扫四方。

中年主宰对此并无意外，他之前就看出许青不俗，此刻右手抬起，不再是一指，而是五指掐诀，向着许青隔空一按。

这一按之下，顿时五指化九界，九界成九魔。

九尊狰狞巨魔，造型各异。

有的背扛巨山肚子极大，有的托着大海双头弥煞，有的屹立世界之上全身骨刺，有的身边环绕众生哀嚎不断。

这九魔蓦然出现，各自低吼，向着许青那里咆哮而去。

许青对此，心中并无太大波澜，他身体借之前的冲击，再次倒退，同时双手掐诀，目中六贼妄生道痕浮现，体内五狗舍仙之术运转。

出手，就是独属于玄幽古皇时期望古大陆修行体系里的……仙之禁术！

以极仙之身，展开仙之禁术，在许青于小世界那九天的研究中，威力要比神身时更为诡异，且威力也是如此。

毕竟，这是仙术大帝，专门为修士研究出的恐怖之法。

此刻展开的刹那，六欲不再是虚幻的情绪，而是在许青前方，形成了六欲海！

六种欲望形成的海，直接覆盖全部范围，形成漩涡，急速转动。

其内六欲交替叠加，全面爆发。

而人有欲，魔之欲更浓。

所以眨眼间，那九尊巨魔浑身一震，被六欲海淹没在内，与此同时许青的五狗舍仙术，也在顷刻间发动。

以无形之念，落中年主宰识海内。

将其记忆篡改，隐匿在内，从而瞒过感知，接着识海出现白发，形成漩涡。

大门洞开。

贪狗入舍。

这一切，让中年主宰心神一震，眉头皱起。

他从未见过这般术法。

“有点意思，这是来自你所在星环的特殊道法吗。”

——

不好意思啊道友们，今天气压低，有些胸闷，写的比较慢，更新晚了。
