# 第1098章 宝光 刀光 剑光

第1098章 宝光 刀光 剑光

玄幽古皇一统望古的过程中，仙术大帝的作用极为特殊。他创造的仙术，使人族修士战力倍增，杀伤巨大，且无比诡异。

其中不乏残酷血腥之术。

令当时与玄幽为敌的望古其他族群，无比憎恨，但又无可奈何。

不过在一统之后，鉴于仙术有伤天和，故而所有的仙术，都被封印，不再传承出去。

而仙术大帝自身，也因种种缘由，最终被历史所隐匿。

成了人族里，唯一一个后世少有人知晓的大帝。

至于那些仙术，后世因残面到来，神灵降临，万族大都离去，组成了圣地，所以才再次流传。

而望古的仙术，也因一座座仙术殿被发现，从而被万族间接掌握。

可在这第五星环，这是仙术首次展现。

落在那位中年主宰感知里，其心神自然强烈震动。

在他的探查中，无论是笼罩了九魔的六欲海，还是如今浮现在他识海的漩涡，都让这位中年主宰，目光凝重。

尤其是后者，那种隐匿在记忆里没被察觉，而后白发成漩涡，化作了门，一冲而出的阴冷之意，无不透出仙术的防不胜防。

一股强烈的危机感，也不由的在这中年主宰体内如潮水一般轰然爆发，似要淹没所有，甚至他的记忆也都出现了不属于自己的征兆。

仿佛，记忆里的一切，此刻都成了自身的敌人。

关键时刻，这中年主宰当机立断，没有丝毫迟疑，双手猛地抬起，一手落在眉心，一手落在胸口，齐齐一按。

轰鸣之声回荡，凭着雄厚的修为，落眉心之手，波及灵魂与记忆，使记忆里的诡异变化，停滞下来。

落胸口之手，封自身识海，使其内的爆发，被强行压下。

做完这些，他目中刹那闪耀赤芒，猛地张开大口，蓦然一吸。

顿时被六欲海环绕的九魔，各自咆哮，身体自行崩溃化作浓浓魔气，倒卷归来，向着中年主宰张开之口，飞入涌入。

被他全部吞下。

其身体在这一瞬，传出雷霆之声，原本干瘦的模样在下一刹，就为之暴涨，血肉膨胀，肤色变的赤红，整个人从正常高度直接化作百丈之巨。

身上煞气滔天，更有魔焰从脚下扩散，笼罩八方的同时，也有一股惊天动地的狂暴之意，在他身上轰隆隆的爆发。

利用这股煞气，结合自身的狂暴，在体内横扫，寻找被仙术侵袭之处，狠狠一撕！

这正是这位中年主宰的杀手锏之一，煞魔临世。

冥冥中似有咔咔的碎裂之音传出，许青面色阴沉，他察觉到自己的仙术被强行撕裂，一同被撕裂的，还有被仙术侵袭的那段记忆。

都被这中年主宰，暴力的撕扯开来。

做完这些，化身煞魔的中年主宰，赤红的双眼内露出疯狂，身体一晃，直奔许青。

风暴扩散，气势滔天，许青只是感应了一下，全身血肉都在刺痛。

而那主宰速度之快，化作残影，刹那临近，一掌落下。

许青的反应也是迅速，修为全面升腾，身体急速倒退，可依旧还是被那手掌波及，浑身一震，全身骨头传出碎裂之音，鲜血狂喷。

主宰之力，恐怖惊人。

若是换了其他蕴神，怕是此刻碎裂的不仅仅是骨头，而是形神俱灭。

可许青仙极之身，拥有其不俗之处，此刻虽受伤，但借助手掌之力，他速度被加持，倒卷间终拉开了距离。

并未选择继续逃遁，而是在距离被拉开，且那位主宰狂暴下又一次冲来中，许青目中寒芒一闪。

右手抬起，向着中年主宰，猛地一落。

金为刀刃，土为道台，木为刀槽，水为连接之轴，火成斩杀之力。

正是许青以自身五行，重新塑造的斩神台！

此刻在其右手落下的刹那，浩瀚惊天的五行斩神台，出现在了许青的前方，出现在了那位中年主宰的上方。

将其笼罩在内。

“斩！”

许青低吼一声。

顿时斩神台气机锁定，封一切方位，印所有轨迹，在火力狂暴下，在刀光闪耀间，刀刃骤然落下。

咔嚓一声！

刀刃落在中年主宰煞魔身的脖子上，可无往不利的斩神台，此刻却无法将这中年主宰尸首分离。

而是只斩了一半，就被一股巨力冲击，强行卡住。

鲜血流淌间，中年主宰口中传出滔天之吼，其身体立刻出现重叠之影，正是被他吸入的那九个巨魔。

这九个巨魔半透明，如魂影一般从主宰身上浮现出来，向着斩神台一冲而去，碰触的一刻，直接炸裂。

以这种炸裂的方式，轰击斩神台。

眨眼间，随着九次炸裂的传出，斩神台持续震颤，终无法抵抗，在天地间崩溃，四分五裂。

许青心神翻腾，鲜血喷出，身体再次倒退。

而那煞魔主宰，在斩神台崩溃后，在那九魔离去后，肉身也是飞速缩小，刹那就化作之前的中年模样。

脖子上，有一道血痕，流下几缕鲜血，只是伤口正肉眼可见的愈合。

“不愧是天骄，以蕴神七界的修为，展现出的术法一个比一个诡异，一个比一个强悍。”

中年主宰话语回荡。

看似正常开口，言辞也正常，可传出的一刻，许青内心升起危机。

下一刹，在许青的四周，虚无波澜，一道道阵法居然凭空出现。

先是三千三百阵，随后三万三千阵，接着三十三万阵！

数不清的阵法，从虚无轰出，密密麻麻，铺天盖地，以惊人的速度，向着许青那里镇压而去。

这正是中年主宰的另一个神通！

三三禁阵！

所谓三三，是只要他说出的话语，正正好好符合三十三个字，那么就可在其一念之间，将其爆发。

这神通隐匿，不知晓者很难提前察觉。

许青这里首次遇到，根本就无法闪躲，四面八方都是阵法，危机关头，他右目忽然闪耀，其内道痕流传。

抹去权柄，轰然爆发。

抹去一切所看之阵！

下一瞬，阵法持续持续，又大量抹去，一时之间许青被困在原地，其四周轰鸣不断，光芒闪耀，波动剧烈。

“终于让你动用了权柄，我之前就猜测你不可能没有权柄。”

半空中，中年主宰看着这一幕，冷声开口。

他从来就没有小看许青，无论是方才还是现在。

他明白这种从外星环到来的独行者，身上必定存在杀手锏。

且从对方的冷静去判断，这杀手锏大概率是可以伤及主宰层次。

所以从始至终，他看似出手，可实际上心神分出一些防备。

即便是交手至今，对方已展现了似杀手锏的斩刀之术，且自己也动用了三三禁，可中年主宰心里，依旧没有大意，而是双目闪动。

他要逼出许青的杀手锏。

于是在许青露出权柄破除阵法的过程中，他忽然抬手一挥。

取出一宝。

那是一粒种子。

出现的一刻，这种子瞬间发芽，一息之下，就暴涨起来，成了树苗，成了树木，成了巨树！

四十九丈高！

通体如水晶琉璃，晶莹无比，开着的叶片也是如此，看起来宝光闪耀，美奂绝伦。

至于其作用，是吸收。

它竟将这四周战场上，所有来自许青的气息以及展现的术法痕迹，以一种不可思议的方式，全部吸收。

接着树干上，赫然浮现出了三枚印记。

一枚，是许青的五行天道手。

一枚，是仙术。

一枚，是方才的斩神台。

这三枚印记出现后，彼此又刹那融合，竟在树干上汇聚出了一道人影。

从轮廓去看，这人影……与许青一模一样。

杀意，从这人影身上爆发，锁定远处许青。

正在利用权柄抹去阵法的许青，立刻心神一震。

“此宝……”

此宝，不仅可以吸收，还可以形成相应之身。

此刻这与许青一模一样的身影，正在挣扎，要从这树干内冲出，而树干撕裂，眼看这身影就要现世。

危机更浓，许青没有迟疑，传出心念。

“小影！”

在他心念浮现的一瞬，许青脚下的影子猛地爆发，如至暗一般，覆盖八方之后，随着桀桀之声的回荡，一颗黑色的大树，拔地而起。

黑色的树冠，黑色的树干，还有那如摆钟般吊着的黑色棺椁，以及无数齐齐睁开的诡异眼睛，锁定了琉璃宝树，一扑而去。

“还不动用吗……”

中年主宰冷笑，并未靠近，而是在半空抬起右手，向着天幕狠狠一抓。

“鬼门开，天怨来！”

这一抓之下，天昏地暗，一扇黑色的骨门，出现在了天地间。

此门古老，由术法投影而出，屹立的一刻，无数哀嚎与凄厉之音，从门内传出。

接着一根巨大的骨爪，从门内伸出，抓住了门框后，死亡的气息轰然爆发，化作无数厉鬼，环绕在门外。

而门内的恐怖存在，正在爬出。

没有结束。

明明已经施展了三三禁将许青困住，明明还开启了这鬼门，召来了所谓的天怨。

可这中年主宰依旧目中寒芒一闪，抬手取出一根紫色的香。

“索命香燃，与尔命连，香灭人灭！”

他话语一出，这根香，骤然点燃。

下一瞬，许青那里如受诅咒，生命流逝。

“忘了告诉你，老夫之所以被家族任命守护此灵矿，不是因老夫修为有多强，而是因老夫做事，一直以稳妥为第一考虑。”

半空中，中年主宰淡淡开口。

“所以，若你还不准备动用你的杀手锏，那么……你就没有机会了！”

许青目中厉芒一闪，下一刹，其被阵法笼罩之地，突然传出嘹亮之音，黑色的火焰如朵般盛开，一只金乌从内，一飞冲天，燃烧蔓延而来的死亡气息以及那些厉鬼。

同时有三道光，在内爆发！

第一道光，是一面盾牌，直奔苍穹的鬼门，目标既是门内此刻爬出的天怨，同时也在变大，似要将那鬼门堵住。

第二道光，是一把巨大的剪刀，出现在天地间，散出大帝的气息，向着许青与那燃香之间的虚无，狠狠一剪！

断因果！

第三道光，是剑光。

不是九爷爷的剑，而是许青的帝剑！

他手持帝剑，斩天地，破万阵，掀起大地之力，形地藏之式，直奔中年主宰！

“这把剑，还有这一剑……”

中年主宰双目一缩，身体蓦然退后，同时心中沸腾起来。

“人族至宝！”
