# 第1099章 斩主宰，一击必杀！

第1099章 斩主宰，一击必杀！第五星环，神灵监狱。

神通术法，正在轰鸣。

远处，小影所化大树，正在与那棵琉璃宝树缠绕，相互笼罩，彼此都欲镇压对方。

其内的小影，也幻化出来，与宝树内走出的身影，正在交战。

声响持续，雷霆不断。

近处，三三禁阵内，抹去权柄爆发，其内许青的盾牌所化宝光，一飞冲天，去封苍穹鬼门。

这盾牌来自冥炎大帝，蕴一抹黑莲之力，散出冥火的同时，自身也扩大数倍，与鬼门齐高，轰隆碰撞。

各自震动。

下方，以大帝之剪所化刀光，带着大帝的气息，闪耀刺目之芒，狠狠一剪，断索命燃香因果。

最后……是帝剑在手，剑出如虹的许青。

他冲出的身影，似能斩天辟地，散惊世之势，化滔天杀意，蓦然杀向中年主宰。

这一刻，当初执剑大帝传授的话语，在许青脑海回荡。

“所谓地藏，是我当年为斩杀一擅长土道之凶屠，所创剑法，此剑是以催发地气为主，以剑意替地意，将地气化剑气。”

“汇聚之后，凝成地剑！”

即便是以许青震惊七爷与世子等人的悟性，如今也只是对执剑大帝的第一剑有所感悟，其他剑式，并未掌握。

此刻在这陌生的第五星环，面对这般稳妥的主宰，许青的出手没有丝毫迟疑。

随着帝剑的闪耀，随着地藏之力的蔓延，八方一震。

四周所有的沼泽都在震颤，沼泽上的气泡小世界，均都如此。

一缕缕烟气从地面升起，从小世界升起。

这烟气，不是来自小世界的养分，而是地藏这一式里，被剑气催发出的地气。

越来越多。

顷刻间，沼泽翻腾，那些气泡小世界，也都剧烈的摇晃起来。

散出无数烟气，直奔许青而去。

这一切说来话长，可实际上都是电光火石间发生，几乎在许青手持帝剑冲出的一瞬，数不清的烟气就从八方汇聚而来。

在许青的身体外，赫然形成一把惊天大剑！

将许青笼罩在内！

仿佛，许青自身，成了这一剑！

剑威横扫，苍穹翻腾，大地轰鸣，整个神灵监狱如海一样波澜起来。

而后，在那位中年主宰的内心震动与身躯的急速倒退中，这地气形成的大剑，以惊天动地的气势，以无与伦比的速度！

直奔中年主宰！

摧枯拉朽！

“此剑，老夫要了！”

中年主宰双目收缩，这句话并未说出，而是在心底贪念升起，此刻更是再无迟疑，其左目直接出现一个漩涡。

道痕幻化，权柄终爆发！

首先出现变化的，是他身体外一直流淌的那条红色的气状雾河。

这条雾河，正是他权柄所化，此刻随着道痕的运转，猛地一晃，从他身体外向四周蓦然散开。

下一刹……

许青明显感受到天地的变化。

他前方的空气，似出现了阻力，这阻力顷刻间就巨大无比，使他的速度不由的减缓，虽地藏之剑依旧散出破开之势……

可阻力一样再次加大。

甚至在浓郁到了一定程度后，成为了对方的防护！

不但阻挡许青的速度，更是对抗他的剑气。

若只是如此也就罢了，可这片区域的气，落在许青身上是阻力，但落在那位中年主宰的身上，则是减少。

减少所有空气的阻力，减少一切气的流动。

此消彼长之下，表现在外的，就是许青速度越来越慢，动作在外力下越发迟缓，而中年主宰那里，速度达到了惊心动魄的程度。

其速之快，刹那就避开了许青的地藏之剑，瞬间到了许青的身旁，目中贪意强烈，右手抬起向着许青手中的帝剑，一把抓去。

精准无比，且时机选择的极其刁钻。

不给许青丝毫反击的机会。

一把抓住！

可还没等他心中兴奋之意升腾，他所抓住的帝剑，竟直接成了虚幻，甚至他面前被迟缓的许青，一样也是成了幻影。

这一幕，让这位中年主宰，面色一沉。

“认知被改变？”

几乎在这中年主宰反应过来的瞬间，不远处，许青化身的地藏之剑，借助这个机会，彻底爆发。

方才的一刻，他是用了一次世子给予的改变认知的能力，在关键时刻，借助这位中年主宰对帝剑的贪婪，终将其很难被撼动的认知，偏移了一些。

从而，给自己争取到了这个机会。

只是，认知偏移的时间太短，且此人的权柄又特殊，所以许青在那一瞬间思绪转动，他没把握依靠地藏，将其斩杀。

即便是展现杀手锏，以九爷爷的剑气，许青也依旧感觉或许会出现意外。

他不清楚对方是否还有杀手锏以及特殊的手段。

他需要确保，需要创作一个逼出对方一切手段的条件。

之所以这般，是因他要的，是一击必杀！

不是重伤对方。

更不能让对方逃走。

鉴于这些，许青在瞬间就心中有了决定。

所以此刻帝剑的爆发，目标并非中年主宰，而是借助这短暂的机会，他将地藏之剑，轰向大地！

准确的说，是轰向大地那些……气泡小世界！

对方既然稳妥，那么就要先让对方心乱。

只有心乱，才会出现一击必杀的破绽。

而对于一个守护者来说，心乱的方式，自然是所守护之处的大范围崩溃。

所以许青这一剑，看似主宰，可真正的目的，是这里的大部分的气泡小世界。

此刻剑气落，大地崩，八方沼泽内，大量的气泡小世界，如被削了天。

纷纷轰鸣，纷纷四分五裂！

那些小世界的天，大都崩溃开来，其内来不及复苏的转化者，一个个在沉睡中，形神俱灭。

而没有了界天，这些小世界内的众生，如梦初醒，一个个茫然骇然的同时，也使这神灵监狱，终出大乱。

灵气的抽取，因此大范围的减少。

苍穹上吸取灵气的漩涡，也在这一刻无法吸收更多。

“你敢！！”

这一幕，终让那位中年主宰，心神轰鸣，面色彻底大变，本能忌惮的看了眼漩涡。

他想要阻止许青的出手，可却来不及了。

而原本在他的掌控下不会出现这种情况，一切都一切，都是方才认知被改变，所形成的机会。

此刻眼看这灵矿崩溃，漩涡吸收的灵气大幅度减少，他的心，不由的剧烈波动。

这是他看守的灵矿，可现在却出现了这般剧变，其目中的杀意刹那更为强烈，此刻低吼中，他目中道痕再次运转。

他道痕特殊，威力恐怖，可碍于修为，每一次动用需付出代价，若大范围或者更深层次去使用……代价惊人。

所以不到万不得已，他不愿动用太多。

但如今，不得不用。

其右手蓦然抬起，向着下方大地一按。

顿时权柄之力落下，成了阻力，又浓郁成了防护，化作了镇压。

笼罩所有崩溃的灵矿，使那些灵矿崩溃的速度减缓，持续笼罩以此降低损失以及有了挽回的可能后，他身体越发干瘦，目中寒芒闪耀。

此刻他也顾不得继续稳妥，因为他依靠权柄镇压灵矿，无法持续太久。

他必须快速结束这场战斗，从而修复那些小世界，不然的话一旦上方漩涡长时间吸取减少，后果他承受不住。

所以他狠狠咬牙，不惜权柄的代价，向着许青一指。

权柄再次爆发。

许青身体一震，他感觉到了窒息。

他四周的灵气、空气……一切气态都在这一瞬被抽离，形成了挤压的同时，就连其体内也是这般。

一个个红肿的疙瘩，瞬间在他身上凸起，看起来触目惊心。

更有炸裂之意，正在爆发。

可许青的心却并未慌乱。

“我要的时机，快到了。”

许青看了眼那位中年主宰，右手忽然抬起，体内极空道，轰然运转。

在小世界的那些天，许青一直在回忆原始海通行所见的漩涡，其内对于空间的运用，其他人遇到或许没太大感悟。

可对于本就具备空间之力的他来说，那漩涡的一幕，好似一个师傅在传授道法。

在告诉他，空间，应该如何使用。

于是下一刹，随着许青体内极空道的散出，他所在的区域，立刻扭曲起来，好似被拉成，变的无限之大。

接着便是切割与阻隔！

切割所在空间，阻隔气之权柄，使许青四周十丈范围，有了边界。

成了一个格子！

这格子，是独立存在，是许青极空道掌控。

且不断地多出，顷刻间就变的上百，密密麻麻，以不规则的造型将许青笼罩在内。

即便是一切气，都正在被抽离……可上百的空间，每多出一层，就等于是多了一片世界。

最后，是逆转。

许青抬头，凝望中年主宰，下一瞬如镜子破碎的声音，在八方回荡。

“你的气之权柄，具炸裂之威，可如何炸裂，也终究不如空间的崩溃。”

许青平静开口。

刹那间，上百格子，全部碎裂，在那一连串的声响下，一股空间的风暴，席卷无数的空间碎片，在许青这里轰然而起。

一部分横扫八方，让主宰对灵矿的挽救失效，使其焦急与愤怒加剧，持续心乱。

一部分则是直奔主宰自身而去。

这一幕，让这位中年主宰目中道痕之光剧烈闪耀。

“竟是空间之道！”

他心神震动，右手抬起一指苍穹。

天地出现冷暖之感！

那是空气所形成的冷暖，而彼此的交错，化作了呼啸此地的大风。

此风轰鸣，甚至出现了雷暴，混合在一起后，好似天威，向着空间风暴轰击。

震耳欲聋之声，滔天爆发。

彼此碰触之后，天地大乱，空间碎裂与天威之力，相互交错，成了混乱，使一切模糊。

在这模糊里，风在呼啸。

中年主宰嘴角溢出鲜血，他在爆发这般道痕权柄后，代价终到来，可目中的杀意，没有丝毫减少。

而大风里，许青也不好受，他的血肉正在剥离，身体瞬间血肉模糊。

可他的眼睛，依旧犀利。

在这关键时刻，他体内极时道，猛地爆发。

时间之力，在他身上升腾，化作一尊浩瀚的日晷，锁定主宰，逆转其时间，使方才他嘴角溢出鲜血的一幕，被定格！

接着，许青目中杀意轰然爆发，为确保一击必杀，他右手抬起，井中捞月之力，也在这一刻崛起。

苍穹成了井面，世界出现水波。

而中年主宰站在水面上，他的一切术法身体，都被倒映在了水中。

日晷，定的是身。

井月，定的是魂。

配合许青之前的出手所造成的对方心神之乱……

这一刻，许青等的机会，终于到来！

下一刹，他体内有一股惊天动地，震撼主宰的剑气，一冲而起。

那是九爷爷的剑气，那是可斩主宰的剑气。

此剑一出，苍穹失色，大地轰鸣，这处神灵监狱内大量小世界里的剑，都在震颤，都在共鸣。

齐齐爆发，各自从破碎的界天冲出，汇聚在外，弥漫了这里的虚空，占据了全部的区域，最后融入九爷爷的剑气里，使其闪耀，剑威更强。

不断蓄势。

而剑气内蕴含的绝杀之力，一样在蓄势。

数息的蓄势后，这惊世杀意骤然爆发，这一刻，天地闪耀，唯剑称尊。

向着中年主宰那里，天落，剑落，杀意落。

以强悍的姿态，霸道的取代了那位中年主宰目中与感知里的全部。

闪无可闪，避无可避，阻无可阻！

剑气落，身魂崩，形神俱灭！

一击必杀！！
