# 第1100章 巨大的收获

第1100章 巨大的收获第五星环，未知区域，灵矿之地内。

天空上，那存在于这里的罩子，依旧笼罩八方，隔绝了内外，使这里的所有波动，外界难察。

大地沼泽中，满是深坑，那是许青与中年主宰交战的痕迹。

除此之外，就是数不清正在破碎的气泡小世界。

至于许青，他站在半空，此刻面色苍白，浑身上下血肉模糊。

但他没有去在意这些，如今目光所望，是那位中年主宰尸首分离之处。

同时自身单手掐诀，警惕不减，做好了出现其他情况的准备。

但凡是有丝毫异常，他将再次剑斩。

直至见这主宰气息全无，于剑气摧枯下，尸体飞速的消散。

最后彻底灭绝，许青才心底安稳下来。

这一战，并不轻松。

或许是因星环以及成长历史的不同，许青可以感受到之前与自己交手的那位主宰，在战力与手段上，要超越他于圣地所见主宰。

“有三种可能，一，是我遇到的这一位，是特例。”

“二，是这第五星环的环境，比我想象的更危险，所以才使这里的主宰，任何一个都不简单。”

“三，是圣地的主宰，安逸久了，故而战力上不够。”

对于第五星环的未知，使许青此刻难以进行精准的判断，但他的双眼依旧平静，身上的煞气随这一战，越发浓郁。

此刻在半空中，他目光扫过四方，一步之下，来到了那位中年主宰尸体消散之处。

那里有一个储物袋。

许青一把拿住，随后又是一晃，出现时在了盾牌与鬼门之处。

鬼门之术，是神通，随着主宰的死亡，那鬼门已坍塌不见。

许青看了看，收起盾牌，一步到了索命燃香的附近。

这只香，只是燃烧了一点点，之前就被许青的大帝剪刀断了因果，从而熄灭。

“此物不错。”

许青抬手一抓，那只香飞速到来，被他拿在手中抹去一切印记，留下自己的烙印，接着抬头看向小影那里。

小影的本体与琉璃宝树，还在交战。

原本小影落于下风，很是艰难，若非凭着自身的诡异与再生，怕是早就灭亡了。

直至中年主宰死亡，那琉璃宝树震颤间，似失去了支撑，被小影那里抓住机会反扑。

此刻轰鸣之声回荡中，许青望着宝树以及其幻化出的那个与自己一模一样的身影，淡淡开口。

“你应具备一定灵智，所以……要么我将你摧毁，要么臣服。”

许青声音传入交战之处，小影精神抖擞，也是立刻散出情绪波动，协助许青去威胁。

琉璃宝树震颤，幻化出的那道身影，感受到了许青的可怕，于是在短暂的沉默后，这身影向许青低头一拜，随后消散开来。

而琉璃宝树本体，也是华光闪耀了几下后，变的黯淡下来，不再出手。

许青见此，抬手隔空一取。

顿时那宝树没有任何挣扎的，直奔许青而来，任由许青将其身上的印记抹去，又打下新的烙印。

小影也在此刻归来，透出浓浓的疲惫。

“做的不错。”

许青表扬了一句。

小影精神一振，被许青表扬，这似乎对它来说，意义无比之大，于是情绪立刻欢快起来。

“主……我有……用……”

许青点头，目光落在琉璃宝树上。

此树威力不俗，尤其是那种吸收敌人气息与神通痕迹，从而蕴化出身影的手段，也是不简单。

配合索命燃香使用的话，除非对方拥有与自己类似的制衡之法，不然也可算的上杀手锏了。

“此战的收获，倒也不少，除了这两样宝物外……”

许青看向自己收获的主宰储物袋。

他心中升起一抹期待。

“不过在探查这储物袋前，还有一个小情况，需要解决一下。”

许青抬头，看向远处，淡淡开口。

“三息之内，你若依旧选择隐匿不出，那么我让你永恒隐匿好了。”

许青声音在这灵矿回荡，两息后，远处沼泽上，虚无扭曲，一道身影飞速的从透明状态浮现出来。

这是一个面色苍白，目中透着浓浓惊恐的青年，现身的一刻，他没有任何迟疑，噗通一声，直接向着许青跪拜下来。

豆大的汗珠，从他额头流淌，全身此刻汗如雨下。

他是被许青斩杀的那位主宰的仆从。

修为只有灵藏。

原本，能成为主宰的仆从，他是满足的，且方才眼看主宰出手，许青险象环生，他心底还有冷哼与轻蔑。

可事情的发展太快，在亲眼看到主宰死亡后，他从震撼到茫然，又到骇然，内心早已轰鸣。

所以不敢动弹，想要依靠主宰给予的符咒，试图隐匿自身，虽知晓可能性不大，但方才生死危机里，他只能祈求可以蒙混过关。

此刻被许青一言道出，这青年身体无法控制的颤抖，跪在那里不断叩首。

目光在此人身上扫过后，许青并未将其斩杀，实际上之前与主宰交战时，他已然察觉对方，如今留下，有其他用处。

于是目光收回，许青神念散开，融入手中储物袋内，探查之下，他眉毛一扬。

其内物品，极为丰厚。

仅仅是灵石，就让许青有不小的惊喜。

数量之多，堆积成山。

晶光闪耀，璀璨夺目。

且很快许青就发现，这些灵石与望古大陆上的灵石不同，每一块内，竟都蕴含了一些规则之力。

“炼神而出？所以蕴含天地规则？”

许青取出一块，拿在手中查看。

除此之外，储物袋内还有比灵石更宝贵之物，那是仙玉。

汇聚成了一条仙气长河，在储物袋内流淌。

看的许青心神一震。

仔细感知后，他发现这些仙玉内蕴含的规则要比灵石更浓，甚至在许青的感应下，他发现这里的仙玉，有一种近乎于他当初许愿所吸收最初本源之力的感觉。

只不过相对稀薄罢了。

可能做到这一点，也是惊人。

“如此之物，可见这第五星环，比我所想的，还要不简单。”

“这一位，还真是有钱。”

许青心底喃喃，即便是他，经历了多次杀人夺宝，如今也还是被这储物袋所震动。

于是他心中期待更浓，神念飞速从那些灵石仙玉上挪开，感知这储物袋的其他物品。

很快，他就看到了大量的瓶瓶罐罐，其内都是丹药。

品阶不等。

而其中很多，以许青的药道可以初步判断，都是效用不小之丹，还有一些，是他学识范围之外。

简单的查看后，许青的内心被这储物袋的物品持续波澜，此刻神念大范围散开，要去寻找玉简典籍以及法宝之物。

但可惜，法宝虽有，可层次都差了很多。

这也可以理解，毕竟之前的交战，能用的法宝，以那主宰的稳妥性格，都已取出了。

比如燃香与琉璃宝树。

但依旧还是有两样物品，引起了许青神念的波动。

很快，一卷闪耀黑芒的兽皮，以及一枚令牌，从储物袋内飞出，漂浮在了许青的面前。

他首先查看的，是那兽皮。

此兽皮只有巴掌大小，黑芒内，可见密密麻麻的印记，彼此闪耀间，也在交错移动，如活物一般。

看了眼后，许青想了想，神识蓦然落入兽皮内，在那些印记上掠过，仔细感知。

半晌后，许青动容。

“四九阵禁！”

这兽皮来源未知，其内记录的是一种神通道法，名四九阵禁。

这让许青想到了中年主宰的三三阵禁。

而此阵禁威力巨大，可汇聚天地法则之力，爆发出无数阵禁，无论是杀伤还是封印，都极为不俗。

但缺点是每一次动用，都要提前累积阵禁。

至于优点……是展开此法，说出四十九个字后，可爆发于无形，防不胜防。

且此神通随着参悟与修行，可缩减所说之字。

那死亡的中年主宰，显然是修炼到了三三的程度。

而按照兽皮内的描述，若能修行到最终阶段，阵禁的爆发，可缩短成任意两个字，且不局限于自身，哪怕是敌人说出也可。

之所以是两个字，是因阵分阴阳，禁分生死，不可唯一。

此刻拿着兽皮，许青脑海浮现中年主宰之前展开阵禁的一幕幕，心中忽然浮现出一个念头。

“此神通有趣，可融入言辞里，那么若此神通最终缩短的两个字，是我的名字？”

“只要有人喊出我的名字，我就可一念之下，阵禁爆发，如此一来……就更为无形。”

许青沉吟后，觉得此事并非不可行。

若真融入名字里，那么就真的是让人防不胜防。

比如敌人咒骂自己时，话语一出，阵禁自降。

又或者遇到带着恶意问询自己名字之人，自己回答的一刻，杀阵直接落下。

“使用得当，也是一个杀手锏！”

许青目露奇芒，思索一番，随后将兽皮收起，他打算接下来将此神通的修炼，也放在日常的修行里。

接着目光落在那枚令牌上。

这令牌诡异，且煞气极为强烈，甚至如今漂浮在半空，都使得四周温度降低。

其颜色赤红，好似鲜血所染。

背面一片空旷，而正面则是一只眼睛的图腾。

许青凝望，这令牌可以说是他在主宰储物袋内，找到的最特殊之物。

所以并未碰触，而是在探查后，忽然转头，望向不远处跪在那里，不敢离去的青年，淡淡开口。

“你的生死，取决于你的价值。”

“告诉我，此物是什么。”

许青的声音，落在那青年耳中，这青年强忍着生死的恐惧，抬头看着令牌，颤声回应。

“前辈，这是……仙都准令。”

许青神色如常，可在听到仙都这两个字后，心神一凝。

“继续说下去。”

那青年深吸口气，面对能将自己主子斩杀之人，他不敢有丝毫隐瞒，即便是明知道对方是要探寻自己所在星环的信息，可他也顾不得太多。

于是一五一十的详细说出，甚至为了解释仙都令，为了让许青满意，他还道出了第五星环的历史。

许青听着听着，思绪也渐渐清晰起来。

首先，这里的确是第五星环，也的确存在一个名为仙都的地方。

而曾经的第五星环，神灵弥漫，直至仙都崛起，镇压神灵，毁去所有神灵相关。

更是在仙都内至高仙尊的出手下，填平了星空，将仙都屹立在了第五星环的正中间。

从此神圣无比。

而仙都四周，所有被填平的宇宙，从此不再有星空的概念，而是成了大地，成了修士的居所。

岁月流逝下，这里的修士数量，已达到惊人的程度，宗门无数，家族众多。

且几乎所有修士，心中都有一个梦想。

那就是，能飞升仙都！

一旦做到，如鱼跃龙门，从此身份与地位还有未来，都将完全不同。

仙都之人，才是这第五星环的主人。

只是仙都高高在上，对外界隔绝。

“所有人，都想要飞升仙都，而飞升仙都的方法，就是争夺！”

青年低声开口，说起仙都时，他的目中也本能的闪耀了渴望的光芒。

“之所以是争夺，那是因每隔一段时间，仙都都会开启猎杀大争！”

“仙都，会散出一万个准令牌，让整个第五星环数以亿计的修士去争夺。”

“其过程无比残酷，杀戮更是惊人。”

“因为，这一万个准令牌，持有者只是具备资格罢了，而仙都最后允许飞升进入的数量，会根据排名，多的时候是列位一千左右，少的时候只取前百！”

“前辈，你手中的这枚令牌，就是一枚仙都准令！”
