# 第1101章 因果在外

第1101章 因果在外

“这枚准令，据我所知是凌都主宰出售了几件威力惊人的宝物，以及用了很大的人情，才从别人那里换来。”“其目的，应该是作为礼物送给别人……所以他只是收起，并未将其开启。”

“不然的话，他死亡后，准令上会出现他的鬼印。”

青年小心的开口，将自己所知晓的，完全告知，不敢有一丝一毫的隐瞒，更是将内心的怨毒之意完全收敛，不露半点。

他心知对于眼前这样的存在，自己心中的怨毒以及告密的思绪，哪怕只有一丁点，也都能被其察觉，从而给自己带来万劫不复的局面。

所以无比谨慎。

至于许青，他站在半空，听着青年的话语，心神思量的同时，目光落在面前的令牌上。

那上面的确是没有看到有什么鬼印之物。

于是许青面无表情的看了青年一眼，平静开口。

“继续。”

青年心底一颤，他从许青的表情上看不出对方对自己的回答是否满意，生死之感依旧强烈，于是绞尽脑汁，搜刮所有的记忆，再次开口。

“前辈，这种仙都准令，相对整个第五星环的修士数量而言，很是稀少，不过有人拿到认为是幸运，也有人拿到后认为是不祥。”

“若具备相应的战力，自然可以借此一飞冲天，但若战力不够，持有此准令……就等于是半只脚踏入到了死亡之路上。”

“因为持有令牌，不但要面临没有令牌之人的贪婪，更要面对其他持有令牌者的掠夺。”

“毕竟仙都的收取门槛，从里都是最后再公布，所以除非能在排名上进入前一百……不然的话，都不会觉得稳妥。”

“如此……杀戮与掠夺，自然强烈，且排名的顺序，也是按照获得令牌数量来排列。”

“杀死持有令牌者，就可获得对方的令牌以及其上的一切印记数量。”

青年说到这里，话语一顿，基本上他已经将自己所知晓的关于仙都准令之事，全部说出了。

“只有这一个方法进入仙都？”

许青忽然开口。

青年闻言，赶紧恭敬回应。

“还有一个方法。”

“那就是至少修炼到大帝层次，在仙都外，修行到大帝后，是不允许参加猎杀的，他们会被赐予暂入名额，若五百年内能突破成为夏仙，就可永居仙都。”

许青双目一凝。

“这么说，这第五星环仙都外的所有区域，修为最高的是大帝？”

青年摇头。

“并非如此，我第五星环宗门无数，家族众多，其内不乏下仙大能，因为不是所有的下仙，在飞升仙都后，都选择长居那里。”

“有不少仙都之人，会被仙都安排在外巡天。”

“这些下仙，除了一些独行者外，其他大都是各大宗门与家族的老祖。”

许青沉默，心底对于第五星环，有了更多的认知。

尽管他早就知晓，第五星环修士的强悍，可如今还是心中波澜，半晌后，他分析了一下眼前这青年的话语，忽然开口。

“也就是说，这种准令之间的猎杀与争夺……是不允许大帝以及下仙出手干预？”

青年听到许青的话语后，连忙点头。

“仙都有规则，所以不能直接相助，但对于间接……我听说在一定程度上是默许的，至于具体，层次太高，我知晓不多。”

青年忐忑回应。

许青思索一番，目光落在这青年身上。

青年身体一颤，内心不妙之感爆发，刚要求饶。

许青已然抬手，瞬间就将这青年摄来。

手掌按在对方头顶，开始搜魂验证其所说真伪。

青年紧张到了极致，呼吸无比急促，他心知生死就在这一瞬。

于是为了在搜魂中不被催魂，他强忍着恐惧，努力放弃一切挣扎，任由许青查看自己的记忆。

片刻后，许青若有所思。

因彼此修为差距不小，且对方没有丝毫挣扎，所以搜魂的过程顺利无比，对这青年的伤害也是在对方承受范围内。

所以结束搜魂后许青想了想，并未将此人灭杀，而是将其魂封印感知，隔绝五识，收入储物袋内。

此人对许青而言，还有一些用处，且全程回答也还算老实，是个聪明人。

“等我离开第五星环时，自会给你自由，至于这期间……你就做个向导好了。”

许青传出神念，结束了对话，目光落在面前令牌上。

思量了片刻，他没有选择立刻开启令牌，而是将其收起，准备出去之后，再去琢磨是否参与这仙都的争夺。

“那么，先离开这里。”

许青心底喃喃，随后神念一扫，落在这灵矿内的一处处破碎的气泡小世界上。

此地的气泡小世界，崩溃了大概七成的样子，于是里面的灵气外散开来，弥漫在这里，极为浓郁，看去如雾。

且正在被封印此地的罩子上存在的漩涡吸收。

但可以想象，因小世界崩溃了大半，所以这种吸收也就成了一次性，无法如曾经那样源源不绝长久提供。

而沼泽上每一个小世界在界天崩溃后，其内的众生都不再被吸取生机，所以一定程度上，算是拥有了自由。

只不过如今这些众生大都是茫然，还在慌乱与适应之中，且碍于修为，在内与外的压差下，难以飞出。

并不知晓外界之事。

可这个过程，想来也不会持续太久，当一段时间后，小世界里总会有天骄之辈，会尝试冲出所在世界，来到外面，看到真正的天。

许青并未干预此事。

“彼此无因果，那是他们的命运。”

同时，在神念扫过中，许青也再次确定了自己对这里是神灵监狱的判断，因为每一个小气泡世界内，都赫然封印镇压了一尊神灵。

有的已经死亡，有的奄奄一息，且都失去了神智。

不过显然这一处神灵监狱，或者说这一处灵矿，其质量并不是高阶。

因为此地封印镇压的那些神灵，全部都是神火境。

许青没有感知到神台的存在。

“不过离开前，此地的灵气，与其被那漩涡吸走，不如我来吸收一下。”

许青眯起眼，张开口，用力一吸。

顿时此地的浓浓灵气，骤然翻腾，向着许青这里翻涌而来，被他吸入口中，被其全身吸收，滋养肉身的同时，也在滋养他的七极道。

只不过封印此地的罩子上存在的漩涡，如今也在吸收。

许青抬头看了眼，想了想后，并未出手毁掉。

毕竟那位中年主宰临死前看向这旋涡的目光里，所蕴含的忌惮，许青记忆深刻。

“他是担心这灵矿的崩溃，影响了旋涡的吸收，那么这旋涡的源头……”

许青眯起眼，思索后盘膝坐下，体内五行运转，时间与空间也在爆发，形成更大的吸撤之力。

顿时此地的灵气，一分为二，一部分涌入漩涡，另一部分被牵引影响，涌入许青那里。

就这样，时间流逝。

随着灵矿内灵气的渐渐稀少，在许青这里修为缓缓攀升中，封印此地的罩子上存在的旋涡，所吸取的灵力也越来越稀薄。

其影响，也在第五星环的某处天地，开始显现。

那处天地，苍穹雷霆弥漫，大地赤红滔天，半空中两道身影，正在激烈交战。

这两道身影都是青年，一位红发，一位白发，彼此目中都有杀意，出手每一击，都蕴含大道，蕴含权柄，轰鸣惊天。

其中那红发青年，身上有数十个旋涡的图腾，每一个旋涡图腾都在散出浓浓灵力，为他源源不绝提供修为上的加持。

但此刻，其中一个旋涡图腾，突然变得黯淡，提供的灵气近乎枯竭。

若换了其他时候，一个家族灵矿旋涡的枯竭，他不会在意。

可如今生死交战，对方身为天骄，自己必须尽力应对，一旦斩杀，他的令牌印记数量将暴涨。

所以不容有失。

可偏偏出了意外。

“该死，那处灵矿出了什么事情，在这关键时刻……”

红发青年心神顿时阴沉。

可如今交战，他无暇去查看，只能压下此事，不惜代价展开禁忌手段，全力一战。

同一时间，灵矿外，昏暗的天地间，此刻有一艘黑色的舟船，挂着一面白色的旗帜，正呼啸临近。

速度惊人。

舟船上有八九道身影，一个个神情轻松，彼此笑谈。

而他们所在舟船上的图腾特殊，那是一个圆环的形状，似代表一定的意义。

此刻旗帜飘摇间，笑谈之声也在风中飘散。

“前面就是凌都前辈守护的家族灵矿了，到了那里，我们就可以好好修养一下。”

“这一次我等外出执行家族任务，收获尚可，且探查到了重要信息，足以回家族交代了，接下来我要去灵矿的小世界好好玩耍一番，这一次过程辛苦，太过累人。”

说起去小世界玩耍，舟船上的众人都笑了起来，一个个神情都露出期待。

对于他们这些家族的精锐来说，灵矿的小世界，就是放松之地，可以在那里随意玩乐。

此刻谈笑中，他们前方的大地，出现了一个巨大的封印罩子，那里就是他们的目的地。

“到了。”

舟船在半空一顿，直奔大地灵矿而去。
