# 第1102章 海阔天空

第1102章 海阔天空

风中，还散着谈笑之声。天地间，那艘黑色的舟船，也在呼啸。

向着大地上的灵矿，飞速接近。

远远看去，这灵矿的样子，赫然是一个巨大的深坑，范围足足千里。

在深坑上，笼罩了一层闪耀黑芒的罩子，将此地封印。

至于灵矿四周，所望都是荒野，人烟稀少。

随着黑色飞舟的靠近，舟船内那八九个修士里，有一个相貌俊朗的青年，轻咳一声。

他显然在身份与地位上，是这舟船里众人之首，所以此刻众人都立刻看去。

在汇聚了所有目光后，这青年淡淡开口。

“一会好好放松一下，这一次的任务，大家辛苦了，没想到那些余孽，竟隐藏在了凡俗之中，可还是被我等寻到痕迹，如此也算圆满完成了家族的任务。”

“就是有些遗憾，为了查清他们的踪迹，我们不得不灭去数座凡俗之城，此事可小可大……”

青年叹息。

四周之修闻言，一个个立刻开口。

“海山族兄心善。”

“族兄，那些无辜的凡俗死亡，归根结底都是那些神祟余孽的责任，杀戮也不是我等本意，此事就算是家族，也都会理解。”

“没错，寻找神祟余孽，这本就是仙都长久的法旨，我等都可以证明，这件事，我们是为了执行任务，不是我们的责任。”

青年点了点头，表示一下遗憾后，他目光一扫，看向身边一位相貌姣好的女子，微微一笑。

“不说这个了，在家族三十五处灵矿里，就属此地最为宁静，说起来我也是第一次来此，不过到了这里，就是到了凌师妹的地界了。”

他身边其他人闻言，也是含笑点头，传出话语。

“没错，守护此灵矿的凌峰前辈可是家族的供奉，更是凌师妹一脉的老祖，一会我等拜见凌峰前辈时，还望师妹美言几句，让他老人家对我等指点一二。”

“虽是外姓供奉，但以凌峰前辈的修为，略微指点，想来都可让我等受用不浅。”

谈笑之声此起彼伏中，被众人目光看去的那位女子，微微一笑。

“海山哥哥谬赞了，小女子也是借了老祖的庇佑罢了，怎能和诸位相比。”

“老祖身为供奉，镇守此地，也是诸位所在的家族给予了机会。”

“不过既然海山哥哥开口了，稍后我见到老祖后，定会开口央求他老人家，给大家多送一些进入小世界吸收灵气的名额。”

“希望能让诸位师兄，在此好好放松一番。”

女子轻声开口，话语虽带着自谦，可心底对于这些家族修士的话语，还是颇为受用。

就这样，在这彼此的谈笑间，他们所在的舟船，漂浮在了灵矿外。

随着众人一一飞出，那凌姓女子向着名为海山的青年一个欠身后，当先走出，以玉简传音老祖。

其他人神色轻松，心底期待接下来的休整，等待灵矿禁阵开启。

可随着时间的流逝，灵矿的禁阵依旧存在，没有任何开启的痕迹，且那位凌姓女子，也是秀眉微皱。

她对老祖的传音，同样不曾有任何回复出现。

“奇怪……”

凌姓女子想了想，回头望向身边同行的那些人。

“老祖应是在修行，海山哥哥，你是家族嫡系，应该拥有开启灵矿阵禁的权利，要不你出手将其开启？”

众人中为首的那位青年，闻言看了眼面前的阵禁。

有阵禁光芒阻隔，无法看到探查的具体。

他略一思索，摇了摇头。

“我虽具备权限，但这里毕竟是凌前辈镇守，贸然进入不符合礼数。”

“既然凌前辈在修行，那么我们等一下便是。”

其他人闻言，也都附和。

凌姓女子点了点头，拿出玉简，继续传音，甚至尝试给老祖的仆从传音，可都没有丝毫回应。

这种情况，她还是首次遇到，渐渐心底也不由升起一些慌乱，担心出了意外，可一想到老祖的修为与性格，她又觉得出现什么意外情况的可能性微乎其微。

而这些人并没有察觉到，此刻隔着阵禁，正有一道冰冷的目光，从内扫来。

于他们身上掠过。

“三个归虚四阶，四个蕴神二界，一个蕴神三界，最强的一个是蕴神四界。”

灵矿内，正在吸收此地灵气的许青，缓缓睁开眼，遥望外界后，喃喃低语。

这些人，他若想杀，轻而易举。

不过若没必要，许青也不想乱杀，毕竟杀的多了，终究会引起一些后续的麻烦。

而不杀这些人，他们虽有可能上报此地的异常，但这异常也只是灵矿封闭罢了，因不知晓具体，所以就算是其家族派人来探查，也不是即刻，大概率还需时间。

可若将这些人斩杀，那么碍于血脉之类的术法，怕是会被其家族优先于灵矿之事发现。

如此一来，在对方没出现寻死之举前，许青没有选择动手，而是继续吸收。

此地的灵气，如今已很是稀薄，许青估算了一下，预计再有一个时辰左右，就可全部吸完。

而吸收灵气，虽能对修为提升有一定帮助，但许青的重点，是借助这里的灵气，去加持自身的七极道。

尤其是空间与时间。

这两极，在许青的判断里，自己开发的还不够。

所以他的重点，是在灵气吸收与加持的过程中，尝试参悟自己当初原始海通行所见的那个漩涡。

此事他在气泡小世界就已进行，如今借助灵气吸收，继续参悟。

期间，他还会吸取辽玄圣液。

使自己的参悟，能更顺利一些。

就这样，时间流逝。

只是很多时候，许青不想节外生枝，但风会自行到来。

半个时辰后，阵禁外，那名为海山的青年，心底渐渐升起疑惑，向着一旁的凌姓女子开口。

“凌师妹，凌前辈就算是修行，身边也应有仆从才是，仆从那里你联系了吗？”

凌姓女子心底的不安，如今也比之前强烈，闻言点头。

“联系了，可……同样没有回应。”

其他人眼看这般，也都纷纷神情变化，一个个本能的望向名为海山的青年。

海山眯起眼，缓缓开口。

“既然凌峰前辈修行，我等也不好继续打扰，离开便是。”

说着，他身体一晃，踏上黑色飞舟。

其他人迟疑，但也都一一飞去，只是凌姓女子那里，心底的不安更浓，张口欲言，可看见海山的表情严肃后，不敢开口。

就这样，众人乘坐飞舟，飞速远去。

当飞到了一定范围后，这飞舟才停顿下来，其上名为海山的青年，双眼眯起，回头遥望远方的灵矿，心底喃喃。

“凌家老祖与其仆从，没有任何音讯，要么真的是修行或者其他事情，亦或者外出，可外出的话，也不至于不能回信，所以可能是碍于某些原因，无暇分神。

当然，还有一个可能性，那就是出了变故。”

“可禁阵封印保持完好，没有破碎的痕迹，说明就算是出了意外，也还没有向外波及。”

“且我等方才如此靠近，滞留了半个时辰，也没被影响，离开时也无阻拦……”

“这一切……”

海山思索后，忽然向一旁凌姓女子开口。

“凌师妹，你家老祖可有什么仇人？你们上一次联系是什么时候？”

凌姓女子闻言，连忙回应。

“老祖行事稳妥，基本上仇家都被他处理掉了，而这些年镇守在此地，几乎不外出。”

“上一次联系，是数日前，我们刚刚完成任务后，我联系老祖要回来一趟。”

海山若有所思，暗道这么来看，出事的概率不大，且就算是真的出事，也是在初始阶段，虽能让凌前辈也都无暇分神的麻烦，定然是主宰层次。

可……这同样也代表了功劳！

“若我只是上报此地异常，那么如这里一切如常，是我自己分析错误，此事定会引起族中对我的不满。”

“所以……”

海山沉吟后，暗道我只是远远大致看一眼，应该无碍。

想到这里，他站在舟船上，忽然取出一枚玉简，狠狠一捏，借助自己嫡系的权限，锁定远方的灵矿阵禁，双目血光一闪，猛地看去。

这一眼之下，随着权限的锁定，在他的目中，模糊的阵禁立刻变得清晰了一些。

而透过阵禁，在看到里面的画面后，他面色忽然大变。

他看见了遍地的残破，看见了一双冷漠如死亡之眼！

只是望了一下，他就浑身一震，喷出鲜血，修为轰鸣。

“快走！”

没有任何迟疑，海山内心强烈震撼，疯狂激发舟船远去，同时欲取出家族玉简，要上报求救。

其他人，不知晓具体，可见海山这般，也都神情大变。

但……没等海山这里将玉简取出，一个冰冷的声音，回荡天地。

“你不该看这一眼。”

随着声音的传出，在海山等人的目中，天空被一只大手取代，四周的空间成了格子，时间的流淌似被拉长。

最终，一片漆黑。

而大手，狠狠一捏。

形神俱灭，连同那黑色的法舟，也都化作飞灰。

四周顿时安静下来。

片刻后，灵矿的阵禁出现波澜，结束了吸收灵气的许青，其身影在内浮现，一步走出。

望着天地。

“第五星环……”

许青喃喃。

身体一晃，刹那远去。
