# 第1103章 第五星环

第1103章 第五星环

红色的极光，如长河一般，流淌在天幕上，范围浩瀚。因光在流动，所以散落的并不均匀，于是展现在淤泥的大地，时明时暗。

不仅灵矿内是淤泥，就算是灵矿深坑外的世界，地面也依旧是以淤泥为主。

这一点，许青从那位主宰仆从的记忆里，有所了解。

此地，是第五星环的南部，且处于偏僻的外围区域。

很早之前，这里曾有海洋。

也就是第五星环的原始海。

而后，在仙尊之力下，第五星环的星空被填平，有无数神灵栖息的原始海也是这般。

于是这里就成了修士可以居住之处。

只不过相对贫瘠一些罢了。

但异质，是没有的。

整个第五星环，神灵皆被镇压，某种程度可以说是神灵禁行。

所以由神灵气息所形成的对修士有害的异质，自然也不会存在，而是在炼神之下，以神灵为养分，淬出了生机，转化成了可被修士吸收的灵气。

此刻行走在天地间，许青对此的感受极为强烈。

他全身汗毛都在舒展，身体本能的汲取天地灵气，就好似干枯的土地等来了春雨。

而灵气弥漫无尽，虽程度上不如灵矿，可也依旧浓郁。

“这种环境，在望古大陆上，是没有的。”

许青喃喃，在这灵气的本能吸收下，他的神念也随之散开，感知天地的同时，也在感知这里的规则与法则。

这是蕴神修士所特有的能力。

通过这里的规则与法则，去间接的感知这个世界。

在他的神念里，世界出现了半透明的丝线，这些丝线连接万物，每一条都是一道规则法则。

修为到了一定程度后，可以去将其波动，将其掌控。

而在许青的神念下，他重点查看的，是这些规则与法则丝线的源头……

而很快，许青神情浮出思索之意，同时警惕之感在心底也越发升腾。

因为在感知世界的过程里，他清晰的感受到了在这浩瀚的天地间，在那些规则与法则的源头处，有一道道磅礴的意志。

“很多规则与法则的源头，都被占据了。”

许青收回神念，抬头望天。

对于那些强大的意志，他并没有直接探究，而是间接的利用规则与法则感知了一下。

这么做，并不冒犯。

“另外，此地世界的规则与法则看似有序，可在其下，却透出一股莫名的混乱……”

许青沉吟，望向四方。

通过世界规则与法则的回馈，他感受到了血腥与杀戮。

“看来，此地不但同样是一个弱肉强食的地方，且程度怕是要更剧一些。”

许青喃喃。

而他的这种感受，在一天后，得到了验证。

那是一起杀戮。

一方是于苍穹上，浩浩荡荡的商队。

人数足足数千，他们以一头头如犀牛般的巨兽为代步工具，将一些许青未知，可显然不能收入储物空间的货物，在天幕上运输。

通过四周的气息，可判断内外都有强者保护与环绕。

这样的商队，本身实力显然不俗，在许青的想法中应该是少有人会招惹。

可偏偏，杀戮还是出现了。

执行杀戮的一方，在大地的突然轰鸣中，数千上万的冲出，如盗贼一般，杀向此商队。

极其惨烈，死亡众多，修士的凄厉之音，还有来自巨兽的咆哮，回荡不断。

血腥的气味，弥漫四周。

而这场杀戮里，甚至还出现了一头头被奴役的神性生物。

更为惊人的，是最后商队里竟出动了神灵。

那是一尊被束缚如奴隶般的巨目。

此目原本存在了很多的触手，可如今那些触手大都被截断，眼内有一道道封印。

这是一尊神火境的神灵。

祂似乎成了杀手锏，在这场杀戮里，如工具一般。

至于此战最后的结局，许青不知。

他在天空的尽头，遥望这一切，当察觉双方各有一道神念向自己这里散来时，许青选择了离去。

这场杀戮，与他无关，他自不打算牵连进去。

而他的离去，开始并不顺利，那两道神念强悍的临近，都带着一定的敌意，可在靠近许青这里的瞬间，许青目中寒芒一闪，毫不客气的将自身神念向外狠狠一散。

有些时候，想要避免麻烦，那么不能选择太过低调。

让人知晓自己不好惹，才是最好的避免事端之法。

无论是这里，还是望古，都是如此。

下一刹，彼此神念无形碰触。

苍穹上，瞬间雷霆闪耀，五光十色，规则与法则显现，轰隆隆的声响里，甚至天气也都被强烈改变。

风雪，大雨，同时落下。

随后……那两道神念收敛，显然是有所忌惮，不再阻拦。

而许青也面无表情，一步走远。

诸如此类之事，在之后的数日里，许青见过了三次。

这一次次的杀戮，使许青对于这个世界的血腥与杀戮，有了更多的感受。

“如养蛊一般吗。”

“以整个第五星环为场，去养出尸山血海走出的强者。”

许青喃喃，低头看向下方。

此刻他所在之处，大地有一处峡谷。

而峡谷内，显然刚刚结束了一场杀戮。

尸横遍野，死气冲散了灵气，在这里浓郁无比。

而在这尸骸之内，有一座血肉堆积的小山，上面盘膝坐着一个黑袍青年。

他神色冷漠，正吐纳此地死气。

下一瞬，他睁开眼，抬头望向苍穹许青所在之处，淡淡开口。

“这是我的灵场。”

宣告了此地归属后，这黑袍青年双目忽然一闪，下一刹，山谷外，一道同样隐匿在那里的身影，其四周虚无波动，被生生逼迫出来。

这是一个少女，相貌娇媚，她刚要开口，可却来不及了。

一把飞剑从黑袍青年头顶一冲而出，带着寒光，带着凌厉，直奔此女而去。

速度之快，刹那穿透眉心。

那少女的尸骸倒地，飞剑归来，在黑袍青年面前闪耀血光，同时剑尖指向苍穹，锁定许青。

许青眯起眼，至于那位少女的隐藏，他之前也自然看出，此刻感受到黑袍青年的敌意后，许青没有说话，退后离去。

眼看许青走了，黑袍青年的目光已经锁定苍穹，不敢放松丝毫。

直至许久，在确定那神秘强者真的离开后，青年内心才松了口气。

“这人……给我一种极致危险之感。”

……

与此同时，天幕上，许青也在回忆方才黑袍青年那一剑。

“虽没到主宰，也是蕴神，但他有权柄，且与死亡相关。”

“还有，他的身体，也不似活人。”

彼此无仇，所以许青略微思索后，心底所感更多是对这第五星环修士的重视。

“此界，少有弱者。”

许青喃喃。

“这一路所见，果然如那主宰仆从记忆里所表述，这第五星环内，看似有规则，可实际上那规则名为仙都，它高高在上。”

“而只要不去碰触，那么规则之下，实际上弥漫了凶险与混乱。”

“另外，那位主宰仆从碍于修为，所以知晓之事只是大概，关于这第五星环更细节的事情，比如全境的地图以及更多势力，不能简单的就相信他的记忆。”

许青性格谨慎，对于搜魂之事，自然知晓不能完全相信。

若是太过相信搜魂所得，那么对方一旦自身在认知上存在错误，自己如若不查，将会付出错误所引来的代价。

“所以，还是要按照我最初的计划，找一个城池，去内多方验证一番。”

许青沉吟，参照那位主宰仆从的记忆，疾驰而去。

与此同时，许青所在的南部，核心区域。

此地被第五星环南部修士，称呼为大仙山。

说是山，可实际上那是一片看不到尽头的山脉，其内山峦迭起，高峰林立，数量之多怕是不下数十万。

周围常年弥漫白色的雾气，隐约可见仙人身影，更偶尔在大风呼啸雾气略有稀薄时，可见一座座雕栏玉砌的奢美宫殿若隐若现。

给人一种如仙境之感。

至于仙灵气息，更是超出南部其他区域，属于是整个第五星环南部之首。

此刻，在这大仙山脉中，于无数山峰环绕里，正中间的地方……

那里赫然存在了一座银色的大殿。

此殿四面都有台阶，足足上万，于是整体的造型，是宫殿高起，神圣如祭坛。

而宫殿本身亦是浩瀚，由一万六千根仙青楠木作为主体而构成，金黄色的灵璃瓦铺顶，两侧高耸盘龙金桂树，雕镂细腻的仙玉栏杆台基，更说不尽那雕梁画栋。

还有下方广场仙玉成石板，以及一百六十座通体闪耀华光的雕像，成两排而立，气势辉煌。

此刻，这满目皆是万年风华的宫殿内，神圣的宝座上，坐着一位身穿银色长袍的老者。

他坐在那里，明明看起来好似凡俗，可偶尔眉目间露出了一抹凌芒，却带着睥睨天下之意。

底下，歌舞正升平。

衣袖飘荡，鸣钟击磬，乐声悠扬。

台基上点起的檀香，烟雾缭绕，笼罩大殿，将一切渲染的模糊与神秘时，有人从殿外走来。

到来者是个中年，身穿云图长袍，行走之际似云团翻涌，显现不俗气息，直至穿梭歌舞者，穿梭雾气，到了首座之下。

这中年神色恭敬的低头一拜。

“见仙。”

“仙都猎场开启，不知这一次我大仙山，需安排多少弟子出山历练？”

其声音在大殿回荡，半晌后，上方宝座被雾气遮掩，若隐若现的老者，似微微颔首。

“三成吧，希望能出个好苗子。”

“另外你等也要切记，莫要犯上一次的错误，破了大帝不可直接出手干预的规矩。”

“仙都要的是公平杀上来的天骄，而不是朵。”

声音平静，可言辞却带着告诫之意。

那名为岚云的中年，恭敬称是。

上方宝座上，老者目光在下方的中年身上一扫，淡淡开口。

“岚云，你我之间，其实不必这般礼数。”

岚云沉默，随后摇头。

“仙位至高，礼不可废。”

说完，他告退离去。

老者亦不再多说。

而歌舞继续。

随着台基檀香散出的烟袅，在这殿内缭绕，将殿墙镶嵌的色彩斑斓栩栩如生的图灵彩画，也变的朦胧起来。

配合殿中央悬挂的八角宫灯散出的光……

整个大殿，被彻底笼罩在内，越发神秘。
