# 第1104章 摆渡人

第1104章 摆渡人第五星环的时间，以苍穹红色极光流淌所形成的一个又一个小漩涡来计算。

当出现的极光小漩涡达到了一千个时，就是第五星环的一年。

而后所有极光漩涡消散，成为流光，新的一年开始。

如今，苍穹的红色极光中，第七百五十三个漩涡正在形成。

半空中，许青抬头，遥望这一幕。

这是他全速疾驰的第三十个漩涡日。

以他如今的速度，若是放在望古大陆上，这些时间足以从人族皇都大域飞回封海郡了。

可在这里，依旧还是在第五星环南部的边缘。

大地也还是沼泽。

第五星环，实在太大。

“不过，终到了目的地。”

许青收回目光，看向大地。

沼泽的远方，屹立着一座浩瀚的雄城。

此城通体黑色，在极光下，如沉睡的巨兽。

看起来有些昏暗，且肉眼望不到边际。

其范围之大，在许青的感知里，堪比一整个州。

而在那位主宰仆从的记忆中，这座城池……实际上也只是第五星环南部的一座寻常小城罢了。

如这样的城池，在南部有很多，比它更震撼之城，也有不少。

如其所在家族的族城，就比这个要大很多。

至于其他大城，碍于身份与修为，那位主宰仆从，并未见过。

他一生其实都是在这南部偏僻之地。

至于其主也就是那位主宰所在的家族，许青在搜魂以及这一路对外界的观察下，也有了更多的了解。

此家族在这南部外围区域里，虽掌控的范围不小，且老祖的层次达到了准仙大帝，可却不算什么霸主势力。

类似的家族，在这南部外围，还有一些。

“看来我之前的判断，存在一些差异。”

许青望着前方城池，心底思绪。

他最开始因对灵矿的不了解，所以在看到一个守护者居然都是主宰后，心底对于对方的家族，认为最强者怕是传说中的夏仙。

这让他无比警惕。

但显然，夏仙这个层次，不管是在任何地方，都不是常见的位格。

“可也要谨慎一些，这第五星环强者的确如云。”

许青深吸口气，身体一晃直奔前方城池。

以许青如今的修为，改变身形与气息，隐藏修为，化身那位主宰的仆从，且以其身份令牌踏入城池，过程自然顺利。

并未遇到什么解决不了的阻碍。

所以很快，许青的身影就出现在了这座庞大的城池内。

四周所望，人群无数，且几乎全部都是修士，凡人极少。

店铺更是众多。

阵阵鼎沸之音，不断在耳边环绕。

即便是以许青的见识，进入城池后看见如此多的修士，也是有些恍惚。

这一幕，他就算是在望古大陆的人族皇城内，也都不曾见过。

人，实在太多了。

而陌生之感，也在此刻不知不觉的浮现于许青心中。

人性就是如此，不仅是空旷会让人产生陌生，反之的话，人群无数却无任何熟悉者的情况，也是会产生强烈的陌生感。

不过许青从小到大，走过了太多地方，所以很快他就思绪平静下来，向前走去，慢慢融入人群。

期间，他也在观察四周路人。

寻找自己与他们在言行举止上的不同，进行自我调整。

就这样，在半个漩涡日过去后，许青无论是从口音还是举止上，都很难看出与此地修士的不同之处。

而他通过对四周修士谈论的了解，对于这个第五星环，对于这个城池，均都有了更多的判断。

虽然这些信息都是碎片，但至少在寻找所需店铺上，已经足够。

如此刻，许青就是站在一间店铺外。

此店铺的造型，是一个三层殿阁，外表奢华大气，来来往往的修士不少。

其内可见一排排架子，摆放一件件不同样子的法宝，且每一个上面都有封印，不可轻易拿取，但旁边都有玉简，描述法宝的功效。

这里所卖之物，正是法宝。

走在第一层里，许青目光落在那些法宝上。

凝望片刻，心底升起一些感慨。

在望古大陆，法宝是少见的，往往都是一个宗门的至宝。

如七血瞳的血色眼宝。

能流传到外面的，更是罕有，且就算是一个法宝碎片，也都是珍贵之物。

流传最多的，都是法器而已。

可在这里，竟比比皆是。

“望古大陆法宝的碎裂，主要来自于神灵。”

许青回忆望古。

“若当初上荒残面并未出现，那么望古大陆的今天，即便是和这里有差距，但也不会这般巨大。”

“另外，还有一个导致望古发展不如这里的重点原因……”

“那就是夏仙之上，在望古而言，没有了路。”

“可在这里，显然第五星环于很早之前，就寻找到了夏仙之上的路，于是才有了今日的繁华。”

许青目光扫过，并未停留太久，法宝虽好，可对于他现在的层次而言，已经不需要了。

所以很快，许青向着第二层走去。

在那里，他找到了自己所需之物。

那是第五星环的地图。

“地图这一类物品，价值差距很大，越是详细，价格就越是昂贵。”

第二层中，有一个侍女，在注意到许青停留在一枚第五星环地图玉简旁后，她快步走来，笑着开口。

“这位前辈，你眼前的这地图，对于南部区域很是详细，但我要提醒前辈，地图之物，我们所卖都是拓印版，且有禁制，不允许再次拓印。”

许青闻言，目光从眼前的玉简上收回，淡淡开口。

“仅仅是南部，不够。”

他话语一出，那女子眼睛顿时亮了，笑容甜美。

“更高层次的地图，也是有的，我仙宝殿在整个第五星环分店无数，所以对于地图一类，自然全面。

“不知前辈所需什么层次的地图？”

许青想了想，看向身边侍女，缓缓传出话语。

“包含整个第五星环，以及各方势力，天骄，越全面越好。”

女子闻言，眯起眼，仔细打量了一下许青，心底暗道此人大概率是要参与仙都猎杀，只有这一类人，才会购买这样的地图。

因为他们要面对的，不仅仅是所在之地的对手，而是包含了整个第五星环。

这样的人，每一个都是杀戮之辈。

想到这里，女子的态度变的恭敬了一些。

“这一类地图，我仙宝殿具备，不过价格需以仙玉结算，且数量……”

许青挥手间，面前瞬间出现一座仙玉堆积的小山，随后又收起，平静的望着侍女。

侍女立刻开口。

“前辈，请上三层。”

许青点头，向三层走去。

第三层，修士更少，且都是一个个隔间，在隐私上有所保护。

跟随女子进入一个隔间后，那女子躬身离去，时间不长，再次归来时其手中拿着一个托盘。

上面放着一枚白色的玉简。

许青抬手一抓，这玉简刹那飞来，落在手中后他神念一扫。

顿时一幕庞大的地图，在他脑海浮现出来。

这地图包含了东西南北四大区域，同时还有一个个家族与宗门势力的标志，甚至还有一些风土人情。

且其内对于各方天骄，也都有所介绍。

极为详细。

只不过很多关键信息，是模糊的。

显然存在禁制，需要购买后，才能看清。

许青心中满意，收回神念后，没有浪费时间，以海量的仙玉，交易了拓印的资格。

随后在那女子的恭敬中，离开了此阁，走入人群，消失不见。

在人群里，许青改变了数次身形，替换了多次气息，直至确定自己没有因这一次的购买，产生什么后续麻烦后，他化作寻常之修，一边前行，一边感知地图的信息。

“仙都正中，神圣不可探查。”

“四周东南西北，存在四大区域。”

“这所谓四大区域，实际上可以看成四处大星域，每一处自身其实也分东西南北，只不过因整体是在第五星环，所以在人们的称呼中，以星环划分为主。”

“而这四个处大星域，每一个都蕴含众多宗门与家族……”

“其中最正统的，是南部星域的大仙山，北部星域的剑仙门，东部星域的星环塔，以及西部仙域的道仙宗”

“这四大势力，之所以能正统，是因都有执行仙都巡天责任的下仙老祖坐镇。”

“而整个第五星环，仙都外，明面上一共存在了十六位巡天下仙！”

“除了那四位外，其他十二位，化身星辰，于极光内行走，镇守各方。”

许青感知脑海的地图信息，对于第五星环，终有了一个大范围的判断。

同时对于自己所在的位置，也有了确切的认知。

“我所在的地方，是第五星环南部星域的边缘，与西部星域极近，几乎接壤，中间只隔一条神之血河……”

“此河在描述中，有一个传说，似乎是神灵之血形成。”

“其上存在了凶险与诡异，除非具备大帝修为，否则无法跨越。”

“于是，这条神灵血河，就成了西部与南部之间，难以通行的沟壑。”

“寻常修士想要来往两地，只有乘船……”

“而在此河上，也设有一个特殊的职业，名为摆渡人……也只有摆渡人，才可以带人安全的通行此神灵血河。”

“因为每一个摆渡人，都是来自仙都。他们似乎是罪人，被仙都惩罚，来此作为摆渡人。”

“而渡河需要费用，这费用不是灵石仙玉，是生命。”

“第一次渡河，费用是渡河人六天的命，因为渡河的时间，也是需要六天。”

“至于第二次渡河，费用将会暴涨，需要一甲子的命。”

“没有第三次了。”

“因为第三次，是一生的命。”

许青看到这里，心中波澜。
