# 第1105章 血天现星辰

第1105章 血天现星辰

“渡河的费用，竟是如此方式……”“这般昂贵，若仅仅只是渡河，意义不大。”

“那么大概率其内存有其他端倪。”

许青继续查看地图玉简记录的信息，很快他确定了自己的判断。

“这神灵血河，不仅仅是在西南之间存在，于其他两域交接地，都有存在。”

“且渡河期间，居然是处于绝对安全之中！”

许青目光一凝。

“只要是踏上了摆渡人的舟船，那么这六天的航行中，摆渡人将负责行人的安全，不允许外界干预。”

“而摆渡人的实力高深莫测，毕竟他们全部都是来自仙都，是仙都的犯人，被惩罚至此。”

许青沉吟，他想到了一个可能。

“按照我之前所了解的仙都猎杀试炼，所有获得令牌之人，彼此都如被养蛊一般，相互厮杀抢夺，那么这所谓的摆渡……”

“将会给每一个令牌拥有者，两次庇护与喘息！”

“不管他们面对什么样的危机，只要在关键时刻，踏入摆渡人的舟船里，那么就可以拥有六天时间的休息。”

“而强者之间的厮杀，若给了对方六天修养与准备，最终的结果也将变得未知。”

许青目中精芒一闪。

而如此去看，这渡河的机会，就价值巨大。

“重点是何时使用，且我能看出这个作用，想来这第五星环的其他修士，大都也能明白此事。”

“这第五星环仙都的猎杀试炼，有点意思。”

许青思索一番，将这些内容一一分析消化，确定没有什么疑惑后，他走在这繁华的城池内，开始查看地图玉简内所记录的各方天骄。

其内记录的天骄，数量不少。

东南西北这四处星域，每一处大概都有上百之多。

有的来自宗门，有的来自家族，有的来自散修势力，还有一些则是独行者。

每一个，都有不俗之力，且能被仙宝阁收录在地图信息中的，自然也都是声名赫赫之辈。

所以在许青看去，某种程度这地图里对于第五星环天骄的信息，也可以看成是一个榜单了。

而其内有八位，被这地图信息重点标注。

他们，在整个第五星环的数百天骄中，属于最闪亮的星辰，被无数人仰望。

许青首先关注的，是自己所在的南部星域。

八位星辰里，有两位存在于南部星域。

第一位，来自南域正统大仙山，是大仙山内一位名为岚云的准仙大帝弟子。

这位岚云准仙，据说资格极老，是大仙山内那位巡天的师弟。

据说当年原本可以很早破开仙门，可因一些意外，延缓下来，如今距离破开仙门，只差小半步。

这般人物的弟子，自然也是不俗。

其弟子名为姜凡，修行不到五百年，便已是主宰初期的修为，且掌握了七个权柄，有过以重伤为代价，击杀主宰巅峰的绝伦之战。

那一战，发生在半甲子岁月前，震撼了整个南部星域，就连其他星域的天骄，也都通过各自的渠道，听闻了此事。

也正是因此，奠定了这姜凡，这一代南域第一天骄的名头。

南部星域除此人外，另一个列位八大星辰者，不是出自宗门，而是南部一众家族里，列位可进前三的远山家族之修。

此人名远山素，是一个女修，因喜穿青衫，故有青素仙子之称。

她修为要比姜凡高深一些，达到了主宰中期，不过权柄没有姜凡那么多，她只有四个。

虽如此，但也有过与主宰巅峰一战的经历，虽失败，可自身却也成功逃命。

看着南部天骄的信息，许青目中露出凌厉之芒。

“一个初期，一个中期……”

“前者七权柄，击杀巅峰主宰；后者四权柄，能于主宰巅峰出手下不死。”

“的确可称绝世。”

内心思绪升腾中，许青继续查看其他三个星域的星辰信息。

“北部星域，两位星辰均都是出自其域正统剑仙门！”

“这两位，是孪生兄弟，据说出生时便由天地异象，各含一剑而生，属于先天剑体，被剑仙门这一代的巡天，亲自收徒！”

“赐名千军、辟易。”

“自修行以来，一路镇压同代，风头无尽，在北域瞩目。”

“如今各为主宰初期，各自拥相对应的四个权柄，单独能与主宰后期一争，联手可与准仙大帝一战！”

“因华丽的战绩，故而被列为第五星环这一代八大星辰之二。”

许青看着这些，心头也不禁升起向往之意，随后看向对于东部的星辰介绍。

东部的星辰天骄，让许青双目一缩。

东部，在第五星环四大星域里，属首列。

不仅仅是因八大星辰里，有三位在东部，还因东部整体天骄的数量，也远超其他三域。

东部三位星辰，一位来自散修势力，一位来自家族，一位出自正统星环塔。

其中那位散修天骄，名为邪灵子，崛起于生死之战，以吞噬之法，杀戮无数，所修也是邪魔之道。

他微尘之时，曾拜入宗门，而后叛宗，被追杀一甲子岁月未果，此人消失无踪。

若干年后，他再次出现，拜入另一宗，而后竟还是出现叛宗以及被追杀之事，可结局一样，还是未果。

在后面的岁月里，类似之事，一共出现了七次。

他七次拜师，七次叛宗，最后于无尽的追杀下，逆势而起，成就主宰的一刻，他将所拜宗门上上下下，全部屠杀。

于尸山血海里，成就自身杀戮道。

而后又与东部出自家族的那位星辰一战，不相上下。

于是被列位星辰。

至于那位出自家族的星辰天骄，同样不凡，主宰中期的修为，五个权柄在身，有过战败主宰后期的战绩。

其名周正立，家族更是东部第一家族，声名与其名一样，行侠仗义，乐善好施，为东部无数修士所尊敬。

可以说他与邪灵子，属于两极，故而都欲斩杀对方。

而第三位，来自星环塔的星辰，则是整个东部第一天骄。

此人被赐星环之名，是这一代的星环子，修为已达主宰后期，具备九大权柄，实力莫测，很少出手。

只有一次公开之战，挑战准仙大帝。

一战胜之。

扬名天下。

这七位，任何一位，都堪称绝世。

至于最后一位，是在西部星域。

而西部星域也是第五星环四大星域里，相对最弱的一方，不但星辰只有一位，且西部正统的道仙宗，也都有些落魄。

一方面是因西部的巡天，心态上超凡出尘，不太在意宗门的发展，使宗门人数很少，且整个宗门大多数人也都是对此无所谓的样子。

另一方面，是西部的家族势力，要比其他三域更多，在察觉道仙宗的态度后，彼此选择争夺，蚕食八方，发展壮大。

即便是西部的那位星辰，也都是来自家族，不过因其自身的努力以及家族的底蕴，最后拜入了道仙宗，拜入道仙宗巡天为师。

此人名李梦土。

而其家族有个特点，所有嫡系族人，名字里都带一个土字。

至于其修为，只是主宰初期，权柄拥有四个，但自身战力配合一身传承自家族的诡异术法，以及来自其师尊的栽培，有过斩杀主宰中期的战绩。

也是因此，被勉强列入星辰。

不然的话，整个西部，就没有其他适合者了。

毕竟星辰的标准，是修行不到千年者。

看完这些信息，对于这第五星环的盛世，许青从这八位星辰上，已然看出不少。

内心不由得，升起浓浓的战意。

“我在这里，也要努力达到这般高度！”

许青深吸口气，在人群中，寻找接下来要去的店铺。

此番入城，他除了地图要购买外，还准备买一些丹药以及适合自己的法宝。

为了防止意外，所以接下来的时间，许青并没有在同一家店铺购买，而是分散开来，在不同的铺子里，将自己所需的一切采购。

最后在天空新的极光小漩涡即将出现时，他开始向城外走去。

“离开此地，找一处荒山，在那里闭关。”

“要尽快感悟时间与空间之术，争取早日明悟第八极……”

“使修为突破，成为蕴神八界。”

来自地图的信息，让许青对于自己的实力，有了更强烈的危机感。

就这样，时间流逝。

当许青距离城门，已然不远时，苍穹上的极光内，出现了一个新的小漩涡。

这代表新的一天，到来了。

而就在这小漩涡出现的瞬间，苍穹剧变。

极光内的血色，刹那爆发，光芒笼罩南域整个天幕，覆盖了南域所有的上空。

血芒里，出现了星辰！

这星辰的数量，差不多有一两千的样子，弥漫在天幕上，有的距离很近，有的彼此很远，有的闪耀，有的黯淡。

显现的一瞬，南域无数修士，都本能的抬起头。

许青则是眉头一皱。

他发现自己储物袋空间内的那枚准仙都令，此刻正在震颤，散出一股储物空间也都无法阻隔之力，与苍穹的一颗星辰相连。

那颗星辰，是黯淡的。

而在这星辰旁，还有一个星辰，正在闪耀。

只是一瞬，苍穹的画面就消散，而四周的哗然声，也立刻传出。

“仙都猎杀，进入第二阶段了！”

“所有令牌，都显露出来……且彼此可以感知对方。”

“不知其他几域如何，但接下来南域……必定腥风血雨。”

人群里的声音，传入许青耳中时，许青脑海浮现之前所看，在自己那颗星辰附近，还有其他星辰的一幕。

“我之所以没开启令牌，就是对这般情况有所思虑。”

“可如今去看，即便是没有开启，但在这所谓的第二阶段里，没开启的令牌依旧在苍穹显露。”

“但不确定，没有开启的话，是否也是会被其他持有者精准锁定目标。”

许青心底喃喃，神色恢复如常，并未在四周人群里，展现什么特别之处，也不曾立刻加速，而是保持之前的速度，向城门而去。

与此同时，在许青三十多个漩涡日前出现在的那处灵矿内，此刻有一个全身弥漫数十漩涡图腾红发青年，正站在那里，凝望苍穹。

半晌后，他收回看向天幕的目光，望着四周破损的气泡小世界，感知这里稀薄的灵气。

他面色阴沉。

“凌峰曾说，要送我一枚准仙都令作为礼物。”

“现在……他陨落，令牌没了。”

“而此地的崩溃也间接影响了我的那场战斗……”

“找死！”
