# 第1106章 谁才是雨主

第1106章 谁才是雨主此刻，城池内，距离许青所在之处，并不是很远的一座阁楼二层。

一个身穿白色长袍的中年，正背着手站在栏台旁，目光从苍穹极光收回，掠过下方人群，遥望远方。

有杀意，在此人目中闪动。

其目光所望，正是许青的方向。

这中年身材中等偏高，略显发福，但依然保持着一定的健硕。

头发微微泛白，透露出岁月的痕迹，可却梳理得整齐干净。

眼角的鱼尾纹和额头上淡淡的皱纹见证了他经历的风霜，以此历练出了一双沉稳的双眼。

一身修为虽没具体显露出来，可其四周规则与法则的环绕，以及目中道痕的闪耀，无不证明了其主宰之力。

“没想到，在我的城池内，竟还有第二个准仙都令。”

“但却处于黯淡之中，显然并未开启……”

“看来，要么就是个怕死之辈，要么就是准备给其他人的礼物或者货物。”

“前者的话，杀也就杀了，可后者……”

这中年修士沉吟，有些无法下定决心。

第五星环的准仙都令，一旦在猎杀的第二阶段，就可以彼此在一定范围内感知。

不过这所谓的感知，其实也是相对。

只有融入令牌者，才能感知其他令牌，即便是那令牌没有被开启，也一样感知。

可反过来，若没有融入开启令牌，那么就无法感知其他。

所以在这猎杀的第二阶段上，持有令牌却不开启，是不利的。

也很少有人会这么做。

于是此事让这位中年男子，也不得不过多思索。

毕竟他虽主宰，可也只是初期罢了，在这偏僻小城里倒也还好，但面对那些强大的家族与宗门，他这些年，总要低头。

所以为了一个令牌去得罪了，带来的恐怕更多是灾祸。

“可我当初偶然获得了令牌后，既然选择融入开启，就已经是豁出去了。”

“如此人生，实在乏味，与其安居一隅，被八方制约，一眼可以看到人生尽头的日子……我更要去拼一把！”

“尤其我的修为桎梏已久，正常情况几乎无法存进。”

想到这里，这位中年修士目中寒芒一闪，淡淡开口。

“随本座一同，镇压外敌。”

他话语一出，其四周顿时传出阵阵应诺之声，随后一道道虚幻的身影浮现在他左右。

下一刻，这中年修士一步走出，身体外数十道身影随行，直接踏上半空，向着其令牌锁定的另一个令牌之处，疾驰而去。

此刻，许青也在疾驰。

向着城门前行。

之前苍穹的星辰，让他感受到了山雨欲来之意，同时临近处竟有一颗星辰存在，这让他明白危机随时可以降临。

尤其是此刻就要靠近城门时，他注意到城门那里守卫居然比来的时候要多了不少，且城池大门正在关闭。

这座城，存在了阵法禁制，不允许飞行。

若不想被困在其内，凭其他办法破开禁阵，那么城门将是最好的出口所在。

可现在，守卫变多，城门在关。

同时一种被锁定的感觉，也若隐若现的在许青心中升起。

这一切，让许青立刻有了清晰的判断。

“有人下令关门，且那下令之人，必然就是我之前所见苍穹星辰，也就是那位持有令牌者，又或者与其相关之辈。”

“无论怎样，都说明此人在这城池内的地位与身份极高。”

“另外，我无法感知对方，可却有被锁定之感，显然对方可以感知我。”

“也就是说，那枚准仙都令，哪怕我没有开启，可在这猎杀的第二阶段，还是能被感应得到。”

“如此的话……对方可以感应我，我却无法察觉对方。”

“那么，再不融合令牌，对我将极为不利。”

这一切思绪，都是瞬间在许青脑海浮现。

下一刹，他再没有丝毫迟疑，果断的取出自己的那枚准仙都令，狠狠一捏。

这一捏之下，准仙都令立刻一震，并未碎裂，而是化作了液体，在许青手中融化开来，顺着其手掌融入体内。

眨眼间，许青的脑海浮现出了一片赤红极光。

这极光流淌中，映出了之前出现在南域天幕的星辰画面！

但这画面，与他方才所见，有细微的不同。

刚才他看到的星辰，在南域是彼此分散开的，少有重叠。

可现在，竟有不少，都出现了重叠……

很多，都在移动。

可以想象，每一处重叠，必然是代表正有杀戮与争夺出现。

同时在他脑中，也出现了一个自己的排名。

第一千七百三十三名。

这显然不是第五星环的名次，是他在整个南域的排名。

而下一瞬，这画面消失。

似乎只有第一次融入开启准仙都令，才可看见所在之域整体的星辰画面。

如今整体画面散去后，融入令牌带给许青的好处，也被许青立刻察觉。

那是方圆十万里范围内，借助自身令牌对其他令牌的感应。

是令牌与令牌之间的感应！

并非修为神念范围！

令牌来自仙都，极为特殊，若不融入，无法被探查。

而此刻许青清晰的感受到，自己附近赫然有两颗代表令牌的星辰！

一颗有些远，在十万范围的边缘，似乎是察觉到了什么，很快远去，消失在了许青借助令牌所感应的其他令牌范围。

而另一颗，却近在咫尺。

正向自己这里，飞速临近。

察觉这些的同时，许青体内修为轰然爆发，五行之力扩散，笼罩八方，加持自身的速度，向着即将关闭的城门，如离弦之箭，呼啸而去。

对方来势汹汹，战斗，已不可避免。

在不知晓对方修为的情况下，许青只能将一切都向最坏的地方去思索。

那么这样的战斗，对于战场的选择，就尤为重要。

留在城池内，有城池阵禁，对许青不利，且被困在这里，无论是他分心破禁还是还手交战，都很被动。

所以若能冲出此城，那么一切都会有出现主动局势的机会。

于是许青速度惊人，空间之道，也在他这段时间的琢磨下，有了更多的使用之法，落于前后。

前方的空间，正在被缩短。

后方的空间，正在被拉长。

此消彼长之下，瞬息中，许青的身影已到了城门处。

那些侍卫根本就来不及阻拦，只觉得一股大风呼啸，下一刹，许青已从城门一冲而出。

随后冷静的抬手，向着身后一捏！

与此同时，在他的身后，那位中年修士以及其随从，也已然追来，不过在许青的空间之法阻碍下，他们的距离变的更长。

以至于错过了拦截许青的最好时间。

更是在许青那一捏之下，他们所在的空间，立刻波动，刹那坍塌。

震耳欲聋的声响，在这一刻滔天而起。

可见城门内的街头处，空间碎裂，八方崩溃，有风暴横扫。

一片大乱。

混乱之中，一声冷哼蓦然传出。

接着苍穹回荡一声天雷，天幕出现乌云，竟有雨水，顷刻中落下，覆盖的范围不小，将城门内外，都笼罩在内。

许青也在其中。

感知这雨水的一刻，许青双眼一凝。

“这雨水，是权柄道痕所化！”

“对方的权柄，是雨……”

几乎在许青感知的瞬息，落在他四周的那些雨水，一个个成了利刃，向许青这里呼啸而来。

同一时间，大雨中，城池内空间的崩溃，并未被雨水阻拦，不过其内那些跟随在中年修士身边的虚幻身影，却借助雨水，刹那消失。

出现时，赫然跨越了空间坍塌之处，在了许青的四周，一个个修为爆发，散出蕴神之威，配合雨水的攻击，不要命的向许青出手。

“傀儡？死士？且是雨水主组成！”

许青目中寒芒一闪，身体飞速退后，同时目光透过前方的雨幕，望向在那城池内，屹立在雨水里的白色身影。

对方并未踏出，而是站在那里，与自己冷冷相望。

“这也是个谨慎之人，因不明我的真正实力，所以即便是看出我不是主宰，可也还是没有选择亲自临近，而是远距离展开权柄，安排其麾下傀儡出手。”

“但谨慎，是优点，同样也是缺点，在一些关键时刻，会错失机会。”

许青眯起双目，身体在后退，至于目光虽收回，可并未看向那些傀儡身影，而是凝望如利刃而来的那些雨水。

看着那些雨水，在这交战时刻，许青的脑海却浮现出了一个想法。

“我有权柄，也有神权。”

“权柄与神权，前者属于修士，后者属于神灵。”

“权柄来自规则与法则，神权则是冥冥中的痕迹。”

“双方在本质上，有相同也有不同，相同是都有源头，不同是存在的方式不一样。”

“规则与法则，是修士创造天道，由天道演化出来，修士感悟，所以才有了权柄，这是一个循环。”

“而神权的源头，则更为古老，我对其未知。”

“抹去、仙术、雨水、还有气……都可以成为权柄。”

“那么，我的五行之极，是不是……也都是权柄？”

“但它们的源头，不是天道，是我个人。”

这个问题，实际上许青在来此城的那三十个漩涡日里，也在思索。

此刻眼看那些雨水形成的利刃，他忽然收起了所有的术法，只将自己的极水道展现，向着四周轰然爆发。

下一刹，不可思议的一幕出现了。

许青面前的那些雨水所化利刃，竟在许青的面前，瞬间停顿，一动不动。

不仅它们如此，这八方这天地，一切落下的雨水，此刻都在半空骤然停顿。

包括那些傀儡，也都在半空中顿住。

随后，在许青的抬手间……

那些利刃改变了方向。

那些傀儡转过了身。

天地间所有的雨水，都在这一刻震颤，随后……化作利刺，对向城池内，此刻心神轰鸣，彻底骇然的中年修士。

在这中年修士的目中，前方的那个青年，此刻明明被自己权柄的雨水笼罩且包围，可震撼的却是自己。

对方比他，更像是这雨中之主。
