# 第1107章 权柄之源

第1107章 权柄之源

城池内外，许青与那位中年修士对望。雨水漂浮在半空，散出凌厉杀意。

雨幕里的二人，此刻形成显明对比。

一个俊美无双，在雨中悬空，长发飘舞，目露异芒。

一个头发灰白，面容威严，可神情却很是难看。

中间，隔着城门。

而所有的雨滴，都如利刃，在许青的抬手间，指向城池内的中年修士。

时间，在这一刻，仿佛也都凝固，唯有杀意，于彼此身上，都在升腾。

双方，都没有第一时间选择出手。

许青，在观察，这是他首次尝试控制对方的权柄道痕，他需要对方更多的行为，来验证自己所想。

而中年修士，也在观察。

不仅是观察许青，更是观察这四周的雨。

雨之权柄，来自于他的道痕所化，而他踏入主宰前，生活在这第五星环，自然也是骁勇善战之辈。

与人斗法极多，一路也是依靠杀伐走了上来。

只是当初好不容易突破，踏入主宰，还没等蕴养，就遭遇强敌。

那一战，他被重创，侥幸逃走，可伤势之重，使其前行之路断绝。

此后心灰意冷，于是安居这一隅之地。

这一次，他也是用了很久才下定决心，要去拼搏一把。

但没想到，第一战……就遇到这般事。

不过，他虽成为主宰后，交手不多，所以之前没有亲身遇到过眼前这种权柄道痕失控的局面，可却听说过类似之事。

一般来说，出现这种道痕权柄失控的情况，大都是遇到了同属于一个权柄的敌人，且对方在对权柄的理解上，要超过自己。

“权柄，来自仙胚伴生的仙道所化。”

“仙道，与天道类似，可却并非实质，而是虚无缥缈，是修士夺取本属于神灵的星环之力的表现方式。”

“任何一个星环，都存在本独属于神灵的冥冥中的特殊痕迹，这些痕迹，被神灵所感后，就是神权。”

“而修士本无法掌握，可在形成仙胚的过程里，会自然吸收，成为自身的本源。”

“所以，出现同一个权柄者，也是有不小的概率。”

中年修士思绪间，心神也平稳下来，目中露出凌厉之芒。

“虽没经历过，但这种事……也并非不可破！毕竟此人只是蕴神，并非主宰！即便是天骄之辈，也终有限！”

下一刹，在二人的彼此凝望里，这中年修士先动了。

他右手蓦然抬起，在自己胸口狠狠一拍。

轰鸣之声如雷霆回荡间，他全身一震，鲜血顺着全身汗毛孔，瞬间向外爆发开来。

这些鲜血一出现，就立刻融入八方的雨水里，将这片雨幕在刹那间，化作了血雨。

同时他的意志，也在血雾的融入下，加持在了自身的道痕内，以血雾为媒介，操控血雨，试图驱散许青的掌控，去重掌权柄。

但却无法完全成功。

许青的五行之水，似乎更为特殊，即便是这中年修士意志爆发去加持，也只是夺回了一半的控制权。

下一瞬，这片雨幕在许青和这中年修士之间，以城门为界，一分为二。

城门内，血雨弥漫，腥味蔓延。

城门外，雨水晶莹，纯洁无比。

眨眼间，这两片雨幕，蓦然爆发，相互各自化作利剑，化作雨之傀儡，化作水之术法。

远远看去，如两军交战，千军万马在这一刻，相互冲锋。

轰鸣之声，直接惊天动地。

苍穹色变，大地轰鸣，城池内无数修士心神震动，而那座城门，首当其冲，直接就四分五裂，崩溃成为飞灰。

至于许青与中年修士，二人也在这各自的爆发下，受到了反噬与波及。

都在退后。

但神情，却不一样。

中年修士面色更为难看。

许青那里，则是目露神采。

他之前之所以没立刻动手，是要获取更多的信息，用来验证与判断。

而此刻，他已大致看出了一些端倪。

他能感觉到，关于将自己七极道，看成是权柄的思路，至少如今去看，是正确的。

另外，从之前的雨水冲锋中，他感受到了自己五行之水，所散出的本能渴望。

“我可以吞噬此人的雨之权柄，用来强化我的五行之水！”

许青目中精芒一闪。

除此之外，他也判断出，眼前这位中年修士，与自己从灵矿现身所遇的那位主宰相比，显然偏弱。

那位守护灵矿的主宰，在许青的判断中，应该是无限接近主宰中期，可以说是主宰初期的巅峰。

而这一位，似乎体内有旧伤，且展现出的战力，差之很大。

“要么就是此人刚刚踏入主宰境界不久，要么就是其旧伤导致。”

“那么此人……我不用九爷爷的剑气，也能斩杀！”

想到这里，许青心中杀意强烈，身体一晃，直奔中年修士而去。

体内五行之道，瞬间爆发。

刹那间，其四方赫然出现异象。

大地翻腾，土之力狂涌，好似大地在这一刻苏醒过来，地动且山摇。

木植摇晃，八方草木，如化魑魅魍魉，一切植被，都被刺激，正疯狂生长，使木力在瞬息中，惊天而起。

城池轰鸣，其内一切金之力，都被影响，无论是法器，还是法宝，又或者金之物，都在顷刻间蓦然震颤，各自被控，从所在之处升空。

远看半空这一幕，无比震撼，骤然汇聚。

苍穹波澜，凭空出现浩瀚天火，赤红一片，遮盖极光，疯狂燃烧，如流动的火海，向下压来。

气势恢弘。

同时四周也在扭曲，从空气里、无数修士的身体里、甚至万物里……一切与水相关之物，都在渗出，笼罩所有，如海沼现世。

这些，不再是如许青和凌峰那一战中，单纯以天道的姿态降临，而是在许青的念头下，以权柄道痕的方式，爆发出来。

展现的一瞬，天地色变，风起云涌。

落在那位中年修士的目中，化作了内心的轰鸣与比之前权柄被控更大程度的骇然与震惊。

“五个权柄！！”

“这不可能！！”

这中年修士的脑海，已然掀起滔天大浪，如有百万千万的雷霆，同时爆发。

在他的认知里，五个权柄，足以列入八大星辰了。

最重要的是，他从未听说过有人在蕴神这个层次，竟具备五个权柄。

“你到底是谁！”

这中年修士的内心，彻底翻腾，但他的话语显然得不到答案，许青已然临近。

下一刹，轰鸣之声，在这城门附近，蓦然爆发。

八方混乱，外人难以看清丝毫。

若修为不够，甚至看一眼都会心神崩溃，即便是修为尚可，但没到这个层次，所见也是抽象之画。

因为不理解。

认知的不理解，会让脑海错乱，进而难以形成有效的画面。

所以他们无法看到，在这模糊与扭曲的抽象画面里，除了五行外，还有空间在变化，还有时间在定格。

直至半晌后。

随着一道剑光的闪耀，混乱与扭曲的抽象之画，回归正常。

出现的画面里，那位中年修士，嘴角带着鲜血，披头散发，站在原地。

一把剑，从其天灵刺入，直接贯穿了身躯。

鲜血流淌满地。

而许青在半空，凝望中年修士。

这中年修士此刻艰难的抬头，也在望许青。

他似乎想说什么，但张开口时，鲜血将其话语阻挡。

许青也没有想要听其话语的想法，抬手间，抽出了帝剑。

中年修士身体一震，目中的光芒黯淡，魂灭。

更是在许青抬手一抓下，对方的雨之权柄，化作点点晶莹之水，从体内飞出，融入许青五行中。

五行之水，蓦然暴涨。

连带着让许青的气息，也都比战前，高出了一些。

除此之外，一同到来的还有那位中年修士的储物戒指。

再就是，许青明显感知到，自己对其他令牌的感应范围，在这一刻，暴涨十倍。

同时，一个新的排名，也在许青脑海浮现出来。

南域第一千一百四十五位！

八方，一片寂静。

许青看了眼站在那里的尸骸，抬手间一切崩溃，连带此地的战场痕迹，也都被其以权柄抹去。

“若我与灵矿守护的那一位交战时，就有了这般思绪的转变，那么或许不用浪费一次九爷爷的剑气。”

许青想了想后，还是觉得即便是自己当时明悟，大概率还是要动用剑气。

在不明外界情况下，抓住机会一击毙命，才是最优的抉择。

想到这里，许青不再思索过往，而是凝望远方。

“此地不宜久留。”

他身体一晃，刹那远去。

……

苍穹上，赤红的极光流淌。

天地间，许青所化长虹，以极快的速度，正在疾驰。

他一边警惕四方，一边也在思索这一战。

归根结底，这一战的重点，是自己五行权柄化，以及操控对方权柄之事。

此事对许青在认知上帮助很大。

让许青验证了自己之前的判断，也因此产生了更多关于主宰这个境界的思绪。

在这之前，许青知晓修士体系里归虚这个境界，是感悟天地规则与法则的过程。

其内的四个小境，无不如此，以递进的方式，最终让归虚修士从所在世界的天道中，掌握可以形成自身大世界的全部规则。

这里的掌握，许青明白，并不是成为源头，只是了解以及拥有使用的权利。

或者说，是参悟所在世界，去编制自己的大世界。

总体而言，是一针一线般，累积的过程。

许青能从归虚，一步蕴神，也是在这个范畴之内。

一方面是他当初的积累已足够，另一方面是冥炎那具肉身所化的最初本源，其内已蕴含了所有，且无比精纯。

所以，在配合来自厚土的十极道所感悟后，许青借助这些积累与最初本源的供养，突破成为蕴神。

形成了属于自己的七界。

蕴神，是望古的说法，这个境界在其他地方，也有称呼为蕴仙。

叫法不同，含义一样。

因为所蕴的神，不是神灵，而是元神。

至于蕴神这个境界的本质，许青在离开望古前，也有探寻。

他明白，这个境界的根本，就是在感悟到了足够的规则法则后，去一一形成自己的大世界。

最终是九个大世界。

这九个大世界，可以是一致，也可以是不一致，按照修士自身的念头与经历来决定。

但无论如何，不管什么样的世界，这些，最终都是养分。

推动自身，踏入主宰的养分。

只不过主宰之路，在望古大陆已断，除非是具备特殊的血脉，可以在冲击的过程中为自身续接，否则的话……难以踏入。

有一部分原因，是望古大陆当年那些夏仙塑造的天道，出了问题。

可归根结底，最大的原因，是望古大陆上那尊上荒残面所影响。

神灵气息太重，故而仙难出。

因为……主宰这个境界，很是特殊。

它是融合九个大世界，形成自身仙胚的过程。

也是修士与仙，转化的一个分水岭。

一旦仙胚成，便是准仙，也就是大帝。

如当年的人族女帝，她虽在执剑的帮助下，传承了来自玄战的血脉以及人族的气运加持，从而踏入主宰，但也是极限了。

她能跨越一步，可终究无法继续，此生不可能成为大帝。

且在神灵残面到来后，望古大陆上，也没有新的大帝出现。

所以，她不得不转修神道，以仪式燃神火，以自己始终无法形成的仙胚为燃料，使神火爆发，越烧越旺，最终踏入神台。

从此与仙绝。

这是许青在望古大陆离开前，于夏仙宫内，所了解的关于主宰、准仙大帝的道路。

至于权柄，在夏仙宫的记录里，这一现象，在厚土不曾出现过。

唯有在来到望古后，才出现。

一开始夏仙宫认为是本源，可本源实际上在厚土修士里，很早就有体现。

且两者也存在区别，权柄道痕，明显强了太多。

而它出现的方式，是主宰境形成仙胚的过程里，所伴生的仙道所化。

所谓仙道，那是凌驾于天道之上的虚无，其表现出来的，就是权柄，就是道痕。

为何会出现，夏仙宫也不理解。

不过一般来说，权柄道痕，是主宰这个境界中，才会出现。

但也有例外，比如一些天骄之辈，往往都是在蕴神层次，就可提前出现。

且这个出现的时间，也成了残面没有到来前，望古衡量天骄的标准。

至于夏仙，也就是下仙……

那是仙胚形成后，又蕴养到了极致，最终突破，从胚体转化，诞生出的仙人。

夏仙这个境界，在夏仙宫的记录里，是厚土星环的极限。

它在厚土，也被称为第九步。

不过夏仙战力的展现，在厚土与望古，存在很大的区别。

夏仙，在厚土星环，可一念笼罩整个星环，除了不能崩溃所在星环外，其他几乎无所不能。

可在望古，却做不到。

这一点，在夏仙宫的分析中，也有解释。

他们知晓望古所在，是第九星环，也探知到如第九星环这样的至高天体，一共有三十六个。

第九星环，也就是煌天星环，只是其一。

这三十六星环，在夏仙宫的认知里，属于上行。

某种程度，也可看成是上界。

而厚土，则是下行星环，或者是下界。

如这样的下行，夏仙宫认为，不可能只有厚土，应该是对应的，存在三十六个下行星环，或者更多。

只不过厚土之上的，是煌天而已。

这只是夏仙宫的判断，没有确凿的证明。

但也是基于这个判断，对于夏仙战力的变化，有了答案。

上下行的压制力不同，所以表现出的战力，也有所不同。

就好似大世界与小世界的区别。

在小世界内，没有压制下，自然可以呼风唤雨。

可在大世界里，却不能了。

其根本，在夏仙宫的研究下，认为上行三十六星环，是神灵之地。

神权的源头，那冥冥中的痕迹，对于整个上行三十六星环，都存在极大的压制力。

无论是神灵，还是修士。

这一点，许青的感触其实没那么大，因为他没去过厚土，所以不知道自己如今的修为，在厚土会展现出什么样的恐怖程度。

对他而言，至今为止这一生，都是在上行星环。

“至于我的五行所化权柄，为何特殊……”

许青眯起眼，本能的摸了摸胸口。

那里，一枚紫色的水晶，正在闪耀。

“它，到底是什么……”

“在感悟十极道时，我看到的那副图腾中，有一枚完整的水晶，碎裂成了十份。”

“而我的这一枚，并非碎裂，它是完整的。”
