# 第1108章 黑暗如故

第1108章 黑暗如故

“南域排名，第一千一百四十五位……”苍穹上，极光下，许青身影如长虹，呼啸而过。

只是他的神情一片凝重，并没有因斩杀那位中年修士而轻松，反倒是心底警惕之意更强。

因为在开启了准仙都令，将其融入体内后，他算是真正意义的走入到了这场仙都的猎杀试炼里。

且深刻的感受到了凶险与时刻会降临的危机。

一切，都是因令牌与令牌之间，感应范围的增加。

这准仙都令，很是特殊，若没有将其融入，将不具备感知能力。就算有其他准仙都令在自己身边，自身的神念也都无法对其察觉丝毫。

想要探查到其他准仙都令，只有一个方法，那就是融入令牌。

借助自身令牌之力去感应其他的准仙都令。

某种程度，这准仙都令既是资格，也是一个特定感知的工具。

而在没有斩杀那位中年修士前，许青融入自己的那枚准仙都令后，感应自己能探查的令牌范围，是方圆十万里。

十万里内，但凡有其他准仙都令出现，他都将第一时间察觉。

他原本以为其他人也是这样。

可……随着将那位同样持有准仙都令的中年修士斩杀，许青能感受到，自己不但是排名提升，就连准仙都令，似乎也有所变化。

仿佛，从第一重，变成了第二重的样子。

最直接的表现，就是对其他准仙都令的感应范围，暴涨十倍。

达到了百万里范围。

这件事，就是让许青心底凝重的源头。

“我只是多获得了一枚，可准仙都令的特定感知范围，就提升了这么多。”

“可以断定，吸收更多的准仙都令，感知范围也会再次随之暴涨。”

“那么其他人……”

许青目中瞳孔微微收缩，这个结果，对他而言，不是很好。

这代表杀戮越多，获得的令牌越多，感知范围就越大。

于是自然而然的，会出现感知范围的优势与劣势。

强者更强，弱者更弱。

可以想象必然会出现一种情况，拥有更多令牌的敌人在很远之外，就可以察觉到许青，而许青这里的范围内，却没有对方的踪迹。

此事在猎杀之中，极为致命。

因为拥有更多令牌，也就代表对方的南域排名更高，修为自然也是强悍。

且随着时间的流逝，随着强者更多的出现，感知范围也将达到无比恐怖的程度。

让人逃无可逃，避无可避。

“难怪我只杀一个，排名就提升这么多。”

“想来，第二阶段开启后，如我方才那样的杀戮，在这整个南域，都在爆发。”

“这，就是仙都试炼猎杀的第二阶段……”

“果然当得起猎杀二字。”

许青喃喃。

通过准仙都令感应范围的增加，许青清晰且深刻的感受到了这场准仙都令之间猎杀的残忍与激烈。

对于仙都养蛊的判断，也有了依据。

显然，仙都抛出名额，想要的不是温室的朵，他们要的是狼王，是从尸山血海里杀出来的真正天骄。

所以，感知范围的不同，虽有些不公平，可此事从另一个角度去看，也是公平的。

初始的制度公平。

至于如何去走接下来的路，要看每一个人的本事。

生死，无常。

许青眯起眼，舔了舔嘴唇，目中露出一抹寒芒。

他忽然感觉，这样也很有趣。

至少让他感受到了巨大的压力。

此地不是望古大陆，在这里他没有师尊来救，没有女帝来帮忙，更没有了大师兄来协助。

就算是泥狐狸，也在这排斥神灵的第五星环，虚弱的沉睡。

“一切，都要依靠自己。”

“任何决定所带来的后果，都要独自面对。”

许青的警惕，在心底提到了极致，随后眯起眼，收起一切思绪，急速前行。

同时，开始整理自己之前那一战的收获。

五行之极的权柄化，是其一。

“我的权柄实际上不仅仅是五行，还有空间与时间，只不过这两者的权柄化，还需一些磨砺与探索。”

“随后是抹去权柄，以及仙术六贼妄生所化道痕。”

“所以准确的说，若全部都权柄化，那么我的权柄是九个。”

“而我接下来我的修行，一个方面让五行权柄提升，另一方面则是多多探索时间与空间，从而尝试推演出我的第八极。”

许青沉吟一番。

至于此战的其他收获，如令牌的加持，这是其二。

而第三重收获……是一枚储物戒指。

上面的烙印，随着其原主的死亡，已然消散，所以许青取出后神念一扫，就顺利的将这储物戒指，全部探查清楚。

不得不说，这第五星环内，能走到主宰这个境界者，自身的储备都是丰厚的。

当然许青也大致猜到了原因。

灵矿的守护者，因常年守护在那里，所以基本上所有物品都在身边。

至于被许青斩杀的第二位……

敢于融入准仙都令之人，自然也做好了未来腥风血雨的准备，这样的人要么就是极为自信者，要么就是准备豁出去拼一把之人。

前者不好说，但后者必定会将自己的宝贵之物，随身携带。

这枚储物戒指，就是如此。

里面无论是灵石还是仙玉，都是海量。

可宝物只有一样，那是一个罗盘，且残破不堪，明显是曾被严重损坏，至今还在修复之中。

虽如此，可许青也有收获。

那就是丹药。

这中年修士的重点，就是准备丹药。

所以丹药极多。

但显然……之前许青的出手，以权柄镇压，更是以空间封锁对方，且战斗速度很快。

所以丹药，就算是取出，也无法短时间逆转一切。

查探一番，许青将这些丹药感知分辨后，将戒指收起，全速在苍穹呼啸。

就这样，时间流逝。

很快五个漩涡日过去。

或许是因此地是南域偏僻之处，也或许是许青虽疾驰，可却警惕的避开一切感应中的危险，所以这五天里，他并未遇到其他人。

这让他一直悬着的危机感，略微减缓了一点。

最终在天幕极光形成新漩涡前，短暂的黑夜降临中，许青寻了一处荒山，在内开辟出一个洞府，于内盘膝。

外面，是黑夜。

洞府内，亦是一片漆黑。

坐在黑色里，四周一片寂静。

许青也渐渐融入黑暗，隐匿气息，默默修行。

感悟自己的道，探索自己的路。

时间，在黑夜里流淌，外界的极光漩涡，一个又一个出现。

又过去了七个漩涡日。

暗色的洞府内，许青的双目缓缓睁开。

寂静依旧，黑暗如故。

“好像……回到了小时候。”

望着四周，许青心底轻吟。

而这种天大地大独自一人如走在凶险之林的感觉，许青其实不陌生。

他小时候的每一天，都是这么过来的。

从无双城离开后的经历，直至真正的拜入七爷为师前，实际上都是刀头舐血，如刺客一般，不喜出现在目光内。

甚至走路时，他都会选择阴暗处前行。

因为黑暗，能保护自己，能让他感觉自己融入其内，成为了黑暗的一部分，从而可以隐匿。

与现在一样。

是当年雷队的出现，给了他久违的亲情之感。

是大师兄的出现，为他的生活带来了一缕阳光。

是七爷的收徒与保护，让他感受到了长辈的庇佑。

是灵儿，让他的心能放松下来。

是紫玄，让他有了不知是不是心动的紧张。

是封海郡的执剑宫老宫主，让他明白了执剑者的这人。

是女帝，让他看见了原来神灵也有人性。

是执剑大帝，让他明悟了原来一个人，可以这么被人记住的活一生。

这些，都是他成长的过程，丰富了他的阅历，填满了他的生命，成了他自身不可分割的一部分，也塑造出了如今的他。

而现在，集合了所有的经历后，他来到这陌生的第五星环，重新的独自一人，重新的面对八方的危机。

“这同样也是我的经历。”

许青本能的摸了摸身上，曾放置铁签的地方。

一把摸空。

似感受到了他情绪的波动，小影微微散出存在感，就连神藤，也都从许青身上钻出一根细小的枝条，在他的脸颊轻轻扫过。

神藤，在同行原始海的过程里，与残塔都破碎严重，如今也还没恢复过来。

感知它们的存在，许青笑了笑，随后正要闭目继续修行。

可就在这时，他双眼瞬间猛地睁开，转头遥望南方。

其神色也是刹那警惕。

在他准仙令牌的感知范围内，此刻其所看的方位，赫然出现了一个代表令牌的星辰。

此人原本似是路过，可在进入许青令牌感知范围的一瞬，竟改变方向，向着许青这里，正在急速接近。

“此人拥有和我一样的令牌感知范围！”

许青目中寒芒一闪。

其脑海更是立刻升起无数念头。

“此刻不能逃，一旦我动了，那么对方就可立即判断出，我拥有与其一样的令牌感知范围。”

“那样的话，对我来说，就是在赌。”

“赌对方是否继续追击，若不追击也就罢了，可一旦追击，难免一战。”

“如此……过于被动！”

“所以装作不知晓，在对方到来的时间里，布置四周，将这里布置成适合我的战场。”

“才是最好的选择！”

想到这里，许青心中果断，抬手一挥，来自灵矿守护者凌峰的四九阵禁，被许青取出。

此物，他还在探索之中，也琢磨出了一些，此刻正好拿来布置。

另外，其身下的小影，也在许青的神念中，向着四周蔓延开来。

接着，许青抓紧时间，又展开了众多的布置。

让大地之力在此地浓郁的同时，植被也被挪移过来。

期间，他还取出一根香，放在面前，时刻可以点燃。

最终，在做好了一切准备后，许青挥手间将琉璃宝树取出，面对自己，将其开启后，自身散出气息。

很快，琉璃宝树摇晃，幻化出一个与许青一模一样，就连气息也是相同的身影。

“盘膝此地。”

许青平静开口。

那身影点头，立刻盘膝。

许青则是身体一沉，融入大地内，并未与琉璃幻化身影拉开太大的距离，因为那样的话，会被察觉令牌不在这里。

而距离不远，这气息自然重叠。

做完所有，许青目中杀意升腾，默默等待。
