# 第1109章 老六遇老六

第1109章 老六遇老六

许青洞府所在九十多万里外，苍穹上，赤红的极光下，一个身穿明黄色长袍的青年，正在疾驰。他一路破空，速度之快，肉眼几乎不可察觉。

且目标明确，正是许青的方位。

一身接近主宰中期的修为，随着他的呼啸前行，被限制在身体百丈范围内，不外散丝毫，且随着疾驰，越发浓郁。

至于其相貌，则是一般，右侧半边脸还有一个不是很明显的胎记，使他整个人看起来，有些诡异。

可目中却带着狡诈之芒，显然不是简单之辈。

此刻更是目光闪动。

“一动不动？”

“有趣……”

“此人要么是真的没察觉，其准仙都令的范围只是初始；要么就是存诈，布置了陷阱一类的存在！”

“当然还有第三种可能，是此人无比自信……”

青年眯起眼，脑海思索的同时，速度却没有减少丝毫。

“但对我来说，并不怕陷阱！”

“即便是第三种可能，也不是没有回旋余地。”

想到这里，他忽然抬手，将自己特殊打造的一对同空间的储物戒指，取出其中一个，向着下方扔去。

下方，是一片沼泽。

这戒指飞速落下，沉入到了沼泽里。

这个举动，好似随手为之，过程没有浪费此青年半点时间，下一瞬，他身影就从这里呼啸而过。

一般来说储物戒指内，都是存在储物空间，而戒指本身，如这空间之门。

常规而言，打开储物空间的门只有一个。

但这青年，却制作了两个。

之所以如此，外人不知晓原因，这是他的秘密，几乎所有明白这个秘密者，都被他斩杀了。

而杀意，也随着青年的疾驰，正在蓄势。

时间似乎也都在感受这杀意与紧迫后，让人不知觉的飞速流淌。

距离，越来越近。

七十万里，五十万里，三十万里……

直至十万里！

在这个距离点，这青年原本就惊人的速度，突然暴涨起来。

他心中果断，不管对方是自己所分析的哪一种可能，自己的方法都是按照计划进行。

其计划，就是在十万里这个所有准仙都令的初始感知范围，急骤挪移，不给对方任何反应的机会。

……

此刻，许青所在洞府上方，苍穹突然翻腾，轰隆隆的巨响在这一刻，滔天爆发，更有蓝色的光源，在瞬息间出现，散出的光向八方横扫。

将天幕的红色极光，似乎也都有所遮掩的瞬间，一把巨大的石锤，赫然出现。

此锤古朴，散出古老之意，仿佛存在了太久的岁月，此刻展现后，它没有半点耽搁，向着下方的荒山，蓦然砸去。

镇压！

天地一震，一股环形的波动，随蓝光一同急速扩散，所过之处，如有实质，摧枯拉朽。

而石锤本身，却并非实质。

它的砸下，居然穿透了荒山，直接就在荒山洞府内睁开眼的许青头顶出现。

速度之快，气势之大。

在电光火石间，不给许青丝毫喘息的机会，直接笼罩，狠狠一砸。

同时，在这石锤之后，那位右侧脸有胎记的青年，一样展现恐怖的速度，紧随石锤而来。

杀意，也在这一刻，惊天散出。

危机时刻，盘膝坐在那里的许青，神色猛地一变，抬头时双手掐诀，顿时其四周阵禁升腾。

四九阵禁开启，数十万阵禁从八方呼啸而出，弥漫目光所及全部范围，成一道道阵法丝线，汇聚成一个拳头。

向着落下的石印，全力一击。

巨响在这一刻，撼动天地，波及八方。

洞府所在荒山，瞬间成为飞灰，连带着附近的大地，也都如此，化作尘埃四散。

就连虚无，也都扭曲，形成了一道道空间裂缝。

数十万阵禁组成的拳头，终究数量太少，此刻寸寸崩溃。

可借助阵禁本身之力以及崩溃所形成的爆发，还是让那落下的石锤，气势被阻，且被抬升开来。

只是这巨大的冲击，许青似乎也不好受。

他面色苍白，全身都在震颤，但显然在这危机时刻，他也顾不得太多，此刻一晃之下，就要借助这个机会逃走。

但下一刹，石锤之后的青年，已然临近，目中道痕一闪，右手抬起挥舞。

眨眼间，大风起！

他的权柄，是风。

此刻天风落，瞬成风暴，环绕此地，横扫全部，更掀起风墙，如封印。

阻拦许青去路。

同时在风暴内，传出阵阵低吼，下一瞬，其内赫然出现了千军万马，从各个方位，向着许青冲杀而来。

且上方，那右侧脸上有胎记的青年，也是杀意狂暴，直奔许青。

许青眼看无法逃遁，目中露出疯狂，似豁出去般，抬手一挥。

顿时抹去权柄在此地升腾。

与风之权柄，相互对抗。

随后许青身体一冲升空，掐诀中一道道术法神通，纷纷展现，环绕自身与那位青年一战。

双方立刻碰触。

轰隆回荡。

许青的疯狂更浓，似乎绝境中必然的拼命，不顾自身，目的就是要逼退对方。

所以一时之间，声响激烈，震耳欲聋，激烈程度瞬间拉到极致。

但显然他们相互的差距不小，也就是十多息后，许青浑身一震，青年的手掌，诡异的出现在了他的头顶。

带着残忍，不给许青丝毫机会，且交战以来更没有任何话语，狠狠一捏。

轰的一声，许青头颅四分五裂，直接崩溃。

可在崩溃前的刹那，许青毫不犹豫的选择了自爆，要去阻挡对方，同时留下一缕魂，似要远遁。

轰轰之音，再次惊天。

自爆之力，形成恐怖的漩涡，但那青年却冷笑一声，接着赫然还有道痕的气息，在他身上升起，形成了火海。

他，竟有两个权柄。

一个是风，一个是火。

且他的战斗方式，也与被许青斩杀的灵矿守护者以及那位城主，都不一样，他出手就是权柄，出手就是杀手锏。

此刻火海翻腾，向着自爆所产生的漩涡，猛地一吞。

眼看就要化解所有，且火海翻涌中与四周的风融合，暴涨之下，拦截了许青要逃遁的魂，将其一把碎灭。

就在这时！

大地下，真正的许青，猛地睁开眼。

之前的身影，自然是琉璃宝树所化，不得不说此树所化的身影，与许青自身的气息没有任何区别，且还能幻化出魂。

虽是假的，可短时间内，让人难以分辨。

也成功的吸引了来者火之权柄之力，使此刻对方与他自己，露出了空门。

所以许青目中冷芒一闪。

五行权柄，全部爆发。

刹那间，四周成为飞灰的大地，翻腾起来，大地之力在这一刻，从周围急速汇聚。

地动山摇中，泥土如海，覆盖风，镇压青年权柄之火。

接着许青的五行之火，在苍穹出现，火海蔓延，天火流淌。

更有无数的水汽，在天地形成，每一个里面都浮现出许青的身影，气势恢弘。

还有木力缠绕，成无数木质剑鞘，充斥八方。

而每一把剑鞘内，此刻都有金之力吐芒。

五行权柄，齐齐展现，杀伤力在这一刻，堪称恐怖。

而许青还觉得不放心，毫不犹豫点燃了索命香。

香雾升起，索命形成，香燃命燃。

且随着五行权柄的落下，许青自身也是果断的从大地下，一冲而出。

如石破惊天，手持帝剑，直奔青年。

这一切说来缓慢，可都是瞬息发生。

甚至小影那里，也都在许青的心念传出下，发动了自身的至暗区域，笼罩四方，操控范围内一切极光下的影子，协助出手。

这是许青所准备的杀局！

面对这一切，那青年的神情，也终于大变，身体猛地后退，同时风火权柄，被他再次运转，自身更是挥出法宝。

同时也展现自身神通，试图避开此杀。

可显然，还是晚了。

他虽判断出了许青有布置，可却没有第一时间看出琉璃宝树的身影是虚假，这就注定会出现此刻的局面。

于是在五行权柄的狂暴中，大地催身，火海灭法，金芒催魂，木力断生，水气绝命！

影缠，一剑崩。

轰轰之音剧烈扩散，余音无尽。

青年的身体，也在这余音中崩溃开来，四分五裂，成了无数的碎肉以及一枚储物戒指。

战斗结束。

小影无比振奋，此刻情绪波动，开心的卷着那些碎肉与戒指，向许青而来，准备邀功。

但……许青的面色，却在这一刻瞬间阴沉，他猛地抬手，向前一按，立刻阻挡了小影所卷那些血肉与戒指的到来。

小影一愣。

而许青目中寒芒闪，他没有感觉到对方的权柄被吸来，也没有感受到准仙都令名次与范围的增加。

对方，没死！

而对于令牌的感应，因距离太近，星辰处于重叠之中，所有许青也无法第一时间通过对方令牌探查踪迹，除非他立刻远去，拉开距离。

这些念头在许青脑海瞬间闪过，他忽然抬手。

下一刹，虚空波澜，成了水面！

天地可看成一井。

正是井中捞月！

许青的出手，极其果断，井中捞月的范围也是笼罩四周全部区域。

而这种果断，极为关键。

此刻展现的瞬间，倒影显现！

水面上，浮现出了许青之前所展现的那些术法与权柄，它们就如同镜像，在内倒映。

这是许青所选择的倒映。

除此之外，在那些碎肉与储物戒指所在的地方，一道道术法，以及风火两个权柄，也都倒映出来。

甚至就连储物戒指空间里的物品，也是如此。

许青，也在这一刻，看出了异常！

这储物空间，有两个门！

同时他还发现，在那储物戒指的空间上，赫然贴着一道暗影。

似乎也不是贴。

在许青的感知里，有一个字可以形容。

那是粘！

这暗影，似乎是粘在储物空间壁上，以一种无比隐匿的方式存在。

且原本，似有所举动。

可在井中捞月下，万物静止，对他也造成了影响，虽因其主宰之力，无法绝对静止，可动作也还是变的缓慢下来。

这一幕，让许青神色一凝。

他立刻分析出，这，才是对方的本体！

而之前自己斩杀的，是分身！

对方没有看出自己琉璃宝树所化之身，可自己之前也一样没看出对方展现的不是本体。

他与对方，都是选择这般方法，去迷惑对手。

至于本体，也都是近距离，利用了感应令牌时的重叠，进行隐匿。

只是，如对方这样粘在储物空间壁上的行为，显然更为隐匿，且存在的方式也特殊。

那种粘，仿佛与储物袋空间壁，近乎一体。

所以某种程度，算是虚实之间。

外力难以伤及。

许青不知道对方是如何做到了这一点。

可眼下也不是思索之时。

他毫不犹豫，将自己之前展现的一切术法，于井中捞月内，再次爆发。

“你哪怕藏在里面，让自身处于虚实之中，可我也能伤你！”

井中捞月，本就是空间之法。

对方莫说是粘在空间壁上，就算是真的一体，井中捞月之力，也能波及！

此刻爆发下，许青之前所有的术法与权柄，在井中捞月内，再次轰鸣。

这一次的目标，是那暗影！

瞬息间，一切崩溃。

与此同时，九十万里外，沼泽中，之前被青年扔下的那枚储物戒指，忽然一闪。

一道身影，从内出现。

正是那右侧脸上有胎记的青年。

只不过此刻的他，面色苍白，现身后喷出一大口鲜血，猛地遥望许青所在的方向。

神色凝重。

他的权柄是风与火。

两个权柄，已是天骄，可他并不满足。

只是碍于天资，无法形成第三道权柄。

所以他另辟新径，配合一种蕴含空间之能的罕见特殊之物，以火之权柄将其燃烧成脂，随后融入一定的仙液，使其保持液的状态。

在需要的时候，他会以风之权柄，让其内的仙液飞速散去。

使其重新凝固，如此就形成了粘连之效。

有了此法后，他与人生死斗前，会将自己的本体，粘在储物戒指的储物空间壁上，使自身虚实，近乎与空间一体。

这方法极为隐匿，往往在对方认为斩杀，取来储物戒指查探时，他突然爆发。

以此偷袭。

无往不利。

只是在仙都猎杀试炼中，因死亡后准仙都令会被吸收，这无形之中就使他一向的隐藏之法，有了破绽。

“虽然这该死的准仙都令之间的掠夺规则，影响了我的隐匿效果。”

“可是，能瞬间察觉，不给我偷袭的机会，此人也是不简单。”

“且察觉之后，竟还有伤我本体之法，就更不简单，尤其是他的权柄……”

想到这里，这青年双目收缩。

“还有此人之前的布置，可见心智，权柄可见天资，出手可见果断，这一切加在一起……此人是个罕见的绝世天骄！”

“至于修为，应该也是隐匿了。”

他心底忌惮，身体一晃，打算离去。

面对这样的对手，他觉得与其生死交战，在如今第二阶段猎杀初期，很不划算。

且对方之前的手段，也伤到了自己，此刻自己状态不佳。

需要寻觅一地疗伤。

“还要小心被对方追来……”

青年叹了口气，可就在他要离去的一瞬，他忽然神色一动，取出一枚传音令，感知一番后，目中闪动。

“我这里有一个，或许是你要找的人。”

他想了想，突然传音回应。
