# 第1110章 粘雨封天地

第1110章 粘雨封天地同一时间，之前发生激战之地。

这里一片荒芜。

荒山已崩，万物皆摧，残留浓浓的术法波动。

许青站在半空，面色冷厉，遥望远方，双目微闪。

“风与火，是此人的权柄……”

“这还是我在第五星环，首次遇到的具备双权柄之人，可见这一位，是个天骄！”

“尤其是此人手段隐匿，心智不俗，是个劲敌！”

许青脑海浮现对方之前躲藏的方式，那种将本体贴在储物空间壁上，以近乎为一体虚实之间的存在，这对许青来说，也极为新奇。

“不知他是如何做到的这一点。”

“有可能是借助了某些蕴含空间之能的宝物……”

许青沉吟。

“若非这准仙都令，可以彼此感应，怕是遇到此人的这种手段，我也很难第一时间就看出端倪。”

许青心中警惕。

他觉得自己的谨慎，如今去看还是有些纰漏。

“以后但凡是杀完，拿储物之物时，定要多加注意才是。”

许青心中飞速复盘，随后收起燃香与宝树。

燃香随着对方分身死亡已熄灭，余下的部分还可使用。

至于宝树，之前自爆有损，如今有些残破，许青也没修复之法。

“但还能勉强自爆一次。”

许青将这两样物品以及四九阵禁兽皮都收走后，就要离开此地。

他不认为对方逃走了，还会继续到来。

毕竟对方是个聪明人，在这准仙都令第二阶段的猎杀初期，大概率不会在察觉敌人不弱后，还要拼着付出代价，去强行出手。

这个时候，保存实力，不轻易让自己受伤，才是最优之法。

除非是彼此都没有机会逃走，且蕴含生死之仇。

不然的话，许青觉得若换了自己，也是不会继续下去。

可就在许青要离开的瞬间，他忽然脚步一顿，神色露出一抹意外。

“又来了？”

在他的令牌感知范围内，位于几十万里外的星辰标记，在出现之后，竟出乎许青的判断，并未离开。

而是向着自己这里，正急速靠近。

许青眉头微微一皱，这个现象，让他感觉有些不对劲。

但很快，他目中寒芒一闪，心中杀机升腾。

“既然来了，那么此战……战下去就是。”

许青身体一晃，并未飞向对方来临的方位，而是向后疾驰。

脚下的荒地，之前所有布置都已爆发，如今已不是最佳战场，所以许青在这苍穹呼啸间，很快锁定一处绿植充盈的高峰。

此峰直冲云霄，四周都是云雾，山体植被丰富。

站在山巅，许青默默等待。

对方的到来，有些诡异，所以许青不会一头冲去。

他要提防对方布置陷阱。

而不进入对方战场的方法，就是自己找一个，对方从出现后，并未去过的地方。

此山，视野开阔的同时，下方也有雾气缭绕，适合成为战场。

同时许青也没有浪费时间，抬手间五行权柄散开。

火在天罩，水藏雾云，土蕴山峰，金在体内，木滋万植。

而这一次，许青没有等太久，显然是那位脸有胎记的青年，察觉许青的手段后，没有给他时间，一路都是挪移。

以惊人的速度，横跨百万里范围，在许青并未同步远去的情况下，很快……就出现在了许青目中所望的天际。

天际中，赤红的极光下，先是有风雷之声轰鸣。

随后映入许青目中的，是除了极光之红外的五色！

黑绿黄蓝紫！

这五种颜色，来自五杆足足数百丈的大幡。

它们在天空蔓延，所过之处，仿佛将天地的颜色汇聚，将目光切割。

五色，占据了全部。

更有浩瀚之威，在内爆发，且重点影响的，是八方的五行之力！

显然，之前与许青一战后，一方面许青对这个对手有所了解，而对方同样对许青的手段有所明悟。

于是此刻到来的瞬间，就首先要镇压许青的五行。

几乎在许青看去的刹那，五色大幡呼啸，席卷五色之光，直接就出现在了许青所在山峰之顶。

五色爆发，散出颠倒五行之力，将这座山峰笼罩，飞速环绕。

远远看去，如一场五色风暴。

轰隆隆的声响，再次惊天动地，震耳欲聋。

许青目中杀意闪动，抬手间，他布置在四周的五行，依旧爆发。

水从云中起，木从万植生。

火从天幕现，土从山体崩。

伴随许青升腾杀伐之意，五行齐动。

即便是五杆大幡不俗，且形成五色风暴，能颠倒八方五行之力，但在这里……却无法太过撼动许青的五行。

因为许青的五行，蕴在自身五脏，源不在外界规则法则之内。

所以下一瞬，声响更为激烈，轰隆隆之声传遍八方。

许青的五行权柄，与五色风暴，蓦然对抗，明显处于上风，且五色也都飞速黯淡，似用不了太久，就要被许青镇压。

只是这一次，许青的对手，非同寻常。

那在五色风暴后，来到此地的青年，他并未亲自杀去，而是在战场外遥望，嘴角露出一抹阴冷之笑。

抬手一指。

心中默念道音。

“天为界，空为幕，五色渲染，万法一画！”

这一指落下，顿时正在与许青五行权柄勉强对抗的五杆大幡，瞬间震颤，竟在眨眼中，各自……自爆开来。

五色自爆，风暴席卷。

使五色交融！

远远看去，五色赫然从光，化作了实质，仿佛成了五种颜色的涂料，相互混合在一起，由风暴泼洒在了半空。

似成了一副……五彩斑斓之画！

而这画中，有许青。

至于作画者，是风！

风，也是封！

此封藏在五色内，在这一刻彻底爆发，形成对五行的封印之力。

“让你知晓，你五行虽厉，可风在五行上！”

“大风起，可卷土，可消水，可枯木，可磨金，可降火！”

“封，封，封，封，封！”

青年双手掐诀，不断变换，连续指去五下。

顿时五色染料，更为混乱，彼此交融间，将许青笼罩在内，成为封印。

这封印，是卷消枯磨降，更是隔绝。

隔绝许青五脏，隔绝许青五行。

这一战，让许青动容。

“此人的权柄……已被他开发到了近乎极致！”

“但我之前用过空间之道，他不可能不知晓，所以这般去做，又有什么意义？”

许青思绪间，抬手一挥。

顿时井中捞月再现。

八方倒映在内。

而这一次许青捞取的不是对方，而是他自己。

刹那中，随着井中捞月之法的爆发，许青已然将自己从那五色封印里，生生捞出。

现身在了画幕之外，在了五色之外，在了山峰之外！

出现的一刻，天幕轰鸣，蓝光爆发，其内出现巨大石锤，向许青狠狠砸来。

许青手中帝剑出。

大地颤，山峰崩，地力上涌。

一剑，地藏。

斩石锤。

天地扭曲，虚无模糊，震耳欲聋之音炸裂开来。

地剑冲天，而天落之锤，蓦然震颤，出现数道裂缝，直接倒卷而去。

至于地剑自身，也在这距离的反震下，在天幕慢慢散去，重新化作地气，席卷八方。

许青一动，直奔青年。

眼看自己两个手段，都被许青破开，这右侧脸上有胎记的青年，双目收缩，越发确定自己之前的判断。

此刻身体急速后退，同时眯起眼，抬手一挥。

扔出一物。

此物如一团泥土，似蕴含了某种空间之能，所过之处，在半空划出一道涟漪之痕。

接着在这青年的心念中，他与许青之间，权柄爆发。

先是火之权柄，瞬间落在那团蕴含空间之能的物体上。

此物明显对火敏感，刹那间就融化开来，内部更是传出炸裂之力。

轰的一声，竟直接爆开，将八方笼罩，如雨水一般，从天落下。

此雨粘稠。

落下的同时，那青年的第二个权柄，也展现开来。

大风吹过。

使如粘液的雨水，在这一刻急速的风干、凝固，成了……胶！

八方范围，只要是雨水之内，都是这般，正飞速被凝固。

这同样是封印。

以其所创之粘，去胶封天地。

而许青，也在这一刻，明悟了对方之前是如何将本体粘在储物空间壁上。

他的判断没错，对方的确是用了特殊之物。

可他也有一点没想到。

那就是对方使用此特殊之物的方法！

“结合两种权柄，配合其他之物，来达到第三权柄的效果！”

“此人，的确是天才！”

许青深吸口气，心念起伏，这一战……对他而言，意义不小。

触发了他众多思绪。

“放在我的五行上，我的变化可以更多才是！”

不过许青清楚此刻不是深思的时候，对方此战一连串的举动，已然透出了一个信息。

“他不想与我正面争斗！更不想因此受伤，只想将我限制，将我封印！”

“此番归来的一次次出手无不这般，甚至为了达到这个目的，他更不惜暴露出自身的秘密……”

“这一切，只有一个答案了。”

“他在拖延时间！”

随着此判断一起升腾的，是一股强烈的危机感。

“他有帮手，正在赶来路上，且比他更强悍！”

许青目中寒芒一闪。

“这么下去，短时间难以结束，那么……不能留剑气了，要速战速决！”

……

与此同时，在距离这战场有些遥远之处，此刻正有一道身影，以挪移之法，翻腾着恐怖的气息，从天幕呼啸而过。

这身影，正是那位出现在灵矿的红发青年！

一身主宰后期的修为波动，在他身上滔天爆发。

“崩我家灵矿，杀我灵矿守护者，害我输掉了那一战，更拿走了凌峰上贡的准仙都令！”

“我倒要看看，你是吃了什么龙心凤胆，敢如此行事！”
