# 第1111章 舍皮

第1111章 舍皮

第五星环南部与西部交界之地。苍穹赤红极光下，粘雨洒落，笼罩八方。

更有大风呼啸，疯狂吹来，使这里的粘雨急速的风干，成为胶状，封印之力大起。

甚至边缘，已彻底胶化。

就连虚空也都难逃，仿佛这片空间，都要在这胶力下，成为一体。

威力惊人，杀伤诡异且恐怖。

许青，在这范围内。

全身上下，都被粘雨弥漫，与大地，与虚空，与八方，形成了一一条条飞速固化的粘丝。

与他身上的皮，死死的黏连。

且四周的胶化，还在飞速加剧，越来越多，越来越密集。

而一旦他无法短时间脱困，等此地彻底风干的一刻，他将成为如琥珀之物。

再无法挣脱。

但许青神情不见焦急。

破解此胶之术，他已有方法。

所以他此刻判断的重点，不是战斗本身，而是这场斗法之外的因素以及眼前这青年的内心。

这看似与战斗无关，可实际上，这才是此战的核心。

因为正常来说，对方不应该在仙都猎杀试炼第二阶段的初期，就这么一往无前。

毕竟这么做，得不偿失。

一旦自身受伤，那么在仙都猎杀试炼第二阶段，就很危险。

此后要面对的情况，会更多。

尤其是许青的令牌，也只是二重罢了，根本就不足以让人这般惦记。

按照对方的战力，应该有很多更容易拿到的令牌才是。

犯不上如此拼命。

这不是聪明人所为。

“如此，就很不对劲。”

这些念头，在许青脑海瞬间闪过后，他看了眼远方天际。

心中的猜测，越发证实。

果断，也随之升起。

至于其四周，此刻在大风呼啸间飞速风干的粘雨，已成了胶，形封印之效，正封八方。

“顾不了太多，即便是付出一些伤势为代价，也要迅速结束此战。”

许青目中幽冥一闪，随着心念一动，他体内所有血液，都在这一瞬加速流淌。

接着浑身一震，在他的操控下，自身的鲜血赫然顺着全身汗毛孔，喷发出来。

越来越多，形成血雾，骤然四散！

血雾扩散，湿润天地。

这个方法，是许青从那位中年城主身上学到，以自身的鲜血为引，蕴含意志，扩散八方，融入那些正被急速风干的粘雨内。

使粘雨被风干失去的水分，瞬间补充。

于是雨水胶难凝，粘雨成了赤红。

风干的过程，也因此不能一蹴而就，变的缓慢下来。

这粘雨胶化之法，的确奇异，威能也惊人，可却存在了一个致命的破绽。

那就是，它的粘性，要在风干之后，才能真正的爆发，真正的成为胶力。

这个破绽，显然那位青年自身也是知晓，所以他很少直接在对手面前展现此法。

往往都是当成隐匿的手段以及出其不意的杀伤。

如今用出，也是不想与许青正面交战，打算拖延。

此刻眼看许青找到此破绽，且有了破解之法，这右脸有胎记的青年，面色难看，但也没太多意外。

在他的认知里，眼前这个敌人，无论心智还是反应，都可以说是可怕，是个劲敌。

他也没打算真的能用胶化之法，就轻而易举的封印对方。

所以虽还是有些遗憾，但他毫不犹豫，身体蓦然后退，同时双手掐诀间，天地色变，风起云涌。

他竟不惜自身修为的耗费，加持自己大风权柄，要以这种强化的吹卷之术，去与许青的破解达成平衡。

一个要风干，一个要湿润。

只要把握了其中的点，做到了平衡……

那么即便是没有形成封印，可这僵持本身，已达到了封印且拖延的效果。

尤其是那些覆盖在对方身上的粘胶，虽在血雾滋润下，有了水分，没有彻底固化，可粘性依旧存在。

限制，也在继续。

如此方法，可见这青年自身的天资与手段，都是上佳，而按照常规来说，他的计划，是可以成功的。

甚至为了这个计划，他即便是准备了针对许青井中捞月的办法，可还是在方才一到来，就先展五色画，消耗许青的空间之术。

在他的理解里，那种程度的空间之术，大概率很难多次施展。

而不管能不能，消耗总是没错。

且自身这胶化天地，黏连也包括空间，本身对于空间之术，就有一定的阻挡。

“若还是被他破开，那么大不了此战不继续了，反正我也告知了那人此地的方位，他来的太晚，我也没办法。”

想到这里，这青年一边加持大风，一边散出火之权柄，自身倒退，做好了所有准备。

只是……让他意想不到，且心神猛然震动的一幕，在这一刹，出现了。

只见被无数粘丝从八方一条条束缚黏连的许青，其身体在这一瞬，竟散出了惊天动地的剑气。

这剑气……来自帝剑。

并非斩四周的粘丝，因为在青年的持续出手下，帝剑也很难瞬间全部斩断，也将陷入僵持之中。

所以，这剑威，是在许青体内爆发。

斩的是……许青的皮！

在眨眼间，这来自帝剑的锋芒之力，在许青的狠辣下，于自身皮肉之间，瞬间环绕。

将皮与肉，在体内彻底分离！

同时剑芒汇聚在身前，向外爆发。

顿时许青的身体，好似一分为二。

一道长痕，从他天灵起，划过额头，划过面部、胸口，乃至全身……

皮如衣，直接裂开。

一道没有皮肤的血肉身影，在这一刻，赫然从内一冲而出！

速度之快，在出现的一刻，没等四周的粘丝缠绕过来，借助这短暂的自由，空间之法，蓦然爆发。

下一刹，许青直接挪移出来。

眼看这血肉身影的冲出，那位右侧脸上有胎记的青年，双眼瞳孔狠狠收缩了一下，他心神更是轰鸣，升起强烈的骇然。

他见过狠人，也如眼前这位如此狠辣的，还是第一次看见。

竟舍皮而出！

震撼中，这青年疯狂退后，强烈的生死危机在他心中前所未有的爆发，使他呼吸急促，因为他明白，这种不惜代价的行为，对方的目的绝对不可能只是脱困。

只是，他虽意识了危险，也迅速的后退，可还是晚了！

几乎在许青那里冲出的瞬间，空间之道，轰然爆发。

形成格子，层层叠加，化作封印之力，全部镇压在了那青年身上。

更有古老的日晷，在许青身后幻化，其上指针运转的同时，时间之道，全面落下。

展现定格之力！

以空间，镇退路。

以时间，凝光阴。

终让那青年，身体在半空一顿！

身体顿，灵魂顿，他的空间被锁，他的时间被凝。

接着……是剑气出。

来自九爷爷三道剑气里的第二道，在许青这里，轰然爆发。

天地色变，风起云涌。

剑气冲出，斩向青年。

这青年不俗，危机关头，哪怕他时间被定，空间被锁，可在这关键的一刻，他体内赫然散出自爆的气息。

借助自爆之威，要去撼动空间，撼动时间，要从这静止中脱困。

顿时许青的空间格子轰鸣，出现碎裂，他背后的日晷摇晃，一道道裂缝蓦然展现。

似要崩溃。

毕竟……他的对手，是无限接近中期的主宰，更是将自身权柄开发到极致的天骄。

关键时刻，许青目中寒芒一闪，即便是空间动荡，即便是命晷裂缝更多，可他还是没有将其收起，而是继续催发剑气。

下一瞬，剑气横扫。

天地一亮，好似天雷划过。

轰的一声……剑气，直接落在了青年的眉心，冲入其体内，摧枯拉朽，毁灭所有。

形神俱灭！

这一切说来话长，可实际上都是电光火石间发生。

刹那间，许青的准仙都令范围，蓦然增加，竟到了千万里范围。

而他也来没时间去查看这些，此刻喷出大口鲜血。

全身血肉模糊，伤势不轻。

此战，难的不是斗法，而是速战速决的瞬杀。

即便是动用了空间与时间，也都差点被对方挣脱，可以想象，如果没有被空间与时间限制，许青出手时哪怕突兀的用出剑气，大概率将无法成功。

而一旦失败，对方有了濒死的体验后，想要再次速战速决，几乎是不可能了。

许青深吸口气，此刻他没时间去恢复伤势，飞速的整理战场后，强忍着浑身没有皮肤的剧痛以及时间与空间的受损带来的反噬。

身体一晃，直奔远方。

“此战，本不该这般惨烈。”

疾驰中，许青心底暗道可惜，若非对方的表现不对劲，他也不需要付出这般代价，且动用了三道剑气中的第二道，去速战速决。

如今，剑气只有一道了。

“且九爷爷的剑气，也有极限，能斩杀主宰初期，但看这两次的威能，对于中期怕是无法做到……”

许青心中沉吟，随后催发紫色水晶，且吞下大量丹药，去加速自己伤势的恢复。

此刻一边疗伤，一边疾驰，且感知四方，同时也在思索来到这第五星环后的一幕幕。

第五星环，是一统的星环！

这一点，与望古大陆所在的第九星环，完全不同。

第九星环，许青当年通过那张魔羽圣地的地图所看，其内势力不少，都是环绕望古残面四周。

而第五星环，已然一统。

其内神灵被拘，从此禁行。

一切族群，无不修行。

且秉承修士至上的原则。

故而强者众多。

如今许青只是在南部与西部交界，偏僻的一隅之地，就已遇到数位主宰，由此可见这第五星环的浩瀚画卷。

这对许青而言，是挑战也是机缘，是凶险也是造化。

来到这第五星环后，他已然经历了数次与强者的交战。

每一次许青都有新的领悟，对主宰这个层次更为了解的同时，也对于自身的道，明悟越来越多。

与灵矿守护者凌峰的一战，让他明白限制自身之道强弱的，除了修为这大范围的制约外，更多是自身的想象。

五行浩瀚，变化无穷。

此后与那位城主的一战，验证了这一点，让他明悟自身之道可权柄化。

今日，与这青年之战，更是让许青看到了对权柄开发到一定程度后，将是何种的威能。

风，在对方手中，这单一的权柄居然能撼动五行。

且还能结合外物，达到类似第三权柄的效果。

这一切，无不让许青这里，内心触动。

他原本很想将此战持续下去，因为在他的判断里，与那位交战虽激烈，可对自己也是一种磨砺。

只是……对方所有的反应，都说明此刻正有凶险接近。

而半个时辰后，许青的判断，也得到了证实。

通过准仙都令的感应，他看见千万里处，赫然出现了一颗闪耀的星辰！

此星辰璀璨，超出许青曾经所见全部。

感知的一科，许青心中也立刻升起强烈的生死危机。

且对方似早已锁定此地，气势如虹，正急速而来。
