# 第1112章 神河摆渡人

第1112章 神河摆渡人针芒在背之感，这一刻无比强烈。

许青双目瞬间收缩，呼吸也都微微急促，内心的生死危机，全面爆发。

在这之前，他只是在融合准仙都令的一刻，总览了整个南域的令牌拥有者，所看是密密麻麻的星辰印记。

虽其内闪耀不同，可也是一扫而过。

直至现在，这颗星辰的出现，让许青立刻就感受到了不同。

明明只是一个印记，却让许青产生心惊肉跳之感。

璀璨之光，哪怕距离这么远，可竟透过了感知，达到了刺目的程度。

“此人……极强！”

“修为应不是主宰中期，大概率已是主宰后期！”

“方才被我斩杀的那位，他等的，就是此人！”

结合之前分析，许青心有余悸。

可以想象，若非他之前果断，不惜伤势摆脱被牵制拖延之局，将那位右侧脸上有胎记的青年斩杀……

那么此刻的自己，准仙都令根本就无法察觉千万里外的这一幕。

且被纠缠之下，也必定会被对方临近。

到了那个时候，等待自己的只有死亡。

甚至就连逃走的可能，也都不会具备。

而现在，虽如今自身伤势不轻，可至少……没有那么被动，多了一些选择。

所以许青深吸口气，没有任何迟疑，展现全部速度。

不惜代价，向着远方瞬间挪移，试图拉开距离。

他很清楚，以自己如今的战力，斩杀主宰初期可以，配合九爷爷的剑气，若不惜受伤，那么能瞬杀主宰初期。

但对于中期，许青不认为自己所剩最后一道剑气可以取胜。

更不用说这疑似主宰后期的恐怖存在。

尤其是自己如今的伤势，也不适合继续。

只是许青的速度虽快，可那位追杀者，比他更快。

且其令牌感知范围，也必然是达到了惊人的程度，远超千万里。

故而许青的一举一动，显然早就在对方的感知之内，眼下速度之快，在许青的感应里，好似一颗流星。

彼此的距离，正肉眼可见的缩短。

危机感，轰然而起，从许青的每一寸血肉内，从他的灵魂中，从他的潜意识里，都在爆发，会就成了风暴，轰隆不断。

无论是血液，还是骨骼，一切的一切，此刻都好似成了独立的存在，各自传出危机。

“之前的出手，虽果断，可这么去看，还是慢了。”

许青呼吸急促，努力让自己冷静下来。

他明白，越是这生死时刻，就越是不能慌乱。

“以我如今的速度，最多半炷香，就会被追上……”

“在我权柄加持下，可以多争取一些时间，但再多也就是一炷香。”

“一炷香的时间……”

许青脑海浮现购买的地图，在内神念瞬扫下，刹那锁定了一个位置。

“神之血河！”

“摆渡人！”

“首次渡河，六天寿命，绝对安全之处！”

疾驰中，许青没有丝毫迟疑，略微调整方向后，呼啸而去。

同时双手掐诀，下一刹他这没有皮肤的血肉身躯，立刻鲜血喷发出来。

血液成雾，在喷发之后，直接燃烧。

这是燃血之法，是许青当年从二牛那里学会的加持速度之术。

但这法不能多用，对自身的损伤不小。

可现在生死危机，许青自顾不得这些，眨眼间，其速暴涨，挪移范围一样大涨，直接就消失在了原地。

出现时，已在百万里外。

只是……这里虽是西部与南部的交界，但这是相对整体南域而言，实际上与神之血河之间，还存在了辽阔的范围。

所以现身之后，许青毫不犹豫，身体轰的一声，再次喷出血雾。

其身又一次加持挪移。

就这样，在一连使用了十多次后，他挪移了一千多万里范围，自身伤势更重，且身体的虚弱感也都强烈。

好在具备了效果，勉强的将自身与追击者之间的距离，控制在了八百万里左右。

不过这点距离，对于低阶修士来说，需要很久才可横渡，但对于强者，根本就不算什么。

于是在燃血之法不可继续展开后，许青的五行之术，轰然爆发，首先是水火在后，阴阳对冲，形成炸裂之威。

轰鸣间，借此炸裂，化冲击，加持速度。

随后在许青的抬手间，大地翻腾，一座座高墙平地而起，直接与天齐高，作为阻挡。

眨眼的功夫，天地轰隆，掀起的高墙数量，已达十万。

浩瀚惊人。

接着是风！

许青的权柄，本没有风。

可他之前与那青年一战，如今在这生死危机下，其悟性也在这刺激下翻腾。

木的特性，与风类似。

都是具备活性，具备变化。

故而……木力升天，流动运转。

这是……木在天为风！

下一瞬，此力加持，许青速度再次暴涨。

如此交错，他的速度之快，已达肉身极致，天地轰鸣，音爆惊人。

可许青还是不满足，因为在他如此速度下，那位追击者显然也判断出了许青的去路，速度也随之暴涨。

竟将彼此的距离，拉近到了五百万里的程度。

如此范围，许青竟都感受到了身后浓浓的煞气以及那种后背刺痛之感，就好似背后有一尊烈阳，要焚烧一切。

虚弱感这一刻被危机压下，许青双目赤红，空间之术蓦然展开。

重叠与格子，都浮现在天幕上，依靠此法，其速度变的更为可怕，超越了肉身的承载，使他全身出现碎裂。

但许青也不在意这些了，轰的一声，再次百万里挪移而过。

同时时间之法笼罩，覆盖全身，锁死自己身体的时间流逝，以此方法，来凝固肉身不崩。

至于其身后，与天齐高的墙，传来轰鸣之声，被许青埋在内的火之力，也在爆发。

欲形阻挡之势。

虽效果一般，可哪怕多争取一息，对如今的许青来说，都是无比宝贵。

终于，在这争分夺秒，拼尽全力下。

许青以自身极限之能，横渡无尽范围，看见了远方一条望不见边际的浩瀚血河。

此河之大，可称通天。

甚至超越了大海。

其内的血腥味，更是浓郁无比，渲染八方。

看到此河的一瞬，许青的视线都在这虚弱与爆发中，出现模糊，但却不影响他一眼就锁定了河岸处，停留的一艘黑色的孤舟！

那孤舟看起来普普通通，停靠在岸边，舟上坐着一人。

此人身穿蓑衣，戴着斗笠，手中拿着一杆烟枪，正在吞云吐雾。

许青没见过摆渡舟船的样子，地图上只是介绍，并无具体的描述，可如今他也没时间去确定，看到那孤舟的一刻，许青将自己留下的最后一次燃血挪移，轰然爆发。

下一刹，他的身影直接就出现在了那艘孤舟的上方。

可就在这时，生死危机之意，轰然爆发，一股恐怖之力，在此刻骤起，波及整个苍穹的同时，一个浑身散出无尽火热的身影，已然追上。

向着许青，一拳落下。

大帝盾牌，瞬间出现。

大帝剪刀，也在闪耀。

九爷爷的剑气，此刻也没必要保留。

帝剑……更是被许青取出。

全力抵抗。

而主宰后期之威，也在这一刻尽显天地，只见那大帝盾牌轰鸣，其上赫然出现了一道裂缝，倒卷开来。

大帝剪刀，也是如此，因本就裂缝众多，此刻在这一拳下，直接四分五裂，崩溃开来。

至于九爷爷的剑气，虽凌厉，但结合盾牌与剪刀，也只是让那一拳，威力被削弱罢了。

最终落下时，许青帝剑阻挡。

轰鸣中，许青身体一颤，肉身崩溃出大片血肉，身体如被削肉，可终究没有碎灭，而是借这轰击之力，坠落在了舟船上。

落下的一刻，舟船震动，躺在那里的许青，已经是奄奄一息，看起来生机都要断绝的样子。

可却死死的抓着帝剑。

而苍穹上的身影，没有停手，此刻猛地临近，手掌抬起一把……抓向许青。

许青眯起眼，正要吞下口中之物。

但就在这手掌抓来的刹那，舟船上，穿着蓑衣戴着斗笠，吞云吐雾的船夫，将手里的烟枪在船板上轻轻一磕。

无声无息间，苍穹出手的那道身影，全身猛地一震，伸出的右手瞬间模糊，消失不见，其身影也是刹那倒卷，在半空散去所有气势，化作一个红发青年。

他忌惮的望着那位船夫，躬身一拜。

“前辈，我没有违反规矩，此人虽上了摆渡船，可还没有付费，按照规矩……在没有付费前，他不是渡河者，可以被我灭杀！”

“放屁！”船夫哼了一声。

这两个字，如灭世之雷，落在红发青年耳中，他浑身一颤，鲜血喷出，再次退后。

“老子的船，老子说的算。”

说完，这船夫慢悠悠的转头，看了许青一眼，目光似随意的，也在许青手中的帝剑上一扫，随后淡淡开口。

“付费！”

许青立刻点头，散出自己的生机。

那船夫满意，抬手一抓，取出一定的生机后，起身伸了个懒腰，也不知从何处取出船桨，在血河上一划。

顿时河面荡起涟漪，舟船驶离岸边，渐渐远去。

只留下苍穹上，那位面色阴沉的红发青年。

凝望舟船方向许久，这红发青年目中寒芒一闪，沉吟是否也要等摆渡人出现，自己渡河到了西部后继续追杀。

只是这么做，他认为有些不值得。

“一方面浪费了我的渡船机会，另一方面我的家族在南部，去了西部再回来，耗费一甲子寿元……”

“另外那人伤势之重，也快油尽灯枯，如此伤势，他很难恢复。”

半晌，这青年衡量一番，转身离去。

与此同时，血河上，舟船内，那船夫目光落向躺在那里的许青，缓缓开口。

“你嘴里的玩意，吞下后明明可以让你伤势瞬间恢复。”

“可你小子，竟能隐忍不去吞。”

“为了让自身看起来不用追杀也都快死了，你也算是煞费苦心。”

被点破隐秘，许青连忙挣扎的站起，恭敬一拜。

“多谢前辈相救。”

“闭嘴，老子不喜欢话多的，尤其是身上还有一身神灵的骚味。”

船夫目光在许青空旷的肩膀上看了眼，不再理会，继续吞云吐雾。

许青沉默，再次一拜，接着退后一些到了船尾，在那里盘膝，默默疗伤。
