# 第1113章 仙路茫茫

第1113章 仙路茫茫

河风呼啸，卷起神血，将涟漪化浪，在这看不见尽头的浩瀚神河上，卷向四方。黑色的孤舟，在内行驶，速度看起来并不快，但任凭如何的风浪，也都无法对其阻挡丝毫。

大浪，在舟船到来后，瞬间平静。

血雨，亦是这般。

就仿佛，这摆渡的舟船，就是这神河里至高无上之宝，而驾驭此宝的摆渡人，便是这无尽血河的掌控者。

不过，与这波澜壮阔的世界比较，这里……也只是一座监狱罢了。

摆渡人，并非一个，也不是固定不变，总有刑满，总有离去。

归根结底，他们是仙都内犯下大过，被降此地，接受惩罚者。

可放眼整个第五星环，却没有几人，能真的将他们看成犯人，家族不敢，宗门不敢……

于是渐渐，摆渡的舟船，以其特有的收费还有那绝对的安全，被合理利用，成了命悬一线的修士，珍贵的庇护处。

如此刻的许青。

他盘膝坐在船尾，口中蕴含的，是离开望古大陆祭月大域前，五奶奶赠予的那一缕恢复之痕。

此痕，可让他的一切损伤，瞬间恢复。

只能使用一次，且代价是五奶奶的生命力。

那是老人家的祝福。

所以不到万不得已，许青不会去动用此物。

“这第五星环，危机四伏……以我如今的修为战力，一切都要谨慎。”

许青默默打坐，借助紫色水晶的恢复，让自己这具赤红血肉的身躯上，失去的皮肤，渐渐地生长出来。

皮肤，对他如今的总体伤势来说，相对很轻。

所以只是一天的时间，许青就从那恐怖的样子，恢复出了一些原本模样。

至少看起来，没有那么狼狈。

不过体内因燃血形成的虚弱，以及之前来自那位红发青年最后一击所引起的道伤，终究是无法短时间就痊愈。

“需要一个月……”

许青心神低沉。

如果是在望古大陆，用一个月去疗伤，危险虽也有，可许青有很多办法可以避开与化解。

但在这陌生且强者弥漫的第五星环，一个月的恢复期，存在了数不清的变数与危机。

所以在这舟船上，许青抓紧一切时间，不浪费丝毫，全力去让自己在六天结束后，能恢复的更多一些。

毕竟，这是用生命所购买的六天。

恐怕也是未来一段时间内，再没有的绝对安全环境。

就这样，时间流逝，三天过去。

这三天里，许青在疗伤，那位身穿蓑衣头戴斗笠的船夫，除了偶尔滑动一下船桨外，其他时间都是坐在船首，吞云吐雾。

一句话没有。

只是其目光，在很多时候，都会遥望天幕。

不知是看苍穹的极光，还是看极光里的存在，又或者……在看极光外的虚无。

直至，极光内，许青登船后的第四个小漩涡出现。

第四天，到来。

船夫吐出一口烟圈，收回遥望天际的目光，低头看着神河的血水，忽然开口。

“小子，你叫什么名字？”

许青闻言，睁开双眼，刚要开口报上炎玄子这三个字。

“别告诉我假名。”

船夫淡淡说了一句。

许青一顿，老实的传出话语。

“前辈，晚辈许青。”

船夫听到后，闭上了眼，不再开口。

许青也牢记对方之前不喜自己多言的说法，此刻也没有更多话语，他很清楚，眼前这个船夫，应该是自己所见的最强者。

按照他在地图对摆渡人的了解，能被仙都惩罚的，大概率是下仙。

一尊下仙，就在自己面前……

虽然从外表观察，怎么看都不像……

但能一眼察觉自己身上的泥狐狸，且泥狐狸原本只是沉睡，但在上船后，似乎本能的隐匿下去。

这一切，都能看出端倪。

就在许青这里思绪升起时，船夫那边，眼睛再次睁开，望着天幕，又一次开口。

“来自哪里？”

许青心头一震。

他努力让自己神色不露破绽，心绪也保持平稳，恭敬开口，按照自己之前所见地图，编造了一个地点。

船夫闻言，嗤笑一声，但没有对许青来历的事继续发问，而是转头，目光在许青身上打量了几下。

“蕴神七界，权柄众多，竟还有空间与时间，很是非凡，所修功法特殊，故而第八界以及第九界，难成。”

许青低头，被看出自己的道法，此事他自然不意外，于是默认不言。

而船夫话语继续。

“看你时间与空间之法的痕迹，你对自身的第八界，应有了思路。”

“所以即便是八九难成，但想来在你身上，只是时间的问题。”

“那么，你知道什么是主宰吗？”

船夫淡淡开口。

许青则是心头再次震动，很是意外。

对方的这般话语，明显存在了点拨之意……

许青心底升起一些猜测，但都没有确凿，不过此刻他虽不知具体缘由，可这个机会自然不会放过。

于是许青深吸口气，起身恭敬一拜。

“还请前辈解惑。”

“蕴神之上的主宰境，其根本的作用，是形成仙胚的过程。”

“在这过程里，会伴生出仙道，仙道凌驾于天道之上，表现出来的，就是权柄，就是道痕。”

“这些，你应该都已知晓。”

船夫声音平静，没有丝毫波澜。

许青听的认真，闻言点头。

“但有些事情，是需要第五星环修士到了一定程度后，才会被宗门或家族或长辈告知。”

船夫看了许青一眼。

“那就是，主宰这个境界的核心！”

“仙胚？”许青开口。

船夫微微颔首。

“仙胚，也称幻真不灭。”

“幻代表你的灵魂，真代表你的肉身。”

“整个主宰境，就是交替交融的过程。”

这些事情，许青还是首次听闻，此刻听得很是认真。

船夫的声音，还在继续。

“按照这个过程，主宰境划分了前中后这三个小境界。”

“其中第一个境界，是将自己的灵魂外放，在身体外形成新的肉身，这是幻真。”

“这个时候的主宰境修士，既强大，也脆弱。”

“强大的是因幻在外，逐步代替真，故而对于权柄的理解，对于万物的掌控，都到了一个不可思议的程度。”

“至于脆弱，是因真被幻藏，那么只要有手段伤真，则杀之不难，如你之前用的那道剑气，其实其根本的作用，就是灭真。”

“那道剑气，有些看头，虽难伤不灭境的主宰中期，但给你者，不简单。”

船夫说到这里，微微一顿，留给许青一些思索的时间。

许青则是心神波澜，他之前直觉感应，九爷爷的剑气或许对主宰中期效果不大，此刻从这船夫的话语里，他得到了验证。

接着脑海又浮现被他所斩杀的那几位主宰，也都是这般，只不过之前他了解不多，所以在厮杀中不曾感受深刻。

半晌后，船夫抽了一口烟枪，吐出云雾，话语继续。

“做到幻真且大成后，就可摸索第二个境界。”

“第二个境界，是将自己原本被幻藏的肉身，融化成为灵魂，这一步称之为不灭。”

“这个境界的主宰，真与幻，能瞬息转换，某种程度已近乎没有了破绽，所以不灭。”

“至于第三个境界，就需要权柄道痕了，道痕为线，将自身编制，使真幻不灭彻底融合，摘下星辰，成为唯一，如此成就仙胚！”

“成功的一刻，就是准仙，也是大帝。”

船夫悠悠开口。

许青听到这里，结合自身的认知，对于主宰这个境界，已然透彻。

不过这般机会，很是难得，所以许青忍不住传出话语。

“前辈，准仙大帝甚至其上的夏仙，又是如何表现？”

船夫目光在许青身边的帝剑上看了一眼，沉吟了一下，缓缓开口。

“准仙境，也就是神灵的神台境，这个境界的特点是宪！”

“宪，是权柄道痕的升华，是势是意志也是本源，是仙真正诞生前的号令之力。”

“至于下仙……”

船夫吐出一口烟雾，在那雾气里，他斗笠下本就被遮掩的面孔，此刻更为模糊起来。

唯有平静之音，回荡在这血色的神河上。

“那是下行星环的巅峰。”

“任何一位，都无缺陷，无所不能。”

“只不过在这上行星环内，于更高层次的宪令里，他们也有了范围。”

许青深吸口气，心底波澜回荡，向着船夫再次一拜。

“前辈，下仙之上是……”

船夫这一次，沉默了更久，声音也变得沙哑了一些。

“下仙之上，是仙主！”

“众仙之主！”

听到这里，许青想到了当初大师兄曾对自己说，他不信下仙之上没有路，他认为可能存在仙主，可能存在仙尊……

“那个时候，大师兄其实就知道的。”

许青回忆曾经，心底喃喃。

而船夫之音，还在回荡。

“但此境之难，可称绝天，整个第五星环内，无数年来，至今也只是有十一位仙主罢了。”

“他们坐镇仙都的十一座仙宫，各自都是宪的源头。”

说完，船夫忽然笑了笑。

“既然都说到了这里，那么仙主之上的层次，我也可一并告知。”

“仙主之上，是唯一仙尊！”

“仙尊镇星环，与神尊位同，且如今第五星环的仙尊，是整个上行三十六环，唯一一位。”

“他没成尊前，也被称，第五人祖。”
