# 第1114章 最初神明

第1114章 最初神明浩瀚的神灵血河，波涛汹涌。

河面宽阔，一眼望去，无边无际，仿佛与天际相连，浩瀚的气势令人敬畏。

难以想象，到底斩杀了多少神灵，才可以汇聚如此程度的神灵之血，使这条神灵血河，具备这般恐怖的规模。

尤其是在苍穹的极光映照下，血色的河水闪烁着昏暗的光芒，宛如无数颗血转在水面跳跃。

欲与极光争辉。

构成一幅壮丽波澜的画卷。

这画卷厚重，蕴含历史的沉淀，见证天地的变迁，承载神与仙的故事，更是第五星环格局改变的见证者。

意义，深远。

此刻，在这血色的画卷里，那艘孤舟乘风破浪，正在前行。

来自船夫的声音，也在这天地间回荡。

每一句话，每一个字，都如雷霆，在许青的心神轰鸣，如同道音。

“唯一仙尊。”

“第五人祖。”

这一切言辞，于许青脑海中飞速汇聚，直至化作了一个老者的身影。

那老者，是许青在魔羽圣地的那副地图内所看，盘膝坐在第五星环的老人，同时也是他在望古大陆外海内，见到的那一位。

“前辈，仙尊为何……会被称为第五人祖？”

半晌后，许青深吸口气，低沉问询。

船夫拿起烟枪，抽了一口后，吐出烟雾，淡淡开口。

“上行三十六星环，属于上界，其下各自都有不同数量的下行星环，也就是下界。”

“有的下行星环，具备名字，也有的不具备名字。”

说到这里，船夫看了许青一眼，这一眼，似有深意。

“而第五星环的下行之界，就是不具备名字的，那里在很早之前，在上行的第五星环神灵纵横之时，其下行星环被称之为第五下界。”

“其内，万族都有，被神灵奴役，各族需拜神存续。”

“而后战争，反抗，镇压，崛起，界天崩，与神战。”

“每一次，都是失败，失败之后，第五界被抹去所有，重新开始，继续成为神灵之粮。”

船夫声音起伏间，言辞仿佛成了岁月的符号，交织出一条时光长河，流淌进许青的认知里。

“直至最后一次，在当时第五界人族之皇的带领下，迸发出了前所未有的璀璨，使这场仙与神，下与上的战争，展现到了极致。”

“战争中，随着第五界的人皇，踏入仙尊这个层次，也随之第五星环原本神尊出现了意外，终颠覆了第五星环，改变了格局。”

“也是因此，他被称为第五人祖。”

船夫说完，抬起头，望着天幕，神情蕴含一抹感慨。

许青默默听着，历史在很多时候，都有其相似性。

如这第五星环，其实某种程度与望古大陆很相似。

只不过显然，这里的发展，更为顺利。

“那么其他上行星环……”许青本能的问了一句。

“大都失败了，只有一个地方，本可以成功，可却因一些意外，也失败了。”

船夫声音带着一些追忆，摇了摇头。

“因为，上行三十六星环，不属于修士，不属于仙，这里……是神的领域。”

“神与仙，这两条道路上，仙……有极限，落神一步。”

船夫语气有些低沉。

“准确来说，仙，在到了仙尊这个层次后，没有了前路，无数年来，第五星环的仙尊，始终止步。”

“而神……在神尊之上，有神明！”

“神明，不是传说，是真实存在。”

“虽古往今来，只出现了一位，但这一位，被称之为最初神明，据说也正是祂的出现，才创造了上行下行之界。”

“这创行之说，真假难辨，历史太过古老，没有确凿之证。”

船夫的这番话语，带给许青的震撼，比之前的言辞更剧。

“那位最初神明……”许青呼吸急促，话语还没等说完，船夫已知他想要问什么。

“祂去了未知之地，再没归来。”

“而此后无数纪元过去，上行三十六星环再没有第二个神明出现，直至第九星环内的荒。”

“祂是在最初神明后，最有希望成为神明者，值得庆幸的是，祂最终还是失败。”

“不然……”

船夫没有说后果，但许青已能想象的出来。

若上荒成功，那么整个上行三十六星环，神威将暴涨无数，仙……也将从此再无任何存续的可能。

许青沉默，消化来自眼前这位摆渡人的话语。

这一天的时间，对方说了很多，从主宰境的核心以及划分，准仙的能力，以及整个世界观，且似乎也没有什么隐瞒，全部告知。

这种做法，显然已经超出了摆渡人的本职范围。

对方完全没有必要，告知自己这些事情。

再联想最早之时，自己被追杀的时候，对方的做法……

这一切，许青若还是没有什么猜测，也是不现实的，在他的心底，已有不少的思绪。

他怀疑，眼前这位摆渡人……与望古有旧。

至于是否来自望古，又或者与一些来自望古之修熟悉，许青无法琢磨，但他注意到了对方多次目光在自己的剑上扫过。

于是，许青沉吟后，忽然开口。

“前辈，可知晓望古……”

船夫眯起眼，没有说话。

许青等了半晌，心底一叹。

虽对方没有回应，可这不回应的本身，其实也代表了一些答案。

“前辈，望古出现剧变……”

船夫依旧不言，抽着烟枪，吐出烟雾。

许青沉默。

没有选择追问。

就这样，时间一晃，第六天……渐渐到来。

渡河的费用，是渡河者六天的生命，因为渡河的时间，是固定的六天。

此刻，随着第六天的流逝，这条浩瀚的神灵血河，在许青的目中出现了尽头。

那是第五星环西部星域。

临近这里，河水也变的平静下来，波澜渐少，唯有舟船依旧，在数个时辰后，在这第六天即将过去时……

终到了西部的岸边。

这里的泥土，与南部的沼泽不同，此地看不见沼泽，大地赤色，似蕴含了火能。

“下去吧，若你还有第二次渡河，费用不再是六天的生命，而是一甲子。”

船夫淡淡开口。

许青深吸口气，起身一拜后，没有多言，身体一晃直接踏出孤舟，一步到了岸边。

踩在西部的大地上，许青转身望向舟船。

舟船上，那穿着蓑衣戴着斗笠的船夫，正抽着烟枪，吐出的烟雾，将其身影变的更为朦胧。

回忆这六天，许青低头，躬身再次一拜。

“多谢前辈。”

虽对方最后的这几天，没有回应自己的问询，也不再开口，但之前告知自己的那些事情，意义巨大。

等于是将许青对世界的了解，直接的打开。

所以按照许青的行事之法，此为大恩。

于是他这一拜，真诚无比。

一拜之后，许青这才转身，向着远处飞速离去。

直至其身影消失在了岸边，神血之河上，孤舟内，船夫缓缓抬起头，望着许青离去的方向。

“执剑，那个固执的家伙，陨落了吗……”

他喃喃，语气带着追忆。

半晌，轻叹一声。

“望古……好久没有听到这两个字了，而我的名字，恐怕望古的万族也早已经遗忘……被抹去在了历史里。”

喃喃中，船夫抬起右手，低头望着掌心。

其掌心内，此刻有一道道似人脸般的符文闪耀，散出诡异的气息。

若许青在这里，必定能一眼认出……

那些如人脸闪耀光芒的符文，赫然是……仙术！

与此同时，在这第五星环西部的半空中，已离开岸边的许青，在这疾驰里，耳边也传来了泥狐狸的舒气声。

“之前那个人……有点吓人啊，我感觉他看见你的那一刻，动过想要将我抓出来，去狠狠蹂躏的念头。”

“许青你来的这个地方，一点都不好玩！”

泥狐狸心惊肉跳，尤其是回忆那条神灵血河，祂就更是心房震颤。

“算了算了，我还是继续去睡吧……”

泥狐狸嘀咕了一句，飞速将气息再次收敛。

眼看星炎如此，许青也不好说些什么，他当初已经提醒了对方，自己要去地方，可能不欢迎神灵。

但显然，当时的星炎，是不信的。

“之后，可能更危险……”

许青迟疑，终究再次提醒了一下。

瞬间，泥狐狸的气息，更大程度的内敛起来。

这般姿态，在望古很少看见，可以想象那位摆渡人对星炎的威慑有多大了。

许青沉吟间，心中也不由浮现摆渡人的身影。

“他，到底是谁呢……”

许青喃喃。

此事没有答案。

半晌后，许青深吸口气，将这件事埋在心底后，脑海升起西部星域的地图以及信息。

西部星域，相比其他三域，整体偏弱，尤其是西部正统的道仙宗，也都有些落魄。

根本原因是西部的巡天，心态超凡出尘，不在意宗门的发展，也不在意外界的看法。

整个宗门的修士，大都是无所谓的样子。

但也因此，使的这里家族势力照比其他三域更多，彼此争夺，各自蚕食，发展壮大。

看着这些信息，许青想到了西部的那位星辰。

作为八大星辰里，最弱的一位，此人是道仙宗巡天的弟子。

“李梦土……”

“家族有个特点，所有嫡系族人，名字都带一个土字。”

“修为主宰初期，权柄拥有四个，自身战力配合一身传承自家族的诡异术法，以及来自其师尊的栽培，有过斩杀主宰中期的战绩。”

思绪中，许青凝望西部的天地。

“此地，要比南部安逸很多，适合疗伤，但不适合挑战与自我磨砺。”

“不过如今对我而言，先寻一地，争取早日伤势恢复才是重点。”

“至于后路如何……见机行事。”

许青目中露出果断，身体一晃，急速前行。
