# 第1115章 云门

第1115章 云门

数日后。“这西域，的确是与南域颇为不同。”

苍穹上，一路疾驰的许青，神情若有所思。

这数日里，他寻找闭关疗伤之地时，遇到过两次其他融入准仙令牌者。

第一次是对方在九百多万里外，明显并未察觉许青，所以许青很容易就避开。

可第二次，几乎在许青通过自身准仙都令察觉对方的同时，对方竟也立刻感应到了许青。

能有这般令牌感应范围，必是强者。

可在许青心中警惕升起时，对方却选择了避开。

这与南域很不一样。

似乎……避免麻烦，或者说不到万不得已，不去制造麻烦，这是西部很多人的做事准则。

这种情况，在之后的七八天里，许青又遇到了一次。

最终被他确认。

“这西部……相比南部，激烈程度弱了很多，无谓的矛盾，大都会被避开。”

“但并不是说，这里的人不杀戮。”

许青抬头，遥望前方。

他的前方，有一道环形壁障，流光闪耀间，形成阻拦外界踏入的阵法。

阵法内，盘膝坐着数位修士。

而阵法外，不仅许青站在那里，四周间隔一些距离，还有零零散散的数十位修士。

他们有的是与许青一样，路过此地被阻拦，有的则是本就在阵法范围内，是被驱赶出来。

“云门家族与地灵一族，这是要展开灭族之战了。”

“这两大家族，在附近也算强族，共同占据这片灵尘山脉，发生这种灭族之事也是正常。”

“不过这两个家族，除了此地外，都还有其他族地，想来真正灭掉彼此，战线与时间，很难一蹴而就。”

四周议论声回荡。

此刻的许青，早已换上了粗麻长衫，头上学着船夫戴上了斗笠，且相貌也有遮掩。

站在半空，听着四周之声，许青神念蔓延，笼罩前方。

这里，原本是他通过地图所选择的闭关之处。

那一片片连绵不绝的山脉，灵气浓郁，在他的判断里，很适合疗伤。

可如今……斗法的波动，正剧烈的回荡。

那片山脉内的交战者，不在少数。

通过四周的话语，许青明白这是一个家族入侵另一个家族。

双方激烈无比。

其内强者也有，主宰之威，许青能清晰感受。

甚至令牌者，双方也是有的。

但显然获得彼此的令牌，并不是主要，蚕食与吞噬彼此的家族，才是重点。

过程残忍，手段狠辣，且明显不死不休，更要斩草除根。

许青感知之后，对于这西部的了解，更多了一些。

“这里的修士，很少会选择无谓的交战，彼此性格中大都是懒散，但同时家族感又极为强烈，所以战斗更多是发生在家族与家族之间。”

“这也符合地图所记录的信息，因道仙宗的不在意，对于整个西部并不强控，且近乎放任，所以整个西部的修行家族密集，各自野蛮生长，数量要比其他三域多了太多。”

许青沉吟，慢慢后退。

在数千万里外，终寻到了一处四下荒芜的泥潭，短暂的思索后，他身体一晃，遁入泥潭内。

在这泥潭的深处，布置了一处小型的洞府，加固四周，留下禁制阵法，又隔绝了气息，这才盘膝坐下，开始疗伤。

或许是因附近两大家族交战，所以很多修士在得知此事后，大都离开，至于原本行程上会路过者，也都重新规划路线。

所以接下来许青闭关的这半个月，倒也安稳。

直至这一天，随着泥潭的凹陷，许青的身影从内走出，站在了半空。

站在那里，他胸口压抑，总有咳嗽之感浮现。

所以眉头紧皱。

外表虽看不出伤势，可他身上的气息对比以往，还是相对虚弱不少。

“道伤……”

许青喃喃。

修为到了一定程度后，不是所有的伤势都丹药可医。

来者强者的出手，往往会形成道伤。

这样的伤势，许青在望古大陆没遇到过，但在这第五星环，却感受到了道伤恢复的艰难。

“我之前判断一个月，还是少了。”

“这种伤势，往往需要数年才能慢慢痊愈，虽我有紫水晶，能让这个过程缩短，但若有浓郁的灵气，则可再次缩短恢复时间。”

许青目光阴沉，低头看了看身下的泥潭，又抬头望向灵尘山脉那里，同时脑海翻看西部地图。

此地的灵气虽远超望古大陆，但比南域还是稀薄，除非是一些特殊的地方……

“不过此刻的我，只要不是遇到主宰，面对蕴神，杀之不影响伤势恢复。”

许青结合地图，最终有了选择，目中寒芒一闪，身体向前一步走去，刹那消失。

……

苍穹极光流淌，一个个小漩涡此起彼伏，越来越多。

时间，不知不觉，过去了一年。

这一年里，争夺灵尘山脉的云门家族以及地灵一族，他们的战争还在继续。

一开始的那场大范围之战，云门家族的老祖被重创，地灵一脉的老祖，也有伤势。

故而之后，双方之争以小范围的持续杀戮为主。

且云门家族，在这一年的战争里，逐渐的失去领地，原本的三十七峰，在这节节败退下，此刻只剩下了十一峰。

如今人心惶惶。

此刻，在云门家族的第九峰上，阵法外，盘膝坐着三位修士。

这三位都是蕴神三四界的修为，在这打坐里，他们时而睁开眼，看向阵法内的身影，神色不知觉的露出敬畏之意。

而不久后，其中一位取出传音玉简，查看一番立刻起身，向着阵法内的身影，恭敬一拜。

“阵尊，灵尘城传来信息，您之前描述之物，虽这一批的物资里依旧还是没有……”

“可却有了线索，商队已去寻觅，预计下一次的物资中，会出现。”

此人不仅神情恭敬，言辞也是如此。

而顺着他的目光，可以看到在这第九峰的阵法内，盘膝坐着一人，正在翻阅古籍。

此人中年的模样，头发却灰白，面色也是苍白的同时，身体消瘦，给人一种病恹恹之感，且偶尔的，还有咳嗽声传出。

虽如此，但阵法外那三位蕴神，却不敢轻视丝毫。

身为云门家族的外姓客卿，他们三位对于这一年前加入的与他们修为一样的炎玄子，原本是看不上的。

可没想到在这一年内，发生的数次与地灵一族的交战中，此人的每一次出手，都是如雷霆一般，将敌方蕴神一击必杀。

手段残忍，出手就是封喉。

一年里，死在此人手中的蕴神，已达十二位。

且里面有两个，更是到了蕴神六界的程度，但对此人而言，也只是多挥舞几下，多割几次罢了。

如此一来，在这云门家族的颓势里，这炎玄子的战功也算亮眼，故而被任命成了这第九峰的守阵人。

被称阵尊。

“知道了。”

阵法内，许青抬起头，淡淡开口。

随后目光落向远方，心底升起思绪。

“伤势恢复的差不多了，本打算近期就要离去……”

一年前，在查看地图后发现附近最适合的疗伤之地，就是自身最早所选择的灵尘山脉后，许青有所决断。

因为若是不选此地，前往其他适合之处，期间需要的时间会很漫长。

于是许青索性趁着云门家族于战争中处于下风，重金向八方征召强者时，加入进去。

虽他们这些外姓客卿，不可能被信任，加入后也接触不到核心，大都是炮灰。

可对许青来说，他需要的只是进入灵尘山脉，借助这里浓郁的灵气缩短疗伤时间而已。

至于后面的出手，一方面是对方找死，另一方面也是因阵法内的灵气更浓，另外还有一个原因，是他知道了客卿的权利包含了借助家族的商队，购买一些特殊之物。

且自身的地位，决定了这权限的大小。

所以许青才选择多杀了几位，但也控制在蕴神七界以内。

若杀了七界，太过显眼。

而他想要借助云门家族之力去寻找的，是曾经在南域遇到的那位脸生胎记的青年，所取出的具备空间之能外表如一团泥土之物。

当日对方借此物胶化天地，将其消耗。

储物戒指内，也不存在。

“一个月，还是有些久了。”

许青双眼眯起。

这一年来，他身为云门家族客卿，虽还是没有被太过信任以及接触核心，但以他的修为与眼力，还是看出了这云门家族难以被改变的结局。

“云门老祖，十有八九快要陨落了，预计半个月左右。”

“地灵一族的最后之战，在半个月后必定会爆发。”

许青目光落在天际，整个灵尘山脉，苍穹即便是在极光下，也还是黑压压的，汇聚了大量的死气。

其内各种诡异，时而出没。

这一幕，不具备主宰层次的战力，很难察觉。

而许青这一年的时间，不仅仅是在疗伤，他也在修行自身之法。

无论是五行还是时间与空间，他如今的感悟程度，都要超出一年前太多。

这对战力的加持，会更为明显。

尤其是空间与时间，更是他探索的重点。

隐约间，对于第八极，也都有了思路。

半晌后，许青目中露出果断。

“罢了，那蕴含空间之能的物品，去其他地方多费一些心思，也不是无法找到。”

想到这里，许青闭目。

“再有三天，我的伤势将彻底痊愈，随后离开！”
