# 第1116章 云门千凡

第1116章 云门千凡

三天的时间，一晃而过。云门家族，第九峰，阵法内。

经过一年的疗伤，借助这里浓郁的灵气以及紫色水晶之力，许青终将体内的道伤，彻底恢复。

其双眼睁开的一刻，他原本苍白的肤色也都出现了红润。

身上的病态之感，一扫而空。

缠绕一年的咳嗽，终停止，呼吸间的身体通透之感，让许青开阖的双目，也都出现了久违的清澈。

随之而来的，是修为在体内的蓬勃高涨，以及这一年来所感悟自身道法沉淀下的厚重之意。

与一年前，变化极大。

如果是一年前的许青，是一把锋利的匕首，那么经过一年疗伤与沉淀后，他已化作一把重剑。

且有了剑鞘！

可以藏锋。

“也该到了离去之时。”

许青抬起头，遥望天际。

四下如常，阵法外那三个修士，还在打坐。

这最后的三天，没有那么巧合的突然爆发两族决战，也没有突如其来出现的强者。

在许青的感知里，云门家族的老祖，还在苟延残喘。

至于自身真正战力以及具备令牌之事，也没有暴露出去。

“紫色水晶，对我的帮助的确是巨大无比。”

许青感知了一下紫色水晶，心底喃喃。

他在泥潭疗伤的那段时间，曾尝试以紫水晶，去屏蔽外人对他准仙都令的探查。

实际上此事在他融入准仙都令后，也多次尝试过，可都失败。

双方似乎彼此排斥。

而准仙都令的材质极其特殊，似与这第五星环存在了莫名之引。

最终，在泥潭内，许青想到了一个勉强的方法。

原理是小影与紫色水晶的关系。

将小影化作一层薄膜，覆盖在自己皮肤上，随后展现紫色水晶的镇压之力。

镇压小影，也在镇压自己。

以持续的镇压，间接的达到屏蔽的效果。

可也有缺陷，一方面是小影天天都在传出哭哭滴滴的情绪波动。

另一方面是消耗。

持续不断地催发，对许青灵魂的消耗巨大。

若范围不如自己的令牌者，这种消耗许青还可以承受。

但若对方的范围超过了自身，则难以完成，强行隐匿，一瞬间的消耗许青也都支撑不起，小影也承受不住。

终究还是太弱。

可好在许青如今的令牌范围已不小，能将其超越者虽也有，可在这懒散的西部，除非必然一战的情况，不然的话，大都不会彼此靠近。

毕竟，现在还没到第二阶段的激烈之时。

至于云门与地灵两族，他们族内的令牌持有者，在范围上不如许青，于是在许青的屏蔽下，他们无法察觉身边还有这么一位。

也是因此，许青最终才选择在云门家族对外征召时，加入进来。

而两族之战，也使此地外人渐少，大都避开。

这使得许青有了一段相对安全的时间。

在今天，终将身上的道伤，彻底痊愈。

“不过，这三天虽没意外，但却有一个任务，从云门家族内传来……”

许青眯起眼，收回望向天际的目光，落在面前的一枚玉简上。

此玉简，是昨日传来。

其内对许青指定了一个任务。

护送一位云门族人，前往黑云城，出发的时间越快越好。

“在这云门家族最终大战就要爆发的时刻，这个任务……”

许青若有所思。

“这是诱饵。”

“不过给出的条件，还是很不错的。”

许青神念落在玉简上，其内清晰的告知，完成此任务的奖励，正是他这一年来始终寻找的那种蕴含空间之能的泥土。

如此之巧，自然是早有计划。

显然此物家族的商队不是只找到了线索，而是早已寻到，只不过没有告知许青而已。

若伤势没有恢复，对于这个任务，即便是那件物品许青很想弄到，也还是不会接受。

可现在……

许青想了想，抬手在玉简上一指。

随着玉简光晕闪耀，半个时辰后，从云门家族核心山脉处，有一道长虹向着第九峰呼啸而来。

速度不慢，散出归墟三阶的修为波动。

很快，就到了第九峰山顶。

盘膝坐在此地的三人，神色有些奇异，凝望过去。

来者，是个女子。

此女一身白衣，满是素气的同时，衣服上也有灰色的图案若隐若现，散出阵禁之力。

至于相貌，颇为秀丽，清新之意明显，犹如晨曦初露时的瓣。

眉宇间还透露出一股温婉之气，仿佛能说话的眼睛里藏着千言万语。

此刻随着步伐的轻盈摆动，更添几分灵动，在来到第九峰后，她快走几步，向着阵法内的许青，恭敬一拜。

“云门千凡，拜见炎玄子前辈。”

“我要送的人，是你？”阵法内，许青目光如电，落在这女子身上，淡淡开口。

被许青这么一看，女子心底有些紧张。

“劳烦前辈。”

许青面无表情，目光刚要收回，可下一瞬他看向女子胸口，双目一凝。

“有趣，你进来一下。”

许青抬手一挥，阵法开启一道缝隙。

女子闻言更紧张，可知晓此事关乎自己未来生死，于是她深吸口气，迈步向着阵法走去，通过前方的缝隙，踏入阵法内，来到了许青的面前。

望着眼前这个中年，女子脑海浮现出这一年来关于对方的种种信息，心底一叹，暗道自己的选择，也不知是对是错。

因为按照家族的安排，这一次护送者，有三位可被她选择，而她最终放弃了另外两个，选择了眼前这个炎玄子。

之所以如此，是因她体质特殊，自小修行卜挂之法。

自从知晓自己要面对之事后，她多次尝试为自己卜挂，寻找生机，最终只在眼前这位身上，卜到了自己的一丝活路。

可这一丝，时而存在，时而又消失。

但她也是果决之人，暗道既已选择，那么……她目中露出果断，银牙一咬，不等许青发问，就先行向着许青一拜，飞速开口。

“前辈，千凡有要事告知，此番我云门家族的任务，并非只给了前辈。”

“实际上，一共是发布了十四份！”

“每一份，都是指定家族一位客卿，护送一位核心族人，前往不同之城。”

“之所以如此，是因我们这些人中，有人以特殊之法携带了一段秘钥，关乎家族日后崛起。”

“但具体在谁身上，就连我们自己也都不知晓，可能在我这里，也可能在其他人那里，还可能我们任何人都没有。”

“可不管怎样，除了真正携带秘钥之人外，其他所有，都是吸引地灵一族的诱饵。”

说完，云门千凡长长的呼出一口气，她知道自己这是在赌，而既然赌，就要全力以赴，于是她抬手从许青之前所看之处，取出一个盒子。

将其打开。

盒子内，赫然放着一团拳头大小的泥土！

阵阵空间之能，从内散出，扭曲四方。

这正是许青想要之物。

按照玉简的任务，是他这里要完成任务后，才会获得。

可现在，对方提前拿出，且许青也看出此物如今没有被封印。

但却存在了封印过的痕迹，应该是解开不久，且有些鲜血，想来解开之法，是以鲜血所为。

“这空间土，是前辈这一年所寻求之物，晚辈从家族获得后，它本是封印，且此封印与我生死锁定，只有在我心甘情愿下，以自身源血才可将其打开。”

“晚辈思索之后，不愿以此方法要挟前辈，已将封印解开。”

说完，云门千凡恭敬送上，随后低头跪拜下来。

此刻的她，已将所有不能说的事情，全部说出，将原本其家族为了让她活下去而布置的手段，自行摧毁。

没有任何隐瞒，自身也不设防，无论内心，无论肉身，在这跪拜间，全部坦诚，任由许青查看。

许青神色如常，目光在那泥土上扫过，确定此物无误后，抬手将其收起，随后看了跪拜在那里的女子一眼。

淡淡开口。

“正常思绪之人，不会如你这么做。”

云门千凡深吸口气，低声回应。

“晚辈体质特殊，修行占卜之道，但并未去算前辈，也不敢去算，而是算自身所求来自何方，占卜结果指向九。”

许青目光一沉。

“你有何求？”

“晚辈想……活下去，活着到黑云城。”

女子抬头，轻声开口。

许青没有立刻给出答案，而是思索少倾，这才缓缓站起身，向阵法外走去。

每一步落下，这阵法都在波澜。

跪拜在那里的云门千凡，则是内心忐忑，低头患得患失之际，许青已从她身边走过。

“跟着吧。”

随着声音的传来，落在云门千凡耳中，她整个人心神剧烈波动，立刻起身，跟随在许青身后。

整个第九峰，蓦然一震。

阵法波澜间，在那三位修士的恭敬里，许青走出阵法。

一步落在虚无，形成环形波动，激荡八方。

第二步走上苍穹，向着远方，迈步而去。

云门千凡，跟随在后，如侍女一般，这是她对接下来这段路程的自我定位。

对她而言，已付出了所有作为赌注，此刻只能寄希望于自己卜卦之术所指引的这位炎玄子。
