# 第1118章 以神为奴

第1118章 以神为奴

七天后。九曲山旁，女子宛如百灵般的轻吟之声，若清泉流淌，回荡四方。

“翠峦如屏掩仙踪，九曲蜿蜒入云中。碧水轻吟石间语，晚霞不染松林风。”

随着声音的传开，从远处可见整个九曲山，云雾缭绕，其内有溪流自山顶而落，九曲蜿蜒，落于山脚，融入一条碧水长河内。

河上还有舟船，如落叶一般。

“前辈，这里就是九曲山，此山溪流九曲，流淌之间有仙音回荡，故而得名。”

船内，燃着熏香，竖着明灯。

云门千凡一边弹奏古筝之乐，一边望向前方正遥视九曲山的许青，心底涟漪随着一路走来，越发波澜。

即便是七天过去，可之前那位地灵一族客卿诡异死亡的画面，依旧还是偶尔在她脑海浮现。

一目，让一位蕴神七界之修哭亡，这种事情……在她看来，非蕴神九界的大圆满不可为。

这更让她清晰的认识到，眼前这位炎玄子，在灵尘山脉所表现出来的，只是冰山一角而已，而自己这一路只要不是遇到主宰，那么就是安全的。

也正是因此，她心中生死之危的感觉少了很多，随之升起的则是奇妙之意，也使这场旅途，成了真正的旅游。

而心情的放松，让她这里的笑容，也比往常多了太多。

更融入到了曲乐里，在这古筝之音的飘荡中，与河水之声交织。

配合熏香以及明灯，身在其中，倒也真的有了那么几分‘清泉潺潺伴行踪，忘却尘嚣万事空’之感。

听着仙音，望着九曲，许青拿着酒壶，喝下一口。

与云门千凡的放松比较，许青的心情，在这仙音的飘摇间，难以忘却尘嚣。

喝下的酒，虽融在口中，却挥发在了记忆里。

依稀间，当年也是一艘船，船上也是两个人，也有曲乐，在心中流淌。

似感应到了许青此刻的心境，千凡低头，筝音随着轻吟，在这澄明的河水上，飘摇开来。

“飞鸟翩翩寻旧梦，心随山水共悠宁。愿留此间伴君生，不问归期岁月鸣。”

……

河水波光粼粼，木舟驶过九曲山。

“我有一曲，许久不曾听，你可愿将其奏出？”

许青忽然问道。

“千凡愿意。”

云门千凡连忙抬头，看着许青的背影，乖巧开口。

许青抬手，一枚烙印了曲谱的玉简，落在了云门千凡的面前。

千凡素手抬起，将其放在掌心，闭目凝神。

片刻后，筝音一变。

熟悉的音调，在这天地回荡。

长河，孤舟，缓缓远去。

船上女子弹奏，男子望着远方。

山水里，他在寻旧梦。

天风中，吹来江湖之意。

筝音内，似述说着一生悲喜。

最终，所有的一切都化作一壶浊酒。

在孤独中，许青将其一饮而下。

“前辈……此曲意境深远，蕴一生执念，虽有悲凉，但也有洒脱，作曲者绝非寻常之辈，不知此曲的名字是？”

云门千凡望着许青，轻声问了一句。

许青没有回答，而是看了眼河水，又望向天边。

大风吹来，将其长发飘舞，衣衫猎猎之际，一抹冷漠之意，也在风中升起。

于是，风停。

河水的波光，也都沉寂。

下一瞬，木船前方的河面，突然翻腾！

河水凹陷，一颗巨大的头颅，从内蓦然升起。

这头颅如蛇首，弥漫鳞片，通体漆黑，流淌粘液，眼睛犹如红色火焰，充满恶意。

其大小足足数百丈，出现在河面的一刻，与其比较……木舟就如孩童的玩具。

伴随而来的，还有阵阵回荡在心神的呢喃之音。

此音落入耳中，让人疯狂，灵魂不稳，肉身轰鸣。

与此同时，随着那诡异头颅的出现，四周开始扭曲，模糊之感强烈。

且与其目光对望后，云门千凡那里，心脏无法控制的加速跳动，仿佛要冲破胸膛。

脑海更是似要撕裂，一股疯狂之感，从外部正霸道的侵袭而来。

她浑身一震，清晰的感受到，自己身体在这一瞬，好似所有的血肉都具备了意志，与自己形成了强烈的排斥，如要分离。

至于八方的灵气，更是在这一刻倒卷，被一股与灵气截然不同的气息侵袭，占据，彼此排斥的同时，灵气也在被污染。

那是神息，那是异质！

那是……神灵！

几乎在云门千凡心神震荡，修为被压制，身躯与灵魂都要无法承受的瞬间，一股柔和之力，从许青身上散出，将其笼罩。

屏蔽外界。

接着许青右手抬起，向着前方一抓。

顿时其前方扭曲与模糊的虚无，瞬间轰鸣，四分五裂，刹那崩溃。

河水也在这一抓下，蓦然卷起，形成排山倒海之力，化作手掌，一把抓在了那神灵的头颅上。

向上狠狠一拽。

天地一震。

撕心之吼，从神灵口中传出，其身躯在这大力下被撼动，从河内被生生的拽出。

随着河水的四溅，露出了完整且怪异的身躯。

这身躯，头颅占据了九成九。

数百丈的巨大头颅下，是相对纤细的身躯，皮肤呈现灰色，黏液横流。

四周环绕一个个光球，不断旋转、闪烁，散发出神秘和诡异的光芒。

一股混沌、疯狂之感，强烈升腾。

其体内，还有一团火焰在燃烧，只不过火焰上存在了一个由符文组成的灯罩。

在这灯罩下，那火焰被封，被控。

更是在这灯罩上，还存在了一枚特殊的玉简。

这玉简如活物，长着大量须子，蔓延这头颅的大脑，如寄生一般，将其牢牢锁住。

“神奴！”

“前辈，这是地灵一族，当年耗费资源，从道仙宗购买的神奴，神奴……都具备主宰战力，前辈你……”

云门千凡那里，在许青为其屏蔽外界后，也飞速的恢复过来，此刻心神震颤，显然是没想到追击者居然为杀自己，出动了神奴。

想到神奴的可怕，云门千凡颤抖，本能的开口提醒。

可话语说到一半，她眼睛已然睁大，说不出来了。

因为她目光所望，那方才恐怖狰狞的神灵，此刻在半空中被虚幻的大手抓着，任凭如何挣扎，竟都无法脱困。

而祂前方的许青，神色如常，目光在那神灵身上打量，似在研究。

这一幕，让云门千凡呼吸急促，脑海浮现出之前哭死的那位客卿

“神火境的神灵。”

许青目光在这神灵体内被灯罩环绕的火焰上一扫。

看出那灯罩，是无数密密麻麻的符文组成，各自不同，数量不下亿万之多，极其复杂，且每个符文之间，都还存在排序的变化，且不止一种排列。

另外，灯罩上如活物般的玉简，更为奇异，许青从未见过，一时之间也无法分辨。

来到第五星环后，这不是他首次看见神灵，之前也曾见过神灵成奴，被修士作为法宝或者灵兽来使用。

但从云门千凡的话语里，他听出了这种神奴的源头。

“被控制在各域的正统宗门内，且可以对外出售？”

许青若有所思，对于这种控制神灵成奴的手段，升起不小的兴趣，且通过观察，他发现这种手段极为巧妙。

若不了解其内质，想要将其破开，难度极大。

强行打破，将使被奴役的神灵神火熄灭，神智崩溃，甚至还会引起神魂以及肉身的瓦解。

“但既然是奴，且被售出，那么自然就有控制之法。”

许青收回目光，望向天边。

赤红的极光下，许青所看之处，那里虚无波澜，有四道身影被迫显现出来。

看见这四位的一刻，云门千凡立刻认出。

其内三位是地灵一族的客卿，一位是地灵的核心长老。

前者三人修为蕴神七界，而后者……已达蕴神九界。

于是她立刻告知。

而此刻，这四位站在苍穹上，各自神色骇然，无比惊恐，心神掀起滔天大浪。

其中一人手里还拿着一面小鼓，但无论他如何敲动次鼓，与此鼓相连的神灵，都在许青虚幻的手掌下，无法挣脱丝毫。

而被许青目光一望，这四位顿时心神震颤，头皮发麻，没有半点迟疑猛地后退。

但显然晚了。

几乎在他们逃遁的同时，许青向着苍穹，一步走去。

下一刹，天地色变。

在千凡的眼中，如有浩瀚画卷，铺展苍穹之中，遮掩了一切，模糊了所有。

直至数息后，画卷散去，四修不见，唯许青归来。

一手拿着酒壶，一手抓着一颗头颅。

这头颅，正是那位地灵的核心长老。

他没死，目中露出强烈的惊恐与绝望，正在被搜魂。

回到木舟的一刻，搜魂也完成。

关于这场任务的真相，许青也已知悉。

“云门家族，掌握了一段进入某个造化之地的秘钥，这是两族之战的根本，但此秘钥特殊，似最终难以被抢夺。”

“于是，在将云门家族镇压到了极致程度后，地灵提出了一个云门家族无法拒绝的赌局。”

“云门散出十四位核心，地灵追杀，若最终十四位全部死亡，则云门输，但凡活了一个到达目的地，则地灵输。”

“赌注，是那段秘钥以及云门家族的存续。”

许青对这秘钥，没有兴趣。

于是一捏之下，手中的头颅成了飞灰，同时那面操控神灵的小鼓，也出现在了许青的手中，他轻轻一拨。

咚咚声中，其前方的神灵，化作一片流光，融入鼓中，在鼓面浮出图腾。

收起后，许青转头看向一旁正呼吸急促，内心又被无法置信填满的云门千凡。

“酒，没了。”

许青开口，将手里的酒壶扔了过去。

“啊……”千凡本能接住抱在怀里，浑身一抖，赶紧又取出一壶，飞快送到许青的面前。
