# 第1119章 江湖悠悠

第1119章 江湖悠悠

蓝色的沙丘，闪耀无数的璀璨，仿佛其内的每一颗沙砾，都是宝石。汇聚在一起，连绵不绝。

如大海的巨浪，被凝固在了寂静的天地间。

而来自八方的炽烈，在这寂静中蔓延，让这里的一切，更为朦胧。

唯有沙砾散出的璀璨，似星辰，又似无数的时光在这里交错出数不清的梦境。

如梦似幻。

望之，一片虚幻的绚丽。

“前辈，此地就是时光沙漠，横渡此沙漠后，我们就可以达到那座古传送阵。”

“通过阵法，就能传送到黑云城附近的区域。”

时光沙漠的边缘，半空的木舟上，云门千凡满眼都是身前看书的许青身影。

此刻她跪坐在一旁，一边为许青剥开鲜果的果皮，一边俏声开口。

这一路，对她来说，与这沙漠所展现的波澜一样，她的心，始终波动，她的念，如梦似幻。

每每回忆，都觉得奇妙无比。

能一目哭死蕴神七界之修。

能几息斩杀四位长老。

能一只手镇压神灵。

这一幕幕，让她已然清晰，眼前这位炎玄子前辈，必然是主宰！

虽她此前也见过其他主宰层次的修士，无论是家族的老祖，还是那位家族的天骄，都是主宰。

且外族的主宰，她也远远的看到过几位。

但无不是高高在上。

从来没有任何一位，距离她如此近，且一路相伴。

这种面对一切危险，都会被保护的感觉，是她此生少有的体验，也深刻到了灵魂里。

同时这几天，她偶尔也会趁着许青喝酒时，问一下关于自身修为上的问题，而许青也没有吝啬，对其有所指点。

这些指点，让她自身受益不浅，很多关于修行思路上的困惑，也都在这几天里迎刃而解。

甚至在她看来，很多问题，眼前这位前辈要比自家老祖，看的更透彻。

至于为何主宰层次的修士，会成为自己家族的客卿，且隐藏了修为，这一点她不想去考虑，也不在意。

毕竟家族都这样了，所有的事情都与自己无关了。

“炎玄子前辈必定是有不得已的苦衷，更有不愿外人知晓的秘密。”

云门千凡心底默道，随后拿起另一种仙果，继续剥着果皮，同时留意到许青的酒壶快空了，于是熟练的替换。

她的储物袋内，物品众多，吃喝之物只是一部分，但也颇为丰富。

这自然不是占卜所得，而是她在有所选择后，就对自己精准定位，要做一个全方位的侍女，努力让许青在这一路舒坦，从而加大自己活命的把握。

她的这些心思，许青没去在意。

可也不得不说，这一路这位云门千凡，的确是在侍女这个工作上，做的很是出色。

且此女很是聪明，尤其是一开始的主动告知以及提前解开空间泥土的封印，无不透着果决。

所以许青也愿意履行之前的承诺。

此刻一边拿起酒壶喝下一口，他的目光也落在前方的沙漠上。

看着璀璨，看着朦胧，看着此地无数的时光。

近的地方，沙漠如画，如天工在书写法则。

远的范围，一座座沙丘轮廓模糊，仿佛隐藏着古老的秘密。

除此之外，沙漠中的植被稀少，偶见几株，且都是叶片退化成针状，这样的物种改变，是为了减少水分蒸发，延缓生命流逝。

生命的顽强，于此地体现。

万物如此。

众生其实也是这般。

天空中，几只雄鹰翱翔，它们的身影在极光的洒落下，显得格外醒目。

沙漠的寂静，也在此刻被天幕传来的鹰鸣打破，可却没有突兀，反倒增添了几分神秘与荒凉。

“此地为何名时光？”

木舟飞入沙漠，许青缓缓开口。

这一路对于各种路过之地无所不知的云门千凡，此刻却迟疑了。

半晌后，她有些不安的低声开口。

“前辈，关于此地沙漠之名的缘由，并未没有记录在任何古籍上，是生活在这沙漠上的人们，口口相传。”

“所以为何叫做此名，晚辈也不知晓……”

许青点了点头，目光在云门千凡身上扫过，传出淡淡之声。

“你这一路所选择的地方，都很有趣，如天水湖以及这时光沙漠一样，名字特殊或者蕴含古老传说的地方，你还知道多少？”

云门千凡闻言，赶紧从储物袋内取出一卷竹书，恭敬的放在许青的面前。

“前辈，都在这里了，我平时很喜欢那些记录在不同地貌与环境上的故事，所以一直都有搜集。”

“这里除了家族势力范围内的一些地方，我去亲眼看过，其他绝大多数都是听人说过，并未有机会真正前往。”

“所以可能存在真假。”

许青接过竹卷，神念扫过后，目中露出一抹幽芒。

这竹卷上，以文字的方式书写着地理，包含了不同地貌山脉湖泊乃至江河盆地等等，且标注了名字以及故事，更有大致的方位。

“落邪潭，天风洞，火空山脉，仙陨平原，主道崖，地规池，云泥盆地……”

看着这一个个名字，许青升起浓浓的兴趣。

“其内哪怕只有小半，是如天水湖与这时光沙漠一样的真正特殊之地，那么对我的帮助，也都不小。”

想到这里，许青将这竹卷收起。

在他看来，此竹卷的价值，不亚于那蕴含空间之能的泥土。

随后许青再次看向云门千凡。

“你着急前往黑云城吗？”

“不急不急，一点都不急。”

眼看许青满意，云门千凡心底更为振奋，只要能对许青那里有帮助，她就觉得是自己价值的体现。

况且这一路走来的指点，让她甚至觉得若路程再长一些，就更好了。

所以此刻听到许青的问询，她连忙开心的回应。

许青微微点头，在这舟船上向前一步迈去，刹那消失，出现时已在大漠沙丘上。

于那里盘膝坐下，许青目有精芒。

“这里，时间是混乱的，或者说，有无数的时间在不同程度的流淌，可彼此又在这交融中，让一切又化为正常。”

喃喃中，许青神念散开，笼罩八方。

对于许青时刻的感悟，云门千凡已经习惯了，她眼看许青盘膝，自身立刻就收起木舟，落在许青身边，开始忙碌起来。

很快，她就在许青四周搭建出了一个棚顶，且布置了以灵草编织的凉席，最后坐在一旁，拄着下巴，美丽的大眼睛，始终望着许青。

尽管许青如今的样子，是中年且有些沧桑，老态已显，可在她的目中，却具备了特别的魅力。

“前辈年轻的时候，一定也是丰神飘洒，器宇轩昂。”

“且他的身上，有很多的故事……”

“他很多次，都是望着远方的天地，他是在回忆吗？回忆他的家族，回忆他的故人？”

“还有那首曲子，江湖悠悠，飒爽无双，却又带着悲凉，弹奏时我脑海依稀浮现出一个女子的背影……”

“那是……前辈的道侣吗？”

芳心呢喃中，有热风吹来，将许青的长发飘散，衣袂随动。

这风，也落在云门千凡的身上，使其衣裙紧贴娇躯，勾出了起伏的曲线，很是婀娜。

画面很美。

似那冥冥中的天工，也都侧目，开始在沙漠上书写，随着沙漠的流淌，形成一幕幕沙画。

就这样，时间流逝。

五天过去。

许青的神念，已然覆盖到了无尽的范围，将这片沙漠笼罩的同时，也渗入到了每一粒沙土中。

五天前，看到这片沙漠的第一眼，许青感受到了时光在这里的混乱。

至于具体的缘由，他当时不确定，只是感觉自己的日晷，在这里晷针转动的出现卡顿，一会加快，一会变慢，一会又静止。

且自己的极时道，也比往常更波澜。

直至如今，通过五天的观察与研究，配合自身对时间的理解，他隐隐有了一个猜测。

“这里无尽的沙土，看似海量难以计数，可实际上……给我的感觉，是一体。”

“这种一体，不是形容沙漠是一个整体，而是……个体的一致！”

许青心底沉吟。

“准确的说，虽这里的沙砾每一颗外表磨痕与大小，都有细微的区别，但实际上，它们或许在一开始，都是一样的。”

“无论大小，无论磨痕，包含一切细微之处，都是一样的。

这么多的数量，就仿佛是被临摹出来。”

这是他五天的观察、研究与探索后，产生的一个明悟。

许青抬起手，捞起一掌沙砾，目光凝望。

“仿佛……曾经的这里，就只有一颗沙砾。”

“是风的吹过，又或者外物的影响，引起了这颗沙砾的移动，每一次移动，都使作用在它身上的时间，出现了改变。”

“每一次变化，就等于是多了一条时光线，且多了一颗沙砾。”

“如此岁月流逝之下，在风或者神秘之力的吹抚下，这里的时间线越来越多，沙砾也越来越多。”

“每一颗沙砾，初始的点一样，但很快就都有了独自的时间线，它们在各自的时间线里，出现了不同的摩擦与轨迹。”

“最终，形成了这片目中的沙漠。”

“这也是为何，此地会有那么多时光，且彼此交错的原因。”

许青抬起头，望向沙漠的尽头。

“这个地方，很神奇，或者说……这个地方，其实本身就是一件与时间相关的至宝。”

“但却很少有人能将其收走，因为收走的方法，是将这里每一颗沙砾的时间都拨正，使这片沙漠从错乱中回归，最终沙砾一一减少，直至成为最初始的那一粒。”

“如今的我，也做不到。”

“但……这里，让我看到了时间之力更深层次的展现之法。”

许青双目一闪。

“时间分支！”
