# 第1120章 第八极的方向

第1120章 第八极的方向

“时间，不仅仅是加速流逝、逆转岁月以及定格。”“还有更深层次的展现……”

许青望着眼前这片浩瀚的沙漠，在明悟这沙漠本质的一刻，即便是他拥有时间之力，可内心还是被此地的时间展现方式所波澜，有了众多思绪。

“时间，可以是宏观，落在所有星环，或者说……落在万物众生的身上，只要是存在的，就都在其范畴之内。”

“时光长河，无处不在。”

“但又不是固定不变，无论是外界之力的影响，还是其他的一些改变，都可让其产生不同的变化。”

“而这片沙漠所展现的，是时间的分支。”

许青深吸口气，心底的明悟之感越发清晰。

“一颗沙砾，它的每一次移动，都会形成一条时间线，进而在这条时间线上，出现了第二颗沙砾。”

“第一颗沙砾与第二颗沙砾，它们本质一样，但时间线不同。”

“如此运转，时间线越来越多，形成混乱，就如这片沙漠。如最终能让其归一，那么就等于是行走在时光之内，却独立在时光之外，可称掌控。”

许青目露奇芒。

“但可惜，目前的我，做不到归一，只能做到让其无序的产生。”

“而这种基于物体本身的变化所产生的无序的时间线，某种程度就好似出现了……不同的命运？”

“每多出一条时间线，就多出一个基于此时间线的沙砾，此沙砾之后的走势，与最原始的沙砾已无关，成了独立之路。”

许青回忆自己神灵之体所具备的命运神权，渐渐一股奇异之感，在他心中浮现。

因为他发现，权柄与神权，竟在这一刻似有了异曲同工之妙。

“但也有一些细微的不同，我的命运神权，是以刻刀刻下新的命运丝线，从而让其脱颖而出，成为主导。”

“但时间分支，是将物体本身演变出大量不同的时间线……”

“具体的区别，等以后返回望古，仙身与神身归一时，应有更明确的感悟。”

“而现在……”

许青目露幽芒，他在思索这种时间分支的能力，于战斗中的如何展现。

同时取出一瓶辽玄圣液，一口喝下。

这些天，他已喝了两瓶，此刻取出的是第三瓶。

随着辽玄圣液的扩散，许青的思绪也在沸腾。

“可以用在我自己身上，随着我的每一个举动，甚至每一声心跳，去形成一条条不同的时间线。”

“我虽无法将其归一，但可以通过自身的命晷，将其一次性向外界爆发开来，形成一片时光乱海！”

“进我乱海者，将承受时光之能，沉浸错乱之内，在无数条时间线里，要么死亡，要么疯癫！”

“若是在敌人身上……一样如此！”

“对方的每一个动作，都会形成一条无序的时间线，越来越多之后，因对方无法操控这种变化，所以只能被动面对，霍乱自身！”

“甚至产生如神灵那种看一眼，自身所有血肉都要独立之感。”

“此神通，主宰也难避！”

许青目中升起寒蕴。

“入海皆苦，以至劫数，无时间绝，故称……无间！”

许青双手掐诀，运转自身之力，笼罩整个沙漠，在心中将自己所思所想，凝聚成念，烙化成道，印入第七极内。

做完这些，他的思绪还在蔓延。

辽玄圣液的能力，也在此刻不断挥发，使许青本就惊人的悟性，持续加持。

“另外，关于时间分支之能，应该还有其他更好的展现之法，需要我之后详细琢磨。”

“比如……配合空间之力？”

许青沉吟，半晌后他忽然心神一动。

“额外产生的时间线，加上一个独属于那条时间线的空间，出现的是……”

“一个与我本源一样但未来不同的……命运？”

许青呼吸瞬间急促了一些，他隐隐感觉，自己好像抓住了什么。

“或者准确的说，应该叫做……时空？”

“基于我产生的时空？”

“无数的时空内，无数的我……”

许青猛地抬头，心神在这一刻强烈波澜起来，立刻开始尝试。

时间流逝，三天过去。

许青依旧沉浸在自己的感悟之中，探索时间与空间的融合之法。

这期间，他将所想到的思路，有的推演，有的实际展开，可结果毫无例外，都失败了。

于是他索性改变思绪，将重点放在时间线的无序形成上，尝试将自己的空间之能，变成一个盒子，去容纳时间线。

这个过程，很是缓慢。

但许青没有去在意这些，他的全部精力都沉在其内。

不过……对于云门千凡而言，她心中的震撼，随着许青的修行，与日俱增！

她的修为归虚，虽能否突破成为蕴神，要看机缘，但她身为家族核心之一，见识还是具备的。

可就算是她见识不俗，且也接触过其他主宰，但这几天里，还是被许青修行的一幕在心中掀起无尽风暴。

这风暴的形成，随着许青对沙漠的感悟，在云门千凡的心里是阶梯式的爆发。

最开始的几天，是因她察觉到整个沙漠所有的沙砾，正逐渐的闪耀，最终这片沙漠在她的目中，如化作璀璨的星空。

这让她心神波澜。

接着，是所有沙砾，都在震颤，甚至有那么一小段时间，云门千凡目光所及之处，所有沙砾竟然都升空而起。

那如梦似幻之感，对她的认知都产生了影响，心绪的波澜成了骇浪。

可相比这些，后面发生的事情，才更为颠覆她的想象。

她发现……许青的身上，竟出现了扭曲，出现了模糊，好似重叠一般，甚至也不知是不是眼，她有那么一瞬，仿佛看见了无数的许青！

虽眨眼间，这些都如幻觉一般消失，但随之而来的是她身体的颤抖以及强烈的眩晕。

天旋地转。

而更让她骇然的，是自身在这眩晕中，一瞬苍老，一瞬又成孩童，一瞬又恢复。

且幻觉也频频出现，如同经历了一段接着一段不同的人生。

悲欢离合，爱恨情仇，都在其中。

好在这些，随着许青在关键时刻察觉后，抬手掐诀而终止，且还有柔和之力笼罩，为其隔绝影响。

不然的话，怕是如今的她，已成枯骨。

这一幕幕，让云门千凡的心神风暴无比剧烈。

“老祖也都没有给我这般感觉……”

云门千凡连连吸气，赶紧退后一段距离，不敢靠近许青。

心中敬畏的同时，也有比之前还要浓郁的安全感，在心中升腾。

她再一次确定，自己的占卜之道，此番正确无比。

至于其他核心族人生死，她不知晓，可她明白，自己这一次，应无大碍了。

同时，她隐约觉得，自己的占卜之术，在经历了方才的这一幕幕后，似乎也有所变化。

“炎玄子前辈修行所引起的变化，某种程度暗合占卜之道？”

云门千凡若有所思，在远处盘膝，小心的感应。

就这样，又过去了两天。

整个沙漠，越发的璀璨起来，无数沙砾不断升空，相互牵引而动，环绕间在这沙漠内形成了风暴。

轰隆隆的声响，传遍八方之时，在这沙漠外，大地上，走来一人。

来人，是个女子。

身着一袭黑纱长裙，手持一杆黑色长枪，其面容秀美，可神情含煞，浑身散发冰寒的气息。

她站在沙漠风暴外，一步迈出，踏在了沙漠的范围内。

但也只是一步，整个人就停顿下来。

片刻后，缓缓收回脚步，站在那里，好似化身一座冰山，周围的空气都被她的气息所凝固，更有无形的压力，扩散四方。

仿佛万物众生，只要靠近，就会被那股寒气所吞噬。

可是，这座冰山的一切气势，也只是出现了数息，随着她脚步的收回，随着凝望，开始了融化。

一切，都被凝重之意飞速取代。

“时光沙漠……”

“时间权柄！”

“难怪之前的长老与客卿，都诡异死亡，以至于我被召来阻拦，这位云门家族的客卿，不但是主宰，且大概率是主宰中期！”

“他隐匿在云门家族，目的必然也是那段秘钥……”

女子沉默。

她身为地灵一族的绝世天骄，更是准仙都令的拥有者，一生与人交战无数，见识更是超越家族九成九的族人。

她有信心，与一切同境者交战。

可现在……她神情上的凝重，渐渐被混入了心底越发强烈的危机感。

方才那一步，她感受到了死亡。

“此人，我不是对手。”

短暂的沉默后，女子深吸口气，慢慢退后。

三步之后，她身体猛地一顿，表情刹那变化。

她意识到，自己的退后，还是晚了一些。

她站在这里的时间，也有些久了，且期间心跳以及内心思绪，还有身躯的动作，也太多了。

最重要的是，她不该踏出走入沙漠的那一步。

于是，在她方才不知不觉中，一条条时间线，已经在身上形成，使退后的她，身躯出现了扭曲，出现了模糊，出现了重叠。

可她身为主宰，自也不凡，察觉到自己异常的瞬间，她毫不犹豫立刻修为升起，更是果断无比，不惜代价将自家秘宝瞬间崩溃，借助其力加持自身权柄，轰然爆发。

须臾间，一座真正且浩瀚的巨大冰山，以她为中心，向着八方轰鸣而起，屹立在了沙漠外。

冰封一切，寒凝所有，也包括其自身以及时间！

数日后，冰山依旧屹立。

而沙漠上的风暴，慢慢散去，整个沙漠回归正常。

许青，在这个时候，睁开了眼。

他没去看远处的冰山，只是心底对于自己的感悟，有所叹息。

经过这段时间的尝试，他发现因自己的理解不够，终究还是无法做到让时间与空间融合。

“但这是一个方向，第八极的方向！”

许青深吸口气，抬手一挥，沙漠立刻翻腾，所有的沙砾都在摇晃，此地无数的时光都在交错，璀璨之光五彩缤纷。

最终汇聚在许青的面前，成了一条璀璨之路。

“走吧。”

许青站起身，向着云门千凡开口。

而此刻的云门千凡，正望着那在她认知里突然出现的冰山，尤其是看着冰山内封印的女子身影，认出对方的同时，她本能的望向许青。

“前辈，她……”

“她试图冰封时间，但失败了，如今还没死，可与死了也差不了多少。”

“啊，那个……她身上的东西？”云门千凡眨了眨眼。

许青摇头，没有继续开口。

因为，那冰山里封印的无间海，虽是他催发出来，可他也没有能力将其归一，若踏入进去，也会陷入其中。

当然这一点，许青自不会暴露出来。

此刻他向前一步，走上面前的璀璨之路，行走间跨越了时光，跨越了沙漠，出现时……已在一座古老的巨石阵法前。

身后云门千凡，乖巧紧随。
