# 第1121章 可以不是敌对

第1121章 可以不是敌对

时光沙漠的本身，是古老的。而比它更古老的，便是这座由道仙宗所打造的西域传送阵。

整个西域，太过辽阔，若无这种大范围的传送阵存在，想要前往远方，即便是强者也要耗费悠久的岁月。

于是，在西域被填平，从星空化大地之后，成为西域正统的道仙宗，执行了仙都的法旨，在西域各地一共修建了一百零八座传送阵。

也正是因此，在西域内，没有任何家族与势力，敢去对传送古阵进行丝毫的破坏。

此刻，映入许青目中的传送阵，就是一百零八处阵法之一。

它是由三十六座高耸且浩瀚的石门构成，静静地矗立在荒芜的平原之上。

站在阵法前，可见所有石门的两侧，均都雕刻着复杂的符文，原本黯淡无光，但随着云门千凡将一枚枚仙玉放置，顿时整个阵法掀起波动。

这波动，不是向外，而是向内！

四周大地震颤，仿佛有一股古老的力量，正在被唤醒，在大地内张开大口，要吞噬外界的一切。

随之而来的，是轰隆隆的声响，从这传送阵内扩散开来。

一开始声音不大，但很快这声响就如雷霆，隐约间与远方天际的破空声，有了共鸣。

周围的空气似乎变得凝重起来。

许青抬起头，望向天际。

那里，有人正以惊人的速度，从虚无挪移而来！

与此同时，对于天际来人之事，丝毫没察觉的云门千凡，此刻也将最后一块仙玉放下，顿时石门两侧雕刻的符文，闪烁蓝光，越来越亮。

但散出的光，给许青一种弯曲之感。

苍穹的极光，在这里流淌时，竟也被影响，出现了弯曲……就如同这一刻，传送阵所在的地方，成了洼地。

所有路过这里的物质，都会被吸引，从而出现弯曲。

五行如此，空间如此，时间如此，光也不例外。

似乎，大自然都在为这神秘的仪式让路。

而如此阵法，也超过了许青在望古所见一切传送阵。

不过相比于曾经原始海的通行漩涡，此地还是有些小巫见大巫了。

“但原理，是一致的。”

许青目光落在阵法内，此刻的他已不是当初，如今他对空间与时间，都有更深的明悟，所以目光凝望下，他清晰的感受到这阵法内散出的空间与时间之力。

也隐隐看到了本质。

“所谓的远距离传送，实际上是依靠空间叠加的方式，来达到缩短距离甚至缩短时间的目的。”

“就如同一张纸上有两个洞，将其折叠起来后，这两个洞重叠在了一起。”

“通过这个洞，自然就到了另一边。”

“那么，若我将空间与时间，感悟的足够深，是不是对我来说，这天地，这星域，甚至这星环……在我一念之下，皆可挪移。”

许青沉吟，但天际的异常，让他的思索有所停顿。

就连要打算念动传送特定咒语的云门千凡，此刻也都感受到了天空的剧变，看去的一刻，她心神一震。

只见苍穹上，虽极光被阵法牵引弯曲，可在这弯曲里，一道巨大的裂缝，被人从虚无内瞬间撕开。

哗啦之声，传遍八方的同时，一道身影赫然从那裂缝内，迈步走出。

现身的一刻，气势惊人，天地色变，风起云涌。

主宰中期的恐怖威压，排山倒海一般，从天幕倾泻，笼罩八方。

那是一个身穿黑色长袍的老者，白发稀疏，随风飘扬，宛如枯草。

脸上布满了岁月的沟壑，眼睛深陷，仿佛两个黑洞，透着一股令人不寒而栗的冷光。

此刻站在天幕上，正冷冷的望着许青。

“地……地灵老祖……”

云门千凡颤音，本能的躲在许青的身后，低声告知来人的身份。

许青抬头望去，神色如常。

双方的目光无形碰触，使得虚无瞬间撕裂，震耳欲聋的轰鸣，在这一刻强烈爆发，更有无数闪电在半空向四周扩散。

各自的威压，也都在爆发。

相互交错，相互湮灭！

下一刹，许青身体退后一步。

而苍穹上的地灵老祖，衣角长袖皆成为飞灰。

双方的初步交锋，不相上下。

“你没有战意。”

许青摇头，淡淡开口。

他在此前，没有与主宰中期战过，且没有来到西域时，他对自己战力的判断，是在主宰中期之下。

不过，来到西域之后，这一年的疗伤时间里，他对自身的道，有了更多的理解，虽没有形成第八极，可修为到了一定层次后，自身道的感悟，会对战力加持巨大。

但此刻，从对方的身上，他没有感受到任何战意。

半空中，地灵老祖转头望向沙漠另一端冰山所在之处，沉默了几息，收回目光时，他传出沙哑之声。

“那段秘钥，我已拿到了。”

“而你我交战，必有人陨，你我无仇，没有必要。”

“且那段秘钥的容纳，可支撑你我同时使用，所以……我来此是为看看，你是否具备这个资格。”

“我们，可以不是敌对，也可以是未来的合作者。”

说完，这地灵老祖深深的看了许青一眼，身体缓缓退后，走入裂缝，消失不见。

而从始至终，他不曾看云门千凡一眼。

许青若有所思。

这种程度的强者，不到万不得已，他也不愿与其生死一战。

尤其是此刻，这传送阵的原理，让他有了更多的思绪之时。

于是许青收回目光，凝望阵法，将自己之前停顿的思路，续接下来。

对他来说，道的感悟，才是重点。

“不知我第八极形成之日，是否可以做到我所想的那一步，能一念之下，挪移星环。”

但很快，他就摇了摇头。

“未必能做到。”

他想到了神灵血河水上那位摆渡人曾告知自己，修士到了准仙层次后，会具备一种特殊的能力。

那是道痕权柄的升华，名为……宪！

“他当初曾说，更高层次的宪，笼罩在上行的三十六星环，使在下行无所不能的仙，于上行做不到了。”

“虽我如今感受不深，也不明白宪是什么，但大概率当我将空间与时间摸索到一定程度后，会明显感受到宪的存在。”

许青心底思索时，一旁的云门千凡，她的心彻底安稳下来，她知道，自己这一次，是真正的安全了。

于是她深吸口气，走出几步，站在阵法边缘，口中低声念诵古老的咒语。

咒语的声音在空旷的平原上回荡，将唤醒传送阵沉睡已久力量的仪式，送至了巅峰。

符文开始发出更加耀眼的光芒，天地的弯曲在这一刻极致。

下一刹，三十六座石门，全部轰鸣。

光柱从中射出，汇聚在一起后，形成一道更加粗壮的光，直冲云霄。

在夜空中划出一道绚丽的轨迹，连接了天地，也将许青与云门千凡的身影，吞没在内。

……

一天后，黑云城外。

此城与常规之城差异不小，并非修建在外界，而是存在一座被挖空的巨山内。

如洞天一般。

有术法形成的巨大光源，在内循环，形成白昼与黑夜。

因山壁黑石如天，凹凸之间似有云状，在光源下看去似黑云，故而得名。

所以当走近城池外的一定范围后，极光也被遮挡在外，而此刻，正是黑云城光源如晚霞，算起来应该是黄昏时分。

来自黑云城的霞光，映在许青与云门千凡身上。

许青步履如常，但千凡越走越慢。

可再长的路，也终有尽头，渐渐……城池映入目中。

许青止步。

“云门家族的任务，将你送到此地，想来这黑云城也有你家族的布置。”

“那么，就此别过。”

许青平静开口。

云门千凡心情起伏，这一路对她而言，既惊心动魄，也奇妙无比，而达到了目的地，她本应开心的情绪，如今却更多是惆怅与难言的不舍。

“前辈，黑云城内，云门家的布置不多，这里主要是我母亲的家族所在……不知前辈可否愿意成为此地客卿？”

“或者……前辈不愿也没关系，一样可在这里居住，我……”

云门千凡的话语没等说完，许青已然摇头。

“我另有其他事。”

说着，他转身，便要离开。

望着许青的背影，一股浓浓的失落感，在云门千凡心中弥漫，她咬着嘴唇，忽然快走几步。

“前辈。”

“这一路多谢前辈护送，晚辈无以为报，还请前辈收下此物。”

“晚辈修为低弱，无法在战力上帮助前辈，但这枚玉简，是晚辈以命源塑造，蕴含一次占卜之能，希望以后能对前辈有些用处。”

话语间，她从怀里取出一枚玉简，望着许青。

许青脚步一顿，回头看了她一眼，目光落在玉简上，微微点头后抬手隔空一抓。

接着，在霞光中，向外走去。

背后，渐渐有筝音传来。

晚霞如梦。

江湖悠悠。

一生悲喜。

最终，所有的一切都化作一壶浊酒。

在走出黑云城范围的一刻，在外界的赤红极光落在许青身上时，许青将其取出，一饮而下。

一步，走向天幕。

曲终，唯有千凡的轻叹，在不言中回荡。
