# 第1122章 天大地大

第1122章 天大地大

西域中心以南，三十九亿七千万里处，有山名墨石。山内有谷，谷中有潭，潭水碧绿，深不可测。

时有邪灵游荡，形若烟雾，触之即散。

而四壁皆巉岩怪石，犬牙交错，古木参天，枝叶蔽日。

潭边有石台，台上刻有古篆，云：“落邪之地，非善莫入。”

此地平日里少有人踏入，即便是路过，也往往是在山外天空呼啸，并不闯入。

只有那种在修行时需邪气辅助者，才会在每日极光最璀璨时，以半个时辰为限，进入此山。

“传闻，此地是古时一位大能凶魔修士，临终前的埋剑之地，其剑名墨石，于此成了山，剑内蕴含邪意，化作落邪潭。”

此刻墨石山外，有一黑袍青年，望着眼前黑色的山体，心底轻吟。

这青年，正是离开了黑云城的许青。

将云门千凡送到黑云城后，许青决定在这西域内游离一番，其重点要去的地方，是云门千凡给予的玉简内，描述的如时光沙漠一般的种种奇异之地。

落邪潭，距离他最近，故而是第一站。

于山外凝望许久，在极光最浓的时刻，许青迈步，走入墨石山。

踏过山石，路过灌木，走入山谷，看见了潭水，也看见了石台以及上面的字迹。

更是看见了所谓的邪灵。

凝望半晌。

期间邪灵自来，幻化魑魅魍魉，传出凶煞之哮，择人而噬，纷纷扑来，可在碰触许青的一刻，又纷纷化作烟雾，缭绕四方。

“此地并无瞬杀修士之能，但却可以污染灵魂，消噬血肉，若滞留时间久了，将魂飞魄散。”

“且也与进入的时间相关，想来当外界的极光黯淡时，此地的邪灵凶焰将会暴涨。”

许青感知四周，目光扫过八方，最终落在潭水上。

其目幽芒一闪，潭水在他目光下，出现涟漪，而透过涟漪，他有那么一瞬似看到在这水潭深处，存在一口石棺。

“此棺，动不得。”

许青眯起眼，能放在这里至今，可见此棺绝非寻常，而此地在他的感应下，存在一股莫名的危险。

“亦不是我所需的感悟之处。”

许青沉吟，眼看一个时辰过半，他退后，便要离开。

可就在他的身体，即将退出山谷的瞬间，阴风从潭上吹来，使山谷内所有植被，哗哗作响。

这些声响，看似寻常，若是凡人在此，听的也只是风声，叶声，可落在许青的感知内，那分明是诡异的呢喃。

“细草空林，丝丝冷雨挽风片。”

“瘦小孤魂，伴个人儿便。”

“寂寞泉台，今夜呼君遍。”

“朦胧见，灯一线，露出桃面……”

这声音阴寒，在这寂静的幽谷回荡，似有一个孤独的灵魂在夜晚的黄泉中，呼唤某人。

与此同时，潭水涟漪，有一个女子的头，在潭水中露出了半张脸。

苍白的肤色，黑发没在水里，一双同样白色的眼睛，凝望许青。

只是一瞬，四周开始结冰，大地，草木，岩壁，都刹那冰寒，急速蔓延的一刻，整个山谷扭曲了一下。

随后，那潭水内的身影消失，如瞬移一般，出现在了潭水上。

一身白衣。

紧接着，扭曲再起，出现时已在潭外。

正要继续，可就在这时，一把巨大的剪刀，出现在了许青的头顶，咔嚓一声。

将一根无形的丝线，直接剪断。

随着丝线的断开，那女子的诡异移动，也被终止。

她站在原地，与许青间隔百丈，白目凝望。

许青从始至终，都神色平静，此刻淡淡开口。

“我不是你要找的人，如果继续纠缠，我也不介意让你再没能力等待下去。”

说完，许青缓缓退后，直至离开了山谷的范围，四周的温度逐渐回归。

山谷，再无异常。

许青也没有任何迟疑，挪移出了墨石山，站在山外，他望了一眼山间。

依稀里，似能感应到，在此山的山谷内，方才那诡异的女子，此刻已消失不见，唯有之前的呢喃，还在隐隐回荡。

“传说，是假的。”

“这里不是什么埋剑之地，而是一处封印，封印的是一尊神灵。”

“且能在这封印下，在这禁神的天地里，依旧污染了一座山，这位神灵当年真正的实力，至少也是神台巅峰了。”

许青收回目光，转身离开。

半个月后。

西域中心以南，十五亿三千万里处，有平原名天风。

平原东部大地有窟，洞口万里。

洞内往下，越发狭窄，终成狭长通道，深不可测。

通道中有莫名之风，风力极大，仿佛执掌风的仙，在此居住。

且下行中段，可见洞壁刻满奇异图腾。

“传说，这些图腾是那位执掌风的仙，所留下的符咒，记录了如何引导和控制风的力量。”

“而洞中常有珍奇异兽出没，它们在风中穿梭，如幻似真。”

天风洞外，经历了半个月路程，来到此地的许青，正站在那里，低头凝望，心底浮现云门千凡竹简内的描述。

其神念散开，感知片刻后，目露奇异之芒。

“这里，倒是一个妙地，其内蕴含风之权柄的道痕，且是一个开放的感悟之处，下方有数百修士，正在各自冥想……”

“越是往下，冥想之人越少，而风力则越大，图腾印记也越密集。”

对于风之权柄，许青遇到过，也曾以自身的木道，去进行一定程度的模拟。

于是身体一晃，一步走下天风洞。

一路下沉，途中可见不少修士盘膝的身影，他没去关注，而那些修士也不曾对他注视，双方互不打扰。

十天后，许青离开。

此后的数月，天大地大，星环浩渺，他的身影，出现过火空山脉内，也出现过主道崖上。

火空山脉，位于西域中以西，其上赤火燃天，横亘九千万里。

其内山脉连绵，峰峦叠嶂，山上多火成岩石，色如赤金，烈焰熊熊，终年不熄。

时有火凤盘旋，喷火吐雾，声震四野。

而山间多温泉，水气蒸腾，如云如雾。

传说，这火空山脉中，存在一处名为火空的仙宫，是第五星环十一位仙主中，火空仙主的行宫。

有机缘者，可在此地寻到仙宫，从此一步登天，成火空仙主弟子。

只不过从古至今，传说只是传说，没有任何人具备此机缘。

许青在这火空山脉内居住了半个月，走过了所有的地方，也未曾有缘寻到仙宫，但在这片弥漫火焰的山脉里，他五行之火的感悟，明显提升了很多。

可随之而来的，是疑问。

“此地之火，从何处来……”

没有答案。

即便是他深入山脉之下，去探索，也还是没有收获，此火仿佛天生，就长在了这山脉上。

长这个字，可能有些不适用，但给许青的感觉，就是如此。

于是他索性盘膝，尝试感悟。

不知多久，依稀间，仿佛有一座太阳般的宫殿，在他心神升起，与他出现了些许的共鸣。

但下一瞬，他眼前却模糊，一个空灵的声音，回荡在他的心中。

“你的因果，不在我。”

随着声音的出现，他身体不知不觉里，被一股奇异之力送到了火空山脉之外。

在那里，许青沉默了许久，并未多问，躬身一拜，转身离去，前往主道崖。

主道崖，同样位于西域中心以西，范围模糊，许青寻了一段时间，才将其找到。

此崖如断去的巨刃，屹立在一片戈壁内，

单独，且突兀。

崖壁陡峭，如刀削斧劈，高耸入云，站在其上，云在身下。

而崖上刻有古字，云：“主道之路，通天彻地。”

除此之外，崖上还生长着一种名为“主道”的奇。

此色洁白，瓣中隐含着金色的脉络，似乎象征着天地间的至高无上的道，其药性也是如此……

不能吃，只能闻。

如闻道。

每百年一次开，而开之际，香气袭人，香弥漫数千万里，会有修行者前来崖上寻求启示，以期突破修行瓶颈。

许青来的时候不巧，不是期，距离下一次开，还要四十多年。

所以主道崖上的修士不多。

但在这里，许青感受到自己的思绪，似被无形的加持，有了更多的思路。

于是游离了半年的他，选择在此地停留一段时间。

一方面总结自己这一路的明悟，另一方面，他静下心，研究获得的那团蕴含空间之能的泥土。

借此，尝试形成见过的胶。

期间，他取出云门千凡临别送来的占卜玉简。

这玉简内，不但蕴含的千凡的占卜之力，还蕴含了一段……秘钥。

那是一个许青看不懂的符文，透着古老，弥漫了神秘，且似乎有自我的生命，但却黯淡，处于虚幻，似还没有达到闪耀的契机。

凝望此秘钥，许青若有所思。

他当初接到的任务，是护送云门家族的核心，前往指定之地，知晓的信息，是这些人里有人身上携带了秘钥。

而后从地灵一族内，知晓这实际上是一场赌局。

至于真相到底如何，许青没有深究，但他很确定一点。

“云门千凡当初给我这玉简时，我曾检查过，里面……没有这段秘钥。”

“这段秘钥，是这段时间里，自行凝聚在了玉简内。”

许青沉吟，将玉简收起，不管这秘钥是什么，开启的地方是哪里，此刻都不是他的重点。

他准备在这主道崖修行一段时间后，出发前往地规池、云泥盆地以及仙陨山脉，最后一个，传说是极光的源头。

但很多时候，计划往往赶不上变化。

仙都猎杀的第二阶段，在此刻，到了一个关键节点！

这个节点，也是无数知晓内情的修士，一直在等待且梦寐以求的时刻！

这一天，苍穹的极光，消失不见。

这一天，四颗星辰，成了整个第五星环里，天幕上最闪耀的星光。
