# 第1123章 四仙

第1123章 四仙

第五星环苍穹的赤红极光，绝非寻常，蕴含神秘，非凡之至。毕竟，它笼罩的范围，是整个第五星环！

而除了极光本身具备的不可言奇异外，在这极光里，还常年存在十二位来自仙都的巡查使。

这十二位，都是下仙。

但他们不轻易显现，唯有在遇到波及第五星环的浩劫时，才会降临。

而此刻，极光消失，巡查自隐。

只因……仙都试炼的第二阶段，到了一个关键节点，而这个节点，需要的是……

四方镇守出！

眼下，在漆黑的天幕上出现的那四星，正是从第五星环东西南北四大星域内升起。

南部是大仙山！

仙山中，那座银色大殿内，走出一位身穿银色长袍的老者，这老者仙风道骨，身边弥漫神秘雾气，随身而动，走向云霄。

一身撼动天地、波澜时光的修为，在其身上只是略微散出，就让天幕翻腾，展现开天辟地之势。

这老者，正是大仙山的老祖，苍峰仙君！

亦仙都外放在南域的镇守使……修为下仙！

此刻走出，他身影越来越高，浑身上下渐渐散出的银色光芒，越来越亮。

直至最终，在整个南域闪耀，璀璨惊人。

在这没有极光的黑夜里，成了南域唯一的光源，南域众生，抬头可见，无不心神震撼。

同一时间，北部星域的剑仙门，东部星域的星环塔，也有波澜众生的一幕，随着走出之修，散及所在星域。

北部，冲出一道似能斩天灭神的剑气，此剑气长虹，直奔九霄，所过之处，似乎无坚不摧，更有排山倒海之势，仿佛可以毁灭所有，蓦然爆发。

在这剑气下，准仙低头，主宰震颤，蕴神失神。

而那无尽的剑光，最终化作一仙人。

其剑名蓝凫，故世人称其为蓝凫剑仙

一袭蓝衣，一头灰发，身边一把古剑，走至天巅。

东部亦是如此，可出现的不是剑，而是一个眉如远山之黛，眼似秋水之波的女子。

这女子身穿绣着金丝银线的宫装，其上细腻的图案描绘着龙凤呈祥，栩栩如生。

腰间束着一条玉带，更显得她身姿婀娜，乌黑的长发如瀑布般垂落，随风轻轻摇曳，散发出淡淡的幽香。

一颦一笑间，仿佛能勾动人心最深处的弦。

此刻行走中，裙摆轻轻摆动，东部众生，纷纷低头，口中默念其名，却不敢直视她的身影。

星鸾仙君。

最后，是西域。

当苍穹上，来自三方的惊世身影，各自走出的一刻，西部的道仙宗内，走出一个其貌不扬的老者。

他身穿粗麻布衣，身上还有一些泥土，整个人如老农一般，好似农活还没有干完就被打断。

一副不得不出来的样子，手中还握着一根粗糙的木杖。

那是他多年劳作的伙伴。

木杖上布满了裂纹，似见证了他无数个日出而作、日落而息的日子。

此刻他一边摇头，一边向天空走去。

步履蹒跚，仿佛每一步都踏在岁月的沟壑中。

没有华丽的光芒，也没有绚丽的波澜，一路走去，平凡无比。

来自三方之光扩散的余晖，洒在他的脸上，映出一道道皱纹。

直至一步步走到苍穹的尽头，遥望东南北三方之时，南部传来苍峰仙君的道音。

“毒君，你来晚了！”

“每一次都是你来的最晚，怎么，又去培养你那些草草去了？”

东部的星鸾，也是轻笑一声。

至于北部那位蓝凫剑仙，则是一言不发。

听着传来的道音，看着与自己间隔无尽范围的那三位，老者有些不耐。

尤其是见到这三方各自都是全身光芒闪耀，如星辰一般，这老者冷哼一声，顿时身上散出黑色的光，在天幕铺展。

如至高星辰，与其他三方一样，散出的光，蔓延苍穹。

只是与其他三方要么柔和，要么凌厉，要么清冷不同，他的光，与夜幕交融，散出的是浓浓的邪恶。

与他之前展现出的气质，截然相反，声音也透着阴冷。

“老夫没时间和你们寒暄，也不喜欢你们的称呼，哪个不开眼的若再喊老夫不喜欢的那两个字，老夫不介意去你们那里加几条关于毒的宪律。”

老者阴森开口。

他的名字，有很多。

道德子、浩瀚仙君、仙洪老人，以及毒君。

前三个，是他自己起的，最后一个，是外人称的。

此刻听到老者的话语，苍峰仙君闻言，微微一笑，东部的那位星鸾，则是若有所思，但北部的蓝凫剑仙，却是缓缓抬头，凝望西域，忽然开口。

“你已到了临界点？”

此言一出，苍峰神色一凝，星鸾也是目露奇芒。

对于蓝凫剑仙，道仙宗这位如老农般的毒君，显然耐心更多一些，此刻听到对方的话语，他缓缓的点了点头。

“已经摸到了那条线，但还缺一段因果。”

似不愿多说，只是一句之后，毒君神情不耐再起。

“快点吧，别浪费时间。”

蓝凫剑仙眯起眼，不再多问。

眼看这般，作为这一次轮值的开启者，南域的苍峰仙君，缓缓开口。

“既然人齐了，那么按照仙都的规则，也到了要开启试炼第二阶段的传承环节，也好让这猎杀，更激烈一些。”

“如能最终选出好苗子，对我等而言也是大功一件，可缩短镇守时间，早日回归仙都。”

说完，苍峰仙君抬手，顿时一座由法则与规则组成的巨大山峰，从无到有，从小到大，直接就在其身边出现。

瞬间，成了雄伟，漂浮在了南域的苍穹上。

南域众生内所有持令牌者，都能看见，都可感知！

北部的蓝凫剑仙，同样抬手，剑气贯空，化作无数剑意，在北部星域的天幕汇聚成了剑雨，弥漫八方。

东部如是，来自星鸾的传承，是一个青色的环。

古老的气息以及自带的神秘，使此环看似简单，可东部所有持令牌者，在看到此环后，无不脑海轰鸣，感受到了此环的恐怖。

目光在东南北三方扫过，道仙宗的毒君也抬起手，并未展现神通，而是取出一枚黑色的竹简，将其一把捏碎。

刹那，从竹简内散出黑色的光。

原本，天幕在失去极光后，就是黑色的，且之前他散出的光，也是黑色，交融之后，一片漆黑。

但此刻，竹简碎裂形成的黑光，超越了所有，仿佛它才是极致的黑色，才是黑色的源头，与其比较，曾经的夜幕，似乎也都可以称为明亮了。

而如今，随着蔓延，整个西域，彻彻底底的漆黑。

一切世间的光，都要熄灭，在此期间，不可存在。

即便是形成光的术法神通，也是如此。

这一幕，与其他三方星域，完全不同，其他三方的传承，众生抬头可见。

但在西部，抬头看见的只是漆黑。

这一幕，也引起了苍峰三位的关注，各自都神色古怪。

他们心知肚明，仙都猎杀试炼第二阶段的传承环节，实际上有一个心照不宣的点。

因散出的传承，要具备唯一性，也就是说取出后，若被人感悟成功，那么就算是他们，也都无法继续拥有。

说是传承，实际上与道痕权柄一样，且蕴含了一丝宪！

所以珍贵的程度，不言而喻。

于是这些传承，其实大都是他们为自己弟子准备的，也唯有他们认可之人，才能更容易的感悟精髓。

但明面上，所在域的持有准仙都令牌者，都可感悟，只不过没被认可，难度自然惊人，成功的可能性极小，最多也就是皮毛罢了。

分散不了精髓。

这一点，无数年来，各方都是心照不宣。

但必要的遮羞布，还是要有的。

可如今……毒君这里，居然连遮羞布也都不要了。

那竹简散出的黑色里存在的传承，即便是持有令牌者，也还是要具备其他特定的属性，才能洞穿。

这是除了特定者之外，根本不给其他人任何机会。

“罢了，这老毒物一向护短，他们西部又人才凋零，如此做法……”

苍峰摇头，不再理会，身体一晃，消失无影。

其他两方也是这般。

至于道仙宗的毒君，早就离去。

而此刻，第五星环的天空轰鸣，传承在东南北三域闪耀。

唯独西域，一片漆黑。

在这黑暗里，西域中心以东，辽阔的大地上，有一处李家的禁区。

这里竖立着九千座高塔。

组成了一个惊人的古阵。

正中间的高塔，足足十万丈之高，深入夜色里，深入天幕中。

其上，盘膝坐着一人。

正是第五星环八大星辰里，西部唯一的星辰。

李梦土。

此刻，他抬起头，凝望黑夜。

他知道，这是师尊给予的机缘。

唯有自己可以感悟的机缘。

“一旦成功，我的权柄将成为五个，且多出的这个，蕴含一丝宪，这会让我以后成仙的可能性更大！”

想到这里，他深吸口气，目中坚决。

他很清楚，以自己的战力，进入仙都不是问题，一旦未来成仙，家族也将彻底崛起！

而他的家族，曾经也出过夏仙，那是老祖。

有传闻他老祖不是第五星环本土修士，而是其他星环到来者。

最终在这里郁郁而终，坐化此地。

留下后人，延续至现在。

李梦土清楚，这传闻……是真。

而家族已落没，是自己争气，凭着惊艳绝伦的天资，一路杀戮，争夺，努力，最终拜入西部下仙门下。

“我要继续走下去！”

想到这里，李梦土凝望天幕，开始感悟。

与此同时，主道崖上，许青也在抬头。

凝望突然降临的黑夜。

依稀间，他好似看见了一朵巨大的。

每一个瓣上都是一张绝美的女人的脸。

“这是……”
