# 第1124章 蚀道花

第1124章 蚀道

西域的苍穹上，那朵映入许青目中的，似乎扎根于虚无里，摇曳间，有阴森的风声如哭泣之音若隐若现。妖异且诡异。

其茎干扭曲如蛇，表面覆盖着尖锐且闪烁着幽光的刺，将周围的一切映照得既神秘又恐怖，仿佛在黑暗中也能感受到它的邪恶气息。

至于叶片，狭长且呈现深紫色，边缘如同被火焰烧焦般参差不齐，上面流淌着仿佛来自深渊的暗色脉络。

它的朵更加令人惊心，瓣呈现出深红，边缘泛着黑色，犹如一朵盛开的地狱之。

十二片瓣，每一片上面都浮现出绝美女子的脸。

有的笑，有的悲，有的媚，有的嗔……

每一个女子，都是绝色，如尤物。

而她们的长发，蔓延在瓣内，从边缘散开，成了无数细小的触手。

向外飘摇，蠕动，似乎在探寻着猎物。

且随着开，整体散发出一股如女子身体的幽香，但若闻的久了，这香气在体内又会化作浓烈的腥臭，令人作呕。

凝望此，许青目有幽芒。

……

而这一刻，整个第五星环，东南北三方的天幕上，都有各自传承所化图腾闪耀，成为各方苍穹唯一的光源。

此光源，若不具备资格之人，无论怎么凝望，所看依旧是一片漆黑，唯有持准仙都令的修士，才能看到。

于是所有的具备令牌者，都在这一瞬，要么凭着自身，要么依靠法宝丹药，以不同方式加持，去尝试感悟。

他们知道，这是仙都试炼第二阶段里，最为重要的传承环节。

这个环节，是一次猎杀的馈赠。

同时在这个环节之后，参与猎杀的所有人，彼此因感悟收获的不同，将被大范围的拉开强弱的差距！

因为在这个环节中，哪怕只是感悟了一些皮毛，也都对自身提升巨大，若真的可以感悟精髓，将鱼跃龙门，一飞冲天。

那毕竟……是蕴含一丝宪律的传承！

而宪律，虽在第五星环不是人人可知的信息，可能拥有准仙都令牌，自然也非寻常之辈，即便是了解的不多，可也一定听说过。

于是来自所有拥有令牌之修的渴望，在这一刻强烈至极。

即便是知晓以往的猎杀，在这个环节中几乎都是那些正统宗门之修最终成功传承，且早有传言这传承环节实际上早就有了既定者。

可古往今来，出现意外之事还是有的。

如此，自然要争。

可是，在东南北三方星域，那些令牌拥有者以感悟为法，彼此激烈竞争中，西域却是一片宁和……

西域的天，漆黑无比。

在这里，没有令牌的修士，抬头什么也都看不到，至于有令牌的修士，也是如此。

同样什么都看不到。

只有黑色，取代了所有。

虽无奈，虽茫然，虽也有不忿，但西域整体的慵懒，使得这里的修士斗志大都不高。

除了个别不甘心，依旧尝试外，其他大多数，都是放弃了。

既然道仙宗的仙，在这个环节不允许外人感悟，那么……就不去感悟好了。

反正什么也看不见。

而许青这里，在主道崖上，望着漆黑的天幕，看着天幕上浮现出的妖异朵，目中的幽芒越发浓郁。

这朵，在他的眼中，不是模糊……

而是清晰无比！

“这是一道传承！”

许青凝望后，心底立刻有所明悟，更是动容。

因为在这朵上，他感受到了一股比权柄道痕，还要至高的气息。

“那是……”

许青双目瞳孔收缩，呼吸微微急促。

但在他的神念覆盖下，注意到自身所在主道崖上，那些数量不多的与自己一样在这里修行的修士，一个个只是看了眼天幕，就收回目光的举动后，许青有些迟疑。

“这些人里，有两位具备令牌，范围没有我那么大，所以他们察觉不到我。”

“其他人没有去凝望，他们两位也是如此……”

“是看不见？还是这，存在什么奇异？”

思索间，许青神念散开，弥漫在主道崖那些无法感知他存在的修士身边，仔细观察他们的神情。

尤其是对那些并非一人，而是两位以上在一起修行的修士，重点关注。

很快，他就从这些人的表情以及面临如今情况下的交谈中，找到了答案。

“传承环节！”

“所有具备令牌者，都可以感悟！”

“他们看不见……”

许青思绪飞速流转，忽然心神一动，再次抬头看向那朵。

在他的目中，有一缕深红色的细丝，从这妖异且诡异的朵上升起，向着天际以东的方位散去。

似在东方，有什么存在，正吸收！

按照这吸收的速度，应该需要十天的时间，这朵将会消失。

眼看这般，许青目中露出果断。

“虽还不了解具体，但这传承的朵，若我这么放弃，着实遗憾！”

想到这里，许青再无迟疑，凝望天幕之画，心无旁骛，将全部心神都汇聚其上。

第一眼看去的，是那些瓣上的女子之面。

下一瞬，阵阵呢喃之音，带着蛊惑，在他的耳边回荡，融入心神。

片刻后，许青全身呈现紫红色，身上的血肉蠕动，不受控制的凸起一张张面孔。

这些面孔狰狞，似要将其吞噬。

许青浑身一震，体内权柄爆发，冲击全身，使自身从入定中苏醒。

睁开眼的一刻，他喷出一大口鲜血。

这些鲜血落在地面，竟开出了一株株朵，与天幕上的一模一样，但很快就枯萎凋零，成为飞灰。

感悟，失败。

“我的方法不对，我是尝试理解此的内质，但这超过了我如今的能力，且这传承与我这一路所去的具备传说之地不同。”

许青思索，一炷香后，他体内五行环绕，时间与空间升腾，目中抹去权柄以及仙术权柄，都在闪耀。

以权柄之力，加持自身，再次凝望苍穹之。

这一次，他是以不同的权柄道痕，去模拟此。

半个时辰后，许青的身体突然一颤，刹那枯萎，直接皮包骨，随后鲜血从全身汗毛孔向外喷发。

落地后，形成海。

而海很快枯萎，许青勉强睁开眼，头痛欲裂，身躯虚弱无比。

再次失败。

“方法还是不对。”

“那么……只能以当初烙印鬼帝山的方法了。”

“将这朵，搬运到我的识海里！”

许青擦去鲜血，取出丹药吞下，沉默几息后，他又取出辽玄圣液，一口气喝下数瓶，双目渐渐空灵。

时间流逝，一炷香后，许青如常，半个时辰后，依旧如常。

直至一个时辰……

苍穹之上，那朵摇曳的，原本只散出一缕飘向东方的细丝，但此刻赫然出现了第二缕细丝，直奔许青所在的主道崖。

瞬间到来，没入洞窟内，盘膝打坐的许青眉心处！

许青眉心蓦然闪耀，隐约间，似有一个瓣的痕迹，正在慢慢形成。

与此同时，西域中心以东，李家禁区里，九千高塔正中心，那座高耸入云的塔楼之上，盘膝坐在那里的李梦土，其眉心一样闪耀。

同样也有瓣形成，且因感悟的时间比许青早，此刻第一片瓣，已经完全出现。

第二片，正在汇聚。

但下一瞬，他神色蓦然变化，刹那睁开眼，猛地望向远方。

“有人在掠夺！”

“这不可能！”

李梦土呼吸急促，面色无比阴沉，死死的盯着感知的方位。

之前他的感悟，一直处于独享的状态，吸收的速度很快。

可方才那一瞬，他的吸收速度急骤减缓，且通过自身的瓣，感知在那个方向，出现了分享者。

此事的出现，他第一个反应是不可思议。

因为在这传承环节之前，他师尊就告知过，这一次……西域的传承，虽碍于仙都的规则，不能直接指定是他，但却可以加入一些特定的条件。

那是专门为他打造的三个条件。

唯有符合这三个条件者，才可以看到那朵蚀道！

而理论上来说，不可能出现第二个与他一样完美符合这三个条件之人。

“怎会如此！”

分享者的出现，让李梦土这里心绪瞬间紧绷，目中更是升起杀意。

这朵蚀道的传承，他势在必得，绝不容出现意外。

因为他太清楚师尊专门为自己送出的这道传承，有多么的珍贵与强悍。

此，原名蚀道，感悟成功后会化作神通，其效用惊人，能腐蚀别人的权柄道痕，属于毒的一种高阶之力。

若只是如此，也还算好，虽不凡，可也不至于稀有。

毕竟只是腐蚀道痕，有太多方法可以对抗。

但……当加入了宪律后，就不一样了。

如果把本源比喻成地方政令，那么权柄就是六部之法，而宪律……凌驾于一切之上，如圣旨！

这朵蚀道，蕴含一丝宪律！

其表现方式，不再是腐蚀权柄道痕，而是……削道！

永久的削去对方的权柄，削去对方的道痕，且宪律在，故不可逆！

除非对方一样具备宪律神通，不然……不可阻挡！

如此珍贵之物，李梦土自然心急，可如今感悟时刻，他无暇分心，于是立刻向师尊传音通禀。

……

西域，道仙宗。

其内有一片区域，良田无尽，种着无数植被，每一株都是奇异草。

任何一株放在外界，都会引人争夺。

此刻，一身老农模样的毒君，正在以珍惜的九霄仙液，为两株草浇水。

神情很是认真，没有理会任何外界的传音。

而被其凝望的那两株草，彼此靠的很近，且具备灵性，都在争夺大地以及洒落仙液的养分。

“有趣……”

“你们，谁才是我的因果呢？”

毒君沙哑之声，喃喃自语。
