# 第1125章 李家底蕴

第1125章 李家底蕴

西域苍穹，那朵旁人看不见的巨大朵，此刻蓦然摇晃。有所模糊。

尤其是十二片美人瓣，此刻有两瓣彻底消失，余下的十瓣里，也有两瓣正在模糊！

而那消失的两片瓣，此刻赫然是出现在了李梦土的眉心上！

作为毒君的弟子，且这一次还是专门为他所特定的传承，李梦土之前的准备自然极为充足。

他比所有人，更先知晓这一次传承的是什么。

甚至在很早之前，就看到过几副类似的图腾。

一一感悟过。

可以说所有的前期准备，他都已完成。

尤其是对毒的理解，更是了很多心思。

这一切，在此刻厚积薄发，使得他在真正感悟时，优势巨大。

而许青那里，之前试错，浪费了一些时间，已然落后。

虽最后找到正确的方法，感悟的速度也惊人。

但还是相对慢了太多。

因为这种感悟，需前置的同时，也需明悟。

不是单纯的烙印。

要理解，要明白内质，如此才可将其真正的传承。

李梦土，已事先完成。

许青，才开始探索。

于是在这感悟的初期，他与李梦土之间，差距不小。

这一幕，很快就被李梦土从天空的朵流逝程度上，感知到了。

他心底一松。

“虽不知什么原因，竟出现了变数，使此人与我一样具备了感悟传承的资格。”

“但……弱者终究是弱者。”

“这传承，是师尊为我特定，外人在没有前期准备下，想要感悟本就艰难，与我比较，更是泥云之差。”

李梦土目光冰冷，此刻眉心第三片瓣，正在飞速形成。

……

同一时间，主道崖上，许青神色平静。

他眉心上的瓣，此刻也只是汇聚出了两成左右，距离完全形成一瓣，还很久远。

即便是察觉苍穹传承朵出现模糊，且感受到从其内散向东方的丝线，越发浓郁，以及瓣减少。

可他并不心急。

他很清楚，这天地间，悟性惊人之辈绝不仅仅自己一人，那么出现在悟性上超越自己者，也是正常。

况且这场传承的感悟，本就是竞争。

争的过，自然是好，争不过，也没必要迁怒。

“我的方法是正确的便好。”

“天幕的这道传承，与我之前去过的那些奇异之地不同，我需要做的，是将其搬到识海里。”

“就如当年面对鬼帝山一样。”

许青心底澄明，目不转睛凝望天幕，将其作为观想图，在心中一遍又一遍的临摹，且通过这个过程，去理解这道传承的内质。

根据他以往的经验，越是理解，这感悟的过程也将更顺利。

但很快，在这探究内质的过程中，许青双目一凝，心神出现波澜。

“此传承是……”

许青沉吟，有些不确定，于是索性暂缓搬运，而是将重点放在自己已感悟出的这部分上，经过仔细的分析与感知，他神色渐渐有些古怪。

“毒？”

许青若有所思。

对于毒，他是擅长的。

毕竟当年毒禁在他身上，已化神权。

虽如今毒禁不在仙身，而是留在神身内，可毒是草木之道。

此道为学识，是知识。

已被许青牢记在脑海，不分身躯。

“这是草木之道的一部分……”

许青思绪瞬间开阔，往昔对于草木的记忆，也浮现出来，进而再去观察这传承朵，他慢慢看出了更多的细节。

“此叶片狭长锯齿，根植虚无，符合多年生草本植物之属，与山曼兰相似，而后者具幻。”

“瓣十二，瓣瓣皆有女子面孔，表情不一，蕴欲望之能，与七情草相似。”

“吐息之间，蕴含毒意，触须之上，滋生毒液，叶片之中也有毒纹，根茎也是这般……”

“这是一株毒草……”

“上上下下，蕴含百毒，看似不多，可百毒全株混合之后，滋生千万，变化惊人，且全株混合之毒，似更为奇异。”

“这毒草，外人去看或许看不出来，但根据我所掌握的草木之道去分析，此毒草分明是后天培育出来。”

“至少千万种以上的草木，抽取不同药性，最终培育出来……且混入特殊之物，使位格无比之高！”

“如此手笔，着实惊人！”

许青心跳加速，神情动容。

越是看懂，他就越是心惊。

“能培育出如此毒草，对方的草木之道，已到了一种匪夷所思的程度。”

许青沉吟，兴致也在这一刻，高涨到了极致。

“那么单纯去感悟，作用不大，去尝试理解也有所缺失，最好的方法……是分析其毒！”

“而毒……”

许青目中露出幽芒。

脑海瞬间浮现无数草木知识。

一一对应，各自排列，陆续交融。

成为他的工具。

去模拟类似之毒，进而总计毒性，明悟在心的同时，去对照苍穹之。

以这种方式，在识海内，将这株朵，搬运烙印。

就这样，时间流逝。

……

李家禁区，高塔上，全身心感悟传承的李梦土，其眉心终形成了第三片瓣。

这个过程，比之前慢了一些。

因为越是往后，难度就越高，他虽有十足的准备，且悟性不俗，可也不能一蹴而就。

“师尊曾说，我感悟这传承，需十天左右。”

“此刻去看，的确这样。”

李梦土深吸口气，正要继续。

可就在这时，他目中苍穹上的传承朵，突然一震，再次模糊了一些。

原本剩下的九片瓣，竟在这时……突然少了一个！

“嗯？”

李梦土双目瞳孔一缩，冷厉之芒刹那暴涨，遥望主道崖的方向，神情飞速阴沉下来。

主道崖上，许青的眉心，此刻第一片瓣，已然出现。

“方法没错！”

感知眉心瓣，许青心情极为愉悦，这种开心的感觉，他已好久没出现了。

一方面是传承的获取，另一方面是他发现，在这过程中，自己的草木知识，也在沸腾。

通过苍穹之，他对草木有了更多的理解。

也终于看出了这传承内，蕴含的那一丝让他觉得超越权柄道痕的气息，其部分来源。

“此毒草，因是后天形成，之前并未有与其一样的草木，此为空前，所以它诞生的一刻，就如创生！”

“然后，对其加持，使此草在这世间，再没有第二珠可以出现，即便是将其创造出来的那一位，也做不到后……就可以绝后。”

“如此空前绝后，可让此草，成世间唯一，再加上此草本身惊人的位格……”

“以唯一之道，牵引神秘降临，于是就形成了超越权柄道痕的那一丝威能？”

许青脑海轰鸣。

他双眼光芒强烈闪耀，盯着苍穹的朵，口中喃喃一个字。

“宪？”

在这个字，从他口中传出的瞬间，许青的脑海豁然开朗。

此后，一路高歌！

一炷香后，第二片瓣，在其眉心出现。

半个时辰后，第三片瓣，骤然形成！

如此过程，骇人听闻。

明明一开始是落后，可现在……竟快要追上李梦土。

而这一幕，整个西域持有令牌者，除了他们两个当事人外，其他无法察觉丝毫，不然的话，此刻不可思议的思绪，必定如风暴一般爆发。

许青的烙印，实在是太快。

李梦土心神狂震。

此刻他的眉心上，也只是三片瓣，第四瓣只具备了四成左右。

“此人什么来头！”

“之前缓慢，可突然之下，就快到如此程度！”

李梦土内心轰鸣，呼吸急促，那种眼睁睁看着自己的机缘别人拿走的感觉，让他杀意强烈的同时，焦急感也压制不住的升腾。

“不能这么下去！”

李梦土目中露出果断。

他还有杀手锏没有使用，原本这杀手锏是计划在自己获得了八片瓣后，用来作为冲刺之用。

但现在……

李梦土双手立刻抬起，掐诀间向着四周一按。

顿时他所在高塔轰然一震，闪耀一道红芒，直冲天际。

形成环形之光，向着四周轰隆隆的扩散间，这李家禁区内，一座座高塔，陆续爆发，形成红芒，冲向苍穹。

此地高塔九千，每一座高塔，都好似一道加持，能放大李梦土的悟性。

如今全部爆发，他眉心的第四片瓣，瞬间就要形成。

如此感悟的速度，李梦土依旧觉得不稳妥，因为瓣只有十二片，他若晚了，会被外人感悟更多，此事他不能接受。

所以此刻咬牙之下，李梦土右手抬起，直接取出一物。

那是一卷画轴！

透着古老的气息，出现的一刻，天地色变，风起云涌。

此物，是他李家的传承至宝，且是唯一！

是当年他们家的老祖，从家乡带来，坐化后留给了后人，且留下一段话。

“此画可用三次。准仙以下，画开一线必封，若展半画，准仙沉沦，若开全画，可印下仙！”

无数年过去，此画不知为何，诡异的没有被人窃取或索要，竟一直留在李家。

而李家一代代后人，都尝试过去驱动此画轴，想要将这画轴打开，但无论是打开还是驱动，均都失败。

唯有李梦土……他的血脉似返祖。

他可以使用这画卷，且全力以赴下，能将其打开一丝。

这，才是他成为星辰的真正底蕴！
