# 第1126章 道争

第1126章 道争

“此画轴我虽全力以赴下，可将其展开一丝，但笼罩范围只有千里……”李家禁区内，李梦土眯起眼，抬手一挥，顿时其手中的画卷飞出，漂浮在头顶。

并未展开，而是散出柔和之光，洒落在李梦土身上，为其加持。

此画轴，在不展开的情况下，也有奇效，能让持有者心神通明，对于感悟有不小的帮助，所以他才随身携带。

同时也是他这一次为了冲刺，所准备的杀手锏。

配合李家的九千高塔，瞬间就使他的悟性提升。

“原本是准备放在后面使用，但如今……只能提前！”

李梦土深吸口气，他很清楚，这道师尊为自己特定的传承，与其他三大区域的有些不一样。

这传承特殊，具备唯一性，只有一位可得！

若感悟分散，则彼此都无法真正掌握。

“此人无论是谁，这等行为，已是争道。”

“即便之前无冤无仇，但如今……也是不共戴天！”

想到这里，李梦土双目闪耀璀璨之芒，似有一枚枚古老的符文在内闪耀，看向苍穹传承之时，明悟之意，在心中升腾。

其眉心的第四片瓣，也瞬间完成，进而第五片瓣，也在飞速的汇聚。

他需要争取更多，取得优势，然后将会离开此地，寻那位与自己争道之人。

拿回自己的传承！

而拿回的方法，只有一个。

斩杀！

想到这里，李梦土不再过多思索，全身心的沉浸在感悟之中，借助九千高塔以及家传的神秘画轴，自身的悟性突飞猛进。

很快，他眉心的第五片瓣，随之出现！

可苍穹上，原本的十二片瓣，此刻还剩下四片。

但下一瞬……就缺少了一片，只存在了三片。

那缺少的一片，出现在了盘膝于主道崖上的许青眉心上。

其眉心，四片瓣旋转，草木之道在许青心中流淌，对于这传承之内毒性的理解，也随着他的一一印证，不断升腾。

他的双手也在本能的抬起，在面前掐诀，一株株虚幻的草药，被他编织出来，彼此环绕，时而融合，时而分离。

就这样，时间再次流逝。

一炷香后。

许青眉心上，第五片瓣，蓦然出现。

只是同一时间，远在东方，李家禁区高塔上的李梦土，其眉心的第六片瓣，也一样形成。

此刻的苍穹，传承之已完全模糊，依稀可见只剩下了一片瓣！

于是刹那，两道红色的丝线，从这苍穹仅剩的瓣上散出，一条落在主导崖，一条落在李家禁区。

许青与李梦土，隔着无尽范围，同时争夺。

双方的速度都很快，此刻相互依靠各自方法感悟以及吸取下，那唯一的瓣也在飞速的消散。

半柱香后，一声传遍整个西部星域的雷霆，轰鸣回荡。

苍穹传承之，彻底消失。

随着消失，天幕的漆黑渐渐散去，被隐的赤红极光，开始重现。

这一幕，落在西域其他持有令牌之人的目中，他们明白，传承……结束了。

“这传承环节，完全不给其他人感悟的机会，想来只有那位李梦土，才有此资格。”

“此事大家心照不宣便可，何须多言，这传承本就是为他准备的，其他三方也是如此，只不过多了一层遮羞布罢了。”

“这就是阶层，我等也没任何办法。”

“嘿，说不得，说不得。”

阵阵带着复杂的议论，在西域浮现之时，李家禁区的九千高塔，此刻散出的光芒也逐渐黯淡，最终当所有光芒都消散时，随着画轴的落下，李梦土的身体，蓦然站起。

其眉心，赫然有六片半的瓣！

六片是完整，至于多出的半，是没有形成的第七片。

此刻，处于模糊，似只到了五成的样子。

站在那里，他抬手摸了摸自己的眉心。

肃杀之意，在他身上轰然爆发，笼罩八方，使四方的天地都出现冰封。

一片片黑色的雪，凭空出现，洒落四周。

“那么我倒要看看，你……究竟是谁！”

李梦土目中杀意强烈，在这整个西域，身为此地唯一的星辰，他自信同辈之中没有人是自己的对手。

即便是遇到主宰后期的战力，使用家族传承之宝，他也有能力将其封印且斩杀。

想到这里，李梦土身体一晃，天空炸裂，似要崩溃，其身影展现恐怖之威，卷着浩瀚气势，掀起寒风，向着主道崖的方向，蓦然而去。

不需要传送阵。

虽从这里到主道崖，距离极其遥远，但他身为星辰，更是下仙弟子，身上的宝物太多。

其中有一样，可以让他不需亲到古传送阵，就可借其力，进行大范围的传送。

而在他冲向主道崖的同时，主道崖上，许青的双眼也蓦然睁开。

他眉心上，有五片半的瓣，此刻正在旋转。

明悟之感在心中浮现，随之一同而来的，还有一股强烈的生死危机。

这危机感，让许青心底一叹。

此事，在他的意料之内。

感悟之时，看到苍穹传承之有一条丝线，蔓延东方的一刻，他就明白这场竞争，在感悟环节结束后，十有八九会出现杀戮。

至于对方的身份，他也猜测了八九不离十。

“整个西域，只有两道丝线，说明感悟者只有两位。”

“其他人显然都无法感悟，看不见天幕之，这代表了……感悟需一定的条件。”

“这个条件，旁人不具备，虽不知我自身为何具备，但我的存在，对于那一位而言，必定是意外。”

“基于这些，此人的身份……已经很明显了，他是……”

“第五星环这一代八大星辰中，位于西域的唯一星辰，李梦土！”

许青站起身，脑海浮现自己从地图信息所看，关于那位李梦土的记录。

“李梦土，出身李家，后拜入道仙宗，师尊为道仙宗巡天下仙。”

“其家族因他的崛起，从原本的式微，变的壮大，而这个家族有个特点，所有嫡系族人，名字里都带一个土字。”

“至于修为，虽只是主宰初期，可权柄却拥有四个，自身战力配合一身传承自家族的诡异术法，以及来自其师尊的栽培，有过斩杀主宰中期的战绩。”

许青眯起眼，这些信息，不是最新的，所以只能作为参考，不能完全相信。

想来真实的情况，必定是要比信息记录，更为严峻。

许青沉默，遥望远方后，他目中露出果断。

这传承，他既然拿到了，自然不可能因危险而放弃。

大道之争，一旦放弃，就等于是落后。

一步落后，会导致步步落后。

于是许青深吸口气，身体一晃，刹那远去。

他没有选择停留在此地。

对方身为星辰，杀手锏必定众多，且战力方面必定有突出之处。

面对这样的对手，即便是在此布置，也还是效果不大。

“若我能形成自己的第八极……”

许青眯起眼，在苍穹全速疾驰，前往距离最近的古传送阵。

他要去的地方，是神灵血河。

“那里，才是最好的战场！”

“若胜，自然最好，若败，我也有避开之选。”

想到这里，许青速度更快，在苍穹掀起浩瀚波纹，长虹呼啸。

数日后。

主道崖上，苍穹突然轰鸣，有黑色大手于此地蓦然出现，极光都被遮掩，使八方一片漆黑。

此崖不多的修士，一个个心神骇然之时，黑色的大手内，走出一道身影。

黑色的长袍，黑色的长发，冷漠的神情，以及眉心的六片半瓣，正是李梦土。

他目光一扫，落在许青之前的打坐之处，淡淡开口。

“束令，问风！”

“此地之修，修为何层。”

说完他抬手一抓，顿时四周风起，汇聚成虚幻之身。

“束令，问天！”

“此地之修，权柄何种。”

言辞回荡，苍穹波澜，汇聚成灵。

“束令，问则！”

“此地之修，所去何方！”

法则降临，汇聚成眼。

形成了一具神秘存在，凝望李梦土。

道音，随之而起。

“修为蕴神，权柄为九，五行为基，时间空间左右，中含抹去与诡异，战力主宰中，所去南方！”

这声音一出，李梦土双眼猛地爆起精芒。

“这种存在……”

他沉默少倾，重新看向远方时，杀意在这一刻更为强烈。

接着一晃之下，向着南方呼啸疾驰，同时其自身仙都令牌感知范围，全力爆发。

所过之处，但凡是察觉有光点，就会瞬间临近，探查一二。

若有一双可以俯视整个西域的眼，那么可以清晰的看到，随着李梦土的追击，他与许青之间的距离，正在急速缩短。

越来越近！

与此同时，西域的道仙宗内，种满草草的良田上，如老农一般的毒君，依旧在以九霄仙液，为面前的两珠毒草浇水。

这两珠毒草，此刻灵性要比之前更浓，彼此为了获得更多的养分，正在交织。

各自展开毒刺，刺入对方的体内。

交错之间，相互吞噬。

望着这一幕，毒君脸上露出笑容。

“哪个死了都没关系，最终接收我传承的，就是我的因果。”
