# 第1127章 无关恩怨，只论生死

第1127章 无关恩怨，只论生死

数日一晃而过。西域苍穹上，许青化作残影，挪移前行。

他此刻的位置，距离神灵血河，还需一次古传送阵的最大范围，而最近的古传送阵地点……

“按照我如今的速度，最快也要两天！”

许青心底喃喃，内敛一切气息，包括隐匿眉心瓣印记，同时展开秘法，直奔古传送阵的方位。

时间，一点点过去。

危机感，越发强烈。

这种来自冥冥中的生死危机，让许青更为确定自己之前的判断。

因为身为下仙弟子，身为星辰，却没有参与感悟的资格，这是不合理之事。

所以许青判断，那位与自己一样去感悟者，大概率就是这西域唯一的星辰，李梦土。

“对方的信息里，虽描述具备主宰中期的战力，但一方面地图信息存在过期的可能，另一方面，也有隐匿战力的可能性。”

许青心底飞速分析，速度不减，在这天幕挪移。

一天半后。

天幕的极光早就恢复如常，赤红的光芒如流水般，蔓延无尽，而极光下，正呼啸前行的许青，神情蓦然凝重，猛地回头，遥望远方。

他的准仙都令牌，虽被隐匿，可也只是让范围不如他的令牌拥有者感受不到罢了，对于令牌范围本就超过他的，无法隐匿。

而此刻，在他的令牌感知，千万里的边缘，有一个璀璨的光点，蓦然出现。

这光点的速度惊人，前一息距离他千万里，下一瞬就缩短了一半。

眨眼间，许青目光所望的天际，突然浮现无尽雷霆，数不清的闪电，足足百万之多，在那里骤然爆发，撕裂所有，呼啸而来。

一时之间，电闪雷鸣，银蛇乱舞。

一刹，就横扫天幕，将八方笼罩在雷霆之下。

使这千万里范围，如同末日一般，闪瞬崩天，雷动撼地，恐怖的气息，充斥所有。

紧接着，从那恐怖的雷海里，走来一人。

此人身穿黑袍，一头黑发，是个青年。

目若星辰，相貌俊美，但却给人一种邪异之感，尤其是双眼内，闪耀雷光，气势恢弘。

其眉心，赫然存在六片半瓣，正在旋转。

正是李梦土。

走来的一刻，仿佛取代了日月，好似成为了这一方天地之主。

每一步落下，都让许青心神震动。

伴随着强烈的压迫感，如风暴横扫，将许青长发掀起，衣角猎猎。

且没有任何话语，几乎在现身的刹那，在看到许青的瞬间，这李梦土身上，直接就爆发出一股惊天动地之威。

此威，是道痕的表现，是权柄的气息。

超越许青此前所见一切主宰的权柄，如果把其他人权柄之力比喻成星光，那么这一刻来自李梦土身上的道威，就是皓月之芒。

如今爆发，在李梦土面前，形成一个巨大的印记。

此印，散出浓郁至极的死亡气息。

形成的一刻，一个冷漠的字，从李梦土口中传出。

“亡！”

此字一出，风起云涌，天地色变，整个世界在这一刻，涌现惊人的死气，魑魅魍魉幻化，如成鬼蜮黄泉。

哀嚎之音，更是凄厉回旋。

且一股恐怖且难以抵抗的死亡之感，也在这一瞬，直接在许青身上爆发。

如被无形锁定，不可抵抗，不可闪躲。

好似这个字，以及这权柄，成了必然，成了规则，成了天道，成了一切。

这正是李梦土四大权柄之一。

死亡之咒！

出手，就是权柄，就是杀手锏！

可见李梦土的杀意与果断，之所以这般，更大的原因是他之前动用自身另一个权柄，以束令述真之法，探知了许青的信息。

知晓自己要面对的敌人，不可小看丝毫。

所以要么不出手，而一出手，就要争取一击必杀，不给对方展现手段的机会！

所以，虽没有在许青眉心看见瓣，也不确定眼前之人是不是自己要寻找者，但他知道按照对方的信息，大概率有能力隐匿印记。

于是这一路，只要是在其范围内的令牌拥有者，他遇到就是杀手锏。

若都死了，也就罢了。

真被灭杀，传承自然可以归来。

但这一路遇到的，如果有人能成功抵抗自己的杀手锏，那么对方大概率……就是自己要寻找者！

宁杀错，不放过。

此刻，也不例外。

许青神色大变，心神瞬间轰鸣，在这无法闪躲，无法抵抗的权柄下，他的身体刹那枯萎，整个人肉眼可见的，生命在黯灭，气息在消失。

如被诅咒，成了死亡的一部分，引起命运的坍塌。

且对方这权柄，诡异至极，许青的众多手段，竟都失效。

而死亡之感，也在这一刻，涌现全身。

这一幕，若换了其他人，难逃死劫，毕竟来人是……李梦土。

可许青的手段虽大部分失效，但……时光之法，自可逆转。

于是刹那间，在其身后，命晷幻化出来，时光的气息波动八方，扭曲所有。

随着命晷上的晷针逆转，他身上的时光倒流。

死亡之意，在时光面前，亦要让步。

眨眼间，许青身体的枯萎，灵魂的黯灭，气息的衰减，骤然改变，回到了数息之前！

以此方法，终化解死劫之后，许青身体蓦然退后，修为运转，权柄爆发，神色前所未有的凝重。

这是他第一次遇到，见面出手就是杀手锏之人。

而对方的这个行为，也暴露了一种可能。

“这种程度的杀手锏，施展之后自身不可能无损！”

“所以，要么这是他的习惯，要么……此人有什么方法，可以探知我的信息，所以不想给我任何反击的可能，于是出手就是杀手锏，不惜代价，一击必杀！”

这些思绪，在许青心中一刹浮现，没有影响他此刻的反击。

几乎在命晷时光逆转的瞬间，许青的反击，也蓦然而起。

且同样，没有试探，没有循循渐进的布局。

出手，就是杀手锏！

天地轰鸣，大风呼啸，雷海都被撼动间，许青身上的五行轰然爆发，形成五道惊天的气息，在世界弥漫。

更有时间与空间，随之而起。

眨眼间，金为神印，土为道台，木为刀槽，水为血痕，火炼所有，时光为轴，空间为刀！

正是许青来到西域后，从五行斩神台推演，融入时间与空间之后，所形成的七极战神台。

放眼看去，八方虚无，一切范围，都被那巨大的斩神台取代。

天地闪耀，世界震颤。

斩神刀落，斩向李梦土！

而此刻的李梦土，其面色略微苍白了一些。

他的权柄，每一个都非同寻常，虽凌厉惊人且诡异，可也正是因此，展现之时，自身需承受一定程度的反噬。

但现在，眼看面前这位，竟以时光之法逆转，且展现出惊人神通，他眯起眼，瞳孔微微收缩，散出冷漠冰寒之芒。

“就是你！”

话语间，面对前方出现的那弥漫天地的浩瀚斩刀，李梦土感受到了此神通的威压，也瞬间看出了其玄妙。

但他双目一闪，竟没有闪躲，而是右手抬起，在胸前掐诀一落，口中低语。

“镜中！”

这三个字一出，诡异的一幕蓦然降临。

一面面巨大的黑色镜子，赫然出现在他的四周，将其全身笼罩在内。

这些镜子，看起来极为古老，且每一面都散出可怕的气息，弥漫惊人的诅咒，似由小世界炼化而成，也仿佛是李梦土术法汇聚。

此刻将其环绕后，镜面瞬间就将许青的身影，映照在内。

而落下的斩神刀，看似斩向李梦土，但……许青却是心神一沉。

生死之危，竟在他的心中强烈升腾。

危机关头，许青目中露出狠辣，没有选择收起斩神台之力，反倒将其加持，使威力更大。

同时左手掐诀向下方一按，顿时其脚下出现水波，扩散四方。

天地，可看成一井。

下一刹，斩神刀落，斩在李梦土身体外的镜子上，但伤害的爆发，却是落在许青那里。

轰鸣中，井中捞月之法，同时形成。

捞的既是李梦土，也是许青自身。

捞出前者，是让其魂离镜，受刀伤。

捞出自己，是避斩神，跳出井外！

瞬息间，天崩地裂，虚无崩溃，雷海倒卷。

李梦土身体外的镜子还在，可其魂却漂在外，斩神一刀，使其魂传出凄厉之音，爆发自保手段。

虽没有彻底斩杀，其魂倒卷，但也被伤。

而许青这里，也是身体一震，斩神一刀划过井面，对自身也有所波及。

此刻鲜血喷涌，倒退开来，面色阴沉，望向李梦土。

这一战，刚刚开始，就激烈如此。

此事让许青这里，斗志也随之暴涨，索性不再隐匿眉心的瓣，抬手一抹，瞬间眉心上五片半的瓣，蓦然出现。

而李梦土那边，此刻魂回身躯，也在倒退，嘴角鲜血一口接着一口，身体外的镜子环绕间，映出的不再是许青，而是李梦土自身的身影。

随后这些身影，全部抬头，与本体一样，目中杀意，神情阴冷，看向许青。

尤其是盯着许青眉心的瓣。

“你确有资格，与我争道！”

“而大道之争，无关恩怨，今日我杀你，你应无怨，你若杀我，我也无恨。”
