# 第1128章 漫天极光，如仙洪来

第1128章 漫天极光，如仙洪来李梦土一字一字开口，说的很认真。

他的神情也肃然，仿佛这两句话，对他而言很重要。

这是道争，不问恩怨，不论生死。

修士一生，实际上也正是如此，低阶时为了生存，中阶时为了更强，到了如今的高阶程度，道，才是核心。

他的道，不能染尘。

“李梦土，师从道仙宗，浩瀚仙君。”

“我不屑阴谋，更不屑借助家族与师门之力，今日，我会独自出手，且全力以赴，誓将你斩杀，以全我道！”

李梦土沉声开口。

此刻的他站在半空中，黑衣在风中摇晃，长发随之飘动，目光炯炯，望向许青。

许青沉默。

他这一生见过很多人，形形色色，如眼前这李梦土者，虽不多，但也不是没有。

如炎玄子，本质上就是与这李梦土一样。

同时他也从对方的目中，看到了对于道的必争之念，于是缓缓传出话语。

“许青。”

李梦土点头，不再多言，也没更多问询，目中肃杀之意瞬间暴涨，右手蓦然抬起，向苍穹一指，口中低喝。

“雷！”

下一刹，苍穹传来震耳欲聋之声，之前在二人术法波动下，溃散的雷海，此刻以超出之前十倍百倍的浩瀚程度，重新出现。

轰隆隆的声响，回荡八方，一道道银色在天幕横扫，范围一瞬百万里，随后千万里，接着再次扩散。

好似无尽。

而这片范围内形成的闪电，汇聚出的雷球，将整个天空笼罩。

一时之间，电闪雷鸣，天地色变，如同苍穹之怒，如同大道之吼。

雷海，再临。

且不仅天空如此，这一刻，大地上也有雷霆升空，虚无里也有雷霆撕裂而来，万物在这一瞬，都起雷电。

汇聚在一起后，使得数千万里范围，出现雷海漩涡，声响更为惊人，如现世天劫！

气势绝伦，震撼世间。

正是李梦土的第二道权柄，雷霆！

雷，主杀伐！

此刻轰隆中，以漫天雷霆被背景的李梦土，仿佛这天地的雷主，其身躯一样出现闪电，与雷海相连，抬手向许青一指。

顿时雷海咆哮，翻腾间席卷乾坤，直奔许青而来。

如此权柄之威，许青瞳孔收缩。

他见到的主宰也不少了，可从未遇到如眼前这李梦土般，具备这般浩瀚气势者。

“不愧是星辰！”

许青凝重，但心中没有丝毫退缩之意，对方已说，这是道争……

“那么，就争下去！”

许青目中闪耀精芒，他这一生，从无双城消失的那一刻开始，所走的路，都是争！

争生，争缘，更争那天地之道。

于是右眼瞳孔模糊，被道痕取代！

抹去道痕，从其右目，轰然爆发，所望之处，万物皆抹！

大地模糊，天空扭曲，虚无涟漪，呼啸而来的雷海，被直接影响！

可雷霆权柄，在杀伐上终究极端，即便是抹去道痕的存在，也还是不能将其彻底消逝。

在这翻腾下，闪耀刺目之芒，散出恐怖杀伤。

许青的右目道痕，瞬间涣散，其瞳孔刺痛，鲜血赫然从内流淌。

虽如此，可抹去权柄之力，终还是让那汹涌的雷海，出现了波澜。

此刻气势被削，虽依旧直奔许青，但关键时刻，一抹冲天的剑意，在许青体内急骤升腾。

那是帝剑。

帝剑，从其天灵飞出，许青向前一步走去，右手抬起直接抓住。

握住帝剑的一刻，他身上的气势也随之而起，形成撼动星空之威，使那排山倒海到来的雷霆，也都蓦然一顿。

而许青手持帝剑，向着前方，蓦然一斩。

模糊的大地，传出好似咆哮之声，无穷的地气升起，汇聚许青这一剑内。

化作大地之剑！

地藏式！

一剑，斩雷海。

掀起的大地之力，一样如海，与雷海轰鸣。

一股剧烈的波动，在双方碰触的瞬间，蓦然爆发。

其中有大量雷球，穿梭剑气，出现在许青前方，急速接近，一一炸裂，形成杀伤。

许青双手掐诀，不断化解，于一连串的轰隆中倒退。

另一边，一样有剑气穿透雷海，出现在了李梦土的面前，呼啸而去时，李梦土身体外的所有镜子，都在闪耀。

纷纷化解的同时，他也在掐诀，抵挡剑威，过程中身躯同样倒退。

远远看去，这一幕似势均力敌。

中间，地海与雷海相互对抗，而双海之后的二人，都在后退。

但李梦土，修为主宰初期，身为星辰，出身李家，拜师毒君，其手段超越太多主宰，所以在这退后中，他忽然双目银光闪耀。

如化身天威般，传出话语。

“问你魂，你师从何人？”

“问你灵，你来自何方？”

“问你身，你可有暗伤？”

“问你心，你后手几何！”

这正是他的第三个权柄，束令述真！

此权柄，可问天问地问道，问世间万物，问一切问题。

此权似威，具震慑之能，如醒木抚尺！

在其问询下，皆要述真。

如若拒绝，将被道惩。

而无论回复与否，都会在这一刻陷入僵直之中，此僵……包含身，包含魂，包含意志。

束令落下，许青浑身一震。

似有一股恐怖的震慑之力，落在其身，让他身体僵硬，落在其魂，使魂失灵，落在记忆里，波澜往昔。

几乎在许青身魂被影响的瞬间，李梦土目中寒芒一闪，一边倒退，一边双手飞速掐诀。

他不是真的要问许青这些问题。

答案是什么，他不关心。

无论眼前之人来自何方，师从何人，有没有暗伤，或者存在什么后手，他都不在乎，他要的是自己这权柄束令下，连带出现的僵直之力。

从而为自己创造一个绝杀的机会！

现在，这个机会出现了。

所以他毫不犹豫，直接展开自己传承至师尊的杀手锏！

“漫天极光，如仙洪来！”

其师尊有多名，道德子，浩瀚仙君，仙洪老人，毒君。

这些名字，并非凭空而来，准确的说，每一个名字，都是是来自毒君的一道神通。

其中，仙洪老人这个称呼，所代表的神通，就是李梦土如今所展。

眼下，随着李梦土的掐诀，随着他的开口，苍穹一震。

流淌在天幕上，比雷海还要高，弥漫整个第五星环无限范围的赤红极光……竟被影响。

自不可能是全部，但对于第五星环而言，极光至高，能被影响一定的，也需惊人手段。

此刻，极光波澜！

范围百里！

随后分离。

范围一样如此。

百里极光，在这一刻似被操控，如被切割，如被断开……竟从天而落。

带着无穷之重，带着震撼心神的威压，直接降下。

如洪，如瀑，如海从天落。

赤红之光，瞬间落去，所过之处，雷海坍塌，剑意崩溃。

只是一击，许青那里就气血翻涌，全身轰鸣，喷出大口鲜血，身体在这大力下坠向大地。

伤势不轻。

虽如此，但这伤势也让他之前被束令所影响的身与魂陷入的僵直，恢复过来。

而目中所望，这百里内的苍穹极光，被牵引落下，向着自己镇压而来，八方都是赤红，如同血海。

而李梦土如今身在百里外，并未靠近，显然这牵引极光的神通，就算是他，也都忌惮。

虽如此，但对许青而言，生死危机，也全面爆发。

关键时刻，许青没有丝毫犹豫，体内五行权柄在这一刹，全力而出。

一年的休养与探索，以及这段时间他所去各地的感悟收获，在这须臾里，尽数展现。

首先是木行大涨，化作无数草木，凭空而出，遮天蔽日，如将这里变成木界，阻挡极光。

木界顷刻崩塌，极光再落时，许青双手掐诀，顿时所有崩溃的木行，用以生火，使火焰滔天，再去阻挡。

接着，火被加持，抵挡到了一定程度后，许青心念再动，顿时所有火行，在极限之中生土，化地界，再拦天光。

土行喷发，持续不久，难以阻挡，又全部在巅峰中转化成金。

金力冲起，似要破天。

然极光惊人，使破天失败。

于是金到极限后，全力生水。

使水行之力，直接就到了前所未有的程度，在他的四周化作汪洋，范围浩瀚，足足千万里，成了凡人心中无法想象的大海。

海水汹涌，辽阔波澜之际，水面倒映苍穹！

而苍穹有落下的赤红极光，于是这水面折射出的，正是极光。

以此阻挡。

最终在大海虚弱时，再生木行。

如此五行相生，形成循环，终使落下的极光，被层层阻挡，无法继续落下。

与此同时，许青目中杀机强烈，抬手间将所剩无几的索命燃香取出，烙印李梦土后点燃，时间之力加持，张口一吹。

顿时燃香急速燃烧，刹那就殆尽。

而李梦土那里，面色一变，一口鲜血喷出，身体不由倒退，内心阴沉。

紧接着许青抓住时机，身体向前猛地一冲，空间之能爆发，速度恐怖，直奔李梦土。

同时他左目瞳孔内，仙术道痕运转。

六贼枉生之力，直接形成。

五狗舍仙之法，也随之爆发。

接着是金乌冲出，为许青加持，而后影子也一扑而去，为许青辅助。

而这些，还不够。

许青没有丝毫迟疑，将剩下的最后一道来自九爷爷的剑气取出。

杀向李梦土！

李梦土神色无比凝重，身体急速倒退。
