# 第1129章 谁都有心机

第1129章 谁都有心机此刻，苍穹极光仙洪，依旧在镇压，与许青五行循环形成僵局。

但许青知晓，这种僵局，也只是短时间。

最多数十息！

而想要将此极光仙洪完全破解，只有一个办法，那就是斩杀李梦土。

只要对方死亡，那么术法自散。

所以在李梦土退后的瞬间……

许青整个人化作残影，以无比惊人的速度，呼啸临近，掀起尖锐破开音爆。

速度之快，仿佛时间都变的缓慢下来。

其目中寒蕴更是大起，左手掐诀一按。

顿时空间之力蓦然出现。

天地色变，风起云涌，虚无翻腾，出现了一个又一个格子。

这些格子，自成单独空间，现身在李梦土的四周，封锁他的退路，隔绝他的挪移，镇压他的反击。

李梦土心神一震。

他知道眼前这个许青，非同寻常，之前在主道崖上的束令，他已明白对方的强悍，也做好了准备，但如今依旧还是觉得棘手。

与许青交战，需全神贯注，不能放松丝毫，因为只要一个不谨慎，被对方抓住了机会，那么等待自己的就是如眼前这般排山倒海一样的爆发。

偏偏，对方又擅长寻找契机。

如此一来，心神强度之大，超越了他当年的成名之战。

这些思绪在李梦土脑海一晃而过，没有影响他此刻的还手，即便是四周空间被隔绝，但李梦土直接咬破舌尖，喷出一口鲜血。

以自身的血施法，形成一道道血色符文，向着前方蓦然爆发。

同时镜中，也在他身体外环绕，各自闪耀，欲对抗接下来的狂风暴雨。

但……同样的方法，在许青这里，除非是完美到没有破绽，不然的话，很难在第二次也成功。

显然，这镜中，不是那么完美。

第一次使用，可以出其不意，但再次施展，许青已然看出端倪。

它不是因果之术，而是蕴含空间之能的神通。

其原理，是以折射之法，形成重叠空间，故而可以无声无息不知不觉中，引导杀伤。

如此一来，破绽虽隐匿很深，可依旧存在。

这破绽，就是折射以及那无形的重叠空间。

后者，许青同样以空间之力所化格子，将其隔绝。

前者……小影被许青召唤出来，就是为了针对这一点。

小影身躯至暗，瞬间放大，形成遮掩。

如此一来，镜中折射来的，是一片漆黑，且散出的重叠空间，也被隔绝，无法外溢，无法真正形成。

这一切说来话长，可实际上都是电光火石出现。

刹那，镜中被限，而许青的仙术，正在爆发。

首先是六贼妄生。

此仙术所化七情六欲，如成魔头，在李梦土心神内爆发，渲染其情绪，吞噬其意志，污染他的道心。

随后，是五狗舍仙。

悭狗入舍，混入记忆。

形成洞开之门，使贪狗咆哮，直接冲入。

系缚其魂。

接着痴狗形成，欲堕生死，恶狗到来，欲坠地狱。

最终崖狗一出，永失人身！

凄厉之音，从李梦土口中传出。

他此刻面容扭曲，身体剧震，他这一生与人交战，从未遇到过这样的术法，准确的说，这已经不是术法了。

这更像是一种诡异的诅咒！

使得他七窍流血，体内三魂七魄都在哀嚎，记忆更是陷入混乱之中。

而许青的绝杀，没有结束，此刻才刚刚开始。

限制镜，又仙术乱魂，随后剑气惊世。

老九给予许青的三道剑气，此刻爆发出的，是最后一道。

这剑气闪耀天幕，形成摧枯拉朽之威，散无坚不摧之力，化作凌厉剑影，破开一切，直接就斩在李梦土身上。

李梦土身体一震，胸口出现伤口，鲜血涌现。

紧接着金乌掀起滔天黑火，形成黑色长枪，被瞬间从黑火内一冲而出的许青，一把抓住。

体内修为全部爆发，时间与空间齐齐升腾。

汇聚自身，融入长枪内。

一枪刺去！

轰鸣回荡，这一枪，刺入的地方，正是老九剑气破开之处。

没入血肉，碰触心脏，直接贯穿！

极光散去，五行回归。

但许青的脸上，没有露出丝毫松懈之意，反倒是瞳孔一缩，他毫不犹豫放弃碎灭尸体的想法，身体猛地倒退。

速度之快，刹那远去。

而就在他身体退后的一瞬，一股恐怖的爆发，在李梦土的尸体上骤然扩散。

覆盖千里。

使千里一切万物，直接湮灭！

许青面色凝重，此刻站在千里之外也能感受前方那恐怖的爆发力。

他方才但凡慢了一点，此刻不死也要重伤。

与此同时，沙哑之声，从许青前方的湮灭之地，缓缓传出。

“能让我不得不动用一次第三权柄，你果然不凡！”

随着声音的回荡，只见李梦土的身影，在那湮灭之地内，一步步走出。

他的衣着破损，可身上的伤势……全部消失。

整个人无论是气息还是状态，又或者修为，都依旧是原本的巅峰。

这是他第三个权柄之力，此权柄逆天，名为再生！

此刻迈步中，李梦土望着许青，目中露出凝重的同时，也有一抹复杂。

“在遇到你之前，我以为我的资质，已属于绝巅一列，就算是有人超越我，但也不可能超越太多。”

“直至今日……我修为主宰初，你修为蕴神后，你我战力却不相上下，所以论天资，是我不及你，但这世间本就是只有相对的公平，而无绝对。”

“废话不必这么多。”许青平静开口。

经历过当初那位依靠言辞化作阵禁的主宰后，许青对于这种方式，警惕不小，所以此刻打断对方话语的同时，抹去权柄也在目中闪耀。

抹去四周所有痕迹。

李梦土闻言，目光深邃，右手忽然抬起，向前一挥。

顿时有香弥漫，以李梦土为中心，黯灭的天地间，在这一刹……凭空出现了无数卉，铺展百万乃至千万里。

将这无尽范围，化作一片海。

而其内的卉……有的娇艳，有的丑陋，有的似腐烂，有的极狰狞。

且都是……毒毒草！

至于香，那是数不清的毒草散出的气息，混合在一起后，形成的毒！

此毒惊人，瞬间爆发，将许青笼罩在内。

若换了旁人，此刻必定陷入生死危机，但许青自身草木之道已精湛，虽如今没有草药在身，可他有大量丹药。

丹药，都是草木炼化形成，其内拥有他所需的物质。

于是抬手间，许青取出大把丹药，每一粒都是特定之选，出现后被他立刻捏碎，抽取其内所需物质，笼罩四周，以自身的理解去混入、调配。

以此化解此地之毒。

虽碍于时间，做不到彻底化解，但在这海内保持战力，还是可以做到。

可就在许青丹药消融四周之毒的瞬间，李梦土那里，身体一步走出，掀起音爆，跨越千里，直接就到了许青的面前。

一拳落下。

许青抬头，蓦然反击。

轰鸣之声，立刻传出，震耳欲聋之际，李梦土的出手如风暴，没有丝毫间断，时而肉身，时而术法，且完全没有任何防御。

这种做法，与之前完全不同。

面对这狂风暴雨般的激烈之斗，许青亦是全力以赴，手中黑色长枪闪耀，五行权柄交错爆发，时间与空间之力都在波动。

一时之间，双方在这天地内，你来我往，凶险无比。

轰鸣之声，没有停下半息。

而伤势，也自然在这彼此的杀伤中，不断在许青身上与体内乃至灵魂，同步出现。

使他全身鲜血粼粼，口中血液不断涌出。

可诡异的是……李梦土，竟毫发无损！

准确的说，是其伤势每次一出现，就立刻如再生般恢复！

就仿佛，如今的他，处于再生权柄之内，可以无限的恢复。

这一幕，让许青心底一沉。

再生的权柄，本就逆天，如今对方这权柄之力，竟还能维持下来……

这种能力，已不是逆天可以形容。

许青从未见过。

也不符合他的认知。

但他有类似的能力，那就是时间逆转，所以对于这种术法，有自己的理解。

“我的时间逆转也逆天，所以短时间无法展开第二次，那么这李梦土……”

“其权柄，也不可能没有代价。”

“这种持续的时间，绝对不会太久，且失效之后，代价必会显现！”

想到这里，许青咬牙，从进攻状态变成防守，在对方那狂风暴雨下，不断后退。

虽延缓了时间，可李梦土的出手越发犀利，使许青的伤势，越发增加，持续恶化，最后彻底成了血人。

眼看这般，李梦土双眼一闪。

他心知自己的这再生权柄，很是非凡，且状态能存续一段时间，但却存在巨大代价，一旦状态消失，自己会被反噬。

且短时间无法展开第二次。

而许青之前的时间逆转，他看似没太在意，可心中无比警惕，所以此刻的出手，他有两个目的。

一，一开始的话语，虽浪费了自己的时间，但也拖延了许青的时间。

而根据他的判断，这时间逆转，必定存在逆转的时限，最多一炷香，不可能太过久远，甚至大概率也就是数十息左右。

二，基于对时间逆转时限的判断，他没有展开杀伤巨大的杀手锏，而是以这种不间断的出手，使对方伤势叠加。

如此一来，就算许青的确还可以时间逆转，但只要觉得自己伤势还不致命，从而出现犹豫，那么就错过时间，无法逆转到巅峰状态，只会逆转到存在伤势的这个时间段里。

这是一个恶性循环。

“那么接下来，就可以真正去验证一下，他有没有那个能力了！”

“若有，说不得只能动用那个方法……”

“若没有，此战结束！”

想到这里，估算了一下自己处于再生权柄的剩余时间后，李梦土忽然抬手一抓，取出一个木雕。

此木雕漆黑，散出邪恶气息，其雕刻的是一个老人。

栩栩如生。

这老人五官扭曲，满脸极致的痛苦，身体不规则的扭曲，仿佛濒临死亡。

而在取出此木雕的瞬间，李梦土那里，做出了一个人许青心神蓦然阴沉的动作。

只见李梦土一手持木雕，另一只手则是直接深入自身的胸口，一把抓住心脏，猛地扯了出来，狠狠一捏！
