# 第1130章 画开一线

第1130章 画开一线一捏之下，那血淋淋的心脏，直接就崩溃开来，四分五裂。

血肉模糊。

如此伤势，即便是李梦土处于再生阶段，可传来的剧烈痛楚，依旧让他口中鲜血喷涌，胸口被破开的血洞，也是血液涌现。

其身躯，刹那间与许青一样成了血人。

且这种痛楚带来的，还有身体不知觉的扭曲。

但诡异的是……他的嘴角，竟在笑。

其手中的木雕所刻老者，竟也在笑。

二人都是身体扭曲，表情痛苦，嘴角带笑。

一模一样。

而下一瞬，许青心神蓦然震动，他的胸口在这一刹，竟自行裂开，如被一只无形之手洞穿，出现血洞，露出了心脏。

其心脏……好似被那无形之手抓住，开始碎裂。

“因果之法！”

许青目中抹去道痕蓦然闪耀，立刻就看见一条条因果丝线，将自己与那木雕相连，而木雕又与李梦土相连。

就好似这木雕成了一个媒介，连接了许青与李梦土！

在这连接下，双方不是伤害转移，而是伤害对等！

李梦土捏碎了自身的心脏，那么许青的心脏，也无法保留。

这一幕，让许青面色阴沉，眼看自己的心脏就要四分五裂，他毫不迟疑，幻化出巨大的剪刀。

这自然不是当年那把，而是抹去道痕的具象化表现。

虽威力不如原本，可随着许青修为的提升，也极为犀利，此刻出现后，向着自身与木雕之间的一条条因果丝线，猛地一剪。

咔嚓一声，所有的因果丝线，全部断开。

化解心脏崩溃之危！

许青一步，正要杀向李梦土。

但下一刹，李梦土沙哑之声，回荡开来。

“从方才看见你具备这特殊权柄的一刻，我就猜测到，你或许有断开因果之法，而我既将其展现，怎能没有准备！”

“之前的挖心，只不过是验证你是否真的具备断开因果之法罢了。”

话语间，李梦土持着木雕的右手，狠狠一掰，顿时那木雕轰鸣，所刻老人的头颅，竟被李梦土一把掰断。

这木雕来历神秘，自身极其诡异，虽散出的因果线被剪断，可爆发出的反噬，凶猛至极。

且在头颅被掰断的一刻，那些被剪断的因果丝线，好似被赋予了生命，竟如一条条蟒蛇，直接就将许青抹去权柄具象出的剪刀缠绕。

并借助这种缠绕，再次相连。

许青双眼瞳孔一缩。

与此同时，李梦土大笑中，左手抬起，手里出现一把匕首，盯着许青，毫不犹豫向着自己的脖子，狠狠一豁！

鲜血大量喷出，伤口之深，甚至都割断了骨头。

同样的伤势，刹那就出现在了许青的脖子上。

鲜血喷涌间，许青全身剧震，本就弥漫伤势的肉身，又承受如此重创，使他修为紊乱，生机流逝。

只能一只手强行按住伤口，身体急速倒退。

但眩晕感，如潮水一般，排山倒海而来。

反观李梦土，此刻收起木雕，借助自身最后的几息再生权柄之力，失去的心脏重新长出，脖子上的恐怖伤痕，肉眼看见的恢复。

直至再生权柄之力彻底散去的一刻，他已恢复到了无伤的状态。

只是下一刹，其再生权柄的代价，终究到来，眨眼间他头发半白，身体枯萎，气息也虚弱了很多。

但其目光炯炯，紧紧的锁定许青急退的身影。

“看来，你的时光逆转，与我判断的一样，短时间无法展开第二次。”

说着，他身体一晃，杀意强烈，直奔许青而去。

他已确定，眼前这位，的确不能再施展时光逆转。

其速度之快，瞬间挪移，出现在了急退中的许青面前，杀意滔天爆发，右手抬起，狠狠一按。

就要将许青斩杀当场。

危机关头，脖子都快要断掉，凭着自身修为强行压制的许青，再没有丝毫迟疑，眼中露出的也不是慌乱，而是杀意。

狠狠的一咬战前就放在口中之物。

那是一枚特殊的符文！

来自望古大陆祭月大域的五奶奶，所给他的恢复之力！

此力，不到万不得已，许青不想去用。

因为使用这股力量来恢复自身，虽可让自己伤势瞬间恢复，但……消耗的是五奶奶的生机。

可如今……不得不用。

咬碎符文的一瞬，一股柔和之力，刹那在许青体内爆发，转眼充斥全身，使其胸口的血肉恢复，全身的伤势恢复，快要被割断的脖子，也骤然恢复。

紧接着，来自八爷爷的愤怒之力所化符文，也被许青直接捏碎。

顷刻间，一股极致的愤怒，在许青体内轰然爆发，伴随愤怒一同出现的，是更为强烈的杀意以及体内修为的加持。

即便是肉身，也在这愤怒之力下，一样加持。

只见许青全身血肉膨胀，青筋怒狰，双目血丝弥漫，一片赤红，吐息也都带着可影响情绪的威能。

在李梦土神色大变的瞬间，直接轰杀而去。

一拳落下，天崩地裂。

李梦土如今承受再生权柄的代价，处于虚弱之中，面对许青这一拳，他全身一震，口中喷出鲜血，蓦然倒退。

许青怒视，速度惊人，一冲而去，再次一拳。

轰鸣中，许青持续追出，而李梦土节节败退，鲜血一口接着一口，心神的波澜更是巨大。

眼看危机，李梦土右手抬起向天一指。

顿时苍穹翻腾，一座座虚幻的高塔，蓦然出现，数量整好九千！

这九千虚幻高塔的出现，气势恢宏，随着李梦土右手猛地落下，九千虚幻之塔，如雨落般，呼啸而来。

直奔许青，对其阻拦。

许青全身修为澎湃而起，右手虚空一抓，帝剑出现，一人一剑，直奔高塔而去。

一路剑气惊天，摧枯拉朽。

远远看去，一座座高塔，在他面前分崩离析。

轰隆隆的声响，震耳欲聋。

这一战，打到现在，对于许青而言，艰难至极。

李梦土的手段，是他所遇主宰中最多的一位，且权柄更是诡异，即便是此刻许青所有杀手锏都动用，也还是难解难分。

而类似的心情，也在李梦土的心中浮现，尤其是此刻自身处于虚弱之中，于是他目中露出果断。

趁着九千虚幻高塔阻挡的一刻，他双手掐诀，向着自己身体连续点去。

每一指落下，他的身体上都会出现一个符文。

每一个符文，都极为复杂，似由上万细小符号组成。

直至一百零八下后，他全身浮现一百零八枚符文印记，在全身流淌时，排列组成了一个阵法。

“封印，开！”

李梦土大吼一声。

顿时他身体上由符文组成的阵法，猛地爆发，出现在了身体的前方，其内符文飞速旋转，向外一扩。

直接暴涨十倍。

接着再次旋转后，刹那外散，放大百倍。

随后是千倍，万倍。

最终出现在天地间的，赫然是一个惊天动地的阵法，散出璀璨的金光，刺目的同时，一股神灵的力量，竟从阵法内外溢出来。

这力量超越了无暇，已达神台！

此阵，赫然是一个封印神灵的阵法。

而如今随着阵法被解开，神灵的气息蓦然降临，随之一同的，是这浩瀚之阵内，竟出现了一只擎天之手！

准确的说，这是一尊神台境的神灵，被斩断的右手，被封印在了李梦土体内，成了他的杀手锏！

此刻出现，可见这右手皮肤粗糙，紫红，长满了细小的触手与眼睛，看起来狰狞无比，恐怖之至。

出现的一刻，天地色变，异质大起，隐约间似有呢喃，传遍八方。

这呢喃，外人听不懂，但许青拥有神之身，此呢喃落在他耳中，逐渐清晰。

所说，是两个字。

“人丹！”

李梦土同样也是在这一刻，口中传出这两个字。

回荡天地瞬间，那巨大的神灵断手，隔空向着许青那里，五指一抓！

许青身体一震，神台之威，在那神灵之手内，轰然爆发，落在许青身上，使他全身传出骨头碎裂的咔咔之声。

身躯扭曲，灵魂扭曲，所有的一切，都在扭曲。

就如同将一个人握在掌心，要将其捏碎成球，进而化作一枚……血肉人丹！

这个过程，李梦土也不好受，但许青实在难杀，所以解开封印，是他衡量后，自己相对付出代价最少的手段了。

可就在这时，异变在许青身上，骤然而起！

出手的不是星炎上仙，而是……有一个慵懒的声音，似被封印在许青体内，于这个特殊的时刻，回荡开来。

“有个叫许青的小装逼犯，外出历练，数年后，这小装逼犯平安回来了。”

那是玉琉尘的故事。

也是玉琉尘的祝福。

断手，来自神台，而玉琉尘……亦是神台。

此刻其声回荡，形成一股神灵之间的对抗，下一刹，李梦土封印阵法上释放出的断手，蓦然一震，松开手掌，慢慢收回。

而玉琉尘的声音，也随之散去。

发生在许青身上的扭曲，不再持续，随着鲜血的喷涌，许青艰难的抬头，死死的盯着此刻神色阴沉到了极致的李梦土。

一冲而去。

李梦土呼吸急促，生死危机之感，在这一刻强烈爆发，可杀意，不但没有减少，反倒在这生死存亡的关键，越发浓郁。

“这才是生死之斗，好好好！”

话语中，李梦土抬手，一个散出古老气息的画轴，在他手中出现。

“许青，你值得我永恒折损三成寿元，来开我家传之画！”

家传古画，整个李家如今只有李梦土一人可以打开，但却是他最不想动用之物，。

若不展开还好，可一旦展开，使用的代价太过巨大，超出所有。

哪怕只是展开一线，他也要付出三成寿元。

早年，他用过一次，如今……不得不用第二次！

此刻取出后，在许青心神强烈波澜的一刻，李梦土再没有丝毫犹豫，抬手狠狠一拽，直接将手中的画轴……

打开一线！

不可抵抗。

无法躲避。

画轴开启的一线内，散出黑色的光。

此光……瞬间笼罩了天地，笼罩了所有，包含了一切。

只是刹那，画轴被李梦土一把关上，他粗重的呼吸声，再也无法压制，传遍四周，更有大口大口的鲜血，止不住的喷涌出来。

而周围……

除了他之外，再无第二道身影。

许青，已不见踪迹，被封印在了画轴内！

“结束了……”

“此战，是我成道一来，最艰难的一次！”

李梦土擦去嘴角鲜血，强忍着身体乃至灵魂的虚弱，低头看向手中的画轴。

“传承没有回归我身，说明他还没死……”

尽管看不到其内，但根据当年家族老祖的遗言，这画轴来自他们这一脉的起源之地。

“那里，叫做厚土。”

李梦土喃喃，接着沉吟起来。

“他的死亡已是必然，应该用不了太久，但为了防止意外，要将其镇压在家族禁地内，以血脉加持，使其早日灭亡！”

李梦土深吸口气，转身一晃，飞向天边。
