# 第1131章 天地是万物众生的客舍

第1131章 天地是万物众生的客舍

西域，道仙宗。一望无际的良田中，那两株药草的争夺，也在此刻结束。

一株屹立，绽放盛开，枝叶摇晃间，闪耀星光。

其旁的另一株，已枯萎倒下，枝叶干枯，朵凋零，似要与淤泥大地融为一体。

只是……毒君依旧在凝望。

并非去看那株似乎胜利的草，而是望着渐渐和淤泥相融的另一株。

“向死而生？”

毒君喃喃，目中露出一抹奇异之芒。

……

同一时间，西域的苍穹上，李梦土面色苍白，一路疾驰时体内伤势翻涌，偶尔会喷出鲜血，无论他如何压制，也都到了临界点。

这一次的战斗，是他此生最激烈的生死之争。

虽险胜，可伤势之重，前所未有。

“我与其他星辰交战，最多也就是这样了。”

李梦土喃喃，即便是如今胜了，但回忆之前的一幕幕，他心有余悸。

也正是这种心态，使得他如今没有放松丝毫。

“这天地间，永远不缺少变数，而变数……尤其钟爱天骄。”

李梦土深吸口气，他不允许变数出现在这一次的事件上，所以他清楚，自己的速度，还是太慢了。

于是下一刹，他右手抬起在额头一按，轰鸣中，他面色不正常的红润起来，似激发了潜力，燃烧了一部分权柄。

以此换来更快的速度，刹那挪移。

就这样，三天的时间，他借助自身的挪移，以及古传送阵的威能，终于在第四个极光漩涡日到来前，回到了李家。

不是位于中心以东的禁地，而是李家真正的祖地所在。

李城！

此城雄伟，范围巨大，城中繁华，修士无数。

而在城池下方，大地深处，那里存在了一处惊人的地宫。

这地宫如一片单独的世界。

准确的说，也的确是如此，这是一个小世界。

里面有天有地，唯独没有众生。

整个世界，一片安静，只有风在这里呼啸，吹过江河，吹过平原，吹在一处高峰上。

山峰顶，修着一间木舍。

大门紧闭。

院子中，摆着一座炉鼎，有燃香袅袅升空，于风中不歪不斜，如青云直上。

许久之后，这小世界的天，无声无息中波澜，李梦土的身影，从内一步走出。

到了这里后，他深吸口气，走到了木屋的院子里，望着闭合的木舍之门，他神情露出凝重。

跪了下来。

此地，是他们李家的圣地，是老祖晚年的居住之处。

老祖坐化后，成了他们李家的祠堂。

而按照族规，除非祭祖之日，平时这里不允许族人到来。

“后世子孙李梦土，打扰先祖安宁。”

李梦土低沉开口，随后额头碰触大地，凝重叩首。

半晌后，李梦土站起身，目光从屋舍上收回，落向面前的炉鼎。

此炉鼎，才是他这一次来此的目标与重点所在。

于是挥手间，封印许青的画轴，从李梦土身上飞出，直奔炉鼎而去。

落入炉鼎的一刻，整个炉鼎轰然一震，这片小世界也在瞬间地动山摇，传出轰隆隆的声响。

无尽的火焰，从地底升起，将世界渲染的同时，阵法也在闪耀。

以世界为阵，以地火为限，汇聚炉鼎，使其化作烘炉，加持画轴，从而让其炼化之威，随之暴涨。

“如此，就可万无一失，那许青断无出现变数的可能，必死无疑！”

望着眼前这一切，李梦土的心，终于放下。

他再次向祠堂木屋一拜后，走上天空，准备离开这里，回一趟道仙宗，借助那里浓郁的仙灵疗伤。

“当我伤势恢复，回来此地的时候，那许青已灵散厚土，属于我的传承，也将重新归来。”

李梦土低头，再次看了一眼炉鼎，看向炉鼎内的画轴。

李家老祖坐化前，留下的画轴，到底蕴含了什么，其后人大都只是知道部分，不知晓具体。

他们只是知道，这画轴是家族的至宝，来自一个叫做厚土的地方。

那里，是老祖的故乡。

只是知道，若有人能将其打开，下仙亦能封印。

唯有付出寿元的代价，可以将画轴打开一线的李梦土，知道的更多一些。

“身枯虚无，魂经轮回，不断消磨下，最终……灵散厚土。”

喃喃中，李梦土身体一晃，消失在了此地。

随着他的离去，小世界的安宁在被打破后，陷入到了无尽的火焰轰鸣中，此声……久久回荡。

……

轰！

轰！

轰！

天雷之声，仿佛是从遥远的天外传来，穿梭了真实的世界，落入到虚幻的苍穹里，成了闷雷。

炸裂在京城无数睡梦之人的耳边。

惊醒此城众生。

也惊醒了一位老人，默默地睁开了双眼，轻轻的咳了一声。

这个声音，在某种程度，似乎超越了天雷，使得老人所在的府邸，瞬间灯火通明，无数仆从立即赶来。

不敢怠慢丝毫。

因为天空的雷霆杀人，要看命运。

而老者杀人，只看心情。

所以，他的咳声，超越天雷。

这老人穿着名贵的丝绸内衫，可见身份高贵。

虽满头白发，脸上都是皱纹，黑褐色的老人斑，在他身上很是明显，可那一身久居高位养成的威压，可让人在与其对望时，忽略他行将就木的事实。

只记得他这一生的雷霆手腕。

“什么时间了。”

老人沙哑开口。

赶来的数十位仆从，一个个小心翼翼，有人低声开口。

“老爷，四更天了。”

老人沉默，半晌后重新躺下，淡淡开口。

“都下去吧。”

一众仆从，纷纷心底松了口气，小心的告退。

房间内，重新安静下来，唯有天外的闷雷，时而回荡。

漆黑里，老人没有闭眼，他望着黑暗，感受到了生命的枯萎，感受到了他不愿接受的虚弱，也感受到了死亡的临近。

“老了……但我总感觉，我好像忘记了一些事情。”

老人喃喃，许久之后，终闭目。

这是大宁王朝天贵历七十九年，大宁的都城，天宝城。

权倾天下，辅佐天贵皇帝登基，征战二十五国，开大宁前所未有之基业的一代宰相许金法……驾鹤西游。

这一夜，雷霆不断。

如轮回，亦不断。

只是轮回里的人，有的可以被历史记住，但更多的……只是一片浪。

如在这一天，出生于另一片世界的许鸿。

他的父亲，是一个商人，一生追求的目标是鸿商富贾。

于是，今夜家里出生的长子，有了鸿字。

而许鸿这一生，也的确是在努力的完成父亲的梦想，放弃了读书，早早就接管了家里的生意，向着理想前行。

日复一日，年复一年。

这条路上，他乐善好施，成了别人口中的大善人。

但可惜，一场亲近之人布下的骗局，断了他家族的梦。

一场瘟疫，断了他自己的梦。

家财万贯，成了虚无。

落得妻离子散，悲苦至极，临死前……在城里被人用席布裹着，丢到了尸堆中，一把火……干干净净。

遗憾么……

许山不清楚，只觉得有些晦气，于是强忍着头痛，看了眼前方燃烧的尸骸，吐了一口带血的浓痰。

其四周，是官道上散架的马车，满地的元宝，瑟瑟发抖的女眷，以及火焰中，一双双带着贪婪的眼睛。

他，也是其一。

身为这云来山上的土匪，他本是不愿意的，毕竟他许三爷一生自在惯了，江湖人嘛，要的是逍遥。

留在这座山上，打劫过往的车队，偶尔还要面对生死，而结果是……别人吃肉，自己喝汤。

这样的日子，他很不耐烦。

重点是，他的头，越来越痛了。

这是小时候的毛病，他娘说，这是在长脑子。

他当时信了。

但随着长大，头痛越来越严重，可脑子似乎没有长多少。

总是被骗，总是被冤，娘亲也被人弄死了，自己好像是报仇了……

也不记得了，只记得杀也杀不够。

于是他用力敲了敲自己的脑袋，随后将自己腿上的伤包扎了一下，想着方才那个镖师临死前给的自己这一刀，差点就割到自己的命根子，许山觉得更晦气了。

“要找个时间，离开这里，最好是找个郎中仔细看看，我脑子里到底怎么了。”

许山正想着，一个笑声丛远处传来，接着是一个颤抖的女子，被人扔到了许山的面前。

“傻三，你今天表现不错，爷爷我赏你一个婆娘怎么样。”

许山浑身一震，这句话，让他脑袋似乎也都不痛了，此刻呼吸都急促，直勾勾的望着那个颤抖的女子，他忽然觉得，在这里做土匪，也是不错的。

于是连忙向给自己赏赐的二当家开口。

“啊，谢……”

一块石头，飞速砸来，落在了许山的脑袋上。

力道很大，许山吃痛，退后几步时，他眼中的二当家，耻笑起来。

“你还真想要啊？”

伴随这句话的，是四周无数的笑声。

“不要，不要……”

许山也笑了，一副毫不介意的外表下，是其头数倍的剧痛。

痛的他想杀人，或者……杀自己也行。

于是在一行人整理了所有物品，回寨的路上，他扑到了二当年的面前，在对方的耻笑里，一刀捅了过去。

但可惜，没中。

而迎接他的，是暴风雨一般的刺痛，整个人就如一个千疮百孔的布偶，鲜血弥漫。

可临死前，他笑了。

在面前这位二当家骇然的目中里，在四周众人吸气的声响中，他吞下了口中咬下的肉。

那块肉，是二当家喉咙上的。

世界，模糊了。

于这模糊里，许山忽然发现，自己的头不痛了，有一句似乎不在自己记忆里的话，浮现在了脑海里。

“天地是万物众生的客舍……”

“什么意思？”

许山没读过书，不理解，试图琢磨时……生命已枯。
