# 第1132章 光阴是古往今来的过客

第1132章 光阴是古往今来的过客李城祠堂所在的小世界，那紧闭的屋舍内。

摆设简单，一张桌子，一把椅子，一个木床。

除此之外，再就是墙壁上，挂着的一幅字。

“他就如虔诚的香客，始终在寻找一座可能不存在的神庙。”

……

外界，火焰依旧。

炉鼎内的画轴，在那火海的炼化中，慢慢闪耀一抹幽芒。

依稀间，好似有一个声音在画轴内回荡。

“我，忘记了什么？”

“是遗憾吗？”

“还是那句话？”

“或许，我应该让人，帮我传一句话。”

声音渐散，被火海焚烧掉。

……

火，越来越大，越来越旺。

将笼罩在上方的瓦罐，烧的很红，里面的药液，也在这高温中逐渐的粘稠起来。

不时的出现水泡，破裂后将药味扩散在这简陋的屋舍内。

屋舍不大，四周都是一个个柜子，放着各种药材。

正中间，有一老一少二人。

老者穿着一身藏蓝色的长衫，满头白发，脸上带着岁月流逝后形成的麻木，此刻坐在摇椅上，望着外界的夕阳，不知在想些什么。

而少年则是望着老者，等了少倾忍不住开口。

“师父，然后呢？”

“什么然后？”老者问了句。

“故事啊，您方才说的，忘记了什么，是遗憾吗，还是那句话？那句话是什么啊？让人传给谁啊，我可以去传！”

老者闻言，目光落在药罐上。

“这药熬的差不多了，你取出分成若干，一一送去吧。”

少年闻言，连忙拿出药勺，将瓦罐内粘稠之药一一取出，放在一个药盒里，提着向外跑去。

刚出了药铺，他脚步一顿，回头望向师父，忍不住开口。

“师父等我送完药，您告诉我那句话行不行，我一定传到，我特别好奇，你若告诉我，那我也告诉你一个秘密。”

老者点了点头。

少年期待，提着药盒，飞奔远去。

看着少年的身影消失在了目中，老者的双眼有了一些涣散。

“那句话，是什么……我想不起来。”

老者喃喃。

一夜，过去。

离开的少年，没有回来。

有人说，看见一位仙人，将他带走。

也有人说，是黑夜将其吞噬。

而在老者之后的余生里，也没有见过。

就仿佛一切，只是他恍惚中的错觉。

直至十年后，即将离世的他，偶尔想起当年的那个小徒弟，也都印象不深刻了。

因为他这一生，都在去回忆那句话。

那句，似乎就在记忆里，可却怎么也都找不到的话。

最终，离世的那一天，他的记忆化作飞灰，消散在了人间时，他才想起了那句话。

“天地，是万物众生的客舍……”

“下一句，是什么？”

老者没有答案。

时间，已带走了他的生命，也带走了他的灵，只剩下一具留在这世界的尸骸，被埋葬在了泥土里。

于光阴的流逝中，尸体和泥土彻底的混在了一起，不分彼此。

而外界沧海桑田，世界变迁，曾经的小城，变成了废墟，又成了荒地。

不知过去了多久……

直至有一天，一把锄头，被人举起，落在了这片荒地的泥土上。

在这里，开垦了田地，种下了庄稼，建立了村庄。

种地的人，碌碌无为，从青年变成了中年，最终也成了老人。

临终前，他忽然告诉身边的家人，他说，他曾经做过大官，曾经做过鸿商，也做过山贼，还做过郎中，就被埋在了这里。

所以，他这一世，也要埋在这里，来给未来的自己，续一些时间，让灵的消散，稍微的慢一点。

死前的话语，带着臆想，有人听到了心里，但更多的人不会当真。

可无论如何，他的尸骸，终被埋在了这片泥土里。

他太普通了，如同大海里的一滴水，在若干年后，逐渐被忘记。

春去秋来，村庄，成了县城。

多年后的一个冬天，黄昏时分，苍穹上，有一位中年修士，踏着风，来到了此地。

他是个散修，无宗无派，一次偶尔的机会，进入了一个秘地，获得了一道传承。

这传承，是一缕残魂。

想要获得传承，需满足残魂的遗愿。

于是，他在残魂的引导下，来到了此地。

于那片泥土前，残魂从其身体内走出，化作一个少年，凝望这片土地，凝望这个县城。

物是人非，已不一样。

当年的小城，变的更大了，曾经的药铺，也成了一处学堂。

凝望这些，依稀间，少年的目中，好似看到了岁月前的那个夜晚，那个药铺里自己的第一个师父，以及师父的故事。

这是很久远之前的事情了，他本以为自己已不记得。

当初被人带走，踏入到了修行界后，他也有过自身的绽放，有过自己的人生，悲欢离合，爱恨情仇。

也曾走上一定的巅峰，可最终陨落，化作残魂的这些年，他发现自己回忆里最永恒的，竟还是当年的那一幕。

他想要知晓，师父没有说出的那句话，到底是什么。

因为……

他当年没有来得及说出的秘密，是师父说出的那几句话，实际上在他没有成为药铺学徒前，于梦里也曾出现过。

他不知晓原因，如今……想要追寻。

且越发觉得，那句师父没说出的话，很重要。

“我的灵，已消散了很多，如今残魂支撑不了多久……可我有种强烈的感觉，若我消散前找不到答案，那么……就没有以后了。”

喃喃中，他的目光落在学堂。

学堂里，有一位教书先生，以及学童七人。

此刻天色暗红，黄昏中，学童一一拜别。

而教书先生，也整理了衣衫，正要离开，但一位本离去的学童，去而复返，站在了门口。

先生脚步一顿，看了过去。

学童低头一拜。

“先生，我有一个问题，因时间已不够，找不到答案，消散之际在这里遇到先生，故而问询，还请先生解惑。”

先生沉默，半晌缓缓开口。

“你说。”

“先生可知晓，什么是轮回？”童子抬头，双目漆黑。

先生皱眉。

“你是非凡，而我是凡俗，却来问我什么是轮回？”

童子摇头，漆黑的双眼此刻有些涣散，出现了茫然。

“我理解与认知的轮回，是一次次的转世，一世终才有一世起，但我越来越感觉，似乎轮回不是这样，有没有可能……我所遇到的很多人，都是轮回中的我？”

“这一切，让我迷茫，请先生解惑，随便……随便说点什么，都可以。”

童子喃喃。

先生闭目，一言不发。

时间流淌，半个时辰后，当黄昏即将被黑夜取代，童子目中的漆黑，也消散了大半时，先生睁开了眼。

“我不知什么是轮回，但若将这二字命题，我想……那应该是一种在深渊之海渡舟的经历，于黑暗中寻找光明的过程。”

“这过程，不可能没有代价，所以一次次轮回的代价，应该是一种自我的磨灭。”

“至于你说的情况，认为自己遇到的很多人，是轮回中的自己，在我看来，这可能是自我磨灭里的自救。”

“放弃一次次的磨灭，选择一次性全部的绽放，以此来寻找光明。”

“直至最终，若还寻不到光明，则灵成灰。”

童子身体一震，愣在那里，许久之后，他目中明悟，过往的一切浮现在脑海，依稀间，似乎在岁月里，听见了自己第一个师父，临终前的呢喃。

于是他低头一拜，轻声开口。

“多谢，我明白了，原来我的意义，是将光阴连在一起，将一句话，传递给先生。”

“天地，是万物众生的客舍……”

“下一句是什么，请先生……自悟，这是我们最后的机会了，好在……你的余生还够。”

童子说着，目中的黑色彻底消失。

残魂，消散。

而童子也苏醒，有些迷茫，看见先生后心底紧张，连忙拜见，接着快速逃掉。

唯有先生站在原地，目中茫然，好似有一些原本就属于自己的轮回画面，从封存中逐渐复苏。

大宁王朝的宰相，临死前感觉遗忘了什么。

从商的许善人，死亡前满是遗憾，遗憾的不是一生波折，而是遗憾没有想起遗忘。

于是这遗憾，成了剧痛，留在了山贼许山的脑子里，直至最终，脑子痛了一辈子的许山，在死亡的一刻，想到了一句话。

但可惜，他没时间去琢磨。

只能将其留给郎中。

郎中一生都在追寻，但可惜，在某种力量的干扰下，他也只能在死亡的一刻，才将其想起。

而好在，他有准备。

于是少年，成了连接光阴与轮回的线。

而开垦良田的种地人，也甘愿成为养分，来为未来的自己，争取时间。

终等来了少年。

少年临死前，一样明悟，完成了使命，传出了那句话。

给了先生。

今年，先生三十七岁。

余生，还够。

时光荏苒，一晃三十载。

先生已老，留在这县城内，行将就木。

而学童早已各奔前程。

临终时，无人归来。

先生并不介意，他躺在床榻上，看着窗外的黄昏，一幕幕画面，似在黄昏的苍穹上展现在了目中。

“官员、商人、莽夫、郎中、布衣、修士……不同的轮回，不同的经历，不同的人生啊。”

“果然……天地是万物众生的客舍，光阴是古往今来的过客。”

“我依旧在光阴里，依旧也是过客，但不再是闭着眼。”

先生坦然，一道紫光，从其胸口爆发开来，蔓延全身，笼罩世界。

散去的灵，重新绽放。

先生，闭目。

许青，醒来。

而轮回不止。

但……不再是深渊之海里随波逐流的孤舟，它有了掌舵者，成了摆渡人。

向着有序的方向，以时间为桨，划开光阴前行。

前往，画轴的源点。
