# 第1133章 八极道相诞生

第1133章 八极道相诞生

虚无里，肉身为船，灵魂乘舟，逆流而行。这条路，漫漫长。

而回忆往昔，官员、商人、莽夫、郎中、布衣、少年……

看似寻常，是经历，是轮回，是人生。

那是因身在其内，故看不破迷雾。

如今苏醒，回头去看。

分明是五行。

身为宰相的许金洪，虽是文官，但一生雷霆手段撑起王朝，心有雄兵千万，金戈铁马，他的一生，代表了金。

富贵为金，权势为金，兵戈为金，命格亦是金。

梦想成为鸿商富贾的许鸿，一生乐善好施，也曾家财万贯，也曾奔波流离，奈何命运多舛，最终枯竭，他的一生，代表了水。

财为水，主流动，有旱涝两极，又有上善若水之说，故其命格亦是水。

莽夫许山，此山非土，有林之意，命如浮萍，幼年如朽木，成年落草寇，混迹山林之中，为朽木之命。

智少且多怒，外界易影响情绪，故此生宁愿站着死，不愿屈辱跪着生。

郎中许煜，悬壶济世，一颗医者仁心，愿为天地炉，炼化一本草，身如火，命如火。

正是朱雀心火，守命之灼华。

然此生风火出，心乃灭，至死心乃复，风火归。

布衣许坤，一生平凡，憨厚且寡言，足蒸暑土气，背灼炎天光，力尽不知热，但惜夏日长。

头顶天，脚沾土，续未来之时，积土命之格。

至于少年与修士的残魂，为同一人。

承传言之责，如长线。

起于郎中之火，途径布衣之土，而后遇真我。

跨越光阴。

此为时命。

“唯缺空间……”

许青喃喃。

“之所以这般，是因这条路，还不圆满。”

轮回在前，而源在轮回后，于是一边走，一边看。

不再沉沦。

如过客，见人生百态。

所望道无相，故有男有女，有老有少，有庙堂，有江湖。

一幕幕，浮现眼前。

不知多久，不记时光。

这条路，走着走着，看着看着，许青的脚步，终有一顿。

目光所望，心神所凝，是轮回中的自己，所化……戏子。

……

戏子一生，演绎众多。

前日锵咚锣鼓绕梁飞，粉墨登台水袖挥。

今日旌旗一展八面风，已定忠奸黑白红。

同一张面孔，不同的涂抹，或男或女，成了一段段时光里的人生。

有演生之畅慰，有演死之何惜。

正是人生如戏，那古今多少红尘事，皆在戏中唱念来。

也不知涂抹油彩的面容之下，是一颗什么样的真实之心。

更不知时间久了，会不会分不清，真实与虚幻。

唯有曲终人散的一刻，抹去了所有的油彩之后，走出的人，带着惆怅的思绪，感慨前生后世演译欢乐喜悲，浮生一梦如水年华，悄然远去淡淡不留痕迹……

最终，轻叹一声。

“世上悲欢多角色，斯人莫道落凄惶……”

“分不清……”

正是欢歌往往醉相看，时光都在眼朦胧。

片片回忆皆涟漪，大梦醒来，原是一场千年万年的邂逅梅梦。

于是这戏，从序到幕。

这人生，从生到死。

这梦，从沉到醒。

许青，醒来。

在虚无中，轻声喃喃。

“这哪里是戏，这是时光里的人生……”

“而人有生死，戏亦有始终，这生死的差异，就好像梦与醒的不同，纷纭变换，不可究诘。”

“那么，跨越了轮回，走出了人生，梦醒之后，在这画轴的尽头，等待我的是什么？”

答案，已经有了。

因为他这一路，已向上走到了这轮回画轴的尽头，终看见了这画轴的源点。

也是承载了画轴轮回的道基。

它，本就是一幅画。

李梦土打开的，只是一线，而这一刻的许青，看到的是这画的全貌。

那是一枚水晶。

落入混沌，出现在无尽的虚无里，绽放出无比璀璨之光，而后碎裂成了不规则的十份。

洒落。

然后，出现了厚土。

这正是厚土形成的画面，也是许青当年感悟八极道时，通过仙祖的目光，所看那陨石上描绘的一幕。

开天辟地。

且，更清晰！

“没想到，这画轴所画，竟是这一幕。”

许青喃喃。

“那是一枚，紫色的水晶。”

与他的那一枚，一模一样。

于是，许青沉默。

此刻的他，能感受到离开之法。

他已度过了画轴的轮回，走到了尽头。

如今只需向前一步，就可离开这画轴。

但他的目光，在那碎裂的十份水晶上扫过。

许久之后，其目中露出强烈的精芒。

“被封入此画轴，是生死，亦是造化！”

“我这仙身的道，起源于那碎裂的十份水晶，如今再次看见，且比之前所看更清晰，我可以……再证我道！”

想到这里，许青没有犹豫，盘膝坐下，神念乃至灵魂，蓦然散出，如一道流星，直奔那碎裂的十份水晶。

下一瞬，轮回再起。

但这一次，不再是人。

……

我是一颗从天落下的陨石。

落在一个名为天命的星辰上。

不知自己来自何处。

在那里岁月流逝，我渐渐产生了一抹灵智，依稀想起了一些前尘。

但不具体，很是模糊。

只记得，一片沙漠。

于是大多数的时间里，我都是望着这颗星辰，见证星辰上万物众生的命运，也在回忆我从何处来，回忆那片沙漠的故事。

但可惜，我想不起来太多，任凭我如何努力，最多是又想起了一片尘埃以及一条河。

它们是谁？

我有些茫然。

而在我思索的这些光阴里，在这天命星上，我时常被这里的人们发现。

有的时候，他们认为我只是寻常，有的时候，则被当做不祥。

同样的，也有一段岁月，我被这里的人们认为是圣物，前来对我膜拜。

时光荏苒，岁月变迁。

这一幕幕，我不在意。

本以为，余生也是如此。

直至有一天，一个天命星外的修士，来到了这里，看见了我。

他似乎欣喜若狂，将我从天命星上扛起，离开了此星，去了一个叫做天火的大陆。

那里，似乎没有尽头，无比辽阔。

而我永远都记得这个大陆，因为那里有一座浩瀚的火山，此山……占据了天火大陆的九成区域。

我被带到那里，扔入到了燃烧的火山口内，无尽的岩浆与炙热将我笼罩，将我焚烧，将我炼化。

直至，我成为了一块铁。

那将我带到这里的修士，借助这火山之力，最终把我打造成了一把锋利的剑。

前往一个叫做始林的地方，砍下了那里最年长的树。

似是复仇。

而修士，也伤势严重，带着我离去，于若干年后陨落，而我在漫长的岁月里，又遇到了其他的持剑人。

他们毫无例外，最终都意外陨落。

不详的说法，再次落在了我的身上。

于是最后一位持剑人，将我带到了一条黑色且弥漫死亡的阴河上，抹去了我的灵，扔了下去。

我落在河中，沉下，灵在消散。

长埋在了河底的淤泥里。

但我身上的气息，对于这条河水而言，似可形成极致的滋养，使其变的磅礴，变的越发汹涌。

而死亡前，我听见有人和我说。

“此为，火克金，而金生水。”

……

我本不叫古乙丁三月。

这个名字，是因我在时光里，看见未来古乙丁年的三月，有一滴落下的雨。

它浑浑噩噩，某一天被人呼喊为古乙丁三雨，于是有了智，成了湖，无数年后，成了北海。

我看见了这一切，觉得不错，于是在它诞生之前，用了这个名字。

“你诞生时，我会还你。”

而我这一生，也算波澜，我曾吞下过一把杀戮滔天的铁剑。

这把剑的煞气，对我滋养巨大，使我流淌间，覆盖了星空，熄灭了一座惊世且宏伟的火山，将其淹没。

然命运很多时候，就是如此，有因有果，有一天来了一群大能，他们乘坐一艘特殊的船，进入到了我的生命里。

那艘船，与我有缘。

故我不忍将其碎灭，眼看其残灵将散，于是对其滋养，使其有了复苏的可能。

只是，我没有想到这群大能的目的，是将它送入那座被我熄灭的火山，以燃烧它为代价，使火山复苏。

火山的爆发，本无法埋葬我，但喷出的火山灰，是我的劫，让我化作了气，成为了雨，蕴养万物。

依稀间，我似听到一个声音。

“此为，土克水，而水生木。”

……

我诞生在一处沙漠上。

一场突如其来的大雨，赋予了我生机，也赋予了我灵智，可也正是灵智的出现，让我明白了什么叫做孤独。

于是我改变了一些因果，以削弱自己为代价，分离了自我，使四周出现了更多的同类。

慢慢的，河道消失，无尽的森林，占据了所有。

而这里，也渐渐有了名字，被称之为始林。

我的族群，也越发壮大，它们与外界接触，感悟天地，于是有了修行。

而我却越发虚弱，更多的时间选择沉睡，偶尔苏醒时注视岁月，见证族群的恩怨情仇，见证族群的兴衰，见证一个又一个生命种族被我的族群灭掉。

直至有一天，一个曾经被灭族的修士，拿着一把特殊的剑，复仇而来。

杀戮了我的族群，站在了我的面前。

我注视那把剑，明白那是我命运里的劫。

于是我选择了遵从，陨落在了剑下。

在灵消散的万年过程中，我的尸骸被人使用，炼制成了一艘船。

我本拒绝。

但他们说，只有以我为材质做成的船，才可以行驶在一条名为古乙丁三月的河流里，且可以在这行驶中，吸取河流之力加持。

让我有重新复苏的可能。

我相信了，但结果，他们是以我的残躯，将一座死亡的火山，重新点燃。

那个时候，我听到了一句话。

“此为，金克木，而木生火。”

……

我出生在星空，将一个黑洞燃烧，成为了身躯，化作了火山。

人们称我为天火。

火焰是我的生命，也是我的性格，于是我常年咆哮，震撼八方。

有一天，有人来到我的面前，扔下了一颗陨石。

我把它炼化成了铁，成了剑。

本以为一生的璀璨，如我身上的火光一样，将会永恒。

但一条黑色弥漫死亡与煞气的河，从星空到来，将我覆盖，将我熄灭。

这是我的劫，任凭如何咆哮，如何反抗，也都于事无补。

直至无尽的岁月之后，来了一艘船，它自我的点燃，将我唤醒，沉寂无数光阴的爆发，形成了漫天的尘埃。

那是我的怒，覆盖所有。

伴随怒意一同的，似乎还有一句不知从何方传来的话。

“此为水克火，而火生土。”

……

我是火山爆发的灰尘，沉淀后形成的土地。

我诞生的一刻，填平了一条浩瀚的长河。

那是我最自豪的事情。

而河内淤泥里有一把铁剑。

我凝望此剑，不知光阴已逝。

所以我的一生，是枯燥的。

时间流逝，我慢慢沉睡，不知多久，我苏醒的时候，自身已成了一片沙漠。

雨水的到来，滋养了植被，我的生命被一点点吸走。

而那把剑，在这无尽的岁月里，被我蕴养，它渐渐沉淀，最终成了陨石。

最终，在我生命被吸取，即将死亡的一刻，我用最后的力气将这颗陨石送去了星空。

成了流星，不知会去何处。

但我欣慰。

因为它承载了我的轮回，承载了我的复苏。

下辈子，我不想这么枯燥。

喃喃间，我闭上了眼。

只是模糊的意识里，似乎有一句话，正在回荡。

“此为木克土，而土生金。”
