# 第1134章 真我出，造时空！

第1134章 真我出，造时空！

“此为八极相！”虚无里，许青睁开眼，他的肉身在上，他的灵魂从碎裂的水晶之画内升起，回归的一刻，明悟在心中弥漫。

他想到了当年感悟八极道的一刻，曾于时空里看见过一个白发修士。

对方的八极道，与自己不同，但五行一样，且形成了法相之身。

今时，先有轮回人生成五行之本，后有五行之本化规则之相。

如此，五极五行，已然大成。

这思绪在许青心中浮现的一刻，他的身体外，虚无波澜间，五个道身法相，蓦然走出。

第一身，是一个老者，身穿官袍，手持一把铁剑，神情威严，气势恢弘。

富贵、权势、金戈，在其身上汇聚，成金命，化金之法相。

正是宰相许金洪！

随后是第二身，商贾许鸿，身穿员外袍，神情温和，四周环绕一条黑色长河，卷动八方，形惊世之势。

水命在身，成水之法相！

接着是第三身，草寇许山，浑身满是江湖之意，咧嘴在笑，他身染山林，站在一颗巨木之上，一手按头，目有凶芒，神情癫狂。

木命浓郁，波澜虚无，化木之法相！

最终，第四与第五身，相继出现。

第四身，郎中许煜，手掌火山，升腾灭世之火，不断喷发，使火焰充斥全身，以火命汇聚，成火之法相。

第五身，布衣许坤，身体如颗粒汇聚，沙漠与尘埃组成，厚重之意强烈，出现的一刻，虚无震颤。

其土命如基，沉淀土之法相。

此刻，五尊八极道相，全部出现，各自气势滔天，散出的威压，竟与许青本体不相上下。

许青回头去看，五尊道相，亦与他凝望。

明悟在彼此心头，同时升起。

“五行相生相克，以此形成了一个轮回。”

“而轮回，可以成为第八极……”

但许青沉吟后，还是摇头。

“轮回虽玄，可还有一道，包含轮回又超越轮回，那才是我最开始决定的第八极！”

许青目中露出果断，放弃以轮回为道，目光落向……十片残破水晶里的第六片与第七片。

那是时间与空间！

其魂一动，直奔这代表时间与空间的水晶碎片而去。

刹那融入。

正是……

轮回成，万物生，因果降，光阴转。

……

我在寻找。

也不知寻找什么。

这似乎是我的使命，因为我不完整。

或许存在，也或许不存在。

存在，是因这星空，这世界，在万物上，在众生中，我无处不在。

万物的永恒运动、变化的持续性、顺序性，都是我存在的证据，也是我愿意让众生认知的表现方式。

所以，我如河流，流淌在一切已知与未知。

流淌在多个事物以及事件之间。

流淌在万物众生的过去、现在与未来，即便是星辰，即便是宇宙，也需要我来推动。

不管黑夜还是白天，不管轮回还是因果，不管规则还是法则，皆为我。

若我沉寂，则一切静止。

若我起身，则纪元变动。

但同样的，我也不存在。

因为我能被感受，却不被真正看见，甚至很多状态下，我起源于唯心。

我被认为是一个起始，由未知的某一瞬开始，在这一瞬前，没有之前的说法。

所以我被认为在此之前，不存在，也毫无意义。

是万物的出现与存在，有了我，也使我有了意义。

还有人认为，我并不是真正存在于宇宙之中的某种规则，我只不过是万物众生运动形成出来的一种概念，是用来形容快慢的一个说法。

更有人认为我是众生的幻觉。

于是，总有人尝试去判断我是不是真的存在，去尝试感受我，尝试探索我，尝试接触我。

而无论如何认为，无论我存在还是不存在，其实我都不在意。

因为他们的最终目的，毫无例外，都是为了掌控。

随之而来的，是我有了很多的名字，有人叫我时，有人叫我更，有人叫我点……

太多太多。

都是他们的称呼。

不是我的。

我不在乎。

而我始终在寻找，寻找一个我也不知是什么的存在。

本以为，这枯燥且无始无终的寻找，不会有其他让我真正去留意的事情。

直至我遇到了几个人，几个很特殊的人。

他们很强大，强大到可以真正看见我的程度，强大到与我之间，成了朋友。

他们中有的，会时而来与我聊天，手里拿着一朵，问我好看不好看。

有的，会在我面前，乘坐一艘船，轻声的叹息。

有的，会在我这里，问我什么是宿命。

还有的，想让我给他写一个欠条。

但陪伴我最多的，是一个喜欢穿黑衣的人，他在我漫长的感知里，经常坐在我的面前，默默的发呆。

与我一同，看着众生万物，看着所有的无限。

且在某一个点，抬手波动，影响了所有，让一切回到过去，重新再来。

一次，一次……无数次。

我不理解。

但他和我说，他在复活他的妻子。

我祝福。

而后，他们都消失了。

唯有我，依旧流淌。

无始无终。

一直寻找。

直至，我看见了一只蝴蝶。

蝴蝶说，其名桑相。

其实蝴蝶曾出现过，但我没有留意，可这一次，蝴蝶飞到了我的面前。

告诉我，有一位叫做寰宇的存在，一直在寻找光阴。

那位与我，无数次的相遇，无数次的面对面，又无数次的错过，最终……对方明白了，它与我，本就是一体。

我存在，它存在，我寂灭，它寂灭。

但我们，却是永恒都无法相见的水与墨。

谁也无法找到对方。

唯有能看见它，也能看见我的这只蝴蝶，才可以成为我们彼此相遇的缘。

于是，蝴蝶让我落在身上，因为寰宇也在其身。

我选择落去。

那一瞬……我终看见了寰宇。

寰宇也看见了我。

正是……

光阴澜，众生衍，桑相来，寰宇现。

时间与空间，在这一刻交融，在这一瞬完整。

于是，形成了时空！

此为……

寰宇立，光阴起，真我出，造时空。

许青，意识苏醒。

体内的第八极，蓦然出现！

形成震耳欲聋的轰鸣，在他体内惊世回旋。

……

许久，许青睁开眼。

双目开阖的一刻，所望一切，一片扭曲。

本不清晰。

但闭目后，以思维去视，一切清清楚楚。

万物，在他的思绪里，能看到过去现在以及未来，甚至包含内质。

全部透明，全部展现，从生到死，从始到终。

轮回里的众生，每一位都赫然存在无数身影，那是时间与空间汇聚形成的重叠。

全部成为透明的状态，一切阻挡，都不可遮。

能看见内质，能看见骨头，能看见灵魂，能看见轮回。

即便是储物空间里的物品，也都一清二楚。

如全知。

甚至还可以控制众生的思绪，让众生作出符合许青需要的选择。

更可以看到对方无数的选择所形成的时空。

与命运类似。

这种感觉，好似在更高的层次，去看一个可以随时被自己修改的画本。

随之一同而来的感知，是一切地方，都可一念达到。

无论过去，无论未来，所有的时间，所有的空间，都可刹那穿梭时空。

无所不能。

这个感知浮现在许青心头的瞬间，他抬起头，思绪蔓延。

一切都透明。

他看见了画轴外的火，看见了炉鼎，看见所在的小世界，看见了小世界外的城池，更看见了小世界所在的第五星环。

而后，看见了众生，看见了万物。

似可以拨弄所有。

而就在这时，苍穹上赤红的极光波澜，在许青的感知里，他看见了十二尊身影。

他们同时出现在极光内，遥望许青。

而在他们之上，许青还看见了十一座浩瀚仙宫，其内各自都有身影，闪耀璀璨之芒。

再向上……是一尊盘膝打坐，笼罩在整个第五星环的无上存在。

紧接着，是来自虚无的一个声音。

“宪为仙之根，弑神之本，欲掌宪，必先守宪！”

下一刹，许青浑身一震。

他感受到了一股难以形容的恐怖之力，从八方而来，从虚无而来，从整个上行三十六星环而来。

落在自己的身上。

这一瞬，许青真正意义上明白，为何那明明应该无所不能的仙，在这上行星环，不再无所不能。

因为，掌宪者，必先守宪！

而显然，这种事情，原本不会这么快就发生在自己身上。

之所以如此，是因自己这第八极……在诞生的一刻，也随之诞生了宪！

属于自己的宪！

时空之宪。

许青明悟，下一刹，他收回目光，而体内第八极的形成，掀起了排山倒海之力，在许青体内不断地轰鸣中，形成了第八界。

时空界！

与此同时，西域，道仙宗。

草木良田上，毒君面前的那两株毒草，原本已凋零的那一株，突然绽放，瞬间由死而生，更是在刹那中，生长到了极致。

随后，独立开来，在毒君的面前，消失无影。

至于其旁那株，此刻枯萎。

而毒君的目中，露出奇异之芒，呼吸也都微微急促了一些。

“你，就是我等待的因果！”
