# 第1135章 何为宪！

第1135章 何为宪！

许青抬起头，遥望画轴之外。所看……正是道仙宗的方向。

对于发生在道仙宗的事情，他的肉身体感，没有丝毫察觉。

但他的思维不同。

一抹冥冥之感，在这一瞬以超越了肉身的层次，浮现在许青的思维之中。

“借道？”

许青若有所思，半晌收回心神。

此刻对他而言，最重要的事情是沉淀自己的第八极。

这第八极的出现，虽符合他曾经的设想，但不得不说，宪的诞生，也一定程度打破了他过往的认知。

也将颠覆传统的斗法。

此极是前七极汇聚后，推动出的最新高度。

前五极，是基础，时间与空间是薪柴，燃烧之后爆发，这才将他曾经所想的第八极，塑造出来。

包含轮回，包含因果，包含所有，成时空道。

此道出现的一刻，明悟自在心神。

“如同一种升格。”

“与肉身无关，而是思维以及灵魂层次上的升格。”

许青闭上眼，感知自己体内的第八极。

“这是一种随时可以进入的时空态！”

“进入后，肉身在外，但思维能超越以往，达到全知的层次。”

“在那种状态下，所看万物众生，也的确是如看一个随时可以被修改的画本。”

“能去影响，能去拨弄，能去操控。”

思索间，许青体内第八极，蓦然扩散，下一瞬……时空的感觉，再次浮现。

遥望八方，感知更深。

“此状态下的斗法，将超出之前的常规所想。”

“万物众生，在我眼中没有任何秘密，术法也好，身体也好，就连思绪，命运，轮回，乃至过去与未来，都一切透明。”

“我能在敌对者没有察觉下，影响他的选择，错误与否，生与死，皆在我一念。”

“我能在敌对者的术法中，将其术法改变，无论是从源头，还是从本质，都在我一念之间。”

“我能前往任何时空，任何地点，甚至可以出现在敌对者出生的时候，将其黯灭。”

“这，就是宪的能力么……若在下行界内，我虽不是仙，可这种能力，与仙也没有太多差别了。”

“但这里是上行三十六星环，存在更高的宪，对我形成了制约。”

许青沉吟。

“宪……”

自身宪的出现，以及方才来自虚无里的声音，也让他在这一刻，对于宪，有了先天的明悟。

一部分来自自身，一部分来自那句话内每一个字所蕴含的额外信息。

宪，超越规则法则，是这上行三十六星环里，属于神灵的未知且至高的源头之力。

这上行三十六星环，是神灵的。

所以神灵更容易从这未知且至高的源头获得，将其展现在手中。

表现方式，先是神权，而后成为真神，化作自身的神格。

祂们的获得，是天生就具备资格。

这也是神灵强悍的原因所在。

毕竟，祂们诞生于上行三十六星环。

而修士，作为外来者，本是不具备这个资格。

于是，这个资格被拆分成了几个步骤。

先是本源，随后道缘，接着是依靠仙胚的形成过程中，去本能的吸收星环之力为养分，伴生出类似于神权的道痕权柄。

如此，才算走上了这条路。

不过，虽权柄道痕与神灵的神权相似，但总体来说，还是不如的。

唯有最终，道痕权柄升华，形成了宪。

修士，才算是真正的获得了与神灵一样的位格。

宪，与神格一个层次！

而以这繁琐的方式，去获得神的资格，可见在这上行三十六星环，修士的艰难。

所以宪，归根结底，是仙去掠夺这上行三十六星环源头之力的已知最终表现方式。

也正是因其诞生过程的繁琐，所以一般来说，只有达到准仙层次的修士，因体内仙胚在形成，所以才有可能出现宪。

但这个可能性，也是渺茫，要看机缘。

正常状态下，唯有仙胚大成，化作仙人时，宪……才会出现。

除此之外，还有两种方法，可以让宪的形成提前，或者可以让不具备宪之人使用。

那是传承与法宝。

前者，如这猎杀环节里的传承之。

那是被更高层次的修士从自身的多道宪中，剥夺出一条，送出去。

后者，是宪宝。

但后者，往往蕴含的宪大都是残缺，律力不足。

而律力，是宪的度量衡。

所以形成宪、将宪延伸至完整、最终成为源头，这个过程，是成为仙主的三大关键要素之一。

也正是因此，这种准仙以下需要具备大机缘的修士才可以获得的宪……

一旦被主宰战力的修士获得，那么具备宪与不具备宪，差距之大，堪称极致。

哪怕修为一样，可战力上的区别，必是天地之差。

这也是为何，李梦土为了抢回传承，与许青生死道争的原因所在。

因为，拥有了宪，就等于是站在了主宰这个层次的最巅峰。

能与自身抗衡的，唯有同样具备宪的修士。

若对方不具备，则与自身不是一个位格，必被宪制。

也是因此，出现了关于宪的三大定律。

一，宪只属于修士，是仙的标志之一。

二，宪与宪之间的对抗，是相互磨灭的过程，哪一方先磨灭，将决定生死。

三，宪为已知最高，只有宪或者与宪层次一样的神格，才可以相互磨灭。

同时，宪其实不分多少道。

可多可少，与自身位格无关，即便是掌握了很多宪，也是如此。

只与战力相关！

所以，追求更多的宪，虽能提升自己的战力，但境界攀升的根本，是宪的完整。

这些思绪，在许青脑海浮现。

半晌后，他收回思绪。

“也该到了离去之时。”

许青抬起头，并未有其他举动，只是看了眼前方的虚无。

那虚无顿时波澜，随后起了风暴，向着八方无声无息的扩散，刹那间就席卷整个画轴的世界。

接着，一切模糊，全部消散。

展现在许青面前的，不再是画轴，而是一个炉鼎以及八方熊熊烈火。

而此火，瞬间静止。

失去了伤害的能力。

或者准确的说，若此火有灵，那么此刻的许青，明明站在它面前，可却成为了它不理解的存在。

只能无谓的燃烧。

连带着炉鼎，也在许青的目中模糊，如不存在。

消散开来。

而许青，站在了李家的小世界里，站在了祠堂木屋之前。

目光所望，这片世界在他的目中，存在了无数的过去，无数的未来，万物如此，木屋也是如此，里面的那幅字同样这般。

唯独……在这木屋的过去时光里，他看见了一个人。

此人，与世界不同。

他只有过去，没有现在，也没有未来。

就连过去，也是模糊的，处于坍塌之中。

他身穿青衫，立在木屋桌子前，手里拿着一支笔。

正在沉思，似不知如何落笔。

“我不知如何书写我的遗言，道友既是从时空而来，可否教我？”

凝望中，那在过去时光里的青衫中年，淡淡开口。

话语时，并未抬头，并未去看。

许青沉默，望着对方坍塌的过去，他看见了厚土，看见了望古，也看到了对方的身份。

心底一叹。

青衫亦不再开口。

许久，许青缓缓传出声音。

“他就如虔诚的香客，始终在寻找一座可能不存在的神庙。”

说完，许青抱拳一拜，收回了目光，一切消散。

世界，如常。

许青抬头，目光落在天空，时空唯独在那里变迁，与四周隔离。

很快，那片单独的区域里，出现了李梦土在过去到来此地，送画轴入炉鼎的身影。

许青抬手一抓，那身影化作一道光，落在许青的手中。

顿时关于李梦土的一切轨迹，皆浮现在许青的思维里，清清楚楚。

循着轨迹，许青向前一步走去。

世界融化，虚无成路，远去无踪。

……

整个小世界，一片寂静。

唯有一声轻叹，在许青离去后，回荡在此地曾经的时空之中。

“每一代人，甚至每一个人，所寻找的神庙都不一样，当年我们离开，各奔东西，我走了一路，在此地曾以为找到了，但实际也没有找到，那条路，我能看见，却无力走过。

可他的出现，让我觉得……

他或许就是神庙。”

声音渐散。

木屋内的那幅画，其上的字迹模糊，渐渐改变。

成了另一句。

“我好像找到了。”

而这句话出现的一刻，整个第五星环上，似有命运被波动，影响的范围不大，只有活着的李家族人。

这些人，包括李梦土，他们生命里关于老祖祠堂里那幅字的记忆，随之改变。

而苍穹的极光，也随之波澜。

极光里，十二巡天的身影，目有奇芒，散出一道道无形的丝线，似在推演。

他们之后，浮现在更高处的十一座仙宫，九座如常，却有两座闪耀，璀璨的符文在外正欲形成。

直至一个平静且浩瀚的声音，从至高之处传来。

“此时空已定，不可更改。”

“然此宪潜力巨大，仙亦不可推演。”

话语一出，极光内十二位巡天低头，丝线瞬间断开。

两座闪耀的仙宫，也在衡量后，选择散去。

而木屋内的那幅字，再次模糊，重新回归原本，包括李家族人的记忆，也在毫无察觉下，回归以往。
