# 第1136章 时空青临

第1136章 时空青临

西域苍穹的极光，如河水般流淌，给人一种波澜之感。赤红的颜色，仿佛鲜血，渲染天地的同时，也形成了璀璨之美。

“那也是一种宪。”

许青抬起头，望着极光。

在这之前，极光在他的目中，也只是第五星环的一种天文现象罢了，可现在……有所不同。

那极光里，分明蕴含了数不清的印记与符文，它们彼此交错，若隐若现，形成了一道又一道规则与法则，化作一条又一条本源与道源的痕迹。

又交织出一个又一个权柄道痕。

滋养众生，指引修行之路。

“那是第五星环里，类似天道又超越天道的存在。”

“是宪的具象化。”

“更是第五星环修士体系的守护。”

“可以想象，若第五星环选择扩张，选择征战其他星环，那么战场覆盖之处，必有这极光流淌。”

“因为它，已成为第五星环的标志。”

许青目中清明，这些内质，他之前看不到，而现在，很清晰。

同时，在这极光里，他还看见了十二颗星辰！

那是十二道浩瀚的身影。

他们不可描述，也看不清具体。

“十二位巡天使。”

许青知道他们的身份，更知道他们的修为，这是十二尊下仙，他们化身星辰，于极光内行走，镇守各方，巡天地。

整个第五星环，在仙都之外，明面上的仙共十六尊。

东南西北的正统，各存一位，余下的十二位，皆在极光里。

但并不是说，第五星环的下仙仅有这十六尊。

无论是摆渡人，还是镇守在第五星环其他区域的存在，都存在下仙，而最多的地方……显然是在仙都。

那个第五星环人人向往，想要拜入的地方。

许久……

许青收回目光，低头遥望大地，步履不快，心神平静。

走过平原。

平原上时光波澜，草木瞬间暴长，又刹那凋零，万物如此，平原上的鸟兽，也在这须臾里，有不同的感应。

或是突然的惊恐，或是一瞬的茫然。

而随着许青的离去，一切又恢复如常。

走过山脉。

山脉模糊，如被抹去，又重新出现，石上的裂缝同样这般，时间与空间，因许青的路过，出现了错乱。

其内的宗门，家族，所有的修士，无不在这一刻心悸。

许青明明走的不快，明明在他们的目中飞过。

可他们却看不见许青，无论如何抬头，无论如何探查，也都看不到许青的存在。

只能看到一片浩瀚似遮天蔽日的黑影，从所在的家族山脉，一晃而过。

就如同，他们生活在画中，而许青于画外走过，所以只有阴影在画上晃过。

且，超出了他们的认知与理解。

“我融入时空的状态，所提升的位格，使得他们无法认知……就如同我没有具备时空态，不具备自身的宪的时候，遥望极光，看不见极光的内质，也看不见其内的星辰。”

“因为那个时候，我和他们一样，对于更高位格，无法理解。”

“是时空态，是宪，让我有了‘见”的资格。”

许青思索，继续前行。

走过一处处区域，引起一方又一方的骇然。

但许青没有去干预，也正是因此，在离去后，所过之地，都恢复如常。

这一幕幕，让许青的思索蔓延，逐渐的熟悉自己如今的状态。

渐渐的，他觉得现在的自己，在这时空的状态下，灵魂与思维相对拥有了自在之感。

虽有更高宪的拘束，但对比曾经，依旧是自在了太多太多。

但同时他也感受到，这种状态，自己不能持续太久。

不是自身时空态的能力不足，而是因为肉身。

他能感觉到，若无肉身，那么如今的自己，可以永远的沉浸在第八极的时空态里。

但因肉身，他无法在时空态停留太久。

肉身，似乎成为了累赘。

且思维与灵魂进入时空态久了，肉身会逐渐的枯萎，生机也会消散，与自己之间的联系，会越来越少。

这个现象，引起了许青的注意。

于是他想了想，索性以自己时空态的思维，去看自己的肉身。

半晌，许青收回思绪。

他看见了自己肉身的众多未来。

其中有大半，都是这肉身，慢慢变的不再属于自己。

凋零在了天地间。

“但我观所有仙，均有肉身，并非舍弃只留意识。”

“且……想要晋升主宰，也需肉身，晋升准仙，更需塑造仙胚，如此才能成仙。”

“那么……我如今这个状态的原因是什么，我应该有答案了。”

“是我的第八极，在厚积的爆发下，近乎超脱，达到了极高的位格，而我的肉身无法跟上，所以才会这般。”

许青一路走，一路思索。

“解决的方法，是要尽快提升境界，踏入主宰的一刻，应能解决，即便是还不行，至少也能缓解。”

“主宰境界，需蕴神达到九界才可。”

“那么我的第九极……”

许青沉吟，一步步，向着李梦土所在之处走去。

他其实并不急于立刻出现在李梦土的面前。

若着急，他可以一步就到。

但他选择放慢这个过程。

一方面是自身需要适应第八极，需要思索现在的路以及未来的路。

另一方面，是因在李梦土的痕迹中，许青看到了对方如今正在进行一场激烈的猎杀。

准确的说，那是两个家族之间的厮杀。

双方都是极尽全力，死伤不少。

而决定胜负之战，就是在李梦土那里。

其敌人，是一位主宰后期的老者，战况的剧烈，使得这场猎杀似乎随时可以被逆转，猎人有可能瞬间成为猎物。

这场厮杀，许青选择不参与。

李梦土与他之间的道争，相比于许青曾经所见的种种龌龊，算的上磊落了。

所以许青也给予对方磊落。

直至这场厮杀，临近尾声之时，许青才姗姗而来。

以一种不被绝大多数修士理解的方式，走入这两大家族交战的山谷内。

他的灵魂融入了时空，遮掩了自己的肉身，降临在此的，是其思维。

而时空态的思维，出现在这山谷，没有具体的形态，无法被看见，无法被认知，能被感知的……只有一片阴影。

这片阴影，也不是覆盖在大地上，而是覆盖在全方位，无论空间与时间，无论众生的过去现在未来，阴影皆在。

笼罩于生命之中。

扫过的一刻，交战的双方家族修士，无不身体一颤，莫名的心悸，心中无法控制的升起惊恐。

而半空中的李梦土，神色瞬间大变。

与其交战的那位主宰后期的老者，瞳孔蓦然收缩，呼吸刹那急促，心惊肉跳的同时，身体急速后退。

速度之快，不惜代价。

他虽与众人一样，没有能力去认知这一幕的具体，只能感受阴影，但他毕竟不是寻常之修，即便是不理解，但他知道宪。

就如同盲人，对于颜色无法认知，也不理解，但他知道颜色的存在。

不同的是，颜色对于盲人来说没有危险，可宪对于老者而言，可决生死。

所以第一时间，他毫不犹豫的选择逃遁。

他很清楚，对于那种具备宪的大能而言，自己的生死都在一念之间，面对这样的存在，自己能做的，只有本能的退避。

而此刻的李梦土，在神色急骤的变化，望着无处不在的阴影，深吸口气。

他自然也知晓，此刻到来的是什么样的存在。

在不具备宪的时候，对于宪，他虽无法认知，也无法理解，但与那老者一样，他知道这是什么。

另外，眉心的传承虽不完整，使他无法掌握，但这传承同样也赋予了他一定程度的“见”

如此刻，这里的其他修士目中与心神所感，是无处不在的阴影，但在他的目中，于模糊与扭曲里，能隐约看见一道不清晰的轮廓。

仿佛，在世界之外，正对自己凝望。

于是他压下心悸，躬身一拜。

“在下李梦土，不知哪位前辈来此，有何贵干。”

“李道友，你我道争，还没结束。”

许青的声音，在这片时空里震动，引起了风暴，引起了山峦摇晃，如天音。

落在李梦土心中的一刻，李梦土的脑海瞬间雷霆轰鸣，神情刹那浮现不可思议，接着是无法置信与茫然，最终是复杂。

艰难的传出沙哑之声。

“许青？”

几乎在他喊出许青名字的瞬间，许青拨动时空。

时空之力无声无息间，在李梦土四周运转，只是一刹……李梦土的状态就从之前与老者交战的负伤，回归到了战前。

伤势全无。

“你曾说，你我道争，生死无怨无悔，而我之宪成，你亦有因果在内。”

“那么，现在是否继续？”

许青的声音，似从天外传来。

李梦土苦涩，闭上双眼，而数息之后，他双目猛地睁开，目中露出坚决，更有执着。

“宪……我知其至高，但从未身临，传承有缺，使我不曾真正感受。”

“但我这一生，不畏死亡，只畏不能闻道！”

“此道争……即便死亡，可我依旧要战！”

李梦土声音回荡，蕴含极致决心，身影更是疾驰，向着他所‘见’，那虚无里的模糊轮廓，如飞蛾扑火，一冲而去！
