# 第1137章 大道青天

第1137章 大道青天

山谷内的道争，近处并无观众。那些李家的族人，此刻一个个生命被阴影笼罩，所见一切，都是漆黑。

空间与时间，皆如此。

成了被隔绝的时空，如盲人不见色彩。

但在远方，有一位存在，正凝望此战。

道仙宗内，良田上，毒君俯视面前的空地。

那里，曾经有两株毒草，一株化作了光，已然消散，另一株……也枯萎成了飞灰。

但显然，在毒君的目中，所见不是表象，其目光仿佛穿透了隔绝，看见了时空，也看见了山谷内的一幕。

其嘴角，露出一抹意味深长之笑。

“明悟了我的传承，就是与我沾了因果，如今再斩了我的弟子，那么……传承完整的一刻，这份因果就算真正的结成。”

“此后，你的道，以此因果为引，我可借之不还。”

“即便是仙尊不允推演，但我之果，在因前。”

……

毒君的声音，山谷内自不可听闻，唯有来自李梦土的战意，在这一刻不断地燃烧，越发强烈。

成了火海，欲燃烧八荒。

使得他整个人，化作一道从地向天的逆流之星，成了一条似要分割虚无的凌厉长虹，闪耀生命的璀璨，向着目中所‘见’那模糊的轮廓，一往无前。

速度，越来越快！

燃烧，也在这一刻强烈起来，燃去的不仅仅是他的肉身，还有修为，还有生命。

唯独剩下梦想……成了唯一，成了推动，成了执念。

他李梦土，一生虽称不上光明，但行事终讲磊落，尤其是道争更是如此。

因为他尊重道。

所以他不允许自己的道心被尘染，也不允许自己低头。

为此，他从小到大，一直努力修行，想要走的更高，想要看见苍穹的风景，想要摘下踏上代表更高层次的宪。

他要证明给家族去看，证明给师尊去看，证明给世人去看……

他祖上的来历与血脉，虽不是第五星环本土修士，但他的寻道之心，不少丝毫。

他，也不比第五星环本土其他星辰差。

他可以让家族崛起，他可以走上巅峰，他可以踏进梦寐以求的仙都！

即便是他明白，此刻的自己，或许在一些人眼中，可笑如飞蛾。

但那又如何。

死亡，从来都不可怕。

可怕的是……不能闻道。

生命的度量衡，也永远不是长度。

所以，哪怕扑向了火，哪怕必然会被焚烧，但他还是选择，战至最后的一刻。

传承的剥夺，与其生命相关，他清楚许青出现的一刻，自己的结局已是注定。

既如此……死在道中，也算对得起自己一路走来留下的血与汗，对得起自己这半生的执着，对得起族人的期待，也对得起这一路陨落在其道争之中的对手们。

轰鸣而去！

如一朵盛开的，在苍穹绽放。

但可惜……

梦想往往心中叹，提笔大都写遗憾。

他的术法，他的神通，他的一切努力，一切燃烧，终究无法触及那道目中的身影丝毫。

许青站在那里，好似立于天外，在不同的时空。

任凭李梦土如何出手，也还是触摸不到，碰触不了。

他的死亡咒权，可以让天地色变，风起云涌，可以让八方乾坤在这一刻涌现惊人死气。

可以将魑魅魍魉幻化，可以让虚无成鬼蜮黄泉。

使哀嚎之音凄厉回旋。

但……在此刻，却成了空空。

触不到对手，染不上因果。

好似在孤独的天地里，一个人的呐喊，只有余音回荡。

他的雷霆权柄，也只能在身边咆哮，所化雷海倾泻，也依旧没有半点意义。

即便是束令述真，质问眼前之人，但却得不到丝毫答案，仿佛所问之人，不在世间。

于是仙洪也被牵引，极光也都落下，可能被牵引的终究是表象，能落下也大都是幻想。

对于不具备宪的修士而言，这一切都可称犀利，但对拥有宪的修士来说，也只是一场镜水月的木偶戏。

所以，镜中，映不出许青。

所以，解开自身封印神灵的阵法，显出神灵的右手，也是徒劳。

那曾经看起来恐怖，粗糙且紫红，长满触手与眼睛的神之手，终究只是断手，蕴含的神权也不是神格。

故不再狰狞。

异质与呢喃，也失去了诡异。

徒留苦涩。

一切的努力，所有的爆发，哪怕燃烧生命，也还是打不到许青半点。

他能模糊的‘见’，却无法碰触。

这就是道。

就如同画里的人，如何的跳起，如何的愤怒，如何的出手，但怎么也都打不到画外的存在。

终究是……大道如青天，我独不得出。

只能一次又一次，周而复始，不断地尝试，不断地努力，不断地爆发。

想要破开面前的‘画’，想要轰开前方的无形。

终……不得出，不得成。

最后，留下了口中的苦涩，在力竭中回到了原点，于山谷内抬头，看着天幕上模糊的轮廓，默默发呆。

许久……李梦土闭上了眼。

当他再次睁开时，将苦涩咽下，深吸口气，努力让自己平复下来。

“见笑，方才失态了。”

“无妨。”许青平静开口。

从始至终，他都没出手，此刻也深层次的明白，宪在某种程度，其实也可看成是一种资格。

走出画外的资格。

“今日道争，至此结束。”短暂的沉默后，李梦土坦然。

“我这一生，在不同的境界，遇到过不同的道争对手，每一次我胜利后，都会问对方是否有遗愿，我会去将其完成。”

“你可不必与我一样，但我的确有两个遗愿。”

没有在意许青会不会有答复，李梦土自顾自的继续说了下去。

“一个是青阳道人，就是方才与我交手的那一位，他青阳一脉与我李家有多世之仇，李家历史上有一次险些被灭族之危，就是青阳一脉所为。”

“故而多年来，我一直在寻找青阳余孽，如今找到，但可惜……被他逃掉了。”

“若有可能，请帮我将其斩杀。”

说着，李梦土坐了下来，取出一壶酒，喝了一口，继续传出话语。

“第二个遗愿，是帮我去一个地方。”

“那是一个秘境。”

“传说中，第五星环的仙主，应该是十二位，并非如今的十一尊，因为当年第五星环在修士初建之时，列位第一的仙主，不知什么缘故，选择了叛道。”

“此仙主，名极光，曾被称之为极光仙主。”

“据说第五星环的极光，也是与他相关，当年这位仙主叛道，被仙尊亲自镇杀，于是灵落大地，宪成极光。”

“而其落灵之地，名仙陨，就在我西部疆土内。”

“那里不定期涨灵潮，吐出秘钥，散在西部，当秘钥的数量累积到四十九枚时，就会涨潮至巅峰。”

“对于整个第五星环的修士而言，那是造化与机缘，根据数十年前的判断，不久之后，将会开启。”

“届时四十九枚秘钥，每份可容纳两人持有，去获机缘。”

“我曾想去那里获得机缘，但如今我已做不到了，我希望你能做到，且走的更远。”

“如此，我也算你成道资粮，死的也有意义。”

说完，李梦土左手摊开，掌心内出现一个鱼儿的玉雕，放在面前。

“这就是我获得的秘钥。”

做完这些，李梦土深吸口气，抬头再次看了苍穹模糊的轮廓一眼。

“道友，祝你一路成道！”

话语间，他左手抬起成爪，向着自己眉心瓣蓦然一按，五指洞穿头骨，洞穿灵魂，洞穿生命，将与其自身紧密联系在一起的半朵传承之……

一把摘下！

取出的一刻，他眉心出现窟窿，鲜血淋淋，而生命也在这一刻，飞速的凋零。

“拿去！”

一甩之下，这半朵传承之，飞向天空，漂浮在了许青的面前。

至于李梦土，此刻盘膝，闭合双目，低下了头，感受死亡将自身淹没。

苍穹上，许青望着面前半朵传承之，沉默了少顷后，他右手抬起，并未抓向此，而是落在自己的眉心。

轻轻一拽。

顿时他眉心上的瓣，生生被抹去，出现在了掌心内。

第八极时空宪的支撑，使这传承之的剥离，不会对许青造成波澜，此刻挥手间，他掌心的半朵传承之，飞向李梦土送出之。

相互碰触的一刻，交融在了一起。

十二片瓣圆满，成了完整的传承。

随后，轻轻一弹。

这传承之，化作一道光，直奔李梦土的眉心，刹那融入。

李梦土浑身一震，本已消散的生命，瞬间逆转，气息也在这一刻升腾，其双眼蓦然睁开，无法置信的望着许青。

“你……”

“此道，对我无益，本也是你的因果，你既想知晓宪的意义，给你便是。”

“至于你要杀的人，自己去杀。”

许青淡淡开口，转身向着天际走去。

山谷内，李梦土沉默。

看着许青离去的方向，他突然抬手，在自己心口一按，抽出一缕自身宝贵至极性命相关的命源。

将其送去苍穹。

“许青，这是我命，你随时可用可取！”

苍穹上，命源飞来，许青将其收走，脚步不停，背对着李梦土，挥了挥手。

越走越远。

只留下李梦土在这山谷里，望着四方，恍如隔世，喃喃低语。

“此为大道之恩。”

……

同一时间，道仙宗内，凝望这一幕的毒君，其面色在这一刹蓦然阴冷。

气息散出，四周良田的草，无声无息全部崩溃，成为飞灰，化作风暴。

向着八方横扫。

风暴里，毒君闭上眼。

半晌后，风暴散，站在那里的毒君，整个人平静下来，望着天边，他眯起眼，口中喃喃。

“是不贪，还是看不上……”

“以此法破局，使我没有借道成功，反倒是……被他借了我的布局，成了自身的道！”

“有点意思，有点意思。”
