# 第1138章 仙陨之地

第1138章 仙陨之地

取下眉心传承之印记的一刻，一阵来自意识上的轻松之感，化作无形的涟漪，在许青心田蔓延。覆盖了全身，落在了脚下，散在了虚无里。

正是道不远，在身中，物则皆空性不空。

同时断开了与传承之的因果，也使得许青的道，不再外散。

他用行为，去告知那欲借道的存在……

我不借！

随后，走上苍穹，走在天际，一头黑发飘摇，一身青衫猎猎，越走越远。

“宪的数量，虽能影响战力，可必定存极限，不然的话，也不会有斩下自己额外的宪，送出作为传承这种事情出现。”

“那些送出蕴含宪之传承的下仙们，自然也是知晓，真正决定他们境界的，是宪的完整，而非数量。”

“所以，对我来说，那些额外的宪，我不需要。”

“我需要的……是将我的这道时空之宪，走的更远，让其更完整！”

许青抬起头，遥望远方，目光所及，是无尽的赤红极光。

“时空之宪，是五行为基，时间与空间成台，以此基台飞跃而成，基础可谓深厚。”

“而古往今来，不可能只有我感悟出了时空宪，实际上在此宪形成的一刻……我已有明悟。”

“在我前方的路上，还有其他同道存在，可数量极少，且……没有哪一位，走到了尽头。”

“有的停步，有的改道。”

“这条路，如今尚无源头。”

许青一边前行，一边思索。

他有一种预感，当自己将时空宪，感悟的更深一层时，无论能不能形成第九极，都必定会让自己的修为，在这宪的影响下，突破如今的层次。

形成我的第九界，进而达到主宰！

“那么更深层次，是什么……”

许青沉吟。

走在天地间，走在时空里，时而落灵过去寻找线索，时而魂延未来追觅答案。

七天后，他的脚步停顿下来，时空亦化作波澜。

抬头望向前方。

前方有山，山中十七峰，各峰皆有池。

池水清澈，圆如满月，旁竖一石台凉亭。

亭有八角，内台面上似刻有地理图腾。

此为……地规所在，名地规十七池。

池边多奇异草，吞吐仙灵之气，经年累月至今，已灵性浓郁。

偶尔幻化出众生，在这里演绎人生百态。

成一奇象。

无数年来，若有凡俗误入此地，往往南柯一梦，醒来茫然。

因此地并无害人之行。

故留存至今，且常有修士来此寻道。

凝望这些，许青想到了云门千凡记录的古卷里，对于这地规池的描述。

除了之前那些，还有一个关于石台图腾的传说。

传说这是古时一位走遍了整个第五星环的大能所留，其道为丈量，描绘了第五星环的地理。

所以此地才有了地规之名。

只不过岁月流逝下，人们渐渐看不清图腾，只能看到模糊的涂鸦，难以看出真意。

因其真意，被池水常年的吸收，已融池水里。

于是每当两个极光漩涡日的交替之时，若有人凝望池水，能在其内映照出心中的欲望和执念，使人明了自己的内心世界。

这一点，也是吸引众多修行在此修行的原因之一。

以期净化心灵，达到心灵的升华。

思绪弥漫，许青迈步。

走上一峰，也走向此刻在此峰池边，幻化出的众生繁华。

那里如世界，生老病死，悲欢离合。

靠近的一刻，由草木所化的众生，顷刻间一动不动，随后齐齐低头，向许青那里跪拜下来。

“果是灵性浓郁。”

许青点头，走去石台，望着上面的地理图腾。

半晌后，微微摇头。

“不是我的道。”

随后继续，于池水旁，望着水中的道影。

第一眼看，一片模糊。

第二眼看，其身映出。

清晰无比。

许青沉默，许久……依旧摇头，且不再看第三眼。

这里的确蕴含了道，但可惜……不是他所寻。

于是许青一步，走去第二峰，一路十七峰皆看，均都无果，而后离去，继续向南。

月余，到了云泥盆地。

此盆地位于地规池之南，四周环山，在崇山峻岭之间。

内多云雾，如烟如织。

中弥泥土，细腻如脂，宜于种植。

且生长一种名为“云泥莲”的奇。

瓣如云，奇香无尽。

在云门千凡的记录里，传说这种莲能净化人的灵魂，使人心灵纯净，通晓天地之道。

故时有仙鹤在此护道，闲暇翩翩起舞，引得百鸟来争鸣。

一派仙境景象。

许青到来，走入云泥，轻抚仙鹤，在百鸟环绕之中，摘下一片云泥莲的瓣。

落在手里时，此瓣虚幻缥缈，确如云雾。

也的确具备一些净化心灵之力，但对许青而言，其心坚道固，不需净化。

即便是存在执念，也不是此可化。

故只停留三日，便走上天际。

再向南，凡人百世不及之遥，主宰也需月余之程。

名仙陨之平原。

平原广阔，绿草如茵。

天际有彩虹横跨，彩云飘渺，如梦如幻。

引得许青注视。

此景在第五星环其他地方，几乎不可见，所望极光尽是赤色。

唯此地，七彩缭绕。

所以在云门千凡的记录里，摘取了一段关于极光的传说。

传说，这里是极光的源头。

凝望平原，遥望七彩，许青若有所思。

他想到了李梦土所说的极光仙主。

此仙主，曾是众仙主之首，因其叛道，被仙尊镇杀，取其宪化极光，落其灵于此地。

故平原名仙陨。

而平原不止草木，可见散落无数陨石。

大者如山，小者如豆，皆光华四射，瑞气千条。

气息古老。

它们并非来自天外，且也蕴含传说。

传说这些陨石，是填平第五星环星空时，余留的一点。

蕴含着神秘的力量。

望着这些，许青的双眼慢慢露出幽芒。

他的肉身对此地无太多感应，可思维的蔓延，感知了不同之处。

“此地，存怨念……”

“此念，波澜灵气，使其化无形之海。”

许青喃喃。

继续前行，走在平原上，走在一处处陨石旁。

也曾抬手触摸，也曾神念覆盖，也曾时空去看。

但所触，是空！

所念，亦空！

时空去看，竟也空！

这一幕，让许青脚步蓦然一顿。

“果然是仙主陨落之地……”

“这里，或许有我需要的道。”

许青眯起眼，继续前行。

一路感知八方，感悟风的吹过，感悟此地的安宁。

心也沉浸在内，成了空灵。

直至许久，快要接近仙陨平原中心区域时，一股阻力蓦然而来，落在许青的身体上，成了阻碍，让其无法前行。

落在他的灵魂里，成了轰轰之钟，回荡时空。

使其空灵碎裂，思绪苏醒。

抬头去看，远方有一座巨大的石碑。

上面刻有古老的符文。

不知来历。

但能感其浩瀚。

许久，许青收回目光。

“此地不在时空内。”

许青冥神，盘膝而坐，在这阻隔之外，闭上双眼。

尝试探索。

就这样，风吹天地，极光流淌。

数月后，仙陨平原上，来了一些人。

他们从不同方向到来，目的地都是平原中心的石碑。

且与许青不一样，他们遇到的阻碍，要更提前。

于是环绕这石碑四周，在不同的距离，各自盘膝。

期间，也留意到了许青。

一眼看去，各自都神色变化，心悸之意强烈。

一方面是看到了许青所在的位置，另一方面则是来自冥冥中的感觉。

而这些人中，有一位，心中的翻腾更为剧烈，甚至面色都出现苍白，欲选择退避……

可其身影没等将思绪所想用行为去表现出来，许青睁开了眼，平静的看了过去。

“来。”

这一眼，让那位心神轰鸣，呼吸急促，好似天塌。

同时也形成了一条路，划开了许青与所看之人中间的阻碍。

于是口中传出个字，就成了天意，成了束令。

使那人不敢后退。

只能向着许青一步步艰难的走来，勉强到了近前，恭敬的一拜。

“许久不见，地灵老祖。”

许青缓缓开口。

这走来之人，正是之前许青送云门千凡的路上，于时光沙漠里现身，约定共享密钥的地灵一脉老祖。

地灵老祖苦笑。

的确是许久不见，但他无论如何也没想到，再见时，对方已具备了宪。

那一眼，让他如履薄冰，生死不可控。

而此刻回忆，当初在时光沙漠看见对方，似也有了一些迹象。

能操控时光风暴的，又岂非常人。

自己家族里的那位天骄所化雕像，至今还屹立在沙漠外。

不冤。

“此番若道友不喜，我可放弃密钥。”

地灵深吸口气，坦然开口，说完抬手取出一个玉瓶。

里面装着一滴鲜血。

那是云门老祖的血，蕴含了密钥。

将这玉瓶放在许青前方，地灵低头，等待答案。

半晌，许青平静开口。

“那石碑，是什么来历？”

地灵闻言，抬头看了眼远处的浩瀚石碑，不敢对许青隐瞒，低沉开口。

“这里是极光仙主落灵之地，也是其当年仙宫的坍塌之处。”

“那石碑……是极光仙宫的镇门石！”
