# 第1139章 仇人见面

第1139章 仇人见面

灵气，在这仙陨平原上，逐渐的浓郁起来。随着升空，波澜了苍穹，使赤红的极光，在流淌至仙陨平原的上方时，与灵气交融。

于是，波澜出了其他的颜色。

混合在一起，成为了七彩。

那灵气显然特殊，所以这种融合，就成为了此地七彩极光形成的原因。

此光绚丽璀璨，不断变幻。

依稀间，似乎有某个浩瀚的意识，正在复苏。

这复苏的过程，影响了此刻许青凝望的位于平原正中心的石碑，使其慢慢的闪耀起来。

上面的符文，也在这光芒的流转里，成了流水，在石碑上流淌。

“镇门石……”

许青沉吟。

七彩极光形成的原因，以及那依稀中复苏的意识，是许青这段时间利用自己的宪，以更高层次的思维探查出来。

而地灵老祖的话语虽只有那么几句，但结合许青如今的认知，其内的信息很大。

一开始，许青只是知道这里是那位被仙尊镇杀的极光仙主落灵之处，但如今，他知晓了此地同时也是其仙宫碎落之所。

“这么来说，那位仙主……并未完全死亡？”

许青双目眯起。

他想到了当初在望古大陆，玉琉尘曾说真神不灭，只要真名存在，那么就可归来。

只是归来的，可能已不是曾经的自身。

但无论如何，其源一致。

“真神可以做到，那么堪比神主的仙主，自然也可。”

许青若有所思。

而地灵老祖的声音，此刻还在继续。

“所以每一次仙陨之地的开启，实际上机缘与造化，分为两类。”

“一类是极光仙主的灵，所蕴含的其道与感悟，作为当年的第一仙主，他的感悟对于我们这些修士来说，意义非凡。”

“有人，在这里诞生了宪，有人，在这里使自身的宪变的层次更深……”

“这种机缘造化，甚至对于夏仙，也都有吸引力，只不过碍于一些未知的原因，夏仙不能踏入。”

“但据说每一次开启，都会有准仙进入，从内寻找获得晋仙的机缘。”

“至于第二类，就是仙宫遗宝。”

“虽这里开启了很多次，但仙宫浩瀚，几乎无边无际，而每一次开启后出现的区域，均都不同。”

“在仙宫里，若有造化，可获至宝，即便是具备宪的宝物，也曾有人获得过。”

“所以，每一次仙陨之地开启，来此的修士，不区分是否具备仙都令牌，也不区分区域以及年龄。”

“唯一需要的，就是密钥！”

“四十九份密钥，九十八个名额。”

地灵老祖说到这里，话语一顿，小心的望向许青。

许青点了点头，抬手一挥，将对方放在面前的那个容纳密钥的玉瓶，送了回去。

拿住玉瓶后，地灵老祖心底松了口气，知晓眼前这位，不介意自己与其一同共享密钥的名额。

于是想了想后，低声开口。

“道友，关于这仙陨之地，还有一个重要的信息。”

“那仙陨之地开启后，其内的世界据说分为八层。”

“每一层的时间流速，是不一样的。”

地灵老祖神情凝重。

“此信息对我没用，因为第一与第二层，只是传说存在，进去的人少有生还，尤其是第一层，十死无生。”

“所以几乎全部来此之修，都会选择从第三层开始，且大部分……也只能在第三层，且止步第三层。”

“唯有具备宪，才可以进入第四层。”

说到这里，地灵低声。

“对我而言，这个信息并不重要，但对道友你……可能有用。”

许青闻言，知晓这是地灵老祖在示好，于是点头，示意对方继续。

注意到许青的点头，地灵老祖明白对方看出了自己的示好，心底一缓，这正是他的目的所在。

于是立刻开口。

“前两层不清楚，但第三层外界一日，那里的时间流逝，是五十日。”

“据说第四层，是外界一日，那里二百五十日。”

“至于第五层乃至最终的第八层，不是主宰可以踏入之地，唯有准仙才可，所以我不知晓流速，但根据三四的判断……”

“大概率，外界的一天，于第五层是一千二百五十天，以此类推，是第六层的六千多天，是第七层的三万多天，是第八层的……十六万天。”

“若真如此，那么倒推的话，少有人可进且生还的第二层，时间流速外界一天那里十天，至于无人生还的第一层，是两天。”

许青目中幽芒一闪。

具备时间流速，且影响分为这么多层，这让他心中有了更多的判断。

“这位极光仙主，生前具备时间之力？那么他的宪，为何是光……”

许青沉吟，心底对于这极光仙主落灵之地，有了更多的好奇。

一旁的地灵老祖，注意到许青神情沉思，于是不再开口，而此刻天边也有波澜，来了更多的修士。

几乎所有能拿到密钥者，都非寻常之辈，所以来此的……自然都是强者。

至少也是主宰修为。

且并非局限西部。

东南北，各有到来者。

他们的到来，使得天地轰鸣，极光也都越发璀璨。

而其中，有那么几位，在出现的一瞬，就成为了瞩目。

引起瞩目的，一方面是具备仙都令牌之修来自令牌的感应，另一方面则是他们身上的气势以及那种镇压八方的凌厉气息。

还有就是，那种冥冥中无法被理解与认知的恐惧之感。

同样的，这几位，也让沉吟的许青有所感应，抬头看去。

第一眼看到的，是来自南方的一个身穿白色道袍的青年。

这青年相貌俊美，目若星辰，但最显明的特点，是耳朵很大。

“他是姜凡，听说前段时间仙都试炼的传承环节，他获得了传承，具备了宪……”

地灵老祖低声开口。

许青微微点头，他之前没亲眼见过此人，但在地图信息里，看见过对此人的描述。

姜凡，师从南域大仙山准仙云岚。

修行不到五百年，主宰初期修为，掌握七个权柄。

曾以重伤为代价，击杀主宰巅峰。

以此奠定这一代南域第一天骄的名头。

而在许青看去的一刻，这从天边走来的姜凡，正在与身边一女子边走边笑谈，下一瞬他似有所察，转头目光直接落在许青那里。

与许青目光碰触的一刻，这青年双眼瞬间一凝，随后脸上露出笑容，微微点头示意。

同时其身边那位女子，也有所察觉，一样看向许青。

这女子身穿青衫，相貌清秀，但这一眼落去时，其目浮山峦，使目光拥有了恐怖的重量。

那是宪的表现。

许青面色平静，不需要地灵老祖介绍，这位的身份，他已有答案。

远山素，因喜穿青衫，故有青素仙子之称。

是南部星域另一个列位八大星辰者，修为要比姜凡高深一些，达到了主宰中期。

但根据地图信息，其权柄没有姜凡那么多，只有四个。

这些信息，在许青脑海浮现后，他收回目光，看去北方。

北方的天边，有两个相貌几乎很难看出区别的青年修士，迈步走来。

他们身上的气息融合在一起，行走间散发出让众人心颤的冰寒，横扫天地。

蔓延之处，引起无数的窒息。

“千军……辟易……”

地灵老祖低声开口。

这两位，正是出身剑仙门，来自北部星域的星辰。

许青神色如常，脑海浮现地图信息对他们的描述，据说他们出生时便有天地异象，各含一剑而生，属先天剑体，被剑仙门这一代的巡天亲自收徒。

自修行以来，一路在北部镇压同代，风头无尽。

而显然，经历了传承环节后，他们比曾经更强！

此刻随着打来，散出的可震慑心神的冰寒，外人看不出本质，但以许青时空态的思维，自然可以清晰的‘见’

在这两位的身后，分明漂浮着一把古朴的大剑。

此剑威严，似万剑之首，高高在上，以不被寻常之修所见所感所认知的方式，随二人而来。

那是宪所化！

‘见’的一瞬，许青听见了自己体内帝剑的剑鸣。

似不服气。

许青安抚，一旁的地灵老祖，此刻低声开口。

“整个星环这一代的八大星辰，已来四位，还有三位出自东部，想必很快就要降临，最后一位是我西部的李梦土……”

地灵老祖深吸口气，对于这八大星辰，他是敬畏的，而话语几乎刚刚说完，天边再来一人。

黑色的长袍，黑色的长发，冷漠的神情，以及眉心的十二片瓣。

正是李梦土。

现身的一刻，这里有那么一刹，似陷入漆黑之中。

那是他宪的力量！

而他的出现，也第一时间就引去了姜凡等人的目光，各自凝神。

“我西部星辰，李梦土！”

出身于西部，地灵老祖自然对西部的星辰，有同道之感，所以语气也都与之前不同。

可其话语几乎刚刚说出，下一瞬，他内心突然一震，因为他看见……那李梦土在半空，望了自己这里一眼。

随后……竟迈步走来。

最终，在地灵老祖的内心波澜里，李梦土走到了许青的身边，先是一拜，而后坐了下来。

“我猜测你一定在这里。”

李梦土望着许青。

许青点了点头，正要说话，但下一瞬他忽然目中寒芒一闪，看向天边。

天边，有一片火云，呼啸而来，临近的一刻，化作一红发青年。

正是当初在南部星域，逼得许青一路逃遁，最终依靠摆渡人进入西部，才躲过生死劫的那一人！

他一边走来，目光扫过所有，一边走向姜凡那里。

可目光在看向众人时，突然停顿在了许青身上，脚步也这一刹，为止一顿！
