# 第1140章 仙宫开

第1140章 仙宫开

这一瞬间目光的扫去，让这位在南部星域仅次于八大星辰的存在，立刻就认出了许青！

曾经追杀对方，被其逃入摆渡舟的一幕幕，也顷刻浮现在其脑海。但下一刹随之而来的，是无法置信，是心神内的天雷炸裂，是内心中的风暴滔天。

他自然……感受到了许青的不一样！

他看不见宪，无法认知与理解，但以他的修为形成的灵觉，可以让他在目光看去的这一刻，产生强烈到无法形容的生死危机。

这危机感，以针芒在背来形容都有些不足，所以顿下来的，不仅仅是他的脚步。

还有他的心跳，还有他的识海，还有他的思绪。

都在这一刻，如面对天敌！

面色，大变。

而许青，神色如常，唯目中的冰冷，影响了空间，波澜了时间，封了时空。

与李梦土之间，是道争，对方也磊落，且杀之自身会被借道，而自身的时空宪，也是应了对方先祖的因果。

再加上来历，最终许青放弃。

可这红发青年不一样！

于是，杀意起，时空开！

天地模糊，万物扭曲，在许青时空态的思维蔓延下，他明明还是盘膝坐在那里，可却有阴影在这片时空降临。

红发青年的那一顿，似成为了永恒，于许青目中一切清晰无比。

好似成了一幅画。

过去也好，未来也罢，所有……都‘见’的清清楚楚。

随后，许青抬起手，轻轻一戳。

如同画外的人，伸手在画上戳了一下，将画布戳了一个窟窿，也将画里的人，连同其四周，纷纷支离破碎。

展现在现实里，是红发青年的四周，空间瞬息坍塌，时间刹那混乱。

其身躯在这一瞬，被一股无法形容超出其承受的浩瀚之力，直接镇下。

其灵魂也无法逃脱，传出凄厉的哀嚎。

任凭他如何努力，如何挣扎，如何爆发，也都……无法闪躲，无法阻挡！

眼看就要形神俱灭。

而就在这时，与他同为南域的姜凡，抬起了头，轻咳一声。

“这位道友，何必如此火气。”

“有什么事情，不妨说一说，不必见面就以宪伤人。”

随着其话语的传出，一片雾气凭空出现在了红发青年的四周，将其全身笼罩，遮掩了所有。

如将画幕涂黑。

而这一幕，不具备宪的人，是看不到的。

唯有具备宪者，才能看清内质，看到那片将红发青年遮掩的雾。

此雾超凡，具宪之力。

使许青，不‘见’

正是地气发，天不应，曰雾，雾谓之晦。

姜凡的宪，是晦，表现出来的样子，是雾。

在这晦雾的遮掩下，如红发青年自身不存在，仿佛是从许青的时空宪里被摘出。

能对抗宪的，唯有宪！

这也是许青第一次，亲身感受宪与宪的对抗。

那雾气在波澜，具隐秘，藏杀意，蕴死亡，展现让外人心悸的恐怖，可在许青的思维里……

此晦雾之宪虽不俗且诡异，但有些单薄了。

于是许青盘膝在原地，传出平静之声。

“此时为我空，此空为我时，散！”

话语传出的同时，许青抬起手，不在意那晦雾的弥漫，向着雾气所在之处，一把抓来。

这一抓之下，立刻那片时空出现剧烈波动。

这波动来自过去，使过去正起坍塌，未来要成泡沫，现在正化尘埃。

时空随之被影响，从不同时间传来波澜。

这些波澜汇聚，最终形成了……时空风暴。

而风暴起，姜凡的晦雾坚持了几息，就无法持续，蓦然间溃散开来。

地之气，天不应，才成雾。

若天应，这雾不可存！

所以被遮掩的红发青年，再次现身。

依旧还是在许青的时空内，没有半点更改。

且随着姜凡晦雾的散去，许青抬起的手，再无任何阻碍，落了下去。

抓住了红发青年的过去、未来与现在！

狠狠一捏！

咔嚓之声，在此地众生耳边冥冥回荡。

红发青年浑身一震，不甘心的思绪，成了永恒，绝望的情绪，成了虚无。

他的过去，一切已经存在的，都在此刻彻底崩溃，支离破碎。

他的未来，一切还没发生的，都在瞬间泡沫碎裂，完全湮灭。

留下的现在之身，孤零零的存在这片时空里。

可没有了过去的支撑，没有了未来的牵引，这现在……也成了无根之木。

不可存。

于是在众人的目中，红发青年的身体乃至灵魂，无声无息的溃散，四分五裂，洒落下来时，成了尘埃。

风一吹，消散在了天地间。

八方，一片寂静。

此地众人，那些不具备宪的修士，一个个心神震颤，这是一场他们看不懂，无法理解与认知的杀戮。

但却让他们再次明白……宪的可怕。

好在，放眼整个第五星环的主宰境界修士，具备宪以及拥有宪宝者，凤毛麟角。

而在众人的沉默中，姜凡眯起双眼，凝望许青。

他之前出手，不是因与那位红发青年有多么深厚的交情，实际上二人只是泛泛之交而已。

他出手更多的原因，是同为南域。

若看不见也就罢了，在自己面前，如眼睁睁看着南域修士被斩杀，此事会让他心底不悦。

但许青的宪……让他心中升起忌惮，他也没听说过，什么时候西域出现了这么一个人物。

且之前曾见李梦土去拜见的一幕。

于是若有所思。

其旁的远山素，亦是目露奇芒，看向许青。

她的宪，是远山，亦是重量。

面对二人的凝望，许青神色不曾变化丝毫，淡然的打坐。

可他身边的李梦土，此刻目光凌厉，冷冷的望向姜凡与远山素，他的立场，已在这目中蕴含。

于是本就心底忌惮的姜凡，脸上慢慢露出笑容，表情温和，好似之前自己没有出手干预一样，笑着开口。

“道友的宪，颇为非凡。”

说完，他闭上了眼。

至于远山素，也是笑了笑，看向许青的目光里，除了重量外，还多了一些感兴趣之意。

对此，许青无视。

这一幕，旁人都是敬畏，对于地灵老祖而言，更是刺激。

与八大星辰比较，地灵老祖心知自己无论身份还是地位，都远远不如，而宪与宪之战，哪怕他看不见，但所在的位置，使他比旁人要直观一些。

内心也在这一刻，升起庆幸之感。

他庆幸自己当初在时光沙漠，并未与许青动手。

不然的话……

地灵老祖深吸口气，忽然心神升起活络，他觉得这对自己来说，未尝不是一个机会。

一个别人可能梦寐以求的机会。

于是地灵老祖低声，带着恭敬之意开口。

“大人，我想起还有一个关于这极光仙宫的重要信息……”

称呼，也在不知不觉里改变。

许青闻言，望向地灵老祖，等待其话语。

“大人，我之前说过，这极光仙宫内，已知存在了八层世界。”

“而确定自身所进层数的原因，是每一层都有一个界碑，标记层数。”

“一般来说，主宰层次进入的是第三层世界，也只能是第三层，除非具备宪或者准仙，才可以进入第四层以及之后的界。”

“以此获得更多的机缘与造化，传说若能进入第八层世界，可获成就夏仙的机缘。”

“这也是吸引准线来此的原因所在！”

“而仙陨之地开启，所有人踏入后，所在都是同一个区域，那里是仙宫的迎客台。”

“任何人，都要在这里选择所去之路，而路有三条。”

“第一条路是前方，据说那里存在一座桥。”

“第二条路是左侧，那是一处静谧的小路。”

“至于右侧，是一条黑色的看不见尽头的河，那里是第三条路。”

“进入极光仙宫，古往今来，只有这三条路。”

“而大人切记，桥不可踏，根据记录，踏入者十有五死。”

“左侧的路，虽也危险，但入者十有八生，是最优之选。”

地灵老祖没有丝毫隐瞒，将自己所知晓的信息如实告知。

“右边呢。”

许青问了一句。

回的他的不是地灵老祖，而是一旁的李梦土。

“十死无生。”

说完，李梦土望向许青。

“此人说的的确是真，三条路，只有左侧最安全，但区别不小。”

“走左侧小路，尽头处，是直接进入第三层世界，没有可能前往第一与第二层。”

“从桥走，尽头是第二层世界，虽危险，可造化机缘更多，不过走这条路，第一层是进不去的。”

“至于右边走，则是最完整，会进入第一层世界，但至今没听说有人走此路活着。

许青点了点头，刚要开口，忽然心神一动，望向石碑所在的平原核心。

那里灵气喷涌，回荡震耳欲聋之声，轰鸣中灵气如潮，使那里如化海眼，爆发而出。

大风起。

灵潮现。

瞬间向四方席卷，覆盖整个平原。

远远看去，灵如涨潮，从所有人身上蔓过，如置身海中。

与此同时，一座浩瀚威严的仙宫，在这灵海上，缓缓出现。

一时之间，霞光万彩，堪称辉煌。

众人与其毕竟，微小至极，如入巨人国度。

而远处，更多身影呼啸而来。
