# 第1141章 你进来啊！

第1141章 你进来啊！此仙宫，存若干界。

每一界都是独立。

它们存在于那里，能走多远，能进入几界，要看自身修为、机缘以及造化。

而在仙宫外，俯视此地，可见有两界似藏于灵潮之下，一片涟漪，看不清晰，只能看见黑与白两种颜色，在水下模糊。

至于展现在众人目中最清晰的，是灵潮上的仙宫第三界。

此界浩瀚，似无边无际，给人磅礴之感，其内建筑众多，楼宇无数。

四周霞光万丈，瑞彩千条。

还可见无数以仙玉打造的灵璃，在苍穹的七彩之光下熠熠生辉。

仿佛有无数世间的宝石，被镶嵌其上。

更有一只只仙鹤，在这仙宫第三界内盘旋，明明它们的存在是虚幻的，可却发出真实且悠扬的鸣叫声。

与灵潮翻涌的轰鸣声交织在一起，似谱写天籁之音。

至于奇异草，也是无数，彼此争奇斗艳，同时偶尔还能见一些仙人的身影，似从时光的波澜中倒映出来，落入此地众人的目中。

虽模糊，可行走间，灵气在他们四周旋转，极为不凡。

更远处，盘膝一尊浩渺之身，似支撑了仙宫第三界的宏伟。

此身目光如炬，仿佛能洞悉世间一切纷扰。

面前可见大量修士身影，一个个姿态虔诚，似在学习仙法与道义。

整个仙宫第三界，琴声悠扬，书声琅琅，一派祥和景象。

后方，还有山峦。

亦是仙宫第三界的一部分。

那里云雾缭绕，隐约可见一座座亭台楼阁隐现其间。

似住着一些隐世高人，在闭关修炼，追求更高的境界。

而时光在这里流转，很快七彩消散，竟有夜幕展开，星辰闪烁。

于是仙宫的光辉与天上的星辰出现了交相辉映。

宛如人间仙境。

……

凝望眼前的一切，震撼之感，在仙宫外的众人心中，不同程度的涌现。

对于他们而言，这是人生第一次……看见如此仙宫。

许青也是这样。

而随着灵潮的翻涌，随着仙宫的显现，在此地众人身上，大都升起了与仙宫一样的星光。

那是来自各自的秘钥！

许青的秘钥，是云门千凡赠送的竹简，如今闪烁光辉。

但他的目光，并未于仙宫上停留太久，而是望向远方天际。

仙宫开启的这一刻，大量的身影，正呼啸而来。

其内有不少，并非具备准仙都令，毕竟进入极光仙宫的条件，只有秘钥，并不要求一定是拥有仙都令牌者。

所以，很多早年没有参与过猎杀的主宰之修，也降临此地。

其内不乏一些声名赫赫之辈。

但他们即便是曾有辉煌，可依旧还是很难与如今现世中的星辰争辉。

尤其是……来自东部星域的星辰！

东部，在第五星环四大星域里，属首列。

不仅仅是因八大星辰里，有三位在东部，还因东部整体天骄的数量，也远超其他三域。

如今，这三位星辰，也已到来，且降临的方式，也波澜众人心神。

首先是杀气，从此地一切不具备宪的修士心中，莫名其妙的升起。

且在瞬间就浓郁至极，影响了心神与肉身，扩散到了身体外，使这里煞气弥漫，被一股惊人的力量牵引，成了一扇黑色的木门。

此门古老，此刻缓缓打开，里面走出一个身穿黑衣的青年。

出现的一刻，此地众人，一个个心神轰鸣，杀气被控，不断翻腾，就好似……现身之人，成了杀气的主宰。

他站在那里，凝望仙宫，明明一言未发，可整个人在这杀气的汇聚下，好似成了一把利刃！

能战宪之利刃！

许青双目一凝。

如此特点，结合地图信息的描述，使许青不需要旁人告知，就立刻认出对方的身份。

此人，是东部星辰，邪灵子。

按照地图心底的描述，此人是散修，崛起于生死之战，以吞噬之法，杀戮无数，所修也是邪魔之道。

他微尘之时，曾拜入宗门，而后叛宗，被追杀一甲子岁月未果，此人消失无踪。

若干年后，他再次出现，拜入另一宗，而后竟还是出现叛宗以及被追杀之事，可结局一样，还是未果。

在后面的岁月里，类似之事，一共出现了七次。

他七次拜师，七次叛宗，最后于无尽的追杀下，逆势而起，成就主宰的一刻，他将所拜宗门上上下下，全部屠杀。

于尸山血海里，成就自身杀戮道。

而后又与东部另一星辰一战，不相上下。

于是被列位星辰。

“他的宪，不是修行而来，是一件宪宝！”

许青望着邪灵子，隐约在其体内，看到了一把断刀！

“远山素的宪，来自其家族老祖，其家族身为南域第一族，底蕴极深，其老祖虽不是夏仙，但也是准仙巅峰，拥有自身的宪。”

“至于姜凡，与我一样，是传承各自的师尊。”

李梦土，在此刻低沉开口。

“而这一位，我以前就听说过，他所修魔道，所需的叛宗，是为了激活一把具备宪的至宝，此事也被东部的巡天默许。”

许青闻言，微微点头，随后目光落在苍穹。

苍穹波澜，天光蔓延，于光中，走来一人。

此人相貌和善，温文尔雅，随着临近，和煦之意从其身上散开，笼罩之处，那些被杀气影响的修士，一个个立刻恢复过来，如梦初醒。

正是东部三位星辰中的……周正立。

他出自东部周家，声名与其名一样，行侠仗义，乐善好施，为东部无数修士所尊敬。

此刻走来，第一眼看向的，就是邪灵子。

他的道，显然与邪灵子属于两极，故而都欲斩杀对方。

邪灵子冷哼一声，并未理睬，此刻一步走去，直接踏入仙宫，身影在内瞬间消失。

周正立神色如常，收回目光，向着此地众人微微抱拳，与姜凡等人含笑，与李梦土点头，同样注意到了许青。

微微点头后，他同样走向仙宫。

可就在他临近，要迈去的一刻，周正立忽然停顿，向苍穹一拜。

与此同时，许青与其他星辰，也有所察觉，看向天幕。

漆黑的夜空，原本也有星辰，但如今，多出了九颗。

这九颗星辰彼此环绕，成了一个星环。

闪耀间，星光洒落，形成一具从无到有的身影。

一身星官的道袍，装束简单，长发披肩，相貌俊朗，神情冷漠，似在他的身上，不具备太多情绪的流转。

此刻随着现身，向着仙宫，踏空而去。

走到周正立的身边。

周正立低头。

星环子一步走过。

周正立这才踏入。

而星环子的出现，引起的凝重也超出了所有，姜凡与远山素，还有来自北域的千军辟易，都是神情肃然。

随后各自起身，向仙宫迈去。

至于其他具备资格者，也都一个个神色坚定，相继踏入。

不远处，李梦土亦是深吸口气，神色前所未有的凝重。

“星环子！”

“他是八大星辰之首，亦是公认的……第五星环最强主宰！”

“来自东部星环塔，被赐星环之名，是这一代的星环子，其修为已达主宰后期，具备九大权柄，实力莫测，很少出手。

只有一次公开之战，挑战准仙大帝。

一战胜之，扬名天下。”

“这是在他传承之前的战绩，许青……你应该能看出什么了吧。”

李梦土声音低沉。

“他在传承之前，就感悟出了自身的宪。”

许青平静开口。

李梦土点了点头，神色有些波澜。

“他是我见过的同辈之中，第一个不依靠师门传承，感悟出宪的人，许兄，你是第二个。”

“同时，我也听说前段日子的在东部，其师尊给出的传承，也被他拒绝，他说，他不喜欢别人用过的东西，名字是象征，所以他接受，但宪……他更喜欢自己的。”

“而他的宪，极为神秘，我也不知晓，但……能胜准仙，可见强悍！”

“毕竟准仙们，即便是有一些的确还没形成自身的宪，但……大都会不惜代价，让自身拥有宪宝。”

“不然，在这璀璨的第五星环，谈何准仙。”

李梦土深吸口气，起身望向许青。

“许兄，我们也进去吧？”

“仙宫开启，虽有准仙进入，但他们进入的方式，与我们不一样，是直接进入第四界，所以理论上来说，我们是看不见的，很难有交集。”

“即便是具备宪，我们一步步也进入了第四界，但那个时候，他们也大都去了更高的界。”

许青闻言，微微点头。

“也好。”

说完，他起身与李梦土一同，走向仙宫。

至于地灵老祖，则是跟随在二人身后，很快三人身影踏入仙宫内。

从外界去看，一片波澜，不见踪影。

……

与此同时，在这仙宫隐藏于灵潮下的第二界。

那里有一处奇异的区域，所望一片白色，没有空间之感，没有时间之意，只有纯粹的白色。

在那白色里，渐渐有一个小人，从里面爬了出来，手持一剑，回头单手掐腰，傲然开口。

“大魔王，你有本事进来啊，你倒是进来啊，来弄我啊。”

吼了半晌，也不见回应，小人得意，正要离去，忽然这小人神色一动，望向远方，传出诧异之声。

“咦，来了个儿子？”
