# 第1142章 童话里

第1142章 童话里风，从远方吹来，将仙气所化的雾翻腾，蔓延在了仙宫内。

最终落在了仙宫的迎仙台上。

于此地众修身边流淌。

那是一座巨大的黑色石台，地面长满青苔，散出古朴与岁月流逝之意，仿佛立身在此，就是走进了时光。

至于正中间，竖立一座石碑，上面书写了三条路的信息，但似乎是时光太过久远，所以字迹模糊。

而此刻，迎仙台上身影数十。

所有从外界进入仙宫的修士，都会在第一时间，出现于此地。

然后在这里，选择路线。

当许青与李梦土以及地灵老祖也身影显露时，此地的修士，正化作一道道长虹，向着左侧的方向呼啸而去。

在靠近后，似失去了腾空的能力，纷纷落地，一个个彼此警觉，间隔一些距离，迈步前行。

他们所去的地方，雾气不浓，但似乎空间不同，那里相比迎仙台，要昏暗很多。

同时，有淅沥沥的小雨，正在润物。

尤其是地面，成了泥泞。

但显然是走的人多了，能看出那里存在了一条小路。

静谧，幽暗。

唯有小雨，不断的落下，将所有从这个方向走远的修士，渐渐吞噬。

凝望此路，许青没有立刻动身，而是目光收回，观察四周其他方位。

首先是石台，许青查看一番，发现是真实存在。

雾气也是这般，带着湿润之感，落在身上，皮肤可清晰感知，沾在衣袍，能凝成细小的水珠。

仙气，亦真实。

身处此地，许青能感受到自己的修为，明显要比外界增益不少。

除此之外，依稀间，还有曲乐之声飘来。

方向，是之前在外界所看，仙宫深处的论道之地。

许青抬头。

从他所在的迎仙台去看，因身处这巨大的仙宫内，所以目光难以看到尽头，只能看到……浓郁的雾气将前方的虚无遮掩。

一片模糊中，似存在了一座桥。

桥上，好像有一个人，正在大雾里前行。

“那是星环子，刚才现身的一刻，我看见他所去之处，是这座桥。”

李梦土沉声开口。

此刻他们所在的迎仙台，除了他们自身，已无旁人，其他进入者，都已选择了进入仙宫的路。

“不知许兄如何选择，若选小路，我们可一同。”

李梦土说完，地灵老祖立刻期待的看了过去。

许青沉默，望着前方大雾里桥上越走越远的身影，脑海浮现之前地灵关于这三条路的话语，半晌后缓缓开口。

“我想走一走，这座桥。”

地灵老祖心底一惊。

李梦土却没太多意外，只是深深的看了许青一眼，抱拳一拜后，向着左侧的小路走去。

他的心底，也在轻叹。

叹息的不是许青，而是自己。

身为星辰，他自然也想走的更远，可他明白……那座桥，即便自己传承了宪，但依旧没有把握可以活着出来。

“古往今来，能走那条路的，凤毛麟角，而其中活下来的……无不是感悟出了自身的宪，而非依靠上方的传承所赐。”

李梦土，渐渐走远。

地灵老祖欲言又止，最终一拜，选择走入小路。

很快，二人身影消失。

迎仙台上，只剩下了许青一人。

但他没有走向前方的路，而是转头，目中闪动奇异之芒，望向……右侧！

右侧，雾之浓郁，已到极致，目光也无法穿透，看不到里面丝毫。

所望，只有翻腾的雾气。

再就是……从那雾气里传出的流水声。

右侧的路，存在了一条黑色的河，进入者十死无生。

迎仙台石碑的字迹，虽在岁月流逝下模糊了，但其上记录的信息，不会在时光里消散，以口口相传的方式，成了这极光仙宫的重要线索。

地灵老祖，就是这么知晓的。

“那里，有宪的牵引……”

之前进入这迎仙台的刹那，许青就已经感觉到了自己的时空宪，与右侧方向，形成了时空的共鸣。

好似呼唤。

这共鸣，这牵引，这呼唤，汇聚在许青的心中，让他有一种冥冥之感。

那里，有与自己同源的道。

“这片仙陨之地，最早给我的感觉，就是不在时空内。”

“而后开启，这感觉更为强烈。”

“此地分明……蕴含了与我一样的时空宪！”

许青眯起眼，这种事，若是换了在其他地方，是一件极其危险的情况，因为同源之间……很难做到共存。

往往涉及到了强弱之吞。

但极光仙主已陨落，则另当别论。

“可他的宪，明明是极光，难道时空宪走到深处后，会成为极光？还是说……这位极光仙主，有所改道？”

许青沉吟，结合他感知时空宪没有源头，此事在他看来，大概率是极光仙主有过改道。

所以短暂的沉吟后，许青目中露出果断。

想要让自身的时空宪走的更远，他需要明悟这条路的所有内质，而自己去感悟是一个方法，去见别人在这条路上的痕迹，亦是方法。

两者，都是机缘。

于是下一瞬，许青身体蓦然一晃，向着右侧那浓郁的雾气，一步踏入。

眨眼间，消失在内。

唯有雾气，始终翻涌。

成了许青眼前的全部。

遮掩了肉身的感官，也包括修为的感知，甚至随着许青的前行，渐渐就连河水的声音也都消失。

所望，一片漆黑。

分不清是不是雾，也感受不到自己是不是早已走入河水里。

一切的一切，都只有漆黑。

更没有什么危险到来。

只是这漆黑，无始无终。

时间似乎在这里也没有了意义，不知过去了多久，许青在这漆黑里，保持着警惕，终于走到了尽头。

尽头，依旧是漆黑的。

之所以说是尽头，是因这黑暗里，存在了无形的壁障。

阻止了前行。

术法，不能穿透。

神通，亦难以破开。

肉身，更是被隔绝。

在这尽头处，在这无形的壁障前，许青尝试一番后，沉默了少许，下一瞬他双目闭合，体内的第八极，时空态……

蓦然开启。

思维升格。

仿佛超脱了这黑色之内，从画内走到了画外，以这种时空宪的思维，再去看所在之地……

这里，原来只是一个黑色的圆点。

只不过这个点，无比之大。

且并非一个。

这黑色的圆点，存在了无数……

它们相互排列在一起，组成了一条线。

一股无形的牵引笼罩，使许青意识到，在这里似乎只能向前或者向后，无法左右。

且在许青的思维中，他发现这无数黑点组成的线，没有高度的概念。

黑点本身，亦是如此。

而这条线的两侧，似乎也不存在虚无的概念，就好似这里的至高之则，就只允许这条线存在。

所以若强行去看两侧，看见的是扭曲，且这扭曲会影响自身。

即便是许青具备时空宪，能看出一些不同，比如……无数的时空碎片。

可看的久了，也会思维升起越发强烈的不适。

唯有感知前后，才一切正常。

这是一个无比奇怪且极致简单的世界。

半晌之后，许青思维回归，于所在的黑点内，睁开了眼。

“时空宪的思维，可以离开这个黑点，但我的肉身做不到。”

许青沉吟。

肉身，可以说是他在具备宪的状态下，最大的弱点所在。

基于这个方向，他有一些方案。

比如平时遇到短暂的战斗，可以强行笼罩，虽存在枯萎，但只要战斗结束的快，影响尚可接受。

可在这里，显然短时间完成不了探索。

所以许青思索后，选择将肉身放在星塔内，再将其送去一个安全的时光里。

这个方法，其实也有弊端，一方面安全只是相对，没有绝对。

另一方面是时间也不能过久。

不然，枯萎依旧。

片刻后，做完这一切，许青时空宪的思维，再没有任何束缚，向着前方的尽头壁障，轻轻一晃。

瞬间穿梭。

重现出现在这怪异的世界，在这里……顺着那条线，任由此界之力的牵引，向前无休止的延续。

他要去看看，这里的尽头。

而时间，在这里也的确没有了意义，或者准确的说，这里不存在时间。

空间亦成了过往。

只有持续的前行，是这里仅有的道。

好在，这里如许青一样的存在，并非只有他。

途中，他看见了一个与自己相似状态的身影。

那是一个药罐，长着四肢，有着白胡子。

样子奇怪，就好似一尊怪诞。

它站在那条线上，时而从药罐子里飞出一些丹药，落在组成线的黑点上，使它们的颜色，更为漆黑。

察觉到许青，这药罐温和的笑了笑，轻声开口。

“欢迎来到童话里。”

说完，他向着远处指了指，再无言语。

许青凝望片刻，继续前行，随后看见了第二尊怪诞。

那是一条八爪鱼，每一个爪子上都有一张脸，表情不同，正在咒骂。

感应到许青后，所有的脸都露出奇怪的神情，渐渐，哭泣起来。

许青沉默，望着哭泣的八爪鱼，他不理解，只能离去。

途中，还看见了一根手指，长着狮子头。

对自己呼唤。

“快跑，快跑……”

还有一条认为是自己鱼的青蛙，游来游去，遇到自己后，却颤抖起来，一动也不敢动。

……

这一路，许青遇到了十尊怪诞，每一尊遇到自己时，反应都不一样。

最后，他看见了第十一尊。

那是一个拄着拐杖的黑衣老妪，脸部巨大，身体与四肢很小，表情凶残，时而抓出一个黑点，扔到嘴里吞下。

看见许青时，它咧嘴一笑。

“死的好，死的好！”

许青沉默，半晌离去。

不知过去了多久，也再没看见其他怪诞。

直至最终，他看见了一面镜子。

那是这条线的尽头。

无数的小黑点，排着队，走入镜子里。

消失不见。

凝望镜子，许青若有所思。

“无数的黑点组成的一条线，化作了这个只有前后的第一界，我想我好像知道了一些极光仙主的时空之宪，是什么状态了。”

“至于那十一尊怪诞……”

十一这个数字，结合极光仙主的身份，许青能想到的，是这第五星环里，如今的十一尊仙主。

“这大概率是极光仙主死亡前的思绪所化！”

“之所以如此怪异……”

许青不理解，但他想到这位极光仙主是被仙尊镇杀。

“有没有可能，与仙尊的宪相关？”

“那么仙尊的宪，是什么……”

许青忽然想起，自己所遇第一个怪诞，那个药罐子所说的话。

“童话？”
