# 第1143章 是他

第1143章 是他……“欢迎来到童话里。”

许青心底喃喃，感知这片世界。

对于仙尊的宪，他不知晓，方才的所有，都是基于如今所看所闻的推测。

真相如何……

“等我进入仙都的一刻，应该有机会知晓。”

许青沉吟，将种种疑问埋在心底后，他的感知落在了前方，那面镜子上。

这镜子很普通，没有丝毫奢华，也没有任何不寻常，就好似凡俗家中随意摆放之物。

而所有的黑点组成的线，永恒的蔓延进这镜子里。

那些黑点不断的移动进去，消失不见。

至于镜子本身，也没有丝毫的道影，有的……只是一片白色。

“这里，是第一层世界的出口？”

许青若有所思。

仔细观察一番，片刻后他思维一动，直奔镜子而去。

刹那融入，穿透而过。

没有任何阻碍，顺利无比。

只是……

在穿透镜子，成功的一瞬，许青的思维却波澜起来。

因为他出现的地方，依旧还是无数的黑点，依旧是组成了长线。

他，还在这个第一层世界内。

没有离开。

且似乎回到了原点。

望去……镜子已不在，只有那长线，在前方的蔓延。

后方也是如此。

许青沉默，为了确定答案，他再次前行。

直至重新遇到了那些怪诞，重新看见了镜子，再次穿透，感受细节，最终……还是回到了原点。

这是一个循环。

为了打破这个循环，许青尝试改动，可却无果。

甚至他还选择在镜子面前，将自身沉入黑点里，成为黑点，进入镜子里。

可依旧还是回到了原点。

“极光仙主，一定是具备时空宪的，与我属于同道，只不过他的时空宪形成的方法，和我不同。”

许青沉吟。

“我是依靠五行，融合了时间与空间，推动出的时空。”

“而他走的是另一条路，似是从无到有，一层层演变出来。”

“那么……或许还有一个办法，可以让我离开这里。”

许青的思维，落在那条长线上。

“在这个原点，成为组成长线的众多黑点之一，或者说，是真正的化身黑点，如同画外的人，走入画里。

然后，以这个世界的思维方式，去经历这一切……”

“以此，成为一个循环。”

“这么一来，就是真正的经历，而非走马观。”

“虽有危险，但可一试！”

许青想到这里，心底衡量后，不再迟疑，思维从更高层次下沉，融入这世界唯一的长线里，成为组成这条线的无数黑点之一。

成了这世界的一部分。

刹那间，他有了前所未有的感受。

上下的概念，被剥夺。

左右的概念，亦是如此。

不复存在。

甚至很快，就被遗忘，仿佛上下左右的权利，从未有过。

只有来自前方的牵引之力，拉动着自己单一的命运，不断地前行。

同时，在失去了上下左右的概念后，也自然的失去了高的意义，那么这个时候，许青也失去了宪带来的‘见’。

他是‘平’的。

黑点也是‘平’的。

于是思维就更是‘平’的。

故而，看不见。

唯有前方与后方，可以被他微弱的感知。

这种感觉，与之前相比，如被束缚。

让如今的许青，只能在这牵引下，不断的前行移动。

渐渐的，就连思维，也都慢慢出现涣散。

仿佛就连思维这种能力，在这里也是不被允许。

所以要被慢慢抹去，与世界同化。

但许青没有选择反抗。

他放松了思维，任由一切发生，遵循着这个世界的轨迹，持续的移动。

不知过去了多久。

时间早已没了意义。

在这思维的渐散，在这牵引的移动，在这无尽的世界里，化身黑点之一的许青，以这个世界的层次，再次遇到了怪诞。

但顺序与感受，却有所不同了。

如此刻，依靠他微弱的对前后的感知，他似乎‘见’到了无数个圆。

这些圆一个比一个小，彼此呈环绕的样子，仿佛是指纹，但却无始无终，可又无处不在，占据了许青此刻对前后感知的全部。

这是他降下层次后，所感受的对方模样。

更全面的样子，他感受不到。

层次的不同，决定了低层次者，无法见到高层次者真正的样子。

于是，高层次的存在，自然而然就让人有了造物主的感觉。

所带来的震撼以及波澜，如同惊涛骇浪，可以颠覆所有，甚至其传来的声音，也都化作了混乱且崩溃的源头。

“快跑，快跑……”

随着声音的降临，崩溃之感，在许青化身的黑点上浮现，同时也在所有路过这怪诞的黑点上存在。

如走在死亡之中。

于是，有的黑点，真的支离破碎了，但又被新的黑点填补。

许青，还算幸运，并未彻底溃散。

直至那混乱且崩溃的声音，慢慢随着远去而消散，他，继续前行。

而后……听到了哭声。

这一次，什么也没有看到。

只有哭泣声，落入许青所剩不多的思维中。

在那哭声里，许青感觉自己要消融了。

但奇怪的是，没有任何的恐惧，也没有任何的遗憾，情绪这种东西，不知不觉中，已经消失。

“原来，那不是幸运，是付出与抵消。”

许青弱弱的思索着……

在不少黑点于哭声中消散后，继续前行。

直至，他听到了流水的声音以及蛙鸣。

这声音传来的一刻，许青的认知再次失去了一些，思绪也是如此，存在也快要成为茫然。

以此，度过了这一段路，走向更远。

……

此后的经历，许青不记得了，他依稀感觉，自己的所有，都一一的换取了顺利的前行，成了走下去的代价。

随之而来的，是越来越无力，越来越疲惫。

但好在……渐渐就连无力与疲惫的概念，也都要不存在了。

直至最终，他似乎听到了一个声音。

“死的好，死的好……”

这声音，带着一股无法抗拒之力，侵袭而来，带走了他的名字。

原本，无名的他，应该继续前行。

走向不远处的镜子。

顺利的融入，离开此界。

但那那带走他名字的力量，竟违反了轨迹，强行的再次到来。

散出邪恶的气息，化作更浓郁的侵袭，落在他的身上，欲将他……彻底抹去！

更要取走他如今所剩下的微弱思维。

可就在这危机时刻，在无名的他，要完全散去的瞬间……

一声苍老的叹息，在他的时空里回荡。

“夜尸牵牛这株药草……”

“小孩，你来回答。”

这声音的出现，波动了时间，影响了空间，汇聚成了时空的风暴，在许青的思维里，轰鸣。

且重新给予了他，一个藏在他记忆深处的名字。

小孩！

这名字，成了支撑，成了锚。

于是，小孩微弱的思维不再消散，而震耳欲聋之声，层层递进，最终惊世爆发。

成了雷霆，成了炸裂，成了天音。

使他的思维，强烈震动，不断蔓延。

如海啸。

随后，小孩下意识的立刻传出了他永远也不无法忘记、根深蒂固在认知里的话语。

“夜尸牵牛，又名毒山根斑鸠菊，为菊科植物细脉斑鸠菊的藤茎及根，木质藤本，生于尸阴山沟、阴冷溪边或丛林中，其味涩辛，入口微温，有腐烂之感，功有怯风解表之奇效，但过量有毒，属典型的阴阳两极草木。”

随着话语的出口，小孩的消散状态，在这一刻，为之逆转。

他失去的那些认知，都在一一浮现，一一归来。

原本的不可‘见’，现在也翻腾起来，从失去，到回归！

而那苍老的声音，还在继续。

“过量何种症状。”

许青内心的风暴，越发强烈，不假思索的传出心声。

“中毒症状为腹痛，头晕，致幻，若不解救一刻钟死亡。”

“如何解毒。”

“可以催吐洗胃之法，辅用蛋清以及红刺蕊，于正午阳光浓郁时对症治疗，治疗时间不可超出半个时辰，连续三天。”

许青声音有些颤抖，说完的一刻，他好似回到了当年的帐篷外。

“善！”

苍老之声，带着一抹笑意，轻声回荡。

至于许青，此刻想要去‘见’，但来自前方的牵引，也在这一瞬无比强烈，拉着他的思维，向着前方的镜子，越来越近。

可他的思维，出现了波澜，虽出口就在眼前，但他宁可放弃这一次的机会，即便是要重来一次，也要重新进入时空宪，去‘见’一下，那传来声音的熟悉身影。

“痴儿，莫要如此。”

“记得我和你说过的话吗……”

“天地是万物众生的客舍，光阴是古往今来的过客，只要不死，终会相见。”

“而今，你已成才。”

声音消散，一股柔和之力凭空而来，落在许青所化黑点上，向前推了一把。

使靠近镜子的许青，没入进了……镜子里。

融入镜子的一刻，许青蓦然回头。

依稀间，他似乎看见镜子外，那长着白胡子的药罐，正向自己微笑。

笑容，慈祥。

音容笑貌，恍如隔世，又恍如昨日。

一幕幕，一历历……

一如往昔。
