# 第1144章 我是极光

第1144章 我是极光

许青笑了。尽管他有很多的疑问，尽管心中存在了众多的疑惑。

比如，柏大师为何会出现在望古。

比如，柏大师的死亡存在了什么样的悬疑。

又比如……他怎么会成为极光仙主思维里的药罐。

还有……为何在极光仙主死亡前所化的世界中，被其幻化出的柏大师，会拥有望古的记忆以及独立的意志。

这一切，都没有答案。

也不重要了。

重要的是……许青生命中的那道苍老的身影，如其当年所说，只要不死，终会相见。

而今，在这个世界里，相见了。

所以许青很开心。

他已经很久没有这么开心过了，而这种开心的情绪，不知不觉中，似乎又被放大了很多……

于是，他本能的舒展身体，本能的传出笑声，‘看’向四方。

随之发现，左右的概念，在这里被允许了。

这使许青能以如今低层次的状态，感受四周。

只是……所感所‘看’，一片扭曲，还是混乱。

因为在这个世界里，尽管具备了左右的概念，可一切依旧还是平的。

以平去看平，能看到的，只有苍茫。

高这个概念，没有到来。

但开心的情绪，却不受控的越发强烈，充斥所有的认知，要成为唯一。

“这种状态，有些不对……”

在这开心的情绪洋溢全身之时，许青察觉到了不对劲，于是他想要将这个情绪压下，但在这个世界，似乎他的这种行为，是不准出现的。

所以，只能一边沉浸在欢乐中，一边努力克制，最终……许青选择了开启时空宪。

他要真正看清，这个世界的模样。

只有如此，才能全面的了解，找出离开之法。

于是下一瞬，第八极绽放。

如拨开了迷雾，赋予了许青更高的层次，使他思维升格。

这个世界，真正的映入许青的思维里。

变得无比清晰。

……

这是一个白色的世界。

存在于一面镜子里。

而所有从镜子外走入的黑点，都在这镜子的世界里，飞速的长大。

不再是点，不再是组成一条线，而是回归个体，且……有了身躯，有了四肢，有了头颅，成了……

一个个影子。

并非只有黑色。

目光所及，映入许青目中的这片世界，虽还是白色，但在这白色的世界里，存在了五彩缤纷。

各种颜色的影子，组成了这个绚丽的世界。

在这个世界里，所有的影子都洋溢着欢乐，似乎没有困恼，没有忧愁，彼此都是自由自在。

有的在歌声，有的在欢腾，有的在睡觉，有的在奔跑。

唯独，没有橙色的影子。

但似乎没有影子去关心这一点，都沉浸在各自的快乐里。

除此之外，此界没有山峦，没有河流，没有万物……

只有数不清的各色影子，在八方蔓延。

凝望这一切，许青若有所思，查看自身，他看到自己颜色，是青色。

“第一层世界，是无数的黑点组成的一条线，没有左右上下的概念。”

“这第二层世界，存在了左右，如束缚被解开了一部分，但……依旧没有绝对的上下概念。”

“因为，这是镜子里的世界，而镜子本身……是平的。”

“就如同一幅画。”

“我，在画中。”

“所以，画里的我，以自身的视角所看八方是苍茫，但画外的存在去看，这里是世界。”

“之所以情绪只允许欢乐，那是因这幅画的风格，是以欢乐为主题，所以画里的众生，不能不快乐。”

“那么……离开这里的方法，是什么？”

许青沉吟。

许久，他有了一个判断。

于是一定程度散开了自己的时空宪，降了自己的思维，重新成为青色的影子，在这简单的世界里，沉浸在快乐之中。

他在等，等橙色出现。

时间流逝，不知过去了多久，当欢乐在这里越发浓郁，整个世界的影子数量，似达到了某个临界点时……

许青等到了橙色。

“大魔王来了。”

一个尖锐的声音，在这一刹，于整个世界轰鸣，震耳欲聋，排山倒海，传遍所有区域，落入每一个影子的感知中。

顷刻间，仿佛这幅画的主题，被篡改，从欢乐变成了恐惧。

橙色，降临。

不断地蔓延，不断的临近。

许青心中的情绪，也被逆转，升腾无尽的恐惧，而时空宪，也被他毫不犹豫，再次开启，让自己有了‘见’的能力。

他看见了……在这充满各色影子的白色世界里，出现了一个巨大的身影，这身影穿着橙色的长袍，脸上带着狰狞的面具，浑身透出无尽的邪恶。

一只手拿着桶，一只手拿着刷子。

桶是橙色，里面装着橙色的涂料，但刷子却是无色。

此刻飞速的到来，扑向其他影子。

速度之快，使此界的影子无法闪躲，且不能对抗，被追上的一瞬，大魔王手中的刷子一挥，就会将大片大片的影子身上的颜色，纷纷取走。

使那些影子，没有了颜色，成了空白。

随后与这个世界融合在了一起，成了无数的点，消散开来。

仿佛……回归了第一层！

以此界的认知去看，这的确是大魔王了。

他的到来，取走了颜色，取走了生命，使一切回归原点。

但不是全部的影子，都会如此。

偶尔……会有个别几个影子，似乎是自身具备了一些特质，于是没有被大魔王取走颜色，而是用手中的刷子，沾了一些桶里的橙色，一涂之下……

将被他看中的影子，涂改成了橙色。

接着这些橙色的影子，落入了桶内。

许青，就是其中之一。

他的时空宪，在自身被涂抹的一刻，竟被瞬间压制！

无法反抗，无法挣扎，但却允许存在。

这一幕，让许青心神强烈震动。

而桶里，有一个城池。

橙色的城池。

里面也有影子，都是与许青一样的橙色。

落入城池的一刻，许青似乎成为了此城的居民，同时随之而来的，是昏昏欲睡之感。

这感觉，超出了他的宪，使如今基本保持时空宪的他，也难以抗拒这沉睡之感。

因为……在这橙色的城池内，所有被送入这里的影子，只被允许做一件事情。

那就是沉睡，去造梦。

不同的梦，好似一个个童话，最终汇聚在一起，形成一个完整的童话世界。

许青也不例外。

在这橙色的城池内，他不得不闭上了眼，沉浸在了梦中。

一个又一个梦，不断地在他的思维里形成，而后又被贪婪的吸取。

成了循环，没有终点。

也无法真正意义的苏醒。

只有偶尔在梦里，许青会努力去思索，这一切的缘由。

渐渐地，他将自己想象成极光仙主，站在极光仙主的角度，体会对方临死前思维所化的世界，想要表达什么。

于是，许青有了猜测。

这橙色的城池，大概率是暗喻仙都。

那么大魔王指的是谁……

也就有了目标。

就这样，岁月流逝。

不知过去了多少时光，也不知光阴流到了哪一年的春秋，许青无始无终的梦里，在这一场，出现了一个白色的小人。

这小人，身体是线条勾勒出来，它有着很大的头，占据了身体的一半，脑门写了四个字。

除此之外，它整个身躯看起来无比简单，背着一团五彩的染料，小心翼翼，贼兮兮的走入许青的梦里。

没有说话，只是当着许青的面，打了个响指。

啪！

这声音，如同惊雷，落在许青的心神，轰鸣无尽。

使许青的意识蓦然间波澜，有了短时间的清醒。

眼看许青醒来，这小人咧嘴一笑，抬手指了指脸上的字，又指了指远方，最后指了指五彩染料，然后……满是期待。

许青沉默，借助这短暂的清醒，他立刻整理自己梦中断断续续的思路，配合眼前这小人的神情与举动。

一个答案，映入他的认知里。

“这个大头小人，十有八九，真的是极光仙主自身死亡前最后一缕意识所化。”

许青看了眼面前的小人，其大头上的那四个字。

我是极光。

许青不知该说些什么，这小人脸上的字，终究让他感觉怪怪的。

“或许是我具备时空宪，所以它才出现，也或许它会出现在每一个闯入这第二层的外来人面前。”

“但无论如何，极光仙主创造的这第二界，离开的办法，也已给了。”

“那就是涂抹五彩，选择与这里颜色不同，仿佛是……叛道！”

似乎是看出了许青的思绪，那小人脸上的期待表情，更为强烈。

许青暗自摇头。

“这位若真是极光仙主，那么……他对仙尊的怨念，已经深到了极致，以至于创造出的这个世界，离开的方法都必须和他当年的选择一样才可……”

“但目前去看，也的确没有其他方法。”

许青眯起眼，不再迟疑，右手抬起向前一抓，立刻就将大头小人背着的五彩染料抓了过来，向着身上一抹。

下一瞬，他浑身一震，身体的颜色瞬间从橙色改变，成了五彩斑斓。

而整个城池，也在这一刻轰鸣起来，如地动山摇，一声低吼，亦是从虚无传出，震的天地失色。

紧接着，无尽的橙色，成了一只大手，从天而降，直奔许青！

“大魔王来了，儿子，快跑啊。”

小人兴奋，首次开口，声音尖锐。

话语传出的同时，它抬手在前方一划，直接画出了一个圆圈，整个人飞速的钻了进去。

许青没有迟疑，一样钻入。

这圆圈，也立刻消失。

而几乎在他们离去的瞬间，那只橙色的大手，也蓦然到来，直接抓在了许青之前所在之地，一把抓空。

愤怒之吼，惊天动地。

整个城池内所有沉睡的橙色小人，都被惊醒。

下一刻，纷纷冲天而起，飞出了橙色的桶，出现在了外界，向着八方骤然蔓延。

追杀！

要将这个世界，彻底染为橙色。
