# 第1145章 逃离童话

第1145章 逃离童话

如画般的这第二层世界，在这一刻似分成了两部分。一部分，是橙色，正飞速的蔓延，要将另一部分的白色，彻底渲染。

又如追逐……

橙色如海，翻腾咆哮，其内大魔王的身影，带着滔天的邪恶，卷着橙海，疾驰扩散，向着前方逃遁的五彩影子，越来越近。

五彩影子，是许青。

此刻的他，正全力以赴，向前逃遁。

背后的橙海，传来咆哮，散出极致的危机，似只要他的速度慢一点，就会被橙海吞噬在内。

而那个脑袋写着四个字的小人，也在逃跑，但显然更为从容，以永远都比许青快了那么一点的速度，一边跑，还一边大声开口。

“快跑啊，大魔王来了。”

“呔，大魔王，你有本事就速度快一点，把我儿子吞了，我算你厉害！”

“来啊，拿出你最强大的手段，打死我儿子，打死我儿子。”

“儿子，你怎么跑的这么慢，我和你说，你要是被抓走了，这一次爹爹我可不救你了。”

小人的声音，不断地回荡，听的许青心烦，也听的大魔王那里，越发咆哮。

似被挑衅。

于是下一瞬，追击许青的橙海，突然翻腾更为剧烈，形态出现变化，竟幻化成一头玄武，看起来很是丑陋，又无比凶残，向前狠狠一扑。

许青面色一变，险之又险的避开，这才免于被那橙色玄武直接扑倒。

小人呜嗷一声。

“你看你看，我就说嘛，大魔王，你就是个老王八！”

这句话，彻底激怒了大魔王。

下一刹，橙色玄武再次变化，这一次成了一只橙色的蟾蜍。

这蟾蜍浑身流淌橙色的泥浆，口中传出雷鸣般的声响，时而跳跃，时而吐出橙泥，不但丑陋超越之前的王八造型，凶猛的程度亦是如此。

疾驰逃遁的许青，已经感受到了前所未有的压力，甚至有那么几次，他差一点就无法避开。

可他的危机，在那小人的眼中，却是刺激。

“没错没错，老王八，你就是个丑蟾蜍，恶心，丑陋，你除了吐口水还会干嘛，你有本事吐的更远点！”

许青听到这话，头皮发麻，而顷刻间，他身后那片橙色的海，再次翻腾，蟾蜍消失，取而代之的……竟是一颗巨大的海参。

随后，吐出了一条长长的橙线，铺天盖地，向着许青那里笼罩。

小人兴奋了。

“你这没头没脸的东西，这一次变的很符合你自己啊，一身是刺可都是软的。”

“最过分的是，你居然还撒尿，儿子快躲开，这老王八怒了，冲着我们爷俩撒尿了！”

眼看无法闪躲，就要被橙色落下，小人那里忽然抬手画了个圈，一钻而去。

许青也立刻钻了进去。

出现时，他们已在了另一个方位，那小人双手掐腰，大头一晃，傲然开口。

“儿子不怕，这货射不准！”

许青无语，他此刻看出来了，身后那橙海大魔王变化出的模样，要么丑陋，要么恶心，这分明是代表了小人对仙尊的恨与怨。

所以，才会在这里对其丑化。

至于对方一口一个儿子的称呼，许青也懒得理会，他此刻已意识到，这小人……脑子是有问题的。

与此同时，橙海咆哮，翻腾滔天，这一次不再是幻化，而是其内的大魔王，一步走出，掀起腥风血雨，波澜整个世界。

向着许青这里追来。

小人尖叫。

“他怒了他怒了。”

话语一出，大魔王左手提着的桶，狠狠一泼，顿时其内的橙色染料，直接漫天而过。

覆盖了许青所有的方位，使他没有任何躲避的可能，甚至……小人再次出手画圈，可却失败。

就连这片空间，也都被影响，不可如之前那样去打开。

随后，带着滔天之怒的大魔王，右手的刷子蓦然挥舞，向着许青那里，一把刷去。

眼看凶险，小人眼睛睁大。

“这大魔王，居然用大招了！”

说完，它突然身体模糊。

它本就是线条组成，此刻模糊的同时也涣散开来，以一种许青不理解的方式，消失的无影无踪……

许青皱起眉头，但很快就松开，坦然地抬头，望着漫天而落的橙色，以及那正呼啸而来的刷子。

他不信那小人的出现，只是为了让自己逃到一半就被抓回去。

这不符合极光仙主死亡后的怨念。

“所以，定还有生机所在。”

于是许青一动未动，而下一瞬，他的判断也得到了证实。

在刷子与橙色落下中，他前方的空白处，突然出现了一条竖线，随后被人从里面豁开，钻出了一个头。

正是离去的那个小人。

它看着许青，抬手一画。

竟在许青的面前，画出了一个……日晷！

随后冲着许青比划了一个逆转晷针的手势，做完这些，满脸期待。

这显然是一个考验。

许青眯起眼，此刻刷子与橙色，已然落下，容不得许青更多时间思索，他的时空宪蓦然爆发，右手抬起落在日晷的晷针上，猛地逆转。

这种逆转，若不具备与时空相关的宪，是无法做到的。

唯有拥有时空宪，或者至少也要拥有具备时空宪的宝物，才可以去拨弄这日晷。

而下一瞬，随着许青的拨动……

一切逆转！

落下的刷子与橙色，猛地倒退。

眼看这一幕，小人脸上露出兴奋的表情。

“儿子，你果然是我儿子！”

几乎在小人话语传出的同时，大魔王的咆哮，蓦然传来。

这咆哮带着某种惊人之力，直接就震碎了时空，使那日晷也都四分五裂，崩溃开来。

刷子与橙色，再次到来。

而这一次，小人没走。

它大笑起来。

“哈哈，儿子不怕，”

笑声中，它身体直接出现在许青的前方，阻挡在了大魔王与许青之间，神色从兴奋转变成傲然。

单手掐腰，背后不知何时出现了披风。

右手……也出现了一把剑。

此剑怪异，四周还有很多竖线，似以此来代表这把剑光芒万丈。

而它身上的披风，也在此刻无风自动，隐约间，还有激昂的曲乐，也在回荡……

一切的一切，都在表述……这小人代表了正义！

“正义的荣光，照耀我的儿子！”

小人大声开口，抬起手里光芒之剑，向着虚无一剑落下。

以正义，豁开了这个世界。

随后，它抬起下巴，向许青扔出一枚由简单线条组成的玉简之物，淡淡开口。

“儿子，从这里出去，你就可以离开，逃过了大魔王的追杀，从此之后，天大地大，你都可去闯荡！”

许青接过玉简，没有任何迟疑，身体一晃，直奔那裂缝而去。

可是，在他踏入裂缝的一刻，他的身后传来小人的声音。

“走吧！”

“你既执意要走，我又如何能留！”

“你走吧，从此之后，再也没有人管你，你生也好，死也罢，都是你的命……”

“从此之后，你的路，要自己走……当你跌倒时，也不会有人再去将你扶起，笑着抚摸你的头，给你鼓励。”

“从此之后，没有人去保护你了，你要学会去保护别人。”

“从此之后，你……长大了。”

“从此之后，你不在喜欢童话……”

小人明明在笑，可话语说着说着，却有了哭声……

而苍穹的刷子与橙色，此刻也没有真正的落下，那大魔王出现在天幕上，凝望这一切，脸上的神情也不再是愤怒，而是慈祥。

最终，回荡一声轻叹。

也不知是大魔王的声音，还是小人的声音，又或者两者之声，汇聚到了一起，成了一句话。

“所以，什么是叛道？我的儿子……”

……

身后的声音，逐渐的模糊，听不清了。

走入裂缝后，认知在许青的感官里，出现了不同。

有了高度。

而眼前的世界，成了他所熟悉的天地。

苍穹七彩，四周灵气波澜，远方仙音渺渺，近处仙阁辉煌，光芒闪耀。

这里……正是仙宫！

而许青的模样，也不再是五彩之影，他从时光里取回了肉身，睁开了眼。

这里，是第三层世界。

许青深吸口气，回忆前两层世界的经历，他的感悟很多，无论是对那两层世界组成的本质，还是隐藏在世界里的童话故事。

前有柏大师，后有离开前听到的话语。

许青沉默，低下头，在他的手掌上，有一枚玉简。

这玉简是第二层世界里，那小人所赠。

原本，这玉简只是第二层世界里的简单线条组成，但此刻……在许青的手中，它渐渐有了高度，渐渐有了触感，渐渐成了一枚，真正的玉简！

凝望这玉简，许青神念扫过。

里面什么都没有，这是一枚空白的玉简。

他不知对方将此物送给自己的目的是什么，而思绪也在此刻回到之间在那第二层世界离开前，落入耳中的那些言语中。

“大魔王代表仙尊，小人代表极光，表面去看，这是一场极光的叛道，从而引起了仙尊的追杀。”

“但为何最后的那些话，所表达的含义，是另一种……”

“给我的感觉，好似父子。”

许青沉默。

“极光与仙尊之间，定有其他的故事，至于这枚玉简，从低层次世界于此幻化，应不简单。”

半晌后，许青深吸口气，正要将这玉简收起。

可就在这时，突然……玉简内，传来贱兮兮的声音。

“哈哈，儿子，你居然真的信了？”
