# 第1146章 你让我把话说完！

第1146章 你让我把话说完！

许青神色如常。玉简里的声音，那贱贱的感觉，似乎具备了一些神奇之力，能在他脑海里形成画面。

画面中，那个脑门写着四个字的小人，正在得意的笑。

“前辈以这种方式，借助我为媒介，从第二层世界走出，为的不是这么一句戏弄人的话吧。”

许青平静开口。

玉简闪动。

里面传出小人的咳嗽声。

“嗐，怎么还生气了呢。”

“我是极光仙主死亡前残留的意识所化，准确的说，我只是一个念头，存在于第二界，借助你出现在现世，时间也是有限，我有很多事情要做呢。”

“所以我当然不是为了戏弄你。”

“安心，儿子安心。”

“我也不白白借你之力，你看若不是我，你第二界说不定还出不来，是不是。”

“另外吧，我也解你一个疑惑，算是报答你带我出来。”

“你最关心的，是你的宪吧，我解你这个疑惑，那个……你的时空宪，我以前走过，但只走到一半，后面太难了，我走不下去了。”

“告诉你这些，是希望你能继续走下去，就这样吧，再见了，儿子。”

说完，玉简咔嚓一声，自行出现裂缝。

这裂缝越来越多，眨眼间弥漫整个玉简。

最终，在许青的目光里，此玉简崩溃，四分五裂之后，又化作飞灰。

似现世不允其存。

许青皱起眉头，从这些话语里，他感受到了浓浓的敷衍之感。

至于玉简的的消散……

许青仔细感知四周，没有在附近感受任何异样，这玉简的碎裂，也不是他引起。

“那么他的目的，是什么？”

许青沉吟，目光扫过四周，而就在这时，忽然他心神一动，低头看向自己手掌。

只见……方才消失的那枚玉简，此刻居然无声无息间，从无到有，再次的汇聚出来。

伴随着玉简一同出现的，依旧是那小人贱贱的声音。

“哈哈哈哈，你是不是很郁闷，是不是在心里骂我，是不是觉得我很敷衍你，然后你无比失望，认为自己经历了这么多，结果就得了我这一句话是不是。”

许青沉默。

“不说话了？被我猜对了，哈哈哈哈。”

“然后我继续猜一猜，你现在看见我重新出现，又说了这些话，是不是心里以为我接下来会给你一些特殊的传承，或者告诉你一些隐秘？”

“咳咳，我告诉你，你、猜、错、了！”

“其实……并没有！哈哈哈哈，再见，儿子。”

玉简再次碎裂，消失无影。

听着这些，许青皱起的眉头，反倒松缓开来。

他确定了，这位极光仙主，脑子是有问题的。

仙尊将其镇杀，做的没错。

于是不再理会，目光落在前方的偏殿上。

他之前于仙宫外，看向仙宫，所见一片祥和，无论是仙音还是环境，都如盛世一般。

可眼下身在其中，所看完全不同。

此殿残破，透着萧瑟，弥漫岁月的痕迹。

有的地方已坍塌，且里面没有任何物品。

“随着多次的开启，随着一批又一批修士的到来，进入的大都是这第三界，所以理论上此地的宝物也好，传承也罢，应该已经十去七八。”

“但因仙宫范围太大，再加上每一次开启的区域不同，所以依旧还藏有机缘，引人来此。”

“可对我来说，这第三界不是重点，重点是……唯有宪才可以进入的第四界！”

许青沉吟，向前走去。

他准备在这第三界探寻一下，寻找去第四界的入口。

至于那消失的玉简，他懒得去理会。

而他的不理会，似乎起到了特殊的效果，此刻走出不到十步，他掌心一凉，散去的玉简，再次回归。

其内的声音也在传出……

“哈哈，我又来了，让我猜猜，你是不是心里说我脑子有问题，说我坏话，认为仙尊杀我很正常，我……”

许青右手狠狠一捏。

咔嚓一声，玉简成灰，其内没说完的话语，也戛然而止。

许青继续前行，走过偏殿，遥望远方。

随后……掌心内，玉简再次出现。

这一次，小人的声音都还没来得及说出，许青用力一捏，再次崩溃。

接着，他身体升空，感知八方。

这里虽只是仙宫的一部分区域，但范围依旧很大，即便是不如一个大世界，也堪比小世界了。

于是在许青的感知里，出现了无数的殿堂，一处处阁楼，一处处灵园……

除此之外，还有山峦，还有江河。

可建筑大都破败，满目断壁残垣，散落禁制碎裂的痕迹。

山峦也都坍塌，江河大部分都干枯。

不过，偶有一些并未被破开的地方。

但明显存在了禁制，且就连天地间的虚无中，也时而出现一条条黑色的丝线，神出鬼没，没有规律。

所过之处，可切割所有。

另外，天气在这里，也有不同。

有的地方正在下雨，有的地方地面翻腾，有的地方闪电雷鸣，有的地方风暴呼啸。

时而，还有空间的突然消失，又突然出现。

彼此交错，很是混乱。

可能前一刻，人还在这里，下一瞬随着迈步，出现时已在其他地方。

整体而言，这片区域，无时无刻不在变化。

至于修士，许青也终于感应到了一些。

他们有的单独，有的协同，分散在这诺大的东部区域里，寻找各自的机缘。

简单的感知中，许青没有发现几位星辰，包括李梦土，也都不在这里。

在此地的，基本都是不具备宪的修士。

“人数有些不对，少了很多……”

许青眯起眼，他没有在这些人中感受到地灵老祖的气息。

于是望向更远处。

“所以，在我没有上来的那段时间，此地或许发生过激烈的杀戮与争斗。”

“也或许，是有什么方法，让人去了其他区域，毕竟仙宫开启多次，进入者存在一些前往并未显露区域的手段，也是正常。”

“至于八大星辰，大概率是去了第四界。”

同时，通过细节以及不多还算完好的建筑，许青回忆之前在外所看的仙宫，对比之后认出这一次开启的仙宫，应该是处于仙宫东部的区域。

“当时所看仙宫东部，有讲道之所。”

正思索时，许青右手再次一捏，将掌心内有一次形成的玉简咔嚓一声捏碎，随后身体一晃，向前飞去。

途中，玉简无比执着，一次次的出现，许青一次次的捏碎。

以至于话语也是断断续续。

“你过分了啊，儿子你……”

咔嚓！

“啊，你让我说句话，我……”

咔嚓！

“啊啊啊……让我把话说完……”

咔嚓！

直至一个时辰后，许青一路探查此地时，玉简再次形成。

这一次，许青捏的慢了点。

于是玉简内，立刻就传出小人的尖叫声。

“别捏别捏！你再捏下去，我就死了，我给你好处，给你一次指点的机会行不行，你在这秘境内，无论何时，呼喊我一声极光老爹，我就会给你一次宪的指点！！”

许青面无表情，正要捏碎。

“前辈，你喊我前辈，这样行了吧！”

许青想了想，微微点头。

“成交。”

玉简内传出松气之声，接着悻悻道。

“但你要答应我，不能继续捏我了，真的脑袋都大了，你这人……我感觉你好会拿捏，好像之前被训练过一样。”

许青没理会，此刻穿梭这里的混乱，终来到了他之前在外所看到的讲道之地。

但可惜，这里一片残破，什么都没有了。

倒也说不上遗憾。

这里的空旷，也是在许青的判断之内，于是探查一番后，许青打算去找个人，问问如何进入第三界。

可就在他准备前往时，玉简里的小人，冷笑一声。

“你这找来找去的，有个屁用，你都不知道这第三界的意义是什么！”

这话语的前半句，落在许青耳中，他有了捏玉简的想法。

是后半句话语，拯救了玉简。

“哦，此地的意义是什么？”

许青问了一句。

玉简内小人傲然。

“你求求我，我告诉你。”

许青没有迟疑，平静开口。

“求求你。”

“啊？”小人一愣。

“你你你……你的风骨呢？你的骨气呢？你怎么这么容易就求了啊。”

许青神色如常，看向玉简。

对于这个小人，他现在已经习惯了，也有相应的经验。

以应付大师兄的办法，足以对付这小人了。

于是淡淡开口。

“你要讲信誉。”

说着，捏了捏玉简。

小人撇了撇嘴。

“行吧，告诉你。”

“这第三界，对于不具备宪的修士来说，是寻机缘与造化，可那都是浅显的。”

“好东西，都在后面的世界里，至少也要到第四界！”

“但唯有具备宪，才可以进入第四界！不过对于想要进入第四界的修士而言，这第三界，另有用处。”

“这里，是身份所在之界，你需要在这里，拿到身份！”

“因为第四界是时空，且被定格在了过去。”

“你在第三界拿到什么身份，进入第四界后，就是什么身份。”

“简单来说，进入第四界，实际上就是你回到了过去的极光仙宫，在里面经历你的机缘。”

“如此一来，身份，就至关重要！”

许青闻言，心神一动。

“不知如何拿身份？”

玉简内的小人，此刻无比得意，傲然道。

“就不告诉你！”

——

昨天有读者祝我中秋快乐，然后有人在那里阴阳怪气我读者，说什么好儿子。

我想问问这个人，你脑子有病就去医院看一看，别来这阴阳怪气的恶心人。

阴阳我，骂我，没关系，我曾说过，黑粉也是粉。

但是我的读者祝我中秋快乐，招你惹你了？你去阴阳他，这就太过分了！

有什么天大的怨，有什么莫名其妙的恨，又或者什么稀奇古怪的理由，导致你不爽，不要去阴阳我的读者。

你冲我来！
