# 第1147章 南天有宝

第1147章 南天有宝

听到小人那又要回归贱气的话语，许青右手一捏。咔嚓一声。

玉简碎裂。

随后他盘膝坐在这处残破的讲道之地，耐心等待。

半晌后，随着掌心传来的触感，那枚不知被捏碎了多少次的玉简，重新的出现。

这出现的过程，许青一直在观察。

他的掌心内，一开始出现的，是一个点。

而后这个点越来越多，组成了线。

接着线扭曲，且越来越多，直至化作了面，形成了第二层世界里玉简的模样。

最终，似乎吸收了现世的某种玄妙，使其获得了真实的高度。

于是……形成了真正的玉简。

这个过程，许青观察的很认真，之前的时候也是如此。

而结合多次的探查，也使他收获了足够的认知。

“这玉简从无到有，从第二层世界展现在现世，依靠的果然是时空宪，只不过这种时空宪的方向，与我不一样。”

“这里面，似乎多了一些……想象之力？”

许青若有所思。

他的时空态，是以五行为基础，融入时间与空间所形成，所以在表现的方式上，是以时空的宏观为主。

至于极光仙主那里，能将物品从低层次的世界展现出来的本质，更偏向于微观。

思索间，在其掌心重新出现的玉简里，传出小人气急败坏的声音。

“你太过分了，能不能让我把话说完啊！”

“我又没说一定不告诉你！！”

“你给我个面子行不行啊，你这么做，就不惭愧么，我毕竟帮你离开了第二层！！”

“你个负心汉！”

听着小人的话语，许青认真的想了想，觉得对方说的的确有些道理，于是放下玉简，后退几步，整理衣衫，无比恭敬的抱拳，深深一拜。

这一拜，将小人再次弄愣了。

而许青一拜之后，走回捡起玉简，微微用力，平静开口。

“请告知！”

这一幕，使得小人陷入沉默。

它感受了一下许青手掌之力，那用力的程度，显然是再加一点，就可以将玉简捏碎。

“我怎么觉得他一拜之后，反倒更坦然了……”

小人觉得脑袋有点大，实在是眼前这个人的行为与思维，都让他感觉不好去糊弄与敷衍。

“此人是不要任何脸面啊，说求就求，说给面子就一拜……”

“这分明是在他的心里，有一套属于其自身的理论……一拜之后，就可坦然打杀，心中念头也顺畅？

这样的人，让人无语，尤其是他明显是真的这么认为，啊啊啊，好讨厌！”

小人无奈，可担心再次被捏碎，于是愤愤开口。

“该死该死该死！”

许青眯起眼。

“我不是说你！”

玉简小人连忙解释。

“我是说其他那些闯入我家的小崽子们，你瞅瞅，这些年那群小崽子有多贪婪，他们拆了我的房子，把我的东西全部拿走……”

“草草也不放过，就连地砖房瓦也都要拿，甚至房子也要打碎了搬走……”

“不过好在，我有个小时候的玩具，还没有被人偷走，这样，你去帮我取来，我就告诉你如何获得身份，以及如何获得更好的身份。”

“怎么样？”

玉简上浮现小人的大脸，期待的望向许青。

“那个宝贝，在南天山。”

“虽不在这片区域，可我有办法让你过去。”

“你快点决定啊，我隐约感知有几个小贼，正在那里，快要接近了！”

……

“诸位道友，我们快要接近了。”

南天山，接近山巅的地方，此刻有四道身影，三前一后的艰难前行。

说话的，是后方之人。

此人是个黑衣中年，手中拿着一个银色的罗盘，其面相刻薄，身穿锦袍，头戴金冠。

他此刻走在山石上，明明在后，可目光却如鹰隼般锐利地扫视着前方的三人。

观察他们行为的同时，手指时而轻轻敲击落魄，发出清脆的响声，扩散四方，使其周围虚无扭曲。

仿佛在宣示着他的权威。

同时前方那三位，也都身体随之震颤。

这三位，两男一女。

其中一人，身材中等，略显微胖，头发稀疏，神情憔悴，面容略显沧桑。

他身边之女，虽也是中年，可身材匀称，面容还算清秀，只不过皮肤微黄，尤其是双眼，更是透着橘色。

虽头发挽成发髻，看起来并没有太过杂乱，一身道袍也算整齐，但双眼的颜色，依旧使她看起来诡异。

至于最后一位，是个老者，身材瘦削，脊背略弯，满头白发。

曾经的精神矍铄，如今被疲惫取代，脸上本就布满的岁月痕迹，如今也更浓了几分。

若许青在这里，定能一眼认出，这老者……正是地灵老祖。

此刻三人的面色均难看，心底各自阴沉。

显然走在这里，非他们自愿。

有心挣扎，但却无力。

因为有三条丝线，与他们的魂相连，被那罗盘操控，身不由己，只能作为对方探路的工具。

而回想经历，地灵老祖暗自咬牙。

他进入这第三层世界后，一开始还算顺利，即便是李梦土离去，他也有自己的计划与安排。

而原本一切都好好的，在他的小心翼翼下，他渐渐接近了自身的目标。

那是他从云门一脉获得的信息，一株并未被人取走的，可以让修为突破几率增大的药草。

这药草所在之地隐秘，云门一脉当年的那位老祖，缺少取走药草的必要准备，所以只能遗憾，但却将此信息留下。

最终，这信息被地灵老祖获得。

可就在他即将成功的一刻，来了一个具备宪宝的主宰之修。

这位，不但取走了那株药草，更是将他镇压，且牵连了魂。

此后一路，对方镇压了包括自身在内的七个修士，最后以某种特殊之法，离开了东部，出现在了这座山上。

一路从山脚走上，而自己与其他七人，都被胁迫，为其探路。

最终，死了四位。

只剩下自己与身边这一对男女，也是各自伤势不轻。

“虽快要达到山巅，那里就是对方的目标所在，但……到山巅的一刻，必定就是此人灭口之时！”

地灵老祖心底焦急，可却没有任何办法。

其旁那两位，也是如此。

能做的，只有拖延，但拖延……在这里似乎也没意义。

而三人的心思，对于后方手持罗盘的黑衣中年而言，心知肚明，可他毫不在意。

在他的认知里，进入这仙宫的众人中，除了星辰以及那几个与自己一样拥有宪宝之修外，余者……已不是一个层次。

所以任凭前方那三位如何挣扎，也都无用。

“快要接近了！”

黑衣中年心中，渐渐激动之意难以压制，散在目光里，落向山巅，透出火热。

这不是他第一次进入仙宫。

准确的说，这是第二次。

而上一次，是很多年前，仙宫开启的南部区域。

那个时候的他，修为只是主宰初期，很不起眼，一路小心翼翼，但却意外获得了机缘。

进入到了这座山所在的世界内。

落下的一刻，他隐约在山巅，似看见了一个湖泊，湖泊里有一艘纸船。

只不过身不由己，落在的地方是山脚下，且此山禁制众多，凶险无尽，所以对于此山，他无法登上。

最终只能不甘心的离去。

但在之后的岁月里，他对此山以及那艘纸船，念念不忘，于是在他有心的调查以及翻看关于极光仙主的历史记录中，他对那艘纸船，有了更多的了解。

也确定了一件事。

纸船，是宪宝！

且威力不小！

所以他开始准备，直至此番重新到来，目的就是纸船。

为此，他耗费了极大的代价，从一位大人物那里，借来了宪宝，同时还依靠那件宪宝，控制了多人为自己探路。

如今，终走到了这一步。

想到马上就要登顶，这黑衣中年深吸口气，向着前方三修，笑着开口。

“这一路多谢诸位的相助，现在还请你们更努力一些，而你们也不必多想，登顶之后，我拿到想要的东西，会归还你们自由。”

地灵老祖三人沉默。

这话语，他们自然是不信的。

可那黑衣中年开口的同时，也转动了手中的罗盘，使地灵三人身魂都震，被操控的只能加速前行，以命铺路。

就这样，时间一点点过去。

而此刻，若是视线在这里升格，不断抬高，那么可以看见云雾在眼前流淌，渐渐铺满视野。

山里的人，以及这座山本身，在视野里越来越小。

直至此山所在的世界，都映入目中。

可见，偌大的世界，只有这一座山！

四周都是雾气。

而视野如能再次提升，到了某个临界的高度后，将会突破此界的桎梏。

于是，这座山所在的世界，在视野里，成了一副充满色彩的壁画。

被雕刻在一面墙壁上。

这里，是仙宫南部，一处宫殿。

此殿保存的还算完好，殿内墙壁可见巨画图腾。

其内描绘的，是一座高耸入云的山。

山名南天。

而许青，出现在了殿内，站在壁画外，正凝望那里。

“看见那艘纸船了吗，那就是我的玩具。”

小人连忙开口。

许青微微点头，身体一晃，走入壁画。
