# 第1148章 第四界的身份

第1148章 第四界的身份

眼前无尽云雾，很是浓郁，遮盖了目中所有的视线。让人本能的失去方向，无法辨认四方，更找不到正确的路线。

这里，就是壁画的世界。

但许青神色如常。

走入壁画，现身在这迷雾里的他，对于这种感觉并不陌生。

“与第二层世界相似，但兼具了第三层世界的一些特点，精准来说……这里，处于二三之间，自成一个完整的世界，属天内之天，界中之界。”

许青低头，遥望下方，体内第八极时空宪开启，思维瞬间升格，卷着肉身，向下蓦然而去。

一路穿梭雾气，不知过去了多久，雾气渐渐稀薄，直至最终，当雾气已无法继续遮掩视野的时候……

一座高耸惊人的巨山，出现在了许青的前方。

此山漆黑，没有人工形成的台阶，整体透着荒芜之意，且山体上没有任何植被生长，光秃秃的……如此界的脊梁。

但阵阵禁制的波动，于此山隐匿，数量之多，许青思维一扫，无边无际。

且这些禁制，在威力上也是惊人，若是不具备宪，想要安全走入此山，到达山顶，难度极大。

“就是这里，就是这里。”

“儿子，快点过去，我的宝贝就在山顶。”

小人兴奋的开口，语气满是催促。

对于小人的说话习惯，许青心知很难改变，毕竟玉简他都捏碎了上百次了，可对方最多老实一会，片刻后又会这般。

于是许青只是眉头皱了皱，也就没去太多理会对方称呼上的胡言乱语。

此刻他仔细观察一番，这才身体向前一步落下，刹那跨越距离，出现时已在了山脚下。

“嗯？”

现身在山脚下的一刻，许青目中幽芒一闪。

他方才那一步，迈去的是山顶，但却被一股力量阻挡，使出现时只能于山脚。

“这座山，有点意思。”

许青心底喃喃。

而小人那里，嗤笑一声。

“这里可是我的秘密场所，留下的手段虽过了这么多年有所削弱，但想要一步就到山顶，也是不可能。”

“你快点上山吧，以你的时空宪，即便是没法一步登顶，可路上也不会有什么阻碍。”

许青没去理睬小人，此刻在山脚下，依旧还是先仔细观察，直至将山里的那些隐匿的禁制，依靠自己时空宪的思维，全部都看清后，他才迈步走去。

踏上此山。

脚步与山石碰触的一刻，一股波纹自他脚下散开，整个山体也都为之一震，禁制自起，形成天火，向着许青这里呼啸卷来。

但落在他身上的一刻，却穿透而过，好似许青不存在。

许青感受一番，继续前行。

随着一步步走去，山体的震动越发强烈，但层次的不同，使得此山的禁制无论如何爆发，也都难以真正碰触许青。

于是他的脚步，越来越快，他的身影从山脚直奔山顶。

一路疾驰，山体震颤，也引起了无数禁制的爆发，形成了怒浪，暴风，火海，甚至虚无出剑，更有空间割裂。

且伴随时间上的一些混乱。

这些禁制之力汇聚，好似排山倒海，气势辉煌。

至于许青，走在其内，神色平静，如走在自家后院一般。

而他的到来，所形成的这种剧烈的波动，自然第一时间就引起了靠近山巅区域的那位黑衣中年的注意。

只是回头看了一眼，这黑衣中年就面色大变。

他看不清许青，只能看到下方禁制不断爆发形成的混乱，但这一幕，依旧让他双目瞳孔收缩，心神翻腾，内心被焦急与骇然取代。

“竟还有其他人进入此地，且引起这般波澜……”

“是哪一位星辰？”

这黑衣中年呼吸急促，心底的焦急之感升腾，他能通过自己的宪宝，感受到在下方的禁制爆发里，有一股可怕的气息，正在飞速的穿梭而来。

没时间去衡量，这黑衣中年立刻操控手中罗盘，一方面加持地灵老祖三人，控制他们的身体，加速探路。

另一方面则是依靠这件宪宝，形成一条漆黑的线，甩向下方的禁制波澜中。

与此同时，地灵老祖三人也已察觉了此山的禁制波动，看到了那恐怖的爆发，只不过因没有宪宝，所以他们无法‘见’，也无法感受波澜中急速接近的气息。

实际上也不需要去感应了，这一幕代表的是什么，他们三位都已猜到。

“有人来了！”

“看那道非子的神情与举动，以及这禁制的波澜情况，来人的实力极强！”

“生还的机会，出现了！”

三人身体被控，可心中此刻却激动起来，因为无论来人是谁，无论结果怎样，至少目前来看，这是变数。

而变数，对于死局来说，就是唯一的机会。

几乎在地灵老祖三人心中升起希望的瞬息，黑衣中年操控罗盘甩出的黑线，已然在恐怖的速度下，没入禁制波澜的范围内。

这黑线，来自宪宝。

所以虽看似寻常，可那黑线之力，某种程度可以用真实来形容。

能对抗宪的，唯有宪。

故而宪宝的层次，就至关重要。

可下一瞬……让黑衣中年面色再次大变的一幕，出现了。

一声回荡整个世界的咔嚓之声，骤然间从禁制波澜之处传出。

这声音的出现，使得地灵老祖三人浑身一震，操控身体之力出现了破绽，三人抓住机会，各自爆发，立刻挣脱。

至于黑衣中年，此刻喷出鲜血，神情骇然，感受到了那禁制波澜中，恐怖的气息正在冲出。

而他也没有其他路可以选。

要么低头，但低头未必能活，也不甘心自己多年的准备，付之东流。

要么……拼一把！

他目中露出疯狂，顾不得地灵三人的脱困，猛地转身，爆发全力，冲向山顶。

“掌握第二件宪宝，才是逆转所在！”

“而拥有两件宪宝，即便是面对星辰，我也能有逃命的机会！”

想到这里，他速度极快，形成残影，距离山巅越来越近。

只是……许青的速度，是走在时空里，比他更快。

于是须臾间，山中的禁制还在大范围爆发，而许青的身影，已从那无数禁制里，直接穿梭，一冲而出。

炸裂虚无。

路过了地灵老祖三人，出现在了黑衣中年的……前方！

一步，走上山巅。

这一幕，旁人看不见。

唯有拿着宪宝的黑衣中年，能‘见’

黑衣中年呼吸急促，双目瞬间赤红，那种自己准备了很久，经历了千辛万苦，可眼看成功就在眼前，却被人捷足先登的感觉，让他豁出去了。

于是一手持罗盘，一手掐诀，向着许青一指。

顿时有五条黑线，从这罗盘内升起，每一条都是手指粗细，形成的一刻好似五条黑蛇。

出现的一刻，使得四方扭曲，层次上给人一种不属于这世界之感，随后各自一晃，直奔许青而去。

许青转头，冷冷的看了过去。

时空宪轰然爆发。

波动时间，分割这五条黑线。

影响空间，施加隔离。

如果把那五条黑线，比喻成溪流，那么许青的时空宪，就是江河，相互在瞬间碰触，刹那对抗。

直至……在时空的浩瀚里，溪流磨灭。

五条黑线，消散无踪。

那罗盘，咔嚓一声，出现了一道裂缝。

而黑衣中年自身，则是浑身震颤，七窍流血，不断地倒退。

似还要出手，可下一刹……那罗盘突然散出黑光，形成一张巨大的人脸，凝望许青之后，忽然转头，一口就将那黑衣中年吞噬。

凄厉的惨叫，传遍八方。

而随着吞噬，黑光人脸消失。

罗盘上的裂缝，也瞬间恢复过来，随后落在了地面上。

一动不动。

唯有一句话，从虚无里传来，回荡在许青的时空中。

“将此物，送来第四界，我会亲自来取。”

这句话，蕴含可怕之威，旁人听不到，但在许青的心中，却如洪钟。

震的他身影从时空宪内显露出来，于山巅抬头，遥望天幕。

与此同时，随着许青身影露出，一声激动的呼唤，从下方传来。

“大人！”

认出许青的地灵老祖，此刻很是激动。

许青闻言，收回看向天幕的目光，转头在地灵老祖身上一扫，抬手送去一道柔和之力。

随后转身，看向山顶的湖泊，以及湖泊内，那艘纸船。

这纸船白色，安静的漂在湖泊上，一动不动。

“如何收取？”

许青平静开口。

“嘿嘿，你还蛮谨慎的，我本以为你会第一时间徒手收取。”

小人咳嗽一声，下一瞬玉简出现在半空，刹那消失，再次出现已在了湖泊纸船之上。

接着玉简光芒一闪。

那纸船微震，肉眼可见的模糊，最终化作了一根根线条，融入到了玉简内。

眨眼间，玉简回归，出现在了许青的手中时，里面的小人，传出满意的声音。

“不错不错，这么多年过去，这玩具还没坏掉，能用。”

“东西已拿到，关于第三层内获取第四界的身份之事，你可以说了。”

许青淡淡开口。

那纸船宪宝虽不俗，但许青并不去贪，对他来说，自身的时空宪，才是道之所在。

小人闻言，咳嗽一声，在玉简上幻化出身影，双手掐腰，神情得意，贱兮兮的开口。

“之前我看见你的第一面，不就告诉你了吗。”

“你的身份，就是我的儿子呀。”
