# 第1149章 仙宫少主

第1149章 仙宫少主

许青面色一沉。右手抬起，一把捏碎玉简。

随后大袖一甩，将地灵老祖等人，一同卷出这南天山所在的图腾，送到了外界大殿。

宫殿内，地灵老祖三人重获生机，各自激动，纷纷向着许青恭敬拜谢。

“在下灵月子，是北部星域天月族族人，多谢道友援手，他日若来北域，但有差遣，灵月子绝无不字！”

三人中那位女修，认真的开口。

其旁的中年，也是深吸口气，凝重的传出话语。

“南域启灵门张世乙，今日救命之恩，必不相忘，道友无论何时，一言传来，张某定全力以赴！”

他们此番经历凶险，若非许青出现，死亡在所难免。

所以这感激，是真心诚意。

最后是地灵老祖。

他激动无比。

“大人，我终于看见您了。”

说完这句，他猛然间想起了更重要的事情，于是连忙传音。

“李梦土大人那里，曾在这里寻找过您，但却未果，最终他前往了第四界，而在临走前给我留了几句话，让我若看到您，将此话告知。”

许青闻言，看向地灵老祖。

“大人，李梦土大人那里让我传的话，是告知您进入第四层世界的入口地点，以及这一次此地出现了莫名变故。”

“以往进入第四层世界，只需展现自身之宪，就可自行踏入。”

“但这一次，有了特殊的条件，根据李梦土大人的研究与探索，发现需要的是身份！”

“所以除了地点外，他让我告诉您的，是如何在这里获得身份，还有就是他在第四层世界的身份。”

许青双目一凝。

“进入第四层世界的入口，在北部区域之后，那里有海，名北。”

地灵老祖语速很快，将所知晓的一切，没有丝毫隐瞒的告知。

“北海里，有门户。”

“至于在这第三层如何获得身份，是从北海下捞取身份令牌，这要看机缘。”

“而李梦土大人，他的身份是……极光仙主之子的伴读。”

“他最后让我和你说，他在第四层世界里，等你。”

许青若有所思。

从小人那里，他知晓进入第四层世界，需要身份。

结合李梦土的留言，可以判断这种身份之事，以往没有出现过。

那么……为何这一次会出现？

许青低头，看了眼自己空空的手掌。

“是因它吗？”

许青沉吟中，告别了地灵老祖等人，走入时空里，离开了南部区域。

向北前行。

而此刻，玉简重新形成在许青的掌心内，小人的声音急速的传出。

“别生气啊，我这一次不是骂人！”

“是真的这个身份！”

许青面无表情，正要再次捏碎玉简，小人连忙从玉简内幻化，抬手一挥，顿时之前被它收起的纸船，出现在了半空中。

“别捏别捏，身份在这里！”

许青动作一顿，看向纸船。

只见这纸船在小人的双手拨弄中，渐渐被拆开，成了一张巨大的白纸。

而纸上，写着八个银色的大字。

道未六月廿一丑时。

凝望这八个字，小人的神情，出现了以往从未有过的波澜。

随后抬手，在这纸上一划，画出了一个五彩颜色的身影。

这身影，正是许青在第二层世界的模样。

此刻与那八个字，融在了一起。

做完这些，小人将纸张重新折叠，但不是回归船的样子，而是包在了玉简上。

“以此纸，包在玉简上，就可借助第二层世界之力，将其成真，如此就能真正的命格符合，成为虚幻里的真！”

一边包，他一边望向许青，语气凝重，并无丝毫贱气，反倒如长辈一般叮嘱。

“小子，你记住这八个字，然后在进入第四层世界后，默念出来，就能获得身份。”

“而我，也的确需要你的帮助，带我进入第四层世界。”

“进入后，你感悟你的道，我做我的事……”

“另外，我要提醒你一些事情。”

“你回到过去，即便你拥有时空宪，可不要去尝试改变历史，因为历史不可更改，也不能更改！”

“除非你想死。”

“所以你进入后……其实就是一个历史的看客。”

小人说到这里，已将纸张全面包在玉简上，随后身影一晃，重新回到了玉简内。

然后才咳嗽一声，贱气再起的说出最后一句话。

“儿子，还不赶紧去第四层世界，回到过去，来看看你爹我如何英武非凡，如何天下无敌，如何伟岸辉煌的……大战你爷爷！”

许青闻言，抬手一捏玉简。

可这一次，玉简没捏碎……纸张在保护。

玉简内，小人贱气的声音，再次回荡。

“哈哈，捏不碎了吧，行了你也省点力气，我知你烦我，但这是我此世，和你说的最后一句话了。”

“小子，我们……第四层见！”

这句话说完，那玉简在许青的手中，自行焚烧，刹那间成了飞灰，消散开来。

许青沉默。

心底分析小人的话语，同时也在衡量这个身份的利弊。

显然，无论如何去看，这个身份都比其他身份，更有优势。

而根据现有的线索，许青也能判断出，在第四层世界，身份……至关重要。

这决定了机缘，决定了造化，决定了探索的程度。

甚至，决定了在第四层世界的权限。

最重要的是，小人将五彩身影画在纸张上的一刻，许青感觉到了有一股冥冥中的牵引，落在了自己的身上。

似与命格相连。

同时，这个世界似乎也变的不同了。

给他一种善意之感。

于是半晌后，许青抬头遥望北方。

身体一晃，于时空中前行。

穿梭在这第三层世界的仙宫内，一路没有停顿，走过了北部，直至看见了一片浩瀚的大海。

波涛汹涌，无边无际。

海浪拍打着岸边的礁石，发出阵阵轰鸣声，仿佛在诉说着古老的故事。

而七彩的阳光，从云层的缝隙里穿过，洒在海面上，使整个大海波光粼粼，闪烁着斑斓的光点。

也为这古老的故事，装点了岁月的色彩。

偶尔可见巨大的虚幻海鸟，在天空中翱翔，时而俯冲而下，捕捉海中的鱼儿，时而展翅高飞，消失在天际。

但这些，只是正常之‘见’

于时空宪中，许青所望，完全不同。

七彩的阳光，似乎从来就没有出现过。

波涛与海鸟，也从未起伏。

如今，更是夜晚。

苍白的月，在天高挂，大海赤红，变得如血海，又如死海，漂浮无数的尸骸。

浓郁的死气，在海面上形成了一层薄薄的雾气。

与那雾气的深处，有两道与天齐高的身影，正在彼此激烈的交战。

一位，手持残剑，浑身散出滔天煞气，一举一动间，无不爆发出毁天灭地之威，尤其是其残剑，似能斩断所有。

正是邪灵子！

至于另一位，自然就是周正立。

他衣着之外，闪耀无数雷霆，勾勒出巨大的身影，如苍穹之主。

手持长戟，所指之处，皆为邪！

而但凡被其定义为邪，那么他的出手，就蕴含破宪之威。

这正是他的宪……诛邪！

他们两位，在这第四层世界遇到后，就立刻交战，于东部横扫，于北部继续，更于这进入第四层世界的入口处，还在交战。

于是轰鸣之声，如天雷炸裂，虚无的波动，化狂风横扫，吹过大海，吹到岸边，止在许青的身前。

许青抬头，凝望海上二人的交战。

他之前进入这第三层世界，所感受到的波澜，那种似有大战发生的根源，如今也有了答案。

就是这二人交战的余波。

此刻看了少倾，许青收回目光，一步走去，踏在了海面上。

天上的战斗，与他无关。

二人的生死，他不在意。

这里是第四层的入口，这一点，就足够了。

所以许青神色如常，一步步前行。

有剑气从天落下，被他抬手一挥拨开。

有雷霆如雨而来，被他时空扭曲划。

不断地前行，不断地将落在自己这里的斗法余波，挥散掉。

表情从容，内心平静。

而他的出现，也自然引起了邪灵子与周正立的注意。

尽管一开始的时候，他们的关注更多是彼此的厮杀，但渐渐地，他们不约而同，都看向了海面上的许青。

许青的年龄，与很多人比较，是很年轻的。

而他的相貌，亦是绝世。

所以走在海面上，年轻的绝世者，在那从容与平静里，就好似走在了自家的园里。

莫名的，有了此宫主人之感。

这感觉，让二人神情凝重。

他们见过许青，可却分明记得，之前在外面，对方并未有这种如仙宫主人的感觉。

同时，彼此也看出了不同的点。

“此人的杀气……浓郁至极！”

邪灵子眯起双眼。

“此人的道，在与这片世界共鸣……”

周正立，目露奇芒。

他们的交手，罕见的终止。

许青对此，并无在意，他走自己的路，与道一样。

一步步，走到了这片大海的中心。

在那里，他看见了一扇古老的石门。

于门外，他停顿了几息。

随后，一步踏入！

口中轻喃。

“道未六月廿一丑时。”
