# 第1150章 极光纪元

第1150章 极光纪元

仙历元年，是第五星环神尊陨落，仙尊崛起的那一年。此后以十二位仙主，定下十二纪，一纪一万两千年，成一大循环。

其内每一纪，分道始、道璨、道霄以及道末。

一道三千年，四道流转，为小循环。

并定下规矩，未来每多一仙主，仙历多一纪。

更因仙尊常年修行，故定下规矩，哪一纪在当下，则当纪仙主，执掌本纪岁月内的第五星环。

今日，是九岸纪，道末二九九九年，十一月。

距离下一纪，极光纪，只差一月时日。

而每一纪的交替，对于第五星环的修士而言，是重大且具备特殊意义的节日。

无论是下一纪所属仙主，还是本纪，都是如此。

所以作为下一纪执政地点的极光仙宫，其内张灯结彩，整体的氛围洋溢着辞旧迎新之意。

万事都已具备，交接已近乎完成。

早在多年前，极光仙主麾下的仙，大多数都分散在了第五星环，以辅身，逐步接替所有重要职位。

尤其是极光仙主四位弟子，除了第四弟子被安排坐镇仙宫外，其他三位，都是外出，从九岸仙主的麾下，去接管与执掌三大仙军。

这是每一次纪元交替，都会进行之事。

如今，只等这最后一个月过去。

整个第五星环，将迎来新的纪元。

极光仙主，将在未来的一万两千年里，执掌星环大权。

只是，在这整个仙宫所有人，都洋溢在憧憬与美好，情绪也都处于振奋之时，有凄惨的哀嚎，在仙宫东部的刑雷崖上，传遍八方。

声音惨烈无比，被不少仙宫的修士听到。

可大多数人，都对此无视，即便偶尔有人抬头望向刑雷崖的方向，也是摇头叹息，随后不再理会。

最多就是，在看到一个飞向刑雷崖的行色匆匆的少年时，会忍不住打趣的问几句。

“少主又被惩罚了？”

“这一次，是犯了什么事情？”

“钟迟，不必着急过去，来来来，和我们说一下。”

面对一路上众人的问询，那名为钟迟的少年，苦笑中一一拜见，但身影没有停顿，直奔刑雷崖。

随着靠近，雷霆轰鸣剧烈，而惨叫哀嚎声也越来越大。

最终，在少年即将踏入刑雷崖的禁制时，那惨叫声突然一顿，戛然而止。

少年一愣，快走几步，踏入禁制内，随着眼前一片模糊，下一瞬当所有都清晰时，映入他目中的，是漫天的青色闪电。

无穷无尽的闪电，在苍穹闪耀，不断地向着一个被吊在半空中的身影，轰击而去。

那身影，衣衫褴褛，披头散发，身躯被雷霆缠绕。

如今不知为何，不再哀嚎，但于闪电的无尽轰击下，可见其身躯持续的颤抖，呼吸急促，浑身上下伤口众多，鲜血淋淋。

嘴角也是如此。

眼看少主还有气，钟迟脸上露出松了口气的表情，向着半空一拜。

“少主……百宫那里按照您的吩咐，已经第一时间封印了，不会有人在你被雷惩的这段时间闯入进去。”

雷鸣依旧，闪电继续。

被吊在半空的身影，似没有听到少年的话语，此刻低着头，双目紧闭。

任凭闪电如何的轰击，他也没有睁开眼。

因为……在他闭着的眼睛里，此刻有茫然以及无奈，还有恍惚等种种情绪，纷纷流转。

“怎么一出现，就在被惩罚？”

那种雷霆环绕，如遭鞭刑的剧痛，让许青心底一沉。

他分明记得数息前，自己走入第三层世界世界里北海的门，而随着口中念出那八个字，下一刹，自己就出现在了这里。

身体，不是自己的。

甚至灵魂都不是。

但意识，属于他！

如同穿越一般，而下一瞬……关于宿主的记忆，成了无数的信息，在他的意识里轰鸣。

半晌后，宿主的一切，浮现在许青的感知里。

小人这一次，没有欺骗他。

宿主的身份，的的确确，是极光仙主的独子。

这里，是第四层世界。

一段发生在过去时光里的历史。

而就在许青消化意识里那些宿主的记忆时，半空中不断鞭来的雷霆，突然一顿。

停顿的不仅仅是雷霆，还有这片苍穹的运转，甚至就连虚无，就连岁月，也都在这一刹静止。

他的伴读钟迟，同样这般，一动不动。

唯有一道从无到有的身影，出现在了天空上，出现在了被吊着的许青前方。

这身影模糊，看不清晰，但那种浩瀚之感，如天意，如世界，又如这星环之主，可镇压所有。

他冷冷的望着许青。

半晌后，缓缓开口。

“孽子！”

“平日里你荒淫无度也就罢了，弄了个百宫，我也睁只眼闭着眼，容你一定程度的放肆。”

“但你……居然去撩拨九岸仙主的女儿！”

“骗了人家的感情，又骗了人家的身子！”

“这也罢了，你好好安抚，我也算你还有些本事，可你始乱终弃，又做的无比决绝！”

“现在九岸仙主带着其女，找来了，让我给个交代！”

许青沉默，他此刻很是紧张，更是无比警惕。

他知道眼前之人，正是那位极光仙主。

担心被看出破绽，虽说这种回到过去的方式，既是仙宫为引，那么就是符合规则。

可仙主毕竟是仙主！

另外，他也不确定小人是否和自己一样，也在此地有了宿主之身。

若有的话，那么极光仙主本身，自然是最适合的选择。

那小人，本就是极光的残念。

但许青无法确定。

再加上他如今正消化宿主的记忆，所以对于极光仙主的怒斥，只能沉默。

“现在知道沉默了？”

极光仙主声音冰冷，随后抬手一挥，加大了此次雷霆之力，使静止在半空的闪电，瞬间各自暴涨一倍。

做完这些，他转身一步，离开这刑雷崖。

余音传来。

“你既沉默以对，那么就好好沉默的悔过吧，我已帮你提亲，你与九岸之女的亲事，你不结也得结！”

“还有你那乌烟瘴气的百宫，给你半个月的时间，给我散了！”

“钟迟，你虽是伴读，但这一次，你来盯着！”

声音回荡，落在天地，使静止的闪电，一下子恢复过来，向着许青那里以更凌厉的气势，轰鸣而去。

四周也都在这一瞬恢复，包括少年钟迟。

他深吸口气，恭敬的抬头，心底也在紧张。

他没见过极光仙主。

因为极光仙主每一次出现，四周都会静止。

而这一次，因提了自己，所以才被自己感知。

虽来这个第四层世界已有了一些时间，他也验证了自己的身份，知晓这片过去时空里的人，并不会察觉。

但面对仙主，还是本能的紧张。

至于这位少主……

都说虎父无犬子，可在钟迟的记忆里，于这对父子身上，并非这般。

这少主明明有很好的修行资质，但却好色如命，一事无成，且按照他所知晓的历史，这少主将在一个月后死亡。

与九岸仙主之女，在大婚当日，还没等完成那场婚礼……整个极光仙宫，就陷入到了浩劫之中。

“一个月后，死亡的也不仅仅是他，而是整个仙宫内，没有一个活着，都被仙尊抹杀了……”

“所以，我只要扮演好我的角色，在这里完成我的道，就好！”

“另外，其他人的身份，隐藏的很深，我现在只有大致的锁定……但只要不是阻碍我，我也没必要去找出他们。”

想到这里，钟迟抬头望向吊在半空的少主，叹了口气。

“少主，这一次仙主决意已定，要不……你还是从了吧。”

这声音落在许青耳中，如隔了岁月，有些模糊。

此刻的他，也渐渐将宿主的记忆，完全的吸收了，而这位极光之子的一生，让许青有些不知如何评价。

倒也不能说他不认真修行，也不能说他纨绔。

其年龄三百多岁，修为也到了主宰境界，距离准仙所差不远。

平日里做事情，也还尚可，给人的感觉大都是温文尔雅，也算有其风姿，且生了一副很好的皮囊。

唯独有一点……

那就是多情。

如果来形容，按照记忆里这位少主的自嘲。

那是心碎了无数瓣，每一瓣爱上了不同的人。

所以，他的记忆，基本上就是一副春宫图。

许青皱起眉头，在消化了记忆后，钟迟的声音也清晰起来，于是他睁开了眼，看向下方的少年。

在宿主的记忆里，身边只有一个伴读。

那么这少年的真正身份，许青此刻已大致猜到，十有八九，就是李梦土。

但他自然不会将其表露出来。

于是此刻只看一眼，许青就沙哑的开口。

“我有些累了。”

钟迟眨了眨眼，他觉得眼前这位少主，似乎与以往有些不一样，但有一点他很确定。

那就是在这段历史里，有三个人，是不可能被扮演的。

一个是仙尊，一个是仙主，一个是少主。

仙尊与仙主，自不必多说。

而少主，被仙主庇佑，也不可扮演。

之所以确定，与他们几个星辰在第三层世界获得身份的过程相关，故而这不仅仅是他的认知，也是其他星辰的认知。

“应该是与这雷惩以及仙主方才的训斥有关。”

想到这里，钟迟低声开口。

“少主，我来的时候问了雷阁，他们说接到的雷刑，是七天。”

“而七天后，就是少主你与那位李天骄的约战之日了，你看要不要我去通知对方延期一下？”

许青闻言，从宿主记忆里想起，宿主之前曾与一位天罗门的天骄李少峰，因一只千年妩媚之狐化身的绝世美人，彼此有了矛盾。

那狐狸美人是李天骄的。

于是双方暗自约战，谁赢，美人就归谁。

“这都什么约战……”

许青皱眉。

正要开口，但下一瞬他忽然若有所思，想起了泥狐狸。

“不会它也来了吧？”

——

今天一天，忙忙碌碌，又是输液，又是检查。

但总算将本章写完。
