# 第1151章 欲要看究竟

第1151章 欲要看究竟泥狐狸有没有可能，一同进入了这第四层世界，许青不确定。

如今的他，所在肉身与灵魂，都不是自身。

唯有意识，降临在这时光里的极光少主身上，取代了对方的一切，去演绎一场似乎不可能被更改的结局。

历史，不可更改。

这是极光残存意识所化小人，当时和许青说过的话语。

他曾告诉许青，在进入第四层世界后，只需按照历史的发展，去看，去听，去感受便可。

但许青并不这么认为。

因为这样，对于他或者是其他来到这里的星辰来说，意义不大。

若单纯去看去感，那么造化也好，机缘也罢，过去的未必一定是最好，时代的前行往往推陈出新。

所以……在许青的判断中，进入这第四层世界最大的机缘，必定是与这段时光内所隐藏的好处相关。

“那么，到底是什么？”

许青心底喃喃，任由雷霆落在自己身上，开始了他的观察，他的感知。

就这样，时间流逝。

五天过去。

这五天里，钟迟每天都来，于崖上陪同。

身为伴读，这是他的使命，至少表面上是这样。

而暗中，趁着少主被责罚的时间，他实际上也有了难得的自由，可以去做一些……隐秘的独属于他自己造化的事情。

所以对于少主被吊在那里责罚，钟迟是无所谓的。

他甚至希望时间能更长一些。

许青偶尔目光随意的扫去，对此心知肚明。

但没有必要去拆穿，就如同他不想别人知晓自己身份一样，每个来到这第四层世界的人，都有自己的事情。

至于他自身，在这刑雷崖上接受惩罚的日子里，通过落在身上的这些闪电雷霆，也越发的探索了这个世界。

“这里的灵气，雷霆，乃至天地的气息……都蕴含了淡淡的时光之感。”

“与真实的世界，存在细微的差距。”

“而真正的历史，若想要更改，自然难度巨大，且存在了更高宪的制约，不会让历史被改动，从而形成时空风暴，波澜整个第五星环。”

“但我所在的这段光阴，大概率……可能不是真正的历史！”

许青眯起眼，在雷霆轰击自身中，心底猜测。

并不是说这段历史不是真实存在，而是以许青对时空的了解，他觉得这第四层世界所展现的过去画面，更像是……镜像而来。

“这一点，还需去验证。”

思索之余，许青偶尔也会哀嚎几声，让这场扮演，符合过往。

除此之外，许青在这五天中，还在思索另一件事情。

那就是……与李梦土一样进入这个世界的人，除了那些星辰外，是否还有其他。

以及，那些进入者，在这里扮演的角色。

“这也是我离开刑雷崖后，要去观察的点。”

许青沉吟。

他没有去成为旁人阻道者的想法，但在这第四层世界里，若能知晓其他人所扮演的身份，那么无疑会使许青对世界的判断，以及自身的处境，都具备巨大的优势。

“知道他们如何进行自身的造化，就越发能证明我的猜测。”

“若我猜测是真，这个世界只是镜像……”

许青眯起眼，心底思绪升腾。

“那么，尝试撬动这片时光，如让死海掀起波澜，从内去看时空的变化，这将会让我对时空宪，感悟的更深层。”

“如此，才可称之为时空主宰！”

“还有，不知那位极光仙主，这几天是否还会再来……”

许青抬头，遥望远方，之前极光仙主出现时，是许青刚刚降临此地，还没有对这里了解，为了防止意外，所以不曾观察仙主。

但如今，通过这些天的探索，他已有了很多收获。

只是可惜，随着第六天的过去，在距离这场刑法的结束只剩下半天时，虽来了一人，可却不是仙主。

来人，乘坐九凤銮驾，被盖帘遮了身影，看不清具体。

只能看到金碧辉煌的车辇在雷光下闪耀着耀眼的光芒，仿佛能照亮整个仙宫的每一个角落。

而拉车的九凤，鸣声间天地色变，各自如火，好似要焚烧乾坤。

还有就是车辇上镶嵌的无数宝石，随着凤车的轻微晃动而闪烁，宛如寰宇最亮的星辰，让人不禁为之瞩目。

除此之外，车辇周围，伴随上百侍卫，每一位都是身着漆黑铠甲，手持长矛，浑身上下散出恐怖的气息。

步伐整齐划一，随銮驾而来。

身上的肃然之意，似代表了他们守护着这无上尊贵与威严的决心。

缓缓飞入刑雷崖。

停顿在了吊在半空的许青前方，三十丈外。

随后，銮驾之内，七彩盖帘后，伸出了一只玉手，此手如同凝脂，散发着淡淡的温润光泽，探出后微微一顿。

随后向外轻轻一抬，在空中勾勒出了一道优雅的弧线，将盖帘掀起。

露出了一道优雅的身影，以及一张绝美的脸。

在雷光的闪耀中，那张绝美的脸庞仿佛被镀上了一层薄薄的银辉，更添几分不可言喻的圣洁与梦幻。

让周围的一切都黯然失色。

而她的眼眸深邃而明亮，鼻梁挺直，线条流畅，唇色自然粉嫩，微微上扬的嘴角本应勾勒出一抹温柔的笑意，但在此刻却被忍住，努力的摆出嗔怒之意。

此刻随着走出，在那曼妙的身姿之后，发丝如瀑，倾泻而下，乌黑亮丽，拂过肩头，驱散了些许嗔怒，增添了几分柔情与妩媚。

几步，走到了许青的面前，轻启朱唇。

“负心汉！”

许青抬起头，望着面前这绝美的女子。

通过宿主的记忆，他自然一眼认出，对方的身份。

此女，正是九岸仙主之女，周琳珊。

也就是被极光仙主定下的，一个月后他要成亲的对象。

不得不说，这九岸仙主之女，无论是各个方面，都是完美的。

在她的身上，似乎蕴含了一种超越尘世的美，一种让人心生向往、却又不敢轻易触碰的神圣与纯洁。

尤其是在微风的吹拂下，其发丝轻轻飘扬，似与身影交织成了一幅动人心魄的画面。

就连这样的容颜，这样的气质，仿佛是从古画中走出的仙子，又或是上天赐予人间的瑰宝。

即便是如今语气带着怒意，可声音也如天籁。

但可惜，许青不是极光少主。

他目光平静，看了眼面前的女子，随后闭上了眼，没去理会。

“薄情郎！”

女子目中幽怨，又怒斥了一句，随后目光在许青身上的伤口处扫过，神情似忍不住又泛起了心疼。

于是虽在怒斥，可还是取出手帕，为许青擦拭身上的血迹。

那玉手之上，似乎蕴含着无尽的温柔，仿佛能够抚平世间一切喧嚣与浮躁，此刻一边擦拭，她一边开口。

“你之前口若悬河，甜言蜜语，现在却如此……我知你不舍得你的百宫，那当初又何必来撩拨我？”

“你父亲已经提亲，我们的婚约定在了一个月后，我知你心不……”

女子正说着，话语还没等说完，许青双眼忽然睁开，被闪电捆绑的右手，刹那抬起，一把抓住女子的手腕。

女子一顿，没有挣扎，而是望着许青。

“你都擦干净了，我如何去向父亲表达自己的悔过？”

说完，许青松开了手。

女子轻哼一声，倒也没有继续擦拭。

“这是舍不得你的百宫，想要依靠身体的凄惨，让极光仙主心软？”

“我这就去拆了你的百宫！”

说着，女子带着气，转身走回銮驾，自有侍女为其掀开盖帘，使她没有停顿的直接走入銮驾内。

随后，銮驾一转，在四周侍卫的守护下，离开了刑道崖，渐渐远去。

钟迟这才抬头，低声开口。

“少主，你这又何必呢……”

许青没说话，此刻闭上眼。

没有人看到的双目内，如今露出一抹奇异之芒。

他的脑海，反复的浮现那九岸之女从出现直至离去的画面。

里面有几个细节。

一个，是对方走出銮驾时，自己抬手掀开盖帘的动作。

这一点有些不合理，因为在许青获得的记忆里，对方的身份与地位，从小到大养成的习惯，是不可能自己动手掀盖帘的。

当然，此事也有解释的理由，比如心切之类。

但还有一个细节，那就是方才他突然的抓手，对方看似如常，可实际上有一抹隐匿极深的本能排斥。

虽无比轻微，但许青有心之下，还是略微察觉。

这很奇怪。

毕竟宿主与对方，已经有过肌肤之亲。

可同样的，此事也不是绝对，也有解释的理由。

不过，细节之处，并非这两点，还有一点。

此女在被自己抓住手臂后，排斥的同时，也产生了一种对外的警觉。

这种警觉，以对方的身份，也是不合理的。

而这三点，任何一个单独去看，问题都不大，也都能解释。

可放在一起，呈现在许青的脑海，就不一样了。

尤其是……当为这三个细节，加上一个猜测后，许青发现一切的不合理，会变成合理了。

这个猜测，就是……

她是外来者。

所以会有细节的疏忽，所以会有本能的排斥，所以在进入这第四层世界，会在某一个瞬间的应激中，产生对四周警觉。

最终，许青心底喃喃。

“她大概率，不是真正的周琳珊！”

“是哪一个星辰？那几个星辰里，只有一人是女，当然也不排除其他可能。”

许青睁开眼，望向远方。

“若她是星辰，那么……她的目的，是什么？”
