# 第1152章 各有其道

第1152章 各有其道

被许青寄身的仙宫少主，已经被吊在刑雷崖上七天了。还有三个时辰，就会刑满释放。

而这最后的三个时辰，雷霆也比往常气势更强，轰隆隆的声响回荡，即便是刑雷崖外，也都能听的清楚。

这般浩瀚之雷，似在告诉所有人，刑雷崖的权威。

可……处于雷霆之中的那道身影，此刻虽看似狼狈，但在这最后的三个时辰，那浩瀚的天雷却蕴含了一些隐藏极深的滋养。

正是雷声大雨点小。

外在的浩瀚只是表演给外人，实际上……这无尽闪耀的雷霆，正偷偷滋养他的肉身，滋养他的灵魂，抚慰……这七天的惩罚。

此事外人不知晓，但在许青查看的宿主记忆里，几乎每一次都是这般。

无论任何惩罚，最终执行惩罚的一方，都会在最后的时候，悄悄的帮一把，不愿让他这位少主，真的身魂凄惨。

毕竟，他是极光仙主的独子。

“慈父多败儿！”

钟迟抬头飞速的扫了一眼，脸上露出心痛之意，可心底却在冷哼。

这里面的猫腻，其他人不知晓，他自然不可能不知究竟。

不过表面上，他还是维持心痛的表情，高呼一声。

“少主，您要坚持住，只剩下最后三个时辰了。”

“那位李天骄，已经到了斗战台，在那里等您呢！”

声情并茂。

许青忍不住睁开眼，看了看钟迟。

他之前没发现，李梦土在演戏上，还是有些天赋的。

如今这神情与言语，若是自己不知晓对方的身份，一时之间，怕是也很难去怀疑什么。

而注意到许青的目光，钟迟的表演，更为卖力，似要与雷霆争宠。

但显然，是争不过的。

雷霆越发轰鸣，声势越发惊人，弥漫刑雷崖所在的天地，闪耀之光，如将这里化作雷池。

轰隆隆的声响，不断回荡。

不仅是在此地，也炸裂在位于仙宫北方的剑炉之上。

仙宫之北，有烘炉。

此炉如鼎，火焰翻滚，犹如万兽奔腾，炽热的光芒照亮了所在之地。

仿佛连空气都被点燃。

而炉壁之上，符文流转，伴随火焰的燃烧之声，如同古老的咒语在冥冥中吟唱。

每一道符文都蕴含着天地间的奥秘与力量。

这是极光仙主炼化十万小世界，所打造的天地之炉。

能炼万物，化腐朽为神奇。

此刻，它正以一种超脱世俗的姿态，借助天地之火，将一块块金属性的天材地宝，不断炼化。

它们或化作青烟，或炼制成液，而每一次变化都伴随着天地灵气的涌动。

在这烈焰与灵气的交织中，一股凌厉的力量正在孕育而生。

那是剑胚！

过往的岁月里，有十把仙剑，从此炉内诞生，成为了极光仙主随身之剑，名耀星环。

而按照极光仙主的计划，他所要的剑，需十二把，如此就可组成剑阵。

如今，最后的两把，正在形成。

也是因此，引来了天雷，在剑炉上炸裂，使雷霆融入，相助成剑。

此刻，随着雷光的涌入，随着天地之火的燃烧，随着那些天材地宝的融化，在这剑炉内，依稀可见两把剑胚，正被锻造。

它们身上的气息，持续的上涨，它们自身的凌厉，也在不断磨砺。

这个过程，对这两把剑胚而言，是化茧成蝶，是鱼跃龙门。

所以，对于寄身在内的两个外来的灵魂来说，也是前所未有的大机缘！

来自北方星域剑仙门的千军与辟易，他们在第三层世界千辛万苦获得的第四层身份，正是这两把剑！

这与他们自身的道相关。

他们本就是各含一剑而生，属先天剑体，于此炉内，经历仙剑锻造的过程，如自身也被锻造，好处巨大。

所以寄身在这两个剑胚内，就是最好的路。

且这两把正在被锻造的仙剑，并未真正出世，在这段历史里，它们会在一个月后成型，只是没等出世，就随仙宫的浩劫，一同毁灭了。

于是它们的一生，也并未真正认主。

而这种无主，且并未出世的剑，本身也没有因果，对于千军与辟易而言，堪称完美。

所以，他们二人对于寄身在这两把剑内，无比满意与期待。

不管其他人在外面如何选择自身的路，如何铺垫自身的造化，如何获取……他们这份机缘，就是摆在眼前的。

不用争，不用抢，安心在这里修炼被喂养，等待一个月后成型就是。

即便有不速之客，他们也毫不在意，因为他们的机缘，并不干涉其他星辰。

就如此刻……在这雷火之炼中，有平静的声音，从剑炉外传来。

“此炉，不仅可炼剑，更能炼心炼性。”

“故炼剑之道，实为修心之道。”

声音在炉内回荡，波澜了千军与辟易，使二人的神念蔓延，看向外界。

剑炉外，一位身姿挺拔，宛如青松的青年，正站在那里，神色平静，淡淡开口。

此人一身紫金长袍，在雷火的余波中轻轻摇曳，仿佛有龙凤在衣袂间穿梭，尽显其尊贵与神秘。

头戴一顶镶嵌着宝石的紫金冠，冠上雕龙刻凤，栩栩如生，令人不禁心生敬畏。

眉宇间更是透露出一股不凡的气息，让人无法忽视他的存在。

话语中，他抬起脚，向前走去。

步伐稳健而有力，每一步都似乎踏在了时间的节拍上。

天地随之色变，风云为之翻涌。

此地的雷火都摇晃起来。

而他的身影，也在数步中，走入剑炉。

出现在了剑炉内，出现在了那两把剑胚旁。

剑胚嗡鸣。

散出凌厉之气。

但这青年毫不在意，他眼神深邃而明亮，仿佛能洞察世间万物，又带着冷漠与冰寒，看向面前这两个剑胚，淡淡开口。

“你们二人在这炉火之中，不仅可以等最后的成型，且在这过程里，金石的每一次变化，都是对你们心性的考验。”

“而此炉如鼎，鼎中藏天地；此心如镜，镜中映乾坤。”

随着青年的话语落下，炉中的火焰似乎更加旺盛了几分，一股股强大的灵力波动从炉中散发而出，让整个空间都为之震动。

而在这股力量的洗礼下，那两个剑胚，获得的滋养更大。

“这份机缘，很好。”

青年声音平静，可却蕴含言出法随之意。

“但历史不可更改，事件不可代替，一切已经发生的，无论这段历史是不是镜像，都不可更改丝毫！”

“所以我允许你们乘舟顺流而行，在历史的流淌中，获得机缘。”

“可如果，你们有任何改变历史的念头出现，那么我会亲手将你们抹去，剥夺你们在这第四层的资格。”

“牢记，守序！”

千军与辟易，闻言沉默了几息，传出蕴含遵从之意的剑鸣。

他们看出了来人的身份，也看出了对方的道。

这是一场站队与交易。

而他们的选择，本就是守序，所以并无矛盾。

于是，青年身影模糊，最终离开了剑炉，出现在了雷火之外。

那里，有随从正等待。

眼看青年出现，这随从低头，跟随在后。

一路，二人走出了剑炉所在的区域，行走在仙宫内。

路上但凡是看到这青年的仙宫修士，无不在见到的第一时间，神色恭敬，各自拜见。

“见过真君。”

极光仙宫，能被称之为真君的，只有极光仙主的四位嫡传弟子。

这是他们独有的尊称。

而如今，三位弟子在外，留在极光仙宫的，只有老四！

这青年，正是极光仙主的四弟子，其身份与地位，看似仅次于少主，可实际上，在众人心中，是超越的。

就这样，这位四真君，在含笑回应了众人后，带着身边的随从，走回了属于他的真君殿。

踏入的一刻，那随从深吸口气，恭敬开口。

“大人，千军与辟易他们？”

“他们守序。”

青年淡淡开口。

随从闻言，并无太多意外。

他真正的身份，是周正立！

在来到这第四层世界后，他其实是最早认出星环子身份之人，因为他们二人不仅都来自东部星域，且在这第四层选择的道，也是一样的。

他们要维系这第四层世界的历史，使这段历史正常的流逝。

不过为了让这个过程获得的好处更大，他们需要反抗者，然后去镇压。

以这种守序的方式，来完善自身的宪。

“千军辟易，很好寻找，但邪灵子以及李梦土，隐藏的很深……还有姜凡与远山素，如今也没头绪。”

周正立看向星环子。

寄身四真君的星环子，神色如常，目光望向殿外的苍穹，平静开口。

“这段历史里，有两个人物，是重点。”

“一个是仙主，一个是其子。”

“想要改变历史者，定会落子在他们身上。”

“而前者超脱，所以我们将重点，放在那位少主身上就好。”

“他如鱼饵，会吸引很多鱼儿，向其汇聚……”

“如那个九岸仙主之女。”

“还有那个与其约战的李天骄。”

“甚至其身边的伴读。”

星环子缓缓开口。

周正立若有所思，脸上露出笑容，正要说话。

而星环子却摇了摇头。

“这些，我其实都不在意，但有一个人，你忽略了，我之前也忽略了。”

“直至此人在第三层世界出手，坏了我的一个布局，他才走入到了我的目中。”

“我在想，他于这第四层世界的身份，是谁？”

……

三个时辰，终过去。

刑雷崖上，环绕在天地间的雷霆，无比准时，似多一息都怕引起误会。

刹那消散。

被吊在半空中的许青，也是身上束缚顷刻间散去，身体一晃，落在了地面上。

站在了钟迟的身前。

身上衣衫破碎，伤势看起来很是严重，不过……这都是皮肉之伤，看起来夸张罢了。

钟迟摆出心痛之意，连忙将早就取出的衣物，为自家少主穿戴。

随后低声开口。

“少主，李天骄在斗战台放出豪言，说这般胜之不武，可以等您疗伤好了再去。”

“另外，那位狐妖美人，也在那里……”

许青闻言，淡淡开口。

“不必了，现在就去！”

说着，向前一步走去。

钟迟心底摇头，暗道这位的确是个色胚，都被这般惩罚了，可一听美人在，竟还要立刻过去。

心底这么想，可话语从口中说出，却换了味道。

“少主神武，英明睿智，才华非凡，胆识惊世，仙艺高强，万世奇才。”

“未来少主登基，定能让星环强盛，民众安居乐业，开万古之太平，定时光之乾坤。”

这番话语传出，落在许青耳中，正前行的他，都忍不住脚步一顿，回头看了钟迟一眼。

钟迟眨了眨眼，暗道这是听习惯了这些话，不满意了？

于是暗叹一声，他寄身的这个人物，一向是以拍马著称，这让他觉得难度太大，于是脑子飞速转动，再次说了起来。

“少主虽未开口，但眼神之意小人已明，内心感动！”

“承蒙大人谬赞与厚爱，小人感激不尽，定当竭尽全力，效犬马之劳，但有句肺腑之言，无法不说，少主重伤之躯，为履行诺言，依旧去战，此将军之勇威震四方，犹如星辰璀璨，令人敬仰之至，真乃当世之豪杰也！”

许青沉默，不再理会，收回目光，身体一晃……

走出刑雷崖的区域。

出现时，已在仙宫中。

遥望四方，天光璀璨，万物祥和，苍穹有日月，并无赤红极光。

一片盛世之景，映入目中。

“这里，就是极光仙宫过去的时空！”
