# 第1153章 不是祂，还能谁？

第1153章 不是祂，还能谁？

天有祥瑞，地有彩光。所望仙雾蕴仙雨，滋养众生万物。

仙人处处，来往皆含笑。

仙兽宁和，所过莲开。

整个仙宫，殿堂无尽，气派恢弘。

近处有仙草木，鼻间芳香弥漫。

远处有仙阁高塔，耳边钟声肃穆。

看着这一切，感知这全部……有那么一瞬间，许青好似身处梦幻之中，一种不知今夕是何夕之感，在心头油然而生。

直至走在这梦幻的仙境里，吸收了此地的仙气，依靠眼见、鼻闻、听声，才渐渐与这里成为一体。

最终……以宿主的记忆为涟漪，荡起名为熟悉的波纹。

扩散心神，使身心如常。

许青，呼出一口气。

迈步间，向着斗战台的方向，从容而行。

一边走，他也在调整自己的气息，熟悉自己如今的这具肉身与修为。

之前的七天，他一直在这么做。

如今已小有成效。

这毕竟是主宰巅峰的肉身，灵魂亦如此。

距离准仙，只差半步。

所以熟悉这肉身的过程，对许青而言，是一种极为难得的体会，可称得上机缘。

这可以让他对于主宰这个层次，掌握的更全面。

毕竟，他虽战力非凡，可真实的修为也只是蕴神八界而已。

对于主宰，他并无踏入。

不过，在认知上，因杀的多了，所以已能观望整体。

而主宰与蕴神的不同，其主要的区别，除了战力层次外，便是仙胚。

主宰，是融合九个大世界，形成仙胚的过程，也是幻与真交替交融的过程。

“当初神灵血河上，那位摆渡人曾说，仙胚，也称幻真不灭。”

许青一边走，一边思索。

“幻代表灵魂，真代表肉身。”

“也是因此，主宰这个境界，被划分出了前中后这三个小境界。”

“其中第一个境界，是将自己的灵魂外放，在身体外形成新的肉身，这是幻真。”

许青内视自己这具肉身，印证所了解的信息。

“这具身躯，已过此境。”

许青翻阅宿主的记忆，仔细的观察宿主当初在这个境界时的感悟。

“果然这个时候的主宰境修士，既强大，也脆弱。”

“强大的是因幻在外，逐步代替真，故而对于权柄的理解，对于万物的掌控，都到了一个不可思议的程度。”

“至于脆弱，是因真被幻藏，那么只要有手段伤真，则杀之灭真不难。”

许青若有所思。

他明白，这就是强主宰斩杀弱主宰的原理。

逃不过灭真二字。

“而做到幻真且大成后，就是第二个境界。”

“将自己原本被幻藏的肉身，融化成为灵魂，这一步称之为不灭。”

“这个境界的主宰，真与幻，能瞬息转换，某种程度已近乎没有了破绽，所以不灭。”

“也就是交替交融四字的意义所在。”

“但……这种不灭，也只是针对主宰层次的手段罢了，若面对宪，那么就如气泡，一戳就破！”

许青回忆被自己斩杀的那些主宰，感悟更深。

“至于第三个境界，对于常规主宰而言，需要以道痕为线，将自身编制，使真幻不灭彻底融合，从而具备摘下星辰的资格，成就仙胚！”

“这里面的星辰，代表的就是宪，这是一次感悟自身宪的机会。”

“而无论成功与否，实际上都不影响晋升，影响的只是晋升后的战力！”

“而成功的一刻，便是准仙，也是大帝。”

“所以对于天骄而言，提前拥有了宪，就等于是提前摘下了星辰，如此踏入准仙的一刻，也非准仙境的弱者。”

许青心底喃喃。

这些天他对这具肉身的研究，对他的帮助很大。

而这具肉身，所处就是第二个境界大成，第三个境界走了大半。

九大道痕，各自化线，正在将幻真不灭编制。

“另外，这位极光少主，也自然拥有自身的宪。”

“不过他的宪，有些奇异！”

许青眯起眼，随着前行，此刻他目中已能看见前方的斗战台。

但他的思索，还在继续。

因为这位极光少主的宪，曾枯萎过！

“他曾经的宪，是自行感悟出来，由此可见这位少主的资质与悟性，都是上佳！”

“且他感悟的宪，也非寻常，那是镜之宪！”

“但后来不知为何，他的宪诡异的枯萎，莫名的转化成了……封印之宪！”

许青本能的，在这件事上，嗅到了不同寻常的味道。

至于宪枯与改变的具体缘由，在那位少主的记忆里，是未知的。

这位少主的记忆中，只记得此事发生的第一时间，他曾向仙主告知。

而仙主知晓后，神色前所未有的阴沉。

他似乎知道什么，带怒离去。

但一个月后回来时，好似什么事情都没发生过。

而这中间有一段记忆，被抹去了，许青不知是什么，只知从那一天开始……这位少主，一扫曾经的阳光与努力，创建了百宫，沉迷在了酒色之中。

至于他枯萎被改变的宪，名……

三业十恶封！

一种，封恶的宪！

随着思绪的波澜，一股隐藏在当年记忆里的悲伤情绪，莫名的弥漫在了许青的感知里。

他能感受到，这位少主曾经的苦涩与茫然。

虽不知晓缘由，但那悲伤，很深，很深。

可却并无怨，反倒是有一种释然。

“到底，发生了什么？”

“他的宪，为何改道？”

“能让极光仙主也都无法解决……”

许青沉默。

他大概猜到了是谁改了这位少主的宪。

因为，有一个秘密，知晓之人自然是有，但层次都太高，所以对于整个第五星环九成九的修士而言，他们并不清楚……

极光与仙尊的关系。

“又或者说，他们的关系，被某种力量，在历史里隐匿了。”

“极光，是仙尊之子，而我寄身的这位少主，实际上……是仙尊之孙。”

沉吟中，前方突然洋溢的笑声，打断了许青的思路。

他抬起头。

斗战台，已在近前。

这是一座古老而庄严的竞技场，四周被高耸的石壁环绕。

石壁之上雕刻着各式各样的图腾与凶兽，它们或翱翔天际，或咆哮山林，栩栩如生，仿佛随时都会从石壁上跃然而出。

此刻，阳光透过稀疏的云层，斑驳地洒落在斗战台上，为这古老而神秘的场所增添了几分庄严与肃穆。

而斗战台的中央，是一块由未知材料打造而成的圆形擂台，至于边缘，镶嵌着一圈闪烁着寒光的利刃。

在阳光的照耀下，这些利刃反射出耀眼的光芒，让人不禁心生敬畏。

至于四周的看台上，早已坐满了来自四面八方的观众，他们大都是被李天骄请来的见证者。

此刻目光纷纷望向许青。

半空中，还有一人。

此人是个青年，一身赤红色的道袍，面容俊朗，五官深邃，眉宇间透露出一股不容忽视的英气。

配合道袍的颜色，如一团炙热的烈火，睥睨八方，似能焚烧所有。

在看到许青的一刻，这青年傲然一笑。

“少主莫急，仙宫学堂今日休沐，我有的是时间，你大可以先在此地休息一番，免得我将你战胜后，你又找借口不服气。”

“而赌注，我也带来。”

说着，他抬手一挥，顿时一片柔和之光从其袖口飞出，在半空幻化成一个千娇百媚的女子。

此女身穿着轻盈的长衫，初看如温柔可人的少女，再看又如妖艳妩媚的妇人。

相貌集合清纯与妖娆。

眼波流转间带着无尽的妩媚与狡黠，长发被随意地束成一个低马尾，几缕碎发轻轻垂在额前，此刻正带着羞涩，娇滴滴的望向许青。

许青目光一扫。

只看一眼，他就心底一叹。

如此眼神，如此姿态，还有那莫名的熟悉……

他心底对于自己的猜测，再无怀疑。

这位狐美人，不是泥狐狸，还能是谁……

几乎在许青看向狐美人的同时，那位李天骄一步走出，站在了狐美人的身前，阻挡了许青的的目光，挑衅的开口。

“等你胜了我，带回去怎么看都可以，我可以保证，她还是完璧之身。”

“而现在，仙宫少主，我觉得我们的赌注有些不合理。”

“毕竟这狐美人，本就是我的，不如这样，我若胜了，要去你百宫游玩一个月！”

“你若胜了，不但狐美人是你的，李某更甘愿做你伴读百年，期间任由你差遣，哪怕你让我去帮你搜罗天下美人，李某也眉头不皱一下！”

“怎么样，你可敢同意！”

李天骄，神情挑衅明显，姿态傲然。

许青双眼一凝。

他身后一路跟随的钟迟，此刻也是一愣。

这不是历史内容。

“此人不对劲，莫非是外来者！与少主表面是争斗，可实际上是为了以此接近？”

钟迟思绪升腾之时，许青忽然开口。

“可！”

几乎在他话语传出的刹那，一股冥冥之感，映入许青的心中。

那是时空的波澜。

虽只是历史长河里的一个不起眼的小浪。

但这浪，终究有所起伏，使许青的宪，也都波动！

与此同时，一阵震耳欲聋的鼓声突然响起，仿佛是天地间的意志在这一刻爆发。

李天骄哈哈一笑，战意强烈，大步流星，直奔许青而来。

这一刻，整个斗战台的目光，瞬间点燃。
