# 第1154章 三香三业

第1154章 三香三业

“主宰巅峰！”许青神色如常，并无异样。

这符合少主本身的姿态，他虽因好色之事，被众多修士不耻，但几乎所有人，也都必须要承认一点。

在修为上，在战力上，在资质上，他没有堕了极光之子的身份。

其修为距离准仙，只差半步，至于战力……更是惊人。

在多年前，就有与准仙交手的战绩。

唯独自我的努力，有所欠缺，修为在如今这个层次，已停步许久。

可许青心知肚明，外人眼中的这位少主，与他对此人的认知，是有偏差的。

这位少主，虽然从始至终摆在外人的状态都是懒惰，可实际曾经暗中的努力以及所付出的心血，超越了太多修士。

只不过因那场无人知晓的意外，导致他失去了前行的意义。

于是，表面的状态，渐渐与真正的状态，成了一致。

但无论如何，他的身份放在那里，他虽停步，可战力也不能小看，此刻迈步间，震的苍穹轰鸣，波澜大地。

整个斗战台的战鼓之声，都被压下。

恐怖的波动，在许青身上回荡，形成排山倒海的气势，化作无穷黑火，笼罩乾坤。

此火，与寻常之火，存在本质的不同。

即便是仙家之火，与其比较，也是如此。

准确的说，这根本就不是火，只是借助了火的概念，形成在了众人的认知里罢了。

它真正的名字，叫做业火！

此刻业火弥漫，直接笼罩在了李天骄的四周，眼看就要落下，欲将其焚烧，而四周观众的目光，也已然汇聚。

纷纷目不转睛。

在这目光瞩目之下，李天骄目露奇芒，右手忽然抬起，向天一指。

这一指之下，苍穹瞬间黯淡，天地一片漆黑。

而在这漆黑之中，一轮大日初阳，蓦然跃起，形成朝夕之力，形成天地之威，将火光，天光，向八方轰隆隆的爆发开来。

尤其是那轮升空的大日，更是恢弘之至，气势滔天，镇压业火。

这一幕，看起来气势惊人。

无论是少主的业火，还是李天骄的大日，皆都展现出来无与伦比的震撼。

若非知晓二人修为，乍一看……已有准仙之威。

而震耳欲聋之声，也在此刻若天雷般持续炸裂。

业火与大日碰触，业力与天光交错。

一片绚丽，又成风暴，轰鸣无尽之中，李天骄的笑声，压制一切声响，传遍四方。

“有点意思，看来你也不是完全被酒色掏空了身子。”

“那么，你我也不必相互试探，我们不如……速战速决！”

话语间，李天骄一步走去，刹那间身影超越业火的笼罩，出现在了更高处，俯视下方的同时，他右手忽然掐诀，在眉心一碰。

瞬息间，其眉心成湖面，出现涟漪，波动之中影响背后的虚无。

于是虚无亦成湖面，范围之大，已然成海。

而海上，此刻浪咆哮间，升起十三座祭坛！

每一座祭坛，都蕴含岁月流逝，散出古老气息，且造型也是古朴，与修行时代的建筑，存在明显差异。

其上，更散出金芒。

瞬息间，已有人认出来历。

而许青这里，对于这种造型与气息的祭坛，也不陌生。

那是……神灵的祭坛。

须臾间，在这虚幻的海上，升起的十三座祭坛，全部震颤，随着金光的爆发，来自神灵的气息，在内滔天而起。

一时之间，异质弥漫，模糊苍穹，扭曲大地。

一尊尊神灵，破坛而出，映在八方，占据苍穹。

让人，触目惊心。

祂们，皆为无暇！

不可名状！

且在降临后，竟各自转身，面向李天骄，向他……去拜！

十三神，纷纷拜他！

这些神灵，都是李天骄这些年来，亲自斩杀，与他之间存在巨大因果。

而神灵生来，就享世间之拜，此刻却在拜人。

于是被祂们所拜者，将以祂们的认可为基础，层次骤起，成为神拜者。

被神拜者，自是超神。

于是，一股惊天动地，让此地众人心神剧烈翻腾的磅礴之力，随着十三神的那一拜，顿时就在李天骄身上，滔天而起。

那是李天骄的宪！

神拜，将其层次提升，而拜这个动作本身，如成信徒，于是就有了香火。

所以，李天骄的宪，其根本之力，就是以神灵为信徒，汇聚的神灵香火！

理论上，他所斩杀神灵越多，让越多的神灵去拜他，那么他的宪也就威力越大。

感悟出这种宪……也足以让他在这个时代，撑得起天骄二字。

而这些，只是宪的基础，这位李天骄的能力，并没有止步于此，他已造出了独属于自身的……宪之法！

“宪现二十四香谱，以密示吉凶！”

“第一香，催命香！”

“有命终者，就在眼前！”

李天骄声如道音，在苍穹八方回荡间，其宪力翻腾，香火汇聚在身前，形成三根香！

两长一短！

催命燃！

顿时八方翻腾，一股诡异的诅咒，在许青身上，轰然而起。

其表色衰，可见容颜老去，那是世间万物繁华落尽的象征。

随之香衰，如同世间种种诱惑与欢愉，终有消散之时。

接着味衰，对人生百态体验的逐渐淡漠。

而后触衰，与世界互动感知的减弱，如同冬日里冰冷的指尖，难以再感受到春风的温柔。

最终声衰，不仅仅是听力的衰退，更是心灵之音的沉寂。

五衰降临，催命已来，正悬一线。

斗战台上，众人纷纷心神波澜，尤其是钟迟那里，更是心中翻腾，暗自感慨。

“如此之宪，果非寻常，可惜……此人在历史里，于一个月后的仙宫浩劫里，也已陨落，而他自创的香火宪，也已失传。”

“那么……不知能否在这段历史里，有机会参悟此宪？”

钟迟心动。

而许青那里，更是心动。

虽说宪多与少，不会提升境界，可这李天骄的宪，对于望古大陆的环境而言，显然无比适合。

但眼下不是探索之时，在感受自己被催命的一刻，许青右手抬起，在自己的嘴上，轻轻一抹。

这一抹之下，他的宪……骤然升起！

表现在外，是苍穹雷鸣，无数闪电凭空出现，在半空中组成一只手。

那似乎，是一个老人的手。

掐出了一个印诀。

此手一出，天地共鸣，万法震颤，整个世界的规则法则，都在响应。

此诀一起，修士色变，仙人动容，万物众生的思维，都在波澜。

李天骄的宪非凡，而身为极光之子，许青这位宿主的宪，更为惊人。

三业十恶封！

业火，只是基础，此宪特有之法，他也拥有。

所谓三业，是口、身、意。

此刻面对催命香，许青首先用的……就是口业封！

口不妄言，则口业清净！

口业清净，这身魂安宁！

身魂安宁，则通体无忧！

通体无忧，则万念皆盛！

封的是自己的口，固的是自己的命！

催命虽诡，也不可撼动丝毫。

而催命不成……必遭反噬。

李天骄那里神色一变，浑身震颤间喷出一口黑血，整个人气息也都衰减了不少，但这场斗法，并没结束。

下一刹，他目中寒芒一闪，再次抬手一指。

顿时香火再来，组成第二香！

所谓福祸唯人招，前后有因果。

因在左，果在右，故左高于右。

而中为祸，以最低之位，承落之噩耗。

此为，恶事香，主杀伐！

又称三香左右中，灭罪十亿劫！

此刻香燃，所指者，天恶、地恶、人恶、规则法则乃至一切意志，被不同程度的影响，皆恶许青。

浓浓的恶意，要成噩耗，在八方翻涌。

故天地色变，风起云涌，无数之恶，汇聚未知之力……正降临。

生死之感，也骤然而起。

许青毫不迟疑，其宪之能，蓦然运转。

天雷之手，印记一变。

三业之中第二业，于许青自身降临。

那是身业封！

身不履邪径，不任伤生，即不杀、不盗、不淫，则身业清静。

此身一净，万物不染，众邪不沾。

如不在因果里，让你恶香无所指。

似不存世间中，使你恶香无所依。

而恶无指无依，降临世间后，唯……反噬！

李天骄的面色，再次大变。

其面皮在跳，心神在颤，生死之感骤降间，他没有丝毫迟疑，立刻挥手形成第三香。

此香，左右中，三平。

不主催命，不主恶事，只保平安！

而三种香，也是他展现在外人眼前的极限，此刻施展之后，身体也在急速后退。

因为他感受到了，来自前方那位极光少主身上，正散出的恐怖波动。

这波动，是三业中的最后一业。

名意！

苍穹雷手再变，意业封降！

心念造作，有善有恶。

善业包括不贪欲、不嗔恚、不邪见，加持自身，成无限之伟，光芒万丈，如成祥瑞。

恶业则包括贪欲、嗔恚、邪见，落于敌神，成邪魔之黯，命光不显，厄命自来。

此封，不固身，不缚口，束的是宪！

落下的一刻，李天骄的平安香，骤然燃尽，成为飞灰。

平安失败！

鲜血喷涌，生死一线。

危机关头，李天骄急促高呼。

“少主，小的认输！”

“愿奉上狐美人，自身更追随少主，做少主伴读百年！”
