# 第1155章 道非路迥

第1155章 道非路迥

钟迟心底咯噔一声，双目眯起，凝望半空中那位急促高呼的李天骄。对方的行为，不符合历史！

历史上，这一战虽的确是少主胜，且获得了狐美人，但那位李天骄从未低头，而是回到学宫将这一切化作动力，闭关尝试突破自身境界。

但可惜，直至一个月后死亡，也未成功。

可现在，出现了不同的情况。

钟迟不知晓是不是历史上的确发生此事，是后来人将其改写，以至于自己不知晓细节。

但有一点他可以肯定。

少主的伴读，只有他一个。

所以此刻少主的回答，就至关重要。

若点头，则历史必定被改。

若拒绝，一切回归原本的走势。

这一幕，使得钟迟也都心底思绪翻腾。

“这位李天骄，大概率和我一样，都是外来者。”

“是谁都没关系，重点是这或许是一个很好的机会，看看别人如何去撬动这段历史，以此为路，也方便我之后参照！”

钟迟脑海念头飞速转动间，遥望许青。

而此地不仅他的目光落在许青身上，斗战台的所有观众，大都如此。

一方面是二人之间的斗法，各自诡异，且都威力惊人。

另一方面，则是一向狂傲的李天骄，难得一见这般低头的时候。

所以众人都在观望，要看看少主那里，如何抉择。

但许青并未立刻开口，而是目光在李天骄身上一扫，眯起眼。

他在思索。

“若历史真的这么容易就能改变，那么也就没有了意义。”

“即便我猜测大概率身处的这段历史，只是真正历史的一个镜像，可……即便是镜像，关乎仙主，那么理论上改动也应该是难度巨大才合理！”

“所以，难度在哪里？”

许青沉吟，目光在李天骄身上打量，眼前这位，高矮胖瘦以及其自身的行为，都无比适合用来测试一下，历史改动前，是否存在阻力。

而李天骄那里，被许青这般凝望，内心顿时患得患失。

他的确是在战前，故意说出若输了甘愿成为伴读的言辞。

他自然是知晓，这不符合历史。

但这与他的宪相关。

他的宪，是迷雾。

不是常规意义上的雾，而是来自虚无，来自神秘，来自岁月。

准确的说，是来自历史。

历史的迷雾，就是他宪的起源。

所以，开拓自身的宪，就是对历史的认知。

认知越全面，就越是能将笼罩在历史里的迷雾拨开。

进而这些被拨开的雾气，为自己掌握，从而使自身的宪，走的更远。

他很清楚，自己的这条路，终点就是对真实历史的全知。

于是，与少主的一战，他一半是事实，一半是故意，顺水推舟一般，输给许青！

为的，就是要有一个可以接近这位少主的身份与机会！

而为确保成功，为让自己的做法看起来符合逻辑，他特意造势，吸引大量修士到来。

如此的话，众目睽睽之下，自己输了后，选择低头，也就合理了。

毕竟，此地的人，都是见证者。

而他的这位宿主，也很重承诺。

这是他依靠宿主的身份，按照历史的走向，唯一的一次接近少主的机会。

故而对他无比重要。

“这段历史里，有两个人物是重点，一个是极光仙主，一个就是这位少主，只有在他们身边，才可以完整的了解这段历史，以及被隐匿的内容。”

“且事关仙尊，当年对外所说的叛道被镇杀，如今来看，定存端倪！”

“不然的话，这极光仙宫也不可能在此番开启中，第四层突然成为这前所未有的过去时光！”

“这明显，是要将一些秘密敞开……就看能否找到了。”

“所以，想要知晓全部的历史，想要获得足够的认知，就需要留在一个人的身边，如此才可以看的更全面。”

李天骄心底喃喃，望着许青，等待答案。

但可惜，他没有等待许青的回答，却等到了一道从远处天空，呼啸而来的惊世长虹。

此长虹犹如天地间最绚烂的笔触，划破长空，留下一道永不褪色的痕迹。

带着无尽的威严与力量，仿佛是天道最原始的怒吼，又似是世间最深沉的叹息。

蓦然临近。

万物为之颤抖，仙宫内的山川河流，皆黯然失色。

直至长虹消散后，化作一道挺拔的身影，走入斗战台。

现身的一刻，斗战台上所有观众，无不起身，向着来人恭敬一拜。

“见过真君！”

来者，正是极光仙主的四弟子。

这位第四真君，声名赫赫，他的前半生，充满了传奇色彩，其幼年早慧，善棋局，一次偶然的机会，被极光仙主关注。

二人下棋五局，仙主胜四败一。

叹其不凡，故收为亲传弟子。

而这位真君，也不负仙主栽培，在修行上亦展现出非凡的智慧与才情。

以超乎常人的资质，配合无比努力的认真、以及敏锐的洞察力和非凡的创造力，被仙宫认可。

同时，其性格也温和，接人待物，都让人如沐春风。

故而在仙宫内，被众人所善。

此刻纷纷拜见。

许青也是含笑，在宿主的记忆里，对于这位，印象极好，二人之间的私交也是密切，且对方很多时候，都如亲哥哥一般，对宿主很是宠溺。

所以眼看对方到来，许青笑着开口。

“四师兄，今日怎么有空，来了这里？”

第四真君先是向着众人含笑，微微点头，随后转头望着许青，神情带着如哥哥般的温和。

“小师弟，师尊为你的事情，外出寻聘礼，临走前叮嘱我对你看管一番，不让你继续惹事。”

说着，第四真君笑着摇头，一副无奈的样子。

“不过在我看来，无论你惹了什么事，师兄都可以帮你抚平，所以我重点留意的，是不让一些别有目的之人，带着恶意接近。”

“比如……李天骄。”

第四真君说着，语气变得冰冷，目光变得凌厉，如剑一般，落在李天骄身上。

只是一眼。

李天骄浑身一震，倒退开来，只觉得身魂在这一瞬剧烈震荡，甚至有一种自己的意识，要被排斥出所在身体之感。

这一幕，顿时就让李天骄这里面色一变。

他是真切的感受到了，眼前这位第四真君，明显具备了剥离自己之力。

“小师弟，你的伴读，是师尊指定的，不好再多一个。”

第四真君收回目光，神色恢复温和，望向许青。

“尤其是一些用心不明者。”

“毕竟再有一个月，就是师尊轮值星环，此过程中难免会有一些别有目的之修，试图来接近你。”

“所以，李天骄，你好大的胆子！”

“现在，立刻滚回学宫，罚你闭关三十年，以儆效尤！”

第四真君淡淡开口。

他的目光，他的话语，给了李天骄巨大的压力，此刻忍不住再次倒退，甚至有种窒息之感，想要说些什么，也都说不出来。

许青闻言，笑着点头，并没有去强行阻拦。

一方面是这点历史的波澜，还无法真正撬动时空。

另一方面，是许青的收获，已足够。

第四真君的出现，有心看无心下，其目的与意义，一目了然。

另一方面，也是这李天骄自身，明显已胆怯，失了斗意。

若是自己强行，有些无名。

于是许青欣然点头。

“四师兄说的有道理，是我疏忽了。”

第四真君闻言，脸上笑容越发温和，抬手间取出一壶酒，递给了许青。

“昨日让人去宫外的天玄城，你最喜欢的那家酒铺，打了一壶天露，这东西一个月只有一壶，我想着你被师尊责罚，过了购买的时间，所以去买来，正要给你送去。”

许青闻言，神采飞扬，一把接过，笑着道谢。

第四真君一样微笑，正要开口。

可就在这时，一旁的钟迟，眼看李天骄被震慑的失去了机会，他心底也有不甘。

他还想看看对方撬动历史的结果如何，甚至还想着如何能获得对方的宪。

若就这么的去闭关，太过可惜。

所以他心底飞速衡量，此刻已有决断。

“这第四真君，若不是外来者，我如何言辞都没关系，而反之，他如果是外来者，我就算是沉默，以后也终究会面对，甚至也有可能，我的身份对他来说，已不是隐秘。”

想到这里，钟迟忽然向许青那里，轻声开口。

“少主，这位李天骄倒也有趣，战前气势汹汹，言辞输了愿为伴读百年，如今却默不作声的，一副灰溜溜的样子，什么重诺之名，无稽之谈罢了。”

“小的一会就将此事传遍学宫，让人知晓这李天骄的可笑！”

钟迟话语一出，许青立刻感受到了时空的波澜。

而第四真君猛地转头，目光冰冷，看向钟迟。

与此同时，被震慑的李天骄，听闻此话，其目中露出一抹挣扎，而后似豁了出去，蓦然止步，转身向着许青那里，竟直接跪拜下来。

“还请少主，全我名声，李某认赌服输，若今日就这么离去，心中有结！”

其话语回荡，使除许青外，无人能感应到的时空波澜，在这一刻，更强烈起来。

第四真君心底一沉，刚要开口。

许青已笑了起来，一副很不在意的样子，随便的说了句。

“倒也有些道理。”

“不过做我伴读，此事不可能，你若真想完成承诺，去我的万兽园，饲养灵兽一百年吧。”

说完，许青望向第四真君。

“四师兄，你看这样如何？”

第四真君露出哑然之意，笑着摇了摇头。

“也罢，我还有其他事情要去处理，此事……就依你了。”

说着，他目光看似随意的扫了扫钟迟，迈步间，离开此刻，踏入虚无，渐渐不见踪迹。

许青表情从始至终，都是含笑，此刻望着第四真君离去的方向，心底的猜测，已证实了大半。

“这位，定是外来者！”

“而他的做法……有些意思，阻止所有改变历史的行为？”
