# 第1156章 冰湖上的倒影

第1156章 冰湖上的倒影

极光仙宫，东部。于学堂之后，有一殿名少极。

此殿范围不小，有阻隔神念探查的阵法，常年开启。

于外部去看，此地建筑简单，唯有无尽的海，将其弥漫。

故而，有了百殿以及百宫的别称。

可在内部……

是真的存在名为百之宫。

此宫坐落少极之南，于夜晚里，也灯火通明，照耀的如同白昼。

外墙则是由各种奇异的朵和藤蔓编织而成。

色彩斑斓，香气扑鼻。

每当微风拂过，那些朵便轻轻摇曳，散发出阵阵芬芳。

其内装饰的更是如同仙境一般，琼楼玉宇，金碧辉煌。

四处都是争奇斗艳的朵，她们或娇艳欲滴，或清新脱俗，或高贵典雅，或妖娆妩媚，仿佛所有的美都汇聚于此。

至于宫殿中央，则一座巨大的水池。

里面奇异草，各自嬉戏，掀起层层惊心动魄的波澜。

最引人注目的，是一朵外来的牡丹，她团锦簇，国色天香，仿佛是百之王，散发着无尽的魅力。

此刻衣着薄纱，正娇羞的依附在许青的身边……将一枚拨开的荔枝，送入许青口中。

许青默默吃下，抬头望着四周海。

莲清纯，玫瑰热烈。

几乎每一个，都拥有倾国倾城的美貌。

肌肤如雪，眉目如画。

还有一些，不但美貌出众，且才华横溢，精通音律、舞蹈和诗词歌赋，此刻正在许青的前方，于优雅的乐曲里，翩翩起舞。

身处此温柔乡中，可忘今夕何年，望着眼前的所有，恍惚之感，也油然而起。

正是美人如隔云端。

上有青冥之长天，下有渌水之波澜。

“难怪仙主要他将这百宫拆掉……”

许青心底轻叹。

为了在众人面前，扮演好那位极光少主，所以他不得不来到这座记忆里的百宫，亲身的感受了一下，极光少主的日常人生。

而最让许青头痛的，其实……还不是此地的百，而是此刻将荔枝喂给自己的那朵外来的牡丹。

这牡丹，自然就是狐美人。

许青既赢得了比试，那么狐美人便理所当然的一路跟在许青的身边。

“少主，奴家的荔枝，味道还好嘛。”

牡丹娇羞，咬着下唇，声音也都带着极致的妩媚，落在耳中，可融在心里，勾出魂魄来。

许青心中再次叹息，目光从远处收回，落在面前这前一刻如牡丹，下一瞬又如情曼陀罗般的女子身上。

“你出现在这里，不担心被发现？”

许青皱眉开口。

如今的他，在战力方面，已与望古大陆时不同，提升之大，可谓天地之差。

于神灵而言，只要没到神台，于修士来说，只要不是准仙。

那么他都可战之。

这泥狐狸，是无限巅峰，距离神台只差小半步，如同修士中的主宰巅峰大圆满。

虽的确很强，但也并非不能战。

胜负也难说。

“你干嘛这么看着我，一副好像要打人的样子。”

狐美人小脸一红，就连颈部也都泛起红晕，悄声说着，腰部一扭，将浑圆丰满的半个臀部向许青那里抬了抬。

“要不，你打一下？”

许青目光一冷。

狐美人轻笑。

“就喜欢你这冷冰冰的样子，好啦，我知道你是担心我，对不对。”

“可是若一直都不出来，人家太无聊了，且也担心少主你把人家给忘记了。”

许青不为所动，淡淡开口。

“无妨，你的真正目的是什么，不愿说就不用说了，而当年你一定要和我来此地时，我说过的话，你应该也不会忘记。”

许青看了眼狐美人。

狐美人眨了眨眼。

“什么话呀，奴家不记得了。”

“那我再说一遍，这里是神灵的禁地，奴役更是处处存在，所以你的生死，你自己把握。”

许青平静开口。

狐美人闻言，娇笑起来。

“不就是奴役嘛，人家都自称奴家了，可不就是被你奴役了嘛。”

许青沉默，不再理会，起身便要离去。

来此地，也只是扮演一下罢了，他还有自己的事情要去做。

眼看许青要走，狐美人美目流转，娇笑一声。

“好啦，奴家和你说还不行嘛，我之所以出现在这里，自然是有一定的把握，不会被察觉。”

“毕竟，这里不是真正的历史，只是以这座仙宫的记忆为基，折射出的镜像罢了。”

“不过，若操作得当，好处也是惊人，比如你这里，若能改动这段镜像历史，掀起时空波澜，那么你就等于是亲自操控与感悟。”

“而我的目的，是在这其中，获得一个身份，如此一来，若你真的成功波澜了这镜像时空，那么我的这个身份，也就如同是具备了封正。”

“届时或许可以保留下来，使我能在之后，不被这第五星环的意志排斥。”

“当然，能否成功的重点，除了你之力外，还有就是那位仙尊的存在，最终是否会默许这段镜像历史的改变。”

“好了，都告诉你了，你去处理自己的事情吧，不用管我，安心啦。”

狐美人妩媚一笑。

许青回头看了眼这狐美人，随后迈步间，离开了百宫。

走在少极殿内，许青思索接下来自己要做的事情。

“第四真君，十有八九是外来者所扮演，他在历史变动的一刻出现阻止……”

“那么与我之间，便是道的对立。”

“而来此地的那些星辰，每个人都有自己的目的，通过李梦土与那位李天骄的举动，可以看出，他们是希望历史改动的。”

“那么有一定的概率，是存在两个阵营！”

“一方，要守历史之秩序，一方，要波澜历史的时光。”

“至于具体，我还不清楚，需要更多的线索才可以最终判断。”

“若证明了我的判断没错，那么集合所有波澜历史阵营者，暗中使他们完成目的，如此就可引起一段接着一段的波动。”

“最终，汇聚出我所希望的巨大波澜！”

“所以我接下来，要找出其他星辰所扮演之修。”

沉吟间，天色渐变。

此刻是黑夜，距离天亮已不远。

苍穹的月亮正将这一夜的清冷，尽情地展现。

许青有所感应，抬头望向天幕。

这段历史所处的时光中，天空上还没有后世如血般的赤红极光。

依旧有月亮，有太阳。

与望古大陆当年的日月类似，这里的日月，也不是简单的天体，是两个拥有神奇力量的生命。

根据宿主的记忆，苍穹这轮即将落下的月，名为“清辉”。

它相对小巧，表面覆盖着一层神秘的银色光芒，为世间带来了宁静与和谐。

“一个月后，月亮将会消失，太阳也是如此。”

许青心底喃喃间，黎明将至。

苍穹的月，已慢慢隐去，而太阳的初光，渐渐在漆黑的天边，显现出来。

第五星河的太阳，名为“炽焰”。

它的表面燃烧着熊熊烈焰，炽热而璀璨。

其力强大而温暖，为整个星环的生命提供必要的光和热。

于此刻，在许青的目中，升空而起。

天，亮了。

朝阳送来了光，也送来了……一道踏光临近的身影。

那是一个身着素白长袍的中年男子。

袍子上绣着淡雅的云纹，随着临近，其衣袂随风轻轻摇曳，仿佛与天地间的气息相互交融。

至于相貌，平凡而又不凡，其鼻梁高耸，嘴唇紧闭，仿佛永远不苟言笑。

神情冷漠，如同终年不化的雪山，神秘而又深不可测，透着一股不容忽视的威严。

尤其是眼睛，深邃如海，闪烁着冷冽的光芒，仿佛能洞察一切世间的虚伪与真实。

此刻走来间，每一步都仿佛踏在时光里，给人一种玄妙至极之感。

直至，走到了许青的面前。

“父亲。”

许青低头。

来者，正是极光仙主！

他站在那里，气息内敛而深沉，仿佛一座沉睡的火山，一旦爆发，必将惊天动地。

而他的冷漠，似乎是因他早已看透了人间的繁华与虚幻，对于世俗的情感，也不再过于执着。

于是，冰冷的声音，从他口中传出。

“我带你去一个地方。”

声音传出的一刻，许青四周的一切均都模糊，天地似逆转，万物已改变。

他已不在仙宫。

而是一片冰湖之上。

“跟在我身后，这是我身为你的父亲，为你做的最后一件事。”

极光仙主淡淡开口，向前走去。

许青心底思绪涌现，但却强行压制，默默跟随。

而这里的冰湖，很是特殊，冰面如镜，能折射天光，也能渐渐折射出人心。

于是，走在其上，映出的倒影，各自不同。

许青慢慢显露出的倒影，赫然是他的本体模样！

这一幕，让许青心神一震，但前方的仙主，好似没有看见一样，并无异常。

许青迟疑，目光落在极光仙主于冰湖的倒影上。

看清的一刻，他双目猛地一凝。

那倒影，虽的确是极光的模样，可衣服的颜色，竟是黑色。

而神情……也是充满了邪恶与阴沉。

半晌，许青收回目光，心底的思绪万千，但此后一路，仙主再没开口，许青也就保持沉默。

就这样，时间一点点流逝。

冰层上，白衣极光与其子，一前一后。

冰层下，黑衣极光与许青，首尾相接。
