# 第1157章 中间所隔的，是时光

第1157章 中间所隔的，是时光

冰层上下，如两个世界。里面的身影，都在前行。

无声无息间，给人一种黑白之感。

难以述说，难以言尽。

唯有无畏的风，不知是从天地间吹过，还是在冰河里成了暗流，同时涌动。

掀起了‘四’人的长发。

随风飘摇，随水飘摇。

这一路无言。

仙主沉默，许青亦沉默。

直至许久，随着苍穹的太阳，渐渐彻底大亮，将世间照耀的一片通透，使冰层也闪耀璀璨之芒时……

冰层上的父子二人，已走至这冰湖的中心。

在这里，极光仙主脚步一顿，平静开口。

“到了，这里你应该不陌生。”

对于此地，许青是陌生的，但来自极光少主的记忆，浮现在他的脑海，带来了熟悉，送来了认知。

九岸洞天！

当今十二位仙主中，于此纪元里，距离轮值结束还有一个月的……九岸仙主其仙宫所在！

但显然与极光仙主的仙宫不同，九岸仙主的仙宫，于世人眼中，只是这片冰封之湖。

它静静地躺在群山之间，宛如一颗璀璨的宝石镶嵌在银装素裹的大地上。

如镜的湖面，将天空的蓝和周围雪山的白，全部映入，也包含了沉入湖底的人心。

于是，冰封的湖面下，随着暗流的涌动，在天光里呈现出五彩斑斓的颜色，如梦似幻的同时，也将沉入在内的人心，演变成无尽的秘密。

隐藏在内。

一如九岸仙主的道。

秘！

每个人，都有自己的秘密，每段历史，都有自身的隐藏。

即便是一座山，一条河，也都存在不为人知之事。

而这第五星环的一切隐秘，已有掌控的源头。

那就是……

以秘为宪，以此成道的九岸仙主！

所以，当有人走在这冰层上时，会在冰川下，形成自身秘密所化的倒影。

偶尔，也会在湖水里，浮出一些奇特的气泡，它们缓缓上升，在碰触冰层时破碎，留下一个个完美的圆圈。

出不了冰层。

如守秘。

“跪下！”

极光仙主，淡淡开口。

许青低头，这具被他意识降临的身躯，此刻仿佛不再被他掌控，在这两个字的回荡间，默默的跪在了冰层上。

膝盖与冰面碰触的一刻，似有一声叹息，不知从天上，还是在冰下的湖水里，遥遥的传来。

极光神色如常，轻声开口。

“九岸道兄，我将我那孽子带来了。”

“极光，小辈的事情，不必这般。”

沧桑的声音，在极光话语后，从湖下传来。

其声沙哑，更带着一抹难以描述的惆怅之意。

而随着声音一同出现的，是冰层下湖水的波澜，依稀间透过冰层，许青好似看见了一尊比肩神灵的浩瀚身影，在湖底显现。

那身影庞大，看不清全部，只能看到其面缥缈，就占据了此湖的大半。

而面部的眼睛，在此刻太阳的照耀下，泛起银色的光。

凝望这湖底的身影，极光仙主摇头，肃然开口。

“此事，从头到尾，都是他的因果！”

“我半年前只是让他来此地修行，没成想这孽子的心思，根本就不在修行上，而是在打道兄闺女的主意。”

“但好在他们两个小辈，也算情投意合，并无强迫，虽中间因相互性格的磨合，出现了一些误会，可我们作长辈的，也不好过多干涉。”

“另外，我这孽子虽拙劣，但也是有担当之人，故而今日我带他来，向九岸道兄提亲。”

“望他们两个小辈，从此同道同行，既是道侣，亦是道友，携手共走仙道，他日在你我的目光里，成就仙位。”

“这般，也算一段佳话。”

极光仙主的声音低沉，回荡四方的同时，他右手抬起间，向前一挥。

顿时有四样物品，凭空而出。

“聘礼有四。”

“其一，昔日第五星环神主啰音、朦牪，这两位陨落后的神髓之血，且蕴含祂们的一丝未来回归的残引之念，蕴含祂们的隐秘。”

“这是九岸道兄，你当初心心念念之物，我在数日前，为你寻得。”

极光仙主平静开口。

这番话语说起来轻描淡写，可实际上能让仙主层次的存在，始终心心念念却无法得到之物，即便是他，拿来也要付出极大的代价。

所以此物一出，冰湖下的那张缥缈之面，也都目中银光一闪。

“第二样，是两枚蕴含我魂血的空白玉简，其一，九岸道友可在一个月后自行填写，里面的内容，就是我的封命。

其二，是外物玉简，我极光仙宫内任何物品，但凡九岸道友看重，写在上面，那物品无论是否有主，都将瞬间抹去因果，你为终主！”

许青动容。

第一样物品，已超越了他能理解的层次。

但这两枚玉简，在他的理解范围，其中那枚可写内容的玉简，就如同圣旨一般。

要知道一个月后，九岸卸任，极光登基。

在未来的极光时代，留着这一枚空白的圣旨，这意义无比巨大。

至于仙宫物品，也是如此，那是包含了其内的万物，且没有给予时间限制，任何时候都可拿出使用。

可见极致的诚意！

湖底的九岸，此刻张口欲言，似想要说些什么。

但极光仙主的声音，继续回荡。

“第三样，就不值钱了，不过是犬子的八字而已。”

极光仙主轻声开口，抬手间，一张红色的纸飞出，漂浮在一旁，里面有八个字。

许青目光扫去，的确就是他所寄身的宿主，生辰八字。

只是，这一切加在一起，展现在他心中的，是一份不言于口的浓重父爱。

而做完这些，极光仙主更是低头，向着冰湖……深深一拜！

如此聘礼，如此身份，又如此一拜，

九岸所有想要说出的话语，都止在了心中，亦不能继续在湖下。

于是叹息回荡间，无数的线，从冰湖里升起。

它们是世间的隐秘所化，无形，此刻穿透了冰层，出现在了冰层上，汇聚在一起后……从无形化有形。

成了一个仙风道骨，身穿蓝色道袍的中年修士。

站在了极光的面前，与极光目光对望。

半晌后，他右手抬起，混血以及如圣旨般的玉简，还有生辰八字，被他收走，但那枚可以定义任何仙宫物品的空白玉简，则被他轻轻一弹。

飞向许青。

被许青一把抓住。

“一个月后，你与我女儿大婚，此后你的身份，不仅是极光之子，也是我九岸的女婿！”

许青低头，恭敬一拜。

极光仙主笑了起来，好似身上的千斤重担，在这一刻减轻了大半，于是许久不曾在其脸上浮现的笑容，也罕见的出现。

他凝望九岸，凝望自己这一生的挚友。

他们一起成长，一起修行，一起杀敌，期间太多次，相互面临生死，而铁与血交融下，形成的友情……

是可以彼此交付生死的，也曾在年轻时，笑谈未来若彼此的孩子性别相同，也是兄弟。

若是不同，可成道侣。

思绪在心中起伏，最终化作无言的抱拳，转身离去。

许青也从地上站起，随之一拜后，带着复杂之意，随极光远走。

九岸默默承受，望着冰湖上越走越远的父子二人。

许久，他心底喃喃。

“我知你要去做一件惊天动地之事……”

“极光啊极光，于仙尊，你称得上孝子，于这孩子，你亦是慈父！”

“只是，处于中间的你，苦涩直至。”

“或许，从兰汐陨落的那一天开始，你已不再留恋世间。”

九岸轻叹，身体模糊，重新化作无数的隐秘线头，落在冰层上，沉了下去。

……

离开了九岸洞天后，一路上，父子二人，继续走在天地间。

清风，将极光仙主的发丝吹起，也将许青所寄身的这具身躯，一样波澜。

只是，彼此依旧不曾说话。

可许青不知是不是错觉，前方的极光仙主，身上的冰冷之感，似在这风中，被渐渐的吹走，慢慢的少了。

那种疏远之感，也随冷漠的消逝，悄无声息的被抹去。

而追寻根源……是在九岸仙主点头的那一刻。

那一瞬卸下的担子，可能在份量上，要超越了千钧。

且他们所走的路，也不是返回仙宫的方向。

而是与一个许青在现实里也都熟悉的地方，逐渐的靠近。

直至，一片浩瀚的金色沙海，映入许青的目中。

仿佛真的大海，波光粼粼，在阳光下熠熠生辉。

如梦如幻。

那是许青曾经去过的沙漠。

只不过许青所去的，是于此无尽岁月之后的现世，而此刻他来到的，是悠久光阴之前。

中间所隔的，是沙漠的名字。

时光。

“你小时候，问我最多的，就是关于你母亲的事情。”

走在时光沙漠上，极光仙主的身影，似失去了仙的气息，仿佛这片沙漠对他而言，有着无与伦比的意义。

于是，凡在此刻归来，使他的身影看起来，竟多了一些岁月之意。

一边走，一边轻声开口。

“以往，我没有告知你太多。”

“现在，你也长大了，即将成婚，也要有了自己的妻子，所以……我带你来这里。”

“这里，是你母亲的本命魂宝消散之处，亦是她留在这世间的，唯一痕迹。”

极光仙主，柔声开口。
