# 第1158章 那片花海

第1158章 那片海

“母亲……”许青望着眼前这片沙漠，听着走在前方的极光仙主传来的话语。

或许是来自身躯的波澜，或许是这两个字所蕴含的意义。

不知不觉中，他的意识，泛起了名为追忆的涟漪。

他的眼前浮现出望古大陆，浮现出无双城。

记忆里的无双城，记忆里的爹娘。

记忆里的美好，以及那场挥散不去的血雨。

他，想到了自己的父母。

可能是走过了太多的山河，可能是经历了太多的事情，以至于许青如今去回忆自己的父母，却发现，其实也只是剩下了轮廓。

但这轮廓里散出的温柔，是任何山河，任何事情，任何经历，也都无法抹去的烙印。

永恒的印在他的心头。

就如同，人们往往不确定死亡的一刻，自己最后一眼所看的人是谁。

但在来到这世界时，环绕在身边的，一定有父母。

“母亲……”

许青喃喃。

与此同时，他意识寄于的这具身躯，也在此刻本能的浮现出来自宿主的记忆。

记忆里，母亲也是成了一个模糊的轮廓，记不清晰了……

一如许青自身的回忆。

二者，在这一刻，有了共鸣。

这共鸣如波澜，翻腾了心海，波动了时光，蔓延在这沙漠上，随之起伏。

成了沙漠的一部分。

而极光仙主的声音，也在这时光沙漠里，慢慢回荡。

“我与你母亲，相识在故乡。”

“她是我的师妹，是你祖父的第七位弟子。”

“那时候的天空，虽也有日月，但并非如今所看。”

极光仙主一边前行，一边轻声开口。

他的话语，似对许青所说，也似在自我回忆。

身上的气息，也随着话语的回荡，多了一些沧桑，多了一些追忆。

“当时的故乡，其实只是这第五星环内，被神灵圈养的无数小世界之一罢了。”

“生活在那里，要拜神，被神奴役，生活在编织的白骨里。”

“所以就连头顶的日月，也自然是神，准确的说，那日月的光，侵袭了所有的小世界。”

“而祂们，散播在全部小世界的至高神名，是啰音与朦牪。”

“那段岁月，是痛苦的，可因你母亲的存在，对我而言，又是幸福的。”

极光仙主声音温柔，喃喃低语。

许青跟随在后，默默去听。

他知道，这一刻的极光仙主，需要的只是聆听。

“我们一起修行，我们一起成长，而后遇到了九岸。”

极光仙主摇头，身上的追忆之意，更浓。

“当时的九岸，与如今的性格没太大变化，他喜欢沉默，喜欢观察，喜欢记录。”

“你母亲称他为大史官，他很认同这个称呼，于是在此后的很多年，都自称史官。”

“傻傻的。”

极光轻笑。

“就这样，岁月流逝……”

“后面发生的事情，你在历史的典籍上，是知晓的。”

“在神灵纪道末年，在你祖父的带领下，整个第五星环的小世界，向着神灵发起了崛起之战。”

“那一战，惨烈无比……”

“而你，也是在那段岁月出生，但我和你母亲不想让你看见的世界是混乱的，所以将你封印。”

“并约定好，等战争结束，等这片世界变的美好时，解开你的封印，让你第一眼看见的天地，是绚丽的，是和平的，是没有神灵的。”

“让你，生活在美好里。”

极光的声音，在时光沙漠回荡。

只是那声音里，在追忆中慢慢染了悲伤。

“而那场持续了很多很多年的战争，最终结束了，身为修士的我们，彻底的崛起，也镇压了原本高高在上的神灵。”

“天空的日月，也都陨去，替换了我们的道之阴阳。”

“可是……我的身边，永远的少了一个身影。”

“你的母亲，陨落了。”

许青默默的听着。

明明是别人的故事，可无论是这具身体泛起的波澜，还是他意识里的共鸣，都使得许青能感受到这份来自宿主以及极光的悲伤。

“而我，也在一些特殊的原因下，陷入沉睡。”

“这一睡，就是万年。”

“当我苏醒时，一切已无法改变，时空之宪，也终有极致……”

“三千三百三十三年，这是这片宇宙所有星环的一个时空界限。”

“于是，封印你的时候，是我与你的母亲，而解开你封印的时候，只有我。”

低沉之声，在天地飘散，极光的脚步，停顿下来。

一片海，映入许青的目中。

那是一片如幻境般的海，无数绚烂多彩的兰在沙漠中绽放。

美奂绝伦。

很难想象，沙漠里竟有如此兰成海。

至少，许青在未来的那一天，来到这片沙漠时，他并未看见过。

仿佛，这是隐藏在沙漠深处的秘密。

而放眼看去，可见这些兰拥有各种美妙的形状和颜色，有的像翩翩起舞的蝴蝶，有的像展翅欲飞的仙鹤，每一朵都散发着独特的芬芳。

尤其是此刻，随着许青与极光仙主的到来，似有阳光透过稀疏的云层洒落在兰海上，金色的光线弥漫，不知不觉里，为这片海增添了几分神秘与浪漫。

更有微风拂过，海摇曳。

如梦境。

依稀间，似乎有一位仙子，在海里，凝望这对父子。

传出轻声的呢喃，露出温柔的笑。

于是极光仙主，望着海，望着那位记忆里的仙子，也笑了。

笑着笑着，他走到了海的边缘，蹲在了那里，从怀中取出了一些种子。

这一刻的他，不是第五星环位高权重的未来之尊，不是修为惊天的万仙之主，他只是一个沉浸在亡妻记忆里的普通人。

在此地，他将那些种子，种在了沙漠里。

它们，一定会盛开。

“你母亲名字里，有个兰字，而她也偏爱仙兰。”

“这种，不能沾染神灵的气息，那会让其很快枯萎……可就是这种，在我们的小世界里，明明异质弥漫，可它却从未绝迹。”

“即便是枯萎，也会再开。”

“所以我们曾憧憬过，当战争结束，当一切都变的美好之后，要找一个地方，种下仙兰，使其成海，常年盛开。”

“这些年，我每次过来，都会种下一些。”

“渐渐地，的确成了海。”

极光仙主笑着呢喃，轻柔的在埋下种子的地方，以手掌抚过。

随后，坐在了一旁，望着海，不再说话。

可脸上的笑，越发温柔。

许青望着这一切，默默地走到极光仙主的身边，一样坐下，陪着他一起，看着海。

时间，慢慢流逝。

当天边出现了晚霞时，极光仙主轻声开口。

“你已长大，也要成亲了。”

“未来，在我无暇时，你要记得每年来此，为你母亲种下兰。”

“让这里，永远都有海。”

许青心中复杂。

他知道，一个月后，死亡的不仅仅是眼前这位极光仙主，也包含了自己所寄身的宿主。

所以这片兰海，在未来的时光里，注定无法再有兰出现。

或许，这就是他那一次明明走过了沙漠，却没有看见任何海的原因所在。

这片海，早已枯萎在了岁月里。

但他还是点了点头。

极光笑了笑，少见的抬手，在许青的头上摸了摸。

“你要记得一句话……”

“父母无法陪伴你一生，子女也不能时刻随在你的身边，唯有你的道侣……那是唯一能陪伴你一辈子的人。”

“所以，要保护好她，不要和我一样……”

“失去了我的爱人。”

说着，极光站起了身，望向许青。

“还记得你小时候，我告诉你的，关于黑夜的故事吗？”

许青点头，轻声开口。

“黑夜降临时，莫要去见您。”

这句话，牢记在这位极光少主的记忆里，无比深刻。

在其记忆中，极光仙主不止一次的告知此话。

这让许青想到了冰湖下的倒影……

而纵观记忆中极光仙主每一次的出现，也都是天亮。

极光笑着点了点头，望着天边那即将散去的晚霞。

“天要黑了，我们回去。”

说着，极光向前一步落下。

天地模糊。

下一瞬，沙漠不再，海不再。

许青的身影，出现在了少极宫内，与之前离开的地方，一模一样。

就好似，这一路的经历，只是一场虚幻。

至于极光仙主，身影也不在了。

唯独天空……

之前许青离去时，是天亮的一刻。

而如今，是黑夜降临的一瞬。

夜色，笼罩大地。

明月，升空。

……

而此刻，仙宫之下，一片神秘的地窟之中。

灯火通明。

极光仙主的身影，正步步前行。

只是所过之处，他身后灯火，一一熄灭。

而随着外界黑夜的降临，他身上原本的白衣，慢慢的被黑色侵袭，直至完全渲染，成了黑袍。

脸上的温柔，也被狰狞与邪恶取代。

其身，隐隐有些颤抖，但脚步依旧很稳。

最终一步步，走入地窟的深处。

踏入一间密闭的牢房。

进入的一刻，无数符文组成的铁链凭空出现，将其全身缠绕，不断地加持，不断地封印。

而光芒，也在这一瞬，彻底的消失，陷入漆黑。

在这极暗的空间内，唯有低沉的呻吟，以及铁链的剧烈拉扯声，持续地回荡。
