# 第1159章 老六的手段

第1159章 老六的手段夜色的少极宫，灯火通明。

走在其内，许青的思绪不由得浮现与极光仙主这一路的经历。

去的路上，极光的身份，是仙宫之主。

九岸洞天前，极光的身份，是一位父亲。

时空沙漠里，极光的身份，是失去了爱人的孤独者。

直至夜黑的一刻，回到仙宫后，他似乎又成为了仙主。

而在这之前，对于许青来说，极光仙主只是一个标志罢了。

虽然那个从第二层世界出来的小人，自称是极光仙主的残念，可真实与否，也有待考证。

许青从头到尾，也没有完全相信。

所以，极光仙主这四个字，也只是四个字。

可这一路的不同场景，所出现的不同身份，交织在一起后，映入许青脑海里的极光仙主，已不知不觉里，有了血肉，有了色彩。

“他显然对于一个月后要发生的事情，有了预知……”

许青心底喃喃。

不然的话，无法解释在九岸洞天前的托孤，无法解释在时空沙漠里的嘱咐。

只是，这个认知在许青心中升起的同时，更大的疑惑，也随之蔓延。

“极光仙主本身就具备时空宪，且走的很深，所以他知晓未来的事情，并不让人意外。”

“可是，一个月后，到底发生了什么，导致仙尊出手。”

“真的是历史所记录的叛道吗？”

“还有，黑夜不能去见他，又是什么缘故？与冰湖下的黑衣狰狞身影相关？”

许青沉吟。

“另外，他既已做好了准备，已经托孤，可为何我所寄身的这位少主，依旧还是在一个月后死亡。”

“且一同死亡的，是这整个仙宫内的所有人。”

“仙尊，为何要灭去这个仙宫的所有存在……”

“而灭去后，又为何还要在悠久的岁月里，依旧保留这里……”

太多的疑惑，在许青的脑海里流逝。

最终也没有答案。

“一个月后，可见全部！”

许青抬头看了眼夜空的月，走入少极正殿内，盘膝坐下。

不再思索关于极光仙主的事情，而是对于这第四层世界里，如何波澜时空之法，在心中推演。

这片时空，在旁人眼中，所看只是人物与风景。

可在具备时空宪的许青感知里，完全不同。

他的感知中，这片时空如被凝固，似一潭死水，也如冻状。

平静，没有波动，也很难掀起涟漪，更谈不上波澜。

想要直接将其撼动，以许青的时空宪，不可能做到。

“所以，我需要更多的引子，形成一个又一个石子，一同砸在这死水里……”

许青心中喃喃。

……

时间流逝。

黑夜里，曲乐之音，娇笑之声，从百宫传出。

其内的娓娓之音，融入夜色，飘散开来。

即便是盘膝坐在少极正殿的许青，也还是能隐隐听到。

尤其是里面狐美人的笑声。

显然，许青无论是在与不在，狐美人都开心的很。

直至，天亮。

太阳升起，阳光洒落。

娓娓之音刚刚散去，新的声音又从殿外传来。

“恭迎少主回宫！”

随声音而来的，是伴读钟迟的身影。

他快走几步，踏入殿内，向着许青一拜，心底升起众多猜测，实在是昨日一整天，他都没看见这位少主的身影。

整个少极宫都找遍了。

这让他心中升起一些好奇，不知晓眼前这位，昨日去了哪里。

而他虽知晓这段时刻的历史，但也只是知大概，无法细致的了解，自然也不可能对于每一天发生的事情，都知悉入微。

“你拜的晚了，昨夜就回了。”

许青抬头，看了钟迟一眼，淡淡开口。

钟迟闻言，小心的问了一句。

“少主，您昨日？”

许青神色如常，并未给钟迟解惑，而是站起身，随意的传出话语。

“随我去一趟传法阁。”

说着，许青走出正殿。

既然来到了这段历史的时空，许青自然要去仙宫的传法阁，去看看这个时代的术法。

钟迟闻言，连忙跟随在后。

就这样，踏着初阳，在这清晨里，许青的身影于仙宫内走过。

途中但凡是遇到他的修士，虽心底对于这位少主，并不是很看重，但其身份毕竟尊贵，自然也需拜见一番。

而一路上，跟随在后的钟迟，有几次欲言又止。

于是当传法阁遥遥在目之时，许青平静开口。

“钟迟，你最近的言行，与以往有些不大一样。”

这句话，落在钟迟耳中，让他瞬间心神警惕，可表面上却是摆出傻笑。

“少主英明，果然我只要肚子里有事情，就藏不住，一旦藏着，言行就会被少主一眼看出。”

“何事。”许青淡淡问了一句。

钟迟赶紧开口。

“是那位李天骄！”

“少主，可不是我告状啊，实在是这李天骄有些让人不耻。”

“前日少主您不是让他去万兽园么，可他非但没去，甚至整个人都藏起来了，学堂都找不到。”

许青闻言，神色没有任何变化，只是转头看了钟迟一眼。

“说结论。”

他这一眼，让钟迟这里心中一凛，他实际上已调查完了，之所以没有立刻说，是拿捏不准少主对此事的态度，也有看看少主怎么反应的想法。

此刻被许青目光一扫，他心悸之意骤然升起，于是不敢隐瞒。

“听人说，他当日回了学宫后，与学宫的一位先生发生了矛盾。”

“而后被先生惩罚，闭关三个月。”

钟迟低声说着。

之所以要告诉许青这些，是他的私心导致。

他看出了那位李天骄十有八九，是与自己一样的外来者，虽不知晓具体的身份，但对方的目的，是试图改变历史。

这与他的目的，有相同之处。

所以从根本来说，他是希望对方成功，只有这样，他才可以借鉴与观摩。

而这李天骄，也的确是做到了一部分，其历史原本是战败后闭关，但之前变成了少主万兽园的看管。

可是显然，有人出手，将这一切，以另外的方法拨正。

历史上的李天骄，在这段时间闭关，这段时空的李天骄，亦是如此。

因不同，果一致。

至于出手之人是谁，钟迟首先想到的，就是第四真君！

只是对方的身份太高，占据的优势也太大。

此次可以让李天骄失败，下一次也能让他这里失败。

所以，他想要借助这位极光少主，去尝试撼动一下。

这些心思，若是真的极光少主，因缺少重要的认知，所以不可能明白究竟，但对许青来说，认知的全面，使他对此，清清楚楚。

“李梦土这是要借我之力。”

“而关于李天骄的事，虽没有彻底的回归历史，但至少在这段历史里，算是被拨回了正轨。”

“寄身四师兄的那一位，倒也的确有些手段。”

许青若有所思。

实际上他与对方，之前也算是借李天骄之事，相互冥冥博弈了一次。

各有胜负。

“不过此事我也不能再去干涉，李天骄那里，我已落子，倒也没必要立刻起事。”

“毕竟相对来说，隐藏好我的身份，才是这场造化里的关键所在。”

许青眯起眼，向着传法阁走去。

很快踏入其内，一边翻看里面的术法，一边在心底琢磨。

“我的身份，很重要，且在我的观察下，无论是钟迟还是李天骄，又或者九岸之女以及四师兄，他们似乎都没有对这身份产生怀疑。”

“就仿佛，在他们的认知中，我的这个身份，是不可能被寄身的。”

“除此之外，能来到这第四层世界的，除了准仙外，就只有具备宪者或者宪宝者才可。”

“那么抛去已知的那几位，应该还有不少于四五位甚至更多的外来者隐藏在这仙宫的众人中。”

“而他们中，应该有一些，是与李天骄类似，以波澜时空来达到自身的目的。”

“他们，就是我的石子！”

许青放下手中的玉简，走向另一端，拿起新的玉简，继续查看的同时，思绪不断。

“所以，这其实也可以看成一场游戏。”

“四师兄，要镇压违反者，而我……要暗中催发与保护这些违反者，同时这些石子自身，也要各自保护好自己才是。”

“而李天骄的失败，正是因为他有些心急了，当然这也是他那个身份所决定，若他当日不那么做，他就没有了机会。”

“不过，这些人隐藏的都太深，所以我很难找到，也无法催发与保护。”

“那么四师兄那里，是如何找到的？”

许青思索。

而时间随着他的查阅与沉吟，很快过去。

当夕阳在天边挥发余光时，许青离开了传法阁，回到了少极宫后，他的心中，有了一个方法。

“我不需要找到所有的石子，我只需要让他们更谨慎，甚至变得警惕，升起危机感就好。”

“至于四师兄那里……”

“我在暗，他在明，但此明又不彻底，如此的话，就让其明，变的彻底一些，若能让其陷入自证之中，就更为完美！”

许青眯起眼，在少极正殿内，闭上双眼，且在心中，向着百宫的那位，传出神念。

百宫里，正慵懒的躺在那里与四周莺莺燕燕谈心的狐美人，秀眉一扬，心底嗔了一声。

“坏男人，现在是翅膀硬了，居然吩咐我去做事……不过嘛，这霸道的样子，怎么让人更喜欢了呢。”

狐美人舔了舔嘴唇，轻笑一声。

……

数日后，原本祥和的极光仙宫内，有两条谣言，在短短的时间里成了风暴。

第一条谣言，是说有外来者，夺舍成仙宫之修，隐匿在仙宫内，欲图谋不轨，且人数不少！

第二条谣言，矛头指向第四真君。

其内容是……

“第四真君，就是被夺舍的外来者之首！”
