# 第1160章 钓鱼！

第1160章 钓鱼！许青的目的很简单。

这些外来者一个个都隐藏的很好，且心机不俗，没有一个是简单之辈。

除非是因一些无法改变的因素，如李天骄那样，才不得不冒着暴露的风险行事。

不然的话，想要去找到他们，无疑大海捞针，难度不小。

毕竟对于这些人而言，每一个的目的都有所不同，所以很难从其中看出太多特异性。

而意识的降临，若有心隐匿，更难去分辨。

这其中那些自身目的会引起时空波澜者还好，许青尚有一定把握慢慢去找到他们，因为在这段历史里，自己的身份，如同黑夜里的火把。

会自然而然的吸引。

如李天骄的靠近，如钟迟的跟随，如九岸之女的出现。

都是以自己这个身份为锚点。

不过，这需要时间。

另外，这些外来者中，不知有多少，所选择的路是与波澜时空相左，比如里面一些守序者，他们所选是任由历史发展。

这一类人，若持续安分，真的作为一个看客，那么短时间内几乎没有什么破绽。

就更难寻找了。

如此的话……

“既然那些隐藏起来的外来者，我无法立刻找到，那么就利用第一条谣言，去告知他们，此后行事要更谨慎一些。”

“如此一来，我虽然找不到，可星环子想要找到他们，想要去拨正，也会随之变的困难。”

“至于第二条谣言……”

少极殿内，许青抬头望着苍穹。

“让明者更明，以谣言的方式，直接掀开对方的身份。”

许青目中幽芒一闪。

至于这个时代的人信不信，不重要。

重要的是，那些与自己一样的外来者，会自我衡量。

这本就是传递给他们的信号。

同时，又何尝不是对这段历史的一次波澜。

“李天骄那一局，我胜了前半场，至于后半场是第四真君胜了。”

“如今这第二局，不知第四真君会如何应对，若能陷入自证之中，就好了。”

许青沉吟。

他知道自己现在要做的，是隐藏自己，然后默默观察。

看看这仙宫在谣言的风浪里，会有什么样的波澜。

“除了我在暗处这个优势外，这场历史的游戏里，我还有第二个优势……”

许青望向百宫。

泥狐狸，不在众人的认知之内！

进入第四层世界的所有人，其实都有痕迹，在有心人的眼中，仔细辨别，有迹可循。

唯泥狐狸那里不同。

祂之前，没有痕迹，所以祂的存在，对许青来说作用不小。

……

数日后。

谣言的作用，见仁见智。

虽在仙宫传开，可对于这个时代的人来说，这所谓的谣言，大都是一笑而过。

毕竟，这里是极光仙宫！

虽第五星环的仙主，彼此因来自不同的小世界，所以并非完全和睦，也存在一些矛盾。

但……在大的方向上，他们的理念是一致的。

且有仙尊高高在上，所以众仙主之间，根本就不可能出现太大的问题。

于是关于有外来者夺舍之事，有也好，没也罢，其实差别不大。

且谣言出现的本身，在聪明人去看，自然能想到必有其目的，尤其是这里面提到了第四真君。

所以仙宫的修士，大都观望。

而相比于他们，那些隐藏在众人里的外来者，一个个却异常警惕。

认知的不同，自然使他们第一时间就猜到了缘由，也看出了问题。

如此刻，于一群仙宫修士之中，好奇听着众人交谈此事的钟迟，一边赞同的点头，一边心底也在警惕。

“有一种斗法之感……那第四真君，果然如我判断，是外来者，就是不知传出此消息的，是哪一位，这是在提醒所有人……”

“还有许青那里，也不知有没有看到我让地灵传递的信息，来没来这第四层世界。”

又如仙宫南部，客殿之内，正打坐的九岸之女，听着身边侍女的告知，她表面一副不在意的样子，可心中却是升起谨慎。

“第四真君？难怪他会出现在李天骄与极光少主的争斗中，而李天骄的身份，已经是明了。”

“不过看这第四真君的举动，是去阻止波澜，此事与我的目的不冲突。”

“但也要小心一些。”

九岸之女沉吟。

类似的思绪，在仙宫不同之地，都在出现。

剑炉那里，自然也不例外。

千军辟易二人的隐匿，可以说是近乎天衣无缝，所以在被第四真君发现后，他们兄弟二人的心中，始终分析纰漏之处。

也多少有了一些答案。

如今又感知了谣言……

“这是有人在针对那位了。”

“让他们斗吧，与我们无关，我们只需静静等待时间流逝，剑胚彻底闪耀的一刻就好。”

剑炉里，两把剑胚，彼此微微碰撞，传出神念。

“不知谣言里的那一位，此刻又是如何思绪。”

千军辟易冷笑。

……

“此事有一定可能，是那李天骄所为，也有部分可能，是至今我们还没找到的邪灵子所做！”

“但无论如何，都让我们处于被动之中。”

第四殿内，周正立低沉开口，看向盘膝坐在不远处的星环子。

星环子闻言，传出平静之声。

“不必慌乱，你如此状态，正是那背后之人所愿。且……你依旧还是算漏了一个人。”

“此事，不符合其他几位的立场，应是那个人的行为。”

周正立沉吟，脑海浮现当日仙宫外，在李梦土身边的那道身影。

“你是说那个在仙宫入口处，不是星辰但依旧具备宪的那位？”

“正是此人。”

星环子抬起头，目光顺着殿门，望向外界苍穹，双目内有冷厉之芒蕴起。

“谣言之事，若去在意，难免自证。”

“而以我现在的身份，无需对此理会。”

“所以重点不是谣言，而是找出这一位！”

“另外，此人的这番出手，实际上对其身份也有所暴露，我心底已有大致方向。”

星环子的目光，落向……东部的少极宫！

“希望是我所猜测的那个身份，这样的话，就有意思了。”

喃喃间，星环子站起身，神色平静的向外走去。

一旁的周正立，眼看星环子要外出，于是轻声开口。

“大人，关于此事，我们要如何应对？”

星环子没有回头，走出大殿的一刻，其声传来。

“我本就打算近期给那些人一些威慑，借此机会，自是更好。”

“而你也不必总在我面前藏拙，以你的心智，自是知晓此事如何正确处理，所以我之前交代你的事情，可以去做了。”

话语间，星环子身影消失。

而大殿内，周正立神色如常，微微一笑。

“谣言，属阴谋一列，而应对阴谋之法，自是阳谋。”

“不过面对锋芒毕露的这一位，自是要藏拙的。”

……

正午当空。

剑炉外，星环子的身影，从虚无而来，淡淡开口，说出了一句话。

“有人不安分，那我今夜便驱离一人，以儆效尤。”

平静的语气，蕴含强大的自信，在说出之后，没去在意剑炉里千军辟易的波澜，转身离去。

再次出现时，已在学宫闭关之地，李天骄所在之处。

同样是以平静的语气，说出一样的话语。

接着，是九岸之女所在之殿，二人并未相见，第四真君只是站在殿外，淡淡开口。

声音旁人听不见，可却清晰落入九岸之女的心神内。

其心一震之时，第四真君已远去。

不仅仅是这几位，在钟迟前往少极殿的路上，第四真君的身影，亦从虚无而出，冷漠的目光在钟迟身上落下。

钟迟心底一沉，表面露出恭敬，正要拜见时，第四真君的话语回荡。

随后离去，前往其他之地。

短短的时间内，在整个仙宫里，所有被星环子确定身份者，都陆续听到了这句话，感知到了这话语里的肃杀。

这是在明明白白的告诉别人，他第四真君要做什么。

就在今夜！

于是正午流逝，夕阳落下。

一片祥和之中，有暗流在动。

终于，夜幕降临。

天空中繁星闪烁，一轮明月缓缓升起，洒下柔和的银辉。

如同轻纱薄雾，笼罩在仙宫中。

在这幽深的夜色里，为仙宫增添了几分神秘与缥缈，使其若隐若现，宛如梦境中的幻影。

幻影里，少极宫的仙乐飘飘，仙女们翩翩起舞。

剑炉内，千军辟易沉默，警惕八方。

南客殿中，九岸之女严阵以待。

少极宫内，今夜钟迟并未回住所，而是候在殿前。

夜色，渐深。

直至皓月愈明，使仙宫的雕栏玉瓦熠熠生辉，仿若无数颗璀璨星辰之时……

负责雷罚的刑雷宫内，一位正在盘膝打坐的刑官，缓缓睁开了眼。

这刑官是个中年，面容刚毅，浑身透着威严，此刻站起身，手掌一翻，其内出现一枚玉简。

这玉简内，记录了仙宫的运转图、各宫的轮值部署、还有关于仙宫阵法的情报，最重要的是，关于前三位真君的具体动向。

凝望此玉简，这刑官目中幽芒一闪，喃喃低语。

“掌握了这些信息，足够我去产生叛仙宫这一行为的波澜了。”

“叛了此宫，想来引起的波澜，会让我体内那把残剑，更为满意。”

——

结果出来了，医生说目前并无大碍，定期检查。

我也松口气，谢谢大家关心。
