# 第1161章 谁是棋子？谁在做局？

第1161章 谁是棋子？谁在做局？夜色如流光，泛着银芒，将仙宫笼罩。

可却遮掩不住来自百宫的仙乐以及莺莺燕燕之音。

飘飘而来。

落在少极殿外的钟迟耳中，也传入殿内，被许青听闻。

许青抬起头，目光落在殿外的身影上。

“今日的钟迟，有些奇怪……”

许青目中露出一抹思索。

以往这个伴读，大都是在夜色到来时离去，除非自己另行通知，不然跟随自己这么晚的情况，不多见。

想到这里，许青抬手间，取出棋盘，淡淡开口。

“钟迟。”

门外的伴读，闻言立刻回头，快走几步靠近殿门。

“少主，小的在。”

“过来陪我下棋。”

许青目光落在棋盘上，随意的传出话语。

“好嘞。”

钟迟连忙点头，跑到了许青面前时，许青取出一子，落在棋盘上。

棋子落，风声起。

……

夜色里的寒风，呼啸在刑雷宫内。

风里，那位中年刑官，脚步加快。

“我的身份，大概率已被人掌握，所以今日刑雷宫内的种种迹象，都让我有一种急迫之感，且关于那三位真君的动向信息，也是今日才获悉。”

一边前行，这刑官看似如常的神情下，有思绪蔓延。

“冥冥中，有种似乎若今夜不行事，则再无机会之感。”

“此事诡异……”

中年刑官眯起眼，目中露出一抹幽芒。

“有人，将我当成了鱼饵，要逼我今日动手。”

“因为我所掌握的那些信息，的确是具备时效性，若晚了的话，其作用不足以支撑叛宫这一行为，引起的波澜，也不符合我的要求。”

“所以无论怎么看，今夜行事，都是最后的机会。”

“再加上近日的谣言……”

中年刑官若有所思。

“钓鱼者，是传出谣言之人，还是谣言里的人？”

“若是后者真的是第四真君，那么其目的自然是钓出前者。”

“但也有可能，传出谣言的也是这位第四真君，以此让旁人认知混淆，认为存在一个与其对峙的旗手。”

“从而在这错误的认知下，出现更大的错误。”

想到这里，中年刑官目中寒芒一闪。

“但无论如何，既然将我邪灵子算计在内，那么……”

下一瞬，他忽然心神一动，思绪被打断，脚步也为之一顿。

神情也在顷刻变的肃然，低头向着前方一拜。

“师尊。”

其前方，夜色里，走出一人。

此人是个老者，身穿刑雷宫的道袍，自带威严，此刻走出后，目光落在这中年刑官身上，眉头慢慢皱起。

“这么晚了，你行色匆匆，所为何事？”

中年刑官心底一紧，实在是眼前这位，是他这宿主的师尊，且还是刑雷宫执事，掌握很大的权力，虽平日里对他冷淡，但记忆里的威严很是强烈。

尤其是之前有几次，对方似对自己的身份，有了一些质疑。

必须此刻要小心应对。

想到这里，中年刑官低声开口。

“师尊，弟子雷光近日阳气过重，打算去一趟雷池，收取一些夜雷之光，以此中和自身雷法。”

老者闻言，目光如电，在眼前这弟子身上扫过。

在其目光下，似能穿透所有，看出这弟子体内的确是阳雷过多之后，才微微点头，意味深长的传出话语。

“近日仙宫有些谣言，但既然仙主与几位宫主还有长老们，都并未指示，老夫也就不曾过多调查。”

“而你这里，之后若有什么信息，可告知于我。”

说着，老头身影与黑夜融在一起，不见踪迹。

而中年刑官，低头称是，又等了片刻，这才迈步离去，渐渐走远。

直至其身影，彻底的消失后，黑夜里，那位刑雷宫执事老者的身影，重新出现。

凝望远方，目光深邃。

……

背后的目光，让中年刑官感觉压力很大。

但好在并未太久，目光散去。

这让他心底松了口气，越走越快。

目的地，是雷池旁的一座远距离传送阵。

开启阵法所需的条件，他都已掌握。

所以今夜他只要走入传送阵，成功开启离去，就可将消息传递出去。

以此事，作为叛宫之基。

这是他的道，他要在这里进行叛宫，哪怕违背历史，可只要成功，即便这段历史是镜像也没关系。

体内的宪宝残剑，会被极大程度的滋养，从而开启更大化。

“但前提，我要活着离去！”

思索间，他距离雷池，越来越近。

而随着距离的靠近，一股只有具备时空宪才可感知的时空波澜，正持续的增强，持续的剧烈。

如同黑夜里的火把。

映入许青的感知里。

许青神色如常，将手中的棋子，落在棋盘上。

他并不知晓今夜第四真君要做的事情，但李梦土的反常，让他有所思索。

另外，他这几天，也在等第四真君对于谣言之事的反应。

而此刻，出现这等时空波澜……

许青忽然开口。

“钟迟，你可是遇到了什么事，与本座下棋，一副心中不安的样子。”

钟迟闻言，有些迟疑，随后注意到眼前这位少主目光扫过自己，他苦笑起来。

“果然瞒不过少主，唉……我昨日曾向掌灵宫的小慧告白，她虽没拒绝，说是要考虑一下，所以……我始终惦记这事。”

许青笑了笑，一挥手。

“行了，既心中有事，就不用继续下棋了，你去请一下第四真君，还是与四师兄下棋，更有味道。”

钟迟听到这话，心底再次迟疑，他没有多想，因为记忆里，眼前这位少主与第四真君，本就关系很好，且以往时常一起下棋。

只不过如今极光仙主轮值在即，整个仙宫里，只剩下一位真君，所以事情变多，才没有如往常一般。

“这或许是一个机会……若能让这位，参与破坏了第四真君的事情，那么就有意思了。”

钟迟心中念头一闪，脸上露出迟疑。

“又怎么了？”

许青皱眉。

“少主，今天真君可能没有时间……”钟迟连忙开口。

许青看向钟迟。

钟迟脑海思绪飞速转动，口中话语继续。

“少主，我说听说真君今天夜里要去做什么大事。”

许青一怔。

“你听谁说的，做什么大事？”

“弟子之间的传言，最近不是有谣言吗，然后从真君府传出的消息，真君今夜要去抓什么人。”

钟迟小心的组织语言。

许青闻言，笑容慢慢收起，目中升起一抹凌厉。

“谣言这种东西，都是虚无缥缈，怎可去信！且传出谣言者本身，往往才是最大的得利者！”

“尤其是涉及到了我四师兄。”

“而四师兄为仙宫做事，难免有人会心中不满，以此中伤！此事我本以为大家都是一笑而过，却没想还在谈论！”

“你明日传我口训，仙宫内，不允许再有此谣言出现，尤其是你这里，也管好自己的嘴！”

许青训斥。

钟灵心中暗叹，而惯有认知与思维下，他自然看出眼前这位，是真的这般思绪。

于是心中明白，想要借少主去坏第四真君的事情，难度太大。

所以赶紧点头称是。

许青这才神色缓和了一些，目光扫了扫钟迟，淡淡开口。

“不过，你消息蛮灵通的，这么喜欢打探消息？”

钟迟一惊，连忙开口。

“为少主办事，必须要机灵一些！”

许青闻言笑了笑。

“行了，你跟随我多年，性子我是知道的，你最近也的确辛苦，我看你脸色近期越发苍白，下去好好休息，至于小慧那里，明日我让人去帮你一把。”

钟迟摆出一副感动的样子，深深一拜，随后心底遗憾的离去。

望着钟迟的背影，许青眯起双眼，目光挪开，看去雷池所在的方向。

那里，就是感知中时空越发波澜的区域。

此刻这波澜，在许青的目中，好似火海滔天。

“看来，这就是第四真君，给我的回应了。”

“有人，在那里改动历史。”

“那么我这里，去，还是不去……”

“不去的话，若第四真君成功阻止，使守序完成，那么就等于我手里的石子，少了一个。”

许青沉吟，看了眼棋盘上的残局。

拿起棋子，自行落下。

而外界的夜风，此刻越发呼啸。

冥冥中的棋局，有人……也在落子。

于是中年刑官的身影，在风中疾驰。

速度越来越快，直至从雷池旁一闪而过，向着传送阵那里，飞速而去。

刹那间，已然临近。

可就在他走入阵法范围的瞬间，八方一震，似有无形封印，在此地笼罩。

一股寒意，也从其体外刹那翻腾，眨眼间蔓延全身，成了凌厉的杀意，封锁其心神。

随之一同而来的，还有一个平静的声音。

“邪灵子，我已等你很久。”

虚无里，一条条代表秩序的铁链，凭空而出，环绕八方，而在这些铁链的正中间，第四真君的身影，正一步步踏着铁链走来。

随着临近，恐怖的威压，惊天动地。

无数铁链震动，传出哗啦啦的声音。

而这些声音，就如同这世间的秩序之言，使波澜的时空平稳，使一切失序之事，都在回归本途。

“星环子！”

中年刑官，低沉开口。

“即便你的宪，与第四真君的宪，是同一道，那又如何！”

几乎在中年刑官话语传出的瞬间，一股凌厉的剑气，从其体内，蓦然爆发，在其背后，一把残破的铁剑，幻化而出。

现身的一刹，绝世杀意，正翻腾。

与此同时，在二人出手一刻，刑雷宫内，中年刑官的师尊……那位执事老者，此刻双眼幽芒一闪，遥望传送阵所在的方向。

其嘴角，露出一抹冷酷的笑，喃喃低语。

“星环子，你在钓鱼，不知可否知晓，我在钓你！”
