# 第1162章 你果然出现了

第1162章 你果然出现了

此刻一切的焦点，都汇聚在了传送阵之地。从外界看去，所见一切如常，阵法依旧，也不见刑官与第四真君的身影。

这里，被第四真君特有的阵法以及时空的波澜所隔绝。

即便是还有人可以察觉，但有资格察觉此地异常者，第四真君在到来前，就已先行告知，为他此行，做了一个妥善的保险。

所以，外界所看的平静，皆为虚幻，若有人此刻踏入这片区域，耳边第一时间就会听到如天雷般的秩序之音。

而阵法之上，第四真君的身影气势如虹，威严滔天，其目光所致，似一切偏移的行为，都必须要回归原本的轨迹。

发出的声音，更是成了实质，化作一枚枚闪耀银光的符文，在其四周排列，顷刻间就组成了一个浩瀚的阵法。

银光闪耀，将这处天地，映照的通明。

如同白昼一般。

这是……道音成秩！

随着阵法的运转，随着光芒的闪耀，第四真君的宪，随音爆发，以镇压所有，逆转全部的气势与威严，轰轰而落。

如天之海，镇一切大地。

直奔……中年刑官。

那种摧枯拉朽的威压，以及排山倒海的气息，使得中年刑官此刻如置身怒海上的孤舟，在海啸中，摇摇欲坠。

可其双眼，却并未露出半点退缩之意，反倒是战意强烈，背后幻化出的巨大残剑，散出的气息更为凌厉。

在那浩瀚的银色法阵落下的刹那，他脸上瞬间鼓起青筋，隐约竟组成了一张鬼脸，看起来狰狞诡异，阴森无比。

抬起的手，向着落下之阵，蓦然一放。

眨眼间，中年刑官背后的绝世残剑，传出惊天动地的剑鸣，可见流光在其残缺的地方飞速流淌，似在将其补充。

眨眼完整，随刑官之手，向代表秩序的天之阵，一剑……斩去。

阵法与残剑，在天地中瞬间碰触到了一起。

轰隆隆的声响，震耳欲聋的回荡开来。

秩阵虽强，但那残剑更凶，好似法外狂徒一般，任由你秩序如何笼罩，我自一剑破天苍！

轰鸣中，阵法碎裂，化作无数碎片倒卷。

而刑官那里，全身一颤，喷出大口的鲜血，身体在这一瞬明显虚弱了不少，似生命乃至灵魂，都被那残剑吸走。

这是驱动残剑的代价。

但此刻，他显然也顾不得这些，趁着剑破秩阵的一瞬，他身体猛地一冲，终靠近了阵法的边缘。

刚要踏上。

可第四真君的手段，岂能只有这些。

方才，也只是随口吐字罢了。

此刻只见那半空中的第四真君，神色平静，没有丝毫波澜，右手抬起一挥。

这一挥之下，顿时八方的铁链，如银蛇一般，全部呼啸，在这天地内，彼此缠绕间，赫然组成了一个更为浩瀚的法阵。

无论是气息，还是气势，还是威压，还是璀璨以及复杂程度，都远超前者。

这是铁链为序。

此刻出现后，直奔刑官。

刑官面色一变。

他虽没与星环子交手过，但知道星环子强，毕竟那是东部星域此代第一天骄。

可是，强悍到如此程度，让他心中不由翻腾。

但如今也无他法。

刑官目中露出凶芒，神情扭曲，脸上的青筋浮现间，形成的鬼脸已完全将其五官取代，好似换了一个人般，整个人爆发出恐怖的气息。

随着一声低吼，在那阵法的落下中，刑官双手抬起，直接抓住背后的残剑，拼了全力，任由残剑吸取自己的生命，向着阵法，再次一斩。

苍穹一暗。

残剑掀起的气势，堪称绝巅，碰触阵法的一刻，双方竟出现了短暂的僵持。

但很快，剑尖闪耀，竟将阵法穿透。

可……也只是剑尖。

不是残剑不利，是持剑之修，自身无法支撑，此刻喷出鲜血，身体飞速枯萎。

而阵法后的第四真君，表情从始至终，都是平静。

此刻目光冷冷的看了眼阵法外的刑官，抬手一挥。

一股磅礴之力，从阵法上轰然而爆。

刑官浑身一震，在这大力下身体倒卷，跌落在地，七窍流血。

手中的残剑，亦无法自控的脱手，倒飞而去，刺在了地面上，传出似乎蕴含遗憾之意的剑鸣。

一切，结束。

“如此战力，能与周正立斗这么多年，看来周正立的藏拙本事，练的已炉火纯青。”

第四真君淡淡开口，目光落在地面上的刑官身上，右手抬起隔空一挥。

任凭刑官如何挣扎，也都于事无补，身体被这大力所摄，漂浮在了半空。

同时一条条秩序铁链，从八方到来，将其完全缠绕。

更有声音所化宪文，在其全身流淌，形成一个又一个烙印。

“你既不老实，那么就将你降临此界的意识剥离，送你回去好了。”

第四真君平静开口，秩序之宪轰然爆发。

他的宪特殊，而来到这第四层世界后，不知是作为守序一方的奖励，还是因宿主与他宪同源。

使他具备了碎灭之力！

以秩序之宪，碎灭对方的意识。

此刻爆发之下，如同净化。

顿时被被束在半空的中年刑官，浑身剧烈颤抖，口中传出凄厉哀嚎。

秩序之宪，在他体内游走，将一切属于邪灵子的痕迹，都飞速的碎灭。

这过程不长，下一瞬……

净化完成，意识碎灭。

中年刑官，气绝身亡，身体轰然落地。

一旁的铁剑，亦在此刻消散。

这一幕，让星环子一直没有变化的神情，蓦然一变。

“我的秩序，无杀人意，正常来说，当邪灵子意识被驱离碎灭后，此人会回归正常，但此人……竟死亡？”

星环子沉默，随后抬起头，看向远方，其双眼露出寒芒。

“只有一个解释。”

“此人，是邪灵子，也不是邪灵子！”

“准确的说，这是一个自以为自己是邪灵子的人，这认知已根深蒂固，其体内铁剑是真，所以混淆了视听。”

“而直至死亡，他都认为自己是邪灵子，所以驱离后，‘邪灵子’死，他也死。”

“因为驱散的邪灵子痕迹里，包含了他！”

“真正的邪灵子，还在！”

第四真君，面色顿时阴沉。

下棋的人很多。

亦如池塘里，去钓鱼的人自然不可能只有一位。

这场棋盘，许青在下棋，第四真君在下棋，也有其他人，同样在下棋。

修为到了他们这种境界，往往不大可能存在心机简单之辈，即便是有，也都是以此为保护色。

表面罢了。

谁若是真的信了，那么距离身陨道消，也就不远了。

……

但无论是阴谋还是阳谋，无论是下棋还是钓鱼，应对之法，都是有的。

星环子目中幽芒一闪。

虽每一个人都不简单，但他一样可镇压。

即便是出现了纰漏，他也有能力将其平正。

于是抬手，向着铁剑消失之处一抓。

顿时一缕与秩序不同的气息，从那里飞速到来。

这是残剑的气息，而通过这气息，他可以瞬间锁定残剑之主的位置，找到真正的邪灵子。

只不过，这气息存在的时间不长，正持续消散。

“时间足够，再杀一次就是！”

第四真君目中杀意翻腾，一晃之下，正要前往指引之地，可就在这时，异变骤起！

突然，天地色变。

这传送阵所在的空间，苍穹出现了风暴，大地凭空浮现了泥沙，与风暴融交织在一起，形成了……沙场暴。

瞬间临近，阻挡第四真君离去。

轰鸣之声，滔天而起，第四真君的脚步一顿，他站在半空，长发飘舞，衣衫猎猎，目中露出凌厉之芒。

所望之处，是苍穹浩瀚且弥漫整个空间的沙尘暴内，走出的身影。

此人一身黑袍，面容模糊被遮掩，只能从身形去看，是个男子。

但一切，都可作假，外表难以说明什么。

“你果然出现了。”

凝望此人，感知那陌生的气息，第四真君目中幽芒一闪，缓缓开口。

他这一局，原本的目的有两个，一个是镇压邪灵子，拨乱反正，另一个……就是要钓出那散播谣言的幕后之人。

对方既针对自己，那么大概率是道的不同，不会是守序一方，如此的话……邪灵子这里，对方若不来，那么自己就成功扳回一局。

若来……就可露出痕迹，从而被自己锁定与验证。

这本是让对方两难之局。

只是此刻对方虽出现，但时间有些不妥，正是他需要去寻找邪灵子之时。

于是第四真君目中精芒一闪，身体一晃，就要离开此地，他要先镇邪灵子。

毕竟残剑气息正在消散，而最重要的是，邪灵子显然也在钓鱼，以那假身，钓自己。

从而获得一个叛宫而自己无法立刻平正的时机。

所以，时间不可耽搁。

但第四真君不想打，可半空中的黑衣人，自是不能随他心愿。

几乎在第四真君动身的瞬间，黑衣人抬手一挥，顿时苍穹沙尘暴内，传出轰隆隆的滔天之声，其内赫然幻化出了一双巨大的眼睛。

那双眼，是灰色的。

透出冷漠与无情，凝望第四真君的刹那……

第四真君身体一僵。

他明显感觉到，在自己被这目光注视的一刻，身躯无碍，可属于自身的意识，竟出现了分离之感，好似要化作无数的沙泥。

而每一粒内，都有独立的意志，正在出现。

“有点意思……”

第四真君目光一闪，右手抬起向前一按，顿时一条条铁链，凭空飞出，在其面前环绕成旋涡，而旋涡内，飞出十三口银色棺椁。

这十三口棺椁，有大有小，出现的一瞬，浓郁的秩序气息，在内爆发。

但却并未打开。

似就算星环子寄身了第四真君，凭着他的意识，也还是力有不逮。

这是真正的第四真君的手笔！

——

我去写第二章，晚上还有！
