# 第1163章 此局，无解！

第1163章 此局，无解！

第四真君所修是秩序之宪，故这些年里，按照同道的相引，将所有具备与其竞争之力的秩序同道者，全部斩杀。炼成自己的宪律。

以确保自己秩序之道的唯一性。

除非他死亡，不然天下无人可摘秩序之宪。

此刻十三宪律出现，可只有三道律音，从棺椁内传出，在天地间回荡。

“此地不可有风！”

此音一出，天地间的一切风，瞬间消失！

无数的沙，从天而落。

“此地不可有沙！”

话语回荡，沙土在顷刻间，化作乌有，不复存在。

唯有黑衣人，站在半空，目中瞳孔收缩。

“此地除我外，不可有本时空之外者！”

这是第三句，也是最后一句律音。

传出的刹那，一股恐怖之力，从天而降，似要净化所有，驱除全部。

落在黑衣人身上，这黑衣人浑身一震，身体颤抖间，意识出现了被剥离之感。

这感觉，让他双眼刹那赤红起来，忽然笑了。

笑声狰狞，带着不屑。

“你又不是真正的第四真君，亦不是这仙宫之主，你律不可，便不可？”

黑衣人话语间，身体轰的一声，直接崩溃开来，四分五裂间，竟化作了不被允许存在的沙土，强行的出现时，四周天地更是为之一变。

同一时间，少极宫内，许青掀了棋盘，无数棋子洒落在地。

噼里啪啦之声，回荡殿内。

好似改天换地。

传送阵所在独立的世界，竟成沙漠！

黄沙起伏，纵横无尽。

隐约间，沙漠上好似有一只看不见的手，在勾勒。

一瞬雄鹰起，展开双翅，传出厉啸，直奔第四真君。

一瞬犀牛出，仰天低吼，奔腾而去。

一瞬无穷身影，如天兵天将，被勾勒出来，纷纷形成，杀伐滔天。

这一幕，仿佛沙画。

接踵而至！

下一刻，一轮烈阳，以沙漠为画板，被那无形之手画出，其内蕴有一道神影，正是日神。

随之皓月升腾，月神在内，凝望天地。

而后文字浮现在沙上，描述出了故事，又以故事为线，勾勒出了一道身影。

不仅如此，沙画再变。

执剑之身，在内幻化，滔天剑意，撼动八方。

最终，又出一人。

此人身穿帝袍，戴着帝冠，正是日月星三魂的前世之源。

那位望古大陆之外的一方世界里，人族之皇！

全部闪耀，全部镇压。

于是沙漠轰鸣，于是第四真君倒退，于是整个沙漠世界坍塌，消散开来。

恢复到了传送阵原本之景！

只是星环子，此刻面色阴沉，因为随之前那一切一同消散的，还有邪灵子残剑的气息！

时间，已过。

而半空中，黑衣人气息虚弱，身体倒退，正欲踏入虚无远去。

“既然来了，且执意乱我序，那么……”

星环子目中寒芒浓郁，右手抬起向黑衣人那里一抓。

顿时其声音化作秩音，成了浩瀚法阵，铁链随之而出，成了更为磅礴的序阵，各自闪耀银芒，且两阵交融在一起。

彼此旋转间，秩序之力惊天而起，化作一股剥离与净化，笼罩在黑衣人身上。

瞬息中，铁链从阵法内飞速冲出，将黑衣人缠绕，伴随秩音所化符文，在其全身流淌。

左右身躯，融入全身，剥离之意全面爆发。

但黑衣人自是不简单，即便是自身虚弱，面对这般情况，也有杀手锏。

下一瞬，一抹金色的光，在黑衣人身上蓦然闪耀。

随后，世界再变。

成了一片天与海。

只不过天在下，海在上，鱼儿于中游走。

此为颠倒。

一尊巨大的泥塑，盘膝在海，倒映在天，此刻同时睁开了眼。

一真，一假。

此是真伪。

这正是泥狐狸的神权，颠倒与真伪！

下一刹，一切消失，随着一同消失的，还有黑衣人的身影。

唯有铁链，在半空失去了目标，只能四下旋转，传出叮铃铃的声响。

剥离，成功了，也失败了。

成功是剥离之法，起了效果。

失败是因被剥离的，是伪，是幻。

但面对星环子，这般与其交手，黑衣人不可能不暴露身份。

“狐美人！”

星环子转头，看了眼少极宫的方向，面色阴沉无比，但很快就收回目光，因为更让他棘手的事情，经过狐美人之前的耽搁，也自然而然的出现了。

且，无解。

因为天幕上，正有一道带着滔天之怒的身影，向着此地，卷着无穷雷霆，轰鸣而来。

雷霆内的身影，正是死去的中年刑官的师尊！

那位刑雷宫的执事老者！

此刻他面色难看至极，愤怒之意强烈，可心中却在冷笑。

他，才是真正的邪灵子！

在来到第四层世界后，因到来的晚，所以他更多的精力是放在隐匿上。

于是他暗中以秘法，缓缓改变其弟子的认知，让对方成为自己。

又悄然的将宪宝铁剑融入其体，如此，就做出了一个近乎天衣无缝的替身与鱼饵。

随后，他自身隐在暗处，不与弟子产生额外的因果。

而其弟子，因自以为是邪灵子，所以本能的会去做一些邪灵子应该做的事情。

比如，叛宫。

而他这里，原本是打算一明一暗，今夜替身去钓鱼，牵制第四真君，而他自身则趁机叛宫。

也为此做足了准备。

但事情后续的发展，让他改了主意。

有了一个更妙之法！

于是在雷霆轰鸣中，他速度之快，一路没有隐藏，而是故意制造声势，引起无数人关注后，直接就出现在了传送阵所在之地，轰入其内。

声音更是在这一刹，如洪钟一般，传遍整个仙宫。

“真君大人，为何杀我弟子！”

一言出，仙宫鸣，万人惊。

无数神念，瞬间涌来。

这里的阵法，也顷刻间破碎，露出了其内的第四真君，以及半空中愤怒滔天的刑雷宫执事老者。

还有就是，地面上……那具中年刑官的尸体。

“我这弟子，只是去取雷液，可却在此地，惨遭灭杀，其身上的秩序之痕，清清楚楚是真君你之力！”

“还请真君告知我，我这弟子，到底犯了什么错，为何被杀，难道他做了什么危害我仙宫之事不成！”

“若他真的做了什么背叛仙宫之事，老夫绝无二话！”

“但若真君说不出来，那么无故杀人，即便你是真君，也要给个交代，轻者惩罚禁闭，重者羁押甚至偿命。”

苍穹上，邪灵子声音蕴含无尽怒意，一字一字的开口。

星环子沉默。

他明白，这招极绝。

即便是提前处理了尸体，也没丝毫用处，只需回溯此地时光，就可知晓一切。

人，的确是他所杀。

而时光回溯，这期间发生的事情，他也不能让人看到。

而这件事，摆在他面前的处理方法，从根本来说，就是这死去的弟子，自身有错还是没错。

若有错，自己杀可以。

但要说出什么错，而无论什么错，都可以被称之为叛宫，且还是他亲口说出定下的。

如此，对方的叛宫，就真的成功了，时空必定掀起不小的波澜。

守序，在这个阶段上，算是失败

但若此人没错，自己又无法解释，为何去杀！

私仇也好，其他恩怨也罢。

这邪灵子不惜暴露身份到来，已透出决心，若自己承认疏忽或者恩怨，那么众目睽睽下，必定有禁闭责罚。

一旦这样，未来这大半个月内，自己将失去自由，也就无法阻拦其他外来者对时空的波澜。

等于是满盘皆输。

所以摆在他眼前的，两害相较取其轻，就只剩了最后一条路。

那就是，说此人做了什么危害仙宫的事情。

太狠。

星环子暗叹一声。

一切，都是因那狐美人的阻拦，不然的话，他有足够的时间去解决邪灵子，如此也就没了如今的困局。

另外，这件事他其实也可说此人被夺舍，但邪灵子已摆出车马，若不满意，必定要将事情闹大，让自己拿出证据。

且就算是夺舍，也很难解释为何斩杀。

这有灭口之嫌。

因为拷问，才是最优选择。

而如果近期没有谣言也就罢了，如今谣言余波还在，自己深陷其内，若说夺舍，这危害更大，可以想象，自己这里必定会陷入自证。

最终，星环子抬起头，目光先是看向半空中的邪灵子，而后挪开，望向少极殿的方向。

许久，他面无表情，身体向前一步走去，踏上虚无，远去的一刻，其声阴冷回荡。

“此人叛宫，身有机密玉简可证，故被本君斩杀！”

这话语一出，邪灵子浑身一震，呼吸明显急促，他感受到了自己的残剑，正在激烈的欢呼，而他与残剑之间的关系，也在这一瞬，超出以往的紧密起来。

时空，亦在此刻形成了时空风暴，化作了光阴的漩涡，以旁人看不见也无法感知的方式，轰隆隆的转动。

前所未有的波澜！

与此同时，少极殿内，将地面上的棋子一枚枚捡起的许青，抬起了头。

微微一笑。

其右手上，此刻凭空的出现了一捧沙砾。

那是时空之沙，每一粒，都蕴含了浓浓的时光之律。

若将其融入体内，可让时空宪，为之大涨！

这是邪灵子成功掀起时空波澜后，他从内拿到的收获。
