# 第1164章 奴家要奖励

第1164章 奴家要奖励这一夜，对于整个仙宫而言，引起的波动不小。

刑雷宫弟子叛逃未遂，被第四真君斩杀在传送阵上，引起此弟子师尊公孙青木的质疑。

最终，因在那弟子身上的确发现了要传出去的密信玉简，此事才被定了性。

不过在有心人眼中，此事其实疑点重重，但既然第四真君本人开口，以其身份，也就使此事画上了休止。

在如今少主大婚在即，仙主即将轮值的一刻，能将大事化小，小事化无，这本身就是众人的共识。

不管什么事情，都不如这两件大。

即便是有疑点，也可在这两件事过后，再去处理。

不差这大半个月。

所以半个时辰后，天还没亮，整个仙宫就重新恢复祥和。

但这件事在那些外来者的心中，形成的风暴却是久久不散。

他们每一个都不简单，都具备敏锐的分析以及不俗的心机，又因身份以及认知，所以更能清晰这里面的因果。

“那刑雷宫的执事，其身份虽不排除有人刻意装成邪灵子，但他正是邪灵子这个可能性，也是很大。”

“若他真的是邪灵子，那么今夜就是他、星环子，以及那位传播谣言的神秘人，三方的争斗！”

“显然，星环子吃了大亏！”

“不但没有成功斩杀邪灵子，反倒不得不亲口说出了叛宫，坐实了此事！”

“邪灵子高明！那神秘人，一样高明！”

“就是不知，星环子接下来，又会如何……”

在这暗流涌动中，真君殿内，第四真君的身影，从虚无里走出，面无表情的走到殿中高阁内，于那里，在夜风的呼啸间，遥望远方的少极殿。

此刻苍穹月稀，乌云弥漫，华光也被黑夜吞噬，使世间越发漆黑，看不清晰。

一如此刻第四真君的内心。

今夜，他败了。

对他而言，失败本就是少见之事，而如此大败，更是在记忆里也都久远且陌生。

所以，他站在这里，默默望着少极殿，目中有幽芒渐渐闪烁。

时间流逝。

今夜的黎明，或许是乌云的原因，来的有些晚。

于是先于黎明，周正立的身影，出现在了第四真君的身后，躬身一拜。

“钟迟前半夜，一直在少极殿，而后回归住所，再未外出。”

“还有少主那里，从始至终，都在少极殿内，殿中百宫弦乐始终，并无丝毫停断。”

“至于旁人，除非是具备特殊的手段，使我无法感知，不然……整个少极殿，应无人在这之前离开。”

周正立轻声开口。

他自然知晓了星环子的大败，以及自己那位老对手的反击，而他这里，原本是要和星环子一起出手的。

但对方太自信了，认为其自身可以解决一切，所以并未让他随同，而是让他去少极殿外，密切注视。

“也不知，这是自信，还是自大，看不起其他星辰吗……”周正立心底冷笑。

能成为星辰者，没有平庸之辈。

“我的确小看了他们。”

星环子忽然开口。

他这话语一出，让周正立瞳孔一缩，对于星环子的骄傲，他看的比旁人更清晰，而能让这般骄傲之人，承认自己的错误，这一点……很难。

同时也因此，他看出了那位隐藏起来的敌人，要比自己所想，更不简单。

“不过，我已知晓此人的身份。”

星环子缓缓开口，话语传出之时，苍穹乌云碰撞，形成闪电，伴随轰隆隆的雷鸣，电光将世间照亮。

也将他目中的不清晰，变的清晰起来。

“唯有一点，虽种种迹象都表明，此人就是那位隐藏之人，但我不会犯之前轻视他们的错误，所以……我在想，有没有可能，这只是对方第一层身份。”

“真正的幕后，其实依旧隐藏在黑夜里。”

星环子声音回荡，天地间电光闪瞬即逝，世间再次被黑色笼罩。

周正立没有接这个话，他知道，对方这些，不是说给自己去听，而是说给其自身。

所以他想了想，将自己今夜的收获，继续说出。

“除此之外，我今夜通过对钟迟的观察，结合大人你之前对他目的的判断，终确定了大人的猜测大概率是真。”

“钟迟的目的，应该是准备将其掌握的毒之宪，种在这片时空里。”

“但不是立刻去改变历史，而是要借助这段时光，来使自己的毒，有了历史的厚重与底蕴。”

“而最终，他大概率是要在自身宿主于历史的定义中，必死于浩劫一刻，提前出手，毒死自己这个身体。”

“如此，他的毒宪，就有了因果，有了底蕴！”

“无论这段历史最后的波澜，能否影响现实，都可成为他的宪之基，且此基……先于其师尊而展现在历史上。”

周正立轻声道。

“关键时刻，对其阻止就好。”

星环子平静开口。

周正立点头，再无言语，适当的表露光芒后，他退了几步，选择重新藏拙。

而此刻，初阳终突破了黑云，使光在瞬间洒落，于是……黎明到来。

天，亮了。

于光芒里，星环子的声音，喃喃传出。

“守序的一方，棋子有些少……”

……

少极殿内，许青将地面上洒落的棋子，早已捡起，且重新的落在棋盘上。

按照之前的排列，一一放好，使棋局未完。

此刻，当最后一枚棋子，被他放下后，有娇柔的笑声从背后传来。

“少主英明呀。”

声音无比妩媚，勾人心弦，回荡在许青耳边之时，狐美人身着薄纱，显现凹凸有致的俏丽身影，一步走出，坐在了许青的面前。

雪白肌光在那衣衫的映衬下，更添诱惑，此刻坐下后，祂更是抬起青葱玉指，两指夹住一枚棋子，也落在棋盘。

随后抬头，以带着媚态的双眸，散出名为妖娆的目光，看向许青时，还舔了舔红唇。

“那第四真君，果然有诈，奴家都受伤了，差一点就回不来了呢。”

“而且在少极殿外，竟还有眼线耳目，奴家可是费了些办法，才悄无声息的来回。”

“所以……奴家要奖励！”

狐美人说着，单手按着棋盘，上半身向前倾伏，一阵波涛间，将那张绝美且妖艳的脸，靠近了许青。

轻轻的吹了一口气。

“少主呀，奖励奴家一次行不行呀。”

许青沉默，抬起头，目光从棋盘上挪开，与狐美人对望后，淡淡开口。

“你是看好了我这宿主了吗，你若不怕明日被仙主打杀的魂飞魄散，我倒是可以意识回避一天，给你机会。”

狐美人一时无语，祂本以为许青会如以往一样回复，可没想到竟回答的如此刁钻。

以至于祂都愣了一下。

不由得在心底暗骂一句木头人，随后收回身子，撩了一下发丝。

眼看对方正常，许青平静开口。

“今夜你身份有所暴露，可做好应对的准备？”

“没有！”狐美人没好气的哼了一声。

许青抬手，将棋盘上的棋子一一捡起，口中传出淡淡之声。

“我知你早已想好，甚至今夜我让你去那里，也正符合你的计划，所以我不管要如何，但我提醒你，星环子下一步的目标，定是你！”

狐美人闻言，眨了眨美目。

“少主这是在关心奴家嘛，那你指点一下？”

许青收起棋盘，随意的说了一句。

“今天不适合去找邪灵子，记得明日再去，至于能否要到身份，看你了。”

狐美人掩口一笑。

“许青，你知道吗，我其实最喜欢的，就是你的聪明。”

许青闭目，不再开口。

狐美人笑容依旧，伸了个娇腰，展现美好的曲线后，这才转身离去。

一天，不知不觉过去。

许青没有离开少极殿，他在研究获得的时光之沙。

此物玄妙无比，唯独数量太少。

所以摆在他面前有两个选择。

一个是现在就将其融合。

另一个选择……

“以此沙为基，去波澜更大的时空，从而获得更多！”

许青沉吟，心中渐渐有了答案。

而外界，关于昨夜之时，好似没有发生过一样，依旧祥和，人来人往，毫无异样，甚至因此事的敏感超出了之前的谣言。

所以就连讨论者，也都几乎没有。

大家都心照不宣，不去提及。

就这样，夜色来了又散，再次天明的一刻，刑雷宫内，痛失爱徒的执事公孙青木，他所在的居所，传来了敲门声。

下一瞬，房门无声无息开启，一个面部模糊的黑衣人，走入其内。

房间里，公孙青木面无表情，冷冷的望着眼前之人，没有先行开口。

而那黑衣人，则是打量四周后，笑着传出话语。

“邪灵子，前夜的礼物，你可还满意？”

公孙青木神色如常，望着眼前之人，半晌后传出沙哑之声。

“你想要什么？”

“你失去了一个弟子，也该收一个弟子了。”

黑衣人笑道。

公孙青木闻言，心中顿有波澜，他怎么也没想到，对方要的竟是这个！

“身份？”

公孙沉吟，看了眼面前之人，再次开口。

“你到底是谁？”

黑衣人含笑，并未回答这个问题，而是传出从容之声。

“我是谁不重要，重要的是，之后这段时间里，你需要一个盟友，而我们……可以继续互助，比如，帮你完成更大的叛宫。”

公孙沉默。

半晌，他低沉开口。

“我需要考虑一下。”

黑衣人笑了笑，没有再语，身体后退，渐渐模糊。

……

同一时间，类似的话语，也在仙宫南部的客殿里回荡。

“真君的邀请，容我考虑一二。”

九岸之女，望着面前的第四真君，轻声道。

第四真君闻言，面无表情，缓缓开口。

“你为了如今这个身份，付出的代价不小吧，而你的目的，是以这个身份，顺从历史的发展，从而与那位少主成婚，以此产生与这座仙宫因果，成半个仙宫之主。”

“当然，你或许还有更深的目的，但无论如何，与我都不冲突。”

说完，他转身向外走去，但走到殿门之处时，他脚步一顿，背对着九岸之女，传出平静之声。

“只有你这宿主的身份，才可以名正言顺的驱散百宫以及其内所有莺燕，也包含那位狐美人。”

“驱散之后，你的目的，我为你护道！”
