# 第1165章 好一朵牵牛花

第1165章 好一朵牵牛

九岸纪，道末二九九九年，十二月，过半。距离九岸仙主卸任，极光仙主轮值，只剩下半个月的时间。

同样的，那也是极光仙宫少主，与九岸仙主之女的大婚之日。

这场婚典，若是放在平日里，不但轰动整个第五星环，更是会引来数不清的修士，以朝拜姿态来此。

甚至可以说，所有的仙主，即便不是亲自到来，也会安排座下大弟子来此，以表隆重。

但在如今这敏感时期，以不宜铺张为由，极光仙主谢绝了一切外宾，使这场婚礼，只局限在仙宫内进行。

虽如此，可该有的礼物以及布置，自然也是具备的。

所以整个仙宫，大都张灯结彩，红妆处处。

尤其是少极宫，更是这般。

这些本就是历史发生之事，波澜起来也没太大水，且会影响后续，所以许青也就没去阻拦，任由仙宫的礼官，在少极宫内忙来忙去。

他自行在正殿盘膝打坐，继续研究获得的时光之沙。

外界之事，则交由钟迟去协调与处理。

时间就这样慢慢流淌，很快夕阳形成的晚霞，在苍穹弥漫，霞光洒落在少极宫内，礼官们对少极宫的装点，在最后的收尾。

而钟迟，正抬着头，仔细的检查那些装饰之物的摆放与装点。

随后指着挂在屋檐上的绣球，皱着眉头向一旁的礼官开口。

“这绣球的颜色有些不对，一看就不是全部来自凛冬仙玫，平日里虽看不出来，可如今红霞一映，其内杂质就显露了。”

“数量也不吉利，要双数，赶紧换掉！”

“还有那个点缀的红绸，光泽不够，其内蕴含的术法仙力流淌不自然。”

“换掉！”

“还有……”

钟迟可以说是尽职尽责，他觉得自己必须要好好表现一下，毕竟少主昨日可是帮自己这宿主向掌灵宫的小慧仙子说了些好话。

按照宿主的心性，那自然是对此感激无比。

另外，钟迟心底也在叹息，他知道历史的走向，明白这场婚礼实际上……就是一场血色的典礼。

“这位少主，半个月后，将横死在此……包括这里的所有人，无一幸免。”

“说起来，这段时间与这少主接触，此人无论是性格，还是内质，其实都是好的，虽有些好色，但实际上按照他的身份，只好色……这已经是近乎完美了。”

钟迟感慨，这段时间，让他有一种感觉，在仙宫的人生，没有什么压力，只要维护好少主就可以。

反倒是现实里的自己，背负太多，无论是家族还是自身的命运，都要挣扎，都要去逆转。

同时，对于师尊的心怀叵测，身为星辰的他，自然也是看出了些许端倪，但表面上偏偏还不能露出。

只能暗地里，寻找逆袭之法。

所以这么一对比，他不得不承认，自己其实更喜欢……钟迟这个身份。

此刻心中思绪升起时，他目光一扫，看见地面的青砖有一块存在了瑕疵，于是眉头一皱，正要开口。

可就在这时，天空的红霞，瞬息间大方光芒，近乎璀璨的闪耀起来。

有凤鸣，从天来。

牵引霞光，从八方汇聚在了少极宫的半空中，映照着九凤銮驾，飘然而至。

可见金碧辉煌的车辇，在霞光中闪耀着夺目之芒，仿佛能照亮少极宫的每一个角落。

而拉车的九凤，掀起红色的火，似要将晚霞焚烧，其鸣声更让天地色变，凤威之势，尽显无余。

至于车辇周围，依旧是随着上百侍卫，一个个肃然，身着漆黑铠甲，手持长矛，气势不俗。

他们，是九岸之女的仪仗，亦是守护者。

如今随銮驾降临时，下方少极宫内所有礼官，纷纷低头一拜。

钟迟双眼一缩，但表面上也满是恭敬之意，飞速上前，高声拜见。

“见过灵凰仙子。”

一声冷哼，从銮驾内传出，很快的，在銮驾两边侍女掀起盖帘后，一个绝美且高贵的女子，从内走出。

来者，正是九岸之女，其名灵凰！

只不过今日的她，不再是如之前现身刑雷崖时，表现的以嗔怒去隐藏温柔，而是……眼眸深邃而锐利，仿佛能洞察人心深处最隐秘的思绪。

面容沉静，蕴有风暴。

衣着也非以往。

一袭蓝白宫装，无比华丽，配合其神情下升腾的愠怒，整个人透出一种不容侵犯的威严。

就仿佛，她的存在本身就是一种震慑，让人在她面前不敢造次。

此刻一步步走出銮驾，走到了少极宫内，站在那里时，她身上的威仪更重。

因为她清楚的知道自己的价值和地位，也懂得如何运用这份力量去维护自己的尊严和权益。

于是仿佛能看透一切虚伪与谎言的目光，扫过此地所有，最终落在了钟迟身上。

“百宫，拆了吗？”

她的声音低沉而有力，每一个字都像是重锤敲击在人心上，让人不由自主地产生敬畏之情。

众人纷纷低头不语，就算是钟迟，也是感受到了眼前之女话语间，扑面而来的压力。

“几日不见，此人已完全适应了身份，若不是当日看出端倪，怕是今日再看，很难发现她疑似外来者。”

钟迟心底飞速思索，低声开口。

“少主多日前就交代下来，让人去拆掉百宫，是小的这里因处理少主与您的婚典装饰，所以将拆宫那种小事忽略了……”

“明日小的就去处理。”

灵凰仙子面容一沉，淡淡开口。

“不必明日，今日就拆了吧。”

说着，她向前走去。

钟迟赶紧摆出试图解释的样子，但刚刚上前，就立刻被灵凰仙子身边的仪仗逼退，于是只能飞速给少主传音，同时赶紧追上，口中高呼。

“少夫人，这等粗活，我来就是。”

话语间，在灵凰仙子带怒的前行下，百宫已遥遥在目，而她一行人的到来，如黑云压境，使得苍穹晚霞，都为之一暗。

隐约间还有大风凭空而起，吹入百宫内，使里面的草草，纷纷飘摇。

只不过……其内的牡丹，坐卧在本应少主所在的位置，衣着薄纱，身姿若隐若现，再加上神情慵懒，整个人看起来，充满了风情。

对于宫外的风云，她毫不在意，轻吟一声。

“姐妹们，继续奏乐，继续歌舞。”

百齐笑，仙乐再起。

宫外，钟迟眼看这一幕，双眼一凝，于是退后几步，不再阻拦。

至于灵凰仙子，目中有煞，冷声开口。

“将此秽殿，从本宫目中抹去！”

她话语一出，身边的黑甲仪仗，一个个身上寒气升腾，气势翻涌间，纷纷上前。

不需要动手，来自他们身上的寒气，随着他们的走去，在顷刻间就将四周的一切冰封，又在冰封后，崩溃成为飞灰。

一边前行，一边崩溃。

且四周无论是礼官还是钟迟，又或者少极宫本身的侍卫……都未阻拦。

因为……整个极光仙宫内，具备拆百宫的资格者，原本只有极光仙主，即便是他的那四位弟子，也都没这个资格。

但如今……具备这资格的，多了一个。

那就是即将与少主大婚的少夫人！

其身份，在拆百宫这件事上，甚至比仙主还要正，再加上仙主之前也的确有说过要拆百宫的言辞。

所以灵凰仙子的行为，没有人具备阻拦的资格。

也就任由她的仪仗，持续前行。

轰鸣不断。

百宫从外向内，在这仪仗的推进下，支离破碎，层层飞灰。

而灵凰仙子，迈步在后，神情冷漠。

眼看这般，钟迟只能心底叹息，暗道少主啊少主，这事我也没办法了。

钟迟正感慨间，前方的仪仗，已推到了白宫的深处。

于是，那水池，那百，那狐美人，映入众人的目中。

也映入到了灵凰仙子的视线里。

所看全是五颜六色的薄纱，可谓酒池肉林，波涛汹涌，凹凸无数，玉腿晃眼，风格迥异。

有楚楚动人，有妖艳妩媚，有清纯可人，有成熟绝艳，有靓丽多姿。

甚至异族也有……

“污音秽语，脏人心目，搔首弄姿，伤风败俗，不知廉耻，下贱之至！”

望着这些，灵凰仙子，咬着银牙，一字一字开口。

百闻言，纷纷怒视。

狐美人则是气定神闲，玉手拿起一旁的葡萄，放在了小口中，目光落在灵凰仙子身上，轻笑一声。

“姐姐你倒也是个美人，就是可惜造化弄人，若非姐姐是九岸仙主之女，怕是与我等也有成为姐妹的缘分，百宫内，必也有姐姐这一朵牵牛，为主人牵牛，和我们一起鞍前马后。”

狐美人轻叹，一副很遗憾的样子。

灵凰仙子闻言，则是双眼瞬间凌厉，实在是无论她这宿主，还是她本人，从小到大，都没有听到过如此挖苦讽刺隐喻甚至还有污秽之言辞。

牵牛，似乎也不是牵牛了。

于是她盯着狐美人，脑海浮现第四真君对她所说的那些话语。

随后冷声开口。

“如此肮脏之地以及这般肮脏之人，立刻给本宫驱散出仙宫！”
