# 第1166章 百花宫宫主

第1166章 百宫宫主灵凰仙子目中带煞，面色阴沉。

那般污言秽语，让她极为不适。

她身份虽不如真正的灵凰那般高贵，但也算大家闺秀，自幼接触的人，几乎没有如眼前这骚狐狸这般言辞污秽者。

所以此刻，已有杀意在心中升腾。

当然她要杀的，不是这百，也不是狐美人这具身体，而是……狐美人体内的意识！

第四真君已和她说过，此人与他们一样，都是外来者。

至于是谁，她不清楚，但她相信，出去后，一定可以查到。

而此刻随着其法旨一出，四周的那些黑甲侍卫，一个个也都杀意弥漫，各自上前，形成了兵煞之气，冲击八方。

一时之间，似有风暴在此地呼啸，横扫一切，要摧万物，折百。

但百宫的这些莺莺燕燕，看似娇柔，可能被极光少主看重，且养在了宫中的，自然也非凡俗之辈。

不但需具备美丽的容颜，更要有夺目的资质，且自身的修为也不能太弱，如此的话，才能匹配百之称。

尤其是这里面还有狐美人的坐镇。

所以几乎是那些黑甲修士煞气爆发的瞬间，狐美人饱满的上半身，从卧中坐起，玉腿交替，杏目一瞪。

“我们姐妹，哪一个不是天骄，哪一个与少主不是真心相待，且只居住在这百宫内，与世无争，怎么在你这牵牛的口中，就成了脏！”

“而你只是与少主有婚约，还并未真正大婚，来此说驱散就驱散？”

“我倒要看看，你如何驱散，是要将我等斩杀在此不成！”

狐美人冷哼，顿时四周的百，各自修为升起，术法神通，也都一瞬形成。

与灵凰仙子一行人，蓦然对峙。

双方剑拔弩张，各自杀意强烈，眼看就要爆发，不远处的钟迟，忽然身体一震，心中浮现许青的声音。

听到了许青的指示后，钟迟连忙一冲而出，在双方即将出手的瞬间，到了正中间，高呼起来。

“少主有旨！”

他的身影与声音，顿时引起此地所有目光。

纷纷汇聚之下，钟迟深吸口气，立刻开口。

“少主口谕：本宫自愧，无颜亲来，遥想经年，仙乐雅耳，百相伴，然命中有憾，曲终有散……”

“父尊之命，无法不从……”

“但百无错，错只在我，故任何人不可伤本宫百丝毫，而百各赐仙灵亿枚，仙丹十万，仙宝百件，仙缘十因……”

“望百，未来安好。”

“即刻，离去吧。”

钟迟声音低沉，将少主的口谕完整的说出后，心底也在翻腾。

他知道历史。

这段历史里，百宫的确是被拆掉了，而其内的百，因是大婚前离去，所以从某种程度来说，也算逃过了此劫。

至于后续是否连带死亡，因各自分散，且不重要，故不被记录在正史里。

所以最终的结局，钟迟也知晓。

只是，在这段历史中，拆掉百宫的日子，是少主与灵凰大婚前的第四天。

如今，显然被人刻意的提前了。

而此刻，随着钟迟余音的回荡，百沉默。

很快，悲伤之意弥漫。

最终，狐美人一叹，望着四周的百，轻声开口。

“少主对我等不薄，而我等也对少主真心，既他大婚在即，且还是仙主之命，你们……离开这伤心地吧。”

“按照我们之前的商定，此地没有百宫，但第五星环内，从此也有了真正的百宫！”

狐美人话语一出，此地时空轰然波动。

百宫，在历史上，只存在于仙宫的少极宫内，外界是没有的。

可显然，以狐美人的手段，既然出现在了这里，既然长时间的与这些百接触，祂岂能不抓着这一点。

所以，这段日子里，祂与百早有商定。

如果有一天，少极宫内的百宫不得不拆掉，那么她们也不会就此真的放弃，而是要在外界，自立宗门。

宗门的名字，便是……百宫。

永远，都是属于极光少主的百宫！

而狐美人，将被记录在百宫内，成为百宫第一代的宫主！

永世流传！

这般行为，自然引起时空波澜，而灵凰虽碍于宪，无法察觉这时空波动，但她清楚这段历史，所以明白这句话的意义所在。

其神情，顿时凝重。

与此同时……

少极殿内，许青背着手，站在窗旁，遥望外界，脸上浮现惆怅之意。

可心中，却是平静。

他对这段历史，了解的不如钟迟与灵凰，但他可以感受时空波澜。

从九岸之女到来的那一刻开始，时空就一直在波动，这说明，历史有所改动，可程度不大。

那个时候，他已明白，这大概率是第四真君的行为。

这是宁可去允许小范围的波澜时空，也要提前出手。

其目的，自然是狐美人。

而现在，时空的波澜，瞬间变大。

许青知道，这自然是狐美人的手段了。

对方显然不会将希望，全部放在邪灵子那里。

“有趣……”

平静之声，在许青身后突然传来，回荡在大殿内。

许青并无意外，转身看去。

只见虚空中，有一道身影汇聚，最终显现在出来。

此人剑眉星目，身穿紫金长袍，身姿挺拔，宛如青松。

头戴一顶镶嵌着宝石的紫金冠，冠上雕龙刻凤，栩栩如生，眉宇间更是透露出不凡之意，正是第四真君！

“四师兄，你怎么来了，见笑了。”

许青苦笑道。

“小师弟，这是师尊之前的法旨，我也没法阻止，来这里是陪陪你，担心你过激。”

第四真君望着许青，神情温和，目中也没有半点凌厉，反倒是透着亲切之意。

但心底，却在审视。

这是他本能的行为。

许青脸上越发惆怅，摇了摇头，没有说话。

“不过小师弟，你从李天骄那里赢来的狐美人，倒是有些意思……”

第四真君缓缓开口，目光似无意的落在许青的双眼上。

即便是心中早有判断，知晓外来者会汇聚在眼前这少主身边，所以狐美人这里出现在此地，并不奇怪。

且他也知晓少主与极光仙主，是不可能存在外来意识的。

但经历了之前的失败后，他还是忍不住升起了一些思绪，所以有了此话。

许青神色一怔，目光在第四真君身上打量一番。

他这行为，也让第四真君一怔，正要开口，许青却忽然传出话语。

“四师兄，你之前从未关注过我那百宫里的任何一位，如今突然这般话语……”

许青轻声开口。

他的这句话，也立刻让第四真君这里心中警惕，在如今这谣言余威还没消散的情况下，他不能让这个时空之人，对自己产生怀疑，于是刚要说话。

许青却笑了。

“难道是四师兄起了凡心？也罢，如果是其他百，伴随师弟久了，即便是遣散掉，可心中也是舍不得，至于那狐美人，刚来不久，师兄若喜欢，就送予你那里，做个侍女好了。”

许青说的轻松，可第四真君又如何敢要！

一旦要了，本身就不符合其身份，另外狐美人的命运，也不是这般。

但他还是忍不住，有些动心。

一旦狐美人成了他的侍女，他自然可以将其意识驱离，解决大患。

只是，这思绪刚起，他忽然看到眼前这位少主的目中露出的一抹审视……

这目光，让第四真君心底一顿。

“在宿主的记忆里，这位少主，可不是表面显现的那么简单，他这是对我起了怀疑……”

“我的行为，的确是有些不符合真君了。”

想到这里，第四真君笑了笑。

“此事莫要再提。”

许青闻言，也笑了笑。

“有那么一瞬，我还以为……四师兄你真准备要呢。”

他终究，是少主！

而第四真君，也只是第四真君罢了。

与此同时，百宫内，在少主口谕之后，一切已成定局。

自有少极宫的内官，按照口谕的内容，将赐予之物送出，而百在狐美人的安抚下，情绪也大都稳定下来。

相伴离去。

最终，残破的百宫里，就只剩下狐美人一人，依旧坐在那里，神情慵懒，并未离开。

灵凰仙子秀眉皱起，冷眼望着狐美人。

“十息之内，滚出仙宫，如若不然，强行驱离！”

狐美人闻言，娇笑起来。

“姐姐你生气的样子，还真的有些可爱呢，难怪少主为了你，都不理我们了呢。”

灵凰目中煞气愈浓，静等十息，随后转身向外走去，口中传出法旨。

“送她出去！”

黑甲侍卫立刻上前，镇压之威也在这一刻爆发，眼看就要出手。

可就在这时，一个阴冷之声，伴随着轰隆隆的天雷，从少极宫外，蓦然传来。

“你们，要对我弟子如何！”

话语间，刑雷堂公孙青木的身影，从天空瞬间出现。

其神情带怒，现身的一刻，声音还在回荡。

“这灵狐，是老夫新收的弟子，这是她的身份令牌，老夫已报备刑雷宫，记录在案！”

狐美人笑了，起身向着天空一拜。

“师尊。”

而灵凰，脚步一顿。

四周的黑甲修士，也都瞬间停手。

他们没有权利，驱散一个在仙宫有正式身份之人！

时空的波澜，更大了。

而寄身在公孙青木身上的邪灵子，此刻抬头，目光落向少极殿，阴冷开口。

“真君，我知你在。”

“你刚刚打杀了我一个弟子，现在又要为难我新收的弟子吗！”

“真君，你莫非从始至终，针对的都是我？”

这话语一出，少极殿内，许青有些意外，随后看向身边的第四真君。

而第四真君，面无表情，但心底却罕见的剧烈波动。

他突然觉得邪灵子前所未有的让人厌恶。

“等此番事情结束，回到东部，我定要亲自追杀此人！”
