# 第1167章 觅明

第1167章 觅明

百宫的事件，在夕阳落下时结束。其内的百，均都遣散，带着她们新的梦想，踏上了远途。

唯有狐美人……

依旧在。

拥有了公孙青木弟子的身份，具备了刑雷宫的令牌，又是接下来的百宫宫主。

这双重身份，使得狐美人的目的，已完成了七七八八。

至于祂留在少极宫，这是祂的人身自由。

身为仙宫之修，除非是许青这里拒绝，不然的话，以访客来此，也是正常之事。

再加上人人都知少主念旧，于是这般操作下，最终灵凰仙子那里，也只能甩袖离去。

她看似愠怒，可实际上这里面一半是真，一半是假。

真的部分，也是因狐美人的言辞导致。

而假的那些，自然是她刻意摆出，这毕竟只是她与第四真君的约定。

一场交易罢了。

无论结果如何，按照约定，她之后的事情，第四真君必要护道。

至于最终第四真君没有达成目的，这与她无关。

而第四真君，在短暂的沉默后，身上散出了一抹危险的气息，随后淡淡一笑，也离开了百宫。

似将此事暂时放下。

于是，这段波澜的时空，亦形成了时光之沙，出现在了许青的面前。

“数量不是很多。”

望着眼前的时光之沙，许青抬手将其收起，随后望着第四真君离去的方向，目中露出一抹幽芒。

“这一位，也应该要尽快处理掉了。”

“不然的话，以其心智，在连续受挫两次后，第三次出手……将很难应对。”

“一旦拖到最后的大婚之日，此人的存在，可能会升起一些没必要的波折。”

“但要处理此人，难度不小。”

许青一边捏撮时光之沙，一边沉吟。

“如何，能将他身上的外来者意识，驱离呢……”

……

时间流逝，五天过去。

距离大婚之日，只剩下十天。

而随着月末的到来，第五星环的天空，不再是只有黄昏才出晚霞，也不是只有傍晚才会天黑。

有时候，明明刚刚日出，但下一瞬就会日落。

有时候，明明还是晌午，可天空的红霞会遮天蔽日，让人有一种黄昏之感。

一如此刻，苍穹竟浮现黑白各半的奇异之景，只是黑中不见月，白中不见日。

日月的轮转，不再规则。

天气的变化，亦是这般。

凡人会震撼，会茫然，会惊恐。

但对于修士来说，即便不可能人人都经历过，但在很多典籍里都有对此的介绍。

纪元交替之时，仙主轮值，而星环亦改道，重新运转，期间前十后七，共十七日，天体模糊，天机混乱。

前十日，仿若混沌，万念不可查，道意不可寻。

后七日，为天地重开，万物众生，皆享有开天之福泽，洗涤自身，如降祥瑞。

天地变化的这一幕，正式的代表，轮值正在改变，交接已到尾声。

九岸仙主的道，正在从第五星环剥离，而极光仙主的道，正在融入。

如此，才会形成这般奇异的天地变化。

而这十七天，一切推演之法，都将被削弱，一切感知，也都将弱化。

全知，也不可能做到完美。

“这也是为何，这段历史隐藏的秘密，外人无法知晓的原因所在。”

这一刻，剑炉内的千军辟易，南客殿的九岸之女，真君宫的第四真君，刑雷宫的公孙青木，还有钟迟，还有被迫闭关的李天骄。

以及，其他隐藏起来，并未被旁人发现端倪的外来者，全部都抬起头，望向天空。

他们感受到了天机的模糊。

也明确的感受到，历史的车轮，以一种几乎无法去改变的气势，碾压而来。

于是，第四真君笑了。

他等的，就是这一天。

守序之力，将应势而起。

少极宫，殿前，许青站在那里，抬头望天之黑白。

他能感觉到，随着天机的混乱，随着历史的必然，这段时空的湖水，要比以往更沉更重。

想要在内掀起波澜，已不是石子可以做到，还需大风吹来才可。

因为阻止波澜的，不再是外力，而是这湖水本身。

“通过来到此地后，这段时间的感应与试探，我已大致对这方时空，有了一定的认知。”

许青心底喃喃。

“有些历史，改动的难度不大，可以被改写……”

“但有些历史，则不能去撼动丝毫，一旦碰触，必遭反噬！”

“这里面，最重要的……就是大婚之日那一天的事情！”

许青收回目光，摊开手心，凝望掌心中的所积累的时光之沙，随后转身正要让狐美人来见，可就在这时，忽然其心中，回荡威严之声。

“来极宫见我！”

许青脚步一顿，恭敬的低头。

“是。”

传来声音的，是极光仙主！

至于极宫，位于仙宫正中，极光大殿之下，是极光仙主的寝宫与闭关之地，平日里，外人不经许可，不能踏入半步。

无论是仙主的四位弟子，还是其子，都不例外。

所以此刻听到仙主让自己去极宫，许青也是心神一凝。

但知晓不能耽搁，于是身体一晃，离开少极宫，直奔极光大殿而去。

不多时，一片建筑群，出现在许青的前方。

最先看见的，是一座巨大的广场，地面铺着整齐的青石板，光滑如镜。

广场两侧，琼楼玉宇，错落有致，仿佛一幅精美的画卷。

沿着中轴线向前，一座座宏伟的建筑依次展现，它们层层叠叠，气势恢宏。

其中最浩瀚的一座，位于正中。

其风格独特，气势磅礴，巍峨壮丽，高耸的红墙金瓦，在阳光的照耀下熠熠生辉。

正是极光大殿。

一道道恐怖的气息，在这八方升腾，许青深吸口气，飞速接近。

那些气息只是在他身上一扫，就各自散开，并未阻拦。

但可以想象，若来者不是许青，怕是寸步难行。

就这样，许青一路走入，直至在这极光大殿的大门前，躬身一拜。

下一瞬，一股玄妙之力降临，许青眼前模糊，当清晰时，所处之处已不是殿前，而是一条长长的通道。

通道两侧有一排排明暗不定的烛火，正无声无息的燃烧。

在火光的映照下，可见一条青黑色的台阶之路，蔓延下方深处。

耳边还有金石敲击捶打之声，砰砰回荡。

这里，就是极宫。

通过宿主的记忆，许青对于此地不是特别陌生，在宿主的记忆中，小时候经常来此，只不过长大之后来的少了。

于是许青深吸口气，身体一晃，沿着台阶向下走去。

耳边的敲击声，越来越清晰，越来越大。

直至一炷香后，敲击声如天雷一般，热浪也随之扑面而来，许青终走到了尽头。

那是一处地宫。

正中有地火喷发。

而极光仙主的身影，正在地火之上打铁！

巨大的锤子，闪耀银色的光芒，不断地落在一块手掌宽的铁片上。

每一次落下，都有轰鸣回荡，都有热浪散开。

且极光仙主，没有动用任何修为，只是凭着肉身之力，以无比认真的神情，一次次的打造。

许青望着这些，走到近前，并不言语，默默注视的同时，心底也在迟疑。

他不知道极光仙主喊自己的缘由，也不知此刻对方在做什么，这铁片在他感知里，也没什么太过出奇之处。

最多就是……很坚固。

且随着锻造，慢慢出现了金色的光芒。

但随着时间的流逝，那铁片的光芒越发强烈，直至彻底成了金色，其模样也从之前的不规则，渐渐改变。

呈现在许青目中的，好似一块金板。

而极光仙主，也在此刻停止锻造，他拿起这金色的铁片，放在面前，仔细的端详一番，神色渐渐露出满意。

随后想了想，抬起手指，竟在那金色铁片上，开始书写。

“两姓联姻，一堂缔约，从兹缔结良缘，订成佳偶，白首永偕，将永海枯石烂，指鸳侣而先盟，卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽。

谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱。

谨订此约，此证。”

这些文字，在极光仙主手指挥舞下，龙飞凤舞，每一个字在这瞬息间，好似具备了生命，正在欢呼，正在雀跃。

而它们，也将从此被剥离世间凡俗，所组的句子，成了律，成了宪。

成了只属于其子与儿媳的证！

此为婚书！

许青明悟。

也正是此刻，极光仙主抬起头，看向许青。

“要在婚书上落名，你的名字，是你自己写，还是为父帮你写？”

这句简简单单的话，落在许青耳中，却让他顷刻间有了一些恍惚，因为他突然意识到了一件匪夷所思的事！

他，不知道也不记得，自己寄身的这位极光少主的名字！

记忆里，竟然没有！

而更让许青心神一震的，是他在这之前，竟对此没有丝毫察觉，且也从未听人说起。

这不由的让许青沉默。

而极光仙主，目有深意的看了许青一眼，随后淡淡开口。

“为父帮你吧。”

说着，他抬手，在那金色铁片上，写下两个字。

觅明

看见这两个字的瞬间，许青脑海翻腾，一股奇异之感涌上心头，因为他感知宿主的记忆，在这一刻，有了名字。

且这个名字，给他的感觉极重。

重到瞬息间，他脚下的地面咔咔碎裂，似要支撑不住。

甚至肉身也都颤抖。

此事的玄妙，让许青这里忍不住开口。

“父亲，这……”

“婚书牵连一生，自是这般。”

极光仙主平静开口，随后取出玉盒，在这婚书上放入其内，悬于地火之上。

然后似还要再说些什么，但这里的火光，却突然暗了一些。

极光仙主皱起眉头，挥了挥手。

“离去吧，喊你来，是因知晓你那百宫之事，所以见证此婚书的誓词。”

“此书悬在此地，除了你与我，无人可动。”

“等十日后你大婚之时，为父会将其取出。”

话语间，许青眼前模糊，身体也随之消散，被送出了地宫。

而几乎在他离去的瞬间，这地宫的火光，刹那黯淡，阵阵黑气赫然从极光仙主体内滋生出来。

越来越多，最终汇聚在其身前，竟形成了一道漆黑的身影。

若许青在此，定能一眼认出，这黑色的身影，正是当日极光仙主在冰湖下的倒映之身！

“借轮值交替期间，第五星环天机混乱之际，取下日月的名字，让世人毫无察觉自身遗忘了日月本名。”

“即便是仙主，又或者仙尊，以你的本事配合这混乱的天机，也能短时间去遮掩。”

“最巧妙的，是你将日月之名，隐藏替换在了子嗣之名中。”

“这是要给你那位仙尊父亲，一个天大的惊喜呀。”

那极暗之身，看了眼许青之前所在的地方，沙哑开口。

极光面无表情，冷冷望着极暗。

“你用错了称呼，你就是我，我亦是你，那是我们的父亲。”
