# 第1168章 推波助澜

第1168章 推波助澜

时间流逝。六天过去，距离大婚之日，只剩四天！

而天机，亦随着时日的接近，变化更大。

日月的轮转，随着轮值之日的临近，越发混乱。

一天的时间里，甚至可以出现数十次黑夜交替，使整个世界出现波澜。

渐渐黑夜不见月，白天不见阳。

偶尔，还会混淆在一起，使白日现白月，黑夜出黑阳！

难以琢磨。

一如周正立的心绪。

真君宫内，至高天阁里，周正立低着头，向着前方背手遥望天幕黑白轮转的第四真君，恭声开口。

“邪灵子此人，之前在东部，因大人您站的太高，又与世无争，一心向道，而他如蝼蚁，所以一些龌龊卑劣行为，大人没有去在意。”

“但我于云泥中，与他持续争斗，所以对于此人的了解，自然更多一些。”

“既然大人您问询此人，那么我就将自己对他的了解，向大人述说一下。”

“他并没有感悟出自身的宪，其宪来自于体内的一把邪异残剑。”

“此剑名叛！”

“所以他的一切行为，都环绕这个叛字而出。”

“叛宗门，叛道统，叛所有……”周正立仿佛意有所指，目光落在前方第四真君身上，声音也停顿下来，似给对方思索的时间。

第四真君转过头，以居高临下的姿态，俯视躬身的周正立。

“也就是说，他的叛，也包括盟友！因为他的道，就是叛，所以其实对他而言，叛谁都一样！”

听着第四真君的话语，周正立神情满是感慨，赞叹起来。

“大人不愧是第一星辰，我只是一句话，大人就立刻明悟，而此事我是与其争斗多年后，才后知后觉的琢磨出来。”

第四真君闻言，望着周正立的眼睛。

周正立神色保持恭敬，不与对方注视，低头一拜。

天阁，一时沉默。

半晌后，第四真君淡淡开口。

“周正立，我知你才华，也知你心机，能与邪灵子争斗多年，被其认为是天敌的你，怎么可能是平庸。”

“你的藏拙，可能是你的道，也可能是你刻意为之。”

“但……你若继续这般，那么我不介意先将你驱除，因为有你没你，从之前的事情去看，似乎没有太大的区别。”

“所以，只是关于邪灵子的信息，不够，你还要给我一个不即刻将你驱除的理由。”

第四真君抬起头，看着天幕，声音平静。

所谓一力降十会，就是如此。

管你如何心机，管你如何算计，今日若没有一个理由，他如话语所说，的确是不介意送对方离去。

如此，你所有谋划，都将失败。

周正立苦笑，叹了口气。

“大人您对我有所误会，实际上不是我不出力，是大人您光芒夺目，我不想被此光灼伤……”

“既大人今日问询了，周某就浅谈谬绪，如有错判，还请大人批评指正。”

“这场我们与对方之争，原本应该是他们被动，可如今却变成了我们被动，此事的重点，周某觉得，应该是我们没有站在至高的立场。”

“而我们，原本是站在那里的，但在小人的算计里，不知不觉中，却与他们站在了同一个层次上。”

“由此可见贼人歹毒，让人防不胜防，毕竟我们走的是正，他们走的是邪，这个道理，周某也是近日才反应过来，与大人今日交谈，才彻底明白。”

“而我们看似少人，但我觉得……我们才应该是人最多的一方。”

“这仙宫的所有人，除了外来者，不都是……守序的吗？”

“他们是历史里的人物，他们不知未来的命运，他们也将遵循这段时空的轨迹……这，不就是守序吗。”

“大人，我知道这些，你其实都懂，但你一定要我说出……是为让我捆绑因果，以为我不愿追随。

大人您这是误会我了，追溯大人，这本是我梦寐以求之事，实在是周谋思绪有限，害怕自己的判断错误，从而影响大人思路。”

周正立说到这里，低头不再言语。

第四真君闭目，半晌后，他睁开双眼时，目中露出精芒，大有深意的看了周正立一眼。

“此番事了，回到东部后，你可来星环塔找我。”

说完，迈步离去。

“多谢大人！”

周正立深深一拜，望着第四真君离去的虚无，他眯起眼，心底喃喃。

“星环子的优势，在于其自身强悍，弱势则是有些刚愎自用，而在我这推波助澜下，本应缓缓升温的决战，终提前的上演了，可莫要让我失望。”

……

苍穹雷霆，轰鸣回荡。

前一刻还是晴空万里，下一瞬随着雷声，大雨倾盆。

但任凭雨水如何洒落在仙宫的这段时空之湖上，也都无法引起波澜。

这片时空，随着天机的混乱，随着轮值之日的接近，已近乎完全凝固。

这一点，许青依靠自身的时空宪，可以清晰感受。

他明白，想要在内波澜，难度比往常更大。

这不是突如其来的意外，这是自然而然的历史发展。

“恐怕，这也是第四真君所等待的时机。”

少极宫内，许青抬头望着漆黑的天空在刹那间变成白昼，落下的雨水又很快成为冰雹。

噼里啪啦的砸下。

寒气也随之弥漫，成了压抑，很快又化作了大风，呼啸而过，将许青的长发掀起。

在风中，许青感受到了历史洪流那不可阻挡的倾泻之威。

……

洪流，到来。

一同到来的，还有一件轰动整个仙宫的小事！

说是小事，是因这件事，随时可以一句话改变，从而小到忽略不计，被化作误会的范畴里。

而之所以小事却能轰动仙宫。

是因这件事，从第四真君口中传出。

他亲自向仙宫的执法宫，列举关于公孙青木、李天骄、狐美人以及钟迟，这四位的疑点以及自身的判断。

他判断刑雷宫执事，公孙青木，欲叛仙宫，图谋不轨。

证据是其弟子的玉简，来历以及细节，所有的方向均指向其师尊。

所以第四真君怀疑，公孙青木弟子叛宫的背后，是此人的授意与安排！

至于狐美人，第四真君将其没有来到仙宫前的经历公开，又结合成为公孙青木弟子之事，虽最终还是目的不明，但第四真君断言。

此妖女的目的，是少主！

故接近少主，更为防止被驱离，谋获身份，可按照她的轨迹，她明明与公孙青木不相识，也远远没到可以被其收为弟子的程度。

这一切，都可证明，她欲对少主谋害！

至于李天骄，故意将狐美人引荐在少主面前，明知必败又刻意的定下赌约，目的自然是将狐美人送到少主身边。

此为同谋！

至于钟迟，虽跟随少主多年，表现出的也都是忠心耿耿，但却因未知的缘由，也起了谋害之心。

证据是其体内有毒，且还是自行所投！

而无人会毒杀自我，所以第四真君判断，他是要以自身之毒，用秘法毒害少主。

第四真君的这番列举，自然轰动整个仙宫。

一时之间，引起了无数人的关注与凝望。

这同样是阳谋。

将所有都揭开，让整个仙宫的目光，都为守序所用。

他们的凝望，使一切都暴露在烈日之下，都在众目之内。

如此一来，若真出现第四真君所说，第一时间就可被察觉，就可镇压。

完成守序。

若最后没出现，第四真君只需一个道歉，用误会也就化解了一切，对历史的波澜，也极其微弱。

毕竟，这没有影响历史的走向。

但对于邪灵子等人来说，这件事，可以说是正面狠狠的刺来一剑，难以抵抗，也无法阻挡。

尤其是九岸之女灵凰仙子，第一时间对此事关注，以无法让人怀疑的理由，正大光明的坐镇少极宫。

如清君侧一般，驱离狐美人离开少极宫，更是让钟迟那里，不得不选择回避以证清白。

临走前，他向一直沉默的许青，行了最后一礼。

回忆这段时间的经历，钟迟心中也有波澜，而望着眼前的少主，他心中多少，升起一些不舍。

这段经历，他难忘。

于是在一拜后，他决定做一点什么。

“少主，小的昨日做了个奇怪的梦……”

“梦到了几天后，少主您与少夫人的大婚。”

“那场婚礼很是热闹，整个仙宫都是喜气洋洋，只是……在您与少夫人即将拜天地的一刻，却出现了浩劫。”

“天地，没有拜成……世界，成了血色。”

钟迟轻声开口，说完之后，再次一拜，离开了少极宫。

大殿内，许青望着钟迟离去的方向，目中露出一抹幽芒。

来自第四真君的反击，他自然不意外。

因为这场守序与改变之间的纷争，决定了各自的道，所以许青清楚，自己前几场之所以胜出，是因自身彻底的隐藏起来。

如此，以暗对明，才可巧妙胜出。

使对方的注意力，都放在了邪灵子与狐美人身上。

可这种身在暗处所取得的胜利，终究也只是局部罢了，无法真正的定下乾坤。

历史的发展，并没有改变太多，只是旁枝末节而已。

而优势，其实一直都是掌握在对方手中，只不过之前被自己的一连串行为，模糊了思绪，有所遗忘罢了。

可终究，会想起。

“我等的，也是你们想起后，主动的这一刻。”

许青喃喃。

他在下一盘很大的棋，一场关于如何掀起风暴的棋。

只不过，这场棋，凭着他自身之力不够，即便是加上盟友也是不够，还需守序一方也参与进来。

就可成势！

因为守序一方任何主动的行为，其实都是波澜，虽很小，但……

亦是风来！

“起风了。”

此刻外界苍穹轰鸣，风成风暴，卷起尘埃，向八方呼啸。

许青目中，蕴起寒芒。

欲借风登天！
