# 第1169章 一子落，满盘活

第1169章 一子落，满盘活

今夜，天机导致天地色变，风亦更大，伴随一声声雷霆，时而闪电划过黑夜。轰隆之音，惊天动地，落在仙宫上，落在众修耳中，亦落在刑雷宫的公孙青木心中。

他所在的大殿内，电光闪耀间，第四真君的身影，从虚无里走出。

显现的一刻，杀意之强，冰寒四方，使这大殿内外，瞬间置身隆冬。

有雪飘散，有冰晶正在公孙青木的体内滋生，似要穿透所有的血肉，毁去意识。

“是去，是留。”

“是彻底与本座为敌，还是就此化干戈。”

“已完成目的的你，如何选择！”

第四真君，平静开口。

传出的每一个字，都化作一把冰寒之剑，带着秩序之威，出现在公孙青木的四周。

更有一条条寒冰铁链，于哗啦啦的声响下，在这大殿内环绕，组成玄妙阵法，散出煌煌之威！

公孙青木缓缓抬头，凝望前方身影，渐渐咧开嘴角，露出一个邪异的笑容。

“是我那个老对手周正立和大人你说了什么吧。”

“还是他最了解我，其实，从少极宫离开后，我就一直在等大人你来了。”

“至于选择……”

公孙青木右手抬起，瞬间其手中出现了一枚玉简。

那是狐美人的身份玉简！

取出的一刻，公孙青木双眼幽芒一闪，右手用力一捏。

咔嚓一声，这玉简顿时四分五裂。

“经查，邱灵珊包藏祸心，拜入仙宫欲图谋不轨，老夫失察，愿自罚谢罪，至于其身份，老夫取回，此后她之生死，交由真君定夺。”

邱灵珊，正是狐美人在这个时空里的本名。

而随着玉简的碎裂，其身份，亦被剥离。

这，就是公孙青木的道。

叛之一字，不仅可以叛宫，也可以叛盟友。

对他来说，叛谁都一样。

这场时空之局里，各方都在算计，狐美人在算计他，他亦在算计狐美人。

给予身份的一刻，结缔盟友的一瞬，就有了叛之基，也的确如他所说，他在等第四真君到来。

下一刹，大殿内的冰寒消散，冰剑散去，铁链回归。

第四真君转身，向外走去。

他的目的，已达成。

可就在他脚步迈出大殿的一刻，背后的公孙青木，忽然传出话语。

“大人，周正立与我斗了太多年，他了解我，我亦了解他。”

“所以，我要提醒大人你……此人，大善如恶，又大恶如善，可不简单哦。”

殿门旁，第四真君神色如常，淡淡开口。

“于万万人中脱颖而出的星辰者，哪一个放在外界，成长下去不都是枭雄。”

“所以我看人，看迹不看心。”

“只要我始终最强，那么无论心如何，听话就好，若不听话，打杀就是。”

说完，第四真君脚步落下，身影随苍穹一道闪电的划过，消失无踪。

大殿里，公孙青木笑了笑。

“看来，这第四层世界之行，让这位从前在东部少与外界接触的星环子，深刻感受到了其他星辰的本质与难缠。”

“所以，骄傲如他，居然在话语里，都加上了一个始终最强的前缀。”

“有趣，太有趣了。”

公孙青木笑了，笑容更为邪异，甚至带着一些癫狂。

但诡异的，是笑声并非从其口中传出，是从隐在他意识里那把残剑内散出。

……

“两个都为疯邪之辈，自以为看出了什么，又自以为可对我利用，但却不自知，为何东部星域，会有他们星辰之名。”

“皆是我未来滋养秩序之道果！”

第四真君神情从容，现身在了刑雷宫外，一处庭院之前。

此庭院，是刑雷宫为麾下弟子布置。

狐美人在白天的漩涡下，于九岸之女入主少极宫，第一时间的驱离中，居住在此。

此刻在第四真君现身的瞬间，庭院内的屋舍之门打开，狐美人靠着门框，依旧是那副慵懒的样子，望向真君。

“我那便宜师尊，果然是不靠谱呢，给的身份说碎就碎，把人家可是卖的彻彻底底。”

“那么真君此刻到来，是要将人家打杀驱离嘛。”

狐美人轻笑一声。

“真君倒是好手段呢，说起来，没有了身份的我，在这仙宫内算是多余之人，即便是被斩杀，也不会引起波澜，毕竟……在这段历史里，我本就不会如今还留在仙宫。”

“那么，真君动手吧，我本也完成了目的，离开就离开呗。”

狐美人笑盈盈的，似对于此刻真君的到来，没有丝毫意外。

但第四真君并未动手，他神色平静，向前走出一步，淡淡开口。

“你说的没错，但你既然已完成了目的，为何之前不离开呢？”

“我想，你还有其他目的吧。”

第四真君再走一步。

“另外，也是发现，自己无法离开吧。”

一边走，一边开口，这几句话说完的一刻，第四真君已踏入庭院内，于狐美人前方两丈的位置，停顿下来。

狐美人笑了笑，神色如常，可心中却升起危机，因为祂的确察觉，从对方今日揭开所有的那一刻起，自己的意识与这具身躯，竟无法自行剥离与离去。

好似有一股无形之力笼罩，使祂不能如往常那样，自我选择意识离开这片世界。

但以祂的心机，岂能因对方这几句话，就表现出来，此刻正要开口。

可还没等祂话语说出，第四真君轻声道。

“我说的对不对，未知的神灵！”

这最后一句，如惊雷，轰隆落下。

狐美人心神蓦然一震。

祂之前与对方出手，隐藏的正是这一点，也自问做的很好，毕竟祂已半步神台，自有秘法。

且通过之后的事情去验证，对方似乎的确并未察觉。

可如今……

“若换了其他人，自然无法察觉，但你可知东部的星环塔，为何是以星环为名……你不会真的以为，与我交手之后，我还无法发现你极力去隐藏的神灵气息吧。”

第四真君淡淡开口。

“之前没说，是因……我想看看你的背后，是不是还有人！”

话语间，他抬手一挥，一枚银色的令牌，蓦然出现。

此令牌上，赫然写着邱灵珊的名字。

“这是烙神令，是第五星环内，自古以来专为封镇神灵而造，仙宫内，自然是有的。”

“而此令封镇下，你的意识想离开，我不允！”

第四真君轻轻一弹令牌。

顿时一股专门针对神灵的封镇之力，轰然爆发，落下此地，使狐美人身体一震，呼吸急促。

“你就暂时留在这里好了。”

“看看今夜，你背后到底有没有人，会不会来救你，天亮的一刻，若没人出现……”

“你看看我能不能借此烙神令，作用在你本体上。”

“所以，你现在可以对外传音求救了。”

第四真君微微一笑，盘膝坐下，等待天亮。

其旁，狐美人身体越发颤抖，来自烙神之力，让祂双目慢慢赤红，极力抵抗。

……

今夜的风，越来越大。

吹在仙宫里，卷在少极宫内。

将许青的长发掀起。

大风中，许青向前走去。

今日，发生了很多事情。

先是第四真君揭开所有。

随后是狐美人被驱除少极宫，临走前告知自己关于其意识突然无法离开之事。

接着是钟迟的避嫌。

最后是那位九岸之女的入宫。

若这是棋局，那么对方已落下数子，且将自己的大龙困住，无法挣脱，只能被蚕食。

“而这般动弹，也终于……让我看清了一切！”

许青抬起头，目光落向剑炉所在的区域，随后收回，转向狐美人所在之处。

“至于这场棋局……”

“其内有一子，落下可盘活所有。”

许青一步落下，身影瞬间消失，出现时……并未离开少极宫，而是现身在了偏殿外。

那里也正是九岸之女，入主此宫后所在之殿！

踏入的一刻，殿内四周，来自灵凰仙子的那些黑甲侍卫，他们的气息立刻汇聚。

“退下！”

许青淡淡开口。

少主之威，随这句话散出，镇压所有。

使那些气息，不得不退。

只能任由许青一步，带着风雨走入殿内，与殿中盘膝打坐的灵凰仙子，目光对望。

双目碰触的一刻，灵凰这里心中没来由的一震，但神色不露丝毫，反客为主的开口。

“怎么，驱散了你的狐美人，要来对我质问不成！”

许青置若罔闻，走到殿内窗旁，望着外界的天色，半晌传出话语。

“钟迟临走前，说了些话，他说自己做了个梦，梦中我们最后没有拜堂成功，浩劫降临，成了血色。”

“妖言惑众，此人该死！”灵凰冷哼一声。

“说起妖言，我想起了前段时间的谣言，里面说很多人是外来者，那么……你是吗。”许青没有转身，背对着灵凰，平静开口。

“你今日言辞很怪。”灵凰心底波动，秀眉皱起。

许青笑了笑，依旧没有转身，可接下来说出的话语，却如雷霆，轰在灵凰心神。

“我不管你是不是远山素，你的目的，无非是与我这宿主扯上因果，从而在现实里成为半个仙宫之主。”

“那么，你希望拜堂成功，还是拜堂失败。”

许青说着，转过了身，目中露出精芒，带着咄咄之意，望向灵凰的双眼。

如蕴闪电，穿透灵凰心神，看透她的全部。

话语更如百万千万的天雷，轰隆隆的炸裂。

灵凰浑身一震，猛地站起，本能的退后几步，内心彻底轰鸣。

其呼吸瞬间急促，意识掀起滔天大浪，整个人呆若木鸡，如见了鬼一样望着许青。

体内翻腾更是极致。

已然头皮发麻！

“你……你是谁！”

灵凰骇然。

实在是，她无论如何也无法想象，眼前这位少主，居然点出了全部，更是喊出了自己的本名！

这一切，已无比明显。

他，是外来者！

极光少主，竟是外来者！

恍惚间，不真实的感觉，如潮水一般淹没全身。

这颠覆了她的认知，超出了她的思绪之外，甚至都超出了惊雷的范畴，可偏偏事实就在眼前。

“你……”

灵凰面色瞬间煞白，思绪也都在这一刻陷入无比混乱之中，张开口想要再说些什么，但却不知如何去说。

望着这般神色的灵凰，许青一如既往的平静。

“我想，你是更希望拜堂成功的，如此可让你的目的，完成的更好。”

“所以，与我合作，我让你拜堂成功。”

“若不与我合作，此大婚，我会当众拒绝，这亦是改变了历史，也能形成波澜！”

“在我走出此殿前，告诉我你的答案。”

许青说完，转身向殿门走去。

一步步，越来越近。

而其身后，灵凰的呼吸自急促后，就没有平缓过，她望着许青的背影，心底的震撼依旧强烈。

直至许青就要走出此殿时，灵凰整个人长长的呼出一口气，神色复杂。

“合作！”

她无法也不能去拒绝。

因为归根结底，她的一切目的，从根本来说，都是寄托在少主身上。

少主，才是源头。

所以，她从始至终，都不可能是第四真君的盟友。

只要少主一句话，她必须也只能遵从！

听到灵凰的答复，站在殿门旁的许青，心无波澜。

他清楚，在自己亮出身份后，对方根本就没有选择的余地。

其目的，决定了立场。

于是淡淡开口。

“很好，今夜我不管你如何，去将狐美人保住。”

说完，许青一步走出大殿，于风中，望去狐美人所在的方向，心底喃喃。

“四师兄，你既要决战，那么今夜，我给你决战！”

大风，在这一刻，呼啸而起，遮天蔽日。

成了风暴！
