# 第1170章 不装了，摊牌了

第1170章 不装了，摊牌了大风呼啸，席卷仙宫。

黑夜里，雷声中，闪电下，许青的身影于风暴内前行。

天机混乱，但他的心不乱。

苍穹色变，但他的神不变。

今夜的事情，已近乎彻底明朗，九岸之女所化那一子，就是许青今夜翻盘的号角，而在这号角吹起后，他还需一件长矛。

于是，他的身影出现在了仙宫正中区域的极光殿群外，任凭那些恐怖的神念审视，他速度没有丝毫减缓，直接穿梭广场，停顿时……已在极光大殿之前。

此地风雨更大，雨水倾盆，在风中飞扬，清洗虚无，清洗地面青石板。

水无限。

身在其内，电光雷鸣间，许青低头，向大殿一拜，高声开口。

“父尊！”

“今夜我有几件事情去做。”

“欲取婚书一用！”

天雷滚滚，可却无法击碎许青的声音。

经过这段时间的观察与判断，此刻的他有很大的把握，自己这要求，可以被满足。

因为婚书，本就是少主的！

另外，即便是他一开始还心底还有迟疑，可经历了这些时间后，他不信……仙宫内发生的事情，关于外来者的事情，身为仙主的极光……会不知晓！

虽这段历史，只是镜像的时空，但……这时空内的那些存在，位格极高，所以许青不信，仙宫内的那些长老，会没察觉异常！

可他们，从始至终竟都选择沉默。

并未干涉！

无论是守序还是改变，都没有去帮助与阻拦。

而沉默，某种程度，就是默许！

默许一切行为的发生！

所以，综合这段时间的观察与判断后，许青今夜才有此行！

而此刻其声传入大殿，落在殿内盘膝的身影上。

那身影，缓缓睁开双眼，左目漆黑，右目璀璨，凝望外界。

片刻后，风雨一顿，天雷音止，万物凝固，一道金光从极光大殿之下缓缓升起，漂浮在了许青的面前。

那是一个金色的铁片，上面写着婚约。

正是极光少主与灵凰仙子的婚书。

伴随婚书一同而来的，是大殿内，极光仙主平静的声音。

“你要处理的事情，为父碍于一些原因，无法帮你。”

“你自行处理吧。”

“结束后，记得早点回去休息。”

许青低头，片刻后称是。

随后取过婚书，转身离去。

大雨在后，风暴在前。

今夜的风雨，随着许青的离开，更大几分，直至雷霆第三次轰鸣而过，许青的身影已出现在了仙宫的学堂外！

对于学堂，许青通过少主的记忆，对此地自不陌生。

记忆里整个学堂大都是仙木结构的屋舍，房顶覆盖着青瓦，四周环绕着仙树，环境清幽，有时还会有小桥流水，营造出一种宁静的学习氛围。

不过此刻黑夜，风雨里去看，又有不同。

树木剧烈摇晃，流水不见，小桥在雨幕里朦胧，而屋舍散出柔和之芒，好似与世隔绝。

凝望学堂，许青向前一步走去。

走入朦胧里，走入柔光中，而此地的一切禁制，对他而言，都不存在。

以少主的身份，整个仙宫只有不多的一些区域，是他不可以踏入之处，但学堂不包含在内。

所以在这前行里，很快许青就来到了一处封闭的排屋前，停步在了三十七号前。

这片排屋，是学子专用的闭关之处，也是被先生责罚的面壁之地。

所以具备仙宫之威，蛮力难以破开。

而三十七号内，有一道身影，正在黑暗中盘膝打坐。

许青出现的一瞬，他似乎有些察觉，猛地睁开眼，转头向外看去，神色有些惊疑。

“你……”

几乎在他话语传出的同时，闪电划过，将大地刹那明亮，也将隔门的二人，不同程度的映照。

门外的，是许青。

门内的，是李天骄。

“少主！”

李天骄眨了眨眼，摆出苦涩之意。

这段时间，他心中无比焦急，对于第四真君那里更是怀恨在心。

对方的阻拦，使他接近少主失败，而原本按照他的计划，接近少主只是第一步，后续他需要时刻关注少主的举动，进而去看清真正的历史。

这是他的宪之所向。

其宪为雾，此雾诡异，并非寻常，而是来自历史。

历史的迷雾，就是他宪的本质。

越是看清历史，越是可以驱散迷雾，而那些被驱散的雾，将被他的宪吸收，从而成为自身的律。

但可惜，只是第一步，他就被遏制了。

如今只能眼睁睁的被封在这里，等待结束。

他可以提前离开，但却不甘。

于是此刻看见少主的身影，他苦涩之声传出。

“少主，可不是我不去万兽园，实在是李某被人算计，责罚在此……我……”

“李天骄。”

许青淡淡开口，打断了对方的述说。

他没时间去听对方言辞，出口就是利刃一般，破开李天骄的心神壁障。

“你之前宁可波澜时空接近我，有阻止自身闭关这既定历史轨迹的努力，同时也是你计划的第一步吧。

但我不管你身份是谁，又有什么目的。”

“我只问你，你想成功吗，你想出来吗？”

许青平静的声音，在李天骄的耳中，刹那就超越了外界的天雷轰鸣，于心神轰隆隆的炸裂开来。

他双目瞳孔瞬间收缩，整个人之前摆出的苦涩，也是顷刻间散的干干净净，化作了无法置信。

“你是谁！”

李天骄深吸口气，努力让自己平静下来，盯着许青，低沉开口。

许青并未回答，而是转身向外走去，同时抬手一挥，那封住李天骄无法出去的门，无声无息的开启。

风雨涌入，伴随一同的，还有远去的许青，传来的声音。

“无论你在这第四层世界，有什么样的目的，我可让你成功，亦能让你失败。”

“现在，我要你去做一件事情。”

“去刺杀第四真君，且让对方亲手断你一臂。”

许青离去。

而雷霆轰鸣，三十七号房内，李天骄沉默。

半晌，他缓缓抬起头，心中的波澜依旧强烈，实在是少主竟是外来者，这个答案，让他震撼的同时，也升起浓浓的无力感。

对方话语里的威胁之意，若是在别人口中说出，的确只是威胁，能否做到还是两说。

但出自少主之口的话……

“也只能相信了……”

李天骄深吸口气，目中寒芒一闪，迈步间，踏出敞开的大门！

……

时空，起了波澜！

一个在历史里，本应闭关直至浩劫降临，且死在闭关之地内的人物。

变成了少主的亲信。

且成为了万兽园的看管者。

更是不再闭关，甚至还谋划且实施了对第四真君的刺杀。

又被第四真君砍掉一臂。

如此波动，将彻底改变这个人物的历史轨迹。

“此为今夜，第一层波澜！”

“接下来，是李梦土。”

黑夜里，风雨中，许青身影前行，离开了学堂，出现时……已在钟迟居所之外。

与此同时，刑雷宫外，狐美人的庭院内。

狐美人浑身颤抖，双目血丝弥漫，来自烙神令的镇压，使祂能感受到其内散出的恐怖之力。

此令，能成为第五星环专门镇压神灵之物，其内存在了无比惊人之力。

即便祂无限接近神台，但在这烙神令下，也还是神魂震动。

甚至祂可以感受到，这股烙神之力，似乎真的可以作用在自己本体之上。

而在祂的前方，第四真君神色平静，盘膝坐在那里。

冷漠的望着挣扎的狐美人，淡淡开口。

“这一夜，已快过半，我很好奇，你的背后是否真的存在一个我所猜测之……嗯？”

他话语没等说完，忽然双目一闪，转头遥望学堂的方向。

那里的失序波澜，引起了他的注视，但他的目光只是在那里落了一下，就收了回来，看向……庭院的大门。

雷霆在苍穹轰鸣，九岸之女的銮驾，在风雷中到来。

出现的一刻，其内的灵凰仙子，面色难看的迈步走出，现身的一瞬，没等第四真君开口，她已先声夺人。

“真君，你这般对我师姐，是为何意！”

她话语一出，身后的黑甲侍卫，已然踏入庭院，将四周笼罩。

第四真君目露奇芒，心底罕见的出现意外的情绪。

“我很意外，来的是你。”

灵凰目中带煞，斩钉截铁的开口。

“狐美人，是我师尊的弟子，亦是我的师姐，她遇此事，我自然要来！”

“这身份，何时定的。”第四真君缓缓传出话语。

他利用邪灵子的叛，碎了狐美人的身份，但如今又被这到来的灵凰，给了新的身份。

“早就定了，你若不信，可去问我父亲，另外，我说是，就是了。”

灵凰一步，走到了狐美人身前，抬手一挥，将烙神令之力，以这宿主之身，帮着挪开一些。

狐美人松了口气，轻笑一声。

“主人，奴家差一点就以为你真的不救了呢。”

灵凰傲然，没去理会。

而望着这一切，第四真君沉默，最终却笑了起来，大有深意的看着灵凰。

“真的没想到，是你来救祂！”

“不过你的出现，也终让我看清了此事的谜团。”

“要么你就是我等待的幕后之人，若你不是，那么真正的幕后之人是谁，我也大致猜到的。”

“意料之外，意料之外……”

“不可能被获得的身份，竟被获得……”

第四真君慢慢站起身，目中带着恍惚之意，沙哑的喃喃。
