# 第1171章 少主之威

第1171章 少主之威

答案，原本只是隔着一层雾。而九岸之女的到来，掀起的风将这雾气翻涌，于是看清……也就自然而然。

只是雾气并未全散，所以怎么看，都好似雾里看。

而明知是，但此事关乎自己的宪，于是总是还有那么一些侥幸之心。

这是人性所致。

星环子，也不例外。

这是他目中恍惚与声音沙哑的原因所在。

而他同样清楚，一旦真相是自己此刻所看的，那么这场争夺……自己根本就没有什么获胜的可能。

也明白，对方今夜既出了明牌，这已然代表决战的开启！

“无法获胜，但我有一定的可能……不输！”

第四真君目中幽芒一闪，杀意在内翻腾，没去理会灵凰仙子，也没有去在意狐美人。

身体一晃，向前走去。

对他而言，此刻这两位，已经不重要了。

如今时间对他来说，才是最关键的因素，所以他不能将不多的时间，浪费在旁人身上。

狐美人目光一凝，有心阻拦，可来自烙神令的威压，让祂只能止步，于是望向灵凰仙子。

“师妹，此人似乎很急的样子，要不我们将他拦住怎么样。”

灵凰仙子闻言，双目闪动，但最终……也没有选择去阻拦。

“那位给我的任务，只是保下狐美人。”

灵凰眯起眼，任由第四真君的身影走出庭院，消失在了狂风暴雨里。

天雷轰鸣。

雷声，传遍八方。

……

轰轰轰！

许青的身影，出现在钟迟的居所外，听着耳边的雷鸣之声，一步走入。

瞬息间，这居所模糊，其内的一切阵法，一切禁制，可阻挡旁人，但却阻拦不了许青丝毫。

于是眨眼的工夫，许青已现身在了居所内，站在了盘膝打坐的钟迟面前。

闪电在外划过，映照天地，也映照在了居所内钟迟猛然睁开的双眼里，照出了其目中浮现的一抹错愣。

“少主？”

许青的出现，让钟迟意外，此刻本能的站起身，刚要施礼，一股柔和之力从许青身上散出，使他无法拜下。

惊疑之际，许青走到屋舍的窗旁，看着外界的风雨，听着耳边的雷霆，感受吹来的大风，他神色平静，淡淡开口。

“李梦土！”

这三个字，从许青口中说出的瞬间，也是外界雷霆最轰鸣之时，于是刹那间，天外的雷霆，好似落在了钟迟的心中。

炸裂他的心神，轰鸣他的脑海。

使他面色猛地一变，心潮波澜万丈，刚要开口，而许青的声音还在如惊雷般回荡。

“你的目的，我已看清。”

“你是以自身之宪，潜移默化的侵袭所寄身的这具身躯，想要将其毒杀！”

“但因是意识降临，且你这具身躯也不简单，故而很难提前满足被毒杀的条件，所以你欲在关键的历史节点，借助历史波澜之力，从而让自己的宪毒起效。”

“做到将你寄身之人，从本应死在浩劫的必然里改变，换成被你的毒宪所杀！”

“以这种方式，让你的毒有了历史的厚重，且先于你的师尊，出现在历史里。”

“如此一来，不管这段历史镜像之后如何，你都有了与你师尊未来争斗的武器。”

“若历史成真，那么你的毒宪有了真实的基础，若历史依旧只是镜像，那么对你而言，也可称之为虚幻的基础。”

“利于你此后修心！”

“好想法！”

许青转头，目光平静，望向钟迟。

而他这番话语，使得钟迟这边内心的轰鸣，持续攀升，最终达到了巅峰，成了震耳欲聋的惊天之音。

他呼吸瞬间急促，双眼更是一扫之前的恭敬，被一抹凌厉取代。

只是在那凌厉深处，无法置信之意，还是极为明显。

此刻的他，与灵凰仙子以及李天骄一样，同时也冥冥的与第四真君思绪一致。

对于不可能被代替的人物，竟被代替……

产生了恍惚与骇然。

于是眨眼间，他浑身上下升腾毒宪之威，死死的盯着许青，压下心中的波澜，让自己飞速的冷静下来。

脑海思绪万千，低沉开口。

“你是谁！”

“在我喊出你名字的一刻，你应该已经猜到了。”

许青平静开口。

钟迟沉默，他的确是有所猜测，因为他的身份，他曾告诉过地灵老祖，让他转给许青。

只是如今，他回忆与眼前这少主的一幕幕，反倒有些分不清了。

尤其是他的真实身份，其实不难猜出，毒……就是最明显的标志。

于是正要说话。

但此刻外界雷霆再起。

许青有所察觉，望向外界。

他今夜要做的事情很多，向钟迟解释此事，需要时间，所以他果断开口。

“你的目的，我有更好的方法让你完成！”

说着，许青抬手拿出一枚特殊玉简，正要烙印，但又想到了什么，看向钟迟。

“给你的宪毒，起个最原始的名字！”

钟迟双眼一凝，身为少主伴读，他自然认得那枚玉简，知晓那是少主法旨之简。

于是心跳瞬间加速，隐隐猜到了对方要做什么。

而这个猜想，是他之前梦寐以求，但碍于身份却无法做到的。

所以虽对眼前之人惊疑，但他还是立刻开口。

“梦土之毒！”

许青点头，随后一捏玉简，烙印神念。

“仙宫弟子钟迟，以其自创梦土之毒宪，守护少主生死，救驾有功！”

“故特许钟迟于少极宫内，创建毒道司，发扬其自创之毒，成仙宫弟子常备，且告知天下！”

神念回荡，钟迟心神前所未有的轰鸣起来。

他清楚……

这是封正！

封正他的身份，封正毒宪之基，而这种方法，要比他毒杀自己，显然更直接，也更大气，且更深刻！

双方甚至都无法去比较。

于是随着法旨的烙印，时空的波澜，瞬间在此地翻涌，与外界的雷霆齐齐炸裂开来。

“今夜过后，记得来少极宫，修建你的毒道司。”

感知此地的时空波澜，许青将手中的法旨玉简一甩，使其飞向钟迟。

钟迟一把抓住，此刻心中的恍惚感更为明显，想要说些什么，但却不知如何开口。

“最后，将你的毒，散出一份给我，记得……要浓郁一些，剧烈一些，不然你如何护驾！”

许青神色从始至终都平静，此刻开口后，望着钟迟。

钟迟没有迟疑，抬手在自己胸口狠狠一豁，顿时鲜血喷涌。

那是黑色的血。

随后又融入自己的一抹意识，牵连毒宪，使这血内之毒，达到了一定的程度。

这才递给了许青。

许青接过后看了眼。

“看来你对草木的知识掌握，并不完善，故而我将毒宪还给你至今，你的这毒宪……成长不多。”

许青摇头，向外一步走去，身影在风雨里消失。

而屋舍内，钟迟长长的吐出一口气，望着外界，脑海回荡少主临走前的话语，半晌后苦笑起来。

“许青，你瞒的好深……”

……

仙宫内，风雨更大，倾盆洒落间，天机的混乱所导致的苍穹波澜，再次出现。

一半，突现红霞。

一半，依旧漆黑！

漆黑之处，第四真君的身影呼啸前行，目标正是钟迟所在之地，那里的波澜，在他眼中如同火炬。

可就在其身影穿梭之时，一片融入黑夜的雾气，无声无息蔓延，阻挡在了他的前方！

第四真君脚步一顿。

其前方雾气内，李天骄的身影缓缓走出，其目中闪耀战意，低沉开口。

“星环子，这么着急，要去哪里？”

……

漆黑内，厮杀强烈。

红霞里，许青前行。

他能感受到，整个仙宫的时空，随着自己这番行为，正在形成浪涛。

一开始，改变了李天骄个人的轨迹，引起的波澜寻常。

但随着狐美人那里的存在，波澜增强了一些。

而后李梦土的变动，法旨的星辰，使这波澜有了更多的推力。

“接下来，是李天骄断臂，成既定事实。”

“然后，是法旨的内容生效，时空波澜再增起伏！”

“但……还不够。”

许青一边前行，一边将神念落在手中的毒血上。

李梦土的毒宪，世间除了其自身与他师尊外，还有一个人同样了解，甚至某种程度，要比李梦土更了解一些。

这个人，自然就是许青。

所以，此刻的他，正将自己的感悟，融入这毒血里，又依靠宿主之身，将其再次加持，使此毒……更为浓烈。

随后，出现在了刑雷宫内，公孙青木的殿堂外。

现身的一刻，殿堂内，正盘膝打坐的公孙青木，猛地睁开眼，目光炯炯的同时也带着一抹惊疑，隔着殿门，感知外界。

他能感受到，门外之人是谁。

只是这一夜，他做好了时刻有人找来的准备，也自问有万全的把握应对所有。

但却怎么也没想到，找来的……竟是极光少主！

这一瞬，他与其他人一样，都心神蓦然翻腾。

而此刻风雨呼啸，红霞洒落，雷霆轰隆。

门外的许青，毫不客气，向前一步落下。

殿堂大门轰然碎裂，无数碎木随风雨涌入时，许青的身影也踏入到了殿中，站在了公孙青木的面前。

低头俯视，淡淡开口。

“叛，是你的道。”

“但在我这，行不通！”
