# 第1172章 公孙死，剑炉惊

第1172章 公孙死，剑炉惊风雨声，呜咽音，伴随着雨水吹打在屋檐的哗啦声，回荡在这安静的大殿内。

成了许青声音的陪衬，越发的将其话语里的威严，映衬出来。

尤其是雷光在苍穹的划过，将大地映照的同时，也映入大殿内，闪在了许青那屹立的身躯上。

将其影子……显现出来，拉的很长，也彻底笼罩在了公孙青木的全身。

成为威压！

全范围的镇去。

公孙青木的心神，随之波动，瞬间凝重。

在这威压下，他缓缓抬着头，凝望眼前的少主。

对方的到来，在他意料之外，他想过很多人会在今夜出现，却怎么也没想到，来的竟是平日里没有任何异常表现的少主。

而对方的话语，也如利刃，刺在他的心神上，久久不散。

于是无数的思绪在其脑海翻腾不断，最终化作沙哑之音。

“少主此话，老夫有些听不懂。”

话语传出的一刻，他目中露出一抹危险之芒，锁定眼前之人。

“听不懂？”

许青目光平静，对于公孙青木目中的危险，毫不在意，淡淡开口。

“公孙青木，奉有极光少主口谕秘旨，可便宜行事，此前此后所行一切，皆有缘由，所做全部，均有根基。”

“你的所有叛之行为，本座都会给你加以任务。”

“你泄露仙宫机密，那是我让你刻意为之，目的是引出所有隐藏之敌！”

“你盗窃仙宫之宝，那是我让你去做，目的是为检验仙宫防护。”

“即便是你在仙宫癫狂杀戮，本座亦能为你找到理由。”

“所以，你要不要试试看？”

话语一出，公孙青木浑身一震，面色瞬间难看之至。

实在是这一招，对他而言，如同绝杀。

这是从根本上，使他的叛，没有了根基。

毕竟……极光少主的亲口证明，在很多时候，就是最直接的证据！

如此一来，他的一切行为，都无法称的上叛！

与此同时，关于眼前这少主是外来者这个匪夷所思的猜测，也在他的心中升起，成了风暴，轰鸣心神。

而来自许青的压迫，并没结束，此刻许青身体向前轻俯，看着公孙青木的双眼。

“在本座面前，你的叛，就是立功。”

“而我说你立功，你的叛，就行不通！”

“若这是延续万年的时光，我或许没时间去浪费，可这第四层世界接下来存在的时间，只剩下数日。”

“数日里，你说……我能不能做到，让你曾经的叛，如今的叛，未来的叛，皆失败。”

随着许青的声音，一句句落在公孙青木的心头，公孙青木气息里的危险之意，越发强烈。

更是在其身后，虚无扭曲，一片模糊里，一把蕴含恐怖气息的铁剑，缓缓形成，剑意在这一刻似随时可以爆发开来。

许青神色平静，对于这公孙青木的气息以及似乎随时要出手的行为，依旧是没有在意半点，只是目光从对方身上挪开，落在那把残剑上。

“要对我行刺，进而形成叛？”

“除非你有本事，将我瞬间斩杀，不然的话……这只是我授命于你的苦肉计。”

“当然为了保护你，接下来我会下令，将你关押，直至婚礼浩劫降临。”

“所以，你的叛，行不行的通，要看我允不允许。”

许青淡淡开口。

而公孙青木此刻面色阴沉，一言不发。

压抑之意，在他心头持续蔓延，最终化作沙哑之声。

“少主来此，不会只是为了说这些吧。”

此刻外界雷霆回荡，许青抬手向公孙青木背后幻化的铁剑一抓。

公孙青木心底迟疑，犹豫了一下，并未阻拦。

于是那把剑，刹那直奔许青而来，被许青右手两指，夹在了剑刃上。

仔细查看后，他的声音，在外界雷霆的余音里传出，好似续了雷意。

“这把剑，若沾染了我的血，再由我亲口指证你的刺杀……你说，这是不是仙宫内除了谋害仙主外，最大的叛？”

“如此刺杀少主之叛，对你的好处，应该不小。”

说着，许青的手指，在剑刃上划过，一滴鲜血从伤口流出，落在此剑的一瞬，这把剑顿时嗡鸣起来。

明显激动。

且此地时空的波澜，亦在这一刻轰鸣，比之前任何时候，都要剧烈。

可只是虚幻，并未成功，还需……允许与证实。

但对公孙青木而言，也是心神的剧烈翻腾，因为他感受到了这股叛的强烈程度，也感受到了一旦此叛成功，对自身的巨大好处。

于是他呼吸微微急促，看向许青。

“这是我为你准备的叛，而原本可以让你在叛成的同时，自身也留下。”

“但你走错了路。”

许青冷冷的望着公孙青木。

公孙青木默然，他自然知晓，对方口中走错了路指的是什么。

那是他收回狐美人身份所这个行为。

只是他也心底无奈，毕竟谁能想到，不可能被获取的身份，竟被人得到。

他已然明白，眼前之人是外来者，也更是明悟，星环子……成功的可能性渺茫。

于是他心中果断，毫不犹豫起身，向着许青深深一拜。

“少主，我该如何弥补？”

许青抬手，将装着李梦土毒液的丹瓶，扔了过去。

随后取出法旨玉简，烙印神念。

“刑雷宫公孙青木，勾结外敌，叛变仙宫，行刺本座，而钟迟以其自创之毒护驾，使公孙青木刺杀未果，并出手将公孙毒杀!”

“然公孙青木准备多年，在外留有分身，故向整个第五星环，发通缉令，通缉……公孙青木！”

法旨烙印完，许青松开染了血的铁剑，任由那铁剑回归，自身则向外走去，再没看公孙青木一眼。

至于公孙青木接下来的选择……

他没有选择的余地。

于是，在许青的身影走出大殿，踏入风雨里的一刹，其背后大殿内，公孙青木长叹一声，目中带着复杂，将手里的毒液，一口吞下。

他的确没有选择的余地。

面对少主这个身份，若他不遵从，那么对方有太多方法，让自己此行失败。

即便是之前弟子的叛，哪怕第四真君亲口说出，可若少主想……

也能瞬间翻盘。

如此一来，让他这里，根本就难以对抗。

所以摆在他眼前的，只有这一条路。

此刻随着毒液的扩散，公孙青木身体颤抖，面色渐渐漆黑。

此毒，本就是李梦土的宪，又经过了许青的加持，威力已然惊人，再加上公孙青木放弃了抵抗与自救。

所以爆发的无比顺畅与迅猛。

片刻后，当许青的身影彻底的消失在了风雨里时，闪电划过，大殿内盘膝打坐的公孙青木，其头颅，重重的垂了下来。

气绝身亡！

道消神陨！

至于邪灵子的意识，也刹那间被驱离了这第四层世界！

诚如许青所说，他本可以继续留下，但选择的路有错，如此只能吞毒。

而他死亡的一瞬……

两股时空波澜，在这仙宫内大成！

轰鸣时空，化作风暴，撼动八方。

一股，发生在此地，是公孙青木的刺杀之叛，有了根基，成了定局。

于是出现了浩瀚的波澜。

而另一股，是在钟迟那里。

许青给钟迟留下的法旨，在这一刻成了闭环！

护驾成功！

于是时空风暴越发强烈，化作的旋涡，好似一朵时空之，在这雷霆风雨的夜里，璀璨的盛开。

蕊处，旋涡中，许青迈步前行。

所去方向，是千军辟易所在的……剑炉！

那是许青今夜，最后一个目的地！

而随着他的临近，时空波澜接连而起，所有人的波动，都在不同程度的爆发。

直至，来自李天骄的时空波澜，蓦然掀起，时空之变，已然成势！

许青转头，望向远方。

“李天骄的手臂，断了。”

此刻大量时空之沙，开始在许青四周形成，以他为中心环绕，闪耀夺目之芒，使许青的身影，竟展现出了虚幻之意。

许青收回目光，继续前行。

仿佛是走在时光里，一步步，来到了剑炉之地。

看到了剑炉！

那剑炉，屹立在阵法之中，通体漆黑，散出莫名之威。

而雷霆在这里要比其他地方更多，一道道闪电如同天劫，不断降临，轰在剑炉上。

每一次落下，都形成无数电弧，部分外散如瀑而落。

远远看去，这一幕堪称浩瀚，又玄妙无比。

地面阵法都被电弧淹没，仿若雷池。

更有凌厉的剑气，在剑炉内爆发，似要蜕变，欲破茧而出！

“相比于其他人，你们的隐藏方式，既简单又非凡，竟寄身在剑胚内。”

“若非这段时间多次波澜，想要找到你们，还非易事。”

“更有趣的是，你们两个，竟趁此机会，要提前出世。”

凝望剑炉，许青淡淡开口。

他的声音传入剑炉内，顿时里面的千军与辟易，各自一震，而更让他们骇然的，是许青接下来的一句话。

“如此也好，更方便让你们认主！”

与此同时，在千军辟易因认主二字心神炸裂的一刻，远处天空，闪电如银蛇，在苍穹轰隆隆的划过。

而于无数闪电里，第四真君的身影所化长虹，正向剑炉这里，呼啸而来。

电光中，其面色阴沉，目中杀意已达巅峰！
