# 第1173章 矩方规圆

第1173章 矩方规圆

电闪雷鸣间，第四真君的身影，已划破长空，撕裂虚无。速度之快，如一把能破天地的长枪，以排山倒海之势，卷着无尽闪电……

摧枯拉朽而来！

轰鸣中，穿透剑炉之地的壁障，伴随壁障碎裂的咔咔声，风雨里，其身影……蓦然而立。

站在了剑炉旁！

站在了许青的前方！

掀起的气势，横扫八方，如在此地卷起风暴。

许青衣衫猎猎，长发在这风暴里飘散，但身影如山，并未退后半步。

其神色更是如常，平静的望着出现在自己目中的第四真君，淡淡开口。

“四师兄今夜好雅兴。”

“果然是你！”

沙哑之音，带着复杂的思绪，从来人口中缓缓传出。

话语回荡间，第四真君的全身，大量闪电正游走，最终顺着其双腿蔓延大地，向着四周轰隆隆的扩散。

其双目亦是瞬间……锁定在了许青身上，只是内心最后一丝侥幸，已然碎灭。

伴随着思绪的翻腾，第四真君表情无比阴沉，目光的杀意也是前所未有。

“在隐匿上，你的确是让我极为意外……”

第四真君抬起脚，向着许青那里，走出一步。

“此前谣言，是你传出！”

“而后我以邪灵子布局，欲将你引出，你却扔出狐美人。”

第四真君，再走一步。

“而我安排远山素出手，又被你依靠与邪灵子的同盟，为狐美人获得身份，使我驱离失败。”

“此后，我揭开所有，成功让邪灵子反叛，而你……让远山素低头，让钟迟成功，让邪灵子自裁，让李天骄对我拦截。”

“我承认，你的手段，的确巧妙！”

“毕竟不可能被获取的身份，被人颠覆，也代表着这场决战，我已然没有胜利的可能。”

“甚至此刻我出现在这里，只要出手……就是波澜！”

“想来，这亦是在你的计算之内。”

第四真君走出第三步。

他很清楚，自己在这第四层世界的身份，与对方的身份，在正常的历史里，是不可能相互厮杀的，所以一旦自己出手，波澜自起。

而且会随着战斗的持续，伤势的出现，波澜更大。

“但……这一局，我也有不输的选择！”

第四真君第四步落下的一刻，全身气势轰鸣，四方天雷炸裂，恐怖的气息，蓦然升腾。

目中杀意，轰然爆发，直奔许青而去！

他不输的选择，是驱离许青的意识！

只要能做到这一点，哪怕他在守序上已失败，可能让对方被驱除，对他而言，就是不输。

且后续也不是没有扳平的可能！

毕竟，这第四层世界时空的重点，是在大婚之日！

而此刻随着他声音的回荡，气势的崛起，身影的冲出，一条条由他秩序之宪组成的铁链，凭空的出现在了天地之间。

铁链之多，一条条密密麻麻，足有数万。

弥漫天地，散出璀璨之光，使得剑炉之地所在的天空，黑夜变的明亮，雷霆也都黯淡，一切的一切，在秩序下都黯然失色。

不仅如此，更是在第四真君的身后，一层层阵法轰隆隆的形成。

一共九层，一层比一层复杂浩瀚，闪耀不同颜色之光。

七彩在内，黑白也在内。

九色九阵，彼此旋转，散出的恐怖威压，惊天动地。

配合那数万铁链，配合第四真君自身之力，此刻齐齐向着许青那里，镇压而去。

出手……就是全力以赴！

同一时间，剑炉内，因许青那句话而心惊的千军辟易，清晰的察觉到了外界的变故。

“不管那少主是不是和我们一样的外来者……”

“现在，对我们而言，就是最后也是最佳的机会！”

“趁着他们争斗，我们全力以赴，催发仙剑成形！”

“此后这里的一切事情，与我等没有任何关联，哪怕他们打碎了时空，祸乱了彼此，也与我们无因果！”

“这第四世界对我们而言的造化，即将得手！”

剑炉里，千军辟易神念波动，随后抓住机会，纷纷爆发全力，不惜代价催发仙剑，使其成型的速度骤然倍增。

一时之间，剑炉轰鸣，其内剑气滔天，与苍穹冥冥相连。

仙剑，即将出世！

许青目中精芒一闪，剑炉的变化，他自然看到，也明白对方要趁自己与星环子交战，以提前成型为法，躲避因果。

同时他更清楚，若放在外界，自己与这星环子之间的交手，是不敌的。

对方身为第一星辰，又是自身感悟的宪，且其宪威力玄妙，本身更是主宰巅峰半步大帝。

甚至还有战胜大帝的战绩……

但，这里是第四层世界。

宿主的肉身，能补上自己修为不足的弱点。

哪怕对方寄身在第四真君肉身里，也能发挥超越其自身之力，但这四周的时空波澜，同样也是许青的武器。

而身处其内，亦是最适合他的战场。

另外还有……宿主的身份，更是武器。

所以面对到来的第四真君，许青右手抬起一挥，顿时无形的时空风暴，在他面前轰隆隆的炸裂开来。

使那些呼啸而来的铁链，纷纷模糊。

与此同时许青的右手一挥，顿时一片时空之沙，在其面前漂浮，笼罩全身，使自身的存在，融入时空之中。

变得模糊起来。

“你的布局，的确精妙，但你的不足……是你太弱！”

第四真君凝望许青，抬手向天空一指。

顿时之前幻化出的九层阵法，彼此转动之速大涨，轰隆之中形成漩涡，古老的气息，从漩涡内传出。

紧接着，一块青色的石碑，赫然从那漩涡内，被牵引出来。

现身的一刻，岁月之感浓郁，浩瀚之意强烈。

可见石碑上，有未知的文字如符文般流淌，玄妙至极。

四周的秩序铁链，更是震颤起来，而秩序之力，在这一刻，随之暴涨。

就仿佛，这石碑，是秩序的原点之一！

此刻被第四真君牵引出来，成阵法核心，向着许青那里，蓦然一按。

“以秩为序，驱离！”

天地色变，风起云涌，那青色石碑轰鸣，卷着漩涡之阵，带着秩序之威，散出驱离之意，向许青镇压而来。

时空的波澜，在其面前，也都出现溃散之意。

即便是许青融入时空里，也无法躲藏。

眼看就要彻底镇去。

许青蓦然抬头，轻声开口。

“四师兄，你来此的动作，太多了……已走入我的时空乱海里”

话语间，他抬起手，向前轻轻一挥。

拨弄了弥漫在四周的时光之沙，使那些沙砾在这天地间飘散开来。

彼此碰撞，彼此飘摇，进而形成了一条又一条不同的时间线。

那是无序的时间线。

时间，不仅仅是加速流逝、逆转岁月以及定格。

还有更深层次的展现。

它如虚无的长河，无处不在。

但又不是固定不变，无论是外界之力的影响，还是其他的一些改变，都可让其产生不同的变化。

如极光仙主妻子的本命之宝所化那片时光沙漠。

所展现的，时间的分支。

“进我乱海者，将承受时光之能，你的每一个动作，都会形成一条无序的时间线，沉浸错乱之内，在无数条时间线里，要么死亡，要么疯癫！”

许青目中升起寒蕴。

“入海皆苦，以至劫数，无时间绝，故称……无间！”

声音回荡的一刻，在四周每一根铁链上，阵法每一个符文上，甚至落下的青色石碑，甚至第四真君的本体。

都在这一瞬……随着时空沙砾的蔓延与碰撞，出现了无数的时间丝线。

将他们全部缠绕在内，使铁链、阵法、青石以及第四真君，都出现了扭曲、模糊，直至重叠。

时空乱海，轰然爆发。

以混乱，对秩序！

面对此无序乱海，身在其内被数不清的时间线缠绕的第四真君，其目中露出锐利之芒，盯着许青。

“如此破序之法……”

“若在外界，的确可对我产生一些困扰。”

“但你可知，我为何会寄身在第四真君身上？”

第四真君抬起脚，向前一步落下，轰鸣间，无序的时空乱海，起了波澜，出现了涟漪。

乱海无序，可偏偏这出现的涟漪，一环环皆为有序！

“那是因为，第四真君，正是我星环塔最原始的创造者！”

“他虽陨落在了仙宫浩劫里，可他创造的秩序塔，在仙宫之外，一直延续至今，只不过名字改成了星环！”

“而我继承星环之名，感悟亦是秩序，故而……在这里，我与第四真君，秩序一致，可展现出第四真君的秩序之源！”

第四真君抬起头，目中露出星光。

其双眼内，赫然在这一刻，出现了两片星海！

每一片星海内，都有亿万星辰，它们彼此闪耀、排列……

更有浩瀚之声，在天地回荡。

“秩序，就是规矩。”

“不以规矩，不能成方圆。”

“而规是圆规，矩是方矩。”

“所谓平矩以正绳，偃矩以望高，覆矩以测深，卧矩以知远，环矩以为圆，合矩以为方。”

声音一字字，成道音，回荡的一刻，第四真君左目星海，星辰排列，组成了一把方矩曲尺！

右目旋转，组成一轮天地规圆！

正是……以矩方定生死，以规圆画轮回！
