# 第1174章 兴奋的两把剑

第1174章 兴奋的两把剑

这一刻的星环子，终展现出了真正属于第四真君之力。虽如那十三棺一样，无法完全调动出来，但至少在原点上，在位格上，形成了浩瀚伟力。

此刻其声超越天音，更凌驾于道音之上，仿佛宇宙的秩，星空的序。

传出的一刻，其左目亿万星辰汇聚出的方矩，直接幻化在外，于苍穹展现秩序之力！

以平证直，形成边界。

以偃观高，勾勒上限。

以覆测深，定出界底。

以卧知远，画下距离！

重重汇聚在一起，成方形，笼罩在许青四周，成了……界之方。

此界独立，一条条秩序铁链流逝，好似牢狱，与外界彻底隔离！

这是将许青，隔离这片时空！

使其无根基！

以此法，破乱海！

许青双目一凝，感知到了这秩序的不可阻挡。

更是感受到了自己的意识，在这界方里，如凡人窒息一般，出现了强烈的不适。

因为被隔离在第四层世界的时空之外，没有了时空的加持，他融入极光少主身上的意识，就没有了存在的根基。

瞬息间，他身上直接就出现了重叠之影。

此影模糊，那是他降临此地，融入极光少主肉身中的自我意识。

如今……随着被隔离，其意识正被分离。

不仅如此，下一刹，第四真君右目规圆璀璨，一样幻化在外，于许青上方旋转，画出一个圆！

此圆一出，天地轰鸣，大道翻腾。

更可见其内，赫然还存在了无数的圆，层层环绕，有始无终！

蕴含生死，亦如轮回。

此刻所有的圆，都在不同程度的转动，形成了恐怖的吸撤！

向着许青镇压而落，配合界方的隔离，化作惊天动地的驱离之力。

要将许青的意识，彻底的驱出少主肉身，驱出这片时空。

如此之威，许青心中有所感叹，这历史里第四真君，的确是经天纬地之辈。

他知这已不是自身能抵抗，但思绪也无太大波澜，决定与星环子决战的一刻，他已做好了所有的准备。

此刻在自身重叠且意识正飘散间，许青右手抬起，在自己的嘴上，轻轻一抹。

这一抹之下，苍穹雷鸣，无数闪电在半空蓦然汇聚，咔咔之声中，闪电赫然组成了一只老人的手。

此手的出现，万物一静。

接着，它在半空慢慢舒展，掐出了一个印诀。

此诀一起，天地共鸣，万法震颤，整个世界的规则法则，都在响应，秩序与规矩，也不例外。

那正是极光少主的宪……三业十恶封！

于是黑色的业火，从许青身上轰然爆发，向八方横扫。

这火焰浓烈，似可焚烧所有，瞬间就将这被隔离的大地，化作火海。

而后又刹那倒卷，回归许青肉身，将其笼罩在内，化作封印！

所谓口不妄言，则口业清净，身魂安宁，通体无忧，万念皆盛！

封的是自己的口，固的是自己的命！

此为，口业封！

以此封，抗界方之隔离！

下一刹，界方轰鸣，其内被黑色业火笼罩的许青，抬起头，望向第四真君，目中幽芒一闪。

顿时天雷之手，印记再变。

雷音炸裂。

所谓身不履邪径，不任伤生，即不杀、不盗、不淫，则身业清静。

此身一净，万物不染，众邪不沾。

正是三业之中第二业，身业封！

我身不动，便不在因果里，让隔离无所指。

如不存世间中，使驱出无所依。

以此业，抵轮回！

站在那里的许青，如同怒浪中的礁石，任凭风雨如何呼啸，我自屹立。

看你轮回，如何驱！

于是界方动荡，轮回剧烈。

轰隆之音，传遍八方。

眼看这般，第四真君心中果断，他心知此战，是自己最后的机会。

于是双目闪耀，右手抬起食指与中指分别落在瞳孔上。

向内一压！

其双目刹那赤红，好似两眼内的星海，被鲜血所染。

血色星海内，秩序之力散出血色，成了刑罚，向着许青那里，轰鸣而去。

“罚！”

刹那间，界方与轮回，被此力加持，血光滔天间，其威也暴涨，强行隔离，强行运转。

许青浑身一震，身上的重叠之影，此刻也加速分离，变的比之前清晰了一些，甚至有大半飘散出了极光少主的肉身。

在其上方，形成了……自身之影！

“果然是你！”

看清许青意识之影的一刻，第四真君目中杀意惊天，正要不惜代价，欲将其直接驱出此界。

可就在这时，许青意识之影抬起手，极光少主肉身一样抬起手，而苍穹的雷手，在这共鸣下再变。

三业十恶封中，第三业……意业封降！

心念造作，有善有恶。

善要留，恶要驱！

善业包括不贪欲、不嗔恚、不邪见，加持自身，成无限之伟，光芒万丈，如成祥瑞，亦是自身。

恶业则包括贪欲、嗔恚、邪见，落于敌神，成邪魔之黯，命光不显，厄命自来，所定为敌！

此封，不固身，不缚口，束的是宪！

如果说前两业，是落于自身，那么这第三业，就是落于敌身！

此刻降临的一刻，于此地，束的就是秩序，缚的就是规矩。

更是笼罩在了第四真君的身上。

第四真君身躯一震，其身也出现了重叠，星环子的意识之影，被定为恶业，故……在这意业封下，出现了被驱离之意！

这是他们二人，相互驱离！

于是放眼看去，可见第四真君与极光少主的头顶，星环子与许青的意识之影，各自清晰。

许青，被轮回与界方镇压。

星环子，被业火焚烧，更因被定恶业，故天地不容，排斥自起。

相互，都在抵抗！

这是宪之对抗，是第四真君与极光少主的对抗，亦是秩序与永恒的对抗，更是许青与星环子之战！

在这对抗下，界方的隔离，有了偏差，轮回的驱离，变的缓慢。

但并未消散。

即便是变的缓慢，可就如同倾泻而下的洪水，能被阻挡片刻，但不能将其彻底逆转。

眼看如此，星环子一边承受业火焚烧，压制排斥之力，同时缓缓抬手，目中露出决然。

即便是承受代价，他也一定要将眼前之人驱离。

而许青也是目绽精芒，正要取出婚书……

那是他为此战，准备的最终杀手锏，于合适的时机展现其力，可定乾坤。

但就在许青与第四真君，各自都要爆发，欲展现自认为可以定下胜负的杀手锏的瞬间……

下方的剑炉，突起轰鸣！

一股凌厉之意，好似绝世，正在剑炉内爆发！

那是仙剑，即将出世的征兆！

千军辟易，这二人的意识所融剑胚，原本是打算顺其自然，按照历史的轨迹于大婚之日出世。

可外界的情况，给他们的压力太大。

尤其是许青与星环子，竟在面前大战……这更是让他们紧迫起来。

故而全力催发，宁可去改变历史，形成波澜，也要在今夜出世。

哪怕提前出世，会对外人造成一些困扰，但他们不在意。

星环子胜负，与他们无关。

许青的生死，他们更不在乎。

二人就算是打破了脑袋，就算是颠覆了时空，也和他们无关。

他们在意的，是自己的目的！

时空波澜，在这一刻强烈起来。

仙剑提前出世，这对历史的改变……不小！

于是第四真君面色一变。

“他选择此地，就是为了逼迫他们！”

只是此刻正是他与许青的交战关键时刻，无力去阻拦。

一时之间，苍穹色变，雷霆从八方席卷而来，直奔剑炉。

一道道闪电，更是伴随其内，轰在剑炉上。

更是在刹那间，剑炉内剑光轰然爆发，形成剑虹，冲天而起，轰入苍穹。

苍穹起漩，轰隆隆的转动。

而伴随剑虹一同冲出的……是两把分别闪耀黑白两色的仙剑！

仙剑，出世！

冲出的一刻，闪电亦成了黑白，环绕两剑四周，传出的剑鸣惊天，散出的剑威撼世，凌厉的气息，更是仿佛可以破碎天地。

其内，还有来自千军与辟易无比振奋的笑声。

“星环子，还有那未知的可恶之修，我兄弟二人，真的要谢谢你们。”

“若非你们的博弈，若非你们的刺激，我兄弟二人其实对于仙剑出世那一刻的感悟，把握并不大。”

“很有可能，是感悟失败。”

“但在你们的彼此相助下，我们不但提前出世，且感悟的更为彻底！”

“此番事了，我兄弟二人的宪，律力也将大涨！”

笑声回荡。

这两把仙剑内，千军辟易二人无比振奋，此刻就要选择意识回归，不在于此界停顿。

临走前，他们的声音还在回荡。

“你们俩个孙子慢慢玩吧，爷爷不奉陪了！”

“如果以后有机会，你们来到北部，定能看到爷爷们的卓越风姿，这里面有你们两个孙子的功劳！”

“尤其是那个未知的可恶的不讲道理寄身在少主那里的无耻小人，你给爷爷等着，竟敢让爷爷任你为主！”

“你做梦去吧！”

这两位，此刻着实是过于兴奋。

而许青那里，看着仙剑的出世，听着二人的话语，眯起眼。

下一瞬……一枚空白的玉简，从他宿主的身上飞出！

此玉简，是当时极光仙主送给九岸仙主的聘礼之一，其内空白，可自行印下神念，将仙宫内的宝物，决定归属！
