# 第1175章 婚书十六字！

第1175章 婚书十六字！

当日的九岸，收下了其他聘礼，但却将这枚可决定仙宫宝物归属的空白玉简，转送给了许青。他毕竟是嫁女，且以其品性，更不会贪图挚友家中之物。

故而这枚空白玉简，就成了许青如今的杀手锏。

而原本……对许青来说，这可决定仙宫物品归属的玉简，用与不用其实都可以。

他之前选择在这剑炉之地与第四真君交战，第一目的也并非一定要让那两把剑认主。

他最根本的目标，是要借助与第四真君的战斗，在这守序与改变的碰撞下，带给剑炉内那两把剑足够的压力。

在这压力下，千军辟易几乎是没有其他选择的余地。

摆在他们面前的路，只有一条，若不趁此机会出世，对他们而言，将无比被动。

若星环子胜，那么他们未来想要成功，也需星环子同意，毕竟镇压本身，也是守序的行为。

而少主若胜……他来的第一句话里所说的认主，带给千军辟易的冲击极大。

如此一来，他们别无他法。

只能拼了所有，趁这个机会，催化自身，提前出世。

以此破局。

才有生机。

而许青要的，就是这个。

此为阳谋。

按照他的计划，只要这两把剑提前出世，就可形成时空波澜，这将有利于他接下来的出手。

但……这两把剑离去时的言辞，有些过于兴奋了。

所以许青觉得，让它们认主，这对历史的波澜将会更大，也是好的。

于是，在这两把振奋之剑神念回荡，意识在内波动，就要选择离开这第四层世界的一刻……

许青便将能烙印仙宫物品决定归属的空白玉简，取了出来。

此刻抬手，将天一挥。

玉简升空。

华光闪耀，瑞彩无尽，光芒万丈。

飘在天空一刻，许青的神念，蓦然而出，于关键之时，于千军辟易意识即将离去的刹那……在玉简内留下了烙印之文。

“今有仙剑出世，本座赐其名，一名千军，一名辟易……为本座之配剑！”

神念一出，天地轰鸣。

如有大道之音在回荡，如有天地法则在运转，如有束令在形成！

这烙印之文，堪称绝杀！

不但决定了这两把剑的归属，更是赐名……

且这名字，正是千军辟易，如此一来，就可形成强烈至极的因果！

在这因果下，苍穹上，那闪耀黑白两色的两把仙剑，瞬间震颤，其上刹那幻化出无数仙文，环绕剑身。

生在仙宫内，由仙宫锻造，更诞在剑炉里，这两把剑可以说从里到外，都是彻彻底底的仙宫之物。

如此，在空白玉简的仙文下，它们几乎是瞬息就与许青这里，形成了浓郁至极的关联。

不可抵抗，不可阻挡，不可拒绝！

至于其内的千军辟易，可以看成是器灵的他们，此刻也根本就没有反应过来。

实在是之前兴奋的情绪，洋溢在了他们的神念中，而许青的出手又是出乎意料。

所以在许青烙印的一刻，在寄身之剑的震颤中，千军辟易彻底的怔愣住。

直至下一瞬，一股浩瀚之威，从仙宫爆发，从仙剑爆发，直接就涌入他们的意识里……

二人神念掀起滔天大浪。

因为这是封正器灵，使器灵认主。

而他们……此刻的状态，正是器灵。

所以这原本作用在器灵上的认主之印，如今自然而然的……落在了他们身上。

更因许青的赐名……使这烙印的因果，不仅可以作用在这片时空，甚至在外界……也有很大的概率，一直存在！

如此一来，千军辟易，心神的骇然，超出了所有，只觉得脑海天雷滚滚。

这正是乐极生悲！

“这……这……”

“此事……我……”

至于他们想要离开这第四层世界的举动，也在此刻被强行打断。

因果的牵连，认主的归属，以及赐名的烙印……

形成了超出他们反抗的牵引之力。

于是，意识无法离开！

二人内心剧烈翻腾，似有风暴横扫心神的一刻，许青抬起了左臂。

向着苍穹，一招手。

“来。”

顿时那两把冲天而起的黑白仙剑，剑身震动更为剧烈，剑鸣之音透出欢呼……

紧接着，在千军辟易的抓狂下，他们寄身的这两把剑，猛地逆转方向，在半空瞬息转弯，好似雀跃，直奔许青而来！

听话的不得了。

里面的二人意识，更是欲哭无泪，有心疯狂，可却做不到。

因为他们感觉到，自身意识深处，竟随剑之雀跃，也无法控制的升起了雀跃之意。

与此同时，随着仙剑的提前出世，随着被许青强行烙印认了自己为主，此地的时空波澜，瞬间大涨！

融合之前的波动，就好似大海上的浪涛，一波接着一波，直至重叠之后，形成了……惊天动地的海啸！

此刻，这片时空的波澜程度，就是海啸！

李天骄的波澜，公孙青木的波澜，狐美人的波澜，钟迟的波澜，再加上如今这两把剑的波澜……

海啸顿时滔天，在时空粘稠之湖上，不断地旋转，不断地翻腾。

而许青，其意识已然回归宿主之身，此刻站在这海啸之上！

他能清晰的感受到，秩序，在被压制！

紧接着，随着他的招手，两把剑的呼啸而来，在他身体外环绕后，不管其内千军辟易如何挣扎，如何发狂，也都于事无补。

只能按照许青的神念，将所在之剑全力催发，形成凌厉至极的绝世剑气，直奔上方的轮回与界方！

轰鸣之声，惊天回荡。

界方崩溃，轮回崩溃！

秩序碎裂的咔咔声，在虚无回荡。

第四真君那里，浑身一震，双目刹那流下两道血水。

目中的亿万星辰所化星海，随之崩溃，其内的矩方与规圆，也化作尘埃。

最重要的是，他的宪，在动摇！

而那两把剑，此刻的气势依旧强烈，在碎灭了界方与轮回后，冲天而起，黑白二色交替间，直奔第四真君而去。

杀意滔天。

其内的千军辟易，在这无可奈何下，在这悲苦抓狂中，索性豁出去了，全力催发。

因为在他们的心中，对星环子的愤怒，一样不小。

第四真君面色一变，身体急速倒退，此刻心中思绪万千，而每一个思绪里，都散出对许青浓烈至极的怒。

千万思绪汇聚在一起，第四真君深吸口气，忽然抬起右手，食指在自己的眉心，蓦然一按！

抬起时，一条闪耀璀璨金光的铁链，赫然从其眉心内，被他直接拽出。

这金色铁链不长，只有九十九环，差一到百。

而每一环上，都有大量的印记，每一个印记，都代表秩序。

出现的一刻，秩序之力在其上无比明显，且与星环子的意识，强烈的共鸣。

因为此金色铁链，不是第四真君之物，而是星环子……宪之根本！

当这铁链的环到了一百之后，他就可以突破主宰的修为，踏入准仙大帝。

这正是他在这第四层世界，守序的目的。

但此刻，他已然豁出去，将自身的宪取出的瞬间，十三口棺椁，也在他四周幻化出来。

这些棺椁，有大有小，材质不同，可秩序气息，均都浓郁。

出现的瞬间，天地色变。

他们，正是第四真君斩杀所有竞争者后，炼成的自身宪律之尸。

原本，以星环子的能力，只能动用其中三口，但他很清楚，三口之力，无法撼动仙剑，更不能撼动身处时空海啸内的许青。

所以，他以自身宪之根本催化，强行驱使，要在这最后的关头，尝试逆转所有！

此刻掐诀间，他神色扭曲，而金色铁链金光大耀，缠绕在十三口棺椁上，使金光融入其内。

于是下一瞬，十三口棺椁，齐齐震动。

虽棺椁的盖子，没有开启，但却有如天雷般的拍击声，从十三口棺椁上，同时传出。

轰轰之声，砰砰之音，传遍八方。

更有十三个不同的声音，随着轰鸣，从棺椁内低沉的传出，汇聚在一起，成了一句超越天音道音的话语！

“秩序审判，千秋佞骨，掘向黄泉，斩立决！”

这十五个字，每一个字，都成秩序之审判，化作一尊古老的石碑，向着身处时空海啸之上的许青，轰然而去。

许青抬起头，神色如常，唯目中露出前所未有的凌厉。

“时空波澜成海啸，足够我来遮掩字迹了，如此……也该结束了。”

平静的声音，从许青口中传出的刹那，一块金色的铁片，从许青的怀中飞出，漂浮在了面前。

出现的一刻，天地一静，时空不动，波澜停顿，八方全部安宁。

唯有祥瑞，在内起伏，唯有吉祥，在内升腾！

此物，正是婚书。

由极光仙主亲手打造，凝聚了自身的意，自身的念，自身的祝福。

那里面，蕴含了他想给其子的全部美好。

里面的字，亦是他亲手所写！

代表了他的意志！

“两姓联姻，一堂缔约，从兹缔结良缘，订成佳偶，白首永偕，将永海枯石烂，指鸳侣而先盟，卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽。

谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱。

谨订此约，此证。”

而此刻，许青抬手，掀起如今终汇聚成海啸的时空之力，将这些字迹中的绝大多数遮掩，使其模糊，但却有十六个字，无比清晰。

那十六字，组在一起，可成一句话。

“缔约载，先缘结，尔永枯，良叶烂。

谨以，此证。”

许青抬手，一指第四真君！

婚书十六字，滔天闪耀，浩瀚伟力，随时光海啸，波澜而起！

瞬息间，星环子能寄身第四真君的先之缘，终结！

其意识，蓦然枯萎！

如良叶，正在腐烂！

星环子，面色大变！
