# 第1176章 星环子，驱！

第1176章 星环子，驱！

星环子内心在这一瞬，掀起滔天大浪，如有无数天雷在其心中炸开，使其呼吸急促，双目瞳孔收缩……他能清晰的感受到，自己与宿主的联系，在一股无法阻挡不可抵抗的趋势下，正急骤的断开。

这断开之力，不可挽回！

所谓先缘，是他之所以可以寄身第四真君的根本。

而此刻这根本，持续坍塌！

且他的意识，亦在这不可阻挡的趋势下，开始枯竭，散出腐朽。

甚至都波及了现世，仿佛真的如同叶子，急速的枯萎。

在这期间，他的秩序也好，规则也罢，都在崩溃。

也包括星环子宪之根本所化的金色铁链

这铁链，此刻随着星环子意识的枯萎，正在……断裂！

其内每一环的裂开，都会让星环子的意识浮现难以形容的剧痛，这一切，让他人生首次，出现了惶恐的情绪。

至于他召唤出的审判……

婚书出现的一刻，审判无法进行！

十三口棺椁，全部震颤，其内的声音，纷纷收回……

就好似所有都在逆转，说出的话，形成的宪，此刻具象出来，全部倒卷，不复存在。

仙主之威，在乾坤之上！

而此刻，神色大变的，不仅仅是星环子。

还有那两把仙剑。

半空中的千军辟易，同样震颤，实在是发生在他们眼前的这一幕，超出了他们的想象。

而今天超出他们所想的事情，也着实太多了，一波接着一波。

不可能被获得的身份，被神秘人获得。

不应该被认主的事情，匪夷所思的发生。

而如今……婚书竟出现！

其内的字迹，居然可以被这般使用。

这一切，让千军辟易，心神轰鸣。

实在是婚书，至少在这片时空里，其地位与意义，即便不是无上，但也是至高之一！

其内蕴含的，是极光仙主对其子的一切祝福。

此祝福，便是意志。

这意志融入婚书的字里行间，使其上每一个字，都成了这片时空的宪！

亦是律！

在其流淌下，秩序也要低头，规矩亦要变道。

一旦与其相悖，那么就等于是与极光仙主的意志相悖。

而此物在整个仙宫，也唯有极光父子，可以持有。

所以当这婚书出现的一刻，天地色变，所有的结局，都已注定，不可改写。

而许青之所以可以遮掩其上的字迹，使婚书文字按照自己所想去显现……

是因他所寄身的这位少主，名字就在婚书上！

故他具备资格。

即便如此，也需天时，这天时……正是时空的波澜。

且这波澜必须达到一定的程度后，才有其效。

这也是许青为何要在今夜，让所有人都完成目的，都改变了历史，都形成了时空震荡的原因所在。

他需要这些时空的波澜最终爆发出的仿佛海啸之势！

从而依靠此力，取岁月波动所引起的自然而然的流逝之源，来作为婚书字迹的遮掩之用。

所以此刻这一幕，看似简单，可实际上想要完成，步骤繁琐，且要达到所有的前置条件后，才能爆发！

而这般难度下的爆发，自然也是震撼所有。

此刻苍穹雷霆，炸裂虚无。

轰轰之音，带着煌煌之威，铺天盖地，传遍剑炉的每一处。

抬头去看，天幕被闪电缭绕，如组成了一张电弧之网，与时空波澜形成的海啸，似彼此交融在了一起。

而那站在海啸上的身影，长发飘舞，气势也惊天动地，尤其是双目的凌厉，仿佛可以穿透世间所有。

正凝望第四真君。

其面前的婚书上，显现清晰的十六个字，更是璀璨，华光无限，瑞彩弥漫八方。

在其光芒下，第四真君表情扭曲，浑身散出黑气。

这些黑气，在其头顶汇聚成模糊的星环子之影，正在消散！

一切的不甘，都没有了意义。

所有的挣扎，都于事无补。

在婚书十六字的光芒中，在这不可阻挡的威力下，在外界强悍的第一星辰，亦没有颠覆的能力。

他只能，也必须……被驱除！

他与第四真君的先缘，已完全断开，叶枯之力，将其侵袭，伤害巨大。

而本是驱除别人者，如今被驱除。

自身的宪之根本，又断裂。

在这第四层世界非但没有收获，损失又伤及根本。

这一切，让他此刻消散前，看向许青的目光里，透出强烈的杀意。

“这一次，我承认是你胜了，但……你我之战，并未结束。”

“我会前往你无法踏入的第五层，在那里晋升准仙！”

“而为了报答你让我无法宪至完美……等这仙宫造化结束，你没有了这时空的身份，出现在外的一刻，就是我杀你之时！”

话语回荡。

星环子的意识之影，灰飞烟灭。

被驱离出了这片时空。

这场游戏里的守序一方，彻底失败。

再无翻盘的可能。

至于星环子被驱离前的话语，虽杀意无限，但既然立场已定，许青自然不会因对方的杀意，就被动荡心神。

“等这仙宫机缘结束的一刻，我定非如今之修为！”

许青心底喃喃，转头看向第四真君的本体。

没有了星环子的意识后，第四真君的本体，如气泡，凭空的消失了。

这一幕，让许青若有所思，但下一瞬，就神色如常。

而此刻，在守序失败后，时空轰鸣。

好似野马失去了缰绳，洪水没有了堤坝，时空的波澜在这一刻，超出以往，无限的爆发开来。

大量的时空之沙，从虚无里出现，从仙宫内的万物众生身上浮现，凝聚在了许青的四周，如雨一般落下。

数量之多，是他之前所拥有的百倍！

这些沙砾璀璨，不断地落下，不断地汇聚，最终形成了一个沙漏！

漂浮在了许青的面前！

而这沙漏出现的瞬间，天地摇晃，仙宫震颤，世界都在波动，其闪耀的璀璨，仿佛压过了所有。

此为时空至宝！

许青凝望，心神在这一刻强烈波动，通过自身的宪，他可以清晰感觉到，这沙漏的时间是一炷香。

准确的说，这是超脱这片时空的一炷香！

这个沙漏，随时可以使用，在过去的任何历史里，任何时光中，强行增加一炷香的额外时间。

且不可被抹去！

就好似……它存续在时空之外，在光阴之外！

与此同时，许青自身的宪，在感悟这沙漏的一刻，亦在成长。

无数的时光感悟，在其意识里浮现，填补他的宪，滋养他的律，使其宪在这短短的时间里，好似走完了无数年。

达到了第八极的至巅！

而随着宪的成长，许青的气息、战力、修为，都在这一瞬，剧烈的攀升。

蕴神九界，只差一丝！

“因我底蕴已完全足够，所以当我突破这一丝，踏入九界的一刻，亦是我晋升主宰的一瞬！”

“而我之主宰，不但比常人更强，且厚积薄发下，主宰层次……也只是过度！”

“成就准仙，指日可待！”

许青深吸口气，抬起头，遥望天边。

此刻的天边，虽因天机混乱，一片模糊，但隐约间……可见初阳，正在升空。

天，亮了。

阳光穿透云层，落在剑炉之地，也落在了许青的身上。

处于这束阳光里的许青，目光从天边收回，看向剑炉之地的出口。

淡淡开口。

“出来。”

出口的位置，虚无扭曲，一道身影在内汇聚显现。

这是一个青年，身穿白衣，其貌不扬，但脸上的表情温和，笑容和煦，仿佛没有任何危害，向着许青躬身。

“周正立，见过少主。”

“少主此战，无论布局还是出手，皆惊艳绝伦，可谓仙威惊世，人中之龙！”

这青年，正是之前一直跟随在星环子身边的周正立！

此刻他神色坦然，目中真诚，笑容里带着感慨，蕴含了敬佩。

许青目中散出一抹冷意。

此人是在星环子被驱离的一刻，走入的剑炉之地，看似隐匿，但实际上也露出了气息，好似是主动给别人揭穿自身的机会。

而任何一位星辰，都不是简单之辈，可这位一直在星环子身边的周正立，在这场争斗里，从始至终，都似乎没有什么存在感。

让人很容易，就将其忽略掉了。

可偏偏，如今星环子被驱离，但他……还安然存在。

这本身，就说明了问题。

另外，在了解了邪灵子，且与其有所交集后，许青看到了邪灵子的心机，那么对于这位能与邪灵子一直争斗的周正立，也有了间接的判断。

此人，善于隐匿，隐匿的不仅仅是自身，还有思绪，更包含了……其目的！

“你不是守序，想来今日星环子的结局，你也有功劳。”

许青缓缓开口。

若星环子还在，听到这句话，必定心神强烈震动。

而许青话语很是笃定。

因为若周正立是守序，那么星环子离开后，时空的波澜不会这般巨大，那种守序一方彻底失败的感知，亦不会成立。

那么，答案就只有一个。

“少主英明。”

周正立摆出卑微的姿态，轻声开口。

“我无意与您为敌，无论是在这里，还是在外面。”

“能获得这不可能被拥有的身份，已经说明了很多，您……可不是一位简单之辈，这样的存在，我自然想着交好。”

“而星环子刚愎自用，我其实作用也不大，只是恰当的时候稍微推了一下。”

周正立温和道。

“这就是我的目的，在察觉您的身份不对时，我的目的只有这一个……与您交好。”

“至于在这第四层世界，我其实既可以守序，也可以中立坐看历史任何程度的波澜与发展，同样也能去波动。

这是我的宪，我的道。”

说完，周正立低头，姿态依旧卑微。

许青目中幽芒一闪，缓缓开口。

“为何与我说的这般详细。”

“我想和您交朋友，也想留下，而您若不彻底了解我，大概率是不会和我交朋友，也不会让我留下的。”

周正立坦然，保持躬身。
