# 第1177章 古老的婚衣

第1177章 古老的婚衣

“这个理由，还不够。”许青站在半空，俯视下方保持卑微姿态的周正立，平静开口。

眼前之人，看似无毒，可实际上隐藏在这无害外表下的，是一条剧毒之蛇。

星环子，就是被此人推波助澜，其失败的原因里，此人占据了一定的比例。

即便许青不认为自己会成为第二个星环子，但谨慎的性格，决定了他的行事之法。

所以哪怕这周正立道出了缘由，也表达了交好，更是姿态很低，可除非有很好的理由，不然的话，许青不打算将其留下。

而此刻，以许青所席卷的势，他不想此人留，那么此人就不可能留。

于是，四周的风，渐渐冰寒，阳光的洒落，也无法驱散这寒意丝毫。

周正立沉默，在这寒风里，他抬起头，望着许青。

忽然开口。

“大人，距离大婚，还有四天，而钟迟的毒，需要有人去试，进而推广，如此才可在短短的四天里，形成波澜。”

“李天骄那里，为防止他心有不轨，也需要有人去盯着，使您在这几天，可以省心很多，我了解姜凡，我可以做到。”

“还有狐美人的身份，也需有人去为其立传，使之流传成固有的认知，而周某在仙宫的身份，是记录历史的笔礼卫。”

“同时，少主您的身边，也需要另一个伴读。”

“这些，大都是维持波澜，而四天的时间，我能为少主做很多事情，不仅仅是维持，我能引起更多的波澜。”

“另外，有三个老家伙，隐藏在这里，一直在观望，但我已将他们身份锁定，不需要少主分心，我每天可以借势处理一个。”

“确保在大婚之日，没有任何不可控的因素。”

“最后，随时随刻，若少主您觉得时空波澜还不够，只需吩咐一声，我便可以公开死亡，以自身改变历史。”

“当然，多活一天，对我是有好处的。”

“这些，就是我恳求留下的理由。”

说完，周正立再次低下头，等待许青的抉择。

许青冷冷的望着面前的周正立，半晌后，抬手一挥，顿时闪耀璀璨华光的婚书，蓦然飞来，被他收入怀中。

接着招手间，极不情愿的千军与辟易，他们所在的仙剑，于雀跃的剑鸣中，来到许青左右，闪耀剑光的同时，剑鸣不断。

随后，许青不再去看周正立，身体向前一步，从他身边走过，踏入剑炉的出口。

只不过在离去的一刻，他的声音，在周正立的背后回荡。

“你吃过蛇吗？”

“越毒的蛇，肉质越嫩。”

许青离去。

而周正立一动不动，直至半晌后，随着四周安静下来，周正立才缓缓站直了身体，回头看向许青离去的地方。

其神色，露出一抹凝重。

“他与星环子，有相似之点，也有不同之处，他更谨慎，也更狠辣……”

“且在他眼中，我是毒蛇，可……在我眼中，或者在星环子眼中，他又何尝不是毒蛇……”

许久，他深吸口气。

心底对于不去与对方为敌的念头，再次加强了一些。

……

天机的混乱，随着大婚之日的到来，随着极光纪元的临近，越发的动荡。

黑天与白昼的交替，自然天气的变化，无时无刻，大风持续。

可偏偏……昨夜发生的一切事情，好似没有人去在意，如被风吹散，干干净净。

消失的第四真君，亦重新出现，与许青在归途相遇。

见面的一刻，他谈笑风生，那熟悉的语气，一切正常，也符合许青宿主的记忆。

似乎对于之前的事情，这位四师兄没有任何的认知，并不知晓自身被旁人意识寄身之事。

这一幕，让许青的思绪，再次陷入了沉吟。

他是亲眼看到，对方身影在剑炉之地消散的。

“此事……”

许青眯起眼，看向天幕，随后与四师兄告别，回归少极宫。

再没外出。

于是四天的时间，一天天流逝。

周正立的确是如其所说，在这四天里，极尽全力。

他为狐美人立书，使狐美人的身份，不仅是九岸弟子，更有了其他，深深的埋入到了这片历史里。

他监督李天骄的行为，让心中多多少少有些无奈的李天骄，没有任何异常的可能，且对其劝说，使李天骄选择了默认。

他亲自为钟迟试毒，并亲身推动，让钟迟的毒道司成功建立，让梦土之毒，传遍仙宫。

他更是调动仙宫之力，在这四天中，发起了三次波澜，将三位隐藏起来的老家伙，借仙宫之力驱除。

方法，是斩身。

为许青的时空之沙，增加了一些。

除此之外，他再无其他动作，也不曾有任何会引起许青误会的举动。

恭恭敬敬。

就这样，这片历史里，大婚前的最后四天，顺利的过去。

没有丝毫波折。

终于，灵凰仙子与极光少主的大婚之日，到来。

这一天，从清晨开始，天道就不在运转，天机也都停滞，于是苍穹上，日月都出，同辉闪耀。

抬头去看，好似祥瑞，华光无尽。

至于仙宫内，亦是这般，处处张灯结彩，人人脸上笑容弥漫，无论是情绪的气氛，还是四周的氛围，都热闹非凡。

笑谈声，赞美声，络绎不绝。

更是随着许青在一众礼官的簇拥下，从少极宫走出，宫外的欢呼声，沸扬而起。

而今天的许青，衣着自是与往日不同，长袍鲜艳，绣有九条金龙，每条龙都栩栩如生，仿佛随时会腾空而起。

长袍的领口和袖口都饰有精美的仙玉和灵贝，彰显仙主之子的尊贵与地位。

头上更戴着镶嵌着仙宝的灵冠，于天光下，熠熠生辉。

所过之处，欢声笑语，祝贺之音，此起彼伏。

“恭喜少主！”

“哈哈，今日少主大婚，少主与少夫人，真乃天作之合。”

“少主，大婚之后，可不要像以前那样了，我们看着你长大，看着你大婚，更想看着你继仙主之位。”

“祝少主，在未来的人生旅程中，每一天都充满爱与欢笑，与少夫人白头偕老，永结同心！”

一声声祝福，带着美好，也带着期待，回荡在许青的耳边。

尽管心里有准备，可面对此事，一时之间，许青依旧还是有些恍惚。

直至，在越来越多人的簇拥下，在钟声的回荡中，许青来到了极光大殿前。

今日的这里，摆下了盛大的酒席，虽无外人，可整个仙宫的修士，都汇聚于此。

其热闹的程度，一样繁华。

许青目光扫去，看见了钟迟咧嘴在笑，看见了独臂的李天骄板着脸，看见了依旧卑微的周正立。

更是看见了满脸幽怨的狐美人。

而最高处，站在那里的极光仙主，亦是脸上难得的不再严肃，泛着笑容，目光与许青对望后，他招了招手。

今日的仙主，衣着很是考究，无比正统。

显然对于这一天，很是重视。

眼看这些，许青深吸口气，压下内心的思绪，快步走近。

站在仙主面前的一刻，极光仙主目中柔和，抬手帮许青整理了一下红色的婚袍。

“你母亲若是能看见这一幕，定会与我一样欣慰。”

感慨中，许青想要说些什么，但极光少主摸了摸许青的头，脸上浮现慈祥。

“不说这些了，你的妻子，来了。”

远处，红霞翻腾，霞光无限，穿着婚衣的灵凰仙子，在侍女的陪同下，正从虚空显现。

这婚衣精致，深红色的丝绸，上面绣满了金色的凤凰和云彩，如将朝霞披身，又象征着她将成为少主的正妻，如凤凰般高贵。

同时青丝盘绕，由凤冠霞帔，又长长的垂下，闪烁金光闪闪的灵珠之芒。

此刻裙摆随着步伐轻轻摆动，仿佛一朵盛开的牡丹，一步步，向许青走来。

许青迟疑，仙主在后轻轻一推，他的身体随之向前走去。

每一步，都会在四周传来欢声。

每一步，都会在八方升起祥瑞。

无数的目光，都在这一刻，汇聚在这不断靠近的两个人身上。

同一时间，在仙宫这片时空之外，准确的说，是在现世里，距离仙陨之地极为遥远的神灵血河上。

河水翻腾。

一艘破旧的黑色摆渡船，正在河面行驶。

神灵血河上的摆渡舟船，数量到底有多少，是未知。

但有一点可以肯定，那就是乘坐过两次之人，极少会遇到同一个摆渡人。

而此刻，在这艘摆渡船上，没有乘客，只有那身穿蓑衣的摆渡人，以苍老的手，独自滑动船桨，默默的在血河上前行。

好似岁岁年年，时光荏苒，无始无终。

但今天，此刻，似乎有了一些不同。

风从河水吹来，波澜了河面，也波澜了这摆渡人近乎枯寂的心弦……

于是，她缓缓的抬起了头。

苍穹的极光流淌，映在其身，可见斗笠下的面孔……

那是一个满脸皱纹，无尽沧桑的老妪。

她默默的望着仙陨之地的方向，目中渐渐弥漫追忆，更有深深的复杂，最终，喃喃轻语。

“你，回来了……”

有风吹来，将其蓑衣吹动，隐约间露出了蓑衣下……泛着红色的古旧婚衣。
