# 第1178章 光阴之外的婚礼

第1178章 光阴之外的婚礼苍穹日月同在，光芒相互辉映，彼此交融之际，形成绚丽的霞光。

映在这片时空的大地上，仙宫里，好似天赐嫁衣。

也披在此刻无数修士目中所望的……正一步步走近的二人身上。

天地间，穿着婚衣的男女，一个在东，一个在西，彼此越来越近。

那走来的女子，婚衣绚烂，如一团燃烧的火。

笑容带着羞涩，神情带着对未来的憧憬。

且随着前行，俏丽的脸上，不知是天色的渲染还是自身的情绪，起了红霞。

只是……在有心人的眼里，其表情很假，其笑容虚伪，甚至目中深处，还藏着冰冷。

但也不缺少对今日大婚的期待。

而冰冷与期待，并不矛盾。

她，毕竟不是灵凰。

对极光少主的感情，也不是生自于她。

至于期待，是此大婚的进行，即便历史上没有拜堂成功，可终究也是牵连了因果！

可以说，顺利出现在这里的一刻，她已成功了大半。

对她来说，只要走下去，不管历史如何，都影响不大。

所以，她加快了脚步。

至于男子，九龙袍随风舞动，头顶的金冠，在天光下生辉，一片璀璨，只是在这璀璨之下，面对如火一般临近的妻子，他的心中，是有波澜的。

这波澜，来自对这片历史节点的认知。

“远山素扮演灵凰，我扮演觅明，去按照历史，进行他们的婚礼。”

“而这场婚礼，在历史上，不算真正的成功……因为他们的拜堂，没有最终完成。”

“婚书……亦没有写下对方的名字。”

历史的走向，无论是钟迟的告知，还是后来周正立的禀告，都使许青明晰无误。

节点，在第一拜！

一拜天地，而后天地剧变，仙主叛道，仙尊降临，仙宫的所有人……成为飞灰，全部死亡。

而时间距离现在……

“只有一刻了。”

许青默默前行，心中的波澜，越来越大。

因为，一刻钟之后，就是这片历史景象时空中，最大的风暴之一。

同时，也是他一切准备的最终爆发！

身为改变历史的一方，需要借助历史的波澜，让自身的时空宪增长的他，不会因为将星环子驱除，就结束了对历史的波动。

反之，驱除了星环子，解决了所有的外来不确定因素，这一切……实际上都是为了今日！

光阴之外的一炷香沙漏，许青并不满足！

他要的更多。

他想要让自己的时空宪，在这第四层彻底大成。

他想要让光阴之外的沙漏，时间变的更长。

而这场历史里，有两件事情，任何一件的改变，都可让许青达成所愿。

只是，这两件事情极难被改，甚至可以说，几乎不可能被改变。

其一，是极光以及所有人必死的命运。

其二，是这场婚礼，最终不曾成功，成了仅次于死亡的遗憾。

第一件事，许青自知，不是自己可以去撼动与改写的。

但……第二件事，因他降临的身份，使之有了可能，甚至在许青的感知中……那个给了自己极光少主生辰八字、疑似极光仙主残魂的小人。

其目的，有很大的概率，就是为了补上这个遗憾。

当然，这只是许青的猜测，并无确凿的证据。

可这与他的目的不冲突。

至于光阴之外的一炷香沙漏，就是他今日的利器！

他要，为极光少主与灵凰仙子，续一炷香的时间，让他们在这历史的镜像里，将来不及去拜堂的结局改写。

让他们，拜堂成功！

以此，彻底的波动这片历史时空，形成真正的时空风暴！

这就是许青的计划！

此刻随着进程的发展，其念头越发坚定，散在身躯里，脚步亦是如此，终在前行中……身穿婚衣的二人，在阵阵欢呼与祝福里……

并身而立，站在了半空！

一时之间，天光璀璨，祥瑞升腾，阵阵华彩以这对新人为中心，波澜八方。

万众瞩目。

人群中，钟迟轻叹，狐美人嗔哼，李天骄冷眼，周正立则目露奇芒。

第四真君，亦在人群里，站在极光仙主的身边，望着眼前这一切，他脸上浮现笑容，目中带着祝福。

“小师弟，也算长大了。”

第四真君转头，望向极光仙主。

极光仙主好似没有听到，此刻神色欣慰，看着天空祥瑞下的二人，只是他的身体，在这一刻，隐约有黑气散出。

但诡异的是，这黑气，此地没有人可以看见。

与此同时，这场大婚的司礼，仙宫的大长老，此刻声音回荡。

“良辰吉时已到，请执礼者各执其礼，执事者各执其事，观礼者助兴围观，鼓乐笙箫齐奏祥瑞之声。”

话语一出，欢呼回荡，曲乐传来，声势浩大之至，如天地万物众生，都在祝。

更有仙凤飞来，伴随天龙而至，口衔绣球红带，在极光少主与灵凰仙子四周飞舞，将红绸系在二人身上，使绣球漂于二人之间。

随后，司礼之音，带着笑意，再起苍穹。

“尊故界之礼，大婚者，当首拜天地！”

“新人向天，共躬。”

司礼声音回荡，许青深吸口气，与身边心中满是期待的远山素，望向苍穹。

此刻苍穹霞光万丈，而日月正隐，其内天机翻腾。

旧的时光正在消散，新的纪元正在降临。

而霞光，就是瑞彩，亦是象征……

“敬苍天，佳偶天成。”

司礼声音起伏，与天地共鸣。

许青低头，与身边的远山素，向天一躬。

苍穹轰鸣！

“敬黄土，喜结连理。”

二人再躬！

苍穹震动，霞光更盛。

“敬天地，地久天长。”

此言一出，天地色变，风起云涌间，日月近乎完全隐匿，似有一只大手，要将它们……从苍穹取下！

极光纪元，就要真正的到来！

远山素深吸口气，她知道，变化，要来了！

而极光仙主身上的黑气，也在这刹那浓郁至极，这场历史里的剧变，便是这一瞬！

可就在这时，许青的身上，突然飞出一个沙漏！

这沙漏出现的瞬间，散出无尽璀璨之光，如黑夜里的火焰，映照全部！

更是随着其内沙砾的落下，一股浩瀚惊人的伟力，以凌驾所有的磅礴之威，落在这片时空里。

如奔流的洪水，不可阻挡！

那是光阴之外的时间，那是超脱这片时空，不能被更改的一炷香！

它，降临此地，强行且霸道的续接在了这个时间节点上！

于是，苍穹的光，如被静止，大地的震，如被遏制，八方的人，全部不动，就连风，就连灵气，就连天机……都在这一瞬，凝固。

唯有沙砾散出的璀璨之芒，所笼罩的许青二人，一切如常。

而远山素，已然呆滞，双眼睁大，露出无法置信，更有骇然，猛地转头看向许青，正开口刚要说些什么……

许青深吸口气，传出低沉之声。

“莫要废话，拜堂继续！”

许青话语一出，灵凰忽然身体一震，双眼慢慢闭上，睫毛轻颤间，轻声开口。

“依故礼，当二拜日月。”

“敬日月之光芒，分了阴阳之造化。”

许青低头，与灵凰一同拜下！

“敬姻媒之红线，有了天作之良缘。”

灵凰声音有些颤抖。

而外界，随着二人的拜堂的持续，在这续接的一炷香时间里，时间的波澜，如风暴一般轰鸣。

“三拜父母。”

灵凰的声音，在这波澜里回荡，颤抖之意更明显，隐约间似透着复杂，透着追忆，透着无尽的……等待。

落在许青的耳中，许青一愣，瞬间抬头，看向身边的灵凰仙子。

而这一眼之下，许青心神顿时一震。

他看到这灵凰……有些不对劲，其眼神与之前差距太大，没有了冰冷，没有了虚假，有的是沧桑、追忆、复杂以及……温柔。

就仿佛，她等了千年万年乃至更久，终于，等到了今天，等到了这一刻。

远山素的意识，已然不知在何时，消散了。

这一幕，让许青双眼瞳孔一缩，而下一瞬，一声熟悉的轻叹，在他的意识里回荡。

那竟是……小人的声音！

而这轻叹，形成的波澜，蔓延了全身，也从许青的意识下，重新接管了身体。

“他不是极光仙主的残魂，他是……极光少主本人！”

许青心神翻腾，此刻成了看客。

而极光少主，望着面前的灵凰，目中温柔，抬手拉住了灵凰的手，轻声开口。

“敬父母养育之恩，情如东海。”

“谢父母教导之恩，恩重如山。”

“祝父母享天伦之乐，寿元永安。”

灵凰仙子的眼角，流下泪水，紧紧的攥着极光少主的手，望着眼前这个自己生命里最重要的人，张开口，与他一同说出了最后的誓词。

“第四拜，夫妻对拜……”

“一心一意，白头偕老，同枕同衾。”

“两厢情愿，夫妻恩爱，鸾凤和鸣。”

“三生有幸，永结同心，生死……与共。”

“礼……成……”灵凰泪水划过脸颊，落向了大地。

“礼……成！”极光少主抬起手，擦去灵凰的眼泪，轻声开口。

随后，取出了婚书，在那上面……写下了灵凰的名字。

时空，在这一刻，前所未有的波动起来，天地震颤，波澜如风暴，化作了一个环绕整个仙宫的巨大漩涡。

轰隆隆的，惊天而动。
