# 第1179章 我有所念人

第1179章 我有所念人

爱情，总是让人心动，让人痴迷。无数男女，梦想着能够遇见那个对的人，一起携手走过人生的每一个阶段。

如古老的婚约誓言所说：鸾凤和鸣，永结同心，白头偕老，生死与共。

但这世间，总有一些因果，是山盟还在，可锦书难托。

总有一些人，要用一生去悲叹错过的遗憾。

于是，有人在神灵血河上摆渡，千万年里，婚衣渐旧。

于是，有人在孤寂里癫狂，以笑骂掩盖内心的苦涩，成了挥剑的小人。

……

神仙眷侣，终究只是少数。

绝大多数的爱情，都是在漩涡中苦苦挣扎。

那些爱而不得的遗憾，就如无法触及的星辰，美丽过，最终也是黯然收场。

只能在光阴的仙宫内，看那轩窗帘幕皆依旧，喃喃堂前欠一人。

回忆去年今日此门中，人面桃相映红……

轻叹我有所念人，隔在远远乡。

苦涩我有所感事，结在深深肠。

这人这事，不言而自明。

正是东风恶，欢情薄，一怀愁绪，几年离索。

错错错。

桃落，闲池阁，山盟虽在，锦书难托。

莫莫莫。

但……光阴之河有两端，轮回之道有其环。

念念不忘，终有回响。

血河上的那句话，起了波澜。

“你，回来了。”

人面不知何处去，桃依旧笑春风。

虽物是人非，可随春风一起走来的，还有那记忆里的身影。

千万年的等待，终在光阴之外重逢。

在时空的另一端断去的缘，在今天，被走在光阴这一端的许青，为他们续上。

……

“这些年，我时常想……能够遇见一个心动的人，是一种缘分，更是一种幸运。”

灵凰仙子望着少主，轻喃。

时空的风，在外形成了风暴，化作了漩涡，在内……掀起了灵凰仙子的青丝，一缕缕，都在述说相思。

璀璨的时光之沙，亦在落下，环绕极光少主与灵凰的四周。

远远看去，于这浩瀚的波澜里，这一幕，如梦似幻。

“曾经的那一次，我们没有拜堂成功……浩劫里，我父亲来此，要带你我离去。”

“你以不曾拜堂，未结夫妻之名，以我并未在婚书写下名字为由，拒绝随我父亲离去，我知，你不想连累我。”

“于是你选择了……留在此地，代父还债。”

“我选择了……自罚血河，为你赎罪。”

“那么今天，我们这算不算，拜堂了，婚书上我的名字，算不算，烙印下了。”

灵凰仙子，轻声喃喃。

“债，还了，罪，赎了……

我们，可以回家了吗？”

极光少主沉默。

此刻时空的波澜，越发强烈，形成的漩涡，在这仙宫内震耳欲聋的轰鸣，带来的时空之沙，更是越来越多。

环绕在二人的四周，逐渐的汇聚在一起，再次形成了一个光阴之外的沙漏。

不是一炷香。

这沙砾的数量，可以存续……一个时辰。

这是此镜像时空，如今能做到的极限。

而极光少主，终究没有回答灵凰的问询。

他抬起头，看向了……他的父亲，极光仙主所在之处。

目光落去的一瞬，许青为其续上的一炷香时间，结束了。

天地轰鸣，八方震颤，凝固的万物与众生，在这一瞬……恢复如常。

于是欢声重现，笑语再起。

仿佛没有人察觉，时间已被延续了一炷香。

而天空的波澜，亦是这般，日月在这一刻，正在黯淡。

天机的混乱，也到了巅峰，应了否极泰来之势！

直至一抹可以闪耀整个第五星环的白光，在苍穹绽放。

如海一般，席卷全部！

极光纪元，晚了一炷香，到来。

无穷伟力，于此刻汇聚，涌入极光仙主的生命里，在其身体外，形成了帝袍。

无数认知，于这一瞬烙印了极光之名，成了帝冠。

极光仙主，登基！

此后这一纪元，他来轮值，成第五星环之主！

而日月，在这极致的黯淡里，也蓦然大亮。

日月同辉，辉煌无尽。

于是，极光仙主的目光，望向这个世界，最终望向自己的子嗣，那目中带着温和，带着祝福，更带着……离别。

而后，他抬起脚，一步……登天而起。

走在苍穹，走在日月之前，在这继任星环之主的一刻，在这无尽伟力汇聚的瞬间，他的手变的无限之大。

遮盖了苍穹，穿梭了九天，出现在了日月之上。

轻轻一挥。

似穿透了某个如气泡般的壁障，将其内的日月取下！！

天地在这一刻，刹那漆黑，太阳与月亮，消失在了天幕上，而极光自身的光，也成了黑暗。

于是整个第五星环，没有了光！

唯有极光仙主的手心里，日月在内，被他一按之下，冥冥中，送至其子体内！

一切，顺利至极，日月的融入，没有丝毫阻碍，仿佛水到渠成！

因为，他在之前天机混乱的第一时间，就先将日月的名字摘了下来，使众生不知不觉里，遗忘了日月之名。

而他，将日月的名字，隐在了其子的名字里。

觅明，觅明。

不见为觅，日月为明。

此为，觅明！

“此后，你为第五星环日月，心有无穷光，不被染丝毫，更有神灵意在前，此后神厄与你绝！”

“明儿，这是为父……送你的新婚之礼。”

“去过你……想过的人生吧。”

极光仙主轻声开口，随后抬起头，望着漆黑的天地，其体内的黑气在这一刹，轰然爆发，向着八方轰隆隆的扩散。

与此同时，他的声音，也在整个第五星环回荡。

“世间有七彩，我取其红！”

“融我极光内，使之成赤芒！”

“以此……成我神灵道，改宪，为格！”

他的声音，在众生耳边回荡，在无数心神里炸裂，形成了滔天之音，随后……无尽的红色，被他摘取过来，出现在了苍穹上，与他的光融在了一起。

形成了……赤红极光！

那极光，排山倒海，摧枯拉朽，顷刻间覆盖了天幕，覆盖了众生头顶……

换了天！

使赤红极光在未来，成为第五星环众生，抬头所看的唯一天光！

而诡异的是，这般整个第五星环成修士之土后从未出现过的剧变，本足以影响万物众生。

可是，这仙宫内的人，包括第四真君在内，此刻居然都在微笑。

歌舞继续，祝福依旧，欢声笑语没有停顿丝毫。

好似所有人，都没有察觉外界的变化。

此幕，与苍穹之变，形成了强烈的割裂感。

而这一切，落在许青的感知里，望着那熟悉的赤红天光，他的心神波澜震撼。

“这，就是真相？”

“可仙主，为何如此？这四周的人……又为何这般？”

“还有极光少主……他的最终目的……”

许青意识翻腾，隐约的，有了一个答案。

几乎在这个答案浮现的刹那，苍穹上的极光仙主，其声再次回荡。

这一次，要比之前更凌厉！

“仙尊，你听见了吗！”

赤红的天空，随着此天雷之声的扩散，一声古老的叹息，从苍穹，从大地，从虚无，从万物，从众生，从这整个第五星环的每一个角落……

传出。

汇聚在一起，化作了万古沧桑之音。

此音回荡，天空扭曲，红光被驱，露出了弥漫星辰的浩渺星空。

而星空，亦在扭曲。

那无数的星辰在这扭曲里，竟成了一个又一个大小不等的气泡。

颜色也不同，唯独缺少了红色。

这些气泡数量无尽。

而每一个气泡里，都存在了一处场景。

若将这所有气泡里的场景，拼凑在一起，那么就是……整个第五星环的全貌！

此刻，有一只苍老的手，随着叹息，出现在了星空上，抬起两指，将其中一个气泡，轻轻一捏。

气泡啪的一声，破灭。

瞬息间，整个仙宫，如那气泡一般，随之破灭。

万物众生，灰飞烟灭。

无论什么修为，似都难以抵抗，消散在了浩渺之中。

第四真君也好，大长老也罢，乃至几乎所有人，也包含了那些外来者所寄身之修，皆无例外。

唯有极光少主与灵凰仙子，在这无尽的飞灰所化废墟里，存在下来。

就仿佛，他们本就是生者！

而天空上，极光仙主的身影，亦在消散，但被无尽的赤红之光填补，汇聚在身躯上，借此力冲破了天幕。

出现在了星空，现身在了那无数的气泡之上，与那只苍老的手……战在一起。

下方，破灭的废墟中，少主沉默。

他望着星空的身影，想要抬起脚步，想要走出那一步。

而他，本以为自己是可以做到的。

这毕竟是他谋划了千万年，才等到的机会，是他无数岁月里，与自己所渴望之事，最接近的时刻。

他本以为，自己可以坚定的选择。

只是……他的目光，终忍不住看向了身边的灵凰，二人拉着的手，对方攥的很紧。

他知道，她在等一个答案。

一个等了千万年的答案。

依稀间，他似乎看见了神灵血河上，那破旧的舟船，那穿着蓑衣的苍老身影，以及在那蓑衣下，古旧的婚衣。

风雨飘逸，岁月流逝，年复一年……

与此比较，千万个理由，似乎也都无法说出口。

坚决的脚步，也都没有了迈出的力气。

他知道，他本就欠她太多，太多，太多……

于是，在沉默至今后，他深深的呼出一口气，艰难的，压下了自己千万年的执念。

抬起手，温柔的将灵凰落在额前的发丝，挽在了其耳后。

轻声道。

“我们，回家吧……”

这句话，灵凰等了无数年。

而此刻，终于等到。

她怔怔的看着眼前这记忆里无比熟悉，也无法忘记丝毫的身影。

眼泪流下。

拉着的手，攥的更紧。

最终，轻声开口。

“我知你终无法释然，无法理解，也不能原谅仙尊……我知你想明晰，发生在这里的真正隐秘与因果，我更知你所做的这一切，是想尝试去救……你的父亲。”

“这一场局，你的目的，原本不是我……”

“是此沙漏，是这一个时辰的光阴之外。”

“你要借此，前往真正的历史，而不是这里的镜像。”

“你要去那里，尝试改变！”

“而现在，你为了我放弃，那么……”

灵凰望着爱人的双眼，玉手抬起，将漂浮在一旁的沙漏抓住，一捏之下，那沙漏砰的一声，碎裂开来。

无数的时光沙砾，蓦然环绕，形成了通往真正历史的……时空之门！

极光少主心神波澜。

而门前，灵凰仙子温柔轻语。

“我陪你一起去，我们……生死与共。”
