# 第1180章 真实的历史

第1180章 真实的历史镜像历史的苍穹上，扭曲的星空，模糊的星辰，无数的气泡闪耀缺少红色的彩光。

而红色，在光中。

赤色的极光波澜，似在与彩色去战！

光影里，极光仙主与那苍老之手，还在接近。

许青感知这一幕，他忽然想到了在第二层世界里，看到的大魔王……

天上的这一切，与第二层世界，有些相似。

至于废墟大地上，此刻屹立的时空门，亦在闪动。

只是光芒并非多彩，只有黑白。

于是那时空之门，看似门，也如镜。

如第一层世界所见。

一缕明悟之意，在许青意识里如涟漪散开。

与此同时，他还发现从时空之门散出的黑白光芒，其实不是一缕缕，而是如光粉一般，飘散开来。

弥漫在极光少主与灵凰仙子的四周，也不断地融入极光少主的体内，与自己的意识……形成共鸣。

对此，许青没有太多意外。

时空沙砾，因他而成，时空波澜，是他掀动。

故而所形成的时空之门，自也是与他的时空宪相连，被极光少主与灵凰借用，以自身的古老记忆为点，成了一条连接古今的纽带。

所以这场走入真正历史的旅途，需许青去见证。

“小友，可以吗？陪我们夫妻二人，回一趟过去。”

极光少主轻声喃喃，声音落在虚无，落在灵凰的耳边，也落在许青的意识里。

其声音轻柔，而灵凰目光柔和，在旁承诺。

“小友，你是我们的恩人，此行无论我们生死如何，但你这里，我们一定守护安生！”

许青沉默，感知着少主，感知着灵凰，最终……

“好！”

“谢谢……”

极光少主轻声道，灵凰仙子亦是这般。

随后，二人牵着手，彼此凝望后，向着时空之门，一步踏去！

仿佛，走入了第一层世界之前。

走向……真实的历史！

……

历史，发生在时光里，它是岁月，也是光阴河流下的沙砾与淤泥。

更是对时间的记录与反映。

而时间本身，则是历史发展的背景与框架。

于是人们可以通过时间，来组织与解释过去的事件，但同样的，在这个过程里，时间也将通过历史的演变，去展现自身的流动与变化！

对于寻常人而言，此事更多是概念，但对于掌握时空宪的修士来说，这是让自身认知补充的……绝世机缘！

至于镜像，那是将一面镜子，放在此河流上，于是镜子自然会折射出的所笼罩那一段河流区域的画面。

这画面，就是镜像的历史。

“它的形成，是我曾经的宪所化。”

镜子里，极光少主与灵凰仙子的身影，缓缓走出，站在时光长河上的一刻，他轻声开口。

向许青去说。

许青的内心，有所印证，对于时间宪的认知，补充更多，随后传出神念。

“所以这里的一切，其实都是主观形成，因人们认为时空可以是河流的样子，所以它是。”

极光少主闻言，笑了笑。

“这句话，我父亲也说过。”

话语间，极光少主拉着灵凰仙子的手，一步走入下方的河流，沉入河内，落在了河底的沙砾与淤泥上。

向前走去，逆流而上。

随着脚步落下，所踏沙砾与淤泥，都在闪耀，飘动。

看似有所改变，可当极光少主的脚步离去时，它们又会自行回归，并没有偏离所在位置丝毫。

这一现象，引起许青的注意。

“对于此事，我父亲有过说辞。”这一次向许青解答的，不是极光少主，而是其妻灵凰仙子。

她轻声开口。

“因过去的时空，如书页翻过，随时间流逝，不复存在，所以留下的痕迹，皆有隐秘，这些隐秘，会自成秩序。”

许青闻言陷入沉吟。

九岸仙主的宪，是秘，这显然是对方在其方向上，所看的历史。

不同的角度，会让历史与时光，更为全面。

于是走在时空长河里，走在这历史所化的沙砾上，这份绝世的机缘，让许青的感悟众多，也彻底的将自身的时空宪，在这时空长河里蔓延开来。

渐渐地，他的时空宪，起了波澜。

这波澜越来越大，成了漩涡，吸收时空的认知。

最终化作前所未有的澎湃，扩散八方，如暗流掀动沙砾。

而每一颗沙砾的闪耀，都蕴含了时空的画面。

此刻，纷纷映入他的心中。

对于修行时空宪的许青而言，再没有什么造化，可以比得上如今这种置身在时光里，又超脱在时光之外了。

四周的变化，极光少主与灵凰仙子，自然感知。

他们相互看了一眼，随后……步伐变的慢了很多。

尽管心中对于目的执着，也希望更快前往。

但……既然这对许青而言，是绝世的造化机缘，那么他们愿意成全。

就如对方，愿意成全他们一样。

于是，前行的路上，这种亲自体验从现在回到镜像历史，又从镜像历史走到真正过去岁月的经历，使许青在时空认知上的补充，堪称无上。

而当这补充到了极致的一刻，莫名的碎裂声，在许青的意识里回荡。

那是时空宪上的一道锁，被打开的声音。

无数的时空之沙，在锁被打开的一刹，剧烈翻腾，从八方汇聚而来，环绕在四周，涌入许青的意识里。

其量，远远超出之前的沙漏！

直至，在这时光长河里，极光少主与灵凰仙子的脚步，接近了目的地，踏到了他们记忆原点的一刻……

一声轻叹，在这时光里回荡。

掀起了沙砾，波澜了河水，借助许青的时空宪，形成了一幕幕极光少主可见的历史书页，在他们的面前，缓缓展开，取代了所有。

时空长河消散，曾经的仙宫映入眼前。

只是视线中似乎有一层纱幕，只能雾里看，水中望月……

一切都有些模糊。

而这模糊中，许青看见了一道身影。

那是极光仙主。

他身穿白衣，一头白发，独自站在一处冰山前。

神情苦涩，茫然，更藏着浓浓的悲伤，而这些情绪汇聚在一起，化作了孤独。

“以后的岁月，只有我们父子二人了……我会陪着你长大。”

冰山里，封印着一个婴儿。

那婴儿的身份，不言而明。

……

画面越发模糊，好似岁月被人拨动，加速了流淌，依稀可见婴儿在极光仙主的陪伴下慢慢长大。

期间，有牙牙学语的温馨。

有被父亲抱起的欢笑。

有手拉手一同爬上高山的快乐。

也有黎明破晓中，少年坐在父亲的肩膀上，指着天空回荡的话语。

“爹爹，我想要太阳和月亮，一直存在，我喜欢它们。”

极光仙主笑了，似乎在这陪伴中，对他而言，也是一种治愈。

而原本空旷的仙宫，也渐渐多了人烟。

有了随从，有了追随者，有了弟子，甚至许青还看见了第四真君的身影，他们一一出现，各自笑容。

对仙主尊重，对少主友爱，一同在陪伴，看着少主成长。

仙宫，洋溢着光。

……

可美好，只是短暂。

随着历史书页的翻动，随着时光的流淌，仙宫的光，在这一天黯淡，突然的……消失了。

黑色，弥漫了仙宫的天地，弥漫了那里每一处角落。

从黑暗中走出的仙主，不再是白色的长袍。

他穿着黑色的衣衫，一头黑发飘散在整个仙宫，带着冷漠的目光，接引了杀戮的降临。

他亲手……将自己的追随者捏死，将随从抹去，更是残忍的斩杀了自己的弟子。

四个弟子，全部惨死。

整个仙宫，血腥四溢。

鲜血，流淌在地面上，粉碎的血肉，黏在所有的建筑上。

直至仙宫里变的寂静之后，血海里，只有一个少年缩在那里，瑟瑟发抖，神色惊恐，陷入无尽的绝望之中。

而他的面前，黑色汇聚下，其父亲的身影漂浮，缓缓的抬起了手。

只是这只手，在颤抖，黑色在翻腾。

其神色，亦在强烈的扭曲，似在挣扎，在克制，直至最终……他的手落下的一刻，轻轻的抚摸少年的头。

而初阳的光，伴随着泪水，一同落在了少年的脸上。

“对不起，对不起，对不起……”

仙主的衣袍成了白色，黑发成了白发，他抱住了颤抖的少年，苦涩的喃喃。

随后，抹去了少年的记忆，抹去了仙宫的血腥。

而当少年苏醒的一刻，阳光明媚，仙宫里的所有人，全部都在，他们的笑容没有任何变化，他们的行为没有丝毫反常。

与他们生前一样，陪伴着少年，在欢乐里继续走下去。

唯一不同的，是从这一天开始，极光仙主告诉少年，黑夜降临时，莫要来见我。

而仙主大殿下，也出现了地宫，出现了铁链，每当黑夜到来，那里会回荡没有人可以听到的痛苦低吼。

就这样，日复一日，年复一年……

少年长大，感悟了自身的宪，那是一种特殊的宪，名镜。

但此宪……又被冥冥中改变。

在察觉子嗣的宪被改变的那一夜，地宫里的痛苦，超出了以往，直至……黑色再次渲染了整个仙宫。

而后，天亮的一刻，一切如常。

原本，岁月会这样一如既往的流逝，弥漫在这虚幻出来的众生里，弥漫在只有他们父子二人的世界中。

直至有一天，一个少女带着执念而来。

于是活人，成了三个。

于是大婚，映入眼前。
