# 第1181章 从此轮回再无我！

第1181章 从此轮回再无我！

红色的幕布，在历史的画面里被掀开，一如此刻极光少主心中的波澜。来自他被封藏的记忆。

尽管，这记忆在无尽岁月后的今天，实际上已有所松动，而于仙宫内默默等待时光流逝，癫狂了无数年的极光少主，也多多少少的，早已有了答案。

但……在这亲眼目睹真正历史的一刻，他依旧还是无法平静。

于是，灵凰拉着的手，攥的更紧。

而许青此刻与极光少主属于共融的状态，也清晰的察觉到了对方心神的波澜。

他可以去理解，但也只能沉默。

真与假的人生，绝望与希望的岁月，哭声与欢笑的交织，最终……

皆为父爱。

只是带来父爱的那个人，也还是消散在了时光里。

抬起手，如河底的沙砾，顺着指缝滑落。

于是能做的，唯有在时光里，不惮生死的远，梦魂飘摇，带着无奈与悲戚，承载着满满的思念，跨越生死，走过时光。

几度乘风问起居。

许青轻叹。

他想到了无双城，想到了记忆里有些模糊，但却永远不会消散的父母身影。

也想到了七血瞳，想到了师尊，想到了雷队，想到了柏大师。

最终，这些身影，化作了一句话沧桑之音，在他的意识里回荡。

“犹来！无止！”

……

历史的画面，在时光里依旧流淌。

红色幕布的掀开，并没有将红色带走，于是大婚的色彩，在这历史里，渲染开来。

如血。

画面里，极光仙主欣慰在笑。

极光少主与灵凰仙子，正在拜堂。

只是……这真正的历史里，河流的这一端，没有人为他们续接那一炷香的光阴之外。

而天地的变化，光海的波澜，在第一拜结束的瞬间……轰然降临。

日月，被取下。

红色，成了极光仙主所有，于是天空……从此没了日月，从此赤红的极光，成了唯一的天光。

在那天光里，无数的气泡，重新的出现。

一同出现的，还有那只苍老的手。

他捏碎了气泡，破裂的声音回荡，带走了仙宫的辉煌……也让在那废墟里，神色怔愣，内心掀起风暴的两个新人，意识模糊。

似有些事情，无论是仙主，还是仙尊，都不想让这一对新人知晓。

所以，他们被隔绝，陷入了昏迷。

昏迷前，画面里的极光少主，抬头所看最后一眼，是自己的父亲，选择了叛道，要改宪为格，正在冲向星空。

宁被镇压，亦要与仙尊一战！

此后，画面里的极光少主，没有了意识。

而历史的画面，还在继续。

从镜像里走来的极光少主与灵凰，依旧凝望，去看……历史里的真相。

于是他们看到了。

冲向星空的极光仙主，他即便浑身上下闪耀璀璨赤光，可却……没有丝毫战意！

他在笑，他在流泪，他在向那苍老的手，发出呐喊。

“父亲，杀了我！”

这句话，如百万千万的雷霆，在极光少主心中轰鸣。

这根本就不是一场因叛道的镇压之战。

这是……

“父亲在……求死……”极光少主身体颤抖，苦涩喃喃之时，一声沧桑的叹息，在历史里回荡。

所有的气泡，都在闪耀，光芒汇聚，形成了一尊浩渺的身影。

出现在了星空中，出现在了极光仙主的前方，占据了全部。

仿佛，他就是星空。

其目光复杂，有愧，有无奈，亦有悲伤，口中慢慢传出沙哑之声。

“你怨我吗，将神厄，封在了你的体内……”

极光仙主抬起头，望着眼前这熟悉的身影。

那是他的父亲，那是整个第五星环至高无上的存在。

仙尊！

是他，带领这众多小世界的修士，逆袭而上！

是他，推翻了神灵的统治，结束了众生之苦。

是他，填平了第五星环，让这里从此成为修士之土。

其功绩，在第五星环里，前无古人。

也是无数人从小到大，心中不可替代且崇拜的英雄。

“我不怨。”

“我知您当年与神尊那一战，看似胜利，可实际上神尊死亡前留下了神厄，污在了您的体内。”

“神灵，毕竟是上行星环的本体所化，是上行星环的一部分，故而神主层次，已能永恒不灭，只要有人记住，哪怕间隔无数纪元，但凡存在呼唤，就能归来。”

“更不用说……神尊了。”

极光仙主望着眼前的仙尊，自身红芒波澜，声音回荡。

“而以神尊神格崩溃之力，汇聚自身无尽神威，所化作的极致诅咒之厄，强悍如您，也终无法将其完全抹去，还是剩下了一缕，成了烙印。”

“所以，在那一战后，您选择了闭关。”

“我知道，之所以如此，是您发现，神尊……欲借此厄，要在您的身上……复活。”

“尽管这复活，需要的岁月极为漫长，但若不去解决，那么复活会成定局，而复活的那一刻，就是第五星环修士之土，灰飞烟灭之时。”

“为了防止这种情况，您游离上下行所有星环，化身无数，寻找破解之法，直至找到了一个解决之道。”

说到这里，极光声音停顿了一下，语气里泛起了苦涩。

“那就是，自身本体沉睡，以避神厄之念，从而将其转移！”

“而这转移之术，条件苛刻，祂不能分散，且只有后代唯一血脉才可，从此，您只有一子，而我也是，只能有一子，我子亦如此。’

“经历四千九百代，可将其化解。”

“且越是往后，此厄越弱，直至彻底消散。”

“于是，您最终为了第五星环，选择了将这神厄，以此法……转移到了我的身上，自身陷入了沉睡。”

“这也是为何，第五星环每一个纪元都有轮值的原因，因为您的本体，沉睡了，即便是分身，也在大多数时候，不得不一同沉睡。”

“我知道，这是您为了第五星环，牺牲了自身这一脉，以自己这一脉的苦，将神厄代代封印，代代转移，代代削减。”

“这些，我都懂，也试图去认同。”

极光仙主喃喃。

“可是……父亲啊，神厄的融入，正是明儿母亲死亡的因果，她……死在了我第一次神厄失控之中。”

“我亲手……将她撕碎……”

“我亲手……杀死了自己的挚爱……”

“您知道么，她没有闪躲，没有怨恨，她临死前都在温柔的望着我，她用她的生命，将我从失控中唤醒。”

“我无法面对，我只能选择沉睡。”

极光仙主的双眼，流下泪水，他看着眼前的仙尊，神情痛苦，当年的那一幕，他无法承受，不能接受，更难以原谅自己。

但他又不能不去理解父亲，理解这个为了第五星环，牺牲了自身这一脉的仙尊。

只是，越是尝试理解，他就越是内心自责，这自责成了一个黑洞，时时刻刻都在吞噬他的一切。

于是，他在这无尽的痛苦里，选择了自我封印。

因为他担心，这个状态的自己，可能会伤害更多人。

这就是极光在历史上，沉睡的原因所在。

“万年后，我醒来，我原本认为自己已经成功镇压，于是我解开了明儿的封印……我想用余生陪伴他。”

“明儿的长大，对我而言，也成了一种治愈……”

“可是父亲啊，我没有想到，我从来都没有镇压成功过，那一天……我再次失控了。”

极光仙主身体颤抖，声音也在颤抖。

“那一天，我差一点……就将明儿撕碎，只差一点，只差一点……”

“此后，我选择修建了地窟，封印自我，我告诉明儿，黑夜降临后，莫要来见我。”

“我本想……让自己的封印，更牢固一些。”

“直至……我察觉明儿的宪被改变了，我知道，是您将其宪，从镜改动，成了……转移神厄，封印神厄的……三业十恶封！”

“您是想让我，在承受不住时，将这痛苦的源头，转移到明儿身上。”

“可是，我怎么能让他从此与我一样，日日夜夜，承受这种痛苦，承受亲手杀死挚爱的剧痛！”

极光仙主癫狂而笑，抬手向仙尊一指。

“父亲，对于第五星环，您作为仙尊，丰功伟绩，古无来者！为此牺牲自己这一脉，我不怨你！”

“但……我也是父亲啊！”

“我没有您那么伟大，我不愿也不能，将我的痛苦，传给我的子嗣！”

“而我也知晓，其实化解此神厄，还有另一个方法，也根本就不需要那么麻烦。”

“其实，您当年将神厄转移给我之后，就可以用您计划的方法，来彻底磨灭神厄。”

“那就是，在适合的时候，在成熟的时机，亲手杀了我！”

“现在……我与神厄，已融一体，时机已到！

而我已叛道，改宪为格，神意将醒，父亲，您的时间……不多了！

所以……杀了我！！

磨我肉身，裂我骨髓，灭我灵魂，碎我所有，让过去、现在、未来，再无我意！

让众生万物记忆里，再无我痕！

让这轮回，从此无我，如我……从未来过！

如您，从未有我！”

极光仙主，绝然而起！

赤色的极光，渲染了整个历史……

那是大婚的颜色，也是鲜血的颜色！

亦是，父爱。

依稀间，似有一句话，在历史中回荡。

“明儿，从此……你为第五星环日月，心有无穷光，不被染丝毫，更有神灵意在前，此后神厄与你绝！”
