# 第1182章 余香

第1182章 余香

历史的画面，在那血色里波澜。无数的沙砾摇晃、流淌，在时光长河的暗流中散出璀璨流动的光。

光芒外，极光少主怔怔的望着面前的一切。

当年他因自身意识被隔绝，无法听到的话语，此刻，随着历史画面的闪耀，全部被他听到了。

原来，童年仙宫的一切的确是假的。

原来，父亲的叛道，是为了求死。

原来，求死的因果，是对自己的保护。

他的身体颤抖，看着画面里向仙尊冲去的父亲，眼泪流下。

曾经，他不理解父亲为何如此，对于仙尊这位祖父……更是不能原谅。

但此刻，在看到真相之后，他剩下的只有苦涩。

一旁的灵凰仙子，轻叹一声，拉着的手，始终没有松开丝毫。

而许青这里，作为旁观者，他的心中亦有波澜。

这场历史里的真相，似乎没有错的一方。

仙主错了吗……为了不想将痛苦延续，他选择叛道求死，以此将神厄在自身断绝，使子嗣不会如他那样痛苦。

这是父爱的体现，所以他没有错。

而仙尊错了么……为了整个第五星环，他牺牲了自己这一脉，以放弃小我来保全大我，这同样没有错。

且看这历史的画面，实际上……极光仙主所说的解决之法，显然以仙尊之能，他早就知晓。

他知晓，只要在时机到来的一刻，亲手将极光仙主斩杀，就可化解一切，也不需依靠代代延续消磨之法来解决。

而以他的能力，也自然能做到让这个时机提前到来，不需要等待现在。

可是，为了整个第五星环，付出了近乎全部的他，却选择了无视这个选择。

这里面所蕴含的情绪，亦是父爱。

他不想，失去自己的儿子。

所以，明明更简单更直接的方法，早就有了，但他在这之前，宁可选择代代消磨。

至少，这样走下去，极光仙主的生命，还会存在。

“他爱其子，不忍斩杀，而其子亦爱子，宁选自身陨，不忍延续。”

许青心底喃喃。

而此刻，历史的画面，依旧在流淌。

浩渺如星空的仙尊，从始至终，只说了最开始的那一句话。

此后，一直沉默。

即便是极光仙主闪耀赤红之芒，求死临近，他也是沉默。

哪怕光芒闪耀间，轰鸣回荡，来自极光仙主的宪，正在腐蚀所有，他亦是选择沉默。

任由仙主出手。

直至，极光仙主的白发，渐渐成了黑发。

直至，其白衣，慢慢成了黑袍。

直至，神灵的气息，在极光仙主身上，开始了爆发……

癫狂的笑声，越来越大，歇斯底里的咆哮，惊天回荡。

那一声声杀了我，波澜了历史的画面，扭曲了所有，一切都在模糊。

神尊，似要在极光仙主的身上，归来！

仙尊才闭上了眼，慢慢的，缓缓的，抬起了手。

轻轻的落下。

一如当年还在小世界时，他抚摸爱子的头，笑着说，等你长大了，我带你去看外面的星空。

他做到了。

轰鸣间，随着其手掌的落下，极光仙主的身体如飞灰一般，渐渐消散，直至化作了红色的光斑，融入到了漫天的极光里。

消散，不见。

神形，俱灭。

从此轮回，再无他。

光芒里，仙尊闭着的眼，没有睁开。

他默默的站在那里，身影萧瑟。

直至许久，他转过身，走向远方。

那寂寞的身影，原本一直挺拔的腰杆，依稀间在离去中，似乎弯曲了很多。

似乎，这一刻的他，不再是第五星环的仙尊。

他只是一个失去爱子，沉浸在苦涩中的孤独老人。

渐渐模糊，最终……融入星空。

而星空中，回荡起了低沉的呢喃。

“极光，他是为了……给你，给仙尊，给苍生一个可以让仙尊名正言顺的，将其杀死的理由……

以此，解脱了自己……

解脱了你……

也解脱了仙尊……”

“成全了所有人。”

声音飘摇中，历史的画面里，出现了一条条细密的丝线。

这些丝线，流淌在沙砾之间，那是历史的隐秘。

它们慢慢汇聚在一起，形成一道身影，出现在了历史的画面中，出现在了……极光仙主与灵凰仙子的面前。

九岸仙主。

极光沉默，灵凰低头。

“而这段历史……”

九岸摇了摇头。

“这段历史，仙主以下，不可以被看见，不可以被知晓，因为神厄虽绝，可但凡被人知晓，就存在与其产生因果，形成痕迹的可能。”

“仙主层次，还可避开，而仙主以下，风险巨大。”

“这也是你父亲与我，为何将你们隔绝的原因。”

九岸轻声开口。

“而此刻，你们已看见，已知晓……所以，其实对于仙尊而言，为了第五星环的未来，将你们抹去，才是最好以及最稳妥的选择。”

“但一方面，一个是我的女儿，他的孙媳妇。”

“另一个是他的孙子，且体内有第五星环成修士之土的那一刻，由修行之命伴生出的不灭日月，不能被毁。”

“还有一个原因，是……”

九岸仙主顿了一下。

“他心软了。”

“这个为了第五星环可以放弃一切的老人，他，终究还是心软了。”

“他选择，将你们二人的因果，自身来扛。”

“现在，离去吧。”

九岸抬起手，向前轻轻一挥。

顿时历史的波澜翻腾，时光长河浪掀起，一股不可抵抗之力卷来，要将极光少主与灵凰仙子，送出此地……

而其身影，亦转身向星空走去，背后的一切，都在模糊。

眼看一切就要消散。

极光少主那里，忽然抬起头。

“我与灵凰对此事的因果，仙尊扛下，但我体内还有一缕意识，是我恩人，他……”

“他没事。”远去的九岸仙主，淡淡开口。

“他身上的因果，仙尊扛不住，至于神厄……祂亦不敢。”

话语回荡间，时光长河大浪掀起，淹没了所有，也将浪里不属于此地的沙砾，卷出了河面，落在了河上的镜子里。

而后，镜子消散。

……

一切重新变的清晰时，仙宫映入眼前。

不是离去时的废墟，一切如故，保留在大婚的一刻。

只是再无喧闹之人。

有的，只是极光少主与灵凰仙子的身影，以及……一缕由意识所化的模糊之身。

那是许青。

在回归的一刻，他已从极光仙主体内脱离开来，此刻漂浮在半空，望着仙宫，望着极光少主与灵凰仙子。

发生在这里的事情，好似一场梦。

而时光长河里的一切，更似一场梦。

此刻，梦即将醒来。

而收获，对于许青来说，堪称巨大。

他的时空宪，在经历了这一切之后，已补充上了近乎全部的认知。

他能感觉到，距离突破……

只差一个方向。

这个方向，需要他来选择。

定下的一刻，就是破开的那一瞬。

至于梦中所知晓的真相，由其所引起的因果，许青并不在意。

即便是九岸仙主没有说那句话，许青也对此不在乎。

因为神灵残面的因果，足以压制全部了。

若那神厄真的找上自己，想要通过自己接引神尊归来，那么……许青觉得残面上荒，说不定会更开心。

只是，知晓历史真相后，带给内心的那种情绪的流淌，如今还在蔓延。

于是，许青望向极光少主与灵凰仙子。

二人沉默。

半晌之后，极光少主抬起手，一挥之下，一片时光沙砾飞出，在许青面前汇聚成了一个沙漏。

其内的沙砾超出了之前。

不再是一个时辰，而是一天。

“小友，这一路……谢谢你。”

极光少主望着许青，轻声开口。

“我已没有遗憾，接下来，我会选择离开，按照我父亲所愿，去走自己的人生……”

说到这里，他望向身边的灵凰仙子。

灵凰目光温柔，轻轻的点了点头。

于是极光的脸上，露出了笑容，这笑容里带着对过去的惆怅，也蕴含了释然。

随后，他们迈步，走上天空，走上虚无。

而整个世界，也随着他们的离去，开始了模糊，似乎岁月在这一刻于此地千万年的流淌，要将一切风化。

许青抬起头，望着苍穹的二人，耳边回荡来自天幕的声音。

“小友，你的时空宪，我其实帮不了你太多。”

“但我记得我父亲当年曾说过，时空之后……”

“是平行！”

这句话传来的瞬间，落在许青意识里的刹那，好似无数雷霆轰鸣，使许青双眼在顷刻中，露出强烈至极的光。

如同醍醐灌顶。

他，明悟了！

而苍穹之音，此刻依旧回荡。

“我将仙宫的归属送你，将这里的一切都留给你。”

“以你现在对时空的理解，应该可以明悟。”

“此后……有缘再见。”

“小友，谢谢你帮我，以及帮助我夫君的这一切，你之后可去一趟神灵血河，我在那里……给你留了一个礼物。”

最后一句，是灵凰仙子所说。

而随着他们的话语传来，随着身影的远去，这整个仙宫的风化，越发的加速起来。

在短短的几息里，在许青心神明悟方向的同时，此地走完了千万年。

一切的建筑，最终连同这个世界本身，成了飞灰，飘散开来。

来自这第四层世界的时空波澜，也随之消散。

但，在许青的心中，由他的时空宪所形成的河水。

已然从涓涓细流，壮阔如河了。
