# 第1183章 第九极！

第1183章 第九极！

河水翻腾，轰鸣之声随浪而起，传遍八方。许青盘膝在河面上，其四周的第四层世界所化飞灰，正在飘散。

如天空下了雪，弥漫开来。

但……此界，却并未碎灭，并未消失。

虽仙宫的所有建筑，包括天地，都烟消云散，成了虚无。

可此界本身，依旧存在。

因，许青在此！

如今的他，在极光少主的赠予下，已拥有了仙宫的权属。

具备了执掌的身份。

其时空宪已然大成，所化时空长河，将这本应破碎的第四层世界，支撑起来。

同时，他更是明白，如今的自己，可以随时离开，甚至还可以一念之下，回到前三层任何一层内。

无论是第三层的现世，还是第二层的画面，亦或者第一层的线条。

只要他想，可刹那降临。

但……若要向上，则被限制。

限制他的，不是权属与身份，而是他宪的层次。

进入第四层世界，具宪者或者拥有宪宝者就可，而第五层世界，所需更高。

要将宪的层次，提升到相当的高度，使律力澎湃，达到准仙大帝的战力，才能做到。

而如今，许青能感受到，自己距离踏入第五层，只差一丝！

“要将时空宪，再提升一个层次，就可破开所有！”

“这更高的层次，就是我的第九极！”

许青目露奇芒。

他有种强烈的直觉，当自己第九极出现的一刻，就是自己蕴神第九界形成之时。

而借助第九极的层次，自己就可以踏入那唯有大帝，或者宪之律到了一定程度后，才可进入的第五层世界。

到了那里后，吸收来自第五层世界之力，他有把握……

“一步主宰，能战大帝！”

许青深吸口气，思绪波澜间，喃喃低语。

“至于我的第九极……时空之后……是平行……”

极光少主临走前的话语，对他的触动无与伦比，形成的雷霆此刻还在回荡。

那种明悟之意，也越发强烈。

直至最终，盘膝在自身时光长河上的许青，目光垂下，落在河面上。

那里，有他的倒影。

凝望倒影，许久……河面上的许青，闭上了眼。

而河水里的倒影，却在这一瞬，睁开了眼！

随后，倒影沉下，落向河底，落向沙砾，落向最底，直至消散不见。

唯有河面上的许青，依旧盘膝，一动不动。

……

风，从远方吹来，卷着浓浓的仙雾，在这翻腾中，于众多修身边流淌，蔓延在了仙宫的迎仙台的石碑上。

石碑黑色，长满青苔，散出古朴与岁月流逝之意。

上面字迹模糊，书写了关于进入仙宫时，会有三条路之选择的信息。

这里，赫然是仙宫的入口，也是所有修士，踏入仙宫后第一眼所见之处，同时都会在这里，选择进入仙宫的路线。

此刻，李梦土以及地灵老祖，与一个模糊的身影，正从远处呼啸而来。

踏在迎仙台的一刻，原本在迎仙台这里的修士，绝大多数，正向着左侧的方向冲去。

那里，是进入仙宫的第一条路，其内雾气不浓，但似乎空间不同，相比迎仙台，要昏暗很多。

还有淅沥沥的小雨，正在润物，地面，一片泥泞。

至于第二条路，在正前方，浓郁的雾气将全部遮掩，只能在模糊里看到，那边似存在了一座桥。

桥上，依稀间似乎有一个人，正在远去。

“那是星环子，刚才现身的一刻，我看见他所去之处，是这座桥。”

一旁的李梦土，沉声开口。

“不知许兄如何选择，若选小路，我们可一同。”

李梦土说完，他身边的地灵老祖，也是转头，满怀期待的看向许青。

站在他们身边的，正是许青！

而此刻的时间，赫然是回到了仙陨之地开启，众人刚刚进入的那一刻，但诡异的是……无论是李梦土还是地灵老祖，都没有丝毫异常。

就仿佛，他们并不知晓，这里曾经来过。

或者准确的说，在不同时空的他们，曾来过。

更诡异的，是就连出现在此地的许青，也都对此没有任何的认知，他就如同真的首次进入这里一样，正抬头凝望三条入口。

小路，木桥，河水。

“我想走一走，这座桥。”

地灵老祖看了李梦土一眼。

李梦土点了点头，向着许青抱拳一拜，直奔左侧的小路飞去。

地灵老祖迟疑了一下，最终也还是并无劝说，而是向许青一拜，选择了与李梦土一样的小路。

很快，二人身影消失。

迎仙台上，只剩下了许青一人。

他站在那里，先是转头望向右侧！

沉吟一番，终究收回了目光，望着前方的桥，他身体一晃，向着那里……一步踏入。

时间流逝。

桥后的世界，是第二层，出现在那画面里的一刻，许青沉浸在了其内，经历了众多事件，只是……没有遇到持剑的小人。

而是在大魔王的桶里沉睡。

最终，随着一场未知的动荡，大魔王在愤怒的咆哮，将桶内的所有，泼了出去，蔓延了全部。

而他，亦在那不知为何的动荡里，九死一生，终逃了出去。

在了第三层世界。

于那里，他见到了李梦土，且与对方一同联手，获得了进入第四层的身份。

随后，一同踏入了第四层。

不再是极光少主，而是成了藏典阁的守护弟子。

他试图改变历史，试图形成波澜，有所小成，但没有泛起大浪，因为星环子在那里，完成了守序。

于是大婚的出现，于是浩劫的降临，一切都成符合历史。

于是，星空的气泡碎裂，仙宫众生消散，一同消散的，也包括他。

而消散的一瞬，许青睁开了眼。

身边环绕一条涓涓细流，至于远方，好似隔着时空之处，他看见了另一个自己。

那个自己，身边的长河，浩渺惊天。

“原来，如此……”

这个许青，喃喃低语，盘膝在自己的涓涓细流上，闭上了眼。

倒影，继续在沉。

而后……迎仙台上，之前的一幕，再次出现。

这一次，出现在那里，对此依旧未知的许青，出于对此地的危险，处于稳妥的思绪，选择了与李梦土以及地灵老祖一同，进入了那条下雨的小路。

走在这条路上的他，没有经历第一与第二层世界，而是在那里，与邪灵子发生了矛盾，产生了纠葛。

最终结识了周正立。

二人连同李梦土，一同找到了前往第四层世界的身份，最终在第四层世界，经历了历史的变化。

一切结束时，随着第四层世界的消散，许青睁开了眼，看见了……两个自己。

沉默半晌，他恍惚了一下。

“原来，如此……”

随后，他闭上了眼，身边的河水，很少很少。

但倒影，还在沉下。

掀起了一连串的暗流，回荡出一层层涟漪，化作了一个又一个许青，在不同的时空里，出现在仙宫的入口处。

走向各自的选择。

如同时光沙漠里的那个最原始的沙砾，每一次风吹的移动，都会形成不同的时空线，从而衍生出不同的经历。

于是，有的身影，在途中死亡！

所在的时空，化作虚无。

有的身影，处理问题的方式，颠覆了许青的框架。

杀戮，血腥，掠夺……

彼此不同。

经历自然也是以此为基础，有的结识了邪灵子，有的结识了千军辟易，有的甚至都没有选择进入第四层。

更有的许青，与星环子成了朋友，与其一同选择了守序。

种种变化，种种经历，最终体现在外的，是浩渺长河上的许青，其四周的长河越来越多，虽河水有多有少，但每一条河流上，都有一个自己。

最终，浩浩荡荡，密密麻麻。

无数个许青，无数条长河，占据了全部的虚无。

直至，风吹来，最原始的沙砾动了动，最原始的许青，睁开了眼。

轻声喃喃。

“归一！”

其双目开阖的刹那……话语传出的一瞬……

八方无数时空，无数的他，也都蓦然睁开了眼，全部……向他看去！

所有的目光，在这一瞬汇聚，在这一刻交织，在这一刹……融入。

紧接着，无数长河，顷刻翻腾，亦向最原始的许青那里……汇聚而来！

于是，河水越发波澜，许青的脑海更是传来剧烈无尽的轰鸣。

如心被打开！

如眼不再被遮！

无数的自我，成了本我。

无数的河流，成了大海！

第九极，在这一瞬，诞生！

极平行！

好似开天辟地，世界震动间，许青的第九界，也随之出现，刹那间就大成。

其修为亦是暴涨！

从蕴神第八界，踏入第九界，走到了蕴神的极致。

而其宪，在层次上，直接突破！

突破的一刻，许青在时空之海上，站起身，抬头遥望上方，抬起脚步……向着虚无一步走去！

他要去那个唯有准仙大帝战力才能前往的第五层世界，完成最后的突破！

脚步落下的一刻，四周模糊，一片扭曲，如跨越了桎梏，走出了壁障。

踏入到了……第五层世界！

所望八方，一片绚丽。

一个又一个大小不一的漩涡，好似一个个星系，又如一只只诡异的眼。

无边无际。

但偏偏在看去的一刻，虽这里浩渺，可在许青的认知里，所有的漩涡，所有的细节，都能被‘见’

玄妙之中，他更是看见了在这些漩涡里，有不多的几个之中，存在盘膝打坐的身影。

那些身影，有星环子，还有一些他没见过之修，看他们的气息，分明是准仙。

这些人的四周，各自都有梦幻奇异不同的幻象在流淌。

而星环子那里，似正突破。

被许青目光凝望后，星环子似有所察觉，猛地睁开眼，目光一扫。

看见许青的刹那，他神色蓦然一变，无法置信之意，难以控制的浮现出来。

“你怎来此！！”
