# 第1184章 一步主宰，望古回响

第1184章 一步主宰，望古回响

想要进入第五层世界，难度极大！这是属于准仙大帝层次，才可踏入之地。

至于主宰……除非是自身的宪达到了相当的程度，才有一丝希望。

只是这样的修士，凤毛麟角，

放眼整个第五星环，这一代里……在公认中只有身为第一星辰的星环子，才可以做到。

这是星环子在众星辰眼中，高高在上的原因之一。

同时，更是星环子的野心所在。

他的秩序之宪，很早之前就到了可以突破踏入准仙的程度。

而他一直压制，目的是要将自身的秩序之链，积累到九百九十九条。

然后，在这唯有准仙才能踏入的第五层，去吸收来自这第五层的浩瀚气息，以这里的气息为基，以仙宫之力为源，来接引第四真君的宪。

从而，一举突破，续接第四真君之路。

若真的做到这般突破的话，他成为准仙的一刻，起点与积累，在准仙之中也是惊人，等于是连接了古今。

战力方面，便可暴涨。

成为强准仙！

且未来无限！

这般走下去，他以后成为下仙，几乎是必然之事。

这就是他来这仙陨之地的原因！

只不过理想虽好，可现实有些偏差，在第四层世界的受挫，守序的失败，使他的秩序之链非但没有按照计划达到九百九十九条。

甚至还断裂了数条。

这对他的影响不小。

但星环子作为第一星辰，他在失败后，很快就调整了心态，选择进入这第五层世界，要在这里继续走之前的路。

且也走到了快要成功的一刻。

其秩序铁链不但完全恢复，第九百九十九条，如今更是塑造了大半。

再给他一点时间，他就可以将其彻底完成。

随后，就能去冲击境界，突破主宰，踏入准仙。

虽过程有曲折，但结局是一样。

这就是星环子的全部计划。

且在他的认知里，进入这仙宫的同辈中人，除了自身，其他不可能出现在这第五层。

所以，不会有人来阻拦。

至于此地的那些准仙大帝，在自己没有踏入准仙前，除非自己主动去战，不然他们也不会对自己出手。

这是身为星辰，所享有的第五星环之律的特殊保护。

任何人违反，都将承受触犯星律的巨大代价。

所以他原本以为，自己这突破，不会存在任何偏差。

直至此刻，他看见了许青……

许青的出现，让星环子这里内心轰鸣，因为这一幕，所蕴含的意义太大。

他更是看出，对方的身上，也存在即将突破的痕迹，明白对方来这里，其实与自己的目的一样，都是为了在此地突破。

也正是这个发现，使星环子的内心，波动强烈。

“原来，你的修为……是蕴神！”

不仅是他这里震撼，此刻在这第五层世界里，那些于此修行的准仙大帝，也都纷纷睁开双眼，凝望许青，神色各有不同。

内心都有波澜。

尤其是许青的修为……就使得这波澜，如被加持，变的更大了一些。

“蕴神？”

“其宪……”

“以蕴神修为，竟感悟这般宪……”

“有意思，看来这一代里的第一星辰，要易名了。”

第五层世界，在这一刻，似起了虚无的风。

风中，星环子原本难看的面色，此刻恢复如常，慢慢的站起了身。

起身的过程中，浓郁的杀意，在他身上持续的爆发，短短的数息里，这杀意就形成风暴，轰鸣八方，化作浩瀚的威压。

在看到许青的一瞬，在之前内心震撼的同时，他自然也认出了许青的身份。

即便是在第四层世界里，他并没有看到许青的真容，可许青的眼神，让他记忆无比深刻。

于是目光的对望，他已然猜到了所有。

眼前之人，就是第四层世界里，寄身极光少主之修！

眼前之人，就是那个隐藏在暗处，掀起无尽波澜之修！

眼前之人，更是依靠婚书上的字迹，将自己驱离之修！

“既然来了……”

“想要在这里突破……”

“我不允！”

星环子杀意轰然爆发，起身的一刻，他距离突破只差一丝的修为之力，亦在轰鸣。

他很清楚，不管对方会不会影响自己去继续突破，自己这里，是绝对不能允许对方在自己面前突破的。

蕴神层次，之前就给自己带来不小的麻烦，若真的突破了，他虽依旧有把握镇压，可这种感觉，让他很是不舒服。

所以在起身的一刻，星环子身体一晃，向着许青那里，蓦然而去。

四周的那些准仙大帝，此刻亦是纷纷凝望这一幕。

对他们而言，这两位都不能简单的以小辈去称，毕竟能走到这里，就是有了与他们站在一起的资格。

不过无论谁赢，都与他们无关。

所以在这枯燥的修行里，看他们去斗，自然精彩。

可就在星环子带着滔天杀意冲去，这些准仙大帝纷纷目光落去的瞬间，出现在这第五层世界、看清了四周的许青，眉头微微皱起。

他清楚自己如今的状态，不适合战斗。

如今体内的平行宪，正在波动，第九界，正在圆满。

所以许青明白，此刻对自己而言，最重要的……是借助这里的气息，来一鼓作气，破开蕴神，踏入主宰。

且他也有十足的把握。

但若在这过程里，自己出手，或者被人干扰，则十足的把握也难以守护所有。

而按照他原本的想法，他不会去干涉星环子的突破，大家在这里，一起突破就是，等突破完成，再战不晚。

只是现在……星环子不允。

“那么，我也不允。”

许青目光变冷，落向星环子的一瞬，其右手抬起，向杀意滔天直奔自己而来的星环子，轻轻一挥。

口中淡淡开口。

“驱离！”

话语一出，第五层世界顿时轰鸣起来，风暴在这一刻剧烈，达到极致，波澜整个世界的同时，那些漩涡，也都轰隆隆的转动起来。

如同是无数只眼，在这一刹，同时睁开。

一股恐怖的排斥之力，惊天爆发。

落在了……星环子身上！

星环子一愣，想要挣扎，可在这股恐怖的力量下，他根本就无法抵抗，下一瞬……其身影就模糊起来。

眨眼间，消失无影。

被驱离出了这第五层世界！

而随着星环子被驱离，此地的排斥消散，一切恢复如常。

但四周那些准仙大帝，此刻一个个看热闹的心态刹那消失，取而代之的是内心的无比凝重。

“权属？”

“资格！”

“此人，拥有仙宫的权限！”

旁人如何想，许青如今没时间去关注，极光少主临走前，将整个仙宫的权属给了他，所以他能走入的层次，理论上可以驱离所有。

于是在驱离了星环子后，许青盘膝，闭上双眼，沉入自己的第九极内！

第九极，平行极。

此极在许青的认知里，如时光沙漠最原始的沙砾一样，一次次移动，形成了一条条时间线，化作了一个个时空。

这些时空，理论上是无限的，变化亦是如此。

他们可以是真，也可以是假。

同样的，也可以是门。

通过这些门，能勾连所有时空的自身，且彼此心意相通，思维相通。

如此归一，就是第九极。

“也可称之为并宇叠宙。”

许青心底喃喃间，这第五层世界再次波动，星环子的身影，从虚无里形成，其声低吼。

“你……”

但也只是吼出了一个字，许青看都没看，抬手一挥，继续驱离。

波澜顿散，踏入这第五层的星环子，再次消散，连同其憋屈与愤怒，一同被打了回去。

唯有他一个字的余音，还在回荡。

许青闭目，运转体内第九极，在这勾连时空中，逐渐的壮大，第九界也如盛开之，越发璀璨。

随后，是融合！

九个世界，在这一刹，彼此交融，而许青的修为，也随之攀升，气息越发磅礴，气势同样如此。

引起的波动，俨然是自成漩涡一般。

轰隆隆的转动开来。

而在这漩涡里，盘膝打坐的许青，其体内的魂……开始了外放！

主宰境界，是形成仙胚的过程，直至最终仙胚完成的一刻，就是准仙！

所以分三个层次，分别是幻真，不灭，以及仙胚！

其中的幻真，是自身的魂散出，于身体外笼罩身躯，形成真身，因是魂所化，故而为幻，又因是真身，所名……幻真。

此刻，许青全身光芒闪耀，随着魂的散出，好似有法相璀璨。

盘膝之身，一如巨人，更是在光芒流淌间，逐渐光彩万丈，有了神祇之意！

主宰，本就是修士体系里，对应神火之境！

而与其他主宰在这个层次有些不同，许青的幻真，刚一出现，就飞速的从模糊变的清晰，直至达到了幻真的圆满。

与此同时，一股超越了蕴神的浩瀚之力，亦在许青身上爆发开来。

一步，主宰！

同一时间，在仙宫之外，在第五星环之外，间隔无尽星空的……第九星环内！

望古大陆上，封海郡下，紫玄闭关所在的地宫凤殿外……

一尊盘膝在那里的身影，亦是身体神光流动，惊天动地。

那是，许青的神灵之身。

在其仙身踏入主宰的一刻，冥冥的相连，使这神身体内的神权，全部闪耀。

神与仙，共鸣！

一旁的金刚宗老祖，顿时一惊。

凤殿内的紫玄，睫毛轻颤。

离夏人皇，也在人族皇宫内抬起头，遥望封海郡。

一同看去的，还有此刻在望古之下，封印煌天神族的古界里，正抱着一个小山大小头颅，玩命狂奔的二牛。

他浑身狼狈，但双眼却贼光满满，一边跑一边大笑。

“发达了，发达了，这玩意一看就很好吃，不过有点硬，要找个地方给祂弄开！”

此刻在这飞驰中，他咽着口水，刚要查看四周，寻找吃东西的地方，但下一瞬有所察觉，诧异的看向上方，随后眼珠子都要瞪出来。

“我去，小阿青那里，是吃了什么宝贝吗，怎么突破的这么快？”

——

家事耽搁，虽迟但到……
