# 第1185章 倔强的星环子

第1185章 倔强的星环子

主宰这个境界，是形成仙胚的过程。一旦仙胚成，配合相应层次的宪，就可踏入准仙大帝。

而后仙胚化仙人，宪成支流，准仙晋下仙！

这三个大境界，是无数修士这一生梦寐以求的渴望，只不过真正能全部走过的，凤毛麟角。

可以说每一个大境界，都是一场残酷的筛选与淘汰，每过一步，都需机缘与造化，更要自身的底蕴积累。

也就是因第五星环神灵被镇压，修士没有了天敌一般的浩劫，故而数量暴涨，所以才会出现看起来很多的主宰修士。

但实际上从比例去看，还是少数。

至于望古大陆，神灵肆虐，异质弥漫，生存都艰难，即便是全盛时期在修士数量上，也无法与整个第五星环比较。

所以，至今为止，主宰只有数位罢了。

因为这三步的提升，不仅仅需要宪的层层壮大，更是需海量的星环之力作为养分去形成仙胚，直至化作仙人。

缺一不可。

这些，许青在之前，就已知晓。

此刻突破的一刻，他更是明白自己的优势与弱势所在。

就如同蕴神境界时，他的宪虽强，可肉身是破绽一般……此刻在主宰这个境界里，亦是相似。

“我之所以能踏入这准仙大帝的第五层世界，是因我的宪。”

“第九极的并宇叠宙，在层次上已堪比准仙大帝的圆满之宪，说是支流，也相差无几。”

“所以对我来说，主宰这个境界，甚至准仙大帝这个境界，我所欠缺的……只有仙胚的诞生以及成长。”

“那么接下来的路，我的重点就是获得更多的星环之力，也就是上行星环的源属之力，来作为养分，加速我仙胚的诞生与成长。”

“至于宪……也不能放下，因为想要踏入下仙，我如今的宪还差一个层次。”

“也就是……第十极！”

许青盘膝中，一边感受自己如今的修为波动，一边在心底喃喃，总结过去，分析未来。

第十极是什么，许青未知，还没有方向。

但对于此刻自己的强弱之处，他已心中通透。

“如今我的，杀伐之力可战准仙，但我的肉身因处于仙胚诞生的过程，强度只是主宰，所以面对准仙之力，这是破绽。”

许青若有所思。

“如同刺客？”

他目中露出幽芒，结束了自己思绪，抬起头，望向虚无。

所望之处，虚无波澜，一股凌厉的波动，在那里升腾爆发，似有人在外，正强行进来。

来人的身份，许青自然知晓。

只不过……

“在外面突破了？”

许青神色淡然，看去时，那片虚无的波澜，已然变的浩渺，星环子的身影在内，蓦然显露。

出现的一刻，其气息猛地扩散，准仙之威，爆发开来。

“许青！！”

怒吼惊天，轰鸣八方。

星环子双目于此刻，更是赤红一片，在现身的刹那，死死的盯向许青。

他的确是突破了！

没办法不突破，在被多次的驱离后，他已然明白，想要按照计划于第五层世界晋升，是不可能完成之事。

所以他只能果断的选择在外突破自身的修为，踏入准仙。

而这般突破，自然是不完美。

于是内心的杀意，早已超出了之前，对许青的杀心，强烈到了极致。

感知这杀意，看到了星环子赤红的眼，许青神色如常，淡淡开口。

“等你好久。”

这四个字，波澜第五层世界，好似风暴呼啸，如同天雷炸裂，形成了一连串的时空波动。

这些波动，回荡在星环子的前后左右，回荡在他的过去现在与未来，无处不在！

更是于许青的目中，此刻浮现璀璨星辰，闪耀时空岁月的流淌之光。

在此目光下，他眼中的星环子，已不再是单独存在。

他看见了……无数的时空，以及这一个个时空里，不同状态的星环子！

有的癫狂，有的冷笑，有的沉默，有的狰狞，有的苦涩……

数不清的时空里，数不清的星环子，皆被许青一目望之。

“见”只是第一步，而第二步，是影响。

此刻的许青，能清晰的感受到，自己能影响的不仅仅是现世的星环子，他还可以影响其他时空内的对方。

甚至若自己的宪律力足够，那么……他可以做到真正意义上的抹杀。

将所有时空里的对方，全部抹去，无论因果，无论命运，无论轮回……

这种感觉，让许青想到了当初玉琉尘所说的真神。

真神，之所以可以归来，是因真名不灭，所以即便是死亡了，但只要被记住，就可以成为归来的标记。

当年，许青听此话，不明觉厉，只觉得真神恐怖，存在太多未知。

但如今……他已然懂了。

之所以归来的，是对方也不是对方，那是因为……可能死亡后重现出现的，是另一个时空的神灵所化。

这些明悟，在心头升起的一刻，星环子那里的内心，亦是波动剧烈。

“但可惜，碍于我的仙胚如今只是幻真，其第九极还没有走到最终，所以目前的我，无法影响全部的时空。”

许青心底喃喃，右手抬起，面向星环子，微微张开。

而此刻的星环子，正与许青目光对望，许青目中散出的神韵，让他的内心一震，头皮在这一刹有些发麻。

呼吸有所停滞的同时，一股强烈的危机感，亦在爆发。

那是一种被看透的感觉。

看透了因果，看透了命运，看透了轮回，故而……本能所产生的危机。

于是下一瞬，一条条秩序铁链，刹那出现在了星环子的左右，将其环绕的同时，来自他准仙修为下的恐怖之力，也轰然爆发。

正要出击……

许青抬起面向星环子张开的手掌，轻轻一捏。

口中传出淡淡之声。

“无间！”

这两个字回荡的一刻，其手掌握住的刹那……许青目中星环子四周出现的那些时空，全部轰鸣，各自波澜，出现了无序的爆发。

这爆发，眨眼间就强烈到了极致，化作了时空风暴，在星环子身上轰隆而起。

在这之前，无间于许青手中，不可被掌握，只能任由其无序而起，但此刻……掌握了第九极后，已不一样。

随着许青拳头摊开的挥手，那无序的时空风暴，顿时被牵引，直接横扫，如怒浪落下，席卷了……星环子不包括现世在内的九个时空！

使那九个时空里的星环子，都置身在了这风暴内，肉身顷刻间腐朽，所有的秩序铁链，都在岁月中风化。

这一切，似在告知……

任何秩序，在光阴里，都将成为过去，

于是，那九个时空里的星环子，有三位，传出了凄厉之音，身体在这岁月中成为飞灰，唯有仙胚还在，如蜕身。

只是，似也坚持不了多久，正在震颤。

其他六个时空之身，也在这岁月里，开始了坍塌。

而他们的经历，也影响到了现世，于是现世的星环子，喷出鲜血，身体也开始了腐朽！

这，就是准仙战力！

能影响仙胚！

反之，即便是宪的表现再华丽，若无法撼动仙胚，那么都称不上准仙战力。

而不同的宪，影响的具象表现，也是不一样。

平行时空，波澜的是并宇叠宙，依靠摧毁多个时空，来波澜现世。

若是换了李梦土，其毒到了这般程度后，那么出手腐蚀的，就是现世之身。

而星环子，亦是如此，尤其是他的修为已然突破，成为了准仙。

即便是这突破在他看来并不完美，但战力上，也终究不俗。

于是哪怕如今他看不见自己的其他时空，但感受到自己的仙胚有损之后，他的反击……也随之展开！

无数秩序铁链，一条条全部闪耀金色光芒，彼此汇聚在一起后，仿佛形成了一个衡器！

那是天平。

一端，是他自身，另一端，是许青！

而秩序之上……是平衡！

出现的一瞬，冥冥中相连！

连接的刹那，许青所掀起的无间风暴，这一刻将天平的一端压下，使其失衡……

失衡之后，一股浩渺之力，从虚无而来，强行降临，落在了星环子身上，不断地汇聚，不断地磅礴，最终使失衡……重新平衡！

如同借力！

这，就是星环子踏入准仙后，其宪层次改变，所化之律。

敌人越强，他能撬动的外力就越大，最终可形成浩渺，以此镇压所有！

这般宪，许青目有奇芒。

“有趣……那么就你看看是你的极限先来，还是我的极限先到。”

许青淡淡开口。

在体内第九极上，如拨弄琴弦一般，将其一弹。

顿时无间所引起的时空风暴，随之暴涨，向着星环子其他时空，席卷而去，眨眼间吞没了第十一片时空，随后十二、十三、十四……

失衡，再次形成，而平衡，持续到来。

许青眯起眼，风暴滔天，瞬息间席卷的时空，增加到了十八。

他打算通过这一战，去磨合自身的宪。

而星环子的极限，终逐渐出现，在许青席卷的时空到了二十的一刻，轰然而来。

那天平……崩溃，坍塌。

许青站起身。

二十界时空，不是他的极限，在他的认知中，如今的自己若是第九极全开，可波澜的时空，能达到五十左右。

至于星环子，此刻鲜血狂喷，仙胚出现大量裂痕，身体倒卷而退。

但内心却并无太多杂念。

他清楚，自己之所以处于下风，一方面是因对方的宪极强，另一方面也是因自己的突破并非完美。

“许青，你的确很强，但你的薄弱一样明显，你的仙胚……只在幻真！”

星环子倒退中，强行停顿下来，抬起头，目中杀意闪耀。
