# 第1186章 时空不灭

第1186章 时空不灭

仙宫第五层世界，许青与星环子之战进行的同时……在仙宫之外，在第五星环西部之外，在……东部星域之巅。

那里屹立着百万高塔。

远远看去，浩渺无尽。

每一座高塔，都闪耀星辰之芒，且从彼此排列去看，仿佛一一对应星空的主要星辰。

且彼此之间，有代表秩序的铁链将它们连接在一起。

而此刻，在这百万高塔正中，有一座塔楼，高度超越所有，闪耀的星光更是辉煌了苍穹。

此塔，为星环主塔之一。

塔内，有一个身穿道袍的老者，正背着手，遥望西方天地。

这老者仙风道骨，白发随风飘摇，浑身上下透着超然之意，目中更是仿佛有宇宙在旋转。

他，正是星环塔的塔主！

整个东部的镇守使，下仙位格！

亦是……星环子的师尊！

“星环子的命势，存日主受克之劫！”

“此劫原没有，数年前突现……如官杀忽降，形克日主之命！”

“此劫若过，则成东升大日之道。”

老者轻声低语，右手抬起在面前掐诀，半晌后……目有异芒。

“若无劫中颠倒颠，何来否极泰坤现！”

“星环子，应劫！”

……

劫来！

仙宫第五层世界内，星环子浑身一震，五脏六腑翻腾，一口鲜血喷出，身体再次退后，这一次退了七步。

每一步落下，都有星光闪耀。

其内心更有执着之念，随之爆发。

他星环子，身为东部星域第一天骄，亦是整个第五星环内公认的此代第一人。

一生可以说是光芒万丈。

无论是出身，还是修行，都如星辰。

甚至继承了星环塔的星环之名，就连邪灵子与周正立，也都是其师尊为他安排的磨刀石以及助道之养。

可以说，在遇到许青前，他的命，他的势，他的路，都是通畅无比，从无多舛之难，直至遇到许青！

始终被克。

无论是第四层世界的守序，还是第五层世界的突破，皆是这般。

甚至隐约间，在其心里，都升起了命中注定之感。

可就在这一丝命中注定之意出现的刹那……

星环子目中寒芒一闪，心中有利刃，斩心念，破魔障，碎克命！

“我的命，我自己掌！”

星环子望向许青，准仙的气息在其身上升腾，大帝的气势在他身上爆发，无数条铁链，凭空出现，于他四周环绕。

秩序之意，在这一瞬，强烈无比。

他还有一式……

那是踏入准仙的一刻，其自身感悟的秩序之宪晋升成平衡的过程中，被他从自身的命中，摘取的一粒……律法！

此律法，名……

“天理！”

星环子右手抬起，向虚无一抓。

口中，传出天音。

“来！”

此音一出，第五层世界波澜起来，许青前行的脚步，也是一顿。

他目中露出精芒，望着星环子，在这须臾中，许青感受到了前方的星环子，变的有些与之前不一样了。

如果说之前的星环子，给许青的感觉是可见，那么如今的对方……已模糊。

模糊的不仅仅是现世，还包含星环子四周的时空。

过去现在未来，以及所有的平行，都在这一瞬模糊起来。

一股冥冥中的危机感，亦在这一刻，于许青的心中升起。

源头……来自星环子此刻抓向虚无的手！

在他的手中，赫然出现了一粒尘埃！

看见此浮沉的一刻，许青心神波澜，有一种如面对整个星空之感。

不可违，不可夺！

四周凝望此战的那些准仙大帝，纷纷在这一刹，各自神色变化。

“这是……”

“天理！！”

“好一个星环子！”

秩序之宪，更高层次是平衡，掌握平衡之宪，可支撑星环子走完准仙之路。

而突破准仙，踏入下仙，仅仅是平衡已然不够，这需要星环子将秩序之宪，走到自身的巅峰。

平衡之后……是天理！

但想要将自身的宪，感悟至天理的层次，对于如今的星环子而言，是不可能做到的事情。

他需要在准仙这个境界里摸索，在仙胚成仙人的过程中感悟。

直至最终完成。

成为天理的一部分！

那个时候，他就是下仙！

这是他未来之路。

但现在的他，还做不到。

不过，身为第一星辰，他更是所有星辰里，唯一放弃长辈赐予之宪，依靠自身感悟而成的此代绝世天骄。

所以，即便是天理难寻，可他还是在突破修为的一刻，摘取了一粒……天理的尘埃！

这尘埃，这浮沉，就是让许青感觉危机的源头。

此刻随着星环子的挥手，此尘埃……蓦然落下！

以无上之势，镇向许青！

正是以天理尘埃，埋葬所有，不容你存！

许青双目瞳孔收缩，心中的危机感在这一刹，强烈至极，身体急速倒退。

可还是来不及了。

那粒尘埃，随着落下，赫然出现在了许青的世界里，出现在了他的上方。

向下一落。

明明只是一粒尘埃，但其内蕴含的重量，好似无尽，任凭许青如何抵抗，竟也无法奈何丝毫。

刹那间，他心神轰鸣，肉身无法承受，快要碎裂，灵魂也是如此，在那尘埃的落下里，出现裂痕。

许青呼吸急促，死亡的感觉，在心中全面爆发，如潮水淹没所有，但此刻来不及多想，身体倒退间，直接离开了第五层世界，离开了仙宫。

出现时，已在仙宫外的仙陨平原上，但……浮沉，依旧在。

随命而来，依旧落下。

许青肉身无法承受，终在此刻崩溃，其魂飘散，卷着自身之宪，在仙陨平原上全力疾驰。

可天理之下，一切皆休。

下一息……许青魂崩。

消散前，他心中苦涩，想到了自己这一生，想到了虽在仙宫内于第四层世界并不顺利，但却与星环子联手，终守序成功。

自身获得了进入第五层世界的资格。

但面对这第五层的机缘，他还是要与彼此算是朋友的星环子，进行最终之战。

这是命。

许青轻叹，消散开来。

所在的时空，亦随之碎裂，最终崩溃，如被抹去。

而在这崩溃的时空外，赫然还是仙宫第五层世界，另一个许青，正在倒退。

其上方，一样有尘埃落下。

最终……形神俱灭。

可此战，还在继续，因为第三个许青的身影，一样在倒退。

这一幕幕，展现在四周那些观望的准仙大帝眼中，他们的神色都有异样。

“此人……时空宪！”

“那是时空宪走到更高层次后，所展现之律。”

“以其他时空之身，为现世真身替死！”

他们的目中，星环子的天理尘埃落下的一刻，退后的许青身体外，赫然出现了大量的时空波动，随之浮现出一个又一个时空。

以这些时空，去消磨天理尘埃。

眨眼间，三个时空崩溃。

随后又有七个时空崩溃。

接着再次崩溃了十二个时空……

而在这一个个时空的碎灭里，那粒天理的尘埃，也渐渐的变轻，慢慢的模糊，直至最终在一共碎灭了四十六个时空后……

那粒尘埃，终化作飞灰。

余下的时空，于此刻闪耀，其中一个里的许青，抬起头，望向星环子，目中露出奇芒。

“好一个天理……”

他心动了。

星环子苦涩，望着前方传出话语的许青，目光挪开又看向对方的四周。

那里时空波澜，无边无际，他也不知存在了多少时空，不知对方的极限所在，甚至也很难判断此刻和自己说话的，是其他时空里的对方，还是现世的真身。

这，就是平行之宪。

并宇叠宙之法，在面对致命之力的时候，可以用其他时空的自身来替死。

理论上无限。

但许青目前有自身的极限，碍于仙胚，碍于对宪的掌握，他如今的极限，是五十四！

而这种替死之法，因其他时空的自身，与他现世真身归一，从此有了主次之分，所以其他时空之身的死亡，虽对现世真身有一定的影响。

但却可以承受，不会波及根基。

所以，想要真正的杀死许青，需要……将他所能掌握的时空，全部碎灭，将里面的时空之身，全部斩杀！

如此，才可断绝！

“不知斩了你，那一粒天理，会不会从你的生命中分离出来……”

许青缓缓开口，声音从时空里传来。

接着抬起手，下一瞬滔天剑意，自他手中闪耀，惊天而起后，赫然化作了一把……帝剑！

且不是一个时空这般，此刻四周其他时空内的许青，都是同一时间抬起了手，取出了帝剑。

全部落下！

分不清哪个是现世，也分不清这些剑气，哪一个是真有威力，哪一个只是虚假。

只见这些剑气，各自破开所在时空，于这第五层世界汇聚后，形成了一道震撼此地众人的杀剑，直奔星环子。

刹那间，从其身躯上，一斩而过！

穿透之后，余力落在虚无，使虚无也都出现一道触目惊心的裂痕。

而星环子，浑身一震，身躯肉眼看见的……崩溃开来，直至成为飞灰。

随后，一个个时空消散，也包括之前说话的许青，都变的模糊。

在这模糊里，现世的许青真身，从更深处的时空内，一步走出，站在了星环子死亡之处。

目光，一凝。

他没有感受到准仙都令的增加。

“没有死？”

许青眯起眼，倒也没有太多意外。

对方毕竟是第一星辰，且修为已然突破，自是有一些匪夷所思的保命手段。

“不过那一粒天理……”

许青想要。

于是他抬手一抓，时空加持下，星环子死亡之地出现波澜，最终有一缕气息飞出，落在了许青手中。

这是对方的痕迹。

在掌心里感知一番，许青目中寒芒一闪。

“不远！”
