# 第1187章 第一星辰：许青

第1187章 第一星辰：许青的确不远。

在第五层世界内星环子被斩杀的一刻，仙宫入口处，迎仙台的正前方……

那里出现了一道模糊的身影。

此地是进入仙宫的三条路径之一，当初许青曾远远看到，存在了一座雾气里的桥。

此刻雾气翻腾，那身影在现身后，蓦然倒退，须臾间就出现在了迎仙台上。

踏在青石上的一刻，这身影脚步踉跄，喷出一口大鲜血。

胸口起伏，呼吸急促，神情带着劫后余生之意。

正是星环子。

只不过如今的他，气息断断续续，身体弥漫虚弱之感，甚至还可以看见半个身体处于虚幻与真实的交错之中。

“许青……”

星环子神情阴沉，身体一晃，向着仙宫出口疾驰。

下一刹，他已离开仙宫。

飞出的一刻，他看见了仙陨之地外，有数人于那里盘膝打坐。

匆匆一扫，其内有李梦土，还有周正立。

几乎在他目光落去的同时，此地盘膝之修，也有所感应，尤其是李梦土与周正立，都瞬间抬头，目光落在了星环子身上。

李梦土双眼一凝。

周正立则是若有所思。

至于星环子，没有在此地停顿，一步走向虚无，踏上天边，疾驰远去。

一路速度展开到了极致。

直至到了仙陨之地的边缘，他才回头，遥望仙宫的方向。

至于他那处于虚幻与真实的半个身躯，也在他的呼吸之中，慢慢褪去了虚幻，彻底的真实起来。

这是他的保命之术，也是星环塔的秘法。

以祭献之道，塑自身星塔，再以塔替命。

如此就可化解生死危机。

而他的星环塔，这些年来塑造了七尊。

“没想到，在此地竟耗费一尊……”

想到之前在第五层世界的一幕，星环子心中升起忌惮，他不得不承认一点，对方在宪的理解上……超过了自己不少。

“无论是杀伐，还是在隐匿，其宪都堪称可怕！”

“所以想要将其镇压，需我的宪，提升到能将其所掌握的全部时空纷纷灭去，不然的话……想要杀他，难度极大。”

“除非……”

星环子目中幽芒一闪。

“我有办法，在我天理浮沉下，找到他隐匿的真身！”

“此人最大的弱点……就是其真身！”

“他的修为是主宰，其仙胚还处于形成的过程中，所以只要有办法，找到他隐藏在其他时空的真身……”

“那么，不是没有机会，将他斩杀！”

星环子沉默，最后摇了摇头。

理论，终究是理论。

想要将其完成……星环子明白，如今的自己，还无法做到。

于是他深吸口气，闪瞬消失。

他不确定对方是不是会持续追杀，可心中的危机感，始终存在。

所以他明白，自己要尽快离开这西部星域，争取快速回归东部。

只有到了东部，才会危机解除。

……

与此同时，仙宫第五层世界内，许青看着掌心内的那一缕气息，将其一捏之下，收入时空里，随后抬头目光在四方那些准仙大帝身上扫过。

没有任何话语，身体一晃之下，向前走出一步。

其身顿时模糊。

但下一刹，他的身影从模糊中变的清晰起来。

“第六层，的确是上不去。”

这一步，他是在尝试能否进入第六层世界。

虽他知晓，这仙宫的第六层，是只有下仙战力才可前往之处，但既然都走到了第五层，他自然要去尝试一下。

此刻验证之后，许青再次一步走去，这一次……他不是坚持前往第六层，而是回归。

瞬息间，其身影消散。

出现时，已在仙宫入口的迎仙台上。

“这一次的仙宫机缘，对我来说，已结束。”

站在迎仙台上，许青抬头，望向仙宫。

脑海浮现此番的经历，一幕幕，好似时光长河的翻腾，卷起了河底的沙砾，在他目中流淌。

恍惚之间，许青似乎看到了一位白衣的少年。

他站在光阴长河过去的那一端，手持婚书，身边还有一个穿着婚衣的少女，二人看着他，向他微微而笑，而后携手一拜。

那笑容里，蕴含了难言的过往。

或许是青春，或许是苦难，或许有美好，或许有刺痛。

而流水的浪，波澜了画面。

许青转过头，看到了在光阴长河的这一端，站着的自己。

而后，轻轻一笑，向光阴长河另一端，回礼一拜。

昨日的风雨，今日的回响。

流水散去，翻起的沙砾成了星光，渐渐也散。

许青直起身，走下了迎仙台，一步……走到了仙宫的出口外。

站在仙陨之地的一刻，苍穹上，阔别已久的赤红极光落在他的身上，眼前所有的风景，在那极光里，一如既往的昏红。

只是，已与曾经不同了。

这光，在他这里，变得柔和。

蕴含了父爱。

许青闭上眼，默默感受，半晌后睁开双目时，他看见了在仙宫外的众人。

地灵老祖，李梦土，周正立，还有一些他不认识的修士。

这些人，都是从仙宫回归者，里面绝大多数之所以没有离开，是他们选择在此地，去等仙宫全部终结后，消散时潮退的刹那，借此修炼与感悟。

毕竟对他们来说，此行只是在第三层世界，虽有收获，但却不多。

可显然，有此打算者，不包含李梦土与周正立。

前者此刻望着许青，神色有些复杂，张开口似想要说些什么。

似乎是第四层世界的一切，对他影响很深，使得他在看向许青时，依稀间总觉得自己还是钟迟……

至于他身边的周正立，显然要比李梦土从容很多，也不会去考虑现世与第四层世界的镜像历史。

对他而言，抓住机会，延续前缘，使此缘不绝于镜像，而是在未来依旧存在，才是重点。

尤其是他看见明显受伤不轻的星环子，在之前急速离去的一幕后，这个想法，在他心中更坚定了。

所以此刻在与许青目光对望的一刻，周正立快走几步。

到了许青面前后，他姿态如在第四层世界一模一样，无比恭敬，躬身一拜。

“少主。”

“恭贺少主，修为突破，境界攀升，一跃为第五星环第一星辰！”

许青看向周正立。

“这里已不是镜像历史。”

周正立摇头。

“折服周某的，也不是极光少主。”

许青闻言，望向周正立的目光中，有了深意，而一旁的地灵老祖，此刻也是飞速到来，向着许青大礼一拜，激动开口。

“前辈归来，晚辈悬着的心，也终可放下，之前承前辈救命之恩，晚辈一直挂念前辈在第四层世界的安危。”

“这些时日，心存忧虑，焦急不安，只恨自己修为不足，不能前往第四层世界助前辈一臂之力，为前辈鞍前马后。”

“直至昨日，晚辈忽然有所顿悟，才心底放心了不少。”

“晚辈顿悟的是，前辈天纵之才，高瞻远瞩，思虑周详，算无遗策，那第四层世界即便风浪巨大，但必定都在前辈的意料之中。”

“晚辈只需在外候着就是，因为最终的结局，必定是大吉大利，万事如意！”

“最后，谢前辈在仙宫内救命之恩，贺前辈此番仙宫之行功成名就，祝前辈未来星辰之路天地闪耀！”

地灵老祖，大声开口。

引的一旁周正立，首次侧目。

也让许青脚下的影子，摇晃起来。

甚至就连苍穹，似乎也因地灵老祖的这番言辞，起了波澜。

一时之间，赤红的极光，越发闪耀，阵阵好似从天外传来的雷鸣，轰轰不断，甚至所影响的不仅仅是此地的天幕……

整个西部的苍穹，都在轰鸣。

就连东南北，亦是如此。

第五星环的天空，如被一只无形的手，掀了起来，露出了星空，露出了星辰。

那些星辰，光芒不一，有的璀璨，有的黯淡。

且一一对应第五星环的特定之修！

那是……准仙都令的映照！

这一幕，顿时让仙陨之地外的众人，全部神色一变，纷纷抬头。

不仅他们，这一刻，整个第五星环绝大多数修士，无不如此。

因为……

“仙都试炼，第三环节，也是最后一个阶段，开启了！”

周正立目露奇芒，低沉开口。

这个环节，是杀戮与淘汰！

它的到来，代表最后的抉择！

随后，所有具备准仙都令的修士，身上的令牌之光，全部闪耀。

许青这里，也不例外，光芒耀眼，与星辰辉映的同时，天地之内，起了杀伐之鼓。

咚咚回荡，如天雷炸裂。

原本在仙陨之地外修行的修士，也都一个个神色变化，立刻起身，各自远去。

周正立深吸口气，向着许青再次一拜。

“少主，进入仙都对您而言，已是必然之事，我还需努力，争取试炼结束后，能与少主一同……仙都见！

而接下来，所有具备仙都令牌者，都会将重点，放在这试炼上。”

说完，周正立身体一晃，直奔星空。

眼看周正立走了，四周众人也走的差不多，李梦土那里慢吞吞的上前。

“那个……千军辟易，那两把剑之前出来后，跑的比谁都快……但我能感觉到，他们身上的气息，与第四层世界里，没太大区别，我预计那场认主，是可以影响现世的。”

“我身上的宪，也有了不同。”

“至于邪灵子，我没看见，想来他是最早一个出来，所以提前离去了。”

“还有远山素，我看见她神色复杂的飞速离去。”

“我……我接下来也要去历练，提升准仙都令的排名，少……你，要不要和我一起？”

李梦土言辞有些扭捏的开口。

许青闻言笑了笑，随后摇头，抬起右手，其掌心内星环子的气息，在内流淌。

李梦土目光一凝。

“你是要……”

“星环子身上，有一样我的东西，我去取回。”

许青平静开口，一步走向天边。
