# 第1188章 神灵血河上的礼物

第1188章 神灵血河上的礼物仙陨之地的灵潮，还在潮汐变化，并未完全消散。

这是因仙宫的出现，带来的机缘造化，其实还没有彻底结束。

结束的，只是五层以下罢了。

对于那些准仙大帝而言，第六层世界，才是他们所渴望且想要尝试踏入之地。

所以当许青走上天边，站在苍穹上，看向大地时，他目中所望的仙宫，在那朦胧里，依稀有浪涛之音在天地间回荡。

其心神内在这一刻，有所波澜。

来自仙宫的权属，让他有一种冥冥中的认知。

“第六层世界，有人进入了！”

许青目露奇芒。

第六层世界，是只有达到下仙战力，才可踏入之处。

且因仙宫的层次，所以即便对下仙来说，也是机缘。

“要么是有未知下仙进入了仙宫，要么……是准仙里，有人突破了。”

“可惜，我虽具备了仙宫的权属，但修为的限制，宪层次的不足，使得我无法进入第六层。”

许青摇头，倒也不急。

掌握了仙宫的权属后，他进入羡慕已不需要等待特定的时间，随时来到这里，都可踏入。

“等我仙胚形成，第十极有所明悟后，还可再来一次。”

“不知那第六层世界，是个什么样子……”

许青深吸口气，在苍穹一晃，刹那消失。

出现时，已在仙陨之地外。

此刻苍穹方才出现的那些对应准仙都令的星辰图，已逐渐消散，被赤红的极光重新遮掩。

但第三环节的开启，使具备准仙都令的修士，彼此的感应要比曾经敏锐不少，且神念融入令牌内，隐去的星辰图，会在心神浮现。

方便杀戮与掠夺！

这正是第三环节的残酷之处。

但也不是没有办法，将自身的准仙都令隐匿，只不过能做到的人不多罢了。

可显然，星环子是可以的。

所以许青即便是神念融入准仙都令，在这星图上，找不到星环子所对应的星辰。

这也在他意料之内。

星环子，不可能犯这种程度的错误。

于是许青体内紫色水晶一动，散出气息，将他的准仙都令笼罩，也选择了隐匿。

如此，这场追杀，才可更为顺利。

“至于踪迹……”

许青目中幽芒一闪，右手抬起。

顿时星环子那一缕被许青从时空中摄取的气息，在他掌心升腾，不断地变化中，融入了许青的神念。

很快，他就感知到了一个方向，飞驰而去。

时间流逝。

许青的速度很快，但被他追杀的星环子，速度一样惊人。

虽星环子的修为境界超过了许青，可他被斩杀过一次，以秘法替死重新形成之身，终究还是有些虚弱。

故而在速度上，无法拉开太大，也难以真正的逃脱出许青依靠这气息的锁定。

就这样，三天过去。

远远地，一片浩瀚的沙漠，在许青这急速的追击中，浮现在他的感知内。

那是……时光沙漠。

这是许青第三次看到这片沙漠。

第一次，发生在过去，身边是云门千凡。

第二次，是在镜像的历史里，身边是极光仙主。

此刻，是第三次。

凝望沙漠，许青心中波澜，沉默了片刻后，他走入沙漠里。

风沙，在前方呼啸，似在述说古老的故事。

沙砾，在天地翻腾，要为这故事，拉开序幕。

走在沙漠里的许青，感知沙漠内的时空变化，听着风沙里的故事，默默前行。

以他如今宪的层次，沙漠里的时空，他看的比曾经更清楚。

直至，镜像历史里，极光仙主带他所去的那片区域，映入了许青的目中。

许青的脚步停了下来。

放眼看去……

这里，在镜像历史中，本是一片存在了各种美妙形状与颜色的海。

海里的，应该是有的像翩翩起舞的蝴蝶，有的像展翅欲飞的仙鹤，应该是每一朵都散发着独特的芬芳。

它们……是极光仙主亲手种下。

因为其妻……喜兰。

更是在这里，极光仙主告诉其子，未来……每年都要在此地，种下一株。

直至整个时光沙漠，成为时光里的海。

而如今……

许青望去，一片枯萎。

海，早就在岁月里，不复存在了。

但许青却笑了。

因为他目光所看的重点，不是泛泛的枯萎，而是在那枯萎的海正中心，两朵似乎被种下不久的小。

那两朵兰，生长在枯萎的海里，在微风拂过中，微微摇曳，彼此轻触，散出属于它的香。

依稀间，许青的眼前似浮现出了极光少主与灵凰仙子的身影。

他们在这里，种下了两朵。

而镜像历史里来自极光仙主的声音，在这一刻似乎也随着风，在许青耳边回荡。

“未来，你要记得每年来此，种下兰，让这里，永远都有海。”

许久，许青收回了目光，蹲下身子，从时空里取来此地曾经的种，将其种了下来。

随后一拜。

他相信，此后每一年，这里的都会多一些，直至若干年后，时光里的海会重现，而这片时空沙漠，也终于就成为时空海。

从苍穹落下的赤红极光，也在此刻变的温柔起来，洒落在兰上。

虽不是如当年那样的金色，但依旧还是为这里，增添了如梦境般的浪漫。

也将余香，留在了许青的身上。

不知是不是余香带来的祝福，许青在离开沙漠的第三天，在荒野上，找到了藏匿在那片区域的地底，正疗伤的星环子。

似乎星环子的伤势，已无法支撑他这般持续的逃遁，所以不得已之下，在布置了众多阵法禁制后，他想要将伤势压制下去。

但可惜，许青的出现，将这过程打断。

于是一场轰鸣八方的战斗，在荒野上，又一次开启。

全盛的星环子，都曾被许青斩杀，更不用说如今伤势未愈了。

所以这场战斗，开启的迅猛，过程也并不漫长。

星环子，第二次死亡！

但这一次，在斩杀之后，许青的眉头皱的很紧。

他望着星环子化作飞灰之地，半晌后，喃喃低语。

“这是故意来等死……以此，消去我的锁定。”

随星环子的死亡，许青手中的那缕气息，消散了。

而时空中也没有了星环子的痕迹。

无法继续追寻，也不能再去锁定。

“不愧是第一星辰，即便是在这般困境下，也还是能以如此方法，斩断我的追击。”

许青抬起头，望向远方。

“不过……”

“你终究是要回东部。”

“而离开西部星域，回归东部的路，虽有多条，但有一条……”

“怎么看，都是最安全的。”

许青目中幽芒一闪，望向神灵血河的方向。

神灵血河的特殊，在于摆渡人。

只要踏上了摆渡舟，在摆渡人的规则下，就可绝对的安全。

负责这安全的，是摆渡人。

即便是有追杀者，在这规则保护下，必被摆渡人阻止。

另外，因摆渡舟的费用，唯有在第三次时才是一生，所以第一次与第二次，对于修士而言，可以承受。

同时，在摆渡舟渡河的这段时间，于那安全的环境里，也很适合疗伤。

“我能想到的，他也一定可以想到。”

许青沉吟。

最终，他还是选择前往神灵血河。

一方面是因神灵血河，的确是星环子的选择之一，而自己既然失去了对方的踪迹，与其在其他路搜寻，不如蹲守在一个地方等待。

若来最好，若不来……那么留待以后斩杀就是。

总会遇到。

另一方面，许青记得灵凰仙子曾说，在神灵血河那里，为自己留了一个礼物。

这个礼物，许青心中有所猜测。

但他不确定。

“如果真是我猜测的那个礼物……那么若星环子选择了走血河，就有趣了。”

想到这里，许青心中有所决断，身体一晃，挪移而去。

半个月后。

许青的身影，出现在了神灵血河的岸边。

神灵血河很长，但摆渡的地点固定，只有那么一处。

而岸边在河水的亘古侵袭下，已然赤红，修建在那里的木质栈桥，其上的木头亦是如此，于河水的冲洗里，透着腐朽。

风吹来，好似鬼怪的嘶吼，摄人心魂。

踏在这红色的河岸，走在腐烂的栈桥上，许青听着风声，闻着被风出来的血腥，望向如海的血河。

那里，看不到尽头。

只能看到无边无际的浪翻腾间，河水的颜色与苍穹的极光，时时刻刻都在辉映。

而在这赤红的水天一色里，在这诡异阴森的血河上，在这鬼哭狼嚎的呼啸中……有一艘古老破旧的漆黑舟船，正从远处……缓缓驶来。

翻腾的河水，在其面前变的安宁。

暴躁的大风，在它面前变的温顺。

它无声无息，如厉鬼临近。

直至，停靠在了栈桥旁，停靠在了许青的面前。

这是一艘摆渡舟。

但上面……没有摆渡人。

只有一件蓑衣，一个斗笠，以及一枚玉简。

玉简，在许青目光落去的一刻，碎裂开来，天地间，回荡了灵凰仙子的声音。

“这是，我送你的礼物。”

“没有因果，没有束缚，因为所有的因果，我都已斩断，所有的束缚，我都已带走，连同摆渡人的使命，我亦代之。”

“这是一艘，完全属于你，且不需要完成其使命的……摆渡舟。”

“由我父亲，亲手打造。”
