# 第1189章 应劫

第1189章 应劫

神灵血河，是当年第五星环被斩杀的众多神灵，鲜血所化，其内除了神火境外，神台也有众多，甚至真神也陨不少。就连神主，也存数尊！

故而这条河内，蕴含了浓郁至极的异质，且还有滔天的神怨与死气弥漫。

虽整条血河，被河岸两侧镇压，如怨龙被锁，彻底的禁锢在了这里。

使得其内异质与怨气，无法蔓延八方，难以侵袭外界，但……

修士若是闯入河水的范围，必被侵袭。

从而身魂如污，甚至还会埋下神灵因果，对未来影响极大。

除非是具备准仙大帝修为，才有不依靠舟船，横渡神灵血河的资格。

可也只是资格。

因为这种横渡，存在巨大的危险。

此危险一方面来自血河内神灵气息的污染，另一方面则是来自血河内的诡异。

死的神灵太多了，在这无数岁月的沉淀中，没有人知晓于这血河里，是不是诞生出了神孽之物。

又或者，出现了什么更为恐怖的存在。

所以即便是准仙大帝，在横渡此河时，也要小心翼翼，时刻警惕。

除非是必须要横渡血河，不然的话，准仙大帝也轻易不会走这条路。

当然，在必须要走的情况下，若能乘坐摆渡舟，则自然最好。

于是，有了摆渡人。

但看似摆渡，实是巡查。

而摆渡舟，就是他们的工具！

每一艘，都是专门针对神灵的至宝。

行驶在血河上，自然而然就可散出镇压的气息。

摆渡此舟，巡查血河，镇压神崇，这便是摆渡人在此河的意义。

也是他们赎罪的方式。

而此刻，出现在许青面前的这艘摆渡舟，便是灵凰仙子留给许青的礼物！

由灵凰仙子的父亲九岸仙主，当年为其女，所打造之舟。

凝望此舟，许青目光深邃。

他明白，灵凰仙子送出这艘摆渡舟的真意。

“送给我一条退路……”

许青心底喃喃。

这艘摆渡舟，是一个身份，一个摆渡赎罪的身份。

虽许青如今还不是摆渡人，但未来如果有一天，许青在这第五星环，犯下大过……

那么这艘由九岸仙主打造的摆渡舟，所带来的退路，将成为他活命的契机。

半晌后，许青深吸口气，向着苍穹一拜。

随后抬起脚步，向前一步走去，踏在了这漆黑破旧的舟船上。

站在那里的一刻，这艘舟船一震，散出浓浓黑气，将许青笼罩在内。

直至一炷香后，舟与人，好似一体。

于是许青拿起蓑衣，穿在身上，拾起斗笠，戴在头顶。

随后，盘膝坐下。

岁月的气息，从那蓑衣与斗笠上散出，与黑气交融在一起，将许青笼罩，遮掩了一切。

远远看去，此刻的他，仿佛真的成了一个摆渡人。

一动不动。

他在等，看看有没有可能，真的会有鱼儿上钩。

同时也在感知这艘舟船的内质与结构。

而对于船，许青不陌生。

就这样，时间流逝。

十天过去。

神灵血河岸边，天地间，有一道长虹以惊人的速度，呼啸而来……

长虹内，是一个青年。

这青年面色苍白，身体虚弱，正是……星环子！

他终究，还是选择了走这条神灵血河。

相比其他几条路，神灵血河不是唯一。

可冥冥中他有种预感，走神灵血河，才是最安全以及最稳妥。

所以，他来了。

此刻随着靠近，那种安全与稳妥的预感，越发的强烈，尤其是看见河岸停靠着一艘摆渡舟后，他心底微微一松。

这一路逃遁，他无论是身体还是修为，又或者心神，都是无比疲惫。

两次的死亡，虽都被他的星塔替死，可每一次重新复苏之后，他都会更虚弱。

尤其是第二次死亡，他是故意的。

那个时候，他怀疑自己被许青以某种方式锁定，所以果断的选择付出一条命为代价，来斩断因果，以此抹去痕迹。

而为了真实，那一次他付出的代价，要更大。

即便是如今过去了十天，也还是没有恢复过来。

“虽这条神灵血河，依靠我的修为，是具备横渡资格的，但如今的虚弱，使我对侵袭的抵抗不足，且在血河上若遇到来自血河本身的危险，也缺少镇压之力。”

“所以，乘坐摆渡舟，才是最好的选择。”

“好在，我之前，从未乘坐过。”

内心思绪中，星环子速度不减，刹那其所化长虹，直接跨越虚空，出现时已在了岸边栈桥上，一步之下，踏在了摆渡舟上。

上船的一瞬，那种绝对安全的感觉，弥漫全身，使得他长长的呼出一口气。

随后恭敬的向着盘膝坐在前方，身穿蓑衣浑身被黑气笼罩的身影一拜。

“见过前辈，还请前辈开船。”

蓑衣身影没有说话，但舟船微微一晃，从岸边慢慢滑开，驶入血河。

渐渐，远离了栈桥。

直至，深入血河。

直至，岸边的风景，已彻底的看不见。

在这血色的浪翻腾间，在这大风在船外的呼啸里，在外界神灵的异质浓郁的弥漫下，星环子心神彻底的松缓下来。

他坐在那里，转头遥望西部星域的方向，目中露出一抹凌厉。

喃喃低语。

“许青，你我之间，终还有战！”

“你说的没错。”

划船的蓑衣身影，淡淡开口。

这话语一出，星环子那里愣了一下，随后猛地转头，神色在这一刹大变，不可思议以及骇然之意，在他心中滔天而起。

其身更是猛地从盘膝中站起。

“你的声音，你……你……”

蓑衣身影，摘下了斗笠，身上的黑气向四周翻涌，露出了面容。

“等你好久。”

星环子脑海轰的一声，这一刻，四周浪之音，天地大风之声，一切的声响都不见了，唯有脑海的轰鸣，如百万千万的天雷，同时炸裂。

他无法置信，也不能相信，更是有一种荒诞之感。

眼前之人，竟是许青！

而冥冥中，之前那一路自己前往神灵血河会很安全的预感，于此刻再次复现。

但这一次……这预感里，似有一个苍老且无比熟悉的声音，在他心神回荡。

“应劫。”

……

一个月后。

神灵血河在南部星域的那一岸。

一艘漆黑破旧的摆渡船，无声无息的到来，停靠在了栈桥旁。

其内走下的，只有许青一人。

依稀间，可见有一粒浮沉，在他四周飘荡。

那是……天理的尘埃。

——

本卷冬至，结束。

新的一卷，卷名芒种，需要整理一下大纲以及思路，明天请假一天。
