# 第1190章 输给他，不丢人

第1190章 输给他，不丢人神灵血河，浪翻腾，将血腥的气息扬起，又被风送至南部星域的岸边。

与苍穹的极光冥冥中相融，成为了血色的一部分。

在这血色中，可见一艘无人的摆渡舟，渐渐驶入看不见尽头的长河深处，直至不见踪迹。

许青，站在河岸栈桥上，遥望远去的摆渡舟。

这艘灵凰仙子赠送的礼物，不可被带走。

它只能停留在神灵血河上。

在这里，等待许青的召唤。

许久，许青收回目光，低头看着自己身边飘摇的那粒尘埃。

“天理……”

许青轻声喃喃。

这正是他在斩杀了星环子后，从其身上析出之物！

“似宪似律，又非宪非律，更像是一个想象出来之物，既存在，也不存在。”

凝望那粒尘埃，许青若有所思。

此物他没有融入体内，而是打算将其作为外物宝物来用，这段时间在血河上，也曾有所研究。

至于星环子……

在神灵血河这特殊的环境里，他的每一次复活，只能是在舟船上，且一次比一次虚弱。

这使得许青只需坐在那里等待就好。

最终，在第七次死亡后，形神俱灭。

“虽也获得了星环子的准仙都令，但他的死亡，还有待验证。”

“毕竟能真的等到他来，此事本身也存一定的端倪。”

想到这里，许青目中幽芒一闪，随后抬手一挥，将这天理尘埃收走后，迈步间离开栈桥。

远离血河，在这南部星域的天地间迎风而行。

疾驰中，许青也解开了自身准仙都令的遮掩，下一瞬，恐怖的气息从他身上轰然爆发，化作一道赤红色的光柱，冲天而起。

落入苍穹极光内，形成了一个肉眼可见的漩涡。

轰隆隆的转动中，许青的气息磅礴惊人，扭曲虚无，模糊八方。

这气息，一部分来自他自身，另一部分则是来自准仙都令。

此刻爆发下，甚至都引动了南部天幕后的星光图，使其显露了刹那。

这一刹那里，可见南部与准仙都令对应的星图上，群星璀璨，且其内有三颗星辰，最为耀眼。

其一，来自许青，另外两个……则是南部的两大星辰！

一为姜凡，一为远山素！

“星环子的准仙都令，蕴含的印记并不多，所以将其斩杀后，我的排名只是进入了前一百。”

“如今在整个第五星环，是七十三位。”

对于自己吸收星环子准仙都令后的排名，许青一开始有些意外，但很快就有所猜测。

想来，是星环子之前精力与重点，大都放在修行上，所以并未太过提前搜集其他人的令牌。

应该是打算在极光仙宫内成功踏入准仙后，再去进行。

许青抬头，望着天幕。

“不像这两位，他们的选择，与星环子不同，在第三环节前就已收获足够多的印记，如今第三环节下，更是这般。”

“而第五星环的修士，进入仙都，有两个方法。”

“一个是在这仙都试炼里，至少进入前百的名次，如此一来，大概率可确保晋升。”

“至于第二个方法，是对那些没有参与试炼之修而设，他们需要做的要更难，既要成为准仙，还要在成为准仙的五百年内……成为下仙！”

“这第二个方法，与我无关。”

“对我来说，只有这第一个方法……”

许青眯起眼，目中露出精芒。

“这第一个方法，虽前百的名次大概率都能晋升，但排名的区别，将影响进入仙都后获得的资源！”

许青很清楚，自己接下来修行的重点，将不再是宪的提升，而是对星环源质的掠夺！

“足够的源质，可让我的仙胚快速大成，而大成之后想要让仙胚圆满，也需源质！”

“所以，我的目标……是第一！”

“以第一的身份，踏入仙都！”

许青心中思绪，随着有所决断，其气息也在天地间翻腾，半晌后，遥望远方。

所看，是大仙山的方向。

这南部的两大星辰中，姜凡……就在那里！

“将所有的星辰，一一淘汰掉，掠夺他们的令牌，那么我自然就是第一，这是最简单之路。”

“那么，李天骄……”

许青目中露出锐利之芒，向着大仙山所在之处，呼啸而去。

……

十天后，许青的身影，出现在了南部星域的核心之地。

远远看去，可见一片似无边无际的惊天山脉，映入许青的目中。

其内山峦迭起，高峰林立，数量之多怕是不下数十万。

周围常年弥漫白色的雾气，隐约可见仙人身影，更偶尔在大风呼啸雾气略有稀薄时，可见一座座雕栏玉砌的奢美宫殿若隐若现。

给人一种如仙境之感。

至于仙灵气息，更是超出南部其他区域，属于是整个第五星环南部之首。

这里，正是南部星域的正统，大仙山！

亦是姜凡的宗门！

遥望山脉，许青并未闯入，他知自己的战力虽在同辈中强悍，更能与准仙一战，但……这大仙山内，准仙的气息众多。

更有一缕让他感觉无比恐怖的气机弥漫。

那是下仙之威。

“不过，按照仙都试炼的规则，非试炼者的准仙大帝，不可干涉，下仙亦是如此，所以此战……堂堂正正就是。”

许青心底喃喃，随后站在天地之间，自身的气势滔天而起，准仙都令的气息更是全面爆发，最终融合，交织成一股惊天动地的战意。

向着大仙山，蓦然笼罩，如下战书！

声音，从其口中冰冷传出。

“姜凡，战否！”

声音回荡，与战意同时翻腾，轰鸣八方。

瞬息间，大仙山内一道道神念，全部升起，锁定许青的同时，也有审视之意，在内蕴含。

这些神念中，不乏准仙。

但均都没有阻拦。

许青的战书，下的堂堂正正，在这无数人的见证下，仙都试炼的规则，不可被撼动。

这是试炼之战，是仙都之争！

许青神色如常，任由那些神念扫来，自身站在苍穹，等待姜凡的答复。

而此刻，大仙山内，一处宫殿里，姜凡盘膝在内，沉默不语。

他感受到了外界的气息，也听到了许青的声音，更是感知到了许青的战书。

宗门内，没有人来催他去战，他也可以选择缩头，不去应战。

因为他知晓，自己不是许青的对手。

可他还是站起了身，目中露出精芒，身上的气息持续的升起，形成磅礴之势，一步步，走出大殿的一刻，他看见了殿外，站着一人。

姜凡低头，躬身一拜。

“师尊。”

此人中年，相貌不俗，身穿云图长袍，站在那里，好似一座天山屹立。

正是大仙山内，身份与地位仅次于仙君的……岚云！

亦是姜凡之师。

“你不是他的对手。”

岚云淡淡开口。

“以你如今的名次，可选择留在宗门，第三环节结束后，仙都的名额自有你一个。”

姜凡闻言，沉默了片刻，随后摇了摇头。

“师尊，我可以输，但我无法接受连战都不敢战。”

“进入仙都，虽对我无比重要，但……依靠避战进入，非我所要！”

说完，他再次一拜，接着一步踏去，走上苍穹，走出大仙山。

现身时，在了天地之间，在了……许青的前方！

望着许青，姜凡好似回到了仙宫第四层世界，那一幕幕，映入其脑海，随后深吸口气，右手一挥。

顿时属于他的准仙都令，在其宪的牵引下，与自身分离，蓦然飞出，落在了一旁。

“赢了我，此物归你！”

话语一出，姜凡身上气势惊天而起，浓浓的雾气在他四周凭空而出，不断地翻腾，不断地席卷，笼罩八方之后，以席卷天地之势，以镇压寰宇之威，向着许青那里，蓦然而去。

姜凡的宪，要比进入仙宫前，明显提升了不少，此刻其雾之威，能吞噬所有，能遮掩万物众生。

刹那间，就将许青笼罩在内，甚至对其时空，也都开始了渗透。

使许青所在的那片时空，也都被雾气占据。

只是……下一刹，当姜凡还要出手时，其脚步不由得一顿，苦涩之意，在他心中升起。

因为他目中所看……天空上，大地上，四周八方，整个目中的世界，赫然全部都是许青的时空。

好似，成了一个万筒！

那数不清的时空中，只有一个，被其雾气弥漫，而其他的时空里存在的许青，都在平静的向他看来。

直至，其中一个时空内的许青，一步走出，站在了姜凡的身后，抬起右手，在姜凡无法阻挡也无法抵抗中，落在了他的肩膀上。

只是轻轻一拍。

下一刹，姜凡身体轰鸣，脚下传来碎裂之声，那不是虚无的碎裂，也不是大地的声响，那是……时空的断裂。

没有继续，也不需要继续了。

许青从身躯僵直的姜凡身边走过，捡起了准仙都令，挥手间消散了所有的时空，走向远方。

一句话也没有说。

直至远去。

大仙山内，至高峰上，那座银光闪耀，神圣如祭坛的大殿内。

依旧歌舞升平。

台基檀香散出的烟袅，还在缭绕，殿中央悬挂的八角宫灯，光芒亦如以往。

端坐在上首的那位身穿银色长袍的老者，淡淡一笑。

“先悟时空，又有平行，以主宰之境，成大帝之宪。

此子……非池中物，难怪引得仙尊看重。”

……

外界，姜凡沉默。

他知道自己不是许青的对手，可差距如此之大，甚至反抗都无法做到，这一点，让他内心的苦涩，浓郁至极。

许久，其身边虚无波澜间，他师尊岚云的身影从内走出，站在姜凡身旁，看了眼许青远去的方向，平静开口。

“输给他，你不丢人。”
