# 第1191章 没出息的玩意

第1191章 没出息的玩意

仙都试炼，分为三个环节。其中第一个环节，是仙都拿出一万令牌，由四大星域亿万修士去争夺。

这个环节，很是残酷，令牌易主的次数最多。

但至少，对于修士而言，还有选择，可以选择不争，可以选择不参与。

直至，进入第二环节，四大仙君给予传承，众生皆可感悟，以此吹响加速试炼的号角。

在这个环节里，具备优势的修士，会被放大，不具备优势者，将自然的削减。

同时在这个环节的斩杀行为，获得令牌的同时，也能获得对方的传承，以此让自身越来越强。

这种激励，使试炼的层次，变的更剧烈。

最终，是如今的第三环节。

这个环节，是最后的淘汰与抉择。

以猎杀与掠夺为主。

而经历到这第三环节后，此刻的第五星环，曾经总体数量为一万的具备准仙都令的修士，随着不断地彼此杀戮，数量也在减少。

除非是具备完整的宪，才可以将令牌分离出来。

不然的话无法将融入体内的令牌取出，失去令牌，就代表失去生命。

这是一种必然。

每一次仙都试炼的开启，当决定走上这条试炼之路的那一刻起，就注定不归。

要么，成功走入仙都，要么……只能是形神俱灭，成为资粮。

当然若有极好的运气，也还是可以存活下来，只不过这样的苟活，已远离了试炼的初衷。

故而眼下，在南部星域，准仙都令的数量，几乎是每日愈减，如今只剩下不到五百。

此刻，这位于南部星域数量不足五百的准仙都令修士里，有大半都心神泛起波澜，有所感应，纷纷将意识融入自身的令牌内，查看星图。

南部的准仙都令星图上，可以清晰的看见，曾经位于大仙山，代表姜凡的星辰，从之前璀璨刺目的程度，瞬间黯淡。

被另一颗星辰所吸收。

于是，整个南部星域，出现了一颗亮度上超出所有的浩瀚星辰！

能勉强与其比较者，唯有位于远山家的那一位。

除此之外，再无任何星辰，可以与其争辉。

一时之间，这一幕在那些具备准仙都令的修士心中，掀起轩然大浪。

“姜凡败了？”

“身为我南部第一星辰，谁能让他败？”

“不是远山素，难道是其他三域里，有星辰到来？”

哗然，在那些具备准仙都令的修士心中升腾间，被他们所瞩目的那颗璀璨之星，正在以惊人的速度，直奔……远山家！

这一幕，立刻就让整个远山家族震动。

身为南部第一家族，远山家不缺少强者，只是仙都试炼的规则，他们还没有挑战的资格，于是在这焦虑里，远山素从家中走出。

一身白色长裙的她，站在家族之外的天灵山上，遥望远方。

其四周，都是家族之修，一个个神色凝重。

如果说一开始，她还不确定那出现在南部的第三颗星辰是谁，那么当她注意到对方只是去了大仙山，就将代表姜凡的星辰吸收后……

她已猜到了对方的身份。

“能做到这一点的，只有两位……一个是星环子，另一个就是那个人了。”

“星环子，有东部传来消息，其星辰陨落。”

“那么这一位，一定是那个人了。”

远山素神色有些复杂，从第四层世界离开后，她是最先走出仙宫的几人之一，而回来的这些时间，她每每想起仙宫之行，脑海浮现最多的，就是一个人的身影。

虽她目的的达成，获得的好处不少，自身修为也随之增长。

但那个人的身影，如同一座大山，让她这里压力巨大。

同时，复杂亦是如此。

毕竟，她与那个人，曾拜堂。

虽只是在历史镜像里的各取所需，但波澜在现世，依旧存在。

远山素的思绪，在心中不断起伏时，远方的苍穹，突起雷鸣，有大风在天地呼啸，发出呜咽之声，在这云涌之际，天边走来一人。

一身黑衣，一头黑发，走在苍穹，如同走在岁月中，掀起阵阵时光的浪。

正是许青。

他出现的一刻，四周远山家族的修士，纷纷神色变化，其内几个远山家的准仙老祖，一个个气息散开，使八方扭曲，如临大敌。

只是，来自他们的威压，许青置若罔闻。

他没去理会这些，依旧神色如常，在苍穹前行。

一步步，走过那些远山家的修士，无视来自远山几个老祖的目光，来到了天灵山上，站在了远山素的面前，抬起了手。

“拿来。”

许青淡淡开口。

简简单单的两个字，却蕴含了不容拒绝之意。

远山素沉默，四周其家族几个老祖，身上波动明显，一个个目中冰寒之时，一声轻叹，从远山素口中传出。

在这叹息里，她右手抬起，于四周家族修士的惊呼下，一掌落在自身眉心。

砰的一声。

属于她的准仙都令，从其体内，被她强行剥离出来。

随后一挥之下，她的准仙都令，带着刺目之光，直奔许青而去。

最终，落在了许青的手掌上。

许青并未去看手中的令牌，而是目有深意的凝望远山素，平静开口。

“进入仙都，还有第三个方法？”

远山素给出令牌的决然，让许青感觉这里面或许存在第三个进入仙都之法，故有此问。

“在试炼的过程中，晋升成为准仙，这是属于第五星环八位星辰的特殊之法。”

远山素深吸口气，缓缓开口。

许青闻言，点了点头。

他自然看出远山素身上的气息，距离踏入准仙，只差一丝。

想来对方在仙宫的收获不小。

但这与他无关。

此刻手掌一握，随着掌心令牌的消失，苍穹翻腾，璀璨之光，从他身上爆发开来，此光冲入天空。

下一瞬，苍穹轰隆，南部的星图，于天幕再次出现。

星图上，代表许青的星辰，其光芒之浓郁，独一无二！

南部，第一！

更有冥冥之感，从准仙都令散出，使许青感应到了自己在整个第五星环的排名。

第五！

前面四个是谁，许青不在意。

因为只要按照他的计划走下去，那么没有人可以与他争夺第一。

“那么，仙都见。”

许青看了远山素一眼，转身走上天边，在远山家一众修士的无奈下，渐渐远去。

直至半晌，远山家的几位老祖，身影落下，站在了远山素的身边。

“素儿让老祖们失望了，面对此人，我连出手的尝试都没有。”

远山素低头，轻声开口。

几个老祖沉默，数息后，其中一位叹了口气。

“此人……莫说是你，就算是我等，若与他交手，也没有必胜的把握。”

“他与那位星环子比较，如何？”

远山素摇头。

“星环子陨落了，虽不确定是不是彻底死亡，但我想他的陨落，应是此人所为。”

几个远山家族的老祖，各自叹息。

“与这样的人活在一个时代，难……”

远山素闻言，笑了笑。

“这样才有趣。”

……

第五星环，北部星域，剑仙门！

与南部星域大仙山的连绵不同，与东部星域星环塔的浩渺亦不同，这位于北部的正统之宗，修建在一颗庞大的陨石上。

其四周八方，都是剑气形成的风暴，剑音持续，传遍九天。

而风暴内的那颗陨石，自身巨大惊人，如同大山，甚至站在山下去看，高耸入云，看不到尽头之处。

关于此石，有很多传说。

有人说它不是第五星环之物，是外星环飞来，被剑仙门的蓝凫剑仙所获，借其感悟，故而以此成宗。

也有人说，这是当年第五星环的星空被填平时，余留的一块填星石。

说法众多，源头未知。

而剑仙门，也的确就是修建在了这块巨大的陨石上。

此刻，这巨大的陨石表层，剑仙门的中心广场中，千军辟易，正在那里小心的布置各种禁制。

一边布置，二人还一边神念交流。

“星环子被他弄死了！”

“姜凡的令牌被夺了！”

“远山那小娘们最没骨气，居然连动手都不动！”

“现在那个家伙，正在来北部的路上……”

“我觉得他来此，可不仅仅是为了我们的准仙都令牌……”

“没错，我认为那个家伙来，是要将我们收服！”

“在第四层世界认主，这是我们此生最大的耻辱！”

“绝不罢休！”

“绝不罢休！”

“按照我们的计划，他只要来了，就让他好看！”

千军辟易两人，咬牙切齿，飞速的将各种禁制，打入中心广场上。

直至在此地布置了数日后，他们才心底松了口气，盘膝坐下。

“就等他来！”

而此刻在二人之上，剑仙门的苍穹中，那无尽的剑气风暴内，躺着一人。

此人一袭蓝衣，一头灰发，身边一把蓝色古剑飞舞。

剑名蓝凫，故世人称其为蓝凫剑仙。

他躺在剑气上，一边喝着酒，一边看着自己两个弟子在那里捣鼓。

半晌之后，叹了口气。

“当年眼瞎了，怎么收了这两个没出息的玩意。”

“二打一都打不过，还要在这里布置禁制，这是要偷袭？”
