# 第1192章 一顿操作猛如虎

第1192章 一顿操作猛如虎

第五星环，分为东西南北。不过，与望古大陆的北方不同，这里的北部星域，并没有雪。

反倒是炎热的区域占绝大多数。

尤其是……在有一些大事件流传时，随着北部修士的谈论，无论是氛围还是天气，似乎都更加的炎热起来。

如此刻，在北部星域内靠近剑仙门的一处小城里，茶楼中，议论纷纷。

“这段时间，此地应该是最热闹的几个地方之一了。”

“无论是各大宗门，还是各个家族，部落，可都是安排了各自的嫡系来此。”

“剑仙门的那两位星辰，剑道大成，他们的开剑大典，自然轰动整个北部。”

“那可是我们整个北部最闪耀的天骄，也是北部这一代修士最为崇拜的两位！”

“他们的开剑大典，自然引得各方去观礼。”

“看来，仙陨一行，对我们北部这两位天骄的触动很大，他们的收获也是惊人。”

“据说，他们在仙陨之地，将自身的剑灵，成功的凝聚出了仙意，如剑被开刃！”

茶楼内，关于千军辟易的议论，此起彼伏。

听着这些讨论，许青坐在这茶楼靠近窗户的位置，拿起面前的茶杯，闻着茶香，神色如常。

北部修士，并不喜酒，而是对这种灵茶颇为钟爱。

故而各个城池最多的，就是茶楼。

“那两把剑，有点意思。”

许青将手中的茶，放在嘴边抿了一口，感受这灵茶内蕴含的一缕很是特殊的涩与苦，直至这苦涩之意在舌尖，渐渐化开，成了芳甜。

这是许青来到北部星域的第三天。

因对北部的不熟悉，所以许青在来此的路上，本能的将自己准仙都令的气息隐匿，使自身的星辰之光，不展现在北部的星图上。

而来此之后，他就听说了关于千军辟易这两把剑的开剑大典。

此典，在三天后举行。

要进行整整两个月的时间……

结束的一刻，其实就是第三环节终结之时。

“这是……怕了？”

许青若有所思，他在南部所行之事，虽还没有彻底传开，但他相信那两把剑，应该是关注过的。

“那么，是什么依仗，让他们认为，这两个月的大典，会让他们有安全感呢。”

“不可能是其宗门，仙都试炼的规则不允许，故而这大典内，十有八九存在了布置。”

“等我过去？”

许青想了想，将手中茶杯里的灵茶，一饮而尽。

……

三天后。

剑仙门所在的那颗陨石，四周修士众多，来自北部各方的势力，已然汇聚于此，使这八方的氛围，沸沸扬扬，热闹非凡。

都在等待观礼。

而在陨石上的剑仙门内，同样这般。

无论是剑仙门本身的修士，还是外界具备身份地位者，此刻都环绕在中心广场四周，笑谈间，等待开剑大典的举行。

直至，随着吉时的到来，天地轰鸣。

两道惊天动地的长虹，从中心广场上冲天而起，远远可见，气势浩瀚。

落入天幕极光的一刻，赤红的光芒璀璨，向着八方如海一般扩散开来。

形成了两个巨大的漩涡。

轰隆隆的转动中，就连剑仙门所在的陨石，也都被牵引，散出了蓝色的光。

这些蓝色的光，升空而起，与红色交织。

于是红蓝之芒，在剑仙门闪耀，渲染八方。

外界之修，眼看这一幕，思绪起伏，纷纷凝望。

内部之修，各自含笑，心中期待，亦是侧目。

只是，在这万众瞩目下，在这剑气滔天中，出现在广场上的千军辟易，他们的心情，一直在波澜。

二人的传音，一直在持续。

“那人没来？”

“本以为他会在大典前到来，可此人却没出现！”

“难道，他是打算在大典中现身？”

“不管了，反正我们已经做好了准备，他若怕了我们不来，也就罢了，但若真的出现，今日……”

“就是我们兄弟二人，一雪前耻的时刻！”

“可……打不过怎么办？”

“打不过，就投降！反正丢人的不是我们，是师尊！他连感悟中的两个弟子都保护不住，仙君之名，丢大了！”

“哥，你说的对！”

千军辟易相互看了看，都看到了彼此目中的勇气，随后他们同时深吸口气，各自迈步间，身上的剑气爆发。

与这红蓝之光融合的一刻，两道仙意，赫然从他们身上升腾而起。

下一瞬，只见在二人的头顶，出现了两把模糊的剑！

这两把剑，充满了古意，蕴含了岁月的气息。

出现的一刻，吸引了四周无数的目光，也引起了不少人的心神波动。

若是有其他星辰在此，必定可一眼认出，它们……正是在第四层世界内，于剑炉中出世的仙剑。

此刻出现后，来自蕴神的蓝光与苍穹的极光，似成了磨砺剑锋的光沙，环绕这两把模糊的仙剑，在其上不断地流转。

如打磨一般，使这两把剑，剑气更浓，锋芒更利！

剑芒亦是如此。

按照大典的流程，这种打磨，要持续两个月的时间。

而在这过程中，随着打磨，仙剑会越发璀璨，且时时刻刻都会散出剑意，使来此观礼之人，可以对其感悟。

至于千军辟易，他们盘膝坐下，四目闭合，全身心的沉入进去。

一时之间，赞叹之声，从各方传出。

崇拜的目光，也于四方不断。

仙剑门中，剑阁内，也有揶揄之声回荡。

“蓝兄，你这两个弟子，的确不俗。”

说话之人是个中年，身穿红袍，目光在下方的广场上一扫，笑着开口。

其旁，正是蓝凫仙君。

只是此刻的蓝凫，他表情无奈的摇了摇头。

“不俗个屁，他们两个，此刻心中一定是怕的要死！说不定还会非议我，认为若出意外，不是他们狗屁的缘故，而是我这个师尊的问题。”

红袍中年闻言笑了笑，目光落在下方人群中，一个似乎处于存在与不存在之间的身影。

说其不存在，是因他站在人群里，四周的修士仿佛对其没有任何察觉。

说其存在，是因他的这种状态，在可以看清之人的目中，无比的显明，无比的特殊。

“他们怕的，是这个小家伙吧，难怪被仙尊看重，他的宪，让我想起了……当年的极光仙主。”

红袍中年有些感慨。

“蓝兄，说起来，你当年可是极光仙宫里第一真君在外收下的弟子……”

蓝凫仙君闻言，叹了口气。

“只是记名罢了，且我那位便宜师尊，也没出现过几次，也从未带我去过极光仙宫，不然我也没了。”

“可终究，也有因果。”红袍中年轻声道。

蓝凫再次一叹。

“你知道我最厌恶你哪一点吗？”

“我知道。”

“我最厌恶你的，就是你总是喜欢将我要说的话，提前说出来！”

“我明白，对了，那个小家伙，在看我们。”

红袍中年笑了笑，一指下方。

……

剑仙门，广场一侧，人群里，许青抬起头。

遥望远方这剑仙门内，最高的一座阁楼。

隐约间，他在那里感受到了凌厉之意，虽看不清晰，但心底已有猜测。

于是许青想了想，向那里抱拳一拜。

随后，一步走出。

跨越了人群，跨越了虚无，走到了广场内，走到了那两道剑气外，走到了……正在被磨砺的两把仙剑旁。

抬起手，轻轻一挥。

这一挥之下，那两把正在被磨砺的剑，突然震颤。

下一刹……在四周众人的不可思议里，它们竟散出了欢腾之意，好似雀跃一般，竟从磨砺的状态中，直接脱离。

直奔许青而来。

与此同时，下方盘膝打坐的千军辟易，也是猛地睁开眼。

他们的心中，竟也在这一瞬，升起了雀跃的本能，但下一刻就被他们强行压下。

“他来了！”

“那是我们的剑！”

“和他拼了！”

千军辟易呼吸瞬间急促，毫不迟疑，也不在乎四周众人都在观望这里，各自掐诀，向着广场地面，蓦然拍去。

四掌路下的一刻，广场轰鸣，一个个环形光圈，瞬间升起，数量之多足有数百，而每一环，都在升腾中爆发出恐怖之威。

向着许青那里，层层而去。

与此同时，千军辟易身体站起，各自掐诀，神色凝重，口中传出低吼。

“起剑，剑落！”

下一刹，广场轰鸣，一把虚幻且巨大的剑，赫然从这广场大地内升起，其内流光闪耀，气势恢宏，剑气惊天。

向着上方的许青，蓦然冲去。

与此同，在上方，此刻也有一把大剑，从光海里形成，向着许青这边，一样落下！

没有结束，在数百光环以及这两把虚幻大剑之后，千军辟易二人身体一晃，彼此再次掐诀，各自喷出鲜血。

“陨剑！”

下一刹，剑仙门所在的陨石，蓝光爆发，从这蓝光里，飞出了数千把蓝色长剑，直奔许青，在其四周环绕旋转，形成剑阵，配合上下之剑，配合那数百光环，杀伐滔天。

这些，正是千军辟易二人为许青所准备的禁制。

如今一口气被他们二人全部催发后，这两位目中果断，再次掐诀，彼此身躯一晃，竟相互重叠，飞速的融合在一起。

成为一人。

不惜七窍流血，不惜损失源质，双手掐诀，指向临近许青的那两把雀跃的仙剑。

这两把仙剑，忽然一震，雀跃被镇压，凌厉被唤醒，如要噬主一般，冲向许青。

这一切说来话长，但都是在许青出现的一刹出现。

而面对这些，许青神色如常，抬手间，有一粒浮沉，从其手中飞舞而出。

随后，向下轻轻一落。

苍穹一震，大地轰鸣，虚无摇晃，时空震荡。

那是……天理的尘埃。
