# 第1193章 好兄弟，一起上！

第1193章 好兄弟，一起上！这一粒尘埃，出现的刹那，剑仙门所在的天地，为之轰鸣。

一股极其恐怖的威压，如天威般，在这轻飘飘的尘埃显现中，惊世而起。

世界摇晃，虚无湮灭，此地绝大多数修士，都是内心雷霆万道，一个个神色不由自主的大变。

身体更是在这剧烈的心悸中，飞速的倒退开来。

似面对此尘埃，众生也好，万物也罢，都必须要退。

不可违！

因为，这是秩序之后平衡之巅的支流，属于仙的一丝力！

是曾经的第一星辰星环子，在踏入准仙的一刻，依靠其一生的资质与机缘，以自身乃至星环塔给予的浑厚底蕴，才摘取下来的一粒至宝！

可以说，这是星环子未来的仙道凭证！

其浩渺，无需多言。

此刻随着落下，天地自然色变！

给众人的感觉，就如同看见了整个星空！

尤其是这粒尘埃，在这之前，从未于北部出现过。

真正见过这粒尘埃者，只有之前在极光仙宫第五层的关注许青与星环子之战的那几个准仙。

而如今，它出现在了北部，出现在了剑仙门，出现在了千军辟易的头顶。

所以带来的震撼，更为强烈，足以撼动众人身魂。

千军辟易，感受更是这般。

因为这一刻，任何布置，都成了儿戏。

因为这一瞬，所有的准备，都成了笑话。

来自广场下方的第一把大剑，来自天空落下的第二把大剑，它们全部在这天地轰鸣里震颤，剑威无法继续。

剑势，被强行的打断。

自身……在这震颤中，不得不传出好似哀鸣之音。

下一息，天下地上这两把剑，就到了能承受的极致，随后……寸寸碎裂，崩溃开来。

一同崩塌的，还有被牵引而来，环绕在许青四周的那数千剑气之影所形成的风暴。

面对天理的尘埃，剑气休止，剑光黯淡，形成的风暴……顷刻间，如被抹去。

不复存在。

即便是被千军辟易强行操控，出现反噬行为的那两把直奔许青而去的仙剑，亦是如此，在靠近许青的一刻，前所未有的颤抖。

最终，倒卷开来。

至于以秘法合二为一的千军辟易，更是浑身一震，七窍流血，身影从原本杀意腾腾的冲去，瞬间逆转，急速的倒退开来。

不可敌，不能敌！

尘埃虽轻，但在千军辟易的目中，其重量之大，亦如星空镇压。

心中的危机感在这一刹，强烈至极。

只是他们的倒退，在这天理的尘埃下，没有任何意义。

天理之下，埋葬所有，不容你存！

刹那间，二人心神轰鸣，肉身无法承受，直接就溃散开来，合二为一的状态，被直接打断。

分离之后，二人鲜血狂喷，身躯各自都在碎裂，甚至灵魂也是如此，在那尘埃的落下里，出现裂痕。

生死之感，如滔天大浪，淹没所有。

而就在尘埃要完全落下，千军辟易肉身与灵魂要完全碎灭的一刻……

一声轻叹，从剑仙门那处阁楼内传出。

“给个面子吧……”

这叹息之声，掀起了一缕剑气之风，出现在了那粒尘埃之下。

微微一吹，尘埃在半空停顿。

借助这停顿的契机，千军辟易呼吸急促，不惜代价展开全力，向着阁楼那里疾驰，他们听到了师尊的声音，也清楚师尊出手了。

而之前的生死之感，让他们如今内心早就骇然无比，明白如今唯一的生机，就是师尊所在之地。

所以速度之快，刹那而去。

只是……在他们的前方，却突然出现了一片片时空波澜，在这时空的阻拦下，那座阁楼，仿佛成了一个不存在的神庙。

更是在下一刻，那些时空波澜重叠而起，形成了时空风暴，化作了时空乱流，成了一个时空之浪，浪掀起，落在了千军辟易的身上。

浪散，二人的身影，也随之消失。

被卷入了浪中，被沉入了时空里，不在现世！

至于许青，此刻一步之下，踏在了消散的浪中，亦不见踪迹。

杀入……他将千军辟易送去的时空中！

这一幕，从许青走出，千军辟易掀起布置进行反杀，直至反杀失败，试图逃遁，又被许青卷入时空，而后杀入其内……

整个过程，只是短短的数息内发生！

可带给此地这些北部各方势力的震撼，却是滔天，不说终生难忘，但也相差无几。

一方面，是千军辟易的名气太大，所以这般逆转，让人震撼。

另一方面，是那出手之人，无人认识，但宪之可怕，骇然听闻。

还有则是这场星辰之战的激烈程度，已超越了主宰的层次。

即便是在准仙这个层次里，这样的战斗，也是惊人。

于是难免，有人将许青……当成了星环子。

“方才那人……”

“星环子？”

“但似乎又不是……”

剑仙门内外，纷纷震撼中，剑阁里，蓝凫仙君叹了口气，迈步正要向前走去，同时张开口，想要说些什么……

但其旁的红袍中年，此刻笑了笑，先行开口。

“现在的年轻人啊，后生可畏，堂堂下仙的面子，也不给了。”

蓝凫仙君脚步一顿，转头厌恶的看了眼说话的红袍中年，想了想后，刚要开口，红袍中年又道。

“但毕竟是自己的弟子，虽不好去干预，可只保他们的命，也是合理的，也可以让那后生知晓，下仙的面子，是要给的。”

蓝凫仙君沉默了。

他更厌恶眼前这人了。

实在是对方把他要说的话，一而再再而三的都说出来了，让自己也不知道此刻该说什么了。

于是他眉头一皱，气息正要从鼻间喷出。

其旁红袍中年，冷哼一声。

蓝凫仙君怒了。

“你过分了啊，连我冷哼，都要抢啊！！”

红袍中年笑而不语。

蓝凫仙君心底更为厌恶，索性不说话了，一步走去，刹那消失。

……

而此刻，一处与现世不同的时空里，一片沙漠上。

千军辟易的身影，正在那里疾驰，试图寻找离开的出口。

在时空浪的席卷下，他们被许青从现世剥离，送入到了这片时空中。

出现在这里的一刻，他们有那么一瞬，有些分不清真假，实在是这片时空，这片沙漠，太过真实。

但来自内心深处那越来越强烈的生死危机，让他们兄弟二人此刻也无暇多想，心神被焦虑与苦涩占据了全部。

“该死该死该死，都怪你！”

“凭什么怪我！明明是你想到的这个白痴计划，要去布置，要去伏击，现在傻了吧！”

“我傻？还不是因为你说没人能帮我们，就连师尊也是白费，所以我们只能将那人引来，若能斩杀，就可化解认主的因果！”

“说的好像只有我认主了一样，你不也是！”

“都怪你！”

“都怪你！”

千军辟易这兄弟二人，此刻一边疾驰，一边相互怒视互怼，彼此埋怨之后，二人又低吼。

“师尊也是个废物！”

“那老东西，明明是个仙，可却亲眼看着我们被打杀！”

“没错，师尊的面子，那人根本就不在乎！”

“所以，还是师尊面子不够大！”

“太对了，他如果是仙尊，那个人一定给面子。”

“所以……”

“都怪师尊！！”

兄弟二人，齐齐咆哮，而在找到了宣泄口后，他们又是好兄弟了。

此刻一番发泄后，心中的郁闷竟也有所舒缓，速度都快了起来，眼看就要飞出这片沙漠。

可就在这时，沙漠起了风。

风卷沙砾，在瞬息间滔天而动，蔓延这世界的全部范围，以不可抵抗之势，向着二人轰鸣而来。

任凭他们如何出手，如何大吼，如何爆发，也都于事无补。

最终，漫天的风沙，化作了一张占据了天空的巨面。

那是许青的面孔。

向着二人张开大口，猛地一吞。

绝望中，千军辟易相互看了看，彼此狠狠咬牙，目中露出不屈，各自传音。

“阿弟，我们宁死不屈！”

“哥，我们哪怕站着死，也绝不跪着活！”

“接下来，我们一起冲上去，去自爆！”

“好，一起冲，一起爆！”

神念间，二人低吼，身体一晃，看似要冲出，但下一瞬……他们却同时跪拜下来，抢先高呼。

“少主……”

这两个字说完的一刻，二人本能的看向对方，都露出一抹诧异，正要开口，下一刹……这片时空的苍穹上，突然出现了蓝色的光。

此光如海，横扫而来，将这片时空弥漫后，苍穹许青所化之面，微微一顿。

而那蓝光里，传出怒意之声。

“两个丢人现眼的玩意！”

声音一出，千军辟易顿时惊喜，刚要起身，但顷刻间那些蓝光落下，汇聚成了蓝凫仙君的身影，一步出现在了这兄弟二人的面前。

似懒得听他们的话语，蓝凫仙君抬手一拍。

顿时这兄弟二人浑身一震，属于他们的仙都令牌，从体内分离出来。

被蓝凫仙君一卷，送上了天幕。

随后大手一挥，气势全开，天地色变，时空出现碎裂，一股难以形容恐怖绝巅的气息，在他身上升腾而起。

波澜全部时空！

似只要他一念，所有时空，都会顷刻间成为飞灰。

做完这些，他淡淡开口。

“后生，给个面子如何！”

苍穹上，许青的身影走出，将送来的两枚准仙都令收走后，他躬身一拜。

“前辈开口，晚辈自然遵从。”

说完，许青身体后退，很快消失。

一同消失的，还有这片时空。

四周模糊，再次清晰之时，依旧还是剑仙门，只不过不是广场，而是那剑阁内。

千军辟易有些恍惚，接着狂喜，刚要拜谢师尊。

只见蓝凫仙君眼睛一瞪，上前直接一脚一个，将这兄弟二人踢到了角落里，随后还不解气，在这兄弟二人的哀嚎中，又多踢了几脚。

“没出息的东西！”

“丢人的玩意！”

“老子当年是喝多了，才认为你们是可造之材！”

“你们特么不是先天剑体，是先天贱体！”

踢完之后，蓝凫仙君冷哼一声，看向一旁的红袍中年，没说话。

红袍中年眨了眨眼，也没说话。

蓝凫仙君皱起眉头，等了等。

“你怎么不说我要说的话了。”

“我不想说。”红袍中年笑了。

蓝凫仙君无奈，半晌后叹了口气。

“师兄……这两个傻子，怎么说也是你的师侄，你现在手里有权，要不……再给他们两个令牌？”
