# 第1194章 不一样的东部

第1194章 不一样的东部

仙都试炼的第三环节，为猎杀与掠夺。持续的时间不等，至今为止的多次试炼开启中，此环节有时漫长，有时很快。

这是关键节点所决定。

此节点，是数量。

当一万准仙都令的数量，只剩下一千时……整个仙都试炼，就进入了为期一个月的倒计时！

且相关的排名，也会在整个第五星环内公开，由各自星域的正统宗门宣布出去。

所以不但是具备令牌者可以感应，就算是不具备令牌之修，也能知晓。

而如今……具备准仙都令的人数，已是一千。

于是最终的倒计时，也就此开启。

随之一同而来的，是轰动整个第五星环的试炼排名。

这是汇聚了四大星域无尽区域的整体名次，若无意外，甚至大概率就是最终的排名了。

而各方关注的重点，自然是前百，因为历次的仙都试炼，前百，基本上可以算是一个稳妥的排名。

可入仙都！

而前十，则是天之骄子，是第五星环内这一代绝对的翘楚。

所以在关注前百之后，所有的目光，都本能的放在了前十上！

只是这前十里，星辰只有三位，至于其他星辰……全都不见。

其原因，已不是秘密。

无论是北部的轰动，还是南部传来的消息，都使得太多人听说了关于许青之事！

别人，是掠夺令牌。

这位，是狩猎星辰。

姜凡在其面前失败。

远山素只能选择低头。

千军辟易，也终究送出令牌。

以他们的光芒，使许青的星辰闪耀至极。

于是名次上，在他们退出后，就多了一些此前并未听说之修替补了上来，直至在第五位，才出现了众人熟悉的名字。

李梦土，列位第五！

这位西部星辰，一直在强势的崛起。

而在其上，是邪灵子，列位第四！

这个名次，在众人看来，不好说是高是低，但至少说得过去。

至于第三，正是许青！

有些低了。

虽搜集了多个星辰的令牌，但前十彼此之间，存在不小的差距，且各自都在抓紧一切时间去提升排名。

所以如今的许青，没有一举首位。

在他之上，是周正立！

列位第二！

这个名次，让很多人意外，不得不说，周正立一直以来的形象，太具备迷惑性，虽乐善好施，正义凛然，可存在感似乎都不是很足。

往往，都是在提到邪灵子的时候，才会提起与邪灵子如宿命纠葛的周正立。

至于第一……在这第五星环无数修士的关注中，他们看到了一个陌生的名字。

陈霸天！

这个名字，有些俗气，可不得不说，再俗气的名字，当其列为第一的时候，也都自带惊人的气势。

同时，也因陌生，所以关于这陈霸天的讨论，成了这段时间里超越了许青狩猎星辰之事的话题。

但关于这一位的信息，实在太少。

大都是传闻。

传闻，此人来自东部星域。

传闻，此人性格极端，手段残忍，且极其好色。

传闻，此人在第三环节之前，名次近乎于垫底，是第三环节开启后，瞬间崛起。

传闻，此人嗜杀，但凡与其交手者，似没有任何生还。

一切，都是传闻。

于是，笼罩在此人身上的神秘，成了迷雾。

同时，随着名次的公开，各方也都发现了一个让他们震撼之事。

名次里，没有星环子！

那位第五星环第一天骄，不在前十，也不在前百，甚至全部排名里，都无其名！

这一幕，引得猜测众多。

而众说纷纭间，一位曾去过极光仙宫第五层世界的准仙，在外出后，道出因果。

一时之间，关于许青在极光仙宫第五层世界与星环子的生死交战，虽是过去的风，但依旧在现世里，形成了风暴。

席卷各地。

关于许青的话题，也瞬间暴涨，掀起无数波澜时，许青离开了北部。

借助星环内的超远传送，多次挪移，在仙都试炼结束倒计时的第十七日，准仙都令剩余七百三十五枚的阶段，来到了东部。

出现在了东部的太阿山下。

神色平静，迈步上山。

太阿山，是东部星域内，第九山峰。

高耸入云，浩瀚惊人，山体颜色漆黑，如同一把黑色的利刃，似欲冲破天际。

而仔细去看，可见山体存在一条条细微的红丝，如血管一般，隐在山石里，密密麻麻。

有传闻，此山……是一根角所化！

而此角，来自曾经的第五星环里，神尊麾下九大神族之一的星角神皇！

那位神皇，神格为星，是神尊下的第一神主。

这是传说，至于具体如何，已少有人真正知晓。

而此刻，在这太阿山巅，盘膝坐着一人。

此人是个青年，身穿黑衣。

相貌冷峻，带着一股邪气，他坐在那里，浑身上下杀意弥漫。

在他前方，插着一把残剑。

而他整个人的气息，似与这把剑，交织在一起，不分彼此。

正是邪灵子。

此刻，他突然睁开眼，凝望下方，凝望那正走来的许青。

许青如常，一步落下，走过了此巨山的一成之路。

脚步，微微一顿。

因为在许青的前方，岩石上，放着一个白色的小瓶。

瓶口敞开，使其内的气息外散，这气息，似仙非仙，似神非神。

至于其内，是一整瓶流动的液体。

而随着许青目光的落去，他灵魂外散所形成的幻真，在这一刻波澜起来，似这液体对仙胚而言，是无比重要的滋补之物。

“源质……”

许青喃喃。

源质，是上行三十六星环的根源之力，是神灵的源，是星环的质，无论是神灵的神权，还是修士的权柄，从本质来说，都是来自于此。

即便是神格，即便是宪律，也是这般。

这是组成上行星环不可缺少之力。

亦是修士塑造自身仙胚，甚至使仙胚大成化仙人，最好的补品！

因为归根结底，仙胚形成以及诞生仙人的过程，其实就是掠夺与吸收此质！

这一小瓶，可以让许青的仙胚，直接提升一步，虽还达不到不灭的程度，可也相助巨大。

“有点意思。”

许青抬手一挥，将小瓶收起，抬头看了看山巅的方向，走出了第二步，出现时……已在此山中段。

那里，岩石上，放着一个青色的碗。

碗内，有拳头大小的一块泥。

颜色赤红。

此物，名神泥，是第五星环修士掌控神灵的众多手段之一，可捏出神灵的模样，以此泥操控。

故而价值惊人。

许青将其收起，走出第三步。

落下时，已接近山巅，而其面前，放着一株草，看似寻常，可却蕴含淡淡星光。

这是一株，许青熟悉的草。

“星环草！”

许青双目一凝。

星环草，生长在各个星环彼此的外海交界处，数量极其少有。

而将其点燃，可让星环与星环之间的通道开启，许青当年来到第五星环，就是因他有一株星环草。

眼前这一株，要比他当年那株小了很多，可其价值，亦是惊人。

许青沉默，半晌后将此草收起，想了想后，走出第四步。

出现在了山巅，出现在了邪灵子的前方！

现身的一刻，盘膝在那里的邪灵子，忽然抬手，顿时其面前没入地面的残剑，向下狠狠一刺，整个山体在这一瞬，轰鸣起来。

无数细密的红色丝线，在山体闪耀，最终汇聚在了山巅。

似被那残剑吸收。

直至残剑赤红，渐渐从剑身上，泌出了一滴……红色的鲜血！

这鲜血出现的一刻，苍穹轰鸣，风起云涌，阵阵天雷咆哮而来，回荡不断。

四周也都扭曲，八方全部模糊。

而山体本身，此刻所有的红色丝线，都飞速黯淡，直至彻底的消失不见，似最后的一抹底蕴，被抽走。

唯有那滴残剑上的鲜血，成了这片天地里，唯一的颜色！

凝望此血，许青心中传出急促的呼吸声。

那是泥狐狸的心绪在激烈起伏。

“神主之血！而且还是与我神权类似的神主！！”

“许青，我需要这滴血！”

“将其吸收，短时间内我不但可以晋升神台，甚至未来，成就真神的可能，也将无限之大！”

几乎在泥狐狸这里急促开口的同时，邪灵子右手抬起一挥。

顿时残剑上的那滴鲜血，直奔许青而去。

“许道友在第四层世界，对我帮助巨大，前面三礼，是我的报答。”

“至于这滴神主之血……第四层世界，是我失信于狐大人，故而以此礼赔偿。”

说完，邪灵子起身，向许青一拜。

许青没说话。

半晌后，邪灵子慢慢退后，一步走出此山，而残剑也飞起，伴随他左右。

在半空，邪灵子再次一拜，接着化作长虹，没入天际。

望着邪灵子的身影，许青没有选择阻拦。

那四样重礼，说是感谢与赔偿，可实际上许青自然明白，这是邪灵子买准仙都令的钱。

“拿了这些礼物，倒也不好再取令牌了。”

许青摇头，站在山巅，并未离去，而是转头望向另一侧的天边虚无，淡淡开口。

“你说呢，周正立。”

随着许青话语回荡，他所望之处，天边波澜，似有涟漪在内层层扩散，而周正立的身影，在内显露出来。

渐渐清晰，能看到他手中，还拎着一个昏迷的大汉。

那大汉浑身气血衰败，又蕴含死气，好似一具傀儡。

接着，周正立从天边一步走来。

迈步间，到了山巅，到了许青面前，将那大汉扔在一旁后，他恭敬且卑微的一拜。

“见过少主。”

随后一指那大汉。

“此人名为陈霸天。”

“是我离开仙陨之地后，在东部为少主您，亲手打造出的礼物。”

“送予少主，成第一星辰，仙都试炼第一人！”
