# 第1195章 踏长虹，一览群山

第1195章 踏长虹，一览群山陈霸天这个名字，许青不陌生。

毕竟这一位，可是在仙都试炼一个月倒计时的那一刻，显现在了试炼星图上，被万众瞩目，整个第五星环的修士，不知晓者寥寥无几。

甚至关于此人的传闻与猜测，也都越来越多。

只是那众多的传闻中，即便是再如何大胆的幻想，也还是没有任何一个传闻符合真正的事实。

实在是……怎么也没人可以想到，所谓的仙都试炼第一，居然是一个礼物。

且还是被人亲手打造，从无到有，所塑造出的礼物。

而此刻，打造出这个礼物的人，正恭敬的弯腰，笑的卑微。

这，就是周正立的可怕之处。

之前，有星环子镇压，所以他一直小心翼翼，不露锋芒，甚至许青觉得此人与邪灵子，或许也没有那么大的矛盾与必死之局。

一切的一切，可能只是因周正立与邪灵子都明白，他们需要这样去做，需要产生矛盾，需要有这样的人设……

如此，才会有大人物开心。

哪怕大人物也知晓他们在演戏，可愿意演戏，愿意成为大人物眼中的戏子，这本身也是一种低头。

许青不认为自己是大人物，更不认为自己是第二个星环子。

因为，他对于收服别人，没有需求。

第五星环也好，接下来要去的仙都也罢，对他来说，只是人生旅程中的一站而已。

在这站点内，他本身性格谨慎，且……一切随心。

这周正立无论有什么隐藏的目的，许青都不在意。

因为毒蛇，在不露出毒牙的一刻，其实看着也很好看。

而毒牙露出的话，如许青当初对周正立所说……

他喜欢吃蛇，越毒的蛇，味道越鲜。

小时候的过往，望古大陆的经历，来自师门的传承，以及跟随二牛的所见所闻，都使得许青……毒性更大。

所以他的目光只是在周正立身上看了看，随后挪开，望向一旁的陈霸天。

“这陈霸天，是我精心选择，此人身上没有深层的因果。”周正立轻声开口。

“另外，此人也算恶贯满盈，其恶主色欲。”

周正立很清楚，做事情，送礼物，要让收礼之人舒坦。

所以他选择之人，要没有任何背景上的因果，同时也要自身就是可杀之辈。

如此，才可让收礼之人，收的舒服。

另外，为了让收礼之人更放心，他在一拜之后，退出了几步，使自身与陈霸天的距离，远于许青。

因为，陈霸天，已奄奄一息，生命之火此刻正在熄灭。

他将其带来的路上，已在这陈霸天身上用了手段，使其可以自然死亡，且时间……也快到了。

这般，就不会引起误会。

不会让人认为，自己在礼物里埋了针。

人，是他间接弄死，与收礼之人无关。

而这般死亡之修，死亡的一刻准仙都令散出，会被最靠近者吸收。

所以，他才退后。

许青没说话。

就这样，数十息后，陈霸天最后一口气，消散了。

死亡的一瞬，一枚准仙都令，从其体内飞出，闪耀璀璨之芒。

升起的一刻，直奔许青而来，融入其体的刹那，整个苍穹轰鸣，星图显现中，其内的名次改变。

第一，变成了许青！

而周正立，则是向许青躬身一拜。

随后慢慢后退，直至退出了太阿山，飞入天际，消失不见。

许青没去阻拦，目光于天边凝望，许久收回，身体模糊，走入时空中。

以时空之法，走的无声无息，亦无因果痕迹。

半晌，苍穹微波，离去的周正立，身影再次显现，他低头望着太阿山，若有所思。

“的确是与星环子很不一样。”

“若是星环子，在掌握如此优势，又具备这般实力后，谨慎之意定会减少很多，甚至大概率会选择留在这里，等待试炼结束。”

“而这许青……明明具备这般优势，又镇压所有星辰，且我与邪灵子先后送出礼物放低姿态，可他还是这般谨慎。”

“这不像是刻意为之，更像是……其本能！”

周正立轻叹一声。

“不好惹啊。”

随后身体一晃，再次消失。

……

时间流逝，仙都试炼倒计时，只剩下七天。

这段时间，随着星图名次的改变，以及各方宗门的榜单排列，许青这个名字，在第五星环内掀起的风暴，已然惊天动地。

陈霸天消失，许青成为第一！

于是关于许青的传闻，也在这段时间，越来越多。

而他成为第一后，带给那些与他有交集之修的影响，亦是不小。

西部星域，李梦土还在努力。

尽管如今的他，排名第五，进入仙都已是必然。

可感知着排名，他沉默之后，依旧选择继续搜集准仙都令。

“虽不可能超越，但也不能被落下太多。”

南部星域，类似之声也有。

来自远山家族。

来自大仙山。

远山素，正在闭关，她要在试炼结束之前，突破自身的修为，踏入准仙，这是她如今进入仙都的唯一方法。

“我一定可以！”

至于姜凡，他所选择的，是与远山素一样之路，也在全力以赴。

而北部星域的千军辟易，因他们师尊的关系，所以要比姜凡以及远山素轻松很多。

他们拥有了新的令牌，从头再来。

依靠他们的修为与战力，这个过程，难度不高，可却需要一次次的战斗，且时间紧迫，所以这段时间，他们兄弟二人可以说是无比忙碌。

每一次排名的提升，都会让他们对许青那里，开口咒骂，以此来加持自身的动力。

而东部星域，与其他地方不同。

邪灵子与周正立的排名稳定，一个第二，一个第三。

且二人都已放弃晋升，只需等待仙都试炼结束便可。

不过，他们在各自之地，所望最多的方向……是星环塔！

如果说，这场仙都试炼，还存在最后的变数，那么在他们二人看来，一定是在星环塔！

此刻，星环塔中，那无边无际的高塔里，位于中心区域里，最高的一座中，正有无尽星光，被接引而来。

于此塔里，星光洒落，融入地面的一处无比复杂的阵法上。

阵法中，盘膝坐着一个青年。

随着星光的落下，在阵法的中转后，涌入青年的身体里，使其全身浮现出一条条星光所化的经脉。

而他的身体，与这座星塔，也在这个过程中，似融合在了一起。

更有浓郁的仙灵气息，在其身上升腾，仔细去看，这气息来自青年身上的……仙胚！

那是经历了幻真与不灭之后，已然大成的仙胚。

亦是准仙的标志。

这是以星光为脉，以星塔为骨，以仙胚为血肉！

重塑出的……

星环子！

“若无劫中颠倒颠，何来否极泰坤现！”

沙哑之声，在这星塔内回荡。

“徒儿，你已应劫，且陨于劫中，这是你的命数。”

“如此，为师为你重塑之身，就可让你此后乾坤现，仙途平坦！”

随着声音的回荡，盘膝坐在阵法上的星环子，双目蓦然睁开，无尽星光，从其目中散出，让这星塔为之璀璨。

“他在外，一直在等你。”沙哑之声再次传来。

星环子沉默，半晌后摇了摇头。

“不去了。”

“为何不去？”

“如今还是打不过，而与他前战，既失去了星辰之名，也就不必强求，我与他之争……在仙都！”

“善！”

……

星环塔外，有一山。

名九天。

这九天山巅，许青盘膝坐在那里，他面前，是无尽的星环高塔。

赤红的极光下，这些高塔接引的星光，格外的明显，而那些星光汇聚的点，则是许青所望之处。

他在等星环子。

来到东部星域的一刻，他就冥冥中感应到了对方的气息。

已然知晓，星环子……重新归来。

所以他来到了星环塔外，坐在这里，等对方来战。

但可惜，等到现在，也不见星环子来。

许青神色如常。

既然不来，自不强求。

于是他闭上双眼。

任由时间一天天过去。

直至，仙都试炼倒计时最后一天，最后一个时辰，最后一刻钟……

流逝而过！

第五星环的天空，传来雷鸣。

这雷鸣一开始不大，但很快就传遍东部，传遍所有，传遍整个第五星环。

雷鸣惊世，亿万修士，这一刻无论在做什么，都全部放下，本能的安静，纷纷抬头。

威严的声音，在雷中回荡。

“仙都试炼结束，取前百，入仙都！”

随着声音传来，在第五星环无数修士的激动与期待中，在数不清的目光羡慕里，一条条七彩斑斓的彩虹，从苍穹的极光中落下。

一共九十九条，所落之处不同，分散在四大星域，对应获得仙都资格者。

落在他们的面前！

这是接引虹！

这是第五星环所有修士，此生梦寐以求的，前往仙都之路！

此刻，那些彩虹面前，那些在试炼里经历了杀戮，经历了浩劫，于血与杀中成功晋升的修士，心中纷纷波澜，各自呼吸都有不同程度的急促。

他们为的，就是这一刻！

于是纷纷抬起脚步，踏上各自面前的彩虹。

而就在他们要向上走去的一刹，苍穹雷霆再起，整个第五星环轰鸣。

无数人的目光中，他们看见了一条超越所有彩虹的巨大长虹，惊天动地，如长河一般。

其他彩虹，与其毕竟，只能算是涓涓细流。

这长河，以浩瀚之势，以震撼之威，闪耀出刺目之芒。

从天而落。

落在东部，落在九天山上。

众生震撼。

许青睁开眼，望着面前这条光芒璀璨之路，他站起了身，一步走去。

踏在了长虹上，向着苍穹，迈步而行。

与在不同之地的其他晋升者，如飞升一般，一同升空。

一同走向苍穹之后的……无上仙都。
