# 第1196章 本在仙都里

第1196章 本在仙都里这是每一次仙都试炼，最为神圣之时！

这是第五星环无数修士，梦寐以求的一刻。

成功获得资格者，将在众生万物的见证下，如飞升一般，晋升仙都！

而许青的身影，走在那条最为浩瀚的长虹上，一往无前，步步向上。

在他的身后，在四大星域不同之地，九十九条长虹上，九十九个获得晋升仙都资格的修士，亦在前行。

这一刻，他们，是四大星域的瞩目。

这一刻，他们，是当之无愧的星辰。

这一刻，四大星域也都相对安静，无数的目光，都汇聚在天幕。

即便是太多人眼中的天，其实只能看到一小部分，可对于四大星域里的强者来说，那条最浩渺的彩虹，散出的光，独一无二。

于是，在这众生瞩目里，长虹上的人，越来越高，距离苍穹极光，越来越近，最终……一一没入极光里。

被赤色渲染。

而在这苍穹极光之上，并非星空。

是一片迷雾。

雾气之大，似将星空遮掩。

唯有屹立在雾气里的一百座古老且沧桑的四方台柱，很是明显！

它们成梯形，正中的最高，两侧依次递减。

整体去看，如“人”字！

而所有的台柱，都是七彩。

仿佛存在了无数的岁月，见证过数不清的荣耀，散发出无尽的威严。

而它们散出的光，形成了一条条彩虹。

散落在下方的极光里，落入极光下的四大星域中。

成了显化在众生目中的接引。

至于正中间那座最高台，它散出的彩虹之芒，最为璀璨，在其上……许青的身影，正从极光内，踏着此虹走出！

他是这百修中，第一个走入以及走出极光之人。

随着极光在身边流淌，随着持续的前行，好似从河底……走上了河面。

离开河面的一刻，许青看见了这里无穷的迷雾，看见了那一百座闪耀七彩的台柱。

他的脚步没有停顿，迈步间，走到了高台前，走到了正中的台柱上。

站在了那里。

随后转身，望向下方。

下方，是浩渺的极光，赤色如海。

其内，九十九条彩虹垂入，而彩虹上，此刻陆续有修士的身影走出，向着各自对应的高台而去。

人群中，许青看见了周正立。

周正立卑微一笑。

看见了邪灵子。

邪灵子微微低头。

看见了远山素。

远山素避开许青目光。

看见了李梦土。

李梦土神情有些激动。

看见了千军辟易。

兄弟二人，本是傲然，此刻本能的缩头。

许青的目光，一一扫过。

里面绝大多数，他很陌生，而那不多的熟悉身影里，少了姜凡，多了一个……黑衣青年！

那青年，浑身散出秩序之意，有星光形成的铁链环绕，许青目光落在他身上时，他的目光也落在了许青那里。

星环子！

许青心中平静。

这些人出现在长虹上，许青没太多意外。

至于星环子，许青早就感应到，对方复苏。

之前也是在星环塔外盘膝，可对方没来。

故而此刻再见，许青心神毫无波澜，目光扫过后，平静的收回。

没去关注那些逐渐走上各自高台之修，许青抬起头，望向上方的迷雾。

他一直觉得，第五星环似乎不是很大。

这个大的概念，是与望古大陆比较后得出的认知。

即便是第五星环存在了四大星域，东西南北无论哪一个星域，都堪称浩渺，任何一个都远远超过了望古大陆。

且太多的修士，哪怕用一生飞行，也都很难走出太多的范围。

但在许青的感觉里，依旧还是有些小了。

按照他当年所看到的上行三十六星环的星图，任何一个星环，都应该无限之大才对。

可来到第五星环后，一切并非这样。

当然，许青明白，这或许与第五星环被填平有一定关系。

毕竟星空，是多层范围，是一个空间。

而被填平后的第五星环，成了大陆，自然而然在感官上，就不一样了。

可归根结底，这些也只是原因之一，且不是主要原因。

所以，为何会如此，这是许青走完四大星域后，心底的疑惑。

直至此刻……

站在这古老的高台上，望着无尽的迷雾，许青的思绪，慢慢波澜起来。

他有一种预感。

真正的第五星环……将展现在自己的面前。

他期待。

一同期待的，还有其他来到这里的修士，而众人的等待没有太久，当最后一人走上自身高台的一刻……

雾气骤然翻腾。

一股难以形容的威压，似在雾气内弥漫，如一只无形的手，轻轻一挥。

于是……遮掩在许青等人上方的浓雾，顷刻间如退潮一般，刹那四散，眨眼的工夫消失不见。

浩渺的星空，显现在了他们的目中！

这星空似无垠，存在了一个巨大的漩涡，占据了星空的九成。

它好似静止，可仔细感知，又似在旋转。

许青他们所在的高台，与这磅礴的漩涡比较，微不足道。

且在众人的感知里，这个占据了星空的惊人漩涡内，存在了大量的星辰，存在了生命，存在了浓郁的仙灵气息。

可就在众人心神沉浸在内的瞬间，忽然……好似有一股力量，将星空缩小。

那漩涡，在许青等人的目中，急速的缩减！

而随着它的缩小，一幕更为浩瀚的星漩，出现在了星空中。

之前的那个漩涡，已然不见，不是消失，而是它太小，只是这星漩的亿万之一！

许青心神一震。

而一切并没结束，下一刹，这巨大的星漩，竟再次缩小。

于是包括许青在内的众人，看见了无数这样的惊人星漩，而这些漩涡彼此又汇聚成了一个更大的星图。

准确的说，这是星域！

若首先看到的是这星域，对于其大的概念，或许并不明显。

可随着之前一层层的缩小，此刻再看这星域，浩渺似乎都不足以形容了。

但……这依旧不是终点。

下一刹，这星域竟再次缩小，其四周出现了数不清与其相似的星域，而这无数的星域，赫然成了一个完整的宇宙！

但当这宇宙映入众人目中时，星空模糊了一瞬，接着……无数这样的宇宙，出现在了众人的感知里。

震撼之中，这无数宇宙又一次缩小。

星空轰鸣。

最终……一尊伟岸的身影，出现在了众人的目中。

那不是真身，而是由数不清的小星系、无数大星系、无数星域、无数宇宙组成！

看不清相貌，但可以感知其至高！

可此身，不是第五星环的仙尊！

因为，在这由无数宇宙组成的伟岸身影出现的一刻，星空再次被缩小，于这身影旁，赫然出现了十尊一样惊人的身影！

一共十一尊！

如十一天外天！

那是第五星环的，十一仙主！

各自璀璨。

他们显现的一刻，许青也好，旁人也罢，这一百位天骄，心中纷纷掀起滔天大浪。

持续的轰鸣中，许青随着心中的波澜，看向那十一尊身影。

其中一尊，尽管看不清相貌，但来自仙宫的经历，让他一眼认出了身份！

那是……九岸仙主！

九岸仙主的身影，与其他仙主比较，有些特别。

其面前，有星光组成之环。

看到此环的一刻，许青心中升起一抹认知。

那是纪元之环。

如今……是九岸纪元！

许青深吸口气，压下内心的波动，强忍着刺目之感，看向其他仙主，他想找到其内的……柏大师！

直至，他看见了第九尊。

那磅礴的身影，似乎是一个老者，具体看不清，可其手中托着的一个药罐，让许青无比的熟悉。

而这老者，微微低头，似目光落在许青身上，嘴角露出一抹微笑。

许青也笑了，躬身一拜。

而在许青一拜之后，星空再次模糊，那种缩小之意，重新到来。

随着十一仙主所在的天外天越来越小，它们之后，一尊更为浩瀚的身影，带着至高无上的神圣，带着无与伦比的威压，占据了全部的星空。

那是仙的源头！

那是第五星环的至尊。

那是镇压过神尊的……仙尊！

十一天外天，环绕在他身体外。

这，就是真正的第五星环！

它在被修士占据后，在填平的过程中分割，几乎全部的区域，都划分在了天外天里。

至于留下的东西南北四大星域。

那是故土！

是起源之地。

所以，其实根本就没有什么仙都，因为那里……就是仙都。

也是第五星环的嫡系之地！

一切的杀戮，一切的苦难，都是为了养出嫡系。

都是为了第五星环的未来。

因为从那里出来的修士，根正苗红！

他们的未来，肩负着使命。

至于十一座天外天里的生命，他们在某种意义上来说，只是旁系罢了。

甚至绝大多数，都不是人族，只是有一些被赐予的人族血脉而已。

此刻，无需多说，包括许青在内的众人，看到这浩瀚一幕的刹那，各自都有认知浮现出来。

“原来如此……”

许青喃喃。

与此同时，十一座天外天里，这一纪元轮值的九岸仙主，睁开了眼。

“此届飞升者，入本座天外天。”
