# 第1197章 九岸天的奖励！

第1197章 九岸天的奖励！从起源之地百舸争流，进入仙都，这是东西南北四大星域的传统与荣耀。

其内并不是无人知晓真正的隐秘，如那四大正统宗门的仙，亦或者一些接触到核心的准仙，他们其实都明白。

仙都，只是一个从第五星环修士入主后，始终在进行的计划。

一个培养嫡系的计划。

这个计划，过去在进行，未来也还会继续进行。

因为在第五星环高层的认知里，修士绝不是温养出来的，而是从无数的竞争中，逆流而上，拼杀出来。

一如曾经第五星环还是神灵为主的时代，他们从小世界里拼搏而起。

这股精神，不能丢！

所以他们要的，不是什么温室的朵，而是带着杀意与不屈精神的同道中人。

只有这样的修士，才可以当得起嫡系，才可以肩负起未来，才可以在神灵环绕的上行里存续。

才有资格，得到他们的认可。

至于心境方面，对于低阶修士来说，可能需要通过一些方法引导使其忠心，但对于能飞升的修士而言，这方面，已不需要。

任何走到这个位置之修，自身都必然是坚定之辈，也必然是有自己的理解与认知。

同道，则一同走。

不同道，也不强留。

第五星环，有这个底气。

不过整个上行三十六星环，除了这里，几乎皆为神灵之土，不同道者……除非改修为神，不然又能去何方。

阵营，早已固定。

所以，就有了一次又一次的仙都试炼。

也就有了九岸仙主口中的飞升！

从故土晋升者，便是飞升。

而按照第五星环的规矩，哪一位仙主是纪元轮值者，那么这一纪元内所有的飞升之修，都入其仙宫。

如今，是九岸纪元。

于是包括许青在内的百人，此刻在九岸仙主浩渺之声回荡间，身体如被牵引，各自从所在的高台上飞出。

直奔……九岸仙主那由无数星辰、无数星系、无数星漩、无数星域、无数宇宙所形成的天外天！

飞入的一刻，无尽的繁星，数不清的星图，映入许青等人的目中。

无边无际，无始无终。

与这浩渺比较，他们微不足道，如蚂蚁走入了巨人的世界。

“此为，第五星环一成区域的……九岸天！”

威严之声，回荡虚无。

但已不是之前的九岸仙主。

在许青等人的前方，随着声音的传来，虚无里，走出一人。

这是一个老者，身穿白色的道袍，手里拿着浮沉，整个人仙风道骨，超凡脱俗，踏着星空，踏着宇宙，出现在了许青等人的面前。

“老夫许道云，九岸仙宫接引长老，负责为你等引路与讲解。”

老者淡淡开口，平静的目光，在众人身上扫过。

众人心神各自震动。

具备宪宝者，其宝黯淡，不敢争辉，被瞬间镇压。

而自身有宪则，虽稍好一些，可也是相对而言，实际上在这目光里，宪被压制，难以运转半点。

无论是许青还是星环子，都在这老者目光落去的一瞬，灵魂波动，进而升起一股不可抵抗之感。

这种感觉，许青曾经有过！

在望古大陆，他站在执剑大帝身边，看见那位要踏入望古的下仙时，有类似之感。

但，此刻这感觉，要更强烈。

“仙……”

许青深吸口气。

星环子那里也是低下了头，他的感受与许青一样，前方这老者，让他有种如面对师尊之感。

作为这百人里，最强的两位，都如此感应，更不用说其他人了。

此刻一个个，都飞速躬身拜见。

老者神色如常，声音继续回荡。

“九岸天内，星辰无限，时刻有新星诞生，时刻有旧日陨落，星璇并非永恒，星域也非孤固定，即便是其内的宇宙，也有起有落。”

“这里，如无波折，将是你们未来的修行之地。”

“而身为从故土飞升的修士，你们将获得相应的奖励！”

“所有人，都将获得九岸天内的一个宇宙，作为你们的洞府！

其内的星域、星漩、星系乃至所有星辰，都属于你！”

此言一出，众人一个个心情再次起伏。

许青也是目露奇芒，感受到了第五星环的这种大手笔，也感觉到了对于飞升者的重视！

这是以一个宇宙的资源，去滋养一人！

可以想象，即便是再贫瘠的宇宙里，也必然是存在海量的仙气。

同时其内的众生万物，也都将是资源的一部分。

可以说，获得奖励的一刻，被奖励人，就成为其所获宇宙中的……至高！

如此奖励，让许青也都动容。

于是他心中的期待，也越发强烈起来。

因为，任何排名里，获得第一者，都是不可能与其他人奖励一致的。

事实也的确如此。

那白衣老者的话语，此刻如天音回荡。

“宇宙，是第一重奖励，至于你等列位第一者……”

说到这里，老者目光落在许青身上。

“九岸天内，有一些特殊宇宙，每一个都是战略资源，此番第一者……奖墨阳一等宇宙！”

“至于其特殊之处，你前往后，可自行摸索。”

“至于对你等的第二重奖励……”

“所有人，奖一次法宝宪之洗礼的资格，你们的法宝，无宪者可借此机会增宪，有宪者亦能加持，使法宝威力更大，甚至也可要求剥离宝宪，融入自身！”

“如何使用这个资格，看你们各自的选择。”

“而前十，除此奖励外，还获一次由下仙亲自炼器的机会，你们可在任何时间，前往道炼宇宙！”

“此机缘，极为难得，你等珍惜。”

老者目光，从许青等前十位修士身上扫过后，重新落在了许青那里。

“至于第一，给予一次，英仙陵感悟资格！”

“英仙陵，是我九岸天古往今来，所有战死下仙的埋骨纪念之处，那里存在宪之造化，存在仙之遗宝，至于能收获什么，收获多少，一切要看造化。”

随着老者话语的传出，许青感受到了左右其他修士的目光，大都落在了自己这里。

这些目光中，蕴含了浓浓的羡慕。

尤其是千军辟易等人，更是如此，对于这些曾经的八大星辰而言，他们不缺少下仙的指导，也不缺少下仙的炼器。

毕竟，他们的师尊或者长辈，就有下仙。

所以前面的奖励，除了宇宙外，其他并不太心动。

可在听到老者的话语后，听到英仙陵的感悟资格后，他们无法不动心。

因为即便是有下仙为师，但师尊传授的，必然是其不需要的宪之传承。

给予的宝物，也必然不是自身最犀利之宝。

毕竟，他们还活着。

可英仙陵不一样，那是战死的下仙埋骨之处，他们留下的宪，已无主。

他们留下的宝……能在战死后并未一同碎灭，那么存在下来的宝物，自然惊人。

造化，亦是如此。

所以英仙陵内的机缘，堪称衣钵！

哪怕星环子，此刻也都心底一叹。

许青也自然清楚这机缘的珍贵，于是低头，躬身一拜。

老者收回目光，继续开口。

“九岸天，不但是你们未来的洞府所在，同时也是你们的任职之地，所以使用好给予你们的奖励，因为你们的休整期，只有一年。”

“一年后，你们将被征召，统一前往接引宇宙，在那里会有相应之人，给予你们职责上的安排。”

“现在，散了吧。”

老者手中浮沉一挥，顿时一枚枚仙木所造之简，向着众人飞去。

绝大多数，拥有两枚，一枚是奖励宇宙的传送符，一枚是法宝宪之洗礼的资格。

三枚者，只有数人，多出的那一枚，是下仙炼器的机会。

只有许青，是四枚！

此刻送完木简，老者不再开口，身体模糊，渐渐散去。

他离去之后，此地众人纷纷心情激荡，可大都没有立刻离开，而是向许青飞来。

相互属于同届，未来虽不知职责安排在何处，但也是属于共事，且许青列位第一，起点必定更高。

所以在此刻结识，自然是最好。

不过也不是所有人都这样，在绝大多数都与许青寒暄时，星环子那里，面无表情当先飞去，保持其孤傲，化作一道孤独的长虹，直奔远方。

随后传送消失。

还有远山素，她有些迟疑，但最终还是选择离去。

至于千军辟易，更不用多说了。

这兄弟二人，几乎是第一时间就赶紧逃走，似乎生怕走的晚了，被许青注意到，再喊一声“来”

当着这么多人的面，他们实在不想露出那无法被压制的雀跃之意……甚至想一想那个画面，他们就浑身不自在。

所以此刻走的，无比迅猛。

对此，许青自不会在意，与众人寒暄一番，彼此留下传音玉符后，这些新晋的飞升者，各自离去。

至于周正立以及邪灵子，二人在飞升到了九岸天后，相互的关系，似乎也不在如下方星域那般水火不容。

虽没有站在一起，但能同时留下，本身也说明了问题。

“许兄，一年后见！”

邪灵子抱拳，转身离开。

至于周正立与李梦土，是最后留下之人。

前者一如既往的卑微之笑。

“少主，我猜测……一年后，我们的职责安排上，所有人应该都是在一起。”

说完，周正立恭敬退下。

李梦土则是感慨，与许青相望后，亦选择离去，只不过在临走前，他留下一句话。

“随时需要，随时开口，我这条命，依旧是欠你，且更多。”

虚无里，许青望着众人的离去，随后笑了笑，目露期待，迈步走向远方。

神念融入传送符，其身影……刹那消失。

前往属于他的……

墨阳宇宙！
