# 第1198章 墨阳宇宙

第1198章 墨阳宇宙

墨阳宇宙到底有多大……许青对此，不是很清楚具体，即便他如今是这墨阳宇宙的至高存在，拥有绝对的权利，一念之下，可让星系灭。

可他的神念，也无法笼罩整个宇宙。

不过，在传送来此的过程中，他大致看了个轮廓。

整个墨阳宇宙，模样如同两根弯曲的羊角，那是由数不清的星系与星漩组成，而在两角下方，彼此相连之处，则是一个不规则的椭圆。

看起来，好似鱼身。

所以准确的说，墨阳宇宙的样子，是一条长着羊角的大鱼。

其内浩渺，无论是星辰还是星系，无论是星漩还是星域，密密麻麻……尤其是闪耀之光，更是比比皆是。

那些……是太阳。

有的具备生命，有的已然死亡。

感知这些，许青的传送，已逐渐到了尾声。

不得不说，九岸天给予的传送之令，具备了超出许青认知的原理与知识，这显然是第五星环修士体系里的研究所得。

它的传送，可以跨越众多宇宙，可以让人一步达到指定星空，这本身就已超越了空间层次。

难以描述，不可名状。

“给我的感觉，如文明……这是仙的文明。”

许青喃喃，随着感知中的墨阳宇宙，在他面前越来越大，对于这宇宙的特殊之处，许青同样也在思索。

按照那位九岸天仙宫接引仙的说法，这需要他自己去摸索。

但实际上，作为九岸天内，那些具备战略价值的特殊宇宙之一，这墨阳宇宙的特点，许青觉得宇宙内的高层次生命，应该有所了解。

一如此刻，随着墨阳宇宙在他目中越来越发大，于无数的星系在眼前如雨水般流逝后，他看见了自己的降临之处！

那是一座仙殿！

此殿，是一颗漆黑的陨石打造，看似很大，但实际上与星空比较，则无限之小。

可偏偏，在这片宇宙中，权威与地位，早已不再是以建筑的大小与规模来判断。

它不大，但众生万物，皆要拜！

它在这里，就是这墨阳宇宙中，最神圣的存在。

古老，沧桑，恢弘。

而其四周……可见无数身影，都在低头，都在跪拜。

这些身影里，绝大多数都具备人族之形，可却有细微的区别，同时还有一些，完全是异族，造型各异。

甚至还存在了一些浑身散出恐怖气息的巨兽。

数量之多，无边无际，修为大都是蕴神，至于主宰，同样不少。

他们，都是这墨阳宇宙里，各自的星域之主。

第五星环太大，而人族在这里，一开始就是少数，即便是成为了修士的文明，繁衍之下数量暴涨。

但与浩渺的无数宇宙比起来，终究还是沧海一粟。

可就是这样的沧海一粟，却成了整个第五星环族群里的主宰者，统治着无数异族！

这些异族，基本上先祖都曾是神灵。

他们，其实是神灵的族群后代。

但如今，已被奴役，多年下来，第五星环一代代，早已将一道道烙印，打在了这些先祖为神灵的异族血脉里。

使他们的成长，被严格的限制，使他们的一切，都以人族为主。

使他们，走修行之路。

且在血脉的封印与限制下，他们的极限，被定义在了主宰这个层次。

非人族，不可成仙！

除非……是战略需要，才可以被解开封印，让这些异族去为第五星环征战，赴死。

所以如今的第五星环，从起源之地离开的代代飞升者，他们在第五星环的宇宙里，在这些异族面前，就是贵族！

而许青作为此宇宙之主，他的降临，这墨阳宇宙内的奴，自然要来膜拜。

于是在这些各星域强者的膜拜中，那座陨石打造的仙殿，随着许青的无形传送，在下一瞬闪耀出了璀璨的仙光。

光芒流转，九色全具，化作光海向四周星空蓦然横扫。

星空摇晃，众生低头。

而仙殿大门，此刻缓缓开启。

许青的身影，从内走出！

那枚具备传送之能的仙简，也在此刻融入许青体内，它的作用不仅仅是传送，更是……墨阳宇宙至高的凭证！

这一刻，仙殿共鸣，星空共鸣，无数星域共鸣，整个宇宙亦在共鸣。

四周八方，无数异族修士，纷纷跪拜下来。

“拜见主上！”

“拜见主上！”

“拜见主上！”

一波波声音，持续的回荡，好似排山倒海，轰鸣星空。

气势，更是在这无尽的声音里，越来越高，震撼心神。

面对这一切，许青神色平静。

他站在殿门中，闭上了双眼。

降临到这里之后，推开仙殿大门，仙简融入其身的一刻，墨阳宇宙，已然认主。

而认主之后，整个宇宙，已在许青心中。

一念散开，如惊世巨浪，摧枯拉朽，横扫所有星域，所有星系，所有星辰。

其内，弥漫浓郁至极的仙气。

这些仙气，一部分是那无数星辰自行散出，还有一部分……赫然是生活在这里的众生，他们的生命所散出来。

这就是，以一个宇宙，滋养一个天骄！

许久，许青睁开了眼。

神念收回的一刻，四周的众多异族里，有上千飞出，接近了许青所在的仙殿，再次跪拜，恭敬的陆续开口。

“主上，墨阳宇宙内，存在近七百万亿星系，每一个星系中……”

“主上，墨阳宇宙中，共有族群……”

“主上，墨阳宇宙里，资源众多，其内最具盛名的，是黑阳……”

“主上，墨阳宇宙内，还有若干秘境、宝地，它们……”

这些到来者，将墨阳宇宙的资料，纷纷如述职一般，向许青汇报。

许青听着听着，忽然转头，目光落向远方，打断众修的话语，抬手一指。

“那里有修士，是谁！”

他所指，是这墨阳宇宙的两角相连之源头，也是鱼头所在。

那里在许青的神念里，是这墨阳宇宙内仅有的漆黑区域，其内隔绝神念，散出恐怖之威，乍一感知，如一个黑洞，似能吞噬一切。

仔细甄别，又似一轮巨大无比的黑色太阳，散出黑色的光与火。

极其特殊。

而他的一缕神念，在那里消失。

不过，让其神念消失的，不是那个似黑洞又似黑色太阳的奇异星体，而是其边缘位置，一个打坐的身影。

此人，散出准仙的修为波动，将许青的神念，以霸道的姿态，一把捏碎。

……

此刻，仙殿旁，随着许青的开口，此地众修面面相觑，有所迟疑。

其中一位，低声回禀。

“主上，那是墨土，是这个宇宙诞生的第一个太阳熄灭后所化，更是仙宫所化禁地，我等不被允许靠近。”

“至于里面的那位……”

开口之修说到这里，越发迟疑。

许青目光一凝。

此修立刻低头。

“那是昆吾大人，他与主上一样，都是人族，在主上之前，昆吾大人是墨阳宇宙的代主，也只有他，才具备在仙宫禁地修炼的资格。”

“代主？”

许青目光一冷。

——

一路奔波，身体极限了，这几天我尽力找时间码字，不好意思大家
