# 第1199章 此地，本座用三百年

第1199章 此地，本座用三百年代主二字，顾名思义。

代理掌管之职。

而人族的身份，准仙的修为，也使这一职责与其相配。

“主上，您的身份，我们大致有些猜测，能被九岸仙宫安排降临此宇宙，且直接化为私宇……”

仙殿前，一位额头长有第三目的类人老者，向着许青一拜，恭敬开口。

“这种事情，古往今来，只有那些从仙都里飞升的人族嫡系，才有此资格与殊荣。”

“想来，主上您就是这一届仙都的飞升者之一了。”

“至于那位昆吾大人……他与主上您一样，据说是前面某一届的仙都飞升者之一，也有属于他的宇宙，但因我们这里似乎很适合他修炼。”

“所以，他在千年前来了后，就没走……”

“他是人族，且九岸天太大……”

说到这里，老者看了眼站在陨石仙殿内的许青。

“而九岸天内，没有仙殿之主存在的宇宙，就是无主之宇，所以其内大都这般，有人族修士在内修炼。”

“如墨阳宇宙里，在昆吾大人前，也有其他人族修士占据，只不过这千年，被昆吾大人驱除了。”

老者小心翼翼的开口，在他心底，无论是昆吾还是眼前之人，他都不想得罪，所以只能言语暗示。

许青闻言，若有所思。

“也就是说，代主，只是一个称呼，并非真正的代替掌管？”

老者迟疑，最终点了点头。

“是的。”

“墨阳宇宙，已经很多年没有仙殿之主存在，此位空悬之下，来的人陆陆续续，很多……古来如此，所以这千年里，大家也就听从了昆吾大人的安排。”

说到这里，老者露出苦笑。

“实际上……九岸天的宇宙数量众多，所以即便是每一届飞升者都会被赏赐宇宙，可选到墨阳宇宙的概率也不大。

而这一次主上降临，我们也是有很多意外，想来那位昆吾大人，也是意外的。”

许青目光渐冷。

此刻他已明白九岸天内的一些潜在规则。

毕竟九岸天太大，宇宙数量众多，所以不可能每一个宇宙都有安排，于是就存在了若干无主宇宙。

这些无主宇宙，自然会被人盯上，闯入进去后，依靠人族的身份，倒也可以横行。

“这或许也是九岸仙宫默许的行为，毕竟按照第五星环一贯的做法，是从竞争中选择强者！”

“物竞天择。”

许青目光落向那片奇异的墨土区域。

“但我的到来，这些异族都能知晓，此人不知晓的可能性不大。”

“知晓后，没有选择离去，反倒将我那一缕神念碾碎，这是要做一个恶客了。”

“既然是恶客，驱赶就是。”

许青心中平静，没去理会八方跪拜之修，而是抬起脚，走出了仙殿，走出了所在的陨石，走在了星空中。

时空在他脚下流淌，虚无在他四周波澜。

许青踏着时光，踏着虚无，在此地各方异族首领的心神骇然间，他神念为引，牵引着墨阳宇宙的光阴之线，如琴弦弹奏……

嗡的一声。

刹那消失。

他虽离去，可这四周跪拜的异族修，一个个内心的波动，强烈至极，如有风暴滔天。

尤其是里面那些主宰巅峰之修，内心更是轰鸣。

他们非寻常之辈，实际上若不是第五星环对他们的限制，他们早就可以成仙，所以一个个见识自然不俗。

而越是见识不俗，这一刻内心的震撼，就越是翻腾。

“时空？”

“这位主上的宪……竟是时空！”

“他修为虽只是主宰，且仙胚只是幻真，可方才那一瞬给人的感觉，绝不是主宰层次！”

“这位……是此届飞升者的第几？”

在这各方异族纷纷心神震动时，墨阳宇宙内，鱼头所在之地，那片神念无法探入的似黑洞又似太阳的区域边缘……

盘膝坐着一个中年修士。

这中年修士神情冷漠，身穿锦袍，一头蓝色长发飘摇，此刻正闭着眼。

其手中赫然持着一杆鱼竿！

鱼线没入前方的黑洞内，正在垂钓！

而下一刹，他眉头微皱，双目蓦然睁开，看向远方星空。

几乎在他看去的刹那，那片星空突然起皱！

仿佛成了一张纸，瞬间折叠无数次，随后成了一个门户，许青的身影，从内一步走出。

现身的一刻，许青面无表情，目光落在了垂钓的中年修士身上，随后又看了看鱼线落入的墨土黑洞。

至于其身后的星空，此刻已不再起皱，恢复正常。

“源质？”

许青目光一凝。

之前他只是一缕神念到来，又很快被捏碎，注意力都在那恶客身上，所以难以察觉墨土黑洞的玄妙。

此刻亲身而来，顷刻间，他就感受到了墨阳黑洞内，竟有源质之力。

但或许是墨土的特殊，也或者是黑洞自身存在了吸力，所以其内的源质无法溢出，只能以这种垂钓的方式，将其牵引。

可依旧还是让许青精神一振。

虽这源质气息内敛，似不那么容易取出，可要知道，源质，是上行星环的根源，甚至可以说，是整个上行星河里，最核心之能。

同时也是仙胚大成的关键！

这样的能量，存在就是珍贵！

“这就是墨阳宇宙，被列为战略资源的原因？”

许青准备之后好好的研究一番，随后目光从墨土黑洞内收回，看向此刻正凝望自己的那位中年修士。

“离开这里。”

许青传出低沉之声。

中年修士，正是昆吾。

他望着许青，面色一沉，淡淡开口。

“你是此届飞升者？”

许青没说话，只是平静的望着眼前昆吾。

昆吾眯起眼，仔细打量了一下许青，有些看不透，且也感知到了对方虽不是准仙，可也具备了准仙战力，尤其是他察觉许青四周的时空波动。

这让他有些警惕，于是思索后，缓缓传出话语。

“本座出自大仙门，此宇宙虽曾经特殊，可如今也沦为寻常……所以我先借用一下。”

“不多，三百年。”

“至于报酬……”

昆吾话语还没等说完，许青已抬起了右手，体内的时空宪，在这一刻骤然散开。

去掌控墨阳宇宙众生万物时光！

换了其他宇宙，以许青现在的修为，自是无法做到这一点，毕竟任何一个宇宙，都近乎无穷之大。

可墨阳宇宙不一样。

他降临的一刻，已是此宇宙的仙殿之主，自身与这墨阳宇宙存在了主从因果，这里……成为了他的私宇。

如同是神灵体系里的属于神灵的神国。

所以，之前他的神念可以借这因果，覆盖整个宇宙。

而如今，他的时空宪，亦是如此。

刹那间，整个墨阳宇宙的时光，齐齐翻腾，被许青的宪接管，从虚无无形而来。

于是，水流之声回荡。

浪之音传出。

一条浩渺的水脉，蜿蜒流淌，越来越大，最终形成了一条震撼宇宙的时光大河，须臾间……出现在了许青抬起的右手之上！

那大河惊世，其内蕴含了众生之影，蕴含了万物之灵，仿佛自古以来就是文明的摇篮，滋养着广袤的星空和数不清的万物众生。

此刻，被许青的宪所掌，降临而来。

在许青右手放下的一瞬，向着下方，镇压落去。

星空一震，虚无扭曲。

所有感知这一幕的异族修士，纷纷心神骇然，而那盘膝垂钓的中年男子，亦是神色大变。

一股强烈的危机感，在他心底骤然而起，来不及去解释，昆吾的准仙修为，全面爆发，瞬息间在其四周，开出了一朵朵，长出了一株株草，出现了一棵棵树。

无尽的植物，在顷刻间凭空出现，且以惊人的速度生长，铺展四周一切虚无。

好似在星空里，画出了一片无边无际的原始丛林。

更是向着落下的时光长河，涌现而去。

蔓延在了时光长河里，生长在了河水中，似要将那条浩渺的水脉，变成丛林的一部分！

欲将其笼罩！

这，就是昆吾的宪！

植主。

许青面无表情，落下的右手，瞬间掐诀。

顿时墨阳宇宙内，那数不清的星辰，全部颤抖，属于它们的时光，也被抽离出来，化作了……时光长河里的沙砾！

每一颗沙砾，都是一颗星辰。

以星辰为沙，使长河有了“根基”，有了“重量”。

再次镇压。

河水内的植被，顷刻崩溃，河水外的丛林，也出现枯萎之意。

只是，昆吾身为准仙，自是不凡。

所以那崩溃，正在恢复，那枯萎，也在尝试逆转。

至于其身，此刻不再盘膝，而是蓦然倒退，目中寒芒闪动。

他看出许青不简单。

“主宰修为，却具备准仙战力。”

“难怪不愿将此地借我，但……你终究还不是准仙！”

话语间，昆吾目中露出凌厉之芒，双手抬起，猛地一挥。

“逆转乾坤！”

话语传出的一刻，此地所有植物，崩溃的不再恢复，枯萎的不再逆转，而是……自行毁灭，自行枯死。

顷刻间，无边无际的植物，全部死亡。

而它们的死亡，形成了浓浓的死气，在昆吾的声音里，瞬间汇聚。

“借来死宪，以死折命！”

死气凝聚，成一张灰色的画幕，其内许青的身影，正被勾勒。

这画幕，如死印，画在其上之人，将被折命。

这正是昆吾的杀手锏，是他对自身植宪的开发与拓展。

面对此宪，许青目中冷芒一闪，他感知到了危险，抬手一挥。

顿时时光长河轰鸣，改变了长河的形态，化作了漩涡，轰隆隆的转动间，牵引了风，形成了……时空风暴！

无间出。

画幕震颤，在这无间里，顿时凌乱起来，其上许青的身影，也飞速的模糊，无法勾勒出来。

而无间所化风暴，此刻直奔昆吾。

眼看自己杀招被化解，昆吾面色再变，身体急速倒退，心神剧烈波动，蓦然开口。

“能将宪掌控到这般程度，你是此届飞升者中，列位第几？”

许青没回答，他虽与准仙的战斗不多，但很清楚任何一个准仙，都有自身强悍之处，尤其是眼前这位，是前几届的飞升者，本身也是天骄。

这样的准仙，自然更强。

于是体内平行宪动。

瞬间一层层时空，轰然落下。

如万筒开！

更有天理出！

昆吾双眼瞳孔一缩，强烈的危机感，在他心中瞬间爆发，他毫不迟疑立刻取出回归他宇宙的仙简，猛地传送。

他不想打了！

他原本选择做一个恶客，继续留在这里，是仗着自己的修为，同时也知晓那些新晋的飞升者，大都是主宰而已。

以自己的修为，当年虽只是飞升者里的六十多位，可如今已成准仙，欺负欺负新晋者，也是正常。

自己当年也是这么过来的。

所以准备对其强行压下。

毕竟，这墨阳宇宙，在他的认知里，虽曾经辉煌过，可如今只是寻常罢了。

只是他没想到，接管此宇宙者，竟这般难缠，且战力惊人。

尤其是那万筒的一幕，让他的生死危机，在刹那间强烈到了极致。

似乎晚一步，就要死亡。

这让他骇然无比，此刻身影瞬间模糊，已然传送。

刹那消失！

只是，天理，已随之而去。

许青冷冷看去，半晌抬手，天理归来，其上染血。

与此同时，所有关注这一战的墨阳宇宙异族强者，此刻全部心神震撼，纷纷低头，向许青所在之处膜拜。

与昆吾临走前心底的疑问一样，这些异族强者，也都各自骇然，内心对于许青的排名……有了猜测。

……

同一时间，距离墨阳宇宙相对不是很远，只间隔了七八个宇宙范围的星空中，有一名为天兜的宇宙。

此刻，这天兜宇宙内，仙殿里，昆吾的身影从传送中显露出来。

出现的一刻，他喷出一大口鲜血，目中残留骇然。

其面色更是苍白，头发从蓝色改变，成了灰色，浮现阵阵枯萎之意。

甚至气息，也都不稳，哪怕他立刻盘膝，不惜消耗自己的仙胚，试图稳固，可修为上下起伏间，最终无法定格在准仙。

整个人衰败下去。

但好在，没有衰败太多，终于停顿在了主宰巅峰的状态。

半晌后，他睁开眼，苦笑一声。

回忆传送过程里，突然出现的那粒尘埃，他依旧心悸。

“此人，绝不是寻常之辈，这一次新晋飞升者里，他必定是声名赫赫者！”

昆吾深吸口气，内心对于自己之前停留墨阳宇宙的行为，有些悔意，于是叹了口气，开始传音，向好友问询这一届飞升者中的前十名单。

许久，得到回复之后的昆吾，身体一震，眼睛睁大。

“第一……”

昆吾呆了一下，随后又释然，暗道倒霉……

“难怪这么强！”

但下一瞬，他又皱起眉头。

“不对啊，正常来说，这种人应该获得特殊宇宙才对，至于墨阳，虽曾经特殊，但如今沦为寻常，难道……墨阳宇宙内有什么我不知的情况？”

昆吾迟疑，但最终还是摇了摇头，打消了自己再去探索的念头。

若许青只是普通飞升者，他还可不去在意，即便是前十之列，他也能呼唤道友一同，毕竟出自大仙山的他，在这九岸天里，是有人脉的。

可第一的话，他很清楚，那不是自己可以招惹的。

“历届飞升者中的第一，都是会被九岸仙主关注……这样的人，惹不起。”

——

对不住大家，之前两天实在没时间，今天回来了，恢复更新。

本章4400字。
