# 第1200章 臭弟弟，你好坏哦

第1200章 臭弟弟，你好坏哦

时间就这样慢慢流逝。九岸天，宇宙时，一个月过去。

这一个月，是相对整个九岸天的那些宇宙而言，并非星域星漩乃至星系。

实际上，如此大的九岸天，其内无穷宇宙里的时间流速，自然也根据不同族群的文明，呈现不同的记录。

但这不重要。

任何一个族群，但凡是在九岸天内，那么他们对于时间的记录方式，都是多种并行。

除了自身所在星辰的时间外，还有所在星系的运转记录。

一些大的族群，还要加上星璇乃至星域甚至宇宙时。

所以许青在墨土的这一个月，或许对于很多生活在若沙砾般繁星之中的异族来说，是数十年，也可能是数百年。

越是漫长的，代表所在星系越小，同时也代表规则法则的残缺，以及仙气等可被吸收能源的稀少。

同时，生活在慢时光里的众生，自身一样存在某些残缺，可能是魂，可能是血脉，可能是因果。

这使得他们哪怕度过了数百年，自身的绝对增长，也依旧是缓慢无比。

某种程度来说，这是一种平等与平衡。

这一点，对于盘膝在墨土，选择与昆吾一样去钓鱼的许青来说，感受很是清晰。

这一个月里，他通过时光宪，对于宇宙的运转了解的更深。

同时也曾尝试进入黑洞，可只下沉了不到十丈，就在其内恐怖的排斥之力下，不得不停顿下来。

随后没有离开此地，而是在黑洞外盘膝，一边钓鱼，一边研究。

尽管神念无法深入太多，尽管这里的源质似乎很难喷发出来，使许青有一种坐拥宝山却很难拿到之感。

但不得不说，于此地修行，他能感受到自己的仙胚，明显要比于其他地方修炼，生长速度更快一些。

“即便是源质很难从墨土里喷涌，但一些游离升腾的气息，依旧有效。”

“同时……昆吾的垂钓之法，应该也有参考价值。”

许青沉吟，低头看向手中的鱼竿。

这一个月，他学着昆吾那般垂钓，虽始终没有将源质钓出来，但许青觉得，这行为应不是无用。

“可能是时间还不够，钓鱼需要耐心……”

许青若有所思，目光从鱼竿上移动，落在前方的黑洞里。

“墨阳宇宙能被那来自仙宫的老者，称之为战略资源，必定有其珍惜之处……”

原本，许青以为墨阳宇宙的特殊，在于这里有源质。

但一个月前与昆吾的那一战，从对方的言辞以及反应里，许青看出了一些端倪。

首先，对方曾说，这片宇宙曾经辉煌，如今沦为寻常。

其次，似乎他对这一届的排名，有些模糊。

并不知晓具体的名次。

虽后者可以用昆吾沉浸修行，对外界并无太多信息打探来解释。

但若再加上对方也曾是飞升者这个前提，那么他不可能不知晓历届第一，会被奖励战略资源宇宙。

所以，通过这几个条件，许青得到了一个答案。

昆吾，不认为这个墨阳宇宙，是具备战略资源的，即便是有源质，他的想法依旧如此。

所以不曾想到，能获得此宇宙者，会是此届飞升者中的第一！

“他对此宇宙，并不了解。”

“那么这墨阳宇宙的特殊，到底是什么？”

许青看着墨土黑洞，心底隐约有一个猜测。

“或许，答案在这黑洞里！”

“除了源质，黑洞内或许还有其他能让我惊喜之物……”

“但可惜，目前我只能下沉十丈，除非我身边再有一位准仙，彼此配合下，或许能具备探索更多的能力。”

许青一边垂钓，一边沉吟，同时也在整理自己未来之路。

“首先短期目标，是一年后，要去接引宇宙，获得在这九岸天的职务。”

“而长期目标，是需要大量的源质，以此让我的仙胚塑造出来，踏入准仙，且准仙之后也同样需源质，使仙胚能快速大成，而后感悟第十极，成仙！”

“最终，回归望古！”

“时间，还剩下二十年……不知能不能来得及。”

许青抬起头，望着远方。

“不知不觉，已在这第五星环近十年了。”

望古，距离这里太过遥远，许青无法确定具体位置，只能通过冥冥中的感应，模糊的判断大致方向。

“不管如何，时间一到，就要回去，若能成仙自然最好，若不能……也可借一些外力！”

许青沉吟。

“所以我的那座星塔，也需修复一下，正好借助这一次获得的奖励机会。”

想到这里，许青心底计划一番，随后思绪还是放在了源质上。

源质，决定了他未来修为的层次。

“其实获取源质，还有一个方法……”

许青眯起眼，目中露出一抹幽芒。

“那就是神灵……神灵本就是上行星环的主体，也是源质中诞生出的生命，而祂们成长的过程，就是吸收源质。”

“且因是上行本土生命，所以在吸收源质上，比修士更适合，也更容易。”

“祂们的体内，本就蕴含源质！”

“所以吞噬神灵，也是一个办法，只不过不精纯，一方面吞噬要更多且凶险，另一方面也可能被其影响。”

“但，这也是最快之路。”

“尤其是我具备神灵分身，所以这种影响……对我而言，并不是不能化解。”

许青思索，脑海浮现自己刚刚来到第五星环时，出现在的那座神灵监狱。

“神灵在监狱里，借助阵法不断地被压榨与转换，使祂们散出灵气，这是一种利用之法，目的是提升灵气浓度，方便低阶修士修行。”

“而修士越多，自身散出的灵气也就越多，渐渐就成了正循环。”

“当这灵气浓郁到了一定程度，就成了仙气，想来这就是宇宙内异族存在的意义与价值所在。”

“依靠无穷的异族，来滋养修士之路。”

“同时修士这条路，走的生命越多，就越是磅礴。”

许青回忆所见所闻，内心明悟。

“但四大星域那里的神灵监狱，关押的神灵层次都不高，那么高阶神灵……也必定存在属于祂们的监狱，想来利用之法，大概率就是压榨源质了。”

“这条路，可以找个机会，去尝试一下。”

“至于现在，摆在我面前最重要的，还是这墨土！”

许青低头，目光再次落向前方的黑洞。

“这里蕴含的源质……”

许青目中露出迟疑，他心底有一个念头在升腾，渐渐闭上眼。

半晌后再次睁开时，目中露出果断，左手抬起一挥之下，顿时一个青色的碗飞出。

碗内，有拳头大小的一块泥。

颜色赤红。

此物，正是邪灵子当时给予许青的宝物之一，神泥！

这是第五星环修士掌控神灵的众多手段之一，可捏出神灵的模样，以此泥操控。

凝望此泥，许青抬手一抓，顿时那血泥飞出，漂浮在了许青面前，在他的神念融入下，此泥形态改变。

慢慢，被捏成了一个狐狸的模样！

做完这些，许青忽然开口。

“还不出来！”

他话语回荡间，一个娇滴滴的声音，在四方回荡。

“哼，你这个没良心的，以前叫人家上神，现在呢，连个称呼都没了！”

“称呼没有也就算了，元阳也不给我，甚至还要以此物来控制我，你个没良心的，我为你付出这么多，哼！”

“我不出来。”

许青神色如常，袖子一甩，顿时一个丹瓶飞出，其内存在一滴鲜血！

出现的一刻，星空轰鸣，虚无间似有阵阵雷霆咆哮，

四周刹那扭曲，全部模糊。

这，正是那滴与泥狐狸神权相近的神主之血！

泥狐狸的呼吸，立刻急促起来。

许青的声音，亦在此刻传出。

“这第五星环，神灵禁行，你神火境时还好，可一旦吸收此血，突破成为神台……那么我不确定会不会被盯上，甚至有可能突破的一刻，就有阻碍降临。”

“即便是极光仙宫内，你获得了身份，有了根基，但我不确定这身份对你的认同程度，能否完美。”

“所以，我以此神泥捏出你的形态，看似掌控，实际上是出现意外的情况后，一个对外的说法而已。”

“如此，就可最大程度确保，你的晋升，不会出现危险。”

“委屈你一下。”

许青平静开口。

泥狐狸明显心动，可还是哼了一声。

“叫一声姐姐，我就听你的。”

许青沉默，想到泥狐狸一路的陪伴，以及在极光仙宫的辅助……半晌后，叹了口气。

“姐姐。”

随着这两个字的传出，泥狐狸那里明显舒爽了，传出妩媚的娇笑声。

接着身影幻化出来，成了一缕缕星光，直奔神泥捏出的泥狐狸飞去，刹那没入其内。

这泥狐狸前一刻还如死物，但眨眼间就如同活化一般，出现了色彩，紧接着活了过来，成了一个千娇百媚的少妇。

走向许青。

汹涌的双峰随着她的走来回应阵阵波涛，葫芦一般的腰线更是纤细无比，配合那翘起的臀影，可让众生本能吸气，心跳加速。

堪称完美。

而晶莹的皮肤，凹凸有致的身姿，在这摇晃里，透着让人想要一亲芳泽之意，仿佛可以种在别人心中，生根发芽。

此刻临近许青，传出慵懒中带着娇媚的声音。

“臭弟弟，你好坏哦……捏人家身体时，怎么不给人家捏一件衣服呢。”
