# 第1201章 胸无大志的狐美人

第1201章 胸无大志的狐美人

许青叹了口气。心底升起一股无奈之意。

实在是与泥狐狸从第一次相遇直至如今，对方说话的语气，一直都没有改变过。

总是那么的直接，总是那么的平地惊雷，也总是那么的大胆。

不管是自己弱于对方时，还是强于对方。

祂始终如故。

似乎任何时候，祂都有办法去用不同的方式来调戏自己……

许青摇头，抬手一挥。

顿时一道长衫出现在了泥狐狸的身上，将祂那足以让人惊心动魄，傲视巅峰的身姿笼罩。

“嗯，衣服有些紧呢，原来臭弟弟你喜欢紧身的呀。”

泥狐狸摸了摸胸口，向许青嗔道。

“你现在可以吸收神血，尝试突破。”许青无视此话，淡淡开口。

眼看许青这里无视的模样，泥狐狸掩口一笑，越发觉得有趣，故意上前一些，轻呢一声。

“好呢，少主~你想让人家怎么突破呢？”

声音软糯，透着酥麻之意，那一声少主更是荡气回肠，好似回到了极光仙宫里，成了狐美人。

许青在一旁盘膝闭目，继续垂钓，平静开口。

“时间有限，你自己斟酌。”

狐美人闻言娇笑起来，不过祂自然也知晓如今最重要的事，是吸收神血，于是伸了个懒腰，抬起下巴，看向漂浮在半空的丹瓶。

凤目内的妩媚渐散，被一抹金光取代。

随后抬手一抓，顿时那丹瓶砰的一声碎裂，其内的神主之血，散出惊天动地的气息。

数不清的神纹，在内浮现，彼此交错，相互组合。

同时这滴鲜血，也在剧烈的蠕动，时大时小，在半空变化出各种模样。

隐约间恐怖的威压在内蕴含，更有无声的咆哮，似在虚无回荡。

而仔细去看，可以看到在这滴鲜血里，似存在了星辰。

数不清的星辰，且都是赤色！

似乎它们，才是这滴鲜血的内质，而之所以鲜血赤红，是因那数不清的星辰所散出的红光，将其渲染。

望着这滴鲜血，狐美人深吸口气，体内神威轰然爆发，瞬息间八方模糊，异质在这一刻滋生而来。

一片海面，随其神息而出，其内所有都是颠倒。

海在天，星空在下。

于是天空折射无尽星光，洒落间组成一尊浩渺神像，屹立在海天之中。

随后张开口，向着那滴神主之血，蓦然一吸。

顿时那滴鲜血，直奔神像而来，瞬间没入神像之口。

下一刹，神像震颤，表情露出痛苦之意。

那鲜血，在被吞噬后，褪去了血色，展现出了属于神灵的金色！

更是如同一团火，竟在泥狐狸神像体内轰鸣燃烧，火势巨大，似要将神像从内向外彻底焚灭，还要将四周的海与星空，全部焚烧殆尽。

更有惊人的气息，从神像体内轰然散出。

之前，那滴鲜血的威压，是蕴含在内，并未太过散出，如被封印了一般，好似死物。

但现在，这鲜血在被泥狐狸吞下后，似被激活。

于是恐怖的气息，从泥狐狸神像上爆发，带着无与伦比的波澜，如横扫宇宙的风暴，直接笼罩了这墨阳宇宙全部星域，全部星系，全部星辰！

所有星辰，纷纷震颤。

其内众生，无不色变。

乃至万物，都在摇晃。

数不清的异族，一个个骇然。

所有的强者，都在这一刻神色大变。

一道道目光，从墨阳宇宙的各个区域，全部投向许青所在之地。

这一幕，让许青也都动容。

这股气息，太过惊人。

在其压制下，墨阳宇宙的颤抖，无比明显。

而泥狐狸那里，此刻神像出现裂痕，金色的火焰从内扩散开来，祂的海天正在消失，祂的印记也在模糊。

似无法承受。

许青目光一凝，他知道，跟随自己来这第五星环的泥狐狸，只是一个分身而已，显然此刻以分身之力，难以承受那滴神主之血。

于是正要尝试相助，欲帮你压制神血。

这么做，是消磨神血之力，使其降低层次，以达到可被吸收的程度。

如此一来，效果可能有所欠缺，价值会减少。

但眼看泥狐狸承受不了，许青也无法眼睁睁看对方焚烧。

可就在许青要出手的一刻，泥狐狸沙哑之声，蓦然传出。

“我可以！”

下一瞬，泥狐狸那即将崩溃的神像，突然一震，其头顶浮现出一片星空。

那不是第五星环的星空。

那是……望古大陆的星空，也是第九星环的星空！

这片星空，散落一缕缕星光，如同星雨一般，倾盆而来，落在泥狐狸的神像上，融入其内，压制金色火焰。

不断相融。

但还是差了一些，那金色火焰渐渐似重新占据上风，使焚烧之势卷土重来。

关键时刻，泥狐狸目中露出果断，张开口，深吸口气，神音回荡。

“主次，逆转！”

其即将破碎的神像，竟在这一刻，似有了新力冥冥中涌入，越来越多，前仆后继，不惜代价。

神像光芒，在这补充中，渐渐璀璨，直至光芒刺目。

而星空落下的星光，也在这一瞬无穷无尽。

不再是雨，而是成了星光之海。

全部落下。

持续的滋养，终使那金色火焰，慢慢平稳，慢慢不再散出，开始与泥狐狸神像，逐步的结合。

扩散在整个宇宙的威压，也渐渐收回。

神像上的星空，也模糊起来，缓缓消逝。

一座浩瀚惊人，庞大至极，似乎可以支撑星空且神圣无比的巨大祭坛，从神像下渐渐升起，要将神像高举。

那祭坛，充满了古老之意，上面浮现数不清的神纹，仿佛开天辟地就已存在，仿佛本就是上行星环的一部分，此刻散出浓郁惊人的神灵气息。

超越了神火。

那是……神台！

当其彻底塑成的一刻，就代表泥狐狸，踏入神台境！

这一幕，许青看的清清楚楚。

隐约间，他能感受到，泥狐狸在方才那一刻，所展现的神术，是以牺牲其望古本尊为代价所展现。

如此，才真正的将那滴神血吸纳！

此刻即将突破。

同时，许青也感受到了上行星环对神灵的钟爱。

神台，相当于修士体系里的准仙。

而修士从主宰突破踏入准仙，引起的天地变化虽也不小，但绝对无法与这一刻泥狐狸的突破所比较。

就仿佛，在上行星环的规则里，这……才是正统。

甚至许青冥冥中，感受到了这片宇宙，这片星空，似乎都在这一刻为神台的出现去助力！

“神灵，的确是上行星环的宠儿……”

许青心底喃喃。

“而这般动静，想来必有九岸仙宫的执法者感知到了。”

几乎在许青脑海里这个念头出现的瞬间，星空一震。

一股言语无法形容的力量，无声无息的到来，落下的一刻，墨阳宇宙的众生，瞬间静止，万物，全部不动。

太阳的光，以及星辰的运转，也都在这一刻，凝固了。

就连时间，也如冰封。

整个墨阳宇宙，被一个巨大的气泡笼罩。

其内的一切，被隔绝。

包括泥狐狸的晋升，包括神台的塑造，包括上行对神灵的宠爱与相助，纷纷停下。

一动不动。

一双眼睛，出现在了星空里，取代了墨阳的所有。

凝望许青所在之地。

似乎一念之下，整个宇宙，无论许青还是泥狐狸，都会在眨眼间，形神俱灭，不复存在。

许青压下心悸，躬身开口。

“大人，这是我的神奴。”

那双眼睛，看向泥狐狸。

刹那间，泥狐狸神像模糊，其一生的经历，在内浮现出来。

从一开始的那位人皇，面对神灵侵袭，选择三魂转生，各自成了神灵之体，直至与许青相遇，而后牵连，一同进入第五星环。

随后，是百齐放，如成了其根。

接着，是神泥为体，命被许青所掌。

一切秘密，清清楚楚。

“它若犯错，罪与你同！”

冷漠之声，在星空回荡，落入许青心神。

许青一拜，对于这位的身份，心中已有答案。

星空的那双眼睛闭合，墨阳宇宙外的气泡消失，宇宙内的星辰、众生、万物乃至泥狐狸的突破，重新恢复！

所有人，没有任何察觉。

而泥狐狸那边，此刻神台轰鸣，已彻底的屹立起来，将其神像高举后，神台境的气息，从泥狐狸身上升腾。

下一瞬，祂睁开眼，身上金光闪耀，背后似有无穷星辰璀璨，抬手间，将四周异象全部收起，轻笑中走向许青。

“臭弟弟，之前那般谨慎，还用泥巴捏了人家身体，现在去看，似乎也没什么意外嘛。”

泥狐狸言辞轻松，心中对于这一次的收获，更是无比满意。

此番祂不但是晋升神台，更是吸收了那滴鲜血里的神权，未来晋升真神，也是从渺茫未知中，变的有了方向与路途。

可以说是收益巨大。

许青目有深意的看了泥狐狸一眼，淡淡开口。

“方才，九岸仙主来过。”

许青话语一出，泥狐狸那里眼睛睁大，瞳孔收缩。

祂知道许青的性格，所以明白许青这般去说，必定是真实的，而自己全程竟没有丝毫察觉……

于是叹了口气，心底喃喃。

“这个星环……”

“管它呢，无论是神，还是仙，都和我没关系，未来的事，与我无关，一切老娘开心就好。”

泥狐狸想的很通透，此刻眨了眨眼，将这些事情甩开，正要展开调戏。

许青没给祂机会，目光落在一旁黑洞墨土上。

“你既已神台，那么和我一同进入此地，探查一番，看看这墨阳的特殊，到底是什么！”

说完，一步走去。

看着许青的背影，泥狐狸舔了舔嘴唇。

“臭弟弟啊，你越是这么一本正经，人家就越是喜欢呢。”
