# 第1202章 原始上星钉

第1202章 原始上星钉墨土，如一个黑洞。

但也有不同。

其内没有任何漩涡，也不存在吸扯之力。

就好似只是一个星空的窟窿，且还是规整的圆形。

至于通往何处，或者到底多深，少有人知晓。

唯有外在的范围，于许青的神念感知里，可以看清。

堪比一个星域。

与墨阳宇宙相比较，这范围其实并不大，可实际上站在其边缘，那种浩渺之意，依旧强烈。

尤其是那一丝丝游离散出的源质气息，如雾如絮，更是为这墨土黑洞，增添了神秘。

而此刻，在这神秘的墨土里，许青的身影如一条在黑洞中游动的鱼儿，艰难的前行。

其身后跟着的泥狐狸，亦是神灵之力扩散，为许青加持的同时，他们也相互借力。

每隔十丈，都会彼此交替，先是许青疾驰，而后改成泥狐狸当首。

之所以是十丈，是因这墨土黑洞内，非但没有吸撤之力，甚至越是往下，还有排斥存在，且越发强烈。

若只是许青一人，他当初尝试过，十丈已是极致。

如今依靠与泥狐狸之间的相互配合，才突破了极限，相互交替，只是数次之后，随着排斥之力的浓郁，许青前行越发艰难，泥狐狸那里也是这般。

终在深入到二百丈的位置时，无法继续。

似乎这里，就是准仙的极限了。

同时，也有一股奇异的味道，从深处若隐若现的传来。

似乎是铁锈之味，带着一些腥，让人难以分辨具体。

“这里不对劲……这味道……我好像有些古老的记忆……”

墨土下二百丈边缘，泥狐狸神色变化，感知四周，又凝望无尽的下方，飞速开口。

其旁许青，此刻全身传出咔咔之声，那是肉身被挤压之音，他虽宪强，可肉身毕竟只是到了幻真的程度。

所以面对黑洞内这股排斥之力，有些难以承受，只能是以自身的宪去笼罩，以此消磨。

而这二百丈，对于墨土黑洞来说，只是其深度的一丝罢了。

不过，源质的量，要比上方多了一点。

“虽无法继续探查，但在这里钓鱼，效果会更好一些，且这个深度，昆吾虽也是准仙，可其宪应无法支撑他到此位置。”

许青眯起眼，沉吟后示意泥狐狸为自己护法，自身盘膝打坐漂浮的同时，抬手取出鱼竿，将其一甩之下，鱼绳落下，垂入更深之处。

“昆吾的这鱼竿，倒是不俗……”

带着这样的思绪，许青定气凝神，慢慢等待。

而泥狐狸，一边为许青护法，一边皱起秀眉，不断地回忆。

祂确定自己没来过这里，也确定自己为人时，不曾有关于此地的记忆，之所以熟悉，似乎是自己当年成神时，于冥冥中感受到的认知以及关于神灵的海量信息。

就这样，时间一点点流逝。

半个月过去。

随着泥狐狸的思索越发清晰，许青在这墨土内外的垂钓，也因位置的缘故，终于在这一天，迎来了第一缕收获。

鱼线，在动。

许青双眼蓦然开阖。

看见了一个五彩斑斓的光团！

这光团出现在了黑洞下方，虽只有头颅大小，光芒闪耀间，将四周照亮，于黑暗里，格外明显。

它看似是光，可实际上却是液体，吸附在了鱼钩上，随着鱼线的震颤，随着许青持竿一甩，顿时那光团液体猛地从下方被拽出，靠近了许青。

临近的一刻，浓浓的源质气息，扩散四方，许青只是略微感知，其身体正在形成的仙胚，就随之波澜。

双眼明亮。

一旁的泥狐狸，也是内心升起本能的渴望。

源质，是上行三十六星环的根源之力，是神灵的源，是星环的质，无论是神灵的神权，还是修士的权柄，从本质来说，都是来自于此。

即便是神格，即便是宪律，也是这般。

这是组成上行星环不可缺少之力。

亦是修士塑造自身仙胚，甚至使仙胚大成化仙人，最好的补品！

但泥狐狸明白，此物对许青而言，无比珍贵，所以只能选择克制。

下一刹，许青抬手，将那五彩光团液体一把抓住，随后沉默了几息，猛地一捏。

顿时这光团在其手中改变了形态，顺着其手臂流淌，直至蔓延全身，而许青的神魂外放所形成的幻真之体，此刻就好似海绵。

飞速的吸收。

随着光团液体越来越少，随着其光芒越来越淡。

当完全消失的一刻，许青身上的气息，轰然而起，神魂外放形成的幻真之身，此刻持续的波澜中，距离达到不灭境界，只差一丝。

许青睁开眼，感知自身后，他抬手一抓，顿时邪灵子当初给他的那个白色小瓶出现，一挥之下，瓶身成为飞灰，如被分解消散。

而随着小瓶的散去，其内装着的液体，也展现在了许青面前。

一样是头颅大小，一样是五彩斑斓。

一样是源质！

“一模一样……”许青眯起眼，不再迟疑，一把抓去。

方才的一幕，再次出现。

随着其幻真之身的吸收，他的气息越发强烈起来，肉身的强度，也在节节攀升，直至最终……许青全身光芒万丈。

传出轰鸣如天雷之响。

他幻真之体内部的真正肉身，此刻变的虚幻，变的透明，好似融化，又仿佛是出现了某种质变！

幻真不灭这个过程，是灵魂先外放，形幻真在外，成幻之体藏真身，又逐步代替真身！

此境大成，是将自己原本被幻藏的真身融化，使其从实到虚，成为灵魂！

这一境称之为不灭。

但显然不是真正的不灭。

因为到了这个层次后，肉身与灵魂，都已重塑，且彼此交替，如同是魂中有身，身中有魂，彼此具备了彻底交融的前置条件。

所以同境之战，相互极难彻底灭杀对方，唯有以更高层次之力，才可斩杀。

而此刻，许青的修为，即将达到这个层次。

他被幻藏的真身，越发透明，直至最终……彻底逆转，从实到虚，真身成魂，幻真成真！

内为真，外亦真！

下一瞬，许青的气息升腾，他的宪在闪耀，流转全身内外。

双目，蓦然开阖。

平静的目中，自有凌厉在内弥漫，所谓不怒自威，往往也都是眼神所决定。

一旁的泥狐狸，此刻内心一震。

这一刻的许青，给祂的感觉，要比之前强悍了不少。

“下一步，就是幻真不灭的最终交融，那是内真与外真的彻底融合，使身体变成……仙胚！”

“所需源质……要更多。”

许青感知自身，粗略分析之下，想要达到那一步，需要如之前那般大小的源质，差不多一百团左右。

想到这里，许青低头看向下方，正准备借助如今肉身的变强，尝试一下能否继续下沉，可身边的泥狐狸，却抬起手，拦了一下。

许青转头，望向泥狐狸。

泥狐狸的神色严肃，这样的表情，在祂身上可是极其少见。

许青双目一凝。

“你修行的这段时间，我不断地回忆当年成神的一刻，所获得的认知与神灵的信息……终在那海量的传承里，找到了对此地熟悉的答案。”

“准确的说，我熟悉的是这里的味道。”

泥狐狸声音低沉。

“这是原始上星铁的锈味。”

“在我当初获得的信息里，上行三十六星环，大小并非固定，它们每隔一段悠久的岁月后，都会膨胀一次，扩大范围。”

“这是上行三十六星环的本能。”

“而在这多次的膨胀中，偶尔会在膨胀的状态下，于一些位置出现裂缝。”

“每次裂缝出现，所在星环的至高神灵，都会以一种极其特殊的物质，倾尽全力打造成一枚钉子，钉在碎裂的地方，以此阻止裂缝蔓延，使其慢慢愈合。”

“那特殊的物质，名为原始上星铁！”

泥狐狸说到这里，目光看向四周。

“而这里存在的味道，应该就是原始上星铁的气息。”

“所以……”许青缓缓开口。

“所以，这似黑洞般的墨土，若我没有猜测，应该就是在古老的岁月前，一处出现了裂缝之地，而为了防止裂缝蔓延，被这第五星环神尊，钉下的钉子之处！”

“而如今，那可以承受星环碎裂之力，阻止星环裂缝蔓延的恐怖钉子，已被取走！”

“但这种物质，想要温养，想要让其长存，是需定时回归此地的。”

“所以，这墨阳宇宙所谓的战略资源以及特殊……十有八九，就是因它温养那枚原始上星钉的作用！”

“至于下方……”

泥狐狸低头，望着漆黑的深渊。

“或许，唯有神尊，才知晓被钉子贯穿的上行星环幕后……到底是什么。”

“我们，是没资格，也没能力知晓的。”

“所以我很好奇，这种温养原始上星钉的宇宙，放在任何星环，都是极其重要之地，为何会给我们？”

“所以……我不建议，继续探查下去。”

泥狐狸神色更为严肃，祂虽没有明说，但话语中已透出祂的怀疑。

祂本能的感觉，这件事，存在了某种未知的推动。

“另外，原始上星钉取出时，不需要祭献，可……回归的一刻，这个宇宙内的众生，都将成为……祭品。”

泥狐狸，低声道。
