# 第1203章 道炼宇宙

第1203章 道炼宇宙

“祭品……”听着泥狐狸的话语，许青目光落向深渊，陷入沉思。

半晌后，他收回目光，平静开口。

“既探索困难，便先放一放好了。”

说完，许青身体一晃，从这墨土内上升，向外飞去。

泥狐狸在后，心底也松了口气。

在回忆起这是个什么地方后，祂对于继续探索，有着强烈的不安，甚至闻着那铁锈的味道，都感觉心悸。

毕竟，谁也不知那被取出的原始上星钉，到底什么时候回来……

若真的赶巧，在他们探索时回归，那么钉入此地的一刻，也是祂和许青形神俱灭之时。

当然，这样的事情，泥狐狸也知晓概率不大。

所以祂真正心悸的，是这墨土下的未知。

那是超越了祂全知的神秘与凶险。

此刻眼看许青放弃，泥狐狸松气之余，也立刻跟随。

就这样，与许青一前一后，离开了墨土内，出现在外的一刻，许青抬手将鱼竿扔给了泥狐狸。

泥狐狸接住后，心底已有猜测，于是脸上露出一抹幽怨之意。

“臭弟弟，这是要自己跑出去玩？让人家在家里给你钓鱼？”

许青点了点头。

他的确是这么打算的。

“距离前往接引宇宙，还有十个月，时间有限，所以关于飞升后的一些奖励，我也要去拿一拿。”

“快则数月，慢则半载，我会回来。”

“这段时间，劳烦上神，在此地帮我继续垂钓，对于源质，自然是越多越好。”

说完，也不等泥狐狸同意，许青身体一晃，当先离去。

泥狐狸哼了一声，看着许青离去的身影，撇了撇嘴。

“嘴上客客气气，语气却蕴含了一抹不容置疑，行为也是这般，这小子……是长大了啊。”

“敢这么和我说话了！”

“不过，这个样子的他，人家更喜欢了呢。”

撇嘴之后，泥狐狸忍不住舔了舔嘴唇，在这墨土外玉手一挥，顿时其四周凭空出现海，其内朵盛开，从里面走出一个个千娇百媚的女子。

这些，都是泥狐狸神术所塑，栩栩如真。

莺莺燕燕之际，还有曲乐在这里回荡开来。

好似回归百宫。

所以自然也有软榻随之而出。

同时还伴随着一些仙果灵酒。

泥狐狸，是会享受的，此刻如贵妃一般躺在软榻上，鱼竿一甩，鱼线落入墨土，随后一边吃着仙果，喝着灵酒，听着美乐，心情愉悦。

“生活，可不能亏待了自己呢。”

……

发生在墨土外这一幕舒适垂钓，许青临走前有所察觉。

每个人的喜好不同，认知也不同。

泥狐狸喜欢享受，喜欢热闹，但许青喜欢宁和，喜欢安静。

前者觉得枯燥的事情，可能在后者心中是一种安宁。

所以无论过程怎样，都是选择的不同而已，最终只要把源质钓出来就好。

带着这样的思绪，许青利用自己的仙简，离开了墨阳宇宙，前往……道炼宇宙！

无论是对于法宝的宪之洗礼，还是下仙亲自炼器的机会，都是在道炼进行。

而道炼宇宙，自然也是特殊的，甚至说是战略资源宇宙，也是合理。

因为这个宇宙，在炼器上，已是整个九岸天的核心。

其内人为的改动，亦是巨大且惊世骇俗。

道炼宇宙，没有星域，没有星系，没有星辰。

有的，只是一个浩瀚的烘炉！

这烘炉，占据了道炼宇宙的七成区域，由此也能想象，这烘炉的庞大已达到了不可思议的程度。

而烘炉内的道炼之火，来自……数不清的恒星！

整个道炼宇宙的恒星，都被挪移到了这里，来拿加持此地之火。

但形成这道炼之火的，不仅仅只是此宇宙的恒星。

还有一部分，是为了让道炼之火更旺，故而从其他宇宙摘下送来。

另有一部分，则是来自神灵的火。

这一切汇聚在一起，就形成了这恐怖的可容纳亿万器师以其炼器的道炼烘炉。

远远看去，这烘炉其实与太阳，也没太大区别，只不过更为惊人，更为浩瀚，成了这个宇宙内的唯一天体。

同时还有数不清的虚带，从这道炼烘炉上散出，于八方飘摇。

每一条虚带上，都可见密密麻麻来来往往的修士。

整个九岸天，但凡有炼器需求，且具备资格者，都会来此，于是就使得这道炼宇宙，时时刻刻都热闹非凡。

许青的身影出现时，就是在一条虚带上，无论是眼前所望，还是四周传来的声响，以及那扑面的热浪，都使许青有一瞬的恍惚。

“如此烘炉……”

许青心底喃喃，脚步没有停顿，向前疾驰。

顺着所在的虚带，走过来来往往的人群，终接近了尽头。

于竖立在此地的黑色祭坛前，排队等待。

道炼宇宙的炼器，因需求巨大，所以任何一条虚带上等待的人群都不少，好在其内的炼器师，数量也是惊人，故而这排队的时间，倒也没有太过漫长。

且大多数，都是盘膝闭目，于等待中修行，当轮值到了自身时，则走上祭坛，捏碎玉简，化作光柱，传送进入道炼烘炉表层。

就这样，在这等待里，数日的时间，一晃而过。

这数日中，许青也在细致的观察那道炼烘炉。

此烘炉分了上中下九个层次，越是下层，炼器入口就越是海量，唯有最上层的炼器入口，数量不多。

而八方在虚带上传送的修士，绝大多数都是进入下三层入口，进入中三层的不是很常见。

至于上三层的，许青没看见过。

于是心底多少，有了一些判断。

直至又过去了几个时辰，当位于他前方的修士也走上祭坛，传送消失后，许青终成了首位。

在轮值到他这里后，许青深吸口气，踏入祭坛，取出自己飞升获得的奖励仙简。

按照数日里所看其他人的举动，许青将这仙简一把捏碎。

砰的一声，碎裂的仙简扩散，融入祭坛上，形成了催发之力，轰鸣间化作一道光束，升腾而起。

光柱所去，赫然正是……道炼烘炉的上三层里，第二层！！

这光柱的出现，立刻就引起四周虚带上修士的注意，一道道带着惊奇的目光，纷纷投来。

更有彼此议论之声，也在修士中回荡。

“竟看见了进入第二层之修！”

“道炼烘炉上三层，是仙之炼器！”

“一般来说，除非是立下巨大功劳，才会得到这般资格……”

“应该是这一届的新晋飞升者了，此届列位前十，可获得此殊荣！”

这些议论里，大都带着羡慕之意。

实在是这种夏仙亲自出手炼器的机会，很是难得。

而外界的一切，许青并不知晓，此刻的他随着光柱传送，现身之时，已在了第二层的一处炼器口内。

炙热之意，扑面环绕，其前方赫然是一个巨大的火塘。

一个身穿红色长袍的老者，盘膝在火塘上，浑身散发出恐怖至极的气息，许青感受之后，神色肃然。

立刻判断出此人正是一位仙！

于是躬身一拜。

“欲炼何宝？”

红袍老者，并未睁眼，依旧盘膝在火塘上，但却有神念回荡。

许青没有犹豫，抬手一挥，顿时取出当初获得那个宪宝罗盘，更是将那粒天理尘埃，也拿了出来。

随后想了想，还将自己的星塔，也放在一旁。

做完这些，他恭敬开口。

“前辈，晚辈想炼化这罗盘，以其材质，配合天理，再加上晚辈自身的宪，将其打造成一把与我宪可呼应之宝！”

“何种造型？”

红袍老者神念传出。

“做成一根签子！”

许青抬手一挥，将自己当年常用的铁签，幻化出来，以此确定即将炼制的宝物形态。

随后一指罗盘。

“至于这罗盘内的宪，还请前辈帮忙取出，融入我这塔宝内。”

这一次，火塘上的红袍老者，双目微微开阖，恐怖的威压，从其目中散出，落在许青身上。

“你只有一次炼器的机会。”

许青低头，平静开口。

“晚辈还有一次宪宝洗礼的机会。”

“那不是老夫来做。”红袍老者传出淡淡之声，随后仔细打量了一下许青，忽然又道。

“你是许青？”

许青点头。

红袍老者笑了。

“既是此届第一……也罢，帮你一次。”

老者说完，抬手一指，顿时一股惊天之威，从其指尖散出，落在罗盘上。

那罗盘一震，飞速融化，杂质消散，留下精华，至于其内的宪，则被无损取出，在红袍老者指尖一挪中，罗盘的宪直奔一旁星塔而去。

下一刹，火塘内喷出一团火焰，将星塔环绕，将融入其内的宪，彻底的合一后，就连星塔自身的破碎，也都在火焰里被重新祭炼。

不但恢复过来，且散出的威能，明显更强。

做完这些，老者开始为许青炼制法宝，将罗盘净化与天理尘埃，飞速融合，接着想了想，取出了一块巴掌大小的青石，挥手放入其内。

随后整个火塘的火焰，都在升腾，全部焚烧，持续炼化下，一根铁签……在火海内若隐若现。

即将成型的一刻，红袍老者忽然开口。

“你的宪！”

许青眼看这将炼器信手捏来的一幕，知晓眼前这位，必定是大师，心底振奋中毫不迟疑，将自身的平行宪散了出来。

融入火海里，融入那铁签内。

铁签猛地一震，好似成了万筒，出现了无数虚幻之身。

“成了！”

许青眼睛一亮。
