# 第1204章 筹物使

第1204章 筹物使这根铁签，与许青留在望古大陆的那一根不同。

首先是造型。

望古大陆的铁签，造型是金刚杵的样子。

与许青当年铁签的原始模样，相差不小。

而这一根，完全就是最开始的铁签样子。

整体细长，尖端锋利至极。

不过单纯从威能去看，倒也说不上哪一根更强，毕竟曾经的那根铁签，经历了多次炼化，尤其是还有七爷亲自出手，同时也具备器魂。

其内存在了众多威能，只不过碍于许青当初的修为，无法将其展现出来。

但要说适合……自是眼前这一根，更适合许青展现自身的宪。

毕竟如今的许青，他的宪才是他战力的重点，而这根融入了他宪的铁签，就是最适合他的宪宝。

可以跟随他的宪，进入并宇叠宙里，进入众多的时空中，与他共鸣！

尤为关键的，是其真实存在，于共鸣间，不但威力暴涨，更能与许青转换，使许青在宪的展现里，方式与方法皆更多。

另外，其内因蕴含了天理尘埃，这使得此铁签在位格上，也是极高，具备了“重量”

此重量，准仙敬畏！

所以，这根铁签，此刻可以堪称是许青如今所掌握的最强宪之至宝！

且旁人，无法驱动！

甚至碰一下，都会被陷入时空里，如自带无间。

即便是强行镇压，也需下仙才可。

“此宝，不错。”

“至少可让你的战力，加持倍许。”

火塘上，身穿赤红长袍的老者，凝望这根被他炼制出来，又加入了一些珍稀材料的铁签，心底对此宝也很是满意。

于是抬手一挥，顿时那铁签传出嗡鸣，飞离火塘，直奔许青而来。

在许青的面前一顿，漂浮不动。

许青心情激荡，抬手一把抓住铁签。

往昔对于使用铁签所形成的熟悉感，此刻涌现在手掌内，与心神相连后，这展现出万筒时空的铁签，慢慢消失。

融入许青的手掌，隐在他的时空宪内，时刻共鸣，时刻蕴养。

感知一番，许青极为满意，向着火塘上的红袍老者，躬身一拜。

“多谢前辈，不知前辈名讳可否告知，晚辈将铭记此恩。”

对于眼前这下仙老者，许青的感谢发自肺腑，对方不但通融，将自己的星塔修复，还为自己炼制出了这般至宝。

尤其是过程里，对方是拿出了自身之物，加入其内。

这一笔笔，许青明白，都是恩惠。

“不必这般，本也是你应得，你可称我九思真君。”

说到这里，火塘上红袍老者，微微一笑，再次开口。

“我是琳珊的二师兄。”

许青一愣，随后明白过来。

下仙者，皆以君称。

至于真君二字，则更为特殊，唯有仙主弟子，才可冠以真君。

所以眼前之人的背景，许青已明了。

而周琳珊，是灵凰仙子的本名！

“小师妹曾传信于我们几个师兄，让我等对你多加照顾。”

“所以未来若有所需，你可来这道炼宇宙找我。”

“去吧。”

九思真君温和之声回荡，抬手轻轻一挥，顿时四周模糊，当许青眼前重新清晰时，他已不在道炼烘炉，而是出现在了一条庞大的虚带上。

其上修士虽也众多，但与之前的虚带不同，这条虚带上的人群，都是完成法器炼制的离开者。

站在这里，许青回头，遥望道炼烘炉。

再次一拜。

心底也有感慨。

极光仙宫一行，为极光少主与灵凰仙子续了当年断去的姻缘，这一幕幕所留下的余香，在这九岸天里，正在逐渐的挥发开来。

“不知他们，如今在何方……”

极光仙宫内的一幕幕，在许青脑海浮现，带着对他们的祝福，许青转身，顺着所在虚带，准备离去。

原本许青为此行，预留了很多时间，而如今的顺利，也让他的时间被节省了太多。

“那么接下来，就是去一趟英仙陵！”

许青心中有所确定，正要取出英仙灵的传送仙简，可就在这时，远处有熟悉的声音，传入他的感知里。

许青听闻之后，眉毛一扬，没有立刻传送离开，而是向声音传来之地飞去。

那些声音，此刻还在传出，且越发激烈。

“欺人太甚，真当我们兄弟二人是泥捏的不成！”

“没错，羞辱我兄弟二人，就等于是羞辱这一届的所有飞升者，等于是羞辱了我们的师尊蓝凫剑仙，羞辱了我们剑仙门一脉所有人！”

说话之人，正是千军辟易这一对剑修！

“所以……剑在人在！”二人低吼。

此刻他们表情愤怒，声音慷锵有力，拿起所有能拿的背景，直面拦截他们去路的三人！

那三人，衣着统一，都是身穿百兜长衫。

所谓百兜，就是字面之意，他们灰色的衣袍上，缝着上百个衣兜，看起来很是特殊，且每一个衣兜，似都蕴含乾坤，绝非寻常。

同时，三人身上都有轻微的死气缭绕，不是由内向外的散出，而是被外在的气息所沾染，残留在了身上。

且三人虽样子不同，但身上的某种气质，颇为相似。

那是一种……如柴狗般的感觉，贪婪之意，阴森之念，似成了本能。

而修为，这三位里，两个主宰巅峰，当中之修，已然准仙。

面对千军辟易的激烈之声，三人咧嘴一笑，毫不在意。

其内那位准仙，抬起小手指，扣了扣耳洞，在面前吹了吹，笑了起来。

“我当然知道你们是此届飞升者，可……谁不是飞升者呢，我们也是上几届的飞升者。”

“而且，到了外界后，虽仙都里的宗门各有人脉，但……人脉谁没有呢？”

“况且，我们只是和你们商量，想要买下你们的剑而已，不卖也就罢了，我们也没有强求。”

“不过……我们的职责，赋予了可以征召的资格。”

“征召你二人如协同配合，你们若要拒绝，那就没办法了。”

这中年准仙，摇了摇头。

千军辟易，闻言面色更为难看。

而四周关注此地的修士，也有不少，此刻彼此也在议论。

“这三位，看衣着，是那群贪婪的筹物使！”

“哼，筹物使都是一群柴狗般的存在，打着为战场筹物的名头，在多个宇宙横行，谁见谁厌！”

“尤其是他们这些筹物使，每一队至少也有数十上百修士，彼此同流合污，但又很是团结，寻常之辈，还真不敢招惹。”

“今日不就是么，这三个柴狗，是看上那兄弟二人的仙剑，买卖不成，看出这兄弟二人新晋飞升的身份，所以打算征召入队。”

“真被征召进去，虽性命不会被刻意针对，但仙剑是保不住了。”

四周人群议论纷纷，但显然都碍于筹物使的恶名，所以没有干涉，都在观望。

而千军辟易，此刻也是心底焦急，初来乍到的他们，还没来得及去寻找自己以往飞升的同门，且也明白，离开九岸天后，等于是从江河走入大海。

第五星环一贯以来的规则，都是允许竞争。

所以若他们没有能力，那么仙剑被抢，也是符合弱肉强食。

于是焦急之意，更为强烈。

而眼看双方剑拔弩张，矛盾与冲突即将爆发……许青隐在远处人群里，目光遥遥扫过，心底沉吟要不要相助一下。

毕竟那两把剑，从名义上来说，算是自己的。

可还没等许青想好，远处一道长虹，以霸道之势，呼啸而来。

长虹内的身影，一身黑袍，一头黑发，神色冷漠，浑身散出准仙气息，四周隐约间还有一条条秩序铁链回荡。

所过之处，引起无数目光汇聚。

正是星环子。

他目标并非此地，也自然不是相救，只是炼完了法宝，路此这里而已。

可在临近的一刻，因其毫无遮掩的气势与霸道，使得千军辟易那里眼睛全部亮了起来，二人毫不迟疑，急速飞出，口中高呼。

“拜见大师兄！”

“大师兄救命！！”

同是一届，以师兄称呼，倒也勉强还适合。

且这千军辟易如今焦急，临近后更是行了大礼，于是星环子身体一顿。

皱起眉头。

这里的事情，他没关注，此刻目光一扫，也看出大致，本不想去理睬，但千军辟易临近后，已躲到了他身后……

若这般离去，倒像是自己畏缩了一样。

所以星环子虽心底不耐，可还是目光一冷，看向追击千军辟易而来的那三位百兜修士，自身威压蓦然散开，准仙气息翻腾。

那三人脚步一顿，其内两个主宰巅峰，都是神色凝重，正中的准仙，也是眯起双眼。

没有继续前行。

眼看这般，星环子收回目光，向前飞去。

而千军辟易心底松了口气，快步跟随在后。

就这样，三人的身影，渐渐远去。

四周众人，也都目露奇芒。

而那三位筹物使，此刻都看向星环子三人离去之处，其内的那位准仙，忽然开口。

“此界飞升者，首位之修，应不是此人！”

“看来我们小看了这一届，此人绝非寻常之辈，你们去查一下，他是谁！”
