# 第1205章 再看神灵

第1205章 再看神灵

道炼宇宙回归路上的一幕，对许青而言，只是一个小插曲。既然星环子出头了，许青也就没有现身。

无论是千军辟易，还是星环子，在许青看来，都是过客而已。

最多，就是那两把剑，在适合的时候，自己将其取来就是。

至于那三位对千军辟易存在恶意的修士，倒是引起了许青的留意。

这三人里，两位主宰，一位准仙。

言行举止中所透出的贪婪以及那种霸道，很是明显。

而许青也从不认为，修为高深者就一定是心性超然之辈，这大千世界修士无数，强者如云，性格方面也自然不是一个模子印出。

做人做事，都是如此。

有性格阴沉者，有超然超凡者，有执剑大帝那样的心胸广阔者，也自然存在了那些阴暗的贪婪恶意者。

即便是达到了准仙这个层次，也不例外。

毕竟是人，而人性万千，不可能一模一样。

且第五星环的准仙，因基数的不同，因环境的不同，数量也是众多。

不像是望古大陆，在那艰难与贫瘠里，莫说准仙了，就算是主宰，也都凤毛麟角。

所以，走的越高，看的山峦就越多。

所以，走的越远，看的风景就越全。

这是应有之事。

当然归根结底，性格方面，其实也是与时间和经历相关。

除非是那些活了数千上万年的存在，历练了一次次人世间的悲欢离合，直至麻木，直至看透，直至返璞归真。

不然的话，难逃人性所谱写的色彩。

另外，还有一些事情，是不能只看表面。

所以，对于这三位明明是强者，且一人还是准仙，却行这掠夺之事，许青没意外。

让他意外的，是这三人的身份。

“筹物使……战争……”

离开虚带的许青，心中沉吟。

重点，是战争二字。

“为战争筹备物资吗……那么第五星环，存在战争？”

“与其他星环？”

许青若有所思。

有些事情，走不到那个位置，就看的不够广阔，不够全面，这一点在这件事上，也很是显明。

在此之前，许青不知晓第五星环有战争。

可如今从众人的议论里，许青闻到了战争的味道。

“等接引宇宙召唤的一刻，一切应能清晰明了。”

带着这样的思索，许青将英仙陵的仙简捏碎，其身消散，传送离去。

下一刹，星空在许青感知中模糊。

……

英仙陵。

并非只是九岸天存在。

实际上每一个天外天里，都有类似之地。

那是古往今来，所有所属天外天内，战死的仙，埋骨之处。

有的，是全尸，但绝大多数，都是残骸。

甚至还有一些，可能只存在一个后人打造的牌位罢了。

而九岸天的英仙陵，存在于仙颂宇宙内的英仙星域里。

这里被单独的隔绝出来，进出只有一座古朴的青铜巨门。

巨门外，有一黑色古朴石台。

上面盘膝打坐一黑袍老者。

其貌不扬，气息似有若无，一动不动。

许青的身影，在阵阵虚无扭曲里，出现在了巨门外，石台下。

他抬头望着巨门，而后看向老者，心神一动。

在这老者身上，存在了浓浓的死亡之感，更有孤独与萧瑟。

而许青看去的一刻，他体内的宪，竟有所波澜，似被牵引，使他感知到了更多的信息。

让许青有种感觉，眼前这老者，仿佛本不该存在了，可偏偏依旧存在。

这感觉不浓，很快消散。

许青内心一凝，低头一拜。

随后走过石台，走向巨门，消失在内。

直至许青身影没入巨门里，门外石台上，老者缓缓睁开眼。

“有段日子，没人来了。”

“挺好的，虽祭奠的少了，可没人来，也代表没有战死者。”

“都好好的，好好的活着……”

老者抬手取出一个酒壶，仰头喝了一口酒，回头看向巨门，沙哑喃喃。

“你们啊，走的干净利落，怎么徒留我在人间守墓……”

老者轻叹，目露追忆。

巨门内，当许青眼前的星空从模糊变得清晰时，他看见了一团团星系。

那些，都是陵！

英仙星域里的每一个星系，都是一座埋骨之墓。

都竖立着一座巨大的石碑，上面有的书写着埋葬者的生平，有的只有寥寥数语。

后者，往往都是生前所感，用做墓志铭。

至于整体数量，不是很多，只有上百。

但要知道，这是仙藏之处。

代表了古往今来，仅仅是九岸天，就有上百下仙战死。

即便历史的长度，可达无数万年，但当走入巨门后，亲眼看着这一个个星系，看着那竖立着一座座石碑时，许青的心中，依旧是震撼。

依稀间，他似乎听到叹息，在星空回荡。

仿佛，有英勇的呐喊，在星系旋绕。

仿佛，有亘古的祝福，在死亡中亦长存。

他们，守护了家园。

他们，守护了后人。

他们，为了人族、为了星环，去英勇斗争！

舍生忘死、无私奉献。

尽管不是第五星环本土修士，可来到这里后，许青的心情，也难免沉重许多。

为这里杰出的英烈，起了深深敬意。

目中的石碑，也成为了心中的丰碑。

半晌后，许青默默前行，走过一处又一处星璇，看着一座又一座石碑。

“吾修行九千载，出自大仙山，以云渺为修，成就仙位，被人称仙君，生平斩真神七尊，快哉！”

“吾为散修，凭自身不甘之气，走上仙位，于星环战中，参与围杀神主，虽亡，但无憾。”

“灵成神，兽成精，鬼成怪，那……什么是仙！为人族成山，守护人族，人，就是仙！”

“活的太久，人味都要没了，也打不死真神，但又想做些什么，此行目标是狩猎，打算斩杀众多神台天骄，尽我所能，使对面的神灵断代！”

“后世之修，莫要空手来拜，本座喜神血，以神血来拜我！”

随着许青的目光，从那一处处石碑上看过，那些字迹在他眼中，似成了一道道大笑的身影。

他们或哭或笑，或癫或宁，似浮现在许青的眼前，永远铭刻在历史的长河中。

以此地，以石碑，以墓志铭，连接着过去、现在和未来，成为了一种不灭的烙印。

使一切来此的有人，都可感知。

正是青山埋忠骨，史册载功勋。

英雄浩气存天地，烈士英名传千古。

半晌，许青看完了所有，在中心区域，盘溪坐在星空中，望着四方石碑，他轻声喃喃。

“诸位前辈，晚辈许青，虽不是第五星环本土之修，但承诺不会墜各位前辈之志。”

“若有哪一位前辈，愿意将遗物给我，晚辈定不改初心。”

许青深吸口气，肃然开口。

四周一片安静，没有丝毫波澜因他而起。

许青沉默，闭上眼定气凝神，尝试感悟。

半晌，丝毫收获没有。

许青皱起眉头，思索后索性不在感悟，而是思绪散开，渐渐过往的一切，浮现心中。

少年时的艰难。

长大后的杀戮。

初遇神灵的憎恶。

再遇神灵的愤怒。

直至女帝成神，复杂中有了理解。

最后，似乎回到了问心。

一个声音在问。

神灵，是什么？

曾经，许青的回答是一句话。

如今，再次去想答案，许青沉默，他想到了女帝，半晌后平静开口。

“神灵，绝大多数，依旧是狗娘养的！”

“但里面，也有一些，依旧是人！”

所有石碑，齐齐一震。
