# 第1206章 比很多人，更是人

第1206章 比很多人，更是人

那些石碑，也仅仅是一震。上百星系，却无光芒闪耀。

似许青的说辞，在这第五星环里，还远远达不到振聋发聩的程度。

同时，随着石碑的震动，更是有一缕缕神念，从这一处处星系石碑上散出，回荡冥冥之音。

“荒谬！”

“神灵，便是神灵！”

“岂能是人！”

“无论先天，仅仅是那些后天之神，在选择走神修之路的一刻，就要丧失所有的人性！”

“而你所看，所感，只不过是神灵在修行的过程里，为了更好的前行，塑造出的虚假人设罢了！”

“你，不是第一个被神灵所欺骗者，也永远不是最后一个。”

“后生，奉劝你一句……莫要被它们欺骗！”

“古往今来，与神灵为友者，无不最终悔恨至极！”

“现在，收回你的话语，老夫遗物，可以给你！”

一道道神念，在这星域内化作余音，不断地回荡，落入许青的心神，落入他的脑海。

许青沉默。

目中露出追忆。

他在思索，他在判断。

此地的这些埋骨之仙，其实已不是魂了，散出的其实也不能称之为神念。

那是战死之仙的执念。

他们的一生，与神灵交战，从生至死，他们的立场，不曾偏移丝毫，所以对于他们而言，神灵……可一概而论！

而许青，曾经与他们在想法上是一样的。

直至，他见证了女帝的改修成神。

改变了他的世界观！

于是，许青平静开口。

“诸位前辈，在我的家乡，有圣地存在，有神灵肆虐，我的亲人，我的童年，都被神灵的异质折磨……而圣地不仁，逃离望古，放弃了人族。”

“他们高高在上，他们漠视人族生死，试图于幕后继续压榨，操控风云。”

“而人族，逐渐式微，多位人皇呕心沥血，更有大帝执剑，以壮阔山河之势，强行坚持守护。”

“可依旧，人族难以崛起。”

“无数人族……沦为异族口粮，凄惨至极，这一幕幕，我都见过，比易子而食，更是惨烈。”

“整个族群，在黑暗中渐渐崩塌，渐渐族不成族，渐渐就要彻底的消逝。”

“这个时候，有一人，于浩劫里，于碎灭中，走了出来。”

“她，是我家乡人族的皇！

只是，她的所有念想，都已断了，她所有的路，都已无法续接，摆在她面前只有两个选择。

要么，族群灭。

要么，她成神！”

“最终，她选择了成神！”

“所有叛宗离道，违背祖训所引起的污名，她来背！”

“她说，圣地不管人族，她来管，她以一己之力，为望古人族续香火！”

“她说，天地以人族为乐，不来祝福，她来祝福，她以自己之身，为望古人族开太平！”

“她说，此后不求自身永恒，只求为人族万世盛业，重塑望古大族之辉！”

“她说，她不要自己成神，她要带着所有已故人皇，一起成神。”

“她说，此后五位人皇成尸神，虽无灵慧但有神威，具人族之念，遵从人族气运之引，守我人族基业，让异族胆寒。”

“她说，她为人神，护我人族，万世太平！”

“最后，她说，因其行为，所产一杆因果，所引万古浩劫，她……一人担之！”

许青的声音，一句句回荡在这星域里。

句句，蕴含了他的回忆，字字，代表了他的心绪。

他用这些话，用他的声音，将自身所见证女帝成神的一幕，描述给了所有英灵。

最终，许青抬起头，望着那一座座石碑。

沉声开口。

“这样的神，在我看来，比很多人，更是人！”

“我也知晓，不是所有的神，都是如此。”

“可人，亦有善恶之分。”

“神灵之中，也有如此，不管多少，但终究存在。”

“所以，晚辈不改所念！”

许青低头，躬身一拜！

这一拜之后，这星域内所有星系里，都散出冰冷，所有的石碑，都不再震动，其上的字迹隐匿。

任何遗物，任何传承……

都没有飞来丝毫！

许青的言辞，他们……不认同，也不再传出冥冥之念。

许久，许青默默转身。

这一次，一无所获，但许青没有得失之心。

人生，是需要自己走的，风景，是需要自己看的，不断地前行，看了所有的风景，观念才能慢慢的塑造出来。

对人生的看法，对世界的理解，对万物众生的感官。

最终汇聚在一起，形成自身所特有的思绪。

这，才是人。

此后，对于神灵，许青依旧会杀，依旧会掠，依旧冷血。

可其内有些神灵，如女帝，他会为其战！

因为在他的心中，女帝，不是神。

她，是人。

比太多人，更是人。

带着这样的思绪，心中也没有遗憾，许青平静的迈步，走向巨门。

他准备离去，回归墨阳，等待接引。

可就在他靠近巨门，要踏出的刹那，忽然……这巨门轰鸣起来，剧烈的摇晃。

一股肃杀之意，赫然从门内散出。

许青脚步一顿，看去时，其双目蓦然一凝。

巨门外，有人来！

来者并非一位，而是上百。

他们一个个穿着特殊的铠甲，浑身沾染血迹，有神灵的，有自身的。

可见疲惫隐藏在内，而在更深处，则是悲伤。

他们，默默走来。

守护队伍中间，由十多位修士扛着的……巨大棺椁。

在那棺椁上，盖着一面第五星环的旗帜。

许青眼看这些，默默退让，在一旁沉默。

这群修士，也没有在意许青，他们悲伤的前行，直至远去。

从背影去看，许青能清晰感受，这群人在这悲伤中，还存在了本能的肃杀之意。

那不是修士彼此打斗可以形成，那种肃杀，许青熟悉。

那是战场的气息沾染后，才可以形成的兵煞之威！

他们，来自战场！

而那棺椁里的存在……许青已有答案。

那里面，必定是一具仙的骸骨。

有战死之仙，送英凌埋骨！

许青肃穆。

看着那些人远去，看着他们在一处虚无之地停顿，送出了棺椁，全部跪拜，悲伤的唱起了古老的歌谣。

那歌谣如引魂，如歌颂。

歌谣里，虚无出现星辰，越来越多，如沙砾，如泥土，埋在棺椁上。

渐渐将其淹没。

繁星埋土，最终成了星系，出现了石碑。

而那些修士，也缓缓站起，在当首之修抬手间，齐齐一喝。

“仙君，尚飨！”

声音回荡，送别之中带着激昂，许久……

这群军修转身，肃穆离去。

望着这一切，许青没有立刻回归，而是走到那英仙的埋骨星系上，躬身一拜，望向石碑。

“人生如梦，岁月如歌，星辰大海，终有一别。”

“老夫灵珂仙君，灭真神灵，饮真神血，烙印留去，鸠占鹊巢，去看看未来……祂回归时，是祂是我！”

“是祂，老夫骸骨散金光，后人见之可抹，以绝那真神念，是我……则银光大耀，我当再斩神！”

这一位，与许青之前所见，似很不同。

他似是要借真神不灭的规则，去尝试随之同归！

许青目露奇芒，正要仔细查看，一声叹息，在他身后回荡。

许青闻言转身，看见星空中走来一佝偻老者。

正是巨门外祭坛上，那位守墓人。

他一步步走来，站在了石碑前。

“战争，进入到了下一个阶段。”

“这里的英灵，也要多了，而这一位，我曾听过其名，他一生探索的，就是真神不灭的原理。”

老者叹息。

许青退后几步，听闻此话，思索后躬身，问了一句。

“前辈，这战争是？”

老者转头，看向许青，目有深意。

“世间风雨，落在众生身上，本是平等，若有一方感受不到，那么说明一定有人，把本该属于你们的风雨，遮挡住了。”

“湛卢仙主，就是那个人，他在边疆坐镇，抵挡来自第四星环的入侵，那是星环之战，那是神与仙之争。”

说完，老者收回目光，遥望远方。

随后抬手，取出一个没有了钟舌的青铜铃铛。

那铃铛看似平凡，可出现的一刻，引动星空波澜，隐约有异彩，在内流淌。

“曾经，我一位好友，战死在了第四星环一位神主手中，自身陨灭，但他的这件宝物，被融化，可却并未消失，成了这个模样。

其内蕴含一抹神主之威。

让我代他找个有缘人送出去。”

许青双眼一凝，望向老者。

老者挥手，将铃铛漂在一旁，随后转身向远处走去。

但有声音，回荡星空。

“你的那些话语，我听见了。”

“那位女帝人皇，老夫倾佩。”

“而这个世界，是复杂的，与人性一样，所以不要在意旁人如何。”

“我相信，若此地我这些老朋友们还健在，以他们的心智，是能理解的。”

“只不过现在，他们只剩下执念，与神灵之间决绝之念。”

“你很优秀，不该一无所获。”

“此物，送你了。”

老者走远，渐渐不见身影，唯有最后一句话，悠悠传来。

“那样的神灵啊，我遇到过……比很多人，更是人。”
