# 第1207章 禁！

第1207章 禁！

离开英仙陵的时候，许青凭着心之指引，遥望了一下想象中的第九星环所在的方位。茫茫星海，其实许青也不知自己所望，是否第九星环。

哪怕神之分身在望古，哪怕心有所感，可距离实在太过浩渺，一切都是模糊的。

可尽管如此，尽管他其实什么都看不到，甚至那里是不是第九星环的精确位置，他也不是很确定。

但许青明白自己所想所思之因由。

自己，是想家了。

他想望古大陆，想里面的人，想里面的物，想所有……

“一定会有一天，望古大陆，也如第五星环，没有异质，仙灵之气弥漫。”

“而存续下来的神灵，或许也将改道，弃神修仙！”

半晌，许青收回了目光。

还没到回去的时候。

他还不够强。

也还做不到去改变，去守护。

“快了……”

许青沉默，许久，他收起全部思绪，取出墨阳宇宙的仙简，一捏之下，身影刹那模糊，波澜以他为中心扩散，其身在顷刻间，传送而去。

宇宙与宇宙之间的传送，涉及到的空间之能，堪称浩瀚，且里面还存在了更高宪的支撑，缺一不可。

如此，才可让九岸天内的修士，能如常传送。

即便是以许青如今的修为，即便是他对空间也有深刻的理解，但依旧也只是看出了丁点罢了，具体的内质，无法看清。

“涉及到了秘……”

“想来，与九岸仙主相关。”

许青心底喃喃，仙主的层次，遥不可及。

而此刻，他只能看到模糊的一角。

直至随着眼前的扭曲，随着虚无的改变，星空……以缓慢的速度改变，渐渐被取代。

最终一切重新恢复时，映入许青目中的，已不在是英陵，而是墨阳宇宙的那座以陨石修建的仙殿内部！

推开仙殿门的一刻，墨阳宇宙，出现在了许青的面前。

一步走出，刹那消失。

再次出现，许青已回到了墨土黑洞外。

看见了躺在那里，以享受的姿态，悠哉的为那群翩翩起舞的莺莺燕燕拍节奏的狐美人。

注意到许青归来，狐美人有些诧异，小嘴一撅。

“死鬼，这么快就回来了？”

“也不提前和人家说一声，让人家准备准备，这是突然检查嘛。”

“罢了，姐姐不和你计较，怎么样，这一次很顺利嘛。”

对于泥狐狸的调戏，许青早已免疫，于是淡淡开口。

“很顺利，你继续。”

说完，许青盘膝坐下，不在理会狐美人，而是抬手将英陵的那位守墓人所赠送之物取出，放在面前，神念融入，仔细研究。

眼看许青不怎么理自己，狐美人轻笑一声，倒也没去放在心上，祂与许青之间的关系，许青习惯了，祂其实也早就习惯了。

祂就是喜欢调戏一下，就是喜欢看许青那拒绝的样子。

从中找到一种自己曾经以为快要消失，而后逐渐回归的属于人性的快乐。

这种快乐，让祂觉得，那才是活着。

于是祂选择忽略神性，沉浸在人性内，看着一旁翩翩起舞的美人们，又看着盘膝打坐的许青，忽然笑了。

一边是美人，一边是美男。

“这些，就是本神打下的江山！”

狐美人开心。

祂很清楚，自己与那些先天神灵，是不一样的。

祂的人性，并没有完全消散，也不愿意彻底消散，每每调戏许青，自己的人性都会活跃。

“就这样蛮好的。”

狐美人吃了口身边的仙果，双眼眯起如月牙，心中舒坦。

而时间，也慢慢流逝。

很快，数月过去。

这数月里，狐美人的心情始终愉悦，至于许青那里，则是全身心的沉浸在对那铃铛的研究中。

这铃铛的材质，很是奇异。

许青尝试很多方法，都无法在这铃铛上留下丝毫痕迹。

即便是他的平行之宪，对于此物也是失效。

此物，无法在其他时空出现！

似有一股力量，在内环绕，阻止它离开这片时空！

“这应该就是那位守墓前辈所说的……一丝神主之威！”

“而此物的前主，虽在神主手中死亡，可这件宝物，竟没有被毁，且安然的离去……并未被那位神主留下。”

“若排除那位神主刻意的行为，那么足以说明，此物的不凡！”

“只不过，这铃铛内，没有了钟舌。”

“但这几个月，我收获也是有的！”

许青目露奇芒。

这几个月，虽一切外力都不能在这铃铛上留下痕迹，可通过自身仙胚的温养，他与这铃铛之间，还是产生了一丝联系。

原本，这联系还可以更深。

因这铃铛已无主，可以说是对于许青的温养，非但没有丝毫的排斥，反倒是无比配合，与其说是许青在温养它，不如说是它如干枯的土地，主动寻找甘露。

但对于自己看不透之物，许青一向报以谨慎的态度。

所以这温养，一直被他掌握着节奏，且这一丝联系的主动权，也被他握的死死。

稍微不妙，就会被他直接斩断。

“那么现在，展现此宝之威的方法，应该就是声响！”

许青右手抬起一挥，顿时那根在道炼宇宙炼制出的铁签，蓦然飞出，在许青面前闪耀锋芒。

凝望铃铛，许青内心判断一番。

最终确定自己所想没有纰漏后，他神情果断，操控铁签，向着铃铛狠狠一敲。

铁签碰触铃铛的一刻，整个铃铛猛地一震。

一声清脆悠长的铃铛声，蓦然间从铃铛上传了出来。

这声音带着空灵，出现的一刻，狐美人端起的美酒，瞬间分解，其身下的床榻，以及四周被其幻化出的莺莺燕燕，也都这般。

刹那消失。

惊的狐美人，猛地站起，身体更是连连倒退，身体模糊，神台显露，神色露出一抹吃惊。

“这是什么！”

不仅是狐美人这里如此，四周八方，星空一震。

这声音，持续的回荡，覆盖的范围无边无际，好似回响在众生脑海，余音穿透万物。

使得墨阳宇宙内，被铃铛声覆盖的区域，刹那寂静。

于这寂静里，一切幻法不存，一切术法分解，一切神通崩溃。

许青动容。

他终于知道，这铃铛之宝的具体作用！

“禁一切术！”

“且看泥狐狸的样子，神灵亦在其所禁范畴内！”

但可惜，下一瞬，随着铃铛声的消失，四周八方，全部恢复如初。

狐美人身边的莺莺燕燕，再次显现，那消失的仙果，也重新出现在祂手中。

不过，狐美人已没心情品尝了。

祂凝重的望着许青，低沉开口。

“此宝……可禁神！”

许青点头。

“倒是一个杀器！”

说完，许青凝神，继续研究铃铛。

狐美人看了半晌，叹了口气。

这第五星环，让祂再次感受到了恐怖。

“也不知在这里学艺有成后，这小许子回到望古大陆，会给那里的神灵，带来多么大的轰动。”

“不管了，反正和我无关。”

想到这里，狐美人继续享受。

时间，再次流逝。

许青的研究，在数月后停下，此后的日子，沉浸在修行里，稳定仙胚，为之前的提升，打牢基础。

使自身的状态，越发稳固。

直至，曾经约定好的接引之日，终于在全部时间过去了一年后，到来了。

这一天，一个威严的声音，从许青的宇宙仙简内回荡，落入他的心神内。

“此届飞升者，全部都有，限十二个宇宙时辰内，来接引宇宙报道，待命。”

“你们，将被安排职责，真正的融入九岸天。”

这声音不仅仅是在许青脑海回荡，此刻，在所有此届飞升者心中，都在响起。

分散在各个宇宙的那些人，不管在做什么事情，都于这一瞬，神色凝重，心中更有期待。

许青，也从盘膝中，缓缓睁开眼。

目绽精芒。

“时间，终于到了。”

许青身体站起，一旁的狐美人也是收了所有幻术，走到许青身边，伸了个懒腰。

“闲散够啦，也该去热闹一下啦，对于未来，人家很期待呢。”
