# 第1208章 接引星河

第1208章 接引星河

所有新晋飞升者，在进入天外天以及安排了所属宇宙后，都有为期一年的休整时间。这一年，是为了让这些新晋飞升者，熟悉天外天，熟悉自身所在的宇宙，以及消化自身获得的奖励。

直至休整时间结束，会由九岸天的接引宇宙，统一征召。

等待他们的，将是未来于职责上的安排。

这些信息，在许青心中浮现的同时，他已然回归墨阳宇宙的仙殿。

站在仙殿正中的传送阵上，许青没有迟疑，开启传送。

至于狐美人，化作了一个印记，贴在了许青的手臂上。

很快，随着仙殿的震动，一股恐怖的波澜从仙殿扩散八方。

轰鸣中，传送之力全面爆发。

而此番的传送，要比许青之前的经历，在过程上漫长了不少，显然那接引宇宙距离墨阳，极其遥远。

不知过去了多久，在许青的感知里，自己好似做了一场五彩斑斓的梦。

梦中，一切都是模糊的，无数的色彩，编织成了扭曲的光。

直至光渐渐消散，他的眼前随之清晰。

一条浩渺的金河，映入许青的目中。

此河存在了无数星域，无数星璇，其内弥漫了数不清的星辰。

这些星辰，各自散出独特的金光。

而这金河内的星辰，本是不动，但星光的流淌，却给人一种似乎此金河自上而下的流动之感。

这是许青第一次，看见这般金色的星河。

而此地，就是接引宇宙！

也是整个九岸天内，仅次于仙宫的七十二处执政道权之一！

属于九岸天运转体系里的职权之所，更是在所属纪元里，可号令其他天外天相关接引体系的接引总部。

其负责的不仅仅是对新晋飞升者的接引，还包含了第五星环下那些小世界的指引，以及整个第五星环所有宇宙里的异族安排。

某种程度，既是新兵营，也是人员统筹司。

坐镇此地者，自然是下仙，且数量不少。

望着这一切，感知这金河的威严，许青心神波澜间，从那惊人的金河里，分出了一缕星光，直奔许青而来。

与整个金河比较，此光微不足道，可在许青目中，因距离的缘故，这缕到来的金色星光，同样也是浩渺。

飞速将其笼罩，形成牵引。

而接引许青的这道金色星光，其源头之处……是这条惊世金河的下游区域里，一处星域内一个星璇中的星辰！

且如这样的星光牵引，在这整个接引宇宙里，比比皆是。

所有传送到这里的修士，都是这般。

根据来此的目的，会有不同区域的星光到来。

下一瞬，在此光的牵引下，许青的身体直奔那颗星辰而去。

速度之快，他整个人如被强力的拉扯，如流星落下。

顷刻间，就从星河外，被拉入到了星河内，进入到了那无数星辰中，散出星光的那一颗内。

眼前的一切，也都急骤的改变。

直至一声轰鸣回荡。

许青的身体，落在了此星辰上的大海里。

这是一片黑色的大海，无比粘稠，如同果冻一般。

而身体在那极致的拉扯下落在海面上，带来的冲击巨大。

好在许青修为强悍，自身可以承受。

若是换了低阶者，怕是在这拉扯里，灵魂都要飞出，落下时，肉身也将碎灭。

可即便是许青修为足够，也还是身体砸下的一刻，在那可怕的冲击中，直接没入果冻黑海之下，于海面形成了一个深坑。

半晌之后，许青挣扎的从自身砸出的深坑内飞出，放眼看去，天空是金色的，而大地全部都是黑色的果冻海，无边无际。

半空中，可见一道道金色的星光，正牵引修士，持续的到来。

于是落海的轰鸣声不断。

而海面上，深坑如今有数十之多。

正有一些修士，相继从深坑里飞出，其内绝大多数，都是有些狼狈。

还有一些，更是嘴角溢着鲜血，明显心有余悸。

人群里，许青看见了周正立，看见了邪灵子，看见了李梦土，还有远山素以及千军辟易。

这些人，都是与许青一界的飞升者。

此刻全部都被接引而来。

星环子，也在其内。

不过与其他人的狼狈比较，星环子明显从容一些，许青目光落在他身上时，他也转头，看了许青一眼。

二人目光对望，各自面无表情的收回。

就这样，时间流逝，众人陆续到来，有的单独，有的成群，彼此根据曾经的过往以及这一年里的交集，分出了多个阵营。

邪灵子，一如既往的独身。

远山素显然也不愿参与其他方，本打算独自，可飞升者中一些女修，还是天然的选择来到她这里。

千军辟易则是选择站在了星环子的身边，其四周还有数十个修士，也是这般选择。

至于人数最多的，自然是许青这里。

第一的名头，使更多人在看见许青后，都含笑而来。

周正立与李梦土，就在其中，纷纷走到许青身旁，前者一如既往的以卑微之笑躬身。

后者则是神色凝重，低沉开口。

“许兄，这一届的人数，少了十一个！”

“我计算了一下，如今到来的，只有八十九位！”

许青微微点头，其旁的周正立笑了笑。

“死了呗。”

“虽说这一年，是休整期，但同样也是适应期，我们这个星环啊，自古以来都是如同养蛊。”

“所以……”周正立看了许青一眼，这一年里，他其实探听了很多关于天外天的事情，所以对于未来，也有警惕。

准备与许青交好关系的念头，也是更深。

于是再次开口。

“不仅仅是在曾经的四大星域，在这天外天里，其实更残酷，更激烈。”

“而对于上位者而言，真正被他们看重的，至少也要具备准仙层次才可，如少主，如星环子，如远山素，可能这一届里，也只有你们三位才被重视。

主宰……上位者不会去太过在意。

所以除非是有更深的人脉，不然的话，若想更好地走下去，获得更多的资源，团结在准仙身边，自然是最好。”

最后的这番话，周正立并未隐匿声音，于是环绕在许青四周的那些飞升者，听得都很清楚。

一个个心中，都升起思索之意。

许青看了周正立一眼。

周正立卑微一笑。

许青收回目光，脑海浮现一年前，周正立临走前所说的那句话。

“他猜测，这一次的职责安排，是所有人都在一起……”

许青若有所思。

而时间，也在众人这慢慢的等待里，渐渐过去。

诺大的海面上，除了他们，没有其他修士。

也没有接引者出现。

众人都非寻常之辈，自然不会等这么点时间就不耐，于是各自盘膝。

直至又过去了一个时辰。

当天地间，起了风的一刻，于那大风的呜咽呼啸间，许青和星环子，各有所察，前后抬头看向天空。

远山素，是第三个抬头看去者。

其他人相对后知，纷纷凝望。

只见苍穹波澜，突现金光。

那些金光，一样是接引之光，一共七八十道，其内数人当先，余者随后，降临而来。

下一刻，天地一震。

这些金光里，只有数位身体在海面砸出深坑，其内绝大多数，都是落下的一瞬，稳稳的站在了海面上。

似对于他们而言，来此地已多次，已掌握了控制的技巧。

而他们的身上，衣着统一。

所穿都是许青在道炼宇宙见过的……灰袍百兜衣！

那是独属于臭名昭著的筹物使，所特有之衣。

其内准仙有七八位，旁人都以他们为首。

此刻落下后，许青如常，可此届飞升者里，有不少都是目光凝重。

而这些被此届飞升者凝望的修士，他们的目光也投了过来。

在许青等人身上扫过。

那目光，如同豺狼，透着对生命的漠然以及冷酷。

随后一言不发，在当首之修迈步间，这群人直奔远处飞去。

“少主，他们是筹物使……看来这一次，我们被接引的这颗星辰，大概率与筹物相关。”

周正立低沉开口。

许青点了点头。

而降临，没有结束。

一炷香后，苍穹上金光再现。

一样是数十，一样是身穿百兜衣，来者落下后，并未停留，直奔远方。

就这样，随着时间的流逝，一批批筹物使，陆续到来。

期间他们大都是对许青这些新晋者无视。

而他们身上的气息，许青看的多了后，也感受到了那种阴冷与贪婪，且越是强者，身上的尸气与死气就越重。

且血腥同样这般。

似与尸体和死亡，常年打交道。

直至夜幕降临，苍穹的金光变的黯淡时，又有数十道金光，呼啸而落，在海面上化作一道道身影。

其内有一位，散出的气息极其惊人。

那是一个如秃鹫般的老者，其仙胚之身，已然到了快要圆满的程度。

距离化作仙人，只差一步！

此刻落下后，他为首，正要离去时……

忽然在这老者身后的众人里，有一位中年修士脚步一顿，转身目光一扫许青等人，最终看向……星环子与其身后的千军辟易。

随后，此人笑了。

这人，许青见过，正是当日在道炼宇宙，欲对千军辟易征召的那位准仙修士！

他此刻目光的重点，是在星环子身上，而他的停顿，也使其身边其他同行者，纷纷停下。

接着，他快走几步，到了那气息可怕的老者身边，低声说了一些什么。

而后，老者眉头微皱，但还是点了点头。

得到老者的同意，那中年修士含笑走向星环子，声音传出。

“我队此番战陨数位，继续补充，现征召你们三位，进入我队！”

——

还有一章，稍等。
