# 第1209章 意外之人

第1209章 意外之人

千军辟易，面色大变！

星环子皱起眉头，目光阴冷，看向来人，寒声开口。“滚！”

一字出，凉风起。

杀意在内，八方汇聚。

星环子的性格，一向如此，即便是被许青斩过一次，但重生之后，依旧这般。

傲然，冰冷，姿态已刻在魂中。

哪怕面对的同样也是准仙，哪怕对方人多势众，哪怕还存在了那近乎准仙巅峰的老者。

可他所修秩序，宁折勿弯！

听到星环子的回复，那中年修士笑了笑。

“脾气不小。”

他目中幽芒一闪，转身向自家首领一拜。

被他所拜的老者，皱着眉头，但还是点了点头。

下一刻，中年修士身上的气息，骤然暴涨。

好似借来了力！

随后他抬手，按向下方，顿时黑海波澜起来，从海面中，赫然钻出了一只只黑色的飞虫。

这些飞虫，模样狰狞，看起来很是丑陋，且不是实体。

数量之多，只是须臾，就密密麻麻，无边无际。

于黑海内升起，向着星环子蓦然冲去。

星环子目中寒芒一闪，下一瞬无数铁链在其四周幻化，哗啦啦的声响回荡间，那些铁链旋转成为漩，骤然散开。

秩序之威，镇压所有。

平衡之道，黯灭全部。

千军辟易也在此刻协同出手，散出剑气，配合星环子，全力以赴。

他们的神通所过之处，黑色飞虫纷纷崩溃。

尤其是星环子的秩序铁链所化漩涡，如风暴滔天而起。

远远看去，那些狰狞的黑色飞虫，好似不堪一击。

持续碎裂。

只是，那些崩溃的飞虫，并非彻底消散，而是残留无数黑灰尘埃，如粉如雾，飘散四方。

更是在那中年修士掐诀一指下。

这漫天的黑灰尘埃，齐齐翻涌，以中年修士为中心全部回归，汇聚在了他的身上，层层笼罩，将其全身覆盖。

面部，亦是如此。

好似为其再塑身躯。

眨眼间，中年修士自身的相貌已消失，如套了一层无面衣。

而后，面部的位置扭曲，下一瞬竟重新出现五官，只是模样，已然大变。

竟成了星环子的样子！

无论是相貌，还是神情，甚至就连气息与灵魂，都一模一样。

更是在形成后，其头颅两侧，依旧还有黑灰汇聚，刹那再次形成两个头颅。

竟是千军辟易的样子。

这一幕，让那些飞升者，纷纷心神一沉。

随后，这中年修士，竟以这三头一身的恐怖造型，冲着星环子三人笑了笑。

接着，他不再理会星环子，而是转身走向自己的同伴。

其同伴，目睹这一切，没有丝毫意外，显然都习以为常，至于他们的首领老者，则是看都不看，转身向远处走去。

一群人，竟要这么离开。

而诡异的一幕，也在此刻出现。

中年修士的走去，竟无形中牵引了星环子以及千军辟易。

使得他们三人……仿佛被操控，失去了对身体的控制，同步前行。

其中千军辟易，就连神情也都变的茫然，仿佛连同灵魂也都被夺。

而星环子，身体虽前行，可目中却露出凌厉之芒，每一步走出，体内都回荡咔咔之声，仿佛对他的控制，正在持续的崩溃。

这一幕，让那中年修士轻咦一声，其首领老者，也是回头，看了星环子一样，若有所思。

“很是不错，将其带走吧。”

老者淡淡开口。

其话语一出，他身边的队员，顿时走出三人，向着星环子飞去。

眼看这般，周正立若有所思，邪灵子那里舔了舔嘴唇，远山素皱起眉头，而其他飞升者，一个个沉默中，目内都有一些凌厉。

能从杀戮中飞升之修，每一个都有自身傲然之处。

而眼睁睁看着同行者被这般对待，哪怕……他们的关系，似犯不上出手相助，可心中还是很不舒服。

只是，那群人明显更强，且准仙数位，更有那个气息可怕的老者。

相互差距很大。

所以，很多时候，即便是心底波澜，可终究无人在此刻走出。

许青心中，也不舒服。

那两把剑，是他的。

至于星环子……

许青想了想，这件事，他觉得有些不对劲。

若在外界还好，可这里是接引星辰。

他们这些新晋飞升者，是在等待职责安排。

若有人这么被征召走，那么这所谓的接引，也未免太过儿戏了些。

“事出反常！”

许青眯起眼，索性身体向前，一步踏出。

脚步落下的一刻，其气息轰然爆发，时空之宪瞬间笼罩天地，一个铃铛，从其眉心瞬间飞出。

下一刹，铃铛声响。

叮当之声，带着空灵，回荡世界，回荡此地所有人心神。

众人瞬间色变。

无论是许青的同届飞升者，还是那群小队修士，全部神情变化。

那铃铛声，落在他们的耳中，如同惊雷，撼动心神，波澜肉身，使修为出现停滞，使术法全部……失效！

下一刹，不少人身体从半空直接坠落。

那三位冲向星环子的修士，同样身体一颤，目露骇然，无法继续冲去。

而千军辟易这兄弟两人，此刻身体一震，在这铃铛声里，出现要清醒的征兆。

星环子那里，之前就已处于清醒的边缘，此刻在铃铛声下，刹那醒来！

其目中杀意，强烈无比。

而相比于他们，被影响最大的，是那位中年修士。

他三个头颅，顷刻间全部崩溃，黑灰塑造的肉身，也是瞬息四分五裂，无数黑灰四散间，露出了其真身。

这真身双目瞳孔收缩，猛地看向许青，神情凝重到极致，如临大敌，内心更是充斥了劫后余生的风暴。

因为，在他的面前，竟不知何时，出现了一根铁签！

这铁签，锋利至极，散出的寒意，镇压了中年修士的魂。

他不知这铁签什么时候出现，但他知道，自己只差一点，就要被这铁签穿透眉心。

而如今，有两根手指，将这铁签夹住，这才阻拦了其凌厉之势。

夹住铁签的，正是他的首领，那位无限接近准仙巅峰的老者！

这老者缓缓转头，目光落在许青身上。

许青毫不避让，平静看去，淡淡开口。

“那是我的剑，也是我的人。”

老者目有深意，随后收回目光，看向苍穹，躬身一拜。

“上仙，我队已完成您额外的任务安排，可否离去了。”

其话语一出，四周众人心神都是一动，纷纷抬头。

许青也是目望苍穹。

只见平静的苍穹，瞬起波澜，本是黯淡的天幕，此刻再起色彩。

那些色彩，很是鲜明，五颜六色，且彼此在出现后，又飞速交织在一起，形成一片片斑斓。

而斑斓里，渐渐勾勒出了一道身影，迈步走来。

这是一个其貌不扬的老者。

身穿粗麻布衣，整个人如老农一般，手中还握着一根粗糙的木杖。

木杖上布满了裂纹，与他脸上的皱纹很像。

他出现的一刻，那无限接近准仙巅峰的老者，立刻低头，其小队所有人，无不这般。

而看见此人的瞬间，李梦土那里，面色为之大变，眼睛猛地睁大，露出一抹无法置信，也不知是不是故意，失声惊呼。

“师尊！”

许青也是刹那心神一震。

他在这老者身上，感受到了熟悉。

来自他当初放弃之宪！

来者，正是李梦土的师尊，西部星域道仙宗的仙！

毒君！

这一刻，许青心中的警惕，提升到了极致。

他很清楚，这位绝非善类，其曾经给予的宪，更不是什么善心，那宪中蕴含了借与还的因果。

当初若非自己感悟了时空宪，怕是后患无穷。

要被借了道。

这也他当初果断放弃的原因。

只是无论怎样，许青也没想到，居然在这里……遇到对方。

且看其身份……显然这位毒君，不仅仅是道仙宗的巡查，他还具备其他职责！

“老夫，筹物司之主。”

毒君目光平静的看向众人，沙哑开口。
