# 第1210章 阴与阳

第1210章 阴与阳随着毒君话语的传出，其声音竟化作了一只只五彩斑斓的蝴蝶，飞散开来，出现在许青等新晋飞升者的面前。

成了一枚枚特殊的玉简。

翅膀的挥舞，将一道道关于筹物司的信息，传入众人心神内。

筹物司，接引宇宙内三百二十四司之一。

此司主职为战场筹备特殊物质之事，在固定的时间，前往固定的区域，筹集标准物质。

而后送回此地，由筹物司上缴入转运司，进而送去前线。

因战争的情况，所以这筹物司一切行事，都以筹备为第一要素。

而筹备的物资……只有一样！

那就是，被所有主宰以上修士，都无比需求的源质！

对于战场而言，这源质的需求，显然更大。

所以在筹集的方式上，也不可能是如许青在墨阳宇宙那般，以钓鱼之法进行。

故而筹物司的重点……是整个第五星环内，所有天外天的异族宇宙。

从它们的血脉里，从它们的生命中，抽取以及提炼。

还包括……分散在所有天外天内的大量神灵监狱。

那些监狱成分不一，有的属于所属宇宙，有的属于天外天，也有的属于一些家族，算是私有。

而里面被镇压的神灵，同样也是提炼源质的源头。

这些信息，在许青脑海浮现后，他双眼一凝，终于明白了为何此前所见的那些筹物小队，都是身上死气弥漫。

因为杀戮，因为提炼。

另外，行事的霸道，以及习惯了这种做事的方式，也自然而然会让他们在平日里，沾染了戾气。

除此之外，这些信息里，也告知了许青等人，毒君的身份。

毒君，因早年立下过大功，所以其职位既是仙都西部星域道仙宗的镇守，同时也肩负筹物司主之职。

此刻，在将信息融入蝴蝶里，使众人对筹物司有一定程度了解后，半空中，毒君向着与许青等人发生矛盾的小队，淡淡开口

“你们，去上缴源质吧。”

那位近乎准仙巅峰的老者闻言，与其小队修士纷纷躬身，而后升空，呼啸间远离此地。

临走前，之前那个差一点被许青铁签贯穿眉心的中年修士，于苍穹回头，深深的看了许青一眼。

那目光，有余悸，也有不甘。

许青察觉到了，于是目光冰冷，记住了此人。

而随着他们的离去，这片果冻黑海上，就只剩下许青他们，且一个个在消化了关于筹物司的信息后，表情纷纷肃立。

虽许青心中警惕，李梦土也内心忐忑，但对于其他人而言，与毒君没有交集，所以在他们眼中，那是仙，也是他们未来的上官。

无论是修为还是身份，他们都要去恭敬对待。

毕竟在第五星环，不敬仙，是重罪之一。

“从现在开始……”

毒君缓缓开口，说出这五个字后，并未继续，而是话语一顿。

目光带着莫名的威压，在下方众人身上一一扫过。

对于自己的弟子李梦土，也没多看一眼，即便是许青那里，毒君同样这般。

似曾经发生的事情，他根本就不在意一样。

即便是之前安排的挑衅，也只是正常的考核。

于是在他的目光下，众人本能的低头。

半晌，毒君的声音，再次沙哑的传来。

“你们这批新晋飞升者，职责为战争筹物，既是同行，那么……你们就自成一个筹物小队好了。”

“至于队长……”

毒君看了看许青，又看了看星环子，最后看向远山素以及……周正立。

所看四位，两人准仙修为，一人准仙战力，至于周正立……

被目光落下的一刻，他表情惶恐，立刻退后一步，摆明态度。

星环子那里，则是面无波澜，他自然也看出了端倪，之前的一切，可以说是一场考核，但更多的……应该是分化！

不过，因许青的出手，这分化没有成功。

但可以想象，如果分化成功，那么如今大概率众人就不是混入一个小队了。

应该是成为两个甚至更多个小队。

而许青的相助，也是星环子之前没有想到的，所以他沉默后，淡淡开口。

“队长之职，我没兴趣。”

几乎在星环子开口的同时，远山素默默的退后一步。

她曾经的性格，与如今不一样，极光仙宫之行，经历了那一切之后，她其实对于许青，有着本能的敬畏。

一方面是她看到了许青的手段，另一方面……作为当初那些星辰里，留到最后才消散者，她其实获得的信息，要比众人多了不少。

也猜到了一些。

比如，极光仙主的身份，比如……极光少主并未死亡，又比如……自身曾经拥有的身份，还活着！

这一切，让她在离开极光仙宫后，思绪众多。

此刻自然不愿去抢小队首领之职。

眼看这般，毒君面无表情，目光落在许青身上。

“许青。”

许青神情肃然，抬起头，向毒君一拜。

越是知晓对方可能存在歹念，就越是不能露出可被对方抓住的破绽，比如不敬仙。

“任命你为此队之首，即刻前往指定之地，筹备物资，为期……五个月！”

说完，毒君抬手，一枚储物戒指飞出，漂浮在了许青的面前。

“里面包含了筹物使的制服，身份，以及你们接下来要去之地的任务。”

“而现在，旁人先于接引宇宙外等待，许青，你留下。”

话语间，毒君袖子一甩，顿时天地轰鸣，万物模糊，好似改天换地般，刹那间此地除了许青外的所有人，都一瞬消失。

被这股滔天之力，直接挪移出了此星。

许青双眼微不可查的一缩，但神情依旧正常，站在那里保持恭敬。

与毒君之间，一个在海上，一个在天上。

且氛围，也陷入了死寂。

双方，都保持沉默。

直至许久，毒君一步走下，身影扭曲间，出现在了许青的面前。

一尊怀有歹念的仙，站在自身面前，这种压力对许青来说，也是巨大。

尤其是，他能隐约感受到，眼前这尊仙，绝非寻常，想来即便是在下仙里，也是属于最巅峰的行列内。

这种存在，只需一个念头，如今的自己就会形神俱灭。

但好在……这里是接引宇宙，这里是九岸天外天，这里是第五星环。

许青没犯错的情况下，这些，就是他的保护色。

所以许青表现出来的姿态，依旧恭敬。

“明明心底警惕至极，更是蕴含不安，可还是不露丝毫……”

“许青，本座虽第一次见你，但你着实让本座有些惊讶。”

毒君缓缓开口。

“感谢上仙的认可，属下很荣幸受到上仙的表扬。”

许青不亢不卑，低沉回应。

毒君闻言，目有深意，随后向前走去。

许青默默在后，跟随一同，走在这黑色的大海上。

有风吹来，海面起伏。

半晌，毒君声音回荡。

“许青，你的道，我曾经想借，以此突破仙境，踏入仙主。”

许青沉默。

“第五星环，自当年极光仙主陨落后，已经太多太多年，没有出现新的仙主了。”

“而战争的节奏，却越来越快，声势也逐渐增大……”

毒君声音，飘摇散开，透着一股无奈，带着一抹唏嘘

“其重点的原因，是第四星环里，这些年多出了一尊神主！”

“整体实力，已达到了爆发星环生死战的临界点！”

“这个时候，许青，你知道吗，若第五星环里，也能多一尊仙主，那么对于所有人来说……都是一件重大之事！”

“而本座……”

毒君脚步停顿。

“是整个第五星环中，最有可能突破仙境，成为仙主的下仙之一！”

许青肃然，再次一拜。

“属下预祝上仙，早日突破，荣登仙主！”

毒君转头看了许青一眼。

许青表情真挚。

许久，毒君摇头，再次笑了笑。

“虽没借成，但你与本座也算有缘……”

“本座今日，单独给你一个特殊的差事好了。”

“多年前，九岸仙主曾发布给筹物司一个任务，寻找一块可以湮灭神主之火的玄妙九色冰，此任务一直是本座负责，一直在找，且并无交给旁人。”

“今日，交给你吧，你可愿尝试找找？”

毒君淡淡开口，一边说，一边看着许青的眼睛。

他想看看，许青能不能听懂自己话语里的含义。

许青闻言，目露奇芒，望着眼前的毒君，心底思绪升腾。

他听出来了，这话语里蕴含之意。

这是在给自己好处！

因为源质的筹集，其实存在默许，在确保筹物司要求的标准之后，多出的那些……私吞的话，只要吃的漂亮，且不要过于贪婪，那么也就没人去较真。

而再加上仙主的任务……尤其还是轮值的九岸仙主之令，这就是一张堪称绝世的虎皮，可以作为任何事情的由头！

打着这个由头……配合筹物使的身份，理论上说，可以肆意妄为，可以任意搜刮。

任何事情，只需说一句，认为此地存在仙主所需的九色冰。

就足够了。

如此，可加速他的修行！

但同样的，这也是一把双刃剑！

因为弊端也极其严重。

那就是，会被拿捏！

毒君可以随时随地，以找不到此物为由责罚。

所以一旦接受，等于是受制于人。

故而，这是阳谋，也是阴谋。

听懂了，就是阳谋。

听不懂，就是阴谋。

许青沉吟。
