# 第1211章 极光天外天

第1211章 极光天外天这是一枚有毒的仙果！

许青抬头，望向毒君，半晌后躬身一拜。

“属下遵命！”

这枚毒果，他要了！

毒君闻言，没有意外。

在他的判断里，眼前这个许青，是与自己一样的人。

为了变强，为了突破，为了走的更高，可以与虎谋皮！

于对方而言，自己是虎。

而于自己而言，对方同样也有虎皮，毕竟那可是仙尊说过，莫要沾染因果之人。

“但这样，才更有趣。”

毒君笑了笑，大袖一挥，向前走去。

身影逐渐模糊，似与天地融合在了一起，最终消失不见。

唯有声音，在世间回荡。

“许青，好自为之。”

随着离去，天地恢复如常，有一缕金色的星光，从苍穹飘来，落在了许青身上，形成牵引，使许青身体在这牵引里升空。

向天幕升去，要被送出这颗筹物司所在的星辰。

许青没有排斥，任由这星光牵动，随着自身的升空，这颗星辰在他目中，越来越小，而他的思绪，则越来越大。

仙果虽有毒，但肉质极其鲜美。

弊与利，清晰无比。

况且，许青不觉得自己不去吃下这枚仙果，对方就会真的收起所有歹念。

这歹念，关乎其晋升，那么以后的交锋，终究还会存在。

所以，与其将希望放在对方会放弃这种微乎其微的可能性上，许青更愿意自己主动抓住。

尤其是他很清楚，如今的自己，所缺少的就是时间与修行所需的物资。

他，很需要这个由头，去为自己的修行加持。

既如此，与其去考虑未来毒发，不如……先行吃下，让自己的成长更快。

就如同当初他还没有修行时，在残面睁眼的城池里，知晓修行会加速异质的增加，可依旧还是选择了修行。

心态上，一模一样。

所以某种程度，其实毒君的判断，是正确的。

许青与他，在这方面，的确是一类人。

“至于毒发之事，也并非无法化解……”

许青眯起眼，目中的星辰越来越小，整个接引宇宙也都逐渐的重入目中，最后……整个接引宇宙的全貌浮现在他眼前时，他已在那星光的牵动里，离开了接引宇宙。

出现时，在了星空，在了接引宇宙之外，看见星环子等一干修士。

他们，正在等待。

望见许青身影的一刻，目光汇聚过来的刹那，许青的身体在星空一顿。

随后，他抬手一挥，顿时毒君给他的那枚戒指，在其前方开启，属于筹物使的身份资格之物，纷纷飞出。

那是一枚枚灰色的玉简。

众人一一取来，神念融入，各自全身光芒闪耀，幻化成了灰色的百兜衣。

许青这里，也是在身体一片模糊后，身体外出现了属于他的百兜衣。

于是远远看去，他们这八十九修，衣着统一，整齐划一，莫名的也具备了一些对外的威压。

周正立更是神色肃然，上前一步，向许青躬身一拜，传出神念。

“拜见队长！”

其他飞升者，不管内心如何思绪，此刻也都随之拜去。

远山素亦是这般，千军辟易迟疑，正要去拜，可发现身边的星环子没动后，他们兄弟二人，也趾高气昂起来。

许青目光扫去，对此并无在意，而是取出任务玉简，将其展现出来，映入众人感知中。

作为任职筹物使的第一个任务，他们被安排之地，名为浑天宇宙。

要去那里，搜集物资！

只是这浑天宇宙，有些特别之处。

它不在九岸天！

所在方位，是曾经的另一处天外天。

且不在十一仙主之列！

准确的说，那处天外天，因所属仙主的陨落，使之成为无主之天……

至于天外天的名字，也已被抹去。

从任务玉简内，看到这一幕后，许青心神升起波澜。

不仅是他这里，此地这些飞升者中如星环子等曾经的星辰，也都各自神色奇异。

因为，整个第五星环里，唯一符合这个条件的，只有一处……

那就是，曾经的极光天外天！

于是本能的，李梦土与周正立，看向了许青，即便是千军辟易，即便是远山素，哪怕星环子……也都不由而同的，望向许青。

实在是，当初于历史里的极光仙宫内，他们所经历的一切，以及许青极光少主的身份，

使他们印象极其深刻。

许青眯起眼，继续查看任务玉简。

这玉简里也表述了，前往浑天宇宙，需持任务玉简，去传送之地，进行指定的传送才可。

且因那处天外天失主，所以一方面成了公共之处，另一方面则是其内的异族，因这些历史遗留的缘故，在心态与行为上，也都多了一些逆骨。

毕竟，它们的头顶已无直属之天。

且随着其他天外天的闯入，也自然有了分化，背后存在各自的势力。

总体而言，与其他天外天比较，那里更像是草莽江湖之地，且水很深。

其内无数宇宙里，异族众多，势力复杂，同时神灵监狱的数量，在所有天外天里，也是列位前茅。

毕竟当年的极光仙主，可以说是所有仙主里，战力的巅峰。

至于此行浑天宇宙，玉简里也有介绍，此宇位于此天外天边缘，其内有浑天皇族代管，且存在了三十一处神灵监狱。

这三十一处里，最大的是甲字二十九监狱，那里所关押的，大都是神台境。

随着玉简信息被众人全部感知完，许青将其收起，目光在面前众人身上扫过后，一言不发，身体一晃，按照玉简指引，向距离此地最近的一处传送之地前行。

周正立与李梦土，相互看了看，立刻跟随在后。

其他人也都目露奇芒，一同前行。

就这样，他们这一群人，浩浩荡荡，化作八十九道长虹，在星空疾驰。

一路速度极快，使得路过的修士，在注意到他们后，大都皱起眉头，有所避让，绕行开来。

显然筹物使恶名昭著，如虎狼柴狗，能不招惹，大都不愿接触。

就这样，半个月后。

九岸天内，一处由古老星辰修建成的传送台上，许青等人身影相继落去，随着许青将任务玉简拿出，传送台回旋轰鸣之音。

下一刹，传送之力爆发，浩瀚之威形成一圈圈环形波纹，扩散八方。

包括许青在内的众人，身影在这传送台上，蓦然消失。

这场传送，用了整整五天的时间才结束。

当他们重新出现时，已在一处陌生的星空中，在一座弥漫了裂缝，充满了古老沧桑之意的赤红石台上。

这石台，散着高温，正飞速冷却。

显然天外天之间的传送，对于传送阵而言，也是消耗极大。

而这种前所未有的传送，对修士自身的要求同样极高，若修为不足，甚至会在这传送中形灭，且心神也不能存在缺陷，不然会在传送那特殊的状态中迷失，与形俱灭。

于是现身的一刻，有数十人直接喷出鲜血，立刻盘膝休整。

还有一些，则是神情恍惚，灵魂似在波澜。

即便是许青与星环子，也都感觉不适。

好在能成为飞升者，都是一路历练出来，修为与心神，放在外界，在同辈里都是天骄。

所以即便是天外天之间的传送，对他们有所影响，可渐渐也都恢复过来，陆续的散开神念，去观察四周。

这里的星空，没有太多的光。

星光在此地，明显黯淡。

且灵气也都稀薄很多。

这是一处荒芜之地。

“此地，就是浑天宇宙了。”

许青站在石台上，望向远方，随后看了眼周正立。

周正立顿时明白，上前向许青一拜，随后开口。

“少主，这一次的任务以及对于源质的标准，大家都已知晓。”

“我建议，各自散开好了。”

“无论过程如何，归来时将自己的那一份拿回便可。”

“若期间遇到阻碍，以付出源质为代价，就近求救。”

“当然如果最后，还是无法解决，就需要少主出手，不过请少主出手，源质自然要充足。”

“少主，您看如何？”

周正立望向许青。

许青点头，他也懒得去统筹安排，同时也明白大家都需要源质，所以私心不可避免。

既如此，不如就各自搜刮。

“甲字二十九监狱，我来负责，其他各地，你们自我协商。”

许青说完，身体一晃，直奔远处星空，刹那而去。

他所去的甲字二十九，是这浑天宇宙里，最大的一处神灵监狱。

而在他离开后，众人相互看了看，彼此传音一番，有的单独，有的选择三五成群，很快就如蝗虫一般分散开来，冲入不同之地。

与此同时，在这浑天宇宙深处，一片星系内，漂浮着一座极为奢华的巨大皇宫。

皇宫里，歌舞升平。

一位通体赤红，拥有前后双面的巨人，正坐在帝椅上，单手拄着头，沉浸在内。

很快，皇宫外有玉简急速飞来，落在这巨人的面前，砰的一声，自行碎灭，其内幻化出一道身影，向着双面巨人，匍匐跪拜。

“王，有九岸天外天筹物队，闯入我浑天宇宙！”

那双面巨人神色如常，依旧看着下方歌舞，半晌后淡淡开口。

“老规矩，安排一些源质，让他们找到，若这群柴狗识时务，吃了骨头自然就走了。”

“若不识时务，那么也可以让他们知晓，谁才是浑天宇宙的主人。”
