# 第1212章 神粮

第1212章 神粮

星空中，许青化作一道流星，呼啸前行。所过之处，掀起层层波澜，扭曲了星光。

这既是修为所带来的自然反应，同时也是仙胚自身蕴含的威能。

某种程度，与神灵已然相似。

这是修行到了一定程度后的必然。

正如弱者脆弱的方式有多种，而强者强大的尽头，往往都是归一。

此刻锁定方向，许青的速度，也没有刻意去展现到极致。

他在感受自己仙胚的同时，也在这前行的路上，去感知这片宇宙，感知这处天外天。

“虽在仙陨之地内发生的一切，都是历史的镜像，可……”

“千军辟易的认主，延续到了现世，李梦土的毒宪，同样有了部分源头……还有泥狐狸那里，之前在墨土外，也幻化出了百宫。”

“这所有，都说明镜像历史里的经历，并非没有改变现世，只不过痕迹很淡，且程度不重。”

“但在那镜像历史里，我已获得了极光仙宫的权限！”

“而仙宫对于天外天而言，是中枢，更是至高，所以仙陨之地所出现的，只是灵潮下它的降临而已，至于仙宫真正所在之地，大概率还是在这天外天内。”

“那么，以我仙宫的权限，于此天外天……”

许青目露奇芒，这是他如今内心，最好奇之处。

于是在这前行的路上，他也在尝试散开神念，尝试感知。

但可惜，或许是岁月太久，也或许是仙宫沉寂。

所以许青并没有什么收获。

许久，他心底暗叹，暂时放弃，加速疾驰。

他的目标，是甲字二十九号监狱。

那是整个浑天宇宙里，最大的神灵监狱，同时也是明面上拥有源质最多的矿点。

作为筹物使的队长，自然可以首先切下最好的蛋糕。

至于自己那些所谓的手下，生与死，许青不在意。

他们如何在这浑天宇宙内获得源质，是从其他监狱收取，还是去异族那里采集，这些事情，许青同样不关注。

即便是那些人在采集的过程中，遭遇了阻碍，或者与这里的异族发生了矛盾，也自然有其他人为了获得更多源质去处理。

除非是遇到极致的情况，不然的话，许青都不打算参与。

他的目的无比明确。

“吸收源质，提升仙胚！”

许青目露精芒，念头坚定，速度更快，期间也多次借助这里的传送阵，终在十日后，他跨越了小半个浑天宇宙，出现在了目的地！

这是一片红色的星空！

那红色，并非来自星光，而是一株巨大惊人，堪称浩瀚的红色海草散发出来。

它拥有十九片叶子！

每一片叶子，其长度都足以将一颗星辰环绕。

至于这十九片叶子的交界处，也就是这尊海草的根部，是无数的细丝。

这些细丝，缠绕了一颗极其巨大的太阳，且深入太阳里，不断地吸收，为自身的存活，提供了养分。

望着眼前这海草，许青目露幽芒。

“这般星空植物……不知我的神藤，未来是否也能成长到这种程度。”

许青感知了一下自己的星塔，与此塔相融的神藤，如今还在沉睡，不过根据气息去判断，似距离苏醒，也不是很远的样子。

随后，许青收回感知，望向眼前这海草。

他清晰的看到，在这海草的十九片叶子上，存在了一个又一个大小不同的斑点。

“每一个斑点，都是一个小世界，亦是一座座监狱！”

“而最大的监狱，是在那颗太阳内。”

几乎在许青观察的同时，这颗海草红芒闪耀了一下，随之一缕恐怖的神念，赫然从这海草内扩散开来。

锁定许青。

那种可怕的程度，让许青有了如面对仙一般的感受。

许青双目一凝，知晓这海草，除了本身就是监狱外，也肩负镇压的使命。

于是取出自己筹物使令牌，以及任务玉简，低沉开口。

“奉九岸天之命，来此采集源质！”

海草的神念，瞬间笼罩许青，在其身份令牌以及任务玉简上扫过。

片刻后，似有所确定，这神念才懒洋洋的卷了回来，并将一片叶子，缓缓升起，落在了许青的前方。

看了看叶子，又看了看被海草根部笼罩的太阳，许青沉吟一番，身体向前一步，直奔叶子而去。

锁定其内一个斑点，飞速临近。

这斑点，在许青的目中越来越大，最终成了一个世界，而他自身，穿梭虚无，穿梭壁障，在轰鸣之音回荡中，降临下来。

落在了一片黑色的大地上。

此地透着腐朽，蕴着死亡，在许青目中无边无际。

且四周无风，无灵，无异质，一切都是荒芜，死寂。

望了望周围，又看向地面，许青神色如常，抬脚向下狠狠一踏，口中传出淡淡之音。

“醒来！”

脚掌落下的一刻，大地轰鸣，此地起了风，起了灵，起了异质，掀起了风暴。

这风暴从大地升起，横扫八方，卷着黑色的泥土，漫天而过，将许青的身影也都瞬间淹没。

若是这一刻，不是站在大地上，不是处于风暴内，而是在上方至高的位置俯视大地，那么可以清晰的看到……

大地上，出现了一条长痕，以这长痕为起点，地面的泥土被掀起，如海浪一般翻腾，向着一个方向扩散。

随后，一颗弥漫了血丝的巨大独眼，赫然出现在了大地上。

祂，睁开了眼！

这黑色的大地里，竟是埋了一只闭着的眼，而如今随着许青的脚掌，使这沉睡的眼，不得不睁开。

于是风暴起，而许青在风暴内，一动不动，所站之处，正是这巨大独眼的瞳孔之上！

祂盯着许青，目中露出冷漠，无喜无悲，神音回荡。

“下族，奴者。”

许青神色如常。

这是一颗无暇神灵的眼。

“所谓无暇，也只是相对罢了。”

许青望着脚下的神灵之眼，平静开口。

曾几何时，许青在望古大陆，也曾遇到过类似的神灵之眼。

而每一颗他在看到后，都浑身颤抖，心神轰鸣，身上滋生浓郁的异质，且在被注视下，所有的血肉似乎都要独立，且欲分离开来。

那是生命层次的差距所造成。

可现在，他平静的凝望，自身如常。

而被他所望的神灵之眼，却渐渐扭曲，渐渐模糊，血丝越来越多，

莫说此刻的祂，已不是往昔，就算祂如今回归巅峰，面对此刻的许青，也依旧只能这般。

许青右手抬起，代表其筹物使身份的令牌飞出。

此令牌，既是身份资格，也是收取源质的特殊之物。

持此令，许青悬空一按。

那神灵之眼的扭曲，更为强烈，隐约间还有低吼之声，滔天而起。

阵阵金色的源质，正从这眼睛里，一丝丝的散出。

每一丝的抽离，都让这神灵之眼痛苦无比。

直至半晌，当抽出了四十九条细丝后，那只神灵之眼，已成了灰色，似到了自身的极限，正慢慢的要闭合，陷入沉睡。

但许青眉头一皱。

“数量太少了。”

他面前的源质，只有婴儿拳头大小。

且在精纯程度上，远远不如墨土所产，故而用来吸收的话，所需的量也自然要更多。

想到这里，许青目中寒芒一闪，并未将身份令牌收起，而是从之前悬空的状态，向下狠狠一按，将令牌直接按在这即将闭合的神灵之眼上。

紧紧贴合！

下一瞬，这神灵之眼猛地睁大，其神情内此番首次露出了不一样波动。

那是所有智慧生命对于死亡，都拥有的恐惧！

只是这恐惧，并没有存在多久，随着许青不惜代价的抽离，刹那间，更多的金色丝线，从这眼睛里爆发出来。

这已不再是抽源质，这是在抽其命！

于是吼声成了哀嚎，于是哀嚎在不久之后，也戛然而止，一同消失的……是这只神灵之眼，成了飞灰，形神俱灭。

而祂的死亡，也贡献了更多的源质。

望着面前的源质，许青感受到了自己手臂上泥狐狸的印记，似在颤抖。

于是许青将抽出的源质，散出了一些，送到了那印记上。

“要吗？”

泥狐狸的颤抖，停顿了，下一瞬印记散出吸力，那些源质瞬间融入，随后在许青的心神里，传出了软糯之声。

“谢谢少主呢，少主真好。”

许青神色如常，站在原地，也开始了吸收。

随着那些源质融入体内，他的仙胚瞬间闪耀，气息也在持续上涨，直至片刻后，许青双目内精芒一闪，舔了舔嘴唇。

“太少了，还需要更多……”

说着，他身体一晃，向着下一处关押神灵的小世界，疾驰而去！

就这样，时间流逝。

许青的身影，现身在这片叶子上的一处处神灵小世界内，每一尊神灵，都是以死亡为代价，贡献了源质。

这使得许青的仙胚，闪耀的华光越发璀璨。

对许青而言，留着这些神灵为未来持续抽取，不是最优的选择。

而任务玉简内，也并未规定，需留活口。

于是，他的采集，越来越彻底。

与此同时，其他的飞升者，也在以各自方法，在不同之地，竭尽全力的采集源质。

一部分，是任务，更多的……是为了自身的修行！

放眼看去，若立场不同，那么看他们，倒也的确如豺狼。
