# 第1213章 监守自盗

第1213章 监守自盗

立场不同，心态与行事，自然也是不同。不能简单以善恶来划分。

因为善恶这种标志物，很多时候只会发生在同族之间。

所以对于异族而言，可以恨，可以怒，可以无奈，毕竟它们的祖先，曾是神灵，若这第五星环不曾出现仙之变，那么如今它们才是正统。

人族，只是奴族罢了，予取予求。

而如今，神被屠杀，被圈养，被关押，这些异族也都成了鱼肉。

某种程度，如一场轮回。

说不出对与错，只能说……无论哪一个族群，无论是仙还是神，彼此的立场，已然决定了所有。

弱，就注定要被强噬。

落后，也注定就失去了直面的资格。

所以修士，不是活成了当年的神灵，而是这本身，就是上行星环乃至万物众生，所有生命的法则。

你不能要求被害者，永远被害，也不能期待加害者，永远加害。

终究，是循环。

这些道理，许青在望古大陆时，就已懂得。

来到第五星环后，所经历的事情，以及此地对于神灵的处理，让他对于这个法则，更为明悟。

如英仙陵内那些残念的执着。

这其实也是整个第五星环对于神灵，对于异族的态度。

而许青，他的问心之中，对此认同。

只不过他有自己的判断，在那众多冷漠之神里，是存在一些神，比人更人。

但不包括这监狱里的神灵。

许青也没那个博爱之心，去一一深度接触与判断，从而选择性的采集。

所以，对于竭泽而渔，他心中没有丝毫波澜，此刻来到了那片叶子上，最后一个斑点世界里。

这里的环境，是一片黑色的粘稠大海。

海面安宁，可却没有祥和之意，来自海水的腥臭中，散发出浓浓的异质，弥漫八方的同时，也在试图影响周遭。

而海底，埋着一颗头颅。

这头颅如鸟，长满了长须，时时刻刻都在分泌粘液。

日久天长，粘液成了这片黑色的海。

当许青降临的一刻，天海间的异质瞬间翻腾，海面也是掀起大浪，海底的那颗头颅，更是震动了一下，双目蓦然睁开。

金色的光，从其目中穿透了大海，看向苍穹。

更有震慑心神的奇异之音，顷刻间传入许青耳中，随后化作了一个个不属于他的念头，在他的脑海里生长。

下一瞬，这些无形的念头，居然变的有形，成了一条条分泌黑色粘液的细丝，要将许青的大脑缠绕。

四周的异质，也成了风暴，从八方直奔许青而来。

海面的浪涛掀起更大，整个世界在这一刻，出现了逆转，于是海成了天，在上。

天成了地，在下。

随之……黑色的大海，倾盆而落。

也包括里面的那个头颅，借助这逆转之力，破海而出！

下一刹，世界模糊，天地轰鸣，遮掩所有。

直至数息后，一股浓郁的仙气，从这模糊内爆发，化作轰鸣巨响，排山倒海，摧枯拉朽，层层扩散间，将四周的一切，强行的驱离开来。

还了乾坤朗朗，还了世界清明。

异质，在仙气里消融，粘稠之海，在仙气中气化，许青的身影，显露出来。

他的右手抬着，抓着一颗比他身躯大了太多的神灵头颅。

五指用力，刺在了血肉里。

而明明双方的大小，从视觉去看，差距极大，可恐惧的一方，却是那庞大的头颅！

祂在颤抖！

一丝丝金色的源质，正从其体内被抽离出来，融入许青掌心内的玉简内。

半晌，随着一声凄厉之音的传出。

那神灵头颅一震，成了灰色，化作了尘埃，消散在了天地间。

半空中，许青独自站在那里，其目中冷厉，凝望八方。

“此地的封印，已快要被消磨掉……这才使得这神灵，可以主动出手。”

“但这封印，不似祂自身撼动，更像是有其他存在，帮祂先行消磨了大半封印，从而给了祂延续消磨的机会，所等，是让祂去越狱。”

“那么，这是外界的异族行为，还是……这监狱本身的监守自盗？”

许青若有所思，他做过狱卒，对这里的一些蝇营狗苟，很是了解。

吃了思索中，许青眯起眼，身体一晃，离开这斑点世界，出现在了星空中，望向那赤红海草。

仔细的在其他叶子上，缜密的观察。

海草摇曳。

半晌，许青忽然开口。

“其他的叶子上，被关押的神灵，应该大半都已死亡了吧，被你……吞噬了！”

声音一出，那海草的摇曳速度，突然快了起来，所有的叶子都舒展开，从八方缓缓向许青靠近。

许青不为所动，继续开口。

“之前给我的那一片叶子，应该是你特意预留出来，方便有人采集时交代，从而隐匿你监守自盗的行为，我说的可对。”

恐怖的意志，在这一刻凌厉起来，一股惊人的威压，随之蔓延。

四周的星空，传来咔咔之声，一枚枚诡异的印记，在八方浮现，将此地封锁。

许青眯起眼，再次传出话语。

“极光少主，与我关系不错，你可感知我的气息，判断我在极光仙宫的权限。”

“九岸仙主，对我极为重视，此物上的气息，你应能感知。”

“此界飞升者，我是第一，我若在此地陨落，你逃不掉。”

许青抬手，取出一枚木简，此物是神灵血河上摆渡舟的接引之物。

海草一顿，下一刻其内蕴含的恐怖意志，瞬间到来，笼罩在了许青取出的木简上，随后这意志明显波澜起来。

紧接着，此意志从木简上挪开，向许青笼罩。

似在更深层次的检查。

许青神色如常。

极光仙宫镜像之行结束后，既然其他人在现世都有延续，那么没道理他这里没有。

虽然在这天外天里，许青之前感受不到，但他判断这是因真正的极光仙宫隐匿所导致。

而自己感受不到，不代表这生长在此天外天的海藻，同样感受不到。

所以他在尝试，以间接的方法，来证明自己的身份！

若失败也没关系，九岸仙主以及此界飞升第一的名头，足以保命。

于是许青任由对方的意志检查。

半晌后，当他感觉到此海草的意志出现更大波澜，甚至海草的本身，都在震颤后，许青目露精芒。

他知道，自己的猜测，是对的！

而那海草，此刻震颤间，气息也变的紊乱，似陷入到了抉择。

它的确在这深层次的检查下，感受到了眼前这个人族体内，隐藏了极光仙宫的权限，且存在了巨大的因果。

这个权限，让它忌惮。

它，毕竟是隶属于极光仙宫！

虽极光天外天如今失主，可它的身份，还在！

只是它的行为，已是犯下重罪，故而此刻抉择艰难……

而就在这时，许青的声音，再次回荡。

“镇压此神灵监狱无数年，偶尔饿了吃点，这也是正常之事。”

海草一顿。

“即便是都快吃完了，可能想着还留下一片叶子，也说明尽忠职守！”

海草的意志，有些沸腾。

“毕竟，是我来的晚了，错也不在你。”

海草所有叶子，飞速摇曳，四周的威压也都消散了大半。

它能判断出，眼前这位，所说不是虚假，而是真的这么认为。

“所以，曾经的事情，过去就过去了，至于现在，我问你，你……想吃祂么？”

许青一指这海草根须笼罩的太阳。

海草的所有叶子，顿时一抖，随后一个低沉的神念，在许青四周回荡。

“想！”

许青点头。

“让我进去，为我护法，我看看能否……弄一些出来，我们分掉！”

海草有些迟疑，再次检查了许青的气息后，其根须蓦然一晃，飞速的舒展开一部分，似要开启一条路。

可这条路还没等完全开启，海草的神念忽然散开，向外界横扫。

“不用紧张，是我的人来了，你打开一个口，让他进来。”

许青平静开口。

海草沉吟，半晌将此地的封锁，松开一道缝隙，下一瞬，周正立的身影从外，一冲而入。

出现在这里后，他飞速的看了眼四周，随后一副什么也都没发现的模样，向着许青躬身一拜。

“何事。”

许青问道。

“少主，此行其他人，这段时间的采集，有的顺利，有的不顺利，但总体而言，都可化解。”

“不过，在浑天皇族那里，出现了一些意外，所以卑职来此，想请少主前往，以少主在这极光天外天内的身份……来镇压那些以为此天外天真的无主之辈！”

“当然若少主不愿以身份去压，卑职也可让星环子那里，代去处理。”

周正立传出恭敬之声。

许青看了周正立一眼。

不得不说，周正立是聪明的，若不去考虑他可能会存在的反骨，那么使用此人，会让人很是舒服。

“让星环子去处理好了。”

许青缓缓开口。

“遵极光命！”

周正立闻言，恭敬后退，顺着出口离去。

他身影消失的一刻，出口再次被封死，来自海草的意志，又一次笼罩四周。

许青没去理会这些，转头望向根须之处。

“行了，现在可以打开了，我饿了，想来你也饿了。”

海草闻言，不再迟疑，刹那间，其根系扩散，露出了通往太阳的入口！

许青目露精芒，一步踏去！
