# 第1214章 牛门精髓

第1214章 牛门精髓

热浪扑面！所望四方，皆是炙火。

天地一片赤红，无比通明，满目耀眼！

而整个大地，是炙炎组成，缓慢的翻腾，时而还有一道道冲天而起的炎液，激散开来。

在半空，会自行炸裂，于轰鸣中散落，在半空化作一枚枚古老且神秘的符文印记。

远远看去，好似在这里，下了一场永恒的符文雨。

只是这些符文落在大地后，会变成一株株红色的海草，试图要在这里生长，但可惜……在那炙热里，海草几乎无法存在。

往往瞬间，就成为飞灰，落入炎液内，成了炎液的一部分。

唯有依靠一些偶然，或者是极小概率，才可使那么一两株海草，于此地存在下来。

勉强的生长。

可在生长的过程里，也还是会遭遇炙热的焚烧，所以此刻许青的目光扫过八方，只能看到零散的一两株。

且处于干枯状态，可能在某一瞬，就会成为飞灰，不复存在。

“虽这里只是这太阳的一小片区域，但按照这种数量去推演，即便是整个太阳上存活下来的海草……怕是也不多。”

许青沉吟，抬头遥望远方，在略微适应了此地温度后，他忽然开口。

“关押之地，在哪个方位？”

他问询的，是外界的那株海草。

半晌后，一个模糊的意志，在他心中回荡。

“中心……仙誓，我不能深，此地海草……我念，可相助……”

这意志断断续续。

显然对于外界那株惊人的海草来说，这颗太阳，让它忌惮。

这忌惮的本质，或许来自它所说的某个仙誓，也或许说其它。

“制衡的手段？还是刻意？”

许青若有所思，回忆之前的一幕幕，他觉得前者可能性更大，当然对后者的提防，自然也不会减少。

于是身体一晃，向前呼啸而去。

他要看看这太阳的全貌。

以及找到封印那尊神灵的核心之地。

再做定夺。

就这样，时间流逝。

数日后，许青的速度，渐渐慢了下来。

即便是以他的修为，在这里也都越发感觉不适，此刻每前行一段距离，就需要停顿下来，依靠大地存在的海草，来调整自身，才可继续前行。

终于，在过去了半个月的时间后，许青也到了自身的极限。

不得不止步在一颗海草前。

好在他如今虽没有真正踏在此地的核心之上，但以他的神念，还是隐约感知到了中心所在。

其感知探查过去的那一刻，许青的双眼一凝。

他在感知里，“看”到了一把惊世大剑！

此剑巨大，贯穿了这颗太阳。

地面露出的部分，是如巨峰一般的剑柄。

可以想象，在这太阳的另一个方位，必定是有一把剑尖，从地面穿透而出，惊世骇俗。

感知这一幕的瞬间，许青忽然内心有所明悟。

“那尊神灵，不是关押在这太阳里，而是……祂就是这颗太阳！”

“这太阳，便是那尊神灵！”

“如同下仙一般的……真神！”

许青双目瞳孔收缩，缓缓低头，望着脚下的大地，看着身边那株枯萎的海草，心神波动。

“而那把剑，便是镇压这尊真神的源头，也是封印此神的主体！”

“它刺在这里，贯穿此神，使这真神处于似死非死的状态，如此……祂就不可能依靠其真名回归！”

“至于海草，对其叶子上的那些神灵而言，它的确是监狱。”

“可对这真神而言，它只是狱卒！”

“它比我，更想借助这真神修行，所以它才坚持不懈的散入种子，使得让海草在这里扎根存在。”

“为的，就是吸收！因为那些零散的海草，其实就是在尝试吸收来自这真神的源质……”

“只不过，因这里的环境以及位格，所以它的海草，数量太少，以至于吸收的源质，也都不多。”

许青思索片刻，右手抬起，取出了采集异质的木简，向着下方大地一按。

修为涌入，全面爆发。

可与曾经吸收其他神灵不一样，这一次，许青的采集没有使地面出现任何震动，太阳本身也一切如常。

即便是有几条源质所化的金色丝线，似有若无的从地面升起，但量实在太少。

似有一股厚重的阻碍，使采集即便不是彻底失败，可效果却不是很好。

半晌后，许青停下采集，他抬起头，望着感知里剑柄巨峰所在，目露奇芒。

“这地面，如壳，在这里去采集源质，难度很大。”

“真正适合采集的地方，应该是那把剑刺入之处！”

“那里，是这尊真神的伤口！”

许青眯起眼，忽然开口。

“所以，我们若想真的吃到，需要你全力以赴……要么，选择消耗你之前所有的准备，我亦不留余力，我们一去博这一次机会，吃个痛苦。”

“要么，就只能吸收一些游离的源质了。”

许青说完，默默等待。

半晌后，他面前那株枯萎的海草，忽然摇曳，似下了某种决心，瞬息间，这海草竟从枯萎的状态逆转，刹那赤红。

不仅是它这般，此刻在这太阳上，所有存活下来的海草，都从各自不同的枯萎状态中改变，瞬间赤红，而后升空。

远远看去，如一朵朵红色的彼岸，从八方，向着许青如今所在之地，挪移而来。

即便是途中，不少海草都在火焰的冲击里成为飞灰，可依旧还是前仆后继。

全面升腾！

刹那间，许青四周，虚无扭曲，一株株海草凭空出现，向着他这里飞速汇聚。

许青没有闪躲，任由那些海草到来，一层层弥漫在他身上，整个过程持续了数十息。

随后，站在原地的许青，模样已然大变。

一套由海草组成的赤红草甲，笼罩他全身，使其身高也都暴涨到了数百丈。

站在那里，如同一尊巨人。

磅礴的生机，从这些海草内爆发开来，涌入许青全身，形成了一道惊人的庇护。

这是海草在这太阳上，无数年来，依靠其一点一滴以及一次又一次的努力，积攒下来的全部底蕴！

许青目中精芒一闪。

他能感受到，海草那里的确是拼了。

于是他也没有丝毫犹豫，五极转换，以五行相克之法，换来自身极致抗性，而后时空宪爆发，并宇叠宙成幻。

以此分散来自前方之路的威压。

接着仙胚闪耀，他整个人如一道闪电，向前猛地一冲。

刹那远去。

直奔……方才感知中那大剑所在！

越是靠近，来自此地的威压就越重，火焰也随之愈发恐怖，即便是许青身体外有海草之甲，也肉眼可见的燃烧，持续化作飞灰。

许青很清楚，若只是凭着自身，不可能走到这里，而海草一旦消散，自己怕是瞬息间，就会全身燃烧成灰。

毕竟，这是真神！

但这些，无法打消许青的念头。

他速度，更快！

他的目中，露出疯狂！

若是二牛在这里，看到这一幕，必定大为赞叹，认为小阿青已掌握牛门真髓。

就这样，时间流逝。

终于，在许青疯狂中的全力疾驰里，海草之甲的竭力加持下，他的身影，跨越大范围，出现在了这太阳上的核心之地。

远方，那把大剑，真正的意义上出现在了许青的目中。

看见那大剑的一刻，许青呼吸急促，他全身都在震颤，灵魂与肉身，都近乎要燃烧。

可目中的疯狂，炙炎也都无法焚烧丝毫，反倒是在看见大剑时，越发强烈！

下一瞬，许青不假思索，咬破舌尖，喷出一大口鲜血。

以此激发自身，更以血遁之法，猛地一冲。

轰鸣间，在身体外的草甲消失到了七成后，许青的身影终从这极致的高温里冲临，到了那巨剑前！

靠近的一刻，他浑身都开始燃烧，也看清了此地。

这是一条惊人的沟壑，可见剑身边缘的地面，还有血肉在试图生长，似想要将伤口愈合，将大剑挤出。

只是那大剑的贯穿，坚定无比，不可撼动，使这恢复，从存在以来，就始终无法完成。

彼此，就这么的僵持下来。

而临近此地的一刻，许青内心也在爆发生死之感。

他很清楚，或许下一瞬，海草就会坚持不住，自己的一切抵抗，也会崩溃开来。

可是……

他在这生死危机的同时，也感受到了浓浓的源质，就在那血肉内！

这源质的浓郁程度，在许青所见中，前所未有！

若真与其比较，或许也唯有他无法深入的墨土深处，才会可能这般。

如此机缘，如此造化……

许青的疯狂更重，内心立刻传出神念。

“狐狸，防范！”

他手臂上的狐美人印记，顿时散出冰凉，来自祂的神力，此刻全面爆发，再次为许青加持。

以此，换来时间的同时，也防范海草或许存在也或许不存在的恶意。

做完这些，许青立刻盘膝坐下，右手抬起，持着采集木简，向下一按。

顿时大地轰鸣，一条条金色的细丝，直接就从这剑伤之处，爆发出来。

如喷泉！

喷涌惊世！

这一刻，泥狐狸在震撼。

海草在激动。

许青在疯狂！
