# 第1215章 虎口夺食

第1215章 虎口夺食

这种源质的量，已到了惊世骇俗的程度。毕竟，这是一尊真神！

而真神，在任何一个上行星环里，都是星环的宠儿，是上行一切规则法则之钟爱所汇聚。

故而，才有真神不灭这明显与下仙有区别的天赋！

只要真名还存在，只要还被记得，那么真神……就不会真正的死亡。

这是上行星环的本质，无法被撼动。

即便是仙尊，也都无法改变。

哪怕他可以抬手镇压无数真神，可想要阻止其归来，也做不到。

这毕竟，是神灵的上行！

先天上，仙……不如神。

而仙尊，只有一个。

且神尊之后有传说中的神明，可在仙的体系中……仙尊已是尽头。

仙尊之上，没有路。

或者说，可能存在，但还没有找到。

所以，想要真正的从本质摧毁一尊真神，除非，仙的体系里，仙尊找到路，且成功的踏出，更进了一步，达到那传说中与神明境界一样的仙之境界。

才可做到！

也正是因这与上行本质相关的天赋使然，所以才有了这种以镇压的方式，来关押真神之法。

使真神，处于生与死之间，让其失去自由，但却不会真正死亡，如此也就谈不上复苏。

只有这样，才可以某种程度上，使真神出现在世间的数量，越来越少。

于是就出现了这一刻，三个在祂全盛之时，抬手就可碾压的低阶存在，如虱子一般，正疯狂吸收祂的源质！

泥狐狸吸气。

祂觉得这一切，太过刺激！

而在这之前，祂没有真正的面对过真神！

在祂的神魂内，属于神灵的传承里，烙印着对于真神的敬畏与渴望，这一切，使祂本能的会选择低头。

甚至不会去思索掠夺之事。

一如当初许青和二牛，掠夺了残面血肉，日月星三神骇然，却不敢抢走产生因果。

眼下，也是这般。

区别是，这尊真神被关押，即便产生因果，也是问题不大。

另一个区别，是泥狐狸自身已不是当初的神火无暇，祂已踏入神台，只需再提升一个大境界，祂星炎也不是没有成为真神的那一天！

还有就是……许青在吸收！

而有人在面前示范，所以泥狐狸吸气后狠狠咬牙，选择忽略神魂传承里对真神的敬畏。

目中也疯狂起来。

蓦然吞噬。

刹那间，浓浓的源质，直奔泥狐狸体内而去，补充祂的神躯，滋养祂的神魂，完善祂的神权，使祂的位格持续提升，使祂的神权……也在向神格前行！

那种舒爽之感，那种自身越发强大之感，那种生命在跃进之感，让泥狐狸忍不住呻吟了几声。

荡气回肠。

但可惜，无论是许青还是海草，都对此没有半点波澜。

海草，在激动。

它的生命很是特殊，虽是异族，可却是整个第五星环里，其族的唯一。

也就是说，它自己，就是一族。

且对它而言，不需要修行，从出生的那一刻起，它就会本能的吸收星空中游离的源质而成长。

具体能长到什么程度，它自己也不知晓。

它只知道，自己所需的源质，无比庞大，而多年来，它哪怕监守自盗，但自身始终没有达到成熟。

而成熟，在它的认知中，堪比下仙，堪比真神。

所以它始终在努力，直至此刻，它看见了希望，也身处希望之中。

于是它的吞噬，不竭余力。

相比于它们，许青这一刻，已然拼了所有。

他很清楚，时间短暂！

即便是集合三方之力，在此地也无法坚持太久，所以在这短短时间里，能吸收多少，就看各自的本事。

下一刹，许青身体外，时空宪全开，并宇叠宙之中，来自各个时空的他，全部显现出来，与这个时空的许青一同……

吸收！

以此时空为节点，勾连其他时空，引动所有时空的自身，如此一来……许青吸收的速度，刹那间就达到了骇然听闻的程度。

只是刹那，这大剑刺入的太阳伤口，所喷涌出的源质，有七成都向着许青这里，呼啸而来。

被他吞入。

虽无法瞬间消化这么多，但许青早有准备，无法被立刻吸收的那些，被他送入其他时空的自身那里。

相互配合，持续吞噬。

如此浓郁的源质，带给许青仙胚的滋养，也是前所未有。

他脑海瞬间轰鸣，灵魂攀升，肉身攀升，仙胚更是暴涨！

他的仙胚，原本已进入不灭的程度，此刻在这极致的攀升下，肉眼可见的越发凝实，被浓浓的源质填满，闪耀出璀璨之光。

这光芒流转，仙胚上的不灭气息，越发高涨。

直接不灭大成！

许青浑身一震，目露振奋之芒。

他很清楚，仙胚不灭境界的下一步，就是幻真与不灭相互圆满后的真正融合，这融合需大量的源质补充。

而一旦融合成功归一，就可让仙胚真正的塑造出来。

那代表……许青的真正修为，将突破主宰，踏入准仙！

这种机缘，这种造化，让许青更为疯狂。

而仙胚在不灭这个境界的大成，也使许青的时空宪更为饱满，形成的平行时空，可被他掌握的也更多。

刹那，就达到了一百界！

一百界，一百个他自己。

使得这场吞噬的力量，也变的更大。

一切，都成为了正向的循环。

泥狐狸与海草，此刻也更为发狂，拼了所有去掠夺更多。

就这样，在三方的各自努力下，这喷涌出的第一波源质，也渐渐稀薄了一些，眼看这般，许青目中光芒一闪，努力将右手拿着的采集木简，向着下方更深入了一些。

引动更多的源质，使源质再一次被牵引，即将喷涌。

而泥狐狸与海草，此刻激动中如嗷嗷待哺一般，做好了再次吞噬的准备。

但就在这第二波源质流，被牵引而出，向上方喷涌的瞬间……忽然，这大剑刺入的伤口处，有银色的光芒猛地闪烁。

此光刹那刺目，滔天而起，形成了一个环形的光圈，以大剑为中心，如封印一般，向着下方伤口，猛地一盖。

这一盖之下，使得其内喷涌出的源质，顿时被阻挡。

轰隆隆的声响回荡，源质……无法冲出！

同时，有低沉之中带着怒意的声音，从这银光内排山倒海般传出。

“谁如此大胆，敢谋夺本仙神粮！”

这声音一出，一股杀意骤起，形成摧枯拉朽之力，向着四周轰然横扫。

这一幕，让许青双眼一凝。

他看出这银光所化，是一道封印，且感知后察觉，此封印与那大剑，并不同源，更像是被后天加入。

但此刻不是多想之时，在这杀意爆发的一瞬，他已然倒退开来。

时空宪在前，平行宪防护。

狐美人那里所化印记，更是全力以赴，为许青加持，使许青的速度之快，几乎是擦着那杀意的边缘，倒卷而去。

虽只是擦了边缘，可这杀意的恐怖，依旧是将许青的多个时空之身，瞬间摧毁。

他自身鲜血也是一口接着一口。

没有浪费这些吐出的鲜血，每一口，许青都展开血遁之法，持续挪移，在一连串的轰鸣下，他终于退到了相对安全的范围。

在这里，许青呼吸急促，再次逃遁。

直至，顺着进来的入口，一晃而出。

站在星空的一刻，许青的心神才算缓和了一些，他先是检查自身，又探查自己平行时空里源质的储存。

“这些量，全部消化的话，应该可以让我勉强达到仙胚大成，踏入准仙！”

“但也只是勉强而已，若能更多一些，就可确保无碍……”

“踏入准仙后，我的战力，也将飞跃！”

许青舔了舔嘴唇，看向那颗太阳，目光深邃。

方才那股杀意，绝不是准仙可以具备的。

“那是下仙……”

“此地有下仙曾布局，作为自身采集源质之处，如画地为牢……而我的到来，如摘了个果子，所以引起封印之力。”

许青脑海思绪转动，随后转头，目光从太阳上挪开，落在了那颗巨大的海草上。

经过方才的吸收，这海草的叶子，此刻已多出了一片，虽只是新生之叶，但明显在气息上，比之前更浓。

“你早就知晓吧。”

许青忽然开口。

海草沉默，半晌后回荡神念。

“他是极光天外天里，最后一任负责此宇宙监狱的典狱使，当年的他是准仙，而后踏入下仙，且改换门庭，但他当年晋升仙，出了一些问题，无法离开其闭关之地。”

海草如实回答，在吃了一口源质后，它也想继续，故而不再有丝毫隐瞒。

许青若有所思。

极光仙主的陨落，虽使极光仙宫失辉，也让极光天外天的高层，尽数应劫，可也只限仙。

那些没有资格去参加婚礼者，没有资格去见证轮值者，还是有很多，存续下来。

“所以不解决这封印，是很难继续吸收了，若就此放弃，有些不甘。”

许青目中露出一抹寒芒。

对方虽是仙，但这第五星环不是无序。

“召集所有人，配合筹物使的身份……那么即便是仙，在这有序的第五星环内，也不可能横行！”

“而人多之后，也可分担封印之力，同时也需要远山素与星环子二人，他们的修为，可增很大助力。”

想到这里，许青心中已有决断，正要召集。

忽然海草波澜，许青身上的玉简，也传来信息。

传音者，是星环子！

“浑天皇族内，有隐秘，而我也感应内有我急需之物，但此族还拥有一枚灵光天外天给予的免征令。”

“此令，可让此族，不被筹物波及，另外，此族内存在强者！”

“如今，他们外以此令阻碍，内有强者威慑，许青，我所获之物，予你一半。”

“你，可敢一同？”

这信息，分明是求助。

而这般生硬的求助，倒也符合星环子傲娇的性格。

许青眉毛一扬。

他思索的是，星环子既然选择了求助，这说明的确有他急需之物，另一方面也说明他所说的强者，应真的很强！

于是想了想，许青传音。

“我这里，也有一事，需你之后协同出手。”

“成交！”星环子没问缘由，果断回道。

“成交！”许青收起玉简，正要离去，但想了想后，他回头看向海草，目露奇芒，忽然开口。

“你，能离开这里吗？”
