# 第1216章 第四真君的遗物

第1216章 第四真君的遗物浑天宇宙，有浑天皇族。

此族天赋异禀，族人肤色赤红湛蓝，两色各半，且具备前后左右四个头颅。

更是身体高大惊人，出生就是百丈，成年至少也是千丈起步，更有甚者，可达万丈高。

且相比于其他族群，此族族人数量一样恐怖。

而他们的修行，不需要任何功法，只需来自灵魂与血脉中过的传承，就可本能的吸收上行星环的源质。

这一切，是因此族的源头，是一尊真神！

故而此族在当年，一统了浑天宇宙，更可影响八方，在曾经第五星环的神灵体系里，也算是众环之一。

但……随着第五星环仙与神的战争，随着神灵被镇压，仙的崛起，一切属于此族的辉煌，都成了过往。

他们的真神，被镇压。

他们的族群，因选择了避战，且属于最靠前的几批归降者，所以战后被允许存续。

并赐予代管浑天之资格，且给予了皇族的名头，算是荣耀。

而类似的皇族，第五星环里比比皆是，都是因立功，被赐予。

但，第五星环对于这一类族群……必要的血脉隔绝，还是要有的。

于是，此族原本的双色，成了单色，原本的四面，成了两面。

身体的高度，也被重新定义，至高为百丈！

修行，也是这般。

血脉内传承的隔绝，使此族失去了天赋，只能改神为修，吞吐灵气，且限制成仙，更不准成神。

如此一来，一代代下去，渐渐就连双面也都慢慢消失，繁衍也出现断层，导致族人数量逐渐减少。

最终，所谓的浑天皇族里，身高大都是十丈左右，面也只有唯一。

直至，极光仙宫的黯淡。

使此天外天失主，也使这浑天皇族，似看到了一丝希望，于是有族人返祖，成就双面，而后成皇。

此刻，在这浑天宇宙深处，那巨大的浑天皇宫外，星环子浑身飞舞秩序铁链，正站在星空，遥望远方皇宫。

神色冷漠，目光锐利。

他的四周，是数不清的浑天族人，这些浑天异族，都是十丈之高，身上披着黑甲，散出浓浓的煞气，冷冷的看向星环子。

而在星环子的前方，与皇宫之间，还站着三尊身影。

这三位，身高均在七八十丈之高，一位手持长枪，一位手托宝塔，最后一位，则是身后铺展一面巨幡。

身上散出的气息，竟赫然都是准仙！

这在其他天外天，是不可能出现的事情。

异族，不允许成仙，哪怕是准仙境界，也是不允许！

而这三位，不但散出准仙的气息，身上更蕴含了神灵的波动，似仙神同修。

此刻他们与星环子目光对望，三位中那个背后展现巨幡的浑天族人，沙哑开口。

“阁下已与我三位，交战多次，次次皆平，何必继续。”

“且你等在此宇宙，也应采集到所需源质，如今既知我族有免征之令，依旧强闯，未免……过了。”

“我浑天皇族，存在底线，望阁下……勿要自误！”

星环子神色冷漠，他来此地已久，一路杀来，止步在了这里。

眼前这三位，任何一个，单独与他交手，他都有把握斩杀。

即便是两位，他也能在付出一些代价下，尽数灭去。

可三位……且彼此配合完美，就使得他这里，无法继续。

此刻闻言，他传出冰冷之音。

“采集是否足够，与我无关。”

“你族破限，也与我无关，你族成仙成神，一样与我无关，是谁在背后给了你们支撑与庇护，同样与我无关。”

“免征令，亦是如此。”

“我只要……你们这皇宫内，供奉的那团土！”

星环子抬手，一指远处皇宫。

随着他的指去，那皇宫光芒闪耀，一团黄色的土，从内漂浮出来，展现在了星空中，散出了恐怖的天理之威！

“你想要这个？”

低沉之声，带着一抹嘲讽，从这皇宫内回荡出来。

在这皇宫里，那位身高百丈，通体赤红，具备前后两面的浑天之皇，轻笑一声。

“第四真君的遗物，可给不了你呢。”

话语间，这浑天之皇一挥手，那团散出天理之威的土，重新归来。

随后，其声带着一抹冰冷，回荡在外。

“赶走。”

这两个字传出的一瞬，阻拦星环子的那三位族人，身上气息轰然爆发，这一次不仅仅是展现了仙，神灵之意，也更为明显。

向着星环子，迈步走去。

同时四周的其他族人，也都一个个煞气强烈，彼此气息交融之下，赫然在星环子的周围，升起了十八尊手持巨戟的虚幻巨像。

这十八尊巨像，每一个都高万丈，散出恐怖的波澜，向着星环子，以排山倒海之势，同时挥去。

轰鸣之声，炸裂开来。

面对这般对手，星环子目中杀意强烈，可身体终究还是倒退开来，不过他这一生，只败过一次，眼下即便是遇到这般多的强敌，也依旧斗志强烈。

身体外的秩序铁链，瞬间扩散，更有属于他的平衡之宪，也爆发开来，强行以一人之力，对战所有。

一时之间，竟也旗鼓相当。

那十八尊巨像，以及三位准仙，无法镇压星环子！

这正是星环子的强悍之处。

他的秩序宪，可以为自身、为敌人，划下秩序，而平衡之宪，可让相互的强弱，强行平等。

敌人越强，那么他的平衡宪，就越是可加持自身，提升自己的战力。

当初许青与他交战，面对这平衡宪，也是要依靠自身平行宇宙的多个自己，同时爆发，以此来让星环子失衡。

由此可见，星环子之强。

赞叹之声，从皇宫内传出。

“你应该就是此番到来的筹物使里，最强的一位了吧，这般年龄，就具备如此战力，的确是天骄，未来若成仙，也定是强战之仙！”

“也难怪你想要第四真君的遗物……你的宪，的确与他符合，且所谓平衡，实际上难以持续太久。

所以，对你来说，借助自身的平衡，去展现最强之力，才是你为自身设计的交战之法。

可惜，你的最强之力，缺少有力的支撑，想来此天理若给了你，就可将你缺少的这一环，完美补充。”

星环子一言不发。

原本，他是有的……

而那声音，还在回荡。

“给你，也不是不可以，与我浑天结盟，成我族客卿，为我族出手三次，那么……这第四真君的遗物，可以给你！”

星环子闻言，蓦然抬头，冷冷的看着皇宫，那目光，如看蝼蚁。

“区区一个异族，血脉罪孽，也配与我结盟？”

这话语一出，四周所有浑天族人，一个个目中露出怒意，煞气也更强几分。

皇宫内，浑天皇族的皇，轻笑一声。

“我不配？”

他右手抬起，向外轻轻一指。

这一指之下，顿时皇宫外星空扭曲，一切模糊，且所有的颜色似都被强行剥离，只剩下了黑与白。

而在这黑与白中，一根巨大的水墨手指，凭空出现，以浩瀚之势，向着星环子那里，一指按去

所过之处，虚无碎裂，星空枯萎。

星环子神色瞬间凝重，疾驰倒退，双手掐诀，正要全力以赴。

而就在这时，一个他熟悉的声音，在这片星空回荡开来。

“他说的没错，你的确不配。”

随着声音一同出现的，是赤红色的光，无尽的红芒，从虚无而来，穿透了黑与白，使这被剥离色彩的区域，在刹那间，出现了红色！

那些红色，赫然是一片片海草的叶子。

一共二十片，相互飞速缠绕在一起，形成了一根鞭子，向着那根手指，蓦然一抽。

啪的一声。

摧枯拉朽之力，轰然爆发，所过之处虚空崩溃，星空出现裂缝，手指一顿之下，涣散开来。

四周那十八尊巨像，也是各自一震，四分五裂。

三位浑天强者，也是神色大变，纷纷倒卷，可依旧还是被波及，鲜血狂喷。

而皇宫内，原本神情自若的那位浑天之皇，此刻前后两面，都是神情一凝，其神念轰然而起，在皇宫外汇聚成一张巨大的面孔，凝望出现在星空内的那株巨大的海草！

以及……站在海草上的黑衣青年！

青年负手而立，目若星辰，神情平静。

而那株海草，浑天之皇自然认识！

可也正是因认识，所以这一刻他内心的波澜巨大。

“甲字二十九……竟跟随此人而来！”

“且此人气息，明显比那位秩序宪者更强，难道他才是这些筹物使之首！”

间隔不同天外天，所以对于发生在九岸天外天的事情，这位浑天之皇，消息没有那么灵通。

而在他凝望之时，星环子的内心，并没有因许青的出现而平静，反倒是起了更多的波动。

因为他看出……

“许青，变的更强了！”

许青，的确是更强了。

来的路上，他一直在吸收储存在其他时空的源质，如今的他，距离仙胚幻真不灭归一大成，只差一丝！

而境界与仙胚的提升，也使许青的宪，可以爆发更大的威能。

此刻，他站在海草上，看了眼浑天之皇形成的巨大面孔，淡淡开口。

“拿来。”
