# 第1217章 此地有冰

第1217章 此地有冰

这两个字，站在海草上的许青，说的很平静。仿佛天经地义，仿佛这就是理所应当。

不需要什么额外的威严，哪怕，四周除了星环子，都是浑天族人。

而他越是平静，带给此地浑天族人的无形压力，就越是巨大。

因为，这里是第五星环。

人族至上！

皇宫外，浑天皇族的众多族人，一个个神色凝重。

如临大敌的同时，内心也都在低沉。

对他们而言，之前的星环子本就已是极强，而如今这出现的第二位，更是让他们心神震动。

尤其是那株海草！

他们自然也都知晓，这是甲字二十九监狱的本体。

而能驾驭这株海草，且带来此地，为其去战……这一幕，代表的意义深远。

引起的心神波澜，自然更剧。

尤其是这些浑天族人，他们早已不是当年的辉煌之时，其内也没有族人，真正亲眼看到过往昔的历史。

这一代的他们，从出生的那一刻，就是人族为天。

即便是极光天外天失了主，但在他们的骨子里，对人族，也充满了敬畏。

只不过因浑天之皇的威严，使得他们将对人族的敬畏短暂压下，不过……这种压下，在面对人族的强者后，终究还是无法压制。

如此刻，许青的平静，以及强势的到来，还有那回荡在八方的声音，都使得这些浑天族人，一个个重新回忆起对人族的敬畏。

有的，已本能低头。

这是刻在他们血脉里的奴性。

也是第五星环人族，驾驭异族的重要手段。

这一切，浑天之皇所形成的巨大面孔，都看的清清楚楚。

于是他沉默。

凝望许青。

随后……眉心光芒一闪，飞出一面令牌。

这令牌散出柔和的白光，正面刻着免字，背面则是存在灵光之音。

“我族，在多年前承蒙灵光天外天看重，已认灵光天外天一位大人物为上主，被赐予此令，可免一切征。”

浑天之皇，缓缓开口。

其话语回荡中，这枚免征令所散出的白光，也蓦然散开，将皇宫笼罩，隔绝外界。

而这漂浮在星空中的浑天一族皇宫，实际上，就是浑天族土的入口！

对于这块免征令，许青之前听星环子说过，虽不知晓具体，但想来既然能被赐予，且能被浑天之皇这般取出，此令，是具备意义的。

且来的路上，他也给周正立传音，问询一二。

周正立对于信息的打探，很是充足，也将其所知尽数告诉了许青。

在第五星环，是有一些族群，在各种原因下，会获得不同天外天所赐予的免征令，一般来说筹物使遇到这一类族群，只能选择退离。

但……许青目中幽芒一闪，面对那免征令，他抬起右手，将毒君给予的特殊任务玉简取出。

“奉九岸仙主之命！

寻可湮灭神主之火的玄妙九色冰。”

说到这里，许青冷冷的看着浑天之皇，淡淡开口。

“此事关乎巨大，我怀疑你族蕴含此物，现要探查。”

许青话语一出，手中特殊任务玉简，顿时闪烁起来，散出阵阵华光，向外横扫，那免征令的白芒，与此光碰触后，顿时扭曲。

下一瞬，免征令的白芒，竟直接消失，不再笼罩皇宫。

四周的浑天族人，或许还没有第一时间全部反应过来，可那位浑天之皇，却是面色一变。

这一幕，超出了他的判断。

正常来说，他们一族所拥有的免征令，足以使筹物使退去，但无论如何，他也没预料到，眼前这位人族，竟有这般任务在身。

这让他都感觉有些荒诞！

九岸仙主，那是何种存在，竟会让一个准仙战力，去搜集能湮灭神主火的玄冰……

他不信！

可偏偏，那枚任务玉简，蕴含特殊印记，是真实无二！

最重要的是，免征令的表现，也完全说明了真实……

这就让浑天之皇，心神掀起巨大波澜。

因为，即便是他族拥有免征令，可此令的权限在面对九岸仙主任务时，高下立判！

这一幕，不仅仅是浑天皇族众族人神色变化，就连星环子，也都双眼一凝，看向许青手中任务玉简。

显然哪怕是他，也都无比意外。

而许青，此刻一步走下海草，向着前方的浑天皇宫，迈步走去。

每一步落下，都让星空波澜。

每一次靠近，都让那皇宫上的浑天之皇，神情异动。

直至许青走出了七八步后，浑天之皇所化巨大面容消失，其本体从皇宫内走出，站在了星空中。

百丈之高，赤红身躯，诡异双面，出现的一刻，一股惊人的修为波动，蓦然散出，化作阻碍，无形的落在许青前方。

许青脚步一顿，平静的看向这位浑天之皇。

“你要阻拦我的寻查？”

浑天之皇，盯着许青，低沉开口。

“我族，并无九色冰！”

“有没有，查了便知！”说出这句话的，不是许青，而是一旁的星环子。

浑天之皇沉默，随后叹了口气，他承认自己这一次失算了，于是抬手一抓，顿时第四真君的遗物，从他身后皇宫内飞出，落在了手心上。

他打算息事宁人，既然对方要的是此物，那么……送出去就是。

虽此物极其珍贵，可相比于族群里正在做的事情……也只能选择将其送出。

于是正要开口。

可就在这时，他神情突然一动。

而许青也是双目瞬间一凝，望向皇宫。

海草那里，几乎与许青同一时间，感知到了什么，其叶立刻摇曳，气息也凌厉起来。

皇宫内，有传送波动，正在散开。

有人，正传送而来！

浑天之皇眯起眼，右手一握，将本打算送出去的那团天理之土，重新的收起，原本要说出口的话，也顺势而改。

“有我家主人的使者，降临我族。”

“关于此地之事，我浑天一族，听从上主安排。”

说着，浑天之皇，转身向皇宫躬身。

四周所有族人，全部低头，躬身去拜。

紧接着，传送波动，越来越强，轰鸣之中，一道巨大的光柱，从皇宫上方的星空虚无落下，掀起层层波澜。

这一幕，许青不陌生，与他回归自身宇宙的传送，一模一样。

下一刹，随着光柱的落入，一股无限接近下仙的气息，从这皇宫内，惊天而起。

这气息可怕至极，引的星空起了褶皱，四周的所有，都被浓浓的仙气所占据。

一切神灵相关，在这仙气面前，都被排斥。

那是仙胚所散。

来人……只差一丝，其仙胚就可蜕变成仙人！

星环子面色凝重，许青皱起眉头。

随后众人所望的皇宫，其上的大门，在这一刻，蓦然开启。

排山倒海之力，在内爆发。

如同火山岩浆喷涌。

轰鸣中，一个身穿赤色长袍的中年修士，面色阴冷，从内迈步走出。

每一步落下，都让星空震颤。

直至完全走出的一刻，浑天之皇肃然，顿时一拜，其族人也都恭敬无比。

“参见上使！”

来者自身气息可怕，又有浑天全族去拜，顿时汇聚成惊人的气势。

同一时间，海草那里也在本能摇曳，其神念飞速传入许青心中。

“他身上，有那位在真神伤口留下封印的典狱使的气息！”

许青闻言，眯起了眼。

而那位走出皇宫的赤袍中年，此刻带着莫名威严的目光，扫过四周，落在了海草身上，目露奇芒。

而后又看向海草前方的许青。

“就是你，伙同这株贱植，盗取了我师尊的神粮？”

此言一出，低头的浑天之皇，眨了眨眼，若有所思。

星环子则是面色阴沉，盯着那位中年修士，身上的秩序之宪，开始运转。
