# 第1218章 殊途同归

第1218章 殊途同归可就在星环子身上秩序之宪运转，一条条铁链贯穿虚无的刹那，许青忽然双目一凝，低喝一声。

“前！”

同时抬手向着星环子那里一指。

几乎在许青话语传出的瞬间，星环子的反应已是无比迅捷，所有秩序铁链齐齐一动，阻挡在了他自身的前方。

但还是慢了一点。

一股惊人之力，在那些铁链前，恐怖而起。

如星辰炸裂，如星系翻腾。

声响震耳欲聋，星环子面色骤然苍白，鲜血喷出，身体如断了线的风筝倒卷，其面前的所有秩序铁链，此刻全部崩溃，环环碎裂。

而在铁链崩溃之处，那里赫然显露出一道身影。

这身影模糊，此刻一晃之下，正要追击星环子，但许青手指的落下，空间宪无形而起，化作封印之力。

对其阻挡。

只是这空间的封印，无法真正限制那身影恐怖的速度，可配合之前星环子秩序的阻挡，终究还是为星环子争取了一口气。

使倒退喷血的星环子，自身平衡宪展现，换取了可让他暂时退避生死危机的速度！

于是，那身影在星空一顿。

显露了全貌。

正是还在皇宫大门外的那位身穿赤色长袍的中年修士！

只不过，眼下站在皇宫外的身影，已然模糊，成了残影。

他的本体，竟以这种堪称极致的速度，于方才出现在星环子前方，碎裂所有，若非许青的提醒与相助，怕是此刻，星环子不死也要重创。

“竟能看出我的速度，难怪有盗取我师尊神粮的勇气。”

中年修士转头，望向许青，淡淡开口。

许青眯起眼，目中露出寒芒，眼前这位，是他所遇到的准仙里，可以说是最强之修，而其宪……其实并不诡异，反倒是简单至极。

是速！

那是极致的速度，甚至超越了时间！

而宪，并无强弱，看的是谁走的更远，研究的更透彻。

“本想击杀此人，让你知难而退，吐出盗取之物。”

“可既然你阻拦……那么，就杀你好了。”

中年修士望着许青，声音还在回荡，可其身影已出现在了许青前方三丈外！

速度之快，超出了感知，其右手也抬起，正要向许青一按，而许青四周此刻星空被控，突成漩涡，一股撕裂之力，就要爆发。

但下一瞬，这中年修士眉毛一扬，轻咦一声。

身体不进反退。

就在这时，许青目中杀机爆发，他自然已有准备，方才对方开口的同时，他的空间宪已层层叠叠，他的时间宪也混乱所有，更是交融成了时空宪，成了无间。

故而，对方的到来，以及那突如其来出现的漩涡，其撕裂之力直接就与许青的时空碰触。

无声无息，刹那湮灭。

许青身体一震，嘴角溢出鲜血，可抬起的双手，向着前方蓦然掐诀。

“镇，凝，封！”

镇的是空间，凝的是时间，封的是时空！

下一刹，那位中年修士的身影，在星空一僵，其所在的时间线，也蓦然凝固，形成的时空，自然封印，整个人以及四周，如同琥珀。

与此同时，许青身体银光闪耀，其即将大成的仙胚，于这一瞬展现开来，无限之大，形成如神灵一般的真身，在星空屹立。

右手抬起，五指张开，成五行！

金木水火土，此五极全部化作源质，好似五颗星辰，手掌如同星系。

更仿佛是五尊神灵！

以极之力，向着被镇被凝被封的中年修士，直接落下！

同一时间，星环子那里也毫不迟疑，自身平衡宪蓦然而动，不留余力，全面爆发，使星空幻化天平。

并非加持自身，而是……加持许青。

以自身为代价，加持许青，使许青的战力在这一刻暴涨，持续攀升去接近与那位准仙巅峰之间的差距。

紧接着，海草那边也立刻散出刺目轰鸣，所有的叶子都急速而去，将其族的天赋之力，完全激发。

其族天赋，便是封印。

封印的不是空间，而是……源质！

此刻全部出手，一方加持许青，一方加持封印。

此消彼长之下，许青抬起的五指，已如天威般落下。

而被封印的那位中年修士，此刻却缓缓抬起头，望着许青，目中露出一抹奇异，蕴含深意，沙哑开口。

“我想，我知道你是谁了，你就是那位……许青！”

话语间，这中年修士舔了舔嘴唇，一样抬起了右手，放在面前，狠狠一捏。

这一捏之下。

咔咔之声骤然传出。

空间，碎裂。

时间，碎裂。

时空，崩溃。

而后，他的手掌缓缓松开，再次用力一捏。

这一次，星环子那里浑身一震，鲜血狂喷，其平衡所化天平，也在坍塌，但星环子也非寻常之辈，其身体外立刻出现一条条星光所化之线。

每一条线的源头，都是一座星环塔！

此刻全部催发，使星光大耀，换来支撑之力，让天平的坍塌延缓。

使对许青的平衡加持，继续维持。

而海草那里，所有的叶子都出现撕裂，浑身震颤之际，从那些撕裂的叶子里，立刻长出无数的赤须。

向着中年修士缠绕而去。

改封印为束缚！

不仅如此，泥狐狸也在星空出现，神台所化金光，形成巨大神像，全力爆发。

使那中年修士的身体，出现泥化，更有无数星辰，在其头顶闪耀，也在镇压。

他们，都在为许青创造机会！

实在是这中年修士的速度，以及战力，太过惊人。

这是准仙巅峰，距离夏仙，只差一步！

尽管这一步，极难跨越，可也不得不说，当修士到了准仙巅峰后，已绝非常规之力，可以将其阻碍与毁灭。

尤其是，此人的宪，还是简单而又可怕的速度之宪。

此宪之所以简单，是因它能勾连很多宪，方向众多，而如今这中年修士，显然也只是展现了一部分罢了。

所以，这一战，既然打了，那么作为他们之中战力最高的许青，自然就是利刃。

为利刃创造机会，才是对战之法。

而这一切说来缓慢，可实际上都是电光火石之间，下一刹，星环子海草以及泥狐狸不惜代价的牵制中，许青的五指，已彻底落去。

星空轰鸣，八方震颤。

那五根如神灵，如星辰的手指，在如星系之力的手掌推动下，按在了中年修士所在之地。

可却没有震耳欲聋的轰鸣！

手指也好，手掌也罢，落下的一刹，其内五行之力顿时缠绕。

这看似杀招的一掌，竟不是杀招！

这同样，也是封印！

这就是许青的战术。

以五极五行，以这组成下行星环的基础，配合时间，空间，配合秩序平衡，以及对源质的束缚。

成就极致之印！

这一幕，让那位中年修士，也都双目瞳孔首次一缩。

本能的感觉到了一股危险，于是身体刹那模糊，其速之宪，被他毫不迟疑的，展现到了另一个层次。

那是……超越时间，超越空间，超越时空……所走出的一条并非平行的路！

他的宪，在某种程度，竟是与许青，类似殊途同归！

只不过，他选择的不是复杂的平行，而是一往无前！

这一切，下仙可以看懂，而下仙以下，唯有与其尽头方向一致的许青，有所明悟，且内心的波澜，如风暴轰鸣。

“他的路，他的路……”

许青呼吸急促，他一直在寻找自己的第十极，但可惜始终没有方向，直至此刻，他有种感觉，好似漆黑的世界，出现了光！

但可惜，眼下这种局面，使他来不及思索太多，只能将这灵光埋下。

而后，来自他真正的杀招，终在此刻爆发！

那是铃铛声。

蕴含一丝神主之威，可静可破万法的铃声！

此声一出，星空空白！

准仙巅峰的中年修士，也是浑身一震。

接着，是蕴含了天理，蕴含了平行，蕴含了许青这仙身宪之大成，与其仙胚完全匹配的……铁签！

从一个个平行的时空里归来。

一共四百七十九根！

如一道道流星，从虚幻变的真实！

最终，出现在现世里，于许青抬手间，四七九归一。

成绝杀一击！

直奔中年修士呼啸而去！

中年在退。

其速极致，从空间去退，从时间去退，从过去未来，从命运，从因果，从痕迹乃至记忆……一切方位去退！

可那四七九归一的铁签，在铃铛声的指引下，一路摧枯拉朽！

破空间！

碎时间！

崩过去未来！

穿命运，透因果！

横扫痕迹乃至记忆！

从一切方位，都在追去！

直至，追上，刺入眉心。

可就在铁签与这中年修士眉心碰触的一瞬，其眉心处，出现涟漪，仿佛化作了水面，出现了一尊模糊的倒影。

准确的说，那是一个背影，出现的一刻，超越准仙的气息，立即让这整个宇宙轰鸣。

那是仙！

是这中年修士的师尊，为其种下的一道保命之影。

这背影，此刻缓缓转头。

向着铁签，看了一眼。

这一眼，铁签狂震，倒卷而来。

星环子鲜血喷涌，泥狐狸神台都要不稳，海草持续碎裂。

许青亦是脑海天雷回荡。

而借助这个机会，那位中年修士，也终于避开了生死，此刻刹那退后，拉开距离，死死的盯着许青，对之前一幕心悸的同时，也有忌惮升起。

于是，他忽然开口。

“浑天之皇，命你以及你族，协助出手！”

浑天之皇面色变化，心底迟疑，若只是对人族出手，他是敢的，可显然今日之事，这位上使，已不是出手那么简单。

这是要杀人！

而就在这位浑天之皇内心纠结之时，许青已将脑海的轰鸣驱散，冷冷的看向中年修士。

“你没机会了。”

说完，许青目光抬起，落向星空。

几乎在他看去的刹那，星空轰鸣，一道巨大的裂缝，瞬间无形的被豁开，一道道身影，从内呼啸而出。

当首者，正是周正立！

其后远山素，李梦土，邪灵子等人，均在。

所有的飞升者，所有的筹物使，此刻都已到来！

这是许青在来此的路上，给周正立下的令，为了以防万一，也为了之后去破开真神上的封印，许青让周正立，召集所有人于此汇合！

如今，他们在周正立的带领下，撕裂星空而来。

一一降临！
