# 第1219章 真有？

第1219章 真有？星空裂痕巨大，撕开的一刻，有风暴从内爆发，横扫四周。

如一只无形大手，掀起波澜。

使这片浑天皇宫所在的虚无，也都出现剧烈摇晃之感。

而那一道道降临而来的修士，每一个身上都是煞气弥漫，且源质各自都有不同程度的外溢。

显然，这段时间，不仅仅是许青这里所获良多，对于其他修士而言，也都各自滋润。

修为，都比之前刚刚到来这里时，要精进一些。

整体战力的提升也是如此。

尤其是邪灵子与周正立，这二人原本就是主宰巅峰，如今距离突破，只差一口气。

李梦土虽有所不如，可如今也比之前，强大了不少。

至于千军辟易，这兄弟二人也都抖擞。

不过修为提升最大的，是远山素。

此女不知此番所去之地是哪里，如今身上的仙胚，明显浓厚了一大截。

这一切，就使得到来者这些修士，具备了搅动风云之力。

且他们身为此界飞升者，一个个也都是从无数竞争里，生生杀出，故而单独也都如狼，都不缺少犀利之法。

此刻到来后，身上气息波动，目中狠辣之意明显。

让人不敢小觑。

更是纷纷将目光，看向那些浑天族人以及……那位准仙巅峰的中年修士！

这一幕，让所有浑天族人，内心都在轰鸣，一个个心绪不宁，有强烈不安之感持续攀升。

即便是浑天之皇，此刻也是面色难看，这是他最不想遇到的局面。

而一般来说，遇到这种事情的概率，其实很小，近乎于无。

实际上也的确如此，对于拥有免征令的浑天皇族而言，他们不担心筹物使到来，因为来了后，最多也就是在外界搜刮罢了，不会波及自己族群。

这也是之前这位浑天之皇，有恃无恐的原因。

可他千算万算，也还是无法预料到，许青那里拥有仙主任务！

这才是关键之处。

且……战力也惊人，即便是上使出现，竟也不怵！

甚至方才，还险些出现了反杀之事！

“另外，降临的每一位，无论气息还是给我的感觉，竟各自都如天骄……这群筹物使，绝非寻常之辈！”

这个念头，在浑天之皇心中强烈。

而那位准仙巅峰的中年修士，则是心底一叹。

认出许青的那一刻，他已知晓来历。

且身份的不同，使得他比浑天之皇，要了解更多外界的实时信息。

所以他明白，不是所有的飞升者，都是筹物使。

在天外天里，还有一些本就生活在这里的人族修士，而他们的数量实际更多，也是绝大多数司属内的基层来源。

所以一般来说，如这样的小队，其内的飞升者，最多只是占据一成罢了，且也是几次淘汰后补充所致。

毕竟飞升者，是不一样的。

所以历届中，飞升者大都会被散开，各自安排在不同的司属，拥有不同的职责。

很少会出现，同届全部安排在一个地方的事情。

于是，许青他们一行小队，实际上也是整个筹物司里，唯一的一批全部都是同届飞升者组成之队。

看着这些降临者，中年修士心底一叹。

这也是他之前要立刻出手，而后强行要求浑天协助的原因。

他知晓，不能耽搁，速战速决才是最好。

因为，他虽有背景，可能成为飞升者，又有哪个不具备背景呢，即便是曾经不具备，可进入天外天后，也自然都有各自的机缘。

所以这群人，他虽准仙且师尊下仙，可他很清楚，自己……招惹几个可以，为道所争取斩杀几个也可以，但若全部……

即便是他师尊，也都兜不住！

所以此刻他身体骤然后退，瞬间回到皇宫外，一步退去，就要借助这里的传送阵，离开此地。

这里的事，他管不了。

至于道争……他心底一叹，知晓短时间，也没办法去争了。

另外，让他选择立刻离去的另一个重点，也是他自问，局面对自己极为不利，他，没把握以力压之。

且稍有不慎，有陨落之险！

所以，他立即急速避退。

而对于此人的这般行为，许青没有意外。

除非是傻子，不然的话，面对他们这些人的出现，不可能不选择退避。

尤其是之前，还经历了生死。

“不过，就这么走了？”

许青目中寒芒一闪，右手抬起一指。

“送他一程！”

周正立那里立刻身上气息爆发，口中传出厉音。

“尊法旨！”

下一刹，李梦土也毫不犹豫出手。

邪灵子眨了眨眼，他知晓许青的手段，此刻又不是波及自身生死，所以也选择出手。

至于远山素，她没迟疑，战力爆发。

还有星环子，本就是因他而起，他自然全力出击。

千军辟易眼看这般，基于对星环子的感谢，基于对许青的敬畏，他们也立刻爆发自身。

如此一来，其他的降临者，无论内心各种思绪，此刻人多势众下，都是修为轰然散出，形成各自的杀手锏。

于是，这近百飞升者，每一个的杀手锏，都如一道流星，汇聚在一起后，形成了震撼宇宙的洪流。

向着浑天皇宫，排山倒海而去。

一路摧枯拉朽，那皇宫本身即便是材质再佳，也终究无法抵抗，顷刻间皇宫崩溃，碎裂开来，化作无数飞灰倒卷。

露出了其内通往浑天族地的入口，也露出了入口前，那已然启动，身躯正于传送中分散模糊的中年修士。

他迷糊的脸，似大变，鲜血喷出，身体从正常的传送分解状态下被打乱，扭曲起来。

只能不惜受伤，依靠师尊印记，强行传送。

瞬间，消失无影。

许青冷冷望着这一切，心底倒也没有什么遗憾。

走了，也就走了。

毕竟那是一尊准仙巅峰。

“下一次遇到，再杀就是。”

许青目光一扫，落在浑天之皇身上。

其后那些筹物使，也是纷纷看去。

被这些人盯着，浑天之皇心底一震，毫不迟疑，收起一切姿态，直接向着许青跪拜下来。

双手抬起，高举第四真君遗物，大声开口。

“下族有罪，愿送上此物，以息上族火。”

浑天之皇心底焦虑，可却无可奈何，此刻正要继续传出话语，许青已然抬手。

顿时浑天之皇高举的那天黄色之土，飞入许青掌心。

把玩之后，许青分出一半，送向星环子，随后平静开口。

“多谢诸位相助，我有仙主任务，寻找可熄灭神主火的九色冰，来此族后，发现此族疑有。”

“那么劳烦诸位，代我去探查一番吧。”

许青话语一出，众人眼睛顿时亮了。

自然听出话中之意，于是一个个立刻振奋，纷纷应命，直奔浑天皇族入口呼啸而去。

许青在外，并没踏入，而是继续把玩手中那一半天理尘土。

一旁浑天之皇，面色青红不定，显然心神焦虑更甚。

只是，局面在这种情况下，他无力回天。

而很快，让他面色再变的一幕出现了。

星环子从浑天皇族入口走出，面色奇异，看向许青。

“里面有一些特殊之物，好像的确是九色……”

“所以，你要不要来看一看？”

许青闻言，也是一愣。

“真有？”

星环子迟疑，低沉开口。

“不知是不是，但与极光仙宫相关。”
