# 第1220章 九色冰棺

第1220章 九色冰棺

许青不信自己当做借口的探查，真的能在这浑天宇宙内找到九岸仙主所需的九色冰！若一切真的这么简单，那么九岸仙主这个任务，也未免太过儿戏。

另外，如果此地真有，那么许青首先要推翻的，就是对毒君的各种判断。

所以，无论怎么去思考，此地存在九色冰的可能性，都几乎是无。

想到这里，许青皱起眉头，内心思绪波澜间，收起手中把玩的天理，但他没有第一时间踏入浑天族地探查。

而是转头看向一旁跪拜在那里的浑天之皇。

这浑天之皇，此刻也是眼睛睁大，神色露出无法置信，身体都在颤抖。

他无比清楚，这件事若解释不清晰，那么等待自己一族的，必定是极致的浩劫，任何一个理由，都可以让自己一族万劫不复。

毕竟事关仙主……

所以即便是自己的上主那里，也都必定不敢吱声。

想到这里，这位浑天之皇眼看许青目光扫来，他赶紧高呼。

“大人，这是误会！！”

“我知道那位道友所说的是什么，那绝不是九岸仙主所需的九色冰，那是极光仙宫的旧物，是我族当年为了追思极光仙宫，从而耗费巨大代价，从虚无里打捞出来的一口棺椁！！”

“只不过此棺椁，是冰棺，虽也九色，可绝不是同一物啊。”

浑天之皇心底焦急，不敢有所隐瞒，立刻告知。

许青闻言，面无表情，淡淡开口。

“是与不是，我去看了便知，现在，浑天一族，自皇以下，交出魂血！”

“如若反抗，格杀勿论！”

许青目光一冷。

星环子那里也是身上散出凌厉，一旁的海草，以及泥狐狸，都是这般。

浑天之皇迟疑，但他也是果断之辈，知晓这个时候，不能再引起太多误会，而对方这般行为，不像是为了更轻松的灭自己全族。

更像是……一种稳妥。

是担心进入族地后，出现意外之事。

于是浑天之皇狠狠咬牙，抬手在眉心一按，取出魂血交出，随后示意族人遵此命。

同时心中苦涩更浓。

而所有的浑天族人，一个个沉默中，纷纷将魂血交出。

这些魂血汇聚在一起，落在许青面前，许青右手抬起一挥，此血飞向泥狐狸。

“你在外，此地但凡有丝毫异常，所有浑天族人，全部灭去！”

泥狐狸神色肃然，点了点头后，收起魂血，其神威也持续散开，将这里所有的浑天族人笼罩。

许青觉得还是不稳妥，于是看了眼海草……

对于海草，许青也不曾全部信任，此刻眯起眼，忽然传出神念，让海草出手，封印浑天之皇，随后与自己一同进入浑天族内。

一旁的海草，有所沉吟，但还是选择散开叶子，形成封印，直奔浑天之皇而去。

浑天之皇不敢有任何反抗，任由封印。

做完这些，许青目光深邃，不再迟疑，带着海草以及被封印的浑天之皇，直奔浑天族群入口而去。

刹那间，星环子在前，许青在后，消失在了入口处。

浑天皇族的族地，是一片被隐匿的星系。

站在至高之处，可见其内无数星辰，正在无规律的闪耀。

而其中一个光点，给许青奇异之感，于是他凝神，散开神念，同时在神念下，将这星系摊开，向外放大。

瞬息间，星系在许青目中变大。

而后持续。

不断地放大放大再放大。

最终，当扩大到了一定程度，穿梭无数星辰之后，许青双眼一凝。

他看见在这星系的正中心，自己之前所望之处，那里赫然盘膝坐着五尊浩渺身影。

这五尊身影，都是浑天族。

身高巨大，体有多色，相有多面，且都枯萎。

那是尸体。

神灵的尸体！

准确的说，是浑天一族的神灵之尸。

而在这五尸的中心，是一颗星辰。

完全冰封。

星辰上没有任何生命，只有一口棺椁！

由冰，打造的棺椁。

散出九色之光。

且此刻，在这片区域的星空中，不少飞升者，都在四周，一个个目露奇芒，都在观察。

没有轻举妄动。

“那里的布置，有些奇异。”

星环子见许青注意力已放在那里，于是低沉开口。

许青凝望这些，若有所思。

一旁的浑天之皇，连忙传出声音。

“大人，那五尸，虽是我族曾经之神，但自从我族归降后，我族也肩负以血脉镇压祂们的使命。”

“无数年来，始终如此，并未动过。”

“放入棺椁，也是为了使这镇压更剧，毕竟……一旦祂们复活，对于如今的我族而言，是不可能被认同的，祂们必定第一时间吞噬所有同族血肉。”

浑天之皇生怕被误会，急速开口。

星环子闻言，看了浑天之皇一眼，他听说过类似之事，第五星环曾让很多族群，自己镇压先祖神灵。

“有点意思，你说你族，并未动过？”

许青平静开口。

其话语一出，浑天之皇心神顿时波澜。

“大人的意思是……”

他小心问询。

一旁的星环子，也是望向许青。

许青目露异芒，随后也意识到了缘由。

对于第五星环的修士而言，因神灵都被镇压，星环内缺少异质，仙灵之气弥漫，且所有族群，都不再修神。

所以，类似这一幕，老人知晓，可作为新生代的修士而言，从未见过，无法第一时间认出，也是正常。

但许青不同。

来自第九星环的他，其所在望古大陆，神灵肆虐，绝大多数的族群都拜神，且成神之事，他也经历数次。

无论是神子，还是女帝，又或者鬼洞内……

许青都有过类似之感。

所以，此刻他一眼就看出这里的布置……

这分明是，成神的仪式！

但这仪式，给许青的感觉，有些缺陷，且并不宏大。

“这是被隐匿了。”

许青眯起眼，忽然抬手，其仙胚顿时闪耀，散出一道银色的光。

银色，是仙的颜色。

源质被神灵吐纳，可散出神圣金光，这也是为何许青所见神灵，皆是金光弥漫的缘由。

而修士吸收源质，散出的是银色。

此刻这一缕银色的仙光，在许青手中流淌，他一甩之下，此光直奔下方星系，与其中一缕星光交融后，使那星光也成银色。

而后，银色蔓延……

并非全范围，而是只渲染这星系内的星光，渐渐的，随着一道道星光成为银色，站在这至高的位置去看，一张密密麻麻的银网，面布整个星系。

且随着许青抬手调整，那片银网光芒明暗不定，最终展现在众人的面前的，赫然成了一座阵法。

这阵法，与星系一般大小，连接了每一颗星辰，将那五尊神尸笼罩在内，配合其内的冰棺，形成了内外对冲之力。

如此，就汇聚了大量的源质。

看到这一幕，浑天之皇面色瞬间苍白。

星环子也是神色一变。

而许青的声音，也在此刻回荡。

“这里原本，应该是你所说的镇压。”

“但被以此为基础，进行了大范围的布置，使之成为成神的仪式。”

“不过，明显也被调整，使成神之举，无法成功。”

“浑天之皇，此地，你有何解释？”

许青转头，看向面色更为苍白的浑天之皇。

浑天之皇身体一颤，跪拜下来。

“大人，我族绝不敢让族人成神，此地的布置，是为了让族人血脉……变的精纯。”

这一次，浑天之皇不敢再隐藏丝毫，实在是他怎么也没想到，如此隐秘，且在第五星环早已匿迹的成神仪式，竟会被这般直接认出。

“不重要。”

许青右手抬起，狠狠一捏。

咔嚓之声，顿时在星空回荡。

这阵法上的银光爆发，使其内关键的几条断裂开来，如此这仪式残缺，而后其声回荡。

“星环子，你等现在可以踏上那颗星辰，将棺椁取出，且安排下去，取出的一刻，让大家做好吸收源质的准备。”

许青话语一出，星环子那里点头，立刻飞去。

许青默默等待。

时间不长，在他的凝望下，那颗冰封的星辰，突然一震，而后浓郁的源质，在内升腾，于这星系内扩散开来。

仪式，彻底黯灭。

随后，星环子与周正立一同归来，他们的身后，是被牵引而来的那口九色冰棺。

看着此物，许青已知晓这是什么。

外人不知，是因此物在极光仙宫内，并未于镜像历史里显露。

可许青曾寄身极光少主，对此物，有记忆。

“这是极光少主出生后，其父母为了让他的童年，是一个神灵为奴的时代，所打造的沉睡之棺！”

“看似九色冰，但与九岸仙主所需，应不是同一物。”

许青抬手，此棺飞来，他仔细凝望后，将其收起。

随后，转身离去。

不管这里是不是提纯血脉，都不重要了。

弥漫在这里的大量源质，许青也不需要自己去收取，有周正立在，许青相信此地所有飞升者采集的源质中，必有属于自己的那一份。

且量绝不会少。

“此地事情已结，源质任务也已足够，那么接下来……那位真神，才是这场盛宴最后的大餐！”

许青一步，走出浑天族地。
