# 第1221章 野心与位置

第1221章 野心与位置一天后。

破碎的浑天皇宫外，浑天之皇跪拜在那里，神情苦涩。

其背后的一众浑天族人，一个个面色苍白，身体明显透出虚弱之意，其内那三位曾阻拦星环子的族中强者，更是嘴角溢出鲜血，萎靡不已。

他们的修为，已然跌落！

不再是准仙层次，而是直接落到了主宰境界。

且仔细去看，可以看到不仅仅是他们三位如此，其他浑天族人，竟都是修为不同程度的跌落了。

甚至从灵魂的波动去仔细观察，会发现……这种跌落，是永恒。

来自灵魂，亦来自血脉！

他们的血脉，被削，他们的灵魂，被束！

受到影响的，还有那位苦涩的浑天之皇。

他默默的跪拜在那里，身上的境界虽还是准仙，可也只是勉强维持而已。

且这种状态，会一直存在，很难改变。

因为，他背后的第二面，已然枯萎。

他的返祖，已被打断！

可偏偏，包括他在内的所有浑天族人，此刻都选择了低头，并无多少怨恨。

而在他们的前方，星空里，可见一群离去的身影。

正是飞升者。

当首之修，是许青。

他们，走了。

……

来自浑天族地那个仪式，为了提纯血脉而累积的大量源质，已然被众人取走，且与许青所判断的相符。

在周正立的带头下，主动送出了自身获取的两成。

于是李梦土以及其他人，也都相继这般。

至于浑天皇族的处理……星环子以秩序之名，联合众人，展开平衡之宪。

以此，用平衡之法抽离血脉，使此族族人血脉驳杂。

而浑天一族不轨在先，若非这里还涉及其他天外天，那么上报此事后，灭族也是正常。

如今在没有杀戮的情况下，只是削了血脉，那么此事无论怎么上报，许青一行人的行为，也都必然是符合第五星环人族大势。

任何人，都无可厚非。

同时这般处理，很符合筹物使的风评……

可以说里里外外，都有考量。

且浑天一族，对此也是认同。

因为他们也知晓，面对这么一群全部都是飞升者的小队……无论是战力，还是背景，又或者其他，他们都是不如的。

而本族遇到这些人，也是族运太差。

若对方真的铁了心要灭他们族，他们只能是走向绝路。

毕竟，这里是第五星环，人族至高。

所以，这般处理的结果，也使他们大都心底松了口气。

只要族人还活着，已是最大的庆幸。

如此，这里的事情，也算告一段落。

而接下来，许青带着众人，回归甲字二十九所在之地。

途中，他将自己关于真神太阳的探查与计划，告知了小队内的众人。

在听到甲字二十九监狱的那颗海草，竟是一尊真神的狱卒，且这尊真神可以被抽取源质后，所有人都振奋起来。

虽说如今，他们不但自身采集任务完成，且各自都有不少的收获，但……对于源质，他们的需求更大。

于是众人纷纷目光火热。

另外，经历了这些时日的接触，且彼此也共同闯入了一族，有了分赃的行为，这一切也使得众人彼此之间，度过了不少的磨合。

对于许青的带头，也是认同。

尤其是许青能让大家都有源质去拿，且战力巅峰，如此一来，认同感也自然更浓。

就这样，众人一路疾驰。

来到了甲字二十九监狱所在之地。

那尊真神太阳，依旧还在原本的位置，与许青一同离开的海草，虽是本体，可也不敢擅离职守，于是之前临走的时候，分离出了分身，时刻监控真神牢狱。

此刻，重新回归此地，许青压下内心的期待，先是观察一番，确定无碍后，看向身边众人。

“那么，我们按照计划，采集此地源质！”

许青缓缓开口。

其四周，包括星环子在内的所有筹物使，途中已知晓计划，此刻亲眼目睹与感知后，一个个都目露奇芒。

半晌后，彼此目光对望，都看到了各自的决断。

许青眼看这般，再没二话，当先一晃，直奔真神太阳。

海草分身根须摇晃，敞开入口，其本体也在此刻回归，凭着自身为众人一定程度加持后，星环子紧随许青之后。

周正立以及邪灵子，还有远山素李梦土，相继而去。

很快，这一行筹物小队，如一群饿狼，全部冲入。

……

时间流逝。

三天后，真神太阳轰然一震，其外的海草，剧烈摇晃。

这震动持续了七八天，最终传来轰鸣巨响，即便是在星空中，也能感受从这太阳内，有恐怖的源质扩撒开来。

好似封印，已被打开。

直至再过去了数日，这真神太阳的火与热，竟出现了削减，整体的大小似出现了枯萎，隐约间，仿佛有更浓的源质，正要爆发。

可就在这时，突然一股强横的神念，从这真神太阳内冲天而起。

化作一个声音。

“你们……够了！！”

“此粮，本座要取走，你等十息之内滚出去，超过时限，死在这里，你等的师尊与背后势力，也怪不得本座！”

这声音如天雷炸裂，轰鸣整个浑天宇宙。

使宇宙无数星系星辰，齐齐震动，众生寒颤。

一同心悸的，还有闯入这真神太阳内的许青众人。

很快，就看见他们的身影，一个个喷出鲜血，神色波澜，飞速回归。

终在第十息到来的一刻，飞出了这真神太阳。

出现在星空的瞬间，一个巨大的漩涡，直接就在这真神太阳下方出现。

这旋涡之大，如一张虚无大口，其内伸出一只巨大无比的手掌，一把将这真神太阳抓住，拽入漩涡。

海草那里也不得不松开触须，不然它也要被拽入其内。

这一切说来缓慢，可实际上在众人出现后，那漩涡与大手，都是瞬间出现，取走了真神太阳，漩涡与大手，刹那消失。

好似从未出现过。

空旷的星空里，此刻只有那颤抖的海草，以及许青一行面色难看之修。

对于这一幕，一时之间，众人也不知说些什么。

他们之前进入真神太阳后，破开前两道封印的过程虽有些阻碍，但总体还算顺利，且也吸收了不少来自那真神的源质。

但……在破开第三道封印时，却出了意外。

第三道封印内，竟蕴含了一只眼睛！

那是仙的眼睛，被留在那里，作为封印这真神太阳的主体。

而他们看见那颗眼睛的时候，这眼睛也突然睁开，散出恐怖的意志，如风暴横扫。

使众人无法抵抗。

至于其身份，也不言而喻，正是幕后的那尊下仙。

显然，这尊曾经的极光天外天之吏，通过其弟子知晓了这里来人的身份，所以怒火之下，也还是留了余地。

给了十息的时间。

随后更是不愿将那真神太阳继续留下，选择不惜代价，将其生生取走。

显然这个行为，也是这位下仙的无奈之举。

不然的话，他也没必要如今才这么做……

而许青等人，纷纷无奈。

可面对下仙，也着实无力。

此刻相互只能心底叹息，选择离去。

海草那里，有些茫然。

它守护的监狱……没了。

叶子里的神灵，也都被它监守自盗的干干净净。

此刻天大地大，它一下子没了使命……

于是在许青的劝说下，选择了跟随他们一同离去。

就这样，在寻到一处陨石地带后，众人分散开来，各自选择陨石，盘膝在上，准备先行消化各自所得。

并定下一个月后，离开此宇宙。

毕竟虽只是吸收了两层封印下的源质，但总体的量，也是不少。

而半个月的时间，并不漫长，一晃而过。

这片陨石带，在星空无声无息的飘荡，其上的众人，一样安静。

这半个月里，众人全部都在自身的陨石上盘膝，努力将收获的源质变成自身的修为与战力。

来自他们身上的气息，也是与日俱增，越发凌厉。

直至第十七天到来……安静的星空，这片漂浮的陨石带上，突然之间，有一股浩瀚的气息，冲天而起。

这气息之强，震撼八方，使得陨石也都混乱，被冲击了牵引，四散开来。

一时之间，时空扭曲，五行成相，引动这片宇宙的规则，从八方汇聚而来，形成五光十色，绚丽无比。

更有阵阵震耳欲聋的心跳声，在此刻怦怦而起。

好似天雷回荡。

这一幕，也立刻就让此地众人，纷纷心神震动，一个个从盘膝中苏醒，立刻睁开双眼，齐齐看向传来这浩瀚波动之处！

那是一颗椭圆形的陨石，其上盘膝之人，身穿黑色长袍，一头长发飘摇，浑身散出朦胧之光，身上有浓郁的仙气，持续的一波波爆发。

正是许青！

“他在冲击准仙！”

星环子目露奇芒。

“如此气势，如此波澜……”

邪灵子神色凝重，远山素有些失神，李梦土那里立刻留意四方，为许青护法。

千军辟易，各自心悸，暗呼不妙。

他们有种预感，许青成功晋升准仙之后，怕是只需一抬手，自己兄弟二人，就会身不由己的化作仙剑欢呼而去……

想到那一幕，这兄弟二人就焦急起来。

而此刻，周正立眯起眼，沉吟一番，目露果断，起身一晃，到了距离许青最近的陨石上，盘膝打坐，神情肃然，低沉开口。

“诸位，还不护法，更待何时！”

“另外，无论你等之中是否存在其他心思者，周某都要提醒你一句……”

说到这里，周正立目中露出幽芒。

“莫要忘了，这里……曾经的天外天，叫什么名字。”

“而其他天外天，上层的座位大都已满。”

“这些，你们是懂的，那么不管你等如何考虑，周某的目标，可是要提前，在这天外天未来之主身边，占据一个位置！”

“虽然可能性并不大，甚至微乎其微，但……与其收获的巨大所比较，周某愿意去赌！”

“所以，一切可能会让我此赌失败的人，都是我的敌人！”

这是周正立，第一次说出自己的野心，虽众人也不知晓其野心之言，是否就是其真正目的，但……

不得不说，他的这个说法，的确让很多人，心思一动。

千军辟易，也都不心悸了，而是一愣之后，目露异芒。

“位置？”
