# 第1222章 前所未有之准仙

第1222章 前所未有之准仙千军辟易，心动了。

这兄弟两人相互看了看，随后又同时望向星环子。

发现星环子虽面无表情，可也选择背对着许青所在陨石，以行动为其护法后，这兄弟二人立刻抖擞。

剑气刹那升空。

他们赫然是化作两把古朴的仙剑，闪耀在了星空中，剑指八方，一副忠心护主的模样。

这一幕，使得周正立含笑，目中露出羡慕与亲切。

至于邪灵子，则是心底冷哼一声，暗道这两把剑，定是修行修坏了脑子，也不知这样的人，怎么会被下仙收为弟子，且还走到了和自己一样的高度。

心底虽在冷哼，可眼看周正立看向自己，邪灵子眯起眼，想了想后，索性闭目。

眼看这般，周正立继续含笑，目光一扫，落在远山素身上。

对于远山素，他心底其实很是重视，此女看似存在感并不是很强，远不如邪灵子与星环子，可实际上，其战力绝非寻常。

且无论是以往的了解，还是在极光仙宫镜像里的表现。

都说明此女不简单。

甚至去推演极光仙宫之事，可以发现，不算许青的话，此女才是活到了最后之人。

尤其……她还是女修……

一个相貌漂亮的女修。

这样的人，在周正立看来，倒也不是没有可能，成为真正的鸾凤。

所以周正立的目光里，带着一抹恭敬。

远山素沉默，选择了护法。

周正立这才收回目光，而其他筹物使，眼看最强的这几位态度已定，且许青在他们的心中，经历了这些事情后，已有了一些认可。

所以很快，其内即便是真的有些具备其他心思者，也都将心思压下。

一同护法。

就这样，时间流逝。

许青身上的散出的仙气波动，越来越强，最终这仙气扩散星空，与牵引而来的宇宙法则辉映。

同时他的仙胚，也如法相一般，于外在幻化出来。

足足百丈，堪比神灵。

盘膝在陨石上，很是浩瀚。

恐怖的气息，亦在爆发，撼动所有，形成星空风暴，向着四方轰隆隆的横扫。

使周围修士，立刻退后，避开风暴的同时，也在密切关注。

主宰晋升准仙，自古以来，都是一场盛事。

毕竟，准仙……也是仙！

有了仙这个字，就注定不平凡。

所以虽此地众人，其内大都是对于主宰晋升，有足够的了解，可还是在此刻，目不转睛。

因为……通过一个修士晋升准仙的过程，就基本可以判断其未来之路能走多远。

虽然不是绝对，可至少也有一个范围。

“晋升准仙的重点，是九放一仙基！”

星环子感知许青的晋升，神情带着一抹审视，他想要看看，这个让自己在仙都内，首次尝到了败绩，甚至将自己前身斩杀的许青，其晋升准仙的过程，到底如何。

“九放是极，他能到几？”

星环子思索之时，同样的猜测，也在此地众人心中升起。

尤其是周正立。

他可以说是这些人中，对此最为重视者。

而察觉众人的心思后，邪灵子那里忽然开口。

“诸位，我们不如赌一赌，许青能完成几放如何？周正立，你既如此看好，那么你赌不赌？”

其他人神色各异，邪灵子眨了眨眼，笑了起来。

“我虽还没晋升，但也了解主宰突破踏入准仙的一刻，需对自身的仙胚外放，寻常准仙，也就只能外放三次，达到五次者已是少有，能到七次，必是天骄。”

“而八次者，凤毛麟角，至于九次……能完成之人，定指下仙！”

“不知远山道友，你是几放？”邪灵子看向远山素。

“八！”远山素淡淡开口。

邪灵子闻言笑了，又看向星环子。

星环子并无理会。

邪灵子也不在意，转头与周正立对望。

“自然是九。”周正立微笑开口。

“拭目以待。”邪灵子笑了笑。

一旁的李梦土，眼看这般，皱起眉头，刚要说些什么，但下一刻他若有所思，看了眼周正立，忽然开口。

“相比于几放，最重要的其实是那一仙基！”

“放，可决定仙胚浑厚程度，而仙基，则是决定仙路多远！

每一位晋升准仙者，都需仙基，作为之后形成仙人的根基！”

“此根据，不可虚，定要实质，故不可以自身之宪去塑，而有的人，是早有准备，但也有的人，是图谋更大……不知许青的仙基，又是什么。”

李梦土的话语，在这星空回荡。

众人闻言，都陷入思索。

对于他们来说，最后的这仙基，关乎未来，自然是极为重要。

即便是星环子，他没去参与这些谈论与赌注，可此刻看着远处风暴内的许青，脑海也不由回忆起自己当初的晋升。

那时的他，原本是可以达到九放，但与许青的矛盾，致使他自身无法在第五层世界完成。

最后磕磕绊绊，只能选择在外晋升。

达到了八放。

虽最后以死亡之后的重生，换来了最后一放，将自身的仙完善，但回忆起来，他依旧心底波澜。

“不过，我当初选择第五层的主要原因，也并非全部都是借助那里的环境，让我达到九放，我的目的，是那最后的仙基。”

“我选择的，是第四真君的路，所以在第五层世界里，找到了他的骸骨，将其容纳成自身之仙基。”

“许青的仙基，会是什么？”

星环子想到了之前许青交战时，用的铃铛，以及那根锋利的铁签……

而千军辟易，却剑身一颤，悄悄的退开一些，又觉得不稳妥，于是再退了一些。

他们忽然，有些害怕。

就在他们退后的刹那，忽然之间，被众人环绕的风暴中心，那颗陨石上盘膝打坐的许青，其身体骤然轰鸣。

震耳欲聋之声传遍八方，他外散的与自身一模一样的百丈仙胚，突然光芒闪耀。

“开始了！”

李梦土心中期待，众人纷纷凝望。

下一刹，光芒顷刻间刺目，许青那百丈仙胚，其内似有一股滔天之力，恐怖的向外爆发。

轰轰之声惊天。

其百丈仙胚，暴涨十倍，赫然达到了千丈大小，散出的气息震撼八方，存在的威压让人心悸。

这是第一放！

没有结束，紧接着，千丈仙胚再次轰鸣，比之前更恐怖的波动，随之升腾，其大小再次十倍，成了万丈！

接着，是第三放，十万丈！

而后，第四放，百万丈！

依旧持续，后力非但没有减少，反倒更浓更多，下一刹，千万丈之身，足以让不少人产生巨物恐惧感。

“许青的外放，是十倍！”

“十倍……一般来说，都是两三倍而已，他竟如此！”

“且如今，已是第五放！”

“虽是第五放，但……怕是超过了太多准仙的极致！”

众人思绪升腾……而外放，还在继续！

瞬息间，第六放爆发，形成亿丈之身。

这足以看出，许青的底蕴。

众人纷纷倒退，望去时，此刻的许青仙胚，真正的如同神灵，在那星空中的盘膝，给人一种神圣之感，心神的轰鸣，也不由自主。

直至，第七放，轰然而起。

第八放，须臾而来。

百亿丈身！

其大小，虽还是不如星系，但……星辰环绕在其四周，已如米粒一般。

至于那些飞升者，如今早已退后无尽范围，遥望星空中许青的仙胚，一个个心神强烈波动。

邪灵子，已目瞪口呆。

周正立激动，目中异芒强烈。

星环子，神色还算正常，但其瞳孔也已收缩。

远山素，沉默了。

至于其他人，此刻也都内心如有风暴。

而就在众人这里各自不同程度震撼之时，许青的外放之势，顿了一下。

但也只是一下，随后……一声开天辟地的巨响炸裂星空，许青那本就恐怖的仙胚，再次外放！

第九放！

星空一暗。

一尊堪比星系大小的浩渺之身，屹立在了星空中。

星辰在其四周，已不是米粒大小，而是如尘埃。

众人之中，很多失神。

直至下一刹，这如星系般大小的仙胚，瞬息缩小，其缩速之快，使星空都出现残影。

最终，这仙胚回归正常，与许青的真身，融合在了一起，不分彼此。

这，才是其真正的模样，而外放……那是仙胚之力的范围。

也就是说，此刻的许青，他的神念……堪比一个星系之大。

“前所未有……”星环子喃喃，头皮都有些发麻。

其他人，也都各自呆滞。

“不对，正常来说，绝不可能这般，这种十倍外放……且到了极致，典籍内不曾记录过丝毫！”

“即便是许青的底蕴再浑厚，也不可能做到这一点！”

“这已超出了正常的范畴！”

“必有其他因果！”

星环子，身为曾经的第一星辰，又出身星环塔，其见识绝非寻常，此刻在短暂的失神后，立刻看出了不对劲。

他认可有差距，但不认为差距会如此之大！

而下一瞬，他心神一震，脑海中忽然浮现出了一个猜测，而这个猜测，也让他猛地转头，望向周正立。

邪灵子也反应过来，远山素等人也都内心波澜，齐齐看向周正立。

他们，想到了周正立之间所说的话语！

此刻，周正立激动。

“那是因为，这里……是极光天外天！”

“那是因为，他与极光天外天，存在巨大因果，有人……曾经将这片天外天，送给了他！”

“所以……是这片无主的天外天，它在欢呼！”

……

此时此刻，第四星环里，这神灵弥漫之地，有一艘舟船，正在星空飘过。

舟船奇异，能隔绝神灵之念，而船内的二人，本身也是修为惊世之辈，所以只要小心一些，于这第四星环，倒也无碍。

“他拿到了。”

船内，有温和之声响起。

说话之人，正是极光少主，其旁女子，便是他的妻子，灵凰仙子。

此刻听到夫君之言，灵凰仙子笑了笑。

“我当时就看出，你送给他的，可不仅仅是一个仙宫。”

极光少主望着身边妻子，目中带着爱意。

“如此大恩，一座仙宫怎够，我将那片天外天，也送给了他。”
