# 第1223章 青天！

第1223章 青天！曾经的极光天外天，此刻波澜。

发生在这里的这一幕，也顷刻间引起了那些更高层次的注意。

一缕缕无法被下阶修士察觉的神念，从一处处天外天散出，凝聚这片无主多年之天。

而这场波澜的核心之地，随着周正立话语的传出，无论是星环子还是远山素，又或者邪灵子等，他们这些飞升者，一个个都心神强烈震动。

且众人都是天骄，尤其是星环子，无论战力还是见识，都是在同辈里属于绝巅层次，他立刻就判断出周正立所说话语的逻辑与正确性。

也只有这一个解释……才可以诠释许青的晋升，为何会掀起这般风暴。

是这片天外天在欢呼，是这片天外天在加持！

如此，才使主宰突破踏入准仙的晋升过程，出现这般惊人的一幕。

仙胚九放如星系！

而九放如此，那么接下来的仙基……

想到这里，星环子目露奇芒，其他人也都有了似乎同一个方向的猜测，尤其是周正立，他神情期待。

他的宪，外人几乎没有知晓者，即便是以为知晓，可也都是他刻意让人知晓罢了。

只有邪灵子，对他的宪有些了解。

之所以这般，与周正立宪之本质有关，他的宪……某种程度甚至与九岸仙主有相似之处。

都蕴含秘！

但方向，是不同的。

他的宪，更偏向于预知！

“极光仙宫景象历史里，我预感到了所有人，唯独……没有预感到许青，他就好似不在我的预知范围内。”

“这种情况，因我的宪特殊，所以哪怕是仙……我虽艰难，也无法改变，但竭尽全力也能看到一些模糊的痕迹，只不过我不敢去碰而已。”

“但这许青……他更特殊！”

“他没有任何痕迹，也不在我的预感之内，”

“直至最终，我离开极光仙宫，特意等待在那里，想要再看一看这许青……”

周正立心底喃喃，回忆自己当初在陨仙平原上，许青离开仙宫后自己看的那一眼。

这一眼，他当时表面如常，可心底的震撼却翻天倒海。

他依旧没有在许青身上，看到丝毫，那种空无的感觉，让他心悸，但……那一次，当他要收回自己的目光时，他听到了来自预知的模糊声音！

“他拿到了。”

“如此大恩，一座仙宫怎够，我将那片天外天，也送给了他。”

这两句话，如惊雷，震撼他的心神。

他知道，那是说话之人，故意让他听到。

而这两句话，也让周正立内心的一切心思，瞬间斩断，剩下的……只有决然，以及想要抓住这个外人不知晓的机会！

这也是他为何当时选择继续称呼少主，为何后续送出第一，且到了九岸天外天乃至如今，都始终卑微的原因之一。

“接下来……就是见证的一刻！”

周正立，抬头凝望。

所有人，都在等待！

而被众目所凝之处，那陨石上盘膝打坐的许青，也在此刻，缓缓睁开了眼。

他的目中，透着清澈，也有明悟。

“原来，是这样……”

许青心底喃喃，外放的一刻，他已知晓了极光少主赠送给自己的，不仅仅是一座仙宫，还有这片天外天。

而此刻，他能明显的感知到，这片天外天的波澜以及与自己之间的共鸣。

它，在等待自己。

许青慢慢抬起头，望着这片星空。

对于仙基，他原本所准备的，是时空沙漏。

而后获得了九色冰棺，他也考虑过可以此棺代替，毕竟这口冰棺，本身神秘且不俗。

可总体来说，显然时空沙漏更适合。

那毕竟是时空至宝。

至于紫色水晶，许青没有考虑，这么多年，他所经历的事情使他对这紫色水晶有了一些了解，所以他很清楚，此物……不是自己如今可以凝练的。

“至少，也到仙的层次，才可凝练水晶。”

所以此刻……许青知道，与眼前这片星空比较，其他物品，已不适合了。

于是片刻后，许青目中露出决断。

他缓缓站起身，望着星空，望着这片天外天，张开双手，如拥抱一般，其神念亦是散开，向着八方轰隆隆的扩散。

直至笼罩了所在星系之后，以此为一个点，开始……

呼唤这片星空，响应这片虚无，接收这片……天外天！

整个天外天，无数宇宙，无数星系，无数星辰，齐齐一震。

其内数不清的族群，甚至包括浑天皇族，都在这一刻，内心升起莫名威压，各自心头一悸，心神骇然。

就仿佛，失去的天……正在归回！

失去的主，正在继位！

于是，星空起了潮汐，这潮汐从极光天外天的边缘升起，向着许青此刻所在之处，蓦然汇聚，潮汐之大，使天外天轰鸣。

更是在这震耳欲聋的声响下，在这万族的震撼中，在星环子等人的内心风暴里……

许青的上方，星空被遮！

一座闪耀华光，通体散出惊天威压的绝伦仙宫……降临而来，取代了上方星空。

此仙宫，通体仙玉，其内雕栏玉砌，无数建筑散出古老之韵，虽有破旧，虽有残缺，虽有岁月的痕迹。

但它的地位，它的存在，于这片天外天里，是唯一，是核心，是至高！

它是……曾经的极光仙宫本体！

也代表了这片天外天的意志！

浩瀚，奢华，撼世！

出现的一刻，

此地众人一个个心跳加速，思绪也都空白，唯有持续不断的震撼之感，在心中一波波的滔天而起。

周正立那里，更是目露狂喜。

他知道，自己赌对了！

于是立刻低头，向着许青那里，躬身长拜！

而下一瞬，那浩瀚的极光仙宫，在这极光天外天的欢呼里，在这星空的强烈波澜下，化作了一道绝世仙光。

直奔许青而去。

融入其头顶，融入其体内，融入其仙胚！

光芒如虹，闪耀星空。

这一刻，冥冥之声，回荡此天外天无数星海众生心神。

仙宫有主！

成许青仙基！

以此仙基，驾驭……天外天！

成前所未有之准仙！

“敕！”

许青双目开阖，低沉之声如天音，波澜这片天外天。

此后，此天有新名。

青天！
