# 第1224章 封天

第1224章 封天

诸天。有欣赏赞叹之声，曰：“善”

有深邃不可测之目光，蕴异。

有高高在上之意志，淡然。

亦有威严之念，平静的凝望，最终传出唯有其自身可感之秘。

“翻过极天的历史书页，将属于后辈的新纪元，展开。”

“极光，你才华绝世，能放弃所有，而你子心胸绝世，亦能放弃全部……父子皆为如此，我……的确不如你。”

……

诸天之念，外人不知，而此刻的青天里，随着极光仙宫化作仙基，融入许青仙胚内，许青身上的气息，惊天而起。

越来越强，直至成了惊鸿，于整个天外天留痕。

随后，在此地众人的心神震撼中，一股莫名的威压，在他身上自然而然，使人望之本能会在心底升起膜拜之感。

那是与神灵一样的感觉，那是源质浓郁到一定程度后的表现，那更是成为一座天外天之主，自带的威严。

在这威严下，星环子也都本能的低头。

拥有第四真君传承的他，与极光天外天，亦有因果，而这因果持续到现在，也汇聚在了许青身上。

远山素娇躯颤抖，她想要克制，但却无法做到。

来自镜像中的一幕幕，浮现在她脑海，依稀间，许青在她的目中，好似再次成为了那位……极光少主。

李梦土也是神色茫然，他想到了自己极光仙宫镜像里的身份。

邪灵子更是本能的退后几步，收起了所有的异心。

他们都如此，更不用说其他飞升者了，这一刻，全部都在波澜。

其中，周正立的内心，风暴更大。

他的目中露出奇异之芒，手中出现了一个铁片，狠狠一捏，使那铁片刺破手掌，鲜血弥漫的同时，他更是咬破舌尖。

溢出更多鲜血，倒流直奔双目，将其瞳孔染红。

没有结束，其体内的宪，也在这一刻爆发。

勾连舌尖与掌心之血，前者涌入双目，后者送入铁片，运转其最终秘法。

以此秘法，再看许青！

他之前所想所说，都是真。

他的确是想要辅佐许青，的确是在赌，也的确是知晓一些隐秘。

同样的，他也是真的要追随，想要在未来获得巨大的收获。

不过，在这些想法都真实之中，他还有另一个目的。

那就是，他要看清许青！

他要在预知里，去看到许青。

哪怕，是抽象。

哪怕，是模糊。

哪怕，只是一点点……

他都要去想办法，拼尽所有，去看到！

这是他的道。

而他自见到许青后，有个预感，在他脑海越来越深，越来越强烈，最终成了执念。

“见到，道见。”

“我的宪，就可突破，我的修为，亦可突破！”

可周正立明白，正常的情况下，自己的预知，做不到这一点，所以他在等。

直至此刻，等到了许青突破，风暴起，天地鸣，星空震，青天耀！

主宰晋升准仙的一刻，如同关闭的大门，有了瞬间的开启。

虽只是开启了一道缝隙，但在门外，通过这缝隙所看，足矣！

于是，周正立抓住了这个机会，在这一刹那的开门间隙中，他……看到了！

看到的一刻，周正立浑身震颤，脑海有超越天雷之音爆发。

双眼，鼻孔，嘴角，耳朵……七窍在这一刻全部鲜血喷涌。

可他在笑。

笑声激动。

而激动之中，也有极致的惊恐。

“陌生的星环……恐怖不可言明的残面……还有那残面之上，存在的王座……”

“以及，王座上的那个人……”

“他在看我，他是……”

周正立身体轰然，其气息在这一刻暴涨，他的宪，因此见，瞬间攀升。

而他的修为，本就是距离准仙，只差一丝。

差的不是源质，而是其宪。

故而这一瞬，随着宪的提升，其仙胚立刻爆发。

他竟是在这里，晋升准仙。

更有浓浓的迷雾，在其身上飞速笼罩，这是其宪所化，与他的道中蕴含了秘一样，其晋升……外人不可查。

四周其他飞升者，感知这一幕后，纷纷心神再次波动。

而许青，对此没有过多在意。

他，睁开了眼。

目有星河，蕴含宇宙。

眉存星漩，浩渺至极。

这一刻，整个天外天都在轰鸣。

无数族群，在各自的族地，遵循来自冥冥中的认知，本能的跪拜下来。

纷纷颤抖。

因为……有一双眼睛，随着许青双目的开阖，出现在了这天外天内，出现在了众生的头顶，出现在了万物之上。

俯视，青天！

那是许青的眼。

以体内仙宫之权，凝望众生万物。

此目，全知。

这一刻，许青看见了无数的痕迹。

这些痕迹里，蕴含了天外天内所有宇宙，所有族群，以及神灵监狱，还有本属于这片天外天的资源。

半晌，许青心底一叹。

收回了目光。

因极光天外天失去主多年，故而这里的各方族群，也陷入混乱与复杂之中，弱小的已然被灭，强大的也各自背后都有其他天外天的因果。

而神灵监狱……监守自盗的情况比比皆是，基本上……已没多少。

如蕴含真神的监狱，更是没有了。

毕竟这种源质的资源，往往是最先被掠夺的。

不是自盗，就是被其他天外天分走。

浑天宇宙，某种程度，就是整个天外天的缩影罢了。

“想来，浑天宇宙的真神监狱，也是因那位下仙，碍于自身原因，之前不愿耗费太大代价取走，所以才留下。”

许青沉默。

他很清楚，这些……不是不能要回。

不过，需要自身的实力，同时处理起来，还需大量的时间。

对如今的许青来说，这两者都不具备。

所以他沉默后，双眼幽芒一闪。

淡淡开口，传出回荡青天之字！

“半个时辰后，此天封闭，这期间各族若走，许某不留！”

“但，族走可以，属于此天的资源，不可带走！”

那些各自背后有其他天外天的族群，留在这里，对许青也没太大意义，且过去的一切，有历史原因，与许青无关。

他想要的，也不是一个混乱的天外天。

所以哪怕那些族群离去，会使天外天的生命近乎空了。

但……这同样也会变得干净。

既如此，与其将那些族群强行留下，不如开门，让其出去。

许青声音回荡，所在天外天顿时波澜，开启了离去的权限。

于是很快，其内不少族群立刻联系背后势力，开始了迁移。

时间，就这样一点点流逝。

半个时辰，虽对于各族而言有些仓促，可在这最后的时限内，他们还是竭尽所能的开启传送。

时限亦到来。

许青体内仙宫一震。

其声回荡。

“天，封。”

下一瞬，此天流光顿起，以许青这里为中心，以超越认知的速度，蔓延所有宇宙。

直至将整个天外天笼罩后，关闭离开权限，封锁星空。

使此天外天，之后无许青之权，外人不可进出！

做完这些，周正立那里的迷雾，也渐渐消散，将其身影显露，一步步走出，站在星空的一刻，他已不是主宰。

其境，准仙。

但他的脸上一如既往，卑微的笑，向许青深深一拜。

“恭贺青主！”

此地其他人，不管阵营如何，背景如何，此刻也都躬身。

这是对天外天的尊重，亦是认可。

许青凝望周正立。

半晌后，淡淡开口。

“我们，该离开了。”

虽仙宫为基，且拥有此天外天，但这些只是许青的底蕴，他的职责，依旧是筹物使。

说完，许青抬手，向星空一挥。

星空波动，形成一条离开之路。

许青迈步，走上此路，其他人也都压下心神，相继走去。

周正立也是如此，只不过走在许青后方，他看着前面许青的背影，心中的风暴，依旧强烈。

忍不住，在脑海浮现自己之前所看。

“那坐在王椅上，俯视我的……正是他！”

周正立低头，加快了脚步，步伐坚定。

……

就这样，一行人走在星空之路上，于此路加持下，他们每一步，都跨越多个宇宙，最终走到了这天外天的尽头，迈了出去。

离开的一刻，一片陌生的星空，映入他们目中。

这里，是天外天之间的边界，也被称为天无带。

一般来说，这样的地带，大都是贫瘠且荒芜的，可在此处，或许是极光天外天曾经失主的缘故，使相邻之天势力蔓延。

于是，出现了一定程度的繁华，可见其内的星系，存在生命与文明。

不但如此，甚至海草那里，也都起来神念。

“里面有一座神灵监狱，且存在浓郁的源质！”

此神念一出，许青转头看去，他身后星环子等人，也都各自凝望，一个个目中露出异芒。

他们，并未吃饱。

对于此番外出，也是意犹未尽。

于是在感知这处神灵监狱后，他们目光有些闪动，而后有些人，望向许青。

这里，不是他们任务筹集的范围。

许青沉吟。

“此地源质不少，疑有九色冰。”星环子忽然开口。

众人闻言，心动更多。

许青想了想，淡淡开口。

“多次以此理由，不妥。”

众人沉默。

一旁的周正立双目一闪，轻声道。

“那……平叛越狱的神灵？”
