# 第1225章 最强小队

第1225章 最强小队平圣神狱。

位于极光天外天与灵光天外天之间的无天带内。

其外表看起来，是一尊巨大的蜘蛛雕像。

雕像内部，就是监狱，而雕像外表，修建着一座座大殿。

远远看去，这些大殿的造型奇异，如同一根根钉子，也蕴含了封印之能。

至于雕像本身，通体漆黑，庞大如星辰。

它隐藏在虚无尘埃所化星漩之内，通过八条拥有密密麻麻绒毛的腿，时刻吸收来自天无地带的游离源质。

而这神狱存在的岁月，已有数千年。

当初是由灵光天外天的十七个宇宙皇族，一同出力修建。

故而此神狱，实际上属于是这十七个宇宙族群的私狱，其内的神灵也大都是他们通过各种方式，要么掠夺，要么购买，最终汇聚在此。

里面甚至有不少，其实原本就是关押在极光天外天内，而后被当成了货物，被灵光这些家族，巧取而来。

而之所以当初选择修建在无天地带，那是因这一处神狱，有些特殊，其内被关押的神灵，需要保持一定程度的活性。

不能陷入深层沉睡。

所以它无法被修建在弥漫仙灵气息的天外天内，那样的话，神灵的沉睡，将陷入深层。

这么做的目的，对外是说为了研究神灵的不灭性。

且也上报灵光天外天，同时还在九岸天外天内报备记录。

同时接受两片天外天的管辖。

如此，才会被允许修建。

另外，也正是因两片天外天共同管辖，再加上此神狱研究方向的特殊，也使得此地，不在筹物司范畴之内。

这些年来，没有任何筹物使接收到筹集此范围的任务。

时间久了后，此地某种程度，也算安宁。

至于里面的狱卒，除了两位典狱长外，其他都是来自十七个家族之修，足足数千。

此刻，在这巨大的蜘蛛雕像上，正中心最高的大殿内，正有曲乐之声回荡。

有异族之奴，正在歌舞。

有体内流淌神灵残血的神奴，正在弹奏古老的乐器。

还有戴着铁链的仆从，送上一杯杯蕴含源质的美酒。

至于四周，坐着数十个修士，里面除了正中的两位是人族外，其他都是异族强者。

一个个都是目带欣赏，享乐在内。

至于那两位人族。

一老者，一中年。

前者来自灵光天外天，后者来自九岸天外天。

他们两个，便是此神狱的典狱长。

“日复一日，年复一年，道兄，你我二人在这里，倒也还算畅快。”

“用之不竭的源质，来自奴族的侍奉，且远离战争，如世外桃源。”

“哈哈，安居一隅，也是一种人生。”

二人举杯，笑着开口。

他们在此轮值已有三百年，相安无事的同时，自身的收获也是不少，修为都达到了准仙中期的程度，距离后期，也都不远。

“不过啊，终也有结束之时，还有一甲子，便是你我任期结束，怕是到时各有前程，再次相遇，也不知要多久之后。”

“未来之事，不去思索，享受当下就好。”

他二人哈哈一笑，彼此再次举杯，至于四周的异族狱卒，一个个也都笑容满面，纷纷奉承，各自举起酒杯。

众人正要饮下。

可就在这时，大殿外，忽有风来，卷入大殿内，为这热闹的气氛，送了几缕凉意。

而在凉风内，有一身影虚无缥缈的异族之修，随风而来，在半空汇聚成一曼妙女修，躬身一拜，飞速开口。

“两位大人，神狱外探查到近百人族气息，正向我等所在之地接近，期间外围狱卒，已言辞阻拦，且开启防护。”

“但……”

这女修话语刚说到这里，突然外界轰鸣，一声开天辟地之音，骤然炸裂。

防护破损！

下一刹，属于外界的气息，充斥此地。

大殿里，众修神色一变，那两位人族准仙，则是皱起眉头，身体各自模糊。

瞬息间，已现身在了殿外，抬头看去的一刻，认出了来者的衣服，他们二人面色均是一沉。

顺着他们的目光，只见一道道长虹，如一颗颗流星，卷着不俗的气息，掀起滔天的波澜，正向此神狱，降临而来。

一路摧枯拉朽，破碎壁障。

眨眼间，就有七八道，以排山倒海之势，砸落在了那两位典狱长前方的雕像大地上。

雕像一震。

大地掀起风暴，向着四周轰隆隆的横扫，狂风肆虐间，更多的流星落下，地面的震颤持续。

四周众异族之修，一个个如临大敌。

实在是，来者无论是人数，还是修为，都太过惊人。

而更让他们凝重的，是这些落下的人族修士，一个个起身后，都是一副满不在乎，蕴含桀骜的样子。

其中一位满身邪气，更是可怕。

随后自顾自的散开。

可仔细去看会发现，这些桀骜之辈，是如列队一般，仿佛在等待。

那位邪气满身者，亦是如此。

紧接着，更多的流星，呼啸落下，也在列队。

直至，几乎全部的流星，都落下后，苍穹上，最后一道流星，闪耀出刺目之光，卷起一股堪比下仙的气息，骤然显现。

靠近的一刻，所有异族之修，全部骇然，即便是那两个典狱长，也是神色刹那间，前所未有的大变。

身体不由自主的在这排山倒海的气息下倒退，内心更是骇然。

“下仙？”

“不像……但这气息……”

二人呼吸急促之时，那道恐怖的流星，已然落下，轰在了大地上。

化作一青年。

衣着漆黑，长发漆黑，气息滔天，震撼心神。

整个监狱，剧烈的震颤起来。

而在众狱卒与那两位典狱长心悸之时，人群里，最早降临的那位邪气之修，缓步上前，斜着眼看向众修，传出沙哑之声。

“本人邪灵子。”

“我家大人接到秘信，言此地有神灵欲越狱，故而来此镇压。”

此话一出，那些狱卒面色都有难看，至于那两位典狱长，他们忌惮的看了眼远处被这些桀骜之修环绕的那位最后一个到来的黑衣青年，心底迟疑。

其中一人，低沉开口。

“诸位筹物使，此地属于九岸天与灵光天管辖，并无叛乱。”

他话语一出，人群里，站在许青身边的周正立，温和一笑。

“大人是典狱长？莫慌，我等只是检查一下，若真无叛乱，会离开。”

这两位典狱长闻言，本要发怒，但目光落在许青身上，不由得迟疑起来。

与此同时，人群里的星环子，身上煞气爆发，迈步走出。

冰冷之声，回荡四方。

“职责在身，不必啰嗦，诸位随我进去，仔细检查！”

他说着，无视那些狱卒，直奔雕像内部，其后数十修，在许青的点头后，立刻跟随星环子，疾驰而去。

此地狱卒一个个气息散开，那两位典狱长也是狠狠咬牙，正要阻拦。

就在这时，周正立，轻咳一声。

下一瞬，众人按照来时的约定，一个个要么散出特殊波动，要么取出珍贵令牌，要么传出话语众人。

“我们师尊蓝枭，下仙！”

“家师筹物司司主，有人称他毒尊。”

“我血脉源头，符圣老人。”

“我与陈家有约，为其外姓道种！”

“人仙宗，给予我弟子身份。”

“岐山天，与我道约！”

……

一句句话语回荡，一道道令牌之光闪耀，震撼星空，使得那两位典狱长，面色大变。
