# 第1226章 意料之外

第1226章 意料之外

任何一个体系，在经历了岁月的沉淀后，都会形成固有的框架与一条条撑起框架的支脉。在这个框架里，个体的实力除非逆天，不然的话，都要在这框架中遵循规则，很难去撼动那些支脉。

毕竟，组成这框架的支脉，本身也是实力显著之辈。

且往往经历了数十上百乃至更多代的汇聚，成了势力，也成了体系规则的一部分。

第五星环里，十一座天外天，就是十一条最大的支脉。

这些天外天内，存在的大量如山头一般的势力，本身既是所在天外天的维护者，也是得益者，同时还是支脉的一部分。

他们就如同一个个巨大的漩涡，散出极致的吸扯之力，影响着整个第五星环的众生万物。

所以，作为寻常之修，拿什么去撼动。

于是，周正立咳嗽后，这群人说出的话语，就如同一道道犀利至极的神通道法，落在天地间，落在那些狱卒的心神内。

如陨石落海！

每一句，都不得不让人心底一震。

配合那些令牌之光，此地这些异族狱卒，内心掀起的大浪，也自然是一波接着一波，最终成了风暴。

如此背景，如此阵容……

一股无力感，也随之在那两个典狱长心中升起。

他们看出来了，这群人，分明就是一群纨绔！

且还是自身修为与资质都超越寻常的纨绔。

一般来说，这样的存在，大都是来自仙都的飞升者！

仙都里，看似只有几大正统之宗，可实际上其内龙蛇混杂，作为种子之地，所有天外天，都有在内或明或暗的布局。

即便是有一时没去关注者，等其自然成长走出仙都后，也会第一时间被各方关注，从而接触吸纳。

对此，这两位典狱长，心底是明白的。

可让他们费解的是……

就算飞升者，往往也都是分散开来，不会出现如此集中且还是一个小队的情况。

而眼下……

这两位典狱长望着眼前这些人，内心的无力感，更浓了几分。

战力，显然是比不有的。

背景，更是不用多说。

“且还是筹物使……”

二人苦涩。

与此同时，星环子已带着数十位飞升者，率先闯入到了这雕像内部的监狱里，开始了这一次的任务。

而后邪灵子以及远山素，千军辟易，也都各自散开，有的单独，有的与旁人一同，从其他入口进入监狱。

李梦土也在其内。

彼此区域不同，分工明确。

至于留在外界的，只有十几人。

许青自然是不需要亲自去的，周正立想了想后，也选择留在许青身边。

而海草……它也没进入监狱内。

它环绕在这监狱雕像外，取代了监狱原本的防护，散开自身的威压，以其神念协助众人，使对监狱的探索，更全面。

这娴熟的一幕，落在那些狱卒以及两位典狱长的目中，给他们的感觉是这群人明显不是第一次这么干了。

实在是经历了在浑天宇宙的事情后，许青他们这群人，在彼此配合上，已有了一定程度的默契。

如此刻，眼看其他人已进入监狱内，许青索性盘膝坐下，一边温养自己的修为，一边也在思索此事如何善后。

如此行事，自然会引起反弹，后续必然会有问责。

至于应对的方法，虽有好几个，而里面最简单的，其实还是寻找九色冰。

“不过，在他们都亮出背景后，其实此事我已不是主要责任，这是所有人共同的决定。”

许青沉吟。

时间就这样慢慢流逝。

周正立也在打坐，其旁十多个没有进入监狱的飞升者，各自盘膝，但却时而睁开眼，目光落在监狱入口处。

显然，他们也想进去。

但按照计划，外面总要留守，所以将会分批前往。

而就在他们频繁看向入口，此地狱卒以及那两个典狱长面色越发阴沉时，突然的，一处入口内，有一道身影急速飞出。

出现者，不是许青他们一队之修，而是此地的异族狱卒，他现身后，立刻就跪拜在那两位典狱长面前，低声开口。

“大人，他们……他们在进入监狱后，一开始的确是摆出搜寻的样子，可在看见关押的神灵后……”

“就开始对神灵提审，并以拷问为由抽取源质，如今已有数十被押神灵，源核崩塌。”

“这么下去……”

这狱卒迟疑。

那两位典狱长听闻这些，面色更为难看，于是抬头，望向许青等人。

其中老者，沉声开口。

“道友，这里是灵光天外天十七族的私狱，虽接受管辖，但这般掠夺，必被追究！”

“且，此地我等镇守多年，对内了如指掌，根本就没有什么所谓的越狱叛乱，你等这吃相借口，太过拙劣！”

许青没说话，这借口，本就是周正立临时想到的。

而其他留在外面的飞升者，一个个也都不是面薄之辈，来此本就是为了源质，此刻神色都如常。

至于周正立，则是表情变的肃然，凝重的点了点。

“两位大人言之有理，我那些队友的行事，的确有些粗暴了，我这就劝阻一下。”

“诸位道友，劳烦你们下去一趟，对他们监督一二。”

周正立说着，看向那些早就在外等待不耐的飞升者。

众人一听这话，各自神情肃然，纷纷起身。

“正要如此！”

“的确过分！”

“我等这就去劝阻！”

话语间，这十多个飞升者，立刻飞出，直奔监狱入口。

这一幕，那两位典狱长如何看不出来猫腻，于是心底的怒意更浓，但也知晓战力不够，于是彼此看了看后，都看到了各自目中的决断。

“这群人胆大妄为！此事一定要严词上奏！”

“筹物司，以往得罪的人不少，此番这般行为，更是过了！”

“此事你联合十七尊，一同上报灵光仙宫，我则寻集其他方，上报九岸仙宫，即便是这群人背景深厚，但这般行事，也要给予惩戒！”

相互有所决断后，这两位典狱长，立刻就取出玉简，各自记录。

而采集，还在继续。

监狱内，随着大量飞升者的闯入，对于源质的采集，范围越来越大，此地的狱卒根本就无法阻拦。

毕竟此地的阵法，是针对神灵，对于修士……尤其是人族修士，作用不大。

但此刻，在这监狱的深层，一处星环子等人还没有探及的区域，这里异质弥漫，且四周有神符闪耀，使此地如被隔绝。

所看，只有一片浓雾。

而在浓雾的深处，那里赫然存在了一座祭坛！

这祭坛的材质，竟是神灵之骨，且其上此刻盘膝坐着四尊扭曲的身影。

诡异的身躯，摇曳的触手，以及浑身上下神灵的波动，在祂们身上隐秘的散出。

“吾等的计划，极其隐秘，此地那些下族，已被遮蔽许久，不曾察觉丝毫……”

“即便是那两个人族准仙，也被主上暗中种下匿念，使他们同样被蔽认知。”

“如此……怎会被外界察觉！”

这四尊神灵，神音在彼此神权内回荡。

“此番，那些外来的人族，应不是完全察觉，而是起了疑惑！”

“所以他们没有找到这里，但搜查的范围，已越来越深。”

“的确如此，我在外的神念，已感知很多我族，都被拷问的本源要被压榨干枯。”

“但这般下去，他们找到这里，也是必然之事！”

“所以吾等……是默默观察，还是……提前发作！”

四神沉默。

半晌后，神音再起。

“可主上还没彻底归来，如今也只是有一抹牵引，我们也还没准备好，若提前发动，主上即便是归来，也是处于虚弱之中。”

“但若不提前，可能连归来的机会也都失去。”

“我等准备多年……到底是什么地方，出了问题，怎么会被察觉！”

四神再次沉默。

实在是这一次外界的突然搜查，让祂们措手不及，且祂们也听闻那些人族在拷问时的越狱叛乱之说。

于是各自内心都有波澜。

因为若能再给祂们一些时间，按照计划进行，就可万无一失，届时非但主上能过来，且祂们也可通过主上归来的星环牵引，挪移出第五星环。

可现在……

“多思此事，已无意义，我赞同提前发作！”

“附议！”

四神身上金光闪耀，各自神音交融下，达成一致，随后同时出手，按向祭坛。

下一刹，祭坛轰鸣，恐怖之威，从祭坛内蓦然爆发，形成金色的风暴，向着上方监狱，骤然蔓延。

而此刻，在这监狱的中段区域里，星环子等人正采集一尊奄奄一息的神灵，眼看就要将此神灵彻底榨干。

但就在这时，监狱内轰鸣之声滔天，异质在刹那弥漫，使得整个监狱内的世界天昏地暗。

一声声低吼，随之而起。

神灵，叛乱！

星环子立刻察觉，先是一愣，而后神色瞬间凝重，感知散开，横扫八方，所望是一道道冲天而起的金色光柱。

以及一股股复苏的气息！

“正有叛乱？”

星环子心神一震，有些匪夷所思。

但他也知晓此事严重，于是立刻让身边人外出，将此事上报。

……

一炷香后。

神灵监狱所在的雕像上，那两位典狱长，正在记录，准备上奏天外天，要惩治许青等人。

而许青盘膝闭目。

可下一瞬，他双眼忽然开阖，露出疑惑之意，低头望向下方。

几乎在许青看去的刹那，入口处，有两道身影，同时飞出，一位是狱卒，一位是飞升者。

这两位动作相似，都是在飞出后，直奔各自阵营，临近后声音肃然回荡。

“大人，下方确有神灵越狱！”

许青闻言，双目一凝，本能的转头看向周正立。

周正立也愣在那里。

而四周原本对许青等人怒意弥漫的那些留守狱卒，此刻也都愣了。

各自心神轰鸣。

还有那两位典狱长，也是脑海翻腾，如有惊雷炸裂，此刻不再记录玉简，额头冷汗瞬间流下，心中升起难以置信。

真有越狱！

不等他们有所行为，大地突然剧烈摇晃，一道道金色光柱，赫然穿透了地表，冲天而起。

异质，在这一刻，也浓郁起来。

那两位典狱长，呼吸急促，本能的望向许青，内心中之前所有的不满与愤怒，如今全部消失。

实在是他们太清楚，神灵越狱这件事，对他们二人自身的严重性。

“大人！”

这两位，心底焦急，同时开口。

即便是对于许青等人到来的目的，还没有完全相信，可如今事实发生了，信誉不信，都不重要。

重要的是，如何化解！

许青目光一沉，从盘膝中缓缓站起身。

修为在这一刻，全面爆发，形成惊天动地的威压，向着雕像上散出的金光与异质，蓦然镇去。

雕像轰鸣。

同时许青的声音，也在这一刹，从口中低沉传出。

“此地监狱，我等暂接管！”

“周正立，通知下去，所有人……即刻镇压叛乱越狱之神灵！”
