# 第1227章 真神复苏

第1227章 真神复苏

神灵监狱所在的蜘蛛造型雕像，此刻轰鸣，剧烈摇晃。一共三十三道金色光柱，已然破开大地，带着浓浓的异质以及神灵的威压，冲天而起。

因这里是天无带，没有仙灵气息，故而这异质与神息的出现，不曾遇到阻碍，震荡八方。

与此同时，更多的神灵波动，也正从雕像内部爆发。

天地大乱。

但许青表情平静，其声如寒风，似从九幽吹来，笼罩整个神灵监狱，席卷四方星空的同时，他的声音，也让此地那些狱卒以及两个典狱长，心神安稳下来。

对于那两位典狱长而言，无论许青一行之前的目的是什么，但至少这一刻，许青的平静，给予了他们信心。

所以他们没有任何迟疑，立刻上前，向许青躬身一拜，毫不犹豫的取出自身对监狱权限的玉简。

认同许青在这个时候，接管监狱之言。

许青也不废话，抬手一抓，将监狱权限玉简抓来后，立刻利用此权限，全面开启监狱内部的阵法封印。

同时看向面前典狱长。

“两位，此地可有真神关押？”

若换了之前，这两位对此问询，不会给予丝毫回应，可现在，他们不敢隐瞒丝毫，如实回答。

“存在一尊被净化的残躯……”

“就是这雕像本身……”

二人的话语，让许青双眼一凝，他看了眼所在雕像。

之前来到这里时，他就对此雕像有所关注，此刻听闻，他改变要踏入监狱内部的念头，立刻传令。

“你二人即刻向所属天外天上报此事，同时带着此地狱卒，守住各个出入口，不允许任何神灵冲出！”

“海草，镇压所有神息之光，根系入监狱，协助镇压，另散开你的本体，笼罩此监狱雕像，成第二防线！”

“周正立，你进入监狱内，联系所有道友，镇压神灵的同时也要将具体叛乱调查清楚，以你等之力，只要不是面对真神，自可镇压。”

“至于此真神雕像……”

许青目中寒芒一闪。

“我来处理！”

周正立立刻称是，身体一晃，直奔监狱而去，按照许青的要求，联系所有飞升者，至于具体之法，以及如何镇压，他自有方法。

许青也没去过多关心这一点，对于周正立的能力，他有目睹，知晓除非对方故意，不然的话，定可处理好。

同时那两个监狱长，也是遵从许青之言，一边上报此事，一边带着此地的狱卒，分散开来，镇压各个出入口。

而苍穹上，海草显现，其二十片叶子飞速变大，最终如遮天一般落下，笼罩在一道道金色光柱上。

将金光封印。

其本体也在星空显现，巨大的身躯，扩张开来，将这雕像包围的同时，无数的根须也从天而降，一部分去将其他金光掩盖，另一部分则是顺着出入口，探入监狱内部！

各司其职的同时，一切也都有条不紊。

就这样，时间慢慢过去。

外层逐步镇压，内部也随着周正立的进入，很快有了效果。

不过偶尔还有波澜，如此刻，原本渐渐平静下来的雕像，突然一震，隐约间似有一声回荡众修心神的神灵之吼，传遍所有。

且并非一声，而是接二连三，甚至引动源质，在此汇聚神权。

似乎监狱内的平叛，也到了一个关键节点。

许青目中精芒一闪，一步踏上苍穹，盘膝在半空，低头俯视下方神灵雕像，随后体内修为运转，准仙之力，轰然爆发。

形成恐怖威压，笼罩四方。

扭曲虚无，模糊所有，改变规则，影响时空。

随后，在他心念波动间，其仙胚也在身体外蓦然幻化而出。

一开始只是数丈，接着膨胀，越来越大，最终展现在这方天地的，已然是浩渺之身！

大小与这雕像本身相同，给人神圣之感。

尤其是其内还有核心之光流转，加持仙胚，使仙威在这一刻更重几倍。

而在那核心之光里，存在的正是一座仙之宫殿！

那宫殿透着沧桑与古老，蕴着无上与尊高，更牵连了……一座天外天！

自然至高！

此刻，正在闪耀。

那是极光仙宫！

它的出现，使许青的仙胚给人一种辉煌之感，好似不再是虚幻，近乎于真实，而来自他身上的气息，也在这一刹，排山倒海，摧枯拉朽。

向着监狱雕像而落。

雕像传来咔咔之声，外散的一切异质，都在这一瞬被压下。

不得散出丝毫。

就连那神灵之吼，也都在这一刻被抹去。

同时许青之威，也渗透进雕像内，在那监狱里横扫，从上到下，层层推动。

不过，他的出手，也才刚刚开始，此刻许青目露精芒，仙胚右手抬起掐诀，积蓄自身之力。

浓浓的源质，从八方而来，仙胚之力，也在极致的攀升。

同时一根铁签，也在许青身边显现，传出嗡鸣，也在蓄势。

散出越发锋利之意，仿佛可以穿透所有。

更有平行之宪爆发，形成无数时空，重重叠叠的在许青四周出现。

这一幕，堪称异象。

抬头去看，会给人一种如面对诸天之感。

实在是那些形成的时空里，每一片中都有浩渺的许青仙胚之身，此刻在苍穹俯视，就如诸天仙灵降临。

如此，威压自然恐怖。

雕像上，那些镇压入口的狱卒以及两个典狱长，此刻都是心神剧烈震动。

前者那些，身体都在颤抖，身为异族，本就被人族统治，如今许青的气息又堪称浩瀚，使得他们如同见了仙。

至于那两个典狱长，也是呼吸急促，他们的感受要比那些狱卒更深。

那种好似面对下仙的感觉，强烈无比。

“他不是下仙，可这威压，已无限接近……”

二人心中敬畏，也松了口气。

他们已然看出，这场神灵叛乱，在许青一行人内外的双重镇压下，此刻已无大碍。

事实也的确如此，这里的神灵，之前终究是被关押状态，虽祂们有叛乱之念，但毕竟一切还没准备好。

此刻草草发作，自然存在很多不足。

所以渐渐的，神灵气息越发减少，慢慢平静下来。

可许青的神情，却没有因这平静而松缓，反倒是更为凝重，蓄势之意，也不曾减少丝毫，而是越发汇聚。

因为他感受到了，一缕无比隐晦的复苏之意，正在这雕像上升起。

这一幕，他不是第一次感知！

“当年在望古大陆的外海，我和大师兄在玉琉尘的要求下，成其饵，出外海帮祂钓鱼……”

“当时，祂要钓的，就是一尊即将归来的真神！”

“那时的感觉，与此刻一样！”

几乎在许青心中思绪升腾的瞬间，神灵监狱所在雕像，忽然轰鸣，好似有一股不可抵抗之力，从内部爆发。

滔天而起！

一道道金光，从雕像内冲出，海草的叶子也都难以遮盖，一缕缕神灵的气息，也在冲天。

形成异质雾柱，牵引上方。

阵阵可以让人心神扭曲的呢喃，也在此刻从监狱内回荡，让所有听到者，纷纷色变。

与此同时，大地翻腾，从一个个入口处，一道道身影急速的冲出。

出现者，正是那些飞升之修，星环子、邪灵子、李梦土以及远山素，还有千军辟易都在内。

他们一个个神色凝重，有不少身上都带着伤势，周正立也在其中，飞出的一刻，他的声音急速传出。

“主上，下方绝大多数叛乱神灵，已被镇压，但祂们的仪式之前就已完成，无法被逆转。”

“祂们，在复苏一尊真神！”

几乎在周正立话语传出的瞬间，这蜘蛛造型的雕像，震动之力再起，传出震耳欲聋的轰隆声。

地表更是碎裂，出现一道道沟壑，原本蜘蛛雕像闭着的双眼，此刻在大地翻腾下，似要睁开。

同时冥冥中某种牵引之力，也从虚无到来，化作真名，融入到了那呢喃之中，使其越发清晰，在呼唤一个名字！

“毕摩司！”

“毕摩司！！”

“毕摩司！！！”

真神不灭，只要真名存在，只要还有记得，那么祂即便陨落，也终究还会归来！

如今，一尊当年被修士镇压的第五星环真神……

祂，正在回归！

蜘蛛雕像持续碎裂，其上所有修士，此刻已都飞起，各自神色都有不同程度的变化。

许青亦是凝重。

他脑海所想，是当年玉琉尘……

而此刻，这监狱的外围，那虚无尘埃组成的星漩，也在轰鸣，四方的天无带，都在扭曲，异质滋生，神息升腾，化作一个传入此地所有修士心中的冰冷之声。

“吾，毕摩司……”

这声音，让此地修士，纷纷心神混乱，出现被污染之意。

更有一些直接七窍流血，全身血肉似要分离，仿佛要产生无数杂念，每一个杂念，都要独立。

这便是真神之威！

不过，没等这真神之声结束，许青目中已然战意浓郁。

“当年玉琉尘，能以神台境谋真神……”

“祂可以，那么以我如今战力，面对此回归中的虚弱真神……也并非不可！”

许青心中杀意强烈。

抬手一按！

其仙胚瞬间闪耀，铁签锋芒毕露，一片片时空都在翻起，之前所有的蓄势……

全面爆发！
