# 第1228章 痛苦之神：毕摩司

第1228章 痛苦之神：毕摩司

与此同时，在天无带内，这神灵监狱轰鸣，神灵气息大涨的一刻……四方星空中，已有一道道非仙不可查之念，正在降临。

那是来自灵光天外天与九岸天外天的巡查之仙！

此地出现异常的一瞬，他们已感知，故而到来，欲将此地拨乱反正。

可就在他们的念即将成型的刹那……

一个平静的声音，蕴秘而来，落在这些仙念内。

“让他试试，也让他们这一代感知一下，什么是真神。”

此地降临之念，纷纷一震，随后传出统一之声。

“尊九岸仙旨。”

……

此刻，天无带，神灵气息持续而起，越发剧烈。

监狱上，无论是两位典狱长，还是星环子等人，都在急速后退，神色纷纷凝重，各自展开修为，全面防护。

海草亦是如此。

他们很清楚，此刻要面对的，已不是寻常神灵，那是一尊……处于回归状态的真神！

真神，与下仙同！

甚至在诡异程度上，要比下仙更惊人。

毕竟，神灵才是上行星环的原住，才是上行星环源质的天然汲取者，要比修士更适应存在于上行！

且永恒不灭。

故而面对真神，众修的压力自然巨大。

虽他们也心知肚明，在如今的第五星环，一尊真神的复苏，从整体去看不算什么，镇压起来并非难事。

甚至都不需仙主出手，一道法旨，下仙来此，便可镇去。

但……亲身此等复苏之事的现场，感官是不同的。

哪怕明知道对于第五星环而言，这不算什么，可亲身经历，亲眼目睹一尊真神的回顾，以及正面感受来自真神的恐怖气息。

那种可怕的波动，扭曲灵魂的诡异，使这里所有人，都心神震颤。

所以众人都在各自防护，全速倒退。

唯有许青！

在这一刻，不但没有退后，反倒是浑身上下战力滔天，目中寒芒闪耀，在所有人的目光里，直面蜘蛛雕像……

更是抬起手，自身之力，全面爆发。

一时之间，积蓄许久的铁签闪耀，其四周的一层层时空轰鸣，背后的仙胚越发璀璨。

他要尝试屠神！

而就在许青出手的一刻，那巨大的蜘蛛雕像，通体一震！

复苏之意，大涨！

雕像的八条蜘蛛臂，在这瞬息间闪耀刺目金芒，竟动了起来。

所散金光，正是属于神灵的神光，激射八方的同时，其手臂如八条金色的长虹，阻挡在了身前。

形成一层金色的光幕！

光幕内，蛛臂后，这雕像的双眼，也在此刻蓦然开阖。

露出冷漠，以及更浓的金光，如海一般，在刹那间笼罩星空。

神灵气息更浓。

呢喃也是这般。

毕摩司之音，震耳欲聋，撼动灵魂。

祂，加速了回归！

与此同时，许青抬起的手，也已落下。

须臾间，其铁签第一个冲出，速度之快，穿梭星空，其内仙光闪耀，波澜恐怖惊天之威！

这是下仙所炼制，蕴含了许青准仙之力的一击！

这是包含了他宪的一击！

这是带有极光仙宫乃至天外天之威的一击！

这同样是蕴含了天理的一击！

无论是材质还是之前的蓄势，都使这铁签，已然超品。

此刻所过之处，虚无碎裂，星空起了一连串的黑洞，其锋利程度，似无坚不摧！

一刹，就出现在了蜘蛛雕像前的金色光幕上。

狠狠一刺！

轰鸣之音，滔天而起！

可……并未穿透，而是被阻挡在了金光前。

那雕像，是回归中的真神残躯，亦是载体，而此刻这真神，并非沉睡，是处于回归之中，所以祂所散出的金色光幕，其威一样恐怖。

于是铁签的到来，非但没有穿透，甚至金光蔓延下，竟要将其吞噬同化。

但下一瞬，有铃铛之声回荡。

许青身体一晃，迈步前行的同时，也取出了他的铃铛，此铃铛内蕴含一抹神主之意，如今声音传出，星空一震。

修士也好，神灵也罢，全部都在这铃铛的声响中，体内一切运转，都不同程度的停滞。

那金色光幕，同样这般！

出现了一瞬的停滞。

而铁签之威，在这一瞬更强的爆发开来，形成排山倒海之势，卷着无尽毁灭之意，蓦然穿透金色光幕，直奔雕像的眉心而去。

速度之快，轰然爆发。

直接贯穿而过！

蜘蛛雕像一震……

在远处那些修士的心神轰鸣中，他们亲眼看到，这蜘蛛雕像震动之后，竟出现碎裂。

而后……四分五裂，崩溃开来。

但没有人出现松缓之感，因为雕像碎裂之后，神灵的气息并未消失，那种回归之感还存在，甚至来自神灵的呢喃，也依旧在回荡。

就仿佛，这碎裂的，只是这尊归来之中的真神，其最浅层的表象罢了。

下一刹，一股更为恐怖的力量，从虚无里，蓦然落下。

所过之处，星空扭曲，众生颤抖。

那是神灵之力！

这力量之浑厚，如星海，超越天威，横扫此地，使神灵呢喃声音更大的同时，这片区域……竟如纸张一般，开始了折叠！

但此折腾，是意识里所感，并非真正发生在星空里。

就好似此地的空间，成了两层。

下面的一层，是众人所在，而上面多出的一层，只存有雕像的碎裂。

这折叠，是发生在上面多出的那一层！

所以它不包含众生，只包含雕像碎裂的石块。

且折叠并非一次，而是在顷刻间，折叠了无数次。

下一刹，雕像碎裂的碎块，在众人目中消失，一切都隐匿下来，甚至就连方才还在高涨的神灵气息，以及那归来之力，还有呢喃声，都随着这折叠，隐匿不见。

仿佛，一切都没发生过！

星空，一片平静。

众人面色纷纷变化。

这一幕太过诡异，甚至让人忍不住升起猜测，是不是有下仙无形而来，将真神复苏之事化解。

“不对，祂是要逃！”

但很快，就有人意识到了不对劲！

而许青的发现，因是出手之人，所以要比其他修士更快，几乎就是在折叠开始的同时，他四周平行宪所形成的一层层时空，已然落下。

时空宪，并宇叠宙之力，轰然扩散。

一片片时空，直接镇压此地。

使星空的时光逆转，使空间波澜，而后……这些时空内的许青，纷纷掐诀，纷纷运转自身之宪。

开始……逆转！

将被折叠的，重新展开！

折叠了多少次，就展开多少次！

于是在感官里，此地的一切仿佛倒流，那消失的神灵气息，再次出现，那陷入安静的神灵呢喃，也再一次回荡。

无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。

还有归来之力，亦重新显现出来！

隐匿的雕像碎块……再次显露！

只不过它们的样子，已然大变。

不再是雕像的材质，而是成了一个个白色的发团！

就仿佛血肉长了白毛，而那些毛发因太长，故而更像是白发，飘舞摇曳中，如触须一样，向外散开。

所有的雕像碎块，都是如此。

且还有一股穿刺灵魂之感，从每一个发团上散出，使一切非神的存在，都在这一刹，灵魂如要撕裂，产生阵阵痛苦之念。

许青也是面色苍白，灵魂强烈波动。

但下一瞬，其背后的仙胚，蓦然走出，将他身躯笼罩后，仙胚的身躯再次膨胀，而后抬起手。

此手，如一片星空！

以积蓄之势，以无上之威，以那在星空中亦是浩渺之身，向着这里……蓦然落下！

狠狠一拍！

仙胚内，极光仙宫为仙基，强烈闪耀。

散出的光，穿梭在整个仙胚内，使这仙胚在这一刻，无比神圣。

而抬起手的仙胚之手，同样浩瀚。

落下的一刻，好似遮盖了虚无，阻拦了所有。

即便是那些雕像石块所化摇曳的白发团，也都一顿。

这哪里是仙胚之手，这分明是以极光仙宫去镇！

下一瞬，大手已落！

但就在这大手拍下的瞬间，异变再起。

那些成为发团的雕像碎块，一个个发丝突然暴涨，彼此相连，接着向外以惊人的速度四散。

而随着发丝的连接，随着发团的扩散，一张巨大的蜘蛛网，赫然在星空中形成，在许青仙胚手掌下出现！

这蜘蛛网，巨大惊人。

铺展在星空里。

那蛛丝，就是白发！

而每一个节点所在的雕像碎块，此刻样子也改变，成了一颗颗神情痛苦的头颅！

这些头颅，有男有女，有老有少，有修士有神灵。

都是被这尊真神曾经所杀者。

被祂斩杀的生命，尽管死亡，可灵魂无法逃脱，将永恒被祂掌握，成为祂的一部分！

此刻显现后，阻挡许青的仙胚手掌。

相互碰触的一刻，没有轰鸣声，但却有共振之感，穿透虚无，形成星空的风暴，横扫所有。

这风暴所过之处，星辰碰触都要崩溃，无数陨石更是顷刻间成为飞灰。

以此化解的同时，更有反震之力掀起。

使许青的仙胚之手，在瞬间承受了两次波动，弹起的同时，自身出现崩溃。

这一幕，让所有人面色大变！

许青也是喷出鲜血，目中露出锐利之芒。

他看到，这诡异且浩渺的蜘蛛网，如今大半都是金色@！

也意识到当全部是金色时，代表归回完成。

“我已展现自身最强之力，可依旧还是无法镇压这尊处于回归中，且还是虚弱状态的真神……”

许青沉默。

他明白，当年的玉琉尘，算计的也只是一尊还没有回归的真神，与自己如今面临的情况，终究不同。

他也清楚，即便是自己如今放弃，也没什么。

这尊真神就算真的回归了，在第五星环，也掀不起大浪，且按照时间去看，怕是很快，就会有下仙到来，将其镇压。

甚至许青觉得，大概率此刻在四周，就有下仙！

只不过，他们并没有选择立刻出手……

所以，许青想再试试。

他需要源质！

若能将这尊回归中的真神镇压，那么就可持续的抽取源质，等于是为自身之后的修行，添加了一个源质池！

想到这里，许青目中幽芒一闪。

“还有一个方法！”

想到这里，许青体内源质全力爆发，仙灵之气轰然暴涨，去加持自身仙胚，使那被弹起的仙胚之手，在这一刹，变的更为浑厚，变的更为庞大。

更是利用自身的权限，去催发极光仙宫。

使这仙宫之力，在仙胚内更为升腾，最终出现在星空的手掌，已是之前十倍之大。

浩渺惊人。

而后再次落下！

这一次，不是拍击，而是仙胚的五指张开，那五根手指如同星空之柱，向着蜘蛛网，狠狠一抓！

碰触的一刹，许青喷出鲜血，仙胚手掌反震，肉眼可见的持续崩溃，且不仅仅是手掌，就连手臂乃至仙胚全身，都被波及。

但他目中露出疯狂，即便是自身仙胚动荡，也依旧全面催发仙胚内的极光仙宫，使仙光前所未有的闪耀起来，化作光海，填充一切崩溃之处，更是外散开来，将这片星系都照耀。

其内蕴含的对极光天外天的权限之力，也在这一瞬，被许青彻底开启。

形成……前所未有之大规模传送！

其范围，波澜整个星系！

许青这里，赫然是要改变与真神交战的战场！

要将这处于回归之中的真神载体，挪移到自己的天外天内。

在那里，利用整个天外天之威，去镇压这尊回归中的真神！

下一刹！

传送之力，在震耳欲聋的轰鸣中，全面升腾，笼罩所有之后，许青以及被其仙胚之手抓住的蜘蛛网，一瞬消失！

……

同一时间，这天无带内，那些非仙不可察觉的仙念，也都有所波动，纷纷转念，凝望……曾经的极光天外天！

而在九岸天外天中，核心的九岸仙宫里，于无数建筑中，最至高的九岸仙塔之上，此刻，有一尊伟岸的身影，正站在那里。

他身穿藏蓝色长袍，背着手，遥望远方。

“毕摩司，当年第五星环声名赫赫的痛苦之神，其神权可幻一切灵魂之极痛，进而成自身之源，仙尊曾说，此神之幻，并非全假，也有蕴真！”

“那么许青，这一次，给了你机会，能否抓住，就看你的造化了。”
