# 第1229章 错过了千年

第1229章 错过了千年曾经的极光天外天！

如今的青天！

其内，一座座浩渺的宇宙，一片片无垠的星空，存在了数不清的星辰。

它们，原本都在闪耀，各自散出星光。

但在这一瞬，整个天外天，无数星辰，齐齐一暗。

仿佛所有的光，都被吸走。

于近乎无边无际的此天外天正中心，那片对于凡人甚至对于低阶修士而言，一生也走不完的区域，存在了一个巨大的黑洞。

这黑洞，无声无息出现！

而在黑洞之上，是一张正不断向外扩张的蜘蛛网！

白发为蛛丝，头颅为节点，持续的扩大之际，真神的气息在内强烈的升腾。

与此同时，随着神息的爆发，这蜘蛛网上所有的头颅，全部张开口，传出呢喃呼唤。

“毕摩司！”

“毕摩司！”

“毕摩司！”

声音本是无形，但在这蜘蛛网上，被赋予了神意，竟变成了一缕缕神权，汇聚在了蜘蛛网的正中心。

于是那里，渐渐显露出了一尊身影！

半人半蛛！

浑身上下，七成区域都是金色！

随着出现，呢喃之音更为强烈，归来的气息也达到了极致，属于真神之威，亦在这一刻充斥星空。

至于蜘蛛网上，星空中，可见许青的仙胚，屹立在那里，仙胚的面孔威严，目中露出冷冽之芒。

其右手抬起，头顶赫然存在一座仙光璀璨的巨大仙宫。

而他目光所望，正是这蜘蛛网中心区域的那尊身影！

看去的刹那，许青右手蓦然落下。

仙宫轰鸣。

配合蜘蛛网下的黑洞，上下合击，更牵动整个天外天。

要去镇压！

而那半人半蛛的身影，此刻也是蓦然抬头，睁开金色的眼，凝望许青的瞬间，与许青目光无形碰触。

这是目光的交融，也是灵魂的凝望，更是源质层面的接触。

相互接连的刹那……许青眼前的一切，好似闪动了一下。

但下一瞬，就恢复过来。

目中的所有，没有任何多余的变化，仙宫如常，轰然落下，镇在了那蜘蛛网上。

这半人半蛛的身影挣扎，但并未彻底完成回归的祂，面对这天外天的重量，似也无能为力。

但祂显然不甘，于是神权也好，神威也罢，齐齐升起。

许青浑身颤抖，鲜血喷出，肉身与灵魂都在撕裂，可终究……他如今所展现的，是以自身为基点，撬动的整个天外天之力。

所以，在付出了巨大的代价后，他成功了。

将这蜘蛛网连同其上的半人半蛛的身影，在震耳欲聋的轰鸣中，一同推向下方的巨大黑洞内。

使这场镇压就此结束。

而他的疲惫，也在这一刻深深涌现，于是许青自然而然的选择了盘膝在这镇压了真神的黑洞之上，吸收来自黑洞内源源不绝的源质。

休养自身的同时，也在让自己的仙胚持续成长。

他似乎忘记了时间，也忘记了筹物使的使命，沉浸在这修行里。

而收获，也是巨大。

他的修为，从准仙初期，持续的攀升，直至时间一晃……

十年过去。

当许青睁开眼的时候，他的修为已达到了准仙大圆满的程度。

那种巅峰的感觉以及似乎无所不能的感受，让许青的目中有了一瞬的失神。

但很快，他就恢复过来，也想起了十年前的一幕，想起了筹物使的经历，毕竟对于修士而言，尤其是他这样的修士来说，十年的修行，也只是短暂。

“时间还够，再进一步，就可回归望古！”

想到这里，许青目中露出期待，一步走出所在天外天，出现时，已在当初离去的雕像监狱所处无天带。

雕像的失去，监狱的消失，使得狱卒与典狱长等修士，已然离开。

但星环子等人，并没离去，依旧在这里等待。

看见许青的一刻，各自的神情，都有波澜。

此后，他们一同离开，回了筹物司，上缴了任务所得，接着在一连串其他的任务下，他们小队的名气，在整个九岸天外天，也渐渐传出。

最终，被安排前往了战场。

战场是第四与第五星环之间，而在战场上，他们小队频频立下功劳，甚至还生擒了一尊神女。

那可是神主子嗣！

凭此功劳，许青的声望，亦随之大涨，同时关于极光天外天属于他这件事，也已传开。

一时之间，许青之名，响彻众修之耳。

这一切，在许青的经历里，明明过的很慢，可不知不觉，就已流逝，似乎又过的很快。

直至，他在战场上，在一次任务中，遇到了一尊来自第四星环的神主！

无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。

那一战即便是能与下仙交手的他，也终究是不敌。

小队之修，全部战死。

他自己重伤，险死还生下，逃入时空内，亦被追寻，最终只能选择进入时空乱海，在那无尽的混乱里，隐匿踪迹。

只是虽躲过了死劫，但在那时空乱海里，他伤势太重，自身亦迷失，随着乱流而去，直至陷入到了时空的深处。

不知过去了多久，他终于苏醒。

接着，他挣扎着要归来。

凭着自己的运气，以及对时空的理解，在经历了一次次失败后，于千辛万苦下，寻找离开之法。

终于，在某一天，他找到了回归的节点。

从那里走出，回到了现世。

归来后，他看到战争依旧在继续，只是……一个可怕的真相，也在他回归修士阵营后，映入他的感知里。

这个真相，让他颤抖，让他无法置信。

因为，如今的时间……距离他的失踪，已过去一千年！

这个真相，让许青颤抖，让他的升起强烈的焦虑，升起惶恐，他选择第一时间离开战场，利用自己来到第五星环的方法，回归望古大陆。

回去的路上，他心中不敢去思索望古到底变成了什么样子，一千年……他错过了一千年。

直至，他站在了望古的苍穹上。

双目失去了神采。

望古，已与他离开前，大不一样。

遍地神灵。

人族，已灭。

离夏女皇，不知踪迹。

他去了人族故地，去了煌天的入口，那里……坍塌了。

他去了南凰州，那里已沉入无尽海。

黄岩，已陨。

许青默默的感知这一切。

直至一声叹息，在他耳边回荡。

那叹息有些熟悉。

许青默默转身，看着身边出现的一个老妪。

这老妪的样子，依稀有些眼熟，身边环绕一只枯败的蝴蝶。

“老师枯寂前，曾说，你当年问询她离开之法，并言准时归来。”

“而千年过去，你，已经迟到了太久……

如今即便是回来了……又有什么意义？”

老妪沙哑开口。

她，是当年夏仙宫内，那位宫主的弟子，那只……小蝴蝶。
