# 第1231章 时光琥珀

第1231章 时光琥珀

许青童年颠沛流离，经历诸多人间苦难，但都被他凭着对活下去的坚持，拼尽所有，走了过来。

这样的经历，养成了他谨慎的性格，睚眦必报的行事手段，同时还造就了冷漠的杀戮，而对知识的渴望，对美好的向往，也化作了他心中不灭的光。

只是，他的内心，已自我锁住，轻易不对外打开。

此后人生，有曲折，也有通畅，但总体而言，从走势去看，比之童年要好了很多，他的心，也慢慢开阖。

只是这条路上虽有开，可也存在了枯萎。

随着许青长大之后，一路打开了心，接纳了世界，其内多了一道道身影……

他的心，有了波澜。

也有了被称之为极致之怒的风暴！

青天一震，无尽范围，无数星辰，无数星系，无数宇宙，都在这一刻，在许青的仙宫权限下，在他对这天外天的掌握中……

正确内(容在%六九%书'吧读！{

但若这载体留存，被镇压在黑洞内，那么祂就真的没有机会了。

这句话，蕴着冰冷。

同时其神格之术的反噬，亦给祂带来灵魂层次的剧痛，口中的哀嚎，根本就无法控制。

此刻的祂，因是回归中，所以极为虚弱。

这种感觉，随着许青此刻的苏醒，当初的痛有多么强烈，如今的愤怒就有多么的滔天。

与此同时，许青的身上，还有一样物品，蓦然飞出了仙宫！漂浮在了仙宫外的星空中！那是一个沙漏！那是他从极光仙宫镜像历史里，得到的……时空至宝！其内蕴含的，是超脱这片时空的一个时辰！可任何时光中，强行增加一个时辰的额外时间。

让祂真正忌惮的，是……下方的黑洞！

这些因素累计在一起，就使得祂的躲避，无法成功。

许青缓缓开口，说出了交手以来，第一句话语。

祂，可以继续等下去！而祂的焚烧，无比果断，也极其迅猛，几乎无法被阻拦。

此棺，散出寒气，具备九色。

让那一息，成为现世这多出的一个时辰！如果说，天外天的关闭，如同渔网落海，那么这时空沙砾的出现，就是将那要逃出渔网的鱼儿，其自身变慢！使祂的离去不再迅猛！使祂虚弱的状态再次延续！这一幕，引起星空波澜，隐约有真名之念，带着无法置信，回荡冥冥之中。

在仙宫的一次次砸下中，祂的身体，正不断地被靠近黑洞。

这片沙砾，将其笼罩！为祂，额外的延续了这一个时辰！一个没有任何因果，也不属于这片时空的时辰！而作用，在许青时空宪的操控下，是将祂的离去与自身的燃烧，强行拉长，变的缓慢。

幻境里的一切，苏醒时去看，存在诸多瑕疵，可身在其中，则感官完全不同，他仿佛真的经历了所有，感受到了自己熟悉之人全部消散后，那种极致的痛，那种心神的虚无。

许青在发泄！轰隆隆之声，震耳欲聋，淹没来自这真神的凄厉之音。

但祂小看了许青！盘膝坐在仙宫内的许青，死死的盯着那选择燃烧自身的真神，目中的寒意依旧强烈。

但祂还在挣扎，并借助散出的源质，要形成神术。

要自我毁灭！因为载体灭去，对祂而言，虽等于是回归失败，可同样的，也将抹去祂的一切痕迹！如此，祂未来也并非没有回归的可能。

剩下的一半人身，此刻目中的光也都虚弱太多。

可被掌握时空宪者，任意使用，无论是正常流逝还是加速，又或者延缓。

此后，是柏大师被害。

于是，面对这尊还没有彻底回归，处于过程中的真神之音，许青没有任何言辞上的回应。

坐在其内，手掌权限，这一刻的许青，便是天外天之主。

冰封的不仅仅是肉身，还有灵魂，更有时间。

许青抬手，一座巨大的冰棺，蓦然出现。

第一次这般怒，是雷队之死。

至于第四次，是执剑大帝的陨落。

他身上的气息，他目中的血丝，以及浑身上下散出的强烈波动，已化作极致的杀意，从全身每一处，融入他的仙胚里，融入极光仙宫中。

那毕竟是仙主之物，威能自是惊人。

不过，许青的手段，自不会仅仅这些。

“喜欢别人的痛苦？”

其身躯的裂缝，也已然密密麻麻，最终在哀嚎里，半个蜘蛛之身，崩溃来开，四分五裂。

尽管他的修为不够，他的手段对于真神缺少有效的制裁，可……这仙宫自身，就是最好的杀器！他不需要神通，这一刻任何道法，也都无法让许青内心之怒宣泄的更彻底，唯有……纯粹的暴力！

所以此刻祂毫不犹豫，不但燃烧载体，更是将体内如今回归了一半的神格，也都一同焚烧，要将神格也都碎灭。

正是许青从浑天皇族那里拿到的，极光少主当年的冰棺！只是灵魂之痛，肉身之痛，这一切在此刻，都不是这位真神最忌惮的源头。

刹那封印！

“封！”

可下一瞬，处于巅峰之怒的许青，又怎能给祂机会。

再之后，是六爷的头颅被自己的哥哥扔到面前，以及得知了无双城的真相。

于是，随着他心念一动，极光仙宫向着那回归中的真神，再次砸去！

只不过，天外天属于上行星环的一部分，而真神不灭，其真名回归与离去，是上行星环本身对神灵的宠爱，如鱼儿在海中穿梭。

且不可被抹去！

他知道，真神是不灭的。

它，存续在时空之外，在光阴之外！不受任何时空限制！

此天外天，瞬间隔绝，将内外彻底切断！将这天外天，整体都化作了一个浩瀚的监狱！

如今，是第五次。

可许青之前已险死还生，又怎能不去提防，此刻的他，一步之下，已然进入极光仙宫内，在其中的大殿里，盘膝坐下。

这尊回归中的真神，其肉身的裂缝更多，尤其是一半的蛛身，此刻已要支离破碎，散出浓浓源质。

被那浩瀚惊人的仙宫，直接就砸在了身上。

祂，赫然是选择燃烧自身！

一次，两次，三次……

哪怕，为此祂将付出巨大的代价，需要悠久的岁月，才可重新恢复。

不是你想结束就结束！下一瞬，许青右手蓦然抬起，口中传出道音。

许青也在此刻从仙宫内站起，带着目中极致的寒意，一步走出，现身在了星空中，现身在了那处于极致虚弱，且一息被拉扯到一个时辰的真神面前。

另外，来自天外天的镇压，也不是祂区区一个虚弱真神，可以抵抗。

无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。

爆发开来！星空轰鸣，天外天也都出现涟漪，此地星空中，许青仙胚无上，其内极光仙宫完全显化，卷着惊天动地之力，向半人半蛛之神，蓦然砸下！轰鸣之声，超出之前。

这口冰棺，是极光仙主夫妻二人为他们的孩子准备之物，曾将极光少主冰封在内，使其一直保持婴儿状态。

于是此番出手，目的自然也不是斩杀，他要让对方承受极致的痛苦！所以，岂能让对方真的成功离去，回归……

极光仙宫，在外界是虚幻，可在这天外天里，它是真实。

一击之下，真神浑身剧烈震颤，身体不受控制的下沉，金色的鲜血喷出，其载体之身，也出现了一道道裂缝，更大的痛苦，如风暴横扫。

极光仙宫光芒再起，闪耀之光，激射星空，牵引更多之力，再次……砸去！轰轰之声，伴随这真神的凄厉之音，回荡开来。

眨眼间，就要彻底的燃烧殆尽，这一刻，也是祂自身，极致虚弱的一瞬。

可对于神灵而言，最不缺少的，就是时间了。

那是整个天外天之力所化的牢笼，是沉沦的监狱，一旦祂掉入其中，此生想要再次回归，将近乎不可能！

祂想反击。

危机关头，祂目中的光，突然大耀，竟化作金色的火，从眼睛里扩散开来，并非是焚烧四周，而是流淌全身。

而极限，是一个时辰！此刻出现后，咔嚓一声，沙漏破碎，其内的沙砾，散出五彩斑斓之光，蓦然散开，在那燃烧的真神，身躯与神格就要消散的刹那……

极光仙宫闪耀无尽仙光，落下的一刻，那尊回归中的真神，想要躲避，但……

所以，这种隔绝，并不彻底，就如同渔网一样，虽笼罩下去，但存在缺口。

此刻，许青将其取出，抬手间，棺椁直奔那燃烧中的真神而去，将其笼罩在内，随着棺椁盖子轰然落下，完成冰封！使那尊燃烧中，还没有完全结束回归状态的真神，封在其内。

“那么，你也品尝一下好了。”

也将时光，一同封印！如此一来，某种程度，就使得这尊真神，被凝固在了回归的状态里。

无法真正离开，也无法真正归来。

如……一块时空琥珀！

从此之后，祂将沉浸在无尽的燃烧痛苦之中，沉沦在无始无终之内。

真神不灭，不再是上行星河对祂的祝福，而是成了诅咒！

同时，在这种状态下，也有源源不绝的源质，持续的散出，好似灵石！
