# 第1232章 此幻，蕴真

第1232章 此幻，蕴真生，无门。

死，无路。

离，无法。

来，无术。

这就是此刻的痛苦之神。

祂被冻在了冰棺内，被时空沙漏封在了岁月里，被整个天外天，网住了因果。

卡在了归来与归去之间，成了一块时刻散出源质的特殊灵石。

只能沉浸在肉身燃烧的痛苦之中，沉浸在灵魂撕扯的轮回之内，沉浸在神格乃至源质，被慢慢吸收的折磨里。

星空中，许青凝望面前的冰棺，目光冷漠。

他的怒意此刻已渐渐压下，这尊真神如今的结果，对祂而言已是最好的折磨。

既喜欢痛苦，那么就去亲身品尝。

“可惜我没有玉琉尘那种讲故事的神权……”

许青心底喃喃。

若是他能具备玉琉尘的神权，那么如今就可以施加开来，为这真神编造一个又一个痛苦的故事，让祂在冰封里，沉入故事中，经历更多心灵方面的折磨。

如此，既可以让这尊真神更痛苦，同时也能借助那一个又一个故事，让祂散出的源质更多更浓。

“倒也不急。”

许青收回目光，身体一步走去，盘膝坐在了这冰棺上，双目慢慢闭合，鼻间吸纳，口中吐纳，全身汗毛孔也都打开。

去吸收从冰棺里散出的源质。

此源质，不但浓郁，更是精纯，被许青吐纳间，顺着全身融入。

而后在其体内与仙胚融合，形成滋养。

下一瞬，许青的仙胚耀起柔和之芒，将这漆黑的天外天点亮，使这天外天的无数宇宙无数星系无数星辰，不再如之前般漆黑。

陆续的恢复。

而许青的仙胚，也在这光芒的波澜里，渐渐成长，其内仙宫所化仙基，亦是如此。

就这样，时间流逝。

很快一个月过去。

许青，睁开了眼。

其目中幽芒闪耀，半晌后低头，望向自己所坐那口漂浮在星空的冰棺。

这冰棺一开始的时候，散出的源质极其浓郁，但渐渐也还是有所减少，从汹涌澎湃，变成了涓涓细流。

这也是正常。

这种被打造出的神灵源石，其功效更多是长期存在源源不绝。

并非一下子的爆发。

所以逐步吸收，对许青来说，是如今的最佳之法。

而这一个月的吐纳，带给他的提升也是不小，其仙胚变的更为凝实，无论是威压还是气息，都超出了曾经。

尤其是仙宫作为仙基，所化加持，配合天外天之主的身份，使得许青此刻的气息，与仙越发接近。

境界上，距离准仙初期的巅峰，已然不远。

这种修行速度，放在外面，足以让人羡慕不已，已经是无比迅猛了。

毕竟准仙这个境界，是仙胚化作仙人的过程，这个过程需要的源质数量，堪称恐怖。

而仙人……就是下仙这个境界的标志之一！

不过许青对此，还是觉得慢了。

“这样的真神源石，若能再多几块……”

许青舔了舔嘴唇，从冰棺上站起身，遥望远方之时，他脑海里回忆之前所沉入的幻境。

“那个幻境，此刻去看，还是有些诡异……”

许青目中幽芒闪动。

他记得幻境中，自己是在此地闭关了十年，修为达到了准仙巅峰，尽管记忆里没有太多细节，可准仙巅峰那一刻的感受，许青如今还记得。

尤其是……

“若我真的选择在这里闭关十年，按照这冰棺散出的源质数量，我的修为能否提升到准仙巅峰，还是两说，但达到后期，应该是可以的。”

“所以这幻境，本身也存在了逻辑，并非空穴来风……”

这个念头浮现后，许青心中不由得起了一抹阴霾。

他本能的不想走这条路，不想选择留在这里闭关。

一方面，是他不想与幻境一致，另一方面，他觉得这么闭关，修炼的速度还是太慢。

还有一个原因，是许青很清楚，想要突破准仙境界，踏入下仙，不仅仅是需要源质来让仙胚化作仙人。

他还需要自己的宪，达到更高的层次！

“也就是我的第十极！”

对于第十极，许青至今还没有方向，哪怕是在幻境中，也是不曾摸索……

许青沉吟，抬手将身下的冰棺，镇在天外天的黑洞内，利用黑洞的吸撤，时刻吸取源质，并储存下来。

随后带着思索，就要离开此天。

可就在他脚步抬起，要落下的刹那，许青忽然身体一顿。

他目中猛地露出奇异之芒。

“不对！”

“幻境里的我，好像是摸索到了第十极，因为在幻境中回归望古大陆时的我，所展现出的修为，似乎……不是准仙。”

“至于具体，我没有细节。”

许青皱起眉头，对于之前的幻境，心中的疑惑更深。

但缺少有效的信息，许青只能将所有疑惑再次压下，脚步一落，走出青天。

……

与此同时，青天外，那些到来的隐匿仙念，也都在此刻散去，临走前，各自目中都有不同含义的目光，遥望从青天内走出的许青。

他们，记住了许青。

也无法不去记住。

极光天外天之主，准仙修为却有用接近仙的战力，更是镇压了一尊回归中的真神。

这赫赫战绩，足以让所有人，都为之侧目。

随后，一一离开。

而九岸天外天内，仙宫之中，至高仙塔上的身影，也在此刻微微点头。

“既能将这机缘抓住……也完成了筹物的任务，那么……”

“留在星环内，已没太大意义。”

“传旨筹物司，让这群飞升者的小队，加入转运队，和其他小队一同，将所筹物资，亲自给战场送去。

不必归来，即刻前往星环封神阵。”

九岸仙主话语一出，所在高塔微微一震，随后来自他的法旨，瞬间传遍整个九岸天，而筹物司内的毒君，正在打坐。

刹那间，他双眼蓦然开阖，瞬间就感知到了来自九岸仙主的法旨。

其面色微变。

抬头遥望远方，沉默许久，最终轻叹一声。

“也不知，此子是运气好，还是运气不好……”

毒君摇头，虽心底不甘，但面对九岸仙主的法旨，他自是不敢不从。

只能叹息中，将此事安排下去。

同一时间，许青的身影，离开了青天，出现时已在之前离去的无天带上。

此地的监狱，已经消失，不过狱卒也好，典狱长也罢，还有星环子等人都不曾离开，全部都在此地等待结果。

尽管随着时间过去一个月，他们的心底已大都安稳，毕竟真神回归之事，在这般暴露之后，怎么也都不可能延续一个月之久。

但在看到许青的一刻，他们还是心中一松。

尤其是在察觉许青的气息，明显比之前更强之后，周正立立刻上前躬身一拜。

“恭贺主上，镇真神，功德无量！”

众人闻言，纷纷去拜。

内心之中，也都各有波澜。

他们是亲眼看见许青晋升准仙，感知那浩渺仙胚，又成为天外天之主。

且感受接近下仙之力。

同时又目睹许青一人传送真神，如今安然归来。

这种一步步看着对方快速成长，直至到了相当高度的感受，怎能不让这些天骄，心底思绪万千。

尤其是星环子，他默默的望着许青，心底暗叹。

差距，越来越大。

但这思绪没有存在太久，就变成了他的动力。

至于许青，望着眼前众人，尤其是看到狱卒与典狱长还在后，心底也平缓下来。

终究，是与幻境不同。

幻境里，他走出后，狱卒与典狱长是不在的。

可这个想法，几乎刚刚在许青脑海出现，而面对众人的拜见，也没等许青开口回应。

下一瞬……

所有飞升者的身份令牌，全部震动，从九岸天外天筹物司传来的法令，在所有飞升者的心中，蓦然回荡。

“星环外战有变，急需源质，现命所有筹物队自行转运，将所筹源质，即刻送去前线，不得耽搁！”

这法令之声，带着威严，让所有飞升者都面色一变。

“自行转运，前往战场？”

千军辟易浑身一颤，这兄弟二人，内心起了风暴。

远山素皱起秀眉，李梦土面色变化，邪灵子也是瞳孔收缩。

其他飞升者，均都神色不同程度改变。

实在是战场，对于他们所有人而言，本以为是遥远的。

可没想到，此刻……竟如此之近！

尤其是，以他们的修为，放在战场上，就好似沧海一粟，生死时刻逆转，浩劫随时会来，且面对的敌人，修为是不固定的。

可能会遇到神火，也可能遇到神台，同样有可能遭遇突如其来的真神！

且根据众人之前的了解，与第四星环的战争，是神主与仙主层次的全面开战。

那是神与仙之战，是阵营之战，更是灭族之战！

周正立神色凝重，看向许青。

星环子一样心沉，目光落在许青身上。

其他修士，也都如此。

而被所有人目光汇聚的许青，此刻却有些恍惚。

他再次想起了那尊真神展现的幻境。

幻境里，他也是去了战场！

但不同的是，幻境中，去战场是在十年后。

而如今，是现在。

提前了十年。

“那真神的幻境，到底是因何而产生？”

“是巧合吗……”

许青目中阴沉。
