# 第1233章 异质污灵，仙灵神厌

第1233章 异质污灵，仙灵神厌上行三十六星环，其实彼此可以看成是各自相对独立的庞大星图。

每一个星环内，都无尽之浩渺。

但若整体去看，那么这三十个上行星环，实际上是相互连接，组成了一个更为震撼众生的不规则巨环。

至于这三十六上行星环所组成的巨环，其中间的区域，是一片黑色且弥漫浓浓异质的大海！

范围之大，超越所有。

其名，源海。

那里神秘莫测，无法想象，不可琢磨，其内的核心区域，即便是神尊层次，也都不会轻易闯入。

而它有三十六条干流，通往三十六星环，同时在各自的星环里，也化作更多的支流，成了修士与神灵口中的……外海！

第四星环与第五星环之间的战争，就是发生在两星环的接壤之地。

那里一部分属于第五星环，一部分属于第四星环。

双方之战，也因仙与神的不容，持续了无尽岁月，原本陷入了僵局，各自无可奈何对方，于是都有所克制，并未爆发神主层次之战。

直至第四星环内新出现了一位神主！

于是，在这位神主的发动，且亲自到来下，战争节奏加快，变的比以往激烈起来。

坐镇边境的湛卢仙主，也迎来了他一生的对手！

而那种层次之战，已不是单纯的道法与神术，他们之间的交手，更远远不是寻常神灵与修士可以看清。

即便是达到了真神与下仙的层次，对于神主仙主之争，往往也是无法琢磨，只能隐约感受。

因为，神主仙主的层次，他们所战的核心，涉及到了势！

对于战场的修士而言，湛卢仙主，就是修士的大势，是远远超越天道的存在，是第五星环意志的一部分，更是战场上的巅峰之念。

他位于那里，就可将属于修士所独有的仙灵之气，弥漫八方，驱散所有异质！

若能将这里的异质，全部驱除，只留下仙灵之气，那么战争的局面，就会彻底改变。

直至放眼整个第四星环，如果有一天，第四星环内的异质，也全部被仙灵取代，那么……

没有了异质，没有了神息，对于神灵而言……就好似鱼儿失去了水，即便还可挣扎，但结局与第五星环原本的那些神灵，不会有太大差别。

这也是第五星环一路研究出来的，镇压神灵之法。

神息异质，修士之毒，触之灵污。

仙灵气息，神灵之厌，闻之受损。

也就是大势。

而神主，自然明白这一点的关键，所以出现在战场的一刻，浓浓的神息所化无穷异质，充斥八方。

以异质，淹没所有，也包括仙灵之气。

于是，发生在第四星环与第五星环的战争，从高层次去看，是神主与仙主之争，也是异质与仙灵气息的对抗。

同时也是为各自所属，创下势！

即便是神灵一方不按照此交战规则，强行出手，但结局也不会更改，因为想要从根本去镇压对方，最终都会变成异质与仙灵的对冲。

毕竟相对于第四星环内异质的浓郁，第五星环里仙灵气息同样如此，故而任何一方踏入对方的星环，都会被无形削弱。

于是，一步步蚕食，占据大势，就成了战争的关键。

所以，主之层次以下的神灵与修士，他们在战场的作用，也变的无比重要。

他们要为各自之主，巩固与争夺各自之势。

因为神主与仙主之间低层次者看不懂的交战，会全部表现在仙灵气息与异质的流动蔓延上。

对于修士来说，他们要在仙主取得优势，仙灵之气大涨，将某处区域的异质驱散时，第一时间前往那里，于尽头之处快速修建属于第五星环的特殊道幡。

道幡的作用，是让那部分区域的仙灵气息固定下来，使那片区域成为第五星环的地盘。

同时根据法旨，前往神灵区域，摧毁那里的神基。

进而如堆雪球般，占据越来越多，最终形成大势所趋，反哺仙主，使主之层次的势之争，出现倾斜。

而神灵一方，也是这样，一方面要巩固神主获得的优势，一方面则是阻拦修士落下道幡，同时去摧毁所有，使异质更多的蔓延，侵袭八方。

具体表现在战场上，从至高位去俯视，可以清晰的看到，那是黑与白的交融。

黑色，是异质。

白色，是仙灵。

如一幕黑白两色的水墨画，彼此时刻都在流动，你来我往，寸土必争。

这，就是神与仙的大战。

主之战，以大势为核心，每一次出手都影响下方战场，而下方战场上的双方大军，同样反哺各自主之争。

所以激烈。

死亡，时刻都有。

弱者遭遇强者，也是比比皆是。

此刻，在这范围横跨了无数宇宙的战场上，修士区域的左后方，有上百个来自筹物司的小队，正陆续传送而来。

其中曾经在筹物司星辰上，与星环子和许青发生过矛盾的那个小队，也在其内。

现身的瞬间，他们都是面色变化，神情凝重，在四周守护这片传送区域的大军冷漠的目光里，一队队急速向远处疾驰。

所有从筹物使身份改变，成为转运使到来此地之修，他们的任务，是化整为零，穿梭战场，以最快的速度，将所筹源质，送去左翼战区。

那里，急需源质！

如今随着传送光芒消散，许青一行人，也传送而来。

出现在阵台上的刹那，陌生的星空，肃杀的氛围，四周仙灵之气的明显稀薄，以及游离在星空里的微弱异质。

立刻就涌入众人的感知内。

让不少飞升者，很是不适。

对他们而言，战争，在这之前，是遥远的。

此生，虽个人交战众多，但参与战争，几乎没有。

尤其是偶尔遥遥传来的轰鸣，以及似乎可以传出多个宇宙的莫名之吼，还有来自八方的空间混乱，以及死亡众多之后所形成的特殊阴冷……

更是充斥他们的心神。

使这些飞升者，大都心神不同程度的恍惚。

本能的去观察四方。

6=9+

但还没等众人各自观察详细，远方镇守这片区域的修士大军内，立刻有低沉之喝，蓦然传来。

“你等，还不快去运送源质！”

这声音，超越惊雷，炸在众人心中，化作滔天轰鸣。

蕴含的气势，更是排山倒海，似化作风暴，摧枯拉朽。

使得众人纷纷神色再变。

那是下仙之音！

许青双目瞳孔收缩，但对于战争，他不陌生，虽这般规模之战没有参与过，可心态上自然要比其他人好不少。

于是身体一晃，立刻飞出。

其后那些小队修士，也都陆续飞起，跟随在许青身后。

越是到了战场，越是处于危机的环境里，他们这小队的向心力，就越是凝固。

这也是人性释然。

毕竟许青的战力，是众人之巅，身份更是不一样，所以跟随在许青身边，于战场活下去的可能性，也自然最大。

但许青的内心，如今却是低沉。

他一路疾驰，遥望远方，感知四周。

对于异质，他要比其他人更敏感，所以能感受到这片区域的异质，似乎随着前行，正近乎微不可查的变浓。

“况且，若真是急需源质……无论是传送还是安排强者运送，都是更顺利以及节省时间的选择。”

“为何，要让这些几乎从未上过战场的人，来此去运送？”

来的路上，这个疑惑就在许青心中浮现。

如今到了战场，感知这里游离的异质后，此疑惑在他脑海内，越来越深。

隐约间，一个猜测，也随之浮现。

而就在这个猜测升起的一瞬，许青身后传来呼啸声，星环子、周正立以及邪灵子，还有远山素等人，直奔许青而来。

许青速度一顿，让他们追上自己后，眯起眼，看了过去。

星环子面色凝重，立刻传音。

“许青，我的宪感知到，这里的秩序正在碎裂，混乱之意，越发明显，有些不对！”

邪灵子舔了舔嘴唇，一样传音。

“你们也知晓，我与你们不同，我不是自身感悟出了宪，而是拥有特殊宪宝，我的那把残剑，散出兴奋之念，根据我对此剑的了解，每每我要遇到生死危机，它都会这般。”

“此刻，它散出的兴奋，前所未有！”

一旁的周正立，也是神色无比凝重，在星环子与邪灵子陆续开口后，他望向许青，传出低沉之声。

“主上，我们这些人到来，其实本身并不合理，所以我有一个猜测……”

“有没有可能，我们……”

周正立目光在众人身上一扫。

“是诱饵！”

“不是针对我们这个小队，而是所有来此的筹物小队，所携带的源质……”

“会成为诱饵！”

周正立话语一出，众人各有沉思。

许青目露幽芒，他之前脑海浮现的猜测，也是这样！

“在目前还是修士阵营所属的区域里，扔出我等作为诱饵，这说明……”许青缓缓开口。

其话语传出后，远山素轻声回应。

“说明，此区域要变！”

“故而要将隐藏在这片战区的神灵，提前吸引出来，从而加大剧变后稳定的把握！”
