# 第1234章 实心的鸡蛋

第1234章 实心的鸡蛋远山素的声音，落在众人耳中。

彼此都目光对望，各自心中都有判断。

但不管如何，许青心底明白一件事，那就是在这第五星环，既融入进来，于其内获得自己成长的资源，那么……

就要遵循这第五星环的规则。

自己既是筹物使，又是转运使，来到这战场上，就必须要去完成任务。

只不过更多的了解战场的变化，会让任务变的顺利罢了，另外……就是能更好的保护自身。

想到这里，许青缓缓开口。

“各自警惕，分成若干小队，间隔前行，且安排斥候，彼此时刻呼应。”

“具体，周正立你来调配。”

周正立闻言，立刻称是，而他对小队成员的了解，也比许青更深，所以很快在他的安排下，他们这八十多人，分成了五个部分。

彼此列下兵阵。

更安排十多位在隐匿与速度上具备优势之修，于前后左右外散，密切关注周围一切变化。

随后，邪灵子等人取出各自之宝，将众人气息笼罩，许青也拿出一杆幡，遮掩周围，使他们这群人，最大程度的隐藏踪迹。

做完这些，众人开始前行。

而他们的谨慎，也在此后的一路上，得到了回报。

半个月，一晃而过。

总体而言，这半个月里的赶路以及多次的传送，都还算顺利，一些未知或者是感觉有些不对劲的区域，他们也都提前发现，选择绕行避开。

同时在隐匿上，也在这一路不断加持下，越发的稳妥。

而途中，许青也见到了道幡！

因他们所在的这片区域，是整体战场的左翼后方，属于是修士阵营范围，故而每个宇宙内，都存在了一座道幡。

其造型，是一个堪比星辰大小的祭坛，祭坛之上，悬空一面银色的战旗。

那战旗，就是第五星环的道幡。

其内仙灵气息浓郁无比，且时刻喷发。

散出让众生都感觉颤栗的镇压之威。

有道幡存在，那么所属宇宙的仙灵气息，就持续存在，源源不绝，异质无法侵袭丝毫，属于神灵的一切，于道幡之地，都要被镇。

故而在道幡四周，驻扎的修士也是不少。

而许青他们一路走去，经过了上百个宇宙，直接看到以及间接感受的道幡，也是上百。

有大有小，根据所镇范围而定。

另外，这道幡还有一个作用，那就是可以让修士大军彼此的联系保持通畅，使通讯无碍。

于是许青一行人前行中，周正立就兼任了通讯，与外界沟通，主要联系的，是其他与他们一样具备转运使命的小队。

就这样，时间再次流逝，又过去了半个月。

随着不断地前行，许青众人走马观般横渡了若干宇宙后，从左翼战区的后方，行至了左翼战区的中部区域。

若走过这数百宇宙组成的区域，就可进入他们的目的地，也就是左翼战区的前线。

不过在这左翼战区中部，来自邪灵子残剑散出的兴奋之感，以及许青所探查到的异质浓度，都要比之前高了不少。

尤其是此刻众人悄无声息的疾驰中，周正立那里忽然神色一变，立刻传音。

“主上，有一支我之前联系过的转运小队，在这战区中部，失去了痕迹……要么，是他们对外的联系被莫名隔绝，要么……就是遇到了生死之危！”

此言一出，众人心中都愈发凝重。

“鱼饵，起到了作用，有鱼上钩了。”

许青眯起眼，不需要下令，他们这群人在此后的行动上，更为谨慎，无论是减少灵力的波动，还是彼此拉开的距离更大，又或者整体的隐匿，都做到了极致。

尤其是每一次传送前后，这警惕会更大。

甚至有些时候，察觉不对，他们宁可选择其他传送阵，哪怕迂回，也毫不犹豫。

且各自的修为，也都在体内运转，保持时刻能爆发巅峰之力的状态。

直至一个月过去。

虽到现在为止，或许是运气，也或许是他们谨慎以及隐匿的效果，使得他们始终顺利，可来自周正立那边获得的外界信息，却频频危机。

此番转运的数百小队，几乎大半都遭遇了敌袭！

有的小队，甚至都没来得及传递信息，就瞬间全灭。

还有的虽能坚持，也对外求救，可最终的结局……也是未知。

不过，敌袭一方的身份，也已明朗。

自然是神灵！

但不是来自前线，而是神灵一方，不知以各种方法，安排隐匿在左翼战区的暗子！

祂们原本隐藏的很好，也没必要暴露出来。

可如今，却不知为何，主动出击，目标正是那一个个转运小队。

如一张暗网，将整个左翼战区中部笼罩。

许青一行人，即便是极其谨慎，可在经历了数月的安全后，还是于这一天，遭遇到了神灵。

首先察觉到异常的，是位于小队右侧的斥候邪灵子。

邪灵子自身修为，已是主宰巅峰，距离准仙只差一丝，不过凭着残剑，他有自信与准仙一战。

同时他还有一些傀儡手段，如今并非独自，身边还跟随两具傀儡。

所以由他负责右侧斥候，自然更为稳妥。

而他的残剑，来历神秘，其内似乎蕴含与邪灵子密不可分的生死因果，故而那一瞬间来自残剑极致的兴奋，使得邪灵子浑身一抖。

没有任何犹豫，蓦然倒退。

几乎在他退后的刹那，一股股神灵的气息，从那里撕裂虚无，凭空而出，现身的一刻，就直接爆发出滔天之威。

形成排山倒海的风暴，以摧枯拉朽之势，卷着浓浓异质与神威，灭杀而来。

邪灵子身边跟随的两个傀儡，虽也极力的避开，也爆发出了全力。

可面对神灵一方的突袭，依旧还是无法抵抗。

只是刹那，就浑身一震，全身枯萎，形神俱灭。

至于邪灵子，喷出七八口鲜血，依靠手中残剑，这才勉强避开来自神灵的第一波碎灭。

此刻倒退间，他瞳孔收缩，立刻传信周正立。

6=9+

“遭遇神灵，七个神台，二十三无暇！”

传音的一瞬，邪灵子急速倒退，而其后方，此刻异质翻滚间，恐怖的神灵波动，也在爆发，形成浩渺之势，向他这里蓦然卷来。

眼看就要吞噬。

邪灵子目中赤红，生死危机。

下一瞬，一道身影，以肉眼不可查的速度，出现在了邪灵子的身后，抓着他的肩膀，向后蓦然一拽。

将其直接从那吞噬里拽出，而后来人左手抬起，向前方翻腾的神息风暴一按。

“镇！”

一字出口，时空宪轰轰而来，并宇叠宙层层出现，形成时空镇压。

阻挡神息风暴。

相互刹那碰触后，狂暴的波动，急骤爆发，所化冲击横扫四方，而来人巍峨不动，至于神息风暴，则是震颤间四分五裂。

露出了其内三十尊造型各异，但都蕴含恐怖的神灵。

祂们的眼睛，齐齐锁定在了前方之人的身上。

此人一头长发，一身黑袍，容颜绝美，超越星辰之光，此刻站在那里，一股无限接近下仙的气息，在其身上升腾而起。

这气息，让所有无暇，都各自神心波动，即便是那七尊神台，也都目中金芒闪耀。

与此同时，许青背后，此刻传来呼啸声。

秩序铁链，刹那笼罩八方，其内星环子，踏链而来。

一颗颗巨木，在这星空自行生长，好似要化作无尽的丛林，其中一颗巨木上，远山素冷目屹立。

更有一只巨大的眼睛，出现在了星空里，凝望此地。

在这眼睛中，盘膝坐着周正立。

同时，毒在蔓延，杀意也在扩散。

还有其他飞升者各自不同的宪，交融在一起，形成威压。

更外围，一棵巨大的海草，已彻底的舒展了身躯，形成封锁。

看起来，不像是神灵在突袭，更像是许青一行人，在狩猎神灵！

于是很快，海草大范围收缩，其内的飞升者，各自杀手锏出手，而星环子等人，也不留手全力出战。

伴随着千军辟易剑气的呼啸，那些神灵各自心神震动。

尤其是来自周正立之宪所化诡异之眼，如预知这些神灵的出手与神权，形成干扰，且时刻让所有人知晓，使得那些神灵，波澜更大。

而最让祂们神魂动荡的，是许青！

他的铃铛，能禁所有。

他的铁签，所过之处，必有神陨！

而他四周的层层时空，也有诸天之意，震撼一切。

就这样，一炷香后，当海草从包裹的状态打开时，许青等人相继走出，至于此地突袭他们的神灵……已消失不见。

但若仔细去感知，可以发现，他们这些人，各自的气息，都有了不同程度的增长。

如刚刚大补了一下。

“果然还是活着且健康的神灵，源质最为美味与浓郁。”

李梦土舔了舔嘴唇。

“但可惜，这里战局未知，若过于耀眼，难免会被神灵一方重点关注……”

邪灵子伤势已然恢复，此刻也在遗憾。

远山素若有所思，千军辟易跃跃欲试。

但星环子却面无表情。

至于周正立，摇了摇头

“那是因主上存在，所以我们才这般轻松，不过我方才预知下，知晓这一次神灵的突袭，带队者可是真神，且神台巅峰也有一些。”

“如若遇到……”

李梦土不说话了。

许青平静的看了他们一眼，淡淡开口。

“与之前一样，保持谨慎与隐匿，继续前行！”
