# 第1235章 点亮血色之灯

第1235章 点亮血色之灯周正立的话语，打消了很多人反向钓鱼的念头。

源质虽好，可自身的命显然更重要。

毕竟对方有真神存在，且还有神台巅峰，若是他们这里太过显眼，被针对是必然之事。

到了那个时候……

生死也将不由己。

同时，前路艰辛，保持以往的谨慎与隐匿，也是最正确的选择。

就这样，许青一群人的身影，飞速的消失在了这片宇宙。

……

与此同时，在这修士阵营的左翼战区内，诸如许青等人遇到的神灵小队，数量不少。

祂们的隐匿之法，此前并未显露过，似有外力加持，使修士一方很难第一时间察觉。

而祂们出现的方式，也非寻常之态，同样难以被快速探查。

其内蕴含的神格之力，是新的。

另外，这些出现的神灵，也不是一般之神，竟都是神灵中的强势神权者，故而祂们的突袭，效果明显。

使得整个左翼战区中部，陷入点状纷乱。

也牵引了此地的修士大军，分化开来，前往镇压与封锁。

一时之间，这左翼中部战区，出现了一定程度的乱象。

而在这乱象里，于这左翼战区中部众多宇宙中的乾元宇宙内，数不清的星系里，一个不起眼的小星系中。

那里，存在了一颗看似寻常的星辰。

这星辰，呈土黄色。

可下一瞬，从星空去看，这星辰上似大地翻腾，渐渐出现了一道巨大的裂缝。

此裂缝越来越大，最终蓦然开阖！

如睁开了眼！

或者准确的说，那根本就不是什么星辰，那就是一颗伪装成星辰的神灵之眼，如今，祂睁开！

金色的瞳孔内，赫然有一支数量不下上万的神灵大军！

祂们，或许是早就在这里，也或许是利用特殊方法传送而来，但无论如何，这一刻，祂们出现了。

其内所有，都赫然是神火上神境，神台亦是数量惊人，巅峰者也众多，而作为此神灵大军的统帅……

那是三尊真神！

一尊如雾，看不清具体形态，但来自祂身上的神威，使得星空都在扭曲。

一尊浑身上下环绕金色火焰，爆发出无比神圣之意，好似天神一般。

最后一尊，看起来与人族身高一致，穿着黑袍，盖住了头部，无尽的神秘之意，在祂身上弥漫。

而在祂们这支神灵大军降临的刹那……整个战场，异变骤起！

第四星环与第五星环的战场，是势之争，表现在范围上，是黑与白的水墨画，其内的黑色流淌，白色翻腾。

相互吞噬，相互排斥。

原本，在左翼战区中部这片浩渺的区域里，于至高处去看，可以看到那是白色仙灵之气弥漫之处。

可如今，随着虚无里，来自神主与仙主这两位存在的布局以及无法被非仙主层次理解的交手，使得双方在势上，出现了改变。

一处范围不小的神灵黑气笼罩的战场，瞬息出现了稀薄，异质消散，有白色的仙灵气息，在内如落子一般，轰然爆发。

同样的，一处本是仙灵气息笼罩的白色范围内，也有一处区域，仙灵之气顷刻间被驱散，取而代之的，是凭空显现出的浓郁异质所化黑气。

这处位置，正是……左翼战区中部！

这，就是异变！

随之带来的影响，是整个左翼战区中部内，异质刹那滔天，无数修士大军，瞬息动荡，甚至修为低弱的，飞速被污染。

而黑气的涌现，神息的爆发，异质蔓延横扫中，整个左翼大军中部所有宇宙内的道幡祭坛，都传来了剧烈的摇晃。

咔咔声回荡间，似要崩溃。

而一旦崩溃，就代表修士阵营于此地失去了掌控。

左翼战区将被切割，前线将成孤军。

于是修士一方，立刻奋起，全力守护祭坛道幡，试图拖延时间。

同时那些突袭转运小队的神灵，也不再隐匿，各自展现，借助这里的异质，爆发出更强的神威，掀起神息风暴。

向着彼此最近的道幡祭坛，呼啸而去。

另外，多个宇宙内，都赫然有类似那颗土黄星辰的存在，如今也都一一睁开眼，其内显现神灵大军。

战争，全面爆发。

这些神灵大军，也不知是早就存在，还是借之前的纷乱，转移修士大军的注意方向，从而隐匿降临。

但从转运队伍被突袭去判断，后者的可能性最大。

而无论如何，从祂们发动的时机可以看出，这是一场神灵方面有准确且主动的出击！

不然，祂们不可能会在神主与仙主之势改变的第一时间，去快速且精准的出现，这明显是掌握了主动。

其目的，自然是要将这左翼战区中部所有宇宙道幡，尽数灭去。

使这里成为神灵之土！

……

与此同时，在这左翼战区中部，神灵开，陆续显现，全面爆发的一刻。

位于中部核心，名为云观的宇宙内，那里……修士大军众多，遍布八方。

其内每一个星系，都如一支大军。

每一个星辰，都如一个军帐。

如今，肃杀之意强烈。

这里，正是左翼战区的中枢所在，也是帅帐之处！

所有左翼战区的战令，都是从此地传出。

此刻正中，星空里，悬一座闪耀无尽仙光的巨大仙台，那里……盘膝坐着一尊堪称浩渺的存在。

他，就是左翼战区第一统帅，于第五星环盛名赫赫的寂道仙君！

是湛卢仙主的首徒！

修为，下仙巅峰！

且善杀戮，在下仙巅峰中，亦是绝对的强者。

且将自身的道，走到了近乎大圆满。

此刻，他微微睁开眼，目中带着浓浓杀意，轻声开口。

“上钩了。”

这是一场，神灵与修士，各自不同的庞大布局！

不仅仅转运小队是鱼饵，那些道幡，以及守护在道幡四周的修士，甚至这整个左翼战区中部……

乃至他自身，都是鱼饵！

6=9+

目的，是要让这左翼战区中部，成为一个巨大的血肉漩涡。

如黑夜里的明灯，将神灵大军最大程度的吸引过来。

从而遮掩真正的计划……

一位来历神秘之修，将为刺客，从第四星环的方向接近战场，暗杀神灵右翼大军中的主帅，一位真神巅峰的神灵。

“就看，是你方先隔绝我区，将本君斩杀，还是……我方那位神秘之修，成功刺杀！”

寂道眯起眼，遥望远方。

“那位神秘之修，是谁呢……能让师尊选择信任与配合，能有刺杀真神巅峰之能，这样的存在，不是很多……”

……

左翼战区中部，异质滔天，无处不在，且越发浓郁。

身处其内的转运小队，突遭此事，各自心神轰鸣，上百队伍，各自惨烈。

“根据我的判断，其内至少七成……必死！”

“余下那些，应该是选择前往最近的道幡所在之地，但接下来也要面临神灵之战。”

星空中，异质里，许青小队众人神色都无比凝重，周正立低沉开口。

“所以如今我们，也要面临一个选择。”

“是去寻找最近的道幡祭坛，还是……继续前行？”

周正立望向许青。

不仅是他，此地所有飞升者，都看向许青。

许青沉默，望着四周。

之前突如其来的变化，既然是他也都措手不及。

一瞬间，星空逆转。

仙灵气息消失，异质全面爆发。

这种感觉，让许青在那一刹，有些恍惚。

此刻，感知这里的异质。

这个环境，他不陌生，那种异质弥漫的感觉，他也熟悉。

与望古大陆一样。

他明白，即便是修士一方因修为的强悍，可以抵御异质，但长期存在这个环境里，终也会潜移默化下，被逐渐侵袭。

尤其是……修为运转后，需要补充的时候。

所吸收的天地之力，异质将占据全部。

到了那个时候，异化也将出现。

也正是因知晓这些，所以许青很清楚，寻找道幡之地，并不稳妥，且一旦失利，生死也将不受掌握。

至于继续前行……

穿越战区，离开这片范围，进入前线战场，这同样也是未知。

一方面路上情况未知，另一方面前线战区是不是也被异质笼罩，是否丢失，也是未知。

“可也正因未知，所以存在生的可能，且能一定程度自我把控！”

“而留在这里，寻找道幡，并入进去，如被琐死在那里，一切都将陷入被动。”

于是，半晌后，许青目中露出果断。

其声回荡。

“我欲选继续前行，穿越战区，进入左翼前线！”

“你等……若有其他选择，许某不阻拦。”

许青说着，身体一晃，直奔前方而去。

李梦土与周正立，第一时间跟随，邪灵子与远山素，有所迟疑时，星环子一步走去，与许青同行。

千军辟易咬牙，一样跟随。

见此，远山素一晃随行。

邪灵子暗叹，也选择一同。

至于其他飞升者，此刻也都心中飞速判断，而后大半，都选择了继续，但也有一些，有不同的判断，选择离开。

就这样，八十多人，在经历了种种事情后，于这里第一次分裂。

前行者五十多。

离去者三十多。

分不清对错。
