# 第1236章 新神降世

第1236章 新神降世

战争，在左翼战区中部内，所有宇宙里，全面爆发！

一支支到来的神灵大军，从各处降临，如一把把无坚不摧的利刃，卷着异质，向着每一处道幡所在的宇宙，发起了持续不断之战。有的宇宙内，屹立在那里的祭坛，顷刻间灰飞烟灭，道幡在神威下被污染，成了飞灰。

守护在那里的修士大军，无一幸免，要么异化，成了神灵之奴，要么凄厉而死。

惨烈至极。

但也有的宇宙内，祭坛还在，道幡依旧散出仙灵之气，其四周守护在那里的修士，强行的坚持下来。

而代价，是战场变的更为血腥。

整体去看，左翼战区中部，杀戮无尽，持续上涨。

同时，来自左翼中枢的大军，也在关键时刻出现，成了援军，彼此你来我往，与神灵大军之间，犬牙交错，不断的相互磨灭。

同奏死亡战歌！

于是左翼战区里，死亡时刻都有，异质的翻腾，生命终结前的嘶吼，无始无终。

成了一个残酷的血色磨盘。

这磨盘持续的转动，将神灵，将修士，将双方都扔入里面，碎了骨，挤了肉，灭了魂。

榨出血。

使得血色，渐渐渲染。

好似，成了一盏血色的明灯，闪耀在了第四与第五星环的战争里，渐渐……吸引了一些注意力。

可显然，只是这些光亮，只是这些注意力，还不够。

光芒，还要更亮才可，血腥，还要更多才行。

于是，更多的神灵大军，陆续降临而来。

更多列阵在中枢的修士，也都相继冲出。

双方，基于不同的目的，都在主动扩大左翼战区战争的惨烈程度。

生命，在战争中，是不受尊重的。

唯有理想，唯有立场，才是支撑双方如此拼杀的源动力。

对神灵而言，修士的出现，就是以下犯上，是要颠覆神统，若距离远的也就罢了，第四星环与第五星环，太近了。

而第六星环又特殊。

再加上新的神主出现，亦需要祭献。

所以，第四神灵神灵一方，一定要战。

但对修士来说，这不是以下反上，这是为了自由而战，为了不被奴役而战。

因为做为人族，骨子里就存在了一股执着。

那是站起来后，不愿再跪下去的骨气！

所以，杀戮的爆发，永无巅峰。

……

而杀戮的存在，战争的演变，也使得时间流淌于星空中的表现形势，变的特殊。

毕竟参照物是星辰以及宇宙的话，其轨迹的变化，往往不是数日时间就可清晰的。

所以大多数的时候，在星空中疾驰，即便是不曾出现战争，也还是会给人一种仿佛永恒静止之感。

不过，因战争的出现，所以其内蕴含的危险，成了不让静止错觉延续下去的奇点。

周正立的能力，也在这个时候，体现出了价值。

他的预知，不仅仅包括生命，也有星辰。

“这片宇宙，正在死亡……”

周正立声音凝重，低沉回荡。

而一旁的星环子，也是神色肃然，他的秩序，他的平衡，以及他在浑天宇宙重新获得的天理，本就是规则的一部分。

所以，他的感受也很强烈。

“秩序，也在快速的散去，无序，正在上涨！”

随着二人的开口，星空里，许青一行五十多人，内心的危机之意，也都高居不下。

“这里的血腥之意……死亡正在爆发。”

邪灵子，也在此刻肃然开口，通过自身的残剑，他闻到了越来越浓的死亡气息。

于是所有人，本能的看向许青。

许青目中幽芒一闪。

他不会预知，对于秩序的理解也不如星环子，但对异质的敏感程度，他超出了此地所有人。

毕竟，这是他从小到大的常态。

尤其是还有泥狐狸，祂对异质，自是修士对灵气一样。

所以感知中，许青平静开口。

“异质，比之前更浓，其内的活性……正在攀升。”

说完，许青并无过多解释，自身速度更快，向前疾驰。

而此地众人，此刻望着许青的身影，各自的凝重感，更多了几分。

虽许青没解释，但他说的那句话，本身已道明了趋势！

异质更浓，说明道幡被灭去不少，而活性攀升，则表示降临的神灵，数量越来越多。

所以摆在众人眼前的路，其实就只有这一条了。

冲出这片战区！

这想法，在每一个人的心中，因这里的危机与心神的凝重，都变的越发坚定起来，就这样，时间流淌，他们这一行人的速度，都提升到了极致。

于隐匿里，于谨慎中，向着左翼战区中部与前线的边缘，持续的接近。

期间，也遇到了数次阻碍，不过在许青为刀刃，众人为刀身的冲刺下，他们中虽有人负伤，可还是被迅猛而过。

或许是运气，也或许因神灵的重点是那些道幡，所以在外围的布置上，并非密集。

这才使得他们一行人，凭着自己的手段与预警，距离边缘越来越近。

本作品由六九書吧整理上传~~

只是……好运不可能常在。

在距离左翼中部战区边缘，还剩下三个宇宙间隔时，一场突如其来的遭遇，打断了许青一行人的前行。

那是一支神灵小队，数量二百左右，其内神火不少，神台也多，更有两位神台巅峰之修为首。

祂们的目标，本不是许青一行人。

原本的任务，是援军。

路过此地，去指定的一处存在道幡的区域增援，使那里的战场可以一鼓作气，摧毁道幡。

但在那两位神台巅峰，察觉到了异质的波澜后，显然不介意顺手而为。

“一支深入到了这等范围的转运队？”

这群神灵里，当首的那两位神台巅峰，属于同族，都是身躯高大，通体紫黑，长着六臂，眉心生有菱形幽火鳞。

此刻随着眉心鳞片闪动，这两位神台巅峰的神灵，各自转头，面无表情的遥望同一个方向。

“能深入这等范围，这支修士有些不对劲。”

祂们神目对望，下一刹，随着神念传出，立刻就改变了方向，向着感知里许青一行人所在之处，踏虚无而去。

与此同时，许青这里双眼蓦然收缩，感知到了异质的活跃，星环子以及周正立，还有邪灵子等人，也都相继有所感应。

“有神灵锁定此地！”

“附近杀意强烈！”

“星空在被封锁！”

他们神色各自变化的瞬间，许青低吼一声。

“所有人，速度再快一些！”

话语间，许青不假思索，速度暴起，其他人也都毫不迟疑展开手段，各自速度都瞬间大涨。

只是来自八方的异质，此刻出现剧烈翻涌，隐约间似有风暴要爆发，欲形成阻拦。

更有来自神灵的特殊呢喃之音，在虚无回荡。

扭曲心神，模糊血肉，颠倒认知。

使众人都被不同程度影响。

神色各自变化中，许青忽然抬手，目中果断，立刻在心里呼唤泥狐狸。

“借你神躯一用！”

泥狐狸也知晓危机关头，于是毫不犹豫，将心神瞬间全面打开，任由许青的神念涌入。

许青虽现在是纯仙之身，可他毕竟有神灵之躯，甚至在没有来到第五星环前，他的神身都感悟出了多个神权。

无论是音之神权，还是血之神权，亦或者神诅之毒，又或者是那一抹幸运神权等等。

所以，对于神灵，许青不陌生，对于展开神术之法，他也无比娴熟。

只不过是如今身躯不适合罢了。

对于操控异质，他缺少一个媒介！

但……有了泥狐狸之身，则不再一样。

此身，就是媒介！

可让许青间接控制异质。

至于神术，他的异仙流之法，就是最好的手段，完全可以模拟出来。

毕竟，他模拟的不是别人之术，而是他神身之术，自然熟悉无比。

于是下一刹……

随着许青目露凌厉之芒抬手一抓，那在第五星环从未被许青展现过的神灵手段，在这一刻，轰然爆发！

四周的异质，瞬间一顿，不再翻腾，而是融入了许青的意志。

而后八方一切音，那些属于神灵的呢喃，在这一刻，刹那安静，被夺了音，又成了许青的神术，逆转方向，向着传来神音的源头，蓦然逆杀！

不仅如此，四周的异质在这一刻亦开始改变，使血在沸腾，来自虚无里向此地追杀而来的神灵，祂们体内的神血，也被波动。

更有神诅之毒，于须臾间，以排山倒海之势，以许青等人为中心，向外蓦然蔓延！

好似，新神降世！
