# 第1237章 仙神同耀

第1237章 仙神同耀

但凡神灵，都有属于其自身的异质，时刻挥发！而异质，是神灵的气息所化，如今弥漫在左翼战区中部的异质，来自那位高高在上的神主，也来自所有降临此地的神灵。

因那位神主为让神族更好的调配，所以将自身所散异质的意志剥离，于是祂的异质，可被一切神灵共用。

故而所有降临而来的神灵，在这充满异质的星空里，自身都有加持，形成的神威也是惊人。

众神如此，许青……借助泥狐狸的神躯，亦能如此！

于是虚无中，那两位神台巅峰的神灵以及麾下近二百从神，正循着许青等人的踪迹，穿梭而来的一瞬……

来自许青的神权，已然爆发。

这神权之威，是以泥狐狸为本，许青意志为引，进而展现开来，虽许青的神术碍于当初神身所限，只有神火层次。

可泥狐狸已是神台，故而配合许青的异仙流操控，所展现出的神术在层次上，自然也是神台。

此刻轰鸣中，在那些正疾驰而来的神灵心魂内，瞬间就回荡起了属于许青的神音。

“止步！”

这两个字传出的一刻，那些穿梭虚无向着许青一行人接近的神灵，一个个神色瞬间微动。

这是神音，非神灵不可闻，修士若听，难懂其意，只有可扭曲灵魂与肉身的恐怖呢喃。

同时，在许青神音传来的一瞬，这些神灵体内的神血，也都有了不停程度的波动。

神火境，纷纷身颤，神台境，自身神权出现被镇压之意。

此事，立刻就让这些神灵感知了因果。

不仅如此，同一时间，四周翻腾的异质里，散出的神诅，亦是凶猛。

让不少神灵，察觉到了强烈的危险。

祂们很清楚，这一切，只代表一件事！

那就是，前方……存在了一尊可怕的神台。

此神台，祂们陌生。

但可以确定，绝非虚假，那是纯正的神音，是真正的神权。

且……神威不俗。

于是众神陆续减速，那两位神台巅峰，也是各自目光一凝。

随后毫不迟疑的同样散出自身的神威，覆盖而去。

与前方祂们所感知的陌生神台，在神息层次上，以异质接触。

随之，得到答案。

“此地人族，吾之奴虏。”

神音再起，回荡在众神感知里，不少神灵，直接就选择了停顿，不在上前。

因为神灵阵营内，有属于神灵的规则。

如奴虏，在规则里，是私物。

抓获多少，都是神灵自身财产。

于是即便那两位神台巅峰，也都身影一顿，祂们的任务是支援，并非在此掠夺。

若感知到的那些人族，并不存在被抓获之事，祂们遇到了自然要顺手灭去，可若已成神灵奴虏，那么意义就不再一样。

不过，与第五星环交战以来，祂们也见过神灵被奴役之事，所以此刻对祂们来说，也存在了那群修士里，有修士役神展现的可能性。

尽管役神之类，很难这般精纯，可其中一位神台巅峰，还是一步走去，就要踏出虚无，仔细探查。

通过异质的波动，许青感知这一切，心底一叹。

倒也没有太多遗憾，他借泥狐狸之身展开神权，目的虽也有尝试蒙混，以此避开之念，但也做好了失败的准备。

所以在那尊神台巅峰一步落下的刹那，虚无之外，星空里，许青的目中寒芒一闪。

心中果断，口中低吼。

“动手！”

话语传出的同时，许青没有半点迟疑，直接就将外散的神权，全面爆发！

为了确保杀伤力以及精准，所以许青的目标，不是那两位神台巅峰，而是……祂们麾下的那些神火以及神台！

于是在那神台巅峰要走出虚无的一瞬，虚无中异质顿起轰鸣，来自那些神灵之前的呢喃，以及许青此后的所有神音，还包含异质的轰鸣声。

乃至所有此地神灵身体血液流淌，修为运转的无形之音，都在这一刹，被许青所夺！

使得许青，成了音主。

也让此地骤然安静，而后……又突起雷霆之音。

神音如暴雨，被掌控后跌宕而来！

直奔那些神火与神台而去。

顷刻间，那些神火与神台，各自震动，随后祂们体内的神血，也在这一刻逆转，欲爆体而出。

紧接着，毒禁神诅，随着异质的翻腾，也在此刻全面升起，所过之处，一切消融，其内蕴含之毒，能让修士心悸，也能撼动神灵。

与此同时，虚无碎裂，一道巨大的缝隙，被直接撕裂开，海草从内宣泄而出，直奔那些神火神台。

随后一条条秩序铁链回荡，星环子的身影，带着杀意降临。

更有一座座巨山，蕴含无尽重量，凭空而落。

远山素，站在一座巨山上，到来此虚。

~~

另外，周正立修为突破踏入准仙后，其宪所展现出的巨大眼睛，也于这一瞬显露，震慑神魂。

还有李梦土，也将其毒，爆发开来。

至于邪灵子，此刻也是拼了，全身血色，其手中残剑透着滔天杀意，与其身体融合，化作一条血线，杀向神灵。

除此之外，许青小队中余下的那些飞升者，也都知晓如今是生死危机，所以纷纷将杀手锏展开，与那些神灵，激杀而去。

一时之间，虚无掀起巨大波澜。

血战，瞬息全面爆发。

但那两位神台巅峰，对此却并无任何情绪上的波动。

祂们冷漠的望着这一切，看着修士的出现，看着麾下神灵因一开始的神术导致措的下风，心神没有丝毫波澜。

似乎这里发生的事情以及死亡，对祂们来说，都不重要，也没有兴趣更多关注。

而让祂们真正感兴趣的，是此刻目光所望……那撕裂出的虚无裂缝。

裂缝内……

许青的身影，正一步步走出。

神灵的气息，在他身上浓郁无比，化作神影，似能撑天，周身闪耀一道道神权，散出纯正至极的神息。

而仙灵的波动，亦在他身上彻底的爆发，形成仙胚，巨大惊人，透出精纯的修士之念，牵引八方。

神与仙，在他的身上，同时出现！

他一步步，走出裂缝。

出现在了虚无内，将那两位神台巅峰的目光，完全吸引。

随后，各自目露金芒，似要将许青身体内外，全部看清。

“原是奴役一尊后天神台，展现出我神族之权。”

“不过，神权这般精纯，也是罕见。”

“即便是听说很多下阶族群，在探索与我神道的相融，可你身上的神权，有些不同。”

“竟是与我神族一样，都有上行星环的祝福。”

“难道，曾经……是神灵？”

“源头，一看便知。”

这两位神台巅峰，平静开口，依旧是没有丝毫情绪波动。

目光冷漠，高高在上。

这符合许青心中，对于那些先天神灵一贯的认知，而他与神灵打交道众多，也明白神灵所仰仗的是什么。

那是……全知。

事实也的确与许青所判断一样，在他走出的一刹，这两尊神台巅峰，目中散出的金芒，越来越耀，属于祂们的全知，已然开启！

所知，不但是许青身体的状态，同时还试图去看他的过去……

要看他的源头！

许青等的，也正是这一刻！

这也是他走出时，这般仙神招摇的原因所在。
