# 第1238章 斩神！

第1238章 斩神！下一刹，来自那两尊神台巅峰的全知之力，与祂们的神威一同涌现，形成浩渺之力，带着近乎无上的威压，如化作了实质的光，笼罩在了许青身上！

神威，爆发！

全知，开启！

许青浑身一震，他能感觉到自己的身体从外到内，于这一刻完全透明，不仅肉身这般，仙胚竟也如此，还有他的灵魂，同样在这目光里，难藏丝毫。

也包括了他的过去！

于是，四周的乱战明明还在继续，可却仿佛被隔绝开来，所有人的行动也仿佛变的缓慢，整个世界的运转，星空的轨迹，也都在这一瞬，如被延缓。

唯有那两尊神台巅峰的全知，将许青的一切，一层又一层的剥开。

剥了现实的壳，翻出了过去的念。

要将许青彻底看清。

一旦真的做到了，那么就等于是将许青全知，这也代表了……许青将再无反抗之力。

这，就是神灵的全知。

且这种来自神灵层面的笼罩，是两尊神台巅峰同时展开，所以许青想要挣扎，无比艰难。

于是，祂们自然成功的看到了许青的来历！

从许青透明的身与魂中，看到了望古大陆！

看到了那对祂们而言陌生的大陆上，存在了修士，存在了神灵，同时追朔本源中，也看到了封海郡，看到了一处地窟内的宫殿群。

在那里，祂们感知到了凤鸟大殿，以及……一尊盘膝坐在凤鸟大殿前，浑身散出仿佛永恒之意的身影。

那是一尊与许青外貌，一模一样的神灵。

“源头，在这？”

战场上，星空里，那两尊神台巅峰若有所思，同时一股莫名的危险之感，也在祂们的认知里升起。

“此神……有些不对！”

这两尊神台神魂微微波动，那片陌生的大陆，那片陌生的星环，以及那尊神灵，让祂们心中的危机感，更为强烈起来。

尤其是，祂们在这尊神灵背后，还看见了黑暗。

无边无尽的黑暗。

这黑暗，让祂们的危机感，持续高涨。

因为黑暗，对于全知而言，是禁忌！

出于本能，祂们立刻就选择放弃继续，正要收回全知。

可就在这时，盘膝坐在那里的神灵，其双眼在这刹那间，蓦然睁开！

露出金色的光！

更有神音以命运的方式，传入这两尊神台的神魂内。

“既要看源头，那么就请仔细看。”

……

神灵全知。

但这全知，只是相对。

某种程度，这其实也是上行星环规则里，对神灵的一种保护。

使祂们不会去被更高存在污染。

毕竟，更高的存在，不属于祂们全知的范围，不能看，不能感，不能知。

所看所看所知，如同是凡俗处于暗室，一片漆黑。

于是自然就无法看到被漆黑笼罩的更高存在。

除非是如望古大陆的生命那样，本身就活在黑夜里，是漆黑的一部分，故而抬头就能看见苍穹上的恐怖。

不然的话，对外来的神灵来说，看不见，感知不到，也就没了因果。

所以理论上，这两尊神台巅峰，即便是将全知展开，笼罩了许青，要去看他的过去，要去看他的源头。

可实际上……也只是能看到许青的神身罢了，看不到源点。

因为源头，在祂们自身相对全知的保护下，一片漆黑。

但……

有人将黑夜点亮！

此刻随着许青神身的开口，随着命运神权的波澜，盘膝坐在那里的许青神身，其背后的图腾，突然闪耀。

那图腾，是一根蜡烛！

而蜡烛，在这一刹，突然燃烧！

火光在这瞬息间，从许青神身上爆发开来，形成了光海，向着八方猛地扩散，将世界点亮，将黑夜点亮，将这两尊神台巅峰的全知……

一样点亮！

强行的，让祂们全知！

强行的，为祂们续接了对许青的探索！

强行的，让祂们看到源头！

一如许青之前的话语！

你既要看源头，那么……就请仔细看！

于是，这两族神台巅峰内心轰鸣，神魂好似被无量劫落下，强烈的颤抖中，无与伦比至高无上的残面……

出现在了祂们的全知内！

使得祂们，被绕过了保护，犯了严重的禁忌！

去全知更高存在！

尽管，那更高存在闭着眼，可浑身散出的神威，超越了祂们此生所见的一切高位。

凄厉的哀嚎，瞬间就在祂们的神魂层面上惊天而起。

“这……这是……”

扭曲的神身，撕裂的神魂，以及那种来自神权的融化，使得这两尊神台巅峰，此刻被无尽的恐慌与骇然笼罩。

陷入癫狂。

本能的不顾一切，不惜代价，想要离开这里。

甚至开始了燃烧自身，要断了融入此地的念。

因为祂们冥冥中认识到，绝不能停留在这里，绝不能让那残面睁开眼！

而残面，也在此刻，睫毛一动，似要睁眼！

于是这两尊来自第四星环的神台巅峰，更为疯狂，落在这里的念，以碎灭神权为代价，以斩断神魂为付出，开始碎裂。

但就在祂们如线一般的念，就要断开的刹那……

盘膝坐在那里的许青神身，额头金光强烈闪耀，一把金色的刻刀，从内一冲而出。

那刻刀，蕴含了命运！

飞出的一刻，向着两道念中，那碎裂最快之念，骤然落下！

明明是斩，但碰触的一刻，却成了加持！

以命运，加持对方的念，从对方无数的未来里，刻下必死的那一页！

于是，被刻下的那道念，瞬间暴涨，不再碎裂，而是越发连接，使祂……无法离开！

“你！！！”

凄厉之音带着前所未有的惊恐，回荡虚无的一刻，另一道神台之念，已然碎裂，消失无影。

唯这一道，被留了下来。

等待祂的，是望古大陆苍穹上，高高挂在那里的残面，开阖了眼。

凤鸟大殿外，许青神身低头，轻声开口。

“尚飨！”

留下的念，在极致且凄厉的哀嚎里，带着怨毒，带着疯狂，试图扑向许青。

可没等临近，祂已化作金色的光，被一股祂无法撼动的吸力，招引升空而去，落入残面之口。

而后，残面闭目。

许青抬起了头。

“可惜，以我如今之力，只能留下一个。”

……

第五星环边界。

左翼战区中部，靠近前线的区域。

星空中，哀嚎之音，传遍八方。

此地所有的神灵，在这一刻，看到了让祂们神魂强烈波澜的一幕！

那两尊神台巅峰，其中一尊，身体的金色光芒刹那消失，变的无比黯淡的同时，身体如被抹去一般，消散开来。

消散的，不仅仅是其神躯，还有其魂，还有其念，以及……存在所有见过者的记忆。

在过去，现实以及未来，其所有存在的痕迹，都在这一刻，消散了。

第五星环见过他的修士，以及第四星环的神灵，从此都不再记得，如同祂，从未出现。

这是真正的陨落。

哪怕此刻这些神灵亲眼看到，哪怕此地的飞升者也目睹，可转念间，一切皆忘。

至于另一尊神台，则是全身神光强烈波动，忽明忽暗间，目中透出灰败之意，身体疾驰倒退，就要划开虚无，想要逃离这里。

祂不记得自己有同伴，也不记得自己此番全知看到了什么，但那种生死的本能，让祂毫不犹豫，选择逃遁。

但许青记得！

站在星空裂缝外的许青，此刻目中寒芒一闪。

“斩！”

其话语一出，按照事先布置的计划，此地的飞升者，立刻各自杀意惊天。

绝大多数，不惜一切，杀向那些神灵。

海草那里，则是瞬间全范围舒展身躯，十多条巨大的树叶，形成层层的壁障，笼罩此地，将战场分割，隔绝内外。

内部，是那尊神台巅峰。

外部，是其他神灵！

它的任务，是与那些选择在外杀向神灵的飞升者配合，拖延一下时间！

而内部，远山素目中冷芒闪动，其四周的无尽山峰，爆发出前所未有的重量，向着那尊想要逃遁的神台巅峰，镇压而去，阻其身路。

周正立同样如此，他的宪之眼，此刻血丝弥漫，形成极致的镇魂之威，以目光为界，断所有魂路！

接着是星环子，此刻无数秩序铁链横扫，高举天理，落向那尊神台巅峰。

形成审判之威！

还有邪灵子，此刻目中赤红，杀意达到自身极致，被残剑所控，传出贪婪与疯狂，形成血光，直奔神台。

至于许青，借助泥狐狸之身，神权全面爆发。

毒禁成诅。

音权起煞。

血权翻涌。

……

一应神权，配合众人，轰鸣而落。

危机关头，这神台巅峰在生死本能下，欲强行催发神术，可从全知逃回，祂已付出极致的代价，如今伤势之重，使祂一顿。

而这一顿……

杀意起！

有铃铛声从许青那里，传遍四方。

寂灭所有的一刻，一根黑色的铁签，蓦然出现！

以铃铛之寂，以许青此刻仙胚之力，以他仙宫之威，融合来自众修的杀手锏，形成……巅峰之力！

瞬间飞去！

这一击，可斩神！

破开虚无，破开时空，破开所有。

直接就到了那神台巅峰的面前，刺入眉心，齐根没入！！

——

这一次不是普通感冒，是既甲流又新冠，双重打击下，人都懵逼了，如今还处于虚弱中。

所以才这么长时间。
