# 第1239章 筹物小队，前来报到

第1239章 筹物小队，前来报到星空一震！

海草那里身体的舒展，也在此刻到了极致，即便是配合那数十位飞升者，与诸神交战，但相互之间实力的差距……

使得这场交战，不可能平衡。

所以几乎就是在许青等人动手的刹那，海草延缓的时间也到了极致，于轰鸣中，海草的封锁崩溃开来。

巨大的叶片在星空中倒卷散去。

包括那些拼尽全力的飞升者，也都各自伤势，不得不退后。

于是，原本被隔绝的区域，就此打开，那些被阻拦的神灵，也都蓦然冲入。

只是……在冲入的一瞬，这些神灵一个个，纷纷神魂震荡。

祂们已不记得作为统领的巅峰神台，曾是两尊。

在祂们的认知里，只有一位。

而这位，此刻却凄惨至极！

祂的皮肤中，出现了诡异的图腾，那是一座座山峰。

此为远山，蕴含宪之重，以万山之力封身！

祂的身体上，缠绕了一条条燃烧的铁链，每一条都在闪耀秩序之光，都散出了天理之威，似时时刻刻，都在爆发审判之力。

祂的胸口处，血肉汇聚，长出了一只巨大的眼睛！

此眼邪异，血丝弥漫，那是周正立的宪所化，镇了神魂，断了魂路！

至于背后，则开了一朵红色的，那是李梦土的宪所化。

另外，心脏的位置，还刺入了一把残剑。

此剑将这神台的心，贯穿而过。

贪婪与疯狂，持续爆发。

除了这些，还有来自毒禁的诅咒，化作一缕缕黑雾，笼罩此神全身，时刻侵袭，使此神痛苦至极。

更有无尽之音，永恒的在祂耳边以及心神回荡，以音起煞，折磨所有。

同时祂的全身神血，也在逆转，使此神的状态，不断萎靡。

而最关键的，是祂眉心的那根铁签！

许青的铁签，有两根。

一根被他留在了望古大陆，金刚宗老祖作为器魂，为他守护紫玄。

另一根，是在第五星环由九岸仙主的弟子为其打造，融了许青自身的宪，能一同进入并宇叠宙，在众多的时空里与他共鸣！

其内更蕴含了天理尘埃，这使得此铁签在位格上，也是极高，具备了“重量”

此重量，准仙敬畏！

所以，这第二根铁签，可以堪称是许青如今所掌握的最强宪之至宝！

且自带无间，旁人无法驱动！

故而它的钉入，封的是时空，使这尊神台巅峰，隔绝在了光阴之外，不在时空之内。

彻底镇压！

而后，随着没入眉心的铁签闪耀，这尊神台巅峰在诸神的目中，瞬间消失。

被关押在了无间内！

这一幕，带给诸神的震撼感，无比强烈，而短暂的寂静后，随着许青等人饱含杀意的目光扫去，这场大战，再次爆发。

这是许青一行人，原本就定下的计划。

先镇神台，而后一鼓作气！

与神灵交战，万不可露怯！

不战则已，一旦交手，那么就必须杀出气势。

尤其是如今的局面，更要这般。

因为哪怕是许青等人解决了神台巅峰，可双方之间整体的差距，依旧存在。

于是此战，必要争势！

先天神灵，没有情绪，但却有来自生命的本能。

那是对生的执念，那是对死的躲避。

想要真正的解决这一次的危机，他们必须要将这些神灵对死亡的本能，杀出来。

所以刹那间，比之前更激烈的厮杀，在这片星空里，轰然而起。

渐渐，血色，染了星空。

神血与修士的血，彼此不融，各自蔓延。

而血腥味，亦弥漫了虚无。

杀戮，使这里化作炼狱。

凄厉声，怒吼声，哀嚎声，以及术法神通与神术的碰撞，宪与神权的交织，在这片区域里，持续的升腾。

杀疯了！

无论是李梦土，还是远山素，都浑身鲜血，伤势严重，他们已竭尽全力。

尤其是远山素，此刻面色苍白，宪都在不稳。

至于周正立，也是如此，且更严重。

他的七窍，都在流血，而邪灵子的身体也在颤抖，生命之火黯淡，似被抽走了大量生机。

还有星环子，他的秩序铁链，也失去了光泽，此刻强撑着不倒。

千军辟易，更是连飞舞，也都摇摇晃晃，就连内心咒骂的力气，也快没了。

疲惫之意，伴随伤势，如同潮水一般，持续的在他们身上爆发。

而四周除了神尸外，还有飞升者的残肢断臂以及不完整的尸骸。

但……杀戮，还在继续。

许青的身影，如同死亡的使者，所过之处，掀起阵阵杀戮，其时空之宪的爆发，自身出现的大量时空，使他在此地，如同神灵的噩梦。

只是再恐怖的噩梦，也总有苏醒的一刻，许青一行人的疲惫，使得这噩梦的苏醒节奏，正在加快。

好在……对死亡的本能，比噩梦的苏醒，更快的到来了。

在整体死亡的神灵数量，达到了近半后，余下的那些神灵，祂们对死亡的本能躲避，从神魂内浮现。

统领的被擒，大量的死亡，终使一尊神灵，在沉默中倒退，消失在了虚无里。

趋利避害，是一切生命的本能。

神灵更是这般。

若那两尊神台巅峰还在，尚能以上位神灵之威驱使，可如今……神灵骨子里的冷漠，使得祂们选择离去。

于是很快，第二尊神灵消失。

接下来的时间里，类似之事频频，此地的神灵陆续散去。

这场激烈的厮杀，也渐渐规模越来越小。

直至最终，战场安静下来。

神灵，再无一尊。

唯有许青等人，站在星空里，彼此无论身体还是心神，都陷入无尽的疲惫之中，而人数……也已骤减。

不再是五十多。

只剩下了不到二十人。

各自惨烈。

虽如此，可剩下的这些，每一个的身上，都是煞气弥漫，每一个的目中，都是蕴着血色。

他们，与许青一路，先是经历了浑天宇宙，而后又一同掠源质，一同镇神狱，一同进入战场。

期间没有和离开的那些飞升者同行，而是选择了许青。

直至到了此刻，活下来的，已如百炼之兵，每一个，都是锋芒！

望着他们，许青沉默片刻，低沉沙哑的开口。

“我们，走！”

话语一出，许青不再借用泥狐狸的身躯，转身一晃，直奔远处。

其他人沉默，但动作没有丝毫拖沓，化作一道道长虹，跟随在后。

远远看去，如狼群！

与许青一同消失在了星空里。

就这样，时间流逝。

左翼战区的厮杀，还在持续，且越演越烈，来自其他战区的神灵，陆续的踏入，而隐藏起来的修士大军，也纷纷出现。

使得整个左翼战区中部，成了真正的血肉磨盘。

一处处道幡所在宇宙，成了尘埃。

一支支神灵军团，成了尸骸。

与数不清的修士，被星空同葬，也包括了曾经那些离开许青一行人的飞升者。

飞升者，的确是种子，但在这战争里，也是微不足道。

因为只有成长起来的，才是真种！

死去的，都是假子罢了。

于是在这左翼战区中部散出的血光，也越来越亮，终成了黑夜里的火把，吸引了所有的目光与注意。

双方的目的，似都不同程度的渐渐达成。

而与整体战区比较，消失的那两尊神台巅峰，就变的微不足道了，即便是那支神灵小队避战且残了，也是如此。

明光前，尘埃不见。

所以，也就没什么存在注意到，在这越来越亮的光芒边缘，已融入黑暗中，满身疲惫的许青一行人，正渐渐远离。

慢慢的接近了左翼战区中部与前线的边缘。

而越是靠近这里，星空就越是空旷，异质也同样变的稀薄。

直至某一刻，当感知到身边的异质，已完全消失后，仙灵气息重新的笼罩在了许青一行人的四周。

众人目中都有波澜。

他们，冲出了中部战区。

踏入到了……左翼的前线战区内！

远远的，可见属于修士的术法所形成的壁障屹立在前方。

这壁障无边无际，连绵不绝，闪耀华光。

“终于，出来了。”

望着这些，周正立喃喃，他的双眼，如今已经是暗红，伤势不轻。

旁人均是这般，此刻也都因来到此地，看到了远方的修士壁障，微微松了口气。

而放眼看去，这里的星空，星光明星璀璨，那是因此地道幡还在，所以异质不存，仙灵浓郁。

同时对于许青一行人而言，这充足的仙灵气息，也成了此刻伤势严重中的补充。

不过显然在这里，距离真正安全，还有不足，所以许青一行人只是短暂休整，就立刻前行。

一路向着前方修士术法所形成的浩瀚壁障接近。

直至一个时辰后，在临近壁障的一刻，一道浩渺之念，带着肃然与威严，从那壁障内扩散开来，将许青等人瞬间笼罩。

伴随此念同来的，是一个略带诧异的声音。

“来者何人！”

此音回荡在许青一行人心神，如同雷霆，使得他们纷纷止步。

许青上前，低沉开口。

“我等九岸天筹物司小队，奉九岸仙主之命，将所筹源质，送来前线战区！”
