# 第1240章 将主！

第1240章 将主！

左翼战区前线与中部的交界，是一面被无尽伟力塑造的浩渺壁障。

此壁障闪耀璀璨之光，无边无际，横跨多个星系，多个宇宙。

将左翼战区中部与前线，彻底隔绝。

而此刻，在这浩瀚壁障的某一个位置前，许青沙哑的声音回荡。

这声音里透着疲惫，一如他身后难掩虚弱强行压下伤势的十八人。

他们默默的站在那里，任由那道从壁障内散出的庞大意志笼罩，感知到了这意志正对他们筛查，也感知到了自身的身份令牌，正在回应。

时间，慢慢流逝。

隐约间，能看见在那缺口后，似存在了上百道修士的模糊身影，都在向他们凝望。

太阳!内容^来:自6,9书吧

“所以本座不想以念强行探查你等魂之过往，那么，你们就说一说，是如何从那血肉磨盘里，逃出来的吧。”

似在审视。

在感受此星的威压后，许青神情肃然，与身边星环子等人一同，向红星一拜。

……

同时许青还看见一颗颗太阳。

这是在肯定他们的到来，肯定他们的功劳，同时暗示拿出一些证明之物，来坐实这一次战果。

可他们是横穿了整个左翼中部，经历了混乱，经历了杀戮，所以如今在这前线，所看这些，凝望是有，可震撼却无。

期间经历多个宇宙，也需传送，而这一路所见，也使前线战区在许青等人目中，如画卷一般展现开来。

“统将有令，召见你等。”

“这是一颗即将死亡的太阳，走过了主序的阶段，如今已是红星！”

与此比较，他们来的地方，那异质与仙灵气息交织成的血肉磨盘，似乎才是前线。

“那么……就留在我左翼军中好了。”

“你们，是第一批，也或许是唯一的一批，真的将源质送来的筹物转运小队。”

“此行一路，我队为你们护行。”

与此同时，一路护行此地的那队修士，也在此刻目有深意的与许青抱拳，接着退后离开，使得这巨大的红星外，只剩下许青一行人。

“不知我等如何交接所筹源质？”

随后许青抬手，接过令牌，拿住的一刻，一路上那种来自这片星空的轻微排斥感，也随之消失。

里面升起的生命之火，无比雄厚，且还蕴含了让许青等人也都心惊的气息。

神情，似乎有些奇异。

唯有一道令牌，从红星内飞出，漂浮在了许青众人的面前。

那一道道目光里的奇异，以及神色内露出的古怪，交织在一起后，给许青等人的感觉，仿佛自己这些人，成了什么稀奇之物。

最终彼此目光对望，许青低沉开口。

此言一出，许青心神一动，来此之前他对战场修士一方的各部司属，有所了解。

来自红星大殿内的将主。

以许青为首，向着缺口靠近，最终临近后，没入其内。

对此，许青等人只能沉默。

许青思索后，抬手一挥，顿时自身的宪波澜，无间开，那个被他关押的神台巅峰，神躯直接就显现在了前方。

大殿内，将主声音回荡间，红星轰鸣，而黑色大殿也慢慢下沉，重新回归星体内部。

此殿一出，冰寒之意瞬息笼罩八方星空，同时一道道神念，也从这大殿内散开，笼罩在了许青等人身上。

“生擒神台巅峰，非我一人之力，是所有人一同协力，才将此神台擒拿！”

壁障内，星光柔和，仙灵气息浓郁。

许青一行人，取过丹药，道谢之后，相继飞出。

整体一副严阵以待的样子。

“遵将主旨！”

浑身上下来自各人之宪所烙印的痕迹，以及眉心的铁签，所散出的镇压波动，说明了一切。

而这三大战区内，又分数个统将。

“遵统将令！”

随着许青一行人的走来，在这里等待他们的那上百修士，身影也从模糊中变的清晰，脸上的神情更是如此。

而此地，更像是后方了。

几乎在许青话语传出的瞬间，他们前方那巨大的红星，突起轰鸣，恐怖的气息从内喷发出来，四周的云气都在翻腾。

带着这样的思绪，许青没有迟疑，在缺口打开的一刻，当先飞去，其后周正立等人，也都这般。

如左翼战区前线这里，此区域地位最高者，就是统将。

就这样，在这群修士的护行下，许青众人于这左翼前线战区，向着统将所在之地，呼啸而去。

其内的威压更是惊人，扭曲星空，使四周星光成弧，仿佛无法承受，也仿佛这颗星辰，随时会彻底爆开，散出极致恐怖之力。

甚至还有一些，正在横渡，所过之处，虚无起漩，牵引之大，改变星光，极其壮观。

而听着许青的话语，红星大殿内来自统将的神念，并未开口，但其他的仙念中，却有一缕意志，于此刻意味深长的回荡。

“你等这般波折，同心同力，送来源质，实属不易，应算大功，而将主既不愿以念对你等探查，那么你所说遭遇神台巅峰……可有佐证？”

此刻，他们的到来，竟被统将招待。

而许青也在此刻开口。至于为何如此，许青余光扫了下身边的众人。

那是一颗红色的太阳，极其明亮。

那中年修士闻言，微微点头，随后想了想，示意身边修士取来一些疗伤丹药，送至许青那里后，这才号令其队，化作长虹，当先开路。

“你等，于替灵星休整，等待后续安排。”

一座黑色的大殿，赫然在这气息与云雾的爆发中，从红星内部，缓缓升起。

其他人也都各自凝望，心中波澜。

“或许，我们是唯一到来的。”

听着法旨，看着令牌，许青等人立刻低头。

彼此相互看去，回忆一路的经历，心中都有众多感慨。

散出最后一道神念。

于是，许青听到了笑声。

这些神念，任何一道，都让许青等人心神震动。

“既以这般波折之路，横渡战区，于万难中送来源质，完成了你们的使命，便算一功。”

飞升者，都有背景，而能走到这里，他们中任何一个，对于其背后的势力而言，价值显然都比曾经更大。

知晓战场上，湛卢仙主凌驾于一切之上，主导战争走势，其下有三位大司马，领统帅之职，分别掌左中右三大战区。

“你们这群小家伙，有点意思。”

尤其是最后的那一道……更是让那些仙念也都黯淡，仿若绝巅。

此言一出，许青心神一动，这话语里，看似最后存在质疑，可许青经历了这么多事情，自然能听出对方言辞里的额外之意。

每一个统将，都是掌管所属战区的一部分区域。

“所以那句同心同力，才是重点。”

同时随着前行，他们也感受到了一股来自这片星空的轻微排斥，似乎对于这前线区域而言，他们的到来，只是访客，并不被完全接受。

且此星辰给他的感觉，极不稳定，仿佛在吞吐虚无，时时刻刻都以极快的速度将大量物质喷出，化作环绕在四周的云气。

散开的一刻，平静之声，从大殿内传出。

更有一尊尊恐怖的高大法相在星空迈着大步前行，扛着道幡，散出恐怖威压，执行所属任务。

周正立在旁，低沉开口。

但……若许青他们第一次来到左翼，就是在这前线的话，所望这些，自是感觉强烈。

但偏偏热度却没有那么的炙热。

这期间，许青一行人也看见了很多修士，有的单独，有的成群，彼此都有各自的职责，井然有序。

没有细节，只有过程。

直至半个月后，左翼前线的统将星辰，映入目中。

“斩众神灵，擒神台巅峰，亦是一功。”

他们，不再是访客。

许青心底松了口气，身边周正立星环子等人，也是内心一松。

于是星环子等人，立刻相互凝望，周正立那里强行打起精神，心底飞速思索。

“筹物司小队，拜见统将！”

途中，可见一颗颗被搬运过来的星辰，如一座座军营大帐，数量之多，密密麻麻。

此言一出，星环子等人，都紧张起来，实在是逃这个字，让他们心中升起不妙，于是看向许青。

其大小，超过了许青所见一切太阳，与其比较，他所在的墨阳宇宙里面的太阳，就好似尘埃一般了。

而后那缺口消失，壁障恢复，光芒依旧璀璨，隔绝之力不曾减少丝毫。

给人一种肃穆之感。

许青也是脑海飞速转动，可最后还是选择如实，将自己一行人路上的经历，以及判断，全部说出。

直至半晌，在层层检查中确定了身份后，笼罩在他们身上的意志缓缓散去，而下一瞬，他们前方的壁障，出现了波澜，显现出了一道缺口，形成了一条路。

每一颗上面都长着巨脸，似在吸收来自太阳的火与热，成为某种养分，而在吸收到了极致后，那巨面往往会飞起，化作璀璨的蝴蝶，于星空展开翅膀，向指定之地飞去。

这种神情，许青没太多意外，也能猜测到大致的缘由。

可绝大多数，都是在注意到许青他们后，会多留意一下。

随着他声音传出，那上百修士里，走出一个身穿黑甲铠甲的中年修士，他目光在许青等人身上扫过，最终看向许青。

于是许青内心的猜测，也更为强烈，此刻望向那上百修士，低沉开口。

那是仙念！

这越发让许青确定了内心的判断。

远远看去，与此浩渺壁障相比，他们的身影似微不足道。

他们明白，从筹物使兼转运使，走入战场，来到这里，这一关，他们算是完成了。

只不过代价，也是巨大。

来的时候，上百人。

此刻……已不到二十。

“这就是飞升者的历练，唯有走到最后，于劫中活下来，才可称之为道种。”

周正立，轻声开口。
