# 第1241章 请命！

第1241章 请命！

许青一行人，持着法旨令牌，在上缴了源质后，远离了那颗浩渺的红星，渐渐消失在了星空中。

而随着他们的离去，那颗巨大的红星，还在喷发云气，散出极致的光。

光里，红星内，古老漆黑的大殿中，有一个带着感慨之声，唏嘘回荡。

“不曾想，真有这过河之卒，且是飞升者，而再看他们，却忽然觉得，他们能走到这里，也本不是什么太过意外之事。”

“就是不知，最终他们之中，是否能出现有希望去争道种之修，又或者……全部其实也都是假子罢了。”

“一如我等，其实不也一样，除了将主外，其他哪一个，不都是飞升者，哪一个，不都是在路上。”

“仙尊当年的法旨，如今已过去许久，使如我等之仙变的多了，但至今为止，还没有出现仙主层次。”

这三个月里，作为血肉磨盘，要闪耀照亮战场红光的左翼中部战区，其具体的战况如何，许青等人已无从知晓。

太阳!内容^来:自6,9书吧

“我早就想干一票了！”

天空有雪持续的飘散，与周正立的声音一样，缓缓落下。

火塘内，火焰摇晃，散出炙热的同时，似乎也蕴含了某种神秘。

许青话语一出，星环子目露奇芒，周正立微微一笑，邪灵子舔了舔嘴唇，千军辟易这兄弟二人，也是剑身轻吟。

故而许青没有过多接触，不过心中有所猜测，于是在上一次的消息汇总时想起，告知了众人，让他们若遇到，多多留意。

于是半晌后，许青轻声开口。

“我修行所需的源质，快没了，你们也消耗的差不多了吧？”

一步步，经历千辛万苦，走过无数浩劫，杀出小世界，杀向神灵。

就使得第五星环的未来，出现了缥缈。

而这种方式，可以让他们更快的了解前线。

“那么你让我们留意一下这些人，是为何？”

同时也将寒冷带来大地。

这三个月里，他自然也外出了几次，依靠自己的方式了解左翼前线，而在这探查中，他偶然看到了一群有些特殊的军修。

“若再不补充一些，会影响修行的速度。”

想要化解，需第五星环，出第二位仙尊！而想要出现仙尊，就必须要先行出现多个仙主，故而……就有了多年以来，对于飞升者的历练！

“我探知的方向，和周正立不同，我重点关注的是中部战区是否有其他人到来，这三个月里，一个没有。”

……

“筹物兼转运小队许青，禀请将主！”

且每座雪山上，都存在了一个燃烧红色火焰的火塘。

声音落入众仙念中，成了波澜。

因为左翼前线这里，军团调动的频率，越来越少。

李梦土知道自己不擅长打探，所以在方向上选择了最简单的一条。

这直白的话语，似道出了所有人的心声，于是群狼那一道道目光，纷纷落在了许青身上。

如此，才真正的将这上行三十六环中的第五环，化作了属于修士属于人族的源土！这般基业，自不可能用易来形容，可谓极难！所以想要守护这份基业，想要传承这份基业，就更是极难之上再极难！尤其是……原本应该成为第二代仙尊的极光仙主，已然陨落。

不过从他们所在的左翼前线战区，在这三个月里的变动以及压力，这些细枝末节中，还是能多少看出一二。

此刻，在替灵星内，一处弥漫仙灵气息的雪山上，许青一行人正围绕一个火塘盘膝。

随着许青仙念传入，其他人也都站起身，肃然以待。

活下来，走下来，才是道种！

其他飞升者，更是这般，身上都有浓浓的煞气，升腾开来，使得天空落下的雪，也都震颤间，慢慢变成了黑色。

中部战区，应是到了最关键的时刻。

毕竟……在第五星环之外，除了几个特殊星环外，其他所有都是神灵之地，如此一来，看似鲜着锦的第五星环，表面烈火烹油，实质已有盛极而衰之兆。

以严酷之法，培养出能从仙都飞升之修，而后如养蛊一般，以命数也好，以因果也罢，总之，夭折的都是假子。

知晓后者都不能用易来形容。

“想来，我们的任务也快要到来了，这些，是我这段时间探知的信息。”

一晃，已过去三个月。

“我队已休整完毕，伤势恢复，状态良好，眼看前线同袍杀神，心中鼓舞，更有热血澎湃，现欲请令……”

唯独火塘四周，雪落下时消散，成了升腾的雾气，缭绕四方。

星环子说完，看着许青，平静开口。

此意绵长，使众仙渐渐沉默。

数量众多。

每次回归，都要综合所探知的信息，这是最开始他们于此地分离时，定下的计划。

“愿去前线交战处，担摸尸小队，为我军……继续筹集源质！”今天，是众人第三次回归。

说完，许青望向身边众人。

这种神秘，可让修士的伤势恢复。

大殿内，虽无叹息之声，可句句都有叹息之意。

只是那令牌，毫无反应，仿佛许青的仙念成了石牛入海，但包括许青在内的所有人，都耐心十足，依旧等待。

此地之仙，自是明白这个道理，甚至以他们的认知，看的更多。

“我们上缴源质后，被安排在这里休整，已三个月了。”

“同时我也通过打探，了解到在靠近第四星环的方向，那前线中的前线，与神灵之间的小范围战斗，也越来越多。”

“上一次我们回归，你让我重点关注的那些人，我这一次也有了更多的了解。”

“从而使我方之战，能一定程度的自给自足。”

许青闻言，望向星环子。

“这代表布局已近乎完成。”

“他们的任务，简单来说，就是打扫战场，去战场上抽取那些死亡的神灵尸骸内残存的源质，以及拾取还具备价值之物。”

至于理念，能走到最后的，也必然是志同道合者！“希望那一天，快一些到来，无论是哪一代，只要是人族，只要是修士。”

又填平了中心，立下仙都之命。

“那群人，是一支辅助的军团，分为五十个小队，活跃在前线与神灵每一次交战的战场上。”

李梦土更是直接开口。

而许青等人，已在此星休整了三个月，修为与伤势，在这神秘火塘的治愈下，早就恢复了。

“所以我在想，与其等将主安排，不如我们自己找一个适合的差事……主动去申请一下？”

化作道音，震动令牌。

直至过去了整整半个时辰……

“期间，那位将主并未给出任何安排……”

他望向许青。

所以这三个月里，也都各自有些按耐不住。

直至半晌，将主沙哑之声，缓缓回荡。

此刻听到许青的话语，自然心中火热起来。

于是远山素，邪灵子，千军辟易以及其他飞升者，都陆续开口，将自己所探知方向获得的信息说出。

哪怕平日里少言寡语的远山素，也都目露奇异之芒。

“创业易，守成难。”

而他们的四周，是连绵不绝的雪山，甚至若放眼整个替灵星，可以发现这颗星辰上几乎全部都是一座座雪山。

最终开口的，是星环子。

曾经的第五星环，神灵掌量，神尊镇所有，是仙尊从最艰难中崛起，带领所有小世界的人族，开修士路，走仙灵道。

“战争越多，他们就越是活跃，尤其是最近一个月，随着前方与第四星环小规模交战的频率增加，他们的身影，几乎全部集中在了那边。”

时间，随着许青等人留在了左翼前线，慢慢的流逝。

此刻说完后，他看向身边其他人。

于是许青与他们对望后，微微点头，也不浪费时间，站起身，神色肃然的取出将主给予的令牌。

“被称之为……摸尸军！”

许青想了想，目光扫过身边这十几人，里面的每一个，在经历了这么多事情后，他都很是熟悉。

“凡俗如此，人间如此，于修士而言，第五星环亦是如此。”

而随着周正立的话语说完，李梦土也传出声音。

所以除了第一个月他们没有离开所在雪山外，后面两个月大都散开，并定下固定时间回来。

将其拿在手中后，他自身仙胚闪耀，形成磅礴仙念，融入其中。

最终镇了神尊，押了神主，断了所有神属之源，奴了无数神灵之族，且将整个第五星环，划下十二天外天。

他们在某些方面，与筹物司相似，且很是隐秘，少与人接触，更是极其排外。

他们每一个，都是在仙都里拼杀出来，又经历了这么多的历练，早已是血煞之辈，尤其是性格之中，也不缺桀骜。

许青手中的令牌，突然震动，有红色的光在内轰然爆发，想着四周扩散的同时，一道浩渺的仙念，从这令牌内直接散出。

“准！”

此念一出，许青立刻大声开口。

“遵将主命！”

其身后一行人，话语也都同时传出，与许青的声音融合在一起，在这风雪里，在这红光中，自有一股蓬勃的气势，冲天而起。

如朝阳！
