# 第1242章 摸尸队

第1242章 摸尸队战争，在左翼前线，愈发的频繁。

时时刻刻，在不同的位置，都有爆发，如一个个火闪烁。

虽规模都不是很大，相互于数量上大都是千人左右，但从范围去看，已成蔓延之势。

而战争是一个整体，它是为目的而服务。

所以无论是大规模之战，还是发生在左翼前线的小规模之争，皆有其目的。

这一个又一个目的，若大都达成，那么将会组成最终的走势，使最大的目的，因此而成。

这是本质，也是博弈。

一如许青等人汇聚所有信息后猜测的答案：左翼中部布局完成。

那么，在左翼中部战区布局完成的同时，前线这里却愈发频繁出现神灵与修士小规模之战，所蕴含的目的……其实已很清晰。

无论是神灵，还是修士，都在以这频繁的小规模之战，去作为掩护！

如此刻，第四星环与第五星环之间这众多的战争火里，其中一处，是一片陨石弥漫的地带。

那里正有一场双方之战，血腥的进行。

远远看去，此地轰鸣回荡，崩溃与碎裂，异质与仙灵气息，时刻冲击。

一方，想要侵入。

一方，正在阻拦。

极为激烈。

而在外围，飘散的大量陨石上，正有一群人，在凝望远方战场。

他们衣着大都是灰黑，人数近百，一个个如秃鹫般，目光炯炯，关注四方，重点留意战场走势，似乎做好了一旦不妙就撤退的准备。

其内还有一老者，正向身旁之修，低沉开口。

“老夫说的没错吧，前面的战场，不可能这么快结束，按照老夫的预估，至少还要再进行半个时辰。”

“若非是几个月前曾看见过你们，知晓你们的来历，且之前感应到了你们的令牌，老夫才不会在你们到来后，喊你们过来。”

老者说着，扫过眼前这十几人，感受着这些人身上的煞气，他也是心惊，尤其是目光落在这些人的当首者身上，那煞气的感觉，更为强烈。

“说起来，你们现在可是很有名气，竟能横渡中部战区，来到前线，不过，既选择进入搜集军，那么有些事情，你们是需要了解的。”

这十几人，自然就是许青一行。

他们在主动请命后，按照任务安排，于两个时辰前来到此地，但还没等靠近战场，就被这守护在外围的老者拦下。

彼此也看出各自的身份，都是摸尸队。

而那老者，也认出了许青等人的来历，于是释放了善意，邀请一同。

此刻听着老者的话语，许青与星环子等人相互看了看，都向老者抱拳，虚心请教。

老者微微点头，继续开口。

“我们的名头虽是搜集，但你们既选择加入，想来也是有所了解，说好听的，我们是清理战场，说不好听的，我们其实就是摸尸！”

“而清理战场，自然要等战斗结束了，才可以过去。”

“不然的话，就不是摸尸，而是参战了。”

“你们要记得，打仗那种事，是那群军修要去做的事情，我们轻易不参与，我们要做的，是他们打完后再进去！”

“因为……我们的加入，有可能会影响我方军修的布阵，同时我们还有一个使命，是为前方军修，留下战败后撤退的后路！”

老者说到这里，神色也肃然了很多。

许青等人闻言，微微点头，也都神情肃穆。

实际上他们也没打算真正进入战场，只不过是想要靠近一些，方便第一时间采集源质。

毕竟对于采集源质，他们一行人认为是擅长的。

从当初成了筹物司一员后，这种事情就没少去做，不仅仅将采集任务完成，且每一位都暗中截留了不少。

只不过以往采集，都是活采，从神灵尸骸上采集，还是首次。

眼看许青等人听进去了自己的话语，老者脸上的肃穆散去，咳嗽一声。

“上面那些话，你们听着就是，实际上后路也不需要我们守着，进入战场也不大可能会影响军阵。

这些话，是对外人说的，而接下来是我们自己要知道的，你们切记，不能去的早了，因为去的太早，生死难料。”

“等战斗结束再进去，这样才安全，另外战争嘛，胜负难料，所以我们也要做好一旦那群军修战败，我们自己快速撤离的准备。”

“你们啊，还是太年轻了，方才要不是我拦着你们，你们一旦靠的太近，现在指不定死了几个。”

“还有一件事，你们也要知晓，那就是不要和军修发生矛……”

老者话语还没等说完，许青神色忽然一动，与星环子等人相继抬头望向远方战场，而那老者也是言辞一顿，蓦然转头。

只见远方的战场，此刻仙灵气息蓦然大涨，更有阵阵欢呼声，传遍四方。

隐约可见一杆道幡，在那里被屹立起来。

“胜了！”

老者眼睛一亮，顾不得和许青等人说规矩，身体猛地一晃，向四周高呼。

“诸位，开始干活！”

声音回荡间，老者已当先冲去，其麾下小队，也都各自飞出，一个个舔着嘴唇，如秃鹫展翅，向着前方呼啸，全力疾驰。

许青等人也是立刻迈步，一同前行。

就这样，短短的时间内，众人如利刃一般，直接冲入陨石中心带，近距离的看见了战场。

只见这片诺大的区域里，神尸弥漫，神血处处都是，残肢断臂，碎裂的法宝，随处可见。

修士的尸骸也是不少。

而修士大军已离去，但却留下了一些军修，也在那里清理战场，采集源质。

对此，那老者以及其麾下，似司空见惯，一个个看都不看，直奔还没有人去采集的尸体。

有的切割，有的采集，有的收纳……

彼此配合完整，且速度惊人。

娴熟至极。

十几息的时间，竟清理了不少，所过之处，干干净净。

请...您....收藏_6_9_书_吧（六//九//书//吧）

其内神灵被采，至于修尸，则被安放，不去亵渎丝毫。

许青一行人眼看这般，也都瞳孔一缩，尤其是周正立等人，更是心中肃然。

实在是那老者以及其麾下，在采集上，比他们还要精湛！

尤其是速度，更是快的惊人。

“这群人，擅长尸采，与我等不一样！”

许青等人相互看了看，也是立刻冲入战场，开始采集。

但不得不说，即便他们是筹物司出身，可与那老者比较，采集的速度终究相差不少，且也没那么干干净净。

另外尸采，因神灵死亡，所以留下的源质并不活跃，且量上也与活着时相差很多，所以往往费劲辛苦采集完，得到的源质量，也还是杯水车薪。

但好在尸骸多。

故而想要得到足够的量，那么就要处理更多的神灵尸骸。

而摸尸队，似乎有属于自身的规矩，一旦有神灵尸骸被人采集，哪怕还在过程中，其他人也都不会去争夺。

这一点，许青等人很快发现，也遵守这个规矩。

可依旧还是有抢夺者出现。

不是摸尸修士彼此，而是被留在这里的那些军修。

他们往往很是霸道，无论尸骸是否被人采集，都会蛮横到来，神情上多多少少，都带着一些厌恶与无奈。

这也可以理解，毕竟是他们军团所杀……

但战争的一切物质包括战利品，都有统筹，所以对此，他们也无话可说。

不过为了照顾情绪，各个军团在战争之后，大军虽撤离，可也会留下一些人去采集。

这些，也都被默许。

而老者带领的摸尸队，对此显然早就习惯，遇到后第一时间就会放弃，仗着采集的速度，寻找下一个目标。

只是许青一行人，首次摸尸，在速度上明显不如，于是也就成了那些军修重点的抢夺目标。

就这样，数个时辰后，这片原本范围很大的战场区域，已变的快要看不出痕迹了。

所有的修士尸骸，都被放的很好。

由所属军修带走。

而神灵尸骸的采集，老者所带领的摸尸队，拿了快六成。

军修那里，拿了三成。

最后的一成……是许青一行人所获。

所以在清理结束，那些军修离去后，许青等人心中多多少少，都有些沉吟。

眼看这般，那收获满满的老者，笑着走来。

“诸位，可是有些无奈，被抢的有些火气？你们要习惯，毕竟是人家杀的，拿走也是正常。”

“等你们在采集速度上多练习练习就好了。”

说完，老者告辞，转身一招手，带着麾下摸尸小队，离开了这片战场区域。

直至众人都走了，这陨石中心地带内，许青等人的沉吟，还在继续。

那老者的判断，显然是错误的。

许青等人的沉吟，不是因无奈，也不是因存在火气。

毕竟这里的神灵，是那些军修所杀，拿走天经地义，甚至换位思考，若他们杀戮的神灵，有旁人来采集，他们也不会同意。

所以，他们沉吟的，是……

“速度上不如摸尸队，又没有道理支撑去和军修抢夺……”

“那么既然摸尸队，都是战争结束后才进去。”

“若我们提前进入战场……”

许青等人思索中，各自抬头，相互看了看。

都看到了彼此目中的异芒。
