# 第1243章 打野

第1243章 打野

这异芒，于许青一行人目中，都在闪动。实在是这一次清理战场，他们的收获太少，且根据摸尸队的任务，还需要上缴一些出去，如此一来，最终剩下的可以说是只有丁点。

完全不够修行所需。

于是渐渐地，此地这些飞升者，目光都落在了许青身上。

等待许青最后的定夺。

许青望着四周被打扫干干净净的战场，又看向远方星空，半晌后缓缓开口。

“提前进入战场，的确是一个方法，不过，要看时机，也要看敌我双方战力。”

“且战场千变万化，若这期间我们出现判断上的错误，将会遇到生死危机。”

“毕竟我们的战力，还没有达到可以肆无忌惮的程度。”

许青压下心中升腾之念，结合现实，终还是认为此事不可草率决定。

而随着他话语的传出，众人也都沉默，目中的异芒，渐渐散去。

可就在这时，邪灵子那里，舔了舔嘴唇，忽然开口。

“队长……其实和尸采比较，我们更擅长活采！”

“活采，得到了的源质更多……”

邪灵子话语一出，众人目中快要散去的异芒，再一次波澜起来，他们听出了邪灵子话中之意，这是在提议，自由猎杀。

同时也都想起了曾去过的那几座神灵监狱。

而队长这个称呼，也让许青这里，有些恍惚。

此一路，他还是第一次听到身边人，如此称呼自己。

“不知大师兄，现在如何了……”

许青心中喃喃，与此同时，一旁的星环子，淡淡开口。

“无规矩不成方圆，我等如今的职责，已不是筹物使，而是摸尸。”

邪灵子双目一闪，传出阴冷之声。

“你摸的过那些搜集队么？神灵尸体六成都被他们采走！你星环子的秩序，在摸尸上，可没什么作用！”

星环子闻言，看了邪灵子一眼，目中露出冷厉之芒。

邪灵子也不甘示弱，身上煞气翻腾，隐约间竟散出准仙波动。

这段时间，众人都有不同程度增长，他邪灵子也是这般，于之前从替灵星外出时，突破了修为，踏入准仙。

眼看双方有些剑拔弩张，许青目光落在周正立身上。

周正立咳嗽一声，上前一步，站在星环子与邪灵子之间，向着许青躬身。

“主上，我们知晓你是担忧大家的生死，是为了我们考虑，但我们既然来了战场，又经历了这么多事情，又有哪一个不明白富贵险中求这个道理呢。”

“只要收获足够，没什么不可拼的，关键是如何能收获最大。”

“所以，邪灵子道友说的擅长活采没错，星环子道友说的规矩也有道理。”

“那么我们其实可以中和一下。”

周正立舔了舔嘴唇，轻声道。

“我们的确是摸尸队，而外出打猎活采导致神灵死亡，成为尸体，再被我们采集，这本身……不冲突。”

“没有战场，我们自己制造战场，没有尸体，我们自己制作尸体。”

说完，周正立向许青一拜。

邪灵子那里目中有幽芒，一样去拜。

其他飞升者各自沉吟，随后目中的异芒越发浓郁，都拜向许青。

即便是星环子，也是思索后，点了点头，望向许青。

许青看着眼前这些人，知晓他们每一个，其实都有自己的念头，也不是什么温室朵，都是一路腥风血雨走出。

如今，源质的缺少，使得他们已有强烈的择神而噬的冲动。

既如此……

许青目中露出果断，点了点头。

在他点头的瞬间，这些飞升者一个个都笑了起来，好似群狼出笼，于周正立的安排下，各自飞出，四散开来。

用尽一切方式，去寻找目标，并将信息传递回来，同时周正立与星环子这里，作为审查。

而许青则选择一处陨石，盘膝坐下，等待众人的打探。

就这样，时间一晃，过去了半个月。

一道道信息，从这些四散的飞升者那里，传递过来。

都是与神灵动静相关。

只不过里面绝大多数，许青判断后都认为不适合，要么数量太多，要么危险更大。

直至又过去了七八天，终有一位名为血云道人的飞升者，传来了让许青认为适合的信息。

“队长，我这里探查到了一队神灵斥候，数量在三十左右，其内最高是一尊神台中境，似是一个神族，我已暗中跟随两天，这群人高矮胖瘦，无比适合我们的猎杀活采！”

与此消息一同传来的，还有星环子与周正立对此的审查。

均都认同此消息的真实。

于是许青略微思索后，身上煞气翻腾，立刻传出法令，随后身体一晃，踏入虚无。

同一时间，随着许青法令的传出，扩散在八方的所有飞升者，都接到了任务，一个个目露奇芒，如猎人，又如恶狼，向着指定之地全力疾驰。

终在数日后，于一颗名为灰凌的星辰外，许青一行人重新汇聚在了一起。

到来之时，等待在此地的那位血云道人，在星环子与周正立位于左右下，第一时间拜见许青。

“队长，那些神灵很是隐匿，我也是因具备特殊之法，才将祂们感知，并一路跟随，祂们最终选择隐于此星，如今已过数日。

为防止被祂们察觉，所以我没有进入此星，但可以确定，祂们还在。”

星环子也点了点头。

“此地的确混乱。”

周正立舔了舔嘴唇，笑着向许青开口。

“主上，我的宪也感知出，祂们还在。”

请...您....收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!）

若只是血云一人，他的信息能否被信任，还需验证，但有星环子和周正立的审查与判断，此事真实的程度，就已极高。

所以许青闻言，遥望面前这颗星辰，自身仙胚之力运转，时空之宪弥漫，最终确定属实。

于是声音冰寒而出。

“最快时间，采集源质，诸位……动手！”

他话语一出，四周所有飞升者，一个个煞气惊天，直奔下方星辰呼啸而去。

速度之快，刹那间化作十多道长虹，冲入此星，穿梭云雾，撕裂壁障，飞速接近那群神灵所在之地。

许青也在其中，此刻速度全面爆发，横渡天罡，已然接近目的地。

一眼，就看到了那三十多个神灵，也看到了里面的神台，更是看到了祂们所做的事情。

祂们，正在搭建一座八角祭坛，四周的布置，似在打造一个仪式。

仪式的正中，那八角祭坛之上，最高处，赫然放着一个黑色的碗。

碗内有血，正在翻腾。

浓浓的异质，随着血的翻涌，在那碗内形成，可却并未外散，如今还在累积之中，似要等某一个时刻，全面爆发。

而对于许青一行人的出现，此地的那些神灵，一个个都猛地抬头，似有意外，其中那位神台，更是神目一缩。

“神坛还没塑造完，仪式也没开启，异质也没爆发，基点还未形成，可怎么修士一方就到来如此之快！”

这神台惊疑，但也有果断，立刻神权激发，使尚未完成的祭坛提前燃烧，仪式运转，其内黑色血碗，瞬间碎裂。

顿时大量的异质从内爆发开来，如黑烟滚滚，冲天而起。

要去污染四周。

只不过如今浓度还不够，污染的效果达不到预期，能否在此地形成新的战场还是两说……

但，祂已没其他选择。

几乎在这些神灵气息波澜的刹那，苍穹上，降临而来的那些飞升者，一个个将忍耐许久的贪婪，全部爆发开来。

如一道道利刃，直接刺去。

许青在内，更是抬手间背后仙胚幻化，遮天蔽日，一掌落下。

这一掌，气势如虹，蕴含的气息，使得此地所有神灵，无不神魂震颤，更直接就笼罩在了碎裂的血碗上。

将那散出的异质所化黑烟，也都遮住。

狠狠一捏。

咔嚓一声，异质黑烟好似成了实质，直接断裂！

同时周正立的宪之眼，赤红的睁开。

远山素的重山，随之而落。

邪灵子桀桀之笑，带着杀意，带着魔性，直奔此地。

同时李梦土之毒缭绕，千军辟易剑光滔天。

杀戮，就此展开！

……

与此同时，在距离这灰凌星有些范围的星空中，正有一群执行巡逻任务的军修，正在前行。

他们隶属于左翼前线九大军团中的念鳞军，战时为前锋，平时则肩负辖区巡逻之责，扫荡隐匿神灵，清除辖区一切异质基点。

人数上千，以百人一队，盘膝在巨大的青色飞舟上。

十艘飞舟，竖立念鳞军旗，划开虚无，掀起层层浩瀚波澜。

而就在灰凌星上，那黑色血碗碎裂的一刻，这十艘飞舟里，最前方的那一艘，突起闷闷鼓声。

此声突兀，出现就震耳欲聋，使星空波动，更传遍八方，让所有盘膝打坐的修士，纷纷睁开眼，露出精芒。

紧接着，有肃然之声，回荡开来。

“有神灵起坛，开辟新战异质之基点，引镇神鼓动！”

“玄、临、墨、灵、风，命你五队，以鼓声为引，全面探查前方区域，找出起坛之地，灭去所有！”

这声音一出，顿时有五艘飞舟，离队而出，向着前方加速，分不同方向，呼啸而去。

同时伴随低沉之音。

“遵令！”
