# 第1244章 没尸硬摸

第1244章 没尸硬摸

战场星空，繁星璀璨，有特殊鼓声激荡回旋，形成蕴含仙法之音，波动虚无。此为镇神鼓。

是念鳞军外出巡逻，扫荡隐匿神灵的利器。

它能感知范围内一切神灵痕迹，对异质极其敏感。

此刻鼓声化作指引，锁定八方的同时，在那低沉之音的法旨下，巡逻队中的五艘飞舟，呼啸而去。

直奔目的地。

余下的巡逻队，则继续前行，向其他方位探查，并等待外出执行灭杀任务的飞舟回馈。

就这样，时间一点点过去。

其他方位的探查，尚未进行完，可外出的飞舟，竟有信息提前传来。

“大人，我等已按鼓声指引，到达神灵起坛之地灰凌星，只是这里遍地神灵尸骸，且……又干干净净。”

传来信息之修，语气中带着古怪。

“有未知者，在我们之前到来此地，将祂们灭去。”

星空中，巡逻队的飞舟内，负责此番巡逻任务的，是一个神情冷峻的中年修士。

此修身着蓝色鳞甲，通体散出准仙巅峰的气息，极其不凡。

此刻，于盘膝中感知这回馈信息后，这中年修士双眼蓦然开阖，目中蕴有沉思之意。

这片大战区，是他们念鳞军负责，而此地区域，只有他一支巡逻队。

可现在，竟有未知者在他们之前出手……

于是很快，这中年修士传出法旨，下一瞬所有的巡逻飞舟，改变方向，在星空遁入虚无，向着灰凌星疾驰。

不久之后，玄、临、墨、灵、风这五支小队所在的灰凌星外，星空波澜间，一艘艘巡逻飞舟，从无到有，于虚无里直接穿梭出来。

显现的一刻，以那位准仙巅峰的中年修士为首，上百道身影，呼啸而出，如一道道流星，直奔星辰。

刹那降临。

而后……众人的神色，均都怪异起来。

映入他们目中的，是崩溃的神坛，以及遍地的神灵尸骸。

那些尸骸，全都是干枯，且并非一击毙命，而是明显存在被刺激的痕迹，一副被强行采集了源质的样子。

也的确是干干净净……

丁点源质都不存在了。

望着这些，众人都面面相觑。

实在是这种手法，不像是他们念鳞军的风格。

“看起来，有些像摸尸队……太干净了。”负责此番巡逻任务的中年修士，其身边有亲卫，低沉开口。

这句话，道出了很多人的心声。

实在是眼前的这一幕，怎么看，都好像是摸尸队来过的样子。

毕竟采集源质，是个细活，若换了他们，很难做到如此干净，这需要一次次的熟练。

“不过摸尸队那些人，如秃鹫一般，只会出现在大规模的战场处。”

“这种数十神灵的地方，他们一般不会出没。”

也有人提出质疑。

“难道是其他军团有斥候来此？且身边还跟有摸尸队？这是什么配备？”

而在众人分析之时，那位准仙巅峰的中年修士，目光扫过所有尸骸，又看向崩溃的神坛，最终落在一具尸体上。

看着此尸体，他双目露出幽芒，缓缓开口。

“此神，是神台中境！”

“祂们隐匿在此，布置神坛，但还没到开启的时间，最终不得不仓促开启。”

“所以，击杀祂们者，不是和我们一样以镇神鼓感知，而是……早就盯上了祂们。”

“能在如此短的时间，击杀神台中境，且抹去所有踪迹，使我们也没察觉，这群未知者不简单。”

这中年修士话语一出，四周瞬间安静。

半晌后，中年修士收回目光。

“将此事汇报上去吧，应该是有其他军团的袍泽，跨区来了。”

说完，他转身一步，走上星空，身边修士也都飞起，回归飞舟。

不过其内好多，在回归中都回头，望向战场，心底升起感慨。

“跨区而来，还随身带着摸尸队……”

……

与此同时，距离灰凌星有些范围的星空中，被念鳞军巡逻队认为是跨区而来的许青等人，此刻一边隐匿的疾驰，一边也在相互传音，总结此战。

“采集的速度，还是太慢了。”

“虽说我们擅长活采，但活采需要先将神灵封印，不如斩杀来的快。”

“且为了更彻底，还要不断刺激……”

“平时还好，可在战场上，其实更适合的还是尸采！”

“我们要对尸采，多多练习才是，采集的速度越快，越适合战场。”

在这探讨与总结中，许青开口，定下方向。

“那么接下来，除了集体摸尸任务外，就按照之前的方式，寻找适合的神灵小队，一方面采集，一方面练习！”

随着许青话语传出，众人纷纷点头，而后各自散开，寻找下一个目标。

很快，星空中只剩下许青一人，他望着离去的那些飞升者，半晌后，找了一颗陨石，作为自己的临时洞府，在内盘膝。

他准备继续吸收源质，争取让自己的修为，持续提升。

同时对于这场战争，经历了这一路后，此刻在这盘膝中，在这四周的寂静里，许青也在思索。

“整体去看，发生在左翼前线战区的这些磨蹭，显然是一场双方各自配合的戏法。”

“互有目的。”

“可惜，因缺少全面的信息，无法分析出中部战区的目的，到底是什么。”

“但可以肯定……以这般规模之战，牺牲如此之大，那么所要完成的，必定是具备极其重要的战略性！”

许青沉吟。

只有明晰了战争的大势，才可以在这其内，更好的获得自身所需。

“我如今是准仙初期，想要达到大圆满，需要海量源质……”

“而时间，已不多了。”

“一切，都要想办法加快才是！”

许青喃喃，抬手间取出这一路采集的源质，开始吸收。

时间，就这样慢慢流逝。

三个月，一晃而过。

这三个月里，在这念鳞军负责的战区内，如灰凌星上的事情，出现了数次。

每一次，都是在巡逻队到来之前，那些隐匿的神灵，就被灭去，源质被采集。

且战斗与采集的速度，越来越快。

打扫战场的干净程度，也越来越整洁。

于是渐渐在多个巡逻队中，有了传闻。

传闻有这么一支其他军团跨区小队，活跃在念鳞军的战区内，且丧心病狂，配备了摸尸队，每次出手，都是快准净狠。

此事慢慢引起了这片战区本地摸尸队的强烈不满。

同时也引起了军团高层的注意，可就在准备详细探查时，这支神秘的小队，却消失匿迹，不再出现了。

因类似之事，其实各个战区都时而发生，所以在发现这支小队消失后，念鳞军倒也没有太过分心去探查。

另外还有一个原因，是这片战区的战争，越发的频繁起来。

而此刻，在一颗白色的巨型星辰上，一场双方兵力数千的小规模之战，正在爆发。

轰鸣声，低吼声遥遥传来。

神术，仙法，散出五光十色之芒，闪耀八方。

双方交战，极为激烈。

而在战场边缘，一座白色的巨山上，一群摸尸队的修士，正在那里等待。

其内就有数月前指导过许青他们的那位老者。

而许青等人，也在其中，此刻盘膝打坐，散开感知，探查前方之战。

看着看着，与其他摸尸队修士的保守不同，许青他们那些飞升者，一个个心中已各有不耐。

实在是这段时间，他们的多次打野，有了不菲的收获，且采集的速度，也明显提高。

各自修为都有增长。

只不过战区内战争频繁的爆发，使得他们没时间继续打野，只能参与到一次次的摸尸任务里。

眼下在这里，已等了很久，但双方之战陷入胶着，短时间难分胜负。

于是一个个目露幽芒，大都看向许青。

许青也是皱起眉头，这三个月里，源质的收益，使得他修为也有提升，如今赶时间去下一处战场。

可显然此地之战，一时无法结束。

于是沉吟后，许青忽然站起了身，向前一步走去。

脚步落下的一刻，四周的飞升者，一个个振奋起来，相继起身。

而不远处其他的摸尸队，则是纷纷诧异。

尤其是那位曾指导许青的老者，更是看了过去，刚要开口。

下一瞬，许青速度突然爆发，轰鸣声中，他整个人化作一道长虹，如利刃，竟直奔战场而去。

身后，周正立等人，也是毫不犹豫，一同疾驰。

放眼看去，他们这数十人，既如秃鹫，又如狼群，使得山峰上的其他摸尸修，一个个心神震动。

那老者更是眼睛睁大。

“这是要提前进去？这……”

老者惊呼。

没等其话语说完，远处，许青一行人，已强行降临。

闯入战场！

刹那间，震耳欲聋的轰鸣，在他们的耳边清晰起来，术法的波澜，也激荡在了身体上。

许青首当其冲，速度全面爆发，化作残影，穿梭战场，直接就出现在了一具神火巅峰的神尸旁。

右手抬起，一把按在这尸骸的胸口，当着四周众多交战双方的面，在这战场上，开始采集源质！

随着源质大量的被采集，这神尸也飞速枯萎。

至于附近交战的双方，余光与神念探查这一幕后，无论是修士还是神灵，都是一愣。

他们，从未见过这种事。

而很快，愣住的不仅仅是许青四周这些交战双方，随着周正立等人的到来，这些飞升者已然散开，各自都是直奔尸骸。

疯狂采集！

动作娴熟，速度极快，采集完一具后，又飞速扑向另一具。

于是，更多的交战双方，都看到了这发生在战场上无比诡异的一幕幕。

明明双方都在生死交战，可却突然出现了这么一群人，当着他们的面去摸尸采集。

对修士而言，虽觉诡异，可毕竟都是人族，但对那些神灵来说，显然刺激极大，于是临近者，立刻出手。

可这些闯入战场的摸尸队，目标明确，遇到阻拦后立刻放弃，飞速离开，毫不恋战，去寻找其他神灵尸骸。

而战场上，双方本就胶着，随时生死，若分心这些摸尸队或是追去，那么与祂们交战的念鳞军修士，就立刻抓住时机。

如此一来，神灵一方也不得不收手，再加上这些摸尸修士本身实力都不俗，这就使得他们在这战场上，如鱼得水。

疯狂的采集一具具神灵尸骸。

但若只是如此，也就罢了，毕竟这些到来的摸尸修，数量只有数十，对于战场整体影响很小。

可……很快的，不一样的一幕，在许青那里出现了。

在扑向一具神灵尸体的途中，许青的前方，有一位正与念鳞军的修士生死交战的神火境巅峰神灵。

这神灵目中冷漠，神术正在爆发，体内源质也在升腾，散出诱人之意。

而那念鳞军的修士，双眼赤红，正要拼命。

但下一瞬，这修士与那神灵，都是眼前一。

许青的身影，突兀的出现在了他们的目中。

不等反应，降临而来的许青，已然抬起右手，一把抓住了那神灵的脖子，仙胚之力汹涌而起，如滔天的洪水，涌入神灵体内。

凄厉的哀嚎，瞬间就从那神灵口中传出，其生机刹那熄灭，脖子的位置轰的一声，直接崩溃。

成了尸体。

许青蹲身，趁热采集。

一旁原本要拼命的那位念鳞军修士，呆了一下后，目中露出感激。

而这一幕，被邪灵子关注到，他舔了舔嘴唇，一样出手，杀向一尊与修士交战的神灵。

强行收尸。

很快，其他飞升者也都陆续这般，一个个如狼似虎，纷纷出手。

若身边有尸骸，就采集尸骸，若途中遇到诱人的，就强行收尸。

打的过就打，能偷袭就偷袭，打不过的，则毫不犹豫立刻以保命手段避开。

如此一来，在这战场上，渐渐就掀起了波澜。

虽一开始这波澜不大，但随着时间的流逝，随着许青一行人的疯狂，他们这群人，慢慢的瞩目起来。

双方此战的统领，也都察觉。

而相比于神灵一方的皱眉，修士一方的那位准仙巅峰的统领，则是目露奇芒。

至于远处山峰上，其他的摸尸队，包括那老者在内，一个个此刻早就心神强烈轰鸣，目瞪口呆。

“这是摸尸？”

其旁一个队友，闻言喃喃。

“是摸尸，我看的很清楚，都是打死之后立刻摸……”
