# 第1245章 举头望明月

第1245章 举头望明月的确是摸尸！

因为这三个月来，许青他们一行人，已经总结出了经验。

活采虽好，但碍于种种原因，速度很难提升，所以他们的重点都是在练习尸采上。

这是更适合于战场采集的重要技能。

毕竟战场上最多的，就是尸体。

当然，若是有更诱人的对象，且还不是尸体，那么将其打死，变成尸体就是……

故而三个月的时间，许青他们已然在尸采速度上提升了太多。

如今在这巨星战场上，也算是首次毫无遮掩的展开，带给众人的震撼与冲击，自是强烈至极。

于是不仅山峰上的其余摸尸队目瞪口呆，战场上的修士一方，也是纷纷心神波澜，压力相对减少。

而战场存在平衡，修士一方少去的压力，全部都落在了神灵一方上。

这使得那些神灵，在与修士生死交战的同时，还要小心被偷袭摸尸。

此刻放眼看去，许青他们这十九人，在战场上形如秃鹫，心如饿狼，偏偏身若幽灵，各自散开间，如十九把蛇形剑，欲将战场贯穿。

所过之处，尸体枯萎，弱神崩溃。

即便是强大的神灵，稍微一个疏忽，被抓住机会后，也将面临生死危机。

引起的关注，自然愈发多了起来。

甚至一些神灵，在这气机的牵引下，在被偷袭后，宁可放弃与念鳞军修士之战，转头向许青他们杀去。

但不得不说，许青他们这群飞升者，在种种经历之中，如今活下来的，没有弱者，且尤其擅长保命之法。

所以往往在被不可战胜的神灵杀来时，他们都第一时间以各种方式逃命避开。

若是空旷之处，或者单打独斗，面对强大神灵，他们的保命之法或许作用还不是那么大，可如今在战场上，就不一样了。

而这般出手，也给战场原本胶着的局势，带来了变数。

哪怕这变数一开始不大，可却渐渐如滚雪球般，越来越磅礴，成为了必须要被处理的势！

只是……即便是神灵一方的统领，立刻传下神旨，极力稳定战局，且安排余力加强围堵，但效果依旧寻常。

实在是许青他们这些人，太过滑腻，明明自身不弱，可还是遇强就躲，遇弱就偷袭，遇尸就采。

尤其是许青那里，更是做到了极致。

他的目标，只放在神火境神灵身上，以其准仙修为，以其恐怖的仙胚之力，神火神灵在他面前，往往一击毙命。

而尸骸，若来不及去采，那便直接收走。

这是将战场当成丛林，将杀戮当成狩猎！

而这，本就是许青小时候最擅长之事。

同时在这出手中，在这杀戮里，泥狐狸也被刺激，暗中散出神术，获取死去神灵的破碎神权。

就连小影，也从沉睡中苏醒，贪婪的感知八方的异质以及神灵的血肉。

这一切，让它本能的传出饥饿与兴奋的情绪波动。

在许青的默许下，于地面悄然散开，从多个地方突然升起，扑向那些受伤严重的神灵。

念鳞军那边的统领，也是抓住这个时机，毫不迟疑传下法旨。

“所有念鳞军，决战！”

其声回荡，气势徒起，借这变数，借这混乱，发起了总攻。

至于其自身，则是一冲而出，杀向神灵一方的神台巅峰统领。

“杀！”

一时之间，整个战场，陷入更大的疯狂之中。

远处山顶，那些正规的摸尸队，望着这一切，一个个也都心动起来。

其内曾向许青传授摸尸经验的老者，脸上也露出狰狞，最终狠狠咬牙，低吼一声。

“我们也上去！”

说完，他身体一晃，已然踏出。

但也有摸尸修心中迟疑，忍不住开口。

“可是规矩……”

“狗屁个规矩，再不上去，这一次毛都摸不到了！”老者大吼，速度展开，直奔战场。

其后那些摸尸修，也是纷纷豁出去，各自冲出。

他们的加入，虽不像许青等人那般犀利，但也是锦上添，使得整个战场的局势，再次倾斜。

决战，彻底爆发。

轰鸣声，凄厉声，充斥天地。

所望四周，除了厮杀就是摸尸。

而在这众多混乱里，许青的身影，一如既往若幽灵，一路穿梭，所过之处，出手狠辣，不留活口。

泥狐狸振奋，小影兴奋之余，许青一步之下，已出现在一位神火巅峰神灵的身边，那神灵面色瞬间大变，身体正要后退。

但下一刹，许青的右手已按在了祂的头顶。

仙胚之力爆发，泥狐狸神术夺权，小影也趁机升起吞噬血肉。

瞬息间，这放在望古大陆上，可以让众多族群膜拜的神灵，直接就神火熄灭，神权被夺，尸骸更被小影吞了小半。

余下的，则被许青收走，留待之后采集。

做完这些，许青舔了舔嘴唇，此番收获，可以说是不菲，但许青依旧不满足。

神火境的源质，远不够他修行所需，于是他抬头目光一扫，落在了远处之战，目中幽芒一闪。

那是神台巅峰与准仙巅峰之战。

那是双方统领之间的生死之争。

与此地念鳞军统领交战的神台巅峰，浑身上下神息滔天，神术可改天换地，使风云色变，威压更是强烈。

散出的源质……极其诱人。

于是许青眯起眼，传音泥狐狸与小影，接着身体一晃，竟冲入相反的方位，没入混乱的战场里。

而后……泥狐狸散出异质，将许青笼罩，使许青身上的仙灵气息，逐渐消散，被异质取代。

这是气息的隐匿。

接着小影也飞速回归，以自身遮掩。

这是肉身的隐匿。

同时许青的时空宪，也在波澜，覆盖全身。

这是灵魂的隐匿。

以这种种方式，逐步降低自身的存在感。

直至最终，他在这战场上，不知不觉的……消失了。

与此同时，双方统领之战，也在此刻到了关键时刻，无论是那位准仙巅峰，还是神台巅峰，他们之间的出手，都是以最惨烈的方式。

因为那位神台巅峰的目的，是要离去，若成功，那么无论是以自身改变战局，还是逃离战场，都符合其利益所需。

但念鳞军此地准仙统领的目的，是要强行牵制。

战场局势，如今修士一方占据优势，所以他只要牵制住了这位神台巅峰的神灵统领，那么坚持下去，胜利的天平将彻底倾斜。

如此一来，双方之战，自然惨烈。

彼此几乎是以伤换伤。

阵阵震耳欲聋的轰鸣中，璀璨刺目的术法与神术光芒里，波澜天地的风暴下，各自伤势都不断加深，越发严重，击杀也更为激烈起来。

更是用出了彼此杀手锏。

那神台巅峰的杀手锏，是其神权的极致爆发，形成了一个白色的太阳。

但散出的却不是火热，而是极致的冰寒与死亡。

甚至仔细去看，可以看到那太阳上，赫然存在了数不清的痛苦面孔，发出凄厉之音，神情全部扭曲。

而在双方出手，你死我死之时，战场内，有一道隐匿的身影，正悄无声息的向着这里临近。

越来越近。

很快相互之间的距离，已到千丈。

可就在这时，那位上半身是人形，下半身是黑雾组成的神台巅峰统领，祂忽然转头，目中露出冷漠。

其右手抬起间，竟将正在展开的杀手锏，一分为二，化作了两个惨白之阳。

一个阻挡念鳞军统领，另一个则是改变方位，向着千丈外一处战场区域，蓦然落去。

这一切太快。

刹那间，那恐怖的白色太阳，直接就出现在了千丈外，于那里蓦然爆发。

白光横扫，碎灭虚无，崩溃法则，扭曲所有。

也包括在那片区域里，于隐匿中被生生逼出的身影。

正是许青。

他试图反抗，可却于事无补，这来自神台巅峰的神权爆发，无比恐怖，那白光所过，粉碎一切。

于是许青显露出的身影，飞速的扭曲，眨眼间血肉模糊，竟开始支离破碎。

关键时刻，许青目中也有决然，其魂离窍，猛地后退，想要避开危机，但几乎在他退后的瞬间，其四周赫然冲来多尊神灵。

直奔许青而去。

全力出手。

轰鸣声滔天而起，传遍八方，引起大量目光汇聚。

于是在双方的亲眼目睹下，许青的魂，与其肉身一样，支离破碎，崩溃开来！

这一幕，让周正立等人，瞬间双目赤红，发出凄厉之吼，竟各自从不同方位，向着此地急速冲来。

而小影那里，也显现阴影，散出疯狂的情绪波动，向那位神台巅峰扑去。

一同扑去的，还有目中带着同样疯狂的泥狐狸，祂化作神光，冲向神台巅峰。

还有那位念鳞军的统领，此刻抓住机会，仙法爆发，形成红月，散出漫天的红霞，又化作铺天盖地的红色飞蛾，带着诡异，带着森然，向神台巅峰镇压而去。

一时之间，战场一片血光，红蛾飞舞，天地大耀。

生死危机也从这神台巅峰心中，强烈浮现。

祂死死的盯着念鳞军统领，盯着那漫天的红蛾，身体蓦然后退，双手在身上多次拍去，展开秘法。

其身躯瞬间枯萎，散出虚弱之意，这是秘法的代价。

但潜力，却被激发出来，汇聚内核之中，使得全身升起白光，好似自身，正在化阳！

如今，是祂最虚弱之时，可也只是短暂，祂明白只要化阳成功，自己有把握重创那位念鳞军统领。

而自身到了那时，虽会更透支，但也能以此为自己制造出逃遁的机会与时间。

此刻眼看白光璀璨，祂体内的太阳，正要取代神躯。

可就在这时，惊变突起！

祂背后的空旷虚无，突如纸张起皱，显出波动。

这波动急速扩散，笼罩苍穹，使天地色变，异诡至极。

那是空间的波澜！

那是时间的流动！

那更是时空的重叠！

一只握着铁签的手，以无比迅猛，无比诡异的方式，从那时空的重叠中，蓦然伸出！

出现在了这正处于虚弱状态的神台巅峰脖子前！

以极快的速度，以精准的角度，以娴熟的手法，在祂的脖子上，狠狠一割。

锋芒毕露！

划破神皮，切开血肉，斩断神骨，而后穿透！

更有铃铛声，随之回荡，如送葬之音。

这一幕，极其突兀，那位神台巅峰的神灵统领，哪怕反应过来，可却没有了反击与躲避的机会。

因为那铁签极其锋利，材质非凡，而握住它的手，又蕴含无比恐怖之力。

最重要的是……杀祂的人，自身修为同样不弱，即便是不如祂，也差不了太多。

具有与其正面交战的资格。

而这样的人的去偷袭……自然犀利！

所以下一瞬，祂眼睛睁大，天地旋转间，竟看到了自己被念鳞军统领仙术红蛾淹没的身躯。

那身躯依稀间，似没有头！

神血，正从颈部，喷发冲天，与红霞融合！

更有撕裂的神魂，也被铁签割开，一分为二。

直至红霞诡蛾，彻底笼罩神躯，红蛾钻入血肉，毁灭所有！

而这一切，包括祂的意识，在祂如今的感知中，正在飞速的远去。

只是……远去的不是身躯，而是其头颅！

祂的头颅，赫然是被一只手提着，正在疾驰！

意识模糊之际，祂终看见了提着自己头颅的人。

那是一个青年，身穿黑袍，沾染神血，一头紫发，相貌俊美。

目光更蕴冷冽。

正是……之前被他灭去的那位摸尸之修！

“你……”

沙哑之声，从祂口中传出，刚刚回荡，但下一刹，封印已然到来。

祂的世界，终一片漆黑。

战场，更是瞬间寂静。

而半空中，许青提头而走的身影，好似定格，已成瞩目。

之前被灭去的，是许青另一个时空的自己，也是其遮掩之身，如今出现的，才是本体。

此刻在苍穹上，在这神灵一方骇然，修士一方震撼中，许青身影停顿，高举手中被他封印的头颅。

一言不发。

他的背后，是红霞如月。

而下方，战场上，很快传出铺天盖地的欢呼。

随之……修士大军如洪流，以排山倒海之势，摧枯拉朽，淹没神灵。

——

昨天4000，今天也4000，这段时间欠的章节，我都记得呢。
