# 第1246章 神皇之女

第1246章 神皇之女

苍穹上，血芒如极光，成絮状蔓延，其内一只只赤蛾飞舞，美奂绝伦。而半空中，许青长发飘荡，高举神灵头颅的身影，在这一刻，映入战场上所有修士的目中，定格在了记忆里。

此战，原本修士与神灵胶着，而许青等人的出现成了变数，如同压死骆驼的最后一根稻草。

终推动下，使这场小规模的战争，在天平的彻底倾斜中，到了尾声。

于是厮杀声，轰鸣声，滔天而起，而战场大地神灵一方，兵败如山倒，于修士的洪流里，节节败退。

周正立与星环子等人，自然抓住机会，融入洪流里，疯狂收割与采集。

许青也从半空降下。

对他来说，源质的采集最为重要。

还有其他的摸尸队，也都如秃鹫一般，随同而出。

直至半个时辰后，此战终。

结束的那一瞬，战场上遍地神灵尸骸，修士一方虽也付出了代价，可取得的胜利也是巨大，神灵全歼！

于疲惫与振奋的交融中，站在尸血上的他们，所有的目光，都落在了此刻依旧在战场内游走，不断采集尸骸源质的许青一行人。

他们之中，自也有人受伤，有的轻微，有的严重，可无论伤势怎样，无论是否疲惫，他们此刻的动作都没有迟缓多少。

各自疯狂，采集源质。

而这一次，此地的念鳞军修士，没人去抢。

看向许青等人的目光，都蕴尊敬之意。

就连曾指导许青摸尸规矩的那位老者，以及其他的摸尸修，此刻也都停下，任由许青一行人先行采集。

如此一来，对许青他们而言，数千神尸的采集，收获自然巨大。

直至将全场采集了八成之后，才纷纷停手，凝聚在许青身边时，许青抬头望向四周的军修，又看向那位念鳞军的统领。

四目相望的一刻，那位念鳞军的统领，抱拳一拜，沙哑开口。

“多谢！”

许青回礼，随后转身一晃，蓦然远去。

其后周正立等人，纷纷跟随。

他们要赶时间，去下一处战场。

而他们离去的身影上，始终汇聚着战场众人的目光，在他们的眼中，这十九人……每一个身上都是煞气弥漫，血气翻腾，各自不凡，皆为巨狼。

事实也的确如此。

在经历了这种种事情后，飞升者中活下来的他们，任何一个都能独当一面，放在哪个军团里，都可称为佼佼者。

且修为一半达到了准仙，余下的也是无限接近，至于战力，更是可怕。

汇聚在一起，如狼群。

而他们的前方，为首的许青……

自是狼王。

……

时间，就这样慢慢流逝。

数月一晃而过。

许青一行人的采集，在这数月里始终持续，且越发迅猛，直至彻底娴熟。

他们的身影，出没在一处处战场上，所用之法，都是强行采尸。

而这般活跃，名气的传播也如风暴，直至最后，在这念鳞军负责的大战区内，几乎所有修士要么亲眼看见，要么听说，都知晓有这么一支恐怖的摸尸队。

他们只有十九人，但里面绝大多数，都是准仙，且各自战斗经验丰富，尤擅保命之法，明明是天骄，却无天骄之傲。

且明明战力非凡，可依旧还是偏爱偷袭与刺杀，尤其是采集的速度与彻底，所过之处，干干净净。

可以说是将摸尸，掀起了一个新的高度。

也使得那些军修，对于所有的摸尸队，在看法上都有所不同。

至于其他的摸尸队，对此其实更为关注，渐渐也有效仿者出现，虽说成功的不多，但改变很是明显。

不过，终究是无法与许青一行人比较。

于是慢慢的，这支拥有特殊风格的摸尸队，在名震此战区的同时，也有了独属于他们的称呼。

别称之为……

送葬队！

与此同时，随着时间的这般流淌，发生在左翼战区的战事，也似乎到了关键时刻。

左翼中部，血肉磨盘已是极致，成了明灯，吸引了所有的关注。

而左翼前线，战事的频繁，也越来越强烈。

无论是修士还是神灵，即便是思绪再钝，也都察觉到了不对劲。

大都认为，这是暴风雨前的波澜。

可实际上，也有一种可能，那就是……在不知不觉里，其实暴风雨，早已降临过了。

此刻，第四星环内，属于祂们的右翼战区里，异质浓郁，弥漫八方，一颗颗古老的星辰，被刻成了雕像的样子，散出神圣之意，漂浮在星空中。

数量之多，不下千万。

阵阵涟漪，从它们身上扩散开来。

而每一颗星辰上，都有神灵以及其麾下奴族。

远处，庞大惊人的星河，缭绕无尽之地。

其内可见巨兽出没，可见凶神诡面，更可见一座座神庙，散出恐怖神威，弥漫虚无。

放眼看去，此地的星辰雕像以及神庙，密密麻麻，似无边无际，笼罩八方。

时而还有一条条触手，从星河内掀起，于虚无里出现，穿梭星际。

伴随呢喃之声，在这神灵的右翼战区里，持续的回荡。

这里，是神灵一方，于右翼的临时驻扎之地。

而在这神灵驻扎之地的中心，那里存在了九座巨大的祭坛。

这九座祭坛，均以无数骸骨搭建。

这些骸骨里，有的完全是骨头，但也有的是血肉尸骸，其内的族群，更是种类繁多，修士也好，神灵自身也罢，还有隶属于祂们的奴族。

散出极致的阴森与死亡。

且祭坛上，都有幽火燃烧，惨白的火光，环形外散。

如同死亡的烛火，无声无息间，映照四周。

彼此的光芒，都有所重叠。

而在这九个祭坛的正中心，被九团烛火环形火光，全部都重叠之地，那里……赫然悬着一口没有盖子的巨大棺椁。

这棺椁的大小，长度堪比一颗星辰。

其内……躺着一尊通体紫色的神灵尸骸！

这尸骸生前三头六臂，且浑身上下弥漫了神纹，应是极其尊贵。

因为在祂的身上，那众多的神纹赫然编织成了一个蕴有神秘之意的环！

只不过此环，还有一些细微的缺口，显然只差一丝，就能彻底完整。

一旦完整，就是……神主！

这般于神灵中，仅次于神主的存在，自不是无名之辈。

祂正是神灵一方，负责整个右翼战区，驾驭万万神灵的右翼统帅！

真神巅峰！

但如今……躺在棺椁内的祂，已是尸骸。

其三个头颅的眉心，全部有一道触目惊心的伤痕，贯穿其魂，碎灭其权！

祂已陨落！

于一个月前，被一位神秘之修潜伏临近，一击毙命！

若许青在这里，看到这一幕，必定会意识到，这……或许就是修士左翼战区成为血肉磨盘，化作命灯吸引所有，且整个战区都成为诱饵的原因所在！

以修士左翼为饵，以明灯遮掩，执行刺杀！

显然，这刺杀成功！

但同样，若许青在此，意识到修士计划的同时，也一定会升起疑惑。

既然计划已经完成，那么为何修士一方左翼战区的血肉磨盘，却还在持续，还在激烈！

除非……刺杀神灵右翼统帅，也只是修士一方计划之中的一个环节！

若真如此，那么修士一方的计划，必定是……堪称绝世！

而此刻，在这棺椁的四周，原本的空旷之处，于幽火灯光中，渐渐有一尊尊散出可怕气息的神灵，走出虚无。

祂们每一位，都是身影高大，神威强悍，身份上更是不俗，全部都是神灵右翼战区内的真神统领。

如今显现后，这些真神环绕一圈，在棺椁周围屹立。

随后，向上方的星空膜拜。

在祂们的膜拜中，星空突然传来轰鸣，一道巨大的裂缝，在虚无出现，似有一股无上之力，在内强行撕开。

而裂缝中，有神光蔓延，洒落八方。

神光里，可见恢弘的神国，可见无边的宇宙，可见数不清的神灵，祂们……也在膜拜。

于这双方的膜拜下，一道身穿蓝色长袍的曼妙身影，在神光里慢慢显现，一步步走来。

祂相貌模糊，不可直视。

衣着华贵，其上的蓝色，是第四星环内无数大海汇聚而染，头顶更是带着一尊垂珠凤冠。

此冠内，有凤正凄厉而鸣，有凰正哀嚎而唳，至于点缀其上的一颗颗明珠……

仔细去看，那分明是一颗颗特殊的眼睛所化。

每一颗眼睛，都来自一个族群里，最美丽之神的眼。

数量繁多，都在眨动。

诡异又美丽。

而这一切，无不说明这走来的神女，其身份之高贵。

事实也的确如此。

在祂那曼妙的身姿，于裂缝内走出的一瞬，棺椁外的所有真神，全部都跪拜下来。

“星眸鸾下！”

神音浩瀚，使星空波澜，似就连第四星环的规则，也都在这一刻将无尽宠溺，笼罩此神女身上。

因为祂，是第四星环，那位新晋神皇的唯一神裔！

神灵一方，神主便是神皇！

其父神，是负责此番第四星环与第五星环交战的至高存在，也是与湛卢仙主争势之神！

而祂原本，是不可能出现在这里的。

之所以如今出现……是因那位肩负特殊任务，且还没有来得及去完成的右翼统帅，突然陨落之事！

这使得祂必须要来此，展开其皇族的血脉神权，为陨落的统帅，加速回归！

以祂的血脉神权，可让隶属于其父神的所有真神之属，在死亡后的回归时间，极致的缩短，不需要漫长时光，只需数月！

虽有代价，可也并非不能承受，因为这正是其父神的神格之力！

同时祂既来此，那么也有其使命。

祂的使命，是留在这里，持续为陨落的真神，加速归来。

而今天，是祂的第一场。

……

与此同时，在第四星环内，那位神主之女降临的一瞬，间隔无尽范围，属于修士一方的左翼战区前线里，正在一处战场摸尸的许青，采集尸骸的动作忽然一顿。

他本能的抬起头，遥望第四星环的方向。

眉头慢慢皱起。

“那里……”

许青沉吟。

方才那一瞬，他不知为何，隐约间心中乃至灵魂，都升起一股无比奇异之感。

这感觉似心悸，但更似某种预知。

仿佛，有一些命中注定的事情，正在以一种不可阻挡之势，逐步的走来。
