# 第1247章 湛卢仙主，果没骗我

第1247章 湛卢仙主，果没骗我这一切，让许青想到了被镇压在自己青天内的那尊真神……

命运，在凡俗眼中，存在于冥冥里，不可琢磨。

即便是修士，走着逆天之路，可绝大多数这一生，往往也都在最终的时候，不得不向命运低头。

进而妥协，苦笑着说……

与自己和解。

这是人生的无奈，也是无常之下的另一种存在的意义。

无法反抗，只能适应。

但……还有一些生命，神灵也好，仙灵也罢，他们高高在上，生命的层次超凡，命运在他们的眼中并非那么的神秘，也并非不能直视。

他们可以看到痕迹，可以掀开面纱，更有甚者能抬手波弄，使既定变的不既定，使不既定变的既定。

如曾经在第五星环，赫赫有名的一位真神，痛苦之神！

祂虽不是神主，但因其神权的特殊，于辉煌之时即便是遇到神主，也都能成其座上之宾。

因其幻，蕴真！！

故而当祂复苏归来，与许青相遇，展开其神权的一刻，很多事情，就变的不一样了。

如许青此刻的心悸，就好似命运翅膀的挥舞。

而他之所以能感应的到，除了与痛苦之神的交战与经历外，还有一个极其重要的因果，那就是……

他有过相似的敌人。

他的哥哥，紫青太子。

那是一个一样拥有命运之力的可怕存在。

于是，许青的反击，早在进行之中。

直至，他在望古大陆机缘之下，也拥有了类似的神权！

那是一把命运的刻刀！

可刻下额外的命运，进而让变数成为主体，让命运之外再显命运。

尽管，这刻刀并不在他此刻的仙身内，而是留在了神身里，可即便是放在了望古大陆，但因果依旧相连。

所以许青若有所思，想到了如今镇压在青天内的那尊真神，以及祂神权带给自己的经历与痛苦。

于是，许青的目中，冷意更浓。

“进入战场，遭遇神女，遇神主杀戮……”

“那么接下来，是神女？”

许青眯起眼，目中的寒落入心中，化作了凌厉。

随后，收回遥望第四星环的目光，转身继续在这战场上采集。

而时间，也随着这一幕的波澜，再次流逝。

一个月过去。

这一个月里，许青如常，依旧摸尸，依旧修行，依旧吸收源质。

其修为也逐步的提升，从准仙初期向着中期，稳定的迈进。

心悸之意，时而还会出现，但他已不去在意，他已有了应对之法，所以……他在等。

等命运的涟漪，将所谓命中注定之事，送到自己的面前。

……

星空如海，其海浪便是涟漪。

那是神音所化。

于第四星环右翼战区的神灵驻地内，持续的波澜。

那位右翼神灵大军的统帅，其真名在这一个月里，不间断的从九个祭坛四周传出。

不仅仅是膜拜在此地的那些真神在呼唤，还有组成九座血肉骸骨祭坛的无尽生命，它们的灵，都在呼唤。

念着真名！

而这所有的神音，都汇聚在了漂浮与棺椁之上的神女四周，以其血脉为扩，牵引了虚无，续接了古今。

使上行星环的宠溺化作掀开古老之约的力量，为陨落之后原本需更多岁月才可归来的真神……

点亮的归途，指引了方向，打通了界限！

于是，归来的气息，渐渐浓郁，神威的浩瀚，也慢慢的粘稠，直至这片星空，似乎真的化作了海。

由异质，由神权，所凝聚出的神海！

这是回归的第一步！

神灵右翼统帅，其复苏之势，正在降临，四周所有神灵，一个个目露金光。

眼看，这回归就要展开第二步。

可就在这时，整个星空，骤然轰鸣，异变突起！

震耳欲聋之声突兀回荡，声响之大，星空都在摇晃，九座祭坛都要坍塌，四周所有星辰雕像以及一座座神庙，无不剧震。

哪怕是星河，也是这般。

还有正在念诵统帅真名的那些真神，以及棺椁上的神女，全部都心神轰鸣。

而随这剧变而来的，是四周势的改变！

这片区域，属于第四星环，拥有浓浓的异质，从势去看，本处于一片黑色，可如今……竟有白色凭空出现！

那是仙灵之势！

蓦然而来，混入此地。

使这片星空，势在大变。

而若抬起头，拥有一双可以看透所有神秘之眼，那么可以看到，在无尽的虚空之中，笼罩第四星环与第五星环战场的至高之地。

两尊浩瀚的存在，他们之间在势的争夺中，此刻出现了变化。

湛卢仙主，落子神灵右翼战区！

故而仙灵涌入，使这片区域在刹那间，如同成了水墨之画。

黑与白在交错，水墨在交融，在彼此强烈的排斥，在相互镇压。

于是黑白在动，水墨在动，战局在动！

且一同而来的，还有于那白色的仙灵之气里，似早有准备，齐齐打破星环之壁，传送而来的一道道修士的煞气身影！

当首者，模样中年，冷酷至极，正是湛卢仙主的首徒。

那位修士左翼战区统帅，寂道仙君！

他，赫然是从血肉磨盘般的左翼战区，直接传送而来，带着麾下大军，降临此地。

现身的一刻，这湛卢仙主的首徒，浑身散出滔天煞气，目中寒芒似要冰封宇宙，直奔……神女而去！

神灵一方，顿时轰隆。

似乎，这就是湛卢仙主的计划，以左翼战区为明灯，吸引所有关注后，安排神秘之修刺杀，而后最终引出神女到来。

其目的，看起来仿佛从一开始，就是这位神女。

因为这位星眸鸾下，是与湛卢仙主交战的神主离诛，其唯一神裔。

也拥有其父神的血脉神权，若能将其掌握，那么……就极有可能在另一个层次上，使湛卢仙主获得更多的势！

于是一场规模上超出之前所有的大战，在上百真神与下仙的参与下，在数不清的修士与神灵的涌入中，在这里……蓦然开启！

一时之间，杀伤无尽，轰鸣之声震撼宇宙。

可眼看这场修士一方突如其来的袭击，如利刃刺入神灵战局腹地，就要穿透战场的心脏……但被湛卢仙主首徒寂道仙君急速接近的那位神女……

其神情，却没有丝毫变化。

依旧在念诵统帅真名！

更是在下一刹，这片战场区域，惊变再起！

所有的神庙，所有的星辰雕像，汇聚成的那条星河，在这一刻蓦然闪耀，更有一道道金色的光，从这战场八方同时爆发。

形成极致恐怖之威！

只见星空裂开，虚无崩溃，如同此地存在了一张遮掩所有的面纱，而此刻，面纱被用力的掀开……

一座座浩瀚惊人的神阵，竟在这战场上，显现出来！

数量之多，不下百万。

此刻都在同一时间，滔天爆发！

而每一次爆发，都使神威暴涨，异质翻腾，修士一方遭遇此变，被强烈镇压，各自心神震颤，鲜血喷出，灵魂似要被抽离，肉身承受巨压。

反之，所有神灵，竟都被加持，战力明显提升。

此消彼长，极其明显。

而此百万之阵的核心，正是那位陨落的神灵统帅，且随着祂的复苏，这百万神阵之力，持续的提升。

这，赫然是一个陷阱！

仙主，在算计神主。

而神主，以其女为饵，也在算计仙主！

双方，都在落子，此刻他们的棋，正面碰触！

于是更为激烈的厮杀，也在这一瞬，惊天而起。

与此同时，位于战场最中心，漂浮在棺椁之上的神女，其神情一如既往，平静无比。

祂面前正急速临近的寂道仙君，身影也在此地神阵的爆发下，被阻挡在了核心之外。

而这位神女四周，此刻虚无模糊间，走出三尊真神，冷望四方，守护左右。

神女轻笑一声，不看战场丝毫，双目闭合，口中咏诵的真名，声音越来越空灵。

这一战，只要祂成功的将右翼统帅接引归来，那么复苏的过程，会对神阵加持，所以对修士一方的杀伤会持续强烈。

直至右翼统帅苏醒的一刻，此战……神灵一方，必定大胜！

所以如今在咏诵右翼统帅真名的同时，祂毫不犹豫的，右手抬起，一指眉心，顿时其身体剧烈震颤。

瞬息间，祂皮肤有所枯萎，生命也在波澜，血脉正在燃烧。

祂赫然是……选择不惜代价，激发所有。

哪怕祂会因此，自身从真神短时间跌落，也依旧加速召唤。

于是其下方的棺椁内的统帅尸骸，此刻复苏之意，骤然强烈，越来也浓，而这般逆转，也使得修士一方，岌岌可危。

寂道真君那里，目中露出极致锐利，试图破开层层阻碍，要去阻止。

可……阵法的爆发，核心之地的牢固，以及那三尊真神的加持，使得寂道真君那里，难以短时间冲入。

时间，来不及！

更是在那位神女的果断下，随着其自身境界的跌落，祂直接喷出一口神血，化做一枚蕴含无尽神秘，更存在星环气息的古老印记。

落入下方棺椁，落在了神灵统帅尸骸的胸口。

碰触的一刹，神女之声，回荡整个战场。

“归来！”

此音一出，星空一凝，粘稠之意瞬间在这八方战场内无声无息的出现，笼罩在所有人四周，好似化作了一缕风。

这风，从四方吹来，汇聚在了棺椁内，汇聚在了统帅的尸骸上。

而这尸骸……身体在这刹那，蓦然一震。

双眼，缓缓睁开！

缓缓站起！

高大的身躯，恐怖的气息，使得无数生命，都内心轰鸣。

复苏，成功！

百万神阵全部爆发，数不清的神灵，都传出神音，战场的异质在翻涌，神威在这一刻，超越了道。

修士一方，各自骇然。

至于这神灵统帅身旁的神女，则是在此刻微微抬起下巴，祂血脉与身份的高贵，以及相助归来之举，使得祂站在这里，将接受来自这位神灵统帅之拜。

一切，似要成了定局。

可就在这时，眼看修士一方就要面临浩劫，那弥漫在战场上，来自神主的势所化黑色异质，突然剧烈的翻腾。

依稀间一个无上的意志，猛地从内爆发。

“他，不是祂！”

这意志传出的瞬间，复苏的那位神灵统帅，其身体忽然一动。

刹那出现在了神女前方，右手抬起，一拳落下！

只是一拳，其前方大片星空，直接坍塌，无限接近主之层次的恐怖之力，如狂风横扫，摧枯拉朽。

那神女面色大变，双目瞳孔猛地收缩，想要闪躲已然不及。

其身边的那三位真神，一样如此。

实在是这一幕，太过突然。

于是瞬息间，三尊真神，竟全部身体崩溃，神魂碎灭，直接就在那一拳之下，生生爆开。

还有那位神女，也是身体直接模糊，隐约间似有一盏古老的灯显现，随后灯灭神散。

“神灯替命？”

整个战场，此刻全部骇然。

无数的目光汇聚里，这站在半空的神灵统帅，传出低沉之声。

随后抬起了头，遥望战场，在神灵与修士双方的茫然与错愣中，他忽然笑了笑。

紧接着……浑身闪耀刺目之光。

不是神灵的金色。

而是……银色！

此光，传遍星空。

与此同时，沙哑之声，亦在回荡。

“老夫，修士灵珂。”

此言一出，战场轰鸣！

神灵震撼，修士振奋。

而他话语传出的一刻，也抬起了手，此地百万神阵，瞬间逆转，修士一方，士气之强，直接滔天。

若许青在这里，必定对这个名字不陌生。

那是刻在了九岸天外天葬仙之地内，一座墓碑上的铭文！

“人生如梦，岁月如歌，星辰大海，终有一别。”

“老夫灵珂仙君，灭真神灵，饮真神血，烙印留去，鸠占鹊巢，去看看未来……祂回归时，是祂是我！”

“是祂，老夫骸骨散金光，后人见之可抹，以绝那真神念，是我……则银光大耀，我当再斩神！”

……

战场上，寂道真君神色平静，似对此没有意外，向着眼前灵珂点头，淡淡开口。

“此身如何？”

灵珂咧嘴一笑。

“虽不是老夫当初所灭之神，不过真的做到以这具统帅神身回归……湛卢仙主，果没骗我！”
