# 第1248章 大愚偶有智

第1248章 大愚偶有智同一时刻，在神灵一方右翼战区之战，激烈爆发之时。

位于第四星环与第五星环之间，茫茫的星海里，突然星空扭曲，一道巨大的裂缝，随着咔嚓之声的回荡，蓦然在虚无显现。

似有看不见之手，从内向外狠狠豁开。

形成的裂缝内，飞出两道身影。

从外表去看，这两道身影一男一女。

那形态为女之身，面色苍白，衣着褶皱，原本的蓝色，如今成了惨白。

似其内蕴含的大海，都已干枯。

头顶虽带着凤冠，但那凤冠里凤陨凰灭，就连所有化作珠子的眼睛，也都变的灰白。

至于其旁，是个浑身散出衰败之意的老神，其境界似极不稳定，身体上可见密密麻麻的裂痕。

仿佛是勉强被修复。

而出现的一瞬，这两位都各自喷出大口的鲜血。

此血金色，涌出的一刹浓浓的异质从金色的血液内散出，眼看就要扩散四方，但那老神目中金光一闪，蓦然抬手。

狠狠一捏。

顿时异质全部被抹去，甚至就连祂们的气息与痕迹，也都在这一刹，被完全遮掩。

做完这些，老神望向身边之女，传出沙哑之声。

“星眸鸾下……这不是你的错，显然一切都是修士一方的计划！”

这两位，正是那位神主后裔星眸，以及其最后一位护道者。

之前在右翼战场上，祂在灵珂的出手中，身边明面的三个护道者，受到了极致之创。

全部战死。

唯有祂这里，利用其父神给予的保命之法，以神灯替命，这才逃过生死劫。

但自身因为了加速统帅回归所形成的透支，使得祂修为跌落，再加上虽避开生死，可伤势难免。

若非祂暗中还有一位真神护道者，关键时刻为祂出手，将其救下，怕是即便有神灯替命，也依旧还是无法避开后续之劫。

所以此刻逃到这里，已是侥幸。

只是……相比于境界与神命的虚弱，最让这位神女无法接受的，是记忆里被定格的画面。

那画面，是灵珂睁开眼的一幕！

“为何，归来的不是统帅，而是修士……”

这件事，对祂的震撼与打击，极其巨大，即便是远离了战场，祂目中依旧还是迷茫。

“还有右翼战区的战况……”

眼看身边鸾下如此，那老神低沉开口。

“鸾下，那位下仙，本身就是下仙巅峰，且拥有了真神大圆满的神躯，所以其战力之可怕，已是神主层次下的最强一列！”

“这样的强者，作为意外与变数出现在战场上，那么发生在右翼战区之战，结局已能预见。”

“所以，您不可继续分心。”

“而我的伤势严重，死意强烈，如今只能勉强维持真神之境，也守护不了鸾下太久。”

“可这里……不是第四星环，是双方的边界，且明显还是偏向于修士左翼战区的位置，仙灵气息浓郁，形成的威压，会让我们伤势恢复艰难。”

“另外，也极有可能遭遇来自修士一方的搜寻！”

“所以鸾下，我们接下来危机四伏，必须要全力隐匿，且要小心前行。”

“既要回归第四星环，也不能暴露自身丝毫！”

“事关鸾下自身，也关乎神主，所以鸾下……还请振作！”

老神沙哑之声，回荡四周。

星眸神女闻言，沉默了少顷，目中的迷茫散去，被冷漠取代。

“本座承诺你，你若陨，未来复苏将由我父神，亲自接引！”

祂话语一出，那老神点了点头，闭目之后再次睁开时，其全身金光一闪，而后身躯变的透明起来。

这透明之意，更是蔓延，将神女笼罩。

随后这两位神灵，身体消失。

……

时间流逝，数日过去。

数日前，发生在第四星环右翼战区之战，随着灵珂仙君的归来，使那场大规模的战争节奏，立刻就到了巅峰。

如滔天之浪，彻底掀起。

而此战带给修士一方的振奋，无与伦比。

同样的……那一幕的出现，也给神灵一方，造成了无法磨灭的震撼。

实在是于此之前……复苏，那是独属于神灵的能力，是上行星环对神灵的恩赐。

也是神灵一方，之所以为神的根基！

真神，不会真正死亡，只要其真名还有人记得，那么终究可以归来。

只是发生在第四星环右翼战区的这一切，颠覆了神灵的认知！

明明……祂们的神女，是将祂们的统帅复苏，但结果苏醒过来的，竟是修士！

这代表，有些属于根基的规则，居然被修士撼动！

且有了第一次，就必然会有第二次……一旦修士掌握了这个能力，那么就等于是在命格上，真正具备了与神同位的底蕴！

其影响极大！

甚至未来任何真神在复苏的过程里，都可能会出现类似之事。

被鸠占鹊巢，成了嫁衣。

所以对于右翼战区那些神灵而言，内心的轰鸣，已然是前所未有。

因为这同样代表了……真神不灭这原本永恒的定律，被改变了！

既然回归的是修士，那么原本这具神躯的主人，那位右翼统帅，祂……如今又是怎样？

属于祂的回归之路被窃取，那么祂，还能回来吗。

这一切，都是未知。

而神灵……最厌恶的就是未知。

故而，发生在神灵右翼战区的这一战，虽作用只是于此战区定局，可其意义却极其深远。

可以想象，随着此事陆续的传开，将会使全部战区乃至整个第四星环，都掀起一场浩瀚惊神的飓风！

此风的战略意义，甚至不下于诞生一位神主层次者！

而这，在旁人去看，正是那位湛卢仙主的计划！

明灯是第一步，刺杀是第二步，引出神女是第三步，随后借助神女之手，复苏真神，更是以掀起大战为遮掩。

一切的一切，此刻去看，似乎都是为了最后复苏的那一瞬！

“原来如此！”

此刻，第五星环修士一方的左翼战区前线，许青一行人，刚刚结束了一场摸尸，彼此并未立刻离开，而是被接到的战报震撼。

来自数日前那一战的战报，已传回左翼战区这里。

这战报的内容，道出了所有，使得修士一方振奋无比。

而在许青等人的目中，这战报同样给他们解了惑。

“不愧是湛卢仙主，这一类存在，即便不是以谋略著称，可也依旧心思惊人，还有那位灵珂仙君……只是这位前辈，我从未听说过。”

李梦土感慨。

其旁星环子等人，也都目露奇芒，各自所想，均都是灵珂鸠占鹊巢这匪夷所思颠覆想象之事。

许青则是脑海浮现了葬仙之地内的石碑，想起了那位灵珂仙君的铭文。

“他，成功了。”

许青心底喃喃，起了强烈的波澜，不过他了解神灵，所以对于这种成功，心底有自己的猜测与判断。

他不认为这是可以普及之事，更多是特殊环节下的特例。

而周正立也在此刻开口。

“我第五星环内，其实以谋略著称的，是九岸仙主……此事，或许真正布局的身影里，也有九岸仙主。”

“另外，这种事……想要成功，必定是存在种种阻碍，恐怕大概率是个例。”

“不然的话，若真能被大量做到，那么此战何必归来的只是灵珂仙君？”

“若真能做到这一点，那么此战如我负责谋划，我将会在之前，就让大量修士借壳归来，而后隐匿自身，最终在同一时间，全面爆发。”

“一举颠覆所有！”

“而不是，只出现一个，虽取得了胜利，但也让神灵有了警惕，有了关注，也自然会有研究。”

周正立的话语，引起了四周众人的注视。

许青抬头，目光看了周正立一眼。

对方的判断，与他一致。

而这场鸠占鹊巢的成功……许青脑海浮现战报的内容后，立刻抓住了一个关键点。

“神女……”

许青双眼一凝。

与此同时，周正立的声音，也在回荡。

“为何，要引来神女？”

星环子等人若有所思，可一旁的千军辟易，这两个兄弟却是不在意的开口。

“你们说的太复杂，乱七八糟的，要我们兄弟来说，这事简单的很，说不定湛卢仙主那些大人物们，要的就是以此事，让第四星环关注。

你们不是说左翼战区如明灯吗，这件事，岂不是灯更亮。”

这兄弟二人平时就不是很聪明的样子，可此刻话语一出，许青猛地看向他们，周正立等人也是各自心神一震，齐齐看去。

被众人目光凝望，千军辟易心头一惊。

他们也只是随口一说……

“若真如此，那么……那么这场战争，最终的计划，必定是……石破惊天！”

周正立倒吸口气，喃喃低语，本能的望向许青。

许青目露奇芒，正要开口。

可就在这时，突然他们身上的任务玉简，齐齐一震。

一道覆盖整个左翼战区前线的法旨，在这一瞬，传遍前线所有军团以及各队修士。

“各方听令，即刻化整为零，极致铺展，全力搜寻前线所有范围，无论仙灵还是异质之区……

寻找……离诛神皇后裔，神女星眸！

不可击杀！

获得踪迹者，奖百万军功及十方源质！

生擒者，奖千万军功及百方源质，封真君道号，更赐……仙主道器！”
