# 第1249章 命运浪来

第1249章 命运浪来

军功，是修士在军方晋升的主要考核。同时也是在各战区内换取资源的唯一结算。

其意义与价值，无需多说。

而军功的获取，于战场上难度虽并非很大，可若想达到百万军功，则难度逆转，将变的惊人。

因为若单论杀敌，需杀至少十尊神台，亦或者一位神台巅峰，才能达到。

至于千万……非斩真神者，不可得。

而如今只需提供神女踪迹，就可得百万军功，一旦生擒，奖千万。

这种奖赏，对于绝大多数修士而言，诱惑极大。

更不用说除了军功外，还有源质了。

源质的计量，是方。

如许青他们当初在筹物司，接到的筹集任务，数量就是百方！

由此可见，提供神女踪迹者奖励的十方源质，等于是他们这一队曾经任务的十中之一了。

至于生擒者奖励的百方源质，其惊人的程度，也不言而喻。

所以如果说此番传遍整个前线的法旨，其内容里的军功，可以引起大部分修士振奋的话，那么加上的源质的奖励，就可使修士中的佼佼者，也都强烈心动。

而让这些军修佼佼者里的巅峰之修，甚至各军团内的准仙大圆满，也都无比动容的，则是……

真君道号！

真君，是仙主弟子特有之尊称。

代表身份，亦代表资源，更代表未来。

这是在告诉所有人，生擒神女者，可拜仙主为师！

这些加在一起，足以让九成九的修士，为之沸腾。

余下的那些，则基本都是修为达到了下仙的各方统领，以及各军团的客卿，他们修为高深，身份也是凌驾于众修之上。

但这一刻，他们竟也都目露奇芒。

内心翻腾。

之所以如此，是因生擒神女奖励里的最后一项。

仙主道器！

蕴含仙主之威，具备仙主层次的至宝！

这种至宝，数量极少，不说凤毛麟角，也相差无几。

即便是下仙，也都无比渴望。

所以，在这法旨传出的一刻，整个左翼战区前线，全部轰动。

一时之间，搜寻之力，前所未有，全面爆发。

所有军团，所有修士，哪怕摸尸队也都加入进去，全力以赴！

那些修为下仙者，不但自身亲自搜寻，更是传命下去，让散开的麾下之修，但有线索，立刻告知，并许下重赏。

众修这般，此刻许青所在的战场上，他身边的一行飞升者，也都一个个目露奇芒，各自心动至极。

尤其是邪灵子，他眼睛都有些发红。

对他来说，其残刃，既是他强大之源，也是束缚之根，这使得他必须时刻去压制，一旦松懈，将被残刃左右，自身成了养刃的傀儡。

可一旦他能拜仙主为师……则一切自是不同！

李梦土那里，也是呼吸微微急促。

他想要脱离其师尊毒君的因果，而法旨内的任务……就是机会。

不仅是他们，此刻远山素，还有其他飞升之修，纷纷如此。

他们每个人，都有自己不愿告知旁人的挣扎与梦想。

现在，是解脱挣扎以及完成梦想的希望！

千军辟易更是激动。

他们兄弟二人，其实相对简单很多，此刻心头所想，是一旦拜了仙主为师，那么许青在他们面前，就必须要恭恭敬敬。

想到这一幕，他们就兴奋。

哪怕星环子，也都目露异芒。

奖励，实在是太优厚了。

同时这种悬赏，也让他们意识到，之前的判断没错。

这位神女，极其重要。

这显然也是必须要生擒的原因。

周正立，也是无比心动，但当他目光扫过许青那边，看到许青面色并无波澜后，他内心顿时冷静下来。

沉思一番，暗道不对，于是立刻开口。

“诸位，此事莫要冲动！”

其声如雷，炸裂开来，落在众飞升者心神，久久不散。

引起目光凝望时，周正立神情肃然，传出低沉之声。

“诸位，以那神女的身份，还有其重要性，即便是受伤……我等也绝不能小觑！”

“祂父神，毕竟是离诛神主！”

“这类神女，祂身上必定存在太多保命的手段，且身边不缺守护者，哪怕战报内容里，其守护者战死多位……”

“可我还是不信，祂没其他后手！”

“所以此任务，奖励越大，则代表生死危险越大！”

周正立话语一出，远山素等人纷纷沉吟，邪灵子则是目中厉芒一闪。

“荒谬，我辈修士，逆天而行，哪有什么事情是一帆风顺？必然是要去争，与人争，与天争，与神争！”

周正立哼了一声。

“我们要面对的，可能是真神！稍有不慎，全军覆没也不是没可能。”

邪灵子闻言，冷笑起来，目光落在其他人身上。

于是很快，众人之声，纷纷传来，各自抒发己见。

这是他们一行人在经历了种种事情后，培养的习惯。

遇到事情，需总结所有，来进行正确的判断，直至最终，交由许青来抉择。

而此刻在他们彼此论证是否参与此事之时，许青沉默，抬起头，望向远方星空。

其内心，来自小影的情绪波动，已回荡了许久……

“主……主……有大！”

“大的，香！”

小影卖力的将自己的感知，向许青传递。

冥冥中的命运之感，也在许青的灵魂中泛起波澜，越来越大。

从之前看到战报的那一刻，许青其实就已确定，自己的猜测没错，痛苦之神蕴真神术内的一幕，的确是出现了。

这前线战场上，真有神女。

而命运如海浪，也如他所料，将那位神女，送了过来……

“主，不远……”

“祂隐……但影强，感知，锁定！”

小影激动与兴奋，情绪愈发波澜。

与此同时，周正立等人的讨论，也到了尾声。

“既如此怕死，何必修行！”

“危险虽有，但我们遇到后，只需第一时间上报，也算军功！”

“诸位，其实我们现在所说，都没意义，前线范围极其辽阔，我们遇到那神女的可能性，微乎其微。”

“这本就是大海捞针，当然若真被我等遇到，就是那位神女的命中注定！”

“所以……”

话语间，众人目光全部落在许青身上，周正立也是轻叹之后，心中火热的望向许青。

许青转头，收回遥望星空的目光，看向眼前这些与自己一路走来的同道。

“我或有办法，找到那位神女，但此行会死人。”

许青平静开口。

此言一出，众人一个个目中奇异。

星环子大有深意的看了许青一眼，淡淡开口。

“周正立不这般话语前，我并不认为真的可以遇到那位神女。”

“但他如此说了……你也如此说了。”

“此行生死，是我自身之择，而一旦成功……所获我等共有！”

星环子话语一出，邪灵子笑了起来。

“亦是我之选择！”

李梦土、远山素，以及一行飞升者，也都相继思绪转动中，给出肯定的答案。

最后是千军辟易，他们虽一开始有些激动，但周正立之前的话语，没说动其他人，可这大愚若智的兄弟两个，却被说服了。

内心已有退缩之意。

只是如今眼看其他人都同意了，他们也迟疑起来，彼此立刻秘密传音。

“这姓许的说能遇到？真的假的！”

“他说的是或！我判断他是为了人前显圣，故意这么说，这样遇不到的话，他也可以解释，而一旦真的遇到，这家伙就会说是他的功劳！

哼，这点伎俩，我们同意又何妨！”

“哥，你真聪明！”

兄弟二人傲然，立刻传出剑鸣，表示愿意为此冒险！

眼看众人都同意，许青目中闪现果断之意，转身一晃，按照小影的指引，按照命运的感应，直奔远方星空。

其身后，星环子等人呼啸而行。

时间流逝。

数日后。

左翼前线区域，星空里，有一片范围不大的星际之气，正在飘散。

其内存在无数尘埃，更有未知颗粒，组成如云般之团，整体成长条形态，其内外，偶有电光闪烁。

这种云团，在星空内并不罕见，当它内部的压力变大，万物凝聚，进而形成骤热之温时，可形成太阳。

同时，也是太阳死亡前，所散之气。

某种程度，可以说这是太阳生命的最后一口气。

此刻，在这云团内，被通缉与搜寻的星眸神女，以及那位老神，正隐在其内。

祂们用尽全力，收敛所有气息，更展开神灵之法，在云团中藏匿，且吸收这太阳的最后一口气，缓缓疗伤。

“此术隐息，此地隐气，当可遮掩一段时间，方便我们暂时休息，而修士一方，除非下仙亲入此云团，不然难以查探。”

老神缓缓开口。

“鸾下，可曾血脉上引神皇？”

神女一直吐纳，闻言面无表情，也未睁开神眼，只是口中传出平静之声。

“并无回应。”

老神沉吟，半晌后正要开口。

可下一瞬，祂忽然目中金光一闪，转头遥望云团之外。

其目光所望的星空，那里虚无扭曲，一圈圈环形波纹，从远方乍现，而后层层涟漪间，赫然有一道道修士的身影，穿梭而来。

一刹，就出现在了云团之外。

而后站在那里，并未离去！

一共十九人。

当首者，正是许青！

显现的一瞬，许青目中精芒大耀，看向眼前这片浩渺的云团。

与此同时，云团内，老神身边的神女星眸，也是内心莫名一震，神目蓦然睁开，望向外界。

依稀间，似与许青隔着云团，目光汇聚在了一起。

而命运的指引，在这一瞬，于许青心中强烈翻腾。

似有雷霆轰鸣。

更有心神内，来自小影激动到了极致，近乎尖叫般的情绪波动。

“神……神主……血脉！！”
