# 第1251章 战真神

第1251章 战真神这不是许青第一次看见真神！

但却是他首次，遇到真正意义的真神！

之前的痛苦之神毕摩司，是处于回归之中，并不完整，所以很多细节，不曾完全表现出来。

如神庙，如庙内之神，如神格……

“那庙内之神，才是这一位的真身，近乎腰折，显然是来自灵珂仙君的出手，此神……已被重创！”

许青身体蓦然退后，双目精芒，锁定神庙。

身边其他飞升者，也都各自修为爆发，全部这般。

而此刻神庙轰鸣，散出璀璨金光。

虽整体破败，可来自这庙内之神的神威，浩瀚如海，随着其内神灵的走出，向着外界轰隆隆的爆发开来。

此威排山倒海，带着摧枯拉朽之意，成了神息的风暴。

横扫八方。

星空扭曲，虚无碎裂，许青一行人，各自心神剧烈翻腾。

一股似乎来自生命本能，来自灵魂的颤粟之意，不受控制的滋生，成了一枚枚恐惧的种子，在他们的意识里深种。

而后随着神音回荡。

“恐惧！”

神音一起，种子瞬间生长，开结果，将恐惧蔓延众人全身。

下一刹，众人各自喷出鲜血，竟出现异变。

身体长出鳞片，手臂变的细长，面部扭曲，口中生出獠牙……

他们的模样，居然被强行改变成那位神灵的样子！

更是在心神里，在那恐惧之意开结果中，恐惧的感觉，如滔天之海，翻腾开来。

似要将灵魂，也都污染。

而一旦完成，虽不是形神俱灭，可也相差无几。

因为存在下来的，已不是他们。

而是那位真神的信徒与载体！

这，就是真神的强悍之处。

但显然，来自灵珂仙君的重创，以及仙灵之意的镇压，使得这位真神的状态极差，如今也只是勉强维持而已。

如祂镇压的是寻常修士，倒也还好，虚弱不会那么明显的表现出来。

可许青一行人，任何一个，都非寻常之辈。

所以在这真神之力蔓延爆发的瞬间，许青等人，也都各自展开杀手锏。

无论是李梦土晋升准仙之后的剧毒，还是邪灵子手中那把神秘的残刃，又或者周正立的预知之眼……

都在这一刻，以防护之法，展现极致。

还有星环子，远山素，以及千军辟易，都在全力以赴。

镇压异变。

且……他们的阵容，并没有出现混乱，而是有序的环绕在许青的四周。

各自杀手锏所形成的防护，也并不是只守自身。

而是扩散开来，叠加在所有人身上，彼此近乎是融合在一起，也将被守在中心的许青完全笼罩！

如在许青身体外，组成了一道道壁障！

这使得壁障内的许青，他不需要去考虑防护，他唯一需要做的……是攻击！

这，就是众人在路上，所商议出的交战之法。

许青是他们之中最强者，所以交战的核心，就是要给许青加持。

于是下一刹，在众人各自肉身变异，灵魂要被污染，意识也都弥漫恐惧，可依旧还是全力去防护的同时，许青这里，体内仙胚轰然幻化。

巨大的仙胚之身，瞬间覆盖在了八方，屹立在了星空中。

其内极光仙宫，正在闪耀。

仙胚之手，更是抬起，向着神庙……蓦然落去。

星空摇晃，威压再起。

巨大的仙胚之手，以无比惊人之势，刹那而落，可就在要与神庙碰触的瞬间，庙内的真神，已然走出。

其扭曲近乎要腰折的身躯，诡异至极，细长的手臂抬起，向着来临的仙胚之手，蓦然一指。

真神之力，再次爆发。

这一指之下，许青仙胚轰鸣，出现模糊，其内异质滋生，急速的被分解开来，最终没等落下，已然崩溃。

引起的反噬与重创，刹那涌入许青这里，又被众人分担开来。

于是各自鲜血喷出，气息激烈波澜。

许青目中血丝弥漫，再次汇聚仙胚。

而那真神，更是身体一晃，竟直接消失，出现时赫然在了众人身前，细长的手指向前一按。

恐惧之意，再次升腾，更有真神之威，如灭顶之山，无形降临。

轰轰之声，刹那回荡。

许青等人，一个个面色苍白，鲜血弥漫，身体都在枯萎，灵魂扭曲，正被强烈污染。

各种防护，都在溶解。

李梦土的毒，持续稀薄。

周正立的眼，已然碎裂。

星环子的铁链，持续崩溃。

千军辟易更是哀嚎。

甚至还有两个飞升者，已到极致，生命之火都要熄灭。

可他们，不惜代价，甚至展开秘法刺激，强行坚持。

这一幕，使得那位真神，也都皱起眉头。

祂状态极差，之前的几次动手，已是强行，而眼前这些人虽不是下仙，可却都是准仙，且各自不凡。

尤其是被他们保护之人，展现出的仙胚之力，在祂全盛时可以不在意，但如今的祂，于虚弱里能感知危险。

另外，时间也是一个让祂无比重视之点。

这一战，必须要速战速决。

于是这真神目光一扫，看向远处始终观望这一战的神女。

“鸾下，一同！”

星眸闻言，脚步抬起，可刚要落下时，祂目中幽芒闪动，虽还是落下，可却并非向前，而是后退一些范围。

其脚下，隐约出现了传送神阵。

此阵更是开启！

而祂的目光，落在那个最让祂感觉心悸的许青身上，忽然开口。

“此阵，二十息后完成！”

此言一出，许青蓦然抬头，双眼眯起，看出了神女的坚决。

不仅是他这里如此，周正立与星环子等人，在这变异里，在这痛苦中，在这灵魂被污染下，在这极致的坚持里，竟也都抬头，各自皱眉。

许青轻叹，众人之中除了千军辟易外，大都遗憾。

因为来的路上，他们已有计划，彼此配合之下，可组成一击堪称他们最强的杀手锏！

这是杀招，但只有一次机会！

所以此战，对于他们而言最好的进程，是神女也加入进来，与那位真神在一起。

如此，就可不浪费这杀招。

可那神女，竟如此果决，哪怕他们此刻表现出来的状态，只需这神女协同真神，就可瞬间灭去。

但……祂还是不来！

而他们此刻的状态，也不是虚假，如今是真的无法再坚持了……

许青心中立刻决然。

目中杀意骤然爆发。

之前崩溃的仙胚，随着修为的翻腾，再一次形成，而这一次……其内不仅仅是极光仙宫闪耀，还有一根铁签！

在那仙宫内散出凌厉！

除此之外，还有众人之宪！

星环子的秩序与平衡，加上天理，全部落在这铁签上。

周正立的预知之眼，成了流光，缭绕铁签。

还有李梦土，还有远山素，还有邪灵子等所有飞升者，各自不同的宪，都在这一瞬，成了流光，一同环绕。

而千军辟易，也化作仙剑，与铁签融合。

集合众准仙之威，使得那铁签，闪耀出了让星空也都大亮之芒。

更有许青的仙胚蕴养，让这铁签，威力惊天。

且没有结束……下一刹，仙胚内，青天降临！！

那片青天一出，星空轰鸣，真神也都色变。

而隐约间，可见那青天有漩，漩内赫然升起一口棺椁！

棺椁里，躺着的正是那位痛苦之神！

其神威，也被抽出，融入这铁签里，一时之间，展现在战场上的铁签，爆发出惊天动地之势。

而到了这里，依旧没有结束。

下一刹，许青的时空宪，重叠而出，轰隆隆中一片片时空内的画面，竟全部都映出铁签蓄势这一幕。

于是放眼看去，许青的四周，众多时空里，每一片时空都赫然出现了铁签！

上百个铁签，随着许青目中杀意强烈，抬手一挥。

顿时洞穿各自时空，在这战场上，汇聚在了一起！

上百铁签，成一枚钉子！

而后，这带着极致之威，集合众人之力的钉子，以十九道宪，以极光之力，以青天之势，向着真神那里，蓦然而去！

不能用速度来形容，因为这钉子冲去的一刻，实际上在众人目中所看到的过程，只是发生在过去的残影。

发生于现在以及未来的，是这枚钉子，已钉在了那位真神的身上！

钉在了祂本就重创的部位，其近乎被折断的腰上！

狠狠刺入！

凄厉之音，滔天而起。

那真神颤抖，身体内的一切神威，都在这瞬间混乱起来，神庙更是坍塌，神格瞬间黯淡。

神血喷涌。

但祂毕竟是真神，来自许青等人汇聚的杀手锏，想要灭杀真神，哪怕一个极其虚弱且重伤的真神，也是极难做到。

除非，是如痛苦之神那样处于回归之中，因为只要打破回归，就可胜利。

故而，这钉子的爆发，并没有让这真神陨落。

但……祂的真神状态，被直接打破！

此刻气息锐减，境界跌落！

如此一来，祂神术的恐惧，也威力大减，使得众人身上的异常，也都瞬间逆转。

这一切说来话长，而实际上都是电光火石之间发生，此刻随着凄厉之音的回荡，那境界跌落的老神，目中露出强烈杀意，正要反击。

可就在这时，祂忽然瞳孔一缩，身体蓦然后退。

因为……远方星空里，此刻赫然有一道道修士的气息，正急速临近。

那是接到许青等人之前传信的念鳞军。

他们，正在到来！

眼看这般，老神直奔神女所在传送阵，但……几乎在祂退回的瞬间，站在传送阵内的神女星眸，忽然冷声开口。

“自爆，灭杀此人！”

“你之复活，必是自己，且定由我父神亲自接引！”

“这是我以自身血脉给你的承诺！”

星眸抬手，一指许青！

老神身体，蓦然一顿。
