# 第1252章 利用命运！

第1252章 利用命运！这老神，本就伤势严重，在灵珂仙君手中九死一生，又一路护送神女，修为只能勉强维持真神境界。

如同被极力糊上的河坝！

内质，早已千疮百孔。

而之前的多次出手，使祂更为虚弱，尤其是那集合了许青等人的杀招所化之钉。

此钉，直接钉在祂被灵珂仙君重创之处，带来的波动，似将河坝打破，成了坍塌冰面的最后一点力量。

于是神庙崩溃，此神境界再无法坚持，神格黯淡，跌落真神。

无限接近油尽灯枯。

远方星空又有修士气息急速临近，其内……有下仙气息！

这一切，使得眼下，对祂的使命而言，无比危机。

祂本欲退回，与神女逃遁，继续守护！

而神女在此刻神音回荡。

让祂……赴死。

于是一顿之后，祂抬头望着神女，目中首次有了复杂。

神灵，是没有情绪的。

这一点，祂知晓，可在这一瞬，或许是境界的跌落，或许是伤势的严重，祂的神性有了波澜。

于这波澜中，祂似乎看见了小时候的神女。

祂看着对方长大，看着对方一步步踏上巅峰，看着对方被万众瞩目。

“这，就是情绪吧。”

老神沉默，而后缓缓转过了身，面向正急速后退的许青一行人。

心中决然，一步走去。

其目中金芒在这一刹那，强烈的释放开来，形成了金色的光海，向着这片星空，蓦然激散。

在这金海里，还有恐怖的神威，正在翻腾。

依稀可见，金光中，老神残破的身躯，正不断地膨胀，越来越大，气息越来越可怕，飞速达到极致。

更有阵阵可碎灭灵魂的呢喃之声，在这瞬息间，震耳欲聋。

那是声催金海，海内威散。

那是闪耀星空，宇宙波澜！

那是祂的……自爆！

虽修为跌落，神格黯淡，如今只是神台，但……祂终究曾是真神！

于是在一声可震碎宇宙的巨响下，如无数个太阳在这瞬息间，释放出了一生的光与热，绽放出了摧枯拉朽，足以毁灭所有之力！

成了一道闪耀寰宇的光。

纵横星际！

向八方无尽的激射笼罩！

所过之处，云团刹那消散，直接摧毁，将离去的神女，其留下的所有痕迹，全部抹去。

让旁人，无法通过这里的痕迹，去锁定与寻找神女丝毫。

而其前方的许青等人，即便是倒退的速度再快，也还是快不过这老神自爆所化的金光。

此光，蓦然间淹没所有。

所过之处，星辰碎灭，星空崩溃，一切存在，似都要成虚无！

哪怕在这一刻，远方急速而来的修士之中，有下仙气息爆发，掀起浓浓的仙灵之力，涌入这里，分担了这老神的自爆之威。

但许青等人，距离太近，不可避免的……经历了似乎命中注定，只是提前发作的生死浩劫！

许青心神翻腾，眼前的一切，都被金色取代。

他修为全面释放，极力守护，仙胚更是笼罩所有，不仅是自身，还有身边的其他飞升者。

他们所有人此刻再次合力。

一同对抗！

只是在那金光横扫而过的一刹……

他的仙胚震颤、扭曲、溶解，最终崩溃开来，肉身波澜间，一片片时空幻化，里面一个个他自身，急速走出。

全力抵抗。

星环子等人，也是一个个疯狂，在这生死危机下不惜代价！

直至不知过去了多久，光芒消散，轰鸣已远。

来自老神自爆所化金光，终被他们熬了过去。

远方的修士援军全部到来……

临近的一刻，这些修士望着许青等人，一个个目露尊敬，更被眼前所看的惨烈波澜，无比心惊。

而当首之仙，望着消散的云团，又看向许青，低沉开口。

“发现神女踪迹，且拼死一尊真神，此事……本座会上报统帅，你等……已立下大功！”

“回去……休养吧。”

这下仙是个老者，他望向许青以及其身边，轻叹一声。

随后取出一些丹药留下，接着身体一晃，直奔远方，再次搜寻，试图寻找痕迹。

其带领的修士，也纷纷将丹药取出，而后随同离去。

很快，四周变得寂静。

许青站在星空中，衣衫破碎，面色苍白，喷出一大口鲜血。

其肉身与灵魂，泛起强烈的虚弱与疲惫，而他转身看向身边……

星环子的眉心上，一枚印记正在黯淡，那是来自他师尊给予的保命。

但此刻，这印记黯淡中，崩溃开来。

而他的身上，浮现出数不清的伤痕，鲜血止不住的蔓延，使他成了血人。

其旁周正立，身体颤抖，黑色的鲜血顺着他双眼流下，他的眼……成了血洞。

瞎掉了。

那是他宪之所在。

而李梦土，失去了半个身躯，已然昏迷，生死难料。

远山素，与他一样。

还有千军辟易，意识都无比微弱，最后关头放弃了肉身，化作仙剑，勉强保魂。

邪灵子，他的一条手臂，成了飞灰，面前的残刃，此刻也弥漫了裂缝，自身重创。

至于其他飞升者，一个个皆惨烈至极，身躯都不完整，各自昏迷，也失去了再战之力。

而人数……少了七位！

那七人，在之前的金光里，已形神俱灭……

这是他们所有人的共同抵抗，相互分担了伤害，也各自付出了惨重的代价。

从之前的十九，变成了十二。

望着这些，许青默默收回目光，看向远方。

心中寒意浓郁，向着小影那里传音，让它探查神女痕迹。

他，有些不甘！

与此同时，失去双眼的周正立，沙哑开口。

“我之前就说了，这一次……无比危险。”

“那毕竟是真神。”

“若非少主，怕是今日道消的不仅是他们！”

“但我辈修士，本就是与天争，与人争，与神争……所以陨落，也可称之为道消，争命的过程里，死亡是常态！”

“而真神陪葬，也是值了！”

周正立笑了，只是这笑容，一样带着一抹不甘。

邪灵子亦是目中赤红，闻言缓缓开口。

“可惜，没有拿住那位神女！”

语气弥漫了遗憾。

而听到二人的话语，星环子那里，忽然望向许青。

“许青，你能找到那位神女一次，那么如今，是否能找到第二次？”

许青抬头，与星环子对望。

星环子目中杀意强烈，声音低沉，继续传出话语。

“死了七个，大部分都残，那么无论是为了他们，还是为了我自己，我都想将那位神女抓到！”

“你应该也想吧。”

星环子目有深意，他自然看出了那位神女的奇怪举动，似乎对方在看见许青的一刻，就将杀意锁定。

许青闻言，目光扫过众人，此刻还能战的，只有他与星环子二人。

于是他看向星环子，缓缓开口。

“真神自爆之力，抹去了所有的痕迹，那神女的传送，已无迹可寻，且距离此地……应是极远，超出了我灵宠的感知范围。”

星环子沉默。

许青转头，望着远方星空，眼睛慢慢眯起。

“但我……有一个方法，可以尝试一下。”

说着，许青抬手，取出一枚传送玉简，将其从有序调整，变成了无序！

有序的传送，是可传送到指定之地。

而无序……则是随机，很难预料其传送的方向在何方，出现的地点在何处。

交由命运去抉择。

这，就是许青想到的办法。

他找不到神女的踪迹，也感受不到，但既然之前命运会卷着对方出现在自己面前。

那么此刻，自己若不再被动等待，而是选择主动呢……

许青目露幽芒。

若一切是命中注定，则这种无序的传送，许青相信，会给自己想要的结果。

于是手持传送玉简的他，望向星环子。

星环子看了眼许青手中的传送玉简，若有所思，但并未开口问询，而是一步之下，走到了许青的身边，站在了传送的范围内。

至于周正立与邪灵子，则是向许青二人躬身。

接下来之战，他们已无力参与，且各自都需疗伤，尤其是那些昏迷的，更要尽快妥善治愈。

所以他们将第一时间，回到念鳞军的驻地。

“少主，星环子，我们在驻地，等你们旗开得胜，擒神女归！”

周正立沙哑开口。

其声音回荡间，许青点头，下一刹，捏碎玉简。

传送之光，立刻在他手中扩散开来，笼罩了一旁的星环子后，随着这光芒的极致闪耀，伴随轰隆隆的声响。

二人的身影，顷刻消失！

……

此刻，位于左翼前线，距离神灵一方边界已然不远的星空中，星眸神女的身影，化作一道黑色的流光。

正穿梭虚空，以极其隐秘的方式，藏匿前行。

因此地距离第四星环很近，所以星空中已有异质弥漫，这对星眸而言，会让祂的隐藏，更为顺利。

而祂的运气，显然这一次很好，竟传送到了这片范围。

“最多数日，我就可回归第四星环！”

“但父神那里，不知为何，竟始终没有任何回应……”

疾驰中，星眸沉吟，而后又想到了之前的经历，目中冷漠。

祂不在意那位老神的自爆，在祂的认知里，对方那一刻自爆，才是最佳之选。

既能抹去自己的传送痕迹，也能尝试击杀那位让祂感觉莫名心悸的人族修士。

而想到那个人族修士，星眸心中杀意再次升起。

“那人，是谁……”

不管对方是否死在了老神自爆之中，祂都已决定，自己回归后第一时间，就要将此事上报给父神。

祂相信，以其父神之威，定可为自己解惑。

想到这里，星眸速度正要继续加持，可就在这时，让祂浑身一震，内心掀起轰鸣，双目瞳孔都为之收缩的一幕，出现了！

祂的前方虚无里，突起波澜。

有无序的传送气息四散，其内赫然走出两道身影。

其中一位，竟是祂之前还心心念念的……那个人！

“你……”

星眸面色大变。

这突如其来的现身，彻底乱了祂的心神，就连神性也都波动起来。

实在是这一幕，让祂心悸瞬间强烈。

祂是无序传送，又有真神自爆抹去痕迹，所以理论上即便真的有强者能感应，也需探索，不可能这么精准，且这么快的出现。

尤其是……对方出现的传送，分明也是无序！

是随机降临！

而随机……竟诡异的出现在自己面前！

这一幕，让这位星眸鸾下，神性强烈翻腾。
