# 第1253章 抓住你了！

第1253章 抓住你了！而星环子那里，身为曾经的飞升者中第一天骄，他的战斗经验自是极其丰厚，尤其是与许青一行以来，他的傲气也都内敛了不少。

且学会了观察，学会了学习别人的优势，总体而言，他的成长，在众人中可谓惊人。

故而……此刻现身的一瞬，哪怕他也觉得竟直接现身在了神女面前，这一幕过于荒诞。

可他没有丝毫的迟疑，毕竟也不是第一次了，这一路上发生在许青身上的事情，他也有所习惯。

于是看见神女的刹那，便直接冲出！

趁着神女此刻神性波澜，心神震荡，他出手就是上百条秩序铁链。

哗啦啦的声响，顷刻间传遍星空。

虽是洞穿虚无，但却与神女冥冥连接。

更是在连接的一刹，星环子目中露出强烈的杀意，双手掐诀，低吼一声。

“平衡！”

他的宪，准仙前是秩序，准仙后是平衡，能将双方的强弱，强行的达成平衡，若对方强，可因此变弱。

也使他在这平衡里，被加持。

且这一次，他已然拼了所有，不惜代价，更将天理也都取出，化作自己平衡的重量。

以此……削弱神女！

之所以不是为许青加持，是他知晓，许青比自己强，所以若将许青和神女平衡，对神女的削弱有限。

于是，他将自己与神女平衡。

如此一来，他这里攀升，而神女那边定被削弱。

若将他的宪，看成是咒，那么这是他以自身为载体，去咒神女！

事实也的确如此，平衡形成的刹那，星空回荡轰隆隆的巨响，神女那里浑身一震，只觉得全身上下被无形缠绕。

而自身的气息也在锐减。

如同被枷锁临身。

整体呈现出一种诡异且捆绑之美。

这种感觉，让祂不得不收起心中所有的波澜，抬手间，就要爆发全部神威，试图打破平衡。

这对祂来说，若全盛之时，一音就断，即便是如今境界跌落，且存在伤势，但想要碎灭……也并不难！

可许青岂能给祂这个机会！

几乎是星环子以命去平衡的瞬间，许青动了。

一步走出，身边金意渲染星空，巨木幻化八方，伴随大海弥漫虚无，如有星海伴随。

脚下更是缭绕黑火，散出灭世之温，汇聚成一轮黑色太阳。

远方，还有一颗颗土黄色的星辰，随之显现。

组成了一副波澜壮阔的星空之图。

其内，蕴含了许青的金木水火土，同时这星图本身，散出空间波澜，其运转的过程……爆出时间之力。

此刻汇聚在一起，形成灭绝之威，向着神女那里，蓦然降临。

危机关头，神女目中寒芒一闪，祂来不及去断星环子的平衡，此刻许青的出手，让祂心中危机强烈。

于是祂浑身金光刹那闪耀，抬起的右手，向着许青一指。

口中绽出神音！

“掌冥！”

祂的神权，赫然是冥！

这也是其父离诛神皇的神权，只不过在祂这里，显然碍于境界，难以展现全部，可其诡异，依旧惊人。

只见她一指落下，其四周星空如被剥了皮，一切光，一切尘埃，都在这一瞬被掀起，使极致的黑，在这星空成了唯一。

而在这黑暗中，有呢喃化作了葬歌，似从冥间传来，于生者所在之地，成了轮回之曲。

此曲飘摇，于旋律里具象化，成了一张张黑色的纸钱。

那是祂神权所化……可买神通，可买术法，可买星辰，可买所有，更可买命！

此刻飘散间，阻挡在了许青的前方。

碰触的一瞬，许青的金木水火土，诡异的消散开来，如被买走。

哪怕是空间与时间，也难逃这惊人神权之力，同样消散，均被买走。

更有几张，直奔许青而去，还有几张，则是落向星环子以及其宪所化平衡之道。

临近的一刻，许青双目瞳孔收缩，内心也升起对于这神权的诡异之感，但抬手间铃铛之声，蓦然回荡。

若敌人是真神，这铃铛的作用不大，但若是神台……

那么这铃铛的声响，将成天音。

于是瞬息间，那些即将落下的买命钱，全部一震，而许青的铁签也在须臾里，闪耀而出。

神女面色一沉，正要反击。

可就在这时，星环子低吼一声，他全身青筋鼓起，脸上七窍流血，死死的盯着神女，将自身的平衡之宪，极致波动。

顿时一股无形之力，顺着平衡之宪，冥冥中于神女身上抽离，涌入星环子那里。

使得星环子气息大涨。

而神女那里，被这一吸之下，面色瞬间苍白了一些，其气息锐减，本就受伤之身，此刻竟出现了境界跌落之意。

祂之前只能维持在神台巅峰，如今在这平衡里，因星环子太弱，故而祂就连神台巅峰也都有些勉强。

“该死！”

星眸神女面色一变，正要出手，可铃铛声急促回荡，更有尖锐的呼啸声，破开虚无而来。

那是许青的铁签！

伴随一片片时空，向着神女这里，瞬间而来。

许青之身，则是在铁签后，右手抬起间一把长枪被他凭空取出，其内蕴含金乌之灵，此刻被他握在手中，直奔神女。

这一切说来话长，可实际上都是电光火石里发生，刹那间，铁签已出现在了神女的眉心前。

神女表情扭曲，神术被铃铛所阻，来不及立刻形成，但祂毕竟是神皇之女，身上存在了神灵之宝。

此刻其头顶所戴凤冠，其上那一颗颗黯淡的眼睛，纷纷闪耀，全部幻化在外，阻挡铁签。

轰鸣之声骤起。

铁签势如破竹，直接洞穿所有眼睛，使那凤冠上经灵珂之手勉强存在的所有眼球，全部碎裂，统统爆开。

更有封海哀鸣之音回荡，掀起一片蓝色的虚幻之海，再次阻挡。

终将铁签拦下！

可铁签之后的许青，已然一冲而出，其长发飘摇一身黑袍、手持黑色长枪的身影，出现在了神女的瞳孔内。

下一刹，长枪如龙，蓦然刺入！

落在了神女的胸口上。

正要洞穿……但神女那里，面部扭曲，隐见无数神纹如蝌蚪，刹那流淌全身，而后全部涌入其红唇内。

随之……一声尖锐至极，似能碎灭灵魂，崩溃星辰的凄厉神音，赫然从神女口中爆发出来。

此音具备惊人的穿透力。

所过之处，许青的黑色长枪崩溃，他浑身一震，仙胚阻挡，也依旧还是鲜血喷出，身体倒卷。

伤上加伤！

还有星环子的铁链，也都在这一刻寸寸碎裂。

他的平衡宪，也顷刻间瓦解。

鲜血喷涌，于这反噬下重创。

但神女那里，也是狼狈至极，其口中神音的爆发，是祂强行激发真神之威的表现。

以祂的状态，施展此术，杀敌一千，自损八百。

此刻身体踉跄倒退，头顶的凤冠成了飞灰，身上的蓝色长裙，也成了片片，消散开来。

肌肤大片的露出。

修为更是跌落，从神台巅峰，到了神台中期的样子。

这种跌落，带给神女的是极致的不安全感以及强烈无比的生死危机。

祂尝试呼唤父神，可其父神……依旧没有丝毫回应。

于是祂目中金芒一闪，在这虚弱的退后里，祂已有决断。

竟右手抬起，狠狠的按在胸口。

这一按之下，祂全身一震，抽出自身神源！

其修为竟再次跌落，成了神台初期。

虽如此，可借助这修为的落差，祂抽出的神源，已足够展现一道杀手锏！

“落，冥！”

凄厉神音，蓦然传出。

下一刹，这神女的背后，赫然出现了一座虚幻的冥府，此府雕梁画栋，飞檐斗拱，刻满了奇异的符文和狰狞的鬼脸浮雕，然而却没有一丝生气，只有无尽的阴森和寒冷。

其四周异质在这一刻，前所未有的强烈。

更有一道道诡异之影，在内滋生。

它们眼神空洞而冰冷，似还残留着前世的恩怨和仇恨，冷漠的盯着外界。

虽无法外出，可降临的一刻，整体去看，好似将这片星空，化作了冥间！

此术落冥，化冥神界！

镇一切仙灵。

唯异质至高。

星环子那里，身体瞬间如成凡俗，失去了全部修为，于本就重创中，直接昏迷。

许青这里，面色一变，他同样是仙灵之力于体内被镇压隔绝。

于是凭着肉身，勉强后退，抬手间，似在不断尝试恢复。

而神女那边，如今心神疲惫，自身极致虚弱，但相比于许青和星环子，还具备神台初期境界的祂，此刻自是相对战力绝巅。

“区区蝼蚁！”

神女目中寒芒一闪，身体瞬间走出，直奔许青而去。

祂要亲手杀了许青，将这个让自己心悸，更是在神性波动中无比厌恶之人，在自己面前形神俱灭。

但……就在祂全力疾驰，临近神色剧变的许青，且右手抬起，就要一击落下瞬间，异变突起！

许青脸上的惊意，瞬间平静，目中露出一抹冷漠。

他身上赫然有异质，轰然爆发！

那是来自泥狐狸的异质，被许青借来，在这一刻，于这仙灵隔绝里，轰然升腾，涌入其右手内，刹那抬起。

“你……”神女神色大变，被这一幕震撼，心神轰鸣，想要倒退……可祂之前距离许青太近，且自身如今境界已不是从前。

再加上事出突然，根本就来不及阻挡。

眨眼间，许青抬起的右手，已如铁钳一般，一把抓住这神女的脖子！

五指全力，死死卡住，深入血肉。

同时神权封印，小影束缚，泥狐狸轻笑之声回荡，以泥笼罩。

做完这些，许青淡淡开口。

“抓住你了。”

“我父神……”于这重重封印下，神女面色苍白，可目中却有强烈波动，死死的盯着许青。

沙哑开口。

可其话语还没等说完……

“聒噪。”

许青面无表情，狠狠一捏。
