# 第1254章 扬名星宇

第1254章 扬名星宇

这一捏之下，咔嚓之声清脆而起。星眸神女的玉颈，在许青的五指用力下，肌肤紫红，其内骨头蓦然碎裂，连带着神血也从星眸口中溢出。

目中的光黯淡，整个人的气息也都似要熄灭，最终昏迷过去。

不过星眸毕竟是神女，无论是血脉还是全盛时的修为，都不会让祂这么轻易就陨落。

且对许青而言，活着的神女，价值才是最大。

所以在捏碎其颈部的同时，之前弥漫在星眸身上的封印之力，也于此刻全面爆发，涌入碎裂的颈部，成为其骨头与血肉的一部分。

不仅如此，四周的冥神界，以及那恐怖的冥府，也因没有了降临的支撑点，在这一刻模糊，消散开来。

随着消散，许青的仙胚不再被隔绝，于体内翻涌的一刻，也加入到了封印之中。

使这封印牢固无比。

做完这些，许青的心神才放松了一些。

而泥狐狸的声音，于此刻在许青心中甜腻的回荡。

“哎呀，这可是神女，果然断了脖子的神女，才是好神女呢。”

“少主呀，你看人家这一路任由你蹂躏采摘，可是毫无怨言，所以能不能……将这神女给我，让人家调教调教呢。”

泥狐狸明显心动，显然对祂来说，调教神女这种事，能强烈的激起祂的兴奋。

小影也是情绪波澜，蠢蠢欲动。

它想吃……

许青没理会这两位，目光在面前这神女身上扫过后，卡着其脖子的手，忽然散出吸撤之力。

化作对源质的活采！！

瞬息间，昏迷的神女，浑身一震，全身颤抖，阵阵源质在其体内被强行抽离，涌入颈部，顺着许青的手臂，汇入自身。

这源质的精纯程度，无与伦比，尤其是其内还拥有一抹神皇血脉的气息，使得源质的浓度惊人。

而这么一个神女，且曾是真神境，对许青而言，就是一个无比珍贵的源质之石。

他准备在将其上缴之前，好好的吸收一番。

于是一边吸收，他一边袖子甩动，卷起昏迷的星环子。

并将自己吸收的源质，送去一部分。

使被重创的星环子，伤势稳定下来后，许青迈步间，带着星环子离去。

身影刹那消失。

……

数日后，第五星环左翼战区，有几条信息，如风暴般横扫八方，传遍所有军团，使无数修士内心激烈翻涌。

神女，已被擒获！

擒获者，念鳞军摸尸队，许青小队！

如今，他们这支小队，正被念鳞军全力护送，押运神女，前往巨红星所在的前线大统领驻扎之地。

这消息极其炸裂，若抓获者是下仙，又或者军团统领，那么或许还好，并不会让左翼战区的众修震撼。

可……竟是摸尸队抓获！

如此一来，引起的波澜巨大。

毕竟摸尸队，在前线的名声很差，地位也低于军修，可如今竟立下这般大功。

于是费解与不可思议，充斥前线各军团修士心神，随之而来的，则是对这支摸尸队的打探。

而从念鳞军那里探听来的信息，再次引起轰动。

“由飞升者组成的小队？”

“第一批，也是唯一的一批押运源质，横穿了血肉磨盘的中部，来到前线者？”

“途中，经历诸多生死，从原本的近百人，最终只剩下十九人？”

“且还生擒过神台巅峰？”

“来到前线后，成为摸尸队，却在战场上强行摸尸？”

“参与战争，比我等军修更擅杀戮？”

“被称之为送葬队？”

这一幕幕，让所有听到者，各自凝重，也看出了这支小队的强悍与恐怖。

尤其是知晓这支小队，为了完成这个任务，几乎全部重伤，且死亡七人后，在震撼与凝重中，各方军团，也都升起了敬意。

而在这敬意的翻腾里，更多的信息，也被打探出来。

“根据这小队队员周正立的消息，擒获神女一役里，他们扛真神自爆！

而他们的队长许青，眼看队员各自重伤，心中杀意滔天，因为他们小队每一人，相互的关系都是可托付生死的战友！

所以他们的队长许青，那时眼睛已赤红，神情凄厉，言不为悬赏，誓为队友复仇！

此为大义，更是有担当！

于是在本就重伤中，许青万万星奔袭，不惜代价，追杀神女，终将其生擒，流泪告慰亡者，使其队友的牺牲，具备了价值与意义！”

“还有，也是这位周正立，告知了问询者关于其队长许青的一些让人震惊的过往……”

“这许青，天资卓越，气度超然，满心仙道，更是大气凌然，是上一届仙都飞升者中的第一，无人不服！”

“更获得了沉寂无数年的极光仙宫的认可！”

“另外，在执行筹物的任务里，他凭着准仙修为，曾平过神狱叛乱，镇压过一尊复苏中的真神！”

“种种战绩，无一不惊人，对敌人，冷血无情，对队友，温和如亲！”

后面的这些信息，更为炸裂。

将这场本就轰动的大事，再次攀升到了新的高度。

于是这段时间，整个左翼战区前线，对于这支小队，尤其是队长许青，几乎是无人不知，无人不晓。

几乎所有修士，在用各自之法确定了事情的真伪后，无论内心如何思绪，也都要说一句。

“这许青，当得上真君之名的赐予！”

于是，在前往巨红星必经的一处宇宙传送阵所在之处，无数修士正汇聚，他们要看看神女的模样，更想一睹那支小队的风采。

而被这些各方军团之修环绕以及瞩目的传送阵，远远望去，宛如一座悬浮于星际间的宏伟仙殿，傲立在无垠的黑暗之中，散发着令人敬畏的气息。

一根根闪烁着神秘光芒的水晶石柱，似擎天巨柱，支撑起了整个传送阵的苍穹。

此刻，它正在轰鸣。

四周众修，一个个目中都露出奇芒。

他们知道，念鳞军，要来了。

而很快，这轰鸣越来越大，阵法周围的空间像是被投入了石子的湖面，泛起层层波动。

一道道光线从星空四面八方凭空而出，如流星般疾驰而来，带着划破黑暗的气势，精准地射向传送阵。

并于上方相互交织、融合，瞬间形成了一个巨大的仙灵漩涡！

漩涡中，电光闪烁，发出的轰鸣声好似万马奔腾，震耳欲聋。

直至下一刹，当这声响回荡宇宙，阵法内的光芒极致璀璨之时，一道道身影，赫然从阵中显现。

足足数万！

全部都是念鳞军。

他们神色肃然，在现身的第一时间，就立刻飞出，守护四方，同时阵法内，被他们层层保护的一行身穿摸尸道袍之修……

也终映入阵法外各方汇聚者的目中！

一共十二位！

尽管面色都苍白，身上散出虚弱之意，可他们每一个，都在这一瞬给人一种铁血铮铮之感，身上的煞气几乎已是本能。

让人瞩目。

而最瞩目的……则是这些人的当首者！

那是一个青年，身姿挺拔，一头长发飘摇，相貌堪称绝美，足以让绝大多数的女修也都失彩，气质更是清冷，目光蕴着让人可怕之光。

而他手中，赫然拎着一尊奄奄一息的神灵。

这神灵，以人族的审美去看，也都称的上美丽，且那种诡异的风格，极具视觉的冲击力，只不过皮肤有些枯萎，神采很是黯淡。

一副被快要采空的样子……

正是星眸神女！

祂的身上，不断地散出源质的波动，持续不绝的顺着掐住其脖子的手掌涌现出来。

过程中，昏迷中的祂，身体颤抖，神情扭曲，弥漫痛苦。

而这一幕，落在传送阵外的各方汇聚者目光里，带来的波澜，亦是巨大。

“那是许青？”

“他在……采集源质？”

“看这样子，似乎是……采了一路？够狠啊！”

“这个……不愧是摸尸队！”

各方关注者，大都神色古怪，可也不得不说，许青一边采集一边前行的残酷身影，已然深深的映入众人的脑海。

“此人，绝不好惹！”

“他们这群小队，果然非凡！”

众人的心绪与目光，此刻落在跟随于许青身后的周正立感知里。

他虽眼瞎了，可一方面救助的及时，一方面来自神女的源质，让他将自身的宪，重新的拼凑出来。

且因祸得福，其宪更进了一层。

此刻感知八方，周正立嘴角露出笑意。

“看来我之前传出的那些消息，效果很好，如此就没人敢冒险抢夺功劳了，同时少主那里的势，也因此掀起！”

“这样的话，上面给的奖励，就绝不会缺少，甚至应该更多……”

“毕竟，战争嘛，各方都需要竖立一个典型。”

“少主这里，完美符合！”

周正立满意，望着前方的许青，尤其是看了眼被许青一路掐着脖子的神女。

“不得不说，少主的心思，也是惊人……”

“他这万众瞩目下的采集，既获得了源质，也间接的告知所有人，这是他的俘虏！”

“如此一来，我的造势去配合他，才会效果这般完美。”

“就是可惜，若不是担心过于夸张，引起反面效果，我都想对外传出仙主重视，仙尊期许了……”
