# 第1256章 极青真君

第1256章 极青真君

六天时间，一晃而过。

在巨红星大统领所说之日即将到来时，许青一行人于各自的火塔内，正在修行。

不得不说，这颗猩红之星内蕴含的源质，虽精纯远不如神女，但却更为温和，对于他们的疗伤帮助不小。

六天时间，让所有人一路隐隐有所好转的伤势，基本上彻底痊愈。

许青对此感受更为深刻，他发现这猩红星的源质，对于仙胚的塑造也是效果很好，其温和的性质，中和了他这一路对神女的采集，让吸收变的更容易。

更是使他的仙胚，也都碰触到了准仙中期的门槛。

“果然，还是在战场上，修行更快。”

火塔内，许青从盘膝中睁开眼，目中绽出幽芒，好似有无数星辰在其瞳孔内流淌，形成一股非凡气质。

配合他本就绝世的容颜，使得他的身上，仙灵之意格外明显。

“但可惜……此地源质过于温和了，除非我还有如神女那样精纯且特殊的源质去彼此中和，不然的话，此地更适合疗伤。”

想到神女，许青心底的遗憾感，还是存在不少。

真神的源质，他不是没吸收过，如今在他的天外天内，还镇压着一尊，时刻提供源质。

只不过即便是那位真神，也还是远不如神女精纯。

“神皇之女，神主血脉……的确非同寻常。”

许青脑海浮现一路对神女的采集，忍不住舔了舔嘴唇。

神女的源质，是他至今为止，品尝过的最完美之源！

可谓无与伦比。

但神女已上交，许青只能再次将这遗憾压下，正要闭目继续修行，可就在这时……

这颗猩红之星上，耀斑再起！

轰隆隆的声响惊天动地，无尽光海刹那间横扫整个星辰，将一切都笼罩在了无尽的光芒里，如世界被淹没。

与此同时，许青所在的火塔，也在这光海内，随其覆盖之后，随之消失，被光海抹去。

似有一股磅礴之力，被光海席卷而来，取代了火塔，化作一只巨大的银目。

在许青的前方，睁开！

许青心神一震，立刻起身，神色肃然，躬身向前方银色巨目一拜。

“见过将主！”

那银色巨目凝望许青，半晌后，似乎蕴含岁月的苍老之音，回荡在这片光海内。

“此番大功之奖励，已至。”

声音起伏间，十块长方形的金玉，闪耀华光，凭空而出，其旁还有一枚军功令牌。

那十块金玉，散出浓郁的源质，更有玄妙之光流转，成了瑰宝。

而军功令牌，虽看似寻常，可其内具备的意义，显然巨大。

“此为十方源质，以及蕴百万军功之令，是获神女踪迹之奖！”

沧桑之声一顿。

接着一百块一样的金玉，以及十枚军功令牌，相继显现出来，与之前的奖励漂浮在一起，彼此汇聚成五光十色的璀璨之芒。

这些，若放在外界，足以让太多修士眼红疯狂。

“此为生擒之奖！”

许青望着面前这些，目露奇芒，并未开口，而是压下心底的波澜，继续等待。

“至于真君封号……”

银色巨目内，声音变的肃然了一些。

“有些事情，你要知晓，仙主弟子，皆是真君。”

“而我第五星环，当年仙尊开仙道，炼万神，化灵痕，代规则，终成气运！”

“此气运仙尊享五成，十一仙主享四成，所有真君享一成！”

“拥有者，受气运加持，获星环冥冥庇佑。”

许青凝神，仙主弟子为真君，这一点他自然知晓，可对于气运，了解却不多，此刻听闻后，他正若有所思。

那苍老之声，化作低喝。

“许青！”

“此晶，是湛卢仙主为你请来，是第五星环气运所化，你将神念烙印，星环会赐名！”

声音如雷，轰鸣八方。

随后一道道金色的丝线，凭空而出，于许青面前飞速交织在一起，形成了一枚指甲盖大小的金色晶石！

其样子，像是许青所见真神的神格，但又显然并非一物。

许青本能望去，视线汇聚的一刻，他脑海轰鸣，好似看见了第五星环在内旋转，那无尽的宇宙，磅礴的星空，一座座天外天，让许青心神波澜，正要烙印神念。

可就在这时……突然这晶石内的第五星环里，十一座天外天之旁，曾经的极光天外天，蓦然闪耀。

一个青字，在那座天外天里，汇聚而出。

接着，青色的光，从内爆发，横扫寰宇。

轻咦之声，也于此刻从银色巨目内传出。

“极天封名，且早定？”

许青目中有些恍惚，半晌才恢复过来，再次看向前方晶石时，他看到了那晶石上，已浮现出了一个字。

青！

看到这个字的刹那……好似有万族膜拜之音，在许青耳边突然炸裂，汇聚成一个封号。

极青真君！

与许青命格相融！

一股与第五星环之间好似同源的联系，也在这一刻，于许青心中升起。

这感觉，将他与第五星环的关联，无比紧密的联在了一起。

甚至他觉得，无论在任何地方，只要心有所感，那么都能感受到第五星环的呼唤。

“这，就是气运……”

许青心底喃喃。

而他的修为，同样是在这一瞬，借助这第五星环气运的加持，蓦然突破！

其身体持续轰鸣，如擂鼓撼天，身后巨大的仙胚幻化，屹立在这猩红之星上，掀起了漩涡，掀起了风暴，仙灵之意，闪耀星空。

随后修为如风暴滔天般，蓦然攀升。

直接破开了准仙初期的极限，跃进至……准仙中期！

踏入准仙中期的刹那，许青清晰的感受到如海般的仙灵气息，在自己体内翻天倒海一般的升腾。

他的长发更是飞舞起来，浑身上下散出的威压，超越之前太多太多。

依稀间，竟有了仙蕴！

这仙蕴，好似掌控自身命运的基础，让这一刻的许青，目中猛地光芒流转，出现了银色的光！

那是仙的标志之一！

与此同时，在许青这里被气运加持，修为突破后，屹立在他前方的那庞大银色巨目内，此刻浮现一道身穿道袍的身影。

那是一个神情不怒自威的中年修士，身穿蓝色道袍，浑身散出浓郁的仙气，目中蕴含宇宙星域之运转。

正是左翼前线将主。

他一步走出，站在了许青的面前，目光炯炯，与其凝望。

许青深吸口气，压下心中的波动，正要去拜。

将主摇头，一股柔和之力散开，使许青之拜无法继续。

“有真君道号，修为若下仙，老夫见之要拜，即便是如今你修为不到下仙，也是与老夫身份平等，故无需拜我。”

“而未来离开战场后，你有资格任选一仙主拜师！”

许青闻言，知晓第五星环一切拥有规矩，于是不再去拜，但依旧真诚的传出谢意。

“多谢将主提携指点，此事许青铭记于心！”

将主微微点头，目有赞赏之意。

“这是你自身拼来，应得的。”

“至于生擒神女的最后一样奖励，是仙主道器！”

许青目光炯炯，他始终在等的……就是这最后一样奖励！

之前的源质、军功，虽对他有用，可却并非不能替代，即便是真君封号，也只是身份上的跃进罢了。

他真正在意的，是自己的战力！

而仙主道器，将是他提升战力的大杀器！

看出许青对道器的执着，将主微微一笑，抬手间顿时无数银光从其袖口内飞出，成了一条条丝线，直奔上方虚无。

许青抬头，下一刹，他双眼瞳孔一缩。

只见上方被光海弥漫的虚无，随着那一条条银色丝线的融入，瞬息间轰鸣起来，有血色的光，在多个点出现。

一一扩大，如朵盛开。

成了一朵朵红。

最终彼此连接在一起，好似污染了光海，形成了一片血色的苍穹！

天穹中，似有内压膨胀，使一道道空间裂缝被撕裂开来，这些裂缝彼此延长且交织，竟汇聚出一个不规则的巨大缺口！

蜿蜒天幕，足足百万丈。

血雾之气如瀑布，顺着这些缺口倾泻而下，如浊浪。

而在这翻涌的浊浪中，一截森白的骨刀，正吞吐着凶煞，缓缓降临。

其形如残月倒悬，闪耀血光！

上面还有数不清的纹洛，既像是天生，也像是后天加入，又或者两者都有，彼此密不可分。

随着落下，八方的光海竟坍缩成漩涡。

而更诡异的是，那些被撕开的空间裂痕，在猩红刀芒浸染下，化作万千条扭动的因果线。

彼此交错成诸般相克的法则，在刀芒统御下，似要成为斩断轮回的致命弧光。

“此刀，是湛卢仙主当年成道之后，与其他几位仙主联手，斩杀第五星环最后一位神主，以其指甲炼成的至宝！”

“那位神主，神格杀戮，故此刀……杀伐惊人！”

将主缓缓开口。

随着其声音的回荡，从苍穹降临至许青面前的那把弯刀，似有所感应，只见刀身一震，传出鸣声。

此声一起，星光倒卷。

无数被此刃斩灭的残魂，被刀鸣征召出来，在虚空显化，成魑魅魍魉。

但它们，却不敢发出半点呜咽，只是化作斑驳血雾萦绕刀身。

而刃尖轻轻划过之处，空间不是被切开，而是如同被凶兽啃食般永久缺失。

正是，仙主道器！

这一幕，让许青心头震动。

他本能抬起手，一把抓住面前的弯刀！

握住的一刻，他恍惚间仿佛听到一声震撼星空的神灵低吼，那声音穿透所有宇宙，将许青眼前的世界，染成了铁锈色。

散出让许青头皮发麻的恐怖气息。

与此同时，将主的声音，亦持续飘摇。

“一应奖励，皆已给你。”

“而接下来，半月后，将有大事发生！”

“第四星环的离诛神主，与我方湛卢仙主之间，已达成约定，彼此交换人质！”

“至于押运神女前去交易者，仙主钦定……由许青你，继续担任！”

“地点，是左翼战区前线，我方全军皆在，为此交易护阵！”
