# 第1257章 噩梦先于风雨来

第1257章 噩梦先于风雨来

离诛神皇与湛卢仙主，彼此达成协议交换人质……

此事，不在许青的意料之内。

更不用说仙主指定他去执行押运。

故而将主声音回荡中，许青目中露出沉吟之意。

按照他之前的判断，神女之所以重要，是因其体内蕴含皇族血脉，拥有其父离诛神皇的神格之力。

将其擒获，对于仙主而言，是一个可以深层次探知离诛神皇神格的机会。

可以让他更多的把握，从而获得战争的优势。

但……如今竟有交换！

许青眯起眼。

猩红巨星上，此刻光海波澜，笼罩八方的同时，也将许青所在的火塔，隔离成了一个单独的空间。

这空间内，火塔无形，苍穹赤红，汇聚在那把弯刀上。

许青拿着弯刀，听着前方将主的话语，沉吟之后抬头望向将主，低沉开口。

“将主可知，仙主大人为何要与那位神皇，进行这人质的交易？”

将主闻言，目光看向星空，半晌之后传出沧桑之声。

“因为，离诛神皇，给出了几个条件，其中一个是让我第五星环修士无法拒绝的条件！”

许青凝神，他很好奇，到底是什么样的条件，可以称得上无法被拒绝，且使仙主也都认同，愿意用神女交换。

“首先，离诛神皇提出，以五位被第四星环擒获，且还没被折磨死的下仙，作为第一个交换条件。”

“那五位下仙里，一位是湛卢仙主的末徒，与湛卢仙主一同守边疆万年，曾在战场上立下战功赫赫军功，且主负责暗杀之事，多年前被神灵一方布局，将其擒获，此后救援失败，他这些年，已饱受折磨。”

“其余四位，虽身份不如前者，但也都为第五星环立下众多战功，他们任何一个的结局，原本注定要被折磨致死，而现在，有了生还且回归的可能。”

“这些，是离诛神皇提出的第一个条件。”

“至于第二个条件，就是我之前所说，无法被第五星环修士拒绝，乃至仙主也都认同……”

“那是一块飞宇！”

将主说到这里，目中露出异芒，望向许青。

“你从仙都飞升而出，对于历史的知晓虽有，但想来并不全面。”

“第五星环，无数年前的那场修士与本土神灵之战，可谓惨烈至极，彼此的杀戮足以翻天覆地，最终仙尊与神尊之战，更是让第五星环出现了崩溃。”

“有多处星空割裂，化作若干飞宇，分离出了第五星环。”

“此后多年，所有仙主拥有一个共同的使命，那就是寻找回所有的飞宇，让第五星环……领土完整！”

“因为完整的第五星环，其内蕴含的规则与法则，亦或者气运，才会巅峰。”

“这些年来，绝大多数的飞宇，都被寻回，唯独有一片最大的飞宇，不见踪迹，这使得我第五星环，始终不能完整。”

“而离诛神皇给出的第二个交换条件，正是第五星环所缺少的那最后一片飞宇！”

“一旦我方得到，第五星环领土完整，各方面规则法则，都被补全，气运更盛，利好众生。”

“你说，这等条件，谁能拒绝？”

将主望向许青。

许青亦动容，脑海升起一个匪夷所思的念头，并将其说出。

“难道……仙主早知那片飞宇，在离诛神皇手中，所以才有擒获神女之事？”

将主目光深邃，并未回应许青的问询，而是抬手间，取出一块银色玉石。

那玉石一出，顿时瑞彩千条，华光闪耀，更有浓郁至极的仙灵气息，在内流淌。

依稀间，还能看到玉石内，仿佛存在了一个玄妙的气泡。

看到这气泡的刹那，许青心神一震，自身的宪强烈的波动，仙胚亦是这般，就仿佛……那气泡内，蕴含了整个第五星环的无上意志。

与他所获得的气运，产生共鸣。

“这是……”

许青轻声开口。

“此为第五仙丹！”

“因与气运相连，故而只有具备真君身份，才可使用，寻常之修吞下，则是剧毒必死。”

“其作用，是辅助真君者突破下仙，增加成功的几率！”

“此丹，是仙主给你，执行押运神女交换的奖励！”

许青凝望眼前玉石，呼吸也都微微急促，他能感受到体内气运的共鸣，也能感受到仙胚乃至宪的震颤。

这一切，让他形成了一个清晰的认知。

此丹……对他有大用！

而将主的声音，还在继续，这一次，蕴含了一些感慨。

“许青，湛卢仙主对你……很是看重。”

“因为有大军列阵，且交换之时仙主亦会凝望，所以并无太大危险，甚至可以说，这种交换人质的事，其实谁都可以去完成。

而无论是谁，完成此任务后，首先会获得五位下仙的感谢，拥有巨大的人情，其次是会获得更大的声望，足以瞩目全军。”

“此事之后，你履历资格界足够，应可独领一军！”

话语间，将主抬手，顿时那蕴含玄妙气泡的玉石，飞向许青。

最终在许青的前方漂浮不动。

许青沉默，望着面前之物，半晌后深吸口气，低沉开口。

“遵仙主法旨！”

将主点头，不再开口，转身一步，走入银色巨目。

随着巨目光芒一闪，四周的光海刹那消散，一切恢复正常。

依旧是火塔，许青在内，好似一切都没发生过。

巨目已然消失。

唯有那些奖励之物，以及银色玉石，在许青前方闪耀光芒，散出源质以及浓浓的仙灵之气。

许青沉默许久，心底分析此事利弊。

“此事……并未在痛苦之神的幻真中出现……”

“而这场交换，看似合理，但……”

许青沉吟。

他本能感觉，此事没那么简单。

无论是仙主或许提前布局，以及所为是否交换飞宇，又或者之前的每一步行为……

似乎都太过顺利了。

“顺利到……似乎那位离诛神主，仿佛在主动配合一样。”

想到这里，许青双目一缩。

“身为神主，一次被动还可解释，但若次次被动，那么定非寻常！”

许青皱起眉头，但他相信，修为到了仙主那个层次，所看所知，都绝非自己能想，且回忆战争走势，能具备这般布局的仙主，更大的可能性是已有方略。

“那么，这场可能存在的双方布局，最终的目的，会是什么？”

许青思索许久，依旧想不出答案。

于是他看了眼前方的奖励之物，将这思绪压下，神念散开，传音外界星环子等人。

很快，其他十一座火塔内，盘膝修行的众道种，一一睁开眼，目中大都带着期待之意，纷纷起身，直奔许青所在火塔。

进入的瞬间，众人的目光全部都放在了那些奖励之物上。

即便是见多识广的星环子与周正立，也都在这一刻目中有了恍惚。

“这些，就是将主送来的源质以及军功了。”

许青缓缓开口。

至于分配之法，他们之前已有共识，许青作为寻找踪迹以及生擒神女的主要战力，他将获得整体奖励的四成。

而星环子因参与了生擒之事，故获整体奖励的一成半。

余下四成半，其他十人平分！

无论源质还是军功，都依此分配之法。

所以很快，这些源质与军功就被众人分好，各自取走后，一个个心头都是火热。

对于许青拿了大头，也无人有什么想法，毕竟这一路，就是这么走下来的，分配一向这般，而许青的战力，也值得拿走这些。

许青心中，亦是觉得此分配合理，因为若没有其他人的相助，面对神女与那位老神，以他一人之力，不可能完成斩杀与生擒。

而在分配之后，许青也告知了众人，关于将主所说仙主决定交换之事，同时也将自己的疑惑与猜测说出。

众人听后，神色各异，陷入沉思。

这是他们小队的习惯，遇到问题，集合众人之智，从不同方位思考与总结。

“许青所说很有道理，这场交换的风险，应是不小，至于交换的背景，我能想到的，是仙主不想扩大战局！”

“毕竟战局扩大，或者出现严重倾斜，那么一方可能会加入多位主之层次者，如此一来，我方也要这般，甚至最终仙尊或许也会降临……”

“那就是真正的决战了！”

“这是神主与仙主之间的博弈，而他们的博弈更重势……”

“不过这件事，有些诡异，湛卢仙主的最终目的，到底是什么？”

“管他什么，干就是了，我们兄弟二人，无坚不摧！”

众人一一开口。

许青听着众人之言，结合自身的判断，心绪波动，随后望向周正立。

对于周正立之智，一路走来，许青已有明确。

周正立此刻皱着眉头，一样望向许青，迟疑了一下后，他揉了揉眉心，轻声开口。

“少主，还有诸位道友，你们说有没有一种可能性……这场交换本身，实际上也是灯火的一部分呢？”

许青闻言，目露奇芒，缓缓传出话语。

“若真如此，以左翼战区作为灯火还不够，需让这场牵动双方的交换，成为更明亮的灯火，那么……要隐藏的暗手，恐怕大概率不是在战场上了。”

“而是在……第四星环内！”

许青的声音，如风暴，在众人心中瞬间翻腾。

……

时间流逝，距离将主所说的交换之日，一天天临近。

而这段时间里，许青等人已有共识，对于接下来要进行的交换，内心充满了警惕。

许青这里，也做好了准备，在这几天不断熟悉仙主道器，同时借助这猩红巨星的源质，使自身刚刚晋升的准仙中期境界稳固。

让自身保持在巅峰。

同时对于外界，他也感受到了不一样的氛围。

因为在这颗猩红巨星外，几乎每天，都有军团跨越星空而来，驻扎在此星四周。

数量越来越多。

肃然的气氛，也越发浓郁。

甚至不仅此地这般，在许青众人看不到的左翼战区最前线，那里更是如此，无论是神灵一方，还是修士一方，都在彼此快速集结，汇聚的战力，堪称巨量。

于是黑与白，在这片左翼战区，持续的交织。

正是风雨欲来！

直至，距离交换的时间，只剩下一个时辰后，有苍凉的号角声，在这颗猩红巨星上吹向。

那声音，划破星空，回旋在无数修士的耳边。

许青，从盘膝中睁开眼！

其前方光海耀斑闪耀，一道被束缚的熟悉身影，从光海里闪耀，被送到了许青的面前。

正是神女！

祂显然在离开许青的这段时间，过的还可以，自身的源质已自行滋生了不少，皮肤也重新有了光泽。

毕竟以仙主的格局，即便是探查，也不会故意折磨。

所以……香味，也就更浓了。

于是许青目光炯炯，本能的舔了舔嘴唇。

而神女那里，望着许青，双腿一紧，浑身控制不住的一抖，心神强烈波动。

如见噩梦。
