# 第1258章 时辰已至

第1258章 时辰已至

猩红巨星，火塔内。

一仙一神，好似宿命一般再次交织。

许青目露奇芒，神女心神绝望。

祂以为，眼前这让祂恨之入骨的人族，会在看见自己之后说些什么。

所以祂本能的，想要提前开口。

“你……”

可没等祂话语说完，许青没时间浪费，更没有任何言辞，右手已然抬起，一抓之下……

星眸神女的身体如被一股大力吸扯，瞬间就直奔许青而来，被他一把抓在了熟悉的位置上。

掐住了脖子！

几乎在碰触的同时，神女内心的惊恐爆发，而许青已本能的开始了对祂神源的吸取。

一缕缕神源，随着神女浑身的颤抖以及那种似乎灵魂都被抽离的感觉再次浮现，不断地涌入许青的右手内。

融入身体里，滋养仙胚，滋养灵魂，滋养自身的一切。

久违的感觉，让许青的心情也变的美妙起来。

神女的滋味，这段时间他曾多次感慨与回味。

此刻再次品尝，其修为的运转也都加速，目中的银光，越发闪耀。

而神女那里，随着痛苦的再次到来，不但身体的感受强烈，其神魂更是如此，那种再次回到了噩梦之中的现状，让祂好不容易恢复的心神，再次颠覆。

于是怨毒，重新出现，且比曾经浓郁了数十倍乃至更多。

这目光，许青也是熟悉的。

他直接无视，持续吸收。

直至这场吸收过去了半个时辰，神女好不容易重新有了光泽的皮肤，再次变的干瘪，体内积累的那些神源，亦是再次空泛。

其状态也萎靡至极。

到了这个时候，许青才略微满意的停止了吸收，松开了手，任由酸软如泥的神女，瘫在了面前。

神女虚弱，可内心的怨毒更为强烈，死死的盯着许青，但很快祂就深吸口气，闭上眼，再次睁开时竟将怨毒散去，化作苦涩。

“我见了你方仙主，你们也得到了想要之物，如今既选交换，你心底不甘，我能理解。”

“所以你吸收源质，我也无力反抗，毕竟神与仙，本就对立，你方之仙若落入我方手中，也难逃折磨。”

“这些，我可理解，这是立场决定，你我并无个人恩怨，且归根结底，我被你所擒，是我神术不精！”

神女沙哑开口，带着一抹自嘲，似被送去仙主那里的这些天，祂已想明白了很多事情。

这一幕，许青自将其擒获后，还是首次在这神女身上看见。

于是他扫了神女一眼。

神女平静，显露坦然之意。

望着神女，许青忽然开口。

“曾经毫不掩饰怨毒，是因绝望，以为自己必死，如今开始掩饰，是因希望就在眼前了，你不想承受任何风险，故而担心刺激到我，直接斩你，使你希望再次变成绝望。”

许青话语一出，神女双目瞳孔收缩。

而许青的声音，还在平静的回荡。

“交换即将到来，我知你亦知，我不可能杀你，所以你大可不必这般示弱。”

“相比你如此状态，我更习惯你的怨毒，而你回归后会如何，也无需我明说，你不可能放过此事。”

“不过你的这些言辞，倒也提醒了我……”

许青眯起眼，右手抬起间，极金之力蓦然闪耀，在虚空出现，形成金丝，而后是木力扩散，加持在上。

接着是水火土，三力齐出。

以五极道，化虚之牢笼！

更有时间为封，空间为因，落在四方，使这牢笼变的更为玄妙，最终……是许青的时空宪，亦在这一刻降临。

为这牢笼，加了锁！

轰鸣中，笼罩在了神女四周，将其关押在这虚幻的牢笼内。

做完这些，许青觉得还不够，于是挥手间天理出，成重量，使牢笼具象化。

接着在那神女的神色变化里，许青双手掐诀，一指眉心，立刻他仙胚显现，浩瀚仙灵爆发，其内吞吐出极光仙宫。

与牢笼重迭！

轰轰之声回荡，神女的面色，彻底大变。

可这一切，并没结束。

组成牢笼的八极道之后，许青的第九极，平行宪，蓦然出现。

使一切重迭，化数十个不同时空之力，成一条条镇神铁链，从虚无里飞出，直奔神女而去。

在其凄厉之音回荡中，这数十条不同时空的铁链，竟穿透了神女的琵琶骨，将其生生提起！

星眸想要挣扎，但每当祂挣扎时，锁链上便会亮起仙灵铭文。

形成强烈的刺激，使神女内心的波澜成了风暴，撕碎了伪装，将本就可以填平深渊的无尽怨毒，重新的爆发出来。

“许青，我一定要杀了你，不仅是你，你的所有亲人，所有血脉，所有朋友，都将因你而惨死！！”

许青面无表情，看着被刺激的神女，观察对方体内的源质。

很快他就发现，原本空了的源质，此刻在这刺激下，重新的出现了。

于是他满意的点了点头，抬手再次吸收。

这一幕，让神女明白过来，之前的这些，对方的目的就是刺激自己再次产生源质，而类似之事，也唤醒了祂之前被许青一路押运的恐怖记忆。

于是凄厉之意尖锐。

“你是噩梦，你不是仙，你是魔！！”

“我很好奇，你体内这周而复始似乎永远不会干枯的神源，其真正的缘由是什么。”

将神女再次吸空后，许青平静开口。

他指尖无意识地划过神女苍白的后颈，目中幽芒一闪，顿时一缕神念顺着指缝渗入神女体内。

游走其血肉、骨骼，乃至神魂以及隐在其神魂里的神格……

这种做法，许青曾经尝试过，但碍于修为失败。

如今他修为提升，而这神女曾被送到仙主那里，许青觉得仙主的探知，有一定概率会留下痕迹。

于是他想再次试试，看看能否找到这痕迹，去探知一下神女的隐秘。

而这一次……他明显感觉顺利很多，很快其神念就进入到了神女的神魂内，看到了那里的破碎痕迹。

原本，这里在许青之前的探查中，坚固至极，不可碰触丝毫。

但如今千疮百孔！

这使得许青的神念涌入，变的顺畅。

很快就蔓延至深处，在那里，他依稀间，好似感知到了一枚似虚非虚，似实非实的……结晶体！

有些像气运所化，但似乎又不是。

其内缭绕神秘，但同样是弥漫裂缝……

虽看起来时刻会崩溃，但依旧让许青那里，只是感受，就好似看见了第四星环的一切。

恐怖的威压，浩瀚的气息。

这一幕，让许青心神一震，可迟疑之后，他心中果断，神念猛地刺入进去！

那结晶体蓦然狂震，一股难以形容的磅礴之力，在内轰然爆发，向外横扫，似要毁灭所有。

许青神念顿时崩溃，手指从神女后颈弹起。

与此同时，神女似被这等刺激，滋生了新力，竟猛然回头，瞳孔化作燃烧的星云漩涡。

“你竟敢窃取父神赐予我的神权！“

这声音，如雷霆，不是神女原本之声，而是混合了无数声音汇聚，成了神音。

传出的一刻，四周的虚空突然裂开九道金色闪电，直奔许青而来，但却在触及许青的刹那被从神女身上散出的某种古老意志，将闪电震碎。

随后神女整个人萎靡下来，奄奄一息。

至于从其身上散出的意志，许青瞬间就辨认出来，其内蕴含的是磅礴的仙灵气息，超越了下仙。

“那是被留在这神女体内，来自仙主的封印！”

许青若有所思，低头看向自己被弹起的右手食指。

在指尖上，有一个小黑点，正处于消散之中。

若放大去看，可以看到这黑点是密密麻麻的暗金纹路所组成。

隐约间，能看见似乎在这黑点里，有无数星辰湮灭重生。

凝望这黑点，许青目露奇芒。

“这就是祂无限神源的秘密了。”

与此同时，外界……

因交换时间的临近，来自将主的声音，回荡所有修士的心神。

“时辰已至，大军出行！”

声音一起，猩红巨星传出震撼星空的轰鸣声！

它……开始了移动！

其四周环绕上千军团，密密麻麻，一同前行。

场面浩瀚，气势惊天动地。

星空波澜，宇宙震颤，星域都在扭曲。

一场星域级别的浩大传送，在这一刻……骤然掀起。

这场声势巨大的交换，地点是第四星际与第五星环之间左翼战区，所选之处，弥漫了碎裂的星辰以及数不清的陨石。

更有尘埃所化的星爆，在此地时刻蔓延。

除此之外，黑与白，亦在这片无尽的区域里翻腾，其中黑色的范围内，可见无数的神灵，散出的异质使黑色化作实质。

众多神权汇聚，形成了重量，仿佛星空都无法承受，于下方出现一道道裂痕。

而白色的一方，一支支大军汇聚，肃杀之意，仙灵气息，都在爆发。

人数之多密密麻麻，每一个都是肃然，每一个都是杀伐强烈。

汇聚在此的不仅仅是左翼前线，而是全部的左翼大军，且还包含了中翼之力。

甚至那位湛卢仙主的首徒寂道真君，以及归来的灵珂……

都在其内！

至于双方大军的上方，那里黑白混合，有雷霆闪电，不断轰鸣。

隐约间，似有两尊可镇压一切的身影，在内模糊，威压无与伦比。

而就在双方沉默对峙之时，修士一方星空波澜，猩红巨星以及环绕在其四周的大军，蓦然间……传送而来！

此星出现的一刻，顿时就引来了仙与神，全部的目光！

与此同时，此星火塔内，盘膝打坐的许青，耳边传来肃然之声。

“许青，押神女出！”

许青闻言，神色平静站起身，右手抬起隔空一抓，其宪所化铁链，落在手中。

拖着牢笼……走出火塔。
