# 第1259章 一方违约

第1259章 一方违约

踏出火塔的一刻，弥漫在黑色异质的众神，波动震撼星空。

来自这战场上群仙与众神的目光，全部汇聚在了那猩红巨星。

星辰一震。

而后，这些目光挪动，最终落在了许青的身上，亦落在了被他拖出的牢笼上！

目光，是有重量的，尤其是神的目光，更是奇重无比，能镇身，能压魂，此刻落下的刹那，似要将许青肉身乃至灵魂都在压的粉碎。

而仙的目光，则对冲所有，飞速汇聚的同时，也将来自神灵带着威压的目光驱除开来。

于是在许青前行中，他的四周雷鸣轰轰，虚空碎裂，时而扭曲，时而摇晃，时而清晰，时而又坍塌。

而许青面无表情，依旧拖着牢笼向前走去，直至走到了星辰的边缘，在这万众瞩目下，他脚步一顿，双目冷厉，遥望四方。

这片区域，位于第四星环与第五星环之间，曾是一处战场，因有蓝色星雾得名……幽蓝碎空！

放眼望去，可见黑与白之间的星空，弥漫蓝色的雾气，其内漂浮着大量破碎的星辰，彼此交织，如同巨兽嶙峋的脊骨，在幽蓝色星雾中绵延万亿里。

而这些破碎星辰的表面，诡异的爬满血管状的脉络，来自神与仙双方无形的对峙，似形成了脉动，使这些破碎星辰脉络闪耀，让四周的星空泛起血色涟漪。

绚丽与浩瀚，在这一刻并存！

此为背景！

而在这背景上，修士大军阵列，形成密密麻麻的点，似遵循了第五星环星辰的运转轨迹，化作周天图。

声势浩大，数量之多，一眼看不到尽头。

只能看到这密密麻麻的点，每一个……竟都是万人方阵组成。

且每一阵中央，都悬浮着一面烙有饕餮吞天纹的战鼓。

此刻随着许青的停顿，战鼓之声，如天音般震空而起。

至于这背景的另一侧，被黑色异质笼罩的神族大军内，可见一颗颗坍缩的恒星，其内异化，出现血肉，正在吞吐异质。

每一颗上面，都有大量神灵。

一样是密密麻麻，无边无际。

其后方，还有无数异化的血肉，形成一把把巨大无比的古老陨弓，以星河为弓弦，此刻弦开……传出的震颤声，令这战场的氛围，陷入凝滞。

更有一道道金色的流星，在神灵一方飞舞，划出玄奥的轨迹，汇聚成横贯战场的神灵屏障。

每当修士一方的战鼓声波侵袭，屏障上便浮现出黑洞漩涡，将声浪吞噬成扭曲的光谱射线。

气势如虹。

但更为震撼群仙与众神的，是他们头顶上方无尽范围之处。

那里……卷轴与神河，正在对峙。

卷轴一方，是湛卢仙主的伟岸身影，他撑开了八荒六合，鎏金云纹在他身后延展成覆盖半个星域的卷轴，其内每一笔勾勒都是天地法则的具现。

与之相对的黑色神河里，是离诛神主端坐在由无数破碎宇宙铸就的王座上的虚影。

其指尖垂落，神河正缓缓冻结。

他们两位的具体模样，很少有人能看的清晰，但来自他们的威压与势，却是清晰无比的映入所有生灵的感知中。

而他们，正在凝望！

所望之处，是这交换之地的古战场核心。

那里，雾气随他们目光翻腾而退，露出悬浮着的一座浩瀚祭坛！

此祭坛，是由三百六十具巨棺与三百六十根巨木组成。

棺是魔铜打造。

表面覆盖的绿锈正在剥落，露出其下暗红的血祭铭文。

每当星雾风暴扫过，棺盖便震颤着溢出黑雾，凝结成恐怖诡异之影。

而木是仙晶汇聚。

表层流淌的仙纹闪耀银光，散出无与伦比的生机之力。

每当来自棺椁的黑雾出现，仙木都会镇压，幻化出一缕缕英仙之灵，与其征战。

这座由它们组成的祭坛，就是这场交换的交易之地！

望着这一切，即便许青参与过多次战争，也还是被这一幕震撼，于是他在目光变的深邃，停顿了片刻后，抬起脚步。

走出猩红巨星，走入星空。

拖在身后的牢笼，在星空中划出暗红色的轨迹，向着前方的祭坛走去。

与此同时，神灵一方，那巨大的金色屏障，此刻强烈波动，于无数修士的目光里，屏障内走出一尊神灵。

此神的外表，与修士相仿，如一个中年男性人族，只不过肉身高大了很多，足足七八丈的样子。

但其容颜，堪称绝美，一头紫发可垂脚下，前行中飘散开来，一身金色的神甲，更是将其完美的身材比例，凸显出刚毅。

至于境界……显然是碍于这场交换的约定。

祂是神台巅峰。

此刻随着走出，可见祂的四周，如拴着狗一般，牵着五个衣衫褴褛，面黄肌瘦，甚至神情都麻木的老者。

那五个老者，每一个身上都存在无数的伤口，一个个体无完肤，憔悴至极，生命之火也都无比黯淡，显然是被擒之后的这些年，饱受折磨。

他们，正是要被交换的人族修士，每一个都曾为第五星环立下赫赫战功。

这一幕，映入修士一方的目中，顿时修士一方的情绪波澜起来，战鼓声也都越发强烈。

而那位玉面神灵，感受这一切，其目中冷漠，竟抬手一拽，顿时挂在那五位人族修士脖子上的绳索，蓦然勒紧，使得那五人身体颤抖，痛苦无比，似脖子都要被割断。

随后，祂遥望许青。

瞬息，战场的氛围，激烈起来。

许青的眼中，亦露出冷芒。

他虽不认识那五位下仙，但通过将主那里知晓这五位的战功，同时他也看出，那玉面神灵的做法，是在挑衅自己。

于是他抬手间，顿时关押神女的牢笼散开，化作缭绕神女四肢的囚链，随后他一抓之下，神女身体被吸扯过来，一把掐住脖子。

当着众神乃至神皇的面，开始吸收源质！

而神女浑身颤抖，从昏迷中苏醒，表情痛苦。

神灵一方，顿时轰鸣。

杀意强烈至极。

实在是许青当众吸收神女源质的行为，对于神灵而言，是极大的挑衅！

那位玉面神灵，凝望许青，随后面无表情的松开了套在五位人族脖子上的绳索。

而许青一样松开了手，不再吸收，而是拎着铁链，让神女在前自己行走。

双方，都在向中心祭坛前行。

所过之处，许青脚下每步都绽放出华光道莲，其体内修为运转至自身状态的巅峰。

而神女赤足踏过的虚空则不断坍缩，神血滴落，却并未消散，漂浮一路，其内似乎有血肉星辰从虚无中孕育而生。

只是随着前行，神女虚弱至极，步履渐渐艰难，每走一步，缠绕在脚踝的囚锁，都会长出让祂刺痛的光刺。

传出的镣铐声，如九幽寒音，让祂回忆起这一路的痛苦，而枯败的长发，似也在诉说祂的怨，不断消散，化作星屑，簌簌坠落。

至于其后的许青，他表情看似平静，可内心的警惕，此刻已是极致，做好了随时出现意外的准备。

他有些不安。

尽管他能感受到背后无数目光的守护，以及鼓声的轰鸣。

但他与自己小队等人商议后，得到的关于为何让他去押运交换之事的众多可能性中，包含了一种可能……

“神女若知晓交换之事，那么以祂对我的恨……会不会提出额外的要求？”

许青目光落在前方踉跄前行的神女身上，眯起了眼。

就这样，时间一点点过去，许青押着神女，与神灵一方那位玉面之神，距离中心祭坛，越来越近，走入到了陨石带。

直至……当在这陨石带中，距离祭坛只剩下不到万丈时。

“你吞噬我的每一缕源质，都会化作刺穿你命运的星辰，成为你此生最大的后悔与诅咒！”

神女突然转身，此地的异质，让祂瞳孔里熄灭的星河重新燃起了金焰。

许青一言不发，手中囚神锁一拽，顿时锁链上浮现的仙灵铭文闪耀，形成吸扯源质之力。

神女闷哼一声，身上的源质顺着伤口外散，自身踉跄间踏在一块漂浮而来的小型陨石上。

那陨石黑色的岩层突然活过来般蠕动，将祂染着锈色斑痕的衣袍，越发渲染。

而许青的道袍无风自动，在周身形成逆时针旋转的星云漩涡。

将那些从神女伤口溢出的源质卷入漩涡，化作目中如月华跳动的光斑。

随后淡淡开口。

“聒噪。”

神女盯着许青，咬牙继续前行，祂想快一些，但绳索在身，速度被许青掌握。

就这样，在许青的节奏下，与祭坛的距离，到了三千丈。

这个位置，他可以看清玉面神灵的全部模样，看见那五个人族修士的具体状态。

而内心的不安，也越发强烈。

于是许青目光一闪，突然右手一抓，将前方艰难前行的神女，一把抓来，不顾神女的挣扎，再次抓在祂的脖子上。

狠狠一吸！

这一次，吸扯的程度之大，超出了曾经。

以往是吸空了后，许青会缓一缓，但这一次，本就源质没有重新滋生多少的神女，被他瞬间吸空后，竟还在吸扯。

似要绝户一般，仿佛马上就要释放了，所以也不在意能否持续。

而这种吸扯，带给神女的痛苦，就自然超过以往，快要突破祂精神崩溃的临界点。

这一幕，让神灵一方翻腾，无数低吼回荡，无数威压轰鸣，即便是玉面神灵那里，也是面色一凝，加速前行。

修士一方，同样被许青突然的行为所引，震动起来。

眼看双方的交换，出现了波澜，那神女的挣扎也到了极致，或许是此地异质，也或许是有冥冥中的相助。

于是神女在这极致痛苦中的挣扎，一下子竟然爆发出了恐怖之力，其口中的凄厉之音，竟将许青的手震开。

同时将许青束缚在祂身上的所有铁链，全部震碎。

瞬间自由！

那种自由的感觉，让虚弱的神女根本就无暇思考合理性，此刻急速前行，化作流光没入急速赶来的玉面神灵身后。

重归神灵阵营！

许青面色难看，盯着神女的身影，忽然开口。

“你逃不掉，我们还会相见！”

随着许青话语回荡，星眸神女的身影，在神灵镇压前方的星辉中回首，死死的盯着许青，目中金光中带着血色，心中再压抑不住，咬牙切齿的传出内心隐忍许久之言。

“没错，很快就会相见！

许青，我忍你一路，你真以为一切在你掌握不成，可笑之至，你可知，你才是那个交换的目标，是我父神与你们仙主约定中，我提出来的！”

这句话，在如今这特殊的状态里，许青能听出真假，于是他脸上的所有情绪波澜，瞬间消散，平静开口。

“原来是这样。”

话语间，他抬手一挥，顿时神女眼前的一切，竟如泡沫般，刹那破碎。

祂，依旧还在许青身边，依旧还被许青掐着脖子，依旧距离祭坛还有三千丈！

这一幕，让祂一愣，心神掀起滔天大浪，双目瞳孔猛地收缩，口中传出无法置信之音。

“真神幻境，你怎么会有真神幻境！！”

许青没有回应，此刻抬手间将神女封印，身体蓦然远去。

与此同时，虚无深处，突然传来亘古的呓语，离诛神皇指尖冰封的神河碎裂，化作无数巨大的冰块，落向整个星空。

某种超越时空的存在，降临在了每一个冰块内，化作神灵之眼，凝视所有。

“湛卢，你方违约了。”
