# 第1260章 局势逆转

第1260章 局势逆转

这声音超越天音，超越道念，凌驾于一切规则法则之上。

好似无数神灵一同呢喃，具备破碎星空之威，能颠覆众生灵魂，覆灭所有存在，即便是宇宙，也都在这一刻破碎。

无数黑色的血肉，从那些破碎之处钻出，疯狂的滋生，仿佛要将能感知到的所有虚空，都弥漫为诡异之界。

说话者，正是……神皇离诛！

祂坐在无数宇宙组成的皇座上，此刻睁开了眼，将其神念散在每一块破碎的冰块上，仿佛俯视诸天。

一时之间，修士一方所有存在，几乎全部都是心神翻腾，生命之火似要熄灭。

仙也不例外！

漂浮这古战场的无数碎石，亦是轰然震颤，无数亘古以来沉眠在此的残骸，全部悬浮而起，在这神主意志的降临中，化作颗粒般的结晶长河。

至于中心的祭坛，其内三百六十口魔铜棺椁，盖子全部掀起，形成滔天黑气，向着四方轰隆隆的爆发，组成能撕裂神魂的时空涟漪。

这一切，都是因神主一句话！

许青身处祭坛边缘，感受更为强烈，此刻脑海一片空白，心神似陷入沉寂，整个人仿佛失去了全部感知。

就好似……成了一粒尘埃。

在神主层次面前，如今的他……也的确只是一粒尘埃罢了。

眼看形势大变，而就在这时，一个平静的声音，从与神主对峙的那浩瀚卷轴内，淡淡回荡。

“违约，又如何！”

随着话语的传出，战场星空再次剧变。

破碎的冰河也好，形成的结晶也好，还有那翻腾的神威与异质，还有那滋生的无穷诡异血肉，都在这一瞬凝固。

化作无尽的黑雾，直奔画轴而去，汇聚在了盘膝于画轴中的仙主，其右手食指上。

最终，消散掉。

唯有指尖还残留着余晖，似有一层黑冰，构出一圈虚空之环。

仙主轻轻一弹。

指尖的黑冰顷刻间融化，一股白色的火，在其指尖跳跃，烙下星砂般的灼痕。

同一时间，战场的一切也随之改变，祭坛的魔铜棺椁，盖子瞬间被重新盖下，形成的时空涟漪，也刹那被抹去。

至于那席卷四方的结晶长河，更是倒卷成火海，充斥八方，燃烧出浓浓的仙灵之气！

修士一方，也在这一刻纷纷恢复心神，一个个毫不犹豫，擂动战鼓。

使鼓声滔天，轰鸣星空。

许青那里，也是神智回归，他心神剧烈波澜，毫不犹豫持续倒退。

他并不会简单的判定，自己是被第五星环出卖。

也不会单纯的认为，自己有多么的重要，是不可被出卖之人。

一切的一切，归根结底，其实都说明这场交换存在其他隐秘。

自己的意义，更多只是出现一下，使这场交换有一个顺利的开始……

这些念头在他脑海浮现的瞬间，星空之上，神河翻腾，坐在那里的离诛神主，缓缓的站起身，其身影之高，好似星空也都无法容纳。

散出排山倒海的恐怖神威，伴随声音再起。

“为了一个准仙违约？”

回应祂的，不是卷轴内的湛卢仙主，而是修士大军中，走出的寂道真君。

他迈步间，立于军前，遥望神河，口中传出低沉之音。

“离诛神皇，以你的层次，不必继续这些遮掩之词，你的目标，本就不是一个准仙，你只是为了让我师尊相信这一次的交换，故意加上这一条罢了。

而我师尊出现在这里，你目的已达成。”

“你真正的目的，无非是牵制我师尊，使早已隐匿且寻爆发之机的发生在右翼战区那里的撕裂，顺利形成，而那里……我师尊早已明晰，且已布局，此刻那里的战争，想来以神皇全知，可明确全部。”

寂道真君话语一出，神河上的神主，面无表情，一言不发。

“但对我方而言，神主你出现在这里，亦是我们的目的所在，此地……我等将送神主回归神乡！

至于斩杀你后，引起战争升级……你那话语，的确有道理，但杀了你后，你我双方战力重新平衡，全面开战又如何！”

“所以我师尊同意了你交换的要求，因那时我师尊还没完全掌握你的神格，如今已彻底掌握，就是为了在这里……杀你！”

此言一出，修士一方战鼓更为强烈，情绪也都激昂起来，声势掀起。

至于神灵一方，则是陷入沉寂。

而神河中的神主，目光深邃，看向卷轴中的湛卢仙主。

“湛卢，看来你的确是探知了本皇神格之隐秘，故而让你这弟子述说你之心声，不是你亲自开口。”

“但，你发现的晚了。”

“你等修士，总是喜欢自以为是，之前种种计策算计，莫非真以为本皇不知？”

神河翻腾，其内神皇神威蔓延，充斥八方。

“本神早已明晰你左翼灯火之秘，知晓我右翼统帅死亡有异，看出这是你为引我女之策。”

“也知悉你欲探本皇神格之心！

此刻话语间，祂更是从神河内一步步走出，向画轴前行。

每一步落下，都让星空碎裂，让战场轰鸣，让宇宙颠覆。

其神音，亦持续回荡。

“所以，本皇索性顺了你的愿，故作不知，任由神女来此，任由祂被你等擒拿。”

“你湛卢要探我，而我也欲探你！”

“你通过神女探查我神权，实际上，我也在通过祂，探查你的宪律。”

“这，才是我提出交换之目的，以飞宇为条件，你必不可能不同意。”

“而我，只要在战场上看祂一眼，听祂说一句话，就能全知祂的一切，也包含了我布置的反向探查结果。”

“现在，你知我神格，我知你宪律，湛卢……你如何胜我！”

神皇声音震撼宇宙，更有属于修士一方的宪律，竟在祂的身上爆发出来，幻化出一张不断变化的面具，在指尖闪耀。

那面具蕴含了男女老少，不同年龄，不同修为，表情却一致，都是在笑，洋溢着开心，弥漫着快乐。

凝望这众生面具，神主赞叹。

“仙修的宪律，的确不俗，竟能模拟神格……且另辟新径，分源质形第二路！”

“尤其是湛卢，你的宪律……没想到，竟不是杀戮，而是希望。”

“汇聚你此生所见所有希望，去守护，去珍惜，去不遗忘，因极一切在此，故为保护，塑出战戮之力！”

神主目中赞叹更浓，可下一瞬，祂嘴角露出一缕笑容，指尖一晃。

顿时有黑气滋生，混入面具里，使面具里原本洋溢开心快乐的众生，顷刻间改变，不再是笑，而是化作了绝望的哭！

一时之间，哭声凄厉，滔天而起。

祂，赫然在污染湛卢仙主的宪律！

同时，无尽的黑色，从其脚下爆发出来，向着八方轰隆隆的扩散，使异质全范围降临。

将这战场，瞬间污染。

随后离诛神皇一步，踏进湛卢仙主的画轴中！

“且看今日，是你杀我，还是我斩你！”

黑白颠倒，画轴模糊。

不可被感知之战，在内爆发。

来自双方大军之争，亦在这一刻全面开启！

两军战阵，此刻同时传出波澜宇宙之轰鸣。

修士一方，扩散开来，如无数密布之点，成席天之火浪。

其内可见无数法宝闪耀，迸发出五光十色之力。

更有那颗猩红巨星，平移而出，散出的耀斑化成烈阳真火，将四周一切神灵与异质，燃成赤红雾霭。

还有战旗横扫，卷起焚星火幕，伴随战鼓镇魂！

其声震碎途经的碎星，尘埃尚未飘散就被汇聚成环绕军阵的霞光长沙。

至于神灵一方，此刻弦刹开，无数带着极致毁灭与污染的神光，如流星而落，气势前所未有。

尤其是祂们的屏障，亦在此刻波澜，展开吞宙漩涡，浩荡威势令第五星环边缘的无数行星，被牵引的集体偏离轨道。

更有数不清的神灵，纷纷杀出。

放眼望去，战场如血肉磨盘，顷刻间开出无数血。

更有来自画轴内仙主与神主余威，时而落入战场内，其中仙主之力，化作墨痕。

每道墨痕都变幻成横亘星空的剑意长城，镇向神灵。

使一尊尊神灵崩溃，血肉四散。

只是飞溅的血肉碎片尚未冷却，便被神主落下的冰封神威冻结，凝成亿万柄倒悬的弑仙枪，落入修士大军之中。

所过之处，血肉横飞。

黑与白，在这战场上不再是交织，而是如化实质，正在彼此蕴含意志，激烈冲击。

使得这里时空结构正片片龟裂，不断有微型宇宙诞生又湮灭。

中心区域的祭坛，亦是如此，此刻魔铜与仙木分离！

魔铜棺椁一口口坍塌，涌出的黑雾在虚空凝结成一张张巨大神面，四散开来，吞噬所有。

至于仙灵巨木，也是一根根碎裂，断成条条因果线，扫过战场，但凡碰触的神灵，纷纷形神俱灭！

整个战场，一片大乱！

其内空间持续错位，就连时间也被影响，时空正在崩塌。

而许青，正在这乱战危机中疾驰！

爆发全力，向着远方冲去。

但其身后，那原计划要与他交换的紫发金甲玉面神灵，此刻目中露出金芒，浑身散出神圣之意，一吸之下……

作为交换对象的那五个人族修士，此刻全部身体一震，好似退去了色彩，显现出了真容。

那是五具被炼神的尸体！

他们，早已死亡了。

此刻出现的，只是神傀！

在那玉面神灵一吸之下，这五具神傀瞬间成为飞灰，身体容纳的一切神源，都顷刻间融入那玉面神灵体内。

使这玉面神灵，境界轰然破开，回归真神境！

在这混乱的战场上，直奔许青！

祂的任务，是将神女救回，同时击杀许青！

原本，方才只要距离近一些，祂可以瞬间完成，但之前许青的察觉以及倒退，让这场战场提前爆发，使祂任务出现偏差。

此刻，祂要拨乱反正！
