# 第1261章 “残月”道器

第1261章 “残月”道器

“你的名字，是许青，对吗？”

混乱的战场内，上方是扭曲且波澜，几乎看不清样子的抽象卷轴。

这卷轴铺展开来，其内黑与白，正在旋转，散出无上之威，更有游离之力蔓延下方战场，所过之处，皆是死亡。

战场中，修士一方与神灵一方的大军，如成无数尘埃之河，时时刻刻都在轰鸣。

鲜血弥漫，尸骸散落。

触目惊心！

而星空的撕裂，时空的坍塌，也为这本就混乱的战场，增加了更多的危险。

这片宇宙，似要支撑不住！

在这大乱之中，身穿金色铠甲，拥有一头紫发，相貌俊美近乎妖异的玉面真神，一边前行，一边开口。

其神音回荡，清晰的落入远处正疾驰的许青四周，更是在刹那间，化作一条笔直且惊人的切割之痕，切开了许青前方的星空。

许青双目一凝，露出凌厉之光，左手掐诀间，自身仙胚轰然而起，金木水土以及时间空间之力，如一道道流星环绕仙胚四周。

其自身更是出现重迭之影，那是时空与平行之宪，正在爆发。

汇聚之后，他身体猛地一冲。

轰鸣声瞬间滔天，震耳欲聋。

他这一冲之下，整个人直接撞入阻拦在前的切割之痕内，而后宪闪，痕黯！

其身影蓦然冲出。

准仙初期时，他就可以与神台巅峰一战，如今准仙中期，他战力范围虽还是无法跨越神台与真神之间的沟壑，但也具备了抵抗的资格。

此刻冲出后，他面色微微苍白，但速度更快。

“战场混乱，即便是回到修士大军，也依旧处于厮杀之中，所以……要脱离战场，离开这片区域。”

许青心中有所决断，但……冲出那长痕后，他哪怕速度再快，可身后那位玉面真神，如髓入骨般，扭曲虚无而来。

飞速的拉近距离，更是抬手中，第二道长长的切割之痕出现，撕裂虚无，阻挡在了许青的前方。

随后第三道，第四道，第五道……

一共九十九道切割之痕，齐齐出现，环绕在了许青的四周八方，使他所在之地，千疮百孔，似被隔绝。

真神之力，由此可见强悍。

紧接着，那玉面真神右手蓦然一捏。

顿时拦截与隔绝许青的那九十九道撕裂之痕，竟全部如活了一般，脱离了星空的背景，成了一条条线。

向着许青那里，猛地聚去！

所过之处，封印之力，切割之威，还有其内蕴含的真神威压，全面爆发。

直奔许青！

危机关头，许青瞳孔收缩，若换了不在此地，他遇到对方，倒也可以放手一战。

但这战场波澜变数太大，最不适合的就是被拖延住。

至于杀手锏，他虽有仙主道器，可此道器威力太大，以他如今之力，借助气运牵引展开一次便会虚弱下来。

所以在这混乱的战场上，不到万不得已，他不想动用。

于是在这凶险的一瞬，许青目光一闪，右手虚空一抓，直接将被他收走处于昏迷中的星眸神女，一把抓在了手中。

以神女，阻挡前方汹涌而来的切割之痕。

这一幕，立刻让那位玉面真神双眼一凝。

其抬起的右手，也都不由一顿。

向许青凶猛而去的那些切割之痕，亦是如此。

而借助这一刹的时机，许青速度再次爆发，自身重迭之意格外明显，一座座不同时空，在他身边形成。

以破碎为代价，刹那冲出了这片范围。

于战场内游走，飞速掠过一片片区域。

其后方，那位玉面真神脸上金芒闪耀，心中已有决断。

神女即便是死亡，也能复活，所以若自己继续顾忌，那么被对方抓住这一点，自己将变得无比被动。

“也罢！”

玉面真神淡淡开口，身体向前一步，跨越战场的同时，其声音在许青的四周，再次回荡。

“你可知，此番交换，为何来者是本神？”

“因为越是混乱的战场，我的神格，就越是丰富。”

玉面真神平静开口。

这声音落在疾驰中的许青耳中，他面色一沉，对方没必要去开口，可偏偏无论是之前还是现在，都有说话传来。

这言语，有些刻意。

“与其神权相关？”

许青想到这里，忽然心头危机之意轰然爆发。

他注意到玉面真神明明距离自己还远，可自己的四周，在对方话语之后，竟凭空出现了一道道金色的丝线。

与之前的切割之痕相似，但似乎又有一些不同。

尤其让许青双目瞳孔收缩的，是这些金色的丝线，在出现后猛地散开，目标不是自己，而是……四周那些漂浮的神灵与修士尸骸。

瞬间，几乎每一条金色的丝线，都牵连了一具残破的尸骸，密密麻麻，金丝数千，尸骸亦是数千。

随后……每一具与金仙连接的尸骸，竟尸体一震，齐齐睁开眼，露出金色的光芒。

其状态，竟与方才被玉面真神吸收的那五个人族修士，一模一样。

许青面色一沉，立刻看出他们是神傀！

“这才是祂的神权！”

“化念为丝，丝连成傀，所引之处，神灵也好，修士也罢，都成其傀儡。”

许青皱起眉头，这种神格之力，在这战场上，明显能发挥更强之威。

而此刻那些尸骸，在复苏的瞬间，全部飞起，从四面八方，直奔许青而去。

至于修为，虽不是全盛，可也保留了部分，而配合这般数量，形成的杀伤力，极其惊人。

许青急速退去，于混乱中出手，掀起时空风暴，阻挡尸骸的同时，一步踏在一颗头颅状的陨星上。

可就在他落下的刹那，其脚下的陨石突然亮起金纹，而后飞速蠕动，浮现五官，好似活了过来。

那陨石，竟也成傀儡！

此刻张开大口，吐出一股诅咒之雾。

但在触碰许青的瞬间，许青已借泥狐狸之力，散出自身神诅，与这诅咒顷刻间碰触到了一起。

无声无息，整块陨石地表坍缩，瞬成尘埃四散。

可这么一耽搁，四周的尸骸，已然临近，远处的玉面真神，也清晰可见。

许青面色难看，他感知对方诅咒可怕，同时对于这神权的诡异，也有了更多的认知。

“万物皆可成傀？”

许青抬手间，铁签飞出，带着凌厉之力横扫，更有铃铛声刹那回荡，使那些尸骸纷纷一顿，更有不少被铁签贯穿。

至于他自身，没有任何停顿，展开秘法，使遁速更快。

远远望去，其衣袂在乱流中猎猎作响，所过之处，一片片星骸，一具具尸体，都纷纷突然亮起金光，而后复苏。

前仆后继，不断冲来。

“泥狐狸！”

眼看这般，许青心中低吼，顿时泥狐狸那里，再次敞开心神，作许青的仙神中转，随后许青一声低喝。

其声成神音。

正是神术，夺音！

战场，适合玉面真神，但对许青的夺音神术……同样适合。

所以刹那间，许青音权爆发，神音成古老符咒，从他四周每一个传出声音的地方滋生出来。

战场的轰鸣，化作其音，杀戮声，化作其音，死亡的凄厉声，化作其音。

这些神音滔天而起，组成玄妙的箴言阵列，缠向所有尸骸，也包括后方正追来的玉面真神。

这一幕，出乎那位玉面真神的意料，使祂瞬间目露奇芒。

“居然会神术？”

喃喃中，祂抬手一按，顿时更多的金丝，从虚无出现，穿透许青音权所化箴言，竟将它们……也都化作傀儡！

随后，向着许青那里，疾驰追去！

只是这场追击，存在太多意外。

无论是大军的密集交锋，还是神主与仙主的乱流扫来，都会影响双方的速度，更可波及生死。

如此刻，就有来自神主的横流，许青哪怕距离有些远，也依旧喷出鲜血，心神震颤。

即便是玉面神灵那里，亦是不得不闪躲开来。

就这样，许青与这玉面真神，一前一后，彼此隔空边战边飞，穿梭战场。

战场内漂浮的无数星骸，以及神灵与修士的尸体，一部分在许青的刻意下，抬手无声崩解，碎成细密的宇宙灰尘。

至于无法被灭去的那部分，则瞬间成了玉面真神的傀儡，向许青杀去。

而在这持续中，他们彼此的距离，也终究是被不断缩减。

同时，让许青心神一沉的一幕，也出现了。

远方，竟又有一尊真神，向他这里迈步而来。

好在须臾间，修士一方亦有下仙，瞬间拦截。

不过许青的危机感，愈发强烈，此刻飞速看向四周，下一瞬锁定一处位置后，他心神一动，随后转头目中寒芒闪烁，心中已有决断。

其身体蓦然停顿，竟不再逃遁，而是站在那里，定气凝神，右手按在了眉心。

其魂波澜，传出道念。

“残月！”

一抹月影，赫然在许青眉心浮现出来。

他呼唤的，正是……以真君气运牵引的仙主道器！

更是在呼唤的刹那，他四周浮现大量平行时空，其内每一个他自己，竟都在这一刻抬起手指，按在眉心。

口中传出一样的话语！

“残月！！”

随着不同时空声音的回荡，在当下战场的时空内，许青的眉心月影里，赫然有一截血色弯刃，好似刺破星穹般，从他眉心露出！

形如从某个浩瀚存在的指骨上剥离的残甲，表面密布着亿万道细若发丝的血管纹路。

每道纹路里似乎都流淌着不同时代的星光。

有些是亘古岁月前已然消散的淡紫色星髓，有些是仿佛沉浸过原始海的幽绿辰砂，至于最中央那根主脉里涌动的，竟是凝固成胶状的第五星环背景图！

触目惊心！

显现的一刻，更有诡异的猩红之光，代表死亡，代表血腥，瞬间笼罩八方。

其范围内的星辰碎块、陨石以及尸骸，都被此光渲染且融化……

仿佛，淌下血泪。

不远处，已然追来的玉面真神，看着这一幕，其心神首次……剧烈波动。
