# 第1262章 诡异道器！

第1262章 诡异道器！

“神主之器！”

看到许青眉心那截血色弯刀的瞬间，玉面真神心神轰鸣！

来自神主的威压全面爆发，形成的镇压之意，让祂这里，神息也都变的混乱起来。

更有强烈的生死危机，在祂的神国遮天蔽月。

“他竟有神主道器！！”

“此事不对，这种道器，绝非他准仙能驱动……且我全知也不可能丝毫无察……”

“有人，将关于此人的信息，化作不可被全知之秘！！”

玉面真神内心掀起巨大波澜。

而此刻，许青眉心的那把猩红弯刀，也只是钻出了一小半。

只是一小半，就让许青的表情扭曲，肉身在撕裂，灵魂在扭曲，似随时都要被污染，被形神俱灭。

实在是这道器威力太大，即便是他，若非具备了真君身份，拥有了第五星环气运，也必定无法催动丝毫。

但许青目中的果断，极其坚定。

以气运为引，继续催动残月弯刀！

下一刹，这弯刀在他眉心，又出一寸。

顿时四周的猩红之芒，范围更大，使无数交战双方，都各自骇然，纷纷倒退，甚至……在这星空深处，竟传来奇异的摩擦声。

那声音，好似有某位存在，以指甲刮擦头骨所化锐响。

此声一出，他所在区域的战场范围内，所有陨石群同时震颤，无数尸骸，无数星埃，皆是如此，且表面飞速浮现出与弯刃一样的血纹脉络。

修士也好，神灵也罢，但凡是在这范围内听到者，无不神色大变。

至于距离最近的玉面真神，祂神目瞳孔收缩，内心的骇然已到极致，身体正在急速倒退。

可就在祂疾退的瞬间，许青目中血丝弥漫，口中传出一声不似人声的凄厉低吼。

“残月，出！”

下一刹，许青浑身剧震，眉心直接血肉裂开，大量的鲜血流淌遮了面，染了身。

以此为代价，使血色弯刀，从他眉心的裂口里，再出一寸！

露出了大半刀刃。

而那血色刀刃上，无比诡异，竟出现若干微型黑洞构成的裂开之口。

里面传出扭曲灵魂之音。

“甲为众神劫，劫尽甲重生。”

此声回荡，虚无裂开，星空内突然出现了一道道密密麻麻的抓痕。

每一道裂痕，都在渗出脓血般的雨。

触目惊心。

配合其声，这一幕震慑八方心神，扭曲目光，且对神灵影响最大。

战场上，有神台不慎碰触抓痕，身躯震颤间会突然发出夜枭般的厉笑，如疯癫般，十指疯狂抓挠眼眶，直到把裹着神源的瞳孔抠出来。

飞速扔掉。

只是被扔掉的眼珠，已变成跳动的弯刃虚影，如具备了独立的生命，传出欢笑声，向四方游走。

至于这片范围内的修士，似是因此道器是第五星环气运牵引，且是湛卢仙主炼化，所以受影响不大。

故而虽心神震撼，但也立刻抓住机会，击杀而去。

而玉面真神那里，祂距离太近，受到的冲击自然巨大。

此刻神血喷出，一身金甲顷刻出现裂痕，最终轰的一声，全部碎裂，爆发开来，在前阻挡。

以此勉强化解的同时，祂自身后退之速更快，同时神格之力，近乎透支的激发出来。

于祂四周，滋生出无数金丝，环绕八方收缩成茧，再次对抗。

但下一刹，随着猩红之芒的横扫，与此茧碰触的一刻，形成暗红锈斑，渲染金茧。

这些锈迹怪异！

仔细去看，可以看到其表面密布螺旋纹路，像是被诅咒的指纹。

散出的暗红光泽内，竟隐藏了亿万张扭曲脸拼成的图腾，正在啃食，似要破开金茧，吞噬血肉。

这一幕，使玉面神灵的神格，都要颤抖。

危机关头，祂顾不得任务了，本能的就想要挪移离开战场。

只是这战场内空间破碎，时空混乱，祂的神格与时空无关，随意踏入，无法挪移。

唯有找到空间点，才可尝试。

但一时半刻，又岂能那么顺利的寻到。

而就在祂这里全力抵挡，自身后退，神念试图寻找空间点的一刻……许青那里，满面鲜血，神情狰狞。

他左手掐着神女的脖子，全力吸收。

右手抬起……

一把抓住眉心钻出了大半的弯刀。

狠狠一拽！

轰鸣之声，在他脑海滔天回荡。

那把弯刀，被他……彻底拽出！

完整的显现在了星空中！

一时之间，猩红之光，大耀星空。

而这光芒之中的五寸刀身，形如残月，此刻刃尖指向之处，正是玉面真神。

随后一动之下，脱离许青之手，向玉面真神疾驰。

远远看去，其所过之痕，好似星空在这一刻似化作一张被撕开的皮肤。

而刀光起，刹那临近，直接刺在了玉面真神身体外的金丝茧上。

此茧一震，瞬间崩溃，四分五裂，其上的锈迹，卷着无数面孔，伴随弯刀一同，冲向玉面真神。

玉面真神心神轰隆。

危机时刻祂展开秘法，抬手撕裂自己的胸膛，将还在跳动的心脏取出一把塞进嘴里。

吞噬下去！

那是祂的神国，亦是祂神格之源。

此刻吞下，以神国碎灭化神力，以神格被噬成真名之火，以此换来自身战力的极致爆发。

向外猛地扩散开来。

阻挡弯刀！

轰鸣中，弯刀一顿。

失去心脏的玉面真神，借此机会倒退，只是祂虽勉强阻挡，可那悬停的弯刀，其刃身上所有血管在这一刻，骤然爆裂。

喷出的不是血，而是压缩的宇宙寂灭之音。

此音一出，玉面真神吞噬神国换来的神力，竟开始崩塌。

而后刀身上若干之口，全部张开，狠狠一吸。

顿时玉面真神的神力，在祂神色惊恐中，化作一缕缕，竟被吸来。

纷纷落入刀刃之口，被吞食殆尽！

接着刀身诡异蠕动，只见刃体表面居然随之隆起密密麻麻的肉芽。

这些肉芽看起来极为渗人，且顶端摇晃中，居然睁开一颗颗猩红独目，也成弯月状，似在笑！

这一切，让玉面真神失神。

而下一瞬，弯刃划出圆满的弧光，直奔祂去。

远看，好似一条猩红长河，自九幽倒卷而上！

划过玉面真神的颈部。

神血喷涌！

玉面真神全身一震，踉跄后退，感知自己颈部的重创，感知自己生命的流逝，祂本能的抬起手，想要捂住颈部的伤口。

只是抬手的一刻，祂望见了自己手指缝间，不知何时已钻出密密麻麻的青色指甲，恍惚之间，这些诡异的指甲，已蔓延全身。

使祂整个身躯，如同长满鳞甲之妖。

随后……这些指甲全部倒卷，钻入祂体内以及神魂中。

剧烈难以言辞的折磨，从全身每一处位置传来，从灵魂每一处区域滋生，全面爆发。

于是祂的口中无法控制的，传出混杂着刮擦的惨厉之声。

那是生命被修短的声音。

神血，更是顺着所有伤口，蔓延全部。

很快流干，继续流出的已不是神血，而是闪着寒光的指甲！

而此刻，贯穿祂颈部的弯刃，在祂的身后，终展现出完全形态。

其内蕴含的血管纹路，已散出刀刃，悬浮在周围，构成覆盖八方的命轮。

每个命轮齿痕里都封印着被此刃吞噬的生命，在最深处，能看见似用指甲刻写的血色碑文。

“你凝视此刃时，此刃的倒影已在你指甲里生长了九个不属于你的轮回，使回归者，不再是你。”

落款，湛卢。

凝望这一行字，玉面真神目中倒映弯刀，随后眼珠似无法承受突然爆开，唯有新月状的血刃，保留了下来。

融入残月中，成了这把道器之力的一部分！

而祂的整张脸皮，此刻也在坍塌，如同被掀起的指甲盖般剥落，露出没有了鲜血的苍白骨肉。

下一刹，颈部的伤口撕裂，祂头颅落下。

带着目中残留的痛苦……

化作飞灰。

形神俱灭。

远处弯刀化血色月光，直奔许青，没入眉心不见。

四方，有那么一瞬寂静了，可很快，战场的厮杀与轰鸣，取代了所有。

而许青这里，此刻喷出大口鲜血。

身体一片虚弱，心中更是翻腾。

这是他第一次动用道器，也强烈的感受到这道器的诡异！

甚至他都有种错觉，好似自己的指甲缝都在发痒，仿佛有指甲在内滋生。

这个感觉，让许青头皮有些发麻，于是身体一晃，急速远去，向着自身之前选择的地点疾驰。

那是一处空间点。

许青具备时空宪，在这崩溃的空间与时空里，相比于那位玉面真神，在寻找空间点上，许青自然更为擅长。

这也是他之前选择在这里，对那位玉面真神出手的原因。

他要离开战场，利用找到的空间点挪移。

至于方向，虽无法判断，可只要能脱离战场，对此刻虚弱的他而言，就是最好的选择。

所以许青毫不犹豫，猛地冲去。

途中，他没有停止对神女源质的吸收，而神女除了颤抖，出奇的安静，竟没有如以往一样诅咒。

许青看了过去。

神女立刻闭上眼，睫毛颤抖，居然不敢去与许青对望。

祂怕了。

之前对许青，祂不怕，只是恨。

那恨意深邃，浓郁至极。

可亲眼看到方才的一幕后，那诡异的道器，让祂内心强烈惊恐。

那种恐怖的死法，以及刻着无法回归之意的碑文，让祂对许青的恨，转化成了恐惧。

在经历了灵珂之事后，祂相信第五星环，已掌握了回归之秘！

许青若有所思，收回目光，迈步间已来到那处隐匿的空间点。

他此刻无暇关注神女的状态，在来到空间点后，他毫不犹豫，将自身的宪全面爆发，涌入其内。

与此同时，远处一道金光闪耀，一尊三头六臂的真神，竟脱离所在之地，向着许青这里轰鸣而来。

显然，是算准许青的弯刀无法继续，于是趁着许青现在虚弱，要来斩杀。

许青双目微垂，不为所动，全力催发自身之宪，将这个空间点撕裂，使其存续缩短成一瞬。

随后……爆发！

轰鸣中，空间坍塌，黯灭所有。

战场上，再无许青之影！
