# 第1263章 星环异域

第1263章 星环异域

天空，如一张烟熏色的幕布，无边无际。

看不见日月，就仿佛这里没有昼夜之分，只有穹顶悬浮着的三百六十个翡翠色光环，如手镯一般，散出柔和之光。

这是一颗处于未知宇宙的星辰。

有海，有地，有山，有岛屿。

只是那海，是液态的磷火海洋。

那地，是宇宙尘埃所化的星骸之地。

那山，是紫晶所成的异质具象。

至于岛屿，不是在海中，而是在一座座紫晶山脉的悬崖外。

那是由一条条食光藤蔓在悬崖边缘编织出的悬空之岛。

这些半透明的植株，根系似乎可以刺穿真空，从未知里汲取养分，所以看去仿佛凭空出现。

一如此刻，在其中一座岛屿上，凭空出现的身影。

一身残破的道袍，散乱的长发，染血的面孔，虚弱的气息，近乎半昏迷的突然显现，落在了藤蔓组成的岛屿上。

碰触的一刻，有异时空的风，从那身影的四周散开，使得藤蔓之岛剧烈摇晃，肉眼可见的腐蚀。

最终无法承受，被那身影洞穿。

直至轰的一声，这身影穿透了岛屿，砸在了悬崖下的森林里。

这片森林很大，但身影落下的地方，不知为何，百丈范围内的所有树木，竟在顷刻间瓦解，化作大片闪耀星光的粉尘，高高掀起，将落下之人淹没在内。

粉尘中，依稀可见这身影竟并非一人，他的手中……还掐着一位。

即便是昏迷，他的手也格外的用力，死死的掐住，使被掐者，一样陷入昏迷中。

而很快，四周重新寂静。

那些被掀起的粉尘，缓缓落下，重新汇聚在一起，将百丈的空旷填补，使森林完整。

这森林的植被，竟不是真实存在，而是粉尘聚成！

它们吞吐着从宇宙而来，游离于天地间的星光，似乎是遵循着某种古老的法则，从这些星光里吸取记忆，在组成的森林里，重演星光中记录的画面。

时间，慢慢流逝。

天空，渐渐下起了雨。

只不过那雨水，并非常规意义，那是亿万枚磷火幽浮在此星稀薄的大气中所形成，游荡而落。

远远看去，好似有神灵在虚无，将经文撕碎，化作一片片残页。

这些残页，在天地间燃烧，散出超越苍穹的光，回荡阵阵神音呢喃。

“辉烛……辉烛……”

随着呢喃的传递，从那残页燃烧的光辉中，聚出一道道模糊的身影，渐渐清晰。

这些身影的模样，都是一致。

身躯是光态所聚，没有雌雄之分，整体由光编织而成，更有十二对光翼在身后舒展成虹彩漩涡。

祂们从苍穹形成，向着八方一边呢喃，一边走去。

所过之处，大地的尘埃掀起，成了风在呜咽，为祂们掀起波澜。

一条条紫晶山脉被共震，发出羌笛般的苍老嗡鸣，为祂们演奏迎乐。

液态的磷火海洋，亦凸起无数胶状发光柱，凝聚成流动的阶梯，为祂们起舞。

即便是蔓藤组成的岛屿，那些植株也在此刻分泌出金色汁液，凝固成似乎记载着宇宙法则的六棱柱晶体，随后这些晶体一一升空，仿佛是在上贡。

至于岛屿下的森林，也同样在这一刻全范围的瓦解，成了沙尘暴，在旋转中向祂们膜拜。

而在这沙尘里，唯有那落下之人，躺在那里一动不动。

但很快……此人手中掐着的女子，睫毛一颤，慢慢睁开眼。

看清四周后，祂先是一愣，而后目中露出惊喜，接着目光飞速落在身边之人身上，似有些迟疑与忌惮。

于是祂没有轻举妄动，而是向着苍穹那些远去的光影张开口，仿佛要传递神音。

祂被封印，神念不能散出，可只要让祂此刻传出神音，祂有把握能瞬间引来那些灵神。

但就在祂口中之音要发出的刹那……掐住祂脖子的那只手，突然一硬，一股大力在内涌动，将祂脖子再次卡死，使其声音，无法传出半点。

神女身体一颤，余光看到了身边的许青，此刻已睁开了眼。

祂不敢挣扎，一动不动。

许青面无表情，一样不动。

直至苍穹上那些光影，完全的远去后，随着四周一切恢复如常，他才看向神女，随后猛地一吸。

神女绝望，恐怖的吸力在祂体内肆虐，瞬息间，祂体内的刚刚形成的源质，就被吸撤一空，瘫软下来。

而后被许青抬手间，封了其音，又加固了其他封印，最终如五大绑一般，收了起来。

做完这些，许青神念小心翼翼的散开，观察四周。

渐渐，他面色有些阴沉，沉默片刻，轻声开口。

“谢谢。”

“少主不必谢人家呀，我们的关系，见外了呢。”

泥狐狸声音有些虚弱，可其内的妩媚之意依旧明显。

祂自然知晓许青为何要谢自己，因为在落入这星辰的瞬间，是祂在察觉此地异常后，主动散出自身神息，为许青遮掩。

同时也是祂看出神女不对，不惜自身神源，使许青加速苏醒，化解方才之危。

“接下来，还需你继续为我加持。”

许青轻声道，随后闭目打坐，开始疗伤。

此地所在之处，他心底有些猜测，但无论是确定地点还是离开，都需修为支撑。

所以他明白，如今摆在自己面前最重要的，就是恢复修为。

他的伤势很重，无论是之前动用道器的代价，还是在那空间乱流里的凶险，都使得他如今虚弱无比。

但好在……他的源质储存足够。

之前抓获神女的奖励，足够他恢复修为，更不用说通过极光仙宫，还能吸收来自痛苦之神持续的原址，以及……神女。

尤其是后者，对许青来说，无论是过去还是现在，都似乎永不枯竭，可谓至宝。

就这样，时间流逝。

半个月一晃而过。

这半个月里，在泥狐狸的神息遮掩下，许青于这粉尘森林中吸收源质，持续疗伤，期间这片森林，编制出了更多的古老场景，苍穹又下过一次雨。

看着那些十二翼翅膀的光影，许青感知祂们身上存在神灵之意。

但似乎与他所见神灵，又有一些不同。

不过在没有恢复到一定修为前，许青不打算详细探究，于是继续疗伤。

直至又过去了十天。

盘膝中的许青，双眼蓦然睁开，其内光彩炯炯，他的修为……已恢复七成。

余下的那些，是施展道器对灵魂的负荷，恢复起来要更为漫长。

但许青有种感觉，一旦完全恢复，自己的灵魂也将如被淬炼般，比曾经更为精纯。

“那么，就看看这里，到底是什么地方！”

许青抬起头，目中精芒一闪，下一瞬以泥狐狸神息遮掩的神念，蓦然爆发，向着八方刹那横扫，覆盖整个星辰，更是蔓延至星空。

浓浓的异质，神灵的波动。

这一切，自不可能是第五星环。

尽管他刚刚苏醒时，通过附近的环境已有了初步的猜测与判断，可如今真正全范围感知后，还是心中一叹。

这是一片陌生的星空。

联想之前神女苏醒后的惊喜，许青最终不得不确定，这里大概率是第四星环了。

至于他如今所在的星辰……

许青神念俯视，此星存在之处，是一片尘埃星云的边缘。

星辰整体成翡翠色，缓慢的自转中，依稀可听到如同活物般的呼吸，在岩层中起伏。

至于地表，有一处结晶平原，那里存在了无数长着蝠翼的鳞牛。

它们的鳞甲特殊，能与地脉共振，振翅扇动时，会抖落细碎的光斑。

更为奇异的，是它们具备智慧，有自己的文明，组成了国度。

并修建了神庙，供奉其族群的神灵，每日祭献。

那神灵的模样，是一只发光的蝴蝶。

祂并非真神，只是神台，且许青目睹一只垂死的鳞牛，在神庙前匍匐，渐渐蜕变成发光的蝶形生物，融入神庙内。

而神灵，在这里并非只有这一处。

在距离鳞牛群很是遥远的区域，存在了一片浩瀚的荧光菌毯！

它们在风中吟唱，用菌丝在地下构成庞大的国度，并在天火中沐浴，燃烧自身，化作升腾的蓝色雾霭。

那雾霾里，游荡着以声波为食的雾蜉蝣，透明的腹腔中可见盘膝着属于其族的神灵。

类人的存在，在这颗星辰上一样有。

他们生活于磁暴频繁的星辰西南部，将屋舍修建在会移动的晶簇森林上。

那些森林，以吞噬闪电为生，分裂时迸发的弧光，被这些类人生命当作了神罚。

或许，也的确是神罚，因为许青的神念中，他清晰的感知到，那些闪电里，的确孕育着神灵的气息。

除此之外，最让许青关注的，是苍穹上那三百六十个翡翠色的光环，那里是十二翼光影的源头……似存在了一座座古老的神庙。

只不过其中大半，都是黯淡的。

“没有真神……倒也适合隐匿。”

许久，许青收回神念，沉吟之后，他决定在这颗星辰上将自身修为彻底恢复后，再考虑离开之事。

于是身体一晃，消失在了粉尘森林中。

出现时，已在一处紫晶山脉内，在那里开辟出了一个洞府，盘膝打坐。

时间再次流逝。

外界星辰运转，天火时降。

鳞牛的祭献，进行了三十次，其族的神灵，越发璀璨。

菌毯的吟唱，一遍遍成了于天火中燃烧自我的安魂曲，使雾霾在天空翻腾似舞。

粉尘森林，也不断地将星光记忆显现，用星尘编织。

这段时间被它们从星光吸取的，某个未知的人族文明的画面。

画面中，有一白发修士，抱着即将陨落的妻子，极悲中陷入癫狂，仰头怒斥苍穹，而后踏天而起，似与天道在战！

其声无法传出，但画面中的疯狂，使得粉尘森林四周，被渲染的成了血色。

至于许青的修为，也在这一个月中，恢复到了九成。

而就在他沉浸在这修行之中，向着痊愈迈进时，这一天……

此星地底深处的地脉呼吸声内，突然多了一段陌生之音。

“离诛神皇诏令：有人族仙修，挟神女而逃，第四星环亿万星宇，所有神灵，获此人踪者，赐源质百方，生擒者，赐神主道器！”

伴随此音而来的，是恐怖的神念，于星空中向此星横扫而来！
