# 第1264章 神女与泥狐狸

第1264章 神女与泥狐狸

那是真神之念！

紫晶山脉内，许青面色一沉，一股心悸之意顿时在他心神中升腾，须臾间强烈至极。

使得他内心剧烈波澜，全身汗毛都在这一刻竖起。

“不是一尊真神，而是至少七尊！”

许青双眼瞳孔收缩，在他的感知里，这一刻整个星辰都在扭曲，万物众生都在颤抖。

天空的翡翠色光环都黯淡下来，似要失光，被强横的意志所化黑云，遮了苍穹，遮了所有。

实在是那多位真神汇聚的神念，如滔天大浪，将星空化作海洋，将此星看成海中孤岛，此刻浪涛席卷，要将这星辰覆盖。

心悸之意，无比强烈起来。

而眼看那神念在覆盖中，就要波及到许青所在之地。

危机关头，许青熄灭自己所有仙灵之力，更是召唤影子现身笼罩在自己身上。

至于泥狐狸那里，不需要许青呼唤，泥狐狸已现身出来，在许青身旁爆发全部神息，为许青全力遮掩。

相互加持，再配合许青自身与其他修士的不同，使他所在之地，异质强烈。

可仅仅如此，还是不够。

关键时刻，许青目中一闪，右手抬起一抓，立刻就将被他收入储物袋，已陷入昏迷的神女抓了出来，抛给泥狐狸。

泥狐狸瞬间明悟许青之意，抬手一把抓住神女的脖子，同时遮了祂的双眼。

而许青这里身体一晃，竟缩小如尘埃，向着神女琵琶骨上的伤口，一冲而去。

刹那钻入血肉深处，全力隐匿。

他在赌！

真神的神念探查，在许青的判断里，所查重点无非是两类。

一类是寻找仙灵气息，以此判断他这里的位置。

另一类，则是用类似血脉或者特殊的神源之法，去锁定与寻找神女！

虽许青和神女必定是在一起，可这两类探查之法，方向是不一样的，且都存在了一个瑕疵。

那就是，弱化了对其他神灵的探查！

而泥狐狸，无论内外，都是神灵。

当然也有可能那两类探查，混合在了一起，可就算是这样，瑕疵依旧。

不过也存在判断失误的几率，但许青没办法，他不放心单独留神女在外，那样变数太多，所以需要泥狐狸在外限制神女。

即便是神女昏迷，许青也不想不给对方任何对外示警的可能。

以方便自身更好的隐匿在其体内。

至于自身的隐匿能否成功……

许青虽没完全的把握，但也有一定的信心，这信心的源头……是来自神女体内的仙主封印之力！

“之前在战场上与玉面真神交战，对方见我拿出道器，很是震撼，且后续至死也不曾拿出针对之宝，这说明祂不知晓我获得道器之事。”

“而此事前线修士人尽皆知，祂却不知……那么最大的可能性，就是我的信息被仙主层次遮掩了，使神灵不可查。”

“遮掩了我的信息，又赐了我道器……还有留在神女体内的封印……”

这一切，在许青心中闪现而过的瞬间，那恐怖的神念已横扫而来，笼罩在了这片紫晶山脉上。

许青心神提起，目中寒芒一闪，做好了一旦出现意外，立刻时空宪远遁的准备。

可下一刹，一股古老的意志，从神女身上骤然出现，向着四周微微一散，屏蔽了神女的一切痕迹。

这一幕，让许青眯起了眼。

随后，探查此地的神念，竟没有任何察觉的从紫晶山脉一扫而过，很快覆盖了整个星辰，一无所获，选择了离去，向另一片星空继续探查。

而许青依旧不动，又等了一个时辰，那离开的神念，竟极其突兀的去而复返，再次笼罩此星辰所在的星云。

于这星云的一颗颗星辰与尘埃中再度横扫。

最终，似确定无碍，这才真正的离去。

许青还是没动，继续等待。

两个时辰后，赫然有第三波神念，在这片星云呼啸而过。

那神念与之前不同，显然不是同一波神灵。

而接下来的数日，类似的横扫，每天都有，且来的突兀，次数也多，直至持续了数日……

才终于不再继续。

许青精神紧绷，等了三天，终确定安全，这才从神女的伤口内飞出，化作常态后，他面色阴沉的看向外界，随后转头望向神女身边的泥狐狸。

“少主，那些真神的神念，在感知我的神台后，就自行忽略了。”

“想来，祂们大范围去探查的重点，应是仙灵气息。”

“且经历这探查后，我能感觉到，若非少主你隐在这神女体内，怕是以我对你的隐匿，难以逃出探查。”

泥狐狸这些天也是紧张无比，此刻松懈下来，但看了眼依旧昏迷的神女后，祂并未直接开口说话，而是向许青传音。

许青沉默。

泥狐狸感知的这些，他也能感受到，所以清晰的明白，此番躲避探查的重点，是仙主留在神女身上的封印。

“是早有预料？给我留下的保命之法？”

许青若有所思。

“不过……即便是真有预料，想来也是出了偏差，因为这封印……在异质浓郁的第四星环，如无根之水。”

这几天封印被一次次的激发，许青能感应到，封印在被消磨。

“每一次探查，都会对其产生消磨，一定的次数后，这封印将会散去。”

“到了那时……”

许青心底升起浓浓不安。

“不过这里多次的探查，都是真神层次，且神主只是传下诏令，并未亲自探查，这说明战争大概率还在继续，神主并未脱离战场！”

“我还有时间！”

“要尽快将修为彻底恢复，同时找到指引的星图，回归第五星环！”

许青目中露出决断。

“至于此地……经历了多次探查，短时间应该是安全的。”

许青正思索，但就在这时……来自神灵的神念，竟再次出现，轰隆中向这片紫晶山脉横扫而来。

许青面色一变，再次化作尘埃飞入神女伤口内。

继续隐匿。

但很快，他就目露疑惑。

因为这股神念的强度不高，并非真神，而是神台巅峰。

且只是从这片紫晶山脉路过，其重点关注的区域，是他最早出现的粉尘森林。

只要不是真神神念，许青有把握不用隐在神女体内，也能无视。

于是他在仔细观察以及等待对方离去后，从神女伤口内飞出，面色阴沉的抬手，一把就将神女抓来。

一巴掌扇了过去。

砰的一声，神女半张脸高高鼓起，祂猛地睁开眼，死死的盯着许青，心中的委屈无比浓郁。

祂知道许青为何要给自己这一巴掌，显然是以为自己之前在传送过来时，用了什么手段，留了什么痕迹。

可祂心知肚明，自己没有……不是不想，是还没等去完成，许青就醒了。

于是这委屈翻腾，更是将其怨毒也重新的掀起，强烈至极。

祂也是豁出去了！

之前祂畏惧，是因那道器的恐怖，但这数日祂其实早就醒了，虽因泥狐狸在，祂无法对外示警求救，但也看的明白。

知晓这该死的许青，不可能放过自己，也不会杀了自己，对方需要自己去隐匿。

那么自己这里，害怕也没意义。

于是此刻怨毒强烈，怒视许青。

“你有本事，就杀了我！”

“你敢吗！”

许青目光冰冷，看着神女，淡淡开口。

“你父神诏令内，只对我生擒，并未提你死活。”

神女表情一僵，刚要说话。

许青没给祂机会，右手在祂脖子上用力一吸，瞬间这段时间神女重新生成的源质，如脱缰的野马，直奔许青而来。

融入其体内，滋养仙胚，滋养灵魂，使魂伤持续的恢复。

神女蔫了，但目中的恨，化作无声的诅咒。

可下一瞬，许青的宪再次穿透其琵琶骨，在全身游走，以此强烈的刺激形成让祂剧烈颤抖的剧痛，进而使其体内源质……再次形成。

许青继续吸收。

就这样，时间流逝，数日后……许青的伤势距离痊愈已不远，而神女这里，整个人皮包骨。

只是此刻，出现了一个让许青皱眉的情况。

这段时间，在他这对其近乎透支的采集下，神女的身体出现了类似琐死的情况。

源质，滋生的越来越少。

似乎许青对祂的刺激，让祂渐渐已经适应。

这种程度的伤痛，仿佛无法在祂那里，形成有效的激发。

可若继续加大，对方大概率是无法承受，随时毙命。

而在察觉自身的情况后，神女这里目中的恨与怨毒，终有了爆发的缺口，几乎癫狂的厉啸。

“许青，你现在还能如何！”

“对我的折磨已到了你的极限？”

“你不敢杀我，如今手段也尽，原来你就这么点本事！”

“但你可知，我对你的手段，无穷无尽，早晚有一天你落在我手，我定把你在我身上的种种折磨，万倍偿还！”

许青目光冰冷，看着眼前这歇斯底里的神女，眯起了眼。

右手抬起，正要将其收走，忽然他耳边传来泥狐狸的笑声。

“少主，我看了一路，早就想和你说了，你这么采，效率太低了。”

笑声中，泥狐狸千娇百媚的身影，在一旁显现出来，走到了神女的身边。

望着神女，祂舔了舔嘴唇，目中露出兴奋，玉指勾起神女的下巴。

“人家有个提议……”

神女下巴被勾，本能的看向泥狐狸，对方的眼神，让祂一惊，心底莫名的升起浓浓不安。
