# 第1265章 坠神落人间

第1265章 坠神落人间

“少主，你之前的做法，太过粗糙，也太不怜香惜玉啦。”

泥狐狸舔着嘴唇，目光在神女身上打量后，笑着对许青开口。

许青皱起眉头。

“而且那种刺激，只是表象罢了，很容易就产生适应，你呀，还是不如我懂神灵，尤其是不懂神女……”

泥狐狸轻笑，玉手抬起顺着神女颈部肌肤，向下慢慢划过。

所过之处，神女内心的警惕无比强烈，身体也都一僵，死死的盯着眼前的泥狐狸，低喝一声。

“大胆！”

其声音，蕴含自身血脉位格，这对寻常神灵而言，具备强烈的威慑，使得泥狐狸那里手指一顿。

但很快，泥狐狸的目中就露出强烈的光彩，似乎神女越是如此，越是高贵，祂就越是振奋。

“就是这个感觉！。”

泥狐狸内心波澜中，俯身在神女的耳边，吹了一口气。

“妹妹啊，你可知道，姐姐惦记你很久了呢，记得在接下来的时间里，一直保持这个样子哦。”

这口气落在神女耳朵上，让神女身体猛地一颤，心中升起对未知的惊恐，本能的升起想要避开的冲动。

实在是泥狐狸的话语，让祂的不安之感，再次强烈。

但祂明白，自己一旦露出畏惧，就等于是露出了破绽。

于是祂强行忍下，冷冷的看着泥狐狸，将自己血脉的高贵显现。

泥狐狸轻笑的挥手。

瞬间这密室扭曲，眨眼间一座白玉台，被泥狐狸取出，落在了密室中心。

而后神女的身躯，在泥狐狸的牵引下，落在了白玉台上，被禁锢在了那里。

其残破的衣衫，也在光芒流淌中变化，成了一袭粉色纱衣。

甚至为了让对方更好的体验，泥狐狸不惜自己的源质，输送过去一些，于是看去时，白玉为景，粉纱起伏，越发将躺在那里的神女映衬。

祂的身躯更是重新具备了光泽，肌肤如羊脂玉般洁白无瑕，双眸犹如夜空中闪烁的星辰，透着与生俱来的高贵与清冷，此刻口中低喝。

“区区下神，卑微之至，你欲如何！”

“别急呀妹妹，姐姐还需要一些道具呢。”

泥狐狸的双眼此刻在内心的兴奋中，已成弯月，抬手虚空一抓，取出一个红色小瓶。

当着许青与神女的面，祂将这小瓶一把捏碎，顿时一股油状之液飞出，散出的幽香，与泥狐狸的声音一同飘散整个密室。

“此油是我从一种生长在神域的诡异植物中提炼出来。

又经过我百年的炼制，以及千年沉淀，配合各种天材地宝，最终才能得到这珍贵无比之油。”

“若非妹妹你血脉高贵，我都舍不得用呢，我准备以此油，凝聚成蜡，但还缺少灯芯。”

泥狐狸说着，抬手从神女那瀑布般的长发上，拽下了几缕，编织成了灯芯。

最终将两物融合，塑成了一根青色的蜡烛！

神女皱起秀眉，看着那蜡烛，祂不知眼前这下神意欲何为，于是结合自身的认知，心底有所猜测。

“以这种迷魂之法吗，你对上神，一无所知！”

神女淡淡开口。

泥狐狸闻言笑了笑，抬手一指，顿时蜡烛被点燃，火焰瞬间跳动。

开始了燃烧。

顿时之前油脂的香气，在这燃烧中更浓郁的释放出来，充斥整个密室，渲染在了神女身上。

神女有心将其屏蔽，可这香气竟顺着祂肌肤，渗透入体，很快祂呼吸不受控制的微微急促。

祂双目收缩，隐隐感觉到，这香气不对！

自身竟似乎要滋生出一些除了生死本能之外的其他情绪！

这种感觉，祂很陌生。

与此同时，泥狐狸声音飘忽回荡。

“炼制蜡烛的植物，三千年才开一次，开之时，方圆百万里都会被一层神秘的雾气笼罩。

那雾气能堕魂，更能产生超出想象的情绪，对于神灵而言，如凡俗的罂粟。”

此话语，立刻就让神女心底一震，自身血脉运转，想要将心神内滋生的陌生情绪镇压。

但下一刻，泥狐狸拿着蜡烛，已走到白玉台前，将蜡烛倾斜，使一滴蜡油洒出，落在了……神女的颈部肌肤上！

落下的瞬间，神女猛地仰起脖颈，雪白的肌肤上浮现颤动的金纹，凤眼中潋滟的波光，被内心掀起的情绪之力，搅成粼粼星屑。

可很快，又被祂的血脉之力，强行压下。

使涟漪消散，陌生的情绪，被持续镇压。

只是这一幕，让泥狐狸目中的兴奋更浓。

祂挪动蜡烛，将蜡油按照一定的频率洒落在神女身体不同的位置上。

每一滴落下，对神女而言，都好似心神的风暴，化作开天辟地的轰鸣，掀起无尽的大浪。

要击穿祂的抵抗，要碎裂祂的镇压！

更要激出无数的情绪波动！

神女的内心，亦在这一瞬动荡，但祂不会屈服，于是看向泥狐狸的目光，并未蕴含惊恐，而是平静。

“卑微的下神！”

泥狐狸眉毛一扬。

至于许青，看着这一幕，他面色古怪，索性站起了身。

“我外出一趟。”

说着，许青一步，向外走去。

泥狐狸抬头，心底有些遗憾，祂是希望许青一直观看的，但既然许青不想看下去，祂自然不能勉强，于是笑着开口。

“少主安心，你回来时，一切定是完美。”

许青没说话，身影消失。

眼看许青离去，泥狐狸放下蜡烛，伸了个懒腰，随后笑盈盈的望着倔强的神女。

“他离去了也好，有些手段，也更方便我来施展了。”

话语间，泥狐狸抬手一挥。

顿时数物飞出，里面有绳索、夹子、鞭子、药瓶、口塞，甚至还有一面巨大的铜镜……

看着那些不知用途的物品，神女心神再次震动。

而泥狐狸，此刻舔着嘴唇，甚至两颊都升起了兴奋的红晕，轻笑道。

“游戏，才刚刚开始。”

……

而此刻的许青，正在苍穹疾驰。

依靠从天地间牵引而来的异质，以及小影的覆盖，除非是遇到真神强者，不然的话，他有把握短时间遮掩无碍。

而他此番外出的原因，除了是对于泥狐狸那里，他懒得继续看下去外，更多是打算获取星图，从而知晓回归的方向。

至于目标，他早已选择好。

是拥有蝙蝠翅膀的鳞牛一族，供奉在神庙内的蝴蝶神灵！

根据许青之前的探查，那是一尊神台，且只是初期而已。

这样的神灵，以许青如今的战力，轻而易举。

他唯独需要顾忌的，是这过程要快速且隐匿，不给对方丝毫传出波动的机会。

于是在外出之后，他隐匿的同时，速度也展开到了极致，整个人化作一道肉眼不可察觉，甚至寻常神念也都无法感知的痕，掠过大地，掠过山脉。

出现在了那处结晶平原上，看见了被无数鳞牛组成的国度内，被它们供奉的那座青黑色神庙。

随后一冲之下，在外界没有任何察觉中，直接踏进神庙内，向着庙宇里的蝴蝶神像眉心，以迅雷之速，直接没入！

那神像猛地一震。

似要挣扎，但也只是刹那，就安静下来。

很快，金色的血液流淌，蔓延神像全身，又瞬间回流，一切重新正常，仿佛什么都没发生过。

甚至神庙外，此刻还在祭献。

而蝴蝶，睁开了眼。

他并未完全将那尊蝴蝶神灵灭杀，而是抹去了神智，制作成了一件衣服，穿在了自己的身上，以类似借用泥狐狸神息为中转的方式，接收了这尊神灵的一切。

“原来，这里距离第五星环，只隔着上万宇宙……”

其目中，有星图闪耀。

“还有第四星环的神灵习性，的确与望古大陆相似，大都是存在自己的领地，有对其信仰的族群，彼此之间泾渭分明……”

“这颗星辰内的神灵，就是如此，而在祂们之上，有更高层次的神灵管辖。”

“管辖这颗星辰的，正是那三百六十个翡翠光环……那是一个曾出现过真神的神族！”

“至于之前对我出现之地岛屿的探查，是因那个神族发现了那里有空间碎裂的痕迹……但这种事，每个星辰偶尔都有，并非出奇。

且第四星环这么大，祂们似乎并不认为，事情会这么巧。”

许青目露沉吟，随后身体一晃，操控这蝴蝶神像，飞出神庙。

显现在外的一刻，无数鳞牛匍匐。

许青无视，展翅消失在了天地间，向着洞府所在的紫晶山脉飞去。

“不知泥狐狸那里，是否解开了神女的源质之锁。”

许青心底喃喃。

……

而此刻，紫晶山脉内，昏暗的洞府中，烛光摇曳。

旖旎的气息，在密室弥漫。

白玉台上，神女的肌肤一片绯红，身体正颤抖。

祂依旧穿着粉色的纱裙，只不过身体被绳索捆绑，且手法明显娴熟，是按照特定的绳结。

每一个绳结都打得恰到好处，成了一个个禁锢的符号。

在维持一个固定姿势的同时，能形成对身躯与灵魂双重的拉扯，越是挣扎，就越是紧缩，如同被无数只无形的手握住。

至于绳子的材质，亦是特殊，闪烁着五彩的光芒，仿佛是流动的梦幻。

显然是某种奇异材料制成，能让人陷入无尽的幻觉里。

强烈的不适感，正不断刺激神女，使其浑身颤抖，身体不受控制地扭动，试图摆脱这种难以忍受的刺激，可身上的绳索却限制了她的行动。

而更惊人的，是在祂的上方，还悬着一面巨大的铜镜。

使神女只要睁开眼，就能看见镜子中的自己。

那种心理上的羞辱与身体的极度不适，交织在一起，让神女已到自身极限的边缘。

直至最终，在泥狐狸重新拿起蜡烛，轻轻一滴之后。

神女脑海顿时轰鸣。

一切的抵抗，都崩溃开来，化作其瞳孔中倒映着的千万道流火，那些曾流转着浩瀚星河的眸光正逐渐涣散，最终凝成两汪破碎的神痕，在情绪催动的罡风中碎成齑粉。

爱恨情仇，七情六欲，在这一刹那，齐齐爆发。

过往的种种，在这一刻变的完全不同，好似多了色彩，多了不曾发现过的味道。

祂的意识，也彻底的沦陷，依稀间，只有一个声音回荡。

“欢迎你，来到人间。”

泥狐狸俯身，在星眸耳边，轻声道。
