# 第1266章 真神收网

第1266章 真神收网

许青回来的时候，密室内的一切已恢复如常，那种旖旎的氛围，也已消散。

而展现在许青目中的，是另一幕诡异。

神女星眸，坐在那里，闭着眼。

泥狐狸在祂身后，正在给祂梳头，随着木梳从其秀发上扫过，神女一动不动。

许青神色怪异，仔细打量后，发现神女体内的源质，竟从之前因透支被锁住的状态，变成了活跃。

且量也滋生了不少。

这让他不由得将目光落在泥狐狸那里。

泥狐狸轻笑一声。

“少主，你以后对星眸妹妹，可不要那么粗鲁，星眸妹妹已经答应了，会全力配合采集。”

“是不是呢，星眸妹妹。”

泥狐狸说着，低头在星眸的耳边吹了口气。

星眸浑身一颤，睁开了眼，看向许青。

这一次，祂心中对许青的恨，竟不知不觉的减少了太多太多。

甚至在祂的感受中，此刻许青都不再是噩梦了。

许青，只是因修行，所以吸取自己的源质而已，这没什么，双方立场早已决定。

而真正的噩梦，是身后的泥狐狸。

祂是恶魔，祂是深渊，祂是永恒环绕在自己心中的罪恶之魔。

实在是身为神主血脉，源质精纯，身份高贵的祂，从小到大，从未受过那般亵渎，而心神崩溃，情绪爆发的那一刻……

祂知道，自己已不再纯粹。

祂的心神中，出现了七情六欲，出现了无数陌生的情绪。

祂从神，坠落了。

于是，祂向着许青，抬起了手。

阵阵源质，从其手中涌现出来，主动的送到了许青面前，融入许青的七窍，在体内翻腾，使许青的修为波澜。

这一幕，让许青目中越发奇异。

主动赠予，与自己采集，亦是不同的，这省去了炼化意志的过程。

源质，将更纯正。

“你是如何做到的？”

许青问向泥狐狸。

他问的不是泥狐狸滴蜡之后的行为，而是这件事本身的逻辑与缘由。

泥狐狸摸了摸神女的秀发，笑着开口。

“正常状态下，人家自然是很难拨动星眸妹妹的心弦，尤其祂曾是真神，但祂身上的封印，隔绝了所有，使祂失去了反抗的可能。”

“另外，也是少主你帮了大忙呢，你之前对星眸妹妹的种种采集，使祂的状态其实已是即将决堤的河坝。”

“人家只不过是在关键节点，用巧力，轻轻一推……”

“就让星眸妹妹，来到了人间，于是那把锁也就自然而然的解开了呢。”

泥狐狸眨了眨眼，望着许青。

“那么少主此次外出，可否顺利？”

许青目光在泥狐狸与星眸身上扫过，不再去探寻内质，淡淡开口。

“我们可以离开这里，去新的地方了，那里应该会更好的隐匿。”

“至于这神女……从现在开始，就由你来看管，你可有把握不出纰漏？”

泥狐狸闻言，目中一亮。

“少主放心，人家办事，可从来没有出现意外过。”

说完，泥狐狸大袖一甩，将一直沉默的星眸神女卷走，一同化作流光，没入许青掌心。

化作一枚印记。

许青低头看了眼，随后将这处洞府的痕迹抹去，身体消散，在紫晶山脉的天空上，化作一只翅膀色彩斑斓的蝴蝶。

翅膀一扇，卷着七彩之光，隐遁虚无。

他告知泥狐狸的新地方，自然是鳞牛国度的神庙。

而时间不久，在一众鳞牛的膜拜下，许青所化蝴蝶，已回归此地，飞入神庙，于庙中重塑成蝴蝶雕像。

阵阵神威，从雕像上散出，蔓延庙宇之外，笼罩此族国度。

感受这神威后，所有鳞牛，都是翅膀收拢，目露虔诚，纷纷膜拜。

尤其是其内的祭祀，更是口中传出激动的呜呜声，以它们的语言，述说着神迹。

许青感知这一幕，心神平静。

接下来的日子，他准备这样鸠占鹊巢，以那蝴蝶神灵的皮，让自身成为祂！

从而达到加深隐匿的效果。

至于离开这颗星辰的时间，许青也有了新的抉择。

他在蝴蝶神灵的记忆里，查看到的不仅仅是此星辰的格局以及距离战场的范围，他还看到了一个神灵的传送阵。

此阵，位于管辖此星的那个曾出现过真神的神族之中。

只不过此家族虽在蝴蝶神灵的认知中，如今没有真神，只有一位神台巅峰坐镇，但毕竟出过真神，大概率拥有一些手段。

若许青强行去闯，顺利的话自然是好，可若出现纰漏，那么自身必定会暴露。

一旦暴露，将引来真神，同时这传送的成功性，也会因此存在折扣。

于是许青沉吟后，没有轻举妄动。

因为……不久之后，有一个机会。

在蝴蝶神灵的记忆里，数月前，管辖此星的家族，曾向这星辰上的所有神灵，发布了征召。

征召此星神灵，与这神族一同，前往一处此家族的秘境。

那秘境的地点，就是此星地底深处！

结合许青神念感知的判断，正是传来地脉呼吸之地。

“祂们进入秘境的时候，正是我离开这里的最好机会！”

“还有两个月……”

许青眯起眼，至于他夺舍的这蝴蝶神灵以什么方式不去参与秘境，他心底也有方略。

“与其立刻离开此星，在弥漫神灵的茫茫星海小心的赶路以及寻找时机，依靠这传送阵，是最安全的方法。”

“可以缩短最大的路程，使我无限靠近第四星环边缘。”

“至于破壁……”

许青目中幽芒一闪，他有星环草，还有星塔存在，对于破开壁障回归，有一定把握。

想到这里，许青闭目，以这蝴蝶神像为身，默默吸收来自神女星眸主动献出的源质，开始了修行。

就这样，时间一点点流逝。

因神灵都是独立存在，且有自己的领地，所以许青夺舍之事，并未被察觉。

另外也与很多神灵，已响应管辖此星神族的征兆，前往苍穹翡翠星环，去那里提前准备有关。

同时这也与他对神灵熟悉，还有泥狐狸的相助以及那层皮的作用，有极大的关联。

这一切，使得许青可以将所有串连起来，化出更好的隐匿效果。

只是终究，无法避开真神的神念。

所以此后的日子，偶尔有来自星空中的真神神念扫过，许青都会以星眸神女体内的仙主封印，作为躲避的重点。

可……随着距离管辖此星的家族，探索秘境的日子逐步接近，或许是第四星环领了离诛神皇旨意的那些真神，在外搜寻无果……

于是新的一轮搜寻，再次展开。

且这一次，明显比之前更细致、更密集，最重要的是，其探查的方向，也补上了许青之前发现的纰漏。

那些真神，除了探查神女以及仙灵气息外，竟也开始探查寻常神灵！

如同是在收网，且这网，细密无比，要将一切异常都捞出。

在经历了一次后，许青心头一沉。

这已经不仅仅是泥狐狸是否暴露的问题了，许青如今化身的行为，也存在了暴露的风险。

除非，他与泥狐狸，都隐匿在神女血肉内。

可单独留神女在外，即便是神女这段时间乖巧了，但许青依旧不会给祂任何机会。

如此，就陷入两难。

“刚刚只是两位真神的神念，就让我险些被看破……”

“难道祂们得知了我更多的信息？知晓我身边有神灵，或是知晓我有办法化身神灵？”

许青皱起眉头。

同时就仿佛屋漏偏逢连夜雨，不仅仅是真神探索更细致，神女星眸体内的仙主封印，也在一次次的神念探查中，持续的消散。

只剩下了一半。

“还有七天……”

许青默默计算，目中有火光跳跃闪动，内心不安的感觉，正飞速攀升。

“不能去赌接下来的时间，探查的真神神念，不会超过两尊！”

许青眯起眼，露出一抹凌厉，起身迈步，正要有所决断，泥狐狸那里，忽然开口。

“少主，我有一个秘法……”

许青一顿。

“此秘法其实是施展一个特定神术的前置，可让我神息与外界交融在一起，从而引动大范围神术。

而外界若是清水，那么展开此法，自然明显。

可若外界本就神息混杂，那么我展开此法，与其交融……我亦是混乱的一部分。”

泥狐狸急促开口，祂也是急了，一旦许青被发现，祂很清楚以自己对神女做的那些事情，自身的下场，恐怕比许青要惨无数倍。

毕竟许青，在神主旨意里，是要被生擒的……

所以祂绞尽脑汁，寻找方法。

许青闻言，目露奇芒。

“你的意思是，既然我们无法降低自己的存在感，那么不如找一个充满其他存在感的地方。”

泥狐狸立刻认同。

“少主，这样的话，我们就可间接的达到隐匿的效果，至少……可以多遮掩一些，将我们的安全垫提高！”

“你有几分把握？”许青立刻问道。

“一半……”泥狐狸迟疑。

许青沉吟，片刻后点头。

“你将此法传给我，到时我们一同展开！”

泥狐狸闻言，连忙以神念将这秘法传给许青。

这秘法不难，许青感知片刻，心中已明晰，于是再不迟疑。

“气息混杂之地，正有一处。”

瞬息间，许青身体一晃，消失在神庙内，出现在苍穹上，直奔……天空的三百六十翡翠光环而去。
