# 第1267章 漏网

第1267章 漏网

拥有此星辰管辖权的家族，名真羿。

真这个字，按照第四星环的神灵一脉的规矩，唯有出现过真神的族群，才可以加上这个荣耀。

而在蝴蝶神灵的认知记忆里，真羿族的管辖范围，并不仅仅是此星，而是连同外界的浩瀚星云以及四周若干宇宙。

全部都是此家族所拥有。

原本，这一切应该是永恒的，毕竟真神即便是陨落，也会归来，所以在没有新的真神出现前，管辖将亘久不变。

但此家族，出了一些意外。

祂们的真神，疑似在多年前陨落，且至今并未归来……

此事随着时间的流逝后，其后果也渐渐显露，真翌一族，无法强有力的镇压其管辖范围内的群族。

这使得祂们只能逐渐的缩小范围，直至如今，还能听他们征召的，只有此星以及附近的数十颗星辰。

而这种真神没有归来之事，在神灵体系里并不常见，但也不是没有。

一般来说，大都是在回归的过程中被狙击阻拦，导致回归出现意外。

类似之事，许青亲身参与过，而最早他也曾作为鱼饵……

玉琉尘当年，便是要钓一个即将归来的真神。

“所以回归之秘，终究不是完美无缺，随着时代的发展，随着越来越多的神灵以及修士去探索……

有些辉煌，也只是在过去罢了。”

许青化身的蝴蝶，在苍穹飞舞，距离三百六十翡翠光环，越来越近。

他已经能感受到，在其内的第三十六环内，正汇聚大量神灵。

那里，就是这如今管辖范围严重缩小的真翌家族的征召之地。

也是许青所选择的，能够依靠泥狐狸秘术，混入的气息驳杂之处！

“希望泥狐狸的秘法，可以起效！”

许青眯起眼，心底也做好了失败强闯的准备，随后一冲之下，横渡虚空，出现在了第三十六翡翠光环之前。

到来的一刻，翡翠之芒笼罩，更有神威降临，而许青这里没有丝毫停顿，翅膀一扇，蓦然飞入。

下一刹，进入光环。

其内一片翡翠色，无边无际，好似染色的虚无，唯独正中有一张巨大的画轴已打开，向着两边铺展开来。

至于画布上的描绘，是无数线条以密集的方式勾勒，看不出所画是什么，颇为抽象，第一眼去看，很难看出究竟。

只能模糊的看到，似乎有多个形态。

许青眯起眼，此画让他有种奇异之感，于是仔细去看。

而很快，他就看出不对劲，心中升起恍惚的同时，也有触动。

“这画……”

此画，其实不能用抽象来形容，因为只有看不懂，才会以这个词语来表达。

实际上，以许青的心境和修为，在他的眼中，这赫然是一副天地之图，所化是一个世界。

只不过……是将世界内众生万物的所有立体之面，统统画出，全部落笔在这画幕上。

如此一来，乍一看自然是密集与诡异，扭曲与抽象。

“此物绝非神台能有，应是真神层次之物，其内的表现……这难道就是神灵威压可导致四周呈现扭曲的内质？”

许青心中升起奇异，一晃之下，正要接近这幅画。

但须臾间，一道道神念，从这画内的世界里，蓦然扫来。

与神念一同呈现的，是一尊尊从画内的破碎中，显露的一尊尊神灵。

数量足足上百，其内真火以及无暇都有，神台也有一些。

且有那么几尊，引起了许青的注意。

一尊是一颗青铜锈蚀的邪异之眼。

这眼睛的瞳孔赫然是一口青铜编钟，至于瞳孔之外，则流淌星砂，且四周长满触须飘散，末端裂开佛手状吸盘。

一呼一吸间，牵扯瞳孔收缩，敲响其内编钟，散出令人癫狂的神音。

还有一尊，更为诡异，那是一个干瘪的老妪，通体赤裸，皮肤上长满咯噔，那是三万六千颗人面星辰，在祂皮下流转。

枯萎的发丝飘散，于背后的虚无牵引千万具悬浮的古尸，每具尸身，都在诵念不同纪元的葬经。

另有一尊，自蕴枯荣，左半身盛开着能窥见前世的海棠，右半身却如焦木般剥落灰烬，胸腔内悬浮着九盏青铜魂灯，灯焰里沉浮着溺水的神魂。

祂双足扎根处时空错乱，左脚踩着冰河世纪，右脚陷在炽热星核。

这一尊，引起许青的凝望最多。

他在对方身上，感受到了与自己的宪相似的神权。

这让许青心神一凝，同时也知晓，这些神灵大都不是来自此星，所以此刻表现出来的，是祂们的神相。

而这也是神灵之间，类似修士以道念交锋，确定彼此地位的方式。

“这个机会……”

许青内心微动，泥狐狸明白其意，双方同时间借助这展开神相的机会，施展融入外界的秘法。

下一瞬，许青身体一晃，其蝴蝶形态，刹那出现异化，蝶翅猛地展开。

只见那展开的蝶翼，好似铺展出轮回磨盘，每片鳞翅皆由未知生物的皮膜织就，且体内流淌着绯红之光，将四周虚无牵引。

尤其是祂的前翅，其上赫然各自镶嵌九万六千颗泣血复眼，每颗瞳孔都映照着闪电，此刻挥舞振翅间，发出幽魂恸哭的共鸣之音。

回应所有神念扫来的众神。

而更为诡异的，是许青所化这蝴蝶，两条蝶须各自缠绕猩红长河，并于末梢处分叉，吊挂着沉浮且满是锈迹的幽灯。

直飞画轴。

其蝶翼振翅似暗合量劫韵律，可见左翅掀起湮灭潮汐，右翅洒下太初甘露，至于一路飞来洒落的鳞粉中，能见万千鳞牛之影膜拜。

正是被许青夺舍蝴蝶的神相！

顿时那些神念扫来者，大都露出敬畏之意，至于那几位被许青曾凝望的神灵，则是气息微收。

任由许青所化蝴蝶，落入画轴内，悬停在了一处空旷之位。

与此同时，有神音回荡。

“永劫冥蝶！”

“百年没见，你距离突破所在境界，已不远。”

这神音，是从画轴内的破碎中传出，随此音一同的，是一朵巨大的黑莲，缓缓升起。

黑莲内，有一侏儒端坐，这侏儒身体漆黑，周身环绕三百六十具古老遗蜕，每一具都散出不俗的威压。

其眉心，还有一金砂点缀，那是凝固的真神血。

双瞳则映着翡翠光环，手中把玩着一枚鳞片，此刻传出之声，震颤整个画轴，使画轴内的众神，纷纷低头。

这一位，正是管辖此星的真翌家族之神。

许青从蝴蝶神灵的认知中，也看到过眼前之神，知晓对方是这一代真翌，同时也是此番征召的发起者。

于是许青微微低头，表露敬畏。

那侏儒微微点头，不再开口，而是闭目打坐黑莲上。

四周也安静下来，众神都在等待。

许青也是收起神相，但他的气息，此刻已借助自身与你狐狸的同时施展秘法，与四周融合在了一起。

保持这个状态，许青也在等待时间的流逝。

很快，三天过去。

距离约定之日，越来越近，而这三天中，又有数十位神灵到来，其中绝大多数是其他星辰被征召者，还有几个，则是与许青所化蝴蝶神灵一样，属于此星。

如那类人族群膜拜的闪电，如菌毯燃烧中形成之神。

同时，这三天里，来自外界的真神神念，也出现了数次。

最多的一次，是三位真神之念联合探查。

在许青的警惕中，泥狐狸的方法起效，那些神念对这里的探查，并未看出许青这里的隐匿。

至于此地其他神灵，似也都习惯了这段时间真神的频频搜寻，对此反应不大。

“只要不是出现超过五尊真神的探查，这秘法可以遮掩，再有两天……等这些神灵离去后，就是我离开之时！”

许青心底喃喃。

而这最后的两天，在许青的等待中，过的似乎比以往更漫长，可好在一切还算顺利，虽也有真神探查，但没有超过许青遮掩的极限。

就这样，约定之日，到来了。

在时间达到的刹那，此地所有神灵，齐齐散出气息，而那黑莲上盘膝的侏儒，睁开了眼，抬手一挥。

顿时一枚枚黑色的石块，分散开来，落在每一尊神灵的面前，被这些神灵以各自之法收起。

许青也是抬手拿住，碰触的一瞬，知晓此物内蕴含了真神的神格之印，对他用处不大，可对神灵来说，有助自身突破境界时的辅助。

“诸位，这是约定的真神石。”

“而此番秘境探索之后，余下的真神石，也已准备好。”

“现在……出发！”

那侏儒眉心金血猛地闪耀，化作一道金光，渲染了目中翡翠光环，使其在外界显现，散出阵阵传送波澜。

接着，已有神灵当先飞出，直奔光环，刹那消失。

随着众神陆续，许青正要展开其提前准备的离去之策，可就在这时，让许青心神强烈危机的一幕，出现了。

星空中，有浩瀚的真神神念，如海般呼啸，扫过星辰所在的星云，其内蕴含的真神数量，超过了十尊！

感知的刹那，许青双眼瞳孔一缩，心神咯噔一声。

他心知肚明，这一次只要被扫过，自身的遮掩必定暴露。

于是关键时刻，他没有任何犹豫，果断放弃离开之念，身体一晃，直奔前方光环，冲入其内。

一瞬消失。
