# 第1268章 真翌真神

第1268章 真翌真神

这是一个暗沉的世界。

浓稠的黑色像凝固的沥青，将整个世界包裹，化作世界之壁。

而世界内，天穹上，可见一道道暗红色的纹路，如裂开的蛛网，铺满整个天幕。

一滴滴鲜血，正从这一条条纹路的缝隙里渗出，洒落在千疮百孔的大地上。

如雨。

而在这高空血雨的中心，在那些纹路相互交织之处，天幕内，赫然生长着一个巨大的肉瘤！

祂如死亡的太阳，高高在上，又如寄生在了这片世界里的畸神，给人一种无比诡异与阴森之感。

许青，以及所有在光环内消失的神灵……此刻就是在这血雨里，一一凭空显现。

传送而来。

现身在这诡异血雨内的一刻，所有神灵，都本能的向着四周探查，显然对祂们任何一位而言，这里……都是首次到来。

至于身处其内的许青，其探查的方位更是全面，不仅仅是这个世界，还有对世界之外的警惕。

好在，来自传送前的危机，似乎因此地的诡异，被隔绝开来。

那星空中的神念，并未随之降临。

这个发现，让许青心底微微松了口气，但同样的对于这个世界，也在心头有了奇异。

“这里，莫非不是地脉中心？”

许青抬头，遥望苍穹，看着漫天的血色纹路，看着那巨大且诡异的肉球，双目瞳孔微微一缩。

那肉瘤，他隐隐看出了一些端倪。

随后低头，目光落在了大地上。

这个世界的大地，自也是黑色的，而血雨落下的地方，形成的泥泞，就好似溃烂的伤疤一样。

无数血色的小人，从那些血雨落下的地方滋生出来，他们没有五官，麻木的蔓延八方，开始劳作。

而远处，可见层迭的山脉，如同被剥去皮肉的巨兽骸骨，在每一道沟壑里，都赫然流淌着粘稠的黑雾。

雾霾内，有枯木妖异生长，它们全部形态扭曲，虬结的树干呈现出病态的灰白色，好似无数根折断的脊椎骨拼接而成，枝桠细长，直扭天际，如无数只手，要去触摸天幕！

但又被血雨的洒落而腐蚀，于是渗出黑色黏液，相互粘在一起，组成一朵朵可以避雨的灵芝伞。

那些灵芝伞，有大有小，许青目光所看，大的往往是多棵枯树汇聚而出，范围堪比一个城池。

至于伞下，长着无数囊泡，如葡萄一般，密密麻麻。

而伞上，则生着细碎的晶体，里面折射出虚幻与真实交织的微光。

这些微光，引起了许青的注意。

那竟是已化作废墟的一个个小世界！

它们里不知隐藏了什么，在晶体切面里闪烁明灭。

这一幕，让许青心中的奇异更浓。

“这里就仿佛天与地，正在争斗！”

许青心底喃喃。

因为他看到，那些血雨里走出的小人，他们所谓的劳作，是用手臂所化的斧头，劈砍枯树，而斧刃每次落下都会在树干上留下痕迹。

除此之外，也有劈山，而斧头与岩石相击迸发的火星里，竟夹杂着细小的牙齿与指甲。

就仿佛，这大地上的树木与山脉，都是活物！

且这劳作的过程，也存在浓浓的危险！

许青亲眼看到，有一处山脉，随着无数小人的砍劈，那里的众多枯树，突然齐齐痉挛。

下一瞬，生长在树木上大大小小的灵芝伞，其下如葡萄般的囊泡，竟刹那间接连爆裂！

溅出的黏液在空中凝结成数以万计的丝线，向着那些小人穿透而去。

所过之处，被碰触的小人，皮肤如同焦炭般皲裂，裂缝里透出暗红微光，很快崩溃，成为飞灰。

这一切，让许青心神一凝。

他已然看出这世界的真相。

“这是两尊可怕的真神，应都是真神巅峰境界！”

“祂们一上一下，彼此之间正在以另一种状态对抗。”

“这状态奇异，似是陷入僵局。”

“于是天空的真神，将此界天幕裂开，洒下自己的神血，化作那些小人，让它们去砍树劈山。”

“而山与树，则是另一尊真神，祂在挣扎，但似乎在持续到了现在后，已有颓势。”

“那么真翌家族的目的……”

许青心中警惕，思绪飞速转动，与此同时，四周众神也都各自于此地有所发现。

随后神灵内，那位盘膝坐在黑莲上，来自真翌家族的侏儒，其声音回荡。

“你等虽被我族管辖，是我族属神，但既听从征召，我亦不会对你们继续隐瞒。”

“外界都说我真翌一族的真神，于早年陨落，且无法回归，可实际上……我族真神并未死亡，祂就在那里！”

黑莲上，侏儒站起身，右手抬起一指苍穹漆黑肉球！

“祂是陷入到了与另一位真神的融合之中！”

“而你们来此的任务，就是帮助我族真神，清理此地树木与山脉，为我族真神分担压力，使祂可以顺利完成最终的融合。”

“届时，我族真神苏醒，你等属神，除应得奖励外，还有其他好处，将被赐予神印，各自拥有一次我族真神的庇佑。”

黑莲上，侏儒神音回荡。

此地传送而来的那些神灵里，绝大多数，在等阶森严的神灵体系下，以及本就是真翌家族属神，所以对此任务并无异议。

如今在闻言之后，纷纷散开，展开各自神术，有的撼枯树，有的震荒山。

而唯有境界到了神台者，才有资格在此刻衡量利弊。

如之前被许青重点关注的那几尊，便是如此。

但在黑莲侏儒的神念中，这几位也相继点头，加入到了对真翌一族真神的相助之中。

可却不是砍树破山，而是飞上苍穹天幕，环绕在那巨大黑色肉球四周，盘膝打坐，各自散开心神，向肉球输送自身神息。

与那位真神建立连接，分散威压。

虽祂们的神息，对于真神而言，只是杯水车薪，可在这关键的时刻，能多一份外力来分担自身压力，这对真翌异族的真神来说，亦是对优势的巩固。

而许青这里，心中也有来自侏儒的神念回荡。

“此番来这里，是我族真神以血脉之法对我召唤，祂融合在即，故有此行。”

“你身为神台，将你神力融入天幕，与我族真神建立连接，待我族真神苏醒后，赐你一枚破碎的神格碎片！”

这份奖励，已是很重。

可许青……无法相助。

他终究不是神灵。

在如今这个状态中，他无法做到与真神建立连接后，不被对方看出身份。

毕竟那是真神巅峰。

甚至过于靠近，许青也都觉得危险重重。

于是他心底长叹，那种在神灵星环，前有狼后有虎，寸步难行之感，尤为强烈，所以此刻只能低沉开口。

“上神，此事事关重大，不容有失，而我境界不足，于此地无用，还请打开传送，我这就离去。”

说着，许青抬手一晃，将真神石取出，送至侏儒那里。

进入此地，是万不得已，此刻提出离开，虽对方同意的可能性不大，但许青还是要尝试一下，如能顺利，自然是好的。

若不顺利……许青心中升起寒蕴。

而此刻血雨里，半空中，就剩下许青与黑莲侏儒。

侏儒听着许青的话语，面无表情的抬起手指，点在了面前的真神石上，那黑色的石块瞬间震颤，刹那成为飞灰，消散开来。

随后，祂目光冰冷，看向许青。

“要么顺从，要么陨落。”

许青目中杀芒一闪。

可下一刹，如蜘蛛网般的血纹天幕上，那巨大的黑色肉球，突然蠕动了几下，其内赫然有一道缝隙，猛地睁开了一些。

就好似开阖的眼睛！

在张开的瞬间，一道浑浊的目光，从这肉球的缝隙内蓦然落下……落在许青身上。

顷刻间，暗红天光突然变得粘滞，整个世界都掀起轰鸣，八方齐齐扭曲。

更有呢喃神音，也在天地回荡。

许青身体一震，那目光如有实质，在这顷刻间，他好似听到了血液逆流的声响，听到了骨骼在真空中爆裂的脆音，感受到了蝴蝶残灵灼烧的凄厉嘶鸣。

须臾里，他身体外的蝴蝶神壳，直接就紧皱起来，无法承受这目光，寸寸裂开，刹那崩溃。

轰的一声，四分五裂。

显露许青真身。

与此同时，天幕黑色肉球内，在感知许青真身的一刻，猛地传来类似胎儿心跳的闷响，每声震颤都让山体表面的碎石簌簌战栗。

更大的威压，从那肉球内翻腾，要降临而来，可下一瞬，大地的山脉与树木，似寻到了反击的机会，立刻大地轰鸣，山脉摇晃，竟一条条拔地而起，欲冲天而去。

还有那些枯树，也都强行生长，直奔天穹。

于是天幕内的黑色肉球，一顿之后，传出未知之吼，不得不重新闭眼，将全部心神继续放在对其劲敌的融合中。

天与地，再次对抗。

而侏儒那里，此刻神目一凝，似得到传音，身上神威瞬间暴起，目带幽芒，周身环绕的三百六十具古老遗蜕，齐齐睁开眼，锁定许青。

“你不是神灵，你是修士！”

“离诛神皇有诏令通缉掳走星眸鸾下之修，难道……是你！”
