# 第1269章 胃口已刁

第1269章 胃口已刁

黑莲侏儒目中金芒刹那浓郁。

祂并非生而神灵，虽其族有真神，但族群却不是真正意义的神族，而是跃进所来。

这是第四星环神灵体系所决定。

神灵成长的源质，虽可以从星环吸取，但相比于此，还有更好的方法。

那就是从信仰中汲取而来。

所以一个神灵，想要壮大，祂要信徒供奉，要族群供养与祭献。

这也是神灵侵袭万界的本质。

祂们需奴役更多，需万物众生虔诚！

就如同许青之前夺舍的蝴蝶，身为永劫冥蝶的祂，自不可能是与鳞牛一族存在什么血脉之联，但鳞牛族的供奉，是祂修行的基础。

甚至供奉祂的，也并非只是许青所去之星那一处鳞牛族，在其他星辰上，在很多的小世界内，都有类似之族，对祂供奉。

若祂不曾陨落，且有机缘在未来某一天踏入真神境，那么供奉祂的所有族群，自可获得巨大的好处。

包括鳞牛一族在内的众族，都可跃进成为这一类的神族，族名中多一个真字。

到了那个时候，这些族群的领域，也将各自在所处之地扩张，成为一方霸主。

但从本质来说，这些族群内的生灵，依旧是寻常存在，并非神灵。

只不过它们供奉了真神，族名有真，所以更容易凝聚神力成为神性存在，并获真神赐灵，以此点燃神火，晋升神灵。

届时，新诞生的神灵，既是所供奉之神的从神，同时也拥有自身外出，寻找新的供奉族群吸取信仰的资格。

最终如树根一般，越来越多，脉络蔓延八方。

真翌家族，就是这般。

他们，不是其族真神唯一的信仰族群，但就算是这样，也在获得了真字后，其势力范围突破了所在星云，于巅峰时期曾蔓延多个宇宙。

可这样的神族，看似辉煌，但实际上在第四星环体系里也只是最低层次的神族罢了。

想要更进一步……需整个族群在岁月的流逝下，在时光的沉淀中，血脉改变，全部为神，那么才算是神族。

整个第四星域，绝大多数的神族，都是这两类。

而后者如能持续发展，使真神数量越来越多，直至有神主层次出现，整合所有供奉族群，化作一族！

那么……此族位格将再次跃进。

成为皇族！

这个过程，艰难至极，无数年来，也没有几个。

故而，此刻在这方世界内，身为后天神灵那位侏儒，祂在猜出许青是那位被离诛神皇通缉者后，其目中金芒剧烈闪耀，心神有强烈的波澜，正在激荡心神。

祂清晰的知晓，这恐怕是自己这一生最大的造化与神缘！

毕竟，离诛神皇的悬赏，太过惊人。

发现踪迹，就给与百方源质。

若能生擒……赐神主之器！

所以下一刹，这侏儒蓦然抬手，向着苍穹一划，同时口中神音滔天。

“众属神，此番任务改变，即刻出手，为我镇压此修！”

话语一出，天地色变。

大地上，所有参与砍树与劈山的神灵，齐齐抬头，一冲而出，直奔许青。

苍穹上，巨大的肉瘤四周，盘膝坐在那里的多位神台，各自神躯一震，望向许青，但祂们的身体，却无法动弹。

真神不允！

但此刻那位侏儒，也顾不得这些，虽相助族群真神，依旧是极为重要之事，但相比于此……若能完成离诛神皇的悬赏，获得神主之器，那么自身以此功劳，成就真神，也并非不能！

况且族群真神，本就占据优势，又有众神台分担，局势依旧有利，那么等自己这里完成擒拿，再去相助不迟。

想到这里，侏儒身体一晃，踏下黑莲，牵着三百六十具古老尸骸，爆发自身神台巅峰之境，冲向许青。

所过之处，其四周自蕴腐朽，扭曲所有，而身后那些尸骸全部张开口，咆哮出诡异之音，更掀起尸风，弥漫八方。

这正是祂的神权之力。

腐朽之力、死亡之风，以及……索命之言。

聚集在一起，组成恐怖的葬歌，在天地回旋。

旋律如实质，直奔许青！

许青目中寒芒一闪，他心知自己在第四星环，想要不暴露只能依靠侥幸，所以内心深处，早已做好了暴露的准备。

“在这里暴露，总好过于外界被探查到，但此战的重点，是离去。”

许青眯起眼，身体一晃，刹那模糊。

其四周顿时出现时间错乱之意，好似时光流淌，与此界被分割，形成了与那侏儒四周相似的扭曲，使那到来的葬歌，声音也都乱了音调。

以此破神术的同时，扭曲的时间里，一根铁签破虚无而出，在天地间闪耀仙灵之气，伴随阵阵清脆的铃铛声响。

那声音一出，天地一寂，所有术法，全部停顿。

带着杀意向许青冲来的侏儒，更是一惊，祂清晰察觉到自己体内的神息，居然与自身失联。

而那根铁签，正以惊人的速度，向祂而来。

强烈的生死危机，在祂心中爆发。

危机时刻，这侏儒猛地咬断舌头，将其吐出。

那一截舌头，飘散金色的神血，显现的一刻，无比诡异的生长起来，刹那间就化作一个巨大的肉瘤。

似与苍穹其族真神形成的肉瘤，形成了冥冥的呼应。

下一刹，两者无形相连。

一股真神之力，被借来，在内爆发。

使这舌头所化肉球，如眼睛一般，猛地睁开。

以目光，将呼啸临近的铁签笼罩，包裹在内，形成隔绝之力。

同时也落在许青时间扭曲之处，使那里的扭曲恢复正常，许青的身影被迫显现。

与此同时，这侏儒体内神息恢复，目中杀意强烈，杀手锏瞬间爆发，祂身后三百六十具枯尸，齐齐燃烧，消散开来。

而许青脚下的虚空，突然裂开数十道金痕！

三十六尊枯萎血肉组成的三眼神像，从裂缝中踏金光踏出，祂们，正是侏儒三百六十具枯尸所化。

此刻出现，足尖触及虚空的一瞬，四周八方发出琉璃破碎的脆响。

随后祂们额间竖瞳睁开，暗金色神光如瀑布倾泻，直奔许青笼罩。

所过之处一切都凝成琥珀。

许青黑袍鼓荡，在此神光临身前，他右手抬起，向前一按。

顿时空间宪汇聚，与四周残存的时间融合，形成时空宪，掀起混乱的时空风暴。

这风暴，刹那惊天动地，向着上方侏儒以及下方的神光，同时横扫。

风暴里，可见卷着数不清的仙灵之印。

刹那爆发！

惊天动地之声，在这一刻使世界轰鸣。

神光崩溃，那三十六具神像齐齐爆开，粘稠的黑雾向四周翻腾，至于上方侏儒，祂面色变化，正急速倒退。

但眨眼间，许青本体已无声无息出现在祂身后，抬手按在这侏儒神灵的头颅上。

与此同时，不远处被肉球目光定住的铁签，也在此刻光芒闪耀，铃铛声大响，竟挣脱开来，化作一道长痕，破虚无而临。

瞬间刺入这侏儒的心窝，贯穿而过，出现在许青身边。

但许青眉头微微一皱。

他面前这侏儒神灵，此刻身体震颤间，竟化作黑莲。

黑莲破碎，似能替死。

远处，侏儒神灵身影从虚无汇聚，其目中露出心悸之意，但也没有多少出乎意料。

祂清楚，能被离诛神皇通缉，能躲过外界真神神念探查，自不可能是弱者。

“可这里，是我族真神的神国！”

侏儒话语间，许青的头顶上，出现九轮燃烧的肉球，结成囚笼，向他镇压。

同时下方众神灵，也已到来，各自展开神术，杀向许青。

但就在众神出手，九个肉球燃烧而落成囚笼的刹那。

许青的身体突然消散，竟化作万千血色蝴蝶，向四方飞去。

这些妖异的红蝶翅膀上布满瞳孔状纹，每振翅一次，就有一道神术被吸进瞳孔深处。

更为诡异的，是许青化身千万蝴蝶的瞬间，下方杀来的众神中，有小半神灵的眼眶里，竟涌出密密麻麻的血蝶幼虫。

不过三次心跳的时间，这些神灵就在凄厉的哀嚎里，变成了蠕动的虫巢，飞出更多的血蝶！

这正是许青从蝴蝶神灵那里，模拟出属于永劫冥蝶的神术！

只不过在许青手中施展，其范围与恐怖，超过了那蝴蝶神灵太多。

此刻漫天红蝶飞舞，一半向着那九个燃烧的肉球冲去，一半散落在下方众神身边。

那些只不过是神火境的众神，如今心悸四散，试图避开，但许青的身影已诡异出现，倒悬在一位女神背后。

其右手五指，已深深插进此神脊椎，左手捏着从祂神源中扯出的记忆光团。

一把捏碎。

同时猛地一吸。

这神灵蓝色的皮肤下浮现蛛网状黑痕，体内不多的源质，瞬间就被吸噬殆尽。

涌入许青体内后，祂身体一颤，化作干尸。

“源质太过驳杂，且数量很少。”

品尝过神女星眸的源质后，其他源质……许青已经有些看不上了。

胃口已刁……

于是他挥手，将手中干尸甩开，与此同时，半空中，一样落下的干尸多达数十尊。

那是一个个从红蝶内显现的许青！

他们相继在半空出现，各自吸取源质之后，汇聚在一起，化作许青站在虚空的真身。

望着四周，许青面无表情，抬手向一旁虚空一抓，将一尊隐匿在那里，全身晶体结构的神灵抓出。

不等这神灵说些什么，许青一把捏碎，化作飘散的晶体碎片。

而每一片，此刻都映照着其他神灵惊惧的面容。

这些面孔里，也包含了半空中，神色极其难看的侏儒。

“现在开启传送，让我离去，还来得及。”

许青缓缓开口。
