# 第1270章 全局的痕迹

第1270章 全局的痕迹

许青很清楚，自己此刻的目的，不是杀戮，而是离开。

若这真翌族的侏儒，选择避战，开启传送，那么即便是许青的性格是斩尽杀绝，但也还是会衡量之后，以离去为主。

毕竟那是他最早的计划，且也是最适合回归第五星环的道路。

另外，还有一个原因，是在这方世界里，真翌族的真神，正在融合，时刻会苏醒，所以对许青而言，时间越久越是不利，存在巨大危机。

且之前他出手时，也暗中尝试空间之法，但此地被隔绝，无法自行挪移出去。

想要离开，唯有对方开门。

只是有真神的联系存在，许青明白即便自己制服了侏儒，也没把握对其成功搜魂获得离之法。

如此一来，对方避战，才是最完美的结局。

于是他口中的话语，目标不仅仅是那侏儒，还包括……苍穹上那个黑色肉球！

但很多时候，对事情的判断，在每一个生命身上，大都是不同的，也不好说睿智或者愚蠢，站在不同的角度，有不同的看法。

所以下一刹，苍穹上的黑色肉球，突然震动，瞬息间，竟在其旁的虚无里，出现了一个漩涡。

那漩涡散出外界空间的气息……

那是离开的出口！

相比于其他存在，显然此刻最不想让这里继续混乱下去的，是真翌族的那位真神！

对祂而言，许青价值虽大，可既然自己的族人做不到尽快结束，那么以祂如今的状态，自然是会选择让许青离去。

这会让此地变数消失，让祂的吞噬与融合，更为顺利。

“祖神！”

半空中，侏儒神灵心底一急，他不想让许青离去，在他的心中，许青……更具价值！

而许青这里，此刻目光微闪，心底也有对这出口真实与否的猜测，可如今需果断，所以他咬牙之下一冲而出，直奔那出口而去。

但……就在许青以惊人的速度，临近出口漩涡的瞬间，此地异变再起！

大地的山脉轰鸣，无数枯树摇晃，来自大地的神灵，在这一刻爆发神威，形成漫天风暴，覆盖了出口。

使那出口，顷刻间四分五裂，不复存在。

散出的余波使临近的许青倒退，面色瞬间阴沉，同时这余波化作神念轰隆隆的回荡。

“仙修小友，此出口有诈，祂欲害你！

你来助我，我成功将此敌神镇压后，会帮你离去！”

相比于最想让许青离去的是真翌族神灵，最不想让许青离去的……其实不是侏儒，而是……此地那位与真翌真神斗了无数年，如今面临要被吞噬融合危机的大地神灵。

这里越乱，祂就越有机会，许青的出现，给了祂反败为胜的可能！

所以，祂阻止，并与苍穹真翌真神，全面爆发。

使这世界，瞬间大乱，一时之间血雨更多，轰鸣更剧。

而血雨里，也有神念沙哑传出。

“是祂不欲让你离去，你来助我，镇压此敌，给我为你再次打开出口的机会。”

半空中，许青眯起眼，目光闪动。

大地轰鸣，神念急骤。

“祂在骗你，那出口你踏入，必死无疑，祂与我之间如今占据优势，决不允许引动外界关注，毕竟你只是一个变数，而引来外界……变数将更多！”

“莫要听祂，若换其他时候，我定不会让你离去，可如今你走，对我最有利，此事，我以真名启约，定不会反悔，不信的话，你看祂是否敢以自身真名启约！”

此界两道真神神念，同时爆发。

大地神灵，竟真没有以真名启约！

而远处侏儒那里，目中一闪，忽然向许青开口。

“道友，之前是我鲁莽，你我之间并无必须生死之局，还请助我族，而真神承诺，我族亦遵从！”

说完祂抬头，向着苍穹一拜，口中低喝。

“还请祖神断开那些神台，给我助力，协助这位仙修，一同镇敌神，以免……再出变化！”

这话语里，有暗示之意，释放神台出现，则此事进可攻，退可守，方立不败之地。

所以下一瞬，苍穹天幕的黑色肉球，猛地跳动，四周那七八尊与祂相连的神台，一个个猛地睁开眼。

祂们的神念被送回，联系被断开，此刻一晃，直奔下方而来。

看似，是真的要相助许青，去镇压下方真神。

这些神台中，其他几位还好，但有那么三尊，是许青之前重点关注过的。

一尊是长有青铜编钟的锈蚀邪异之眼。

一尊是类人族形态的干瘪老妪。

最后一尊，是半神海棠半身灰烬之枯荣神。

望着祂们，许青目中幽芒一闪。

他知晓自己虽有仙主道器，可使用道器需第五星环气运为引，而这里是第四星环，一旦接引……自己必定会暴露。

所以在这抉择的时刻，他选择的是……

“好，你等随我而来！”

话语间，许青身体一晃，向着下方那些枯树生长的灵芝伞，一冲而去！

那些大大小小的灵芝伞上，长满了结晶，每一个结晶内，都是一个成为废墟的小世界。

只不过它们看似存在，可实际上却是处于虚幻与真实之间。

且无法被进入！

而许青去的地方，正是那些小世界！

竟瞬间没入！

与他的宪无关，就好似……这些小世界，主动在这一刻打开！

许青神色如常，毫不意外，其身后，侏儒看着这一幕，目中异芒闪动，向着所有神灵，暗中传出神念。

“这些小世界，是那敌神的核心，正常无法被进入，如今打开……你等全部随我进去，毁灭所有！

至于那修士，寻机会若能生擒最好，若不能……将此修斩杀！”

随后祂一晃之下，与那些降临而来的神台，飞速踏入许青所去的小世界，一同前往的，还有之前四散开的众神。

一样顺利踏入！

而在祂们相继消失之后，灵芝外的这片世界，只剩下天与地的争斗，以及彼此神念的交锋。

“你之前不敢以真名启约，是怕被我追痕找到你隐匿在记忆神国的真名，可现在，居然主动将神国打开！”

“神国每一片的破灭，都会让你的真名少一份隐匿之力，若破灭的多了，我可瞬间找到你的真名，将其吞噬，使融合刹那完成！”

“看来，这也是你最后的挣扎，是将希望都寄予在了那个修士身上了。”

“你在赌，赌他选择帮你的同时，也赌他能在你的记忆神国里，在那些从神将你神国碎灭，进而被我找到前，先被祂们灭去！”

“从而，换来继续与我对抗的时间！”

“但……那修士睿智，我以真名启约，你却没有，他如何信你！”

苍穹神念回荡，欲碎敌神心中防线，可大地山脉与枯树亦在此刻摇晃。

“因为，在我的记忆神国内，有一处存在，其价值对他来说，要比信你真名启约，更大！”

“我原本不明，可看见他的一刻，我知道了因果，至于现在，你等就是！”

苍穹黑色肉球收缩，血雨更多。

“你看出我所说是真，所以急了！”

大地山脉共鸣，祂要的，就是对方急。

只有这样，才会出现破绽。

……

小世界内，天空如皱，大地枯萎，众生不存。

唯有废墟无边，记录曾经的辉煌。

而天地间，此刻一道闪电划过，许青的身影于内显现，出现的刹那，有风从虚无来。

吹在许青的身上，将一个画面，送到他的眼前。

那画面，是一个破碎千万份，被勉强拼凑出来的世界图，如一个完整的神国。

且其内标记出了许青所在之地，正是其中一份！

除此之外，更有一股莫名的牵引，在这千万份中距离许青不是很远的一份地图上散出！

落入许青感知的刹那，许青双眼一凝，其体内被他隐匿的能回归地第九星环的星塔，在这一刻震颤起来。

这震动的来源，不是星塔本身，也不是缠绕在上休眠的圣天神藤，而是……

被许青放在了星塔里，因之前来第五星环消耗太大，从而沉睡至今的小金鼠！

它似乎因这牵引，苏醒了！

醒来的一刻，有叽叽之声，在许青心神回荡。

这一幕，让许青双眼瞳孔收缩，随后露出强烈光芒，心底升起一个匪夷所思的猜测。

接着，他呼吸微微急促，心底瞬间果断。

身体一晃，直奔牵引之处破空而去！

但在他飞去的瞬间，一道道神灵之身，已然降临。

且每多一位，那牵引就模糊一分，到了最后，当那些神灵全部出现后，牵引已完全散去，同时这破损成千万份的神国锁片，也蓦然错乱开来。

使许青无法精准找到！

许青目中幽芒一闪，这很明显……那位大地神灵，想让自己杀了此地所有真翌神族的从神。

这是一笔交易！

“成交！”

许青心中寒蕴升腾，瞬间爆发！

与此同时，在这错乱的残破神国中，某一处碎片里，废墟内……有一只硕大的金色老鼠，正在那里啃食草鞋。

一边啃食，它一边警惕的望着四周，似担心被某个存在突然出现，将其再次抓回去。

而在这啃食里，它没有注意到，嘴角落下的草屑，于四周洒落间，隐隐似组成了一个传送阵法！
