# 第1271章 有朋自远方

第1271章 有朋自远方

小世界外，天与地的争斗，已然激烈。

天空血雨倾盆，无数小人挥舞砍刀，不断砍树劈山。

大地山脉轰鸣，枯树漫天，极力挣扎反抗。

而小世界内，血雨一样洒落，杀戮正在上演！

死亡前凄厉的嘶吼声，以及传遍八方的声响轰鸣，还有那一道道神术的波动，将整个世界都渲染的五光十色。

这是一场交易。

一方的条件，是杀光所有神灵！

只有这样，那被遮掩的牵引以及失去踪迹的碎片，才会重新显现出来。

尽管……站在许青的角度，于他的判断中此事的确存在了欺诈的可能性，但他依旧还是选择杀戮。

因为金鼠的苏醒，不可能是意外。

所以血雨，在这小世界里，越来越大。

一具具神灵的尸骸，从天而落，轰在大地上，碎灭了废墟，掀起了尘埃，与血雨交融成无尽的血雾。

此刻，血雾翻腾间，许青仙胚的身影在内若隐若现。

同时还能看见那三尊曾被他重点关注的神台神灵，在这血雾里，与许青之间时远时近。

分别是眼球，老妪，枯荣！

来自祂们的神权，正在爆发。

尤其是那颗瞳孔生长青铜编钟的眼球，祂的目光，让许青有种类似周正立之宪的感觉，此刻在血雾中，在锁定许青的瞬间……

钟鸣惊天而起，嗡鸣震颤！

化作让人癫狂的神音！

要去定许青的魂！

更有青铜色急速向八方晕染，似要侵袭血雾，凝许青的血肉！

除此之外，星砂裹着扭曲神文自眼睑缝隙倾泻而下，化作洪流，要去阻拦许青的前路。

随之一起的，是这眼球末端佛手状吸盘，它们一呼一吸间，巨大的吸撤之力，向着许青笼罩，要将其身体吞噬。

同一时间，老妪以及枯荣，亦在爆发。

血雾里，许青目中幽芒一闪，他知晓时间紧迫，迟则生变!

所以这场杀戮越是尽快结束越好。

想到这里，许青心底升起果断，在这吸力的笼罩下，他没有任何犹豫，猛地放开一切的抵抗，任由那诡异的青铜眼，将自己一把拽去。

甚至还主动加持，使自己被吸过去的速度更快。

瞬间血雾翻腾，遮掩目光，使血雾内的厮杀，外界无法看见，只听闻其内轰鸣回荡。

那是数尊神台神术的爆发。

伴随许青的闷哼之声，更有铃铛声起伏。

下一刹，雾气蔓延的稀薄处，终见许青喷出鲜血的身影，赫然出现在了那眼珠神灵的前方。

在那里，他浑身鲜血弥漫，可却没有丝毫停顿，将手中持着的铁签，狠狠刺入巨目瞳孔！

青铜编钟一震，发出前所未有的悲鸣。

钟体表面浮现的无数面容，都在痛苦的扭曲，而哭声成了实质，化作一枚枚血色咒文，在这眼睛内喷涌而出，笼罩许青。

同时这眼球无数的触手，也疯狂挣扎，如利刃般向许青刺去。

似要将许青推开……

远处，另外几尊神台，趁此机会，正急速而来。

许青目中露出狠辣，任由那些触手洞穿自己身体，不在意伤势以及鲜血的洒落，将手中的铁签，全力爆发。

轰鸣中，这铁签直接贯穿青铜瞳孔！

眼球激震！

青铜龟裂，渗出粘稠的金色神血！

而后在许青体内仙胚之力的爆发，将恐怖的仙灵气息涌入后。

这眼球摧枯拉朽，轰然炸裂成漫天血雨。

洒落八方。

而每一滴血珠里，都映照着血雾内许青被其他神台以及多个神火一拥而上，形成围杀的身影。

血雾再次翻腾！

数息后，能看见老妪的身影，在内一晃而后，疾驰而去，要离开这片血雾的范围。

祂的后方，是许青已成血色之身，踩着破碎的海棠，在血雾中一闪而过，死死追击。

依稀间，他似伤势严重。

可杀意，极其强烈，浑身血意滔天，与四周弥漫小世界的血雾似都融合在了一起。

而其身后，是那自蕴枯荣，拥有类似时空神权的神灵，一分为二的神躯。

半身的海棠，已然凋零，半身的灰烬，正在飘散。

祂的魂灯已灭，灯焰里溺水的神魂，也成飞灰。

先杀眼球，是因那眼球能锁定许青之身。

再杀枯荣，是因这枯荣的神权，能对许青的宪有所补充，于这以伤换杀里，可算滋养！

至于眼下，许青要杀的，是那位老妪！

这老妪在亲眼目睹了许青短短时间内，杀了众多神灵，且包括眼球与枯荣在内后，祂来自本能的生死危机，使祂此刻正疾驰逃遁。

祂不想再参与其内。

但雾气的翻腾，刹那间将祂的身影重新吞没在内。

片刻后，凄厉之音回荡间，这弥漫小世界的血雾，终于散去，露出了天空血色的苍穹。

而老妪的身影，也再次冲了出来，只不过其状态，狼狈之至。

而祂后方，血色苍穹下，许青站在半空，衣袍被神血浸透成暗金色，三万六千颗破碎的人面星辰悬浮在他四周，一颗颗碎裂的星核上还跳动着未熄的神火。

至于下方的大地……可见无数神骸。

许青舔了舔嘴角的血痂，望着远处正骇然逃离的老妪，身形骤然虚化，原地只留下被洞穿的残影。

当他再次凝实时，已在了老妪身边。

任由这老妪如何闪躲，也都于事无补，在祂的骇然与绝望中，许青右手指甲已毫不迟疑的嵌入老妪的喉骨，一把捏住。

仙胚之力瞬间爬满对方全身。

破碎的喉管发出咯咯声响，老妪眼中金芒暴涨，却在仙灵侵蚀下转为浑浊。

最终，成了一具干尸。

许青松开手，忽然转头，面无表情的望向一处虚空。

那处虚空，刹那破碎。

露出踉跄倒退，喷出鲜血的侏儒。

此刻的祂，面色难看，身体虚弱，目中带着骇然。

祂之前也曾在血雾内出手，但在外连续的伤势，使祂于血雾里与许青交手后，自身险些被斩，重伤之下飞速隐去，在外观望。

打算让其他从神不断消耗许青，从而创造出自己一击必成的出手机会。

也抱着最好可以生擒的目的。

可血雾内在自己离去后，短时间爆发的那一幕幕杀戮，让祂心神强烈震颤，即便是知晓对方强悍，可此刻祂的心中，依旧掀起大浪。

尤其是被许青这一眼看去，目光对望的一刻，祂心神的不安瞬间更强，虚弱的身体本能后退，口中急速传出话语。

“道友，我族真神复苏对我才是最重要，且真神对你有承诺……你和我离开，我打开出口，让你离去！”

祂知晓此刻这么说，对方相信的可能性不大，所以祂需要的，是以此言辞，让对方出现哪怕丁点迟疑。

而自身借助这迟疑……

祂脑海思绪瞬转，只是……还没等完全转完，祂忽然身体一颤，猛地低头，看见自己的神躯竟正在融化。

这融化，没有提前让他升起丝毫警觉，也没有感受半点疼痛与异常，一切都是无声无息。

至于源头，是不知何时缠绕在脚踝上的黑色丝线！

那丝线，正顺着祂的皮肤，刻进他的神躯与神魂中。

“神诅！“

侏儒面色大变，失声惊呼。

而下一瞬，许青的身影已消失，鬼魅般出现在了这侏儒神灵的面前，以迅雷般的气势，抬起右手，指尖伴随着铃铛声的回荡，划过侏儒的眉心。

侏儒的面容扭曲，有心反抗，但持续的伤势以及血雾内的重创，还有如今这神诅的爆发，使祂已虚弱无比。

再加上铃铛声的到来，断绝了一切的可能。

于是眨眼间，祂浑身一震，七窍中钻出无数金色的血丝，这些丝线在空中升起，编织成新的血雨。

随祂身体轰的崩溃，洒落世间。

许青站在半空，任由血雨冲刷身上伤口。

这一战，他伤势极其严重，此刻被他强行压下，提起精神感知那重新出现的牵引，以及变的清晰的碎片方位后，他拖着疲惫之身，一晃离去。

穿梭一处处碎片世界，终凭着感知，找到了那处碎片所在之地，找到了废墟内，金鼠来过的痕迹！

那是一地的草屑。

组成了一个以星环草屑编织的阵法！

其结构的布置，不像是修士，也不是神灵，更像是金鼠天赋的手段。

望着此阵，许青若有所思，他不知这传送阵通往何处，但可以感知此阵开启后，想要借其传送，需两样特定之物。

一个是同源的星环草，一个是金鼠也就是离今兽的气息。

除此之外，再无他法。

唯有同时具备这两样，才可感知，才可传送。

许青眯起眼。

“我当年在望古大陆外海，遇到了追寻金鼠而来的仙尊……他指引了我第五星环的方向。

于是，我来了第五星环。

又在战场上，意外传送到了第四星环……

在第四星环内疗伤时，恰好在真神神念扫来的一刻，不得不进入此秘境躲藏。

而这里又恰好存在两尊真神之斗……

又恰好在小世界，金鼠苏醒，感知了其同类。

随后在此地，看见了一个以星环草屑编织的传送阵，且恰好最后所需就是仙尊给我的星环草。”

许青沉默。

“是救我，还是你从一开始就是想让我，去这里？”

许青望着面前的传送阵，心底喃喃。

片刻后，他目中露出果断，无论怎样，这是他如今唯一的出路，于是正要踏入。

可就在这时……

一个沧桑之声，在这小世界内回荡。

“小友，还有第二笔交易，你是否愿意？”

“真翌真神，对我的吞噬融合，已迫在眉睫，我有一秘法，可让你在这里吸收真翌真神，让你源质增长的同时，也给我反败为胜的机会！”

许青脚步一顿，抬头望向天幕。

“有把握让我进来，显然是你早就知晓你神国内会存在这份因果。”

“那么，你的交易，是你自己提出，还是……有某位存在，让你提出！”

“最后，我还想知道，你……是神是仙！”

许青目光平静，缓缓开口。

……

与此同时，距离第四星环极为遥远的第九星环内，苍茫星空的中心之处，望古大陆！

那里来自星空古仙的威压，越来越重，万族众生心底的紧迫感，亦是越来越强。

而在望古大陆之下，那片被古仙封印的煌天神族所在的无尽地窟中。

于偏僻之地，存在了一座破败的神庙。

神庙无神像，可在角落的位置，躺着一个头颅，正面朝上方，破口大骂。

“不就是偷了个神台巅峰的尸体吗，追杀老子这么久，你们给我等着！”

这头颅咬牙切齿，而下一瞬，一只很是野性、毛发快秃了的瘸腿小老鼠，从旁边的废墟里钻出，来到了头颅旁边，传出懒洋洋的吱吱之声。

头颅一动，翻滚了一下，调整自身角度，使目光能落在小老鼠身上，神情渐渐诧异。

“啥玩意？”

“你感受到了遥远的传送？”
