# 第1272章 兴奋的二牛！

第1272章 兴奋的二牛！

星环草屑组成的阵法内，许青站在那里。

此刻的他，已具备所有传送的条件，来自仙尊的星环草，已被他拿在了手中，小金鼠的气息，也在他身体外环绕。

只需心念一动，就可传送离去。

于这种状态下，他抬起头，凝望着血色的天幕。

他在等答案。

而很快，沧桑之声，带着一抹微不可查的迷茫，回荡这小世界。

“我也不知……”

“许多年前，我曾陨落一次，当我再次归来时，我的记忆里既有神灵的过往，也有一个修士的破碎记忆。”

“这两段记忆，交织在了一起，使我很多时候处于迷茫。”

“在这迷茫里，曾有一个声音，时而于两段记忆的碰撞中回荡在我的心神中。”

“那个声音告诉我，他在我的记忆里留下了一个痕迹，有一天，他会借助这痕迹，做一件事。”

“所以，他让我不要去执着自身是什么，将脚下的路走下去，直至有一天，遇到一个可以让我记忆中痕迹共鸣之修。”

“你进入外界秘境的一刻，我感应到了痕迹的共鸣，我知道……等待的人，来了。”

“至于你问我的问题，我无法准确的回答，我可能是神灵，也可能……是修士。”

“我也没有证据来证明自己所说，所以……信与不信，看你自己。”

“而我也不瞒你，我传授给你的去吸收真翌真神的秘法，会引起秘境外的波澜，存在被外界感知的风险。”

“但秘法是真，吸收也是真。”

许青闻言，低头看了眼脚下的阵法，数息后平静开口。

“将秘法给我。”

下一瞬，天幕上有一道道闪电，蓦然出现，这些闪电交错间，组成了一枚玉简，落在了许青的前方。

许青神念一扫，顿时一个名为玄幽炼神诀的秘法，涌入许青心中。

在感知这秘法的一刻，许青双眼一凝，这秘法名字的前两个字，让他心中有了波澜。

“此秘法，于我修士的破碎记忆中存在，只有具备仙灵气息者才可施展。”

天地间，那尊大地真神，声音回荡。

许青忽然开口。

“你那段修士的破碎记忆里，可有他的名字？”

“……”

大地真神没有说话，半晌后，才轻声开口。

“没有。”

许青沉默，心神内的玄幽炼神诀，形成密密麻麻的符文印记，在他的神念扫过中，一一分析，最终目中银光一闪。

下一刹，其背后虚空轰鸣，一尊可撑天的浩瀚仙胚，幻化在了天地之间。

阵阵从玄幽炼神诀转化而来的符文，也都被渲染成了银色，流淌在这巨大的仙胚身体上，最终汇聚在了仙胚右手。

向着此小世界的天，一把探去！

刹那间，苍穹碎裂，被这只大手，直接破开一个大洞，伸了出去。

与此同时，天与地正激烈争斗的外界秘境内。

山脉正在爆发，枯树正在冲天，天幕血雨倾盆，那巨大的黑色肉球，正在激烈的震动。

而此刻，所有的灵芝伞，在刹那间竟全部闪耀出银色的光芒。

这光芒瞬息笼罩整个秘境，渲染八方的同时，竟组成了一只浩瀚的银色大手。

那正是许青伸出的仙胚之手！

向着天幕黑色肉球，隔空一抓！

顿时所有的银色符文，从这大手内喷涌而出，形成银色的洪流，直奔黑色肉球，趁着祂与大地真神激烈的时刻，将其完全笼罩。

且……疯狂的吸收！

眨眼间，恐怖的源质如怒浪大海，直接被那些银色的符文吸入，又回归仙胚内，同一时间，许青的身体，也在飞快的将吸来的源质炼化。

使这些被吸来的源质，变成仙灵气息，滋养仙胚！

他的修为，亦在此刻攀升，向着准仙后期不断迈进……

苍穹黑色肉球，其震颤一下子就到了极致，阵阵真神的威压强烈的爆发，伴随惊天的神音。

“放肆！”

其音，炸裂八方，使这秘境的天地都出现无数细密的裂痕，同时那肉球也猛地撕开一道缝隙，露出金色的眼！

祂没有情绪，所以若换了修士或者后天神灵，此刻本应滔天极致的愤怒，于祂这里，依旧是冷漠。

但没有情绪，不代表祂不会衡量，所以祂很清楚，在自己将大地真神吞噬的过程中，来自许青的吸收，等于是掠夺祂的根本，掠夺祂的未来，更掠夺祂的生死。

而正常情况，祂明白以准仙修士的修为，是无法对自己掠夺的。

这一切的根本缘由……除了对方展开的掠夺秘法特殊外，最重要的是……

祂的劲敌，那位大地真神，祂在挣扎，在反抗，在用最后的这个机会，爆发所有。

事实也的确如此，在许青吸收的瞬间，大地的所有山脉，化作了一条条脊骨形成的利刃，直接冲天，于震耳欲聋的轰鸣中，刺在了天幕上。

而那些枯树，也不惜燃烧自身，为许青所化的银色大手加持，以金光镇神威，使银色大手顺畅。

于是在这危机时刻，天幕肉球蓦然一晃，自身外层的血肉，刹那碎裂，各自燃烧，换来恐怖之力，蓦然爆发。

以此，驱散来自许青的吸收！

尽管有大地真神阻碍，化解了大半，可这爆发余波依旧恐怖，碰触许青仙胚大手的一刻，他的这只手直接四分五裂。

崩溃开来。

洒落无数蕴含真神源质。

小世界内的许青，其浩瀚的仙胚之身，也被牵连，此刻轰的一声，溃散开来。

阵法内的许青，也是鲜血喷出，鲜血银色，那是因其内蕴含了太多许青刚刚吸收，来不及炼化的真神源质。

同时他正在攀升的修为，被强行中断，甚至还引起了反噬。

不过，许青也是狠辣之辈，他目中寒芒一闪，顿时那些鲜血没等落下，就飞速化作血雾，被他一吸之下，重新吸入体内。

随后全身青筋鼓起，仙胚之力再次轰鸣，重新汇聚出现，再次抬起大手，在表情狰狞中，又一次伸了出去！

于外界银色大手，蓦然重现，银色符文的洪流，再一次笼罩黑色肉球，开始吸撤！

且此次吸撤，与之前截然不同。

在速度与力度上，超了太多太多。

那是因许青此番……没有去炼化！

正常来说，这个过程是吸撤的同时去炼化，使其成为仙灵气息滋养，这是一个完整的循环。

但经历方才之事，许青很清楚自己炼化的速度，远远不如去吸。

这个环节的延迟，就影响了整体吸源的速度。

可现在，许青目中寒芒一闪，放弃炼化，将自己当为容器，单纯吸撤。

这么做，有几个弊端。

其一，是许青容纳有限。

毕竟那是真神巅峰，如果将其比喻成大海，那么许青如今也只算是一个湖泊罢了。

其二，是会浪费太多，且吸入的那些并不纯粹。

但许青如今，也顾不得那些，这般吃一大口的机会，他自是能吃多少，就吃多少，最好是吃完后，还能打包带走一些！

于是，他心中发狠，全力一吸！

刹那自身饱和，可吸撤还在继续。

能容纳就容纳，不能容纳的，便外散开来！

苍穹天幕上，黑色肉球隐隐有一块区域，呈现了干瘪之意，虽与整体比较，干瘪的这部分并不大，但如今的祂，是处于与大地真神的激烈之中，反制手段有限。

同时这块的缺失，就如同出现了瑕疵与纰漏，使大地真神反击更强。

毕竟，祂们之间，优势与劣势，并不是相差极多。

而更让黑色肉球这里失势的，是许青容纳不下之后的外散。

好似给气球泄气！

这一切，就形成了祂巨大的危机。

关键时刻，这黑色肉球全身一震，再次燃烧了一部分，化作撕裂之声，刹那震动虚空。

祂要去撕裂这秘境的空间，试图将这里的气息外散开来。

这既是打开出口，也是让外界感知此地之事！

不到万不得已，祂也不想如此，这毕竟会存在更大的变数，可如今这吸撤，让祂只能这般。

以变数，化危机。

但……就在祂这里要将秘境撕开的刹那。

忽然，环绕在其四周的银色符文，瞬间自行崩溃，一同消散的还有那银色大手，以及小世界内许青的浩瀚仙胚。

许青，竟主动且果断的放弃了吸撤！

毫不犹豫开启了传送，在那传送阵内，刹那消失！

离开了这里！

他是同意了大地真神的交易，但以他的性格，自不会完全相信对方的话语。

所以从始至终，他都没打算彻底帮助。

他的目的只有一个。

那就是……让这里曾经的不平衡，重新变的平衡！

如此，无论是哪一位，都没办法对他产生追击之念！

“走了？”

苍穹上，黑色肉球立刻停止撕裂，其心神转动间，大地真神再次爆发，于是天与地的争斗，持续不断。

与此同时，在这秘境内天地轰鸣的一刻，在那大地真神的小世界里，许青消失的地方，那里存在的星环草屑组成的阵法，也正飞速的消散。

可就在这阵法即将彻底散去的瞬间……

一条手指大小，长着人脸的蓝色蠕虫，竟在传送之光的突然闪耀中，从里面钻了出来。

显现的一刻，阵法的星环草屑，彻底的散去，不留任何痕迹。

唯有这条蓝色蠕虫，在那里呆呆的望着四周。

“这特么是哪里？”

蓝色蠕虫茫然，其上的人脸……

若许青在这里，必定会大吃一惊，同时喜悦至极。

那竟是二牛！

此刻二牛正发呆，但下一瞬，他鼻子微微耸动，猛地望向远方，眼睛里露出强烈的光芒，本能的惊呼一声。

“那是神台巅峰的血肉气息！！”

“我去，这里是什么地方……”

二牛有些激动，身体一晃，刹那消失在了原地，在这小世界里飞速穿梭，不久之后……来到了许青与那些神灵的战场上。

看着遍地的神灵尸骸，尤其是感知里面还包含了多个神台，甚至还存在了神台巅峰的血肉……

二牛兴奋的颤抖起来，甚至都有一种激动要哭的冲动。

“难道我的好运，终于来了吗！”

“一出现，就遇到这么多吃的，想我在煌天那鬼地方，偷个神台都被追杀，而这里……遍地都是啊，且没人要！”

“发达了！”

二牛激动的扑了上去，不过心底也有一抹疑惑与对四周的警惕。

“这些神灵，刚死不久的样子，是谁把祂们弄死的？这手法，极其残暴！”
