# 第1273章 原始母星

第1273章 原始母星

幽绿色的星光，流淌在时空的裂缝内，成了月荧，飘散在一片黑色的无尽冰川上。

更是渗透进去，使光在冰川里晕染，成为了这冰川下世界的天幕。

而天幕下，除了一座不知存在了多少岁月的破败神庙散着微弱的幽光外，其余地方，一片漆黑。

黑暗中，什么都看不见，但却有渗人之声，时而回荡。

那声音，包含了咀嚼，包含了咬骨，更包含了阵阵让人头皮发麻的吞咽。

至于幽光所在，也只是笼罩了那座庙宇本身，使其朦胧。

远远看去，如同黑夜里的火烛。

这是一座，被封在冰川下的庙宇。

无数年来，不曾被打扰，亘古永存。

而在这神庙的最深处，供奉着十二尊残缺的神像，祂们环绕一座红色的祭坛，至于祭坛上……

一座满是岁月痕迹的青铜门，屹立在那里。

此刻，这青铜门，正无声的开启。

一道身影，从漆黑的门内，缓缓走出。

黑色的长袍，紫色的长发，修长的身躯，近乎妖异的面孔，以及警惕的神情和那浑身上下散出的可怕气息。

正是……借助星环草屑形成的传送阵，传送离去的许青！

“这里是……”

显现的刹那，许青立刻神念散开，做好了面对危险的准备，查看四周。

他不知道自己被传送到了什么地方，而如今神念散开中，他首先感受到的，是古老，更有压抑！

他的修为，他的神念，他的一切，在这里都被严重的压制，且不能飞行。

这一幕，让许青的眉头紧皱。

而好在，尽管神念被压制，可他还是能感知所在祭坛外的十二尊浩瀚却残缺的神像。

这些神像的模样，各自诡异之中又带着一些莫名的神圣，且祂们的身上，布满深深的刀痕，像是某个恐怖的存在，用自身的利爪丈量过的年轮。

而与祂们比较，与这四周比较，站在祭坛青铜门下的许青，就好似进入到了一个巨人的国度。

看起来，微不足道。

“这是一座庙宇？”

半晌，许青眯起眼，心底沉吟中，并未察觉四周有什么异常，于是他迈步走下祭坛，鞋底碰触血色地砖的瞬间，有暗红的汁液，从他脚下地砖渗出。

诡异的飘起，好似这里的血液，正在苏醒。

许青目中冷芒一闪，并未停下，继续向前走去。

他要离开这座神庙，去外界看一看，并尽快确定自己所在之地。

渐渐，在这巨大的神庙内，响起了如踩踏在水面的叮咚之声。

空灵，诡异。

直至许久，这脚步声在远处通往外界的长廊内突然一停。

巨大的长廊里，许青站在腐朽的墙壁前，抬起了头。

他的出现，或许带动了风的流淌，吹在了墙壁上，使尘埃飘散，如将岁月剥落，露出底层血红色的原始图腾。

这图腾描绘的，是被剥皮的神灵横卧在地平线上，祂的肋骨化作山脉，血管里游动着青铜色的星辰。

至于四周，是一双双带着贪婪的蓝眼。

片刻后，许青收回目光。

他心底的疑惑与未知之感，更为强烈。

“这里，到底是哪？”

许青沉吟，转头望向长廊的出口。

片刻后，踩踏水面的脚步声，再次于这寂静的神庙内回荡，直至一炷香……

外界，漆黑的天地中，那仅有的幽光笼罩的神庙，其大门从内部，被缓缓推开。

阵阵轰鸣，瞬间在这黑色的世界内回荡。

刹那间，一切的咀嚼声，顷刻消失。

而后……一双双蓝色的眼睛，赫然在这庙宇四周的黑色里，突然出现，齐齐望向庙宇。

而幽光也在这一刻，从神庙上散开，好似将最后的余光释放，如闪电划过般，照耀八方。

使推开庙宇大门走出的许青，看清了所有！

遍地尸骸！

那是无数的神灵之尸！

来自各个神族！

来自不同的岁月！

其中绝大多数，已成残骨，可还有一些蕴含了血肉。

祂们一层迭着一层，无边无际，也不知迭了多少。

看清的一刻，许青双眼猛地收缩。

这是他看见神尸最多的一次，即便是战场上……他也没看见如此多的神尸！

而尤其让他心神强烈翻腾的，是在这数不清的神灵尸骸内，他看见了数量远远超过尸骸的……活物！

那些活物，都是诡异存在！

祂们有着灰色的骨状身躯，十二对肋骨并非对称分布，左侧肋骨间粘连着暗紫色肉膜，随着呼吸鼓胀时会显露出正在消化的神灵血肉。

右侧肋骨则完全晶化，表面凸起一张张扭曲的神灵面孔。

这些面孔，组成了洪流，不断涌入头部肉瘤，占据主位，每隔几息，进行替换。

形成不同的脸，唯一相同的，是蓝色的眼。

至于四肢，皆是长着细小骨刺，背后脊柱更是倒置生长。

可见一根根泛着蓝芒的更大骨刺，从后颈刺穿皮肤，狰狞而出。

每根大骨刺的顶端，都赫然嵌着干瘪的手指。

此刻随着凝望许青，那些手指都在扭曲，与骨刺一同摇晃。

望着这些，许青目中露出精芒，强烈的危险之意在心神瞬间升腾的同时，一股熟悉的感觉，也随之涌上心头。

“这些诡异存在，我好像在哪里见过……”

没等许青详细思索，阵阵凄厉之音，突然从这庙宇外，那数不清的诡异存在口中，猛地传出。

形成尖锐的音浪，炸裂八方的同时，浓浓的贪婪也瞬间暴涨。

下一刹，此地起了风。

无数的诡异存在，从八方而动，向着许青这里急速汇聚。

危机感，彻底爆发。

许青没有丝毫迟疑，身后仙胚随着光芒闪耀，猛地幻化出来，在那无边无际的诡异存在冲来的一刻，向前横扫。

所过之处，那些诡异存在一个个震颤间，声音越发凄厉，可即便是身体崩溃，但下一瞬，竟又重新形成。

仿佛不死不灭。

尤其是里面有一些，虽样子一致，可身上长有蓝色冰斑，展现出的杀伤力，要超出寻常不少。

眼看这般，许青抬手间铁签呼啸飞出，伴随左右。

向前杀去。

同时他的平行宪，也在顷刻间显现，形成一层层时空重迭，幻化出一道道不同时空的身影。

与其本体，混在一起，各自爆发仙威，化作一道道流星，向不同方位冲去。

随后，厮杀声，轰鸣声，在这冰川天幕下，蓦然掀起。

直至半个时辰后，外界幽绿色的月光下，那片漆黑的冰川，突然有一处，传出剧烈的咔嚓声，一道裂缝肉眼可见的撕开。

许青的身影，从内一冲而出。

其嘴角带着鲜血，看起来有些狼狈，现身的一刻身后一道道时空之影，纷纷消散，同时他察觉外界不再限制飞行，于是身体一飞冲天，抬手向下一按。

顿时下方冰层轰鸣，一边向下坍塌，一边正在愈合。

而在这缝隙里，能看见下方无数的诡异存在，而在祂们的最前方，站着一尊身体两成区域都化作蓝色的高大之身。

其一只手臂，已完全被蓝色冰斑覆盖，看起来好似一只蓝色冰手！

祂望着许青，目中带着贪婪，但却止步，并未追出。

许青在半空低头，一样凝望那尊存在，面色难看。

冰川下的那些诡异，整体战力寻常，只是那不死不灭的特性以及无尽的数量，再加上自身无法飞行，所以很是难缠。

可若只是如此，许青不会这般狼狈。

真正让他狼狈的，是那种身上有蓝色冰痕的存在，冰痕越多，其杀伤力就越强，尤其是一只手臂彻底化作蓝色骨刺冰手那位……

让许青危机感更为强烈！

所以他最后依靠自己的时空之身，一道道冲起，如接力一般，轰开冰川，这才将自己送了出来。

此刻眼看对方不再追出，许青心底也松了口气，只是那种熟悉之感，随着凝望裂缝下的那位，越发强烈起来。

“我在大师兄身上……见过！”

许青双眼猛地一凝，找到了熟悉的源头！

那蓝色的骨刺冰手，赫然与二牛每次爆发时，于其胸口伸出之手，无比相似！

“神孽？”

许青心神波澜中，下方冰川的裂缝彻底愈合，形成一个凹面，隔绝了下方世界的一切，也将那一只手都成为蓝冰的高大之身，其目光断开。

许青眯起眼，心中升腾无数念头，同时神念也扩散开来，查看四方。

此地赫然都是黑色冰川，且蕴含了无比浓郁的异质。

只不过这异质内，弥漫了死亡。

而不等许青更清晰的查探，一股莫名之感，化作心悸，在他心中骤然升起，使他猛地抬头，望向天边。

只见苍穹上，此刻雾气翻腾，一道暗金色的流星，正飞速的落下，所去的方位，距离他这里有些范围。

“那是……”

许青心神一震，死死的盯着苍穹的流星。

很快看清！

那根本就不是流星，那是一具……浩瀚的神灵尸体！

尽管死亡，可散出的气息，赫然是真神层次。

“这……”

许青双眼一凝，与此同时，一个蕴含骇然与无法置信的声音，也传入他的神念内！

“原始母星！！”

说话者，是神女！

同一时间，在这冰川世界之外，在那时空裂缝之外，在苍茫的宇宙星空里，一具神灵的尸骸，正在飘行。

按照某种指引，向着冰川世界所在的裂缝，飞速的靠近。

而尸体内，盘膝坐着二人。

正是极光少主与灵凰仙子！

“第四星环的原始母星，就要到了，夫君……你可想好？”

灵凰睁开眼，轻声开口。

其旁极光少主，也在此刻慢慢睁开双目。

“此计划，仙尊布局，且本就是我的宿命……”
