# 第1274章 母星纪闻

第1274章 母星纪闻

时空裂缝内，黑色的冰川之上，在听闻神女星眸失声的话语后，许青面色一沉，右手蓦然抬起，隔空一抓。

顿时神女的身影显现，被许青拎着脖子取出，放在了面前，微微松了一下手指，使神女可以正常开口后，许青平静说道。

“将你知晓的，如实说出。”

面对许青冷漠的目光，以及从被生擒后这一路的经历，还有来自泥狐狸的手段，使得神女星眸内心的防线早已被摧毁的干干净净。

祂明白，自己若行隐瞒之举，对自身没有任何益处，所以在短暂的沉默后，祂低声开口。

“此地的一切，符合我认知里的一个神秘之地……第四星环的原始母星。”

“继续说。”

许青神色淡然。

神女声音回荡。

“所谓原始母星，传说是整个第四星环内，在古老的岁月之前，第一尊神灵的诞生之地。”

“传说中，在这位原始神灵之前，第四星环无神灵，因为祂的形成，才有了神灵。”

许青目中幽芒一闪。

神女被这目光扫过，心底一颤，迟疑了一下后，继续开口。

“这个说法，距离如今太过久远，我也是从我父神那里听说一二，且第四星环的神灵，对此并非完全认可。”

“这关乎神灵的起源，只能说，原始母星，是神灵起源说的一种。”

神女赶紧解释。

“说一些你可以确定之事！”许青声音一冷。

神女连忙点头。

“有一点可以确认，那就是处于神衰之中的神灵，在神躯即将枯萎前，会感知母星的召唤，进而漂行在星空中，以特定的轨迹，落叶归根一般，来到母星。”

“可这个回归的过程，不可查，不可知，所以无数年来，很少有神灵知晓母星在什么位置。”

“只有死亡，才会来此。”

许青闻言，忽然开口。

“神衰？”

神女犹豫，但还是将属于神灵的隐秘道出。

“真神以下，神灵不具备不灭之意，唯有成为真神后，拥有了真名，才可不灭。”

“可这种不灭，也只是指真名，不包含神躯，而神灵的身躯，无论是否真神，都会在经历悠久岁月后，出现自然神衰。”

“最终枯萎……”

“而祂们被接引回归母星，在这里死亡之后，不具备真名的神灵，化作养分，而具备真名的神灵，对祂们而言，母星会如子宫一般，孕育出新的神灵身躯。

从而接引真名，如重塑，完成复活。”

“这个过程，是缓慢的，同时也是真神复苏的规则之一。”

许青听到这里，眉头皱起。

“这和我所了解的复苏，不一致！”

神女连忙解释。

“那是因神灵复苏的方式，还有两种，一种是在自身死亡的身躯内回归，一种是神主赐召，不过这两类，都是只能复活非神衰之神，比如战死……”

“而神衰者，唯有被牵引母星这一条路。”

神女星眸轻声道。

许青若有所思，神女星眸的描绘，他还是首次听闻，但回想自己见证过的真神复苏，倒也的确都是战死者。

不过此事真实与否，许青心底存疑，也在心底问询泥狐狸。

只是泥狐狸作为后天神灵，修为没有达到真神，也无神女的高贵身份，对于这种事，也是懵懂。

无法给予正确的回复。

于是许青思索后，左手一指下方黑色冰川。

“冰川下那些诡异的存在，是什么？”

“是源孽……”神女星眸立刻开口。

“源孽是母星上特有的生命，它们吞噬神尸而生，是母星的一部分，生在这里，死在这里，最终组成一具具新的神灵身躯。”

许青眯起眼，心中思索一番，传出低沉之声。

“源孽，能离开母星吗？”

神女摇头。

“在我对母星的认知里，不曾听说有源孽离开之事，也从未在外界，见过任何一个源孽。”

许青沉默，半晌后突然开口。

“是只有第四星环存在原始母星，还是整个上行三十六星环，都有这样？”

“皆是这般。”神女低声道。

祂已经没什么不能说的了，尽管这些信息属于神灵的隐秘，真神以下很少知晓，唯有真神层次，才会从血脉中冥冥感知。

而祂这里，因其父是神皇，所以知晓的更为全面。

“那么如何离开此地？”许青目中寒芒一凝，看着神女的眼睛。

神女浑身一颤，飞速摇头。

“我不知晓……我只知这里不是生者能来之地……”

神女心中有一句话没说，祂对于许青能来这里，内心的困惑无限。

许青眉头皱起，正要继续问询。

可就在这时，让他心神一震的一幕出现了。

只见他面前的神女，或许是在此地的时间略长了一些，此刻皮肤渐渐呈现衰老，一副腐朽之意，滋生出来。

与此同时，泥狐狸那里的惊呼声，也在这一刻传入许青心中。

“少主，我感觉身体在衰弱，体内神源在消失！！”

而神女那里，也感知到了自身的变化，颤抖中目露惊恐。

“是这原始母星，在对一切来此的生命，吸收与分解！”

许青立刻自查，并无察觉自身异常，于是看了眼满脸恐惧的神女，再次问道。

“你确定没有离开之法？”

神女越发颤抖，全力回忆自己所知，但最终还是没有答案。

许青见此，抬手一挥，将神女收走后，遥望四周，一边监察自身神源，一边脑海分析所获信息。

“原始母星……”

“疑似第四星环第一尊神灵诞生之地。”

“是所有神衰神灵的回归之处……”

“生者不可来……那么仙尊推动我传送来此的目的，是什么？”

“还有……那些所谓的源孽，与队长体内之物，极为相似，若队长体内的真是源孽……”

许青沉默，队长身上的秘密，他很早之前就有猜测，可直至此刻，也还是了解不多。

而如今也不是思索此事的时候，于是许青抬头，望向苍穹。

“不管仙尊为何将我传送至此，对我而言，寻找离开之法，才是关键所在！”

“而那神庙的青铜门，我之前也尝试过，无法借此离去。”

“那么，看看天幕之上，能否存在离开之法。”

想到这里，许青身体一晃，直奔天空。

其速惊人，呼啸间穿梭虚无，向着高空不断接近。

时间流逝。

只是此地的天，好似无限之大，任凭许青如何升空，竟还是处于半空。

无法达到尽头。

至于大地，哪怕随着许青的升空，所看依旧是黑色冰川，好似真正的无边无际。

这一幕，让许青心底一沉。

“按照我的速度，正常来说，此刻已能飞出一个宇宙了。”

“可在这里，竟还是在半空！”

许青心底喃喃，同时察觉到泥狐狸与神女星眸，祂们身上的衰弱之意，变的更浓。

星眸那里，许青没管，不过泥狐狸这里，许青将自身源质，输送了一些过去，为其缓和。

随后沉吟。

“与高度无关，是留在此地越久，衰弱越强烈。”

许青有所判断后，加快速度，再次疾驰。

可这一次，没过多久，许青身体蓦然一顿，目中瞳孔一缩。

一股毛骨悚然之感，排山倒海般的在他心中突然爆发，同时身体传来的阵阵刺骨寒意，也在此刻全面升腾。

仿佛每一寸血肉，每一缕神念，都在传出危险之意。

这感觉，来自上方看不见尽头的无限天空。

仿佛若继续这么升空，那么他将遭遇无法想象的大恐怖之事。

“不可继续！”

许青脑海念头飞速转动，身体蓦然下沉，直至降到一定高度后，那恐怖的感觉才有所消散。

只是他的心神，却无法松缓丝毫，因为新的危机，在这一刻于他身上出现了。

继神女以及泥狐狸之后，许青体内的源质，也开始了消失！

在发现这一情况后，许青面色阴沉。

尽管这消失的速度不快，且许青体内的源质在吸收了那尊秘境黑色肉球后颇为充足。

可这种流逝，无论他如何封印，也都难以阻止丝毫。

而泥狐狸那里察觉许青也陷入源质流失后，心中也是焦急。

“少主，这流逝越来越快，按照这么下去……”

“知道了。”

许青回应一句，身体一晃，向着下方冰川呼啸而去，一路速度极致，掀起音爆，轰鸣八方。

所去之处，正是之前看到的那具从天坠下的真神尸骸落去之地。

时间不长，大地上，一具半凹陷下去的庞大神灵尸骸，映入许青的目中。

此尸骸正是方才许青所见，此刻一半在冰川下，一半在上，且缓缓下沉。

这种下沉，并未造成冰川破碎，好似融入一般，诡异的渗透下去。

甚至冰川下，隐约可见大量的源孽，正在吞噬。

而临近的瞬间，许青没有任何迟疑，抬手一按，其目中顿时银光闪耀。

下一刹，微弱的源质，赫然从这真神尸骸里抽出，涌现而来，补充他与泥狐狸的源质流逝。

此炼源之法，正是玄幽炼神诀！

“果然……”

许青目中银光一闪，喃喃低语。

——

这是4号的更新。
