# 第1275章 来了？来了！

第1275章 来了？来了！

“玄幽炼神诀，此秘术霸道无比，可强炼真神源质！”

许青抬起头，遥望四方，心中的迷雾如有风临，终散开了些许。

随后收起神诀，改以寻常采集之法，在这神灵尸骸上尝试，进行最终确定。

结局与他判断一致，一无所获。

“果然是这般！”

“想要采集真神，要么就是依靠极光天外天之力镇压，要么就是如神女那般境界低落后才可。”

“且那两位，一个是回归大半，并不完整，一个是自身被重创过，境界难复。”

“而如今这具神尸，更是在死亡后源质黯淡，被源孽吞噬，被母星吸收……所以寻常采集之法，无法获取丝毫，唯有玄幽炼神诀，才可凭其霸道，掠夺一二。”

“有此法在，就可让我抵消此地对我源质的吸收，使我具备在这里停留更久的资格。”

“不过仙尊的目的，绝不可能只是让我在这里吸收神尸，提升自身修为与境界！”

许青眯起眼，在他看来，仙尊层层计划，必定谋划极深。

“我大概率，只是他计划中的一环，或者说是辅助！”

“而停留在这里，是基础……”

“也就是说，其实关于仙尊的计划，我无需多想，走下去，或许在某个意外里，其目的会自行展现在我面前。”

“可这个感觉，让人很不喜欢！”

许青沉默，他不喜自己命运被操控，哪怕对方是仙尊。

只是扪心自问，从望古大陆来到第五星环后，尽管一切也的确是他自身努力，但不得不说，冥冥中来自仙尊的凝望，使得他少去了很多麻烦。

这些，许青一路走来，能感觉的到。

于是他轻叹一声，将吸收而来的源质分出一部分送入泥狐狸那里，使双方都能抵消此地流逝后，他盘膝坐下，全力吸收。

数日后，随着那具神尸彻底的沉入冰川下，在那些源孽的蓝色目光中，许青身体一晃，升空而去。

于原始母星半空疾驰。

“炼化来的源质，足够让我和泥狐狸在未来数日内无碍……”

“接下来，倒也可以去多此地探索一番。

若能找到出去的方式，自然最好。

至于仙尊的计划……我就当偿还好了。

而在仙尊的计划没有显现前，还是要以修行为主。”

许青心中有所决断，在这疾驰中也将一部分源质，送入神女体内。

神女……还不能死。

因为死在这里，祂没有价值。

在许青的想法里，对方哪怕是死，也要提供对自己足够的益处，才算死得其所。

就这样，时间流逝，半个月过去。

因原始母星没有昼夜之分，时时刻刻都是幽绿月光，所以在许青的判断里，是按照望古大陆的时间去算。

而这半个月中，他看见了多次神尸从苍穹坠下，只不过大都是在半空中自行分解，化作尘埃，只有一部分达到了神台者，没有完全被分解，成了残骸落在冰川，慢慢沉入下去。

“看来神女所说，在这一点上没有隐瞒……真神以下的神灵，在神衰后也会回归此地，成为养分。”

“唯有真神，才能尸身完整落下。”

“所以此地与其说是原始母星，不如说是尸星，如阴冥。”

许青望着天幕上一具神火之神，身躯化作飞灰，心底喃喃。

在他的身后，是一片崩溃的冰川，下方可见无数源孽，正死死的盯着他。

透过那些源孽，可见冰川最下方，有一座神庙，于冰川破碎的月光洒落下，若隐若现。

半晌，许青收回目光，看向冰川，目中寒芒一闪。

这半个月，他探索的不仅仅是冰川上，也有冰川下，且找到了三处神庙所在。

每一处，都毫无例外，于四周存在了无尽尸骸，以及数不清的源兽。

而许青不惜源质消耗，爆发战力，强闯之后，在这三处神庙内，均看到了青铜大门。

可惜无论他如何激发，那三个青铜大门，与他最早出现的那座一样，都没有任何反应。

“看来，神庙的大门，虽是进入此地之路，但却不是出去之口。”

许青有所确定，目光扫过那些源兽，心底再起判断。

“神庙与源兽之间，必定存在了某种关联。”

这个问题，许青如今还没有答案，于是沉吟间，他身体一晃，再次升空远去。

他要寻找那些落下的神灵尸骸，从而补充自身与泥狐狸的源质流失，换取更多的时间。

这半个月来，他都是这么度过的。

虽如最早那样的真神尸骸，这半个月里他再没看见，可洒落下的残骸还是有的。

即便是不如真神尸骸那样可以提供充足源质，让他一次性就可以坚持数日，但残骸吸收的多了后，也能勉强补充。

使他能持续的对此地探索。

于是时间再次一天天过去，许青于这原始母星的探索范围，在这一边源质补充中，越来越大，只是冰川之上，一切没有丝毫变化。

依旧是黑色，依旧是无边无际。

除了冰川下的源孽，除了天空中时而落下的残骸，再无其他。

整个世界，似乎就只有他一个正常的生命，在这天地间，永恒的飞行。

直至……当许青的感知在这一成不变中都有些麻木时，这一天，正在苍穹疾驰的他，忽然身体一顿，目光遥望远方。

其双眼在这一瞬间，起了精芒。

“那是……”

他目中的尽头，在这黑色冰川上，赫然出现了一道巨大的裂缝！

如同峡谷一般，触目惊心。

这是许青在这一个月里，第一次看见不同的地貌！

这个发现，让许青精神一振，速度加快，在半空化作一道流星长虹，瞬间跨越虚无，出现时，已在了那峡谷之上！

低头去看，这条峡谷之大，好似大地的伤痕，其长度超出了许青感知的范围，深度也是如此。

而更为惊人，甚至让许青都心神翻腾的……

是在那峡谷内，两侧冰壁上，竟从上到下，存在了数不清的青铜大门。

有的大门，是被封在冰中，有的则是半露在外，还有一些，是完全显现。

若只是这样，不足以让许青心神波澜，真正让他双目瞳孔一缩的，是那些完全显现的青铜大门外，居然盘膝坐着一尊尊与众不同的源孽！

这些源孽，不仅仅是手臂蓝色，可以说通体都是蓝冰覆盖，看起来与大师兄体内的那一尊，造型无限接近了。

“不对，大师兄体内的那一尊，是深蓝色，而祂们……是浅蓝！”

看到这些源孽的一刻，许青的警惕强烈无比。

他与这些源兽交战不止一次，很清楚祂们的特性以及难缠，而这种通体都是浅蓝的源兽，他也是在这里首次遇到。

且数量如此之多。

几乎在许青看向祂们的同时，这些盘膝在青铜大门外的源兽，也有不少抬起头，蓝色的眼睛，冷冷的凝望许青。

许青没有轻举妄动，至于那些源兽，也没有其他举动，只是望着许青。

半晌，许青缓缓后退，源兽也有部分收回目光。

“祂们出不来……”

结合之前的经历，许青心中有所判断，同时知晓这峡谷……自己一旦进入，也将凶险至极。

“可祂们，为何都坐在那些完全显现出的青铜大门外？”

许青皱起眉头，半晌后索性在半空盘膝，与那些源兽对峙中，默默观察。

数日后，发生在峡谷内的一幕奇异的变化，为许青彻底解开了疑惑。

那是位于下方，众多青铜大门里的其中一座，它缓缓的开启。

有神灵的呢喃，在大门开启中从内回荡。

“坎闪……坎闪……”

那是神音，蕴含了星环之力，传出的一刻，牵引八方异质，化作了虚幻交织的神符。

从大门内飘出！

直奔门外的那尊源孽而去！

此神符，透着无尽的古老，包含了无法想象的神秘，只是看一眼，就使许青心神震动，立刻后退一些。

至于那尊源孽，则是目中露出强烈的蓝光，口中发出滔天的嘶吼与咆哮。

就仿佛这神符，是它的必须要面对的劫，此刻在这嘶吼中，疯狂起来，直奔神符而去。

在许青的亲眼目睹下，源孽与神符，瞬间碰触在了一起。

紧接着，神符散出金光，源孽爆出蓝芒，彼此似在相互吞噬。

可显然，蓝芒与金光比较，就好似沸腾之水与雪，任由那蓝芒如何闪耀，也终究无法抵抗，最终被神符的金光彻底淹没，将其抹去。

而后……似乎吸收了死亡源孽的一切，以这神符为中心，蔓延出了骨骼，脉络，直至血肉……

最终，化作了一尊神躯！

生机无尽！

那是新生之神！

更有真神的气息，从这神躯内散出，接着不等苏醒，就被一旁的青铜大门，蓦然吸入。

消失不见。

这一幕，许青看的清清楚楚，心神的波澜，在此刻全面升起。

“这是此地神灵重塑的过程！”

“原来重塑，是需那种全身都成蓝冰的源孽为载体，而那大门打开飘散出的……定是真名！！”

“真名烙印，转新神，这个过程，源孽无法改变丝毫，如同宿命！”

许青心脏跳动随之加速。

“那么我也是从青铜大门进来，是以真名的方式？”

许青对此有些迟疑，同时看着下方那一尊尊源孽与青铜大门，他不由得联想到了大师兄！

“那么大师兄那里……这么去看，就极其特殊！

他每次爆发，都会有源孽从胸口出现，且看起来那源孽与他本就是一体！”

“另外，大师兄的身上，也具备不死不灭之意！”

许青这里思绪急速转动，回忆过往大师兄一切的同时，远处的苍穹上，一具神灵的尸骸，似经历了漫长的旅程，终来到了这里。

于天幕中显现。

向着大地坠去！

在这过程中，并未分解！

那是真神尸骸！

看到那尸骸的一刻，许青立刻收起全部的思绪，目露奇芒。

炼化残骸，获得的补充源质，终究有限。

远不如这种真神尸骸！

于是许青身体一晃，向着尸骸落去的方向，如饿狼一般疾驰而行。

与此同时，这落下的神灵尸骸内，灵凰仙子，睁开了眼。

“夫君，我们到了。”

其旁极光少主，双目开阖，神色淡然，正要开口，可下一瞬，他原本平静的神情一下子变得怪异起来。

“嗯？”
