# 第1276章 哥带你干大事

第1276章 哥带你干大事

黑色冰川上，许青在半空全速疾驰。

的确如饿狼一般！

这段时间，他在这原始母星，始终没有找到离开的方式，而来自母星对源质的吸收，即便是许青自身储备足够，也还是难免有些焦虑。

毕竟，他除了自身外，泥狐狸那里同样需要，而神女……许青在前几日，已经开始考虑要不要放弃了。

实在是吸收那些残骸，所获源质只能勉强补充。

可随着在此地的时间变长，来自此星的吸收速度也逐渐的加大。

所以他这一个月，在寻找出口的同时，也在寻找那种完整的尸骸！

只是完整的尸骸，必然是真神，数量不可能太多，且坠落后也就数日，便会沉入冰川里，于是寻找起来，自然是大海捞针。

而苍穹坠落……这需要碰运气。

至少这一个月来，他只看见了两次，一次是最开始，一次是现在。

这也是此刻许青心神激荡的原因。

“这一次运气很好，坠尸之地距离我很近，我第一时间赶到，趁着尸骸内源质还没有被大量吸走，以玄幽炼神诀，炼化此尸源质，就可缓解不少。”

许青脑海思绪转动间，速度更快。

半个时辰后……

一具通体青色，皮肤很多地方生长着黑色晶体的庞大尸骸，映入许青的目中。

尽管死亡，可依旧有阵阵余威，扩散开来。

使得四周呈现扭曲。

同时，透过冰川，可以看见下方正有大量源孽汇聚，它们在等……等这尸骸沉入。

许青在半空一顿，目光扫过后，确认的确死亡，于是再没犹豫，瞬间穿梭扭曲的虚无，出现在了这神尸上。

所落之处，是这神尸的胸口。

按照许青这段时间对残骸以及之前吸收神尸的经验，他很清楚，胸口的位置，往往余留源质最多。

降临的一刻，许青毫不迟疑，运转玄幽炼神诀，右手抬起一把按在神尸皮肤上。

以碰触的方式炼化，效率更高！

随后他目露精芒，猛地炼化！

顿时一丝丝源质，从这神尸胸口升起，融入许青体内。

许青眼睛一亮。

“果然第一时间赶到，被此星吸走的不是太多！”

许青精神振奋，全速炼化，也不忘分给泥狐狸，使泥狐狸那里也是嘤了一声，传出惊喜与满足之音。

而冰川下的那些源孽，感知这一幕后，纷纷躁动起来，虽它们的声音无法传出，可似乎是争夺食物的本能，使得它们有些发狂，纷纷向着冰层撞击。

这些，许青直接无视，此刻全身心的沉浸在炼化中，将一丝丝源质融入体内。

而随着他的炼化，其手掌碰触之处，神尸的皮肤渐渐退去青色，变的苍白，甚至有所凹陷。

眼看这般，许青正要换一个位置去炼化。

可就在这时，意外突降！

一只手，以许青无法躲避，甚至不曾提前察觉的方式，好似凭空一般，从变的惨白凹陷的神尸皮肤下，蓦然伸出。

一把将许青要抬起的手，抓住！

许青双眼瞳孔猛地收缩，他在炼化此尸前，曾仔细探查，确定此神死亡，也确定无碍之后，才开始炼化。

可如今，竟出现这般剧变！

于是他身后仙胚轰鸣显现，全部修为在这一刹那滔天爆发，甚至泥狐狸那里，也都惊悚中欲不惜代价相助。

可下一瞬……柔和的源质，居然从那只手上送出，融入许青体内，而后主动松手。

许青惊疑不定，本能倒退。

紧接着，一个让他熟悉的声音，也在回荡。

“你这是饿了多久？”

这声音，让许青一愣，看去时，只见下方神灵的皮肤，大范围的凹陷，其内有两道熟悉的身影，显现出来。

一男一女。

女修含笑，鹅蛋脸泛着珍珠般的光泽，眼尾微挑却因卧蚕的存在显得格外温润，目中更有柔和，泛着阵阵亲切之意。

其旁男修，一身银丝暗纹的玄色长袍，身姿颀长若松，唇角带着若有似无的笑意，正打趣的望着许青。

看着他们，许青呆了一下。

这个神情，在他身上很少出现。

实在是他怎么也没想到，竟会在这里，且在自己炼尸时，遇到眼前这两人。

“你们……”

望着许青的神情，灵凰仙子嗔了眼极光少主。

“你方才为何突然抓住许小友的手！”

极光少主闻言哈哈一笑。

“许是突然看见故人，有些太开心了，许青，你没被吓到吧。”

许青深吸口气，目中忽然露出强烈的神采，他意识到，这应该就是仙尊安排自己来这里的原因！

于是连忙抱拳。

“见过两位前辈！”

“怎么，极光仙宫送你了，天外天也送你了，你还称呼前辈，我们之间这般生疏吗？”极光少主眉毛一扬，依稀间，当初极光仙宫内他化作小人时的贱兮兮之感，再次浮现出来。

其旁灵凰笑了笑，从进入第四星环后，她一路看见自己夫君的神情大都是严肃，很少如现在这般。

心底明白，这是因许青的出现。

于是笑着开口。

“你呀，这么想许小弟喊你哥哥吗。”

极光少主似笑非笑。

许青眨了眨眼，回忆极光仙宫内的一幕幕，从善如流。

“哥。”

极光少主哈哈一笑，没问许青为何出现在这里，而是大袖一甩，顿时其身下的那具神尸轰鸣，肉眼可见的消散，化做一枚枚源质凝聚的结晶，飞向许青。

“走，哥哥带你去干件大事。”

说着，极光少主身体一晃，与灵凰仙子一同，带着许青直奔苍穹，所去之处，正是……那条峡谷所在。

听着这熟悉的话语，看着眼前的极光少主，许青的心中波澜间，也升起了对另一个多次和自己说出一样话语之人的思念。

“也不知大师兄现在如何……”

许青深吸口气，将这思念压下，随着极光少主夫妻而去。

三人身影，划破幽绿色的长空，似与月光交融。

而幽绿月光很快融化在了天地间黑色的寒风中。

此风又裹挟着被染色的冰，掠过天穹，来到了那条巨大的峡谷上，停顿下来，三人身影也随之显现。

“就是这里了。”极光少主低头凝望。

这峡谷，自极北之地蜿蜒而下，贯穿整个原始母星，触目惊心的同时，也恍若一道深可见骨的陈旧刀疤。

而峡谷内，那些许青之前所看到的无数青铜大门，此刻在极光少主的目光下，隐隐震颤，而那些大门前的蓝冰源孽，如今都已抬头。

死死的盯着极光少主一行人。

可与许青方才不同的……

这些源孽，目中竟露出一抹惊恐，更有强烈的忌惮，同时口中传出如野兽受到压力时的呜呜威胁之声。

许青看着这一切，不由得升起一股安全之感，望向前方的极光少主。

半空中，极光少主站在那里，一身玄色长袍在这寒风中纹丝不动。

许久，其指尖拂过腰间悬挂的酒壶，将其拿起放在嘴边喝下一口，随后向前一撒。

洒出的酒水中，赫然倒映出无数星辰坍缩时的残影！

“仙尊说，这原始母星上的裂谷，是这第四星环第一尊神灵诞生所留下的痕迹，是规则使然，也是神灵起源之秘。”

极光少主声音平静，话语回荡间，他抬起苍白的右手，向峡谷一侧的冰川隔空按去。

那侧冰川一震，如被无形之手抓住，隐见碎裂征兆。

“可在本尊看来，如果把此星看成那尊神灵之母，那么就是祂在母体内，自行剖开了其母的肚皮，钻了出来，从而留下的伤口。”

极光少主声音传出的瞬间，其左手随之抬起，向着看不到尽头的峡谷另一侧冰川，同样按去！

随后，向外狠狠一掰！

顿时天地一震，好似摇晃了一下。

冰层深处传来令人牙酸的碎裂声，整条裂谷两侧的冰川竟开始缓慢蠕动，如这条陈旧的痂壳，正在被撕开。

冰川内的所有青铜大门，也在这一刻齐齐轰鸣。

更有漆黑如墨的雾气从裂缝中激烈的喷涌而出，至于大门前的那些源孽，口中低吼强烈，似被一股本能操控，各自飞出，借助喷涌的雾气，直接冲出了峡谷！

尖啸着扑向极光少主。

“载体而已，也敢聒噪！”

极光少主眉心浮现血色竖瞳，滔天之威猛地一散。

轰鸣中，峡谷内喷涌的雾气，顿时灰飞烟灭，而其内的源孽，也都在这威压下哀嚎起来，纷纷坠落。

甚至还有一些，竟被震散成齑粉。

这一幕，让许青心神波澜。

他知道极光少主必定很强，毕竟那是仙尊之孙，仙主之子，生来不凡，天资更是惊人，虽在仙宫内被封印许久，可于那封印里，也依旧左右仙宫风云。

演变出的层层世界，对于夏仙也是机缘。

更不用说极光仙主虽陨，可对其子，也是做到了所有。

另外，解封之后，又来此地，再结合这一切的背后仙尊的未知计划……

“夏仙巅峰！”

许青目露奇芒。

“你哥哥来此之前，我们于第四星环的战场边缘，隐匿了一段时间，随后在适当的机会，他出手斩杀了第四星环右翼统帅。”

灵凰仙子，轻声开口。

这句话，落在许青耳中，如同大风呼啸，将他曾经在第五星环战场上升起的很多迷雾，瞬间吹散了不少。

第五星环左翼的血肉磨盘，在许青当初的分析里，那是明灯，是要吸引所有人的注意，当时他判断，与未知之处，必有大事发生。

事实也的确如此，第四星环右翼统帅被神秘者刺杀！！

也正是因这件事，才引来了神女亲至，依靠其血脉天赋，试图让那死亡的神灵统帅，加速复苏。

也是因此，方有了后续许青听说的灵珂借壳归来，以及神女被重创……

进而被通缉，被许青擒获！

种种因果，环环相扣！

“而这些，只是第五星环计划的第一部分！”

“以左翼混乱，成血肉明灯，吸引所有，牵动大量神灵，从而给予极光少主刺杀的机会，这是其一！”

“以神灵统帅死亡，接引灵珂，同时引来神女，此为其二！”

“这全部，明面上是湛卢仙主为探索离诛神皇的神格之秘，所以才有了这一系列的计划，看似最终的目的，是神女……”

“同时，离诛神皇那边，也察觉这些，于是将计就计，任由其神女被擒，目的是借湛卢仙主探秘时，借神女血脉，反向探查湛卢之宪！”

“于是就有了后续的交易……”

“可结合后续的事情，这一切……其实从头到尾，都是血肉明灯计划，是为了让明灯更亮！”

“如果说最开始的左翼明灯，是为吸引神灵右翼进而执行刺杀的话，那么神女到来的那场大战，就是为了吸引整个战场，同时让离诛中计！

而最后的交易，形成的战场所化明灯，甚至包含我的离去以及对我的通缉，都是明灯的一部分，都是为了吸引……整个第四星环神灵的注意！”

“层层递进，越来越大！”

“而这所有……真正要遮掩的，则是……极光少主出现在此地！”

许青脑海豁然开朗，一切的丝线，在这一瞬都连在了一起。

“不愧是仙尊布局……”

许青深吸口气，看了眼前方的极光少主，随后转头望向灵凰仙子，问询起来。

“那么他现在，要做什么？”

灵凰仙子闻言，目光凝在其夫君身上，看着对方一步步走向峡谷，她轻声回应许青。

“你哥哥，要剥这颗原始母星的皮。”
