# 第1277章 剥星皮！

第1277章 剥星皮！

剥星皮！

许青在听到这句话的一瞬，即便是他有过诸多经历，见过各种怪诞诡异匪夷所思，可还是心神狠狠一震。

目中露出精芒。

如此手笔……

要知道，这可是第四星环的原始母星，而剥此星之皮，此事听起来，就充满了磅礴恢弘，更有难以形容的巨大气魄。

“我还有一个疑问，此地在我前后了解中，分明对于第四星环极其重要，可为何……”

许青目光环绕四周。

无论是他到来的这一个多月，还是此刻，似乎这原始母星的反抗与挣扎，都不符合此星存在的意义，尤其是现在，竟没有什么守护者出现。

整个原始母星，似乎除了尸骸，就是那些源孽了。

灵凰仙子闻言，微微一笑。

“首先，此星不适合长期停留，源质时时刻刻都会被其吸去，其次，此星神秘，难以探知，常规之法也难以到达，它看似存在这里，可实际上，这片区域，类似记忆。”

“也就是说，它存在于神灵的记忆之中，当然这是按照我们修士的理解去组织的语言，在神灵的认知中，又有不同，祂们偏向是真名的尽头。”

“而最重要的，是你所看，只是如今。”

“根据仙尊的了解，这第四星环的原始母星……实际上已灭亡了数十次之多，在各种意外里，各种原因中，它都毁灭过。”

“可无论怎么毁灭，也不会动摇神灵的根基，因为它……会再次出现，且完好无损，甚至连同本应的复活，也会回到毁灭前的那一刻。”

“某种程度，可以说……只要第四星环还有神灵存在，那么此星就不会真正消失。”

“这也是为何此地没有什么防护的原因。”

“着实没有必要。”

许青若有所思，转头望向正走向峡谷的极光少主，心底产生了另外的疑惑。

“那么……这剥皮的意义是？”

灵凰目中有些复杂，一样望着不远处的极光少主，轻声开口。

“你哥哥，要做一件本应该是其父要做的事情，这也唯有他们父子，才可以完成的前所未有之事。”

灵凰话语回荡中，极光少主，已走入峡谷内。

踏入的一刻，他双手结出古怪印诀，此印复杂，且违反手指关节的弯曲之力，其内有几根手指，是需要方向扭曲。

而这结印的过程，一股古老之意也随之升起。

使得苍穹波澜，大地回荡闷闷之音。

“那是传承自仙尊的祭印！”

许青望着这些，本能的要去记住这结印之法，其旁灵凰仙子，看出许青的想法，解释了一句。

许青闻言，立刻加速铭记。

与此同时，随着极光少主的祭印，下一刹，峡谷两侧的冰川在这大地的闷声中，如被磅礴之力冲击，动荡了根基。

轰的一声震耳欲聋之音扩散间，两侧冰川，竟直接塌陷！

使不少青铜大门暴露出来。

而这坍塌，正化作破碎，飞速蔓延，于峡谷向两侧不断横扫，一路所过，裂谷两侧冰川发出如垂死巨兽般的呻吟。

无数庞大的玄冰碎块被无形之力撕扯着向两侧翻开，露出下方原本的漆黑。

使幽绿色的月光，顺畅的洒落。

让冰川下的漆黑变成朦胧。

在这朦胧中，可见数不清的源孽，它们从自身形成开始就生存在这里，吞噬神灵肉骨为生，此刻于这天地剧变下，纷纷向着引起这一切的源头……发出凄厉的嘶吼。

这吼声，震撼八方，化作恐怖的音浪，好似原始母星的怒吼。

要对所有外来者，摧枯拉朽。

随后，全部向极光少主那里冲去。

在天空去看，这一幕极其壮观。

数不清的源孽，在那朦胧的黑暗里，如黑色的潮水，排山倒海，疯狂无比。

其内不乏那种浑身都成蓝冰者，展现出恐怖之力，看的许青也都心神翻腾。

但在极光少主这里，他只是抬手一按。

顿时一股许青熟悉的宪，在极光少主身上爆发开来，向着那些冲临的源孽横扫而过。

但凡碰触，那些源孽瞬间如被抽离了高度！

变成了……唯有长与宽的平面！

好似成了画中的存在。

这一幕，让许青心神强烈震动，目中也露出明亮之芒。

这正是他在极光仙宫内，首次遇到极光少主时，对方的状态。

同时也是他在时空宪形成后，对于自己下一步的道路，所探知的方向。

“许青，这是你的路，我如今虽可借用，但等你成道之后，世间之仙，此道唯你可用！”

极光少主声音传来的同时，其身迈步，依旧向着下方走去。

所过之处，一波波的源孽，皆失去了高度，成了平面，仿佛黄泉纸钱，不断飘落。

于是源孽，不再成阻，朦胧也无法去拦，只能任由极光少主一步步，沉入这里的大地！

这冰川下的世界，曾经是冰川在上为天，下方亦存在大地！

此刻在极光少主的下沉中，他双掌抬起虚按。

顿时有极光，在他身上闪耀，化作光海，横扫四方，彻底驱散朦胧，将下方的大地，清晰显现。

那是……暗紫色的肉质岩层！！

甚至仔细去看，可以看见这岩层上赫然存在了类似表皮一般的膜！

其上长满细密触手，无边无际，好似草原，又如此星突触！

而每个突触末端都长着金色竖瞳。

正死死的盯着到来的极光少主！

这原始母星，竟当真生有皮！

许青目露奇芒，与灵凰仙子一同走下之时，极光少主抬起双手，每只手的五指皆成钩形，向着下方的岩层，隔空插入！

随后向外狠狠一撕，接着一抖！

大地内，有闷雷般的痛吼，惊天动地的回荡。

更是在极光少主双手这撕与抖中，无尽范围的星皮，如大浪卷起，连带其上残破的冰块，被生生掀开。

正是剥皮！！

撕裂之音，凄厉之吼，在这一刻滔天而起。

更有裹挟星屑的血泉，从大地被剥离处，喷涌而出！

如血雨逆行，直奔苍穹！

在空中，飞速凝结成遮天蔽日的红云，似要取代这里的天！

与此同时，随着大地被掀起，波动中其上那亿万金色竖瞳，在脱离本体的星皮上同时怒睁，散出数不清的金色瞳光，如箭雨射向极光少主。

临近的一刻，极光少主眉心裂开血瞳，瞳孔深处有旋转的黑色漩涡，瞬间爆发，将八方的瞳光尽数吞噬。

随后双手隔空抓着星皮，于所向方位，狠狠一甩！

顿时这两片星皮里，撕裂声大起，从极光少主两侧，持续掀起！

不断地剥离中，向着远方轰轰而去。

远远去看，成了倒着的“八”形！

其范围更是越来越大，撕裂如此，掀起亦如此，最终升到相当的高度，成了一张相对完整的皮！

在穹顶铺展开来！

天地色变！

极光少主的声音，悠悠回荡。

“封天，胎衣成界。”

顿时那张恐怖的星皮，在天际强烈蠕动，与虚空融合在一起，成了琥珀色的胎衣！

就如巨大的生物膜，成了这原始母星新的天幕。

于外，那些来自星空的幽绿色月光，如化实质般撞击胎膜，泛起涟漪，却再难穿透分毫。

而从下方抬头去看，可见这胎衣之天于内呈现出清晰的血肉质感，血管纹路似乎构成了星图，滴落的血珠在穹顶形成流动的银河。

触目惊心的同时，也倒映出下方血肉大地的扭曲影像。

这一幕幕，看的许青心神强烈震荡。

实在是此刻这原始母星，天已换！

外界的光被完全遮蔽，整个世界陷入永恒的血色黄昏，母星本身，如同正被活剥的巨兽。

目光所望的地面，皆是暗红色的肌肉组织，其上布满惊心的神经脉络，甚至还能看见破碎的血管，里面流淌出金色的液体源质。

更有来自母星深处的诡异脉动，使整个大地都在震颤，仿佛有什么古老的存在，被刺激的即将苏醒。

许青深吸口气，心中翻腾之际，剥开此星之皮的极光少主，此刻目露冷芒，一步踏在下方裸露的母星血肉上，向前走去时，可见其靴底粘起拉丝的星髓。

他的四周，是一道道万丈血涛，从血肉大地内喷涌而出，似在为其渲染背景！

与此同时，母星的悲鸣，伴随着从血肉内中爬出的无数源孽幼体所发出的凄厉之音，彼此交织，越发强烈。

成了恐怖的音浪，如众生万物之凄，滔天无尽。

而极光少主，行走在血肉之中，似在丈量。

很快寻找到了其目标之地。

“就是这里了。”

喃喃中，他右手抬起，放在自己的眉心上，碰触之后向外狠狠一拽。

顿时一把银光闪耀，将整个世界的血色也都镇压下的大剑，蓦然出现！

那是……仙尊之剑！

取出的一瞬，极光少主没有丝毫迟疑，向着脚下血肉，狠狠刺入，又猛地一豁！

顿时整个星辰发出更为强烈的尖啸。

粘稠的血浆更多喷涌。

形成的伤口，更是急速的蔓延，最终在下方……露出跳动的星核！

那是原始母星，孕育出第一尊神灵时，曾用过的星宫！

“他这是……”

半空中，许青望着这一切，心神强烈波澜，一个匪夷所思的大胆猜测，在他脑海升腾而起。

其旁灵凰仙子，看了许青一眼，轻声开口。

“你应该猜到了……”

“你哥哥，要在这里……成神！”
