# 第1278章 觅明，许青

第1278章 觅明，许青

灵凰仙子的话语，如同一把利刃，直接豁开了所有的迷雾，将许青的大胆猜测变成了事实！

在第四星环第一尊神灵诞生之地，成神！

这般气魄，空古绝今！

只是迷雾消失的同时，也有疑惑浮现许青心头。

改道成神，他见过几次，绝非轻易能完成。

此刻心中思绪翻腾中，其旁灵凰仙子，显然看出缘由，于是再次开口。

“有些事情，你知晓的并不全面。”

“早在夫君当年最原始之镜宪形成的那一刻，神厄就已无声无息的渲染进去了一些……

虽不多，此后也有我父以秘之宪压制，可还是无法彻底抹去，这同样也是仙尊最终选择将我夫君封印在极光仙宫的原因！”

“仙尊失去了儿子，在处理其孙之事上，第一次有了私心，他不想再失去了。”

“而留在夫君体内的这一抹痕迹，便是……神引。”

许青听闻这些，立刻明悟，为何灵凰仙子之前说，这件事唯有极光仙主父子二人可以做到！

那是因……越是修为高深的修士，想要改变自身命途，就越是艰难。

如女帝当年，只是主宰修为，也都需众多仪式。

而如今的极光少主，夏仙巅峰修为，他的改道，所需的仪式以及困难程度，堪称无限。

可这所有的无限……如今都有了完成的根基。

这根基，就是此地，就是这原始母星！

这第四星环第一尊神灵诞生的地方，满足了大部分的需求，且位格……也是足够！

但……即便是需求已满足，即便是位格已足够，可关乎夏仙巅峰的改道，还缺少一个关键点！

那是神引！

就好似星星之火可以燎原，这神引……便是火星！

可这火星若是寻常，自然不可能满足需求。

这也是在此之前，其他修士做不到此事的原因。

但极光仙主父子二人，不一样！

当年第五星环的仙尊，沾染了第五星环神尊死亡所化神厄，污在了体内。

那是以神尊神格崩溃之力，汇聚自身无尽神威，所化作的极致诅咒之厄，强悍如仙尊，也终无法将其完全抹去，还是剩下了一缕，成了烙印。

而后，仙尊想到了抹去之法，那是以血脉作为延续，去代代磨灭！

于是极光仙主，经历了惨痛悲绝的一生，而他……不想这痛苦延续其子，选择了自灭。

他成功了，换来了极光少主于封印中的成长，但似乎这成功，并不彻底。

如此便有了后续的事情。

极光少主，选择这第四星环原始母星，以其体内残留神厄为引，改道成神！

“不仅仅是成神，他要在这里……晋升神主！”

许青目露奇芒。

“以这原始母星的位格，又是神主，一旦成功……极光少主将占据第四星环气运，与第四星环关联极深！”

“至于后续……”

许青呼吸急促，他已猜到！

也隐约明悟自己与灵凰仙子的作用……

“我们，是他成神之后，人性的锚。”

许青看向灵凰仙子。

他早年经历了人性与神性的冲击，所以很清楚在那神性状态中，锚的重要性！

“我是他的妻子，姻缘贯穿历史前后，而你……曾代其身经历镜像，更将其解救，且有相助之恩，又掌握极光天外天，与其因果前所未有之深。”

“在这世间，唯有我们两人，才可作为他的锚。”

灵凰仙子声音回荡的一瞬，许青心神波澜。

而下方，极光少主盘坐在裸露的血肉内，长发在血色天幕下泛起幽光。

正低头凝望被剥开的星宫。

阵阵如脉搏般的搏动之音，如天雷之音，从那星宫血肉内传出，回荡天地。

那是这颗母星的脉动！

随着脉动而来的，是那复苏之意，仿佛这颗母星，正在苏醒。

而听着此脉动，感知那复苏，极光少主神色平静，右手抬起，将那把仙尊之剑，直接刺入自身胸口！

此剑遇血就化，与他融合。

做完这些，极光少主双目闭合，左手抬起，缓缓掐诀，伴随古老咒言，最终化作两个字。

“血契！”

话语一出，天地轰鸣。

来自母星的挣扎更为强烈，使大地翻腾，同时那复苏之意也一下子激烈起来。

但极光少主神色不变，依旧闭着眼，可其全身，却在这一刻泛起一环环纹路！

那脉络，是血管构成！

他皮下的血管，竟在这一瞬全部凸起。

看去，如赤蛇环身！

更有心跳声，从他胸口传出。

怦怦，怦怦！

这心跳声，与原始母星的脉动，并非同步，此刻两个声音交错在天地间，掀起阵阵虚无波澜。

随后，极光少主深吸口气，面色呈现扭曲，双手抬起，在自己胸口狠狠一按。

刹那间，那一条条凸起在皮肤上的狰狞血管，竟破体而出！

向着八方极致舒展！

数量一共三万六千条，每一条末端都分裂出绒毛状触须，挥舞之间，散出仙尊之剑的气息，向着下方的星宫急速冲去！

远远看去，这一幕触目惊心！

而整个原始母星，此刻骤然震颤，阵阵排斥之力，从星宫内不断爆发，试图阻拦。

却被那些血管触须轻易穿透！

一路摧枯拉朽，强行的深入这母星的星宫内！

狠狠的扎在深处的血肉壁上，穿梭而去！

顷刻间，原始母星发出濒死巨兽般的哀鸣，血肉大陆掀起万里血浪。

可这哀鸣，无法阻止极光少主的血管，刹那中，更多血管涌入，刺进母星血肉内。

不断地深入，似在寻找！

直至似乎与连接地脉的主动脉碰触，相互缠绕，形成寄生之意，随后……这原始母星的搏动声，突然一顿。

再次回荡时，竟逐渐与少主心跳趋同。

最终，当最后一条血管也完成寄生后，盘膝坐在那里的极光少主，猛地睁开眼！

目中赫然露出与神灵一样的金色光芒。

且每一次呼吸，竟都引发整颗星辰的痉挛。

心跳声与原始母星的搏动，完全一致！

仿佛，与这母星，成了一体！

半空中，许青与灵凰仙子，目睹这一切，各自心神波澜，与此同时，极光少主那里，忽然抬起头，金色的双眼，望向许青。

随后，咧嘴一笑。

那笑容，在他此刻模样的衬托下，看起来很是可怖。

“小弟。”

“血肉已剥开，血祭已完成，接下来成神的仪式里，会有一些味道不错的美食。”

“比如，这原始母星的记忆。”

“你要不要过来，我带你去一起吃。”

极光少主，笑着邀请。

许青闻言，目露奇芒，身体一晃直奔下方。

刹那落下，盘膝在了极光少主身边，坐在了原始母星的血肉上。

眼看许青到来，极光少主哈哈一笑，右手抬起一指，顿时分出一条血管，向许青蔓延而来，最终漂浮在了许青的面前。

许青沉默，看着极光少主，数息后他右手蓦然抬起，指尖与面前血管，触到一起。

下一瞬，极光少主的声音，回荡世界。

“星魂！”

许青脑海骤然轰鸣。

来自这颗原始母星的记忆，此刻在极光少主的寄生中，化作滔天洪流，齐齐涌入他自身的意识里，又以自身为过滤，分出一部分，送到许青心神中。

眨眼间，许青浑身震颤，他好似看见了无数的神灵身影，看见了数不清的不可名状之秘，看见了源质形成的星河，以及那些星河内起伏的真名……

无边的记忆，蕴含恐怖的信息，不断地爆发。

与此同时，极光少主那里，在吸收这些记忆的过程中，其魂也在逆流而上。

掀起水，似于这些记忆里，于星河中，于冥冥中，留下属于他的真名！

觅明。

这一幕，许青在这记忆洪流里，也有察觉，感知到了那掀起的水里，形成的两个字。

同一时间，其心神中回荡极光少主的声音。

“愣着干什么，还不留名？”

“这事你嫂子和其他人做不到，他们体内没有神性，但你可以。”

“我当年就发现你小子体内不对劲，看似纯仙，可却有神意隐匿的极深，若我没猜测，你应该还有一个身躯，属于神灵！”

“所以，你和我一样，可以留名！”

“快点，将名字留在这里，等于白嫖第四星环，此等好事……嘿嘿。”

极光少主声音飞速传来。

许青感知后，意识瞬间翻腾，下一刹，化作果断，散出自己印记，在极光少主的相助下，掀起了水，凝成了名字。

许青！

这名字出现在真名长河内，一闪之后，与觅明二字一同……沉入星河。

“行了，小弟，白嫖的好处，你之后慢慢感受，接下来……你哥我，要成神了！”

极光笑声回荡，一股大力默然爆发，落在许青意识里变成柔和，将其送出了这原始母星的记忆。

下一刹，许青双眼睁开，没有丝毫迟疑，立刻倒退，回归半空的一刻，阵阵可怕的波动，正从下方的极光少主身上扩散开来。

整个原始母星，持续震颤，表面蠕动，似有繁复的纹洛，正被烙下。

与少主周身脉络完美共鸣。

使其身上的气息，为止暴涨，更有属于神灵的异质，释放开来。

神意，在这一刻，惊天动地。

而极光少主，也在这一瞬，缓缓睁开双眼。

其右眼映出坍缩的星域，左眼流转着宇宙雷霆，通体散出金色光芒。

随后，缓缓站起身，身后连着万千血管触须，看起来，诡异的同时也有神圣之意！

他，已成祂！

真神巅峰！
