# 第1279章 万神崩殂！

第1279章 万神崩殂！

许青见过太多神灵。

即便是真神，也见过数尊，但……这一刻，站在原始母星上的极光少主，身上散出的威压，却是前所未有，惊天动地。

其异质，浓郁至极，蕴含了恐怖的活性，扭曲虚无，影响万物。

其神意，更是如利刃，使星辰轰鸣，宇宙波澜。

还有祂身上散出的金光所化神圣，亦是如此。

而祂的形态，也正在飞速改变！

一枚枚黑色的晶片，从其胸口生长出来，如鳞甲一般向着全身蔓延，而在那晶片中，隐见一道道复杂且给人古老之意的纹路，亦在形成。

那纹路，好似星图，每一丝，都散出惊天的神意。

若仔细去看，可以看见组成纹洛的丝线，赫然是祂的真名！

同时从其体内蔓延出的那密密麻麻的血管，与整个原始母星相连，此刻随着极光少主起身，画面看去就好似与这原始母星长在了一起！

而四周血肉大地翻腾，上方星皮取代之天，流淌更多血雨，整个天地弥漫在了赤色之中，成了祂的渲染。

来自母星的哀嚎声，亦成了背景的一部分。

至于大地的每一次起伏，皆是极光少主的呼吸，地脉的搏动，亦是如此。

最终这全部，化作了祂恐怖的位格！

这位格，不仅仅是其真神巅峰的境界，还包含了真名的浮现，以及这颗原始母星的相连，甚至在最深处……还有来自神厄之引！

使其位格，已踏入至高门槛！

这般位格，所形成的对外界的影响，自是巨大！

许青这里，只是略微感受了一下，许久未曾再体验过的那种全身血肉仿佛具备了独立的意识，要从自己身体上分离的感觉……再次浮现出来。

这个感觉，在他修为到了一定程度后，就没有出现过了。

可如今，面对极光少主，许青呼吸无法控制的急促了一些，身体似要撕裂，甚至眼球都在自行转颤。

虽被他强行压下，可来自神灵的污染，也于此刻，化作不可闻的呢喃，全面爆发。

那冥冥中回荡的神音呢喃，落在心神中，掀起扭曲与疯狂，仿佛要毁灭所有，隔绝生命。

危机关头，许青体内源质全面扩散，要去镇压自身一切异常。

可这异常如同毁天灭地的风暴，一旦掀起，就无法停止，刹那摧毁许青的一切抵抗，就要将其意识淹没在内。

但下一瞬，于许青的灵魂中，突现一个声音！

这声音，是神音，来自于他自身，来源于其之前烙印下的真名。

“许青。”

此音一出，许青浑身一震，双目刹那清明，身体的一切异常，也在这瞬息间平复下来，一股与这第四星环冥冥中的联系，于这一刻，浮现其魂中。

随后他深吸口气，余光望向身边的灵凰仙子。

她的身体外，不知何时出现了一个气泡，将其笼罩在内，隔绝外界一切，而她自身，则目不转睛的望着下方极光少主。

身为极光少主之妻，又是九岸之女，在有准备的情况下来此，身上拥有这种护身，也是正常。

只是那气泡……许青感受之后，若有所思。

“仙尊的气息……”

许青正要仔细探查，气泡内的灵凰仙子，忽然开口。

“夫君的人性，正在消散！”

许青闻言心神一凝，目光落在下方极光少主身上。

只见此刻的极光少主，祂站在血肉星宫上，浑身上下已被黑色晶片覆盖，身上的神威浩瀚之际，一股冷漠之意，也于双目内格外明显。

祂的人性，正在飞速的淡去，神性以无比汹涌之势，正在席卷祂全部心神。

眼看就要将其彻底淹没。

就在这时，灵凰仙子抬手，取出一物。

那是一个金色的铁片，流淌岁月，弥漫了古老。

其上有一行龙飞凤舞的字迹。

“两姓联姻，一堂缔约……

谨订此约，此证。”

每一个字，似乎都具备了生命。

那是宪，亦是律。

来自……极光仙主！

此物，正是灵凰仙子与极光少主的婚书！

被取出的一刻，冥冥之中的因果，形成了牵引，赋予锚的意义。

其上的所有字迹，顿时闪耀，带着极光仙主留下的祝福，浮现在半空中，直奔极光少主而去。

刹那临近，与其相连！

极光少主身体一震，目中逐渐淹没意识的冷漠之潮，为之一顿。

紧接着，从那婚书内，又飞出两个名字。

那是灵凰仙子与极光少主的本名，此刻飞舞间，直奔极光少主而去，融入其身的一刻，祂目中的冷漠，出现了融化的迹象。

许青眼看这般，抬手间身后仙胚幻化，极光仙宫内在升腾，自身化作因果，亦赋予了锚的意义。

与极光少主相连！

神灵，是没有情感的！

当然这不是绝对，一般来说，先天神灵虽大都如此，可也有例外，比如神女星眸，就曾被特殊手段影响。

还有就是后天神灵，其转换即便再彻底，但融在记忆里的曾经情感，在回忆过往时，依旧会有波澜。

只不过这波澜不大罢了。

除非，此神在转换前，于心神留下极深的执念，才会使波澜变强烈，而在这个时候，锚的重要性就体现出来。

锚，是为了让人性更多的复苏，更是为了……将人性钉住！

使其如山峰礁石一般，任由神性的大浪如何翻腾，也依旧屹立不倒。

如此刻的极光少主，在婚书与极光仙宫的牵引下，祂目中的冷漠，终开始了融化。

人性不再消散。

“原来改仙成神，是这么一种感受。”

极光少主望着四方，心底喃喃。

世界在祂的眼中，呈现出不一样的画面。

枯败，衰老，肮脏，混乱……

而自身的思绪里，过往的一切似乎在此刻都变的不再重要，曾经的珍惜，如今仿佛都成杂念，无论是人还是物，全部都只是尘埃而已。

唯有生命层次的晋升，才是生命应该追寻之路。

至于这条路的途中，若有阻拦，那么毁去就是。

无论阻拦者是谁。

除了……极光少主的目光，落在灵凰仙子与许青身上。

这两个人，是两条线，与自己相连，牵动了祂的思绪，成了仅有例外。

于祂的生命里，好似两团燃烧的火源，又如指引归乡的灯。

“无碍，我还好。”

看着灵凰仙子与许青，极光少主嘴角露出一抹刻意的笑容，似乎祂是在努力的去追寻淡去的情感。

“我还记得，自己接下来要做的事情。”

说完，祂抬起了被黑色晶片覆盖的右手，向着天幕，轻轻一划。

顿时虚空中，蓦然间出现了一道道巨大的裂痕，那些裂痕深处，竟翻涌着不属于这个维度的混沌。

许青瞳孔剧烈收缩，他看到在那裂痕之后，无数因果链正在崩解重组。

这是规则法则层面的动荡，就像有一双无形的手在重写这个星环的底层逻辑。

与此同时，极光少主的口中，传出平静却如天雷之音。

“神格，聚！”

整个原始母星轰然一震！

亿万道璀璨金光自地脉深处喷薄而出，如倒悬的星河般贯穿星穹。

虚空发出不堪重负的哀鸣，无数血色雷霆在星皮表面炸开，将一切都染成赤红。

更有难以形容的波纹自母星扩散，在外界的记忆时空里，向八方横扫，所过之处，现实中的无数星辰，被刹那波及，陨灭如烛火。

同时第四星环自身蕴含的引力场，也骤然扭曲，变的混乱起来。

各个星域内，各个宇宙中，各个星系里，众多的轨道同时偏移，整个星环的结构仿佛被极光少主那一抓之下，强行弯曲。

而被波及影响最大的，是第四星环众神的记忆！

原始母星的位置，处于虚幻与真实之中，存在于第四星环众神的记忆里。

所以此刻发生在原始母星上的这一幕，对记忆的影响，自是最大。

顷刻间，无数的神灵，在各自的神庙里，都浑身一震。

跪拜的本能，在祂们的神魂中爆发出来。

与此同时，位于第四星环无尽北部的一处宇宙内，寄生在此的神国中，正在进行祭祀，去观测第四星环记忆海的星灵神族，突然集体疯癫，各自枯萎！

所在神国，亦于此刻熄灭，成了废墟。

而废墟里，此族所有族人的尸骸，已成飞灰，唯有一只只闪耀微弱金光的眼球，洒落满地。

从那些眼球里，可见残留之像。

那是一尊笼罩在永恒极光中的神影，手持黑色奇点铸就的王冠，正缓缓加冕！

同一时间，位于第四星环范围几乎无限的西部大星域，其内众多星系里，一处以星系编织的巨钟前，盘膝坐着一尊神灵。

与此钟比较，此神看似微不足道，可其四周，却漂浮无数星图，正在流转。

下一瞬，这神灵突然身体一震，七窍流血，四周悬浮的星图接连爆碎。

祂猛地睁开眼，身体急速枯萎，瞳孔剧烈收缩。

“万神崩殂！！这是真神诞生之兆？不，不对！“

“这是……有恐怖存在正掠夺至高权柄！“

这神灵浑身一颤，在最终枯萎消散的一瞬，用最后的力气，敲响巨钟。

钟鸣！

可影响，在鸣钟之前，已横扫第四星环。

第四星环东部，授命于志高神国，负责编织命运的永寂神殿，在这一瞬，突然爆发出无尽金光。

神殿内，所有神像同时睁开眼眸，各自神情一怔之后，刹那全部碎裂，来不及发出任何声响，就成飞灰。

由祂们所负责掌管与编织了数百万年的命运之网，随着祂们的崩溃，此刻在以肉眼可见的速度瓦解。

而这些，只是一角，此刻在第四星环的各个区域，类似的一幕幕，全面爆发！
