# 第1280章 上荒余劫

第1280章 上荒余劫

深空之中，第四星环虚空裂缝之地。

此地范围巨大，堪比多个宇宙，其外常年环绕赤色的尘埃，属于第四星环四大禁地之一。

古往今来，闯入者，极少生还。

而死在这里的神灵……至今为止，没有任何一位回归过。

此刻，在那钟鸣回荡，在原始母星爆发的瞬间，这禁地……亦有波澜！

禁地深处，极少有神灵能到来的地方，那里存在了一座神骨祭坛。

无数的神骨，以及爬行在其内的众多狰狞虫豸，一同堆积出的祭坛上，放着一口缠绕着混沌雾霭的青铜棺椁。

数不清的神链，从虚无而来，将其牢牢锁住！

在外界风暴横扫记忆海的一刹，神链剧烈摇晃，棺椁……突然炸开！

其内一具似乎沉睡千百万年的残躯，缓缓坐起。

祂的坐起，使得整个禁地，都在摇晃，无数神纹从八方浮现，向祂镇压。

对于这些神纹，这从棺椁内坐起的残躯无视，口中发出沙哑刺耳的笑声。

“喃珂神尊……你的命运权柄……正被掠夺。”

“一如你当年如噬神虫一般，趁上荒浩劫，偷掠其部分权柄，故你要经上荒曾经之劫！”

“那么，我再压你一下！”

随着声音的回荡，祂胸腔内半腐化的神格发出刺目血光，从八方虚无牵连而来的那些条密密麻麻的神链，也在这一刻寸寸断裂。

“至于那位以仙道走至我等层次者，竟是以上荒的因果，遮掩了你的命运全知，此等算计，高明，有趣！”

腐朽的神语震荡虚空，无数寄生在棺椁上的噬神虫瞬间汽化。

只是下一瞬，这禁地的神纹万倍浮现，如洪流一般直奔此神而来，瞬间笼罩后，将一切重新压下。

破碎的棺椁，重新出现，断掉的铁链再次复原。

残躯之神，依旧被封在棺椁内。

唯有其笑声，透过棺椁，还在回荡，最终化作一句神音。

“我看见……命运可以被打破，但定数必须遵守！”

……

第四星环，存在若干神国，但凡真神，所化神域都可形成自身神国。

而神国之上，是神朝。

整个第四星环，共有十二神主，故神朝亦是十二。

至于神朝之上，是神庭，亦是整个第四星环的至高所在，来自于神尊！

此刻，十二神朝内，一道道恐怖的神主神念，在各自的主宫神像内扩散开来，笼罩第四星环的同时，也深入记忆海中。

但却并未轻举妄动，更多是关注与见证原始母星上，那位特殊的神主，即将形成的一幕幕！

因为神庭……从始至终，都在沉默，神尊没有任何旨意传出。

这很不正常。

直至那钟鸣回荡超过了九息，十二神朝之中，永恒神朝，至高神座上。

端坐着一尊不可名状之影。

其形态诡异且多变，一瞬是人族，蕴含男女老少，如有众生。

一瞬又是异族，包含各种模样，里面既有现存之族，也有早已在历史长河中灭亡之灵。

一瞬又是神灵，散出恐怖神威。

一瞬又化作死亡，显现无数死态。

种种形态，不断交错，一息之间，就变换众多。

故称不可名状！

而此刻，祂突然睁眼。

双目开阖的刹那，其身影瞬间就成固态，保留在了睁眼那一瞬的模样。

一尊金色的石人！

祂，是第四星环十二位神皇里的……永恒神皇！

曾是神尊麾下众多神奴之一，而后凭着自身晋升神主，此刻其他神主或可观望，但祂的出身以及使命，让祂在沉默后，望向面前代表神朝本源的金色光球。

那光球，正在黯淡。

于是祂再次合目，数息后蓦然睁开，右手抬起，屈指轻弹。

一股摧枯拉朽之力，瞬间爆发，撕开了虚幻与真实之中的记忆海！

随后，七十二道永恒神旨，化作流光破空而去。

“阻止祂，新皇的诞生会打破平衡。”

几乎同时，原始母星外，存在于众神记忆中的时空裂缝处，幽绿色的星光，突然一顿，而后飞速的凝聚。

最终，化作了一扇扇幽绿色的光门！

这些门，轰然间全部开启。

一尊尊接到永恒神皇旨意的真神，赫然从这些洞开的光门内冲出。

直奔原始母星！

在祂们的目中，远处的原始母星，多了一层外壳。

那是原始母星的皮，被极光少主剥开后，笼罩在了母星血肉之上，成了所谓的天！

而祂们的使命，是要破开此星皮，阻止原始母星上正在发生之事！

所以刹那间，这些应命而来的真神，在临近之后，各自神威轰鸣，形成一道道声势巨大的神术。

只是……原始母星的皮，本就拥有吸收源质之能，且极光少主之前的掀起，也正是为了将其化作第一层防护。

故而，任由那些真神到来以及出手，而此皮尽管轰鸣，可一时之间，不曾被洞穿！

唯有声音，闷闷传入。

落在许青与灵凰仙子耳中。

许青立刻压下心中的波澜，抬头望向血色星皮之天。

只见天空不断凸起，洒落的鲜血更多，但其防护……也着实惊人。

而此刻，正在晋升神主的极光少主，其面前已出现了一块不规则的赤色结晶。

那可以是鲜血的颜色，也可以是极光的色彩。

且看起来，有镜面！

整体透着无与伦比的神圣，更有恐怖惊天的威压，仿佛无上的瑰宝！

那是神格！

或者准确的说，是神格的一部分。

祂正在吸取来自第四星环的众神之力，在第四星环的底层逻辑以及结构被重写的过程中，飞速成长！

“还不够。“

凝望神格，极光少主的声音化作实质化的法则涟漪，回荡八方。

所过处时空出现玻璃般的裂纹。

随后祂望向苍穹，瞳孔分裂成十二枚旋转的金色轮环。

“需要……更多的养分。“

话语间，祂身后的无数血管，顿时蠕动，以这原始母星为媒介，深入众神记忆海，又通过记忆海，扩散第四星环众生万物。

瞬息间，第四星环的记忆海掀起巨浪，来自极光少主的吸取，顺着记忆海连接诸天万界！

使得第四星环数不清的神灵，此刻不受控的震颤，冥冥中感受到至高存在的召唤。

于是大量枯萎，化作无数金色光点，从亿万星辰升起，汇聚成横贯星海的长河，涌向记忆中的原始母星。

透过星皮而来！

于这里，化作呓语洪流，涌入极光少主体内。

其前方的神格，更是在这一刻，加速凝聚。

许青望着这些，心中的波涛起伏，他以前与大师兄干过很多大事，无论是成为天道之父，还是谋划赤母……但这些大事里，除了残面血肉那一次外，都比不上今日！

甚至从范围程度上去看，眼前更甚！

而就在他这里思绪波澜间，苍穹骤然轰鸣。

星皮向内，出现了巨大的凸起，似有更为恐怖的外力落下，使其从外部凹陷。

眼看这般，许青体内修为运转，身后仙胚波澜，身边铁签飞出，更有时空宪在其四周重迭而来。

除此之外，他的灵魂也在波动，引来真名之力，凝聚自身，本能的要去为极光少主的晋升护道。

但被其旁灵凰仙子拦下，她神色平静，轻声开口。

“你哥哥的晋升，不需要我们护道。”

“他曾说，只有弱者，才存外力护道一说。”

“而他……不需要！”

“且我们锚的作用，才是重点与核心，不可被外力撼动。”

许青闻言，回忆此番极光少主的气魄，心中亦有感慨，点了点头。

与此同时，在星皮之外，众多真神之后，有四十九尊身体高大，堪比星辰一般大小之神，背着四十九尊神像，从记忆海中走来。

祂们所背神像，造型与模样都不同，可身上散出的神威，却是一致！

都属于一个神主。

永恒神皇。

临近原始母星的一刻，四周真神纷纷让开，那四十九尊高大之神，齐齐低吼，背后的神像瞬间升起，爆发出神主之威。

各自融解，化成四十九杆充满古老的金色石枪，带着前所未有的恐怖气息，向着原始母星的皮……呼啸而去！

与星皮刹那碰触。

星皮顿时颤抖，无法支撑，数息后似有哀嚎回到那个，被撕裂洞穿。

四十九根长枪，穿透星皮，直奔极光少主！

关键时刻，许青心神一凝中，正汇聚神格的极光少主，忽然抬头，其额间在这须臾里，有竖瞳睁开！

那是此刻在这神格形成的过程中，由祂九万六千枚真名，凝聚的“全知之眼”。

“自己不敢亲临，以此法来试探，着实……聒噪。”

淡漠的神谕响彻寰宇，瞬间天空中的那四十九杆金色石枪一震，竟肉眼看见的片片碎裂，如被剥落。

其内蕴含的神主之源，竟在极光少主的位格下，接连炸裂。

飞溅的法则碎片尚未消散，便被母星蠕动的血肉吞噬殆尽，又化作极光少主神格汇聚的源！

使神格一瞬间，暴涨不少。

“还有吗！”

极光少主舔了舔嘴唇，看了眼面前距离完整，还差几分的赤色神格，淡淡开口。
