# 第1281章 觅明神主

第1281章 觅明神主

几乎在极光少主话语传出的刹那……原始母星上方，残破的星皮外，在时空裂缝的另一侧，突然显现出一只巨眼！

此眼神圣，庞大！

瞳孔是吞噬星光的暗金色漩涡组成，虹膜上布满龟裂的银纹，看起来无比惊人。

更有数不清的星辰，在内折射出诡异的重影，仿佛无数宇宙以及众多星域，都只是这只眼睛的倒影。

同时，还有一道道银河般的神源潮汐，从眼缝中溢出，所过之处，虚空像被煮沸的水银般沸腾翻涌。

而此刻，祂正透过时空缝隙，凝望缝隙内的原始母星！

在祂的注视下，裂缝内原始母星所在虚空，开始了撕裂与塌陷。

而残破的星皮，更是顷刻间发出如玻璃碎裂般的脆响，其内的所有法则，都开始崩溃，成了一缕缕纯粹的源质，流向此眼。

不仅是星皮这般，原始母星亦是如此，甚至还包含所有流向极光少主，为其塑造神格的众神之力。

都被此眼吸去！

仿佛这只眼，变成了吞噬万物的漩涡，一切都在这目光中分解成闪烁的光点。

祂在断极光少主晋升所需的养分！

更在抹去极光少主的未来！

其瞳孔之光流转间，赫然有一幕幕极光少主未来的身影，在内显现。

这些身影，有的在目光中化为齑粉，有的则在这神圣注视下获得了超凡的力量。

而无论在哪一条时间线，这只眼睛似乎都是其不可逾越的终局。

这，就是永恒神皇对极光少主的回应！

整个原始母星，瞬间轰鸣。

星皮之天大范围的枯萎、分解，无数血雨如银河卷向外界，甚至母星的色彩，也正被抽离，变的苍白！

空间亦在扭曲，时间出现裂缝，无数尘埃在虚空中崩溃，形成一片片璀璨的星云，又急骤的散去。

一切，都在永恒神皇的注视下，开始逆转。

许青的身魂，亦呈现碎灭之兆！

但真名的存在，这一刻突显了作用，使他好似风暴里航行在大海上的孤舟，极力挣扎。

其旁的灵凰仙子，同样面色苍白。

直至下一刹，一道伟岸的身影，显现在了许青与灵凰仙子的前方，为他们遮挡来自天外的目光。

“不愧是神主。”

平静之声，从极光少主口中传出时，祂站自己生命中最重要的两个人面前，望着苍穹。

与永恒神皇的目光，对望！

接触的瞬间，祂身躯表面的黑色晶片，全部一震，浮现出无数细密的裂痕，似要崩溃。

就连祂体内流转的神源之力，也在这目光接触下，出现了短暂的凝滞。

似有漫天星尘坍塌在虚无中，成为祂灵魂深处回响的神音，而每一个音符，都在啃噬祂的神魂。

“这才够劲！”

极光少主笑了，其额头眉心的竖瞳，在这一刹，突然浮动着数以亿计的血色咒文，每一道都在发出震耳欲聋的轰鸣。

而后，在极光少主右手抬起，一挖之下。

那只眼赫然被祂挖出，于掌心留恋一息后，祂将这眼球向着苍穹一挥。

顿时无尽的极光……从此眼内，蓦然爆发，形成了狂潮！

涌向天幕。

许青眼看这些，呼吸急促，之前这只眼，他并未看出太多端倪，可如今此眼飞向天幕，散出极光的一刻……

他认出来了。

那是极光仙主的光，此眼……是极光仙主的遗物！

或者准确的说，这是极光仙主的眼，他将这只眼，留给了子嗣，其内蕴含了他的宪！

而此刻，随着眼球所化极光的爆发，整个原始母星的苍穹，大范围的波澜起来，赫然化作了流动的翡翠汪洋。

不仅仅是红色！

数以万计的多色光带如同创世之神挥毫泼墨，靛青、绛紫与银白的光瀑在云层间奔涌激荡。

这些色彩光流相互纠缠攀升，在原始母星外，凝结成半透明的晶态穹顶。

每寸屏障都跃动着足以黯灭神魂的辉光。

更是在其上，隐约浮现出一枚巨大的竖瞳幻影，与时空裂缝外永恒神皇的神眼……

目光碰触！

虚无轰鸣！

闷哼之声从时空裂缝外传来。

翡翠光幕表面浮现出无数玄奥符文，更有光脉在屏障表面隆起搏动，湛蓝电弧在光流间隙跳跃闪烁。

好似化作吞噬万物的棱镜巨兽，将永恒神皇的目光阻断！

并分解成七彩光粒形成的光蝶。

这些由神源构成的光蝶，在极光的渲染下，展开横跨天际的蝶翼，以极致的速度逆流而上，直奔时空裂缝外。

彻底阻断来自永恒神皇的目光！

拦截祂的吸取，阻止祂的打扰！

将所有被逆转的影响，再次改写，重新订正，使残留的神威，成为极光光谱中的一段波动。

这正是以无穷极光，在天幕烙下辉煌图腾！

一如这宪的主人，生前不忍爱子继承自身折磨之苦，故而求死。

死后……亦在守护！

这一幕幕，撼动八方，原始母星外所有真神，纷纷升起生命的本能，开始了后退。

而时空裂缝外的神眼，也在此刻黯淡，被无穷光蝶掩盖。

只剩下那颗被极光笼罩的原始母星上，汇聚到最后关头的神格之力！

全面爆发！

在许青与灵凰仙子的目中，这一刻的极光少主，其面前的神格，闪耀前所未有之芒。

而祂身体覆盖的黑色晶片正在吞噬这一切光线，并于每片鳞甲上，都倒映出真名的纹路。

直至数息后，祂周身的黑色晶片上，那些由真名组成的纹洛似满足了一切的需求，在这一刹那……如活物般游动！

汇于胸口，在那里勾勒出一个旋转的金色漩涡。

漩涡中心，一缕缕金色的丝线舒展，向外蔓延至祂前方漂浮的血色神格，与其交织！

使那飞速生长的神格，其上一样浮现出一道道与极光少主一致的纹路。

里面的每一丝，都赫然蕴含着毁天灭地之力。

更是在金色丝线与神格交织的过程中，极光少主的模样，也彻底脱离了修士生命的形态。

变的更为高大，更为神圣，隐约间也有了不可名状之意！

尤其是祂的脊柱，竟似连接虚实的维度之弦，每次颤动都引发整个星环的共振。

化作传遍星环的神音。

“神格，成！”

下一瞬，祂面前的神格，光芒大耀！

彻底完整的刹那，天地一震，宇宙轰鸣，星域翻腾，整个第四星环……顿时波澜！

万物颤动，众神心悸，记忆海掀起无边巨浪。

整个宇宙的源质，都化作了排山倒海的潮汐，齐齐倒灌。

亿万万光年范围内的所有恒星系，皆如同被吸进漩涡的尘埃，开始向原始母星疯狂坍缩。

整个第四星环，为之一暗。

这一幕，引起的影响之大，即便是其他星环，也有神灵察觉，展开无尽神威，遥遥观望。

而此刻漆黑的第四星环，唯有原始母星上，来自极光少主的神格，散出猩红的光！

那是一个由无数赤色符文构成的立方体，每个面如镜，都倒映着第四星环内不同文明众生众神万物的终极命运。

那是……命运之权！

或者准确的说，这是以镜之宪，从神尊那里掠夺来的……命运！

凝望那神格，灵凰仙子目中露出担忧，她知道，最关键的一步，要来了。

而其旁的许青，则是在看到那神格上命运的一刻，心中有了恍惚。

“那是……上荒的神权……”

许青喃喃。

一股明悟，也在这瞬息间，映入他的认知里。

……

同一时间，在极光少主神格形成的一刻，第四星环深空，环绕赤色尘埃的那处禁地内。

以神骨以及虫豸堆积出的祭坛上，被无数神链锁住的那口缠绕着混沌雾霭的青铜棺椁中，刺耳沙哑的笑声，再次回荡。

“原来如此……”

“喃珂，你不愧是能盗窃上荒神权者，尽管你将我封印至今，可不得不说，你的确不简单！”

“若此事你提前察觉，那么你定会阻止。”

“可那位以仙晋升至你我层次之修，借上荒因果遮掩你命运全知，使事实出现在你感知之前……”

“而你本也可以订正，但却选择了放任。”

“因为……这也是你的契机吗！”

“你要借这个机会，让整个第四星环的众神，为你替这上荒余劫！”

“这是你当年趁上荒浩劫，偷走其部分权柄所带来的因果，或许从那一刻起，你已为今日之事，开始着手准备。”

“就是不知，你麾下那些神皇，此刻作何感想呢。”

笑声，越来越大。

与此同时，漆黑的第四星环内，十二神朝中，所有的神皇……都在沉默。

祂们已看清因果，知晓全部，于是缓缓抬头，将感知汇聚第四星环的至高神庭上。

即便是永恒神皇，此刻也于神殿内缓缓闭目，感知汇去。

只是……神尊所在的至高神庭，哪怕到了现在，也依旧没有半点回应。

……

而在第五星环内，此刻时空在波澜。

于众生不可查的虚无里，仙尊的身影，正在前行。

其左手，映着其子极光仙主生前登基执掌气运的一幕。

右手，流淌当年被一同抹去的千年岁月。

“时间，到了。”
