# 第1282章 极光纪元

第1282章 极光纪元

第四星环，原始母星的血肉大地上，彻底成为神灵，肉身失去了修士的形态，化作神圣的极光少主。

祂缓缓抬起头。

站在那里的祂，浑身透着不可名状之意！

连接虚实维度之弦的脊柱，微微颤动，好似呼吸一般，牵动星环共振的引力，持续波澜。

而其形态明明映入许青与灵凰仙子的目中，可却无法在他们脑海里形成丝毫的烙印。

看得见，记不住。

甚至也无法在思维里将其形态编织。

就好似……因其位格太高，导致旁人的视觉乃至感知，无法将所见的一幕构架出来。

若强行去构架，那么会引起自身意识不可逆的坍塌。

就如同……直面命运。

而命运不可琢磨！

只有那气息……惊天动地，万物众生，似都要对其膜拜。

许青心神震动，此刻在这里的他，虽是仙身，可他在望古大陆拥有神灵之身，且那神身，本就是上荒血肉塑造，蕴含命运余念。

再加上当初那把由神权所化的命运刻刀，以及他神灵之身对命运的理解……

所以在这一瞬，许青心中早已明悟缘由。

他知道了，仙尊为何让自己到来。

也感受到了极光少主这一次的晋升神所获得的神格上，那熟悉的源头。

“上荒……”

许青心底喃喃之时，极光少主的声音，如同第四星环形成的过程中回荡的惊天动地之音，传遍八方。

“每轮命运里的灵魂，都是多维流形上的自我迭代。”

“是因果律里被囚禁的变数，亦是破解混沌边界的奇异吸引子。”

“而真正的命运之神，实际上……只是手持铁镐在名为认知的矿脉中，去开凿光明的自己。”

“众生万物，修士神灵，皆是自己的命运之神。”

第一个字，从极光少主口中传出的一刻。

整个原始母星轰鸣起来，血肉大地上，长出了新皮，出现了植被，出现了生命，出现了江河湖海。

出现了众生万物。

短短的时间内，原始母星竟变成了一颗繁荣之星。

甚至这几句话的过程中，生命都形成了文明，在整个母星走完了无数年。

正是……一音起，万物生！

与此同时，阵阵地脉之音，也透着生机回荡，与极光少主之间不再是共鸣，而是……迎合！

祂，在迎合极光少主！

同一时间，原始母星外，那些原本要来阻拦的真神，此刻纷纷强烈颤抖，来自命格的巨大差异，使得祂们本能的低头，向着原始母星，向着极光少主，跪拜下来。

不仅是祂们如此，这一刻，随着极光少主晋升神主，随着其神音的回荡，整个第四星环的神灵，几乎九成九，都在各地本能膜拜。

一座座神庙内的神像，一个个领地众多的神族，乃至神国，都是这般。

第四星环，于那漆黑中的膜拜下，慢慢出现了星光，一开始是一点点，而后是一片片，最终是无边无际……

似要重新点亮。

这是神主诞生后，对一个星环价值的体现与反哺。

神主，是星环的宠儿！

如此刻的第四星环，在这重新点亮的过程中，其整体也都波澜起来，仿佛最终形成的光亮，将超出曾经。

而就在这时，原始母星上，带来这一切的极光少主，却转过了头，望向灵凰仙子。

其目光冷漠，没有情感。

这样的目光，让灵凰仙子身体一颤，其面前的婚书，在这一刻似乎都变的苍白起来，颜色飞速褪去。

就连上面的婚约字迹，也都开始消散。

“夫君……”

灵凰颤音。

极光少主微微点头。

“我无碍，过往一切都无丢失，虽情感淡薄，失去色彩，可依旧没忘我来此的使命。”

神音落下，化天地雷霆万万道，炸裂苍穹的一刻，在这雷霆里，极光少主的目光，落在了许青身上。

“许青，你可记得那镜像的岁月里，我父登基的一幕！”

这话语一出，落在许青耳中，许青猛地抬头，望向极光少主。

“来到第四星环，在此地借原始母星血肉，借其内第一尊神灵诞生之地的因果，用我体内残留神引……改道成第四星环神灵！

这是宿命的选择，亦是命运的安排。”

极光少主淡淡开口，向着苍穹走去。

祂背后的一条条血管，此刻其内流淌的是金色血液，支撑祂的身躯，越走越高。

声音回荡。

“成神之后，于这第四星环原始母星上，晋升神主，成第四星环神脉之一，催神引，以此掠夺神尊至高神权，化我命运！”

“而今……道音将起，时辰已近，接下来……日月归还！”

半空中，极光少主身上金色的光芒，强烈升腾，整个身体好似化作了此星上的太阳，轰然爆发！

在这爆发的刹那，第五星环内，走在虚无之中，身穿粗麻长衫，踩着草鞋的那位老人，他脚步一顿。

抬起头，遥望感知中的第四星环原始母星的方向，随后将双手，慢慢松开。

左手其子极光仙主生前登基执掌气运的一幕影像，化作点点晶芒，与虚无交融。

右手流淌的当年被一同抹去的那千年岁月，也在此刻飞出，化作时光沙砾，回归……世间！

千年前，极光仙主在九岸仙主离任的那一天，选择了忤逆，选择了结束。

那一天，是他子嗣大婚之日，也是他登基之日，要在接下来的岁月里执掌整个第五星环的关键时刻。

若一切没有曾经的变化，那么从此之后，第五星环是属于他的纪元。

但他选择了叛道！

随后……仙尊到来，亲手杀子。

更是为了不让人记得因果，于是九岸仙主以自身之宪遮掩千年，而仙尊本人……也抬起手，收走了因果。

并安排当年的九岸仙主，继续执掌第五星环，任期延续了千年。

而今日，是这千年的最后一天。

此刻，是这千年的最后一刻。

当一声回荡整个第五星环的道音回荡，新的一天到来时，被仙尊收走的千年因果，回归星环！

整个第五星环，全部一震。

九岸天外天内，道宫之中，九岸仙主站在宫前，望着远方，脸上露出一抹笑容，更有轻松之意，在身上升起。

“希望你，比你父亲，乃至比你祖父，更优秀……”

喃喃间，他抬起手，将自己头顶由第五星环气运汇聚的纪元之冠，慢慢取下，还给……星环！

于是第五星环在这轰鸣中，在这道音里，从无数星辰，无数宇宙，无数星域，以及所有的天外天内……升起前所未有的气运，它们翻腾，好似在迎接新主！

因为，若追朔曾经，这一天，是千年前极光仙主登基的那一天！

当年，极光仙主登基失败。

今日……其子觅明，归还日月，承父之职！

极光纪元，蓦然掀起！——

昏迷了两天，刚刚复活。

先更这些，我继续写，一会还有。
