# 第1283章 空古绝今

第1283章 空古绝今

第五星环虚无里，身穿草鞋的老人，望着从双手上飞出的尘埃辉光，看着它们消散与回归。

往昔的记忆，似在其眼前流淌。

那是其子极光的一生。

最终定格在了惨笑着求死的画面上。

随后老人目中露出强烈的光芒，身上散出莫名的威压。

使四周虚无被影响，浮现出一个又一个气泡。

里面蕴含了生死轮回，蕴含了缘起缘灭，最终编织成了近乎真实的童话。

接着，他苍老的右手抬起，向前方童话一抓！

似要将记忆里的身影，从岁月中引出，从虚幻中带来，从童话里变成真实。

下一瞬，一切竟成真！

只见那一个个气泡震颤间，一道道极光仙主曾经的身影汇聚出来，且这些气泡在老人的引导下，正在汇聚……

可这汇聚的同时，整个第五星环原本的波澜，突然一顿，而后众生万物，都在不知觉的颤抖。

一股难言的恐怖，在第五星环滋生出来。

仿佛被封印千万年的神秘，出现了要破封而出的征兆……

于是，老人抬起的手，不由一顿。

最终，他放下了手，任由即将形成的极光仙主，重新消散。

第五星环的波澜，也随之散去。

一切，恢复到了之前的状态。

而后，他闭上了眼。

最终，传出了一声满怀遗憾与痛苦的长叹。

“我不能接你回来……”

喃喃中，老人看着自己的掌心。

“给我一些时间……”

“而现在的一幕，也应该是你想看到的……”

老人轻声低语，接着再次抬起手。

这一次，他不是去牵引，而是将掌心面向第四星环。

下一刹，其掌心纹路突然迸发出仿佛可以吞噬星河的引力旋涡。

在须臾间，就蔓延整个第五星环。

只见整个第五星环，所有天外天，无数星域无数宇宙以及数不清的群星，乃至众生，都在这一刻……散出属于自身的气运！

这气运之力，不断地升起，如汇入仙谕沙漏的尘埃，沿着螺旋轨迹向老人的手掌坍缩而来。

更是在这过程中，数不清的星辰诞生，数不清的星光形成。

而一切的光辉，皆在他指缝间，化作温顺的银色流苏。

又与气运融合，最终停留在老人的手掌中。

下一刻，老人忽然攥紧拳峰！

顿时整个第五星环，在众生未知无察的情况下，于这绝对仙威压迫中，似成了一幕虚空画卷。

所有的恒星，皆是镶嵌在这虚空画卷上的光斑，而数不清的黑洞，在悲鸣中崩解为飘散的灰烬，成了虚空画卷的纹路。

万亿生灵，凝固成琥珀色的结晶。

这并非毁灭，而是将气运重新归拢的过程，在每一位仙主登基的一刻，都会发生。

而今天，将老人将被隐匿的千年岁月归还，将因果释放。。

于是，九岸纪元，结束。

于是，极光纪元，到来！

而原本应该登基的极光仙主，已陨落，故……这整个第五星环的气运，在老人的牵引中，将落于唯一血脉。

也就是极光少主。

“我等你回来……”

虚无里，老人轻声开口，汇聚在掌心内整个第五星环气运，化作不可被阻挡的洪流，以无上的姿态，穿梭星环，涌入……第四星环的原始母星！

与此同时，第四星环原始母星上，许青听着极光少主的话语，看着天地间的万物繁荣，心中对于这一切的迷雾，被挥散了大半！

“先是成神，而后神主，那么接下来……”

“接下来，是放眼整个上行三十六星环，恐怕也前所未有的一次……改神成仙！”一旁的灵凰仙子，轻声开口。

尽管心中依旧猜测出来，可许青还是在这一刻，心神掀起惊天波澜。

他见过改道成神，且不止一次。

但的的确确，没有听闻哪怕半点改神成仙之事！

这与上下三十六星环的环境相关，毕竟神灵……是高贵的！

祂们不可能也没有这个认知，去走仙途。

另外也必定还有其他因素，使神灵无法这般！

许青这里思绪起伏之时，半空中，在那数不清的血管牵引中走到苍穹的极光少主，目光落向大地。

看着原始母星，感受来自第四星环的神源，体会神性的浓郁，祂忽然笑了笑。

尽管这笑容，看起来很扭曲，但话语……却惊天动地！

“神道……畜也！”

他话语间，右手抬起，一挥之下，顿时他与这原始母星相连的那些血管，瞬间剧烈的翻腾起来。

在大地血肉的深处，血管与地脉相连的地方，那些血管瞬间分离，不再融合，而是飞速的回归。

与此同时，整个原始母星掀起轰鸣，而极光少主的声音，响彻第四星环。

“修士觅明，改神……成仙！”

此言一出，原始母星轰鸣，其上所有形成的文明，众生万物，都在这一刹那枯萎！

不仅母星这般，外界那些向这里膜拜的真神，一个个身体强烈震颤，甚至整个第四星环的众神，都在这一瞬神魂如落惊雷。

无数神庙坍塌，无数神像崩溃。

正是一音落，万物惊！

更是在这一刹那，天……变了！

有气运洪流，从第五星环穿梭而来，出现在了第四星环，出现在了原始母星，取代了这里的虚空！

看着苍穹的流光，许青内心最后一缕迷雾，彻底消散。

他是真君，本身就有第五星环气运加持，所以此刻看着苍穹，他清晰的感知到，这气运的源头！

“我明白了……”

许青喃喃。

这，就是第五星环，从一开始就着手准备，一步步实施至今的真正计划！

这个计划的布局者，是仙尊。

只是始终都是铺垫，没有去彻底进行，因为仙尊还缺少一个必要的条件。

直至，当年在第五星环的望古大陆，仙尊看见了许青，看见了二牛。

那一刻，这个计划的必备之点，已然具备。

这才有了所有的后续。

“还需要特殊的地点：原始母星，第四星环第一尊神灵诞生之地。”

“也需要特殊的时间：当年九岸仙主离任，极光仙主继任的那一天。”

“如此，就可真正的完成……”

“借神成仙主！！”
