# 第1284章 神明脐带

第1284章 神明脐带

“此事……空古绝今！”

许青看着波澜的苍穹中，浑身散出天地之威的极光少主。

随着内心的明悟，对于仙尊的布局，心底也是升起莫测之感。

“其实，还有一位，也曾做过类似之事，但不是我亲眼所见。”

许青想到了李自化！

那一位，似也走过相似之路，不过与眼前极光少主比较，在影响上显然是不可比较。

且存在诸多未知细节。

许青心底喃喃，而迷雾消散之后显现的明悟，此刻在第五星环气运的到来中，回荡了涟漪。

天空，正在变成银色！

那是第五星环万物众生的气运，它……已降临了这第四星环的记忆时空之中，进入到了裂缝里，弥漫在了原始母星之外。

渲染了虚无，使虚无成了银色，进而让原始母星的天……颜色彻底改变。

最终化作气运长河，自天际倾泻而下！

来取日月，来加持极光少主！

远远看去，这银色的气运长河，浩瀚无尽，惊天动地。

其内可见第五星环万物众生虚影，可见无数修士之幻，可见宇宙星空，可见一座座天外天。

他们，在呼唤极光！

这无声的呼唤，化作有形的荧光之鱼，在长河中游起，所过之处浮现的痕迹里，都映着仙篆的残章。

落向极光少主。

以他为中心，形成一个巨大的银色漩涡。

漩涡轰鸣，飞速扩散，刹那间就覆盖整个原始母星，将内外全部笼罩。

以这种方式，进入第四星环众神记忆之中。

顿时便有撼动之意，传遍整个第四星环。

于是下一刹，第四星环众神之魂波澜，一座座神像震颤，无尽星空更是随处可见裂开的纹路。

一股股神血般的猩红之源，顺着裂缝渗出，蔓延星海。

而造成这一切的极光少主，此刻在原始母星上，在那第五星环落下的气运所形成的漩涡中，轻声开口。

“神源生于天，仙道求诸己”

随着其话语的回荡，他四周气运漩涡内那无数的仙篆，强烈的闪耀起来，自主净化极光少主散出的异质与神源。

净化的过程中，传出如古琴断弦般的颤音。

而这些声音，也被具象，在沾染了神源后，自主编织成一盏盏燃烧的神火之灯。

这是属于极光神主的源！

数量之多，密密麻麻，无边无际。

形成的一刻，开始碎裂！

眨眼间，就有千万神灯，碎裂成为齑粉。

这种破碎，如同割裂！

好似有一把刀，斩在了第四星环与极光少主的冥冥相连上！

使第五星环的气运，刺入极光少主的脊椎。

那是他在此地晋升神主后，被第四星环赐予的神脉。

此刻，这神脉，在第五星环气运之力下，被撕扯，被阻断与第四星环神道的共鸣。

反应在极光少主身上，是他浑身上下浮现出的神纹，正以肉眼可见的速度黯淡下去。

这一幕进行的刹那，第四星环星空深处发出呜咽般的轰鸣。

那是来自此星环属于神灵意志的集合体，也可称之为神道，传出的愤怒咆哮。

祂不允许这种事情发生！

于是这怒吼里，仿佛有无数的神音！

“不允！”

“不允！”

“不允！”

这神音降临，顺着众神记忆，涌入原始母星，轰向从第五星环来临的气运长河。

顿时第五星环的气运长河，如同被无形巨手揉捏，凝成流转血色霞光的琥珀。

这变化，自原始母星外的虚无开始，飞快的蔓延到了天空。

放眼看去，天空也曾琥珀，同时这蔓延，也顺着气运长河，落在了极光少主四周。

将气运漩涡凝固，更是在这里，唤醒了来自母星的意志，使原始母星轰鸣。

意志，复苏！

大地翻腾间，极光少主的逆转被直接打断！

极光少主神情顿时扭曲，可以清晰看见他身上原本在消散的神纹，如今重新亮起。

且每一道纹路内，赫然都映着第四星环神道中沉浮的神念。

这神念，正要一鼓作气，将第五星环气运彻底驱散。

可第五星环气运，岂能退步，在下一刹，琥珀破碎，气运再临！

与第四星环的神道，前所未有的碰撞起来。

相互毫不退让之时，神道蔓延，形成第四星环法则，落入各个神朝。

下一瞬，第四星环的所有神主，纷纷从所在神朝内走出。

极光成神，祂们可以选择观望。

但如今弃神改仙，已波及了第四星环的神道，所以祂们必须要阻拦。

可就在这些神主要踏入原始母星的刹那……一尊尊身影，赫然出现在了祂们的前方，阻拦了去路！

那些身影……浑身散出与神主不相上下的气息，那是仙威铸造。

他们，是第五星环的仙主！

与此同时，在第四星环的至高神庭外，那个身穿草鞋的老人，也已走来，在那里凝望神庭，一言不发。

而神庭……亦是沉默。

……

原始母星上。

极光少主望着苍穹，目中金银两色交织。

“不让我走？“

他右手抬起，向着下方原始母星一按。

这一按之下，原始母星轰鸣，天地大变。

可见一条虚幻的长河，在原始母星深处显现出来。

那长河内，流淌着真名。

于那无数的真名里，有一个名字，在这一刻闪耀超出其他真名之芒，无比显著！

那是极光少主之前留下的真名。

觅明！

觅，不见。

明，日月！

当年极光仙主，将第五星环的日月收走，放在了其子的名字里，而其子……在不久之前，将第五星环的日月，以真名的方式，放在了……

第四星环的神道长河内！

如埋下一根钉子！

而此刻，在他一按之下，这钉子……开始了爆发！

日月显现！

这一幕，如同为第五星环气运，打开了通往第四星环神道深处的大门！

于是轰鸣中，第五星环的气运顺着这真名洞开的日月之门，直接涌入进去！

化作无穷仙雷，波澜真名长河！

而每道雷霆里都裹着具象化的气运，更有第五星环的英灵！

许青曾经在九岸天外天仙碑处，祭拜的那些战死之仙，他们的痕迹烙印在了气运中，此刻随雷霆而来。

杀向真名！

这，才是真正的日月归还！

而第四星环的神道，立刻扭曲，掀起惊天之变。

此消彼长之下，第五星环气运，强烈的翻腾！

被凝成的琥珀，顿时碎裂，气运漩涡在极光少主四周，再次旋转！

由神转仙，继续进行。

八方的神灯，顷刻间再灭千万。

使一丝丝神源，从极光少主的身躯上，飞速的分离出来，甚至就连他浑身上下弥漫的黑色晶片，也都变的模糊。

神灵的气息，正在减弱，仙主的威压，正在爆发。

更是在这过程中，随着脊椎处第五星环气运的持续涌入，在极光少主的体内，亦出现了巨大的变化。

他的神骨，正在一段段碎裂。

被重新长出的晶莹如玉的骨骼代替。

那新生的骨骼表面，布满细密仙纹，仔细看去那赫然是缩小的第五星环星图，透着无比惊人之意，磅礴无限。

这是星环之骨。

唯尊才有！

只有仙尊，或者神尊，才可以在晋升的那一刻，烙印下所在星环之图。

而在此刻，于极光少主体内，却在形成！

只不过他的方法，与尊不同，他是以第五星环气运为火，第四星环神道为柴，加上至高神引，结合两大星环之力炼铸！

等于是抽离两大星环之力，汇聚一人之身！

且重点抽取的，是第四星环！

于是第四星环的神道哀嚎，再次传遍星空。

实在是此刻的第四星环神道，遭遇的劫难空前，来自第五星环的气运，从内外正在侵染祂的一切。

而极光少主那里，又如一个巨大的缺口，正在分离与撕裂祂的规则。

这让祂的挣扎，变的前所未有！

于是下一瞬，原始母星外，有一座弥漫浓浓岁月之意的巨大星门，突然洞开。

有莫名的气息，从内散出。

这气息与神灵相似，可却并非一致。

仿佛，更为古老！

而在这星门后，露出一尊尊被灰色雾霾笼罩的古老雕像。

它们的年代，极其久远，仿佛……不是这个时代。

又或者说，其岁月之悠，可能超过了原始母星上诞生出的第一尊神灵！

同时，顺着星门向其内更远方看去，只见在那一尊尊雕像之后，雾气里隐约可见早已灭绝的古星残骸。

至于更深处，无法看清！

只能看到一个个符号，从内蔓延出来。

那些符号闪耀灰色光芒，透着无与伦比的神秘。

那是无论神灵或者修士，都不曾见过的印记！

此刻出现后，拼凑出一条残破的铁链，向原始母星而去。

所过之处，星空似无法支撑，随之崩溃。

即便是原始母星所在的记忆虚无，亦是难以承受……

同样出现破碎！

还有正对峙的神主与仙主，无不动容。

这，就是第四星环神道，在这极限里，所选择爆发的自救！

祂，打开了某个门！

而就在这时，第四星环内，从始至终，对于极光仙主的成神与晋升，以及改仙，都不曾传出任何法旨，也没有丝毫举动的至高神庭。

在这一刹，突然轰鸣，闪耀无尽神光。

在那神光中，神尊，走出！

“神明脐带，无垠终焉……终于打开！”
