# 第1285章 有何不敢！

第1285章 有何不敢！

神尊。

这第四星环内，至高无上的存在。

祂沉默了许久之后，终于这一刻，从所在的神庭内，缓缓走出。

星空的光晕开始扭曲，无数道虹色电弧凭空显现，在虚空中编织成宏大的阶梯，自动浮在其身下。

任由祂脚步踏在上面，一步步走来。

而每一步落下，都会使星空呈现出脆裂瓷器的纹路，在那些缝隙里，可见虚幻的一幕幕画面。

有的画面内，万物开始逆生长，参天古树缩回种子，壮年生命退回胚胎状态。

也有的画面内，星辰开始枯萎，直至灭亡，迸发璀璨的炽烈，将星空都照耀出具有质感的光泽。

这一幕幕，尽显其尊。

且整个第四星环，亦被影响。

一些脆弱的生命，身躯直接炸裂，如莲般绽开，脑浆化作虹桥直通天际。

所有神庙，都发出惊天动地的嗡鸣，承受不住至高神性，产生了本能蜕变，开始透明化，逐渐转化成闪烁着微光的神质。

就连昼夜流转的星轨都凝固成晶体。

更有隐匿在时间夹缝里最底层的古老生物，也都纷纷朝着神庭的方向蜷缩起触腕，极致的颤粟。

至于那些神主，也于此刻，向着神庭方向低下高贵的头颅。

这些，皆是膜拜！

此刻，众神瞩目！

直至，随着那位至高一步步走下，其浩渺莫测、众生万物无法用自身感知去完整捕捉的身躯，终显现在星空中。

那身躯，赫然是由三万亿道重影堆迭而成！

最外层是流淌着银河碎屑的雾状轮廓，向内坍缩的光斑逐渐凝聚成人形剪影，却又在即将成型的瞬间爆裂成亿万星辰。

一切试图直视其面容者，只能看见不断坍缩的星云漩涡，且每道褶皱里似乎都藏匿着诞生与湮灭的轮回。

里面充斥着撕裂维度裂缝的能量湍流。

时而有流光外散，化作星屑坠入一片片凡尘，成为那些神族所在的天地里，绵延亿万里的神光。

在此光的照耀下，星辰上流动的风瞬间凝固，数不清的云层化作镶嵌金边的玄色琉璃，同时来自于众神各自的神器，也都于此刻，渗出暗金色液体！

发出哀嚎。

这些本该永恒不朽的神器，竟在神威下开始了逆向衰变。

这，就是神尊！

而那回荡整个星环的神音，便是影响万物众生的神谕。

“神明脐带，无垠终焉……终于打开！

这条路，果然隐藏在神道的深处……”

此音，不是回荡在众神耳边，是在祂们的骨髓深处，响起编钟轰鸣般的震荡！

因为一切的语言，在神谕降临的瞬间，都失去了意义。

万物众生乃至众神，如今接收到的，是直接烙印在灵魂内源上的规则更迭。

随后……开始崩塌。

因为里面有八个字，是大禁忌！

而这些对外界的影响，甚至都不是神尊刻意为之。

这不过是祂降临时最微末的余波，仅仅是自身逸散的波澜，也仅仅是祂随后的一句话罢了。

就已然令整个第四星环，都有了转化为奇异造物的趋势。

无论真神还是神主……即便是在深空禁地内的那口棺椁……也于此刻悄无声息。

在神符铁链的涡流中沉浮。

而神尊自身，从始至终，所关注的都只有站在其前方的那位身穿草鞋的老人。

“你此行，我并未阻止，而今……你是否要阻？”

神尊的目光，落在老人身上。

老人目中浮现恍惚，感知原始母星存在之地外，那洞开的星门。

随后……摇了摇头。

神尊不再言语，抬起左手。

其掌心内浮现的不是日月亦非混沌，而是某种超越物质形态的“存在概念“。

数不清的瞳孔状光轮，在其中明灭闪烁。

每个光轮内都映照着截然不同的文明兴衰。

那是属于祂的不可被非同等位格者所能理解的……至高神格！

凝望掌心，神尊左手缓缓握住，而后向前一步走去。

这一步落下，其浩瀚之身跨越了无穷，出现在了原始母星外。

在那里，祂看都不看原始母星一眼，目中只有……那洞开的星门，以及星门内的灰色世界。

没有迟疑，这本就是祂等待了无数岁月，才等到的唯一一次机会！

于是，祂一步踏入星门！

去追寻……神明之路！

而其磅礴之身，恐怖的位格，在进入星门的刹那，这星门顿时轰鸣起来，似要支撑不住。

更有来自第四星环神道的挣扎。

可却于事无补，因门……已开！

所以下一刹，神尊的身影，强行闯入，彻底进去，在那灰色的世界里，向着深处的雾霾，一冲而去！

至于那星门，在这暴力的闯入下，直接四分五裂，崩溃开来。

与其崩溃之声一同回荡的，是第四星环神道的悲鸣。

神道，衰落！

只是之前的时候，来自星门符号组成的铁链，已延伸在外，所以此刻星门虽坍塌，内在的铁链虽崩溃，可外部终还是有一截……落向了原始母星。

瞬间洞穿一切虚空，就连第五星环的气运也都无法阻拦，被它直接破开，出现在了原始母星的苍穹上。

如一条吞世的巨蛇，向着下方的极光少主，蓦然而去！

这是意外！

而来自这截铁链的威压，使得原始母星都在颤抖，苍穹彻底碎裂，许青以及灵凰仙子，更是心神轰鸣。

那不是神威，亦不是仙道。

那是更为古老的神秘所化，超出了认知的范围。

如同浩劫。

极光少主，陷入危机。

“仙道贵生，神道贵死正好借你之力，加速我神格剥离！”

在这强烈的浩劫下，极光少主目中露出果断，其声喃喃间，右手抬起直接伸入双眸内。

向外一拽，竟将目中的金光拽出，在掌心掐断！。

其眼眶顿时血流如注。

而后，他没有半点迟疑，以自身体内如今正转化的道骨，将他幼年诞生出的……那真正属于他的宪，寻找回来！

那是镜之宪！

接着以自身这最原始的宪，取代失去的双眼。

于是下一刹，他目中再次出现了光明！

双眼，复苏！

此眼之眸，蕴镜，将苍穹八方，但凡所望之处的气运长河倒映在内。

如同是在自身升起！

使气运长河，彻底涌入其体。

轰鸣中，气运之力内外交织，相互迭加！

使得极光少主身上，爆发出了惊天动地之威，与第五星环气运，彻底交融在了一起，不分彼此的一瞬，他的声音回荡。

“许青，送你一个礼物，你敢不敢要！”

许青闻言，目露奇芒。

他心底已然猜到了极光少主所说的礼物是什么！

只有一个礼物，是极光少主改神成仙之后，自身不能沾染之物！

那就是……极光少主在成为神主的过程中，从这第四星环神尊那里，掠夺来的……命运神权！

而许青之所以能猜到几分，是因知晓自己被仙尊送到这里的意义！

于是他心神强烈震动，呼吸也都瞬间急促起来，传出果断之音。

“自然敢要！”

上荒的因果，旁人不敢容纳，但许青自身与上荒之间，早就有了极深的因果。

他神之分身就是用上荒血肉塑造。

尽管这一切，前者是由大师兄带着偷来，后者是师尊那里在未知中选择了使用。

不过事实已经这样了，那么再拿神权，又算的了什么。

想到这里，许青目中露出强烈的光芒。

而苍穹上，极光少主听到许青的回复，大笑起来。

其右手抬起，向着苍穹一抓，顿时第五星环气运，被他以自身内外接引，于手中凝聚……化作一把气运之刀！

随后以体内道骨震动为力，以自身神主与仙主层次的交织为能，以来自神厄的神引为牵扯，挥舞气运长刀，向着来临的符文铁链……

一刀斩去！

这一刀落下，整个第四星环的命运线，都出现了裂痕，未来与过去的光影交织成血色瀑布。

第五星环同样波澜，万物众生，都在共鸣。

一同伴随长刀左右，与铁链……碰触到了一起。

开天辟地之声，在这一刹，炸裂在原始母星上，波及了所在的记忆海。

掀起滔天巨浪。

铁链一震！

极光少主一样是浑身巨震，倒退开来，体内如炸开千万宇宙，肉身被撕裂出无数伤口，神血化作赤色冰晶漫天飞舞。

每一片冰晶都映照着他之前从仙转神的投影。

而这些冰晶，在气运与铁链的碰撞下，正飞速的融化。

形成重塑仙道根基的混沌之水，涌向极光少主。

注入丹田的刹那，他原本的神海开始崩塌重组，海底沉积的神格突然升起，可见无数丝线，连接着极光少主。

与这到来的外力，正在对抗！

那些丝线，是因果！

“还不够！！”

极光少主喷出金银混合的鲜血，眼看丝线不断，神情狰狞。

其瞳孔亦于此刻，浮现出阴阳双鱼的图案。

左目是因果线缭绕的神格，起伏第四星环正在崩溃的法则。

右目则是新生的仙元漩涡，倒映着第五星环的万物众生。

身体一跃，向着重新落下的符文铁链，再次冲去！
