# 第1286章 此为第一礼！

第1286章 此为……第一礼！

原始母星苍穹上，符文铁链闪耀灰光。

那是黯灭一切存在之光，不论神灵还是修士，无论神权还是宪律，无论规则还是法则。

在它的面前，都存在层次上的差距。

似乎，这来自神明脐带的光，可粉碎上行三十六星环的一切逻辑。

故而，以上行之力去对抗，所需必然更多，要以量消磨。

唯有真正能与其同等此次之力，才能与其平等抵消。

这也是极光少主之前汇聚了第五星环气运之力所化长刀，也还是无法将其斩断，只能让这符文铁链一顿的原因。

而极光少主，不愧是绝世天骄，他其实在看到符文铁链落下的一瞬，就已找到了对抗之法。

这真正的对抗……是其体内的神格！

那是蕴含了上荒命运权柄的神格，是神尊当年窃取而来。

更因上荒属于是半步神明的状态，所以实际上，这神格内拥有与那符文铁链等同甚至超越之威。

故而，以这等层次的神格，去承受符文铁链之力，自是最好的选择。

而极光少主要的……也不仅仅是依靠神格去对抗。

他要的，是神格与符文铁链相互震动的情况下，借力断神格和他自身的线！

那是与上荒之间的因果线！

所以此刻，在双目各自流转，汇聚了神与仙的共同之力后，从半空跃起的他，爆发出了前所未有之能。

第四星环与第五星环，在他以自身为容器的吸纳和驱使下，轰然爆发，形成一把由金银双色交织成的长刀。

再斩神明符文链！

相互碰触的刹那，天地一震，星空轰鸣，无论原始母星自身，还是外界的虚无，都在这一瞬剧烈的波澜。

如有恐怖的风暴，横扫一切。

于是第四星环的神道，再次悲鸣。

于是第五星环的气运，也随之激烈。

而那符文链，其坠落之势，也又一次的停顿下来，不过其内蕴含的灰光，虽被第四星环神道与第五星环气运抵消了部分，但终究还是有不少，顺着长刀流淌。

刹那间，涌入极光少主的体内，以一股极致的毁灭，在他体内摧枯拉朽，排山倒海般轰鸣而去。

极光少主浑身震颤，七窍流血，可目中却有狠辣。

下一瞬，他体内的神格，金光璀璨的升起，与这外来的灰光，直接碰触。

相互都是一震。

更是在这震动中，神格与极光少主相连的因果丝线，也都颤抖，其中有那么几条，似要断开。

关键时刻，极光少主毫不迟疑，再次一斩！

天地摇晃，刀光伴随着极光少主的挥舞，不断爆发。

第三刀，第四刀，第五刀！

每一刀落下，都使铁链震动，都使他神格摇晃，都使因果线被极致拉扯。

直至九刀之后，极光少主心中升起疯狂，左手伸开，呈金色爆发。

右手挥舞，闪耀极致银光。

而后双手同时一动，一把抓住面前的符文链，表情扭曲至狰狞，口中传出同时回荡在第四与第五星环的低吼。

其体内神格，亦随之轰鸣，在这激烈的震动中，升起一团火，顺着极光少主双手而出，涌入符文链上！

符文链，瞬间燃烧，被此火飞速蔓延。

但却并未立刻融化，而是闪耀灰芒，与火焰相互急速消磨。

更是在这消磨的过程中，极光少主神格与自身的丝线，全部都在这种力量的碰撞下，表现出要承受不住的征兆。

直至下一瞬，神格与符文之间，似达到了某个临界点……

相互同时狂震！

神格轰鸣，飞速的缩小，最终变的残缺，只剩下指甲盖大小。

但其上显现出的恐怖之威，却超越了之前。

就仿佛，在与符文链的对抗中，神格被净化！

将杂质的部分驱除，留下来的是最纯真的蕴含了上荒半步神明之力的至高神格！

与此同时，神格上与极光少主相连的一条条因果线，也在这一刻，开始了难以逆转的断裂，刹那间，断开大半！

那些因果线的断面上，闪耀极光少主晋升神主的画面。

并亦与其神性一同，正在消散。

至于外界，那条符文链，也终被消磨到了无法承受火焰的程度，此刻……

符文链，熊熊燃烧起来！

肉眼可见的正被燃烧成灰！

而飘散开的每一粒灰烬，赫然都发出类似编磬断裂的声响，回荡天地。

在这个过程中，极光少主周身逐渐响起好似江河奔涌之音。

那是新生的仙元流淌之声。

属于仙主层次的恐怖仙力，沿着极光少主刻在道骨上的第五星环星图道纹，飞速蔓延，所过之处，道骨闪耀银色璀璨之芒。

进而影响了金光少主的形态，让他逐步褪去神灵之相，回归修士之形！

如同人性，正在爆发，神性，飞速褪去。

他的发丝，也在这一刻由金转白，渐渐绽放如银河般的光辉。

属于仙的气息，极致的攀升起来。

于是苍穹轰鸣，神道哀吼，第五星环气运波澜壮阔。

而就在这时，极光仙主做出了一件让所有人都没有预料到的事情，他竟抬起流淌第五星环气运的右手，向着远处凝望这一幕幕的许青……

蓦然一指！

“许青，你先为极光仙宫乃至天外天续主，该享此纪元开创气运之养，后又为真君，拥有气运加持之权！”

“更相助第五星环与我，成此绝巅之事！”

“今日，我送你两份礼物。”

“此为……第一份！”

“亦是我弥明，成就仙主，轮值第五星环，传出的第一道法旨！”

“第五星环气运，去！”

觅明话语间，其法旨为至高，使到来此地的第五星环气运，直接爆发，分出一部分化作气运长龙，直奔许青。

刹那临近，在许青的心跳加速下，这气运长龙传出回荡第五星环之吼，直接就涌入……许青体内！

许青的修为，在这一刻，轰然爆发！

气运之养，蕴含最为精纯的源质，更蕴含众生之意，如同规则赋予，法则认同，又有觅明身份的法旨。

使一切，名正言顺！

于是就成了这绝世机缘！

于是顷刻间，许青体内传出滔天轰鸣，他的修为在这气运之养下，直接就突破了准仙中期，成为了……准仙后期！

惊人的气息，从他身上爆发开来，向着四周横扫的同时，其修为……在这气运长虹的涌入下，还在攀升！

因为许青这里，他实际上当初在感悟出了第九极，也就是并宇迭宙宪后，他已经具备了准仙巅峰的条件。

所缺少的，只有源质！

这也是他之前不断搜寻源质的原因。

只不过准仙阶段晋升所缺少的源质，量太过巨大，同时自身的吸收也是问题所在，故而他的晋升才有所缓慢。

而此刻，在这等机缘下，等于是将他曾经所缺少的，一次性补足，且有气运加持，使其吸收不再受困。

于是下一瞬，许青身上的气息，再次轰鸣，赫然从准仙后期，直接踏入准仙大圆满。

也就是……准仙巅峰！

甚至还在溢出！

将这个境界的上限，不断地提升，达到了不曾有人达到过的极致！

恐怖的威压，从许青身上惊天动地而起，化作排山倒海之力，散出灭绝八方之意。

这种气势，超越了古往今来所有的准仙巅峰！

即便是一些夏仙，甚至在气息上都有所不如！

这是许青的……厚积薄发！

更是有璀璨的银色形成！

这本属于夏仙的颜色，在他全身刹那流淌，最终汇聚在了双目内，凝成一双银色的眼！

这一刻的他，银目、黑发……

修为不是仙，但已胜仙！

所缺少的只有第十极！

也就是宪化律！

一旦许青感悟出来，那么他的修为，就可顷刻中直接突破，在境界上真正踏入夏仙之列！

那也是他之前为自己定下的，归回望古之日！

如此造化，许青内心强烈波澜。

他深吸口气，感知体内那恐怖的波动，认知自己的未来之路后，他抬起头望着半空中的极光少主。

抱拳，深深一拜！

半空中，极光少主眼看许青成功突破，心情愉悦，大笑起来。

也再无预留，其体内，与神格相连的最后一条因果线，这一瞬……直接断开！

与他，再无相连。

而他身上的仙主气息，此刻毫无保留的彻底爆发开来，攀升到了极致，使第四星环动荡，第五星环欢呼共鸣！

其形态，也完全回归原本的人族模样！

祂，真正的回归了他！

完成了从仙转神，成为神主，又从神改仙道的全部过程。

成了第五星环的……仙主！

觅明仙主！

同时，他与第四星环的关系，哪怕看似断了，可实际上依旧存在。

留在真名长河里的日月之名，亘古常存。

这使得觅明仙主，如一根前所未有的钉子，深深的钉在了第四星环的规则里！

难以撼动。

如同永恒的留下了自己的宪。

不可磨灭。

他将是第五星环内第一个，既拥有第五星环气运加持，又能撼动第四星环神道逻辑的存在！

成就……两大星环内，最强仙主！

说他是半步仙尊，亦不为过！
