# 第1287章 老子才不上当！

第1287章 老子才不上当！

这一刻，第四星环无数宇宙，万物众生乃至所有神灵，纷纷神魂动荡。

随着极光少主来到原始母星，至今为止，也只是一天的时间。

而这一天中，发生的事情太过惊人，如有风暴，以前所未有之势，波澜整个第四星环。

使得一座座神庙坍塌，一尊尊神灵枯萎，一个个神国成为废墟，即便是神朝也被狂暴的席卷。

这已然撼动了第四星环的根基！

更不用说，在第四星环的神道内，还永恒的留下了极光少主的真名，引入了第五星环的气运，这是在根基被撼动的情况下，再次的坍塌。

可以想象，从此之后，第四星环的神道不再纯粹，神灵的复活也将被干预，更为恐怖的，是第四星环内……将出现仙灵之气！

生存的范围从内外被同时压缩。

且还有一个关键点……

那便是……神尊对第四星环的放弃以及最终的离去！

祂放弃了第四星环内所有的神灵，借祂们来替自身之劫，使自身不再有后患，接着选择了进入神明脐带。

这种行为，对第四星环众神的影响，极其巨大。

于是哀鸣，从神道传出，回荡如今第四星环余下之神的魂中。

久久不散。

而与其相反的，是第五星环。

在气运的翻腾中，随着极光少主晋升与归来，随着第四星环被侵入，此消彼长之下，第五星环众生万物，都被反哺！

其影响的范围更大，气运更浓。

而欢呼，弥漫全环。

实在是这场两大星环的战争，在经历了此事之后，已然走完了九成，使战争到了尾声。

且战果……无比巨大！

接下来，无论是从绝对的实力上，还是从星环的层次上，第四星环都将无法逆转，留给第四星环的只有被吞噬的命运。

而祂们的时间，也变成了倒计时！

因为仙尊全面占领的法旨，在这一刻，传遍星环。

所有进入第四星环的仙主，毫无保留，展开全力，与神主交战。

同时一道道巨型的传送门，也在这瞬息间，在仙尊的出手中，于第四星环多个位置凭空降临。

一队队修士大军，从内闪耀而出。

杀入第四星环！

近乎一面倒的战争，彻底的在第四星环本土爆发。

这一幕幕，此刻站在原始母星半空中的极光少主，可以清晰感知，也知晓大局已定，于是他右手抬起，一把深入自己的胸口。

抓住了那断开所有因果的神格，狠狠一拽。

银色的鲜血溢出中，神格……已被极光少主，完全取出。

拿着手中的一刻，天地波澜，命运之意，在这神格上极其明显。

感知此物，极光少主没有留恋。

他知道，这份因果，自己承受不住。

按照仙尊的说法，这世间……或许只有两个人，可以承此因果。

其中之一，便是许青。

而另一个，按照仙尊的计划，其实会在之前自己晋升的过程中就到来这里才对，可却不知为何，始终不见踪影。

“也罢……”

于是极光少主目光落下，看向许青。

“许青，此物对你，有益有弊！”

“祂的来历，你应已知晓，所以在那位存在没有真正陨落前，整个上行星环里，近乎无神无人敢去真正持有。”

“但无论如何，此为至宝！”

“所以要与不要，你可自己抉择，这也是我准备送你的……第二份谢礼！”

许青闻言，目光落在极光少主手中的神格上，他能感受到这神格与自己之间的浓浓的联系。

准确的说，这联系是与自己神之身之间产生。

于是他没有迟疑，点了点头。

极光少主看着许青的眼，右手一挥之下，手中神格化作一道七彩之光，直奔许青而来。

许青一把接住，拿在手中的一刻，他心神一震，更为清晰且强烈的感知到了这神格上的波动。

更是感受出在这神格内，蕴含了无与伦比的恐怖之力。

就仿佛……将多个星环，握在了手中。

“此神格，我留在望古大陆的神身，应可容纳……”

许青深吸口气，将这神格妥善收好，随后望向四方，他知道，这里的事情，已告一段落。

“那么你现在，是想在留在这第四星环参与全面之战，还是随我而去？又或者你有想去之地？我可送你一程。”

半空中，极光少主温声开口。

“我想回一趟第五星环的左翼战区。”

许青想了想，说出自己想去之地。

他没忘记，当时湛卢仙主许诺的晋仙丹。

尽管如今他已准仙巅峰，只缺少对宪律的感悟，但那枚晋仙丹……许青也有大用。

他想带回去给紫玄。

极光少主闻言，抬手一挥，顿时虚无波澜间，气运汇聚，形成一个漩涡。

“那么，我们第五星环见。”

极光少主笑了笑。

许青点头，向身边灵凰仙子一拜后，他望着四方，内心升起无限感慨。

一幕幕画面，在脑海浮现一番，最终一切的波澜都被他压下，只剩下对晋升夏仙的执着，随后身体一晃，直奔漩涡。

刹那临近，没入其内，消失不见。

离开了原始母星。

而在他身影消失后，半空中的极光少主，望向灵凰。

笑容更为温柔，轻声道。

“让你担忧了……”

灵凰仙子眼圈微红，走上半空，来到了极光少主身边。

“再去完成最后一件事，此后我们就可安定下来。”

极光少主微微一笑，拉着灵凰仙子的手，转身间，与她一同走向虚空。

……

与此同时，第四星环内，许青曾去过的那处天与地的秘境……

这秘境，如今已然坍塌。

极光少主的晋升与改道，影响整个第四星环，此地也不例外。

早已碎裂。

所以苍穹存在了巨大裂缝，整体去看，残破不堪。

至于大地上，有两具尸骸。

一具正是黑色肉球，如今腐朽，化作污秽。

另一具，形态如人，正是那位大地神灵。

祂并非腐朽，而是如升华一般，持续的消散，仿佛是某种净化。

而在这净化与消散的过程中，有个身影正从内骂骂咧咧的挣扎爬出。

“老子正吃一半，怎么就消散了！”

“好在老子厉害，拼了一切展开吞天噬地逆古超神诀，终于在消散前，吃了个小饱。”

“哼哼，这期间旁边还有个传送阵突然出现，不断闪耀，散出诱惑之意，想要勾引我进去。”

“一看就是这位无法挣扎，又不想让我继续吃，所以用别的方法来迷惑我！”

“我二牛什么人，老子才不上当！”

此人衣衫不整，神情狼狈。

正是二牛。

不过与狼狈比较，他肚子却是鼓胀了不少，似吃了很多的样子。

此刻完全爬出后，他看着四周，目光顺着裂缝望向外界，感知一番，愣了。

接着倒吸口气，神情惊疑不定。

“外面这是怎么了，气息一片混乱，发生了什么事情？”

“怎么好像有战争在爆发……”

“这什么情况……我去，我出来的晚了吗，怎么感觉好像错过了什么大事。”

二牛喃喃，随后忽然目中光芒闪耀，一拍大腿，振奋起来。

“若这鬼地方真有战争，那是好事啊，战争爆发，必定有神灵陨落，难道我这一次运气逆天，可以吃饱？”

二牛舔了舔嘴唇，兴奋了。
