# 第1288章 玄壶仙主

第1288章 玄壶仙主

第五星环，左翼战区！

与许青离开时相比，如今的左翼战区显得格外空旷。

近七成的修士大军已奉仙尊法旨，浩浩荡荡地杀入第四星环本土，正与敌方展开最后的决战。

此刻，留守此地的只剩下一颗颗肩负着重要使命的补给星辰。

这些星辰数量庞大，从左翼战区一路延伸至第四星环内，几乎每隔一个宇宙空间便有一颗。

它们专为前线提供物资补给和伤员救治，源源不断地散发着仙灵之气，作用如同仙塔一般。

不仅左翼战区如此，右翼战区与中部战区的补给星辰同样星罗棋布，延伸至第四星环。

且随着修士大军在第四星环前线的不断推进，这些星辰的排列也愈发深入，并逐渐分叉，覆盖的范围不断扩大。

毕竟，战区范围辽阔，囊括无数宇宙，而此战的最终目标是全面占领，因此后勤保障的重要性不言而喻。

于是，这些经过改造的星辰，如同棋盘上的棋子，被大能修士们不断挪移，以占据整个战场。

而此刻，在第五星环左翼战区的核心地带，亦存在一颗这样的补给星。

其整体透着土黄色，悬浮于星空中。

四周被碎石带环绕，可见环带上驻扎着大量修士。

至于星辰表面，山脉连绵，黄沙漫天，每一颗沙砾都经过仙灵之气的洗礼，蕴含着浓郁的仙灵之力。

其上同样聚集着众多修士，他们各司其职，忙碌而有序地执行着各种后勤任务。

实在是这颗星辰意义重大，它是左翼战区在此次全面战争爆发后，首颗投入使用的补给星。

其他补给星均以此为起点，向第四星环方向延伸布局。

此外，星辰上还部署了众多传送阵，这些大大小小的传送阵昼夜不停地运转，将无数物资从第五星环传送至此，再由这里中转，输送到其他补给星。

这正是此星肩负的使命。

由于其重要性，尽管此星的传送阵与所有补给星都保持着连接，但在战争期间，它主要负责物资的单向传送，并不接收来自其他补给星的反向传送。

即便是伤员的转移，也遵循这一原则，由其他补给星负责处理。

为了加强防御，此星留守了修士大军，即便是负责战争的湛卢仙主，也在此地留下一尊分身坐镇。

如此安排，使此星的安全程度达到了战争所需的严苛标准。

而此刻，在这无数修士处于忙碌之时，突然之间天地莫名震荡，阵阵五彩斑斓之光，在苍穹刹那流淌。

使得大量修士心神一震，纷纷神念汇去。

锁定了引起天地异常之地。

那是一个传送阵！

它突然亮起！

散出的波动，立刻被负责此传送阵的修士感知，并察觉到此阵的开启，竟不是来自第五星环的物资输送，而是……

“来自第四星环，且是生命形态的传送，其内蕴含的权限……来自仙主！”

探查这一幕的瞬间，这修士内心狂震，毫不迟疑立刻将此事汇报上去。

几乎在这异常之事被飞速汇报的刹那，那座传送阵的光芒，骤然大涨，直接形成一道璀璨之芒，向着天际轰鸣而起。

很快在苍穹化作巨大的漩涡，轰隆隆的转动。

引来无数关注的同时，一道身影，在那漩涡内汇聚出来。

一身黑色的道袍。

一头黑色有着紫蕴的长发。

一双银色的眼睛。

以及在这传送中散出的恐怖气息，使得天地共震。

更让那些汇聚而来的修士神念，也都纷纷波澜。

来者，正是许青！

他站在漩涡内，向外一步踏出的瞬间，风云色变。

虚无翻腾。

第五星环独有的仙灵星辉，如潮水般漫过他全身。

使站在半空中许青，于天地罡风中衣袍猎猎作响，更有万千星砂自周身飘落，在虚无中凝成蜿蜒银河，飞速扩散整个天幕。

八方瞩目！

甚至第五星环的气运，也都降临而来，环绕在他身边，形成紫气。

似在欢迎他的归来。

感知这星辉之光，感知四方熟悉的气运以及那浓郁的仙灵之意，许青目中有些恍惚。

离开的时间其实并不长，可发生的事情太多，使此刻回归的许青，心中升起一股恍如隔世之感。

那场湛卢仙主与离诛神主之间交易的意外发生前，他是准仙中期。

如今……经历了逃命，经历了原始母星的探索，又参与了极光少主的晋升与改道后，他自身修为因此大幅提升，成为了准仙巅峰！

这中间的变化巨大。

于是回忆这一幕幕，许青心头不由感慨万千。

而此刻，阵阵钟鸣，在这原点补给星内，蓦然回荡。

打断了许青的思绪。

伴随钟鸣一同到来的，是这传送阵外，于天地间显现的一道道驻留此地的修士身影。

他们有男有女，来自第五星环不同的宇宙，眼下在看到许青的一瞬，却立刻认出了身份！

“是许青！”

认出的刹那，他们一个个神情都有震动，纷纷向许青一拜。

“恭迎真君！”

声音之大，回荡八方，更蕴含了深深的敬意！

显然，发生在原始母星的事情，近乎实时的被他们知晓。

这是气运的反馈。

许青目光扫过，忽然抬头，遥望苍穹，躬身一拜。

这一拜的同时，苍穹上，九轮赤阳自云层中显化，湛卢仙主伟岸的身影于苍穹显现。

恢弘道音自天际垂落。

“许青！”

随着道音传来，在许青的面前，一枚流转九彩霞光的丹丸凭空出现。

内里似有亿万星尘坍缩成漩涡，更有近乎夏仙的气息，在内升腾。

“晋仙丹。”

许青双目一凝。

此丹，正是他这一次回归的目的所在。

所谓晋仙丹，又名第五仙丹，唯有气运加持才可服用。

所以想要给旁人食用，还需气运笼罩才可，这一点……许青也有解决之法，他自身所拥有的第五星环气运，可以为人分担此丹的霸道药效。

另外，许青也有考虑，回归望古后，在给旁人服用时，望古气运是否也能产生类似作用。

这些思绪，在许青心中浮现的同时，他已抬起手，将这晋仙丹收起。

随后，苍穹上，湛卢仙主分身的目光，扫过许青银芒吞吐的瞳孔。

道音再起。

“此丹本该在未来赐下，但极光纪元的因果让时间线提前了。”

许青点了点头，随后低沉开口。

“多谢仙主！”

“若无其他事，卑职欲离开左翼战区，回归天外天，寻境界突破之感悟。”

湛卢仙主目有深意，望着许青，声音缓缓回荡。

“我建议你在此星少许休整，有一个你的故人……要来见你。”

许青闻言，脑海浮现多位身影，但不确定是谁，索性直接开口。

“仙主，不知是我哪一位故人？”

“玄壶仙主！他有万千化身，于所有星环感受道意，在第九星环的众多化身里，有一身被称为……柏大师。”

“如今，他正在第四星环的战场上，要为你去确定一件事情。”

湛卢仙主淡淡道。

当“柏大师”这个名字从对方口中说出，传入许青耳中时，他的内心瞬间翻江倒海，呼吸也不由得急促了几分。

他是一个重情重义之人。

无论是曾经的雷队，还是柏大师，抑或是他的师尊，这些人在他心中都占据着无可替代的位置。

恍惚间，柏大师临别时的话语再次在许青的脑海中浮现。

“天地是万物众生的旅舍，光阴是古往今来的过客。只要尚存一息，终有重逢之日……”

随着记忆中的声音起伏，许青的目光中流露出深深的追忆。

他想起了拾荒者营地中草木传授的场景，想起了紫土墓碑前的悲伤，也想起了极光仙宫内那位神秘的药罐老人。

“终有重逢之日。”

许青在心底默默思索着。

他决定留在此星上，等待记忆中那位老人的到来，同时悉心调养自己的修为，确保状态始终处于巅峰。

此外，他开始整理自己这一路对第十极感悟的残念。

时间悄然流逝。

一个月天转瞬即逝。

在这一个月里，许青没有等到柏大师，却迎来了一个振奋整个第五星环的消息。

那是战争的捷报！

第五星环大军势如破竹，已摧毁了众多神族，占领第四星环超过四成的本土区域，其内囊括了数不清的宇宙，获取了海量的资源。

同时，第四星环的神主，在被神尊遗弃后，也陷入到了生死之局中。

有五尊，选择了离去，前往其他星环。

还有三尊，被确认陨落！

陨落的三尊里，有两尊，赫然是被突然现身战场的觅明仙主出手斩杀！

至于余下的，虽还在挣扎，可于大势下，已回天乏术。

其中还有离诛神主的消息，祂败给了湛卢仙主，但却凭着其天赋逃出升天，不知去向。

而仙尊也在此刻传下新的法旨！

觅明仙主，在执掌这一纪元的同时，也将接替湛卢仙主，全面负责指挥这场星环之战。

属于修士的时代……亦随着这一战，越发辉煌闪耀！

——

最近一直在构思后续回归剧情，好多条线都要梳理以及前后逻辑自洽，还没完全弄好，所以更新的少了一些，也没有补章节。

但我都记着呢。
