# 第1289章 借道因果

第1289章 借道因果

新的时代，在九岸仙主退位的那一刻，其实就已经到来。

觅明仙主的强势崛起，在气运的反馈下，已然传遍整个第五星环。

他继其父极光遗时，执掌第五星环，成第五星环现主，统领万物众生，身份已是至高。

而今……在第四星环战场的表现，又惊艳绝伦，斩杀两位真神，全面负责指挥战争！

此事的轰动，引起气运翻腾，使第五星环万万修士，无尽振奋，欢呼之声在一颗颗补给星上回荡。

与此同时，许青的身份，也无形之中再次提升。

他是极光天外天之主，与觅明之间善果极深，不但相助觅明改神成仙，更是在觅明成为仙主的第一道法旨里，获浓郁气运加持。

这一切切，使得第五星环众生皆知……更有传闻，那位觅明仙主，视许青如弟。

所以这位许真君，在接下来这一纪元里，于第五星环中，身份将崇高至极。

如此身份，如此地位，如此气运……使第五星环内很多曾与许青发生过直接或间接矛盾的各方，纷纷心悸。

这里面尤其心神不安，思绪强烈翻腾的，是李梦土的师傅，毒君！

此刻的他，一样也在第四星环内，于星空中刚刚经历了生死之战，将一位真神斩杀，正盘膝坐在一颗灰色的陨石上，沉默不语。

其四周，是随他一同出行的麾下。

若许青在这里，必定能一眼认出，那些修士，正是当初寻他麻烦的那支小队。

只不过与当年比较，如今所剩不多，且一个个都是伤势严重，且心神极其疲惫的样子。

各自一样都是沉默不语。

只是偶尔，会看向坐在最前方的毒君，欲言又止。

毒君没有回头，但以他的境界，自然对身后一切感知的清清楚楚。

内心苦涩之中，亦有波澜。

他原本，是可以不用来战场的。

但在数日前，从第四星环内传出的一道法旨，让他不得不来。

虽不是觅明仙主之命，可也是战争指挥塔传出。

有人指定他以及麾下之修，进入第四星环参战，并给予了一个任务。

至于此人是谁，毒君心底有所猜测，并且他也知晓其实是谁不重要，因为总有人会为了讨好某位存在，去借战争之力，来敲打自己。

“讨好许青吗……”

毒君喃喃，苦涩更浓。

因为若只是参战，以他的修为，倒也无碍，可给予自己的任务，却极其残酷。

他必须斩杀九位与自身同境界的真神！

这数日里，他也只斩杀了一位！

“我与那许青之间的事情，有很多人知晓……这便是因果吗。”

“我当初欲借他的道成就自身，虽没成功，可因果已种下。”

“如今……开始反噬。”

毒君回忆往事，内心也有不甘，颇有一种命运之感。

他几乎是眼看许青一步步越走越高，直至到了现在，对方都不需要做什么，自有人为了讨好，来敲打自己。

想到这里，毒君轻叹。

“我送去的那个分身，算算时间，也该到了，希望可以将这份因果化解。”

毒君转头，遥望第五星环的方向。

与此同时，第五星环，许青所在的那颗土黄色的补给星前，一道狼狈的身影，从虚无显现。

这身影是个老者，身体外缭绕墨绿毒云，云雾里的相貌，与毒君一模一样，气息也是如此。

正是毒君安排来此的分身。

只不过显然是路上遭遇了强敌，虽成功来此，可伤势严重。

能看见在墨绿毒云内的他，身体枯萎，多处伤势，就连自身的宪律也都散出腐朽之意，左臂的位置，更是齐根断裂，伤口处爬满蠕动肉芽。

此刻凝望补给星，毒君分身有些踌躇，随后狠狠一咬牙，直奔星辰而去。

经历了层层筛查，并在提前联系的相熟之人带领下，数个时辰后，他终于来到了位于这颗星辰东南方位的一处观星塔前。

那是以陨星打造之塔，屹立在高山之上，八方弥漫浓郁仙灵气息。

这里，便是许青的临时居住之地。

送到这里，其身边的相熟修士，不便继续，选择退后一些，低沉开口。

“毒君，你好自为之。”

话语间，此人心底叹息。

他是此地驻军统领之一，也听闻了毒君和许青的事情，若非他曾欠下毒君一个极大的人情，也不想在这个时候，将人带来。

毒君分身闻言，微微点头，随后望着远处高山上的观星塔，身体一晃，直奔高塔而去。

很快临近，在距离高塔百丈的位置停顿，没有任何犹豫，向着高塔深深一拜，口中传出沧桑之声。

“故人来此，请真君一见。”

声音回荡，波澜天地，可百丈外的那座观星塔，却没有任何声音回应。

许久之后，毒君分身轻叹，右手抬起一挥，一个巴掌大的青铜人偶，被他取出，于前方虚无显现，最终落地。

这青铜人偶的样貌，与毒君一致，甚至胸腔内还有跳动着的墨绿心脏。

凝望这人偶，毒君目中露出果断，指尖抬起，竟直接划过自己脖颈，血滴洒落，腐蚀出一道道虚无裂隙，最终汇聚在了那人偶身上。

使这人偶，灵动起来。

而毒君自身，则开始消散，同时向着高塔再次一拜。

“老夫本体在第四星环，接下斩杀九位同境真神之任务，故不能亲自到访，现送此替劫铜偶。”

“此偶一旦展开，可瞬间将老夫本体传送出现，为你而战。”

“生死无论，以了此前强行借道因果。”

声音回荡，其身渐渐散去。

高塔依旧无回应。

远方，带毒君来此的那位统领，心底一叹，抱拳后，转身离去。

许久……落在地面上的青铜人偶，忽然模糊，消失在了原地。

出现时，赫然在了高塔内，在了许青的手中。

凝望此铜偶，许青面无表情，半晌后，淡淡开口。

“若我用之，因果既了，若我不用，因果依在，一切全看你的命运。”

这话语一出，远在第四星环战场上的毒君本体，闷哼一声，心中与许青之间的因果线，应声崩断五成。

感知这些，毒君再次叹息，本就是老农一般的模样，此刻看起来更为苍老。

“当初就不该伸那一脚，贪他的道……”
