# 第1290章 跨越400万字的相见

第1290章 跨越400万字的相见

毒君的事情，许青一直记得。

并没有因自身的经历，从而对此事忽略。

这不是许青的性格。

实际上，他原本的计划是先行感悟出第十极，使自身彻底踏入夏仙境界，在离开这第五星环前……

将毒君斩杀！

毕竟毒君当初的借道之念，虽没有成功实施就被他这里斩断，可这种事终究是因果。

至于对方此番的分身到来，以及送出的青铜人偶……

许青目光落在掌心人偶上。

他取此偶前，已详细的探查，此刻抬手间气运翻腾而来，又将其封印，这才收起。

“如今对我来说，最重要的是等待柏大师……”

将毒君的事情放在一旁，许青抬起头，遥望外界的星空。

许久……依稀间，一抹感知，成了触动，浮在心中。

“来了……”

许青站起身，走出所在观星塔，立于外界的一刻，星空流转，一道清辉自天外垂落，如银河倒泻，所过之处星云如涟漪般层层荡开。

最终化作光辉，洒落星辰上，使苍穹化为幕布，天地间仿佛展开了一幅水墨丹青的长卷。

阵阵若有若无的草木清香，夹杂着宪律法则的凛冽气息，于虚无自起。

伴随着这一切而来的，还有空灵的琴音，似是太古遗韵，又像是草木抽芽的簌簌声。

玄妙非凡之际，这水墨丹青里晕染出了一道身影。

他好似从画中走出。

越发清晰。

那是一个老者。

一袭月白长衫，衣袂绣着草木暗纹，腰间系着一个药罐。

至于相貌，虽眉骨如刀削斧凿，但眉梢却自然垂落，形成两道慈悲的弧度。

而眼窝深陷如寒潭，瞳孔中流转着星云漩涡，偶尔有细碎的星光掠过，恰似星河在瞳孔深处流淌。

周身更是萦绕着若有若无的氤氲紫气，恍若天地初开时便已存在的灵脉具象。

此刻，正含笑，望着许青。

“你长大了。”

其声清朗如泉击玉石，开口时星辉流转，落在许青心里，成了波澜，泛起了无边的记忆。

将往昔的一幕幕，不断地浮现出来。

许青的眼圈，微微泛红，低头深深一拜。

“老师……”

这两个简简单单字，蕴含了回忆，包含了情感，使降临此星的柏大师，目光更为柔和。

“陪我走走。”

柏大师轻声道，抬手间接引，有星光落向许青，在他面前铺成星路。

许青深吸口气，带着心中的尊敬，走上星路，来到了柏大师的身边，与他一同，向着星空走去。

消失在了这颗补给星上，出现在了无垠的宇宙中。

“与我说说，你拜入七血瞳后的故事。”

柏大师温声开口。

许青轻轻点头，将过往的一切从记忆里浮现。

“在进入七血瞳后，我成了第七峰的弟子……”

许青的声音，编织成了虚幻的画面，随着回荡，映在柏大师的目中。

包含了人鱼岛的试炼，海尸族的战争，望古大陆的迁徙……

还有执剑者……以及封海郡。

更有赤母、女帝、执剑大帝……

……

星空里，柏大师在前，许青跟随在右侧，落后半步。

这一幕，好似回到了当年在拾荒者营地中。

那个时候，许青被称为小孩，为寻找天命救雷队，去求助柏大师，并于帐篷外偷偷学习草木知识。

最终，被喊入帐篷内，草木启蒙。

如今，这一幕重现。

而他们所过之处，在柏大师的脚下，有青莲绽放的光华闪耀，使途径的一片片宇宙，一颗颗星辰，都瞬间滋生出盎然绿意。

甚至一些原本荒芜之星，在这一刻也都枯石逢春，枯枝抽芽，仿佛焕发新生。

直至时间流逝，不知过去了多久，许青将自己在望古的经历全部说完。

柏大师轻叹一声。

“第九星环，原本相比其他星环，并无特殊之处……

直至，上荒晋升神明失败，可却是第一个从神明脐带内回归者，祂选择去了那里。

停留在了第九星环，停留在了望古大陆。”

“从那一刻开始，所有星环内的至高位格，都将目光看向了望古。”

“我们不知上荒为何要去望古。”

“曾有其他星环神尊进入第九星环，欲探查上荒的状态，可所有外来者靠近，均呈现陨落之迹……虽也有成功获得机缘者，但也难逃因果。”

“如第四星环的神尊……”

“似乎只有本就属于第九星环之尊，于小心之下，才可相对无碍。

于是那个时候，我被仙尊授命，以转世轮回之术，不沾染任何超凡之力，化一凡人，在远离望古本土的海外岛屿降生。”

“且没有任何过往记忆，一生也不能离开岛屿半步，唯有死亡后，我本体才能感知化身的记忆。”

“望古……因上荒而不祥。”

“你确定……还要回去？”

“若你选择留在第五星环，无需太久，仙主可望。”

柏大师望着许青。

许青沉默，半晌后轻声道。

“老师，我要回去的。”

柏大师闻言，不再劝说，如观尽红尘的隐世智者。

只是脸上的皱纹似乎更多了一些。

那皱纹不是岁月的沟壑，而是山川河流的纹路，每一道褶皱都似乎藏着千年的沧桑。

许久，他摇了摇头，声音起伏。

“见你之前，我在第四星环内，确定了一件事情。”

“那里……是你成仙之地！”

柏大师话语传出的一刻，许青心神一震。

同时柏大师的身影，也在星空停顿下来。

驻足的刹那，所在这片宇宙内的全部星辰，仿佛受到感召，改变了轨迹，从八方而来。

于星空的波澜里，汇聚于此，在四周自动排列。

竟组成了一个药罐模样的浩瀚星图！

位于这星图外，柏大师仰头望向远方第四星环的方向。

轻声自语：“许青，我传授你最后一道知识。

与草木无关，而是‘之外’

这上行三十六星环，包括一切尊者，都是之内，而祂们所追寻的……是之外。”

“这两个字，你如今可以不用理解，但你记住……当未来有一天，你若有机缘成就仙主乃至仙尊，要记得此事。”

“至于现在……”

“你要感悟更高的宪，便去第四星环！”

“你曾遇到痛苦之神，沉其幻境，在那里突破了层次，走过了让你痛苦的岁月。

虽是虚假，可其幻蕴真。

那么，你不如，真的去经历一番！”

“让真实的，真实发生，让虚假的，再次虚假！”

话语间，柏大师袖袍轻挥，药罐星图内的无数星辰，刹那震动，散出漫天星光极致闪耀，汇聚在一起，竟凝成一座特殊之桥。

延伸至第四星环！

此桥由星辉与灵植交织，虚实难辨，尽显造化玄妙。

与痛苦之神的虚幻蕴真，有异曲同工之妙。

“去吧，望你归来时……已是夏仙！”

柏大师声音回荡，使那特殊之桥，越发璀璨。

望着这些，许青心神翻腾。

当初沉浸在幻境中的一幕幕画面，在心头流淌。

半晌之后，他目中露出果断。

向着柏大师一拜之后，身体向前一步迈去。

踏上这条星辉与灵植交织之桥，向着第四星环而去！

桥身波澜间，许青身影渐渐消失。

唯有那药罐状的星图，还在运转，散出恢弘之势，更有仙火凭空显现，环绕药罐。

而柏大师，身影出现在了药罐星图之上，盘膝坐下。

以自身气运，以自身境界，为许青这一次的出行加持，以全望古师徒因果。

其旁，虚无波澜，一个穿着草鞋的老人，迈步走出，站在了柏大师的身边，抬头遥望许青离去的方向。

其肩膀的位置，还有一只金色的老鼠，正在那里舔着爪子。

“不知仙尊大人的那件物品，可放好了吗。”

柏大师并未转头，淡淡开口。

其旁老人叹了口气。

“你还知道我是仙尊……所以这般吩咐的语气，何必呢。”

“那是你欠他的！”

柏大师平静开口。

仙尊摇了摇头，相处了无尽岁月，他自然知道眼前这位的性格就是如此，且更知晓这位……看似仙主层次，但实际上多年前就可踏入与自己一样的境界。

只不过碍于一些未知的原因，始终不曾走出这一步。

于是没有介意对方的语气，随意的坐在一旁。

“放好了，我虽不愿沾染因果，但那件东西，怎会舍不得。”

柏大师闻言，不再开口。

半晌后，仙尊的声音，再次回荡。

“不过许青这一次，即便是有你相助，且还有我那件东西，但成功依旧渺茫。”

“他的宪，与旁人不同……进一步，将直接达到仙主层次之律。

这中间的跨越太大，故而必定极其艰难。

若其失败，你会如何？”

仙尊望向柏大师。

柏大师沉默，许久声音沙哑。

“他不会失败。”

仙尊看着柏大师，半晌之后忽然开口。

“上荒寻找的，是不是他？又或者说……他，是不是上荒的转世！”

这话语一出，宇宙都呈现凝固之意。

“你也去过望古，若真如你所猜测，以你修为会看不出来？又何必问我。”

柏大师，依旧平静。
