# 第1291章 星空肇事（第一更！）

第1291章 星空肇事（第一更！）

第四星环，战争依旧持续。

此刻，在第四星环的一处大宇宙内，一场相对的小规模之战，正在爆发。

修士一方，是第五星环右翼灵天军团，他们负责对这片上千宇宙进行最后的清理。

而与他们交战的，是原本占据这上千宇宙的一个神族。

此族曾经势力范围极大，自身拥有十多尊真神，很是强悍，只是在之前的第五星环中枢大军横推下，真神几乎全灭，族群分崩离析。

唯有残存的一些余孽躲藏起来，成了漏网之鱼。

如今，这些漏网之鱼汇聚在了一起，被灵天军团探查，故而有了这场清理之战。

只是……虽大势在第五星环，但也并非战战都能获胜。

总有一些意外出现。

只不过这些意外往往都是发生在相对的小规模之战里，所以对大势的影响不大。

如眼下，这场清理之战，就出现了意外。

这支神族，竟隐藏了两位真神！

祂们的现身，使得这支只有统领是夏仙的灵天军团，呈现出了败势。

于是双方的杀戮，更为激烈起来。

在这片宇宙的星空中，很是惨烈。

放眼看去，这支十万修士组成的军团，伤亡不小。

而其夏仙统领，虽竭尽全力拦下两位真神，但其自身已是油尽灯枯。

最重要的是四周被神灵布下禁断之术，使这里的波动无法传出，神念也是如此，断绝了修士的求援。

即便于整体战场而言，这里就算是神灵获胜，也依旧无法左右大势，且之后必定还有其他修士军团追寻将其灭绝。

可对于凌灵天军团来说，这一战……是生死浩劫。

“逃不出去了……”

星空中，此军统领身穿道甲，相貌秀美的同时也不缺杀伐，整个人看起来英姿飒爽。

她并非老一代的夏仙，而是百年前刚刚晋升。

只是此刻道甲残破，她面色苍白，自身伤势不轻，正被两尊真神围攻。

那两尊真神，样子诡异至极。

一尊身躯足足万丈，并非人形，如同巨蟒，且组成身躯的赫然是一颗颗神灵头骨，整体去看，好似代表了死亡。

所过之处，掀起阵阵浓郁的异质，其神息内的死亡神格，正在爆发。

另一尊，则是一团流淌粘液且不断蠕动的血肉之球。

从祂身上散出的粘液，蕴含剧毒，形成星空之雨，化作巨大的漩涡，笼罩四周。

在那漩涡里，开着一朵朵人面黑梅，形成海，触目惊心。

在这两尊真神的围攻下，这女子越发艰难，此刻鲜血溢出间，她宪律爆发，勉强抵抗之后倒退开来。

望着四周麾下的惨烈，望着神灵大军的疯狂，感知这片宇宙的断禁，她目中露出果断。

其右手抬起，自身修为蓦然燃烧，形成灭神之威，向着四周轰然爆发。

夏仙之力，强烈升腾。

使宇宙波澜，星空轰鸣。

那两尊真神眼看这般，纷纷倒退避开。

祂们也并非全盛，之前在修士大军横推下，祂们虽侥幸存活下来，可也伤势不轻。

而此刻被逼退之后，那女子毫不迟疑，全身银光闪耀，抬起的右手自行断开，血肉瞬间燃烧，凝练在了臂骨上。

以其臂骨承载自身夏仙之力，汇聚全部的宪，形成一轮银色的残月，向着远处的虚空，蓦然烙印而去。

她要拼了一切，以自身之骨与宪，试图打开一道缺口，从而将自身的神念送出求援。

如此……才可换来此劫生机。

可就在其骨化作的银色残月，就要烙印虚无的瞬间，那身躯由无数头骨组成的真神，一晃之下，直接就出现在了银色残月所在之处。

目中带着冷漠与残忍，张开大口，竟一口将那银色残月吞噬。

即便是其身躯瞬间轰鸣，无数头骨碎裂，可祂依旧不松口半点，依靠自身磨灭残月内的宪，使这场自救失败。

眼看这般，那女子心底一叹，随即目中露出决然，正要不惜代价。

可就在这时！

一股草木之香，突然在这片宇宙内出现，弥漫八方。

引起所有修士关注，引起全部神灵心悸，即便是那两尊真神，也在这一刻心神一震，与那位夏仙统领一同看向虚空。

只见虚无在这一刻波澜起来，其内所有的阻断，所有的禁制，在这一刻变的脆弱无比，顷刻间就碎裂开来。

一座星辉与灵植交织的桥，在那里出现，向着这片宇宙落下。

这一幕，引起的轰动，使战场所有生灵，无不心神轰鸣。

尤其是随此桥出现的，还有浓浓的仙灵气息，这就让此地修士，全部振奋。

至于神灵，则是纷纷骇然。

而更引起瞩目的，是那桥上……竟出现了一道人影。

那人影一步步走在桥上，降临此地的一刻，浑身散出恐怖的威压，更有惊人的气息惊天动地，其相貌也变得清晰，映入所有修士目中。

只是一眼，就被认出！

“真君许青！！”

那夏仙女子，也是双目一凝，她不仅认出了许青，更是在那桥上感受到了仙主之力，同时还感知到了浓浓的气运伴随许青而来。

其旁那两尊真神，此刻也是毫不犹豫，立刻倒退，选择逃离！

祂们不认识许青，可能感受到此桥的恐怖以及来人身上散出的浓浓神煞。

那是屠戮了太多神灵后，自身所凝聚出的煞！

即便是来人的境界，祂们可以感知不是夏仙，可能汇聚此煞，且拥有此桥，必不是等闲之辈。

更重要的是，断禁被破开，此地的隐匿已然暴露。

但就在祂们倒退的瞬间，许青目中寒芒一闪，向前一步走出。

脚下的桥，也在这一刻蔓延而去。

星空碎裂，虚无翻腾。

恐怖之力，惊世而起，降在了那身躯由神灵头骨组成的真神前方。

其脚下之桥，也瞬间到来，向着真神撞去。

这真神心神瞬间炸裂，生死危机前所未有，口中传出咆哮，急速倒退，想要避开。

同时自身的神权爆发，甚至不惜身躯枯萎，将神格都汇聚出来。

只是无论祂如何躲避，也都于事无补。

这不是许青之力，这是许青借那即将消散之桥形成的绝杀。

如借仙主之威！

所过之处，摧枯拉朽，撞在了那真神身上。

轰鸣间，此真神浑身震颤，身躯瞬间崩溃，神魂刹那瓦解。

直接……形神俱灭！

至此，那座桥也完成了送达的任务，化作点点银光消散开来。

与此同时，许青自身的修为，也在这一刻轰然爆发，准仙巅峰之力，滔天而起，掀起无数的时空重迭，形成数不清的并宇迭宙。

如同万仙显现，一步之下，万仙齐动。

向着另一尊真神，蓦然走去！

——

一会还有。
