# 第1292章 一口吞下（第二更！）

第1292章 一口吞下（第二更！）

那尊身躯是血肉之球，流淌粘液，散出剧毒的真神，眼看这一幕，血肉的蠕动都加快起来。

瞬间就要破开虚无而去。

但下一刹，那位夏仙统领身体一晃，直接就出现在了此真神之后，左手抬起间，全身银光闪耀，夏仙之威再次爆发，阻断其路。

使那真神一顿。

“许青，你我联手，我们……”

这夏仙统领话语没等说完，许青已在此刻，以万仙之势，轰然而来，挥手间一枚指甲，显现在了前方。

这指甲出现的刹那，一股恐怖之力，在内轰然而起。

使星空扭曲，虚无崩溃，散出的威压虽不如之前的桥，可同样震撼所有。

正是道器！

出现的一瞬，它将许青身后的所有时空之影吸收，汇聚自身，成了一道金银交织之光。

向着那真神，破空而去。

速度之快，刹那临近，穿透而过。

须臾间，那真神浑身震颤，肉眼可见的崩溃开来，一切毒，都消散，连同里面的毒梅，成了虚无的一部分。

还有祂的魂，亦是如此！

形神俱灭！

这一幕太快，许青的出手迅猛至极，且无论自身的气息还是那指甲的恐怖，都惊天动地。

以至于那位夏仙统领，也都心神强烈震动，此刻望着许青……

她的神情一凝。

“这哪里是准仙……这分明是夏仙！

甚至道器在手，寻常夏仙遇到此人，也要谨慎。”

“尤其是他如今的状态，距离突破只差一丝！”

“具备了所有，仙胚也都完全形成，即将化仙人，所需只有宪的晋升！”

看出许青的状态，这夏仙统领凝重开口。

“真君稍等！”

与此同时，四周的那些神灵，也都一个个内心轰鸣，疯狂逃遁，而修士一方，在这劫后余生中，无比振奋。

纷纷向许青拜见，随后向着逃遁的神灵追杀而去。

一同前去的，还有那位夏仙统领。

而没有了真神，此地神灵余孽在这位夏仙统领的出手中，协同其麾下很快就将残神清理。

完成了此番任务后，这位夏仙女修，重新来到了许青身边，抱拳一拜。

“多谢相助！”

这夏仙女修，真诚开口。

许青神色如常，回礼之后，与这夏仙交谈起来。

直至了解了如今战场的局势，许青在此修以及其麾下的目送中，告辞离去。

望着许青的背影消失在了星空，那位夏仙统领，心中亦在波澜。

“真君之名，气运加身，更是觅明仙主之弟……这位在如今的第五星环，可谓是尊贵至极！”

“而其自身，也是战力惊人……下一次相见，他定已突破，成就夏仙。”

想到这里，这位夏仙统领，忽然内心一动。

“他似乎，还没有道侣……”

……

那位夏仙女修思绪如何，许青不知晓，此刻的他，走在星空中，游荡在第四星环内。

越是向深处前行，就越是能看见第四星环的残破。

处处可见星辰碎块以及神国的残片。

战争的痕迹，在这第四星环内无边无际。

整体一片枯败。

没有了星光，也没有了神国的金芒。

似乎大半个第四星环，都陷入无尽的黑暗之中。

唯有从第五星环蔓延而来的那一颗颗补给星，成了如今第四星环内仅有的光芒，而战争以修士一方占据大势下，正进行最后的扫尾。

“按照那位统领所说，此刻在第四星环的扫尾之战，分为两方面，一方面是修士大军不断压缩神灵此刻所汇聚的最后区域。

另一方面，则是以一颗颗补给星为原点，对四周战场的以及余孽的清理。

前者往往都是战修军团，而后者……则大都是摸尸队配合驻守小队一同组成。”

许青若有所思，想到了周正立他们。

“途中倒也可以通过补给星，找到他们的踪迹。”

回忆那些战友，许青嘴角露出一抹笑容。

“不知他们如今怎样……”

就这样，时间流逝。

许青在第四星环内游荡，寻找突破机缘。

期间也遇到过一些残存神灵。

不过以他如今准仙巅峰的修为，以及能与夏仙交手的战力，只要不是遭遇真神巅峰或者神主，倒也无碍。

另外也通过补给星，联系上了周正立，确定了他们所在的区域后，许青的方向也有所改变，向着他们所在之处，不断靠近。

同一时间，周正立等人组成的送葬队，也刚刚完成了一次战场任务，获得了一段时间的休假，正回归所属补给星。

许青当初在神女交易之战里失踪的这段时间，周正立等人也都各自有所成长。

他们参与了对第四星环的总攻，并获得了一定的战功，且贯彻了送葬队的传统，于战场摸尸，同时不缺活采。

在修为方面都提升了不少。

如今不但全员都是准仙，甚至星环子已然到了准仙中期，距离后期也都不远。

至于邪灵子与远山素，也处于即将突破准仙初期的状态。

还有千军辟易，二人同样这般，且心态上要比许青在的时候更好，那种无忧无虑之感，让他们兄弟二人得意无比。

唯有周正立，修为变化不大，但此人善于隐匿，其具体如何，旁人很难直观判断。

而此刻，在回归补给星后，眼看众人要离去，周正立笑眯眯的开口。

“诸位，告诉你们一个好消息，我已联系上了少主，他正向我们所在的补给星赶来。”

这话语一出，众人神色各异。

邪灵子眯起眼，将内心这段时间升起的桀骜本能收敛。

远山素有些恍惚。

星环子则是面无表情，可其目中却有一抹精芒闪过。

而反应最大的，是千军辟易，这两个剑人原本正得意的彼此传音探讨接下来去哪里玩耍，此刻听到周正立的话语，他们瞬间身体一颤，心神都哆嗦起来。

随后，各自散去。

望着他们在补给星上离去的身影，周正立笑容不减，心底则是升起振奋。

相比于其他人，他与在外修行并未回来的李梦土，才是是最希望许青归来的，因为他们当初的追随，已然在觅明仙主震撼第五星环的一刻，获得了最大的收获。

这段时间，他可以清晰感受到第五星环修士对他们这些人的重视，所在的补给星上，更是对他们一切都开放。

就连镇守补给星的那位夏仙，也都对他们颇为客气。

这一切，使得周正立对于自己当年的选择，无比的自豪。

至于旁人的思绪，周正立心底很是了解，没有去在意。

他知道，其他人一切的小心思，实际上在许青相助极光少主的那一刻起，就不可能开结果，都将随着许青的到来，烟消云散。

于是他看着众人离去的背影，轻笑一声，决定在这里等待，第一时间去迎接许青。

而此刻，离开的众人，各自的举动都不同。

邪灵子第一时间闭关，其体内的残剑，正在颤抖。

“那位回来了，你和我说的事情，你若敢继续，我是没意见，不过……你还敢吗？”

邪灵子低沉开口，其体内的残剑，传出气急败坏之意。

而千军辟易兄弟二人，此刻也没有任何心思去玩耍了，他们飞速的回到所在洞府，立刻开始商量。

“怎么办……那家伙回来了！”

“完蛋了完蛋了，我们这段时间吃的太好，剑身锋利的不得了，他看见后一定会心动！”

“都怪你，我都劝你不要吃太多！”

“都怪你，是你先吃的！”

这兄弟二人彼此强烈的埋怨中，星环子已离开了补给星，在星空化作一道长虹，回到了他在外开辟出的隐秘洞府。

那是一处星辰碎片，被他发现后，选择在内修行。

此刻盘膝后，星环子目中露出精芒。

“尽管差距越来越大……但许青，我不允许自己被落下太多！”

星环子喃喃，抬手间大量尘埃凭空出现，汇聚在他面前。

这些尘埃，绝非寻常，每一粒都带着恐怖的重量。

那是天理！

此刻凝望这些尘埃，星环子心中升起期待。

这段时间，他通过自己的努力以及获得的机缘，终于将自身的天理炼制的更多。

这是他为之后晋升夏仙所做的准备。

他要走的路，与许青不同。

许青还没有感悟出自身的夏仙之宪，而星环子早已知晓，自己的下一步的宪，是天理。

“终于炼化的差不多了，只需再经数日的炼制，这天理尘埃就可被我完全融合！”

“到了那时，我晋升夏仙所缺少的，就只有源质滋养仙胚这一步！”

想到这里，星环子内心坚定，双手掐诀，全身心的沉浸在内，持续炼化。

可就在这时，意外突来！

他所在的洞府，虚无没有任何征兆的，蓦然扭曲，竟化成一张大口！

此口看起来，好似贪婪组成，如同疯狗之口。

在出现的一瞬，毫不犹豫的向着星环子面前的天理尘埃，一口吞下！

干干净净，一粒不剩！

随后瞬间消失！

只有一声带着满足的饱嗝余音，回荡洞府。

这一切，来的太过突然。

星环子一愣之下，心神瞬间翻腾，双眼猛地怒睁，口中传出惊天绝地之怒吼！

其修为，滔天爆发！

——

还在写，一会还有！
