# 第1293章 这是小阿青？（第三更！）

第1293章 这是小阿青？（第三更！）

准仙中期的修为，在这一刻如狂风横扫，刹那间覆盖附近星空，更是笼罩所在宇宙，形成天劫。

使得雷霆轰鸣，降临八方。

更有秩序之宪，化作一条条铁链，贯穿虚空，封锁全部。

这一刻的星环子，已然是极尽全力。

终在一处虚无裂缝内，感知到了一道正疾驰逃遁的人影！

这人影的踪迹，极其隐秘，若非星环子修为接近准仙后期，恐怕也很难察觉。

而那身影的模样，颇为怪异。

他有着正常的人族头颅，相貌平平，是个青年。

可身体却只有五六岁孩童。

穿着宽大的衣袍，好似一道鬼影。

至于气息……只是主宰。

但偏偏速度惊人，且踪迹模糊，好似施展了某种秘法，甚至其身与这片星环，似乎都有了一些融合。

眼看这般，星环子目中杀意滔天，右手掐诀间无数雷霆与秩序铁链，直奔那身影，其自身更是一步走去。

杀意化作实质，封锁虚无！

其目中更是赤红一片。

实在是被吞噬的那些天理尘埃，对他至关重要，是他这段时间全部心血所化，且为了防止意外，他还特意找了这么一处隐匿之地。

甚至这处碎片之地，他不仅布置了大量的禁制，更是每次来去都详细的探查。

可不曾想，竟还是出了意外！

那张大口，来的太过突然，出现的更是极其诡异，使星环子这里，竟无法提前察觉。

于是此刻感知后，星环子整个人如同爆发的火山，刹那而去。

所过之处，星空坍塌，虚无崩溃，那被锁定之修，身体更是瞬间被覆盖。

直接崩溃，四分五裂。

但下一刹，竟又重新汇聚在一起，再次逃遁。

星环子冷哼一声，脚步落下的一刻，已踏入对方所在虚空，身上的威压轰然散开，使得远方逃遁之人的四周，呈现挤压。

那是秩序的挤压，那是仙胚之力的爆发。

那怪异之人，浑身一震，身体再次崩溃。

这一次没有重组，而是所有崩溃的血肉，都化作一只只蓝色的蠕虫，向着八方以更快的速度，瞬间四散。

更是在这四散里，还喷出大量的雾气，扭曲虚无的同时，也颠倒了规则。

这些雾气五颜六色，透着污秽之感，但星环子修为高深，随着其宪闪耀，一切不符合秩序的存在，都刹那瓦解，不复存在。

不仅雾气如此，就连四散的所有蠕虫，也都一一崩溃。

只是在崩溃的一刻，竟有无尽的寒气，随之爆发，向着四周疯狂的笼罩。

这寒气不是冰封，而是湮灭。

湮灭所有痕迹！

使他看似死亡，可实际上真正的本体，已于这踪迹被湮灭中，消失无影。

下一瞬，星环子身影显现，面色阴沉，凝望四周。

他失去了对那盗贼的感知！

“此人虽弱，可身体诡异……”

星环子目中寒芒更浓，对方给他的感觉，似乎是这种盗窃的事情干的太多，被追杀也成了常态，所以导致其逃命经验极其丰富，样众多且诡异。

一时之间，星环子也无法准确定位。

“不过那天理尘埃与我的宪关联密切，你就算具备特殊之法逃遁，可区区主宰，想要炼化，也绝非轻易可以做到……”

星环子冷笑，身体一晃，凭着对天理的感应，再次追去。

数日后，星空中，星环子身影显现，其面色极为难看，站在那里闭目不语。

很快，其四周虚无扭曲间，邪灵子身影一步走出，显现之后，他看着星环子，咧嘴一笑。

“星环子，没想到你也有求助我等之日。”

星环子没去理会。

邪灵子眉毛一扬，倒也没再言语，其旁虚无此刻模糊间，远山素到来。

然后是千军辟易，他们二人本不愿出来，可想到未来或许要依靠星环子，这才来此。

接着是这段时间回来的李梦土。

最后周正立的身影，降临而来。

“星环子，以你修为，怎么一个堪比主宰者，竟能逃遁至今？”

星环子睁开眼，目光扫过众人，沉默少许后，沙哑开口。

“那人虽修为主宰，可自身极其诡异，既像修士，又像神灵，更像异类，且自身具备不死之意，可分裂无数。”

“这段时间，我灭他多次，但他散及在外的血肉，都能使其复活。”

“且在隐匿上，更是极其擅长。”

“即便是我的天理尘埃，这段时间也都出现被其炼化的征兆，我怀疑此人看似主宰，可实际上应是被重创的真神！”

“所以此番，劳烦诸位，此事算我欠你们各自一个人情！”

星环子语气有些生硬，他没求过人，这一次也是实在没办法，时间又急，这才请来众人。

众人闻言，都露出感兴趣之意。

周正立目光扫过前方虚无，笑着开口。

“好说，不知你需我等如何相助？”

“我已将那贼人锁定在了前方这片宇宙，劳烦诸位展开封印之法，锁定一切离开之处，我来炼化此宇宙，让那贼人再无逃遁可能！”

星环子低沉开口。

李梦土闻言点头，抬手间其宪升腾，形成巨大的毒，笼罩此宇宙之上，散出的毒之宪，成万万缕雾气。

邪灵子笑了笑，取出残剑，刹那煞气滔天，形成禁断。

远山素与千军辟易，同样展开各自之宪，爆发准仙之威，形成层层封锁。

最后是周正立，其眉心裂开，第三目显现，锁定全部。

众人之力，此刻汇聚，形成之威使前方宇宙都在动荡，而一旁的星环子，此刻盘膝间双手掐诀，顿时一条条燃烧的秩序铁链，向着前方宇宙飞速蔓延。

开始了炼化！

凭着对天理的感应，星环子能察觉到，那盗走自己天理者，此刻正陷入焦急之中。

“最多数日，定让你显现原形！”

星环子咬牙。

与此同时，在这片被层层封锁的宇宙内，有一道身影，正在疾驰。

准确的说，那是一个头颅，以滚的方式在奔跑。

时不时的，还有一些天理尘埃露出，又被他飞速的重新吞回去。

此头颅，自然是二牛。

如今的他，的确正在焦急。

“这片世界，到底是什么鬼地方……怎么强者这么多！”

“而且我不就是借了点东西吗，至于如此？”

“追杀老子半个月不够，杀了我多次不够，居然还摇人！！”

“欺人太甚！！”

二牛咬牙，将散出的天理重新吞回去，心底无尽纠结。

他有一定把握逃走，可代价是放弃抢来之物。

他心中实在不甘。

“那玩意是至宝，这么放弃，损失太大啊。”

二牛眼中露出疯狂，呼吸微微急促，他从那处秘境离开后，一路都小心翼翼，尤其是察觉这片世界强者无数后，他不敢与外界接触。

如今遭遇，也是他实在嘴馋，感知对方的至宝，凭着豁出去将其吞走。

“怎么办，要不……豁出去？！”

此刻纠结间，二牛狠狠咬牙，抬手刚要不惜代价解开自己的封印，但下一瞬，一股极其恐怖的神念，从外界狂风暴雨般横扫而来。

二牛一颤，只觉生死危机刹那到了极致，仿佛自己在这神念里，成了汹涌怒浪中的孤舟，随时可以覆灭。

可下一瞬，他愣住了，神情变的无比狐疑，带着难以置信之意，眼睛睁得老大。

“好熟悉……这……这……小阿青？！”

与此同时，他所在的宇宙之外，随着神念的横扫，星环子等人纷纷一震，而周正立更是双眼一亮，猛地站起，向着远处星空长拜。

“恭迎少主！”

随着其声音回荡，星空中，走来一人。

此人身穿道袍，长发披肩，浑身散出道意，四周伴随祥瑞，每一步落下，都让星空轰鸣，道韵弥漫八方。

正是许青！

只是，此刻的他并未看向众人，而是第一时间望向他们后方的宇宙，神情无比怪异，带着浓浓的不可思议。
