# 第1294章 青牛相逢

第1294章 青牛相逢

缘，妙不可言。

那熟悉的身影，狼狈的模样，以及神情内的疯狂。

最重要的是，对方虽只剩下了头颅，却依旧将洒出的天理尘埃重新吞下，似自成循环的特殊行为……

这一幕幕，让许青心神强烈的波澜起来。

他无论如何也没想到，自己居然会在这里遇到大师兄……

而看到二牛的一瞬，许青忽然有些明白了因果。

他想到了自己在那天地秘境内出现的传送阵。

“那座阵法的使用，需要两个特定的条件，一个是拥有星环草，一个是具备金鼠，同时具备这两点的，除了我，还有大师兄。”

同样的，许青也想到了仙尊的布局里，以上荒因果遮掩第四星环神尊的全知，此刻去看……那遮掩之力，除了自己，定还有大师兄。

他也发挥了作用。

同时许青还想到了极光少主给自己上荒命运神格时所说之话。

他说，原本应该有一人出现，接受他神格的赠予，但不知为何，那人始终没来。

“没来的，是大师兄？”

这一幕幕，在许青脑海浮现的同时，送葬队的众人，也都纷纷望向许青。

其内的李梦土，与许青最为熟络，且极光仙宫镜像内贴身随从的身份，也如烙印一般在他心神闪耀，于是上前激动的一拜后，说起他们来此的缘由。

“少主，我等接到星环子的求援，他重新炼制出的天理尘埃，被一神秘小贼盗走。”

“而那小贼狡猾，善于隐匿，自身更是具备诸多诡异之法，甚至周正立怀疑，这小贼或许还有同伙！

如今那小贼被封锁在前方那片宇宙，我们正打算将此宇宙炼化，使那小贼无处可逃，同时也准备看看，其可能存在的同伙，是否会来相助！”

听着李梦土的话语，许青神色更为古怪。

若说同伙……许青觉得应该是自己了。

于是看了周正立一眼。

周正立神色一动。

而其他人，此刻也都在许青到来后，上前见过。

其中邪灵子恭恭敬敬，不敢有丝毫懈怠，同时心底也在揣摩。

“这位来此，望向那片宇宙时，神情为何这般？”

千军辟易哆嗦，他们兄弟二人思绪的重点不是许青如今的神情，而是自身。

此刻心底忐忑不安，竭尽全力让自身光芒不那么明亮，生怕许青一招手，他们就化作了仙剑飞去。

只是尽管努力遮掩，可来自灵魂深处属于仙剑的本能，无法自控的传出遇到主人的雀跃之意。

于是二人更为不安。

而远山素那里，一如既往如秋水，默默一拜。

星环子，则是拜见了许青后，虽注意到了许青神情的古怪，可他这段时间追杀盗贼，心神都放在那小贼身上。

于是很快目光就望向被他封锁的那片宇宙，心底对那盗走自己天理者，杀意更强。

至于周正立，此刻忽然神色肃然，低沉开口。

“少主，我认为那位道友，应不是故意盗窃，此事存在端倪，甚至也有可能是此道友所修与秩序相关，或许是天理尘埃被其吸引，主动靠近。”

这话语一出，其他人都若有所思，而星环子目中寒芒一闪，猛地看向周正立，随后又望向许青，心底苦涩中也有了一抹明悟。

对于星环子的目光，周正立无视，他的眼中只有许青，此刻继续开口。

“至于其同伴……”

许青咳嗽一声，右手抬起，向着前方宇宙一指。

这一挥之下，似有风暴从那片宇宙内突然爆发，横扫八方，使宇宙波澜，无数星辰散出璀璨星光，汇聚成开阖之力。

下一瞬，星空一震，封锁消散。

依稀间，在这宇宙深处，显露出一块陨石，以及陨石上此刻神色呆滞，满脸不可思议的二牛身影。

只不过碍于修为，许青等人可以看清二牛，但以二牛的感知看过来，则是一片模糊。

而看清二牛的一瞬，星环子目中杀意骤然升腾。

许青无奈，轻声开口。

“那是我大师兄……”

这句话一出，李梦土眼睛睁大，周正立心神一震，邪灵子那里也是倒吸口气。

千军辟易愣住，远山素也是目露奇芒。

至于星环子，他沉默了，目光从那二牛那里收回，转头凝望许青。

等待许青的抉择。

许青心中的无奈感，越发浓郁，若星环子还是曾经的状态，许青自不会在意。

可毕竟一路走来，已与以往不同，双方已是战友。

且对星环子而言，那天理尘埃关乎其夏仙之路，重要无比。

只是许青太清楚大师兄的性格了，那是出门不捡就是丢……

被其吞下的东西，想要拿回来，难度无限之大。

于是沉吟间，许青抬手一挥，顿时其宪爆发，层层并宇迭宙幻化出来，从内浮现出大量的天理尘埃。

以许青如今的修为与感悟，再加上之前对天理尘埃的研究，做到这一点不难。

于是刹那间，一片片天理尘埃显现，从虚变实，漂浮在了星环子的面前。

同时许青也将自身曾经留下的那些天理尘埃取出，一同送给星环子。

“一场误会。”

许青轻声道。

星环子望着前方失而复得，且数量更多的天理尘埃，心底思绪万千，最终向许青深深一拜。

“多谢！”

说完，他转身一晃，离开此地，只是在身影于远方星空即将消失前，其声传来。

“此行一路，全道之恩，战友之情，我不会忘。

我知你不是第五星环修士……你回家乡之时，我与你一同。”

许青点头，待星环子身影消失，他望向周正立等人。

“我的确快要离开了，来此也是为与你们见最后一面。”

许青平静道。

李梦土目露奇芒，升起期待，与许青目光对望后，立刻开口。

“我亦一同！”

周正立笑了笑，星环子看出之事，他自然也早就看出端倪。

“少主去哪里，我就去哪里。”

“至于现在，我等就不打扰少主师兄弟叙旧了。”

说完，周正立抱拳，转身与李梦土一起离去。

远山素没有说话，邪灵子也是心中迟疑，而千军辟易则是狂喜，就这样，他们带着各自不同的思绪，离开此地。

望着他们离去的身影，直至全部散去后，许青转头看向那片宇宙，看向正跳跃激动的二牛，脸上露出在他身上很是少见的笑容。

那是他的大师兄，是他心中最在意的几个人之一。

于是一步走去。

跨越了星空，迈过了虚无，出现时已在二牛的前方。

“小阿青！！”

二牛振奋，心中有种强烈的梦幻之感。

“大师兄……”

许青咳嗽一声，同时心底也想到了接下来一路，大师兄反应过来后，必定是无尽酸酸，可嘴上却各种不服气的一幕。

“好怀念啊。”

许青笑了。

——

一会还有
