# 第1295章 二牛破防

第1295章 二牛破防

二牛激动。

之前感知许青气息时，他就觉得不可思议，此刻望着许青，他脑海更是波澜强烈。

那种久别重逢的惊喜，直冲心神，使他这里一时之间还没有彻底反应过来。

毕竟二人许久未见，且在这里相遇，在他的感知中过于匪夷所思。

于是问出了一句让他后面很是懊悔的话语。

“小阿青，你怎么在这里，刚刚堵在外面的那些人是？”

许青想了想，觉得还是如实开口比较好，于是轻声道。

“我的部下。”

二牛闻言心神一震，眼睛睁大。

他之前看不清晰，不知晓外面发生了什么，但能感受到那些人在许青到来后离开了。

而他被追杀许久，很清楚那位追杀自己之人的可怕，同时被困此地，他也感知到了对方召唤来的同伴，每一个都很强。

可现在，小阿青居然说是其部下……

这句话对他的刺激，使二牛瞬间从之前激动的状态恢复过来，散出神念，感知许青修为。

那种浑厚与深不可测，让二牛心神狂震。

本能的想要吸气，但被他瞬间遏制！

身为大师兄的尊严，在这一刻无限爆发。

于是他强行忍住，不问这里是什么地方，也不问许青在这里身份如何，以及怎么来的。

绝不给许青任何刺激自己的机会。

但许青修为的变化，还是让他这里忍不住试探，故作轻松的开口。

“原来如此，哈哈……

咳咳，对了小阿青，你这是吃了多少独食？这修为……怎么有了一些小小的变化。”

二牛一副风轻云淡的样子。

许青眨了眨眼，他太了解大师兄了。

“一些机缘而已，些许顿悟。”

这般言辞，虽看似简单，可落在二牛耳中，其心底还是泛起了酸楚。

心中不由暗道什么机缘，什么顿悟，可以让修为提升如此恐怖……

不过，二牛表面上显然是不肯认输的，身为大师兄的骄傲，让他抬起下巴。

“还可以吧，不过小阿青啊，你修为有些驳杂了，以后还需努力。

另外……我们许久未见，你可能对我如今的情况不是很了解。”

二牛一脸感慨。

“你也看出来了吧，我来这里的只是一具分身，你绝对想不到，我本体如今多么的强大，我和你说，我距离一统煌天，只差半步！”

“你大师兄我，在煌天，可是如日中天！”

二牛傲然。

许青脸上露出吃惊之意。

这表情，让二牛心底舒坦。

“但我吧，特别怀念小阿青你站在我身边的时候，所以我展开大神通，破开虚无，截断万古，来此地寻你。”

“只为让你站在我身边，去看我君临煌天的盛世之幕！”

话语间，威武之意在二牛身上，格外强烈。

许青笑着点头，身体一晃，向前走去。

二牛咳嗽一声，头颅飞出，在许青身边一边前行，一边开口。

“不过，小阿青，你知道我那半步，差在哪里了吗。”

“差在一具神台巅峰之尸！”

二牛肃然道。

“只需吞下一具神台巅峰的神尸，你大师兄我就可启动埋在煌天的百万分身，以及千万法器，到时就可一举横扫煌天。”

“解救望古大陆！”

“小阿青，这个机会，我原本可以自己完成，但我想到了你，你毕竟是我小师弟，所以这个机会，我要留给你！”

二牛望向许青，心中情绪酝酿浓郁。

“小阿青，给我一具神台巅峰之尸，换一个煌天一统，值不值！”

“待我一统之后，我准备封师尊为太子，封你为太孙，封黄岩为护国神兽，封二师妹为神兽道侣，封老三为大内总管！”

“到时候我们师门，同享富贵！”

“我们……”

二牛话语没等说完，许青已在点头中抬手一挥，取出一些残骸。

虽不完整，可这些残骸上散出的气息，无不是真神！

“大师兄，神台神尸，我没有了……”

许青说的是实话。

二牛愣了。

看着那些残骸，他有些头皮发麻，梦幻之感再次浮现，本能的倒吸口气，眼睛也都睁大。

颤声道。

“真神？”

许青点头。

二牛沉默，但很快他就哈哈一笑，咽下口水，再次摆出风轻云淡的样子，强忍着饥饿感，挥了挥手

“区区真神，你大师兄我吃腻了，煌天里，什么都有，吃的我都反胃了。”

“而我之前说神台巅峰，那是因为担心刺激到小阿青你，所以降低了标准。”

“我和你说，我在煌天时，神灵看见我都客客气气。”

二牛正说着，许青脚步一顿，转头望向远方星空。

目中寒芒一闪，右脚抬起向前一踏。

顿时其目光所望的星空，轰然间坍塌，一道道裂缝刹那撕裂，虚无风暴横扫间，从那片虚无里，赫然飞出一尊尊神灵。

祂们是大军横扫中的余孽，隐匿在那片虚无里，躲避搜寻。

但在许青的感知中，无所遁形。

此刻出现后，当首者正是神台巅峰，可看见许青后，祂们一个个心神震颤，毫不迟疑的各自逃遁。

许青面无表情，右手抬起向前一按。

顿时就有恐怖威压，骤然降临，形成镇压之力，于那片虚无一落。

星空波澜。

随后，再无踪迹。

那些神灵余孽，已然形神俱灭。

以许青如今的战力，灭杀神台，翻手可为。

其旁二牛，看着这一幕，脑袋嗡嗡，半晌后咳嗽一声。

“不错不错，小阿青你已有了我在煌天之势！”

“但小阿青，你要记得，在神灵明前有震慑力的同时，也要在修士那里，获得足够的身份，这是你大师兄我作为过来人对你的指点。”

“你现在长大了，有些事情也可以告诉你了，我曾经有一世傲视星空，身份不凡，万修膜拜，那种高处不胜寒的感觉，塑造了我的冰寒之力。”

也不知是不是巧合……二牛话语刚说完，因此地的波澜，有一群来自附近补给星的修士军团，在远处出现，向此地飞速靠近。

在看清许青后，这群修士顿时振奋，远远的向许青拜见。

许青有些不好意思。

因为一旁的大师兄，此刻再次呆住了。

那群修士里，主宰众多，准仙也有，这让二牛内心的翻腾，有了失控的征兆。

不过身为大师兄的威严，使得二牛很快就以哈哈之笑化解，正要开口。

但下一瞬……

这片宇宙所在的星域，刹那波澜，一股无比恐怖超越了夏仙的神念，从无尽的星空深处，排山倒海而来。

所过之处，第四星环都在波动。

无数补给星上的修士，纷纷膜拜。

二牛那里更是在感知的刹那，内心的翻腾直接到了极致，骇然无比。

如果说许青的修为，给他的感觉是深不可测，那么如今到来的这神念，让他觉得对方似乎只要一个念头，就能让煌天瞬间碎灭。

“这……这……”

二牛内心震颤中，那神念已降临此地，化作觅明仙主的声音回荡。

“阿弟，你嫂子说你喜欢吸神女，我刚刚抓了一个，是明哲神主之女，送你了。”

温和的声音传出时，一尊被封印的神女，从虚无里显现。

那神女具备人形，充满了神圣之意，修为更是达到了真神的层次，但如今被封印的死死，成了礼物……

许青神色古怪，低头抱拳。

二牛茫然，心底喃喃，送神女？

而那神念此刻笑声传来。

“刚刚是开玩笑，此神女天赋神权特殊，可辅助你参悟你的宪。”

话语间，觅明仙主神念已远去，似这一次到来，只为送神女。

只是他虽离去，但二牛那里此刻已经是被这一波波经历破了心房，再也无法忍住，转头看向许青。

“到底什么情况，小阿青，这里是什么地方，你在这里什么身份，还有那神念是谁……他说的宪又是什么！”

许青闻言笑了笑，对于二牛，他自不会有所隐瞒，只是这些事情也很难几句话说清楚，于是许青抬手间，将自己来到第五星环后的一幕幕，化作印记，烙向二牛。

二牛没有闪躲，任由那印记落于眉心。

下一瞬，磅礴的信息如海，涌入二牛心神。

他看见了所有，也明晰了全部，神色从一开始的茫然变的震撼，随后化作骇然，多次变化后，他将这印记全部吸收，喃喃低语。

“我之前来这里时，看见的那些宝贝，竟都是你不要的！”

说完，二牛捶胸。

“早知如此，我当时和你一起来啊，那样我现在说不定已是夏仙！！”

“老子选错路了！！”

二牛癫狂，他觉得自己错过了绝世机缘，此刻回想自己在煌天苦巴巴的遭遇，只觉得苍天不公……

许青在一旁看着二牛此刻的状态，迟疑了一下，正要安抚。

但二牛那里已然双眼赤红无比，猛地看向四周，身上爆发一股莫名的气势，喃喃低语。

“不行，我要在这里干把大的！”

“如此才可挽回这巨大的损失！”

话语间，他甚至不惜当着许青的面，直接撕开一道封印，使自身修为瞬间暴涨，感知一切宝藏之地。

最终，在许青的诧异下，二牛忽然锁定一个方位，疯狂一笑。

“小阿青，走，我带你去干大事！”
