# 第1296章 二牛的大宝贝

第1296章 二牛的大宝贝

二牛舔着嘴唇，目中跳跃疯狂的幽火。

其身在这一刻，更是呈现触目惊心的一幕。

他脑袋下的身躯，原本已恢复了一些，此刻余下的部分随着血肉的蠕动，正以肉眼可见的速度，急速的生长。

整个过程也就是十几个呼吸的时间，二牛的身体就完整的显现出来。

更有超出曾经的气息，在他这具新的身躯上爆发。

不再是主宰初期，而是达到了主宰中期的程度。

这一幕，许青已经很久没在大师兄身上看到过了，此刻再次目睹，往昔的记忆浮现脑海。

“大师兄的修为，一向不是依靠修炼，而是解一道道封印而来！”

“只不过解开封印，需要付出一定的代价，且越是往后，代价付出的就越大……”

许青若有所思之时，二牛那里随着身体完整，阵阵冰寒从其体内散出，向着八方蔓延的同时，蓝色的光，也在他身体上闪耀。

甚至透过血肉，许青能看见在大师兄的身体里，仿佛还有一具身躯！

那身躯通体蓝色，好似蓝冰形成，充满狰狞与古老，与许青在原始母星上遇到的源孽，极其相似。

凝望此身，对于大师兄来历的猜测，在许青心底再次浮现出来。

“不过大师兄与原始母星的源孽也有不同之处，他存在了多世，每一世死亡后，都会下一世以不同形态重新复活。”

“这特性，和神灵也相似。”

修为的不同，使得许青所看到的线索也更多。

可就算这样，二牛的秘密在他的目中，也只是迷雾少了一些而已。

“一切，等回归望古后，应能最终揭晓。”

许青正思索，一旁气息与修为都有所攀升的二牛，目中疯狂更甚。

“我和你说小阿青，我能感受到，那个方向，有至宝！！”

“这是宿命的邀请，这是命中注定的机缘，我有预感，那宝贝在等我呢。”

“同时，这也是让我多解开几道封印的契机！”

“等我这次大事干完，小阿青，你不是喜欢吸神女吗，不需要外人给你去抓，你大师兄我亲自去给你抓几个过来。”

“别说神女了，神子你若喜欢，我也去抓来！”

二牛傲然。

他最在意的就是身为大师兄的威严。

这威严体现在两个方面，一个是被师弟超越，一个则是……有人当着自己的面，居然和自己比谁对小阿青好！

这他不能忍！

“我们走！”

说着，二牛身体一晃，化作一道长虹直奔远方。

许青笑了笑，迈步跟随。

虽他很清楚，在这第四星环内，如今仙尊至高，更有所有仙主降临，所以除了神尊当初离开的地方外，其他任何区域，都没有什么过于神秘的隐匿之地了。

最多，也就是那几个所谓的禁区。

而禁区二字，随着许青修为的不同以及阅历的增长，他已有了自己的理解与判断。

“禁区一般来说，都是被神秘笼罩，来历更是古老，但能与外界泾渭分明且共处多年，被定义为禁区，那么其危险程度大概率是相互作用的。”

“对现世而言，禁区危险，同样对禁区来说，外界一样危险。”

“不然，其范围也不会被禁锢于所在区域内。”

“当然也有例外……如望古大陆。不过在这第四星环，应该不存在类似之地。”

“不过大师兄既然想去，那么去看看便是。”

许青一边前行，一边目光落向前方。

就这样，时间流逝。

数月一晃而过。

虽目的地距离不是很远，但星环太大，所以前往二牛所感知之地，依旧是时间漫长。

即便是途中借助了多个补给星的超范围传送，也还是用了近四个月的时间，他们二人才望见了目标之处。

远远看去，深空之中，一道虚空裂缝，极其浩瀚。

如同星空的伤痕，蔓延无尽范围，长度横跨多个宇宙。

裂缝内，弥漫浓浓雾气。

而裂缝外，则环绕赤色尘埃。

这里，正是第四星环四大禁地之一。

古往今来，闯入者，极少生还。

而死在这里的神灵，也没有任何一位回归过。

凝望裂缝，二牛神色中的疯狂，越发浓郁。

这几个月的赶路，他一次次的看见了许青在此地修士之中的地位，看见了数不清的强者，更是看见了一次次修士与神灵的交战。

同时神女……居然在路上，又被送来了两个。

这些，都成为了刺激，仿佛鞭子一般时时刻刻都抽在他的身上，让他的疯狂更强烈。

那种要干大事的冲动，也是越来越高涨。

如今望着远方虚无的裂缝，二牛舔着嘴唇，低吼一声。

“就是那里！”

“小阿青，我能感受到，那里有宝贝，大宝贝！！”

许青没有说话，目光穿梭星空，落在那巨大的虚无裂缝上，穿透外界的赤色尘埃，看向裂缝深处。

隐约间，他好似看见了一座祭坛。

这一幕，让许青心中升起沉吟，脑海浮现路途中他从外界问询而来的关于第四星环四大禁地的信息。

“上一代神尊被封印之地！”

“祂被这一代的第四星环神尊亲手封印，永恒的禁锢在了这里。”

“同时被以命运神权编织的第四星环新规则所排斥，进而断绝外出的可能。”

许青双眼眯起，他获得的信息只有这些，不包含因果。

而这种封印神尊之地，按照许青的性格，他是不会前往的，不过此刻……

许青看了眼二牛。

“另外，我来这第四星环，是为寻找机缘，重走痛苦之神的幻境。”

“虽在痛苦之神的幻境里，并无进入此地的经历，但……一切皆有可能。”

想到这里，许青忽然抬手，向前一挥。

这一挥之下，顿时从他的身上散出一股惊天之力，向下一镇。

顿时那虚无裂缝外的星空，好似化作了镜面，刹那崩溃。

化作无数的碎片。

一同被影响的，还有笼罩在裂缝外星空中的赤色雾霾。

也都呈现被强行剥离之样。

随后，许青抬起的右手，向上一升，立刻崩溃的星空碎片，彼此重新排列。

而这个过程中，那些赤色雾霾被强行分离撕裂，最终在许青和二牛的面前，显现出了一条条纵横八方的中空通道。

“大师兄，我们进去吧，不过其内有些危险。”许青盯着那条裂缝，低沉开口。

“……”二牛望着那些雾气内的通道，脑海浮现之前许青那碎裂星空重新组合的一幕，只觉得有些心累。

同时对于变强，有了更大的执着。

于是身体一晃……并非自己冲去，而是飞速的靠近在许青的身边，点了点头。

“你先走。”

二牛不傻，他知道以许青如今的修为，能说出的危险，对于自己必定是致命的。

哪怕他不怕死，但死也要撑死才好，不能死在去吃饭的路上。

所以尊严虽然重要，可自己的师弟又不是外人。

二牛这么一想，忽然觉得心没那么累了。

许青闻言，神情凝重，向前一步走去，选择一条通道，直奔裂缝。

二牛立刻跟随。

就这样，他们二人在这通道内不断穿梭，途中虽也遇到一些波折，可在许青的修为下，还算顺利的解决。

直至数日后，他们终穿梭了全部的赤色雾霾，出现在了那巨大的裂缝前！

站在那里，许青双眼瞳孔一缩。

他的目光透过裂缝内的雾气，于朦胧之中，看见其内存在了一个世界。

在那世界里，竖立着一座无比恢弘的祭坛。

那祭坛，赫然是由无数神灵之骨堆积出来！

依稀间似乎还有不少狰狞虫豸，在那些神骨上爬行。

而在那堆积出的祭坛上，放着一口巨大的青铜棺椁！

数不清的神链，从裂缝内的虚无中伸出，将棺椁牢牢锁住！

古老之意，洪荒之感，还有无尽的神秘与威严，从那棺椁与铁链上散出，波澜八方，仿佛在告诉所有生灵，此地……禁入！

而这禁入之地，并非只有祭坛棺椁与铁链，在另一个方向，竟还有一道身影。

那身影不是修士，属于神灵。

准确的说，那是一具尸骸。

神灵的尸骸。

且只有上半身！

看清的一刻，许青双眼蓦然收缩，心神翻腾。

他见过对方！

“离诛神主！”

许青心神一震，他通过战报知晓，离诛神主重伤逃遁，却不曾想，对方竟在此地，且……已然死亡！

而就在许青这里心神波澜的同时，其旁二牛，抬手向着裂缝内雾气中一个方向指去，神情疯狂带着贪婪，急速开口。

“小阿青，我看不清里面，但能感受到那个方向，有我需要的大宝贝，你帮我看看，那个方向有什么好东西！”

许青欲言又止，二牛所指的方向，正是那具尸骸……

“啥啊。”二牛催促。

“那是一具神灵尸体。”许青看向二牛。

“神尸？不是什么大宝贝吗，那神尸什么境界的？”二牛有些失望，但还是问了一句。

“神主……”许青轻声道。

这两个字，从他口中传出的刹那，二牛的身影已化作一道残影，向着雾气一冲而去。

他已彻底疯狂。
