# 第1297章 本在棺中躺，祸从外界来

第1297章 本在棺中躺，祸从外界来

二牛疯了。

许青的话语，对他而言，诱惑的程度超出了所有，可以说仅次于当初偷走上荒血肉。

而曾经偷取上荒血肉，是机缘巧合，借助神域升格之力，且偷走的也只是一点点碎肉罢了，可如今……那是半截神主！

尤其是在许青修为变化如此之大的刺激下，这半截神主尸骸，就是二牛如今最大的渴望。

“上荒血肉蕴含之力，我只能慢慢去磨，一丁点一丁点的舔食吸收，一旦舔的多了，会让我原地爆开灭亡。”

“至于神主……虽我也消化不了，可至少比上荒之肉要相对容易吧。”

“再加上小阿青给我的真神之尸，我算是凑齐了一套神灵！”

“好日子，就要到来！”

二牛眼睛赤红，不断冒光，整个人如恶狗一般，在裂缝内的雾气里，向着感知到的方向，一冲而去。

这一刻，他什么也顾不得了。

天大地大，不如吃食最大！

“大宝贝，我来了！！”

几乎在二牛冲去的刹那，裂缝内捆绑青铜棺椁的那无数神链，瞬间摇晃起来。

随着摇晃，阵阵神符在铁链上闪耀，散出莫名之威。

只是不知为何，此威全部内敛在神链上，并未外散，似乎是提醒外来者，只要不碰触神链本身，那么……就无碍。

而二牛那里，无论是此生还是前世，最擅长的就是干大事。

所以虽对第四星环不熟悉，可他在干大事的经验上，无比充足。

因为以往的前几世，每一次的失败，代价都是死亡……

经验自然在这种积累下，越来越丰富。

基于这些，在进入裂缝的瞬间，二牛就已本能的感觉到了什么地方可以碰，什么地方碰了就死。

于是在许青的目中，此刻的二牛明明在雾气内看不清四周，可却具备了让人惊叹的本能，竟在保持速度疾驰的同时，没有碰到任何神链。

就如同一只老鼠，从那些铁链的缝隙里，飞速穿梭，直奔……离诛神主尸骸所在之地！

眼看这般，许青担心二牛安危，脚步抬起，向前一步迈去，刹那就踏入前方那巨大的裂缝，进入到了裂缝内的世界。

降临的一刻，此界的神链，再次闪耀，而许青也感受到了强烈的危险，从那些铁链上弥漫，从被它们捆绑的青铜棺椁上升腾。

这使得许青脚步一顿。

全身汗毛在这一刻全部竖起，更有浓浓的异质，自那棺椁以及铁链上散出，离诛神主的半截尸骸亦是这般。

这些异质汇聚在一起，弥漫在这裂缝世界内，成了恐怖的神息，使许青的血肉都出现了要异变的征兆。

更有威压，排山倒海，轰隆隆而来。

似要将一切外来者震成齑粉！

好在关键时刻，许青身上蕴含的第五星环气运，为其加持，抵消此地威压与神息。

同时在他的灵魂里，有真名闪耀。

当日在原始母星上，极光少主带着许青去留名的机缘，于这一刻彻底展现出来。

在那真名的闪烁中，异质的侵袭有所消散，这使得许青心底松了口气的同时，对于大师兄的来历，也更为好奇。

因为在这般威压下，二牛那里竟还在雾气里穿梭。

其全身上下更是闪耀蓝光，使只是主宰修为的他，竟能抵消此地异质。

“大师兄的来历，蕴含太多神秘，难道真的是源孽？”

“根据我的经历，似乎只有源孽，才能无视神灵的气息与异质……因为神灵的诞生，就是与源孽存在千丝万缕的联系。”

许青若有所思，只是按照他对源孽的理解，这种奇异的存在，是无法离开所在母星的。

“难道说，望古大陆……是第九星环的原始母星？”

许青心神一震，脑海升腾出这么一个匪夷所思的猜测，但很快又被他否定。

“还是有些不对，因为若真是源孽，第九星环也真是原始母星的话，大师兄为何可以离开……”

对于大师兄的来历，许青还是存在疑惑，也知晓此刻不是深思之时，因为在他深邃的目光里，二牛在疯狂中，已从一条条神链的缝隙里找到了正确的路，接近了离诛神主的尸骸。

但下一瞬，异变突起。

几乎在二牛找到准确之路，试图靠近的刹那……其自身轰的一声，崩溃开来，四分五裂，化作无数蓝色蠕虫。

许青目光一凝，正要过去，可眨眼间那些一个个长着二牛面孔的蠕虫，目中疯狂，再次向离诛神主尸骸扑去。

想要继续靠近。

可轰鸣不断，那些蠕虫在这过程中，不断地崩溃，大片大片的碎灭，成了尘埃。

而二牛的癫狂也持续爆发，随着蓝光的闪耀，那些尘埃竟化作更多更细小的蓝色蠕虫，依旧扑去。

就这样，周而复始，在一次次的碎灭，一次次的崩溃之中，二牛所化的蓝色蠕虫越来越多，前仆后继。

竟以这种方式，终靠近了尸骸！

随后所有的蓝色蠕虫，都传出尖锐之音。

“小阿青帮我！！”

其声音传出的同时，许青的出手早已展开。

仙胚之力爆发，并宇迭宙之宪升腾，更有道器指甲，散出惊人之力，被许青一甩而出。

向着那尸骸一镇。

紧接着，二牛所化那群蓝色蠕虫，于八方向尸骸猛地一扑。

即将扑临的瞬间，离诛神主的尸骸上，有淡金色的光，突然一闪。

此光闪动间，恐怖的威压从内爆发。

虽有许青抵消，但仙胚溃散，宪律震颤，神主残尸之威，一样惊人。

不过来自道器之力，终究有效，使那尸骸的金光摇晃。

可就算是这样，以二牛的修为，也无法承受。

眨眼间其所化所有蓝色蠕虫，在那金光中再次崩溃，而这一次就连尘埃也都不存，好似被凭空抹去。

但……二牛并未真正消失。

在被逼迫到如此程度，且内心对于神主血肉的无尽贪婪中，二牛那里……不知展开了什么特殊手段，自身竟出现了新的变化！

只见一条条蓝色的丝线，从蓝色蠕虫碎灭之处闪耀而出，飞速的汇聚在一起，竟组成了一只蓝色的冰手。

此手通体蓝冰，长满冰刺，出现的一刻，一股原始之感，无尽蔓延。

更有古老洪荒之意，随之扩散。

同时掌心裂开一道缝隙，如张开大口，向着离诛神主的尸骸，一把抓去！

与尸骸外的金光，瞬间碰触。

下一刹，那蓝冰之手融化，重新变成无数蓝色细丝，配合许青的道器之力，拼了一切的钻向金光。

即便是钻入的过程灭亡了九成九，但依旧还是有那么几条，成功钻入。

带着贪婪与疯狂，向着尸骸飞速蔓延。

要将那尸骸笼罩。

这一幕，看似艰难，可也只是对二牛而言，在许青的心中，判断不同。

他目光一闪，一股奇异之感在心神升起。

“虽只是一具尸骸，可毕竟生前是神主，且那位离诛神主的神格特殊，按照道理来说，不可能这般顺利……哪怕大师兄特殊。”

许青眯起眼，突然抬头，目光落向尸骸之上的虚无。

尽管所望之处，除了虚无别无他物，但在许青依靠第五星环气运加持而来的感觉中，自己此刻看去的方向，大概率存在端倪。

于是他立刻开口。

“大师兄，尽快！”

金光内，那些正飞速覆盖尸骸的蓝色丝线，传出嗡鸣回应。

而许青的感觉没错。

此刻，在他目光凝望的虚无里，赫然存在了一道许青无法看见的身影！

那身影的存在方式，极其特殊，形态虚幻。

其模样，竟是离诛神主！

祂正处于回归之中！

在自身重伤之后，祂凭着与棺椁内那位存在的因果，逃到此地，欲借此地遮掩自身的同时，也打算在这里疗伤。

只不过祂疗伤的方法，很是特别。

祂是以死亡为引，展开回归之法，从而使自身严重且需长久才可恢复的伤势，在这过程中，直接回到巅峰。

这是祂天赋之力，神格之威！

至于尸骸，是锚点所在，也是祂为归来的自己所准备的融合之身。

一旦尸骸被取走，锚点出现偏差，这会影响祂的回归。

而祂原本计划的很好，选择之地也很适合，可计划不如变化，祂的全知不包含拥有命运神格的许青，也不包含那形态诡异的二牛。

于是此刻眼看被人当着自己的面要取走……在这关键时刻，离诛神主的意识，落在了远处棺椁那里。

“请神尊相助。”

棺椁一动不动。

“神尊……”

“禁声！”

棺椁内，传出一声许青与二牛听不见的位格之音，落在回归中的离诛神主意识里，形成激烈的风暴。

“此等因果，本尊不愿沾染，你也莫要啰嗦！”

“区区半身，舍了便是！”

离诛沉默。

而棺椁内的那位，此刻思绪也在波动，处于高度警惕之中。

“一个上荒因果，已经足够难缠，而现在竟来了两个！”

“饥饿至今的上荒，已可借助这二人，随时凝望此地……”

“还有那第五星环仙尊，也在布局！”

“所以唯有送出离诛之身，使这两人尽快离去，才是最稳之选！”

在这棺椁内的神尊思绪之时，二牛那里所化蓝色丝线，也在许青的提醒下，加速到了极限，终将离诛神主的半截身躯，完全笼罩。

随后卷起，形成蓝色光海，向外一卷。

其内传出二牛振奋无比之声。

“成了，小阿青，我们走！”

许青闻言，身体一晃，正要随之离去，但心绪内莫名之动，让他脚步一顿，转头目光落在那被无数铁链捆绑的……青铜棺椁上！

看去的刹那，这棺椁内正松了口气的老神尊，忽然心神咯噔一声。

与此同时，第九星环内，望古大陆上方，对于万物众生如天灾一般存在的巨大残面，此刻闭着的眼，忽然一动。

似要睁开！
