# 第1298章 离诛复苏

第1298章 离诛复苏

发生在第九星环望古大陆上的一幕，瞬间就引起了第四星环裂缝祭坛棺椁内那位老神尊的心悸。

这心悸之感，以祂的位格，只需一念，就能明悟因果。

“上荒被这二人所吸引！！”

棺椁内，老神尊神色前所未有的凝重，那种神魂本能所升腾的生死之感，化作了滔天大浪，正在翻天爆发。

强烈到了极致。

于是危机关头，老神尊没有半点迟疑，自身刹那隐匿全部气息。

就连神魂之念也都瞬间散去，从时间上，从空间里，从因果中，从一切祂能做到的地方，将自己完全的抹去。

仿佛自身，从未存在过！

而仅仅是这样，祂还是不放心，故而在抹去自身的同时，祂向着那正在回归中的离诛神主，下了余念法旨！

“将此二人，即刻驱赶出去！”

这法旨神音，蕴含不可思议之力，传出的刹那，正回归中的离诛神主，其回归之念蓦然波澜。

好似凭空之中，被赋予了位格与更高层次的神圣，使其原本还需更多时间的回归，在这瞬息间被强行完成。

不仅如此，这神音更是具备了锚点的作用，使失去了肉身作为回归标记的离诛神主，此刻不需要肉身，亦能借此神音归来！

于是下一刹，曾经存在离诛神主尸骸的虚空，轰然炸开！

以神念为骨，以神音为肉，一具暗金色的骸骨，赫然从那虚无里，被直接编织出来。

悬浮之中，可见其面部于腐朽的冕旒下两点猩红骤然亮起。

恐怖之威，滔天降临。

整个裂缝的所有尘埃，都在震颤。

更有第四星环气运，于裂缝外无形而来，与其共鸣。

但祂，没有神智！

即便是境界到了这般程度，可在神尊的面前，依旧难逃被干预，被其余念所掌，需按其法旨行事！

此刻降临后，这骸骨猩红之目，猛地看向许青。

其胸口内，有莫名律动，随目光而起。

虚无轰鸣！

许青这里，在这突如其来的变化下，心神一凝，五脏六腑瞬息间被骸骨散出的韵律震颤，喉咙泛起血腥。

嘴角溢出鲜血。

其旁二牛，身体轰的一声，直接崩溃，化作无数蓝色蠕虫，随后再次崩溃，持续不断，而在崩溃之际，那些蓝色蠕虫的目中，都露出骇然。

这一切说来话长，可实际上都是电光火石间发生。

意外，来的无比迅猛！

关键时刻，许青全身修为毫无保留的升起，仙胚释放，自身的宪全面扩散，自身真名也都显现出来。

可依旧还是身体狂震，鲜血喷出，全身血肉都在逆转。

来自神主之威，太过惊人。

但许青目中银芒闪耀，挥手间道器闪耀，那如弯刀般的指甲，直奔骸骨。

更是在此道器冲去的瞬间，许青心中毫不犹豫低吼。

“爆！”

此念一出，那弯刀般的指甲，瞬间就散出璀璨之芒，亮到了极致，将裂缝内的一切都蔓延之后，一股惊天动地的毁灭之威，在内……

轰然爆发！

这赫然是以自爆道器，换阻断之力！

须臾间，道器自爆，使裂缝内的世界，瞬间剧变，更有恐怖的冲击向着四方排山倒海的横扫；。

许青浑身震颤，再次喷出鲜血，但也抓住了这个机会，抬手向崩溃的二牛一按。

顿时其仙胚之力覆盖，使二牛溃散的身躯出现短暂的恢复，重现人身。

随后他一把拽住二牛的手臂，体内修为不惜代价的运转，换来极致的速度，猛地暴退开来。

退速惊人，其脚下虚空在这倒退的过程中，寸寸龟裂。

无数银色的光从裂缝中散出，化作一缕缕仙胚之力，组成一层层蕴含准仙之威的光幕，向着那突现的骸骨闪耀而去。

而此刻，那漂浮在虚空的离诛骸骨，除了双目猩红外，周身正化作金色。

在其身躯上，可见十亿神环正在浮现，且每道神环都赫然映照着一个破碎的宇宙。

这些，组合在一起，成了祂的神格！

祂望着远处急速远去的许青二人，面无表情，右脚抬起向前一步走出。

这一步落下的刹那，祂全身星环轰然碎裂，一缕缕金色的雾气从内散出，汇聚在一起，好似成了金色的雾海，向着许青和二牛那里，无视光幕，猛地横扫。

其目的，不仅仅是驱散，还要依靠这雾气，要在二人离去的刹那，封印裂缝之口。

远方，即将靠近裂缝之口的许青，感知这一幕，瞳孔收缩成针尖大小，他看见那些破碎星环散出的金色雾气里，分明有活物在哀嚎。

那些，是离诛神主神国内的子民。

如今，都被祭献。

而随着金色雾海的翻涌，更掀起了恐怖的风，先海而来，落在许青与二牛身上，使他二人鲜血再次喷出中，身体也被此风所推，距离裂缝之口，越来越近。

“怎么感觉，这位在送我们？”

被许青拎在手中的二牛，此刻舔去嘴角鲜血，突然咧嘴笑了起来。

“不过……这就是神主嘛，果然够劲！”

话语间，二牛目中疯狂，撕开胸膛血肉，竟露出心脏。

那心脏上布满诡异的纹路，渗出深蓝色荧光。

隐约可见，每一道纹路内，每一缕蓝光中，都存在了无数与神源相似的细小存在。

就如同纹洛与蓝光，都是世界，而这颗蕴含了无数世界的心脏，仿佛一个大宇宙。

“小阿青，帮我掏出来，扔过去！”

二牛神色狰狞，低吼。

许青目光一凝，他与大师兄配合多年，知晓对方全身都可使用，毕竟当年就连皮也都用过，且效果非凡。

所以此刻许青没有任何迟疑，左手瞬间抬起，一把深入二牛胸膛，抓住二牛的心脏，向外蓦然一拽。

血管撕裂，鲜血喷涌，二牛惨叫，其气息更是直接衰落，自身也都无法维持，溃散开来。

化作一条小小的蓝色蠕虫，钻入许青的发丝，在那里气喘吁吁，可眼睛却是冒光。

而他的那颗心脏，如今在许青手中，竟还在活泼的跳动。

且其内散出惊人的气息。

许青瞬间一甩，将手中持续跳动的心脏，向着后方滔天卷来的金色雾海，狠狠抛去！

所过之处虚无都被冻结成晶状体，而落入金色雾海的刹那，此雾海也都瞬间大变，竟呈现出被冰封之势。

更有深蓝之芒，疯狂覆盖。

至于雾海内，赶海走来的骸骨，虽继续破冰而行，只是全身上下还是被蓝光弥漫。

同时躯体肉眼可见的被蓝冰冰封。

于是祂空洞的眼窝，遥望许青发丝内的二牛。

随后目中猩红大涨，正要抬手，可下一瞬……

剧变，突起！——

一会还有
