# 第1299章 上荒睁眼！

第1299章 上荒睁眼！

一股让第四星环，乃至整个上行三十六星环都颤粟的波动，在这一刹，微微荡开。

裂缝内，离诛骸骨目中瞬间高涨的猩红，刹那摇晃，好似被风吹过的烛火。

而后……竟急速倒退，不顾一切，向后猛地退去。

但还是晚了。

上行众环，在这瞬间，突然陷入绝对寂静！

神灵也好，修士也罢，万物众生，无数星辰，一切的一切，都在这一刻，心神空白。

仿佛有一双跨越维度的眼睛，从原本所望的地方，改了位置，看向……星空！

那是超越时空的凝视。

那是第九星环内，望古大陆上，苍穹中的巨大残面，于此刻……抬起了头。

彻底睁开了眼！

于是在这第四星环内，在这裂缝外，在时空褶皱的缝隙中，一道鎏金瞳孔，无声无息的出现。

其内，映着裂缝全貌。

看去的一刻。

裂缝内离诛骸骨身体一顿，前所未有的颤抖，被这目光直视，祂的身体传出刺耳的尖啸，身上残余的神环，接连炸裂。

而老神尊对其神智的遮掩之力，也于此刻碎裂，使离诛神主神智恢复。

只是这恢复的一瞬，祂的心神就被死亡所笼罩。

连同身躯一同，飞速的消散，如被涂抹掉，如被虚无吞噬。

同一时间，这片裂缝内的一切，都在剧变！

如同摩擦般的轰鸣，尖锐而起，裂缝之地浮现出蛛网状的裂痕，迅速蔓延，且每一道裂缝都发出类似玻璃碎裂的颤音。

整个空间，就像被巨兽啃噬的蛋壳，在这一瞬，层层剥落。

轰然坍塌。

其内的那一条条神链，同样在此刻颤动，链条表面浮现的神符接连爆裂，彻底崩解。

而时空也在波澜，被无形的扭曲。

一个个正在坍缩的黑洞，成了漩涡，在这扭曲里纷纷显现。

将所有在此地的时空片段，都疯狂的撕扯，且彼此没有逻辑的强行融合。

形成一个个不存在的世界虚影。

这一幕，使得在裂缝出口内，还没有完全离去的许青，心神掀起惊天之浪。

他赫然看到在其中一个世界虚影里，存在了自己的身影。

那里的他，正与二牛举杯痛饮，至于神情……则满是惊恐。

不等许青看的更清晰，这裂缝内的时空，如同被揉皱的宣纸，不同时间线的碎片开始交错重迭。

在许青发丝内的二牛，此刻心神翻腾，他似乎看到自己这一世的童年在虚空中浮现，可另一处碎片中，他的成年体，正在同时经历灵魂破碎的剧痛。

且种种感应，都向他这里汇聚且爆发。

形成的错乱，颠覆所有。

许青那里，也是内心狂震，他的宪与如今的时空错乱，有契合之处，而于这混乱的时间漩涡内，他看到自己的过去、现在、未来。

无数个分身正在进行不同选择，但每一个选择都引发宇宙的细微改变。

这一幕幕，让他的宪，飞速的波动起来。

而更为诡异的一幕，也在此刻出现。

只见在某个碎片里，此地组成祭坛的神骨上，竟长出了水晶质感的枝桠，飞速的化作一颗颗果树。

只是结的果，是一个个袖珍的许青与二牛。

某个枝桠上的袖珍二牛突然转头，对着其本体露出诡笑。

看到这笑容的刹那，许青左耳刮伤，鲜血弥漫间与一旁的时空尘埃混合，直接凝成冰霜，而从那凝冰的声音里，他依稀听见三个呼吸后的自己的惨叫。

这是来自未来的声音残响。

时空，混乱。

至于远处的青铜棺椁，亦在这一系列的剧变里，强烈的震颤。

似要抵抗。

可见棺椁外层的纹路，正在崩溃，露出中间层中流转着的液态神源。

而那神源也在消散，无数双蕴含古老之意的苍白枯手，从内伸出，向外挣扎。

但却在裂缝外的目光中，纷纷枯萎成为飞灰。

直至下一息，那颤抖的棺椁突然散出炽白光芒，而后轰的一声巨响。

青铜棺椁，崩溃爆开！

碎片化作百万青铜隼，四散飞射。

一道腐朽的身影，从内一冲而出！

看不清具体的模样，只能感受其腐朽的同时，见到这身影四周流转着金河般的光带，而光带的每一缕光，都闪耀着至高神格。

且出现的一刻，祂没有丝毫停顿，也无神音，而是向着远方，以自身极致的速度，碎空而逃！

这一瞬，整个三十六星环所有至高，都在心神波澜，都在凝望此地，而这裂缝之地，其内时空混乱，虚无持续坍塌。

一切的一切，都在消散。

即便许青那里，与上荒存在因果，且多次于其睁眼下并未死亡，可这片时空的混乱，对他而言也是凶险无尽。

根本就无法逃出。

同时此地出现的那一个个漩涡黑洞，都是时空乱流之源。

许青知晓，自己若被卷入，必难离开，将陷入其内。

而好在他的宪，具备时空之念，更有并宇迭宙之力，这才勉强于这错乱和扭曲里挣扎游走。

只是身体以及灵魂，都处于失控状态，在这扭曲的时空中被拉扯，耳边二牛的惨叫也变的缥缈虚幻。

甚至许青的身躯，已经有部分化作光粒，似要与这里的混乱融合在一起。

至于二牛那里，也是处于危机，身体正在散去，唯独牙齿死死咬着许青的发丝，但这并不妨碍他的惨叫。

而之前棺椁崩溃激射出的无数碎片，如今也有一块，被乱流引动，撞在了许青身上，破开血肉，嵌入体内，鲜血乱散。

许青顾不得这些，他明白此地完全无序，且崩溃不断，即将化做虚无，一样凶险万分。

在这危机关头，许青忽然心神波澜。

“这一幕，似曾相似！”

许青脑海一震，他猛地想到当初在痛苦之神的幻境里，自己遇到神主追杀，被逼无奈，只能进入时空乱流中，且在其内，找到了夏仙机缘。

而如今这一幕，虽不一样，可也相似。

“其幻蕴真……难道……”

想到这里，许青沉默一息，而后目中果断，操控其宪，化作一条条细丝，笼罩自身，编织成茧。

而后向着一处漩涡黑洞，一冲而去。

进入时空乱流！
