# 第1300章 以身入局

第1300章 以身入局

此刻，第四星环内，原本的四大禁地之一的裂缝，彻底坍塌。

其内的一切，都不复存在。

成了一片虚无。

其‘存在’的概念，被剥离，被粉碎。

即便是时空的乱流，也被包含在内，成为虚无的一部分。

如同一个无法被改变的定数。

永恒的存在那里。

而外界，无论是位于第四星环的仙尊，还是其他星环的神尊，此刻来自这些至高存在的感知，却统一的锁定在了另一片区域。

无比凝重。

祂们所望之处，是第四星环靠近第三星环的星空。

那片星空，正在波澜。

仿佛有一尊非神尊位格无法察觉的存在，此刻正融在那片星空内，以一种不可思议的方式前行。

这一幕，对于生活在那片星空内的生命来说，是无法看见的，也不能感知丝毫。

因为那是他们不能去理解之事。

即便是隐匿于那里的神灵，也是如此。

那种特殊的存在方式，超过了祂们认知的极限。

就仿佛，那只是一个抽象的概念。

这概念……正是从裂缝内逃出的老神尊！

祂的身，覆盖了星空，祂的念，超越了时空。

祂的存在，成了万物的一部分，所以祂的速度，也不可具象。

而祂，在逃遁。

所过之处，掀起弥漫整个星环的风暴，无数诡异的生命在那风暴里诞生，又在下一瞬死亡，成了始终，成了天命。

成了概念的一部分，也成了祂前行的力量。

使祂，向着第三星环，不断接近。

只是祂的念，却在波澜。

因为祂很清楚，神尊与神尊之间是完全不同的，即便是上荒那里明显伤势严重至极，但拥有半步神明位格，已是上行最巅峰。

一举一动，都会牵引全部神尊心悸。

不可抵抗！

更不用说，祂无比明晰如今的自身，也非巅峰状态。

自身当年因神权之争，败给了这一代的第四星环神尊，被其镇压无数岁月，持续封印，持续削弱，如今已是虚弱无比。

这般状态，面对半步神明的上荒，祂除了逃，别无他法。

“神明脐带无法为我而开……”

“目前摆在面前之路，似只有前往其他星环，借其他星环的神息，容纳我的概念，进而隐匿！”

“不过第五星环仙灵弥漫，不适合神权概念的遁入。”

这片融于星空的概念里，老神尊的神念起伏。

在上荒降临后，一切因果都坍塌，无数隐匿被显露，这里面也包含了来自外力的推动之痕。

这使得祂的全知，于这碎裂的因果内，终将缺少的那些信息，逐渐的补全完善。

彻底补完的一刻，老神尊笑了。

“那位仙尊……在谋算方面，要超过神灵，也不愧是古往今来，唯一一个以仙成尊者！”

“他一开始所图就包含了我……先是结合命图之念，借因果，驱命图神尊，使其甘愿祭献所有，进神明脐带。

而后又引上荒，将我驱离……目的是让我进入第三星环，从而为他下一步之念铺路。”

“他算准我会去第三星环，因为在那里，我会有一线生机。”

“又算准我无法进入第五星环……因为在那里，我必死无疑！”

“一步一步，一环一环，至于原点则是那两个本身就是上荒因果之人！”

那片概念里，老神尊的神念，强烈的波动起来。

笑声，渐渐在那片概念内波澜。

“不过仙尊，你一而再利用上荒，即便是隔着一层，使因果的沾染最小，可……我真的没有其他选择吗！”

下一瞬，让所有观望的存在都震撼的一幕，于这片概念内轰然爆发。

老神尊，祂竟改变了方向，将自身的概念瞬间逆转，出现在了……第四星环的另一个方位！

那里，无限接近第五星环！

这一幕，顿时引动其他星环震动。

“把我当成棋子……”

概念以无法形容的方式，蔓延了交界处，侵袭第五星环的一刻，老神尊的神念，传遍整个上行三十六星环。

“本尊先天神灵，一生尊高，屠戮无数，走至神尊，遥望神明之路……”

神念回荡中，所有神尊心神翻腾，而老神尊所化的概念，也于此刻，真正的进入到了第五星环。

仙灵之气的存在，因祂的到来散出强烈的挣扎，化作波纹，与这排斥里，使概念从无形变的有形。

使老神尊的隐匿，出现了破绽，显露出了其恐怖的身形。

那是一个浑身上下长满星辰的巨大存在，无数的触须摇曳间，一颗颗星辰诞生，一颗颗星辰死亡。

仿佛，祂的存在，本就是星环运转的一部分。

且祂的声音，还在回荡。

“此生算我者，皆难逃定数。”

“命图这般，而你……”

这神念，在第五星环众生的心中，如天音轰鸣，似无穷雷霆炸裂，使众生哀嚎，万物枯萎。

而祂自身，则是在这神念的扩散中，竟选择了主动掀起自身的隐匿，使其形态，更为完整，更为清晰的显现在了第五星环。

使第五星环气运传出难以负荷的波澜，同时无数的宇宙与星辰，都在这一刻震颤，就好似容纳到了极限。

而掀起了自身的隐匿之后，屹立在第五星环的老神尊，其存在的痕迹，闪耀如惊天之星。

吸引无尽之目。

也吸引了祂的追击者。

所以下一刹，在祂本体后方的虚无里，鎏金瞳孔，蓦然出现！

其内倒映众生万物，蕴含无限宇宙，浩瀚至极的同时，也充满了神圣与不可亵渎。

正是上荒之眼！

祂，出现在第五星环的一瞬，整个第五星环，所有修士，全部心神轰鸣。

一个个内心莫名骇然，心悸不断，且血肉呈现扭曲之意。

那种发生在望古大陆上的恐怖，于第五星环显现。

众生纷纷色变之时，上荒之眼，目光落在了前方的老神尊身上！

而老神尊，此刻毫不在意，其目中冷漠，神情决绝，神念在这一瞬滔天而起，将自身的意志，融入其内，化作惊仙之言！

“没有任何存在，能把我当成棋子！”

“你以我为棋，则……棋盘崩陨！”

老神尊话语间，蓦然转身，竟直面上荒之眼。

任由自身在上荒的目光里出现消融的征兆，毫不闪躲！

唯有神念，轰鸣上行！

“仙尊，本尊放弃第三星环生机，选择以本尊之死，让上荒的气息，永恒的留在你第五星环！”

睥睨之意从其话语内散出的刹那，这老神尊神格轰然扩散，化作无数的概念，成接引之路。

而下一瞬，上荒的目光，将其身影彻底笼罩，更是顺着其概念所化之路，向着八方的星空刹那蔓延。

范围之大，覆盖了整个第五星环近乎三成区域！

而后，震撼众生众神的一幕，出现了。

——

一会还有
