# 第1302章 时空无序，因果颠倒

第1302章 时空无序，因果颠倒

时空乱流是什么？

对于绝大多数的修士而言，很难去具体的描述清楚。

某种程度，这似乎只是一个形容。

从字面去看，是时间与空间的混乱，所引起的某个奇点的无限大与无限小。

所以，也蕴含了无限的可能。

但若详细描述，又很难去表达，这是因认知的受限。

仿佛唯有自身之宪与时空相关者，才能将时空乱流存在的方式解释一二。

许青原本也是这么认为的。

在进入之前，他认为时空乱流，应该是与自身的无间之术相似，只不过更为浩瀚，更为神秘。

且通过自身的宪，应比其他人更有把握从内归来。

可进入之后，一切超出了预判。

那里的一幕幕，使得许青的思绪里，只剩下了迷茫。

就如此刻，他抬起头，目光所望是无数个色彩斑斓的漩涡。

那些漩涡大大小小，无边无际，有的规则，有的错乱，有的静止，有的转动，甚至不少还相互交织在一起。

组成了抽象且复杂的星空。

让人看一眼，脑海会升起无法容纳这些信息的胀痛感。

若久了，会产生碎裂之意。

且抽象的不仅仅是这些，还包含了许青与二牛存在于此地的状态。

许青的身体，已不再是人形态。

变成了由数不清的三角碎片所拼成的发光虫群，里面的每一只发光虫，从出生到死亡，只存在于万分之一息。

诞生的一刻，会放大自身的光，形成极致的光源。

而在死后，则会像烟般炸出错乱的未来画面，随后又刹那焚烧成如同尘埃般的灰烬，淹没所有光。

周而复始，成了无限。

至于二牛，也因许青状态的改变，不再存在于其发丝里，而是显现在外。

模样更为抽象。

就仿佛是百万个闪烁的光点，所组成的万筒，形态永远在变。

传出的话语，同样蕴含了错乱之意。

如此刻，二牛声音回荡。

他想说的是……

“什么情况，小阿青，这是哪？”

但在传出后，落在许青的感知里，却变成了……

“是什这么，青小情，哪况阿？”

一切都是混乱的，时间也好，空间也好，还有他们的自身。

全部，都在扭曲。

就仿佛时间在这里，没有了意义，空间在这里，没有了存在的价值。

许青茫然。

这与他的宪，不一样！

就连所谓的前行与探索，也都无法以常规来进行。

在这里，向前移动，不需要真正去动，只需有了这个思绪，那么四周的一切，都会旋转，如同移动。

探查，更是这般。

仿佛此地的所有，都敞开了全部的秘密，只要你能看清，只要你能理解，只要你能承受，那么你可一眼，全知所有。

就如此刻，在许青的探查中，在这让他迷茫的时空流淌间，他看见在未知的远方，自己人形的身影。

那所谓的远方，可以是时间上的过去与未来，也可以是空间上的不同层次。

甚至当他的思绪汇聚于远方的自己时，他很快就发现，自己看到的不是一个，而是……无数个。

无数个自己，无数个状态。

甚至他还看见了液态的星球。

星球，变成了流通的铁水，以扭曲的样子，在他的感知里漂过。

星系，成了长满腐烂水果的蠕虫，一晃而过。

星域，更是成了一个个刻在墓碑上的未知之字，彼此好似活了过来，正在交战。

也包含了宇宙。

只是这宇宙，看起来仿佛是一张千疮百孔的裹尸布。

不仅如此，他与二牛存在的状态，也在这思绪里的前行和探查下，时而呈现出明亮璀璨之光，时而又黯淡好似随时可以熄灭。

解释不清。

一片混乱。

这，就是时空乱流。

许青的迷茫，越来越浓，也不知过去了多久，仿佛是一万年，也仿佛是一瞬间。

二牛扭曲的声音，带着奇异的语气，再次回荡。

“一好些我画曾像见看相似了似的面……”

“是前好几像我世……”

这两句话，以错乱的方式传来，仿佛是在时空里被拉长，落在许青的感知中，成了一声比一声磅礴的天雷。

炸的许青虫群身躯轰鸣。

数不清的三角虫崩溃，释放出更多的未来画面，使许青的意识也都强烈波动，无法归一。

唯有光，在璀璨与黯灭之间，形成了强烈的闪烁。

直至许久，当这两句话引起的波动逐渐消散，许青的状态也慢慢回归平稳，意识重新汇聚在一起时，他已看不见身边二牛的踪迹。

二牛，消失了。

至于他消失前，传出的话语，此刻也诡异的从许青的感知中被抹去，他明明记得听到，可关于内容，却是未知。

许青沉默。

他清晰的感受到，自己的思绪正变得缓慢，自己的意识正不知不觉里出现消散的征兆。

即将死亡之意，在他思绪里升起。

可偏偏死亡前本应出现的危机感，却并没有到来。

至于这个认知，也是因之前那场自身的炸裂，被浮现出来。

而一同浮现的，是他身体瞬间从虫群状态改变，回归了人形，随后是身体外突然出现的一条条由宪编织的茧。

那是他的宪。

这一切出现之后，许青的脑海里，才诞生出了一个似乎迟来的念头。

“我应该，用我的宪，为自身制造一场无间，以此来抵抗外界的时空之乱。”

“以乱对乱！”

这念头升起，许青心神一震，猛地睁开眼，望着将自己笼罩在内的宪之茧，他目中露出凝重。

正常的顺序，是他先浮现这个念头，而后实施。

可在这里，却是反了过来。

因果与逻辑，在这里是混乱的。

或者准确的说，这里没有逻辑，因果亦是颠倒。

“好一个时空乱流……”

许青喃喃，直至此刻，在自我之宪形成的茧内，他与外界隔绝，自身的存在才趋势于正常。

思维也恢复了一定的逻辑。

进而，想到了二牛的失踪。

“正常来说，我应该会在进入这里的第一时间，就展开自身的宪……”

许青沉吟，在回忆里寻找为何不一开始就用自身的宪去编织的缘由。

渐渐恍惚。

“一切，其实只是一个刹那。”

许青喃喃。

他想起来了，自己之前自己所感所知，包括迷茫，包括探索，包括二牛的声音，甚至也包括自己形成宪茧的举动。

都是进入这片时空乱流的刹那发生。

只是这一刹那，同时出现了太多的事情。

简单来说，是进入此地的一刻，不同时间线的所有事情，都在同步发生，它们重迭在了一起。

并于一瞬，同时爆发。

许青沉默。

但很快，他的目中露出奇异之芒，抬头望着面前的宪茧，脑海浮现之前在外界的一幕幕经历。

“此地一切都是错乱，没有逻辑，因果颠倒，但存在便是合理。

某种程度，这实际上也是时间的另一种展现。”

“超过了我的无间……”

许青若有所思，他忽然明白自己在痛苦之神的幻境里，为何可以于时空错乱之中感悟成功。

“因为这时空错乱的本身，其实就是一种时空宪更高层次的展示！”

许青双目精光一闪。

“短时间，难以离开此时空错乱之地，大师兄也不知踪迹，且我如今也无法在外界滞留。”

“那么便在此地，尝试借此乱流磨砺感悟！”

“但首先，我要先了解，什么是时空乱流，以及与我的宪又有什么样的关联与不同！”

“唯有了解，才可超越。”

想到这里，许青盘膝，双目闭合的同时，意识与外界自身之宪融合。

于这时空乱流之中，好似大海中的孤岛，在那一波波大浪下，一动不动。

唯有思维，无限的敞开。

而表现在外，则是成了长在这宪丝所形成的茧上，密密麻麻的绒毛。

它们是许青思维在错乱时空下的诡异变化，外表虽如此，但不影响其突触的作用。

将外界的感知，传递许青的认知里。

成为他感悟的养分。

而时间，也在这宪茧内，慢慢流淌。

可实际上，这流淌没有存续的价值，一切都是受限，放在外面，无法具体的表现出来。

就如同许青在这感悟里，始终没有头绪一样。

他无法从外界错乱的时空中，找到一条有序的线，找到一个能让自己切入的点。

而找不到这一点，就始终是雾里看，水中望月，

于是生长在宪茧上的绒毛，不断地变长，在这错乱时空里蔓延。

试图探知更深。

但结局依旧。

许青睁开了眼，眉头紧皱，望着外界。

“一团乱麻，理不出思绪。”

“如数不清的破碎拼图，找不到一个参照图，所以无法将其拼凑出来……”

“我需要一个参照图，才可以看清这时空乱流的本质。”

许青喃喃。

“这个参照图的作用，是成为切入的点，成为看清这时空错乱的线……”

“那么，到底什么样的参照图，才适合呢……”

许青沉吟。

“这时空乱流不可控，其内蕴含一切可能，但似乎又受无形限制，就好似命运一般……”

许青忽然心神一动。

“命运？”

他目中光芒刹那闪耀。

下一瞬，他右手抬起在身上一挥，眨眼间一枚璀璨的神格，出现在了许青的掌心之内。

那神格，是觅明少主所赠！

其内蕴含之力，正是命运！

凝望神格，许青目中的光，越发强烈起来。

“以命运为图，将时空乱流拼凑，成为我对其切入研究的点！”

而命运，是抽象的。

与这时空乱流一样。

如果把时空乱流看成无数个拼图碎片，那么此刻这张欲被拼凑出来的命运之图上，第一个碎片……

许青选择的是自己。
