# 第1303章 时空两面

第1303章 时空两面

许青抬起手，按在自己眉心。

将自己记忆里的人生经历，化作一缕缕流光，抽离出来，汇聚在面前。

作为自己的第一块拼图碎片！

也作为参悟时空乱流的锚点。

这个点，如同一枚种子，吸取许青的人生而成长。

也以命运为力，从许青所在的宪茧蔓延至时空乱流里，从那错乱之中，汲取所需。

于是表现在这块拼图上的，就是许青的过去。

那里面，有他出生在无双城的童年，有一路活下去的艰难，有七血瞳的磨砺，有人鱼岛的试炼。

更有成为执剑者的过程，以及封海郡的往事，赤母的那场大战，人族的崛起……

包含了所有事件，也包含了许青的命运与人生。

这是一个完整的脉络。

“那么后续的碎片……”

宪茧内，许青凝望面前的命运神格，感知自己放下的第一块拼图碎片，沉吟之后，有了决断。

“以我这一路走来，与我交集之人，为后续碎片！”

下一刹，命运神格闪耀间，汇聚许青一生的碎片之上，呈现出了无数记忆里的身影。

有无双城的亲人，有荒野里的敌人……

有雷队，有雷霆小队的所有人，也有七爷。

有二牛、有黄岩、有二师姐、有三师兄。

其中言言、赵中恒、丁雪，都在里面。

还有张三，小哑巴。吴剑巫，孔祥龙。

还有青秋以及宁炎，也自然有紫玄与灵儿。

甚至世子等人，女帝，执剑大帝，也在其内。

最终浮现的，是许青离开望古之后所遇之人。

密密麻麻，其内包含星环子，李梦土，周正立等等。

这些人，每一位都与他有交集，而彼此交集那一刻产生过的火，表现在此地，便是新的碎片出现。

第二片，第三片，第四片……

越来越多，且以命运之力为引，向外界吸取时空之力，将错乱时空里的养分，汇聚在这出现的一个又一个拼图碎片上。

使这些碎片不断蔓延，越来越全面。

其内，蕴含了许青已知的所有人的一生。

甚至基于他们所产生的拼图碎片自身，在成长到了一定程度后，竟开始呈现新的命运丝线，形成新的拼图碎片。

那是命运之力的演变下，他们应该与更多的存在，联系出的更多因果。

如今，皆在许青依靠命运之力勾勒出的这张命运之图上，显现出来。

时间流逝。

许青望着面前的拼图，如看客一般，看着那些熟悉之人，一生的轨迹。

而这张命运拼图，已经不需要他去主动推动了，它已形成了自我的循环，在许青的面前持续的扩张。

对外界时空的汲取，也是如此。

于是越来越大，越来越广，里面呈现的不仅仅是许青已知的人生，还显现出了未知的过往与未来。

更有太多许青不曾见过之人。

分不清真假，因为一切皆有可能。

“这，就是命运……”

许青轻声喃喃。

面前的这张命运拼图内，从起始到结束，包含了所有。

甚至许青有种预感，若这张命运之图，被自己放在外界，以命运神格去加持，那么……

里面的一切，将取代规则，成为真正的命运编织。

左右众生。

“上荒之力……”

许青沉默。

有那么一瞬，他产生过改变自身之宪的想法，实在是借助命运之力的这个过程，他对命运的理解更为深刻的同时，也感知到了命运的可怕与浩瀚。

但许青终还是将这想法抹去。

“命运虽好，但源头已有上荒……”

“对我而言，只可作为工具，来辅助我看清时空乱流，看清属于我的路！”

“而以它为引……”

许青抬起头，挥手间笼罩在他四周的宪茧，刹那消散，使许青的身影，重新出现在了时空乱流之中。

可这一次，随着那张命运之图的蔓延，许青站在时空乱流里，凝望外界，他依旧可以保持人形，依旧能保持思维的顺畅。

因为命运拼图的顺序是有序，而时空乱流是无序。

站在有序里，许青以命运为尺，刻度了时空，使自身此刻的凝望，感知到了与曾经不一样的体会！

“接下来，我还要验证一下。”

许青抬起头，遥望远方。

半晌后他目中露出果断，收走神格，右手抬起，向着自己借命运之力勾勒出的拼图，狠狠一按。

他要抽离命运加持，使命运之图崩溃。

而后借助命运之图的碎裂，去看时空乱流如何撕裂拼图因果，如何去颠倒，进而在这过程里，获得宪的认知！

于是下一刹，这拼图震颤。

在没有了命运神格加持后，这张命运之图，在这时空乱流里，也无法支撑太久。

此刻被许青这一按之下，在这震颤间，出现了碎裂的痕迹。

下一刹，四分五裂，崩溃开来。

时空乱流之力，顿时大涨，卷着混乱的时空，横扫而来，将里面所有人的人生打乱，将他们的时间错开，将所有的经历一幕幕撕裂。

随后，又将时间与空间，彼此混乱的揉捏在一起。

比如将一个人出生那一刻的时间，放在了与其后辈死亡之后。

又比如本应该发生在自己身上的事情，错乱到了别人身上。

于是就形成了时空乱流！

于是就有了因果颠倒，逻辑错误。

而许青在其内，看着这一切，

心神瞬间明朗。

无数的信息，在这过程中，被他感知，被他烙印，被他明悟。

虽还是无法完全看透，可也增补了一部分认知。

这部分认知，使得许青明白，这里，从头到尾，看似错乱，可也只是同一个时空罢了。

只不过因时间和空间被打乱，所以此地看起来，好像是包含所有。

产生了类似并宇迭宙之力。

但实际上，依旧是一个时空，并未超越。

许青明悟。

“我的时空宪，是对，而此地的时空，是错……”

“而对与错，不可分割，正是万物两面。”

“它们合并在一起，才是完整，如一个点。”

许青脑海轰轰，有种醍醐灌顶之感。

双目越发明亮。

这份明悟，至关重要，这是他对自身的宪，从不同角度的印证。

如同在基础上的补充。

“那么下一步……”

许青抬起脚，向前一步迈去！
