# 第1305章 柳玄

第1305章 柳玄

古卦曰：天垂象，圣人则之。

大胤王朝，天启年春，京都中御。

初春的雨丝斜斜掠过这座皇都西南角的青石巷。

雨幕里，玄伞下，一袭青衫，已入中年的柳玄机，正抬起枯瘦的手指，在面前的青铜卦盘上游走。

“柳先生，如何？”

说话之人，是个锦衣华服的青年，他站在玄伞里，望着面前的青衫中年，身后远处，雨中可见精壮的随从。

柳玄机没有抬头，目光落在卦盘上，看着卦针在“坎“位颤动不休，目露沉吟。

这是今日第三卦。

第一个是布衣汉子问田产，第二个是老妪寻走失的孙儿，此刻这位腰悬龙纹玉佩的贵公子特意寻来，要问的自然是仕途。

半晌，柳玄机抬头，看向青年，沙哑开口。

“公子命宫紫薇入庙，当主……“

话未说完，卦针突然跳向“离“位。

这突如其来的一幕，让柳玄机眉头一皱。

按照他推演出的对方命格，其命坎位主盛，离位主夭。

此刻所表现，分明是早夭之相。

可青年已过夭折之岁，且眉间萦绕着四十年富贵气，连腰间玉佩都雕着四爪蟠龙。

这是亲王世子的制式。

柳玄机沉默，而雨声渐密。

他望着卦针在坎离两位来回震颤，最终竟画出个首尾相接的圆。

这奇异的变化，使他眉头越发皱起，袖中左手掐算天干地支。

可越算，越是后背冷汗涔涔。

“怎又如此……”

三日前给卖女推算时，卦象也这般诡谲难辨，而那姑娘分明是劳碌命格，卦象却显出凤鸣九天之兆。

今日，又是这般！

“先生？“

青年屈指叩响卦桌，见柳玄机依旧陷入魔怔，他摇了摇头，深深的看了柳玄机一眼。

他听说过眼前这位柳先生，对方曾享有盛名，却于十年前疯癫，恢复后放弃所有，选择隐于市井。

“可惜了。”

青年离去。

数十息后，随着喉间泛起铁锈味，柳玄机这才醒来，而卦针不知何时已停在“坤“位，甚至因之前的震颤，竟在青玉盘面上刮出了细微裂痕。

看着裂痕，柳玄机抬起头，望着青年渐行渐远的背影，忽然剧烈咳嗽起来，本能的取出绢布，只是放下时，被他死死抓住的素白绢帕里，已绽开点点红梅。

“七百三十九……”

柳玄机喃喃。

半晌，他默默起身，收了摊位，在这雨幕里，回了自己的陋室。

于简陋的屋舍内，柳玄机坐在桌前，看着窗外的雨，陷入回忆。

三十年了。

自他十六岁解透《青经幻世书》以来，三十六岁前，从未算错过一卦。

可在十年前，卦象就像被顽童搅乱的星图，那些本该笔直向前的命格轨迹，全都扭曲成怪异的圆。

一切，都变得不对了。

时间缓缓流逝，雨幕里的夜色，要比平时来的更快。

一如此刻柳玄机的心海。

直至深夜，随着油灯被点亮，将屋内照得通明。

在这灯火里，柳玄机站起身，从暗格内将一本珍藏的命书取出，于面前缓缓展开。

望着那泛黄的纸页上密布的星象图谱，柳玄机的神色，再次迷茫。

这是他十年来记录的七百三十八个错误命格，此刻在灯下竟显出惊悚的规律……所有命线延伸到某个节点后，都开始诡异地重叠。

望着这些，柳玄机的指尖抚过永隆三年的记录。

那一年，戍边老卒和新科状元的星图在惊蛰日交叠。

那一年，一个卖油郎与宰相千金的命轨在二十二岁生辰重合。

……

一笔笔，旁人看去不懂，可在他的目中，却是触目惊心。

“怎会这样……就仿佛众生的命，都在这十年里，趋势归一……”

“还有今天……”

柳玄机眼前复现今日的卦象，那位世子的命线本该在弱冠之年断绝，却在某个节点突兀转向……

许久，他忽然取出白娟，将这些年所记录的所有诡异命线，按照自己所掌握的命格之法，重新书写。

铜壶滴漏，声声催急。

当东方泛起鱼肚白时，柳玄机已将七百三十九条命线描摹在丈余白绢上，最后一线，是世子。

墨迹未干的命线如蛛网交织，最终全部指向惊蛰日酉时三刻。

这个时辰，正是十年前他突然疯癫的时刻。

看着白娟，柳玄机身体渐渐颤抖，而卦房于此刻突然阴风大作。

绢布被风卷起，腾空飞舞，在半空自行旋转，其内七百三十九条命线，似乎活了过来，一一浮现，成了一个个生辰八字。

在柳玄机无法置信的目光里，他看到所有命主的生辰八字在虚空流转，彼此重叠，而最后……竟拼合成他自己的生辰！

成了一致！

就仿佛，所有的命格，都只是表象，隐藏在内的，是众生同一！

这一刻，一旁的青铜卦盘，发出凄厉嗡鸣，七十二道卦位同时迸射青光，玉质卦针在疯狂旋转中碎成齑粉。

卦盘碎片里飞出一只碧玉蝉，那是师父临终前塞进他掌心之物。

此刻玉蝉在青光中舒展羽翼，蝉腹上赫然刻着他幼年练字时所写的“一“字。

“竟是这样……“

柳玄机望着漫天飘散的玉屑，突然癫狂大笑，抬手抓住飘舞的白娟，在这疯癫里，夺门而出。

……

当晨钟撞碎薄雾时，京都中御的西南角，青石巷外，已挤满看热闹的人群。

议论纷纷。

而被他们所议论的，正是柳玄机。

此刻的柳玄机，双目赤红，披发跣足立于卦摊之上，手中拿着火把，在那火光映照的狰狞神情中，他点燃了记录命格的白娟。

也任由火焰蔓延自身。

而火舌卷过一条条命线，随风飘散的灰烬里，浮现的是七百三十九道一模一样的命格。

柳玄机癫笑自焚，围观者惊叫后退。

无人来救。

直至火光将柳玄机彻底淹没，在那火焰里，他的表情忽然平静下来，望着惊恐的人群，轻声喃喃。

“这个世界，是不存在的，而你们所有人的命，都是一个命，那是我的命。”

话音未落，他的身影已在火中倒下。

火焰里，没人看见那只碧玉蝉，正停在他焦黑的尸骸上，蝉翼上星图流转，隐约间，似有痛苦之神的面孔，一闪而过。

——

还有
