# 第1310章 离星环，回望古

第1310章 离星环，回望古

许青与柏大师，一路前行。

走在星空里，走在时光中。

他们的身影，寻常的修士无法感知，唯有夏仙，才能模糊的感应一二。

而他们这一路，也聊了很多。

曾经的往事，现在的故事，未来的畅想。

直至，在与许青一同走到了第四星环的边缘时，柏大师离去了。

临离开前，这位许青的第一个老师，给了他两样物品。

第一样，是一粒种子。

“许青，你回望古后，若陈飞源与婷玉还在，便问他们一句，是否愿意来我这里。”

“若想，你帮他们种下此种，开之日，他们可在香之引下，来我面前。”

“若已故去呢？”许青轻声道。

“若故去，你将此种，种在他们的墓碑前。”

柏大师声音沙哑。

而他送给许青的第二样物品，是一个灯笼。

此物的框架是由某种特殊的泥土烧制而成，其上隐隐有奇异的纹路，似是天然生成，又仿若蕴含着古老的符文，流转着神秘的力量。

材质与柏大师的药罐看起来很像。

至于灯罩，是用一种神秘的灵丝编织，泛着淡淡的七彩光晕。

光芒流转间，如梦如幻，仿佛将诸天万界的绚烂色彩都汇聚于此。

而那些灵丝交织的方式极为精妙，竟构成了一幅幅若隐若现的神秘画卷，时而展现出云雾缭绕的仙山胜境，时而浮现出星辰璀璨的浩瀚星河。

仿佛这灯罩本身就是一个个微缩的宇宙，藏着无尽的奥秘。

而最为奇异的，当属灯笼内部的灯芯！

那赫然是一颗眼珠！

即便历经了炼制的过程，却依旧保留着神韵。

透着一股让人不敢直视的威严与神秘，至于眼球上的血丝，则散出无尽恐怖之意。

似乎只需一眼，便能让世间万物为之震颤。

按照柏大师所说，这灯笼里的眼珠，来自当年第五星环的那位神尊！

而此灯笼经柏大师自身以特殊的草木之法炼制后，可以保留一缕那位神尊的神权！

“当年第五星环的神尊，其神权为熵！”

“所谓熵，是万物从有序到混乱的过程，而全盛之时的祂……能以增减的方式，改变物质的全部。”

“此灯笼的炼制之法，是我对草木之道的一种运用，你身为我的弟子，此法……我亦传授于你，望你多加探索后，也能炼制出来。”

……

柏大师走了。

他在老神尊曾经之地的那处裂缝外，等了许青七年，如今心念已了。

而星空中，许青站在第四星环的边缘，望着柏大师离去的身影，恭敬一拜。

许久之后，他看向面前的灯笼。

此灯笼漂浮在星空中，微微摇晃，引来了阵阵虚无之风。

那风中隐隐夹杂着空灵的仙音，让人听之不禁沉醉其中，但听的久了，会发现在这仙音里，还蕴含了神灵的呢喃。

听着呢喃，半晌，许青将灯笼收起，转过身面向整个第四星环。

他的脸上，慢慢露出一抹笑意。

与他笑意一同出现的，是从第四星环回荡而来的爽朗之笑。

此笑声落在这片虚无里，呈现出了弧光，组成了一面虚幻且流光四溢的镜子。

从那镜子里，觅明仙主与其道侣的身影，在内显现出来。

“阿弟，我知你要回家了。”

“你所在的第九星环，我不敢去……”

“可以说，除了你们第九星环本土的那几个神尊外，其他星环神主以及神尊层次，都不敢去。”

“尤其是那位上荒不久前还苏醒过……”

“所以，你此行我无法亲自出手相助。”

许青点头，这一点他这些年已渐渐明悟，尤其是如今身为夏仙，他对此的感知更深。

明白即便是仙尊，当年也是只敢出现在外海，且还是在鱼肚子里，并利用了金鼠的力量，而就算是这样，也不敢逗留太久，短暂时间便选择离去。

“不过，我虽无法前往，但也给你准备了礼物！”

觅明笑了笑，抬手一挥，顿时所在的镜子缩小，化作一个镜片直奔许青而去。

“这是我的宪律！”

“你当年曾扮演过我的身份，虽那时我的宪是封印，可你当时也能感知我真正的镜之宪，所以借你使用，应是无碍。”

“另外，你自己回去，我终究还是不放心，所以将你的麾下，都带来了。”

话语间，觅明再次抬手。

顿时星空扭曲，下一刹……星环子、周正立、邪灵子、李梦土、远山素等人的身影，纷纷出现。

千军辟易哭丧着脸，也在其内。

一共十一位！

现身的一刻，觅明声音如法旨，回荡他们心神。

“命你等，追随极青真君三千年，生死守护！”

“三千年后回归，你等列位仙班！”

此言一出，周正立与星环子还好，他们两人一个不在乎能否成仙，认为只要跟随许青，未来获得的会更大。

另一个，则是认为可以凭着自身晋升。

所以思绪虽不同，但神态相似。

不过其他人却纷纷动容。

所谓列位仙班，那是赐予夏仙机缘！

这对他们而言，可谓大造化。

毕竟，不是所有人都可以和许青一样，能成功踏入夏仙。

故而下一瞬，众人纷纷躬身。

“遵仙主法旨！”

随后，这些许青当年的麾下，又本能的望向许青。

感知许青的修为，感知那浩瀚的气息，他们自是明白，许青……已成夏仙！

且在他们心中的对比所见夏仙后，也都感受出了不同之处。

“许青……他身上有仙主之威！”

星环子心头一震。

而此刻觅的目光，一样落在许青身上，含笑，不再开口。

看着面前的镜片，许青心底升起温暖，回忆来到这里的一幕幕，最终许青向着眼前的觅明，深深一拜。

觅明脸上笑容更为温和，其旁的灵凰仙子，轻声道。

“许青，祝一切安好。”

在这笑容里，在这祝福里，二人身影消失。

而在他们散去的那一瞬，一道流光从虚无里，被觅明甩出，其余音带着一抹调侃之意，回荡四方。

“对了，答应你的神女，抓了三个，都在里面了。”

那是一个珠子。

里面可见三尊沉睡的神女……

许青神色古怪，抬手收起。

而这一幕，落在四周星环子等人目中，其他人还好，但周正立却若有所思，心底喃喃。

“少主喜欢这一口？”

没等周正立深思，许青已然抬手，向着第五星环的方向落下。

瞬息间，他的宪律波澜，星空翻腾间，一尊青铜塔显现出来。

正是他之前横渡原始海所乘坐之塔。

塔上，还有圣天神藤缠绕，如今早已苏醒，在塔外游走，向着许青散出阵阵亲切之意。

“回家……”

许青正要踏去……

但下一瞬，他脚步一顿。

一个巨大的气泡，不知何时，出现在了这片星空，笼罩了宇宙，隔离了所有。

于是在星环子等人毫无察觉的情况下，远方的星空里，走来一个身穿草鞋的老人。

老人衣着简单，粗麻长衫，肩膀趴着一只金鼠。

望着此人，许青平静开口。

“见过仙尊。”

来人，正是第五星环仙尊。

他迈步走到许青面前，上下打量一番，咳嗽一声。

“小子，好久不见。”

许青没说话。

对方一步步，以自己为棋子，虽在这过程里自身也获得了好处，但总体而言，只是交易罢了。

自没什么可寒暄。

仙尊也明白这一点，于是笑了笑后，抬手间取出一个青铜小鼎。

“此物蕴含我一击之力，送你护身。”

“最后……在你离开前，我有一则消息要告知于你。”

“第九星环，因上荒七年前的苏醒，使望古大陆的命运轨迹，出现了偏移……”

“所以，你最好快点赶回去。”

许青闻言，双眼一凝。

他没有任何迟疑，身体一晃，刹那出现在青铜塔前，更是大袖一甩，将星环子等人卷来，踏入塔内。

而后，青铜塔轰然一震。

其下方虚无扭曲间，出现一个巨大的漩涡，阵阵原始海的气息从内散出，弥漫八方。

每一个星环，都有一个原始海。

而上行三十六星环之间，原始海是最直接的相连之路……

此刻，随着原始海的出现，青铜塔光芒闪耀，其内迸发出惊天动地之力。

那是许青宪律之力。

在维的作用下，青铜塔猛地向下一沉。

落入原始海，于海浪的漩涡中，消失不见。

随后……原始海散去，一切恢复原样，仿佛此海从未出现过，唯有阵阵外海残留的气息，在这星空中扩散。

越来越淡。

星空里，仙尊望着这一切，最终抬起头，遥望第九星环的方向。

半晌，他轻声喃喃。

“我始终不明，上荒为何要停留在第九星环，停留在曾名煌天如今叫望古的那片小小的大陆之上……”

“祂在寻找？还是在等待？”

“祂是走向死亡，还是……迎接新生？”

仙尊摇头，转身一步，身影消散。

唯有其心念，还在波澜。

“神明脐带，真的是超脱的唯一之路吗？”

“那么古往今来，是否真有神灵，从神明脐带真正成功了呢？”

“之外……等待我们的，又是什么？”

——

白天还有，今天开启补更模式
