# 第1311章 久违的望古

第1311章 久违的望古

望古大陆。

一片枯寂。

苍凉的风，并非于海面吹来，而是因天地之压的持续，从不同的域自行生成。

彼此越来越大，一同卷向八方，最终在整个望古大陆上掀起。

所过之处，在那呜咽声中，好似悲唱葬歌。

而风中各个域的苍莽群山，如僵卧的古龙，脊背上覆盖的不再是青鳞，那是层层叠叠的暗褐色岩壳。

草木，已不适合生长。

唯有山脉缝隙间渗出的地火残焰，将各域的山脉，灼烤得宛如一具具焦尸。

这是人族离夏历，三十一年。

距离当年执剑大帝向苍穹挥舞出的那一剑，已过二十七载。

这二十七载，望古艰难。

来自天幕时刻传来的轰鸣，如倒计时，沉甸甸的压在望古大陆的万族身上，也如催命之音。

在此音下，万族在死亡这件事上，被强行平等。

于是绝望之意，不仅仅在天地升起，更在众生的心中，生长了二十七年。

故而……霜降未至，天地已早有肃杀之意。

整个望古，变的群山如尸，草木皆枯。

异质，越来越浓。

天穹又被铅云压抑着揉碎粘连，即便偶有血色残阳从云隙漏下，可在龟裂的大地上投下的光影，也只是斑驳如刀疤。

活下去，越来越难。

即便是人烟罕至的望古之北，冰原上，也会经常传出闷响，万年不化的玄冰，在这一年年里，成片的崩裂。

那些冰屑裹挟着远古封存的哀嚎，随寒风掠过四方，将枯黄的野草压成贴地的尸骸。

至于南方，更是绝望，一场场为物资而爆发的族群之战，形成了一处处战场。

在死亡的倒计时中，更多的资源，就代表了更好的贡品，这是族群活下去的希望。

也是七年前，从苍穹外圣地，传下来的一道法旨。

“我等降临之时，贡品最多的五个族群，将不被覆灭。”

于是，战争变得频繁起来。

直至一年前，随着天幕的异变，战争才逐渐减少。

唯有那些尸骸遍野的战场上，风干的黑血，成了混乱的见证者。

此刻，风从远方来，掠过战场，但也带不走那里沉淀的血腥，只能将一些残剑剑柄上缠绕的褪色经幡，于风中飘舞。

发出濒死般的呜咽。

成了风声的一部分。

整个望古大陆，都在压抑。

至于禁海，亦是这般。

曾经翻涌的巨浪早已凝固成墨色的水墙，整个禁海……已成冰海！

冰层偶尔裂缝，曾有人将那些裂缝的图案连起来，发现那赫然是一幅正逐步在完整的望古崩裂预言图。

或许，那是执剑大帝的英灵，留给望古的预警。

而今天……

这张望古崩裂之图，其内的最后一笔，在冰层内传出的咔咔声中，正在完成。

这个过程中，冰川裂开的声音，越来越大。

如此刻望古万族的心跳之音，正越发急促的回荡。

也包含了封海郡！

封海郡内，汇聚了圣澜大域与黑灵大域的所有力量，其内有七血瞳，有许青曾经的那些故人，还有黑天族内对他的膜拜者。

他们一个个尽管心神疲惫，艰难的熬了二十七年，可现在……

每一个，都神色之中带着铁血，带着坚毅，带着……死意！

吴剑巫，孔祥龙，张三，赫然在内。

所有封海郡之力，以姚侯为首，展开大阵，凝全部之力，望向苍穹。

还有封海郡地下的仙宫内，盘膝打坐的许青神灵之身，以及其背后凤殿里，已然睁开双眼的紫玄。

不仅封海郡如此，那急促的心跳声，在祭月大域内，亦强烈的波荡！

世子，九爷爷，八爷爷，三奶奶等人，在苦生山脉的药铺前，抬头望着苍穹，神色凝重。

他们的身后，灵儿站在那里。

她已长大，身姿高挑，亭亭玉立，身边有龙蛇之形环绕，神情坚定。

整个祭月大域，都在波动，那是五奶奶入主的逆月殿这件至宝，正在全力运转的征兆。

而类似的一幕，在整个望古，都在上演。

……

西漠深处的冥骨族，祖殿内，由千万具异骨堆砌的王座上，此族这一代的王，正凝视着手中的骨镜。

那镜面里倒映的不是他自身的面孔，而是望古大陆风云色变之天。

……

位于望古偏东部的鸣离大域内，身为此域最强族的天节族，其族一个个母巢正在疯狂蠕动。

那些巨大的虫茧外壳上布满眼睛状的斑纹，如今每只眼睛都在渗出绿色的脓液。

而在最大的母巢中，此族的虫母，盘坐在巢中央，十二根触须无意识地抽搐，其中三根已经断裂，断口处还在滴落粘稠的体液。

它在尝试推演族群接下来的活路！

……

还有靠近南部的图灵一族，作为这些年来，依靠蚕食小族飞速成长起来的族群，他们以自身族群先祖为图腾。

只是此刻图腾广场上，十二根图腾柱已有九根正在断裂。

其族的族长，亦是四目流血，神色狰狞，看着苍穹，陷入疯狂！

……

除了拥有神灵之族，其他万族在此刻，都是这般。

皆严阵以待，在那紧张的氛围里，在那绝望的压抑下，于苦涩之中藏着对未来的恐惧。

可却不得不去面对。

都抬起头，望向苍穹！

尤其是……人族！

望古中部，人族大域，帝都栖梧台上！

女帝，正站在那里。

祂身着鎏金皇袍，头戴人皇冠。

面前垂落的十二道赤金流苏，此刻在风中纹丝不动。

一如祂坚定之心。

而每一串流苏末端都缀着被神火淬炼的凤髓珠，一面……映得这位离夏女帝眉心血色神纹愈发妖异。

可另一面，却映着此刻帝都外延绵万万里的黑雪！

准确的说，那不是雪，是守护望古二十七年的天幕剑气，在碎裂中洒落世间的剑气碎片！

它们落在大地上，落在山脉上，落在江河上，发出无奈的细碎声。

在这声响里，女帝的身后，有人快步走来。

来者是个青年，身穿四爪龙袍，长发披肩，相貌清瘦，带着一抹干练之意。

正是宁炎。

他不再是当年那个被二牛当做武器的小胖子了，如今的宁炎，已褪去了青涩，不但神情坚毅，身上也多了一些属于其太子的威严。

此刻走来，他站在女帝身后，望着帝都外的天地，半晌其目光落在前方的女帝身上，低沉开口。

“母上，炎月玄天族那里，将我族派遣去的使者送了出来，并宣布其族在接下来的日子里，将封族不出，也严禁旁人进入，祂们表明，不参与我族与圣地之战。”

“不仅炎月如此，北部的北命王族，西部的赤地大罗族，南部的幽冥渊骸族，以及望古中部的神临族，皆将所在领地与外界隔绝。

整个望古，所有祭神的族群，都是这般。”

宁炎低沉道。

女帝沉默。

对此，祂早有预料，只不过宁炎那边不甘心，才会派遣使者去炎月罢了。

神灵，是冷漠的，在这个时候观望，也符合神灵之心。

女帝抬起头，望着苍穹。

整个天幕，此刻都在翻涌，形成一个巨大的漩涡。

这漩涡范围之广，触目惊心。

随着旋转，仿佛苍穹被剜去了眼珠，淌下污浊的血泪，落下的剑气碎片，越来越多。

而在那漩涡的中心，唯有境界到了神台，亦或者达到了数万年未曾出现过的修士之中的准仙境界，才可以看见……

漩涡深处，存在了一道正持续裂开的血痕！

当年执剑大帝的那一剑，形成了剑气之幕，遮了天。

本可以为望古续命半甲子，阻止古仙与圣地降临……

可现在，它的崩塌，在七年前开始加速，如今已是尾声。

提前了三年！

依稀间，女帝的目光透过那道裂缝，能看见在剑气之幕外，一座座恢弘的圣地！

以及那些圣地内，走出的一尊尊修士的身影。

其内有一些……正是准仙！

望古最后一位准仙，是执剑。

但圣地……传承未断！

而在那些圣地之后，女帝看见了一尊浩瀚之身。

正是……带给望古万族二十七年压抑的古仙！

只是透过裂缝去看，女帝的心神就本能的掀起波澜，祂能感知到对方的恐怖。

祂的神权虽特殊，但在对方身上散出的气息下，根本就微不足道。

就如同准仙，怎么能与夏仙对抗！

所以祂可以想象结局，在剑气之幕碎裂的一刻，便是望古浩劫降临之时。

“除非……祭献！”

女帝的手，按住了面前的白玉栏杆，转过头，望向南凰洲！——

还在写呢。
