# 第1312章 圣地降临

第1312章 圣地降临

南凰洲，凰禁深处。

随着一声回荡天地的嘶鸣，南凰的身影，一飞而出，在苍穹展翅，掀起天风。

其庞大的身躯，带着强烈的威压，直奔七血瞳的港口而去。

刹那临近后，于七血瞳上方环绕。

而在南凰的背上，许青的二师姐，此刻脸上满是焦急，望向宗门里师尊闭关之地。

“师尊还未出关……”

这些年，她的心越发焦虑。

这一点，黄岩每每看在眼中，都满是担忧。

此刻传音安抚。

但二师姐苦涩摇头。

“我如何不焦虑……大师兄消失，临走前传信告知，说去了曾经的煌天之地，至今音讯全无。”

“二师兄那里，也去了鬼帝山多年，气息虽在，可却唤不醒……”

“小师弟更是彻底失踪，连去向都不知，如今生死难料……”

“如今的七血瞳，第七峰，只剩下了我在这里，可如今圣地浩劫即将降临，师尊那里……我之前便看出心有死意。”

黄岩沉默，半晌正要开口，可下一瞬，他面色忽然大变，猛地抬头。

苍穹，剧变！

……

一声传遍整个望古大陆的惊天之音，成了绝响万古的轰鸣，从天幕炸裂，形成排山倒海之势，向着整个望古大陆，摧枯拉朽而落！

天崩。

这一刻，抬头望向天幕的众生，无论身在何域，都可以清晰的看到数不清的紫黑色雷霆，如蛛网在苍穹急速蔓延！

所过之处，撕裂虚无！

而每条裂缝都赫然渗出粘稠的浊血，洒落人间。

与此同时，还有断裂的脆响，在那震撼整个望古的轰鸣声后，穿透云层而来。

这声响，在望古大陆万族的心中，敲响了葬钟！

庇护望古大陆二十七年的剑气之幕，此刻坍塌，化作亿万缕燃烧的风，坠落大地。

此风，有重量，更蕴含了来自天外圣地之力。

那力，非主宰，而是准仙！

且还是准仙巅峰。

更为恐怖的，是此力内，竟蕴有一丝宪之威！

虽不多，也无法与全盛时的剑气内所蕴执剑之宪比较，但如今……执剑大帝早陨，其剑气已彻底衰灭。

于是对于望古大陆而言，这天外之力所展现出的那一丝宪，足以震撼所有！

此宪，是石！

故而在此宪加持下，那些碎裂的剑气如无数火焰陨石，使天地彻底色变。

大地轰鸣，千疮百孔，如同被巨人撕扯的布帛。

地溃！

封海郡，一片片大地凹陷，一条条山脉断裂。

南凰洲，凰禁燃烧，火焰直冲天穹，将十万丈高空烧成赤红色琉璃。

禁海方向，更是传来深海巨灵的哀鸣。

冰冻的海水瞬间崩溃，又沸腾着蒸发，露出海底无数年未见的一座座古老祭坛，那些用珊瑚或珍珠或骸骨镶嵌的祷文正在融化，化作剧毒泡沫侵蚀着逃亡的海族。

其中一些逃的慢了，在这天外之力的横扫下，纷纷被腐蚀成飞灰。

还有祭月大域，亦是惊变。

人族帝都，也是如此。

帝都内外，像是融化的蜡般扭曲，整个城池蒸腾青烟，城内的全部建筑，都从缝隙里渗出腥臭的黑水。

若只是如此也就罢了，下一瞬，随着天外一个平静的声音回荡……更大的惊变，降临下来。

“有些天道，不应存在！”

此言一出，望古的苍穹中，一尊尊天道显现。

它们哀嚎着，愤怒着，坠落着……

这些被望古第一批修士炼化的护界望古的天道，此刻拖着焰尾砸向地面。

除了最原始的那几个外，其余所有的位格，都被持续剥夺！

而这些天道样子各异，有龙形之灵，有人形之英，也有异族之身，可全部都在这一瞬，异化成腐肉组成的怪物。

随着坠落，洒下腥臭的血雨，将八方的大地，腐蚀成蜂窝状。

其内也包含了一个巨大的婴儿，他全身腐烂，正哭泣着喊着什么，身躯不受控的落向封海郡的方向。

浩劫，已来。

天地正在把自己撕成碎片，而万物不过是附在皮囊上的尘埃。

曾经划分各族疆域的天险屏障，更是成了末日的裂痕。

更有天外的风，穿过破碎的天幕灌进人间，带着混沌初开时的荒蛮气息，却比任何时候都更冷、更沉，仿佛在催促所有生灵，快些写下自己的墓志铭。

至于天幕之上，混沌翻涌间，一座座圣地，终缓缓显现。

其内可见一道道身影，正冷冷注视着这片即将归于寂灭的大陆。

万族众生，在这目光下心悸。

一如二十七年前那样！

而就在这危机关头，在这浩劫落下的瞬间，人族的帝都内，传出了激昂的号角声。

二十七年的准备，在这一刻，于号角中爆发！

封海郡内，一座座由修士组成的阵法闪耀，形成一尊尊光影，升空而起。

祭月大陆上，逆月殿转动，无数逆月修士，一冲而出。

当首者，是老九，其旁世子等人，同时爆发各自之力。

万族同样如此。

冥骨族内，骨兵阵列，千万具白骨战士手持锈迹斑斑的骨刀，眼窝中跳动忽明忽暗的魂火。

其族族长，站在最前方，摸了摸自己肋骨间的裂痕，他忽然笑了，笑声像碎骨摩擦，带着疯狂与狰狞。

“我族的贡品，是我们自己的骨头如何？”

……

天节族内，中心母巢里，虫母的触须缓缓卷住自己的头颅。

她渴望的推演结果，就像最后的微光，照不进所在黑暗的虫巢，所以她选择了放弃。

本准备感受即将到来的死亡，但心中的不甘……

让她猛地抬头，向着苍穹，传出呐喊。

在这呐喊声下，所有母巢全部爆开，一群群其族之修，冲天而去。

……

还有图灵一族，他们的图腾倒了，他们的浩劫来了，但其族族长，却咧嘴一笑。

举起断裂的权杖，对着天空发出癫嚎，其声音里虽没有往日的豪迈，只有无尽的悲凉与绝望，可也有……不屈！

……

万族皆如此！

既然注定要死，那么再懦弱的族群，也都有其血性的燃烧。

毕竟死亡前的厮杀，若能带走几个敌人，至少自身会觉得……

即便死了，也值！

而人族的血性，更不缺少！

此刻帝都内，离夏女帝的法旨回荡，帝都轰鸣。

全域大阵，瞬间点亮，与其他大域的阵法之光，在这一刻飞速的蔓延，彼此连接的同时，也有一个个域宝，被各族升空而起！

可见堪比一郡之地的古舟，带着灭世之力，惊天动地。

可见看似简单且古老的铜剑，传出碎裂虚无的剑鸣，冲天而起。

可见未知的神秘残木，幻化出参天古树，欲编织天幕。

种种域宝，全部爆发。

人族这里，也不例外。

众多的曙光之阳，带着璀璨之光，飞向天幕。

发起死战！

远远看去，无数的修士，无尽的阵法，大量的域宝，在这一刻，汇聚成洪流，冲向天幕之上的圣地！

可就在这时，天幕之上，圣地里，传出一个沙哑的声音。

“一岩子。”

随着声音的出现，这众多的圣地内，走出一道身影。

正是之前加持剑风的那位圣地准仙！

他不是人族，而是岩族，身躯如山，此刻一步，就跨越了虚无，出现在了天幕之下，出现在了所有圣地的前方。

站在虚空，他平静的望着大地，抬起了岩石之手。

向下一按！

手掌落去的刹那，一股准仙巅峰的修为，在他身上轰然爆发，使得天地色变，风云倒卷。

对望古而言堪称恐怖的威压，骤然降临。

在这威压下，即便是女帝也都浑身震颤，身躯有些站不稳。

祂都如此，就更不用说其他修士了。

哪怕各方的神灵，也都在各自之地察觉这一幕后，纷纷凝重。

准仙巅峰，与神台巅峰一样。

对目前的望古各族而言，无法抵抗！

于是这一掌落下，一切的域宝，都失去了作用，肉眼可见的化作岩石。

大地的阵法之光，更是被直接遮盖，而后……黯灭。

来自各个族群的修士，更是顷刻间体内修为动荡，没有了任何还手之力。

拥有宪，便是层次上的碾压，哪怕这位也只感悟出了这一丝。

但配合他本身的修为，已然是望古的传说。

疾病史在圣地准仙里，也是如此。

唯一的准仙巅峰。

于是他的出手，足以让各族的绝望，淹没心神。

“脆弱。”

半空中，一岩子摇了摇头。

此刻，有风吹过，那风中，似传来了执剑大帝当年的叹息。

叹的，是望古的羸弱。

叹的，是对命运的无奈。

叹的，更是当年死亡前，心中升起的无力感。

对望古而言，圣地……不可抵抗！——

还在写，一会还有
