# 第1313章 神女？那好吧

第1313章 神女？那好吧

“望古，包括人族在内，一代不如一代。”

半空中，一岩子淡淡开口。

声音回荡整个望古大陆，如他的神念一样，可覆盖所有。

“除了那位执剑大帝……也不知他守护你等，又有何用。”

一岩子摇头。

在他看来，望古大陆没有什么价值，他也不理解那位古仙老祖，为何要执念于这里，并认为此地有让对方晋升更高层次之物。

甚至不惜给自己下达了那个疯狂的法旨。

不过，心中虽如此想，可一岩子明白，那位古仙老祖忌惮残面，不敢亲自进来，所以才给了自己那一丝恐怖之力！

“那种力量，叫做宪？”

想到自身吸收后掌握的那一丝力，一岩子心头火热，这很清楚，这是突破准仙的关键所在！

所以无论如何，也要将对方交代之事，完美的完成，至于完成之后如何离开，他也被传授了相应之法。

于是他目光扫过下方绝望的望古众生，右手抬起一挥之下，顿时其背后的天幕，传出震耳欲聋的轰鸣。

“所有圣地，全部降临。”

其声回荡。

下一瞬，天幕轰鸣之声越发强烈，紧接着一座座圣地，从天幕外，如一颗颗星辰般，突破了壁障，降临下来！

首先出现的是黄级圣地，那数十个黄级圣地内，一位位具备主宰修为的圣地之主，急速的飞出。

接着是玄级圣地，其内出现的不仅仅是主宰层次的修士，更有六尊准仙，从内迈步走出。

现身的一刻，天地震动。

他们身上的准仙气息，充斥八方，使得望古万族众生，绝望之意翻腾至极。

可这些，并不是圣地的全部实力。

下一刹……当年并未降临下来的地极与天极圣地，轰然落下！

其内，有十一位准仙，迈步走出！

里面人族，有四位！

加上一岩子，圣地的准仙数量，一共十八位！

这，就是圣地除了那位古仙外，全部的实力！

此刻站在半空，来自他们身上的威压，使得望古大陆万族众生，全部本能的颤抖起来。

哪怕他们之中，只有一岩子具备了一丝宪，其他准仙，没有丝毫。

可在望古万族的认知里，整个望古，除了神灵外，也就只有人族女帝一个这种境界者，而他们任何一个，都是如女帝那般！

甚至其内有不少，气息超过了女帝。

这对望古各族而言，便是噩梦。

如何对抗……

于是绝望之念，再无法压制，成了淹没心神的滔天之浪。

“我们……没有路了……”

这一刻，望古各族，纷纷失去了信念，没有了希望。

好似世界在这一瞬，也都失去了色彩。

变得无尽苍白。

这一幕，也被一岩子察觉，他对此无视，向着四周降临而来的圣地修士开口。

“给你等一个时辰，控制整个望古非神灵掌控之地以及各族，寻找老祖所需之物！”

“至于我这里……”

一岩子目光一扫，洞穿虚无，无视距离，锁定在了人族帝都，落在了女帝身上。

“我还缺一个仆从，你不错。”

话语间，他身体一晃，刹那消失，出现时赫然在了人族上空。

无视阵法，无视人族所有修士，当着人族的面，向着女帝，抬手一把抓去！

这一抓，人族帝都轰鸣，所在大域都在颤抖。

似乎只要那位准仙巅峰稍微一用力，整个大域都将成为齑粉！

眼看这般，女帝目中决然，祂知晓自己不是对手，但依旧神力骤起，身边一尊尊人皇之神出现，全力反击！

“脆弱。”

一岩子淡淡开口，抬起的右手只是微微一震，顿时其宪扩散。

下一刹，女帝身边的那些人皇之神，纷纷震颤，各自竟开始了石化。

即便是女帝那里，也是心神波澜，清晰的察觉到自己的神力被影响，而所在的虚无，出现了岩石般的纹路。

仿佛，四周正在岩化，即便是虚空，也都被波及。

而此刻那些降临而来的圣地之修，注意到这一幕，有人漠视，有人摇头，但都选择了应命，一个个四散开来。

前往各个大域，展开镇压与控制。

整个望古，在这一刻好似鱼肉，任人宰割！

绝望，悲愤，死意，疯狂，充斥各域！

也包含了祭月大域以及封海郡。

而女帝那里，更是陷入危机，眼看就要被擒下，其目中在这一刻，有神火闪耀。

下一刹，祂神权之力，轰然爆发。

瞬息间，八方的天地，刹那漆黑！

这漆黑，不仅仅是人族之域，而是整个望古大陆，在这一瞬，都变成了黑色！

一切的光，都被剥夺，被征召，被操控。

向着女帝这里，汇聚而来！

这，就是女帝的神权……引来世间一切光！

那无尽的光，在祂身上凝聚，使这一刻的女帝，成了天地唯一的光源。

闪耀间，向着一岩子抓来之手，蓦然爆发！

“此神权，极其特殊！”

一岩子动容，以他修为，此刻也毫不犹豫的退后。

于是女帝的身影，终脱困，一闪之下，出现在了苍穹上，其嘴角流着金色的鲜血，目中决然之意强烈，蓦然开口。

声音传遍望古！

“望古各族，与其族群覆灭，不如……祭献残面，引残面睁眼，与圣地……同归于尽！”

这，正是祂的杀手锏！

此刻言辞一出，天幕外那位古仙眯起眼，而天幕下圣地之修，纷纷神色变化，但一岩子那里，却嘴角似笑非笑。

“有趣，你怎知我得到的任务，就是去将你们祭献呢。”

此言一出，女帝双目猛地一缩。

而下一瞬，一岩子身影消失，女帝心神一震，正要退后，可还是晚了。

一岩子，已出现在了祂的面前，右手抬起势如破竹般，无视女帝的抵抗，一把……抓住了祂的脖子！

正要开口。

可下一瞬，他似有所感，抬头望向天外。

只见此刻站在天外星空的那位古仙，其目光转动，正看向……南凰洲的方向！

南凰洲，七血瞳内。

七爷，睁开了眼。

他的神情带着苦涩，一样望着天幕，似与天幕外的那位古仙，隔着苍穹对望。

“你不是师尊……”

七爷喃喃，站起了身，目中在这一刻，露出决然，正要一步走去。

可就在这时，他忽然一顿，神情上的苦涩变成了错愣，猛地看向人族大域的方向，目中露出无法置信之意。

而错愣的不仅是他，还有天外古仙。

那位古仙，以比七爷还要快的反应与感知，将目光刹那收回，看向……人族上空！

这一切说来话长，可都是须臾间发生。

几乎在古仙与七爷望向人族大域的同时……

人族大域之上，苍穹中，突然出现了一个巨大无比的漩涡！

这漩涡来的突兀，一出现就覆盖了整个大域，甚至范围还在急骤的扩散。

阵阵原始海气息，赫然从那漩涡内扩散开来。

充斥整个望古。

使得那些镇压各族的圣地准仙，纷纷心悸，各自立刻感知。

而感受最强烈的，自然是此刻在这漩涡正下方的一岩子！

他一只手掐着女帝的脖子，抬头望向苍穹。

那浩瀚的漩涡，遮盖了天外古仙的身影，让他这里双目瞳孔不由收缩。

“这是……”

强烈的不安感，在他的心中升腾，于是他毫不犹豫，将自身修为全力运转，那一丝宪，也被他极力的扩散开，守护在四周。

而就在他的修为笼罩全身的刹那，他目中所映的苍穹漩涡内，出现了一条铁链！

看到这铁链的瞬间，一岩子面色直接大变！

“这是……”

一岩子浑身震颤，拥有宪的他，此刻清晰的感知到那条铁链内，蕴含了无与伦比的宪力。

超出了自己太多太多。

甚至可以说，那铁链，完全是由宪组成！

这一幕，炸裂他的心神。

“这怎么可能！”

而下一瞬，让他更为骇然的一幕出现了。

那蕴含了超出他想象之宪的铁链，竟在摇晃之后，直奔他来！

一岩子头皮在这一刻强烈发麻，生死危机之感融化在了每一块血肉内，都在向他尖叫。

恐怖至极。

于是他身体一晃，不惜代价，甚至也顾不得女帝，将其向着铁链扔去阻挡的同时，自身宁可燃烧自我，也要换来闪躲之力。

身体猛地退后。

他的反应极快，但……那铁链的速度，更快！

在半空中直接挪移，断绝虚空，出现时已然在了一岩子的头顶，随后轻轻一落！

这一刻，一岩子的修为，好似都失去了作用，就如同他之前对望古出手一样。

无法闪躲，无法对抗。

因为那铁链的宪，是秩序！

更是天理！

而天理之下，难逃所有！

于是一岩子的所有抵抗，都没有什么效果，他的宪也只是支撑了几息，就轰然崩溃。

只能任由那铁链落下……

碰触的一刻，凄厉之音从一岩子口中传出，他的身体颤抖，肉身无法支撑，直接崩溃。

他的灵魂哀嚎，飞速瓦解。

全部过程，只是三息。

形神俱灭！

他的法宝，他的所有，都如他之前所说的两个字。

脆弱！

这是准仙之间的差距，亦是天骄与平庸之间的差距！

而这一切发生的太快，无论是圣地修士，还是人族，还是女帝，又或者望古各族强者，都在这一刻没有彻底反应过来。

他们只看到那铁链一落，属于传说境界的一岩子，就灰飞湮灭。

一切，都那么的不真实。

而后，在四周众人的呆滞里，在望古各族的震撼中，那轻而易举就灭去一岩子的铁链，在摇晃间，竟化作一道身影！

那是一个青年，一身星空长袍，相貌桀骜，带着一抹对世间万事的不耐。

正是星环子！

他看了看四周，眉头微微皱起，淡淡开口。

“这里，可是望古大陆？”

半空中，解开束缚的的女帝，此刻深吸口气，忌惮的望着星环子，心底难以判断对方来历，但能感知对方身上那无与伦比的恐怖气息，于是凝重开口。

“这里是望古，不知阁下是？”

星环子闻言，本没在意女帝，可目光一扫，内心忽然一动，看出了对方神灵的身份，不由得想到了许青的嗜好……

于是微微点了点头。

随后，抬手向着苍穹漩涡一挥！

形成接引。

下一瞬，漩涡轰鸣，一缕缕气息，从内惊天扩散。

而后，数万年来，让望古与圣地极致震撼的一幕，赫然出现。

——

从中午开始写，一直到现在，拼尽全力总算写出了9000字。

补更的诚意，送到了。
