# 第1315章 古仙降临！

第1315章 古仙降临！

整个帝都，整个大域，甚至大半个望古……

在这一瞬，都陷入相对的寂静之中。

万族的寻常之修，他们虽无法感知发生在人族大域的这一幕，可来自天地间的凝重与压抑，以及准仙层次强者那足以覆盖整个大陆的神念，使得风云色变。

于是落在众生的心神内，沉重至极。

更有来自生命本能的颤栗，不可控的升起。

至于强者，亦或者用其他特殊手段，感知到了发生在人族半空之事的各方大能，如今已经是脑海轰鸣，头皮发麻。

他们能察觉天地在这一刻变的粘稠，规则与法则在这一瞬变的坍塌。

内心的震荡，如百万千万的天雷同时炸裂。

无法置信，难以想象。

“十一尊……准仙！”

“十一尊……大帝！”

“且每一个，都显然是大帝这个境界里的至强！”

“他们……好像都是人族！”

望古万族里感知这一幕的强者，纷纷心中升起强烈的不真实。

毕竟在这之前，望古大陆万族里，最强的也就是主宰，而女帝是神灵，并非修士。

至于修士……似乎这数万年里，准仙层次的也就只有一个执剑大帝罢了。

且还是玄幽时代之修。

可以说玄幽时代之后，再无准仙！

可今天……圣地一方有准仙也就罢了，而这后来的这十一位，神秘莫测，个个天骄，震撼望古。

所以哪怕望古那些强族里的神灵，如今也都极其凝重。

而最让这些神灵以及强者，甚至女帝那里，也都心神更翻腾的，是那位最后出现的大帝，口中传出的话语！

那话语里，有主上二字！

这两个字，带给女帝等人的震撼，超越了之前所有。

使得各方神灵警惕，女帝那里也都瞳孔一缩。

他们本能的去猜测，到底什么样的存在，才可以成为这十一尊堪称绝世大帝的主上！

这样的主上，又是何等的辉煌与至高！

另外……对方话语里透出的信息，还有其他炸裂之处。

途中，他们的主上被多位神主拦截！

这句话，让望古各族的神灵，纷纷恍惚。

实在是神主这个层次与称呼，望古的修士虽不知晓含义，但对于神灵来说，是烙印在神魂中的认知。

祂们知晓何为神主，更明白神主的层次。

那种存在，已经是到了不可思议的境界。

整个望古，即便是当初煌天神族存在的时代，也就只有一位罢了。

那是煌天神族的神皇！

如今，按照那最后到来的大帝所说，他们的主上……竟被多位神主拦截！

这一切，使得望古各方，不得不陷入寂静。

而在这寂静里，女帝望着前方这十一尊恐怖的大帝，目光落在周正立的身上，心底迟疑，低沉开口。

“这位道友，不知你的主上是？”

宛如世家公子的周正立，闻言温和一笑。

“主上名讳，我等不好提前说出，稍后他到来时，你们应是认识。”

此言落在女帝耳中，女帝一怔，脑海飞速浮现所有记忆，可任凭祂如何回忆，也都没有在记忆里找到符合者。

于是正要继续问询。

而周正立那里，却眉头一皱，抬头望向远方，淡淡开口。

“千军辟易！”

这四个字一出，千军辟易所化两把仙剑，毫不理会，继续在四周飞舞。

所过之处闪耀仙光，剑芒惊天动地，至于剑身内，这两兄弟正彼此碎念。

“哥，这里的人好弱啊。”

“不是他们弱，是我们太强哈哈哈哈。”

“哈哈哈哈，没错没错，不过哥，这地方异质浓的不像话，头顶那个，就是上荒？”

“别去看，那个我们惹不起！咦，眼珠子在喊我们，弟，要不要理会一下？”

“理个屁？”

眼看这两把剑，还在转悠，对自己之言置若罔闻，周正立脸上笑眯眯，拿出一枚留影玉简，轻声开口。

“回归途中，我建议主上赋予我记录你等行为之权，既你二人执意，我记录下来就是。”

话语间，玉简刚刚开启，下一刹……千军辟易所化仙剑，一个闪烁直接就出现在了周正立前方。

气急败坏之意，在内很是明显。

周正立表情如常，依旧温和，声音如春风。

“命你二人，巡逻望古西东各域，斩一切圣地准仙！”

“王鹏，血云，命你二人，巡逻望古南北各域，所令如上！”

一旁的王鹏咧嘴一笑，血云道人则是舔了舔嘴唇，立刻应命，身体一晃，直接掀起天地风暴，一个向北，一个向南，刹那而去。

千军辟易内心憋屈，他们最怕的就是许青，此刻没办法，只能带着泄愤之意，各奔东西。

四人如迅雷一般，所过之处，天地轰鸣，虚无扭曲，杀向那些在他们眼中，脆弱无比的圣地准仙。

这一幕，使得下方人族，纷纷于紧张的心绪里，升起激动的情绪。

虽不知这些人来历，也不确定他们主上的身份，但至少从这些天骄的行为去看，他们似乎不是敌人！

而周正立那里，此刻含笑间，正要继续安排下去。

但就在这时，异变突起！

苍穹上，传来一声惊天动地的冷哼之声！

那声音，超越了天雷，震颤整个望古。

众生心神狂震，纷纷颤抖抬头，望向天空。

周正立等人，一个个神情瞬间凝重，一样抬头。

传来冷哼之处，正是……天幕之外！

苍穹尽头，虚空仿佛凝固，一股让人胆寒的静谧之意，正在向虚无渲染。

于这死寂之中，有一股仿若能碾碎诸天万界的磅礴之力，如喷发的绝世火山，轰然而降！

那位存在于望古之外的古仙，他……选择了降临！

起初只是一个模糊到极致的轮廓，却好似承载着整个星空的重量，使得整个虚空，瞬间像是被投入了巨石的湖面，疯狂地扭曲、破碎。

而随着古仙身影每一丝轮廓的显现，周遭的规则被彻底撕裂。

一道道触目惊心的黑色裂隙，如同狰狞的巨兽之口，不断地向外蔓延、撕扯着，发出令人头皮发麻的凄厉尖啸声。

更是随着他一步步走来，整个望古各域之地，都在剧烈的翻腾。

狂风如末日的审判者，呼啸着席卷一切，其风力之强，竟生生将一座座巍峨的高山削去了半截，那崩落的巨石还未落地，便被狂风搅成了细微的粉末，飘散在这似要被撕裂的天地间。

至于江河湖海，更为脆弱。

像是被一只无形的大手狠狠搅动，掀起了万丈巨浪，浪涛疯狂地拍打着岸边，将沿岸的一切瞬间冲毁，那汹涌的水势，大有要将整个大陆都给淹没的架势。

气势惊世！

古仙的到来，好似为望古众生，敲响了葬钟。

这一刻，望古动荡，万族被镇，众生惊颤！

之前十一大帝降临带来的希望，于这一瞬，被直接碾碎！——

还有
