# 第1317章 师尊，我回来了！

第1317章 师尊，我回来了！

那熟悉的声音回荡在人族帝都的上空，如同一声万古之雷，炸裂人族！

使得人族众修，瞬间震撼之意滔天而起。

宁炎那里，正在烽火台上，原本心神紧张，更有压抑，内心悲观强烈，被这望古浩劫渲染的同时，也对那些降临的外来修士，感觉不安。

但这一瞬，听到上方的话语后，他猛地抬头，神色之变化堪称此生之最，脸上以及眼睛里，都显现出前所未有的震撼。

不可思议近乎呆滞的望着苍穹上于那模糊之身前方，显现出来的身影，失声惊呼。

“队长！”

这一刻，人族帝都众生轰鸣。

无数修士，纷纷呆在那里，脑子嗡嗡不断。

但凡是认识二牛的，都在这一刹那，内心如天雷炸裂，无法置信之意淹没所有，表情更是丰富无比。

实在是与之前的浩劫与紧张比较，二牛的出现太过突兀。

也很难将对方与那十二尊大帝去进行勾连。

完全无法对应！

眼看这般，半空中，二牛内心彭拜，得意无法言表，暗道自己抢先出来，不就是为了这一刻吗。

于是他眉飞色舞，咳嗽一声，在半空背着手，正要继续开口。

可就在这时，周正立神色肃然，露出无比恭敬之意，飞速上前，向着苍穹抱拳，深深一拜。

口中高呼。

“周正立，恭迎主上！”

这四个字，他用全力喊出，配合目中透着的狂热之光，整个人如同最虔诚的信徒一般。

声音传遍八方。

李梦土也是飞速走出，向着苍穹一样深深拜下，神色肃然。

“李梦土，恭迎主上！”

邪灵子那里不甘落后，收敛神情上的邪意，让自己看起来正常不少，目中升腾烈火，身上修为更是全力扩散。

使四周虚无波澜间，为自身加持，声音回荡。

“邪灵子，恭迎主上！”

还有远山素，她神色平静，低头一拜。

最终是星环子。

他心底依旧有些傲娇，不过这一路走来，与许青之间的种种事情，也使得他这里虽表面看起来桀骜，但内心已有深度的认同。

所以……想到这里是对方的家乡，于是他深吸口气，向着苍穹一拜。

“星环子，恭迎……主上。”

这几个人的话语，惊天动地，震撼众生。

且不仅他们这般，此刻外出镇压其他圣地准仙的血云道人等天骄，也都在各自所在之地，向着人族苍穹方向拜去。

口中声音传遍八方。

“恭迎主上！”

与此同时，另外两个方向，千军辟易所化仙剑，正在颤抖。

其内传出这兄弟两人似乎准备了很久的激昂声音。

“主上震古烁今，寰宇第一！正是仙姿玉骨超凡尘，道法通神惊世魂！”

“主上横扫天地，当世无敌！乃是眸若星辰映乾坤，剑指苍穹定风云！”

甚至为了彰显自身，这兄弟两人所化仙剑，都在此刻爆发仙光，化作五彩祥瑞，映照四方。

以此映照天幕。

一时之间，望古彻底轰动！

实在是这十二大帝之前的现身，本就惊世骇俗，而如今能让他们去这般拜见与恭迎者，自是震撼天地。

于是望古万族以及圣地修士，在各自脑海翻腾中，纷纷以各种方式，将神念与目光顺着那十二大帝膜拜之处看去！

下一刹，他们看见了天幕上，二牛的背后，缓缓走出的一道身影！

此身影随着走来，从模糊变的清晰！

直至彻底清晰的一刻……

天地大亮，照耀全部。

所见之修，无不震撼。

而来自此人身上的气息，亦是瞬间颠覆所有！

所感之神，无不轰隆。

他们之中，有的认识二牛，有的不认识。

但……此刻从二牛身后走出，被十二大帝膜拜恭迎的那道身影，惊天动地！

几乎无人不识！

就仿佛，二牛的出现，是为了吸引与汇聚所有目光，从而为此人烘托！

女帝那里即便是神灵，此刻亦是心神极致翻腾，以比之前还要无法置信的神情，望向从二牛身后走出的身影！

失声惊呼。

“许青！”

这一刻，八方震惊，万族轰鸣！

苍穹上，七爷笑了。

而帝都内，烽火台上，宁炎彻底呆滞，身体不受控制的颤抖，二牛的出现本就让他心神翻腾，如今看到了那清晰的身影后，他整个人已经大脑一片空白。

“这……这……”

人族帝都内，那些曾经的王侯，亦是如此，一个个难以置信目中所望的这一切。

帝都如此，封海郡同样这般。

以姚侯为首，联合封海郡之力形成的巨大镜面上，将发生在帝都的一幕幕清晰的显现，而看着那道从模糊变清晰的身影……

姚侯愣住。

其妹在身边，一样呆滞。

还有当年的那些故人，如孔祥龙，此刻呼吸急促。

人群里，还有吴剑巫，他张开口想要说些什么，但此刻所有的诗词都无法表达他的内心。

还有张三，还有丁雪，还有赵中恒，所有在封海郡的故人，如今都是怔愣在那里。

甚至有种幻觉之感。

“那是……”

“那人好眼熟……”

“这……这……”

封海郡下，凤殿内，亦有一声轻呼，在安静的地宫内回荡。

同时一根铁签，猛地飞出，化作金刚宗老祖的样子，他使劲揉着眼睛，连连口气。

还有七血瞳，还有宁炎……

还有……祭月大域！

世子等人，一个个神情恍惚，灵儿那里目露异彩，望着世子爷爷构架出的投影，心底喃喃。

“许青哥哥……”

望古万族，此刻都在沸腾，也包含了众多神灵。

日神，月神，以及各族被供奉之神，甚至还有隐匿的神灵，都在这一瞬，纷纷心神狂震。

于是全部的神念、目光，从各个方向汇来，聚集在天幕中，那并没有停下脚步，依旧一步步走来的身影上！

这身影每一步的迈出，都带着千钧之力，使得虚无炸裂，天雷衬托，即便是天道也都臣服。

仿若王者巡游！

那是历经无数风浪、俯瞰众生的无敌气势。

所经之处，灵气也好，异质也罢，都要为之低头，自动显现，避让出一条专属的道路。

卓然而行。

随着走来，可见此人一头乌发如墨缎般垂落，随意却又带着别样的韵味，几缕发丝垂在额前，不仅未显凌乱，反而为他增添了几分随性的魅惑。

仿佛是这天地最夺目的存在，让人一眼望去便再也挪不开视线。

至于双眸，犹如寒潭深渊，深邃而冰冷，又似藏着万千星辰，璀璨却也让人不敢直视。

更是在眼眸开合间，有锐利的流光闪过。

那光，能洞穿人心，但凡被他目光扫过之人，皆会不由自主地低下头去，心生敬畏，不敢有丝毫忤逆之意。

如同世间万物的命运都只在他一念之间，可随意掌控、定夺。

其四周还有狂风横扫，将他一袭黑袍烈烈作响，透着不容置疑的威严。

尤其是黑袍质地华贵，隐隐有着暗光流动，似是藏着无尽的神秘力量，似乎黑夜都甘愿成为他的陪衬，将所有的深邃与莫测融入其中，衬托出他的超凡脱俗。

而与这气息与气势相衬托的面庞……轮廓分明，完美得无可挑剔。

直至，在万众瞩目下，在走出了数步后，在那苍穹上，在七爷与那位神色极其凝重的古仙前方，这身影的脚步一顿。

这一顿，牵动了万族，牵动了众生，使得山河失色，令岁月都为之停滞！

一切，都变得寂静无比！

就仿佛这天地间，他的回归，便是唯一的天！

掌控所有的生杀大权，无人能与之抗衡。

他，正是许青！

他的目光，并未看向旁人，而是望着前方的七爷。

深深一拜，轻声道。

“师尊，我回来了。”

“当年拜师，礼词中提及师护安生，今日弟子归来……守护师尊！”

他，回来了！

这几个字，这句话，顷刻间传遍天地，传遍万族，传遍望古。

引起无数激动，更有来自所有大域各个族群的无数声音，在这一刻滔天而起。

那是振奋之音，那是激动之言，那是希望之光！

“是许青！”

“十二大帝，拜的是他！”

“大帝都要称其主上，他……他这是什么修为！！”

“莫非……”

“莫非……”

“夏仙！！！”

七爷大笑，心中之慰，此生之巅！

而许青的目光，亦于此刻望向那位引起一切浩劫的古仙，看着对方如今凝重至极，阴沉无比的脸。

许青的平静之声，回荡世间。

“至于你，我等你，已久。”

话语间，许青双眸猛地一睁，仿若两道璀璨至极的星辰之光爆射而出，无尽的灵力自他体内汹涌澎湃，如决堤的天河一般，瞬间向四周席卷而去。

形成巨大的仙身！

此身一出，大帝低头，众生吸气，虚无成齑粉！

整个望古都随之剧烈颤抖，一道道裂缝如蛛网般迅速蔓延开来。

天空更是瞬间被乌云笼罩，电闪雷鸣，似是这天地都在为他而颤。

更有宪律，成望古最新之则！

时间，空间，万法，时空，万道，平行，归一……皆在维中！——

失踪人口回归……

这段时间在住院，原因是节食减肥太狠导致，也算是我自己作死……
