# 第1318章 望古天地战古仙！

第1318章 望古天地战古仙！

气势恢弘，已达巅峰！

四周天风横扫，许青在半空，神色冷漠，目光平静，望着那位神情凝重的古仙。

淡淡开口的同时，其右手抬起一挥。

这一挥之下，望古波澜，苍穹翻腾，大地传出低沉回响。

“封，地空！”

此三字一出，便是言出法随，其维自立！

化作一股封印之力，将天与地……分离！

使地上的存在，无法升空！

于是八方的修士也好，神灵也好，无论是来自望古还是圣地，都在这一刹，失去了升空之能，全部身体震颤间，落下大地。

因为，这股分离天地之力，来自夏仙！

所以夏仙以及真神以下者，不可悖逆丝毫！

故而顷刻间，人族帝都的苍穹上，只剩下了三道身影！

一个是许青，一个是古仙，最后一个是七爷！

“师尊，还请为弟子掠阵！”

许青恭敬开口。

七爷笑了笑，目中的欣慰之意已是此生最浓，轻轻点头后，他身体一步退去，刹那回归大地，站在了女帝的身边。

女帝神情此刻依旧恍惚，望着苍穹上的许青，心中的无法置信之意，依旧强烈，向七爷那里忍不住问询。

“他的修为……”

七爷没立刻回复，而是抬手从一旁虚无里一抓，顿时虚空波澜间，二牛的身影，被七爷抓着脖子，一把薅出。

“老头子，轻点轻点，好痛好痛。”

二牛整个人如小鸡仔一般，被七爷拎在手里，吊在了半空。

只能双手乱抓，双脚本能晃动，口中高呼不断。

但也不忘脸上赔笑，露出一副讨好的样子。

“师尊，我想你啊。”

七爷看向二牛。

“说吧，老四这修为是怎么回事？还有他们是谁？”

二牛眉毛一扬，自然知晓师尊口中的他们指的是谁，于是刚要吹嘘。

七爷声音再起。

“说人话。”

二牛闻言，哭丧着脸，叹了口气。

“他们来自第五星环，是小师弟的麾下，我和你说师尊，小师弟在第五星环混的还不错，你去了都没他地位高。”

“至于他的修为……我也是不久之前才遇到小师弟，遇到时他就大帝了，他还有个大哥是仙主……我感觉他要和你抢徒弟！”

仙主二字，让七爷心头一震，但努力克制不在神情上显露。

可二牛接下来的话，一句比一句惊雷。

“那个仙主大哥，给了小师弟一些神女，好像每一个神女的老子都是神主。”

七爷呼吸微微急促，一旁的女帝眼睛已然睁大。

“然后我不服气啊，于是我就带着小阿青，去了个神尊的墓地……那神尊，居然还活着……”

“哎呀，痛痛痛，老头子轻点。”

二牛惊呼，他发现七爷抓着自己脖子的手，突然的用力了很多。

七爷默默松了松手，之前听到仙主这个传说中的层次也就罢了，神主也是这般，直至听到神尊。

这个境界，他也只是猜测存在，且知晓那基本上都是星环中的至高无上！

可如今，自己这孽徒，居然去神尊之墓！

“继续说！”

七爷深吸口气，低沉开口。

二牛眨了眨眼，心底得意，暗道老头子，这一次必定让你对我刮目相看。

于是咳嗽一声。

“在那墓地里，我也没干啥，就是不小心吞了个神主而已，听说还是个很厉害的神主，然后呢，上荒就出现了，关键时刻，我出手救下小阿青，带着他进入了时空漩涡……”

“于那漩涡里，我们走散，后来我担心小阿青，于是拼尽所有去找他，找到后，小阿青在哭泣，那个可怜啊。

我心软，于是在我的帮助下，小阿青就成仙了，然后他就不哭了。”

七爷皱起眉头，刚要开口。

可就在这时，苍穹上，轰鸣惊世！

于是无论是七爷还是女帝，又或者二牛，都瞬间看向天幕。

不仅他们，万族之中的强者，无不以各种方式，将神念凝聚人族帝都！

凝望许青！

凝望这可以决定望古存亡之争！

只见天幕此刻华光无尽，而光源……来自那位古仙！

这古仙一步落下，苍穹波澜，气势在瞬息惊天动地，使得望古颤抖，苍穹被撕裂，露出了星空。

站在星空下，背后是星海，仿佛自身与星空要融为一体的古仙，其昏暗的目光，落在许青身上，沙哑之声回荡世间。

“年轻的夏仙……”

“你既然等我已久，那么今日……让老夫看看你的实力，是否能与你的言辞相衬！”

声音传出的一瞬，这模样沧桑，整个人看起来好似从坟墓里爬出一般的古仙，其右手蓦然抬起，向着许青一指！

这一指落下，其自身之宪，已蕴在内。

顷刻间，天地色变，八方风云倒卷，苍穹剧烈波澜，星空也都变的更为深邃。

一股惊天动地之力，在这古仙身上升腾而起，化作可以摧枯拉朽的气势，强行改动无数规则法则，最终在其指尖前，形成了一滴蓝色的水滴！

这水滴的出现，立刻就散出恐怖惊人之威，大地上但凡感知者，无不惊心动魄，肉身颤抖，似要被碾压成齑粉，灵魂亦是这般，仿佛要被撕裂。

即便是隔着很远，在其他大域的族群，也都身魂如此，本能的升起大祸临头之感。

因为那水滴，来自夏仙，具备仙威！

且在出现的刹那，随着古仙手指轻轻一弹，这水滴向前猛地冲出，直奔许青而去！

而更为恐怖，并让望古众生脑海惊雷炸裂的，是这水滴在冲向许青的过程中，竟开始了递增！

先是一滴，瞬间两滴，接着二变四，四变八……

眨眼的功夫，那一滴水滴，竟直接递增了无数，形成了一片浩瀚惊世的蓝色大海！

一滴成海！

而海卷天地，向着许青那里，轰鸣临近。

所过之处，虚无碎裂，苍穹被遮，星空亦来加持。

使得这大海里，竟蕴含了时空的概念，蕴含了平行的约定，仿佛……无所不有！

表现在层次上，那是所有时空的潮汐。

此海，来自无数世界！

这，就是夏仙之能，即便修行的宪并非时空，可层次到了后，万道终归一！

于是众生失神。

因为他们的目中，没有海！

夏仙的出手，在层次上已完全超越了他们的认知。

即便是女帝那里，也无法看清全部，只能模糊感知。

故而在人族帝都以及望古众生的眼睛里，所看到的是一个又一个套在一起，无比抽象且复杂的漩涡！

唯有七爷能看清大海，其神色此刻极其凝重。

但许青的心，从始至终，都很平静。

他望着面前呼啸而来，似要毁天灭地的夏仙宪海，心神没有波澜，身体也不曾退后，只是抬起右手，向前……轻轻一落！

指尖，点在了他面前汹涌无尽的海浪上！

碰触的一刹，在望古众生眼中，不可思议的一幕出现了！

苍穹那一个又一个抽象的漩涡，竟在旋转中出现了分解的迹象，仿佛要融化！

七爷心神强烈震动，他所看又是不同。

此刻他清晰的看到，随着许青手指落下，那片蓝色的大海，出现了撕裂！

好似其内的组成部分，正在被抽离！

实际上，也的确是如此！

许青是在抽离！

他先抽离时空，抽离平行，使眼前这片大海，被固定下来，只存在于这片世界！

与外隔绝！

随后抽离所谓“无数”这个概念，使无数变有数，递增停止！

于是刹那间，在七爷的吸气里，他看见那原本汹涌澎湃的蓝色大海，在许青的手指前，竟被褪去了一切的加持。

从一个整体，化作了个体！

从一片大海，变成了一滴滴水滴！

这些水滴，原本是融合，如今被分离开来。

紧接着，让那古仙也都动容的一幕，出现了。

大海的变化，竟还在继续，在化作个体的水滴后，那些水滴……瞬间又被抽离了支撑！

不再是一滴滴，而是变成了……一片片！

因为，这一次被许青抽离的，是它们的高度！

使水滴，失去了高度的概念。

成了当初极光仙宫内，许青在第二层世界里，看见的那些画物！

可变化，还在进行！

那一片片水滴，再次改变，这一次竟成了一丝丝。

最终落在许青面前时，成了一个个点，与其身体碰触的瞬间，湮灭消散。

不复存在。

这一切说来话长，可实际上在电光火石间，大海已成虚无。

而众生看不懂，唯有七爷明白，看似古仙只形成了一滴水，化作了一片海，可这是宪的碰触，其内蕴含的凶险，往往生死一瞬。

即便是他自身，也没十足把握能完全接下。

更明白若许青之前无法对抗，那么此刻已成大海的一部分，成了水滴。

而越是明白，他就越是心神剧烈波澜。

因为许青化解这片海的宪……他看不透！

即便是古仙，也是双目瞳孔收缩，此刻死死的盯着许青，如临大敌，低沉开口。

“你的宪……”

许青神色如常，抬起脚步，向古仙那里走去，低沉之声回荡。

“若你的宪，只有无数这个概念，那么……你可以去死了！”
