# 第1319章 何为维！

第1319章 何为维！

话语间，向着古仙走去的许青，其脚下苍穹波澜，好似有水波荡漾，化作涟漪，环环四散。

散出阵阵古老洪荒之意。

那正是神通井中捞月的迹象！

此神通，伴随许青多年，但随着他修为的攀升，渐渐在威力与层次上无法跟得上，对于仙以下，自是犀利。

可对于夏仙……层次已然不足。

但这一次，在许青身上展现中，此神通却是与以往有些不同。

甚至某种程度上，这是本质上的迥然！

因为其内……蕴含了许青的宪律！

对于自身的宪律，许青在回归望古的路上，曾深度的感知，更是遇到了未知之敌。

故而回归时间略晚。

不过与那未知之敌的交战里，他对自身的宪律，也有了更进一步的明悟。

他很清楚，自身的宪，与寻常的夏仙不一样，因为在层次上……其宪已产生了律！

宪在前，律在后。

而律……那是仙主层次才可掌控的范畴。

“我的宪律，是维！”

所谓维，高深莫测，在许青的明悟中，其内包罗万象，外人几乎不可能对其了解透彻。

唯有真正掌控者，才能对这种宪律有根本上的认知。

“维，是对复杂性结构的拆解，将其分成一个个独立性方向。”

许青的脚步，一步步落下，四周的涟漪更多，身上的气息惊天动地，脑海则是浮现对自身宪律的感悟。

“这些独立方向的数量，就是维这个字本身的意义。”

“至于它的展现方式，是拆解与整合。”

“如将一，拆解成无数。”

这种认知，是许青回归途中深度明悟出来，同时也反向验证了他自身在那时空乱流内，将此等宪律感悟的过程。

因为所谓归一，就是在拆解这个范畴内，让被拆解的全部独立个体，重新整合。

将无数，回归成一。

这，就是他在时空乱流内所做之事，也因此产生了维之宪律。

“将无数，整合成一；将一，拆成无数。”

“而拆解与整合过程中的调整，将那些组成部分的增与减，就是维的表现方式！”

许青心底喃喃。

不过在这认知的同时，其实许青也隐隐有种感觉，自己如今的层次，可能并非真正意义上的归一！

准确的说，现在的归一，更大的可能性是在特定范畴内，有限的归一。

“如果将一，看成是我的道，那么我用自身宪律能拆解的只有这个一。”

“而在这个一的外面，或许还存在了更多的一！”

“就如同神灵之间不同的神格，修士之中不同的宪与律，这些……都是在我道一之外，其他的一！”

“想要真正整合，成为真正的唯一，需要更高层次才行！！”

许青双目深邃，他明白，这或许就是自己未来的方向。

一旦做到，让所在星环没有任何的独立性存在，那么才是真正的整合，整合一切宪，整合一切权，到了那个时候，自身将成为绝对的唯一，亦是源头。

这个境界，许青此刻无法触摸，但能感知方向。

“这应该是我未来的仙尊之路！”

“至于现在，我自无法做到唯一，不过……我维之宪律对于万物拆解与整合的调整，将形成不可思议的升格！”

“我的神通，可通过此方式改变！”

“我的术法，乃至一切法宝，亦可如此！”

“那么眼下……”

许青目露奇芒，此刻走出七步，在那古仙如临大敌自身气息磅礴中，许青脚步一顿，右手抬起，向前一挥。

这一挥之下，天地色变，雷鸣惊世。

他的身后，虚无裂起，他的脚下，水波无尽。

整个苍穹，好似化作井水之面！

掀起巨大波澜。

扩散苍穹八方，使天地成井，亦如天海。

水面更有倒影。

那倒影，是许青自身的宪律之维！

也就是那张另一个平行时空里的画师，死亡前执笔之画！

顷刻间，此画融神通之内，使井面从波澜状态刹那变的平静。

接着，在许青的一念之下，他的宪律如墨散，开始了对此神通的深度拆解。

井中捞月神通，具体来说，其组成部分是空间、月影、虚实以及信念！

此刻在维之宪律下，一一拆开。

空间，是以虚无为媒介所化井之天地。

月影，是为敌人投影为折射，展现在水面之魂。

虚实，蕴含真假逆转，那是以这轮转之力，让假变真，让捞出的月影成为真魂。

最终的信念，是用信念为力，化作大手，将水面一切捞出的动力。

在没有成为夏仙前，不曾感悟维之宪律时，许青即便是了解井中捞月神通，但也做不到对自身神通这般分解。

而此刻，井中捞月此神通的本质，清晰又抽象的展现在许青的心中，分成了一块块。

可任由他去调整，使神通升格！

于是他首先调整的，是组成此神通的空间之力！

将其增加！

将原本有所局限的空间范围，瞬间拓展，从天地有一井，变成可容纳一切平行，一切时空的无尽之井。

更使此神通位格，能纳夏仙！

这便是我维如井！

随着调整，完成的一刻，望古天空模糊，与星空融合，其内波澜之环，笼罩所有，内部层层迭嶂，可见万界。

恐怖的威压，轰隆隆的降临，使得群山摇晃，江河不流。

众生全部心悸，各族无不骇然，神灵也都隐念。

即便是七爷，此刻也是吸气。

古仙那里更是神色刹那大变。

他从许青的身上，感受到了强烈的生死危机，于是身体一晃，直奔许青而去。

他要在许青这带给自己生死危机的神通展现前，将其神通的施展打断！

于是他一步之下，猛地临近。

但许青的调整看似缓慢，可实际上都是在其心念一动之下，瞬间完成！

几乎在古仙靠近的刹那，井中捞月此神通在增加了空间之后，拆解出的月影，亦被加持！

一瞬升格！

层次直接攀升！

不仅仅是灵魂可以被映出，还有因果，命运，时间，平行等等一切痕迹，都在了此神通的范围之内。

此为……映照全知！

接着许青以自身仙念加持信念，以平行之力强化虚实逆转，完成了对井中捞月，最终的升格！

眨眼间，井中捞月，神通大变！

天地浩瀚，万界时空，乃至一切平行，皆成井面！

锁死冲向许青的古仙之身！

井面水中，也赫然出现了古仙之魂！

他被倒映在内！

甚至他的一切因果，一切命运，乃至生命轨迹，在这一瞬，都如全知倒映在了井水中。

这已经不是井中捞月了，这是可以灭仙的新神通！

而许青的声音，带着至高之意，此刻如天音，回荡望古。

“宙穹摘星！”

话语间，他右手抬起，自身仙念轰鸣，化作大手，如摘星一般……没入井中，向着倒映出的古仙以及其一切痕迹……

蓦然一捞！

古仙浑身一震，他能感受到自己的因果被影响，命运被干预，生命被波及，灵魂在分离。

生死危机之感，强烈至极。

且明白在这等宙穹摘星的仙法面前，自身的所有踪迹，都被笼罩，而范围也包含了时空与平行。

让自己无处可躲。

但……他居然也没有选择挣扎，而是散开自身仙念，任由许青捞取。

眼看湮灭之意强烈，其因果与生命还有命运，都要被许青捞出，关键时刻，这模样如从坟墓里爬出的古仙老者，其目中银芒前所有的闪耀。

“不入局，则无法知晓你宪为何……”

“而今老夫以身进你宪中，你的宪，竟是这等，果是天骄。”

“不过……”

古仙隔着水面，望着许青，沙哑开口的同时，一股比其之前更强之宪的气息，在他身上轰然爆发。

“老夫当年，亦是天骄！这半甲子，你有成长，老夫亦有外念回归。”

“且我的宪……也并非只是无数这个概念！”

“而你不是想看吗，那么你且看看，老夫的宪到底是什么！”

话语间，古仙气势轰然，使风云色变，虚无坍塌，影响的不只有望古，而是许青神通井面内的一切区域与时空。

不仅这般，随着古仙宪之意的翻腾，井水里的倒影，也出现了近乎匪夷所思的变化！

他倒影的魂，仿佛无限存在，任由许青捞取，怎么也都捞不完！

其旁映出的他此生因果，同样如此，就好似……因果无限！

就连映出的命运轨迹，也都这样，命运无限！
