# 第1320章 污因玷命，以乱扶正

第1320章 污因玷命，以乱扶正

“无限！”

许青站在苍穹上，凝望于那万界之井内，映出的古仙以及其身边的一切因果命运。

他承认，眼前这位古仙，确是当的上天骄之称！

实在是这种宪……许青即便是在第五星环征战众多，经历极其丰富，但也从来没遇到具备这般宪者。

某种程度，这已经不是寻常夏仙可以掌握的了，说其无比接近仙主层次，也都毫不夸张。

“他比半甲子前，要强了一个层次！”

许青心底喃喃。

而井面中，苍老的古仙，也于此刻抬头，望向许青。

二人隔着水面，一个在水上，一个在水下。

彼此目光的汇聚，使得望古大陆震颤，山崩地裂，风云色变，强大的威压形成的压抑感，沉甸甸的落在万族众生心头。

化作无法形容的心悸时，古仙沙哑的声音，回荡八方。

“无数，是老夫宪之初始，为使其大成，老夫散无数神念，成无数分身，甚至放弃主导，让任何一具分身都可成主体。

此后，任由所有分身成长，吞噬，融合……

哪怕这个过程中，曾经的我，已消散掉，可道还在！

直至最终，老夫道成，我宪，无限！

回归此地，凝聚律力，寻找一物，只为最后一跃。”

“而你……老夫能看出，也在这一跃之前。”

古仙目光深邃，无喜无悲，此刻话语间，他右脚抬起，向着前方，一步落下。

这一步踏落的刹那，井面轰鸣，井水掀起巨大波澜。

好似有大风横扫，要形成风暴。

撼动天地，撼动宙穹，撼动一切。

许青井中捞月神通内的空间，刹那震颤，其内的虚实真假，也在扭曲，组成此神通的一切独立性，都在这一刻呈现出要坍塌的迹象。

似无法承受！

“至于你的宪，老夫也并非从未见过，万年前，于第二十七星环里，有一神灵，与你的宪……很是相似。”

“一念万界，宙宇平行，凝聚时空之，欲结道果。”

古仙声音还在回荡，走出了第二步。

这第二步落下，井面顿时传来咔嚓之声，一道道裂缝，在虚无出现，在时空出现，在平行出现，在万界出现。

而井水，也在这波澜里，变的浑浊。

组成浑浊的……是从这古仙身上散出的无限因果无限命运！

于是虚实真假，承受到了极致，开始了溃散。

这被升格的井中捞月神通，出现了不可逆的崩溃。

“可你终究，还是太过年轻。”

古仙摇头，落下第三步。

这一步落下，天崩地裂。

万界之井，骤然崩溃，虚实真假，亦四散开来。

井中捞月形成的世界，好似化作了破碎的镜面，在那轰鸣中，碎裂成一片片，向着八方溃散。

而古仙的身影，在这神通的崩溃下，重新的完整，且模样有巨大变化。

虽还是满脸皱纹，依旧苍老，可目中银芒前所未有之盛！

长发飘摇，也尽数化作银色，在背后散开，好似银河，形成独特气势。

身体外，更有七彩仙雾缭绕，彰显其仙威！

气势更是刹那滔天，引动天地潮汐，拉扯星光坠来。

使自身的存在，亦是无限之意。

形成恐怖的威压，爆发出排山倒海，欲摧枯拉朽之势，向着许青这里，正要走出第四步。

“你的话，太多了，有些聒噪。”

许青平静开口。

对方的宪，的确惊人，以无限使自身神通达到承受的极限，如猛虎破笼摧枯壁障，让神通生生的崩溃。

但很多时候，限制猛虎的也不一定非要是坚固的牢笼！

柔韧的藤条，也可！

于是许青目中幽芒一闪，右手抬起，向下一按。

顿时四散的神通碎片，纷纷有所改变。

“开平行界！”

刹那间，神通崩溃的无数碎片，其内质直接被改变，成了一个个镜片，在倒卷四散的过程中，折射古仙无限的因果与命运，映出不同的画面。

每一个镜片里，在这一瞬，都出现了古仙的痕迹！

那是平行，那是不同时空的不同世界！

而这些世界里的古仙，也并不是全都修士！

有的是凡人，有的是凶兽，有的是草木，甚至性别也自是不同，有男有女，有雌有雄！

随后……

许青抬起的右手，蓦然一转，目光冰冷，口中低喝。

“转！”

一字出口，平行逆转，万界大乱！

所有镜片，都在扭曲，其内赫然出现了匪夷所思的改变。

可以看见，那些镜面内古仙因果与命运的折射投影，正在被强行逆转与改变，男的变成女的，女的变成男的，雌雄也是这般。

更有一些，是修士变凡人，人变牲畜，牲畜变物件，彼此全部逆转。

不仅如此，这些平行之界内，还相继浮现天灾！

赤星坠地焚山裂海，灵河倒灌吞噬城池。

尤其是一个镜片内，那个世界存在了护世仙树，此树也是古仙的一缕因果折射，此刻正从根部腐烂，枝叶间挂满血色泪滴。

这正是许青以其维之宪律的整合之力，在所有平行与时空中，将对方分离出的那一个个独立性调整。

使一切改变，完全颠倒，将坚固的牢笼变成柔韧的藤条！

进而影响对方本体。

以乱扶正！

下一刹，所有的镜面，都转向古仙，而许青转动的右手，猛地一握！

“归一！”

这二字回荡，一切镜面自行碎裂，其内被颠倒的因果与命运，瞬间外散，如厄水一般涌向古仙。

将其无限的因果污染，将其无限的命运玷污。

于是那欲向许青迈出第四步的古仙，身体猛地一顿，他看见自己的因果线正被无形之力啃噬，自己的命运正在被侵袭，原本通透如琉璃的命运丝线，刹那覆满灰垢。

就像被腐尸血污染的灵泉。

金色褪成暗褐，还在末端结出狰狞的肉瘤状结块。

且似乎不可逆转！

而这一切表现在他的身体中，可见其苍老的脸上，那如蛛网般的皱纹，此刻竟成真实的裂痕，正在崩开！

目中象征仙的银光，也在此刻急速黯淡，具象成了细碎的银粉，簌簌而落，露出浑浊的眼球。

垂落如银河的雪色长发，此刻根根枯萎蜷曲，发梢沾着星星点点的焦黑，像是被命运之火灼烧后的残烬。

萦绕周身的七彩仙雾，此刻也变得浑浊黏腻，如同腐坏的灵浆附着在衣袍上，泛起片片霉斑。

至于他的仙力，亦是这般，此刻顺着全身皱纹所化裂痕向外泄去，成了一缕缕黑色浊气，还有一部分，则是在其体内逆流，所过之处骨血沸腾如熔浆。

一口混着冰晶的黑血喷出，古仙踉跄倒退。

他勉力运转仙力，却发现往日随念而动的仙威，此刻如同被蒙上了层层雾障，指尖凝聚的仙光竟化作灰败的飞蛾，扑棱着坠落在地。

而最致命的污染来自魂魄深处。

无数错乱的记忆碎片在他识海中横冲直撞。

那是所有被玷污的因果与命运，带来的风暴。

一切都变得扭曲，像是被撒了毒粉的画卷，色彩斑斓处皆成剧毒，刺痛着他的神魂。

使得额头青筋暴起，耳边响起千万个重迭的怨咒，那是他此生吞噬的所有自身之念带来的反噬。

他们在因果污染中遗忘了寻道誓言，只记得被吞噬消散的不甘。

于是他的气息，开始了衰落，渐渐好似要从仙人成为凡人。

似此刻只要轻轻推一把，就会烟消云散，生命之火也会完全熄灭。

但……许青并未上前，他只是站在原处，平静的望着这一切。

直至许久，古仙缓缓抬头。

“好一个颠倒逆转！”

“且此污染明明已成，可你竟还能克制，不与老夫靠近……”

古仙望着许青，声音透着沙哑。

许青依旧平静，淡淡开口。

“你宪之初始，是无数，宪之大成是无限，但我不信你没有诞生律力。

可你的律……却始终被你隐藏。”

“既然你不愿轻易展现，那么此刻，你用还是不用呢。”

古仙沉默。

半晌后，他忽然笑了。

“老夫以身入局，观摩出你的宪为平行之极，也在判断你的律力。”

“而你，以力压下，欲观摩老夫之律。”

“但老夫有种感觉，你观摩老夫之律，似乎也只是表象……你，似乎在等待什么。”

古仙这句话说完，浑浊的目中重新绽出璀璨银芒。

“你，在等什么？”

许青闻言，看着古仙，目中带着一抹意味深长。

“你在等什么，我就在等什么，而时间，站在我这里。”

古仙双眼瞳孔一缩。
