# 第1321章 律道之战

第1321章 律道之战

许青的声音，回荡在人族帝都之上，落在苍穹八方，传入万族强者心神。

使得各方强者，无不心神一震。

他们本以为，这一战，只是这位古仙所带来的浩劫，可如今在听到了许青与古仙的话语后，似乎……

此战，并非表面那么简单，其背后蕴含更深布局。

女帝那里，也是陷入沉吟。

而七爷则是抬起头，遥望星空，最终看向上荒残面，若有所思。

至于周正立等人，更是一个个目光精芒闪动，他们想到了与许青一同回来的路上，遇到的神秘未知之敌。

可以说，若非许青的战力足够，怕是这一次的回归之旅……他们难以达到终点，在途中就会陨落。

这一幕幕，化作无数思绪，在望古蔓延。

而半空中，古仙望着许青，沉默几息，哑然一笑。

“有趣。”

“看来，你对老夫这里做了一些跟脚的探寻。”

“也罢，那些事情，非老夫能左右，今日与你之间，只论此战！”

“老夫的律，你既想看，那么……让你看到又如何！”

话语一出，古仙右手抬起，向着额头猛地一拍。

这一拍之下，有超越天雷之音，骤然回荡。

轰轰之声，炸裂苍穹，而古仙的身体也是一震。

仿佛有尘埃，从其身上脱落，他弯曲枯败的长发，瞬间恢复如初，他脸上的裂纹，也再次变成了皱纹。

体内枯竭的仙骨，也于刹那间泛起琉璃微光。

三万六千处隐脉同时迸射银芒，那些被因果污染啃噬的裂痕里，正渗出比烈日更灼目的宪律之火。

此火如濒死恒星爆发，将他萎顿的身躯高高托起，在苍穹投下遮天蔽日的仙人之相！

恢弘无尽！

他的气息，他的修为，他的灵魂，以及他的因果，竟都在这一拍之下，直接从极致的枯败状态改变。

恢复如初！

这一幕，落在许青目中，许青双眼一凝。

以他的修为，自能看出这不是简单的逆转，也不是正常的恢复！

因为之前对方的伤势，虽存诱敌之意，可伤不是作假，自己宪律加持下的万界折射，的的确确是本质上的伤害。

除非对方修为达到了仙主，不然的话，无法如此容易的化解。

可这古仙，却还是做到了。

“不是化解，也不是恢复，你是重新塑造了一个自己！”

这是无中生有，是凭空而出，是将不可能变成了可能！

许青声音低沉。

“你的律……”

许青望向古仙。

古仙踏空而立，俯视许青。

“看出老夫的律了吗？”

“若没看透，老夫继续给你看！”

“开天！”

古仙声音如天威，回荡之际他浑身上下在那宪律之火的燃烧中，散出璀璨之芒，其四周的虚无更是在这火焰的蔓延中，于那巨大的仙人法相四周虚空，灼出了一道道裂缝。

每道裂缝中都溢出似乎混沌初开时的鸿蒙紫气。

这些鸿蒙紫气，飞速汇聚在一起，竟在古仙身边，形成了一道道身影。

数量之多，直接成千上万，无边无际！

而每一个，竟都是古仙，都是他自身！

虽并非真实存在，只是无战力的虚幻，但任何一个，都可在本体受伤后，瞬间替换本体，成其重塑之身！

这一幕，使得望古轰鸣，众生颤抖，万族绝望。

实在是这古仙之强，恐怖无比！

“生死，我能掌控。”

话语间，古仙右脚抬起，向着下方一落。

顿时其足下虚空寸寸崩碎，却有万千银色符文自碎裂中涌出，在他脚底凝结成直径千丈的“因果法轮”

那轮上竟刻着他生平所经历的全部故事！

此刻皆在法威中燃烧，化作星砂托起他本就璀璨的仙体。

“因果，我也可掌控！”

说完，他右手抬起一挥。

先前被污染的因果线竟逆流重组，那些被玷污成的肉瘤状结块纷纷炸裂，化作纯粹的仙光反注入他体内。

整个望古大陆震颤，存在的一道道灵脉，突然沸腾，更有那些并未陨落的天道，也都纷纷显现，颤抖膜拜。

同时在其身后，呈现平行之宪所化的万界。

那些被许青颠倒的万界，此刻正在重塑。

其内曾因他衰败而崩塌的护世仙树，此刻树根逆生长入虚空，树冠托起他的法相，每片叶子都在吟诵他创道时的法言。

除此之外，那些万界里，有的灵泉倒悬成银河，有的玄冰炸裂为庚金剑雨，里面的所有错误，都在被更正，并将全部因果反哺给古仙，使得他在虚空中，织就出古仙临世的威仪。

“还有你的平行，我亦能掌控！”

“更不用说天道了。”

古仙淡淡开口，身上破损的法袍，此刻重新绽放光芒，且形成了似乎比天道更古老的神秘图腾。

随后，以其绝巅之势，望向许青。

“小辈，老夫的宪，初是无数，而后无限，直至最终诞生了律力！”

“此律……在老夫之前，从未有过！”

“老夫将其称之为……全能！”

古仙的声音，此刻磅礴惊人，且不再是凡人能理解的声波，而是直接在所有生灵识海炸响的仙音。

所传之处，万族修士纷纷鲜血喷出，不得不俯首跪地，眉心血肉蠕动间，竟绘出古仙的法相。

“老夫不死不灭，可化无数宪，可成无限权，更能创万物，你，怎么和老夫战！”

古仙右脚抬起，一步落下。

巨大且恐怖的威压，排山倒海般向着许青那里，摧枯拉朽而去，要将许青镇压成齑粉。

而此刻的许青，就好似怒浪中的孤舟，在风暴里飘摇。

可他的神情，依旧平静，即便自身衣衫猎猎，但身影超越孤舟，仿佛海中礁石。

于那风暴里，他望着古仙，若有所思。

在成为夏仙之后，许青对于仙之间的生死之争，有了更多的体会。

这一点无论是柏大师的告知，还是他回归路上的经历，都让他明白……仙之争的根本，就是宪之战！

而宪之战虽多种多样，可总体而言，不外乎术与道这两个方面。

其中术之斗，是宪的外在表现。

而道之争，则是律的内质碰撞，亦是从根本上进行的湮灭之法。

某种程度，律的碰触可以看成是……从对方感悟的宪律里，最底层的逻辑上出手，使对方自行崩溃！

其内凶险，往往胜负瞬间。

所以前提……是要看透对方的律！

而此刻，许青看透了。

“全能？”

许青摇了摇头。

“我已对你明悟。

你的宪，不是无限，而是因果；你的律，也并非全能，而是自洽。

这种宪的确少有……”

“所以你需要的，是万事有因有果，可自圆其说，故而你先给自己定下一个名为全能的果。”

“以此果，倒退自身，就可得出一个同样名为全能的因！”

许青话语一出，气势惊人的古仙，其双眼猛地一缩。

“而我实际上，本可直接将你镇压，但为了绝你后路……”

许青目中寒芒一闪，右手缓缓抬起，在那扑面而来的风暴里，向着古仙遥遥一指。

“故我要断你的宪，从根本上，将你彻底湮灭！”

“而你的宪律，断起来，并不难。”

许青说着，其面前瞬间出现了七盏灯！

正是七灯幽火咒！

此咒，曾在许青蕴神之时，于多次战斗中发挥了奇效，它是以生机为靶，以魂火为引，以因果为力，以幻灯为基。

作用是灯灭人灭，可伤神魂。

但此刻，它的内质在许青宪律下，被瞬间拆解与调整。

被调整的，是这七灯幽火咒所蕴含的因果之力！

“改幻灯为笼！”

刹那间，七灯融合，升空而起，成一盏，限八方。

“其内魂火为芯！”

灯火引仙魂，汇聚成为火芯，星星之火欲成，即将点燃。

“生机为灯罩，显因果皮影！”

许青目中幽芒一闪！

顿时在那魂灯外，出现了灯罩，而魂火瞬间燃烧，散出了火光，照耀在了灯罩里，形成了……古仙的身影！

就好似一场皮影戏！

与古仙因果相连！

“至于皮影内容……”

许青望着远方，此刻神色大变的古仙，淡淡开口。

“你的律，不是全能吗，不是能创万物吗？”

“你的因果与我神通如今因果一体，你一念就可映此因果皮影而出。”

“那么，全能的你，给我看看，你是否能创造一块自己举不动的石头。”

这几句话一出，古仙那里面色刹那苍白，死死的盯着许青。

许青目光夺人，向着古仙一步走去。

“全能的你，若真的可以创造一块你举不起的石头，那么你就非全能！”

落下的一刻，灯罩上的皮影，瞬间扭曲，这是因果悖论的迹象！

而古仙再次倒退。

“若全能的你，不能创造出这块石头，那么你……一样不具全能之力！”

许青言出法随，道音惊天。

看清了古仙的宪律，对许青而言，要断其宪绝其律，所需……就是悖论！

以对七灯幽火咒因果的加持与调整，形成了对“全能”概念的自我否定。

进而形成因果悖论！

使此神通，从原本的灯灭人灭，变成灯灭因果崩！

其名，已不能叫七灯幽火咒，而是因果皮影戏。

于是皮影扭曲，古仙面色苍白，身体颤抖，他的宪……正在碎裂，他的律，正在颠倒。

宪之争，律之战，这是仙的根本。

他张口欲言，他体内宪律在动，可却……无法完成！

许青摇头，抬手一挥。

灯内魂火，刹那熄灭。

熄灭的一瞬，古仙喷出一大口鲜血，整个人直接干瘪下来，他的气息，他的灵魂，他的修为，他的仙体，都在这一刻，强烈动摇。

因为他的宪，他的律，正在崩塌！
