# 第1323章 许青至今最强态！

第1323章 许青至今最强态！

这一刻，望古翻腾。

天地色变。

那条神河，流淌在望古的苍穹上，显现的一刹，无尽的神威从内轰然扩散，使得整个望古大陆，万族众生瞬间脑海轰鸣。

他们不可控制的，失去了所有的念头，只剩下一片空白以及身与魂本能的颤栗。

即便是神灵，也是如此，一尊尊都在这一刻，全部低头。

这是来自生命层次上的绝对碾压！

更有无穷的异质，从那显现在天地间的浩瀚神河内弥漫出来，向着四方就要充斥整个望古。

但这一切，也只是瞬间而已。

因为，苍穹上，高高悬在那里的上荒残面，微微的转了下头！

于是下一刹，那滴河水幻化出的神河内，让众生恐怖骇然的金色巨眼，毫不犹豫直接选择闭合。

急速的收敛了九成九的气息。

祂即便是神尊，也不敢更多的暴露！

更不敢本体到来！

哪怕神念，也都不敢过多的降临！

只敢散出那一丝！

而这一丝神念，在其闭目的瞬间，借助那滴河水，送来了一道身影！

这是一个通体蓝色的模糊之影，出现的刹那，恐怖的威压，在这身影上轰然爆发。

这威压虽不如神河之眼，但也还是惊人，只不过……与之前的神尊比较，实在是引不起残面的兴趣。

哪怕，这被母河送来的，是一尊神主！

而祂显现的瞬间，凝成一个巨大的拳头，毫不犹豫，甚至近乎着急的……向着人间剑，一拳落去。

相互碰触的一刻，天地轰鸣。

人间剑震颤间，在那来自拳头内排山倒海的恐怖之力席卷下，不得不倒退开来。

而那拳头，也在一震之后，向外猛地爆发。

形成一片蓝色的大海，卷着无穷威能，横扫八方，断裂虚无，分割时空，一切的目的都是为了……阻拦许青。

更是在其神威所化大海，将许青笼罩后，这被母河送来的神主，没去理会人间剑，也没去继续对许青出手。

祂猛地后退，一把抓住虚弱的古仙，选择直奔苍穹而去。

速度之快，直奔苍穹尽头。

祂的任务，是将这枚母河的棋子，带回去！

除此之外，祂别无他想。

祂不敢在这里过多出手，更不想在这里逗留。

虽祂也不理解，为何母河给自己这个任务。

毕竟棋子已经失败，且断了与望古的联系，已经没有了价值，可母河却冒着巨大的风险，宁可投影也要送来一丝神念，从而将自己挪移过来。

让自己务必将那修士带回。

祂不知晓缘由，只能遵从。

因为母河的意志，祂无法反抗，哪怕祂对于这个任务，有着来自生命本能的恐惧。

“好在，母河允许我，只来三成身。”

这些思绪，在祂心底升起的同时，祂已卷着古仙，来到了苍穹尽头。

这过程里，祂看了眼上荒残面。

只是一眼，祂的神魂就无法控制的颤抖。

于是其速度更快，借助母河之力，一瞬脱离了望古的封印，进入到了星空中。

向着远处疾驰！

祂不想在这恐怖的望古，多停留哪怕一息。

哪怕靠近，祂都不想。

“只要脱离了望古的范围，母河就可接引我直接回归……”

这一切说来话长，可实际上都是电光火石间发生。

在那母河送来的神主，飞入星空的瞬间，望古大陆苍穹上，许青宪律爆发，其四周的神海，顷刻间被拆解，成了一片片，一滴滴，最终化作雾气，向四方散去。

稀薄的雾气里，许青站在半空，抬头望向苍穹。

心底的一切思绪，如今彻底完整。

他在回归之路上，遇到了未知之敌，若非准备充分，想要顺利归来，难度极大。

而这种遭遇，也让许青心中升起无限疑惑。

尤其是途中之敌虽遮掩了痕迹，但以许青的认知，还是猜测出了一些端倪。

故而，他降临望古之后，与古仙之间并未展开更多术上之斗，而是宪道之战。

其目的，一方面是要将对方彻底逼迫到极致，从而让其斩断与望古的功德，使对方与望古之间从此再无关联。

另一方面，许青是想要看看，对方背后……是不是存在更高层次的势力。

之所以有此试探，也是因回归途中的敌袭。

那未知敌人的目的，明显是要将他斩杀，且在发现做不到后，选择了拖延。

综合这些，许青心中有极大的怀疑，这场望古之劫背后，大概率不可能只是一场古仙的降临。

若真有幕后，如果不将其精准锁定，那么未来未知之下，隐患必定更大。

于是，就有了之前一系列的道争。

直至方才那一瞬，在古仙断了功德，失去了仙位，且面临生死的刹那，许青终感知到了对方身后的那一丝波澜。

故而那人间剑，毫不迟疑的斩去。

终显现出了那滴河水！

这些念头，在许青脑海闪过，化作了目中更为惊人的寒芒。

“原来，是你！”

他之前的猜测，只能将范围锁定在第九星环的神尊上，可具体是哪一个，并不知晓。

而如今，已然明白源头所在。

“至于你送来的虽是神主，但也只是一具分身……”

许青抬头，望着星空，身体一晃，整个人化作一道银色的长虹，向着苍穹，呼啸而去。

速度之快，刹那就到了苍穹尽头，而其平静的声音，亦在此刻，回荡整个望古。

“神身，归！”

其话语惊世，轰动八方，形成无数如天雷般的余音回响，持续炸裂的一刻……

封海郡内，地宫中，凤殿外。

盘膝坐在那里，至今没有睁开双眼的一道身影，在这一刹那，猛地双目开阖！

属于神灵所有的金芒，从这睁开的目中，四溢开来。

正是许青的神灵之身！

惊人的神威，滔天爆发，随后神身面无表情，蓦然站起，化作一道璀璨的金色长虹，一冲而出！

破开地宫，冲出大地，在封海郡无数修士的震撼中，这金色的长虹向着苍穹疾驰！

那金色的光，与银色的虹，从两个不同的地方升空，最终在望古所有强者的震撼里，于苍穹的尽头汇合。

双方毫不犹豫的，彼此直接就……融合在了一起！

金色与银色，刹那交织！

光芒如海，铺满了天空。

更有一枚神格，在这交融里显现。

那是……命运神格！

以命运神格为力，加持神身，使仙与神，在这一瞬……融合在了一起！

最终破开了苍穹，出现在了望古外的星空中！

化作一道……特殊而又神异的身影！

神灵的身躯，烙印着众多神权，而那些神权编织在一起，核心是命运神格！

夏仙的气息，从魂中散出，缭绕在其身四周，形成一道道宪律之纹，每一纹内，都蕴含时空，蕴含平行，蕴含归一！

映衬在目中，是左眼流银璀璨，右目金芒辉煌！

配合一头好似紫色星河的长发……

属于神主的神威，轰动八方。

属于仙主的威压，充斥时空。

成就了这惊天动地，引起第九星环所有至高存在注视的仙神！

这，才是如今许青的最强态！

“你，逃不掉！”

星空中，仙神融合在一起的许青，缓缓转头，金银双目遥望星空，望着那神主逃去的方向。

一步，追去！

——

从石家庄回来了，更新恢复
