# 第1324章 许愿与故事

第1324章 许愿与故事

第九星环，望古大陆外，星空中。

被母河强行送来的那位神主，此刻在跨越中，心神一震。

祂感受到了身后的波澜，以及向着自己滚滚而来的恐怖气息。

“神主？”

这母河神灵猛地转头，遥望望古的方向。

所望，是漆黑的星空底色上，无尽的金银之芒，如光海一般，向着八方扩散。

好似一朵盛开的奇异之。

看着这些，祂神色瞬间凝重。

之前在望古大陆，祂降临的一刻已经感知到，那位重创了母河棋子的人族，不仅拥有第五星环夏仙的气息，其宪律更是到了修士体系里，仙主的层次！

这种层次，着实罕见。

再加上祂并非全盛到来，以及对残面的强烈忌惮，还有母河的任务，这种种一起，使得祂果断放弃继续出手，选择离去。

可现在……

“此人不仅仅是仙，还是神灵！”

“尤其是这神灵的气息……”

这来自母河的神主，心神的波澜更大。

“那是之前第四星环神尊，盗窃上荒权柄形成的至高神格，而后这枚至高神格，被第五星环取走！”

“半步神明，且与上荒之间无限因果的神格……”

“他竟敢直接融合！”

“他与上荒……”

神主猛地倒退，以比之前更快的速度，向着远处星空疾驰。

祂感受到了来自生命本能的危机。

此刻全速中，更有属于祂的神格，散出独特的神权。

“我许愿，我已回归母河！”

神音回荡，这神主身体直接模糊，似要消失，但下一瞬，又重新显现。

许愿失败。

“残面范围内，对我神格的压制太大……”

“我许愿，我此行可顺利回归母河！”

这一次，随着其神音扩散，一股莫名之力，在祂身上流转，眨眼间，其速被加持，变的更快。

更有冥冥之力到来，成了祝福，使祂的心神在这一刻，也变的平稳。

就连星空在其脚下，仿佛也都被无形的缩短。

距离脱离望古范围，到达母河可以牵引的地点，越来越近。

可就在那临界点，已在祂神念范围，即将达到的刹那……

突然，惊变骤起！

在祂的身后，从望古大陆方向爆发的金银光海，此刻以一种无法形容的浩瀚，席卷星空，向着这里轰鸣而来。

刹那横扫，覆盖无尽范围。

一路摧枯拉朽，轰鸣无限。

以惊世骇俗之威，跨越时空，跨越宇宙，直接就超越了这位神主，在祂心神狂震中，从祂四周呼啸而过！

将祂笼罩在内！

最终在祂想要前往的临界点之前的星空中，金银光海掀起大浪，阻挡所有，在那里竖起了一面光墙。

如同起了一扇门！

而光芒璀璨之中，一尊让众生窒息的身影，踏着光，一步步走出。

现身的一刻，整个浩瀚宇宙都仿若被静止，紧接着星空便开始剧烈地颤抖起来。

仿佛下一刻就要在这股恐怖至极的力量面前彻底崩塌、化为齑粉，从此泯灭于无尽的虚无之中。

正是仙与神融合之后的许青！

神主双眼猛地一缩，身体退后几步，神魂在这一刻强烈的波澜。

祂能感受到，眼前这个人族，身躯已然成为了上行星环法则与规则一部分，蕴含恐怖之力。

尤其是烙印全身的神权纹路，那是由无数条宇宙星河交织汇聚而成。

每一条纹路里都赫然孕育着一个完整的世界，世界中又有着数以亿计的生灵诞生，且短短的时间里，就繁衍生息、呈现文明、王朝更迭。

而此刻，这些纹路却仅仅只是作为他身上的装饰，密密麻麻地爬满他的肌肤。

这是神主层次的体现！

且最关键的，是这些神纹的核心处，那枚……命运神格！

正闪耀如创世之光般的璀璨之芒。

此光所及之处，时间的长河瞬间干涸，空间的无形壁垒如同脆弱的薄纸般被轻易撕裂，仿佛连命运本身都要在这光芒下乖乖臣服，任由其改写世间万物的宿命轨迹。

落在这被母河强行送来的神主身上，祂的神格，竟在颤粟！

再次后退。

“许愿？”

许青抬起头，平静的望向眼前这位神主。

“有趣。”

其声音里既有神音，也有道音，彼此交织在一起，透着不稳定，透着毁灭，形成灭世魂声。

如实质般的浪潮，一波又一波地向着无尽的远方碾压而去，所过之处，无论是有形的物质，还是无形的规则，统统都被碾碎、重塑。

使母河神主，身体再次退后一些。

祂心神的颤粟，在许青的话语后，更为强烈起来。

实在是此刻的许青，给祂的感觉，危险到了极致！

对方站在星空中，除了身上的神纹以及灵魂的仙律之意外，那一头好似紫色星河的长发，亦是格外的瞩目。

那长发，已然化作了一片真正的宇宙之海，每一根发丝都是由无数星辰汇聚而成的璀璨星河。

长发飘逸间，这些细密的星河在不断地碰撞、融合、裂变，每一次变化都会引发对那些细微世界的浩劫与灾难。

且还在蔓延！

以一种近乎癫狂的状态不断扩张，仿佛要将所有星空都吞噬进去，让一切都成为他的一部分，成为许青的养料。

“上荒……”

有那么一瞬，这位母河神主，在认知里于许青的身上，好似感知到了上荒！

这认知，没有错。

那是命运神格的融合，所散出的必然之意。

这也是许青为自己选择的临时之路。

在回归的路上，许青就已决定了此道，因为他很清楚，自己最强的……是仙主层次的律！

而此律，碍于他的肉身限制，无法完全展现出来。

所以，就有了借神的融合！

神灵之身，本就是残面血肉塑造，融神格，自成上荒血肉真神。

这是已知最强悍的肉身！

仙灵之身，为夏仙之源，可化仙魂，这是他如今最强律力。

而两者融合，以神灵为体，以仙为魂，如此既能发挥神威，也能将属于仙主层次的宪律之力，彻底爆发出来。

故而一念为神，是神主。

一念为仙，是仙主。

融合后的他，已达主之层次！

“看来……当年一样以许愿，来接触我的那位，与你有些关联。”

许青金银之目，在眼前神主身上扫过，与此同时自身的紫色长发猛地飘摇，其内发丝碰撞，星河轰鸣，四周金银光海，顺着许青的目光，向着神主那里，轰轰而去。

生死危机，骤然强烈。

这神主全身金光强烈，运转自身全部神威，就连身躯也都改变，使神纹弥漫的同时，也显现出了自己的神格。

口中神音传遍八方。

“我许愿，非神尊之力，我不灭不伤！”

其话语一出，成了神意，成了规则，成了必然。

金银之海汹涌，但在碰触这神主的一刻，祂竟毫发无损，从其四周呼啸而过。

只不过祂的气息，明显衰竭了一些，那是神格的消耗！

“我许愿，与我为敌者，将反噬自身！”

这母河神主，此刻顾不得消耗，神格之力再次形成。

于是下一瞬，金银光海逆转，竟向许青反噬。

“我许愿，前行的壁垒，全不存在，我一步落下，就可跨越此界！”

母河神主神音彻响星空，右脚抬起，向前一步落下。

许青神色冷漠，抬起右手，微微一按。

这一按之下，他的宪律顿时波澜，不再是简单的缭绕在身周，而是轰然爆发，如同一场席卷多元宇宙的超级风暴。

时空在这风暴中被肆意揉捏、重塑，平行世界如泡沫般被一一碾碎，然后又被重新拼凑成全新的、荒诞且恐怖的模样。

归一的力量更是将所有破碎的时空、混乱的规则统统强行融合，化作一道贯穿古今未来、跨越所有维度的律力锁链，直奔神主而去。

无视所有，在祂一步落下的刹那，直接就锁住其神！

神主心神一震。

祂的认知，清晰的感受到这铁链内蕴含难以形容的恐怖之力，尤其是铁链自身每一次的轻微晃动，竟能引发命运的爆炸，从而提升其律力。

形成的涟漪，更是组成成许青的声音。

“神格，重塑！”

……

同一时间，望古大陆，外海中。

一艘孤舟，在漆黑的海面摇晃，舟船里，玉琉尘坐在那里，正抬头望着苍穹。

其目中带着一抹期待，心中更是波澜万丈，心情的起伏，前所未有。

口中喃喃低语。

“没想到，我等待至今的机缘，竟真的在他身上！”

“当年的闲棋，居然开出如此不可思议之，且引来了许愿……”

“我的故事里，名为许青的修士，在离开后顺利归来……”

“故事里，归来的他，将具备惊人之力！”

“这些故事，都已发生，都成功了，而接下来的……”

“未来的故事里，他将……一统望古！”

玉琉尘说到这，神情露出一抹挣扎，可感受自己神意的提升，感受到自己境界的飞跃，感受那苦等无数岁月，终于触摸到的真神之界。

最终祂狠狠咬牙，目中露出这一生最浓的疯狂，心中有了无比坚定的决断，如去豪赌一般开口。

“故事里，他将一统第九星环！”

“故事里，他将镇压第九星环神尊！”

“故事里，他将成为第九星环至高！”

说完这些，玉琉尘整个人颤抖，汗水刹那浸透衣衫，祂是豁了一切，去豪赌一把！

“故事里，他将取代……上荒！！”

随后，祂喷出一大口金色的鲜血，整个人萎靡下来，躺在舟船上，看着苍穹，喃喃低语。

“小子，都说神灵没有情绪，可我有……你……一定要争气啊，我未来，全压你身上了。”
