# 第1325章 借愿追源！

第1325章 借愿追源！

望古外，星空中，金银光海波澜虚无，形成的威压之大，具备了摧枯拉朽之势，向着母河神主那里，镇压而去。

整个星空都在震颤，母河神主神躯猛地倒退。

只是那条贯穿古今未来、跨越所有维度的律力锁链，已将其牢牢锁住。

且来自这锁链之力，化作无数的银丝，直奔其神格，要去侵蚀！

这一幕，使得这母河神主面色难看，双目收缩，心神升起一波波强烈的心悸。

祂从未想过，会有神格重塑这种事情发生在自己身上。

这种能力，祂前所未闻！

“此事诡异，上荒的因果，岂能如此容易！”

“这里，必有其他弊端之处！”

“另外，仙与神的融合，虽古往今来不多，但也不是没有，可任何一个的融合，都需要复杂的仪式以及准备，更存在巨大的风险，且大都是有强烈的不稳定性。”

“但此人，竟是瞬间完成，此事……我不信！”

这些念头，在母河神主心中一闪而过后，祂体内神格在这侵袭里，闪耀璀璨金芒，与来自锁链的律力，全力对抗。

更是在这对抗中，祂的声音也激烈的回荡。

“我许愿，与我为敌者，将灵魂腐朽！”

“我许愿，影响我神格者，将寸步难行！”

“我许愿，于我心怀歹念者，将寿元自燃！”

“我许愿，对我出手者，与我同伤！”

“我许愿，我神格不朽！”

“我看你，如何重塑我的神格！”

母河神主神威直接扩散，笼罩星空，来自祂神格之力，亦在此刻彻底爆发，形成恐怖的愿力，影响规则，影响法则，甚至对星环也都有一定程度的诱导。

表现在外……即便是许青，也都身体一顿。

他的灵魂在这一刻，有了腐朽的征兆。

他的身体在这一瞬，速度被减缓太多。

他的生机在这一刹，更是出现了燃烧的迹象。

而缠绕在母河神主身上的锁链，同样这般，出现了碎裂的痕迹，那是同伤之愿，正在生效。

母河神灵，终究是神主！

与许青宪律的层次相当。

哪怕如今出现在这里的，只是部分神力形成之身，可也绝非寻常。

尤其是许愿之权，隐隐超出因果，更带着一抹追溯本源之力。

毕竟许愿，本就是万物众生本能之一，也是神灵体系的主要组成部分。

不过，许青神情上的从容，却没有因此改变，反倒是露出一抹奇异。

他望着前方的母河神主，平静之声回荡。

“许愿之权，我也曾研究，此权非凡……有追溯本源之能。

而我也并非真的要去重塑你的神格，我只想将你锁住，使你无法离开而已，然后……借用你的许愿之源，为我验证一些迷雾。”

许青话语间，右手抬起，向母河神主一指。

口中神音道声，带着古老之意，传遍时空。

“金乌！”

这两个字传出的瞬间，其四周金银光海剧烈翻腾，许青宪律震动母河神主的神格，将其牵引，形成一股追溯之力。

落在金银海中，下一瞬，一声来自金乌的嘶鸣，破碎虚空，从光海内猛地传出。

紧接着，在那光海里，竟升起了一座……许青记忆里的龙辇！

更有一个巨人，在那龙辇之前，拉着龙辇从海中升起。

这一幕，气势恢弘。

四周还有曲乐天音回荡，美妙绝伦。

而在龙辇里，依稀可见坐着一道身影。

身穿帝袍，头戴帝冠，不是帝王，而是……太子！

当年煌天神族……甘愿化作太阳的金乌太子！

祂，被许青以自身的宪律重组，借许愿之权，从时空里复活。

同时被赋予了宪律之威！

此刻显现的瞬间，金乌之光，从龙辇上无尽的爆发开来，其内的金乌太子，也已站起了身，一步走出。

形成了……一轮金乌之阳。

向着被锁链限制行动的母河神主，一冲而去！

远远看去，可见那金乌太阳，热烈至极，既是太阳，也是金乌，更是……一把似要穿透一切的禁忌长枪！

母河神主心神一震，神格之力外散，阻挡金乌。

而许青的出手，还在继续。

与神身融合后，曾经在第五星环无法动用的一些力量，如今……重新归来。

且都被宪律重组升格，配合许愿之力，使一些隐匿在这些神通术法里的本质，逐渐的显现出来。

“毒禁！”

这两个字，从许青口中传出的刹那，在他的四周，于金银光海中，突然出现了第三种颜色。

那是黑色！

一丝丝，一缕缕，一片片，最终成了雾！

在那雾中，依稀可见一尊巨兽虚影！

只是一个轮廓，且很是模糊，但显现的刹那，竟有一种神尊之意！

只不过并非真实，甚至连投影也都算不上，更多是这毒禁在返祖后的一种本质现象。

此刻向着母河神主那里，蔓延而去。

这一幕，许青也都心神一凝。

毒禁的来历与源头，许青虽有一些猜测和线索，但终究还是未知，直至如今……看着那巨兽，许青心中终有了答案。

“原来如此……”

许青心底明悟的瞬间，母河神主那里，看着毒雾内的兽影，内心的翻腾再次强烈。

“是巨灵神尊，这是巨灵神尊外散的神权！”

祂自然知晓，在第九星环，存在四位神尊！

星环之东，是一尊沉睡的巨兽。

星环之北，流淌着金色母河。

星环之南，屹立惊人黑塔。

星环之西，则盘膝恐怖纸人。

而如今，自己被牵引去的许愿之力，竟是在形成神尊，这使得母河神主，内心震颤，其神权都颤抖起来。

强烈的危机感，持续的爆发，祂想要阻止，想要断开，可一时之间做不到。

至于许青，他没去理会母河神主，此刻望着巨兽虚影，眯起了眼。

“祂与母河一样，都在布局望古……”

许青心底喃喃，随后抬手再次一挥。

“红月！”

此言一出，望古大陆上，祭月大域翻腾，更是在星空里，升起了一轮赤月，散出猩红诡异之芒。

同时在那月中，隐见赤母的身影。

这当年带给许青恐怖压力的身影，如今也只是一个上神而已，不过在许青的宪律里，他可以赋予这身影，更多的神境！

但，许青没有立刻这么做，他望着赤母的身边……

那里，在许愿之力被宪律共振下，竟再次出现了一人！

那是……李自化！

因是神通的本质体现，是借助许愿之力而来，故而这出现的李自化，一样是模糊的，且不存在意志，但来自祂身上的气息……

竟也是神主！

“李自化前辈，的确是惊艳绝伦！”

许青若有所思，引动红月权柄，向着母河神主，蓦然而去。

母河神主心中的焦急，更为强烈，不断阻挡，但多多少少，也还是松了口气，暗道只要不是神尊就好……

可就在这时，许青再次挥手一按。

“那么看看其他神通，本质源头又是哪方！”

“鬼帝山！”

顷刻间，金银光海里升起了一座至高之山！

那是一个盘膝打坐的人形身影所化，散出的气势虽寻常，可在许青宪律的加持下，在此山之后，赫然出现了一座……黑色的青铜塔！

那青铜塔一出，神尊之意，顿时显现。

许青目光深邃，鬼帝山的来历，此刻他已看清。

与毒禁一样，其背后所代表的，依旧是第九星环神尊之一的布局。

而这一幕幕，已然看的母河神主心中巨浪滔天，神格在这一刻，直接就出现了裂痕。

“你……你……”

母河神主悲呼，在今天之前，祂从未想过，会在一个人族的身上，看见这么多恐怖存在的布局。

“多个神尊布局在他身上，此人……为何会这样，是神尊布局于他，还是他吸引了一切？！”

“这么下去，我的神格不需要他去重塑，自身就无法承受了！”

母河神主，心神震颤。

而许青那里，此刻心绪起伏，目露奇芒。

“那么……朝霞光！”

许青全身霞光一闪，他当年感悟出的朝霞光，在这一瞬，向外闪耀开来。

顷刻间，笼罩八方。

此光，许青之前看不懂，只知此光可刷万法，任何神通都可模拟出来。

而如今，在自身宪律的加持下，他终于看清。

那是煌天神族供奉的一缕神秘之光的万分之一！

而再追溯，它是望古形成的第一缕光。

母河神主，再次哀嚎，其神格传出咔咔之声，祂已彻底急了，不断地尝试要脱离被借力的状态。

“终不是神尊布局！”

许青明悟，没去在意母河神主，开口低喝。

“丁一三二！”

丁一三二牢笼，在母河神主的又一次惨叫里，从时光里轰然出现。

其内一间间牢房内，众多身影陆续显现，有画师、脑袋、石头狮子、稻草人、磨盘，以及神灵之手。

而相比于它们，许青更看重的丁一三二内，那位极其特殊的存在。

当年的那位……小男孩！

其身影，在丁一三二内，从一团雾气里显现出来，茫然的站在那里的一刻，远处的望古大陆，轰然一震。

有气运，翻腾！

许青目露奇芒，他知道，自己丁一三二内的小男孩，本身就是气运！

而如今，借助许愿之力，配合自己的宪律重塑，这小男孩，再次汇聚！

“很好，还有……最神秘的一样！”

在这之前，许青于地宫得到过一样物品，来历极其神秘。

他只知晓，似乎望古大陆历代一统天下的皇族，都在搜集。

传闻里面蕴含望古形成的秘密！

“如今，借许愿的本能之力，且看看此物，到底蕴含什么样的隐秘！”

许青目中精芒一闪，在母河神主的凄厉里，右手抬起，向前一按！

“光阴瓶！”
