# 第1326章 诡物源初祭！

第1326章 诡物源初祭！

金银光海里，浪翻滚中，将许青时光里的光阴瓶，凝聚出来。

那看似寻常的小瓶，此刻散出阵阵荒古之意。

那种古老，太过悠久，蕴含了浓浓的腐朽，即便是在许愿之力的追溯下，似乎也很难将其源头完整的显现出来。

哪怕还有许青的宪律加持，使时空在这光阴瓶上流转，也只是在最终……于那平凡的小瓶表层，浮现出了一副模糊的浮雕。

雕刻的线条好似活了一样，在彼此交织，扭曲，最终隐隐的，形成了一个圆球。

它在转动，散出一股生命的气息。

“那是……星辰？”

许青双眼一凝。

而星辰的转动，一缕缕朝霞般的光束，刹那出现，蔓延了小瓶的全部。

许青双目瞳孔一缩，正要仔细凝望。

但来自母河神灵的凄厉之音，打断了一切。

祂的神格，不惜代价的爆发，在无尽的神光扩散下，终在此时将身上的律力之链消磨，使牵引不再。

于是画面消失，光阴瓶再次平凡。

而母河神主，身体疾驰后退，其面色苍白，身体虚弱，目中带着杀意，心中的翻腾更是剧烈无比。

这一次，祂伤势极重，即便如今来的只是三成身，可自身神格的裂痕，足以波及其本体。

“此人的身上，不但有多个神尊布局，更有其他莫名其妙的东西！”

“那些莫名其妙的东西，大都是与望古大陆本身相关……”

“此人……十有八九，是望古在上荒的蚕食下，所凝聚出的最后之力，形成的最终挣扎！”

“故而，望古气运在他，天道在他，形成之光在他，那奇异的瓶子也与他相关！”

“这种人……难怪神尊的布局都汇聚其身！”

“不过，你将自身之宪化锁链，与我相连，虽对我造成了限制，可我同样也通过这种连接，看出了你的破绽！”

母河神主目中金芒一闪，竟有金色的火焰从神目内点燃，更是从目中散出，刹那间流淌在全身。

熊熊燃烧。

金色的火焰里，祂的模样也变的神圣，只是神情中蕴含的那一抹决然，格外明显。

“你的破绽，的确如我所预料，仙与神的融合，岂能如此容易！”

“你在强撑！”

“你如今的状态，也只是暂时，仙与神的相融，对你而言，不可长久！”

母河神主神音回荡星空，透着癫狂，其右手更是抬起，在目中火焰疯狂的跳动下，祂的神格……开始了自燃！

下一瞬，更浓的火焰，在祂身上轰然爆发，使祂在星空里，如一团不灭的神火。

燃烧附近，将一切都变成虚无，成自身燃烧的养分，使火焰更盛。

散出光与热，化作神威，似要将整个宇宙焚烧。

一时之间，其神意传遍星空。

随后，在这种燃烧拼命的状态下，这母河神灵抬起手，向着许青一指。

口中之音，在这一刻，真成星环规则！

“我许愿，你仙神不稳，三息分裂！”

“我许愿，你仙魂独立，进而自崩！”

“我许愿，你神身噬魂，都将成幻！”

这一句句许愿之言，成第九星环规则，在第九星环的所有宇宙内回荡，引动众生震颤的同时，也化作了三只闭着的规则之眼。

于母河神灵的眉心，第一只眼，睁开。

看向许青的瞬间，许青四周的金银之海，竟传出撕裂之声，其内的金色与银色，居然从之前交融的状态，开始了分离。

左侧是银，右侧是金，两海之间的许青，其身躯一样在这一刻，出现了分离的迹象。

原本的不稳定，被无限的放大！

望着这一幕，母河神灵神色狰狞，眉心第二目，瞬间睁开。

规则爆发，星环轰鸣，许青的魂，在这一刹那，剧烈的波澜。

但许青并未在意这些，无论是金银光海的分离，还是自身仙魂的波动，都没有影响他的意志丝毫。

此刻任由那母河神灵睁眼，而他的脑海，则浮现由自身术法所组成的一道神通。

那是传承自李自化的神通，名为斩神台！

“终究是别人的，不过可以此为鉴，形成一道……属于我的神通。”

许青抬起手，按照思绪所想，向着虚无一召。

将红月权柄引来，在自身下方化作无尽血雾，翻滚之际，赫然凝聚成了一座血色的祭坛！

那是红月祭坛！

接着是拥有青铜黑塔为源的鬼帝山，它并未屹立，而是化做塔形，倒着成为了祭坛支架！

将祭坛高举！

更有来自金乌所化的一条条铁链，锁住了塔底，与祭坛相连，自行摇晃。

这一幕，组成了诡异的画面，呈现在许青前方的同时，许青双目闭合。

随后，毒禁之力在许青的意念下，凭空降临，化作滚滚黑雾，而那雾气里，一尊巨大且模糊的兽影，屹立在了祭坛西角。

丁一三二同样被许青招引出来。

其内老画师走出，带着癫狂的神情，以磨盘碾碎了朝霞光，为祭坛上色。

随后，混合了小男孩的气运之血，涂抹在了石狮子的双眼上，使石狮子颤抖下，口中传出凄厉刺耳的咆哮。

而老画师，则是癫笑着将手中的画笔，刺入自己的眉心，死亡前，爬向祭坛北角，死在了那里。

接着，祭坛的毒雾中，一个咧嘴诡笑的稻草人晃悠悠的走出，来到了祭坛的南角，在那里向中心跪拜下来，双手高捧一物。

那是光阴瓶。

而最后的祭坛东角，神灵之手在那里显现，将丁一三二内的脑袋，摆在了面前。

脑袋的声音，正凄厉回荡。

“你死了，你死了，你死了！”

这一幕幕，看的母河神灵心中震颤，祂感受到了一股强烈的生死危机，这危机之浓，超越了之前，让祂有一种大难临头，无法阻挡的预感。

“这是什么！”

声音回荡中，盘膝坐在祭坛上方虚空中的许青，其双眼猛地睁开。

望向母河神灵。

口中传出阴冷之声。

“我此生融体一切诡物，汇聚于此，借你许愿所追溯源初之意，行此祭！”

“便将其称之为，诡物源初……祭！”

最后一个字，从许青口中传出的刹那，星空一震，祭坛轰鸣。

顷刻间，许青周身一切空间，都开始扭曲变形，仿佛有一股无形的巨力在撕扯着现实与虚幻的界限。

更有超越毒禁的黑色暗影，在阵阵阴风里，从四面八方涌来，迅速汇聚在祭坛的四周。

那黑暗之中，隐隐有诸多形态怪异的诡物轮廓浮现，它们散发着令人毛骨悚然的气息，更是透着古老！

似乎，比神灵更古！

而这气息的显现，就连神灵也都颤栗。

更有似哭似嚎的声音在这片星空回荡，仿佛是从世界诞生之初被唤醒的邪异存在。

欲择人而噬！

它们在黑暗中不断挣扎、扭动，而后在许青的目光里，猛然朝着母河神灵所在之处呼啸而去。

无边无际，密密麻麻，足以让一切看到者，心神震颤。

所过之处，星空腐朽，如皮肤腐烂。

母河神灵神色骤变，生死危机强烈无比，立刻倒退，施展神术抵挡，璀璨的神辉从其身上绽放，各种许愿所化神权之力交织在身体外，要去阻挡。

同时自身化作虚无，以神术远去！

然而，诡物源初祭所形成的诡物，却如同嗅到了鲜血的恶兽，以更快的速度，更凄厉的尖锐之音，一扑而上。

无论是虚无，无论是时空，无论是任何平行，追寻着母河神灵的气息，无始无终！

在每一个维度里，在每一个概念中，在每一个故事内，它们都追上了母河神灵，将其从各个区域拉回，形成在了祭坛的中心。

使母河神灵的身影，在那祭坛内显现出来。

随后，在祂的凄厉中……祭起！

祭坛爆发，锁了身！

黑塔轰鸣，镇了魂！

毒禁弥漫，封了神！

整个祭坛，轰然间，开始了祭祀！

可见无数诡物，一拥而上，疯狂地啃噬、撕扯。

而画师死后诡笑，尸手抬起癫狂而画。

石狮子嘶吼！

“诡为何物，先神而出，上行星环，诡界在神前！”

脑袋蹦跳唱高歌！

“子时三刻破指血，七窍供物祭诡爷。”

“左眼挖给咒兽雀，右眼献给光阴帖。”

“双耳挂在黑乌上，舌头塞进青铜爵。”

“还有神髓与神格，灵体神魂忘川河！”

“余者埋于罪孽山，神国崩塌照明灼！”

“最后磨盘转三圈，诡物祀祭显真颜！”

这声音，尖锐如葬歌！

任凭那母河神灵如何挣扎、咆哮，也都无法挣脱这恐怖的笼罩。

来自这第九星环的诡异之力，在这一瞬，以此地为宣泄，汇聚而来，无尽爆发！

不过片刻，母河神灵就在这诡物源初祭的威能下，身躯消散，光芒泯灭！

与祭坛一同，最终彻底化为了虚无！

只留下这片星空中还未消散的诡异气息，以及一声来自同亡古仙的轻叹。

星空寂静。

而许青，站在星空里，感知四周的安宁，最终抬起头，遥望远方宇宙。

半晌，他抬手间，取出了仙尊之宝，在脚下的星空，微微一挥。

一条线，从他脚下为起始，成圆形而去，将望古圈在其内。

立于边界，许青的声音，传向整个第九星环。

“从此之后，外来者，过此线，后果自负！”
