# 第1327章 古仙劫，过！

第1327章 古仙劫，过！

望古外，边界上，许青提着七彩灯，站在星空中。

他的前方，是浩渺的无尽宇宙，他的后方，是被上荒缠绕的望古大陆。

而他，站在界线上，目光冷厉。

将手中的灯，高高举起。

“还有，从这一刻起，你等于望古的布局棋子，即刻离开！”

“如若不走，许某会一一将其拔起！”

许青话语回荡，掀起阵阵涟漪。

其内，蕴含了他神身所融的命运神格，形成了命运之权，烙印在第九星环规则中。

更拥有来自他的宪律之力，以维的方式，传遍过去未来现在所有时空，所有平行，以及一切生命的认知里。

而手中的灯，似也在为其呼应，光芒更璀璨。

于是无数的神念，从各个时空里散出，汇聚在了许青身上，汇聚在了他手中的灯上！

仔细凝望。

此灯，框架是由特殊的泥土烧制而成，其上纹路天成，流转神秘光晕。

外面的灯罩，七彩灵丝编织，光芒流转间，如梦如幻。

好似将诸天万界的绚烂色彩，都汇聚于此。

这灯，正是许青离开第五星环前，柏大师给予的仙尊至宝！

而此宝的可怕之处，在于灯罩内部的灯芯！

那是一颗神尊之眼！

威能之强，堪称恐怖，在感知外界神念后，那颗神尊之眼，猛地一闪。

这一闪之下，属于神尊的神格之力，无形扩散。

那是熵！

所谓熵，是万物从有序到混乱的过程，此神权能以增减的方式，改变物质的全部。

此刻，在这神尊之力横扫下，九成九的神念，都顷刻间分崩离析，依稀中似有无数凄厉哀嚎，回荡虚无。

许青面无表情，提着这盏灯，转身走向望古大陆。

星空里，与灯火一同前行的许青，四周是漆黑的宇宙，可他行走在星空的身影，在第九星环的众多强者目中，如黑夜天火！

璀璨，惊人。

于是流淌在星环之北的那条波澜宇宙的金色母河，浪剧烈的翻腾起来，其内睁开一只只巨大的金色神眼。

全部都望向望古大陆，望向许青。

那些眼睛里，均都带着冷漠。

而浪里，一朵朵多色莲起伏，数不清的身影也都肃然而立，似在等待母河神谕。

这些莲大都是五色，六色略少，七色更少，至于八色莲，只有四朵。

其中有一朵八色莲里，许愿之神，从内抬起头，目中金芒闪动。

可最终，在这所有神灵的等待里，母河还是选择将睁开的巨眼，一一闭合。

河水的波澜也渐渐平息，但……祂留在望古的布局，并未选择断开！

类似的一幕，也在星环之东的宇宙深处，同样出现。

星环之东，那里没有星光，星辰自也没有，而是一片漆黑的虚无。

一切声音，一切色彩，于这里似乎都不存在。

唯有无穷的诅咒，在这虚无中弥漫，从亘古累积至今。

而在这虚无的最深处，一切诅咒的源头，有一尊不可名状的巨兽栖息。

此刻，祂并未睁眼，但环绕在祂四周的所有诅咒，都在波动。

还有那座屹立在第九星环南方的黑塔，此刻也传出了神灵的呢喃。

此声，难以描述，也没有具体的意义，更像是无数神灵共振虚空所形成之音。

更是在这声音里，星空出现了一条条丝线，均都是与望古大陆相连。

每一条，都是黑塔的布局。

古往今来，祂在望古的布局，已是众多。

但此刻，这些丝线纷纷震颤，下一瞬，全部断裂开来。

于断裂处，可见一道道虚幻的身影，里面有人族，也有异族，更有法宝之物，可如今，全部被抹去了与祂之间的因果。

黑塔的选择，与母河以及巨兽不同，祂选择了放弃。

而那众多身影里，赫然有一道……竟是许青的三师兄！

望古神尊，除上荒外，另有四尊。

此刻母河、巨兽以及黑塔，都给出了自身的抉择，唯独盘膝在星环之西的那尊纸人，依旧一动不动。

但在这纸人的内部，所蕴含的无穷宇宙里，一颗颗纸团星辰内，正有无数纸人升空，向着所在宇宙的中心点汇聚。

“我与他之间，与旁人不同……没有退路！”

如纸张摩擦般的声音，在这持续的汇聚里，于众多纸之宇宙内，沙哑的回荡。

与此同时，望古大陆内，修士也好，凡俗也罢，都没有能力将神念透出苍穹封印，无法感知星空之战。

唯有神灵，因体系的不同，故能感知外界，故而在目睹了发生在星空的这一幕后，整个望古的神灵，都心神强烈的翻腾。

祂们的气息，瞬间收敛，即便是被强族供奉，也依旧这般。

实在是许青所展现出的力量，足以让祂们心悸。

“望古……要换天了。”

在这众多神灵的喃喃中，在望古万族的紧张里，在人族修士的期待中，人族帝都的苍穹，出现了涟漪。

霞光从天而降，普照众生。

光芒中，许青的身影，一步步走来，踏过了星空，走过了封印，出现在了天幕上。

站在那里，许青目光扫过下方那一道道熟悉的身影，轻声开口。

“古仙劫，已过。”

这声音一出，望古万族先是寂静，而后爆发出了前所未有的沸腾之声。

紧张之后的激动，压抑之后的振奋，绝望之后的曙光，在这一刻持续爆发。

周正立等人，更是第一时间向许青拜去。

接着是女帝，以及整个人族，随后是望古万族，在四面八方，全部向苍穹膜拜。

而七爷欣慰，望着许青，心底感慨无限，他知道，接下来自己这弟子要走的路，将前所未有，也注定艰难。

这思绪，让他感慨的同时，也有心疼。

随后抬手，一巴掌拍在了身边神情傲然的二牛头上。

“一天天就知道吃，你都吃了多少了，怎么还这么废！”

二牛委屈。

这一切，映入许青目中，但此刻的他，神念已散开笼罩整个望古，先是看向封海郡，望着那里的故人，望着地宫中凤殿内睁开眼的紫玄……

随后又看向迎皇州，看向祭月大域。

于曾经的药店外，世子等人的身边，许青看着灵儿。

一一凝望后，许青望向海外。

那里，有一艘孤舟。

孤舟中一股真神的波动，正在酝酿，似用不了多久，便可蜕变而出。

玉琉尘的故事，成功了小半。

原本就是神台巅峰的祂，也完成了其成就真神所需的大半仪式，接下来……真神指日可待。

凝望之后，许青目光收回，最终看向……

被一片浓浓的雾气所笼罩吞天大域！

此域内，存在一神秘之国。

那是从远古归来的国度，以及一样于轮回里被牵引归来的子民。

其国名……紫青上国！

而此国的皇宫里，可见一尊惊天雕像。

上荒的雕像。

雕像之后，是皇宫大殿。

大殿内，龙椅上，有一人身穿帝袍，单手拄头，似在假寐。

此人样子与许青极其相似，唯独区别的是他的身上，存在了一抹邪异，此刻许青凝望这里时，此人嘴角露出笑意。

缓缓的放下手，伸了个懒腰，随后抬起头，望向苍穹。

轻笑一声。

“阿弟，你终成长至此……

这一天，我已等了很久。

我等你来。”
