# 第1328章 让望古干净一些

第1328章 让望古干净一些

在这人族修士激动，望古万族振奋的一刻，许青站在人族帝都之上的苍穹中，遥望吞天大域。

微微抬起右脚，但……还是没有落下。

之前，有那么一瞬，他的神念于吞天大域内，与紫青太子的接触，引起他心中一股强烈的冲动。

要踏向吞天，踏向紫青上国，与自己记忆里的哥哥，那位紫青太子一战。

了却所有因果。

可最终，许青还是收回了脚步。

“还不到时候……”

许青目光微垂，他清楚，自己如今的状态，无法一直持续。

仙与神的融合也只是让他临时达到了这种恐怖的状态罢了。

用不了多久，神身与仙魂之间，就会出现难以共存的状态。

到了那个时候，就必须要分离，否则魂将面临被同化的情况。

而许青也明白，这是因自己的这种融合，缺少了一些必须且至高的仪式，所以算不上完美。

最重要的是，上荒还在。

自己的神身，是其血肉所成，神格的源头也一样是来自于上荒。

所以短时间与自己仙魂融合还好，可一旦时间长了，难免会出现同化，这也是与上荒因果的一部分。

“这种同化，一旦出现，便不可逆。”

“故而……融合之身虽提升了我的境界与战力，可却不能深度使用。”

“在没有解决这个问题前，不适合与紫青一战。”

许青收回目光，即便是修为到了如今的程度，他依旧在心底没有小觑紫青丝毫。

反倒是随着修为与阅历的增加，看的更深更透彻。

“紫青，是上荒的选择者，代祂行走望古之人。”

“就是不知他与我之间，到底蕴含了什么样的纠葛，又为何要等我成长……”

很多事情，许青现在回头去看，也看出了不少的线索与端倪。

比如紫青太子，为何要一次次的刺激自己。

还有当年女帝成神，自己获取了紫青上国归来的气运，虽这是在师尊的帮助下，可若没有根基，也很难顺利获取。

那么自己的根基，为何与紫青上国相关。

还有上荒的血肉与因果，自己能承受的程度，似乎也有些超出寻常。

对于紫青上国，对于紫青，许青这里心中的疑问，在成长中没有丝毫减少，反倒是越来越多。

尤其是……在他的心底，埋着一个他不想去更多思索的猜测。

“上荒、紫青、我，彼此之间，到底是什么关联……”

许青想到了自己灵魂里的长廊，以及那长廊尽头的神秘座椅。

也想到了紫青太子当年察觉这一幕后的奇异反应。

“一切，快了……用不了太久，在我踏入吞天的一刻，必会揭晓！”

许青深吸口气，心中有所决断。

压下了对紫青的思绪，重新遥望望古大陆，有一些事情，他准备在与紫青交战前处理掉。

“如今的望古大陆，刚刚经历大劫，需要稳定。”

“但外来之力众多……那么就借还能坚持几个时辰的这种融合状态，去将祂们一一拔出，断去祂们在望古多年的布局。”

“使望古，干净一些。”

许青目中幽芒一闪，望向封海郡，望向……木灵族！

他要清理的第一站，是古灵皇！

作为比玄幽古皇还要久远的年代中，曾一统过望古大陆的古灵族之皇。

残喘至今，许青不信其背后没有其他外来之力支撑！

“有，就斩断！”

“没有……古灵皇的存在，也不利于望古的稳定。”

许青想到这里，在苍穹向七爷一拜，目光于女帝以及二牛等人身上扫过。

“稍等，我先去处理一些事情。”

说完，他抬起头，目中泛起冷意，淡淡开口。

“周正立！”

不远处，密切关注许青一切言行的周正立，立刻上前一拜。

“主上！”

“你等，随我一同。”

许青话语一出，身体蓦然间一步落下，在苍穹涟漪间，挪移而去。

周正立、星环子、邪灵子、李梦土以及远山素等人，也都相继飞起，追随许青挪移。

以他们的修为，这在底层修士心目中，近乎无限之大的望古大陆，也不过是一颗略大些的星辰罢了。

故而顷刻间，封海郡外，木灵族所在的半空，天雷滚滚。

轰鸣之声炸裂八方的同时，天幕开阖。

木灵族震颤，所有树木都睁开眼，化作人形，在木灵族长颤抖的跪拜中，许青的身影，从裂开的天幕上，走了出来。

他的背后，是周正立等人。

显现的一刻，许青没有停顿，再次一步。

瞬息间，已出现在了木灵族的地底禁地，灵渊的入口处！

灵渊的入口，是一个巨洞，如天坑一般，其内一片漆黑，更有阵阵冰冷的气息散出，仿佛要将万物冻结。

这不是许青第一次来到这里，此刻他站在木灵族的灵渊边缘，目光落去。

他身边周正立等人，也纷纷上前，周正立眉心第三目，猛地睁开，凝望之后忽然开口。

“主上，下面……有条腐朽挣扎的巨蛇！”

星环子也是目光扫去，淡淡开口。

“其内秩序之力，已彻底崩塌。”

“还蕴含了毒……”李梦土笑了笑。

“不止这些，我的剑告诉我，下方还存在了邪意。”邪灵子舔了舔嘴唇。

“主上，这里所通往之地，不知是何处？”周正立望向许青。

“在望古大陆，上荒并没有降临之前，曾有一族一统天地，此族名古灵。”

许青缓缓开口。

“而此族灵皇，修为是仙，他于皇朝末年，集合全族之力，汇聚气运，欲做了一件与天道相关之事。”

“他要以自身，夺舍天道，欲成望古唯一天道。”

“如今去看，他是要合并望古规则，以此入道，要成仙主！”

许青一边开口，一边抬起脚，直接走入灵渊内。

周正立等人立刻随后，而许青的声音，在灵渊翻腾的黑暗里，回荡在他们耳边。

“最终灵皇夺舍失败，遭望古所有天道反噬，但显然他选择了让族人为其分担，于是一夜之间，古灵族枯萎，国化死界，族人大都成了日夜哀嚎痛苦的亡魂。”

“永恒的承受古灵皇被反噬的折磨。”

“这木灵族的灵渊，就是通往古灵死国的入口之一。”

周正立等人闻言，都是心神波澜。

他们的修为，只是准仙，而听许青所说，显然这位古灵皇曾经是仙，且这种夺舍天道，获取规则的晋升方式，在第五星环内的也有流传。

只不过这是成仙的一种方式，而相比于感悟宪律，此法小众。

弊端太多。

不过……以此法晋升仙主，这在第五星环也是匪夷所思。

“这位灵皇……”

星环子想说些什么，但最终摇了摇头，无论如何，对方曾成仙境，应享尊重。

许青也只是简单告知，随后不再开口，于这灵渊内，迈步前行。

来自这灵渊自带的排斥，虽不断地传出，且很是强烈的样子，但在许青面前，连微风都算不上。

只是一刹，许青就已走入深处。

在这黑暗中，出现在了一尊庞然大物的前方！

那是一条腐烂的巨蛇，浑身缭绕浓浓的死亡之意。

有一个世界被其扛在了头上。

这世界一片模糊，有阵阵哀嚎之声从内散出，声音撕心裂肺，于虚无与雾气里，落入许青等人的耳中。

曾经，此巨蛇在许青目中，磅礴无尽，仅仅是威压就让他身魂震颤。

可如今，一切反了过来。

许青站在虚无，目光扫去。

一目之下，那腐朽的巨蛇猛地颤抖起来，就连身躯也都哆嗦，甚至都开始了后退，想要逃离。

但星环子目中寒芒一闪，身体一冲而出，直奔巨蛇。

周正立等人也是各自迈步，刹那间，除了许青外，其他人的身影均飞向巨蛇。

在那大世界内，如流星一般，砸在了腐朽的大地上！

轰鸣声在那大世界内回荡，掀起的风暴横扫八方，使得无数亡魂，顷刻间支离破碎。

即便是被雾气缭绕，没有日月唯有鬼火如星的天幕，也都在这一刹，雾气被撕裂。

更是下一瞬，将天地化作朦胧的惨白星光里，星环子等人的身影，刹那挪出，展现自身之威，如天将一般，向着八方疾驰。

所过之处，冥河倒卷，血肉山碎灭，整个世界都在震颤。

而一颗颗古灵皇的眼睛，也在这一刹，齐齐睁开。

似乎沉睡已久，如今被惊扰醒来，于是口中怒吼。

“尔等……”

这怒吼，只传出了两个字，就猛地一顿。

那些睁开的眼睛，蓦然收缩。

祂们感受到了外界虚无中，那长发飘逸的身影！

一抹前所有的骇然与惊恐，化作了其心神内的惊涛骇浪，更蕴含着无法置信，这些情绪的波动与显现，在所有睁开的目中瞬间浓郁至极。

“你……你是……”

巨蛇外，许青站在那里，并未第一时间望向巨蛇世界内那些古灵皇苏醒的眼，而是将目光落在远方漆黑的雾气深处。

凝望那个方向，许青双眼内冷意更深。

随后他目光收回，看向前方的巨蛇头顶上，那腐朽的世界。

淡淡开口。

“好久不见，古灵皇。”
