# 第1329章 灵皇之苦

第1329章 灵皇之苦

几乎在许青话语传出的刹那，其面前的巨蛇，剧烈的颤抖，口中传出可透入灵魂的嘶鸣之音。

回荡在灵渊的黑暗虚无里，出现了环环涟漪，向着四方如海浪一般横扫。

与此同时，巨蛇头顶大世界内，那一颗颗从所在皇宫睁开的灵皇之眼，全部瞳孔收缩，强烈的生死危机，使得刚刚苏醒的古灵皇，神魂都在颤抖。

祂本能的想要逃离，于是瞬息间，在所有灵皇之眼四周，都出现了空间的波动。

这些波动更是顷刻爆发，将那些灵皇之眼淹没，骤然消失。

许青神色如常，平静看去，淡淡开口。

“回来。”

一切的空间，在许青走来时，就已被封住。

也包含了时空。

除非是境界超过他，不然的话，任何生命，都不可能在他的面前，随意的离去。

于是在他的目光里，在他的话语后，消失的那一颗颗灵皇之眼，再次出现了。

且不是如之前那样出现在大世界里，而是……出现在了巨蛇的身上。

放眼看去，那条腐烂的巨蛇身体上，一颗颗灵皇之眼凭空而出，长在了血肉上，无法脱离丝毫。

此刻全部都睁开，透出强烈的惊恐之色。

甚至都不敢升起反抗，任由周正立星环等人，在祂的世界内横行。

“许青，我并未得罪于你！”

所有的灵皇之眼，都在传出神念，汇聚在一起，形成近乎神音之声，自蕴威严。

只不过其内带着焦虑，更有紧张，失了往日之辉。

巨蛇外，虚无中，许青站在那里，右手抬起，向着巨蛇一抓。

这一抓之下，巨蛇的颤抖瞬间剧烈到了极致，身躯都在模糊，嘶鸣变成了哀嚎。

其庞大的身躯，甚至都在融化。

其全身浮现的古皇之眼，也都惨叫起来，正一颗颗陆续的与血肉分离，向着许青前方，无法自控的汇聚。

死亡之感，刹那爆发到了极限。

古灵皇的哀嚎，也是凄厉中本能的哀求起来。

“许青，我之前还对你有所帮助！”

“甚至你弱小时，多次招惹于我，我也并未对你真正下手啊！”

听着古灵皇的哀嚎，许青并未多说。

他很清楚，自身与古灵皇之间的关系，在这之前，皆是一次次危险的交易。

对方之所以一开始没杀自己，也是因自身有让对方忌惮之处，同时也有一定的价值。

故而才有了后续的投喂，以及对赤母之战的参与。

所以抓去的手，狠狠一拽。

刹那间撕裂之声随着古灵皇的哀嚎，再次回荡，而生长在巨蛇身体上所有的灵皇之眼，也全部都被剥离开来。

一共九十九颗，出现在了许青的面前，被一股不可抵抗之力强行压着，使它们堆积在一起，形成一个眼之肉球。

而挤压之力，还在持续。

“许青，我还帮过你的道侣！”

“我以后也能帮她，我的存在，可以让她未来不受任何诅咒，我知道你能做到，但我可以……”

“我可以帮她替劫！”

“我们古灵一族，自身拥有血脉之劫，我可以用自身，帮她替！！”

古灵皇的所有眼睛，都在波澜，在这外界的强悍挤压下，汇聚的神念急促传出。

这些话，似乎是起到了一些作用，挤压之力，微微一缓。

可不等古灵皇松口气，许青抬起的右手，蓦然一抓。

在古灵皇心神的轰鸣中，许青的手已落在了灵皇之眼的上方，握住了那片虚无。

灵皇之眼，全部瞳孔收缩。

而许青的目中，也在这一刻，露出凌厉之芒。

他望着自己握住的那片虚无。

在那里，有一条外人感知不到的金色丝线！

说是丝线，可实际上那是一根毛发。

它存在也不存在，处于一种极其奇异的状态，一端连接着古皇之眼，另一端……蔓延向远方的黑暗。

“果然如我所料。”

许青心底喃喃，他之前就判断古灵皇之所以能残喘至今，除了祂自身的一些坚持外，大概率是存在外界之力的相助。

毕竟若选择棋子，那么以古灵皇的位格，自是最为合适。

“至于这背后是谁，此毛发也已道出。”

许青一把捏住那根奇异的毛发，神念顺着此毛发，蓦然爆发，直奔远方黑暗横扫而去。

漆黑的灵渊，在他的神念下，如天火降临，一切都清晰无比。

尤其是这根毛发为引，就使得这种搜寻，变成了锁定。

于是顷刻间，许青的神念中，他清楚的看见在灵渊的深处，一只栖息在雾气里的兽形存在！

看起来像是一只蜥蜴，通体金色。

正在沉睡。

而许青神念扫去的瞬间，这沉睡的蜥蜴，猛地睁开眼。

与许青的神念碰触。

无形的波澜，在整个灵渊爆发。

更有无穷诅咒之力，可随着金色蜥蜴的苏醒而凭空出现，且向八方翻腾。

祂，正是望古大陆外，四位神尊中的巨兽！

但显然，出现在这里的，只是其一缕神念。

可就算是这样，祂与许青的对望，虚无也都无法承受，出现了坍塌的迹象，一道道裂痕，飞速的覆盖所有灵渊所在之界。

对此，许青没去在意，此刻面色阴冷，遥望蜥蜴。

那金色蜥蜴也冷漠的望向许青。

“把你身后的古灵，给我，我便离去。”

半晌，金色蜥蜴神音传来，带着言出法随，影响意志，影响灵魂，影响一切。

即便是许青这里，也在这话语下，宪律都在震颤。

那毕竟是神尊的神念！

不过对于神尊，许青自不陌生，几乎在自身宪律被影响的瞬间，他的面前一抹灯火，骤然点燃。

随后，一盏灯笼，出现在了面前。

被许青提着，高高举起。

灯笼内，被炼制在里的那颗神尊之眼，在这一刹，猛地睁开。

滔天的金光，化作了实质的光海，顺着那神尊之眼，看向金色蜥蜴。

这一眼看去，虚无坍塌，八方崩溃，呈现湮灭之势。

而那金色蜥蜴身体轰鸣，出现碎裂之意，更是持续后退，神情阴冷，目光在灯笼上扫过后，又看了许青一眼。

随后在这后退中，破开虚无。

祂终还是选择放弃试探，欲离开望古，回归本体。

但……

若祂是在许青划线时离去，许青不会阻拦，可给了机会后，既有了选择，那么如今若毫发无损的离开……

此事将会对许青的划线之言的可信度，造成无形的损害！

无论是出于任何层面的考虑，许青都必须出手，让外界的势力看一下，继续停留在这里的后果。

于是，许青举着灯笼，望着正离去的金色蜥蜴，平静开口。

“熵！”

此言一出，他手中的灯笼，蓦然震动，隐约间似有来自远古的粗重呼吸声，落在了这片崩溃的虚无之界内。

那是第五星环曾经的神尊，祂残留在世间的呼吸。

而随着呼吸声的回荡，灯笼内的神尊之眼，散出的金光一下子超出之前无数，竟将整个虚无，都在须臾里，化作金色！

接着，此界的一切，都在金色里改变。

虚无也好，雾气也罢，也自然包含了……那正要离去回归本体的金色蜥蜴！

这蜥蜴身体一颤。

祂感受到了……神尊的神权！

所谓熵，是万物从有序到混乱的过程，而借助此神权，能以增减的方式，改变物质的全部。
