# 第1330章 重塑天道

第1330章 重塑天道

曾经漆黑的灵渊，如今一片金光。

使得这里，成了金色的世界。

而在那金芒内，来自灯笼内神尊之眼的神权之威，正汹涌如浪涛，翻腾世界之海。

所过之处，万物都在那金色的光芒里消散。

这不是分解，也不是如许青宪律一样的拆开，那是被不断的减少中，形成的递减。

此过程除具备相应神权外，不可被逆。

万物，都被改变，虚无里的全部，无论是生命，还是气息，无论是虚幻还是真实存在，无论是时间还是空间。

一切的一切，都在这递减下，注定要消逝。

也自然包括了那尊金色的蜥蜴。

祂虽神尊，可非本体，来此的只是一缕神念，终究有限。

故而哪怕具备了神尊位格，可在同等位格的神尊之眼神权下，终究无法持续太久。

毕竟，那神尊之眼，除了其本身之力外，还有柏大师的加持。

如此，就使得这灯笼，成了许青如今手中最犀利之物。

此刻其光芒所过之处，皆成虚无，唯独金色蜥蜴在那虚无里，还在坚持。

只是身影随着神念被层层抵消，还是逐渐的模糊起来，最终在消散前，祂转过头，凝望许青。

虚无里，回荡祂冷漠之声。

“你，终有外出的一天。”

这声音波澜间，金色蜥蜴闭上了眼，身影在那金光里融化，消失在了光中。

被抹去。

以此驱除！

唯有祂之前话语的余音，还在回荡，久久不散。

许青目光冰冷，听着对方回荡在八方的余音，他明白这一位话语里的含义。

实际上，即便是拥有手中这件神尊之眼塑造的灯笼，但他知晓自身与神尊之间的差距，依旧是天与地。

双方之间，也不存在能战之说。

而之所以第九星环那四位神尊，选择了妥协，任由自己在望古划线，那是因上荒。

祂们忌惮上荒，不敢本体出现，甚至分身都不敢降临，只能安排麾下，亦或者利用一些方法落下神念。

可偏偏许青如今所掌握的战力，祂们的神念来此，也可被抹去。

这，才是祂们选择坐视的原因。

但的确是如那金色蜥蜴所说，除非是许青此后，不外出一步。

不然的话，一旦他离开了望古的范围，那么失去了对上荒的忌惮，祂们有太多方法，可以致许青于死地。

哪怕许青身上存在上荒因果，有过引上荒降临第四星环的前例，可对神尊而言，不需要亲自出手，多个神主一起，一样能获得战果。

“外出吗……”

许青眯起双眼，随后将举起的灯笼，慢慢放下。

随着灯笼内的神威渐散，他身体微微一晃，面色出现了一抹苍白之意。

动用这种层次之宝，即便是他如今仙神融合的状态，也很难多次使用，每一次……对他而言，都是一种消耗。

尤其是这一次，他激发了灯笼内神尊的神权，消耗就更大了很多。

所以在那金色蜥蜴散去的一瞬，许青也收回了自身之念，其手中灯笼内的神尊之眼，此刻重新闭合。

灵渊的金光，也在这一刻，不存半点。

虚无，再次成为了漆黑，但与之前比较，这一次的黑暗，透着空无。

干干净净。

整个灵渊，某种程度已经不存在了。

只有那条腐烂的巨蛇，在那里瑟瑟发抖。

之前的金光，在许青的掌握下，避开了身后的位置，所以这条蛇以及灵皇之眼，没有被金光同化。

至于周正立等人，也是相继飞出巨蛇扛着的世界，在许青身边出现。

外界的一幕，他们在世界里感知，此刻看向许青的目光，也都带着更深层次的敬畏之意。

即便是星环子，也都沉默的微微低了头。

他们都如此，更不用说古灵皇了，他是眼睁睁看着灵渊成了虚无，甚至那尊记忆里恐怖的存在，也都消散开来，于是古灵皇的所有眼睛，都透着震撼与骇然。

感受到巨蛇的颤抖，也看到了古灵皇的震撼，许青摇了摇头。

“能一统望古的古灵皇，必定具备大气魄，而实际上他也是具备。”

“可显然，晋升失败后，他的确是陨落了，而你……是他执念所化，被神尊所用，赐予了生机。”

“但你，已不是曾经的那位古灵皇了。”

许青平静开口。

古灵皇没说话，所有的眼睛里，都泛起苦涩之意，最终选择了闭目。

他知晓，自己无法挣扎，也无力反抗，而许青的话语，也道出了他不愿意承认的真相。

他，的确不再是曾经的古灵皇了。

只是一个依靠外力复苏，苟延残喘，躲藏在灵渊内的残体。

“但你具备望古远古时的位格，无论是本体的身份，还是与望古的相连，亦或者你本体曾经的修为……”

许青望着古灵皇，目中露出一抹深邃。

“你既是古灵皇欲夺舍天道的执念所化，那么……”

“今日，你就成为天道好了。”

许青说着，右手抬起一抓，直接将灵皇之眼以及那条巨蛇，一把抓住，迈步间，直接跨越虚无，挪移而去。

出现时已在望古大陆苍穹上，而他的话语，也让古灵皇那边闭着的眼，全部猛地睁开，无法置信的望向许青。

许青抬起头，遥望苍穹。

“望古修士，蕴神之后路断，除特殊传承外，再无主宰的可能，这是因当年上荒到来，吞噬了诸多天道，使望古大陆的修士之道不全。”

话语间，许青目中升起凌厉之芒。

“天道！”

这两个字从他口中传出的刹那，超越了天道，超越了天音，炸裂整个望古。

轰鸣中，在许青的上方，天幕里瞬间就有一尊尊奇异的身影，齐齐显化。

那些身影，有人族，有异族。

它们，都是望古残留至今的天道。

只不过大都腐朽，一个个气息驳杂，且看起来也都模糊。

“今日，封古灵皇，一眼一道，九十九眼，成望古九十九天道！”

许青声音，蕴含封正之力，传出的一刻，望古的气运翻腾，化作阵阵祥瑞在八方升起。

而那些残存的天道，也都纷纷低头，身影退后，让出位格。

随后，许青目光落在古灵皇那里。

古灵皇所有的眼睛，此刻都散出激动。

“多谢望主！”

说完，它猛地散开，回归一旁巨蛇，融其体内，最终在巨蛇一震之下，于其身上裂开九十九道伤口。

每一道伤口内，都生出一颗眼睛。

齐齐睁开。

而后巨蛇口中传出一声嘶吼，升空而去。

一眼是一道，汇聚在一起，成九十九天道，入主望古。

整个望古震动。

冥冥之中，万族有感，更有一些滞留在蕴神后期的修士，在这一刹，心中泛起阵阵明悟，而后激动起来。

因为那些明悟，是主宰之路的指引！

这一切，来自古灵皇，来自他的位格，来自他的修为！

这是以远古，来续接了现世的主宰之路！

“天道，不可有缺，故要百数。”

望着入主的古灵皇，许青轻声开口，随后目光落在了……封海郡外。

封海郡外，大地上，正有一个凡俗看到的巨婴，正坐在那里冲着许青憨笑。

只不过在身上，可见众多腐烂之伤。

那是之前被古仙污染所化。

凝望巨婴，许青目光变的柔和。

“残道归位！”

声随念起，落在苍穹，瞬息间那些为古灵皇让开天道位格的残道，一个个化作流光，直奔巨婴而去。

刹那间，一一没入巨婴体内。

使得巨婴那里，气息越来越浑厚，身上的伤痕也都飞速的痊愈。

直至最终，巨婴全身五光十色，同时也终开始了成长，在许青的目光里，化作了六七岁的少年模样。

其面若银盘，肌肤白皙胜雪，泛着莹润的光泽，恰似那羊脂美玉，透着一股子清润与娇憨。

尤其是双眸，如若点漆，深邃之中透着澄澈，好似一泓清泉，又似那璀璨星辰坠入其间，顾盼之间，流光溢彩，尽是孩童的纯真无邪。

整体宛如春日枝头初绽的娇蕊，使人看一眼，就会心生欢喜。

仿佛，自身就是祥瑞。

此刻站起身，向着许青那里，抬起小手一拜。

“孩儿见过大爹爹。”

许青脸上露出笑容，轻声道。

“你本无形，因机缘而降，生之为天道，享远古道之位格。

今日，封你为望古第一天道！

驾驭古灵九十九道！

未来……守护望古！”

许青的声音，蕴其宪律之威，拥有气运加持，波澜望古，轰鸣万族众生心头，封正天道。

于是霞光更浓，天地共瑞。

在这漫天霞光里，那孩童望着许青，以无比认真的样子，重重的点了点头。

“孩儿听大爹爹的话，从此一定守护望古。”

“孩儿在，望古在。”

“孩儿若不在，也会全力，使望古一直在。”

许青颔首。

那孩童深吸口气，转头遥望另一个方向，在那里，他感受到了自己的二爹爹，于是向那个方向一拜。

随后，其身升空，在那瑞彩千条里，在古灵九十九道的低头中，走入望古第一天道的位格上！

入主的一刻，望古的规则，骤然波澜。
