# 第1331章 六世的等待

第1331章 六世的等待

望古天道重塑，此后……一道亘古，九十九道续修行之路。

对于望古而言，这是功德。

对于万族来说，这是希望。

修行的路，终被续接！

来自古灵皇的执念，将以其曾经夏仙的位格，于万族前方的黑暗里，点燃一盏灯。

驱散迷雾的同时，向着灯的方向前行，可走至彼岸！

“还有一些事情，要去处理。”

苍穹上，许青望着大地，喃喃中向前一步走去。

周正立等人跟随在后，与他一同。

就这样，时间流逝，三天过去。

这三天里，许青去了很多地方。

那些神灵所在的强族，他的身影一一降临。

还有一处处疑似存在外界之力痕迹之地，许青也走入其内。

最终，将明面上几乎全部的外界棋子，一一拔出。

做完这些，他自身仙神的融合，也到了极限，无法持续，于第三天的黄昏时分，在鬼帝山前，分离开来。

神身剥离，与神格融合在了一起。

某种程度，神身……已经可以看成是上荒的分身了。

祂是上荒血肉塑造，如今也有了上荒的神格。

虽还是与许青冥冥相连，息息相关，可存在了太多不确定性。

也正是因此，许青并没有让祂回归地宫。

而是沉入望古深处。

随后，回归仙身的他，在这昏黄的天光里，站在鬼帝山前，凝望这座浩瀚的山体。

他的身后，是默默随同的周正立等人。

至于他的前方……鬼帝山上，也有一人。

那人，盘膝在鬼帝山顶，衣衫有些脏，神情也是憔悴，正闭目感悟。

“三师兄。”

许青轻声道。

那盘膝在鬼帝山上的身影，正是七爷的第三弟子，许青的三师兄！

当年，望古浩劫下，七爷闭关，许青外出，二牛前往煌天，二师姐留守七血瞳，而老三……他来到了鬼帝山。

盘膝在了山顶。

一坐，就是近半甲子。

他想回归，想借助前世之力，来守护现世中自己在意之人。

因为他，就是鬼帝的转世！

而他与鬼帝山之间的这种关系……显然七爷是知晓的，且在许青过往的记忆里，也多次出现过蛛丝马迹。

当年鬼帝在迎皇州坐化，三魂化山，七魄成煞。

其灵力散开，滋养迎皇州众生。

可显然，他的本命依旧在，随灵而散，或许是转世，也或许是外部之力的出手，使他在多年后的某一天，重新降生在了迎皇州。

幼年经历了坎坷，经历了仇恨，最终被一个仆人送到了七血瞳。

拜七爷为师。

成了七爷第三位弟子。

但显然，前世与今生之间存在了无形的沟壑，想要回归，想要融入，想要将前世之力拿回，并非容易。

三魂不归，七魄不动。

本命……也只是本命而已。

所以，坐在鬼帝山上近三十年的老三，并没有成功。

或许，若许青没有回来，那么在那古仙劫下，老三背后的第九星环黑塔，会送来助力，让他成功融合前世。

成为黑塔布局望古更大的棋子。

不过那个时候，他或许也不再是他。

但许青的归来以及划线，结束了古仙劫，同时第九星环的黑塔，是四位神尊中，唯一一尊选择斩断所有因果者。

于是，三师兄……自由了。

此刻，随着许青声音的回荡，盘膝在鬼帝山顶的老三，慢慢睁开了眼，沙哑开口。

“四师弟……”

许青与这位三师兄的关系，相比二师姐与大师兄，要淡很多，相互之间的交集也很少，记忆中印象最深刻的，是当初在七血瞳时，那位人鱼族的公主。

当时的那位公主，在自己的追杀中逃入到了三师兄的法船上，而后被三师兄含笑温柔的掐断了脖子。

那一幕，曾带给许青很强的冲击。

可也正是因此，他的心底升起了戒备，也使得此后很少与其打交道。

此刻回忆往昔，再看今朝，许青心中也有唏嘘。

于是一步走去，出现在了鬼帝山上，站在了三师兄的身边。

望着神情憔悴的三师兄，许青轻声开口。

“三师兄，需要我帮你回归前世吗？”

老三沉默，目中露出一抹迷茫，半晌后摇了摇头。

“老四，你想听听我的故事吗。”

许青点了点头。

老三抬起手，取出一瓶老酒，喝下一口后，沙哑道。

“我降生在这迎皇州……而降生后，我原本不知晓自己与鬼帝的关系。”

“但有一个声音，一直在呼唤……”

“所指引的方向，正是这座山。”

“且随着我的成长，这呼唤越来越强烈，也让我冥冥中有种感知，似乎……这座山，就是我。”

“直至师尊闭关，这个声音更为频繁，于是我来到了这里。”

“你失踪了，大师兄也失踪了，我能猜到，你们是去想办法帮助师尊，我也想……”

“所以我在这里，欲与此山融合，这个过程中……我看见了一座黑色的塔。”

“那座塔告诉我，这些年，呼唤我的不是鬼帝山，而是祂，祂在呼唤，祂要我的灵魂我的肉身我的一切，而祂许诺，可保七血瞳。”

“我同意了。”

老三喃喃。

“其实，我也不知晓，我与鬼帝山之间，到底是不是前世今生……”

“但我想试试，于是在那黑塔的帮助下，我开始了与鬼帝山的融合，这个过程漫长，直至最终，我依稀间看见了你，老四，我看见了你在星空划线。”

“也看见了那座神秘的黑塔，断开了与我的联系，给了我自由……”

“可是……”

老三抬起头，望向许青。

“在断开的那一刻，我发现那个在我幼年就出现，呼唤了我这半生的声音……竟然还在！”

“这声音，根本就不是黑塔传出，甚至我坐在这里，可以很肯定也不是鬼帝山传出……在那之前，黑塔欺骗了我。”

“那个声音……是从那个方向传来……”

老三抬起手，指向北方。

“有一个人，在那里，等了我……很多年……”

许青顺着三师兄所指，望向北方，内心在这一刻升起波澜。

那是太初离幽柱的方向，那是……鬼洞所在！

“你问我想不想融合鬼帝，我不想，老四，我想去那里，想去找到呼唤之音的源头……去见那个呼唤我的人。”

老三望向许青。

“好。”

许青抬手一挥，顿时天地扭曲，虚无模糊，下一刹……他与三师兄的身影，已消失在了鬼帝山。

出现时，赫然在了迎皇州之北的冰原上。

站在了苍穹中。

寒风呼啸间，太初离幽柱在风雪里，屹立惊人。

而随着许青和老三的现身，这根巨大的离幽柱，竟突然颤抖起来，其上一个个原本黯淡的印记符文，顷刻间一一明亮起来。

最终，整个太初离幽柱，闪耀璀璨华光。

但三师兄没有去在意这太初离幽柱的异变，他的目光此刻没有任何分神的，汇聚在了地面上。

准确的说，他看向的……是太初离幽柱与大地连接之处！

也就是鬼洞入口！

“这些年，不断呼唤我的声音，原来在这里……”

老三声音有些颤，喃喃之中，他本能的抬起手，按向太初离幽柱。

随着他右手的抬起，或许是这半甲子岁月与鬼帝山的持续融合，又或许是没有了神尊黑塔的外在影响，使得他与这根太初离幽柱之间的联系更为紧密，不再被扭曲。

于是，太初离幽柱立刻就轰鸣起来。

在四周帐篷内的修士震撼中，那根太初离幽柱，竟在这巨大的声响下，缓缓升起。

这个过程，冰原震颤！

而太初离幽柱的升起，越来越高，最终从地面直接拔出！

腾空飞舞！

大地狂风横扫，呼啸八方，无数帐篷被掀起，那些居住在这里修行的各族修士，也都纷纷震撼的倒退开来。

更有一些此地的执剑者，此刻纷纷神色变化，相继升空，想要看看发生了什么事情。

而地面上，随着太初离幽柱的升空，一个巨大且漆黑的洞口，赫然出现！

那洞口，正是……鬼洞！

阵阵寒气从内散出的同时，也有女子唱戏之声，于那鬼洞里，幽幽回荡。

“前世不来，往生常在，剪了相思画尘埃……”

“今世徘徊，余生长埋，谁在回轮中等待……”

声音凄美，如泣如诉。

仿若带着前世里无数的遗憾与不舍，丝丝缕缕，将今世的迷茫、余生的孤寂都揉进了这旋律里。

每一个字，都像是用无尽的相思和落寞研磨而成，在这风雪里打着旋儿，拖着长长的尾音，如那剪不断理还乱的情丝，在天地间编织出一幅凄美而又怅惘的画卷。

让人仿佛看到了前世那错过的种种，那些被尘封在时光里的爱恋，只能无奈地化作尘埃，消散在岁月的风中，徒留一抹淡淡的哀愁萦绕心头。

起起伏伏……

三生梦外，旧忆难改，徒留残念风中摆。

四世伤怀，执念成败，泪洒奈何桥边台。

五世空待，缘分难再，独倚寒洞诉情塞。

六世孤哀，旧梦成霾，散尽芳华亦难在……
