# 第127章 许青也疯狂！（为所有订阅的兄弟姐

第127章 许青也疯狂！（为所有订阅的兄弟姐妹加更）

许青看着这壁画，心神震动，突然壁画内的黑伞灯光芒大耀，如真实存在一样，光芒穿透了壁画本身，向着外界扩散开来。

与此同时许青手里的灵息灯也在这一瞬闪出更浓的光芒，与壁画之光辉映形成了光海，轰然爆发。

许青面色一变，想要退后已来不及，身影被这光海瞬息笼罩。

眨眼间，随着光海的消失，许青的身影也一样消失！

仿佛过去了很久，也仿佛只是一瞬。

当许青的感知从模糊变的清晰时，他首先感受到的就是一股恐怖至极的威压，好似绝世凶兽的嘶吼，从他前方扑面而来。

明明没有声音，明明只是威压，可依旧还是让许青的双耳嗡鸣，好似耳膜要承受不住，就要崩溃，有鲜血顺着他的耳朵流下。

不仅如此，他的鼻间也是这般，双眼同样刺痛，很难睁开。

体内更是强烈翻滚，仿佛五脏六腑都在颤抖。

这一切所化作的剧痛，使得许青在睁不开眼的状况下，不敢去触摸四周任何之物。

他只能飞速蹲下身子，本能摆出进攻的姿态，同时毒粉在四周扩散，黑色铁签也被取出，没有任何迟疑，他直接解开其内金刚宗老祖的封印。

随着封印解开，铁签里面顿时就有一声哀嚎传来。

金刚宗老祖醒了，只是下一瞬，他就凄惨的嚎叫起来。

“主子我错了，我真的错了，这里是什么地方，天啊，这里……这里……”

“主子你是不是想要把我扔到这里，让我永生永世在此地承受折磨，我看过很多古籍，里面的很多角色都是被这么处理的。”

“主子，我真的诚心投降，诚心作你的器灵啊，不要弄死我，我很听话的，我知道错了，我坦白，其实我在另外一个地方埋了不少灵石，其实我也和一些道友打过招呼许下重金，说我一旦没了音讯，让他们来尝试找你。”

“主子，我这就告诉伱他们是谁，我帮你弄死他们！”

“闭嘴！”许青无法睁开眼，咬牙开口。

“告诉我，这四周是什么！”

金刚宗老祖哆嗦的更厉害，可许青的话他不敢不听，更不敢隐瞒，他的命魂在对方手里，生死只在对方一念之间。

所以连忙颤声开口。

“主子，这里似乎是一个祭坛，四周都是骨头形成了骨海，我们在一个高处，前方有一条台阶，蔓延下去后是一条两侧悬崖的道路，道路的尽头是一个圆形祭坛。

这祭坛前方是磅礴的骨海，天啊这里太大了，更前方还有三尊惊天动地的神像！”

“三尊并列是么！”许青低沉传音。

“不是的，是一立二拜。”金刚宗老祖丝毫不知自己在生死之间转了一个圈。

“继续。”许青缓缓开口。

“那站立的是个巨人，身上缠绕着一条九个头的大蛇，如神灵一样，我去！！这是什么玩意，我看一眼就觉得眼睛要瞎了，要不是我身为器灵没有凡体，我估计我就真瞎了……他前方还有两个……主子我错了，这里是哪啊……”

随着金刚宗老祖磨磨唧唧的话语，许青心底震动，他听出来了，自己所在的位置正是壁画的世界。

于是沉吟后没说话，而是随手封印了金刚宗老祖，使其继续沉睡闭嘴后，他默默等待身体的适应与恢复。

直至过去了整整一炷香的时间，随着他体内紫色水晶的恢复力不断地扩散，这才使得许青慢慢对四周的威压有了一定程度的适应。

虽还是剧痛弥漫，身体崩溃之感没有消散，可他还是勉强睁开了眼，看清了四周的一切。

这里的确如金刚宗老祖所描述，许青所在的地方好似一个巨大的洞窟，又仿佛是另一层世界。

前方台阶巨大，不像是人族行走之处，而最前方的骨海中，那三尊神像威严滔天。

让许青承受不住的威压，正是从他们那里散出。

许青眼睛刺痛流血，咬牙坚持扫过后，忽然双目收缩，他看到了骨海内那屹立的巨人身上，缠绕的一个蛇头口中，叼着的那盏黑伞灯。

这黑伞灯华光万道，瑞彩千条，照在巨人两肩的世界上，使这两个世界栩栩如生。

许青呼吸顿时急促，心跳无比剧烈，脑海更是嗡嗡轰鸣，眼睛都直了，死死的盯着那盏黑伞灯。

“命灯？”

许青心神强烈震动，他脑海浮现队长之前对命灯的描述，一股无法形容的渴望，在他心中升腾而起。

他来的时候虽有猜测，可依旧还是被这一幕震撼。

此地竟然真的存在了一盏命灯！

这件事如果传出去，怕是外面的大比立刻就结束了，所有的目光都将汇聚在此，望古大陆的七宗联盟，也将第一时间冲来。

实际上也的确如此，一旦此事露出，那么外界必定疯狂，而与这命灯比较，人鱼族什么的，完全都不重要了。

且人鱼族明显是不知晓此事，否则的话，将其送出给任何一个大宗势力，都会换取庇护！

而许青这里，若非影子也很难找到并进来。

此刻许青望着那盏命灯，心情无比激荡，但他没有轻举妄动，而是深吸口气压下心头的波澜，让自己心情缓冲了一下。

接着他先抬手将眼睛里流下的血擦去，而随着体内紫色水晶的恢复持续弥漫，他如今状态比之前好了一些。

过了半晌，呼吸也略微平复的许青，再次抬头看向那盏灯，目中慢慢露出一抹果断。

他尝试向前走去，直至靠近了前方尽头，看了眼下方巨大的台阶，身体猛地翻了下去。

可就在他翻身跳下，身体落在第二个台阶的瞬间，来自此地的威压，比之前更强一些，轰然加大。

许青身体再次颤抖，喉咙一甜，鲜血喷出，面色无比苍白，身体摇晃的立刻盘膝坐下调息一番。

好半晌他才有所恢复，咬牙继续向前走去，步步艰难，身体在轰鸣，七窍在流血，骨头似乎也要崩溃碎裂。

直至他勉强靠近这第二个台阶的边缘时，他的身体……已经到了能承受的极限，此刻眼前都有些模糊。

许青很清楚自己不能继续了，他有强烈的预感，若是再翻下到了第三个台阶，必定会有大恐怖出现。

但他抬头死死的盯着那盏命灯，实在不甘心就此离开，于是低头看了眼自己的脚下地面。

这里的光线从前方传来，所以他的影子在身后模糊显露。

许青回头看了眼自己的影子，双目眯起，忽然开口。

“醒来，你不是喜欢灭灯吧，去给我弄来。”

话语间，许青立刻对影子开始了操控，顿时其影子就扭曲起来，似不甘心的慢慢从后方缩回他脚下的地面，又向着前方蔓延过去。

光芒的映照下，向前蔓延的影子是看不清的，唯有许青的感知可以感受影子的存在，于是在他的控制中，影子落在了第三个台阶。

没有任何不适传来。

许青眼睛里精芒一闪，继续操控影子蔓延，直至第四个台阶，第五个台阶……

最终在他的控制下，影子蔓延了全部台阶，到了下方的祭坛上，继续前行，向着骨海中的那三尊神像而去。

影子到底能有多长，这一点许青没有答案。

但他能感受到越是操控其蔓延，需要的控制力就越大，同时影子似乎也越不稳定，且艰难的程度也一样加剧。

尤其是在骨海里快要接近三尊神像时，影子的不稳定之感越发强烈的反馈到了许青的心中，无法继续蔓延了。

许青眼睛里血丝弥漫，看了看命灯，又感受了一下影子，实在没有其他办法下，他索性胸口的紫色水晶闪烁，散出一股镇压之力，就要去尝试镇一下看看能否让其更长一些。

这是没有办法下的办法，可在这镇压之力形成，还没等落下，那原本有些不稳定的影子突然一震，仿佛透支一般，竟突然又长出了一大截。

直接就蔓延到了巨人的身上，与蛇头叼着的命灯，只差一步的距离。

但这一次，它是真的到了极限，明显颤抖，出现了撕裂之意。

哪怕许青真正镇压了一下，也依旧无法继续，甚至都要倒退，仿佛承受不住了。

这让许青呼吸急促，但他信不过影子，不知道对方现在是故意不过去，还是真的做不到，于是盯着影子，沉声开口。

“这一次若是没拿到，那么出去后，我就算是死，临死前也要镇压你一千次，弄死为止！！”

许青这话，说的很平静。

可蕴含的杀伤力似乎对影子来说达到了极致，于是影子颤抖明显，疯狂的想要向前蔓延，可显然是真的做不到了，撕裂之意更为强烈。

许青感受这一幕，心底这才相信，于是目中很快露出果断，他取出符宝，又取出法舟，防护全开。

身体更是爬到了法舟上，拿出大量灵石放在阵法凹槽内，使其防护之力更为浑厚。

接着他深吸口气，没有任何迟疑，操控法舟猛地向前飞出一步的距离，出现在了第三个台阶的上方。

在其身影随着法舟靠前的一瞬，影子也随他的移动向前多蔓延了一步，直接就碰触到了蛇口的命灯，狠狠一扣。

可不等许青查看是否成功，随着他法舟的靠近，一股超出之前太多的滔天轰鸣，直接就在他前方爆发开来，这轰鸣超越雷霆，形成了排山倒海之力，向着许青这里扑面而来。

他的法舟首先承受不住，前方轰然坍塌，由风帆组成的第一层防护直接就撕裂开来，整个法舟蓦然向后倒卷。

随后是第二层防护，一样崩溃爆开，即便是有大量的灵石支撑也于事无补，直接崩溃，而法舟的倒卷更快。

接着是船头，随着海蜥皮上的神性散开，依旧无法化解，使得穿透瞬间四分五裂，然后是前方半个船身，同样这般。

整个法舟凄惨无比的同时，这股力量也落在了许青的数张符宝上。

防护符宝疯狂阻挡，可上面的字迹瞬间黯淡，刹那消失后，余力轰卷而来，直接就落在了许青身上。

许青全身狂震，好似被一座山峰砸中一般，身体轰鸣，鲜血大口喷出。

全身上下骨头碎裂不少，血肉直接模糊，而他的法舟在这一刻，终于倒退到了极致，随着四周光芒的闪耀，在人鱼族拘缨岛海底世界的神庙内，壁画旁，许青与其残破的法舟，骤然间从壁画内被轰出。

这轰出的力量极大，使得许青的法舟狠狠撞在了另一侧的墙壁上，墙壁崩溃，法舟在地面被抛出了百丈长痕。

其上的许青鲜血大口大口的喷出，一样颠簸随着法舟被甩出了百丈，全身多个地方血肉都碎灭，露出了骨头，甚至很多骨头也都断开。

他肚子上更有一道巨大的伤口，穿透了身躯，至于衣袍更是只剩下了小半，惨烈至极。

鲜血大量的涌出弥漫四周的同时，许青眼前飞速模糊，伤势之重前所未有，可他的右手此刻却死死的抓住一样物品。

那是……方才在壁画世界内，被影子扣下来带回的……命灯！

“不能昏迷！”

随着眼前的模糊，许青狠狠咬了一下舌头，猛地睁开眼，挣扎的从储物袋内取出大把丹药，来不及去吃，直接就按在了伤口上，更是散出毒粉弥漫四周，警惕可能会到来的危险。

同时命灯这里，他也来不及去查看，被他第一时间就飞速收起，放入从金刚宗老祖那里获得的储物珠子里。

随后不放心，又将储物珠子放在了一个储物袋内，还是觉得不稳妥，所以又将这个储物袋，放入另一个储物袋中，如此多层，使其气息在空间迭加下无法散出丝毫。

另外残破的法舟还残留了一些神性，许青来不及心疼，立刻操控法舟使得神性散开，化作防护笼罩他的四周。

做完这些，许青又喷出一口鲜血，强烈的虚弱感让他好似感受到了死亡的召唤，体内的紫色水晶散出明显的紫光，在他全身不断地流淌。

可随之而来的全身无处不在的剧痛，还是使得许青也都呻吟了一声，随后死死咬牙让自己不昏迷，煎熬的等待紫色水晶的恢复。

——

第七更！

此章，敬所有订阅支持的兄弟姐妹，为你们加更！

今天到目前为止，2万3千字的更新量，这是小萌新的诚意。

希望月票多一点，希望订阅高一点。

目前月票2万，2.5加更，3再加更

首订3.9，4.4加更，4.9再加更

这两个无论哪个加五千，都加更。

小萌新今天准备拼一把，更新不限量，挂在键盘上我也更！

看看各位靓仔小姐姐能让小萌新今天加更多少
