# 第1332章 师慈徒孝

第1332章 师慈徒孝

在那唱戏之声的回荡中，三师兄神色迷茫，喃喃低语。

“黑塔欺骗了我，让我以为那呼唤声，来自鬼帝山……”

“却不知，真正的呼唤声，来自这里……”

“而这太初离幽柱，我也曾来过，可那个时候，我没有今天这般的感应……”

三师兄的声音，在风雪里飘摇，许青明白，这一切的缘由，其实都是黑塔神尊之力。

祂，希望三师兄与鬼帝融合。

于是不仅仅是欺骗了他，也将那呼唤声转移到了鬼帝山。

虽不知为何黑塔要看重鬼帝……

而鬼帝虽强，但那是对低阶修士而言，对于更高层次来说，蕴神的修为，是不够的。

“可能，存在了一些我所不知晓的渊源……”

许青若有所思，而此刻的三师兄，好似失了神，在那喃喃里，慢慢的走向鬼洞。

于洞口边缘没有任何停顿……

一跃而进。

许青在后，跟随踏入。

漆黑的鬼洞内，唱戏之声更为清晰，更有一片片纸钱，从鬼洞深处飘散而来。

而异质在这里，也是浓郁至极。

但三师兄没有去在意这些，任由异质侵袭，任由纸钱在身边飞舞，他的身影向着深处……越来越快。

如同他此刻的内心。

一世又一世的等待，似乎都是为了这一刻。

丢失的记忆，遗忘的身影，在这一瞬，好似从时光里回溯，从轮回中重映，在他的脑海里，化出了轮廓。

于是他神情有些激动，于是他的身体有些颤抖。

而看着这一切，许青的脑海，浮现出记忆中另一个身影。

那个人，也曾在南凰洲的那处拾荒营地边缘的禁地里，于歌声中，看着走来的爱人，脸上出现了类似的神情，类似的激动，类似的颤抖。

“雷队……”

许青心底喃喃，默默跟随在三师兄身后。

为他驱散异质，为他加持速度。

终于，漆黑的鬼洞内，渐渐出现了一盏红色的灯，越来越近之后……一个木屋，呈现在了三师兄的目中。

那是一个弥漫了破败，好似经历了无数岁月，正在腐朽的木屋。

木屋的造型，是一个五角形。

每一个角都有一条灰色的铁链，与远处的泥壁连在一起。

而木屋的五个角上，与铁链连接之处，存在了几具恐怖的尸骸。

一具全身上下湿漉漉，腐烂的极为严重，身上披着残破的黑色长袍，好似经历了无数的岁月，千疮百孔。

另一具，双手放在肚子的位置，生生豁开，露出了没有五脏六腑的腹腔。

第三具，与前两具不同，他脖子上缠绕着一根红色的蔓藤，死死的缠绕。

而蔓藤两头被这尸骸的双手抓着，全力去拽，将自己生生勒死。

第四具与第五具，也是同样诡异。

前者所在之处，竖着一面无字的墓碑。

墓碑下，躺着一具婴儿的骸骨。

至于第五具……是被火焚烧之尸，模样……许青熟悉。

不是他曾经所看的那一具，而是当年死在这里的……太司道子。

“金为刨，木为缢，水为溺，火为焚，土为葬。”

许青轻声道，随后望向被那五条铁链垂吊悬在半空的木屋。

木屋内，有微弱的红光，将一个女子的身影，映在了窗纸上。

而透过窗纸残破之处，可以看到那是一个身穿红色戏袍的女子，她坐在窗旁，此刻正伸出洁白如玉的手，向外撒着纸钱。

一张张纸钱扬散，被阴冷的气息卷着，向上漂去。

只是，某一个瞬间，纸钱飞扬里，那伸出来的手，却是蓦然一顿。

唱戏之声，也在这一刹，停顿下来。

“你……来了……”

轻柔之声，带着一些苦涩，从木屋内回荡。

三师兄身体颤抖，望着窗纸映着的身影。

“我来晚了……”

喃喃中，三师兄想要推开木屋，但那木屋的门，并未开启丝毫。

“就坐在外面，陪我说说话……就好……”

木屋内，女子声音也有了颤抖。

三师兄点了点头，坐在了木屋外，望着窗纸上的身影，脑海中的记忆，一片又一片的翻腾，但却始终模糊。

七世之情，终来此生。

可他发现，自己只记得感觉，却忘记了人。

许青看着这一幕，心底也有一抹唏嘘。

他不知晓三师兄与这鬼洞之女的故事，但他知晓，那木屋内的女子，不与三师兄真正相见的原因。

因为，窗纸上的她，依旧风华。

可木屋里的她，已是尸骸。

这祭坛，这仪式，从来不是五尸……

那是六尸！

她自身，就是第六尸，为溺情之尸。

所以他们……需要一些独处的时间。

于是许青目光挪开，落向木屋之下。

旁人看不到，可在许青的目中，这里的一切清晰无比，也包括了鬼洞最下方，那颗正在颤抖，却不敢睁开丝毫的眼睛。

当年，这颗眼睛睁开后，带给了许青极大的压力，让他处于生死危机之中，若非有相助者，怕是自身已然异化而亡。

可现在，这颗眼睛在许青这里，微不足道。

“原来，来自煌天。”

许青轻声开口，他在这颗眼睛上，感受到了与金乌太子一样血脉的波动。

于是他抬起手，微微一抓。

下一瞬，那颤抖的神灵之眼，瞬间被影响，不断地缩小，最终化作了拳头大小，一飞而出，落在了许青的掌心内。

金色的眼睛，颤抖的越发强烈。

许青没去在意手中的神眼，将其收起后，这鬼洞内的异质，失去了源头，瞬间就稀少了很多。

即便是那腐朽的木屋，也慢慢出现了一些生机。

凝望木屋里的身影，又看向三师兄，许青身体缓缓退去。

向上走去。

在即将离开鬼洞的一刻，许青脚步一顿，回头望向鬼洞的一处岩壁。

那里，有一道身影，正颤抖的望着自己。

正是当年救下自己的蜈蚣女。

许青目光柔和，右手抬起一挥，顿时一抹仙源散出，融入那蜈蚣女体内，为其重塑根基。

这蜈蚣女身体猛地一震，再次抬头时，许青的身影已不在。

……

风雪，依旧飘舞。

时间，如落下的雪，一片片落下。

许青结束了对望古大陆的镇压，不再轻易出现人前。

不过人族的崛起，已势在必行，于女帝的带领下，万族依附，即便是那些具备神灵的强族，也是如此。

其内的神灵，大都选择了隐匿。

唯有炎月玄天族，在泥狐狸分神的回归下，与本体融合后，变的抖擞起来，一跃凌驾于日月之上，并与人族结盟。

协助人族，共建一个新的时代。

在这过程中，也还是存在了一些试图反抗者，整个望古实际上如筛子一样，在神灵残面降临后，被各方以各种方式渗透。

这里面有的来自第九星环，有的则是来自更远的星环。

可在泥狐狸的出手下，一切都顺利解决，即便是遇到了一些与望古外势力存在关联者，也有周正立等人降临。

于是一切过程，都顺利无比。

望古的一统，已是事实。

而在这所有事情，都在进行之时，许青没有去与故人许久，而是在二牛的期待中，与他一同……来到了人族帝都下，被封印的……

煌天入口！

望古大地上，如今的许青，除了吞天大域外，基本上都已直接或间接的扫过，已无大碍。

而在望古大地下，存在的那处煌天……

也到了需去解决的时候。

另外，大师兄的本体，也在煌天。

“我和你说小阿青，你虽然牛逼，但是你大师兄我，在煌天也是很牛逼的！”

封印入口处，二牛傲然开口。

可他话语刚刚说完，一旁就有人抬手在他脑袋上狠狠一拍。

“你牛逼，你牛逼怎么不自己跑出来，蹦跶出个分身算什么东西！”

七爷瞪了二牛一眼。

这一次前往煌天，七爷也来了。

此刻他没去在意二牛的委屈，转头满是慈祥的看向许青，那目光里带着的欣慰，就仿佛眼前这个许青，是他此生唯一的弟子。

“乖徒儿，煌天那里，为师更熟悉一些，我带你去，会更顺利。

当年那些老家伙们，弄不死那位煌天神皇，只能将其封印……”

“想来祂还没死，且根据我之后的分析，那位神皇，应不是神主层次，可也无限接近了。”

许青点了点头，恭敬一拜。

“有劳师尊。”

“无妨，就如同当年为师带你去地宫一样，这一次，为师也带你去煌天！”

七爷大手一挥，笑容更慈祥。

而一旁好似完全被忽略掉的二牛，此刻心头酸酸的，连忙开口。

“师尊，你这太偏心了啊，当时地宫你是带着我和小阿青一起啊，怎么你如今一个字也不提我！”

“还有……这煌天，我也熟悉啊，我比你熟悉！那神皇你看过吗，我和你说老头子，封印神皇的地方，我还特意去看了眼，我当时……”

二牛心底不满，叫嚣起来，可没等说完，七爷狠狠一脚，将二牛踢向入口。

“你个混账玩意，既然你喜欢喊老头子，以后别喊师尊了，这煌天你熟悉？那你先进去探探路！”

二牛惨叫，身体落入封印入口内，而七爷看都不看，笑眯眯的望向许青，拉住许青的手。

“乖徒儿，我们走。”
