# 第1333章 煌天

第1333章 煌天

褐色的风，从暗色的苍穹吹过，于荒芜的大地上，呜咽而去。

带着死亡，带着空洞。

掀起的尘埃，在那黯淡天光的映照里，好似岁月被碾碎成为斑驳且扭曲的影。

整个世界，宛如被诅咒了一般，散发着令人绝望的气息。

苍穹，一片灰黑色。

如一块巨大的、压抑的幕布，沉甸甸地压在这片大地之上，仿佛随时都会坍塌下来，将一切都碾碎在无尽的黑暗之中。

至于半空，是丝丝缕缕的异质，随风涌动，如同有生命的触手，肆意地穿梭、缠绕，且浓郁的几乎要凝结成实质，在很多区域化作了雾气，向着八方无始无终的弥漫。

而大地，早已失去了应有的生机与活力，呈现出一片腐朽的模样。

随处可见干裂的地表布满了深浅不一的沟壑，犹如一张张狰狞的大口，仿佛在咆哮命运的安排。

可生命也并非不存在。

于那大地的沟壑中，有顽强生长出来的植物，但环境的影响，以及异质的存在，又或者本就这般，于是那每一株植物，都散发邪恶的气息！

它们的枝干扭曲蜿蜒，像是痛苦挣扎的凶灵，表面布满了尖锐的刺，有的刺上还隐隐闪烁着诡异的微光，仿佛是在警告着来者不要轻易靠近。

叶子的形状更是千奇百怪，有的宽大如蒲扇，却布满了密密麻麻的孔洞，好似被什么不知名的力量啃噬过，有的细长如剑，边缘却带着锯齿般的利齿，在风中微微颤动，好似随时都会化作伤人的利器。

除此之外，这片荒芜且危险的大地上，时不时能看到一尊尊身形庞大的神性凶兽在游荡。

它们的模样更是诡异。

有的长着数不清的眼睛，每一只眼睛里都闪烁着冰冷而残忍的光芒，仿佛能看穿世间一切的伪装。

有的浑身覆盖着坚硬如铁的鳞片，鳞片在灰黑色的天色映照下，泛着令人胆寒的幽光，每走一步，都会在大地上留下深深的脚印，伴随着沉闷的声响，仿佛大地都在为之颤抖。

还有的生着巨大的翅膀，扇动之时，带起阵阵狂风，风中夹杂着腐朽的气息以及那异质的冰冷触感，让人不寒而栗。

可在这诡异荒芜之地，最引人注目的……并不是它们。

而是……那一座座高大的神庙！

这些神庙，每一座都充满了原始的风格，仿佛是从远古时代就矗立在此，错落有致地分布在这片广袤的大地上，且风格统一。

墙壁都是用巨大的石块堆砌而成，其上刻满了神秘而晦涩的符文，那些符文似乎有着自己的生命，时不时闪烁着微弱的光芒，仿佛世界的呼吸。

至于大门，高大而厚重，门上雕刻着不同的图案，且每一个图案的最高处，都赫然以一道道竖痕，去描述光！

就仿佛，光……是这些神庙共同的膜拜！

这里，名为煌天！

它存在于望古大陆下方，其范围与望古相仿，甚至追溯历史……煌天，才是真正的望古。

也是当年从厚土星环上来的修士们，第一眼所看的世界。

而发生在无尽岁月前的那场修士与煌天神族之间的绝世大战，虽修士一方付出了极大的代价，可终获取到了胜利的果实！

这果实甜美，且意义深意，它使修士一方获得了进入上行星环的资格，也有了栖息之所，更是建造了望古大陆。

且望古，也成为了煌天的天！

至于煌天神族，因此落幕，其内神灵大都是被镇压，皇族更被封印，其族的太子，只能化作金乌，在外为煌天赎罪。

整个煌天大陆，已被埋葬。

重新塑造的望古，凌驾其上。

同时天道的升起，让修士体系在这第九星河，第一次开出了璀璨的朵，也使得对煌天的封印，更为彻底。

于是随着岁月的流逝，煌天，成为了传说。

煌天神族，成为了过去。

这里，几乎不会有修士到来。

直至，今天！

似乎注定了，这一天，是一个看似平常可却注定不凡的日子。

首先，是天幕上，传来一声哀嚎，落下了一道身影。

紧接着，是从未有过的开天之音，在灰黑色的苍穹上，惊天而起！

轰隆隆！

那声音巨大，顷刻间传遍整个煌天，回荡之际，好似有一双无形的手，在天幕后伸入进来，将整个苍穹……向两边狠狠豁开！

一道贯穿了无尽范围的巨大裂缝，在天幕上，蓦然出现！

而裂缝内，走出两道身影！

显现的刹那，整个煌天的异质，都在波澜，一股不属于这里的气息，从那两道身影上散出，瞬间横扫八方。

所过之处，异质竟开始了融化！

因为，那是仙的气息！

镇压煌天！

而这气息出现的一刻，整个煌天世界瞬间陷入到一种奇异的躁动之中。

天空，在扭曲。

异质，在消散。

植被，在颤抖。

凶兽，在匍匐。

影响最大的，是大地上那一处处原本寂静无声的神庙！

它们像是被注入了生命一般，在须臾间，剧烈地震颤起来。

伴随着阵阵沉闷的轰鸣声，仿佛这古老的世界，正在苏醒！

且逐渐的发出惊天动地的怒吼。

而在那神庙之中，一尊尊神灵的雕像，都在摇晃。

祂们身上散出的气息都很强悍，某种程度似乎超越了凡人理解的范畴，但此刻……这些雕像，竟有不少在那摇晃里，似乎承受不住天空的威压，居然出现了碎裂的痕迹。

这一切的源头，正是苍穹上，裂缝里走出的二人。

“这里，就是煌天！”

七爷目光落向大地，看着那一处处神庙，感知这里的一切，语气里带着一些感慨。

“当年，为师跟随那些长辈，就是在这里……与煌天神族展开大战！”

说到这里，七爷望向许青，神色有些凝重。

“这煌天神族，你莫要小看，此族虽相比那些强悍的神灵，相对弱小一些，但……”

“这煌天神族，是少有的具备神魂天赋的神灵族群，不是一个具备，而是所有族人，都具备！”

“这一点，至少为师这里，是此后多年，亦没有于其他神灵身上看到过。”

这些话语，落在许青耳中，许青也是目露奇芒。

具备神魂天赋的神灵，他也只是见过两位。

一个是第四星环离诛神主，另一个则是星眸神女！

前者，被二牛吞了，后者，在许青的储物袋内。

“所以，我们当年与此族之战，付出了极其惨重的代价，整个厚土星环都被波及……而战争胜利之后，那些长辈，也曾专门对此族进行过研究。”

“我因身份的不同，也参与在内，所以知晓最终研究的结果。”

“那就是……煌天大陆，其本身存在的意义，就极其特殊！”

“甚至我们当时猜测过，煌天……有很大的可能性，是其所在星环内，诞生的第一颗星！”

“而煌天神族，是这里的第一批土著！”

“不然，残面因何而来？”

这话语一出，许青心神蓦然一震。

“原始母星？”

他立刻就想到了第四星环的那颗星辰，但仔细一想，似乎又有些不符合。

“原始母星的作用，关乎神灵归来之秘，故而存在神孽，可这里……有些不符。”

——

更新晚了，抱歉啊
