# 第1334章 煌天神族

第1334章 煌天神族

“望古，蕴含极深的隐秘。”

许青若有所思。

而此刻下方二牛的呼喊，打断了许青与七爷的思绪。

“老头子，小阿青，你俩别感慨了，来都来了，要不……我们快些去找我的本体？”

“我能感觉到，我的本体如今过的有些太自在，作为分身，我看不惯！”

二牛在大地上，向着苍穹高呼。

半空中，七爷低头瞪了二牛一眼。

“这说的什么屁话，你和你本体，不是相连的吗，一个脑袋两个屁股的关系！”

二牛讪笑。

而许青那边，则是神念蓦然散开，瞬间整个煌天回荡闷闷雷霆，那是他的神念与异质碰撞而出的声响。

这声响持续，向着八方翻腾，使得整个煌天……天地色变，风起云涌。

所有植物，都在震颤，所有凶兽，都在哀嚎。

在许青的神念横扫下，这煌天的一切，大都映在他的心中。

唯有一处区域，存在了强烈的光，使许青的神念短时间难以探寻。

但二牛所在之地，并非是那片光中。

而是距离不远。

随后……许青看清了二妞本体的状态，神色有些古怪，目光收回，落在了下方的二牛身上。

二牛眨了眨眼，以他对许青的了解，立刻就猜测到了缘由，于是咳嗽一声，得意的高呼。

“怎么样，看到我本体了吧，我和你说小阿青，我没吹牛，你大师兄我真的距离一统煌天，只差一步！”

“你快闭嘴吧！”七爷低喝一声，有些听不下去了。

他吼完，便不再去理会二牛，而是和蔼的望向许青。

“乖徒儿，那孽子的事不重要，来了这里，我们一边过去，一边为师也和你说说当年发生在这里的事情。”

许青点了点头。

七爷哈哈一笑，带着弟子来这里，他心中很是开怀，尤其是一想到自己这弟子如今的修为，他就更是欣慰无比。

此刻向前一步走去。

看出师尊的心情处于愉悦之中，许青也没去扰了对方雅兴，于是抬手一挥，顿时虚无扭曲，周正立等人的身影，顺着他打开的时空波澜，显现出来。

“你等，四散八方，镇压神庙，抽取源质。”

周正立等人立刻点头，抽取源质这种事，他们最擅长了，尤其是活采送葬……

此刻各自散开，化作一道道长虹，向各方而去。

望着他们离去的身影，许青转身，向七爷那里走去，与七爷一同……走在煌天之上。

所过之处，半空中丝丝缠绕的异质，纷纷被他们师徒二人身上散出的夏仙之意消融，就连暗灰色的天空，似乎也都因他们的走过，有了清澈的迹象。

至于大地上的植被，更是在那震颤里，于仙气的蔓延中，流淌黑血，纷纷枯萎。

凶兽也是这般，二人所过之处，全部哀嚎，化作齑粉。

这一幕，看的跟随在二人身后的二牛，心底有了更多的心酸。

“怎么感觉这俩人完美符合师徒定义……我要努力啊，不然老头子那里说不定真打算以后只承认小阿青这一个弟子。”

想到这里，二牛深吸口气，全力追去，跟在许青和七爷身后，一副自己已经融入进去的样子。

七爷没好气的看了眼二牛，但还是放缓了一些脚步，哪怕嘴上骂，可心底他对于这个大弟子，还是认可的。

许青则是偷偷散出一抹仙力，落在二牛四周，加持二牛的速度。

就这样，三人在这煌天前行，看似漫步，可实际上每一步落下，都是地貌的变迁。

而七爷的声音，也时而回荡，道出其记忆里一幕幕曾经的辉煌。

“这里……是当年厚土道星崩溃之地……”

“这里……是煌天神族第九祭坛所在，被我厚土云洛子前辈，连同其所在宇宙群修，将其灭去！”

七爷声音透着感慨，说着说着，他脚步一顿，望向下方大地。

大地上，有一条巨大的沟壑，沟壑笔直，延伸无尽，肉眼看不到尽头，且深度也是惊人。

甚至在其内，还有散出古老之意的剑气，持续的升起，使无数年来附近的异质，也都被驱离开来。

“这里，是当年厚土的仙人，天凌道人，斩煌天神皇之弟煌灿王之处！”

“煌灿王，真神位格，强悍无比。”

“天凌前辈，不惜自身境界跌落，集合厚土至宝，这才将其斩杀一次，留下了这条剑痕。”

七爷望着大地沟壑，唏嘘开口。

许青低头，看向沟壑，感受到了其内充满凌厉之意的剑气，随后躬身一拜！

七爷见此，欣慰更多。

“继续走吧。”

说着，七爷向前走去。

一路翻山过海，走过一处处，而他的声音，也于那一次次的回忆里，将当年发生在煌天的战争惨烈，描述出来。

直至，在一片浩瀚的平原上，七爷的声音，变的有些生硬与复杂。

“此地……是我师尊的扬名之处。”

“这里，曾经是一片无边无际的山脉，而师尊本不是仙，是在此地晋升为仙，与煌天一位真神生死一战。”

“此战之后，山脉消失，成焦土，真神陨落，师尊仙名，传遍厚土。”

许青沉默，他自然知晓七爷为何语气复杂。

二牛在旁，也少有的没有插话，不去打扰七爷的思绪。

但来自许青和七爷身上的仙意，随着于此平原滞留的时间过久，于是这平原恶草枯萎，凶兽哀嚎之后，屹立在此平原上的几处神庙……

也都在此刻承受不住，轰然坍塌。

碎灭的神庙里，传出滔天之吼，其内的神像……从石泥状化作血肉之身，各自冲出，掀起浓浓异质，爆发出神火境的神威。

只是祂们的神情，弥漫了癫狂，目中也都浑浊，好似身体与意识都被操控一般，忘记了彼此之间实力的差距，以自爆的气势，向着许青三人，疾驰而来。

煌天神族，不算神念感知的话，许青亲眼见过三位。

一个是赤母，一个是李自化，一个是金乌太子。

前两个，已是被望古同化，赤母选择融红月成外神，李自化选择斩自身之神，都放弃了本命天赋。

而金乌太子只是时空的投影。

且那个时候，许青的修为不足以让他看透本质。

所以此刻，算是许青第一次，以肉眼看见真正意义上的煌天神族。

此族极其特别！

祂们的躯体，是晶体与神经编织的迷宫，没有固定的形态，但会在外人目光落去的一刻，呈现出最符合潜意识里以恐怖定义的模样。

头部更是混沌的祭祀场，由漂浮的若干根光椎阵列而成。

数量不等，此刻向着许青冲来的这些，其内最多的是十二根。

那些光椎贯穿头部，闪耀璀璨之芒，并汇聚在一起，于所谓的脸庞上，交织成不断重组的复杂图腾。

此刻随着光锥的闪烁，这些煌天神族，吼声透着穿刺灵魂之力，眼看就要接近百丈。

许青神色平静，目光在祂们身上扫过。

这一眼看去，时空崩塌！

冲来的那些煌天神族，一个个身躯颤抖，瞬息间被分解，成了晶粉，四散开来。

唯有祂们头部的光锥，在许青的保留下，化作一道道光，落在了他的手中。

呈现出朝霞之感。

凝望此光，许青若有所思。

“朝霞光？”
