# 第1335章 真只差一步

第1335章 真只差一步

望着手中之光，许青脑海浮现之前在望古外，与那位母河麾下神主一战的画面。

当时的他，曾借对方的神权，配合自身的宪律，追溯自身那些神通的本源。

其中在朝霞光上，他获得了感知。

明悟朝霞光，是煌天神族供奉的一缕神秘之光的万分之一！

而这神秘之光追溯……

则是望古形成时，出现的第一缕光。

“此刻去看，煌天神族供奉这望古之光，也是有其缘由之处，毕竟祂们的身体存在了结晶，尤其是头部蕴含光锥。”

“就是不知，祂们原就是如此，还是因供奉那望古第一缕光，从而改变了形态。”

许青眯起眼，右手一捏。

顿时他手心内的那些光锥，纷纷碎裂开来，成为齑粉。

其内蕴含的光，也顺着许青的手掌，融入体内，与他的朝霞光融合在了一起。

做完这些，许青抬起头，遥望煌天世界，目中露出奇异之色。

他对于这煌天之行，有了更多的期待。

“煌天神族的族人，陨落后，都会散出这样的光。”

“这些光，我们当年研究过，也认为是奇异，可发现大都留存不久，只有偶尔一些，被我等尝试与望古升起的太阳融合，才得以留存下来。”

七爷收起了心中的波澜，看向许青。

“你拥有的那一道，就是这般存续至今。”

“而实际上，那些煌天族人死亡后遗留的光，也只是其源头的亿万分之一，真正的源头，一直被煌天神族供奉。”

“至少，在我们厚土到来时，祂们的表现就是这样的，而根据当年的一些调查，此族似乎……就是从那光中诞生。”

“祂们称呼那道光，为……源光。”

“直至最终煌天哪怕失败，被厚土封印，那道光，也还是被祂们保留了下来。”

“而我们在获胜后，亦是惨烈，故而也不想将煌天神族逼到极致，于是也就没有强拿。”

七爷的声音，在这天光里，透着历史的斑驳，如尘埃一般飘散开来。

随后，他再次看了眼面前的这片平原，似斩断了心中的羁绊，抬起脚，一步远去。

“老头子这是想他师尊了，他一直在等，可等了这么久，终于等到时，却发现回来的，已不是那个人。”

二牛来到许青身边，望着七爷远去的背影，语气少有的蕴含了沉重。

“世间之事，大都如此。”

二牛叹了口气，不知想起了什么，有些意兴阑珊。

许青没有开口，他想到了在那时空乱流里，于那废墟中哭泣的二牛。

“师尊的往事，已不再存迷雾，但大师兄身上……”

许青望着二牛，他没有去问在那时空乱流里，大师兄为何那般。

每个人，都是独立的个体，也都有属于自身的秘密与羁绊。

师尊有，二牛有，许青回忆此生，他也有。

于是沉默中，许青迈步，走到了二牛的身边，与二牛一同跟随着七爷，在这煌天漫步。

走着走着，这一幕，好似回到了当年的地宫。

直至时间流淌，半个时辰后，在周正立等人已与八方各自拔庙灭神，使得整个煌天的异质越发翻腾中，许青三人，已来到了他们的目的地。

那是一片无边无际的大海！

如同暴怒中的凶兽，正在咆哮。

海水的颜色，透着漆黑，散着阵阵血腥的气息，仿佛任凭时光荏苒，岁月之力也都无法侵袭这里，难以将这海的颜色与血腥消散。

除此之外，在这里，还有浓浓的神威以及仙意，彼此排斥如水火不容的无形碰撞。

引起天地的波澜，引起大海的风暴，常年不断。

至于二牛本体所在的地方，正是在这片海的一处岛屿上。

“这里也是我之前神念扫过，被璀璨之光遮掩，唯一无法看透之地。”

许青目光落在眼前这片大海上，若有所思。

而七爷的声音，也在此刻回荡。

“老四，老大，你俩记住这里。”

七爷神情肃然。

“这片海，是我厚土当年的第一仙，与煌天神皇交战之地！”

“那一战，持续了很久，最终神皇被斩了头颅，尸身碎裂。”

“头颅，被夏仙宫取走，而尸身落下，成了黑海。”

“至于我厚土第一仙……陨落于此，只剩下残魂被保留，在之后成为我望古的第一天道。”

“可以说，没有他老人家，就没有后来的望古。”

七爷说着，躬身向这片大海一拜。

许青与二牛，同样躬身。

三人这一拜之下，此海瞬间轰鸣，波澜更大，其内的仙意在这一刻，猛地暴涨，竟于黑色的大海里，散出了虹光，映照苍穹。

直至许久，虹光才散。

而于那虹光散去的同时，远方隐约间，浮现出了一座岛屿。

“师尊，大师兄的本体，就在那里。”

许青目光落在那岛屿上。

七爷闻言看了眼。

“倒是挺会找地方。”

二牛此刻也从之前的沉重状态恢复过来，闻言正要开口。

七爷已一步走去。

二牛眨了眨眼，又转头望向许青。

“小阿青，接下来，你将看到你大师兄我，没吹牛！”

许青笑了笑，带着二牛，一步跨海。

现身时，已与七爷一同，出现在了那座岛屿上，站在了一座破败的神庙前。

那神庙原本应该是庞大无比，可如今已是断壁残垣，大门也都破碎，于是站在外面，能一眼望见内部。

只见在庙宇内，坍塌的神像碎石旁，有一个大脑袋，被放在角落里。

正是二牛的脑袋！

其旁还有一只全身毛发没剩几根的老鼠，正懒洋洋的趴着，时而尾巴一甩，将一些不知从何处弄来的肉干，送到二牛脑袋的嘴巴里。

而许青等人的出现，竟引起了那老鼠的注意，它眼睛猛地收缩，刹那跳起，动作无比熟练的一把扛起脑袋，就要逃遁。

“小青，别跑，是我啊！”

几乎在那老鼠要逃走的瞬间，庙宇外的二牛，赶紧高呼。

许青眉毛一扬。

至于杂毛老鼠，则闻言一顿，狐疑的看向二牛。

二牛快步走来，神情激动中身躯化作一道蓝色的光，直接没入到了那始终闭着眼的脑袋内。

本体与分身融合。

下一刹，脑海一震，闭着的眼缓缓睁开。

老鼠见此，立刻惊喜。

“你这一身肉呢？”

七爷此刻也走入庙宇内，看着地面上的脑袋，叹了口气。

二牛咳嗽一声，正要开口。

突然，岛屿外海浪之声大涨，伴随开天辟地的轰鸣之音，如无数道天雷直接炸开。

整个岛屿都震颤起来，外界的大海更是无尽咆哮，掀起的浪涛比之前更为惊人。

随后……这无尽范围的大海，竟开始了下沉！

海水以惊人的速度，在这前所未有的翻腾中，急速的沉下，如同是被吸走！

也就是十几息的时间……整片大海，竟直接干枯！

露出了全部的海底，露出了山脉。

许青三人所在的岛屿，赫然是一片山脉之中，一座巨山的山尖！

而这片山脉之下，竟存在了一具庞大惊人的尸骸！

那尸骸没有头颅，身体似乎是拼凑出来。

山脉，是长在了祂的身上。

海水，也正是被祂吸走。

神威，在祂身上滔天而起。

引动无穷异质，在苍穹翻腾。

可这些，还不是最惊人的……

最惊人的，是在这具尸骸上，竟然爬满了一层蓝色的蠕虫！

这些蠕虫密密麻麻，数量之多难以计算，甚至有的已顺伤口钻入尸骸内部，全部都在……疯狂撕咬！

望着这一幕，七爷也都愣了。

许青也是双目一凝。

而地面上二牛的脑袋，此刻一跃而起，落在许青肩膀上，正狂傲的大笑。

“老头子，你不是问我的肉吗，我的肉，都在那里了。”

“还有小阿青，你看，大师兄我没吹牛吧！”

“给我足够的时间，我就能彻底吞了这准备复活的煌天神皇，然后我不就一统煌天了吗！

这，不就是只差这一步！”
