# 第1336章 厚土之仙

第1336章 厚土之仙

神皇尸骸上，咀嚼之声密集而出，那些蠕虫一只只无比疯狂。

正全力撕咬，恨不能一口吞掉。

而它们浑身散出的蓝光，笼罩着尸骸全身，使这神皇之尸，看去也都泛着浓郁的蓝色。

望着这些，许青心底也有感慨。

自己这大师兄，永远都是非同凡响。

而二牛傲然之声，也在此刻回荡四方。

“怎么样！咱就是说，怎么样！”

七爷神色奇异，看了看下方那具尸骸，又看了看二牛，慢慢皱起眉头，缓缓开口。

“为不让这位煌天神皇回归，所以当年我等将其肢解，头颅放在夏仙宫，肉身则分成数十份，镇压在这煌天各处……”

“你……将那些被肢解的血肉，拼凑到了一起？”

二牛闻言，精神更为抖擞，他这一路，等的就是这一刻。

“没错！”

“老头子，你们当年封印的那些地方，很多都松动了，要不是我及时发现，说不定这老神皇早就复苏了。”

“这也是天意，命中注定被我发现，于是我心中就升起了这个大计划！”

“我将你们的封印一一咬出缺口，将那些血肉搬运出来，放在这神血所化之海，在这里拼凑。”

“并借神血对其滋养，使血肉活性恢复，同时散开自己的肉身，化作无数蠕虫，日夜吞噬！”

“怎么样，小阿青，你大师兄我这件大事如何！”

二牛哈哈大笑，得意非凡。

七爷若有所思，看向许青。

许青则是脸上露出笑容，点了点头。

“大师兄做事情一向是稳妥的，这一次也是这般，我怎么也没想到会这样。”

“也的确是距离一统煌天，只差一小步了。”

话语间，许青表情露出一抹恰到好处的敬佩之意。

这番话，还有这表情，使得二牛心中的舒坦感，瞬间就到了顶，融化在了身心里，整个人都有些飘然起来。

“要不然怎么能是你大师兄！”

二牛笑声更大。

许青含笑点头，随后望向七爷。

“师尊，要不我们助大师兄一下，加快他吞噬的速度？”

七爷闻言，右手抬起一指大地，口中传出道音。

“你就宠着他吧，也罢，你还没见过为师的仙道，就借此行，为你普及一下我所了解的仙！”

“仙位永恒，并未一路至！”

七爷声音字字化作雷音，在这煌天回荡之际，大地传来回音。

那声音一开始闷尘，可很快就在持续之中，变得越发强烈，到了最后，整个大地都在震颤，声响越来越大。

就好似……大地正在无形的坍塌，隐匿在煌天之下的某个存在，要破界而出！

这一幕，让许青目露奇芒，看着七爷，他能感受到师尊身上散出的位格，正不断地攀升，战力也是如此。

但却没有任何宪律的痕迹！

就仿佛，七爷虽是仙，可却没有宪！

而七爷也看出许青的思绪，此刻随着身上气势的崛起，声音回荡。

“老四，我知你去过外界星环，也见过众多修士，你所成之仙，存在自身之道，外界将其称之为宪。

宪，与神权类似，也需上行之源，是对上行的类神之用！”

“至于望古曾经之仙，无论是玄幽古皇，还是古灵皇，他们走的路，是融合望古规则与意志！”

“这两种，其实可归位一类……”

“那就是，以上行星环规则所感所成。”

说到这里，七爷指向大地的手指，微微抬起，而随着他指尖的上升，大地的轰鸣之声，更为强烈。

一下子就暴涨数倍，使得那巨响之大，惊天动地！

同时，更有一股不属于上行星环的气息，赫然从这轰隆的煌天大地内升起。

这气息透着荒古，透着驳杂，更透着原始！

出现的一瞬，立刻被许青感知，品味之后，他心头一动。

“这是……”

而七爷的声音，也在此刻，道出真相。

“而为师……与当年从厚土晋升这里的前辈们，走的是另一条路！”

“我们没有宪，因为我们的理想，从不是适应煌天，而是让厚土升起！

我们也没融望古，因为按照我们的计划，望古只是我们的第一站。

所以我们没有固定的法则与规则，我们感悟的是厚土之源，是厚土规则的外放锚点，代厚土行走，以牵引厚土为基，化作湮灭之力！”

“所以，我们成的是厚土之仙！”

七爷说完，手指变掌，向着大地狠狠一按。

这一按之下，地动山摇。

好似煌天的大地，要在这一掌之下彻底坍塌，但却并非真的崩溃，而是在这摇晃之际，散出更多的不属于上行星环气息。

这些气息一缕缕，越来越多，且浓郁无比，从肉眼不可见化作可见的雾气，于八方的地面持续升腾。

随后在许青的凝望下，那些雾气在天地间赫然组成了海市蜃楼一样的奇景。

那奇景，许青曾经在夏仙宫见过。

那是……厚土星环！

全界全宙全境！

更是在显现的一刻，汇向七爷，融入他体内，使七爷的气息越发攀升！

身体外，还伴随祥瑞之茫。

但许青看的清晰，这种加持，如空中楼台，并非真正属于自身。

除非……那海市蜃楼般的画面，成为真实！

不然，只是临时而已。

“这，就是厚土之仙！”

七爷望向许青，轻叹一声。

“但可惜，随着我们的认知更全面，我们发现上行的可怕，煌天只是一小部分罢了。”

“这里，是神灵的世界，厚土终无法升起，我们的路，也无法走下去。”

“于是，我的师尊与他的那些道友，选择了外出。”

“他们想探索上行，寻找接下来的路，而我，被留在了望古。”

七爷唏嘘。

“成了如今，可能唯一的厚土之仙。”

“因煌天与厚土更近，所以我在这里，战力也将更强！”

“此地，也是我原计划中，选择与那一位生死战战场！”

“现在，用在这煌天神皇身上，倒也不算浪费！”

七爷说着，目中闪耀璀璨星河，其内浮现厚土全界，接着右手抬起，向下方被二牛所化蠕虫覆盖的煌天神皇尸骸，蓦然一落。
