# 第1337章 煌天苏醒

第1337章 煌天苏醒

引动厚土星环之源外放，为厚土在外行走。

这，就是厚土之仙！

此刻，煌天波澜！

厚土之幻，随着七爷右手的落下，向着煌天神皇尸骸而去。

降临的过程中，闪耀辉煌之光，排斥一切异质，更排斥上行气息。

只不过很显然，厚土之源，从层次上不如上行，故而在这相互的交织里，不断地被磨灭，可却在这磨灭的同时，释放出了厚土磅礴的意志。

那意志，是厚土所有宇宙内全部生灵的集体之意，是过去战死者的合众之念。

散出的一刻，气势震撼苍穹，湮灭八方！

使得煌天轰鸣。

许青在半空，凝望这一幕，心中也升起思绪。

他感知到了当年第一批从厚土来到煌天的前辈修士们，心中的气魄与愿景。

他们是想将厚土，在煌天升起，从而取代煌天，让修士之果，在煌天彻底绽放。

但可惜……煌天，只是第九星环的一小部分，而第九星环，也只是三十六星环之一。

上行，是神灵之地。

以当初的修士体系，根本就无法去撼动！

能修建出望古，已是极限。

而古往今来，也唯有第五星环里，出现了真正意义上的颠覆。

许青心中思绪起伏之时，被七爷所牵引的厚土之力，已彻底落在了煌天神皇的尸骸上。

没有去干预与影响二牛血肉所化蠕虫。

而是沉入进去！

从这尸骸内部，不断地瓦解，不断地摧毁，使二牛所化蠕虫，吞噬的更容易！

在这外力的镇压下，煌天神皇尸骸猛地震颤，似乎这尸骸依旧存在了本能，在察觉自身被外力如此消磨后，竟有闷雷之声，从尸骸胸口传出。

这声音，惊天动地。

那是……煌天神皇的神脉在跳动！

与此同时，在这神脉跳动的刹那，煌天世界，天地色变，无尽的异质从八方而来，更有强烈的光，从虚无显现，向着尸骸汇聚。

仿佛，这尸骸本能的要去吸收煌天的一切，来抵抗厚土的消磨。

眼看这般，许青抬起手，向前一挥。

顿时虚空如水面，形成涟漪，而一层层时空随着水面环环波澜，被无形的打开。

一张张一模一样的兽皮，从那众多的时空内浮现出来。

“镇！”

许青平静开口。

声音传出的刹那，所有时空浮现出的兽皮，瞬间就燃烧起来，散出无尽阵法之威！

这兽皮，名为四九阵禁！

是许青当年刚刚进入第五星环时，从一主宰修士身上获得，自行研究之后发现，其上记录的阵禁，可于言语里形成。

且若能修行到最终阶段，阵禁的爆发，可缩短成任意两个字！

之所以是两个字，是因阵分阴阳，禁分生死，不可唯一。

但以许青的修为，尤其是在他特殊之宪的加持下，以维之律，这原本不可唯一的阵禁，在这一瞬，化作唯一。

成了一个字！

此字一出，镇已天成，化了规则，成了律音！

作用在煌天神皇的尸骸上，表现出的是这尸骸四周原本汇聚而来的异质，顷刻间被无形拦截！

这种拦截，并非是以阻挡在外的方式，而是……镇！

将这煌天滚滚异质，在一字之下，镇在原地！

使它们……无法流动，无法活跃，无法汇聚，也自然就不能影响二牛的撕咬。

二牛所化蠕虫，更为兴奋，疯狂的吞噬起来。

无论是七爷还是许青，他们的出手，目的都是镇压煌天神皇尸骸的本能，使二牛能更轻松。

不然的话，若真去陨灭……七爷或许无法做到，但许青出手，灭去这煌天尸骸，不说轻而易举，也是翻手可为。

而在他们的镇压下，二牛也是拼了全力。

甚至仅剩下的脑袋，也都狠狠的跃起，坠向下方那巨大的尸骸，没入到了尸骸的血肉内。

随着脑袋的融入，二牛肉身所化蠕虫，也出现了异变，竟各自分裂，使得蠕虫的数量越来越多。

同时在这撕咬与分裂里，部分蠕虫在吞噬到了自身极限后，竟形态改变，化作了蓝色的肉条……补充到了被咬去的部位。

成了尸骸的一部分！

这是在替换！

一成、两成、三成……

放眼看去，尸骸身上的蓝色血肉，范围越来越大，就连内部也都飞速的改变。

渐渐到了四成！

二牛的兴奋，也到巅峰。

最终，达到了五成！

这尸骸整体肉身的一半，无论内外，都被蠕虫所化血肉取代，皆成蓝色。

尤其是左臂，似乎是源头，那里的蓝色皮肤上，都形成了一些冰晶。

正要蔓延。

可就在这时，七爷目露奇芒，许青眯起了眼……

异变，突起！

一缕微弱的光，在这煌天神皇尸骸的胸口处，突然出现，微微一闪！

接着一股洪荒的气息，惊天而起！

恐怖的神威，更是伴随着气息爆发，于这尸骸上升腾，充斥天地。

苍穹为之色变！

来自胸口处，强烈的神脉波动之声，比之前更为洪亮的声响，回荡开来。

而煌天世界，那被许青镇下的丝丝缕缕的异质，此刻也都散出极致的挣扎，不断地扭曲，似想要脱困。

引动大地咆哮。

随之一同而来的，还有远古的喃喃神音，回荡八方。

“神血之海，是特殊的地点。”

“汇聚残骸，以特殊的方式。”

“无根之灵，为特殊的接引。”

“如此……才有回归的开启。”

神音带着沧桑，传出的一刻，一股浓浓的回归之意，从那神皇尸骸上，滔天爆发！

整个煌天，全部震颤。

一些还没有被周正立等人摧毁的神庙，此刻在这天地震动中，其内神像齐齐跪拜。

口中传出低沉之声。

“吾皇苏醒！”

“吾皇苏醒！！”

这声音，越来越大，很快成了天音，如洪钟回荡的同时，一根根光锥，赫然从神皇尸骸的被断去头颅的伤口处，穿透而出。

一共三十六根！

彼此交错在一起的瞬间，形成了可被看见的脸！

那脸，在七爷目中，是当年所见。

而下一瞬，这张他无法忘记的脸，闭着的双眼，蓦然睁开！

神圣的金光，从目中散出，将天地染成金色。

神皇，苏醒！

借二牛回归。

以特殊的地点，特殊的方式，特殊的接引，完成了其回归的仪式！

更是在苏醒的瞬间，祂胸口处，原本只是微弱的那缕光……蓦然大涨！

七彩之芒在内流转，无尽的神秘在内升腾。

此光，正是那道被煌天神族供奉的源光！

它本无形，似随着煌天神皇的封印而消散，但如今……在煌天神皇归来的这一刻，好似获得了重生，终重新显现，闪耀起来！

更是在这源光璀璨的同时，这煌天神皇身上，原本被二牛血肉替换的那一半，呈现消融之势！

其势凶猛，可见祂身上的蓝色，肉眼可见的褪去。

眼看就连最后的左臂，也都要被抹去色彩。

但就在这时……二牛透着疯狂的神念，从煌天神皇的左臂，蓦然传出。

“你算计我，我也在算计你！”

“老神头，老子原本吞噬你，是为了获得你的神源，从而让自身强大起来，去帮老头子。”

“而如今，望古危机已解，我之所以依旧要吞噬你，是为了你的光啊！”

“你们一族，供奉的那道光，小阿青既然可以吸收，说明对他一定是有好处的。”

“那觅明给神女算什么，我身为大师兄，我要把你族之光，作为我给小阿青的礼物！”

这些神念，在顷刻间散出，其内的癫狂，带着二牛一如既往的玩命之意。

传遍八方的瞬间，他竟控制煌天神皇的左手，狠狠刺入胸口，于血肉内抓住了那团神秘且古老的光源。

随后向外……

一把拽出！

高高举起，向着许青那里，猛地扔去！

“小阿青，拿着！”

“然后……快来救我啊！！”

——

仙逆剧场版神临之战上线，做一波广告。
