# 第1338章 自由

第1338章 自由

那神秘且璀璨的光团，在二牛一挥之下，直奔许青而去。

而二牛的声音，也在瞬间的激昂之后，刹那微弱。

所寄身的煌天神皇左手，其上的蓝色也在此刻飞速的褪去，与此同时煌天神皇身上的神威，更是急骤爆发。

要将二牛那里，彻底的镇压及抹去。

关键时刻，七爷身上的厚土之幻，越发闪耀，笼罩八方，以隔绝外界异质的方式，去延迟煌天神皇的复苏。

而许青这里，也在那璀璨光团飞来的瞬间，右手抬起。

其掌心内，血肉中，浮现出了一枚镜片！

那是一个菱形之镜，表面流光四溢，可将世间万物，尽数映照自身之内。

更有一股超过了夏仙，已然达到了仙主层次，甚至比寻常仙主层次更高的宪律气息，在内流转。

使仙意，在整个煌天弥漫。

此物，来自觅明仙主！

是在许青离开第五星环前，觅明所赠的其自身之宪！

此宪，别人来用，效果寻常。

但许青不一样。

他曾代入到觅明的记忆里，曾成为历史里的觅明，走过了觅明最重要的一段人生。

那场经历，使得许青从某种程度来说，是这上行三十六星环内，唯一一个可以近乎完整展现觅明宪律之人。

这也是他如今身上，除了柏大师给予的神眼灯罩外，威力最大之宝。

此刻随着掌心镜片闪耀，整个煌天……苍穹色变，大地翻腾。

来自觅明的宪律，带着其恐怖的位格，镇压所有。

尤其是正在回归的煌天神皇！

在那镜面将其映照的刹那，煌天神皇巨大的身躯，轰然一震。

接着剧烈的颤抖，而许青掌心内的镜面里，也飞速有金色雾气汇聚，渐渐勾勒出模糊的人形。

七爷在旁，望着这一幕，心神一样震动。

他感受到了许青掌心内镜子的非同寻常，更是看出了镜面里的模糊身影，竟是煌天神皇的神魂！

甚至其内，隐约还有真名！

“这镜子……似对神灵有独特的镇压之能！”

七爷心底喃喃。

而许青那里，注意到七爷的神情，自然知晓其心中思绪。

七爷并不知觅明仙主的晋升之法。

觅明的晋升，是依靠第四星环的原始母星，以生生嵌入的方式，与母星融合，先借母星之力获得神主，留下了真名，又从神转仙。

这个方式，使得觅明这里，既是神，也是仙！

故而对神灵，存在特殊镇压。

而事后许青也分析过那场晋升，依靠原始母星，这本身位格惊人，起点更是高绝至极。

可觅明最终的选择，实际上也存在了遗憾。

他只是与母星短暂融合。

并未……真正的将母星吞噬！

不然的话，一切将以更恐怖的方式改写。

但他也清楚，这个方式……存在了太多不可能完成的阻碍。

无论是第四星环神尊的阻止，还是第四星环原始母星的终极排斥，又或者觅明自身的承受祭献，以及意志的混同风险……任何一个出现偏差，都会让仪式失败。

如走蛛丝！

所以，觅明最终选择了最为稳妥，也是成功率最大的方法，只是借融合晋升，就自行散开。

这些思绪，在许青脑海一闪而过后，他的目光落在了下方煌天神皇身上。

煌天神皇的双眼，此刻重新闭合，但祂的气息，却强烈波动，身体震颤间，明显想要挣扎，可来自觅明的宪律镇压，使祂的一切抵抗，都没有任何作用。

即便是祂处于全盛之时，也都无法对抗如今的觅明，更不用说祂现在处于回归，且失去了……其族供奉的源光！

所以，只能任由许青掌心内的镜片，将祂的神魂强行的摄取而去。

这个过程中，二牛无比振奋，他能感受自己寄身的这具身躯，对自己的排斥与抵抗，正在急骤的降低。

于是他毫不犹豫，再次发动了融合。

下一瞬，煌天神皇左手上，之前快要被褪去的蓝色，强烈的闪耀起来，向着煌天神皇的身体飞速蔓延。

刹那间，就重新占据了一半，向着另一半……势如破竹！

只是来自煌天神皇的抵抗，哪怕到了现在，也还是展现顽固之意，即便是难以抵抗觅明之镜，可隐约间，也散出了玉石俱焚的迹象。

似乎就算是失败，祂也不想送出自己的神躯！

眼看这般，七爷目中寒芒一闪，正要动手。

而许青那里，望着下方的煌天神皇，忽然开口。

“掩人耳目之法，若做的过了……影响了我师兄的融合，那么我就当你准备假戏真做了。”

许青话语一出。

煌天神皇身体的震动，猛地一顿。

许青声音继续。

“借我大师兄之手，以特殊的接引，特殊的地点，特殊的方式，形成特殊的仪式……用来回归。”

“看似一切正常，也符合逻辑，甚至若非出现了意外，我归来了，不然你是可以成功的。”

“不过我不信你感受不到外界之事。”

“也不信你不清楚，你原本的计划，按照如今的发展，即便真的回归，也难逃被镇压的结局。”

“既如此，还要全力去挣扎……”

许青目有深意，凝望煌天神皇的尸骸。

“你是想，借我与师尊的因果，来彻底的消散在这里，从而用另外的方式，在其他星环回归……”

“担心被人看出，所以全力挣扎，摆出姿态，可同时在你心底，也真的存在了不甘，所以你想借此机会，两者兼得！”

许青话语间，看向手中的镜子，那里面虽有煌天神皇的魂与真名，且看似相互一体，可通过镜之宪律，许青能感知这真名与神魂，存在了近乎微不可查的一丝排斥！

这真名……并非属于煌天神皇！

“李自化前辈，始终并未归来，我想他当年离开这里，去往望古，以及后续发生的一切，是否也是为了……

帮你越狱！”

许青淡淡开口，这一点，他原本不是很确定，但进入煌天后的这些经历，以及觅明宪律之镜里的表现，使得他心底，有了判断。

最重要的是，他不认为这位曾在煌天璀璨的神皇，会不给自身留下任何余地的泛泛之辈。

许青声音在四方回荡。

大地上，煌天神皇闭上的双眼，此刻蓦然间，重新睁开。

金色的光从祂目中爆发，锁定许青。

许青转头望向七爷，轻声道。

“师尊，此地之事，可否允弟子全权做主。”

七爷闻言，微微点头，心底猜出许青的决定。

许青一拜，随后看向下方的煌天神皇。

“当年之事，我终究欠李自化前辈一个人情，而你的真名既被他拿走，那么……放弃抵抗，满足我师兄之念。”

“我放你离去！”

“此后，第九星环，你不可踏入半步，也再与你无关！”

许青声音如天威，回荡这片天地。

“有舍，才有得。”

煌天神皇沉默。

许青的言辞，道出了祂的一切布局，祂一开始，的确是想要借那人贪婪之人，完成回归。

可外界的变化，让祂措手不及，但也没有慌乱太多。

因为他还有其他方式。

李自化也好，赤母也好，实际上的确是在祂的默许下，离开煌天。

至于离去后，祂并未干预，只是所有离开的族人，都秉承着一个信念。

将祂救出。

而李自化，凭着其自身的优秀，已走到了最前面。

只需祂这里，断开与煌天的一切联系与因果，甘愿被抹去所有痕迹，就可成功。

可祂心中多少还是存在了一些不甘。

数息后。

一声叹息，在祂四周散开。

祂终还是将心底那最后一缕不甘放下了，随后双眼闭合。

放弃抵抗。

于是刹那间，许青掌心的镜子内，其魂影完整显化。

与其本体，彻底的断了联系。

而二牛那里的融合，也骤然加快，短短的十多个呼吸间，就蔓延了这神皇身躯的全部。

接着，开始了沉睡与深层次的交融。

望了眼大师兄，许青看出对方需要一些时间才可苏醒，于是抬起手心，将镜片一握。

下一刹。

镜片内的煌天神皇，神魂破碎，与真名一同被抹去。

与望古，与煌天，彻底的断了一切因果。

也包含了痕迹。

望古大陆也好，煌天世界也好，所有的生灵记忆里，关于煌天神皇存在的痕迹，都被无形的抹去了。

没有人记得，也无法被想起。

祂，自由了。

一如许青所说，有舍才有得。

放弃了这里的一切，换一个自由。

“自由也好，当年打了那么久，虽我们赢了，可实际上……这里也从来没有真正的一统，煌天的存在，始终使这里，并不完全属于厚土。”

七爷心中也有感慨。

这种解决的方式，也让他心中，对于过往画上了句号。

“煌天的那道光……”

七爷望向许青。

许青右手抬起，将漂浮在面前的那道光，拿在了手中，凝神之后，他轻声开口。

“师尊，大师兄苏醒还需一段时间。”

“而这道光，很是奇异……蕴含了煌天的隐秘，也蕴含了煌天的意志。”

“我想在这里，将其吸收，看看隐秘……到底是什么！”
