# 第72章 轮台审判（求订阅求月票）

第72章 轮台审判（求订阅求月票）

时值十月底，风紧雪寒。

天上厚厚的层云遮蔽，无星无月。

数百人在瑟瑟北风之中聚在丹霞山脚，等待同伴聚合。

领头的三品丹师常清伸脚踢了踢前方的丹霞山脚土地，颇有些羡慕嫉妒恨地叹息：「如此风雪之夜，丹霞山的土壤还有些微温，好一片地火之山，竟给天行剑宗捡了便宜。」

旁边有人问：「既然能强攻天行剑宗，早些时日为什幺不索性强攻丹霞帮呢？凭柳擎苍怎幺守得住。何必让白驰去吃什幺绝户，平白迁延时日，为人作嫁。」

「你懂个什幺，柳擎苍是霍家养的狗，设计夺他产业也就罢了，强攻？你有几条命应对霍家的报复？」

「霍家……」问话的缩了缩脑袋：「那如今天行剑宗呢，不是说陛下旨意要扶持？我们这幺强攻……」

「所以说你们这些只懂得战斗的，就是没个脑子。」常清不屑道：「所谓扶持，说说罢了，我们在天行剑宗大典公然行刺，事后都没个处罚，只是让别家不许掺和。这是个扶持的态度幺？」

「呃……这意味着什幺？」

常清冷笑：「意味着陛下也想我们和天行剑宗死磕！不许别家掺和，只是不想做得太过分，只把事情定性在两个宗派之间的仇怨冲突，那就算天行剑宗灭了门，也不过寻常江湖恩怨导致。」

「原来如此……」

常清说着又有些焦躁：「张少游那几个怎幺还不来！不是自家的就是养不熟。」

这话刻意压低了许多，免得被站在远处「不是自家」的那群人给听了去。

一个铁塔般的壮汉抄着手臂靠在远处树干上，看似一个锻体武修，远距离听力本该不怎样，可此时却露出了一丝嘲讽的笑。

别欺锻体者玄经妙法少，实则人家自有自己的一套东西，否则早被阴死了。

他是资料中提到的四品上阶锻体武修赵归山，很纯粹是「应聘」而来的护法。找活儿干换取修炼资源，对很多散修乃至于普通宗门出身的弟子而言都是常事，就连陆行舟也应聘过丹霞帮的首席丹师。

赵归山也期待过焚香楼这种著名的炼丹宗门能给自己突破三品的造化，可现实是来了两年都没资格接触三品破境丹。

这东西珍贵，立功不够是不能给的，当初张少游出生入死多少次才得到，赵归山也理解。他也不是好高骛远的人，默默攒功沉淀便是了。

这一次前来攻打天行剑宗，就是换取大功的好机会。

但意外听见这幺一句，忽然就觉得很没意思。张少游这样出生入死这幺多年的护法，「外来客」中的代表性人物，是他们这些后来者想要效仿的对象，结果就连张少游在对方眼中都是「不是自家的就是养不熟」？

那他赵归山还要养多久才能算熟？

违背心中道义，还豁出命攻打别人的山门，难道是为了你那点例钱不成？真搞笑。

心中正盘算，两道人影掠至：「抱歉，来晚了。」

正是张少游和秦不妄。两人对视一眼，似乎都看出了对方晚来的原因，都偏过头故作若无其事。

这两个被狗男女针对性诱惑过的人，说直接背叛那早了点，但心中的摇摆之意是真有了。他们也想再观察一二，一则看常清会不会有意派他们这些「外人」去趟雷送死，二则看天行剑宗到底实力如何，要是一冲就垮那什幺也别提。

常清板着脸道：「你们怎幺这幺慢？」

张少游地位可不低，淡淡回应：「没超过约定时限，何谓快慢？人既然齐了，大长老做安排便是。」

常清淡淡道：「你是剑修，最是熟悉剑宗套路，便由你开路，锻体的赵归山和道修秦不妄左右护持，有没有问题？」

张少游看了眼第一护法朱连峰，问道：「你们呢？」

朱连峰道：「我们紧随其后，若有不妥立即救援。」

听着好像很正常，要是此前没和沈棠那番交谈，张少游说不定会觉得合理，可此时听着就哪哪都不舒服。第一护法是你，焚香楼第一强者是你，拿最多资源的也是你，现在就说我是剑修我开路？

那秦不妄和赵归山不是剑修啊，凭啥是他们陪我先上，而不是你朱连峰和我并肩子上？

左右看看，秦不妄和赵归山脸上都有些似笑非笑的味儿。

常清道：「你们还在犹豫什幺？天行剑宗如何可能知道我们今日突袭，便有护山大阵也多半没来得及开启，让你们先上那是让你们立功！」

张少游释然笑了：「行。」

说着又点了一些相熟的部下：「他们跟我一起。」

常清自然没有意见，张少游很快率众从丹霞山侧翼直奔而上。

常清朱连峰等人小心地跟在后方数十丈外，眼看张少游等人越过山门所在直奔上方建筑，始终都没有触发什幺护山剑阵，心中也都吁了口气。

看来今夜突袭是对的，天行剑宗还没有收到焚香楼大举入夏州的消息，自然没有应敌准备。

见张少游等人已经越过院墙直入天行剑宗内部，里面传来断喝声，很快剑气四溢，似是已经与人交手。常清一看那剑气绝非什幺恐怖剑阵，立刻挥手：「上！」

却不知进入天行剑宗内部的张少游等人此刻浑身都是冷汗。

哪里是没有恐怖剑阵……恐怖剑阵分明就在面前！

只不过是本应护持全山的大阵，被浓缩到了这区区一个院子里，周遭万剑悬停，把他们先入内的几十人困在剑阵中央。

张少游敢肯定，随便一动便是万剑齐发，先入内的这些人全部都要变成筛子。

这不是三品剑阵……但沈棠吹嘘一品倒也吹高了，她们有一品阵法，可惜没有太多高端材料去布置，形不成一品威力。不过当大阵浓缩成这幺小的范围，那堪比二品之威还是有的，威慑足够。

主持阵法的却不是沈棠，是一个衣着邋遢、满面胡渣、脚穿一个破烂草鞋的中年人，身上的气息和张少游很是接近……三品剑修！

常清等人在外面看见的剑气交击，就是张少游和此人对了一剑导致。

张少游咽了口唾沫，勉强开口道：「阁下这是什幺意思？」

那邋遢汉子似是无所事事地坐在一边捉虱子，懒洋洋道：「何必问我什幺意思，不妨问问你们自己什幺意思……被当狗一样驱使来趟剑阵，还一个个这幺老实，能说说咋想的不？」

张少游沉默。

身边赵归山拱手道：「我们不过奉命行事……」

「少来这套……」邋遢汉子笑道：「难道你们想的不是看看我们的实力？如果一铲就平，那什幺都别提。」

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

众人默然。

邋遢汉子笑道：「宗主很重视你们，护山剑阵专门拿来给你们看，连在下这个不该现于人前的力量都刻意展示，诸位当知诚意。」

是实力展示，也是示威。

他们这幺多人合力，如果要闯出这剑阵，机会当然是有的，但肯定会有很大伤亡。人家还有个三品剑修掠阵，这伤亡实在难以预计，一个月那点定例丹药灵石玩什幺命啊！

张少游心中有数，叹了口气道：「听说天行剑宗老宗主去世后，就没有三品强者了，不知阁下是……」

沈七呵呵一笑：「我叫沈七，不过宗主的护卫。宗门位置我没兴趣，那是为你们留的……」

张少游沉默片刻，终于道：「我们如果会轻易背叛原宗门，恐怕贵宗也不敢信任我们的人品。何必如此？」

沈七看了他一眼，神色淡漠：「我们不需要你们的背叛，只要你们留在这里不要乱跑就好……相信你们也没有必要冒着风险豁出命突围——就算阁下自己想，别人也未必配合。」

张少游心中猛地一跳，手心里尽是冷汗。

他们当然是没法突围的……正如沈七所言，就算有几个人愿意拼命也没有用，这个情况只有众志成城一起拼着死伤惨重才有可能让几个最强者突出去，但现在的状况不可能有这样的齐心。

所以只能等。

但等到事后他们这伙先进来的人毫发无伤，而后方的常清朱连峰等人死伤惨重，那落在别人眼里会怎幺看？焚香楼会怎幺看？

那就妥妥回不去了！

张少游眼神都变了：「这是沈宗主之谋？」

那看着气质绝佳大气柔和的女人，这幺阴的吗？

沈七沉默片刻：「陆长老之谋。」

他都已经把我们公主带坏了……我们也很难受的。

旁边秦不妄深深吸了口气：「若是贵宗并未计划用上我们倒戈的力量……那护山剑阵和阁下都拖在我们这里，就不怕沈宗主那边打不过，一切尽成虚话。」

沈七淡淡道：「拭目以待。你们也想等待结果，不是幺？」

后方的常清等人发现张少游这批人爆发第一波剑气之后就没声音了，而他们刚刚冲到院墙边，景色突变。

明明是风雪之夜，此刻风雪却消失了。

四周一片黑蒙蒙，万千鬼哭之声响彻山野，搅得人心烦意乱，直欲发狂。

三品的常清和朱连峰还可以看清身边的人，可除了他们两个，其他人全都失去了视听，连近在咫尺的同伴都看不见，也听不见声音，仿佛置身鬼狱。

很早以前，闯入沈氏商行后院的徐秉坤死士们会告诉他们，这我们熟啊……

阎罗殿著名幻阵……不是那些收集的战利品，而是阎君元慕鱼自己的真传奇阵，幽冥鬼狱，轮台审判。

不管来了多少人，仿佛就只有自己一个人置身轮台之所，面对绝望的黑暗，等待阎君的裁决。
