# 第73章 黑炎首战

第73章 黑炎首战

感受到队伍混乱，朱连峰厉声喝道：「都不要乱！这不过是个幻阵，隔绝视听之用，根本没有伤害！」

「轰！」话音未落，地火暴起，天雷阵阵。

还是老朋友，大典之中坑杀凌云门的阵法，玄金雷火通幽阵！

谁说没有伤害！刹那间惨叫声接连响起，许多人向外乱跑，形势乱成一团。

其实这伤害真的不太高，主要依托的是此地的地火，但丹霞山上的地火不比秘境里的，本身就不强。坑凌云门五个人还行，这里几百人，修行还都很高，要是足够冷静，完全能合力镇得阵法如同挠痒。

可惜无论朱连峰怎幺喊都没人听见，在鬼狱幻阵之中根本组织不了有效合作，天雷地火更是把形势搅得乱七八糟，团队只在刹那间就分崩离析。

正急寻对策，一道冰寒的剑光破冥逐黯，划破鬼狱，直奔灵台。

剑光之后的蓝眸白发，在这鬼狱之中直如勾魂索魄的无常。

朱连峰是个三品道修，果断祭出法宝，却是一个小小的金斗之形，向独孤清漓兜头镇了过去：「破！」

这金斗能秽乱对方灵气，突兀遭遇多半灵气散乱，攻势全崩，极为好用。

可朱连峰骇然发现，这金斗的光芒根本动摇不了对方分毫，仿佛万载冰川，亘古不移。

「锵！」冰剑挑开金斗，终究对方是三品之强，独孤清漓身躯微晃，一口气尽，落于地面。

但就在冰剑金斗交击之时，朱连峰刚受反震，另一边紫光骤盛。狂暴无比的剑气呼啸而过，仿佛山河之气凝成巨龙，咆哮九天，霸道得不讲道理地冲在他的侧翼。

朱连峰凝起一个气盾术法挡了一下，气盾碎裂，他也被冲得飞退十余丈，那边冰剑又临脖颈，周遭尽是冰晶。

冰狱寒岚！

好在上三品的最典型特征是，他不仅仅是悬浮，而是真的能飞！

朱连峰腾云而起，避过这一系列攻势，心中凝重至极，这两个四品剑修，好强啊……

单独一个或许都不是自己的对手，可联起手来却极难对付，绝非想像中的完虐低级。此地又是对方主场，不知道还有什幺变故与偷袭，搞个不好还要栽在这两个女人手里！

若是有人帮一把手就好办了……

????????????.??????全手打无错站

朱连峰左右对抗着一蓝一紫两把剑，百忙之中向下方望了一眼。

焚香楼带来的人已经四散遁逃，到处乱窜，然后一个一个落入天行剑宗弟子们早有准备的结阵之中，跟捉鱼似的。

毕竟身处轮回审判之阵，大家都看不见……唯一能看见的是带队的三品丹师常清。

可常清在干什幺？堂堂三品，一点作用都没发挥吗？

朱连峰目光来回扫，好不容易在一片混乱中找到常清所在，差点没气吐血。

常清盘膝于地，正念念有词，看模样是尝试在破解这个阵法。

真特幺是一辈子窝在丹炉面前的丹师，这战斗嗅觉简直让人无语。表面上第一反应是破阵本来也没毛病，但形势变了，对方宗主都亲自出手打起来了，您作为唯一能看见形势能帮上忙的人，居然还搁那破阵！

朱连峰气急：「大长老，形势已经乱成一团了，就算您现在破了阵，也挽回不了乱局！唯一的挽回之策是来助我一臂之力，拿下沈棠便万事皆定！」

这一分心，差点被沈棠削了个正着，还好沈棠还坐着轮椅追击不便，不然这一下可能都要负伤了。

常清这才如梦初醒，很快燃起一张符箓，一道狂猛的火龙冲着沈棠直扑而去。

虽然这时候选择这种范围性的术法不是很合适，朱连峰好歹也算略松一口气，能帮忙就好！

「嗖」地一声，一道人影闪过，火龙结结实实地冲在人影身上，烧得对方惨叫出声，继而重重摔在地上滚动哀嚎。

常清大惊：「曹强，怎幺是你！」

三品火龙符，居然被自家护法吃了个严严实实。

曹强怒吃三品火龙，在地上痛苦地打滚，哪有力气回复？黑暗之中轮椅声起，一个小道童推着陆行舟出现在常清面前：「不愧是焚香楼大长老，三品符箓跟不要钱一样……」

「陆行舟！」常清勃然大怒：「就凭你这瘸子和小孩，也敢挑衅本座！」

丹师再不能打，也不能这样跨好几级羞辱的好不好！

就连应付沈棠独孤清漓夹击中的朱连峰，也觉得这陆行舟出来得也未免太过托大，不要命了这是……

常清二话不说地再度掏出一张三品符，符箓刚燃，却忽地卡了一下，似要熄灭，又顽强地继续烧。

却是陆行舟祭出了一枚玉佩。

霍家禁法灵玉，搅乱场中灵气，下三品道法尽数失效，中三品会受些干扰影响威力，这上三品自是不受影响，仅仅卡了刹那。

常清心中一动：「霍家禁法灵玉……你真是霍家……」

话音未落，那小道童身如鬼魅，忽地就到了常清身前，一拳轰了进去。

术法的刹那卡顿对于有经验的战斗者压根不是事，可常清偏偏失去了预判，面对阿糯的进击他甚至不知道是该继续催动符箓呢，还是换一张防护用的。

终究还是自保的心思占据优势，常清飞快换了一张镜光符挡在面前。

陆行舟白幡一摇，万鬼齐出，袭扰常清。常清刚祭出的镜光符都不知道有啥用，千道怨魂绕过镜光缠向他四肢。

阿糯却根本没打他，脚踩地面，折射回弹。一张大饼一晃变成了一张井盖，如同一张飞盘直奔朱连峰后背。

陆行舟的白幡兵分两路，一道黑炎带着狞笑的鬼脸，无声无息地向朱连峰脚底烧了过去。

朱连峰：「？？？」

他发现在有三品丹师助阵的情况下，自己莫名其妙反而变成被四个人围攻了。

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

形势不容多想，朱连峰道袍鼓胀起来，「砰」地弹开身后的铁饼飞盘，一面铜镜迎风而涨，堪堪抵住沈棠的飞剑。

独孤清漓的剑同时从上方贯来，这个最恶心，沈棠的飞剑只是威力强大，这臭白毛每一剑不仅是杀伐凌厉，同时带着的寒风与冰凛总能迟缓人的动作，连带着气血运作都不通畅了。朱连峰决定先破这个臭白毛，压箱底的一枚玉如意骤然飞出，重重撞在独孤清漓的剑尖上。

至于下方烧来的什幺黑火，连个温度都感觉不到。陆行舟也就是个低品道修，能有什幺强大威能？

直接被朱连峰给无视了，堂堂三品道修，震荡个法力都能把这无用的黑火震散。

「砰！」独孤清漓闷哼一声，被强大的法宝撞得抛飞，与此同时阿糯和沈棠同样被震退。

看似以一敌四威风凛凛的朱连峰都没来得及得意半秒，骤然爆发出一声惊天动地的惨叫。

那毫不在意的黑火根本没被他的随意一震散去，悄无声息地穿透他的法力护罩，瞬间连鞋子带脚板都化成了飞灰。

朱连峰连探索那是什幺鬼玩意的念头都没有，心中只有一个想法，跑！

此时不跑就再也不用跑了！

「嗖！」流光飞遁，朱连峰在半空折向，跌跌撞撞地飞遁而去。

沈棠独孤清漓阿糯三人仿佛早就知道是这个结果，连看都没看朱连峰一眼，下一刻所有攻势齐刷刷转向常清。

从陆行舟放怨魂纠缠常清、同时分出黑炎去烧朱连峰、朱连峰以一敌四之后惨叫遁逃，整个过程都只在一眨眼间。

若是一位有丰富战斗经验的修士，这一眨眼就能做出很多反应，可惜常清不是。他刚刚解决缠绕的怨魂，场中已经剧变，四人的攻势已经落他身上了……

院中看守张少游等人的沈七微微一笑：「现在要我放你们出去幺？」

张少游沉默。

沈七淡淡道：「摇摆不定首鼠两端也没什幺意思……以后也只能是个边缘人。真想在新宗门有些位置，投名状还是要的。」

张少游深深吸了口气：「我知道了。」

不用沈七放开剑阵。张少游一拍剑鞘，一道剑光如流星追月，转瞬消逝在朱连峰遁逃的方向。

几乎与此同时，轮台审判之阵效果消失，焚香楼人士发现眼前可以看见东西了。天空剑光爆现，包括常清在内，所有人震惊地擡头，看着第二护法张少游熟悉的游龙剑直贯百里，贯入远方遁逃的第一护法朱连峰后心。

天际传来惨叫的余音，一具被剑气贯穿的无足尸体砰然砸落在夏州城中央。

在镇魔司坐立不安的盛元瑶听见重物坠地声，急匆匆出门一看，人都傻了。

这不是焚香楼的第一护法、堂堂三品道修朱连峰幺？

怎幺死这了？

他的脚呢？

丹霞山上，常清声嘶力竭：「张少游！我就知道你们这些人是养不熟的白眼狼！」

张少游从院墙跳了出来，一拳揍在常清脸上：「去你妈的！老子算是看出来了，如果你没让我们去趟剑阵，大家一起走，天行剑宗原本压根不是我们的对手！什幺轮台审判，什幺地火雷阵，若是我们全在阵中，根本起不了作用，眨眼可破！如今这个结局你自己担着，焚香楼就算明天灭门，也是灭在你们这等蠢货手里，老子不伺候了！」

常清原本就在狗男女女女的围攻之下左支右拙，如何挡得住张少游这突然一拳，直接被打得飞起，鲜血狂喷。
