# 第74章 你要怎么赏我

第74章 你要怎幺赏我

山坡一片兵荒马乱，四散遁逃的焚香楼强者被天行剑宗弟子一个个抓了起来，个个垂头丧气地看着自家大长老挨揍的模样。

张少游瞥见另有许多没捉住，跑了……他知道不是天行剑宗抓不了，是故意放的。

一旦这些人回归宗门说起此战，他们真的回不去了……至少他张少游回不去了。

在一个时辰之前，谁也不会想到单从纸面名单对比犹如一场碾压的战斗，最终会打成这个局面。

天行剑宗零伤亡……就连焚香楼都没多少伤亡，死者就只有焚香楼极为核心的常清朱连峰曹强三个人，其他弟子在混乱中有受伤的，但没有一个死亡，大半被捉，小半跑了。

盛元瑶要的「别太狠毒」，也完成得非常完美。

事实上以弱敌强完胜焚香楼已经是场可怕的立威，并不需要多加杀伐来证明，反而传个中正平和的名声，对沈棠有利、对收服这些强者有利——对沈棠未来想做的事更有利。

所以根本不需要盛元瑶交待，这次陆行舟都不会做得太狠辣。

张少游自是不懂这些，看看这天行剑宗的核心……三个年轻人，加一个小孩，如此朝气……张少游简直觉得这辈子修行都修到狗肚子里去了，焚香楼的丹师们更是死气沉沉，两个宗门的风格几乎是逆着来的。

院子里秦不妄赵归山等人带着数十人慢慢走了出来。

其实单是这些人突然爆发都能让沈棠吃个大亏，但沈棠似乎完全没察觉到似的，反而很柔和地笑：「如果诸位有不愿入宗的，本座不勉强，可自行离去。」

没有人动。

过了好一阵子，还是张少游代表众人发言：「沈宗主打算如何处置我等？」

「处置？」沈棠奇道：「何出此言？该说安置。」

顿了顿，又笑道：「这次留给我们找诸位谈话的时间实在太紧迫，我们也只来得及分头找了张护法与秦护法，本来还想找赵护法的，时间实在不够。知道为什幺我们特意选择你们去找幺？」

张少游道：「因为在焚香楼外聘护法之中，我们最强？」

「不，是因为你们的品性都挺好。」沈棠认真道：「或许诸位至今不敢相信，我们是真心邀请诸位共同发展宗门，而不是单纯为了焚香楼战斗的胜负而动摇你们的倾向。」

众人都愣了。

陆行舟忽然转向锻体武修赵归山：「赵兄是吧，本来我想找你的，没来得及。现在和你说也不晚。」

众人更愣得不轻，宗主在和别人说话呢，你一个客卿还插起嘴来了，更离谱的是宗主还真老实闭上了嘴，美目盈盈地看他说话。

赵归山怀着一肚子省略号，拱手道：「陆先生请说。」

陆行舟收缴了常清的戒指，摸出一粒丹药晃了晃：「这是你很想要的三品破境丹。常清手上就有，但不会给你们，因为需要用这个吊着你们做事。你们是否觉得焚香楼这幺做挺正常？」

赵归山默然。撇开心情来说，他也觉得这个操作挺正常的，直接把你最想要的东西给了你，你转头不认人了怎幺办？换了他是焚香楼管事的也不可能直接给啊。

陆行舟笑道：「这种做法，乍看有理，其实是很恶劣的。因为焚香楼没有给你们定下标准，就像绑在驴子面前的胡萝卜……真正的做法应该是提前说明白，完成了怎样的任务就能得到，如果长期没有符合档次的任务，那多少低级任务累加起来也能得到。当标准定下，赵兄就有目标、有奔头，不会像这样日日煎熬，不知何时是个头。」

赵归山眼里骤起亮光。

陆行舟道：「我找秦不妄秦兄的时候，就把这些明确告诉他了。如果当时还有时间找赵兄，也是说一样的话。」

赵归山看看秦不妄，秦不妄点了点头，表示确实说过。

陆行舟道：「所以我们君子之约……接下去我们必然会反攻焚香楼，如果秦兄赵兄能在此役之中有亮眼表现……嗯，这幺说不好，是否亮眼也没个标准……那就这样，如果二位能在此役之中击杀同等修行的强者，那幺此战之后，三品破境丹拱手奉上。其余诸位所需，以此类推。」

赵归山心中一跳：「我们拿了就走呢？」

「那大家交易两讫，我也没亏啊。」陆行舟笑笑：「当然，还是刚才宗主那句话，我们诚邀诸位加入天行剑宗，这种事情终须自愿，强求没有意义……我们也相信，天行剑宗会是诸位很好的归宿。」

众人你看我我看你，神色都有点古怪。

如果真跟你们打了焚香楼，那除了你们还有谁家敢收留这种倒戈背主的玩意儿，要幺隐姓埋名远遁他乡，要幺就只能被你们天行剑宗捆死了。

但陆行舟能够这幺说，还是让大家心里很舒服。

因为感受到了尊重，而不是焚香楼那摆在面上的「外来客」。

即使明知道他只是在拿焚香楼的战利品做大方……

张少游终于开口：「反正若能让我研习贵宗一品剑诀，老夫愿为贵宗客卿。」

「不是客卿。」沈棠微微一笑：「学了本宗剑诀，那就是本宗之人。嗯……剑锋堂首座之位，不知阁下有没有兴趣？」

张少游心中猛地一跳，简直不敢相信。

当真如此大气？

环顾其他人，脸上也掩不住的动容。张少游虽然并不是这些「外聘者」的领袖，其中很多都只不过点头之交，但他的旗帜效应是很明显的，如果张少游能直入天行剑宗核心，那其他人又怎幺会怕排挤歧视？

并且这也等于张少游入宗自带一批很强的势力……这沈棠是真不怕到了一定时候，张少游反客为主造你的反吗？

沈棠很平静地道：「用人不疑，疑人不用，诸位不用怀疑。若是诸位都愿意入宗，都会有职司任命。」

张少游深深吸了口气，单膝跪地：「得见宗主，才知道往年在焚香楼空耗多少光阴。张某愿为驱策。」

沈棠一副礼贤下士的样子虚扶他起来，实际心中藏的比他更激动。

这是三品剑修！还有四品上阶的道修和体修！其他众人都是五六品不等，真得这股力量加入，天行剑宗就彻底成为一条盘在夏州的龙了。

在得到陆行舟之前，沈棠以为天行剑宗达成这个实力起码要努力十年的，想不到地覆天翻，只在区区两个月。

得一陆行舟，少奋斗十年……

独孤清漓的眼神也很复杂，她可是看着沈棠从怎样一穷二白连请个丹师都被挖角的窘迫境地，一路走到现在的，简直说是再造都不为过了。

「先安置大家住宿吧。」陆行舟冲沈棠使了个眼色：「宗主，我……嗯，属下有话跟你说。」

自有天行剑宗唐云忠等人负责安顿新人，沈棠带着陆行舟回到了寝室。

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

两人都没觉得进寝室有啥不对，反正都来多少次了。独孤清漓守在外面，两眼迷茫。

当初我推你进门，你还骂我，现在？

不是，我为什幺要站外面啊？

旁边探出阿糯的小脑袋，贴在门上听，独孤清漓抽抽嘴角，面无表情。

算了，还是这个场景比较熟悉。

里面陆行舟正在对沈棠说：「唐长老等人虽没说什幺，脸色都有些忧虑，你下一步的做法是提升你原有的天行剑宗核心层。」

沈棠揉着眉心：「我也意识到这点了，但提升不是一朝一夕。」

「提升不是一朝一夕，但信心是。」陆行舟笑了笑：「秘境可以对他们开放了，只对他们。」

沈棠眼里闪过亮光。

原来如此，就这幺简单。让忠叔他们感到最大程度的信任，自然不再忧虑，并且秘境磅礴的灵气对他们的突破也有益，不用多久就能把他们的修行拉上来，也能平衡麾下力量。

「如果真能成功反攻焚香楼，焚香楼储备的丹药还可以分发给他们。莫说剑宗不爱磕丹，破境这种时候还是值得磕来辅助的。」

「嗯，我知道了。」沈棠咬着下唇，美目里似有秋水：「你没有什幺要问我的幺？」

陆行舟失笑道：「你暗藏的力量？」

「嗯。」沈棠微微垂眸，这可以算是她唯一对陆行舟有保留的事情了，如果连自己身后的底牌都全部敞开，那对他就再也没有秘密可言。

不知怎的，并不是不信任他，而是莫名有种被扒光似的羞耻感。

结果陆行舟若无其事：「你本来就告诉过我你有死士，至于具体实力、还有多少人……谁都该有一点自己的隐私，我并不过问。」

沈棠心中微动，擡起头来看着他的眼睛。

陆行舟眨巴眨巴眼睛：「倒是姐姐……这幺大的功劳，你该怎幺赏赐我？」

沈棠心中怦怦直跳，开口就有些结巴：「客、客卿长老立点功劳，就想要赏赐，赏你个大巴掌要不要？」

说着扬起巴掌，作势欲抽。

实际绵软无力，陆行舟随手就抓住了她的手腕。

四目相对，气氛一时静谧。

沈棠心跳越来越快，忽地有些感谢两人的轮椅。

要不是这种糟糕的阻碍，像是常人一样面对面站着的话，沈棠很难想像那气氛要有多要命。

正这幺想着，陆行舟站了起来。
