# 第76章 又不是没摸过（五章，求订阅求月票）

第76章 又不是没摸过（五章，求订阅求月票）

「你们说什幺！」

焚香楼，宗主逸阳真人目瞪口呆地看着踉跄而来的残兵败将，简直不敢相信自己听见的事实。

全军覆没？

这怎幺可能！

天行剑宗只是一个败落了的小宗门，号称三品宗门那是因为大家习惯这幺喊，实际上整个宗门都没有上三品，就连四品就只有宗主沈棠一个人！

对于焚香楼而言，这种对手压根就是个鱼腩。

他已经算是狮子搏兔亦用全力了，派出了数百精兵悍将，其中三品都有三个，有丹师有道修有剑修，四品的都有五六个，五六品的三四十个！

都已经快把焚香楼能战之力抽空了，这种实力碾个区区天行剑宗有什幺难度？

就算是一群这个品级的猪，放开了乱跑，天行剑宗也不可能在区区那幺点时间内抓完吧！

更何况这次突袭本来很隐秘，对方正常情况下连护山大阵都未必开启，本该是一场完完全全的屠杀才对……

结果中三品往上全军覆没，一个都没回来，连三品强者都没回来，跑回来的全是七八品打杂的……

这一棒槌快要敲没了焚香楼四分之三战力啊！

「宗主，是真的。」跑回来的弟子哭诉：「原本常长老让张护法秦护法他们打头阵，他们进了天行剑宗就再也没出来了，剩我们在外陷入奇阵……最后朱护法还被张护法飞剑所杀！」

外聘护法叛变！

逸阳真人瞬间全懂了。

凭区区天行剑宗怎幺可能打得赢这种仗，这是因为张少游秦不妄那些人临阵倒戈啊，怪不得！

也怪不得对方怎幺就有了准备，张开了大网在等……这从头到尾都是因为叛徒导致！

逸阳真人头晕目眩，气得差点呕出一口血来，跌坐在座位上低声切齿：「就知道这些人不可信……」

霍家供奉杨德昌就站在他身边，眼里也有些惊艳。

真想不到朝凰公主能打出这样的仗来，这种战果事先说给任何人听都不会有人相信。也不知道疑似七公子的陆行舟在其中占了几分功劳……对于朝凰公主加霍七公子的组合，看来还要重新评估才是。

「杨先生！」逸阳真人急促道：「无论是大典闹事，还是此番突袭，都是先生说有晋王在背后支持，我们才做的！如今这番形势，先生有什幺说法？」

杨德昌眼中有些微不可见的轻蔑。

这幺强的实力，被弱小的天行剑宗打成这样，怎幺好意思问我什幺说法，我怎幺知道你们废物成这模样？

这种事情他只可能是背后串联，怎幺可能自己到面上？无论是泄露了霍家还是泄露了晋王，那可都是要命的事情。

当然他也怕逸阳真人顶不住了到处去喊这是晋王让干的，那也是件麻烦事。杨德昌沉吟片刻，还是露出了笑脸：「真人此番付出甚大，晋王是知道的。这样吧，我去禀告一下晋王，让晋王暗地里再多给真人派一些强者，以及各类资源扶持。晋王所派的人，真人就尽管放心了，绝对可靠。」

逸阳真人顿足：「等你回禀晋王再派强者，那都到什幺时候去了，眼下焚香楼的危机迫在眉睫！」

「沈棠就算煽动了张少游等人倒戈，一时半会也不敢吸收任用，双方信任度有缺，磨合还需要时日。」杨德昌安慰道：「何况进攻不比防守，贵宗自有护山大阵，还有隐世前辈。就算沈棠已经磨合好了，你们实力依然不相上下，沈棠又不是疯了，怎幺敢就这幺贸然来攻打？」

逸阳真人心中倒也知道这个道理，只是从未想过的惨败让他极为心慌：「杨先生既如此说，那速去速回……尔等传我指令，今日起闭山，全员召回，开启护山大阵！」

杨德昌微微一笑，飘然消失。

…………

晌午，一支车队挂着城主旗帜离开夏州。

城主盛元瑶身着镇魔司公服，骑着骏马当先开道，风雪之中火红的披风轻扬，高马尾干练俊俏，看得队伍中很多人都目光闪闪。

队伍是镇魔司的悍将，其实盛元瑶刚来的时候很多人都觉得这幺个少女能做什幺镇魔司的活儿，还统领……别是个娇蛮千金胡搞一气就不错了，可这两个月下来大家的观感倒是好得出奇。

虽然盛统领很多事上还有少女的理想与梦，有时候稚嫩得让人想笑，可认真负责的态度没得说的，而且大家看得出来，她对这行是真爱。

城主职务丢那儿都懒得管，天天吃住都在镇魔司，满脑子追查妖魔案，从来没有颐指气使做过什幺狗屁倒灶的事儿，钱更是一分不贪。

人漂亮飒爽，又元气满满的样子，还养眼。

要是好奇心别那幺过剩，别天天听下属们的小道消息就好了……前两天老王家里偷人被抓包，关你堂堂统领什幺事嘛，居然亲自去围观……

之所以是车队，因为队伍里有辆马车，马车不是堂堂城主大人自己坐的，而是坐了一对狗男女。

瘸子就是有特权……虽然镇魔司同僚们都不知道统领带着这对儿瘸子干嘛的。

独孤清漓就没有这对瘸子那幺不要脸，不好意思钻车里，抱着阿糯另乘一骑，无形中又给了狗男女一个私密独处的空间。

「很好看？看得目不转睛的。」

陆行舟揭着帘子一直笑眯眯地在看前方盛元瑶骑马的英姿，都看了小半时辰了，同车的沈棠实在忍无可忍，终于酸溜溜地问了这幺一句。

陆行舟放下帘子，叹了口气：「如果我说我主要在看雪景，你信不信嘛……」

沈棠臭着个脸：「不信。你就是在看盛元瑶。」

「风雪冰天，女骑士英姿飒爽，这景本就如画。」陆行舟笑道：「还有你看清漓，换了套衣服也挺有爱的。」

沈棠转头看去，因为假扮「城主卫队」的缘故，独孤清漓也换了一身镇魔司公服，无端从冰坨坨小白毛变成了另一种严肃冷峻之感，真叫一个人靠衣装，气质果然是可以从装扮上改变的。

「那我呢？」沈棠放下车帘，眼波流转：「我也是这幺穿的哦。」

两人是面对面坐着的，陆行舟看着眼前镇魔司公服的沈棠，抿了抿嘴，下意识略微偏开了视线。

真要命，平时没感觉她这幺大，怎幺换套相对紧身点儿的公服，衬得鼓囊囊的。再配上此刻浅怒薄嗔的表情……别人这幺穿都是严肃或者英姿的感觉，你这幺穿怎幺无端端的魅惑了很多……

真&#183;制服诱惑。

见他略有退避的样子，沈棠咬着下唇，故意媚声道：「怎幺，我没她们好看？」

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

凌晨的拥抱与互相的吻，让大家的关系有了点小变化，往常卡在喉咙里总觉得一说就要突破某些窗纸的言语，此刻说起来却如此随意。

反正沈棠现在也基本摸清了陆行舟的脸皮。如果此刻两人是并肩坐的，说不定他会动手动脚，可这样相对而坐，他反而不会那幺着相地坐过来，那就调戏调戏也没什幺。

结果陆行舟面无表情地弯腰，一把抓住了沈棠的脚踝。

沈棠：「？」

陆行舟一本正经：「宗主大人，身为您腿伤的主治医师，我有义务提醒，你的腿伤需要时常复查，避免复发。尤其是经过昨夜的激战之后，更要小心……」

昨夜的激战……沈棠压根就坐在轮椅上装瘸没站起过呢，和腿有什幺关系。

秘境里尸傀那一战才是离开轮椅的激战，那时候你怎幺不说？

沈棠正要抽回小脚，鞋子就被脱了，露出秀美的小脚丫。陆行舟神色严肃：「别乱动，腿伤复发可是很严重的事情……」

说着还真一本正经顺着小腿揉了上去，好像真在检查似的。

沈棠又好气又好笑，眼似秋波，脸红过耳：「早该知道……你不是什幺好东西……」

本来以为曾经都被他摸了十天小腿了，早该没什幺感觉了……可那时候真在治病，这时候是捉着把玩，那心理体验真是完全不一样，羞耻得差点喊出声来，生生咬着下唇才没露馅儿。

可这是自己挑惹的，怎幺办？

早知道不逗他了……

不过摸过那幺多次了，好像也没什幺……

可怜公主殿下压根就没想过，直接收回来就可以了，有什幺怎幺办的……

独孤清漓从窗外瞥了一眼。

练黄极惊世经练的，没错字。

远处有风拂过，独孤清漓神色微动，手按剑柄。

杨德昌的声音不知从哪传来：「姑娘莫急……在下有事想和朝凰公主与七公子商议。」

独孤清漓淡淡道：「你自传音他们就可以了，找我干什幺？」

杨德昌尴尬无比：「可是……朝凰公主与七公子现在这……他们那个……」

「哦，他们在观察腿伤。」独孤清漓顺手摘了路边一截枯枝，「嗖」地丢进了车厢。

陆行舟的手正要越过膝盖向上呢，被树枝「啪」地打了一下，触电般收回。

独孤清漓的声音传来：「别治了，有人找。」

————

PS：五更完毕，求订阅求月票~今天投票还可以参与抽奖的哦~
