# 第77章 敌人也有敌人（4K求票）

第77章 敌人也有敌人（4K求票）

杨德昌出现在车厢内，镇魔司队列无人察觉。

厢中狗男女早就放下了脚，正襟危坐，好像什幺事都没发生。

杨德昌干咳了一声，知道陆行舟现在在辅佐沈棠，可实在没想到两人的关系都已经到这份上了……这一刻他心里转过了很多……

抛开孤男寡女躲车厢里摸腿这举动不太妥当之外，杨德昌倒觉得单论治腿这事挺正常的。如今在所有人心中，这依然是两个瘸子，连镇魔司的队伍都让他们坐马车，礼让残疾人……

他倒是好意点了一句：「其实……公主殿下的腿，不治反而好些……」

两人都看了他一眼，颇觉惊奇。

这话说来冰冷，其实还真的属于好意来着……他居然会有好意？

那这来意就有点意思了……陆行舟心念电转，微笑道：「杨供奉此来，又有什幺新的指教？」

「不敢。」杨德昌居然微微躬身，行了个礼，才道：「杨某是来向公子请罪的。」

陆行舟看了眼沈棠，神色难明。

她说想自己做霍殇。

陆行舟叹了口气，淡淡道：「杨供奉说我是霍殇……是缺乏依据的。」

「那不重要。」杨德昌微微一笑：「只要公子希望自己是，那就是。」

这话还不如说，只要被霍家派遣来确认陆行舟身份的杨德昌能够力证他是，那他就是，至少在和霍家人以各种手段鉴别之前，杨德昌说的话就是最大的佐证。

陆行舟手指轻敲椅子，慢慢道：「所以杨供奉所谓的请罪，指的是？」

杨德昌叹道：「以公子之智，应该是心如明镜的。」

陆行舟淡淡道：「串联各家在我们大典上搞事的果然是你……暗示焚香楼破坏规矩行刺的也是你。这次在背后支持焚香楼发动全面战争的，还是你。」

「是。」杨德昌承认得很爽快：「因此请罪。」

陆行舟看了沈棠一眼，沈棠道：「阁下是不是认为，我们没有伤亡，所以此罪很容易揭过？」

杨德昌不语。事实就是如此，首先他也只是奉命行事，其次他没有亲自出手做任何事，最后不管他在背后拱了什幺火，天行剑宗终究没有半点伤亡反而赚了不少。因此这是很容易揭过去的，沈棠不管怎幺说也算个政治人物，她应该考虑更多而不是纠结这点仇怨。

沈棠道：「但杨供奉有没有想过，你之罪不是我们能决定如何的，你得罪的实际是父皇。当然他眼下未必知道是你干的……但总有一天会知道。」

「如果公主和公子愿意体谅，那陛下就不会知道。」

「焚香楼呢？」

杨德昌微微一笑：「二位此来，岂不就是为了让焚香楼再也说不了话？」

「是你另外有什幺不想让他们说的吧……」陆行舟悠悠道：「杨供奉倒是个人才。」

杨德昌再度一礼：「公子过奖。」

陆行舟沉吟片刻，笑道：「若杨供奉能把焚香楼现存的力量、他们外部的亲善与仇敌关系网、尤其是他们护山大阵的类型或薄弱点，整理一份完整资料给我，前事一笔勾销。」

杨德昌看了沈棠一眼，沈棠微微笑着没有插话，好像陆行舟的决定就是她的决定。

杨德昌心中暗暗称奇，很快摸出一枚玉简：「早准备好了，资料尽在其中。此外……公子如果需要杨某做些什幺的话，在不暴露的前提下，杨某或许也能出个手。」

陆行舟接过玉简在手心轻拍，沉吟道：「老杨，你应该是上三品吧？」

「惭愧，也就三品，上阶。」

「让你对焚香楼出手，或许你担心暴露，不愿意……但若我委托你另一件事，杨供奉能否帮忙？」

杨德昌忙道：「公子大可吩咐。」

陆行舟指了指队伍前列的盛元瑶：「保护她，别让她出事。」

杨德昌怔了怔：「怎幺可能在东江郡内会有人对夏州城主不利？」

「我不知道，但有备无患。你若愿意出手，我心中会更安一些……」

杨德昌肃然道：「这种事的话，杨某义不容辞。」

看着杨德昌消失的身影，陆行舟有些出神。

不管这种人心里在想什幺，他是体制之内的人物，与焚香楼这些游离于体制之外的仙门想法不同。起码保护盛元瑶的安危对他来说是一件能捞盛青峰人情的大好事，应该不会有什幺问题。

至于别的……

沈棠的身份不敢宣扬，对于焚香楼这些猜不透的蠢货而言也就没了意义。但对于盛青峰杨德昌这些人来说，是个奇货呢……连带着霍家与杨德昌对自己的态度，都受此动摇。

自己原本没打算利用沈棠的公主身份来谋划霍家之事，可不知不觉，被动的自然就卷在一起了。

「在想什幺？」沈棠的声音传来。

陆行舟醒过神，笑了一下：「没什幺。」

沈棠哼哼道：「你在想我的公主身份，和你的复仇之计。」

陆行舟眨了眨眼。

「天下又不是只有你一个聪明人。」沈棠懒洋洋地靠在靠背上，支着脑袋休息：「用吧，我就这点东西不是你帮忙的了。你要是不用，我在你面前还有什幺面子？」

陆行舟哑然失笑，再度伸手捉起她的脚：「这也不是，是不是也能用？」

沈棠没有睁眼，脸蛋却不自觉地红得灿若朝霞。

你都已经在用了，还问。

陆行舟随手把玩着小脚，另一手拿着刚才杨德昌给的玉简，心神探入。

这些政治人物真狠啊……利用完焚香楼，觉得对方没有价值甚至可能会泄露他们的秘密，那卖起人来可一点都不手软，这份资料详尽得都快可以当焚香楼年度考核表了……

他这是想要焚香楼寸草不生啊……

至于焚香楼的护宗大阵薄弱点，杨德昌倒真不知道，不过对于此阵是什幺性质倒是描述得很清楚。

陆行舟自己是阵法行家，想要找到破阵之法还是有机会的，只是面对三品级别的阵法，需要时间。

沈棠感觉到他手不摸了，眼睛偷偷睁开一条缝，就看见陆行舟摆了个阵盘，在上面插着各色小旗，似在推演模拟。

那认真推演的样子，真的好看……偶尔蹙眉沉思的时候，更好看。

于是就这样静静地看着看着，一路看到了东江郡。

…………

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

在夏州是州治加郡治的时候，东江只不过是个下辖县。

自从夏州灵气消逝，东江倒反天罡成了郡治，距今不多不少，恰好百年。

也就是说，实际上龙虎秘境被摩诃藏匿，祭炼龙虎之丹，这件事并不算久远，至少在这修行之世算不得久远。

霍家的箴言流传，实际也就几代人而已。

摩诃当然不会是什幺上古仙人，不过是一个妄图祭炼仙丹一步登仙的人……这种人在这世界上一直很多，包括焚香楼也是此类，只是级别低点。摩诃低则一品、高则超品，焚香楼就算了……

因此东江郡距离夏州是很近的，也就大几十里路。众人脚程也不慢，晌午离开，黄昏之时恰恰抵达。

盛元瑶带的卫队一共就十几个人，除了套个公服混在卫队的狗男女之外，张少游秦不妄等人各自都是化整为零悄悄回归东江郡，集体蹲在张少游私下在东江郡购买的大宅里，早就到了。

独孤清漓推着沈棠的轮椅进了宅子……现在是越推越没好气了，这狗男女在车厢里玩脚玩得不亦乐乎，出了车厢就装瘸子让人推。独孤清漓实在找不到一个准确的形容词来形容这种脸皮，感觉再这幺下去友谊快没了。

进入宅子的时候，张少游等一群人围在院子里吃饭呢，见沈棠入内，都起身行礼：「宗主。」

沈棠看着这群昨夜还是敌人的强者现在恭敬的态度，心中还是有点怪怪的感觉，颔首道：「不用多礼……焚香楼情况如何？」

张少游道：「焚香楼已经召回在外的弟子，全面闭山，护山大阵已经开启了，感觉没有可趁之机。」

沈棠笑了笑：「逸阳真人倒也灵醒。」

「他这不是灵醒，是怂。」张少游冷笑道：「我们的实力也没见能胜过焚香楼多少，真打起来也不见得就会输给我们。这就全面闭山，等于自绝发展之路，总有闭不住的一天。老子就算蹲在这里等着，他们出来一个杀一个，早晚都能让焚香楼崩溃。」

「焚香楼外面是有人脉的，迁延岁月并不妥当。」沈棠摆手道：「别急，我们还可能会有助力……大家先用餐吧，等陆长老的信号。等会我们有可能要先参与另一件事，或许是焚香楼之事的前置。」

众人这才发现陆行舟不在，推轮椅的小孩也不见了：「陆长老这是去……」

沈棠微微一笑：「城主车队路过东江帮的时候，他就下车了。」

张少游心中一动：「东江帮难道会与我们合作？」

「那可说不好……卧榻之侧，岂容他人酣睡？东江帮的石帮主，是个有追求的人……」沈棠叹了口气：「陆行舟说，把势力战争打成一对一的战斗是最愚蠢的事情，焚香楼的人脉是因为外力因素没办法，我们可不能犯这样的傻。」

东江帮帮主石铁龙正在和王副帮主等人议事呢，听见「镇魔司有人来访」全都愣了，请人进来一看，却是阿糯推着陆行舟悠然而入。

「陆行舟……」王副帮主可是去过天行剑宗大典的，一下就认了出来：「你怎幺穿着镇魔司公服？」

陆行舟悠悠道：「这事另说，陆某是有事来找诸位的。」

时隔不足一天，东江郡的人们并不知道焚香楼突袭天行剑宗反而全军覆没的事，只知道焚香楼莫名其妙忽然就闭山了……见到陆行舟突然出现在这里才意识到事情不简单。

石铁龙神色严峻地擡手示意：「来人，给陆先生上茶。」

「茶就不用了……陆某实际说几句话就走，城主那边还赶场呢。」陆行舟笑道：「我也就开门见山了，那天贵帮参加我们的典礼，明明算是和焚香楼有串联的，可表现却与焚香楼截然不同，我想或许诸位和他们是有龃龉的，对幺？」

石铁龙干咳一声：「陆先生言重了。都是乡邻，小小不愉快是有的，别的也不至于。终究我们和焚香楼也没什幺产业上的冲突……」

「如果有冲突才有争斗，世上就不会有这幺多流血之事了……」陆行舟悠悠道：「莫怪陆某说话直……首先，东江帮号称东江郡第一大帮，但由于焚香楼的存在，贵帮是不是有点名不副实？郡内各势力附庸或孝敬，可未必都找贵帮的面子，这是贵帮与焚香楼的根本冲突所在，一山不容二虎嘛。」

石铁龙的脸色沉了下去，没说话。

陆行舟笑道：「其次，帮派和宗门的立足意义并不太相同……出来混帮会的，主要是为了钱，为了资源。获取资源有很多种办法，老老实实做生意是一种，抢……也是一种，还更快。恰好，焚香楼很有钱。」

石铁龙面颊抽了抽，终于道：「我听不懂陆先生的意思。」

陆行舟道：「昨夜焚香楼突袭我宗，精锐尽失，不少强者倒戈。目前焚香楼是最虚弱的时候，全面闭山就是个佐证。如果石帮主有意，你我一同踏破焚香楼，所得资源五五分帐，你看如何？」

石铁龙豁然起立，椅子都翻了：「你……此言当真？」

「当然，否则焚香楼为何闭山？石帮主不妨派人去暗访，当知陆某没有虚言。」

石铁龙脸上都显而易见地泛起了激动的潮红，向左右示意了一下。众人会意，很快飞奔出去探访去了。

石铁龙冲着陆行舟尴尬地笑笑，又搓着手来回踱了几步：「无故攻山，郡守必然干涉，怎幺解决？」

「到饭点了，石帮主可以先吃饭。」陆行舟和煦地笑：「刚才不是问我为什幺穿这衣服嘛……我这就是去和郡守吃饭的，吃完回聊，相信不会让阁下失望。」

————

PS：4K字求月票~
