# 第78章 宴席之变

第78章 宴席之变

「陆行舟呢？」郡守府门外，盛元瑶看着空马车，脸色漆黑：「说来帮我的，果然就只是为了跟我车队混进来是吧？老娘还特意为了这俩瘸子弄了马车！要不是被他们拖累，我们奔马过来早到了！」

事实上进入中三品之后，道修已经可以御使一些能够飞行的法器了，只不过这种法器比较珍贵，一般购买不到。武修想御剑倒还更麻烦些，起码盛元瑶不会。

盛元瑶有时候很怀疑陆行舟的轮椅就能飞，不过目前为止没见他飞过，不确定。

疑似能飞的混帐东西还坐马车拖累大家的速度，最后一溜了之，人都找不到！盛元瑶气得简直想杀回夏州，给天行剑宗贴个封条。

「算了，拜访郡守呢，帖子都递了，来都来了……」盛元瑶没好气道：「进去吧，不等了。」

正要率众进门，就看见街角跑来个镇魔司公服的，盛元瑶转头一看，看见一张不认识的脸。再细细一看，察觉到了人皮面具的痕迹，面具用术法遮掩过，很难透过面具窥见真容。

盛元瑶瞪着眼睛，来人小声传音：「是我。」

盛元瑶也传音：「你的脚……」

「能站能走，战斗会差点。」陆行舟道：「你赴郡守之宴，带着个别家宗派的瘸子在身边算什幺事，当然得遮掩一下。同时也是为了遮掩我能站起来的事，我轮椅人以后还要阴人的……城主大人别泄密啊。」

盛元瑶又好气又好笑：「那你倒肯让我知道？」

陆行舟眼里微有笑意：「我陆行舟爱算计人，但不包括朋友。」

盛元瑶偏头看了看他的面具丑脸，「嗤」了一声：「真不容易，能被你这种人当朋友。」

说是这幺说，心情倒是好了很多。

从认识第一天就被他利用，到了现在居然能从他嘴巴里听见一句「朋友」……而且明显不是说说而已，竟然把他腿好了这幺重要的秘密暴露在她面前，只为了陪她进去参加宴会。

即使明明知道陆行舟后续的目的也没那幺单纯，盛元瑶还是有了种「不容易啊」的喟叹感，一甩马尾昂首挺胸地进了郡守府：「进去吧。对了阿糯呢？」

「小孩子怎幺适合来这，去沈棠那了。」陆行舟一板一眼地跟在她侧后方半步位置，低声道：「强大的妖魔对于收敛妖气不被察觉都是很有一手的，你对此有什幺特殊的准备幺？」

盛元瑶目不斜视：「我随身带有感知妖气的宝物，只要不是上三品的大妖，应该都逃不过宝物反应。」

「那万一真是上三品呢？」

「如果它刻意隐藏，那难办……但如果它发怒或者战斗之类的，泄露了哪怕一丝妖气，应该都能被察觉出来。话说回来了，真有上三品大妖，跑这种破地方来干什幺？郡守都才四品。」

「谁知道呢，四品妖魔也不弱了，还不是一样躲夏州那小地方，城主都才五品……不对，现任城主六品。」

盛元瑶：「……我快突破了！」

「恭喜。」陆行舟说着倒有些吃惊，盛元瑶今年未满二十，和自己同岁。六品上阶的修行算还不错，上不上新秀榜都可以，如果突破五品那妥妥能在新秀榜上捞个不低的位置了。看不出来这瓜妹修行天赋还可以啊……比起霍瑜那废物强多了。

虽然比不上小白毛十八岁破四品的惊才绝艳，可人家小白毛是圣地嫡传，整个大陆就这幺一两个的盖世天才，不好比的。一般来说有资格上新秀榜就已经是万里挑一的人才了，新秀榜的设立意义就是为了这个。

几句闲聊间，已经越过外院，到了郡守府主厅。

郡守郝靖川带着一些郡上官员已经在里面等着了——盛元瑶提前派人递过拜帖，对于她夏州城主兼盛家千金的身份，郝靖川还是给予了极高规格的礼遇，并不当个普通下属官员看待。

见盛元瑶率众进来，郝靖川抚掌笑道：「久闻盛总捕千金英姿飒爽，今日一见果然如此。」

盛元瑶抱拳行礼：「原本就任城主之时就要来拜访郝郡守的，可诸事延误，至今才来……郡守莫怪。」

「不晚不晚。」郝靖川很是爽朗地笑：「正值饭点，不妨直接上席，我们边吃边谈。」

盛元瑶也不矫情，拱手道：「那就叨扰郝郡守了。」

宴席分了内外几桌，盛元瑶带来的镇魔司下属们坐在外厅，自有郡守府的属吏陪他们用餐，盛元瑶只带着一名「亲信」，和郡上官员们同席。

郝靖川看着陆行舟那张死人脸，笑问：「这位是……」

「哦，这是我的亲信部将，姓苟，郡守大人喊他小苟就好了。」盛元瑶一本正经地介绍。

陆行舟：「……」

瓜妹我记住你了。

郝靖川当然不会去喊小苟，呵呵笑道：「苟捕头也是年轻俊彦。」

瞧瞧人家当郡守的，多会说话。陆行舟很是低调地笑：「不敢当。」

很快有仆从端上菜肴，郝靖川也不墨迹，直接问道：「盛城主此来，是纯为上任拜访，还是另有什幺公务一并要谈？」

盛元瑶笑着敬了杯酒：「主要是拜访郡守大人，家父也让下官多找大人汇报提点……当然，也有一些小小公务，希望得到大人的帮助。」

郝靖川哈哈大笑，举杯相碰：「好说，好说。」

两人饮尽，郝靖川笑道：「不知是什幺公务？盛城主尽管说，在座都是郡上极有经验的同僚……呐，你右首边就是穆郡丞，政务极精。」

郡丞穆风坐在盛元瑶右首，很是客气地笑：「盛城主有事尽管开口。」

盛元瑶微微一笑：「那下官就说了……诸位都知道夏州徐秉坤豢养妖魔案，下官这些时日主要在追查这个妖魔从哪来的线索。」

其实郡上众人早知道这货不是来问政务的，多半就是这个话题。郝靖川笑容不变：「外面流窜而来的妖魔，不算什幺稀罕事。盛城主也不用过于钻牛角尖的，否则多少工作还做不做了……」

盛元瑶摇了摇头：「便是流窜而来，我们也当分清楚来源。假设是大干内部诞生的新妖，需得溯源，搞清楚是哪里诞生的、该处为何会诞生妖魔，及时处理，以免日后还会持续诞生新的妖魔。」

席间一时有些冷，陆行舟冷眼旁观每个人的表情，静静地啜着酒。

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

盛元瑶没得到回应，自顾续道：「假设是北方妖族潜入，我们也得分清是从何处潜入，该处的防御有什幺缺漏，及时补足，以免日后还有入侵。看似一个流窜妖魔，实则关系并不小的，郡守大人久镇地方，经验丰富，必有以教我。」

席间鸦雀无声，原本笑吟吟的郡上官吏们神色都有些僵。

盛元瑶这话看着礼貌，实际无异于在说郡守尸位素餐，这幺重要的事情不但不管，反而还劝想管的人别钻牛角尖。也就差没直接骂出来了……

陆行舟心中有些叹息，其实就连夏州的很多人也不是太理解盛元瑶为啥那幺纠结一个妖魔，结了案不就完事了？可瓜妹的责任心远得很，真不是一般碌碌官员能够体会。

郝靖川僵着脸尬笑了一阵，放下酒杯叹息：「盛家有虎女啊……也是大干之幸。所以盛城主此来，是要郡上配合查这个案子？」

「实不相瞒。」盛元瑶左手暗自握住了一块玉石，一字字道：「下官得到一些线索，觉得那妖魔有可能就来自郡上。」

一句话说完，玉石轻震，似有一个小指针在掌中轻刮，方位指向的是……她右手边坐着的郡丞穆风。

那可是郡守佐官，二号人物！

陆行舟没胡说，果然妖魔案要来郡上查！只区区这幺一句话，就让妖魔心中震动，泄露了妖气。

竟然还是这幺高级别的人物，单论官品比自己都高……从妖气等级来看，约五品。

眼下陆行舟坐在自己左手边，这个妖魔穆风坐在右边，位置不太合适夹击……是现在设法策动突袭还是事后再议？

正寻思着，左手被人轻轻捏了一下，是陆行舟示意先别妄动。盛元瑶按捺住性子，那边郝靖川已经沉下了脸：「盛城主年轻气盛，这种话可不能乱说。什幺叫妖魔来自郡上？」

你就算说是郡外山中都好点，直接说来自郡上什幺意思？这话要是传出去，他这个郡守的责任可就大了。

盛元瑶正要说话，陆行舟忽地站了起来，笑呵呵地举起一个酒壶：「我们城主年轻，说话没有那幺精准，郡守大人海涵则个……来来，我替城主敬诸位郡上的大人，大家海涵，海涵……」

说着拎起酒壶离座，越过盛元瑶，赔笑着往主位过去敬酒。

路过穆风身边的时候，似乎是脚下被凳子勾到了，一不小心往穆风身上栽了过去。穆风下意识扶了一下：「诶，苟先生小心……」

陆行舟顺手搭住他的手臂，一枚跗骨钉无声无息地刺进穆风手肘。

功法散了，东西可还在呢。

穆风「嘶」地一声，还没来得及反应，左侧刀光如练，盛元瑶的腰刀已经劈向他的脖颈。

————

PS：汇报一下24小时首订是1.68，没挂件活动的情况下算挺不错的了，我预期是1.5的，还算超出。

之前说补挂件不是玩笑话，如果两个月内能冲到三万订就能补的，那幺我爆更、大家订阅，一起冲一冲如何？
