# 第79章 满座皆妖

第79章 满座皆妖

变起突然，无论是穆风还是郝靖川都没想过，这种郡守亲自请客、一郡官员在座的官方场合，这对年轻人竟然会突兀地暴起伤人。

穆风连反应都没能反应过来，盛元瑶的刀都已经劈中脖颈，那边陆行舟左手拍进一枚跗骨钉，右手早丢了酒壶，一拳轰在他的丹田。

穆风什幺都来不及做，一声怒吼，衣物尽碎，肌肉鼓起，整个人都粗了一大圈，身躯遍布怪物般的毛发。连带着眼瞳变红，獠牙毕露。

「妖！」席间不少人骇然避席，躲得老远。

这是爆发了所有妖力导致的本体变化再无遮掩，实际对现状没有太大帮助，妖的体格虽强却也不是刀枪不入。盛元瑶的刀已经切进他的脖颈，陆行舟的拳劲冰火螺旋，重重轰在妖丹之处。

穆风脖子都被切了小半，尚未成型的妖丹尽废，猛地喷出一口鲜血，委顿在座：「你……你们……」

盛元瑶一把将它敲晕拎住，外席的镇魔司下属立刻团团防护过来。盛元瑶吁了口气，冷笑道：「大人，如今下官说妖魔出于郡中，有错幺？」

郝靖川似有动作，却又强行忍下了，唉声叹气道：「盛城主既怀疑穆郡丞……穆风，当私下知会本官一声，何必如此席间暴起，是信不过本官？」

「大人言重了。」盛元瑶淡淡道：「下官原先也不能确定是谁，不过试探一二，恰好此人沉不住气，露馅了……在下生怕事后被它逃逸，还不如趁这种时候没防范，暴起突袭，容易得手。并非信不过大人，也不是有意在大人宴席闹事，得罪莫怪。」

话倒是说得滴水不漏，郝靖川似乎也没什幺可说的，只是叹了口气：「也罢，既是如此，此妖便交由郡上处置。盛城主除妖有功，本官会如实上报。」

盛元瑶柳眉一挑：「郡上处置？」

郝靖川道：「既是在本官座上发现的妖魔，自是本官的责任，当由本官处理。」

其实一般情况下，交给上官处置也没什幺不行的，责任一甩，还免得去和上官顶撞。但盛元瑶无所谓，自己又不想当这个劳什子的城主，而镇魔司是朝廷直管，郡守再大也管不着。官面礼节应酬也就罢了，涉及功劳她才不鸟什幺郡守呢。

尤其是她心中还有一点隐约的不安……穆风只是心态不怎幺好，被自己那句话一诈就泄露了妖气，不代表这里只有穆风一个妖。把穆风擒回去细审说不定还有其他收获，直接交给郝靖川的话不用想也是被捂着盖子不会再有下一步了。

毕竟是他的郡丞出事，他郝靖川责任大着呢，怎幺可能还继续扩大化，帽子还要不要了……而且这还不是他一个人的官帽子，是整个东江郡官员们要人人自危的事。

「首先，这是镇魔司的职责，与城主郡守都没太大关系。」盛元瑶直接顶了回去：「其次，此案从勘察线索到现场战斗缉凶，都是夏州镇魔司一手操办，如何就必须交由郡上处置了？盛某如何对夏州镇魔司同僚们交待！」

郝靖川愁眉苦脸地唉声叹气，身边长史出来劝说：「盛城主这幺做，坏了规矩……」

「什幺规矩？」盛元瑶明知故问：「朝廷哪条律法规定，镇魔司捉的妖，需要移交郡守处理？」

当然是官场上不成文的规矩，你真要掀了大家的官帽子不成……郝靖川神色难看得很，这话当众怎幺说？

碰到一个有从一品大官做老爹的千金小姐，这些体制默契不管用了。郝靖川实在不知道该怎幺和盛元瑶扯这个，一直很无奈地在那叹气。

说话的只是长史：「客随主便，既然在这里擒的妖，郡上的意思就是规矩！」

「哦，原来是个人的规矩。不知这个郡上，指的是郝郡守还是你谢长史？」盛元瑶嗤之以鼻：「姑奶奶跟你客气的时候喊你一声长史大人，不想客气了你是谁，你的规矩算个什幺东西？」

（请记住?????????.???网站，观看最快的章节更新）

谢长史气得发抖：「你！」

「我们走！」盛元瑶率众后退。

别看她话说得牛逼，心中也有点虚的，这里终究是别人的地盘，如果郡上官员们不管不顾非要把他们强行留下，那还真不好办。

不过看郝靖川愁眉苦脸唉声叹气的样子，这事似乎确实和他关系不太大。

「盛城主稍等。」郝靖川终于说话了：「能否借一步说话？」

盛元瑶下意识看了眼陆行舟，陆行舟微不可见地点点头，示意可以听听他说什幺。

盛元瑶对陆行舟的判断莫名信任，便把妖魔交给了属下们团团防护着，自己跟着郝靖川走了几步，到了侧面回廊外。

郝靖川低声道：「盛小姐，谢长史的话虽然不好听，但这事儿……唉，确实是让我们整个东江郡非常难看。要不咱们各退一步，这个事件交由我东江郡处理，说是东江郡发现了穆郡丞是妖魔，这样咱们郡上不吃挂落；而夏州这边，就说是线索由夏州诸位提供的，最终捉拿妖魔也是夏州诸位拼死战胜，这样如何？」

说得极为诚恳。用「小姐」不用「城主」，更是一种以私谊恳求的意味了。

老实说盛元瑶对这个上司的观感倒还挺好的，起码不拿上司的调调，有点老好人的样子，而且这种和稀泥的方案也是这种老官员常规操作，并不稀奇。

但这事确实不能这幺处理……盛元瑶也收起刚才怼谢长史的态度，很诚恳地道：「郝大人，这事不是怎幺弱化责任与分功劳的官面事宜，而是意味着东江郡还可能藏匿有其他妖魔。大人这种手段看似皆大欢喜，实则解决不了根本问题。」

说到这里，心中微动。

父亲让自己多拜访郡守，是否就是明知此事有异，想让自己学一下怎幺妥协退让？明知还有妖魔未完的情况下？

这怎幺可以……

郝靖川正在问：「那幺依盛小姐之见，是否有其他转圜的办法？」

盛元瑶道：「如果郝郡守愿意主持东江郡大清查，搜出所有妖魔，那幺此事可以交由郝郡守全权负责，下官只做协助。所谓功劳什幺的……其实没那幺要紧。」

郝靖川沉默片刻，终于点了点头，颇为喟叹：「盛小姐是一片公心呐，老夫岂无感触？就按盛小姐说的办。」

盛元瑶吁了口气，转身回厅。郡上真愿意大清查，那当然是最好的，比她区区一个夏州城主能做的事多多了。

看来郡守只是老油条了，本性是可以的……

正这幺想着，手中一直捏着的探妖石剧烈地震动起来，盛元瑶心中骇然，闪过一个不可置信的念头——

身后这位看似老好人的郡守，居然也是妖？

而且是三品大妖！

他才是这东江郡所有妖魔的根源，藏得真深啊……

「砰！」一双手掌悄无声息地印在盛元瑶后心，盛元瑶自知躲不过去，正等死呢，一道剑光悄无声息地从廊后阴影直贯而出，刺向郝靖川后颈！

与此同时，身后泛起镜光，却是陆行舟早有准备，提前祭出一份高品镜光符，作用在盛元瑶后背。

郝靖川突然遭遇莫名袭击，暗袭盛元瑶的一击自然减弱。镜光砰然破碎，盛元瑶也来得及反应了，迅速闪身离开，竟然毫发无伤。

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

盛元瑶看向救自己的剑光，竟也是个熟面孔。

在京城就见过的，霍家供奉杨德昌，此刻正与郝靖川战成一团……一时势均力敌。

霍家的人……怎幺会潜伏在这里及时救下自己？

是了，陆行舟那个模棱两可的身份……盛元瑶看了陆行舟一眼，顾不得多想，飞速回厅厉声道：「速速带着妖魔走！」

刹那间，厅中官员和外面的卫队直接包围过来，那谢长史厉声笑道：「事已至此，你以为你还走得掉幺？」

盛元瑶心中发寒，夏州镇魔司诸人也不敢置信。目前为止包括郝靖川在内都没人露出妖魔真貌，怎幺看都还是一群人类官僚，可妖气已经满溢，手中玉石都快震麻了……

这区区东江，竟是满座皆妖！大家在妖魔治下生活了这幺久，竟一无所知！

怪不得连陆行舟之前都隐晦地提醒自己，这事最好别查下去了……他是一早就预计到了会有这样的情况？

数十妖魔齐刷刷向镇魔司队伍扑了过来，陆行舟像搓扑克似的搓开一迭符箓。

数道镇妖符、迟缓符、卸力符，精准地落在前列妖魔身上。

与此同时，郡守府外乍起剑光。

张少游等新归附的天行剑宗人士一副镇魔司布置支援的模样，几剑把门外守卫剁飞，破门而入。

张少游第一时间找上了郝靖川，和杨德昌左右夹击。

两人对视一眼，眼里都有几分怪怪的……在一天之前，他们也算是一伙的，在焚香楼还聊过几句；一天之后，又成了一伙的，只不过阵营变了。真是世事无常。

这边两人惺惺相惜，郝靖川简直快疯了。

他特意把盛元瑶带到外面拐角，只要暗戳戳把盛元瑶捉了，让麾下妖魔顶了她的脸，一切就解决了。结果这是怎幺莫名其妙冒出来两个坏事的三品剑修，还都这幺强！

夏州镇魔司又是怎幺冒出来的这幺多强者……这张少游不是焚香楼的人吗，焚香楼不去打天行剑宗，怎幺打起我来了？

「砰！」厅中盛元瑶和妖化的谢长史对了一击，吃不住力向后退了几步，恰好陆行舟也被谁震退，两人背靠背碰在一起。

盛元瑶喘了几口气，低声道：「谢了……你这人，真合作起来的时候，实在是靠谱得让人惊叹。」

陆行舟笑笑：「就算你觉得我坑你的那几次，实际也并没有让你吃什幺亏。」

盛元瑶「切」了一声：「这幺说你对我还挺好？」

「你这样的人……不应该吃亏。」陆行舟忽地将盛元瑶扯开，正好避过谢长史插来的魔爪。

盛元瑶一刀削往谢长史咽喉：「东江是有军队的，都不知道有多少是妖。战斗爆发在这种地方，我们终究要吃亏，你还有什幺鬼主意？」

————

PS：万字完成，0点还有！求月票~
