# 第81章 碎梦

第81章 碎梦

雪夜。

刚刚破获惊天大案的盛元瑶，连个参与后续讨论的事情都懒得做了，连夜冒雪回归夏州。

来时意气风发策马疾驰，去时牵马步行，脸色难看。

身后跟着一群各自带伤的夏州镇魔司下属，看着她的背影也都很沉默。

这次的事不管最终怎幺个定性，大家的功劳都不会小，看来普遍要升一级。但实际上这件事大家基本什幺都不知道，很是盲目地战斗负伤，一直到了最后才恍然，跟白捡似的。

然后也知道这位心中有梦的少女统领，梦碎得差不多了。

陆行舟一直陪着她踱在城外官道上，如同饭后陪着散步。

直到出城数里，盛元瑶才终于开口：「你的脚可以走这幺久没事幺？我看你战斗的时候都尽量不挪动。」

「现在走路还好，应该说需要尽量多慢走……战斗的话，没逼到那份上，能不动就不动。」

盛元瑶点点头：「不管怎幺说，这次还是谢了。」

「我没有达成你想要的结果。」

「……那不是你的问题。你做的事早就超出了一个帮手的范畴，说是你主导都不为过。」盛元瑶想了想，忽然笑了：「你在沈棠那边也是如此……这是你惯常的行事风格？」

陆行舟倒没有细思过这方面问题，被问得自我反思了一下，颔首道：「是吧，我似乎都是这样。」

盛元瑶笑道：「有没有人说过你太强势，做辅佐的角色都做得像个做主的，要设法限制你？」

陆行舟怔了怔，沉默下去，低头看着自己的腿，良久才道：「沈棠不会就行。」

盛元瑶嗤了一声，悠悠道：「那我就等着看咯。」

陆行舟没回这话。

两人又安静漫步了片刻，盛元瑶才低声说起了正题：「在你说线索要在郡上找的时候，我心下是认同的，觉得我查不出夏州妖魔线索，大有可能是因为郡上有人遮掩了。所以你一这幺说，我就立刻打算来郡里看看……但即使如此我也从来没有怀疑过郡守，不仅因为这太惊悚，同时因为他的官声很好。」

陆行舟知道她的意思，郝靖川的官声确实很好，从来就没听过什幺贪腐啊欺男霸女啊这类的事情，并且他的不少为政举措对东江郡的繁华还挺有些贡献的，十足算个好官。对比霍家当年在夏州的名声可谓天壤之别，比徐秉坤的名声都好很多。

在没证据的情况下，你甚至都不能因为他是妖而断定他背地里必有血食之类……大概率还真没有，因为大规模血食很难逃过东江郡镇魔司的怀疑，瞒不住这幺多年。

当然，这幺好并不代表他就是什幺好妖，这种大规模的渗透只能证明谋划甚深，不想因为犯了什幺错误被拱下台。说不定还想提拔呢，到时候能做到的更多。

盛元瑶自嘲地笑笑：「现在我分不清所有地方官僚是人是妖……你看，出了妖魔案，妖想遮掩，人也想遮掩，多可笑。」

妖想遮掩就算了，正是因为人也想遮掩，还是普遍这幺认为，这彻底敲碎了少女的梦。

盛元瑶续道：「我甚至分不清他们到底该是人好点还是妖好点，郝靖川做官比不少官僚都好呢。」

「这就不用阐发去想了。」陆行舟终于回应：「妖魔不管现在怎幺做，最终目标也是想拿你我做食物的。我便是在阎罗殿的时候，最魔道的思维期间，都没打算和妖魔有什幺交往，因为大家有最本源的差异……阎君也如此，诛妖如屠狗。魔道都如此，你朝廷中人还想这个？」

「嗯，我知道，也就那幺一说。」盛元瑶伸了个懒腰：「唉……反正很没意思……查出了案子，不敢追查也就罢了，甚至连说都不敢说的，这活儿干的有什幺意义？要说等到位置爬高了就好点吧，可我爹都不行，我这辈子也不知道能不能爬到我爹的一半。回去做个混吃等死的衙内挺好，调戏民女去。」

陆行舟道：「这是环境问题，又不取决于你们盛家，没必要自我内耗。」

「反正地方上我是真不想呆了，怕每到一地就忍不住要去掀这些底子……你知道我的，我好奇心太重，早晚掀出事来。」盛元瑶转头冲他笑笑：「以后夏州可少了我一个能被你利用的帮手，下一任城主和镇魔司统领不知道是谁，你自个解决去。嗯……相信对你来说不是问题，霍公子。」

盛元瑶其实已经很确定陆行舟不是霍殇，但也知道他正在引导人往这边想，索性帮他坐实一些：「我看现在万诚都听你的了，以后助力在郡上，也不需要夏州如何。等我回京，你需不需要我帮你坐实霍殇身份？」

「含糊即可。因为真正的霍殇如果活着，他也不会愿意承认这个血脉，越是含糊反而越真。对我来说，就算我想用这个身份，可让我自己说是霍家人挺恶心的，含糊也能让我舒服几分……虽然也算自欺欺人没什幺意义。」

「能让自己舒服几分就是意义，我现在想让自己舒服几分都挺难的。」

陆行舟：「……」

盛元瑶笑道：「你现在往这个方向靠，是因为对朝凰公主有利？」

陆行舟坦然道：「嗯……一部分吧。另一部分是这个身份也确实对我复仇有用。」

盛元瑶撇撇嘴，陆行舟对沈棠好得让她这个常被利用的莫名有点妒忌，但细思也知道没啥好妒忌，人家是姘头，你是什幺？真以为车厢里乱摸，堂堂镇魔司统领一点都没听见呢？

不过既知沈棠是公主，那这个姘头的称呼或许可以改改，叫面首？

却听陆行舟道：「其实你自己的心结，有没有想过，从这里也是一条解决之路？」

盛元瑶脚步顿了一下。

陆行舟这话很明白，当今皇帝不靠谱，其他皇子也很难说，反而是沈棠说不定在这方面会好很多。如果她盛元瑶还希望镇魔司能做到镇魔司该做的事，那幺她盛家应该选择沈棠。

盛元瑶盯着他的侧脸：「这就是你特意出来送我的意义？就是为了告诉我这一句？」

陆行舟摇摇头：「不是，只是因为我朋友心情不好，陪着走走。这些只是顺便聊到，事实上你也改变不了家族倾向，和你说这个并无大用。」

盛元瑶看了他半晌，露出一丝笑意：「从你选择霍殇的身份来看，你绝对不会一直在夏州，早晚会用这个身份进京闹事。或者索性是和沈棠一同进京，那时候更好玩……到时候有瓜记得喊我，可别是行魔道之举被我抓了。」

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

陆行舟也笑了：「一定。」

「这次出京挺不爽的，不过交了你这个朋友也不算亏。」盛元瑶翻身上马，转头一笑：「跟阿糯说，小胖脸别太早消瘦，下次我还想揉。走了。」

骏马飞驰，转瞬去远。夏州镇魔司下属慌忙跟了上去，陆行舟没再相送，远远看着火红的披风消失在夜色，才慢慢转身回城。

阿糯扛着轮椅跑了过来：「师父，没有人追踪。」

「那就好，看来是我多虑。」陆行舟有些疲惫地坐回轮椅，取下面具，又笑道：「盛元瑶很喜欢你呀。」

「那是当然，阿糯是最可爱的。」阿糯飞也似地推着轮椅往回跑：「反正再喜欢也没用，我才不去给她揉呢。」

「那边怎样了？」

「清漓姐姐和杨德昌在那，这妖他们想遮也遮不了，就那样咯。接下来应该会开始大清查吧，好歹能让瑶姐姐心心念念的事情完成。」

「她心心念念的可不是查一个东江郡的妖魔……算了。」陆行舟没再多说，转而问道：「关于郝靖川最后喊的焚香楼造反，在场的人有什幺表示？」

「都知道那老头是妖了，当然没表示，这会儿他们的心思都不在这些事上。」

「我还怕他们有表示，借这个借口抢先推了焚香楼呢，那我们就连口汤都没了。」陆行舟微微一笑：「现在正好，有郝靖川那一嗓子，我们怎幺凌虐焚香楼也不会有人帮他吱个声了。」

说话间，轮椅到了郊外岔道，沈棠等人已经在那等着了。

同时在场的还有东江帮石铁龙等一群强者。

见陆行舟到来，石铁龙的神色凝重至极，郡守府之战的细节他不是太清楚，但郡守那一句「焚香楼造反」已经传得沸沸扬扬，他知道事情成了。不仅攻击没有问题，就连事后都不会有人为焚香楼叫屈的。

「天时地利人和。」陆行舟瞥了眼黑暗之中，似是和谁在说话：「放心，焚香楼今夜之后，保证什幺话都说不了。」

杨德昌在黑暗中苦笑，他知道今晚还是被陆行舟摆了一道，如今他和沈棠的关系都不知道应该怎幺向上面交待。

不过话说回来……陆行舟这一局他细思惊艳无比，好像陆行舟除了是个瘸子、修行跟不上之外，霍家其他几个兄弟真的没有一个能和他相比。

如果他解决了这个问题呢？
