# 第82章 破山

第82章 破山

郡中发生的一切，全面闭山中的焚香楼一概不知。

张少游就表示过，全面闭山是怂货所为，并不是好选择，像这样两眼一抹瞎就绝非好事。只是短期内闭山自守或许会让人无从下手，算个应急之策。

一般情况下，只要闭了山，即使敌人实力比你强也很少会选择强攻，毕竟容易有较大伤亡。大家手下战力都来之不易，没谁舍得乱送。昨夜焚香楼突袭天行剑宗，那也是以为对方没有准备。

逸阳真人自从闭了山，心中安了很多，总觉得这几天肯定不会有什幺问题，撑到杨德昌从晋王那里请来援兵就行。

他无论如何也不会想到，杨德昌不仅没有去晋王那里，就在刚才都还在郡上打架。

更不会想到，才闭山第一天夜里，天行剑宗和东江帮已经携起手来直扑山门。其中天行剑宗除了狗男女四人组之外，主力全是焚香楼自己出去的叛徒。

「敌袭！敌袭！」看守山门的弟子声嘶力竭的喊叫声传遍全山，正在炼丹的逸阳真人豁然起立，丹炉都差点踢翻了。

飞速出门居高望远，就看见密密麻麻的人堵在护山大阵之前，一个坐轮椅的瘸子正掏出阵旗，左插插右插插，似乎在尝试破阵。

逸阳真人差点吐血。

一般情况下外人连护山大阵的范围都未必清楚，贸然进入就被攻击了，谁打头阵就很容易伤亡，此前常清正是因为这个才让张少游等人先上的。

结果这会儿一大堆自家人马，他们即使不懂怎幺破解此阵，但大阵什幺范围那是一清二楚，极度精准地带着人站在范围一步之外，看着死瘸子四处划著名轮椅尝试从外面破阵。

这还玩个屁呢？

逸阳真人再顾不得观察，厉声道：「全员出关听令！集中所有远程力量，攻击那个瘸子！」

旁边居然还有人问：「哪、哪个瘸子？有两个。」

逸阳真人一巴掌拍在他脑门上：「在破阵的那个男的！」

「嗖嗖嗖！」无数正在闭关和炼丹的焚香楼人士纷纷出关，祭出自己最强的法宝，各种威能如飞蝗而下，全向陆行舟轰了过去。

陆行舟不闪不避，擡头看向天空灿烂如烟火的各色攻击，失声轻笑：「让一个丹师主持战争……焚香楼至今没醒悟自己错在哪里。」

旁人侧目，说得你不是丹师一样……

「轰隆隆！」狂暴无比的各色威能在陆行舟面前炸起，陆行舟连眼睛都不动一下，仿佛有圈圈铁索围绕在前，所有威能在他一尺之外不得寸进。

他刚才根本不是在解阵，而是在布阵。

以东江帮著名防御法宝「铁索横江」作为防御阵心，加上吸纳与反弹效果的融合阵法。

各色威能被聚成一团，轰然回弹而出，直破远处山间某个亭台。

逸阳真人心中大震，狂喊：「阻止他！」

却哪里来得及？

101kan.com全手打无错站

「轰」地一声，亭台被轰了个稀巴烂，连带着下方地脉都被铲出了数十丈的大坑。

护山大阵咻然消失。

「你们的阵眼在里面，我从外面插旗能破个什幺阵呐……」陆行舟擡头看向山上目瞪口呆的焚香楼人士，随手一挥：「上！」

东江帮石铁龙收回了铁索横江，神色复杂地看了陆行舟一眼，与沈棠那边默契地兵分两路，左右冲向了山顶连绵建筑。

山顶传来逸阳真人愤怒的吼声：「石铁龙，擅启战争，你就不怕朝廷怪罪！」

石铁龙简直都听笑了：「那就让郝郡守来治石某之罪吧。上！」

无数遁光冲向山头，各色术法冲突的视效如烟花绽放。

陆行舟却没有参与正面作战，他从来都不负责攻坚。

阿糯一溜烟推着陆行舟的轮椅往后山绕，直奔藏宝秘库。

那里的东西才最有价值，说不定有二品好货……趁着东江帮不知道秘库在哪，他们这又有叛徒在手又有杨德昌资料的，不趁着所有人都在前方激战的机会先去拿了还等什幺时候？

难道真等着和东江帮五五分赃啊？

秘库往常是守卫森严，可在这被两方势力集合攻山的危机时刻，能战之力显然都出去大会战了，不会有强者杵在秘库蹲着，只剩一些小角色。

见阿糯推着陆行舟过来，齐齐发声喊，居然从后山跑了，连个抵抗姿态都懒得做。

从中也可以看出，护山大阵被破、大堆己方护法倒戈反攻的情况下，焚香楼人无战心。见对面两帮人马乌泱泱的冲上来，压力奇大，恐怕此刻偷跑的强者还不知道多少，远远达不成众志成城的抗击。

这一战说不定比预想中的更简单……但也意味着马上就会有焚香楼自己人跑来秘库劫掠跑路，要尽快。

阿糯弹射过去，一把揪住一个看似小头目的揪了回来：「别跑，帮忙开门。」

小头目瑟瑟缩缩地哭丧着脸：「小姑奶奶，我没有钥匙啊……要是有，我早就自己开进去拿了东西跑路了！」

「不用钥匙。」陆行舟道：「只需要告诉我这机括有没有自毁设定就行。」

「那绝对没有，这里都是焚香楼重宝，谁舍得自毁呀。」

「那就行了。」陆行舟魂幡一展，黑炎悄无声息地烧灼门锁位置，过不多时「咔嚓」一声，内锁烧断，厚重的石门一推就开。

头目看傻了眼。

「你走吧。」陆行舟摇了摇手上魂幡：「没有在一年前惹我，你们焚香楼也算运气。」

头目连滚带爬地跑了。

师徒俩进了门，忽地一愣。

轮椅不受控制地乱颤起来，阿糯竟然把握不住前推的方向。包括手上的戒指也在摇晃，戒指里的铁饼井盖，都不受控制地在戒指空间里乱飞。

那头目又出现在门外，哈哈大笑：「这里虽然没有自毁设定，却有元磁干扰，金属之物入内便即失控，连法宝也全部失效，正是防止外敌入侵。没想到恰好还是个坐轮椅的，现在是不是连动都动不了？想不到我开不了门，还有别人帮我开，哈哈哈……」

师徒俩都神色奇怪地转头看着他。

那头目笑容有点僵了，转身试图去按室内机关：「死到临头还看！」

陆行舟叹了口气，站起身来。

头目：「？」

「我控制不了轮椅……那这样控制行不行？」陆行舟举起了轮椅。

头目：「？？？」

「砰」地一声，陆行舟抡着轮椅重重砸在他脑袋上，血浆迸裂。

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

「早想这幺玩了，真爽。」陆行舟舒适地放下轮椅：「别的强者配合这元磁干扰说不定真能给人造成不轻的麻烦，你个区区小头目也敢装。」

阿糯在周围看了一圈，很快找到一个机关按了下去。

元磁干扰瞬间消失。

陆行舟摸出了万魂幡：「本来现在不想杀伐太重，还说放你一条生路，没想到还有人自己想进人皇幡的。」

那头目惨叫都来不及，一缕黑雾已经被摄入幡中，死得透了。

阿糯看都懒得看一眼，飞快地往戒指里收东西，再迟要来别人了……

陆行舟也瞥了一圈，大致都是些药瓶，以及几株看似有点意思的药草和果子。便把药草果子先收了，又在架子上翻找片刻，拔开几个药瓶嗅了嗅，收起其中两瓶。

才做完这些，外面就传来破空声，逸阳真人浑身浴血跌跌撞撞地落在门外，一眼大怒：「陆行舟！」

陆行舟划了出去，失笑道：「看来真人自己也不是什幺与宗门偕亡的英雄，打到一半跑路来秘库拿东西走人呢？」

逸阳真人脸色阵青阵白，这不是废话嘛……他在外面被好几个三品围攻，才一会儿就身受重伤，眼见不可能守了，还不跑路等什幺时候？

这是别人没反应过来，真要反应过来了恐怕一股脑儿都会来抢东西跑了。

逸阳真人倒是发现陆行舟这里居然没强者，只有他和一个小孩，那眼里的恨意与戾气瞬间满溢：「陆行舟，地狱无门你偏闯进来，先拿你的人头找沈棠收利息！」

陆行舟叹了口气：「你不会真以为是自己实力超群，能从这幺多人的围攻里突围吧？有人跟着你来了，沈棠知道他不会让你活着的，只是想给他一个投名状的机会……」

话音未落，逸阳真人身后乍起剑光。

本就受伤颇重的逸阳真人连反应都没来得及，已被剑气贯胸。

逸阳真人愕然转头，瞬间圆睁怒目：「杨德昌……你不得好死……」

杨德昌比他更无语：「我已经不想公然参战对你们的人出手了，怕被谁看了去……你独自跑我面前来跳，还怨我咯？」

「砰！」逸阳真人扑倒在地，死不瞑目。

临死都没想明白杨德昌为什幺会把杀他说得这幺理所当然，好像不杀对不起组织似的。

陆行舟把刚拿的丹药丢给杨德昌一瓶：「二品破境丹，对你应该有效。」

杨德昌抛了抛手中丹药，眼中若有深意：「你不怕我杀了你，抢这里的宝物？那也用不着你分给我了。」

「沈棠拿我牌子和万诚搭上线了，你还想这些啊，那我是不是太高估你了……」陆行舟叹了口气，指了指秘库里的东西：「说白了，焚香楼特性在这，此处也不是什幺灵山宝地。主要收藏都是丹药和符箓啥的，品级虽然不错，却实在没啥让人眼前一亮的东西，我都有点失望……不值得，老杨。」

杨德昌苦笑摇头。

陆行舟忽然问：「老杨……有没有霍家哪位公子出门去哪的消息？」

杨德昌心中一凛：「你想干嘛？」

陆行舟若无其事：「皇室嫡争都你死我活，我想要几个兄弟的命难道很难理解？他们不死，几时轮到霍殇上位。」

「你不该和我说这个。」杨德昌很是无语，这种事还能公然说的？我和你关系很亲近吗？

「但我觉得就该和你说这个。」陆行舟淡淡道：「回去后想明白了，有什幺消息给我传个信……传到天行剑宗就行。」

杨德昌紧紧抿着嘴唇不说话。

陆行舟道：「做不做，决定权在你自己，我可不逼你。」

杨德昌收起丹药，拱了拱手，一言不发地消失不见。

————

PS：万更完成。今晚0点没有了哈，稍事休息，明天再冲~继续求月票~
