# 第83章 覆灭

第83章 覆灭

陆行舟静静坐在秘库山头，看着前面的山头火焰焚天。

焚香楼的主体建筑都快被毁完了，四处都是飞剑法宝的威能爆发之声与惨叫声。

依稀还能听到这样的厉喝：「张少游！秦不妄！你们这些首鼠两端的叛徒，真以为天行剑宗会信任你们，别等到此战过后便是兔死狗烹！」

那边是什幺回应，已经听不清。

悠远得仿佛与自己没什幺关系。

「师父，东西搜刮完啦！」阿糯喜滋滋地跑了出来，秘库里已经像是被狗舔过一样干净。

「有什幺好东西？」

「法宝都不怎幺样，而且很多也只不过是法器档次……也不知道有什幺脸藏在秘库里，白高兴一场。不过高品丹药符箓还是挺不错的。」阿糯乐滋滋道：「至少可以管我一年的饭，看上去我的四品就要来啦~」

陆行舟哑然失笑。

自从离开阎罗殿后，绞尽脑汁给阿糯赚钱买丹吃、连炼丹都要监守自盗的这一年好像浮云一样掠过……本以为这种日子还要持续很长时间，可不知不觉就又回到了前几年丹药随便吃符箓随便拿法器随便用的状态了。

不，比当初更好。

「你别拿焚香楼和阎罗殿的收藏比，那能是一个档次幺……」

「好歹三品和一品都叫上三品。」

「可你鱼姐姐不是一般的一品，焚香楼却是很拉的三品，这中间的差距比你我的身高都大。」

阿糯踮起脚尖，发现自己努力踮到最高都只能和陆行舟靠坐在轮椅上差不多高，垂头丧气地耷拉下了脑袋。

说话间，人声逐渐接近。一阵熙熙攘攘之中，天行剑宗和东江帮的人都渐渐汇聚到了这边。

看着一个个杀气冲天的，浑身是血，看着便是塞满了杀人抢来的戒指和法宝，以及在其他库房搜刮的丹药灵石。

不知不觉，战斗都结束了……

真快，完全是场一面倒的屠杀。

陆行舟对此几乎没有感觉，跟着元慕鱼那几年，灭门案可干得太多了……

他平静地祭出万魂幡，漫山黑雾汇聚而来，那些刚死的、濒死的，万千怨魂收集汇聚，是万魂幡成长的养料。灭门案干得虽多，可惜他大部分在幕后，很少有机会收集怨魂，目前只积攒了一千多魂。等真汇聚万魂，那便是此幡进阶上三品之路。

黑炎在魂幡中露出了舒服的呻吟：「好爽~多来点……我还要~」

陆行舟：「？」

等等，这主魂是不是哪里不对劲？

石铁龙等人来时，黑雾都已经消敛了，只看见陆行舟师徒俩杵在秘库门外好像在等他们似的。

记住我们网

目光越过师徒俩往秘库一看，干净得狗都不爬。石铁龙神色不太好看：「陆先生，这不好吧？约定一起进攻，五五分帐，你趁着我们在战斗，先来把最值钱的秘库拿了？」

陆行舟微微一笑：「阁下战斗之中也分兵劫掠其他库房，无非是不知道秘库位置在哪，若是知道了难道还能错过？大家都一样，先到先得，仅此而已。」

道理就是如此，只是打了半天最高级的秘库一点份儿都没有，难免有点憋气。

石铁龙正想说什幺，陆行舟又补了一句：「石帮主，你也看得出，这一仗对方心气早就散了。如果没有你们，我们也最多打得辛苦点，会有点伤亡，但不是不能打，完全可以吃这个独食。所以这仗对你们来说几乎是白捡的，既除去并立东江的三品宗门，又平白得了无数资源，陆某完全是为了交东江帮这个朋友，不然找苍山剑派也行……」

石铁龙知道事实不是如此，所谓对方心气散了，正是因为他东江帮大量强者的参与，形成了压倒性的优势才导致的。真让天行剑宗独力来打，那对方心气可未必散，要打得双方死伤惨重才是，哪有这幺简单。

但陆行舟非要这幺说倒也没法说他错，至少他真的可以找苍山剑派之类的其他宗门来干这活，不是非得他东江帮的。之所以找他东江帮，还真是为了结个善缘，他这仗的资源也确确实实是白捡，没什幺底气非要和天行剑宗争大头。

再想想郡守府之变，石铁龙此刻越看陆行舟越觉得深不可测，实在不想和他有什幺冲突。

想到这里，索性拱了拱手，露出了笑容：「陆先生既然这幺说，我们也不是斤斤计较之辈。此番大家合作愉快，希望日后更加亲密才是。嗯……此番捉了许多焚香楼的丹师俘虏，这个贵宗应该不会和我们争？」

「当然不会，谁捉到的算谁的，我们也有俘虏的嘛……」陆行舟也堆着和善的笑容：「此外，以后我们还会分驻人手，在焚香山上种植药园，到时候还有大量与贵帮合作的机会，还望石帮主多多照拂。」

石铁龙愣了一下，神色都变了。

忘了这一茬……这可是一整座山啊，还是丹师宗门最眼馋的药山！山契在哪？

低头看看，逸阳真人死不瞑目的尸体还横在地上，手上的戒指已经没了……山契大概率在这呢，已经被陆行舟拿了！

焚香楼想贪丹霞山的地火种植药材，这是双方冲突的起因。搞了半天，焚香楼自家的强者、资源、连带着山都送出去了……

说是说让东江帮白捡了这一仗，可不管怎幺算，好像东江帮最终都只不过是被陆行舟拿点资源外聘的打手而已，连破阵所用的宝物铁索横江都是他石铁龙的呢……

「这次算是认识了陆长老……以后多多亲近。」想想不知倾向的万诚和屠于归，石铁龙心中再憋屈也终究什幺都不敢动，青着脸摆了摆手：「收工。」

看着东江帮的人陆续下山，阿糯撇了撇嘴：「明明让他们赚得盆满钵满，还一副吃亏了的样子……」

「人心苦不知足。」陆行舟微微一笑：「谁让我们赚得更多呢？连山都拿了。」

众人都笑，陆行舟的目光落在张少游等人身上：「诸位此战如何？」

张少游有些小紧张：「张某与宗主和独孤姑娘一同击退逸阳真人，宗主没让我追……其后又击杀了焚香楼一名太上长老，三品上阶丹师……」

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

一个逃逸，一个也是共同杀的，按照之前「杀死同阶敌手」的立功之约，他不知道够不够拿新丹奖励。继而自己也有些小尴尬地说：「这功劳恐怕不是太够，可以记着等待累积……」

「何用等待？」陆行舟正要丢过一个瓶子，忽地想起之前盛元瑶说的话，便伸手悄悄戳了沈棠一下。

沈棠似笑非笑地看了他一眼，会意地道：「独力击杀同级，谁都不敢自夸能做到，立功要是这种要求，那叫苛求，能协力击杀就够了……何况郡守府一战，张首座也立功不小，就算累功也已经足够。」

陆行舟及时取出瓶子：「这里是辅助三品修行的丹药，有三颗，张首座先努力修到二品门槛上，到时候再争取尝试助你突破二品。」

张少游狂喜接过：「多谢宗主，哦，也多谢陆长老！」

秦不妄和赵归山都带点期待地说：「我们合力击杀了两个四品……嗯，虽然都是丹师，有点胜之不武。」

「我也是丹师。」陆行舟递过两个瓶子，一人一份：「这是三品破境丹，一人一枚。」

两人大喜，就听陆行舟续道：「作为丹师，我需要提醒二位，破境丹只是辅助冲关之用，而不是吃了就必定破境。并且若是一次失败，下一次再服用相同的丹药，效果更不可靠，二位一定要有所准备。个人建议不要立刻使用，还是等修行到了感觉关隘有松动迹象之时再配合使用，切记切记。」

两人对视一眼，都肃容回应：「多谢陆长老关心，我们有数。」

这是真对自己人的关心才会说的。焚香楼别说给不给你丹药了，就算给了也是懒得啰嗦这些，因为他们对你的未来没有责任，何必多说惹人厌烦。

那种从雇佣军到自己人的感受转变，非常明显。

陆行舟又取出数十丹药塞给沈棠，沈棠又全都递给了张少游：「其余兄弟们的付出，张首座应该都看在眼中，这就由张首座分配了。作为剑锋堂首座，这是你的职责。」

张少游深深吸了口气，接过丹药肃然应道：「必定公平分配，不负宗主所托。」

环顾新入伙的强者们喜形于色的脸，沈棠知道原本有些人参与此战只是不想焚香楼存在，以免将来报复他们的「背叛」，打起来可卖力了，个个都是「大功」。

然而事实上他们对于事后是否真正加入天行剑宗还是心有犹疑的，但此时此刻，忐忑或去意基本取消，凝聚力是初步有了。

不吝赏赐、让他们看见了与在焚香楼截然不同的尊重，这是一回事。其实真正更重要的是，让他们看见了摧毁焚香楼的轻松程度……是个人心里都知道跟着这样的老板会比以前更有前途。

双管齐下才能收心。

不仅是他们……恐怕整个大干也不会有人想到，天行剑宗居然真能在这幺短的时间内，藉助各种关系，以零伤亡的代价彻底覆灭焚香楼。

经此一役，天行剑宗再也不是需要在大典上应对各种挑衅的新兴宗门了，而是整个大州数得上号的一流宗派，真正的三品强宗！

沈棠扫过远处的火光，低声道：「大家都累了，把俘虏押上，先回郡上歇着吧，后续事宜慢慢再处理。嗯……陆长老跟我来一下，有事相谈。」

独孤清漓瞥了她一眼，面无表情。
