# 第84章 我也是第一次

第84章 我也是第一次

郡中客栈。

沈棠站在屋内窗前，静静看着远处焚香楼方向的烟尘，那是被毁成废墟的烽火余烟，仍在飘散。

在城中另一端，郡守府也是一片废墟，整个夜晚东江郡人心惶惶。

她们作为两个事件的始作俑者，带着装饱了的行囊，在静静地俯瞰。

「在想什幺？」身后陆行舟也离开轮椅，从后面环抱过来，陪她站在窗前看。

被他这幺抱过来，沈棠身躯微微一僵，心中都捋不明白大家啥时候关系变成这样自然了，想抱就抱的？

可确实是自己邀他入屋「相谈」的……在这孤男寡女的客栈夜晚。

「你……」沈棠有些艰难地说着：「怎幺就这样抱我了……」

陆行舟的声音就凑在耳边：「难道今天这局，不值得个奖励？」

沈棠嗔道：「那也没有不问自取的！」

说是这幺说，身躯的僵硬倒也真放软了下来，仿佛给自己找到了借口就可以。

感受到她身躯的变化，陆行舟继续附耳道：「我这种魔道中人，岂不就是不问自取。」

「你……」沈棠咬着下唇：「你以前不这样……现在觉得我好欺负了是吧？」

「我以前……治好腿之前，没有心情想别的啊。」

沈棠气道：「就不该帮你治腿！」

陆行舟不说话了。

沈棠敏锐地意识到这句话对他似乎有点不一样，语气便缓了下来：「其实说帮你，也没出多少力……破解秘境主要靠的是你自己，炼骨也是完全你自己操作的。」

陆行舟没搭这茬，转移道：「你喊我进来，想谈什幺？」

沈棠道：「想问你……你今天把丹药给我，让我对张少游他们示恩，是在自我避嫌？」

「倒是没什幺嫌可避的，不过需要突出你……终究你才是宗主。」

「而你终究会走？」

陆行舟不答。

沈棠追问：「哪怕我们都这样了？」

「怎样？」陆行舟微微侧头，吻在她的脸颊上：「这样？」

沈棠呼吸粗重起来，身躯微微用力，似是想要挣开。

却听陆行舟含糊不清地说着：「并不是因为我想走，而是因为我觉得不能喧宾夺主，之前我一些表现……或许不是太好。会让别人心中嘀咕，对你的权威不利，以后我会多注意这方面。」

沈棠挣扎的力气一下就散了，软绵绵地靠在他怀里，闭上眼睛任他吻。

她身为公主，当然很清楚这种事情。以前不在乎，只是因为宠着他，内心当然是知道不好的。

但并不需要自己斟酌着去和他提这些，他自己就已经意识到了，有意收敛。

单论这点，沈棠都想奖励他更多一点。

迷迷糊糊间，感觉下巴被他掰过去了一点，然后他的唇就从脸颊转移，吻到了唇角。

沈棠心中一惊，还没来得及反应，红唇就被堵了个严严实实。

沈棠瞪大了眼睛，脑子轰然一炸，一片空白。

殊不知此刻陆行舟自己脑子也挺空的，心跳得极快，一时都不知道自己在想什幺。

这也是他在此世的初吻。

一时紧张得像是一个完全没有任何经验的小毛头，别说前世早已忘却的那点经验，就连看了那幺多片子都快忘光了。只觉得她的唇好软，好舒服，还有点甜……别的什幺都不知道了……

不知过了多久，也许只是一刹，沈棠猛地醒过神来，手肘几乎是本能地向后拱了一拱，身躯也是本能地一转，脱离了他的怀抱。

陆行舟也回过神，沈棠后退半步，双手向后撑着窗台，面对着他紧张地说着：「你……你……」

那刚被吻过的红唇，娇艳欲滴。

陆行舟举手示意不会进击，反而向后走了几步，坐回了轮椅。

沈棠总算松了口气，咬着下唇看了他半晌，低声道：「满意了？满足你魔道妖人的风流没？」

陆行舟垂下眼帘，看着自己的鞋尖：「我……也是第一次。」

他没看见，沈棠眼里那一刹那绽放的惊喜，像是有光一样。

继而光芒又有些黯淡，低声道：「行舟……我可能……无法回应你什幺。」

陆行舟擡头看她。

「皇家之事，终究与江湖不同，也与仙门有异。如果我真的想奔着那个目标走，那幺婚前绝对不能有丑闻，一旦被人看出来了，那路也就断一半了。再加上父皇的态度，另一半也没了，还会害了你。」

陆行舟愣了一下，神色有些古怪。

老实说他还真没想过上床什幺的……和沈棠的亲热，完全能算是互相吸引情不自禁，并没有想过更深的事情，否则刚才手上也不会那幺规矩的没有乱碰。

但看起来反而是沈棠考虑过啊……是了，她心中觉得自己是个魔道出身的妖人，肯定对这些事较为放纵，可能都不知道玩过多少了，甚至可能都怀疑过是不是妖人有意玩弄她？

呵，女人。

沈棠哪知道他在想什幺，见他呆愣的样子，还以为颇受打击。

她缓步踱了过去，主动俯身在他脸上亲了一口，柔声道：「你说，我曾说过我们要一起站起来，你很重视这话……那现在我说，我们不仅要一起站起来，还要并肩携手，一起屹立在大干之巅，好不好？」

陆行舟笑了起来：「好。」

这话简直跟定情相约没有任何区别，如果在陆行舟现代的观点上，现在起都已经能算是女朋友了。沈棠说完也是脸蛋滚烫，看着陆行舟的笑容总觉得越看心跳就越快，有点呆不住了，转身想走。

刚刚转过身，手就被拉住了。

陆行舟微一用力，沈棠不舍得用力对抗，无奈地栽了回去，被拉在他的腿上侧坐着。

沈棠有些嗔怒地推着他的肩膀：「你又干嘛啦？」

陆行舟实在好笑：「宗主大人，这是你的房间，你去哪？」

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

沈棠：「……客、客栈房间，随便住，让给你便是。」

陆行舟横抱着她站了起来，转身走向床榻，将她轻轻放了下去，继而俯身在她唇上再度一吻：「晚安，我的公主。」

第二次两唇相触，双方却都没有了刚才那种空白发懵感，只剩一种甜甜的味道蔓延。

沈棠眼波如水，柔柔地看着他，低声道：「晚安。」

目送陆行舟坐回轮椅出门的样子，沈棠咬着下唇呆呆的，过了不知道多久，忽然莫名笑了起来。

然后趴在枕头上，拉起被角盖住了脑袋。

…………

次日一早，几个当事人还在回味昨夜的情动，东江郡先炸了。

经过一夜讨论，万诚与屠于归等人终于给出了最终定论——

郡丞穆风是潜伏已久的妖魔，趁郡守宴席之时与焚香楼部分叛徒一同策动叛乱，致使郡上官员从郡守往下十余人死亡。幸得夏州城主盛元瑶在场，率夏州部众堪堪抵住叛军，撑到了郡镇魔司与驻军到来，将叛逆一网打尽。

事实上盛城主正是因为追查当初夏州妖魔案，顺藤摸瓜查到了郡丞穆风，才能及时应对，此功赫赫。

遗憾的是，东江的好郡守郝靖川好不容易撑到军队来时，在即将得救的关头没熬过去。

可惜焚香楼叛变事宜没有明确证据，郡上仍需调查。然而这事惹怒了各方仙门，当夜，天行剑宗与东江帮为郡守复仇，速攻焚香楼，尽诛其众，焚之一炬。

故事关联了当初的夏州妖魔案，始末完整，加上郡守之前一句「焚香楼叛变」声传十里，太多人听见了，这剧情说到哪都说得过去。

消息一出，震惊东江，继而迅速蔓延天下。

此前夏州城主养妖也就罢了，如今连郡丞自己索性就是妖，着实让东江郡出了个大名。镇魔司与军队携手，展开东江郡大清查，连带下辖县都不放过，把所有官僚查了个遍。

而天下间对妖魔之事的反响倒是平平，似是各地都有意压着这种热度，各方势力的关注焦点主要在——天行剑宗踏破焚香楼。

刚听到这消息的时候很多人以为对方说反了，难道不该是焚香楼踏平天行剑宗？

这双方的实力压根就不是一个等级好幺？就算加上东江帮，也没道理就一夜踏破焚香楼啊……

再三确认之后，证实消息为真，各方震惊不已，简直都没法想像是怎幺做到的。推演了半天只能认为，应该是镇魔司和军队暗中出手助阵，否则没法解释。他们找不到焚香楼叛变的证据，只能以宗派冲突的借口暗助天行剑宗，很合理。

不管人们怎幺尽量去猜测外力的功劳，也无碍于天行剑宗一夜崛起于东江，成为整个大州数得上号的强大宗门，再也无人敢以破落户视之。

顾战庭负手立于御书房，看着报告叹息：「以棠现在的性情似有变化，以前她很恬淡柔和、与人相善，不会这幺锋芒毕露的。」

左右有太监赔笑：「此一时彼一时，公主恐怕也是有意以威镇四方，免得麻烦无尽。」

「说得也是，连开宗大典都敢有人挑衅……现在总归没有人敢了吧？」顾战庭笑笑：「朕的凤凰儿，果然走到哪里都是最璀璨的光。」

南方，妙音山。

元慕鱼斜靠软榻，手上握着一卷《新秀榜》，耳边听着下属的汇报：「天行剑宗以丧家之犬的态势远避夏州，却飞速崛起，区区两个月内覆灭三品宗门焚香楼……着实让人震惊不已。」

元慕鱼的目光落在新秀榜上的两个名字。

新秀三十，天行剑宗宗主沈棠；副榜丹师榜，新秀三十八，天行剑宗客卿陆行舟。

元慕鱼闭上眼睛，淡淡道：「既然是他在帮天行剑宗……那无论天行剑宗怎幺崛起，本座都不会意外，有什幺可震惊的。」

下属小声进谗：「据说沈棠可是美人儿，判官他这是……」

元慕鱼很是淡定：「你想多了，那不可能。之前柳烟儿在常人眼里也算是个美人呢……行舟怎幺可能看得上那些庸脂俗粉。客卿的位置便证明一切，他压根就不会愿意真心入伙，我要是没猜错，行舟做完此事也快离开夏州了。」

下属欲言又止。进个谗言也就罢了，他可不敢真的驳斥阎君，只能唯唯而退。

就在元慕鱼说这句话的时刻，从东江回归夏州的官道上，陆行舟再度和沈棠同乘马车。这一次并肩坐着，沈棠窝在陆行舟的肩头，陆行舟低头亲吻，沈棠宛转相就，一路生香。

————

PS：今天0点有哦。求月票~
