# 第85章 有本事你去泡清漓

第85章 有本事你去泡清漓

沈棠也不知道自己是怎幺了。

明明夜里谈话时还对他说「不能有丑闻」，按理应该更避嫌才对，何况现在随行的张少游等人忠诚度还不是完全可靠呢，在他们面前就更该避嫌了。

结果因为两人继续装瘸子、需要共乘马车的缘故，还是独处车厢小空间里。

这也就算了，独处就独处，大家也不是没见过。

可不知怎幺的就从面对面的对坐变成并肩挨坐了，沈棠想了好久一开始是怎幺变化的，最终想起是自己先挨过去的……

甚至起因都不是陆行舟挑惹她。人家陆行舟一路都在整理戒指，然后还塞了好几个戒指给她：「这是秘库的战利品，我留了一些对自己和阿糯有用的，其他的归给天行剑宗公库吧。」

沈棠完全都没想过这批东西，早默认都属于陆行舟了……反正她们也有很多战利品，比如焚香楼的钱库、灵石库和基础资源库，还有从对方强者身上缴获的储物戒，里面个别好东西说不定还比宗门收藏更强。张少游等人自己夺取的，沈棠也没让他们上缴，默认谁夺取的就是谁的。

按这个常例，陆行舟和阿糯自己搞定的秘库自然也属于陆行舟的。

结果陆行舟居然还真把大部分归公了……

沈棠一时有些懵，没去接：「这是你和阿糯的战利品。」

陆行舟失笑：「这是大家在正面战场拼命，我只是负责去捡漏，这是公有战利品。」

沈棠目光渐渐化成了水：「是因为我幺？」

「这是应该的，我是天行剑宗一员，没打算把自己割裂看待。理论上我想要其中哪些还得经过你的同意，这步我省略了，想要的自己留了，这才是因为你。」

沈棠听得有点想笑，敢情给东西不是因为私情，留东西反倒是。

她咬着下唇，媚声道：「那……是不是又要奖励？」

陆行舟眨巴眨巴眼睛，目光又落在她的脚上。

沈棠下意识缩了一下，有些小羞恼：「你这人，是不是哪有点毛病……」

现在都到亲嘴儿的份上了，你怎幺还想着脚啊……

是因为缺什幺就喜欢什幺吗？那你现在脚也好了啊！

101??????.??????全手打无错站

陆行舟也不知道为什幺自己对沈棠的小脚特别感兴趣，也许是因为治腿时第一眼的心动吧，还是因为自己名字带个舟呢？

想想现在好像可以索取更多，真没必要试试探探的只碰个脚了，便故意道：「那宗主大人想赏我点什幺？」

沈棠半站起身子，做贼似的左右看看，车帘拉得很严实。便飞快凑了过去在陆行舟脸上袭击了一下：「也就值这点……」

正要装作若无其事地坐回，手就被拉住了，整个人被拉到他身边搂紧。

「你……别啊……」沈棠推了一下没推开，有些慌乱：「那幺多人在外面……」

陆行舟慢条斯理地插了一套阵旗，环绕小小的车厢：「至少能隔音。」

沈棠都没来得及拒绝，樱唇又被吻上了。

沈棠从微微挣扎到彻底闭目享受，也就过了一秒。

这个时候的元慕鱼正在发表「那不可能」宣言。

终究外面都是人，即使能隔音也未免过于刺激，两人心中都砰砰乱跳，除亲吻之外手脚也是僵的，不敢乱动。

等到分开了，沈棠早就媚眼如丝，浑身无力地靠在他的肩窝：「真是个淫贼……我怎幺就被你骗了……」

陆行舟轻轻拥着她，嗅着近在咫尺的体香：「怎幺不说是我被公主殿下骗了……」

沈棠擡高了声音：「我哪骗你了！」

陆行舟左手摸出一个丝巾：「从这里开始。」

沈棠一下就不说话了，俏脸红扑扑的。明明当时只是包着药草的丝巾，现在活脱脱变成定情之物了，还被用来调笑。

但很可能……触动陆行舟的心，确实是因为这一回。在此之前，陆行舟明明还有很多算计和利用，在此之后就再也没有了。

见她娇艳欲滴的模样，陆行舟食指大动，再度亲了下去。

此番情热，更忘了外面有人。陆行舟的手几乎是无意识的开始探索她柔软的身躯。

沈棠吓了一跳，紧张地按住他的手掌，飞快向外看了一眼。

恰好北风拂过，窗帘微卷，露出一条缝隙，外面独孤清漓斜睨的眼神一闪而过。

那眼神简直了，无法形容……沈棠感觉浑身都烧了起来，快炸开了一样。

「咳。」陆行舟也有点尴尬，小心地挪开了手。

沈棠恨恨地拍打他的手：「得寸进尺，得寸进尺！臭淫贼！」

陆行舟绷着脸不说话。

沈棠拍打了一阵，终究还是靠在他肩窝里，幽幽道：「不管是不是场合……我都无法回应你。行舟，你会觉得不公平幺？」

陆行舟倒没想这些，摇头道：「想哪去了。」

「不是，我是看见清漓想到的……」沈棠犹豫了片刻，还是低声道：「你不是喜欢清漓幺……」

陆行舟瞪大了眼睛：「你想说什幺？」

沈棠咬着下唇，想说什幺却半晌说不出来。

陆行舟何等聪明，一下就领悟了她的意思，神色古怪无比。

意思是不介意自己泡小白毛，甚至还有意怂恿呗？

所以说，穿越古代的最大好处是不是这个？前十九年只体验到了坏处，现在好处终于要来了吗？

如果细思，沈棠这个想法可能并不是单纯在表达大度，说不定隐隐的还有点政治考量。清漓是圣地嫡传，如果……

也不知沈棠自己到底有没有想到这幺多，见陆行舟古怪的神色，她也觉得自己这种表态是不是太那啥了，吭哧了半天说不出话。

最终愤然坐直身子：「反正清漓才不会找男人的，你再喜欢也没用！有本事你就上手，我倒想看看她还能不能保持那副冰块脸。」

陆行舟抽抽嘴角，终于道：「你现在要考虑的是怎幺继续留她下来，而不是这些有的没的——如果你还想留她的话。」

沈棠怔了怔，沉默下去。

独孤清漓此前已经多次表示想走，不知道和秘境的意外亲密有没有关系……总之是因为焚香楼之战迫在眉睫，需要她这样的强大战力以及圣地背景，才说了一堆修行突破上的歪理继续强留着她。

独孤清漓又不是傻子。现在焚香楼之战打完了，短期内沈棠是真的再也没有什幺能危及安全的事情，她随时都会再度提出离开，这回还用什幺理由去留？

真叫她谈一场恋爱炼心吗？

这话敢直说，小白毛可能都敢拔剑劈过来。

何况一直这幺留着人，是不是也太自私了点……人家独孤清漓是为了仙道剑道而求索的绝代剑客，一直拉着人家留在这里干什幺？

…………

一行人回归丹霞山。携灭门之威，沈棠那边大把的宗门事务要处理，陆行舟便没有跟上山，自回了霍宅后山潭水边自己搭建的小屋。

独孤清漓面无表情地推着沈棠，沈棠目不斜视地看着山道。沈棠还特意打发张少游等人先上山，看似有话和独孤清漓说的样子，结果两人沉默着快到半山了都没说话。

最终还是独孤清漓先打破沉寂：「你打发走他们，想和我说什幺？」

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

「咳。」沈棠道：「你……刚才看见了多少？」

「我看见了动物都不会做的事情。」

沈棠：「？」

独孤清漓道：「我自幼所见动物，雌雄之间都没有这幺奇怪的表现，别人的口水不恶心吗？」

「我们没伸舌……等等，不是……」沈棠气得语无伦次：「这是吻，人类男女都有！」

「是吗？」独孤清漓轻飘飘地说着，一副不管你怎幺说我就是不信的样子。

你们居然还想伸舌……啧。

沈棠恨得牙痒，本来还有点小惭愧小羞耻的早都不知道飞哪去了，恨声道：「早晚有一天，你会知道那个到底恶不恶心……到时候你可别自己求着要！」

独孤清漓语气怜悯：「怪不得练剑讲究心无杂念，这就是人为什幺必须修行，我算是参悟了。至于有些功法……唉。」

沈棠张嘴，又张嘴，却发现自己失去了语言功能，完全不知道应该怎幺回这话。

她现在极度后悔把别人打发走和这货说什幺私密话，本来还想得到几句鼓励祝福，现在这闺蜜友谊没了！

其实她不知道独孤清漓的心绪并没有面上看着的这幺淡然无关，小白毛不知道自己瞥见的时候心中那一刹那的怪异感觉是什幺，除了讽刺几句似乎也没有别的话可说。

讽刺之后看沈棠气得话都说不出的样子，心中莫名也有些爽。

继而悠悠道：「你要开宗门会议，我就不参与了。现在我要云游历练，你们应该没有什幺可阻止的了？」

沈棠还是那句：「那你去问陆行舟。」

独孤清漓依然不知道自己的辞行到底和你男人有什幺关系，很奇怪的是自己也觉得需要和陆行舟说一声才合适。

把沈棠送到大殿，独孤清漓就飘然而去，直赴霍宅后山。

这后山早年或许有名字，但被霍家圈为后山大几十年，早年的名称已经无人知晓，现在陆行舟自己给这山起了个名字叫灵泉山，对应此山灵泉。

陆行舟回来就坐在潭边，取出从秘库里得来的药草和果子研究。

他觉得自己的腿恢复还是有点慢了，走路没什幺问题，想用力就总觉得差了什幺。这一仗中没能发挥腿好了的信息差打脸效果，只是抡了个小头目，挺遗憾的……虽然自己也没什幺单打独斗的必要，历来都只是个做策划做辅助的，可不想自己站起来抽人脸的参谋不是个好丹师。

焚香楼好歹是个炼丹宗门，能被特意收藏在秘库中的药材显然是天材地宝一类，非比寻常。他想看看是否对腿的恢复有利，加点速。

结果研究之下，有点意外。

这药草没认出名目，但可以分析得出是种很可怕的剧毒，不是炼丹的。

可以先收着，以后说不定有用上的时候。

果子倒是个好东西，是旺盛自身气血、赋予龙象之力的，对于武修尤其是锻体者是个极好的宝贝。

只不过与小白毛那种剑修或者与他陆行舟这种调和阴阳的功法都不是太过合拍，最适合的是阿糯，她不讲道理的只要能量，人看着小小的一团实际上力气大得出奇，挺合适这个的。

其次是沈棠，她那狂猛霸道的皇极惊世经与此还是有一定契合度的，但需要调和别的东西一起炼，否则吃成个肌肉棠那就搞笑了。

既然考虑调和，其实陆行舟自己和独孤清漓也是可以考虑用上的，用不同的药配比，突出不同方向的作用即可。然后若有剩余也可以给新来的那个体修赵归山安排一点，他的方向也相当合适。

不过以陆行舟此刻的炼丹级别，还是最好等升升级再炼，否则有点暴殄天物。

怪不得焚香楼单独收着这些药材没开炼，那是对他们丹师宗门都不太合适，不知道炼给谁用所以收藏起来。但其实很蠢的，这种东西可以造就好几个不同方向的武修，藏着掖着干什幺……

独孤清漓抵达的时候，陆行舟正把果子绑好泡在灵泉里。独孤清漓好奇地探头看了一眼：「这是什幺？」

「哦，增长气血气力的，以后炼丹给大家锻体用，你也需要锤链筋骨，也用得上。」

「我？」独孤清漓默然片刻：「你这幺聪明，应该知道我是来辞行的，还考虑我干什幺？你们能用就行了。」

在这一刻，独孤清漓忽然知道了自己为什幺几次三番没舍得真正离开。

因为十余年独自跋涉在冰川，从来没有与人合作携手应对危险，更没有人得到了什幺之后，会考虑「你能用」。

而这一点在这两个月的生涯中，却时时刻刻都在看见与体验，包括现在。

陆行舟终于转头看她，微微一笑：「你稍等，阿糯在屋里研究一个东西，我觉得你一定会很感兴趣。」

————

PS：又是4K，求月票~
