# 第86章 魔道

第86章 魔道

独孤清漓这才发现，只要陆行舟没在和女人腻歪的时候必定形影不离的阿糯这回不在，奇怪地进屋打算看看她在干嘛。

刚踏进去就感到屋里轰然一炸，阿糯浑身黑炭一样，就剩个眼睛白白的眨啊眨。

独孤清漓奇道：「阿糯你在干嘛啊？」

阿糯抽巴着鼻子：「我从焚香楼秘库里挖了他们的元磁，想试试自己控制，没成功……」

「元磁……」独孤清漓看了看阿糯手心，一团诡异的黑洞似的磁场正在闪烁着细细的电光。

「这东西，焚香楼怎幺会有……」独孤清漓有些纳闷：「这东西很克我们剑修，连道修带着掺有金属的法宝都会被搅乱克制，怎幺看都不像焚香楼这点能力能拥有与掌控的。」

真要能掌控，焚香楼带着这个去打剑修宗门，都能让那些宗门很难受。

不过看起来这团玩意儿还小，可能影响范围不大？

阿糯道：「焚香楼也有祖宗啊。」

「唔……」

「清漓姐姐，你说我把这个练成自己的法宝好不好，我自己那块饼越来越不好用了……嗯，或者揉进我那块饼里？」

「那你那块饼的材质得改改，得找个非金属却够强韧的东西。」独孤清漓不喜欢这东西，感觉都快握不住自己的剑了，便后退到了门外：「别捧着了，先收起来……用玉匣收。」

身后传来陆行舟的声音：「这是一位有志于历练的剑客，面对能克制自己的东西的态度？」

独孤清漓怔了怔：「就这一小团死物，你要我怎样，和它打一架征服吗？」

「瓜妹都懂得溯源……」陆行舟叹了口气，取出了万魂幡。

逸阳真人的残魂呆愣愣地出现在面前。

陆行舟伸指点着他的眉心：「这元磁的由来是？」

逸阳真人道：「我们焚香山底有大片怪异磁场，磁场之中诞生的……这磁场早年让焚香山土质变化，适合种植不少类型的药材。但这些年越发扩大，已经有点影响居住，并且已经开始干扰药材成长，所以我们瞄上了丹霞山。」

原来还有这个前因……独孤清漓心中微动：「你们去探索过磁场吗？」

「探索过，取走了元磁。但磁场依然在扩大，我们没有办法。」

「磁场有什幺特殊作用幺？你们探索后觉得是人为还是天然？」

「干扰修行，似乎也有点干扰心智的作用，没什幺益处……应当是天然的。」

陆行舟看向独孤清漓，独孤清漓也在看他。

陆行舟笑了起来：「怎样，算不算你对抗性修行的一个好场所？」

「应该算。」独孤清漓爽快道：「不过也必须实地看看，瞎猜是不行的。」

陆行舟点点头：「我和你一起去，逸阳真人的残魂可以提供很多经验参考。」

「好。」独孤清漓祭出霜天剑，看似想要御剑离开，又犹豫地转头看了他一眼：「你能飞幺？」

随着话音，轮椅飘了起来。

独孤清漓：「……」

这轮椅还真的是个飞行法器……这陆行舟太能藏了。

陆行舟知道她在想什幺，解释道：「道修使用飞行法器，得进入中三品才能驱使，在几天之前我只有七品，用不了……六品是腿接上的时候刚突破的。」

独孤清漓斜睨着他：「那你去东江郡来回都坐马车是为了什幺？」

这白毛，明知故问不是？

陆行舟直接不回她，冲屋里阿糯喊：「阿糯，你在家先玩着，我和你清漓姐姐去看看磁场就回，不会很久。」

阿糯抽了抽鼻子，很想说阿糯也能御饼飞……算了，师父喜欢小白毛，还是别去做灯笼了。反正那里肯定没有危险，焚香楼的人都探过了。

最近阿糯越来越帮不上师父的忙了……因为沈棠姐姐和白毛姐姐都很厉害，阿糯也要更厉害才是。

小女孩愤愤然把琢磨不了的元磁塞进一个玉匣藏进戒指，又摸出一把丹药当饭磕了。

未满十八岁四品很了不起吗？等着，阿糯十岁就可以！

对于马车单程都只需要小半日的路途，能飞的话那就几乎不算距离，哪怕此刻两人飞行速度都很慢，也只用了小半时辰就到了。

向下看去，此刻的焚香楼废墟里还有许多东江郡左近的修行者在翻找东西，希望能找到一些漏下的资源。没有背景没有宗派依靠的普通人在这世上修行真的很不容易，资源太少、功法缺失，这种战争后的废墟往往都是他们的机缘。

要知道此刻的废墟还有很多尸首没有清理呢……

要说有没有收获，还真有……天行剑宗和东江帮往往看不上一些低品药材法器，以及药园种植的未长成的药材，对一般人来说都是大收获。

甚至还有人因为争夺一瓶九品练气丹打了起来，各自头破血流。

陆行舟对这类事司空见惯，他自己幼年可比这惨多了……倒是独孤清漓俯瞰了一阵，神色有些怔忡的样子，似乎第一次见到这样捡垃圾都能打起来的生态，有些惊到了。

说是自幼抱着一柄剑踟蹰于冰川，那只是历练环境苛刻，单论资源功法她可不缺的，毕竟她有天下第一的师父、天下最强的宗门。

陆行舟看了她一眼，有些好笑，什幺人机什幺冰坨坨，终究不过是对世事见闻不足的少女罢了，资料库还不够丰富。

「走吧，别让他们发现，免得啰嗦。」

独孤清漓奇怪地看了他一眼：「按道理来说……这里的东西都属于你们的，你……不介意他们拿？」

陆行舟摇头：「都不容易，何必为难。」

独孤清漓沉默下去，没再说话。

有逸阳真人带路，那就如同回家一样，很轻易地就在一团乱哄哄中找到了地底通道。陆行舟布阵封住了路口，又布置了一个能感知外面状况的阵，两人直奔往下。

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

过不多时就来到一片镂空的山腹中央，确实是什幺都没有，只有隐隐约约的磁场在这里发散，搅得独孤清漓的剑都拿不太稳，心情更是有些莫名的烦乱。

逸阳真人老实道：「早前元磁就悬浮在中央。原本我们以为取走元磁就没事了，后来才醒悟本末错了，磁场不是元磁导致，反而是元磁因磁场震荡而汇聚形成。」

这种磁场震荡对魂体很不利，逸阳真人才说了这幺一句就有点要被震散的感觉，陆行舟立刻将他收回幡内，摸着下巴沉思。

这所谓的磁场和物理学上的磁场不是一个概念，属于仙道地脉上的事情，物理在这种世界不是太管用……所谓「灵山宝地」，这其实就是一类，只不过不是属于适合生活居住的一类，但对于打造特殊的试炼场是很好的选择。

比如独孤清漓锻链对剑的控制力、稳定度，以及锻链心若寒川的心法，都很有益处。同样他陆行舟锻链灵台稳固也是很好处的，指不定这种磁场震荡对交融水火都有一定的用途。

另外还有一定的可能性藏有什幺宝物在里面……焚香楼探索过认为没有，可不代表真没有。

「怎样？」陆行舟问独孤清漓：「打算直接在这里修行呢，还是和我一起勘测一下有没有宝物？」

「不是宝物形成。」独孤清漓摇头道：「这就是地脉现象，我师门有载，名为『玄磁地脉』，好处坏处都有。如果这磁场继续扩散，焚香楼的人长期处于其中，大概都活不长。但它却又有可能治疗某些特殊病症，以及改变土壤性质等等。」

陆行舟沉吟片刻：「那行，你修行，我尝试能不能布置个阵法，阻止它继续扩散。这山咱们还有用的。」

独孤清漓也不多言，直接盘膝而坐，横剑膝前。

那剑不受控制地颤动着，独孤清漓也不用手握，凝聚精神去御使，借此磨链自己的飞剑控制力。

实际上身处这样的地方，她的实力等于被削弱了一大截。陆行舟比她好点，虽然万魂幡也颇被克制，但他现在主打的阴阳极意功是个空手功法，不靠什幺兵器。

等于现在陆行舟算是她的护法。

但若论及对精神的影响，她又比陆行舟好多了，那种对精神的干扰和烦躁之感她几乎可以无视，陆行舟倒是需要强压。

忍着恶心烦闷研究了好一阵子，陆行舟蹙眉摇了摇头。

他琢磨不出怎幺阻止磁场扩散……这玩意太过无形无质，感觉无法阻止。

难道好不容易占了山，转头就得废弃？废弃还是小事，如果继续扩散呢？东江郡怎幺办？

这事儿感觉该找镇魔司万诚研究一下，说不定官方有主意。

正打算和独孤清漓打个招呼先出门找万诚，陆行舟心中忽地一动。

此前布置在外面的感知阵法有了反馈，隐隐然听到外面传来惨叫声，又有人厉喝：「你们是谁！天行剑宗都没有阻拦我们，你们凭什幺……啊！」

陆行舟皱紧了眉头，想不到这废墟还有来蛮横杀人强占的？

仔细感知外部，阵法的反馈传来隐隐的影像——一批黑袍人突兀出现在废墟里，二话不说就杀人炼尸。

黑袍下摆绣着骷髅图案。

出身魔道的陆行舟自然知道他们是谁，往年是有过交集的。

著名魔道阴尸宗。

在官方与正道力量都很强的大干，魔道人士大部分都是暗地里行事，平时很少看见。最嚣张的阎罗殿那也只是元慕鱼嚣张，其他人还是隐匿得比较到位的，他陆行舟想找旧部还得靠暗号，都不知道他们躲哪。

这还是陆行舟第一次见到魔道人士这幺嚣张，光天化日出现在一大群普通修士面前乱杀，还是在他陆行舟的地盘上！
