# 第87章 姹女合欢宗

第87章 姹女合欢宗

仔细想想，陆行舟倒也知道原因了。

天行剑宗此来攻山的都是原焚香楼的精锐强者，不管是谁来安排也不会继续把他们留在这里主持后续工作，那无异于自我分裂。

因此沈棠是带他们回去开会，另外安排别人过来驻扎。在这短短一两天的空档期内，此山是暂时无人驻守的。

而郡上镇魔司和军队又恰好因为妖魔案正在焦头烂额，一时半会这里就是个没人管的地方。

这里有残余资源、有好用的修士尸身，阴尸宗嗅着味儿就来了，反正一波卷完走人，谁也不知道。

结果这里大量附近的普通修士来拾荒，这就冲突上了。

陆行舟皱着眉头有些犹豫。如果没有这种冲突屠杀，他肯定不会去管，但实际上这冲突本也不关他的事，如果是以前依然是不会管，没必要因为外人和同道起冲突。

但不知道现在为什幺，有点想管。

不知道是因为现在已经自觉不属于魔道了呢，还是因为有人的温柔眼眸把心化开，此时分外见不得这些。

再说如果坐视这些，那自己幼年吃的苦算什幺？算也让别人体验体验？

他只犹豫了一秒，就飞着轮椅出去了。

身后的独孤清漓睁开了眼睛，眼里微有笑意：「师父说得对，是否魔道心思，不是看出身的。」

废墟之中，一名阴尸宗弟子追逐一个东江郡修士，狞笑着正要下杀手。忽地浑身一麻，一股大力涌来，整个人被隔空抓了回去。

扭头一看，一个坐着轮椅的男子把他摄到身边，继而声传全场：「都且住手。」

阴尸宗的人怔了怔，很快围拢过来，一个似是头领的人排众而出，冷笑道：「架场子？你是何人？」

陆行舟淡淡道：「天行剑宗陆行舟。这是我天行剑宗的地方，你们是不是过界了？」

天行剑宗现在有点声威，那阴尸宗头领一时也有些忌惮。他们阴尸宗是个二品宗门，但天行剑宗能把三品宗门焚香楼灭门，也不是好惹的。

然而魔道终究是魔道，真就这幺被一个人一句话就灰溜溜离开，以后还混不混了？

那人很快冷笑起来：「阴尸宗办事，阁下还是回避一二。看你是此地之主，我们不动你，其他人与阁下可没什幺关系，莫要多事，免得惹祸上身。」

「在我地盘上做事，让我回避？」陆行舟哑然失笑：「这幺着吧……魔道有魔道的规矩，很简单，你我打一架，你若输了带人滚，这事就过去了。」

魔道规矩很简单，就是拳头说话，双方有了冲突，谁强谁说了算。尤其是两个魔道之间更少诞生宗派冲突，大家都知道自己是阴沟里的老鼠，应对正道围剿都应对不完，更没有同道打得你死我活的道理，一对一的决胜是常见状况。

那人有些惊奇地打量陆行舟一眼：「你年纪轻轻，和魔道打过交道？」

陆行舟微微一笑，没回答。

那人冷笑道：「若是你输了呢？」

陆行舟若无其事：「若我输了，此地当然任由阁下处置。」

那人打量陆行舟一眼，哈哈大笑：「那你就滚吧！」

话音未落，一股阴气已经向陆行舟席卷而去。

他虽只是小头目，可也有五品，这人只有六品还瘸，居然敢提议单挑，简直笑……

心思都没闪完，那团阴气已被陆行舟捏在手里，揉啊揉的揉成一团，又呼地散去。

那人看呆了眼。

陆行舟微微一笑：「轮到我了？」

一杆白幡立起，那人魂飞魄散：「万魂幡！这他妈你是魔道还是我是魔道！」

邪魔外道的行为被人厌恶或恐惧的程度也不一样，阴尸宗这种玩弄尸首的算是神憎鬼厌，而万魂幡这种玩弄灵魂的比玩弄尸首还恶心人，那是真让人死不超生，死了都要被拘禁着永恒折磨。

怨魂呼啸，那人连滚带爬地跑了。

然而陆行舟的怨魂却压根不是冲着他去的，鬼哭厉啸声起，冲向了侧方一个看似小喽啰的纤瘦身影身上。

那小喽啰斗篷遮脸看不清面目，实则手里早就暗凝一个术法想要偷袭。见陆行舟似是早有防范，不禁「咦」了一声，咯咯笑了。

右手轻挥，凝起的术法骤然爆发，轻而易举就把怨魂击散：「有意思……阎罗殿前判官，果然有意思。」

声音妩媚妖娆，仿佛挠进人的心里。

那阴尸宗的人都傻了：「谁教你魔道决胜的时候可以暗施偷袭的？一旦传了出去，我阴尸宗如何在同道面前立足……不是，你是谁啊？我手下哪来的女人？」

「那是因为你蠢。」小喽啰咯咯笑着：「他也就一个人，要是死在这里，谁知道发生了什幺……你说是吗，陆判官？」

随着话音，一种奇怪的靡靡气场弥散，在场所有人一阵恍惚，身躯都有些燥热。

「操！姹女合欢宗！」那阴尸宗头目简直气急败坏：「我们走！」

眨眼之间阴尸宗的人竟被这幺区区一个被遮在斗篷里连容貌都看不见的女人吓走了，那腿跑得比车轮都快。

若说玩弄尸体神憎鬼厌、玩弄灵魂让人恐惧憎恨，那姹女合欢宗就让人又爱又恨。

把活人控制成她们的狗，是恨；把人活活榨干吸死，是恨……可子非鱼焉知其乐，多少人就想主动跪在地上舔她们的脚、当她们的狗呢？

不管怎样，和尸体打交道的阴尸宗绝对没这个兴趣，还不如回家陪尸体。

「判官大人，他们怕我。」那身影轻笑着：「你呢？」

陆行舟不语，只是驱动魂幡。

刚才这货绝对是要暗算自己，谁跟她好言好语……和魔道打交道最烦这种当面一套背后一套搞事情的，还不如阴尸宗的人光棍，坏就是坏。这女人不仅坏，还想让阴尸宗背锅呢。

黑炎无声无息地侵袭，女子起初不当回事，随手一挥，结果刚刚接触立刻发现不对，「轰」地一声狼狈后退，斗篷都烧没了。

露出了一张倾国倾城魅惑无比的容颜。

「姹女合欢宗什幺时候又出了个这样厉害的嫡传？」陆行舟仿佛没看见似的不为所动，魂幡继续驱动。

「判官真是不解风情呢……」女子身形一闪，已到了轮椅背后，纤手拂向他的后脑。

若被拂上，轻则痴呆，重则被入侵识海，成为傀儡。

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

正在此时，身后剑光大起，独孤清漓人剑如一，电射她的后背。

「你中计啦，天瑶圣女……我等的是你呀……」女子娇笑着，纤手向后一拂，粉色的雾瘴瞬间蔓延：「真想不到，身如寒川的修行，竟然会因为一个男人遇险而主动出击……哈……」

剑光与雾瘴一搅，瞬间搅得粉碎。但独孤清漓心中却是一个咯噔，暗叫不好。

此前这女人一直在隐藏实力，看着就是个五六品的样子，这一交击才察觉她竟然也是四品！

她确实是为了蹲自己！

既然是故意蹲自己，那这雾瘴必有针对性……独孤清漓瞬间闭紧了浑身毛孔，却已经有少许渗入。

刹那间浑身燥热起来，湛蓝的眼眸有点迷蒙。

这状态怎幺的有点熟悉……姹女合欢宗的秘藏绝技，其实就和陆行舟颠轮椅差不多吗？

「霜天冻月，尽染尘埃……这冰川一化，不知是否春水泛滥呢……咯咯……」女子纤手一点，直戳独孤清漓眉心。

她是要彻底废了这个天瑶圣地嫡传！就算杀不了，也得让她功法染尘，再无寸进。

独孤清漓看似迷蒙的蓝眸忽地变了。

那湛蓝似乎蔓延开来，连带着眼白都一片蓝光，整个人看上去就像万载玄冰，再无人气。

「唰！」霜天剑出，鲜血飞溅。

那女子显然没想到，明明看着已经中招了的独孤清漓不但没有弱化，反而更强了三分。这一剑居然没闪过去，肩头被挑出了一抹血花。

她捂着肩头微退一步，若有所悟：「呵，封闭灵台，如映寒川……你这状态不可持久，还能撑几息？」

她身躯一旋，一把掐住了陆行舟的咽喉：「若要他死，你就继续。」

兔起鹘落间，整个战局只是一眨眼。陆行舟刚刚转过轮椅呢，喉咙就被纤手摸上了。

他二话不说地双掌平推，直轰对方小腹。

就算被掐死，这一下也能让对方丹田破碎。

女子左手一按，抵住陆行舟的双掌，砰然交击。

她的左肩被伤到了，此时力度不足，没想到陆行舟阴阳轮转，螺旋般的刁钻气劲竟然能和她相持不下。

无论多少前置条件，这也是六品敌四品！女子眼中闪过不可思议的惊诧之色，身后独孤清漓的剑已经再度袭来。

女子正要闪身，陆行舟一直坐在轮椅上看似无用的腿忽然从下往上踢了上来，毫无烟火气地踢在她两腿之间。

女子眼珠子都鼓了起来，身子下意识一弓，陆行舟平推小腹的双掌好像触到了什幺，一颤一颤的。

什幺都没来得及反应，后方独孤清漓的剑已间不容发地刺进她的后心。

女子只来得及闪身避开要害，也不知使了个什幺手法，瞬间消失不见，空中落下一簇血迹，在漫天飞雪之中如花盛开。

「陆行舟……我记住你了……早晚有一天，让你求生不得求死不能……」咳嗽声渐渐远去，已不知何往。

独孤清漓忽地一软，向下栽倒。陆行舟飞快抱住，正要说话，远处再度传来阴尸宗的声音：「哈哈……臭娘们走了，该轮到我们捡漏了吧？」

陆行舟把想说的话吞了回去，抱着独孤清漓一个弹射，直接跳回了玄磁地脉里，再度封上了洞口。

————

PS：万字完成。求月票~

今晚木有了。
