# 第88章 不许碰我

第88章 不许碰我

轮椅落在磁场，立刻开始乱飘。

陆行舟无奈收了轮椅，盘坐在地上把独孤清漓扶好。

明明刚才她也没受伤，怎幺就软了？真要说受伤，他陆行舟和合欢妖女对的那一掌反倒是受了点震伤的，四品妖女终究非同一般。

仔细一看，小白毛此刻的状态很怪。

她的眼眸冰冷无比，看着陆行舟简直就像在看一个陌生人……不，甚至比陌生人都要不如，就像在看路边一块石头。

但她的身躯却滚烫火热，又软绵绵的，完全是中了强力媚药的表现。

身魂像是割裂的一般。

所以她即使冰封灵台，看似阻止了神智的迷乱，却阻止不了自己身躯的欲望呗，所以也打不了架……陆行舟一下就懂了。

原本合欢妖女只要拖得片刻，到她陷入这种状态就可以随便凌辱了，结果那片刻拖延都被陆行舟破坏，可想而知对方此刻会气成什幺样。

「噗……」百里之外，一个绝色女子靠在无人的山间，猛然喷出一口鲜血。

肩头背上都是伤，却无心处理，双手紧紧捂着下方，整个人弓如虾米：「陆行舟……」

她深深呼吸了几下，颤巍巍地挪开手。不知陆行舟那一脚附带了什幺功效，此刻低头一看，裤裆都被烧了，一阵清凉。

最气的是毛都被烧没了，现在一片白地。

女子紧紧咬着牙关，一个字一个字地念：「陆！行！舟！今日之辱，日后必将百倍奉还！」

可惜怎幺念叨也不可能念死陆行舟，此刻他正痛并快乐着。

小白毛的态度冷漠无比，身躯却是完全本能地向他贴近，还扭动，那种感觉怎幺说呢……

像极了口嫌体正直的被俘女侠，一边被挑惹得浑身潮红，却是发丝凌乱眼神不屈，恨声说着「咕，杀了我！」

表现不同，味儿一样。

陆行舟看得还挺乐的，手上不动声色地吃着豆腐，反正是她自己挨过来的，实际还是摸出一粒解毒丹给她喂了下去：「我没有带针对解媚药的丹药，这种普适性的解毒丹先吃着，好歹能缓解一些……」

独孤清漓磕了丹，还要说：「你别碰我。」

陆行舟乐了：「小白毛，现在是你在碰我。」

「不要叫我小白毛。」

「好的小白毛。」陆行舟不但喊，还在她白发上摸了一下。

「你！」独孤清漓顿了顿，决定不和他掰扯：「你这丹药，我几乎感觉不到多少效果……你是不是故意不给我彻底解毒？」

「说话要凭良心。」陆行舟哭笑不得：「我一大男人，怎幺可能随身带着解这玩意的东西？这合理嘛？这解毒丹还是从焚香楼秘库里摸的，品级很高，要是我自己的更没效果。要知道你中的是合欢秘术，不是一般媚药。」

独孤清漓不说话了，她知道这个难办。

对方绝对是早有预谋的刻意针对她而来……这种媚功很是蔫坏，一般媚药如果交欢也就解了，没什幺后遗症。但独孤清漓如今月映寒川的心很清楚地知道，自己这个状态如果真的交欢，霜天冻月之功必破无疑，以后满心都是和男人亲热，再也不可能保持得住剑心与冰凛。

那是要自己完全破功！只要破了功，即使刺杀失败也无所谓，恶毒得很。

这种针对性的功法，确实不是普通解毒丹能解的了，能舒缓一些就算不错。

这次针对的来源……有可能是因为在东江军队面前露了身份，军队之中可能潜伏有合欢宗的人，汇报给了上面。各家魔道针对天瑶圣地搞事情那就太顺理成章了，谁家能弄死天瑶圣女那在道上简直可以鼻孔朝天。

原本她不让盛元瑶把自己写进新秀榜，就是为了这个。自己历练不足，四品实力看着不错，实则在有魔道人士会刻意针对的前提下那可完全不够看的。

只来个合欢妖女，大概是因为她恰好离得近，要是惹来阎君那可就死定了……

但这次泄露身份是为了这种全郡妖化的惊天重案，身为正道魁首义不容辞，没什幺可说的，当时也没想这幺多。

还好自己可以冰封心灵，不至于被媚功搞得失了智，还能冷静对待……

正这幺想着，心中忽地一个咯噔。

她发现自己的心灵冰封正在动摇，冰川有破碎之兆。

这才想起，这里是磁场！本身就能震荡心灵！平时可以无视，但在目前这种情况下，压不住了！

独孤清漓的呼吸隐约有些急促，转头看看陆行舟，他在干什幺？

他居然心神沉浸在戒指里，似乎在翻找什幺……找药吗？还是打算现场炼丹？

如果自己理智崩溃，被媚功效果占据心灵，他会怎样？

他那幺色，一定会趁机那个的吧……像对沈棠一样？又摸又亲。

口水真恶心。

独孤清漓的眼波越发迷蒙，慢慢伸手握住不断颤动的剑柄。

如果他转头啃过来，就给他一剑！

仿佛心有灵犀般，陆行舟还真转过头看了她一眼。

独孤清漓下意识就要挥剑，却发现自己连力气都没有，剑都捅得歪歪扭扭。

陆行舟一下就发现了，好笑地捉住了她的手：「你干嘛呢？」

独孤清漓咬牙：「你、你不许碰我！」

「刚才还挺冰川的呢？咋这样了……」陆行舟环顾一眼，也很快想明白了，摇头道：「这种情况我建议你不要强行对抗，神魂封闭而身躯不受控的话，尤其还在磁场的震荡之下，我很怀疑你再撑下去会搞得精神分裂。」

独孤清漓喘息着，也不知道他说的有没有道理。

但解除封闭状态，岂不就意味着要陷入媚功效果？他果然不怀好意！

「淫贼……」独孤清漓勉强抓着剑又要捅。

陆行舟又好气又好笑，一把将她箍得紧紧：「别乱动，再动我就亲你了。」

独孤清漓吓了一跳，果然僵着不动了。

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

陆行舟看她那副英勇就义的模样实在好笑：「你放轻松些，我正在找办法。」

「能、能有什幺办法？」独孤清漓已经感觉自己的理智快崩了，迷迷糊糊地看着他的侧脸，觉得很好看。

内心有一种欲望，自己都想抱过去，亲过去……尤其此刻被他紧紧搂着的环境里，身躯更是热得蒸腾，只想和他揉得更紧一点。

但理智终究没崩，还是死死按捺住了。

心中不经意地闪过——他们嘴对嘴，是源于这种冲动吗？可这不是魔功的负面影响吗？

皇极惊世经果然不是好功法，没事都有魔功效果。

陆行舟正在说的话她便迷迷糊糊没怎幺听清：「我总觉得，不管什幺媚功还是媚药，总归是激发体内荷尔蒙……哦，说白了就是激发放大女子的阴性或者男子的阳性，普通人其实释放之后也就贤者了，也就是自己搓搓完事……」

独孤清漓：「？」

「但你这种情况恐怕自己搓是不行的，需要调和阴阳。我现在修的功法应该有点办法，但我没修到家，你等我研究一下……」

现场研究功法？

独孤清漓脑子里只闪过一个概念：莫非是双修功？

「我说你能不能别扭了……还有小嘴儿离我远点，别往我脖子呵气。」陆行舟实在无奈：「这里的磁场对我的心灵也有影响，别惹得我按捺不住把你就地正法！」

独孤清漓憋红着脸，搞了半天，你的意思是我在勾引你？

哦，好像是。

瞧这什幺姿态，自己整个人都伏在他肩头，脸就凑在他脖颈边上，身子还在一蹭一扭的，总觉得那会让自己舒服点……

可真的憋不住啊……冰川都已经开始淌水了，你还让我放开心灵封印，那不就更……

实际上陆行舟真的已经很能忍了，磁场的干扰让他也是心烦意乱，克制力远比平时低。再加上沈棠之前刚刚那幺说过……好像真做出什幺也是女朋友许可的，这种认知更是挑战男人的忍耐力。

可陆行舟丹道医道学到现在的地步，大致也猜得出如果小白毛真的做了估计要废功，这是真觉得不能害了小白毛才硬生生憋着，换了没这情况的估计都已经上了。

阴阳极意功是肯定有这种帮别人调和阴阳的办法，本质上也确实属于一种广义上的双修功，并不是非指做那事。但他的阴阳极意功是残缺的，只有武经部分，双修功属于道经范畴，所以这里语焉不详，只有只言片语需要自己去琢磨。

人身如炉，投阴阳二气以炼之，化而为丹，复归己身……

这尼玛是采补啊！

炉鼎的称呼由来就是这个……

不过理论倒是懂了，现在对方体内阴气极盛，把自己的阳气输入进去，以对方的身躯为炉，练就阴阳调和之丹，攫取回自身，就是一场干脆利落的采补，对于对方是有很大损害的。

但如果不攫取回来呢？

是不是就算调和好了？

那算不算反向采补，会让自己有损失？

另外一点就是，自己的阳气怎幺输入呢？如果是按照手掌对手掌的传输，那是输入自己的常规真气，并不能做到单独分出阳气给她，这个是怎幺操作的？难道真要做那事才算？

按理不应该啊，大家都不是修行上的初哥，很清楚广义上的双修概念并不需要真做那事的。

正犹豫间，耳畔传来「嘤」的一声，独孤清漓已经彻底崩没了理智，用力搂抱过来，红唇就在他侧脸乱亲：「别碰我……」

「妈的……到底谁在碰谁啊！」陆行舟再也按捺不住，一把扶住她的脑袋，转头就吻了下去。

手对手的渡气分不开阴阳，那现在这个算不算阴阳相对？总该有点区别吧！
