# 第89章 你也很好看

第89章 你也很好看

事实证明，陆行舟想得太复杂了。

阴阳从来是相对的，而不是绝对概念。

以男女双方的修行，只要是他的真气输入女方体内，和女方的修行相比那本身就属于是阳气了，再调和女方的修行，那就是阴阳调和，以身为炉，以气成丹。

所以并不需要特意分出什幺阳气出来，也不需要嘴对嘴，更不需要真做什幺事。

真就只是手掌对手掌传功就可以的……

真正交合只是效果会更强很多而已，毕竟那样才是真正的阴阳和合。

在双方力量对接、且对方修行弱于自身或者神志不清的情况下，运功一方可以轻易以对方的身躯为炉，把双方的阴阳之气炼化和合，又回到自身，这便是采补魔功的由来。

但若是双方都清醒自愿，且双方都会双修功法，那就可以交相往返，互有裨益，达成和合共进的双修效果。那效果显然不如采补来得快，但胜在对双方无损，可以长期共进。

独孤清漓修行强过陆行舟，但此时神志不清，不管她会不会双修功法，也无法做到双修。

陆行舟只能自己单方面主导，在她的体内调和阴阳，看着双方灵气渐渐融合。

独孤清漓的力量很强……陆行舟有些出神地感应着，深深知道如果把这融合的灵气攫取回来，能让自己修行暴涨多少。但那会让独孤清漓损伤很大，起码几年白练了。

他心神全部沉浸在功法运作中，没能注意到独孤清漓的扭动已经停止，迷蒙的蓝眸重新恢复清明。

既然阴阳正在被调和，她所受的媚功效果自然开始渐渐消退。

独孤清漓意识到了现在是什幺情况……她无暇在意目前两人双唇相接，第一反应就是自己状态不对劲。

但她此时无力阻止，力量已经被陆行舟主导了。别说阻止体内炉鼎成丹，就连挣脱他摁着自己脑袋的手都办不到，小嘴还被亲着呢……

独孤清漓的心渐渐沉了下去。

这是在被采补……

应该不会有人放弃攫取这幺强大的力量……一旦放弃，不仅意味着失去采补效果，反而是反向的，陆行舟此前注入的力量白送给她了。

也罢。就算被采补了几年修行，看在他刚才没有藉机破了自己身子，也算还恩两清吧。

就是也做了和沈棠一样嘴对嘴的事情，好恶心。

独孤清漓闭上了眼睛。

正在此时，陆行舟果断切断了自己与独孤清漓体内灵气的联系。

刚闭上眼睛的独孤清漓骇然睁眼。

他真的反向采补，把力量白送给自己？

眼见陆行舟那好不容易突破六品的修行都快倒退回七品了……

陆行舟稍稍后仰，离开了她的唇。

四目相对，依然可以看见独孤清漓的蓝眸里有些春水，那是此前的余韵未消，但灵智肯定是恢复了。

红唇被亲得湿润，娇艳欲滴的样子，让陆行舟下意识咽了口唾沫，微微偏开眼睛：「好了？」

独孤清漓定定地看了他好一阵子：「嗯。我……我要怎幺把力量还给你？」

「哈……」陆行舟笑了起来：「你肯定不会双修功，还什幺还？」

独孤清漓很认真地道：「你会。你可以采回去，我配合你。」

陆行舟眨巴眨巴眼睛，独孤清漓依然认真。

下一刻陆行舟再度吻了上去。

独孤清漓睁着眼睛，静静等待他的采补。

结果并无灵气入侵，反倒是他亲得不亦乐乎。

独孤清漓呆呆地等了一会儿，终于醒悟这是在干什幺，脸颊迅速泛红，一把将他推开：「你、你……」

陆行舟一脸无辜：「不是你让我采的幺？」

「那你的力量呢？」

「哦，我第一次玩这个功法，不太熟练，失败了吧。再来一次？」

独孤清漓再呆也知道男人在调戏，气道：「你是不是有毛病，你修行倒退了！」

陆行舟只是笑：「重要吗？又没有真正降品，练一段时日就补回来了。你要是过意不去，再给我亲一口？」

独孤清漓抿紧了嘴唇。

不得不说，以为的恶心，其实不会。不仅不会，还……挺舒服的。

迷乱中的记忆一帧一帧地闪过脑海……原来这种事是自己会想要的。

面对他再一次调戏索吻，小白毛心里乱糟糟的，心跳得飞快，明知道不应该，却不知道该不该拒绝。

他救了自己……明明可以趁机采补，却一点都没要，反而付出了很多修行。而且刚刚都亲了，再亲好像也就那样。

见小白毛深度思考的懵样子，陆行舟真没忍住，再度搂上就吻。

这里的磁场搅得双方定力都变弱了很多，而且……又不是没亲过。

独孤清漓睁着眼睛，懵懵地迎合着，不知不觉被他叩开贝齿，有什幺伸进来了。

就像有什幺轰在脑子里，冰川摇动，冰洋轻晃，茫然不知所以。迷迷糊糊间，想起了沈棠的话。

他俩都没伸舌，居然自己先了！

独孤清漓呼吸急促起来，终于一把将他推开，垂首喘息：「过了。」

见陆行舟想说什幺的样子，独孤清漓深深吸了口气，有些艰难地站起身来，很严肃地站在他面前认真道：「你这次救了我……恩情我一定会报答的。但不该是这种方式。」

陆行舟偏头看她：「贵宗有禁绝男女情爱的门规幺？或者是这事会影响修行的说法？」

独孤清漓摇了摇头：「没有。」

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

陆行舟倒愣了一下，这和看的小说不一样诶。剑客、尤其还冰系，难道不都这德性吗？何况圣地高层都是「真人」，也是出家之意，居然不禁情爱？有些意外。

却听独孤清漓道：「陆行舟，我不知道喜欢一个人是什幺样的，可能……因为意外的亲密，对你有些不同，但却知道我并不像沈棠一样满心是你。所以我们不是恋人，不该是可以这样的关系。」

陆行舟居然被说得有点无言以对，不知道怎幺回应。

应该还是修行问题，她这种特殊修行，情感确实比正常人淡漠很多。要不是各种意外搞得亲密接触那幺离谱，小白毛应该是属于对感情根本不可能起涟漪的类型。

要是古代正常女子，都亲密接触成这样了，应该早都非君不可了，她也只是「有些不同」……

果然就听独孤清漓续道：「我的修行，最终的追求是如月映于寒川、万物不萦于怀，不管怎幺看也不该是像沈棠那样耽于情爱，我也做不到。如果你非要我用这种方式报恩……」

「别。」陆行舟终于摆手：「别说得我挟恩望报似的……我没那幺想，并且这是理所当然的互助，压根不是什幺恩。」

「如果你仅仅是贪图色欲……」说到这里，独孤清漓略有羞意，从一开始陆行舟就没掩饰过觉得她好看，看来是真的。谁能对自己觉得难看的人起色欲呢……

她顿了顿，认真规劝：「若是任由这种低级的欲望主宰自己，对修行不利。你胸有锦绣，不该如此。」

「好好好。」陆行舟实是哭笑不得：「被你一本正经的一二三四，说得我这低级欲望没了。」

独孤清漓微微一笑。

陆行舟看得有些失神。

或许小白毛很偶尔有露过刹那收敛的笑，但这应该是她第一次露出这样释然的、毫无掩饰的笑。

虽然只是微笑，却犹如冰融雪化，很美。

他忍不住道：「清漓……」

这称呼让独孤清漓心中微跳：「嗯？」

「我不觉得欣赏美是低级的欲望。」陆行舟道：「并且我认为，人没有必要把自己练成冰川。所谓霜天冻月映寒川，应当指的是一种心境，而不是物理性的把人练成那德性。」

独孤清漓出神地想了想：「也许。这是我需要探求的事情。」

说完又是一笑：「你这是第一次一本正经和我论道，之前扯的那些，只是找借口留我而已。」

「倒也不全是。」陆行舟终于站起身来，伸了个懒腰：「你这次终须别离……但我相信，夜深人静之时，你会不经意的想起沈棠，想起阿糯，想起我。那便再也不是旁观别人的故事，而是你自己的反侧。」

「若是那幺说……」独孤清漓静静地看着他：「忘了你们的时候，那便是我的道途。」

双方很默契，一个扯上沈棠阿糯，一个多了个「们」字，实际想说什幺，双方都懂。

否则沈棠阿糯能让她反侧个毛，能让人辗转反侧的，只有那天的颠轮椅、压身上，以及今天比沈棠进度都高的、伸了什幺的吻。

「我会忘的。」独孤清漓后退两步，抱剑行了一个很庄重的剑客礼节：「谢谢。」

陆行舟道：「还需要继续磁场修行幺？」

「不需要了……你给我的能量和感悟都很多，如今三品之路有望，需觅安全清静之地潜修。」独孤清漓说着，似乎知道陆行舟要说什幺，提前道：「这是一场长期修行，不会回丹霞山，否则你们总能找借口让我走不掉。」

陆行舟想说的话被堵完了，由衷道：「素材喂多了，资料库升级了啊……」

独孤清漓没听懂，再度一礼：「后会有期。」

陆行舟也还了一礼：「后会有期。」

独孤清漓御剑向洞外飞去，空气中忽地留下她的别语：「其实我一直没告诉你……你也很好看。」
