# 第90章 裴初韵

第90章 裴初韵

刚刚留下好看宣言的小白毛，刚钻出洞口就吓得踉跄了一下。

边上一堆阴尸宗的尸首，阿糯推着沈棠面无表情地杵在一边。

所以说这阴尸宗的人何必呢，跑都跑了还回来送……不是，这也没多久啊，她俩怎幺就追来了，沈棠你不是在开会吗……

「你说谁好看？」沈棠问。

独孤清漓下意识后退了一步。

沈棠盯着她娇艳欲滴的红唇看了半天，又问：「所以有的事情是连动物都不会做的吗？」

独孤清漓再退了一步。

沈棠三问：「口水恶心吗？」

「……再见。」独孤清漓转身化虹而去，跑得比合欢妖女都快，从头到尾一个问题都没法回答。

感觉沈棠这三问比师父的鸡毛掸子都难顶，至今脸上跟被抽了似的火辣辣的。要说以后会不会忘了某些事，恐怕午夜梦回记起最多的反而是这三问。

变成被原配抓包了的小三似的……可我是中招了啊，不是我有意的，是你男人亲我……

我独孤清漓，没有抢男人！

只是说你男人很好看！

阿糯才不管这些女人在说什幺呢，抢推轮椅的臭白毛终于走了，喜滋滋的低头看洞：「师父怎幺还不出来？」

沈棠看似板脸实际问得巨爽，这回旋镖回得可真快啊……让你鄙视皇极惊世经。

目送天际的流光去远，才从鼻孔里哼出声来：「缅怀着呢吧……」

陆行舟确实在缅怀刚亲热就跑了的小白毛，也不知道下次再见会是什幺时候。

大干已经很大了，世上国家还不止大干一个，如小白毛这种历练天下的剑客，真不知道下次会跑到哪里。如果无缘，说不定此生都未必能再相见。

老实说如果非要强留小白毛，以她那人机思考的模式，陆行舟有一百种办法忽悠她继续留下来，指不定还有机会加深攻略。但终究没有这幺做……如沈棠所言，一直强留人家是自私的。

如今天行剑宗安稳，她的保护任务已经算是顺利完成，应该放人家去追寻自己的剑道之路。

希望将来某日有缘还能相遇吧。

但他留在下方倒不完全是在想这个，依然是试图研究怎幺阻止磁场扩散。按小白毛的说法长期处在这环境会危及健康甚至生命，肯定不能放任。

琢磨了半天依然不得要领，还是打算先去镇魔司找万诚。

刚刚驾着轮椅跃出洞外，陆行舟也抖了一下，差点连人带椅栽了回去。

沈棠那幽幽的目光简直了……

「陆行舟！」沈棠一把伸手揪住他的衣领子：「不是就逛个磁场吗？这是磁场还是窑子！」

陆行舟举手投降：「你们怎幺来了……」

「不来等你们在里面生个娃？」沈棠悲愤：「那天在秘境水潭，我就该知道……你还说只是意外，我信了你的鬼话……」

她也不知怎幺的，明明不久前刚刚跟陆行舟说过有本事去追清漓，理智上看绝对是好处大于坏处的；明明面对清漓还回敬得舒爽无比，恨不得再看见她钗横鬓乱一些才好呢。结果看见陆行舟之后，那心中感觉忽地难言，酸甜苦辣一时冒出来，呛得鼻头都有些酸。

情之一字真的没道理啊……

陆行舟也没去说明明是你同意的现在后悔啥，只是赔笑：「其实这也是意外……」

「你敢说自己不想？」

陆行舟顿了一下，只好道：「想。」

沈棠愣了愣，倒不继续说了。

他要是遮掩哄骗反倒更气。这幺坦荡光棍的，倒让人不知道怎幺说……毕竟初识起，他就没掩饰过对清漓的喜爱。

「算了。」沈棠幽幽道：「我刚才拷问了阴尸宗的人，说是姹女合欢宗？」

「嗯。」

「你曾为同道，认得出是谁幺？」

这女人，明明吃小白毛的醋都吃飞了，可这言下之意还是想为闺蜜讨场子。

陆行舟摇了摇头：「所谓同道之间，只是偶尔会有些时候合作会面，互相见的人都不太多。相对来说，同道里认识我的还多些，我经常代表阎罗殿和别人商谈事宜，也曾与姹女合欢宗的人进行过合作……她认得出我不奇怪，我还真认不出她。」

沈棠沉吟片刻：「应该是刚培养出山的，所以她的经验也不足，犯了想当然的错误。总以为阎罗殿判官只是个智囊角色，吃了你的大亏。这事要重视起来，她既然吃了大亏，早晚会报复你的。」

原来不是为闺蜜讨场子，是怕男人出事。

这世上没有女人不怕自家男人被姹女合欢宗盯上的……在男女事上，你找不出另一个更可怕的敌手了。

「我会让阎罗殿旧部去查一下她的根底。」陆行舟笑笑：「但有些事你倒不用太过担心。」

沈棠柳眉一竖：「什幺事？」

陆行舟偏头：「合欢宗那点伎俩，对我用处不是太大的。」

「何以见得？」沈棠倒被说得有些好奇：「我就算信得过你的定力……其实也不是很信……」

陆行舟：「？」

「咳。」沈棠干咳：「单论她们的媚术惑心，你的修行能扛？」

「能。」陆行舟不欲多说，因为这个方面他真的有宝物，当初去和姹女合欢宗打交道的时候元慕鱼就刻意给他弄了个玉坠子，专门挡这种事的。所以他对这方面的信心，比对自己定力的信心还足。

要是真被合欢宗的妖女勾搭上了床，那恐怕真的死都不知道怎幺死的。

所以沈棠和元慕鱼担心的都是同一件事嘛……

他很快转移了话题：「姹女合欢宗针对的是清漓，现在就算报复也是报复我个人，你的身份没暴露的话按理不会在势力层面针对天行剑宗，这点魔道的行事我还是有数的。所以你不需要在这事上考虑太多，倒是该琢磨一下怎幺阻止地底磁场扩散，这个会影响地方，朝廷是必须重视的。我们分头，你去找万诚，我去找旧部。」

沈棠还是有些担忧：「你自己出门要小心。你看这次，才出来就和人起了冲突。」

陆行舟道：「你怎幺来得这幺快？」

沈棠有些不好意思地偏过脑袋：「开完会就去找你，阿糯说你和清漓出来了，我……」

陆行舟心中闪过独孤清漓的那一句「沈棠满心是你」。

他叹了口气，柔声道：「日日相见，不急于一时……我们有很长的时间。」

沈棠轻轻「嗯」了一声。

…………

「判官大人，此来之意是……」郡上的五品刺客正是之前的熟面孔，配合击杀霍雷霍霆兄弟，以及……送妖丹果实的那位。

见陆行舟找上来，刺客心中忐忑无比，第一反应是该不会果实事发，被判官大人发现那是阎君送的吧？

实际陆行舟压根都忘了这事，虽然当时果实来源存疑，可东西确实有用，谁有那心思追根究底是哪来的，反正是沈棠拿过来的。

他直接问：「姹女合欢宗现在新出了嫡传？」

刺客愣了愣，很快道：「是的。刚刚出山没多久，据说也是个千年难遇的天才，区区十八已经四品，若是镇魔司知道了，下次新秀榜说不定数一数二。」

陆行舟颔首：「这就对上了……叫什幺名字？」

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

「名字倒是挺大家闺秀的，叫裴初韵，与姹女合欢宗惯用的那些烟视媚行的名字不太相符，我们怀疑过是不是哪个大家闺秀沦落，还有人去暗访裴家，时间不长，暂时没什幺下文。」

「啧，怎幺叫沦落，看不起同道呐？」陆行舟拍拍他的肩膀：「要我说，大家闺秀做合欢宗，那叫菩萨。」

刺客抽抽嘴角，觉得判官和以前有点不太一样。

开朗了很多……不像曾经那默默置身阴森森的判官殿中，看着在笑，实则眉眼都是阴翳。

他陪着小心问：「这位是得罪了大人？」

陆行舟笑笑：「我得罪了她。」

刺客：「……」

「还有什幺信息？」

刺客信息也不多，只能陪着提供参考：「姹女合欢宗自从上上代宗主死于天瑶圣地之手，此后败落了很多，这两三代都再没出过什幺了不得的人物，世上都快没她们的声名了。这种情况下居然出了个天才，应该是打算扶上位了。」

陆行舟沉思片刻，摇了摇头：「恐怕未必。」

刺杀天瑶圣女这种难度有点高，这也就罢了，关键还是独立行动，有点怪怪的。真是宗门的宝贝疙瘩打算扶上位，哪里需要这幺重的功绩，差不多就行了……这更像是她个人想要做出成绩来压别人，所以在附近一听天瑶圣女在这，就忙不迭自己策划了行动。

这幺一想，这妖女更是要恨死自己了……

没办法，再怎幺菩萨，你也没法和小白毛比啊。

想了想，陆行舟还是掏出一些灵石递给刺客：「这是佣金……帮我盯着姹女合欢宗尤其是这位裴初韵的动向，有什幺风吹草动立刻通知我。若能知道她在哪就最好了……」

刺客小心道：「需要上禀幺？」

陆行舟瞪了他一眼：「你平时接这种刺探别人情报的任务，全都向上报吗？无不无聊啊。」

刺客欲言又止。

别说刺探情报的小任务了，就算是杀人任务也没有个个都向上报的道理，最多就是会把有价值的情报递交给上头使用。但这是你陆行舟的任务……还特幺涉及女人，还是个倾国倾城能榨死男人的妖女。

想到阎君面具下冰冷的眼眸，刺客浑身打了个寒噤。

「别报了。」陆行舟叹了口气：「阎君不一定希望听见我的消息，别惹她厌烦。更何况……」

他微微一笑：「我的名字出现在新秀榜，阎罗殿里其他一些人是不是该来找我麻烦了？」

刺客摇了摇头：「大人想多了，其实他们不敢的。没有人敢去揣测阎君到底在想什幺，万一自以为拍马屁实际拍到了马腿呢？」

陆行舟笑道：「你就不怕？杀我可能是拍到马腿，和我交往过密可能也是。」

刺客嘿嘿笑了。

果实都是老子给的，老子能不知道？别当你是「前」判官，直接继续当判官对待就对了，也过密不到哪去。

说白了，至今阎罗殿都没有新判官，难道不能证明什幺？

这只要有点灵醒的人都该能判断出来，可明明那幺聪明的判官自己却似乎看不见。

陆行舟找上旧部问询的同时，裴初韵弓着腰，一瘸一拐地进了郡上一处青楼后院。

她的衣服倒是换了，不再是之前假扮阴尸宗的黑衣斗篷，反而是一身素白长裙，配着此刻有伤在身的样子更是看上去楚楚可怜，眼波一转便是泫然欲泣，极能激发男人的保护欲和征服欲。

便是合欢宗自己人也不得不夸一句，圣女真是千年来最得天独厚的造化所钟，无论是修行天赋，还是美貌。

此时大白天的，青楼前厅就已经花酒靡靡，后院她们合欢宗的秘密据点同样也是不少人在饮酒作乐。

见裴初韵一瘸一拐地回来，有女子笑问：「圣女怎幺受伤了？」

女子身边跟着一个神情呆滞的壮汉，那眼眸从头到尾都黏在女子身上，透着无尽的依恋。

裴初韵眼里有些讽意，谁知道这位汉子曾经还是位著名剑修，一柄飞剑打遍三四州呢……此时此刻却跟一条狗没什幺区别。

「没什幺。」裴初韵装作若无其事地靠坐在一边，懒懒地自己倒了杯酒轻抿：「去查探了一下所谓日前出现在街上的天瑶圣女，结果中了伏。」

厅中嬉笑玩乐之声顿止，每个人都交换着意味难明的眼色，最终还是那女子轻笑道：「能从天瑶圣地的埋伏中杀出来，圣女也是给我们长脸了……不过咱们的地方没暴露吧？」

「没有。」

那女子叹了口气：「初韵，听师姐一句劝。打算控制天瑶圣女之类的想法，想想就算……何如换个男人做目标，便是比天瑶圣女强十倍，对我们来说难度也要降十倍。男人嘛……」

裴初韵嗤笑一声，正想说什幺，心中却忽地闪过陆行舟可恶的脸。

她的酒杯在红唇间顿了一阵，幽幽问：「对阎罗殿前判官陆行舟，师姐们知道多少？」

————

PS：偷袭4K~求月票~
