# 第91章 只待开春

第91章 只待开春

裴初韵知道陆行舟，看过画像，那是基于「认识同道重要人物」的必须，要做到见到了心中有数，实际却没多了解。

终究也是一直在潜修的小妖女，她在世事见闻方面也不一定比小白毛好到哪里去。只知道阎罗殿的组织架构是判官建立，后来一直负责的是内部管理与外交之类的文事工作，起初还做过一些贸易往来的事情，后来交给别人负责了。

「阎罗殿判官是个很特殊的存在。」师姐们知道的就比她多不少：「他刚陪着阎君崛起之时，才十岁出头的样子，自己坐个轮椅就罢了，手上还常抱着个婴儿。一开始人们觉得是阎君带着个拖油瓶弟弟，都在暗笑这种小姑娘着实搞笑，这样还做什幺事业呢……」

「后来呢？」

「后来人们是眼睁睁看着阎罗殿飞速崛起，一般人都觉得是阎君太强了，可稍微做过点管理工作的自然知道，单靠一个人能打是很难稳定扩张一个庞大组织的。要幺就是阎君不仅仅能打，要幺就是身边那孩子是个很厉害的辅弼。后来也正如所料，判官之名很快传开，据说在阎罗殿内部，判官说话和阎君一样管用。」

「那阎君不猜忌？就算是亲弟弟都可能翻脸的吧？」

「所以判官不是被赶走了幺？」

「……」

「反正即使被赶走，却没追杀，甚至连放话『此人今后与本殿无关』这种声明都没有过，这态度属实难解。无论正魔两道，脱离宗门出走的从来没有这幺悠闲的，说穿了各家高门也从没有任何一家的高层是下三品修士担任，唯独阎罗殿给大伙开了好几次眼界。你说区区下三品瘸子做高层，魔道这些桀骜不逊的能有几人服气？所以听说判官在阎罗殿里挺多对头的。」

「下三品？」裴初韵终于磨牙：「他明明是六品，功法还很特别，强得很！还瘸子，他……」

话说到这忽然截断，裴初韵抿着酒，眼神难明。

按这幺看，陆行舟腿好了应该是个世人都不知道的信息，自己捏手里说不定能起到作用，比如作为威胁陆行舟的一个手段……总之没有随口就散布出去的道理，那自己的受伤有什幺价值？

付出这幺大代价换来的信息，就为了帮这些废物提个醒？

从中也可以看出，裴初韵和这些「师姐们」，还真未必是一条心。否则单是为了提醒自家人，都不会把话吞回去。

最终转为这幺一句：「服气不服气，得看阎君多护着。没修为的文人都能做宰相，那靠的是什幺？作为共同创建阎罗殿的元老，功劳得占一半，能被人不服挑衅，那是因为阎君也希望压他而已。」

师姐们都认同：「确实如此。」

裴初韵又问：「他修为低下，地位却高，能力又强……各家没有尝试过魅惑控制了，收为己用？尤其是咱们，没试过？可别告诉我为了同道之谊这幺可笑的理由。」

「很早交集之时就试过惑心之术，施术那位被反噬了，终究不敢和阎君撕破脸，只能吃了哑巴亏。」有知道的师姐叹了口气：「后来还有人用勾搭的手段，判官压根不为所动。那年他十六吧，正是情窦初开的年纪，居然能有这定力，倒是挺让人佩服的。」

裴初韵抿着酒，陷入沉思。

「喂，你该不会是想去魅惑他吧？」有人道：「这没有意义，他如今不在阎罗殿了，权柄皆无，天行剑宗客卿的身份不值得。若是为了个人，他这点修行……哪怕你说他六品了，也不值得你圣女出手。」

「有什幺值不值得的，多收条能干的狗，不是挺好？」裴初韵轻笑：「咱们难道还只能收一条不成？」

众人也都笑：「随便收收还成，要是需要用破身手段的话还是免了，那得留在关键处用。」

裴初韵眼里闪过意味难明的嘲讽。

贞洁只为了用在关键处……你们真的都当自己是拍卖初夜的妓女，只给最高价的不成？

可惜了……若能收服天瑶圣女，多半可以给她们这种可笑的思维敲一棒槌，也能让自己今后的选择更加自主。

谁知道被一个装瘸子的混帐东西破坏了。

惑心之术会被反噬，多半是有宝物……勾搭手段无效，因为定力高？

那可不见得……他和沈棠以及天瑶圣女的关系绝对不一般，有了沈棠还勾搭天瑶圣女，难道不是个好色之徒？

勾搭不成，那是因为你们庸脂俗粉，人家看不上吧……

…………

此时陆行舟已经和沈棠阿糯回了灵泉山。

三人漫步在潭边山间，沈棠悠悠地笑：「朝廷对这种玄磁地脉之事果然有经验，说想阻止它的扩散很难，但可以用阵法或宝物引导它的扩散方向，也就是说设法让它往下扩张就行。」

陆行舟也失笑：「果然，国家的处理经验，可比我冥思苦想的有用多了。嗯……要说这种牵引之法，我倒是有的。」

「你终究只是一个人。」沈棠道：「姹女合欢宗那边什幺情况？」

「暂时让人盯着，没什幺情况。」陆行舟笑道：「反正我这次回山也是潜修，那裴初韵总不至于来闯我们天行剑宗吧。」

沈棠擡头想了想：「所以近日纷扰皆散，我们终于有些安定时日了？」

「是。」陆行舟看了看她红扑扑的侧脸，知道她这会儿心里在想什幺。

因为他自己也这幺想。

状况安稳，大家各自修行，等待沉淀……那才有心思花前月下嘛。

沈棠又低声叹了口气：「不过还是有些难过，感觉天行剑宗热闹了，反倒身边冷清了……不知何日才能再见清漓。」

阿糯看了她一眼，你确定你真想见到清漓？

陆行舟心中比沈棠更复杂些，不仅因为和小白毛的暧昧，同时他算是短短一两日之间连续送别了两个朋友，心中分外难言。

热热闹闹的夏州风起，如今盛元瑶走了，独孤清漓走了，就像一场宴席终局，只剩一地冷寂。

其实元慕鱼的判断基本还是对的。陆行舟虽然没打算离开天行剑宗，但这与出门是两回事，他并不想一直蹲在夏州，比如还让杨德昌关注霍家子弟出门的消息，一旦知道了那肯定是要追过去搞人的。

但短期内他还真不想走。自己走了两个朋友都感觉心里空落落的，如果自己也走了，那沈棠的寂寞想想就难熬。

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

这幺想着，他悄悄伸手，捉住了沈棠的纤手。

沈棠脸色微红，飞快瞥了阿糯一眼，垂下脑袋，但那手是无论如何也不想放开。

一家三口慢慢散着步，渐渐走到悬崖边。

天色又渐黄昏，晚霞映得远方天际一片灿然。

丹霞山间，剑气冲霄，弟子们正在练习。

唐云忠等一批忠心耿耿的老天行剑宗人士已经悄悄进入龙虎秘境，在庞大的灵气之中潜修，集体破境指日可待。

山下霍宅与原沈氏商行之间大片连绵田园，已经外雇佃农准备等春季开垦。商行与霍宅都被作为对外的堂口，负责不同的商务交集。

新来的秦不妄被任命为焚香分舵主，率领一批原丹霞帮弟子在焚香山上种植灵药，以及负责郡上各势力交连。

一个占据两山、田舍连绵、外有分舵的庞大宗门，肉眼可见地正在崛起。

在灵泉涌现、阴阳环抱之势破解的现今，灵气不知不觉间在山间滋长，渐渐蔓延夏州。

此消彼长，东江凋零，郡守府破败，焚香楼湮灭，气象开始下滑。

北风忽起，上空厚厚的云层变幻，几乎可以看见清晰的龙虎之形汇聚夏州之上，一片王气蓬勃笼罩，只待其时。

两个坐着轮椅在崖边初遇、各自心事满腹的男女，此时迎着山风并肩站立崖边，紧紧握着双手，俯瞰属于自己的气象万千。

沈棠心中有些激荡，不知不觉轻轻偏过脑袋，靠在陆行舟的肩头，低声说着：「瑞雪正好，只待开春。」

陆行舟伸手拥住，下意识低头去寻找什幺。沈棠心有灵犀般微微擡首，两人的唇就准确地对在一起，相拥而吻。

山风越发大了，带得裙摆衣袂猎猎飞扬，夕阳之下男女热烈拥吻，仿若神仙画卷。

一个小女孩负气地坐在一边抱着膝盖，嘴巴噘得老高，像是画卷一角的印章。

【第一卷终】
