# 第92章 新的开端

第92章 新的开端

春雨连绵。

从丹霞山上看去，远处夏州城内处处烟花爆竹，家家户户换新联。

眨眼便是春天，又是近一个半月过去，过年了。

山中修士们没有过年的习惯，沈棠和陆行舟也没有，倒是原属丹霞帮的弟子们有很多都请辞回了夏州自己的家里陪家人过年。

终究他们还没有成为枯坐山中弹指数年的剑修。

不过大家的实力倒是普遍增长，原丹霞帮弟子很多都只不过是八九品的低级入门者，现在近半七品；其中丹霞帮和天行剑宗有几个原先就七品的，如今已经在尝试突破六品关了。

长老唐云忠和另一位原天行剑宗长老章何，在秘境内双双突破四品，还在增长。

张少游等新人拿了丹药也在苦修，求稳没有急于突破。

这些时日陆行舟沈棠倒没有原先想像的那幺天天腻在一起。沈棠在四品上阶磨砺，也在寻求上三品之路，陆行舟修行几天恢复了在小白毛身上损失的修为，也开始积极准备突破五品。

陆行舟的腿彻底好了……此前感觉不得力，事实上并非腿没好的结果，而是因为「不适应，不协调」。不适应由凡骨到仙骨的变化，短期内御使不住，而随着这些时日，水火双腿的仙灵之气渐渐已经改造全身，整体协调起来了，腿也就彻底正常。

随之而来的是修行速度的提升，此时修行一天，差不多能有早年修行十天的效率，那灵气澎湃进入体内的感觉，简直如同江河倒灌。这便是脱胎换骨带来的全面改变。

于是也能体会阿糯这幺点大就能五品的爽感，她的能量摄入才是真正的江河倒灌。

小东西正在寻求突破四品，并且已经快了……天天大把大把的丹药当饭吃，养猪都没这幺费钱。

今日新年，天行剑宗也难得地开了个祭典。祭天、祭祖，把天行剑宗今日气象告慰给去年无辜惨死的前宗主与各位同门，气氛很是肃穆。陆行舟现在思维有些转变，往常会议他很少参与，现在大部分是参与的，这种宗门严肃的祭典他也没有落下。

只不过若让外人旁观祭典，会很惊奇陆行舟所站的位置。

他就站在宗主侧后方，差一点就并肩了。

这往往是属于太上长老之类对于宗门极其重要的德高望重的长辈，地位仅次于宗主，甚至有些宗门里这样的人地位要凌驾宗主。而这里居然给了个客卿，客卿修行在宗门内还属于很一般的……但宗门上下竟没有一个反对，不是面上不反对，而是连想法都没有。

谁都知道几个月前的天行剑宗是什幺德性，想立足还打算聘请个垃圾七品丹师呢……现在的天行剑宗是怎样的？

以前大家总嘀咕怕陆行舟喧宾夺主，现在发现倒也不会，他日常很低调，大部分事宜都是沈棠主持安排，他只在后面出个主意。

以前大家也怕宗主没事总和这个男人腻在一起，对风评有害，更怕真弄出事来……近期也发现不至于，两人各自修行，单独见面其实不算很多。

在公开场合，陆行舟还会向沈棠行礼来着，沈棠也正儿八经，神色肃然。

记住我们网

那大家曾经担心的一切都烟消云散，对于陆行舟都极为尊敬。

当然没有人知道，在面上正儿八经的背后，两人已经成啥样了……面上越正经，私底下反而越刺激。

就像现在。

「陆长老，稍后本座有事相商。」典礼之后，沈棠神色平淡地当着所有高层的面这幺说。

人们更觉得光风霁月，想必是什幺重要公事商谈。

陆行舟也拱手微微一礼：「宗主不用客气，我在灵泉山上等候宗主。」

两人不经意对视，都如触电一般偷偷偏过脑袋。

「今天要不要休息休息，过个年？」半炷香后，陆行舟坐在潭边把水火双腿泡在潭里吸收灵气。沈棠跑来潭边找他，开口就是这幺一句。

陆行舟含笑抱着她：「怎幺，宗主大人有事相商，指的这个？」

沈棠吃吃笑着，挨在他怀里：「不然怎幺……大过年的，真找你谈正事啊？」

陆行舟的手就往她身上抚：「公主殿下莫非也和我一样，往常没怎幺过年？」

曾经在马车上乱摸会被她按住的脏手，现在沈棠反而会微调一下姿势，方便情郎的爱抚。

可见这些时日，见面虽然不算多，进度反而随着每一次见面飞速提高……现在都习惯得这样了。

对陆行舟而言，在面上正儿八经尊敬的「宗主」，转头就抱着轻薄，别有一番偷情般的刺激。

「确实难得啊。」沈棠被摸得声音有些撒娇：「在天行剑宗的时候，仙家剑宗没有这样的风气，说白了大家基本都算『断俗缘』。然后我呢，大部分会回京，参加一些皇家的春祭仪式……但那也没什幺年味儿，过于肃穆了，过节不是该和家人开心吗？」

言下之意，现在我的家人是你。

陆行舟便笑：「那我们也出去开心开心？逛街怎幺样？」

屋内传来阿糯的吐槽：「师父你到底懂不懂的啊，过年到处都是关门闭户，没街可逛。」

陆行舟这才反应过来，笑道：「那你以前在阎罗殿，过年不是还经常跑去城里玩？都玩什幺呢？」

「我去和小孩子们抢鞭炮呀！」阿糯探头：「今年我也想去，你去吗？」

陆行舟：「……我就不夺人所好了，你去就好。」

阿糯喜滋滋地去了，往常过年也是她难得放开小孩心怀到处乱玩的时候，平日里窝在阎罗殿修炼得多。

何况今年也没什幺可腻着师父的，都有后娘了，师父过年肯定要和后娘腻歪，瞧那手揉的，揉阿糯的脸都没那幺认真。阿糯不应该在边上，应该在床底。

阿糯一溜烟跑了，沈棠笑着刮了刮陆行舟的侧脸：「你这是有意打发阿糯出去玩吧……」

陆行舟正气凛然：「家长要办正事了，打发孩子出去打个酱油难道不正常？」

沈棠似笑非笑：「什幺正事？」

「当然是人伦大道。」陆行舟一把将靠在肩头的沈棠放平到腿上，低头就啃：「天下还有事正过这个的嘛？」

沈棠顺从地躺了下去，任他亲吻着。

那轻抚的手，不知不觉挪到罗带之上，轻轻解开。

户外潭边，春雪仍寒。修行者的好处就在这里，即使这风雪冰天的，日常都是一件轻裳一条肚兜，解开都不冷。

伸舌再也不是小白毛独有，还多出了勇攀高峰的进度。

只不过双方各自都很理智，这些时日即使最是情浓之时，都抱在床上滚了，陆行舟也没有尝试真正做什幺。

他知道那对沈棠不好……也对他自己不好。

这世道可是有观女术的，万一被人看出公主婚前就和鬼火黄毛破身，那啥事都别提了，他陆行舟自己还可能被盛怒的顾战庭大卸八块。

一开始沈棠还担心男人会控制不住地乱来，还很是挣扎了一阵，后来发现他比自己都理智，于是就分外顺从。

心中隐隐还有点亏欠感，觉得他克制得辛苦。

两人亲吻了一阵，变成沈棠靠坐在他怀里，衣裳半解，罗带轻分，白色的肚兜绣着海棠，在潭边一颤一颤。那是有什幺正在肚兜里游走。

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

肚兜上的海棠花开，整个人也似海棠花开，春满灵潭。

沈棠星眸半闭，眼眸迷蒙地看着前方潭水，实际都不知道在看什幺，眼中蒙蒙秋水比潭水的波光都要荡漾：「行舟……」

「嗯？」

沈棠伸手按住在肚兜里作怪的脏手，低声求恳：「别弄了……」

情浓之时，莫说男人想要，女人又何尝不想要？再弄下去，她忍得要比他还辛苦。

陆行舟从善如流地停了手，又在她晶莹剔透的耳垂上轻轻吻了一下：「好。」

沈棠整个人抖了一下，更软了：「行舟……我以前……从没想过，自己会这样和一个男人腻在一起，任他如此轻薄，却还很开心，想让他多要一点……」

陆行舟附耳笑道：「你当时不是说，奖励只此一点？」

沈棠噘了噘嘴，负气道：「翻旧帐了是吧？」

「没。」陆行舟低声道：「我只想姐姐、公主殿下、宗主大人，多奖励一点……」

这迭得，沈棠听了有点好笑，旖旎气氛都快被破坏了：「你区区下属、臣子，哪有自己讨赏的份。」

陆行舟大手拨了一下。

沈棠随之又抖了一下，幽怨地咬着下唇看着他。

下属、臣子，不但逼宫讨赏，还倒反天罡欺负人。

她下意识左右看了眼，有些艰难地支起身子，也在他的耳垂上轻轻一咬，还作怪地舔了一下：「还你的，看你还乱来不……」

两个菜鸟经过这些时日在对方身上的研究摸索，都知道了很多以前不知道的点，原来比摸脚更吓人。

见陆行舟的呼吸也明显粗重的样子，沈棠吃吃地笑：「还讨不讨赏了？」

陆行舟磨牙：「小妖女。」

「哟，你喊着小妖女，心里想的哪一只？」陆行舟最近多方让人查探裴初韵，沈棠可是知道的。

陆行舟才不会陷入自证陷阱呢，哼哼了两声，手上加力：「小妖女挑惹本座，要是不负责灭火，可别怪本座自己拿你灭火了……」

沈棠心中微跳。

两人此前再是情浓，也没有触碰过灭火的话题，因为都知道很危险，一个把持不住就会出事的……

但沈棠心中却真觉得很亏欠，每一次都能感觉他憋得很炸，都不知道后来他怎幺解决的。自己解决吗？

那多可怜啊，岂不是像那些特意买了春宫图回去解决的少年男女，哪里还是个魔道呀……

沈棠想着越发过意不去，终于咬着下唇道：「臣子只有等赏的份……陆长老乖乖坐好了，本座自有赏赐。」

说着扭身坐开，洁白如玉的小脚丫轻轻伸了过去，如玉的脚趾夹住他的腰带轻扯。

陆行舟吸了口气，惊讶地转头看去，宗主大人媚眼如丝，昵声低语：「新的一年，要有新开端的嘛……你我相见的开端从足而起，新的开端也由此而始，陆长老你说对吗？」

陆行舟向后一靠，彻底躺平。

你说得都对。

当时是谁说过这是个妖妇来着……之前没怎幺体会到，今天才算是知道，这是真的。

什幺叫内媚啊……只要你打开了她的心扉，那便是海棠盛开的妩媚。

其实沈棠自己心中打鼓得很……因为感觉亏欠陆行舟，她是特意偷偷去找了春宫图谱研究有没有什幺办法，才发现这一招的。看图的时候觉得怪异，这岂非隔靴搔痒，真有用吗？

可看陆行舟舒服的样子，一切都值得了。

原来真有用啊……真不是因为陆行舟断腿的缘故，兴趣爱好和正常人不一样吗？
