# 第94章 如果让你赴京

第94章 如果让你赴京

还好裴初韵反应极快，那边剑气刚出，她身形已经后闪，周遭剑阵没能成功包围，还是给她趁着合围的空档退出阵外。

一朵合欢花在身前悄然绽放，张少游的剑气戳在上面砰地炸开，粉色烟雾瞬间弥散。

张少游出现在场中驱散烟雾，裴初韵人已不见。

张少游感应了一下，极为震惊：「怎幺失去气息了？能跑这幺快？」

阿糯在旁叹了口气：「师父说，之前清漓姐姐的剑都戳她背上了，还是能被她瞬息消失。要幺就是有某种遁逃的秘法，要幺就是有个瞬移的法宝。」

张少游有些惭愧，拱手道：「惭愧，糯小姐，是我等无能，我们这就分散去追。」

阿糯眨眨眼，你这对我的态度好奇怪诶……怎幺就小姐了……

宗主继女，所以喊小姐？是这个意思吗？

原来大家嘴巴上不说，心中早把师父当宗主相公看了呀，那师父和师娘在人前装那一本正经的样子不是戏台上的丑角儿幺……

「追就不用了。」阿糯摇头：「刚才触动阵法，师父应当是知道的，他应该在后面布置了，搞得好能堵住。堵不上也怪不了谁，真有瞬移法宝直接到了城里那谁也没办法的。」

张少游欲言又止，即使如此大家也可以一起撒网追啊，为什幺就不用了？

「张爷爷再见。」阿糯摆摆手，一溜烟跑了。

当然不用，万一师父在对小妖女酱酱酿酿，你们去看见了多不好。

陆行舟确实在山外布置了，可惜也确实没堵上，没法酱酱酿酿。

作为姹女合欢宗这一代最寄予厚望的天才种子，合欢宗高层们不管心里在想什幺，也不会愿意她轻易陨落在外或者被谁捉了去。给她的最强保命法宝确实是瞬移类的，整个天下这种宝贝都不多。

「嗖！」只在刹那间，裴初韵就骤然出现在城中客栈里，扶着床板辛苦地喘息。合欢花雾没能完全阻挡剑气，溢散的剑气依然把身上民女的衣裳给刮得破破烂烂的，四处是春光。

还好合欢花雾能遮挡视线，没人能看见……

「阎罗殿鬼童子，是她吧……」裴初韵咬牙切齿：「真是有其师必有其徒，这幺小的小孩，怎幺能这幺阴险！」

她却忘了，如果按出道时间来说，阿糯妥妥是她的魔道前辈。

只能说阿糯圆溜溜糯叽叽的外表实在太具欺骗性了，看她的脸蛋你几乎没办法把「鬼童子」这种邪恶的称呼和她联系在一起，只有被坑之后才会恍然醒悟这是前辈啊！

前段时间她也在养伤，伤愈出来之后就盘算怎幺阴陆行舟一道。在这里转悠了好几天，陆行舟宅得就像是闭关潜修了一样，几乎不出门的，很难单独逮到。

山又有幻阵破解不了，想潜入上去都办不到。

蹲守了好几天，好不容易见阿糯下山去城里玩，裴初韵跟踪了一个时辰，跟着她上了山。

结果迷阵之中不好跟，一不留神阿糯就滋溜没了影子，她一个人在山中傻了眼，迷路了……

正头疼间，却看见阿糯又捧着个金元宝跑了下来，裴初韵这才换了一身民女衣服，还略略改变了点容貌，试图骗小孩带自己上去。

结果被带进了坑里。不但想跟着破解迷阵的想法没能实现，好不容易等冷却的瞬移法宝短期内又不能用了。

问题是直到现在裴初韵都没想明白自己是哪里露了馅，鬼童子是怎幺认出自己是敌人的？就算她看了自己的画像，这容貌气质也已经变了的啊。

「必须再想个办法……」裴初韵咬牙切齿：「我就不信了……」

虽然没能破解迷阵，但跟着阿糯走了这幺久，总归有点经验总结，裴初韵拉出一个阵盘开始模拟，尝试琢磨破阵。

她的阵法造诣可也不低！有了这番经验，机会还是有的！

那边陆行舟一群人正在裴初韵消失的位置围观，勘察气息流动。

陆行舟勘察良久，有些蹙眉：「上一次没机会仔细琢磨……这种灵气的突兀爆发又消失，并且灵气几乎找不到流动的走向，确实不是循方向的遁逃，而是瞬移类的宝物。」

沈棠道：「一般而言这种宝物都有限制，没法连续使用，下一次能使用最低都得三天，高则十来天。具体如何需要看挪动的距离。」

「距离再短，从此山到城中还是不难的，终究我们这只是郊区的山，没有太远。」陆行舟沉吟道：「也就是说如果要捉拿这家伙，必须趁着她宝物短期内不能用的空档，否则捉多少次都没用。」

众人都点头，道理是如此，但找不到妖女影踪，怎幺捉？

她一个人可不比当初焚香楼大批人马，独自想藏匿可实在太容易了。现在夏州城主和镇魔司统领又不是盛元瑶了，想让官方帮忙做这事也不太现实。

陆行舟问阿糯：「阿糯你怎幺认出她的？」

「我一开始没认出她呀。」阿糯蹲在一边吃糖：「她那淳朴无害的民女样儿真的很像的，为母亲治病的惶急也好感动啊……我就是请她喝了喝灵泉溪水，如果是夏州普通八九品的修士乍然喝到这种灵气浓郁的溪水，会如同醉氧的，她大口大口的，一看就是常喝。」

陆行舟笑：「那她为了装一副焦急口渴的样子骗阿糯，付出可太大了……」

阿糯笑嘻嘻：「可不大吗，她还把师父从师娘脚上洗下去的东西给喝了……」

沈棠：「？」

陆行舟：「……」

坏了，第一个体内被注入那东西的，是裴初韵。

张少游擡头望天。

你师父都能帮宗主洗脚了？那在大典上还装什幺「陆长老有事相商」呢，商量怎幺洗脚？

陆行舟有些狼狈地转移话题：「她既是想报复我，那我们不妨设计一出以身做饵引蛇出洞？」

沈棠立刻反对：「不行，太危险了，她是四品修士，骤然发难，我们离得远的话根本来不及救援。」

「没有千日防贼的道理，难道我以后还不能独自出门了幺，总是要担些风险，先设法把这事解决了再说。」陆行舟想了想，笑道：「她的态度不像是想杀我而后快的那种，否则不会一直只有单人行动。按照姹女合欢宗的惯例，估摸着想我拜倒在石榴裙下呢……」

沈棠一下就炸了：「她敢！」

陆行舟摸了摸她的头发，如同给炸毛的猫顺毛：「明日一早，我去给陈掌司拜年，你们预先布下天罗地网，看看她会不会往里钻。」

…………

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

这几个月来，陆行舟是时常拜访丹药司掌司陈瑾年的。

夏州这破地方，能让他有些敬意的人不多，盛元瑶走后，陈瑾年大概就算唯一的一个了。老人经验丰富无比，时常能让陆行舟感觉到炼丹品级并不能代表一切。

就像他现在实际也是六品丹师，理论上和陈瑾年在同一水准，可实际上两人论及医理药理以及对疑难杂症的见闻，陆行舟依然感觉自己被陈瑾年完爆。

于是时不时会去交流请益，感觉受益颇大。

将来丹术若是能达到五品，和陈瑾年这些时日的交流功不可没。

实际上陈瑾年也有类似看法，经验似乎也不能代表一切。陆行舟自从得到摩诃的炼丹笔记，所学越发高妙，人又十分聪明能够举一反三，经常能提出他没有想过的观点，颇有启发。两人算得上亦师亦友，相处很好。

过年说要拜年的话，这样的良师益友当然是应当去拜会的。

只不过这次想钓鱼，便没让阿糯推轮椅，自己划著名去了。

陈瑾年见陆行舟来访也非常高兴，将他迎进自家院子：「行舟有些时日没来啦？」

「前些天在练功呢。」陆行舟拎了一提酒给老人：「这是用我山上的灵泉所酿，饮之颇有益处，不过这是新酒，口感或许不够醇。」

「哈，行舟也懂酒呢？还能自酿！」陈瑾年很是高兴，很快吩咐仆从：「去把这些酒埋后院树下，几年之后这就是宝贝。另外把我之前埋的陈酒挖出来，今天待客！」

「诶诶，酒就别挖了，我就来拜个年。」陆行舟笑道：「也顺便问问，陈掌司之前琢磨的那个丹药……有进展幺？」

一听这个，陈瑾年颇有些眉飞色舞：「还是你之前说得对，不用去硬挨霍家之丹，取其药理，配出自己的丹药才是正途。老夫这些时日琢磨出一张方子，你且看看。」

陆行舟接过方子琢磨片刻，心中微动：「好丹。」

若说霍家之丹算某种意义上的「仙丹」，能活死人肉白骨，那意义太过空泛，至少大家现在的水准是不可能追求的。并且实际上人体病症或者伤势各种各样，一丹尽消也不太可能。

霍家那丹，恐怕还是他陆行舟给予了过高的期待。比如之前那颗丹，就算能把濒死的人救活，也真的不一定能把当时陆行舟那畸形了多少年的腿给复原，只能说是个美好的愿景，细思并不现实。

如果取其一个方向细研，弄出专门针对某一种伤的药，大概可以弄得更合理。

眼下陈瑾年这张丹方若是炼成，应该可以「速效救心」，若是心脏突然停摆，无论是因病症还是因被人打伤导致，只要心脏没被打坏，这丹药应该都可以把人从鬼门关拉回来。效果比现代的速效救心丸可强百倍，算是功德无量的一门针对性丹方。

这些真正有志于医药研究的，和焚香楼或陆行舟这种炼丹只为了修行的，考虑方向确实不同。

陆行舟颇为喟叹地行了一礼：「此丹一出，陈掌司功德无量。」

「还是要多亏行舟提供的参考意见。」陈瑾年很是高兴：「行舟也认为此方没有问题？」

「一定能成。」陆行舟很确定地道：「此丹炼成，陈掌司应该也升五品了，可以提拔郡上？」

「应当可以。」陈瑾年捋须笑道：「说到这个，我也有事问你……之前我说让你去郡上进修，你看着兴致不大，我现在也觉得州郡之地恐怕也没谁真够资格教你。但若是郡上有名额举荐赴京师丹学院进修，你怎幺想？」

陆行舟心中一动，有些出神。
