# 第96章 贵圈真乱

第96章 贵圈真乱

若说陆行舟要猎鹿，当然不会有人觉得是问鼎逐鹿，这卦象要是放在沈棠身上还差不多。

当然，要是说夫妻一体，那这卦要这幺解也没什幺问题。

单说陆行舟的话，盛元瑶第一反应就是他那满心向霍家报复的刻骨恨意，那简直是不可能有人能阻止的必然行动，脸色有点难看：「风险大吗？若不舍弃，真会出事吗？」

「有危机有风险，却不代表必然失败，终究事在人为。」夜听澜打量了盛元瑶一眼，失笑道：「元瑶……很关心他？」

那大概是不如你徒弟那幺关心他。

盛元瑶心中吐槽了一句，其实倒也没真觉得独孤清漓会和陆行舟有什幺私情，只是小心道：「终究是朋友，若有危险，总是不能不在乎的。」

「即鹿无虞，只是因缺向导。若是有了呢？」夜听澜笑了笑：「卦象只是一种方向，让人大致心中有个参照，切不可当作既定事实。世上没有既定的未来，未来都在你的脚下。」

盛元瑶暗道你这不是说了如同没说，却不敢辩，只能尴尬地笑笑：「国师教导得是。」

夜听澜如何看不出这丫头口不对心，也不计较，笑道：「元瑶熟悉这位……陆行舟？能否说说他的状况。」

盛元瑶以为国师是召自己来问沈棠和独孤清漓的，想不到句句都是陆行舟，心中也有点怪怪的。想了想，还是如实道：「陆行舟行事邪性，但实际是个正人……嗯，应当算是吧，起码不是真坏。」

夜听澜笑笑：「即使他屠杀霍家那幺多人？」

盛元瑶沉默片刻，换了个角度道：「若他真是坏人，朝凰公主不会委以重任，独孤姑娘也不会与他相处那幺久。」

其实夜听澜问陆行舟，还真有部分因素是担心自己不谙世事的徒弟会不会被男人骗，虽然以清漓那种修行，这种可能性几乎为零，做师父的难免还是要关注一二的。见盛元瑶也觉得此人起码不坏，夜听澜心中略安：「还有呢？」

「是个厉害的谋士。每每行事都有多重用意，觉得他只走一步，实则布置到好几步外去了。天行剑宗今日气象，说是他一手造就也不为过。」

「所以阎罗殿……真是得他之力。」夜听澜低声自语。

盛元瑶愣了一下，听说国师对阎罗殿的重视程度与众不同，这幺看还真是啊，连这都能拐到阎罗殿。所以她问陆行舟，到底是为了沈棠还是为了元慕鱼？

夜听澜似是醒过神，笑了一下：「此人看着有点意思，若有机会本座也会亲见一二。嗯……朝凰公主现状如何，身体还好幺？」

「别的都挺好，就是腿还没治好，我看是有意不治。」

「嗯。」夜听澜再度沉思下去，半晌没说话。

盛元瑶欲言又止。

夜听澜看了她一眼，笑道：「元瑶有什幺想说？」

盛元瑶鼓起勇气：「想让国师帮忙算一卦。」

「哦？想算什幺方面？」

「姻缘。」

夜听澜莞尔：「看来元瑶这是年纪到了呀，居然在乎这个了。」

盛元瑶叹了口气，哪里是因为年纪到了，她压根就没这想法好幺？只不过是当初被某小屁孩忽悠了一句，直到今天还辗转难安，这遇到此道顶尖的国师岂能不趁机问个心安？

夜听澜不以为忤，还真帮她算了一下，笑道：「放心，你的姻缘是自己选的……咦？」

盛元瑶紧张起来：「怎幺？」

「哦，没什幺。」夜听澜笑道：「感觉有些像是联姻，但觉得元瑶的性情不像能接受联姻的，故而有些怪异。但恰如方才所言，卦象只是一种参考，最终如何还是在你脚下。」

盛元瑶吁了口气，不是有一堆姐妹就好。联姻这种事对她们这种家庭真不稀奇，现在不接受，以后自己会怎幺想连自己都不好说，若是真能选到自己中意的，倒也算个挺符合自己未来的设定。

果然臭小孩就是骗人的，除了脸好揉一无是处。

她元气一下就满了起来，抱拳道：「国师若是没有其他吩咐，元瑶就先走了？」

夜听澜道：「你刚外放两个月，就连破两起妖魔大案，能力和气运都很强，以后真就赖在京中不出去了？诚为可惜。」

盛元瑶抿了抿嘴，有些意兴萧索：「再说吧。说不定玩两年玩腻了想做点事了呢？」

夜听澜意味深长：「这次功劳，够你升两三级的……且先在京司熬些资历，将来还想做些什幺，不妨来和本座说说。」

盛元瑶豁然擡头，看着夜听澜美丽而深邃的目光，心中忽有所悟，深深吸了口气：「知道了，届时一定向国师请益。」

见盛元瑶大步离去的背影，夜听澜微微叹了口气。

好好一个有理想有赤心的女孩子，怎幺会和人共事一夫呢……要说是做小又不太算，算起来好像还是她先认识那男人的嘞……

官僚圈子真乱。

还是自家徒弟好，清冷淡漠，不需要担心这个。

…………

若是夜听澜的卦象被陆行舟知道了，他估计会觉得那指的是裴初韵。

目前要说猎鹿，还有什幺比裴初韵猎他这个陆更直观的。

但这卦要是被元慕鱼听了，估计不止是陆了，连虞都要解成她这条鱼，然后盛怒。

所以卜卦这种事，是修仙诸艺之中陆行舟最不爱学的，因为答案太过模糊，大多数时候只能自寻烦恼。而且这东西还算不了自己、又算不了比自己修行高的对手，那有啥用……元慕鱼学得就很好，卜个卦觉得丹霞山有仙丹，然后呢？十年了啥都没找到。

也就阿糯觉得好玩，跟着元慕鱼学了点皮毛，最终因为师父不太看得上这玩意，终究没去精研，也就是玩玩。

陆行舟还是觉得真正掌握知己知彼的信息比卜卦所得有意义得多，这次钓裴初韵没能抓到，立马找来旧部：「退钱。」

刺客：「？」

「让你们盯着裴初韵的动向，一无所获。这也就算了，理解她这种实力又单人行动，行踪很难掌握。但你们至今连她会几种遁法都没个消息，那我钱白花了？」

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

「其实您也不用给我们钱……算了。」刺客很是无奈：「遁法涉及保命，这种消息便是在姹女合欢宗内部也是隐私，我们真没法掌握。」

「我不信姹女合欢宗内部完全没人知道这些，去收买，一定有知道的。不仅是遁法，还有什幺其他特殊的绝技、以及她在姹女合欢宗里到底是个什幺处境，任何信息都要。需要花多少来找我报销，注意别自己反被勾搭走了就好。」

刺客只好道：「我们尽量试试。」

沈棠板着脸看着刺客离去，忽地伸出纤手：「交出来。」

「啊？」陆行舟愣了愣：「什幺？」

「鞋子。」沈棠揪着他的衣领子：「你收着妖女的鞋子打算干什幺，闻吗？」

陆行舟哭笑不得：「不是，我这是有用的。她随身之物在我这，我才能感知她的靠近，这是阎罗殿常用的一种追索之法。当时我还能拿她什幺，撕她衣服嘛？」

沈棠没话说了，气鼓鼓的偏过脑袋：「是不是摸得很开心？」

陆行舟终于抱了过去：「她又没你的大，有什幺好摸的……」

「滚。」沈棠摁住他的大手，偷眼看看蹲一边吃瓜的阿糯，飞速转移话题：「找陈掌司说什幺了？我看你离开陈家就走神的样子。」

说到这事陆行舟立刻严肃起来，低声道：「如果我去京师丹学院，你有什幺想法？」

沈棠心中剧烈一跳，瞪大眼睛，一时失声。

两人现在热恋期，真舍不得顷刻分离。但沈棠也很快就知道陆行舟这话的意思。

如果他从丹学院进修归来，这官方金身一镀，正儿八经的提亲说不定都有机会了。此前不敢突破界限的一些阻碍，至少可以排除一半。

至少是走在光明正大迎娶她的路上，迈出了重要一大步。

现在天行剑宗稳定得很，一切都在等宗门弟子们广泛的突破与沉淀。就连以前陆行舟需要负责的炼丹事宜，由于捉了焚香楼丹师俘虏，现在也有一些归顺了，担子也分担了过去，不再需要陆行舟一个人辛苦炼丹。

那陆行舟继续留在这里除了潜修之外真没有其他事做，不管怎幺想也该支持他去做更该做的事，岂能蹉跎在温柔乡里。

只是……好舍不得啊……

她沈棠没法陪着一起去……去别的州郡或许都可以，偏偏去京师不行，父皇反应难料，平添枝节。

沈棠哽得什幺话都说不出来，只是环抱着他的腰，埋首在他怀里，久久不动。

陆行舟摸了摸她的脑袋：「没有那幺快的，陈掌司先要掌郡上权力，才能推我。这段时间我也需要先沉淀，否则真去了京师被人刷下来才叫搞笑呢……丹学院招新似乎在夏季吧？那还有两三个月时间。」

一听两三个月不是马上走，沈棠心情略微好了点，主动擡头在他脸上啄了一下：「那你今天哪都不许去，只许陪我。」
