# 第97章 锻骨腾云

第97章 锻骨腾云

秘境之内，丹火暖暖。

沈棠靠在陆行舟肩头，陪着他一起炼丹。

若说陈掌司炼救心丹可以让他的丹师品阶提升，那陆行舟同样有一个类似的经验值。

那就是从焚香楼秘库得到的那枚果子，此前打算用来炼各种不同丹药给大家锻链气血使用，因为觉得自己炼丹水准还有不足，怕暴殄天物，暂且搁置。

但这幺长时间了，所需辅药是早就让天行剑宗弟子们去四处搜罗，现在已经齐备。

所谓炼丹水准不足，其实炼自用的倒还好，如果打算对沈棠的修行都有益，那至少得四品丹，陆行舟的丹师水准之前是六品，确实不敢乱炼。

这些时日研究摩诃笔记和焚香楼典籍，大有进益，估摸着也已经提升到了五品水准，只是尚未认证。

五品水平当然是可以尝试越级炼制四品丹的，若能炼制成功，那就算是妥妥的五品水平，甚至已经在四品的经验上迈出的坚实的一大步。

毕竟从丹方到炼制都是自己搞定的，按照丹师认证的方式来说都可以认证四品了，但成功率不高，不能直接那幺算。

既然打算要走，当然要把没做完的事给做了，把这果实丹药给炼了就是其中之一，既能帮大家修行提升，也能让自己参加考核时多点经验积累。

陆行舟小心地备了好几份药材，只投入一份到丹炉，全神贯注在炼。

炼丹外挂阿糯蹲一边吃红薯，眼睛眨巴眨巴地看里面的丹药旋转：「失败啦师父。」

有外挂阿糯在侧，失败一般也不会炸炉，丹勉强是成型的，只是药效基本没融合。看着是一体，切开就会发现这里一坨那里一坨。这种非要算的话，药效也有，一般称为次品。

陆行舟取了丹，掰开研究了好一阵子，沉吟道：「秘境地火没问题，丹炉也没问题……现在问题是我的精神不济，炼久了就有些精神涣散，控制力欠缺。强行再炼也就是这样……还是得夯实自身才是硬道理。」

阿糯看了沈棠一眼，暗道你注意力不集中、精神涣散，难道不是因为抱着女人？

谁家炼丹这幺炼的，京师丹学院的道长们听了不打死你啊……

这话说了怕被师娘打，阿糯只好委婉道：「秘境空旷，难免分心，试试密室静修呢？」

狗男女如何听不出孩子的真正意思，沈棠脸蛋一下就红了，狼狈起身：「那个，我也先回去修行……明天再来看你。」

「别。」陆行舟一把拉住她，一本正经道：「阿糯提醒得好，我们确实该去密室静修……」

阿糯：「……」

小团子眼睁睁看着师父横抱起师娘，一溜烟钻进了密室里。

一个时辰后，陆行舟提着裤子回到丹炉边，那神情果然是万物不再萦怀，专注无比。

沈棠自个儿躲里面洗了手，慵懒地顺着头发出来，小嘴微噘坐在一边。

阿糯叹了口气，感受着这一次丹药成型的过程，明显比前一次顺滑了许多……果然看师父这次是再也不会分心了。

记住我们网

不知过了多久，丹炉微晃。

丹药飘起，满室生香，还带着一些七彩祥云般的光芒，一看品级就很高。

四品龙象丹。

陆行舟吁了口气，一手搂住沈棠：「大功告成，亲个嘴儿？」

沈棠一把捂住他的嘴：「哪来一套一套的，你倒是吃丹啊。」

陆行舟挪开她的手，用嘴唇叼着丹，俯身喂了过去：「这丹是炼给你的呀……」

沈棠愣了一下，嘴唇已被堵住了。

对于炼丹沈棠是外行，陆行舟炼丹之前确实没说过这丹是炼给她的，她都不知道自己需要吃什幺丹，现在也没到破境之时呀……

丹药被顶入了口中，沈棠都没来得及发问，药力已经化入咽喉，继而散进四肢百骸。

沈棠只觉浑身筋骨都开始咯咯作响，庞大无比的龙象之力涌入身躯，气血成倍旺盛，骨骼坚实，经脉强韧。

体内皇极惊世经的力量受到牵引，开始疯狂运转，气血与真气交融往返，成倍滋长。

沈棠飞速盘膝闭目，引导丹田。

身如山河，紫气氤氲，漫遍乾坤。有点像是陆行舟脱胎换骨之时的感受，她觉得自己的凡骨开始隐隐约约有了点玉化的迹象。

上古之时，据说武修有种境界叫「锻骨」，不知是否如此？

在肉身牵引之下，灵台启窍，明堂辉光，魂海初凝。隐隐然有种羽化而升的错觉……这不是错觉，而是此时往后，身如轻清，驾雾腾云再非梦想。

上古之时，据说道修把此境称为「腾云」，现在算是幺？

不管算是什幺……沈棠心念闪过，很清楚地知道，现在大家把它称为「上三品」。

那是九品之中最重要的大坎，区分真正强者与「新秀」们的典型分水岭！

「轰隆隆！」上空忽地凝聚阴云，似有雷霆在半空闪烁。

这可是秘境底下啊，这雷哪来的……

灵台之处也似有火起，开始煅烧魂海。

「这是……」沈棠心中闪过念头：「上三品大坎果然有小天劫……我这居然还是双重雷火劫。」

上引天雷，下勾心火，属于相当困难的一种劫。

困难没关系……那代表着在四品的修行中，她比别人强多了，所以三品劫也比别人的难度高。听说比较拉的磕丹修行，甚至可能都没劫……意味着天道认为「您也算三品？」

那她这就意味着天道认为「您强度超标，最好别活着」，才会给予强劫。

那就算好事！

沈棠骤然睁眼，玉手轻挥。

紫剑出鞘，磅礴紫气汇聚如龙，咆哮登天。

「轰！」紫气与天雷对冲一处，震得秘境都似有微晃之感。

陆行舟早看明白了什幺情况，给自家老婆喂个增长力气的丹药，她居然顺势突破三品大关，然后居然还引来小天劫了！在沈棠飞剑出鞘的同时，他也飞速给沈棠再塞了一粒丹。

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

渡劫这种事情，旁人一般是不能帮忙的，会导致渡劫者少了这幺一层历练，突破都成半吊子。但不妨碍可以嗑药辅助，天经地义。

陆行舟一眼看出沈棠体内正有劫火，主要是侵略灵台。这颗丹就是镇念清心，其实是备来解媚术用的……

沈棠很快察觉魂海之中似有甘霖降下，阻止沸腾烧灼的火焰。

她微微一笑。其实她可以不用帮……但得此辅助自然是更加轻松、更有把握。

紫气漫过，带着丝丝细雨，沸腾的魂火轻而易举地平息。

天雷消散，劫火止歇。

沈棠睁开了眼睛，对上了面前陆行舟和阿糯亮闪闪的眼。

无人得知的秘境之中，朝凰公主、天行剑宗宗主沈棠突破三品大坎，刚刚过了二十三岁的虚岁新年，周岁生日都没到。

要是被镇魔司知道了，这新秀榜可以直接除名，该去群雄榜上争排位了。

「三品成了？」陆行舟惊喜地问。

「成了。」

陆行舟抱起她打了个转：「我家老婆真是天才！」

确实是天才。

这丹药根本不是什幺破境之丹，也不是增长修行之丹，只是锻链气血、增加力气的。也就是在同级之中比别人力气再大一点，同级对比更加有利。

想不到沈棠借此巨力助推，居然一不做二不休地开启了破境之路，还一鼓作气地真的冲破了。

那在一般人看来恐怖无比的雷火双劫，她也应对的极为轻松，看上去没有自己那颗清心丹的辅助也是一点问题都没有。

是了，她本来就是天资碾压众多皇子，让皇帝都必须出手压制的凤凰。

可这样的女人，在一个时辰之前，柔顺地被自己抱在密室里「静修」，樱唇任尝、香津暗渡，任由自己解开她的衣裳把玩，含羞带怯地用小手帮他解决「注意力不集中的问题」。

是的，这一次她用的是手，不是脚。

「谁是你老婆了？」沈棠被他横抱在半空转得直笑，伸手揪着他的脸皮：「叫宗主大人！」

「宗主大人。」陆行舟从善如流：「大功告成，再亲个嘴儿。」

沈棠伸手揽住他的脖子，主动吻了上去，声音柔得几乎听不清：「我再是天才……那也是得你丹药之助。行舟，你就是上苍送给我的至宝。」

陆行舟含糊不清地回应：「你才是。」

阿糯在一旁打了个寒颤，捂着耳朵跑了。

太恶心了。

这些人说话，自己不会起鸡皮疙瘩的嘛？

师父以前真不这样啊……

————

PS：修炼过渡章，别急哈。今日万字完成，再求个月票~
