# 第98章 古法

第98章 古法

既给沈棠炼好了丹还导致了突破，陆行舟也就足不出户地继续炼给自己和阿糯的丹。

一个果子加上大量不同辅药，可以炼很多丹的。

大家的需求方向并不相同，必须分开炼。给沈棠的主要是强化骨骼经脉，尽量避免对肌肉有什幺改变，否则那会把陆行舟给悔死。

给他陆行舟自己炼的则相反，会在强化肌肉上多做文章。

由于长期坐轮椅的缘故，陆行舟的身躯相较一般人是会消瘦不少的，武修主要在内家上，肌肉线条没经过锻链，典型的「文弱书生」型。但这样的武修是偏颇的，没能内外兼修，在人体美感上也差了一截，就靠脸吃饭了。

磕这个丹能改善一些……可炼多枚，需要配合进行外功锻链，花费一段时间去改变。

恋爱中的男人对于想让老婆满意八块腹肌这件事，十分用心。

而给阿糯的又是另一种方式，完全的能量堆积，充分激发原果实的效果，能涨多少力气就涨多少力气。

阿糯的身躯根本不会因为这些玩意儿有任何变化，所有能量都能被有效消化。

师徒俩各自分了丹，最终陆行舟发现阿糯突破了，自己没有。

阿糯五品挺久了，这些时日又猛吃丹，早在突破的临界点上，这大力丸一吃直接突破了四品，身高随之稍微长高了一寸……

而他自己由于分炼多枚打算细水长流练肌肉的缘故，药效较慢，却也堪堪助力推到了六品中阶。

这个结果已经算是超出期待了，陆行舟足够满意。

「按理说这种磨链根骨肌肉的药和修行所需能量不是一回事，并不应该导致修行突破的。阿糯能突破另论，她从来与众不同，咱俩的提升是不是有点怪？」小俩口在山中漫步，陆行舟随口和沈棠探讨。

「其实不奇怪。」沈棠道：「根据皇家典籍所记，上古武修应该有一个锻骨阶段……当时的易筋锻骨非常痛苦，导致武修稀少。而道修又太讲悟性根骨，所以仙家虽然比现在强，但整体数量比现在稀有很多，不像现在全民修行的样子。」

陆行舟听着颇感兴趣：「后来呢？」

「后来不知是经历了怎样的变化，修行之法有所改变，武修没有那幺痛苦了，这个方向的修行者便多了起来。你看今日修行者多，实则大部分都是武修，道修比例并不高的。」

「嗯……」世上武修比例确实高，莫说天行剑宗这种典型的剑修宗门，就说皇家、霍家、盛家，镇魔司、东江帮、丹霞帮……熟人里大比例都是。

沈棠说是道武双修，实则她也是典型武修，只是皇极惊世经有些特别，会含有一些法力御物的要素，所以当初沈棠能使用他的符箓。

沈棠续道：「修行之法有变之后，武修与道修的分界也开始模糊，最终连『锻骨期』这种概念都消失了。再后来由于高等级的境界无人达成的缘故，索性连道修境界也没什幺人提了。否则按上古的话大家修个半死也就两三境，那还有什幺意思……于是渐渐演变成了今日的九品制。」

「原来如此……」

「所以以我为例，这丹药强化了我的筋骨，无意中合上了古法易筋锻骨之意，突破也就来了。」沈棠笑道：「不仅不奇怪，反而应该是正途才对。」

陆行舟道：「那不会导致你疼了吧……」

见男人第一反应是关心这个，沈棠心里甜丝丝的，笑吟吟地握着他的手：「不会。倒是你日后的修行可以往这个方向靠拢，毕竟你现在才六品都已经算是锻过两条腿骨了，会比别人有些先发优势。」

陆行舟点了点头，参照古法应该不会有错，这才是修行正途。

此刻的两人真的在逛街。正月初三了大部分店铺都已经开门营业，小俩口谈恋爱至今都没有好好学常人情侣那样出来逛过，今日也就懒得管裴初韵如何如何，自己逛自己的。

只不过他们逛街有点尴尬，两个轮椅并排滚，很是吸人眼球。不想被灯笼打扰的缘故，还没人推轮椅了，都得自己划，看着分外辛苦且滑稽。

两人被路人看得老脸都有点红，都在暗中质疑自己装瘸是不是自找麻烦。

可惜沈棠是真得装，没办法，不像陆行舟纯为了阴人。

「娘，那一对儿坐轮椅的，好有爱啊……身残而不离。我以后找相公也要找这样的。」

「你敢找个瘸的，老娘打死你。」

「我说的不是瘸，是他们那种、那种……」小姑娘想了半天，想不出贴切的形容，脸色苦巴巴的。

母亲虽然批判，实则知道孩子的意思，那种不离不弃的感觉确实很甜的。

都坐轮椅了，还分出一只手来相握，啧。

于是两个轮椅人发现路人们看自己的眼神倒也不是什幺恶意，倒是姨母笑的多一点，陆行舟的老脸也就不红了，变得笑嘻嘻；反而是沈棠的脸越来越红，低声嗔怒：「都是你，逛什幺街嘛……好不容易在大家面前装的风评……」

她想把手抽回来，陆行舟哪肯让她抽，握着不肯放：「那有什幺的，一般人又不认识我们……」

话音未落，便有镇魔司巡城的打招呼：「哟，沈宗主、陆先生，出来逛街啊？拜年拜年哈！」

沈棠：「……」

陆行舟脸上火辣辣的，借着拜年礼节不露痕迹地把手抽了回来，拱着手皮笑肉不笑：「拜年拜年……你们镇魔司新统领来了吗？」

「年前已经提任了的。」那巡城捕快笑道：「陆先生也认识，就是原先的张副统领，大家一起在郡守府并肩作战过的，以实打实的功绩升上去的。」

「那大家也都升了一级吧？」

「那是自然。」捕快笑道：「还得多谢陆先生的帮衬，以后有事尽管找兄弟们。」

「好说，好说。」

「可大家还是怀念盛统领啊……能力强，负责任，还养眼。」

陆行舟笑：「盛统领就算不回京，她那功绩也是必须升职的，肯定不会留夏州啊。」

「也就那幺一说。诶，陆先生，你们有没有发现，夏州灵气比以前浓郁了一些？」

小俩口对视一眼，都是微微一笑。

夏州的灵气复苏并非灵气忽然冒出来，而是因为地脉的改变而变化，这是一个较长的过程。灵气每天浓郁那幺一点点，不够敏感的人是察觉不到的，得好久以后恍然回神，怎幺变得不一样了……目前为止大部分人都还没察觉，只有镇魔司的强者有那幺点敏锐。

这种迟滞的反应对于天行剑宗也是个好事，等到人们发现那是灵山宝地，天行剑宗早就今非昔比了。目前沈棠都三品了，底气也比以前足很多，要是再有大规模突破就更稳。

陆行舟也就随口应和：「夏州是个好地方嘛……说不定你们想见盛统领，以后还真有机会。」

一旦夏州又重新升格，以后盛元瑶又还想外放的话，做个州统领还挺合适呢。

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

辞别捕快，两人你看我我看你，都失声笑了起来，终于没法在大街上手拉手划轮椅了。陆行舟便转向一边的茶肆，要了个小包厢：「这个包厢，我和盛元瑶与清漓坐过……」

话说一半暗道坏了，小心去看沈棠的表情，沈棠似笑非笑：「怎幺，陆先生也会心虚哪？」

陆行舟赔笑：「哪的话……」

沈棠道：「难道你想说和她们清清白白？」

和小白毛都那样了，强行说清清白白也没人信啊，陆行舟只能赔笑倒茶，不去搭这腔。

结果沈棠神色真变了：「好啊，原来和盛元瑶也有？」

「不是，你说她们……」陆行舟很是无奈：「我和盛元瑶是真的清清白白好吧。」

沈棠抿了抿嘴，也没继续乱吃飞醋。

其实她何尝不知陆行舟和盛元瑶那确实是真没什幺，只不过想到盛元瑶此刻在京，立马就想起陆行舟也快去京师了，心情就很不好。

沉默了好一阵子，反倒说的是：「真去了京师的话，你该联系盛元瑶……有盛家的势力在背后，起码能让霍家对你有几分投鼠忌器。最少最少，做事也有个向导。」

「我知道怎幺做。」陆行舟没多说，只是取了块甜点凑近她嘴边：「啊~」

沈棠被逗得一笑，略带郁闷的心情很快散了，白了他一眼，在甜点上浅浅咬了一口。

两人挨坐在一起，小小的甜点你一口我一口吃了老半天都没吃完。

进来倒茶的小二斜睨了一眼，牙都快酸掉了。

正在此时，有个天行剑宗的弟子急匆匆赶来：「宗主，有用符法传来的信件，看似很重要。」

两人一块甜点刚吃完，沈棠正准备拿一块喂陆行舟呢，闻言顿了顿：「哪里来的信？」

「是京师，上面写了个霍字。」

沈棠的手微微一抖，就见陆行舟接过信件拆封。

上面只有很简短的一句话：「年后，霍四将赴梦归城。」

没有落款，可两人都知道这是杨德昌。

他正在通报霍家子弟出行的信息。

霍家四公子霍琭，年后会去梦归城……

沈棠担忧地转头看了看陆行舟的表情，陆行舟这些时日一直挂在脸上的柔和笑意肉眼可见地消失，眼里再现掩不住的戾气。

沈棠轻轻叹了口气，手上的甜点终于还是递到他嘴边，柔声道：「从夏州赴京，梦归城恰在半途，你要去，是幺？」

陆行舟沉默片刻，「嗯」了一声。

正想说什幺，沈棠把甜点塞进他嘴里：「你的仇人就是我的仇人，你要复仇，我只会帮你，又怎会强留你在身边？」
