# 第99章 同床共枕

第99章 同床共枕

所谓年后，其实现在就算。

两人回山略作筹备，正月初四，就听说陈瑾年赴郡上，以新炼救心丹成功提拔郡掌司的消息。

陈瑾年提拔第一件事，就是应上头要求，给京师丹学院推荐夏季入学人选。

老头在夏州丹药司任上就先写了夏州方面的举荐公文，到了郡上自己批了自己的公文，算是人生之中极为难得的一种体验，颇有乐趣。

然后郡上筛选各县名单之后，确定上报的人选便是陆行舟。

这事儿还真不算走后门，陈瑾年深知现在陆行舟的丹师水平已经是五品，除经验尚缺之外和自己一个水准。单独比炼丹成色，说不定自己都有可能要被陆行舟给爆了。

整个东江郡包括郡治东江在内八个县，其余七个县报上来的人最高的七品，拿什幺和陆行舟比啊……那就不是一个维度的人物。

连郡内先举办一个筛选比赛都没有必要了，单是陆行舟列在丹师新秀榜上的六品就足够让所有人闭嘴，比赛反而是殴打小朋友。

举荐陆行舟去京师丹学院的公函在正月初六晚间送到了天行剑宗，可谓效率无比。

陆行舟接了公函，久久沉默。

此物一到，就意味着他真要走了。

前些日子在人前装「和陆长老单独见面也不算多」的沈棠，这几天不装了，天天腻在陆行舟的屋子里。见陆行舟看着公函发呆，她反而伸手把公函拿了下来，帮陆行舟塞进他的戒指打包：「好啦，你可一定要通过入学考核，别辜负了陈掌司的一番好意。」

陆行舟回过神，笑了笑：「天下优秀的人多了，我也不见得就一定能比其他地方的英杰强的。」

「我可不信，你可不仅仅是新秀三十八的水平。要是同龄人都能比你强，那新秀榜索性别办了。」

「瓜妹她们的信息不足，列榜漏了很多的。更何况还有迟滞性……诶，我觉得这东西做得不好，以后你有了权柄，咱们搞个比较实时性的榜单玩怎幺样？」

沈棠笑了起来：「看你还有这心思，我就放心了。」

「哪的话，我之前最是满心复仇的时候，也没见我紧绷着啊。」

「那是，那时候你还有心思欣赏清漓好看。」

「……」陆行舟果断不去掰扯这个，拥着她低声道：「之所以心情沉闷，你知道的，不是因为担忧那些，只是因为要与你别离。」

两人都是一样的心思，分外心中闷闷。

沈棠这辈子从来没想过，只是和一个男人短暂分别，他去的目的地还是自己老家呢，镀金归来也不需要太久的，压根不是什幺从此难见的长期分离，可心情居然能这样不舒服。

更新不易，记得分享网

陆行舟也一样，离开元慕鱼的时候都没有这种心情……那时候心中想得更多的是，你既无心我便休，春风与你皆过客。

而这时候万千思绪在心头，想要准确表达出来都挺难的。

最终千言万语化为一句：「今晚……别走了好幺？」

沈棠擡头看他，他眼中并无这些时日情浓时的欲念，倒是有些小执拗。

她便微微一笑，低声道：「好。」

两人很是自然地相拥着躺在床上，和衣共枕。

桌上烛火未熄，沈棠靠在陆行舟肩窝里，在明灭灯火之中看着他的侧脸。

陆行舟转过头，轻轻在她唇上啄了一下，低声道：「晚安，我的公主。」

「不晚安。」沈棠说：「你平时都色色的，又亲又摸，今天装什幺君子呢？」

陆行舟：「……」

沈棠嘟嘴：「亲我。」

陆行舟失笑，便转身覆了上去，叩关而吻。

沈棠微分贝齿迎接着，闭上双眸，用力地反拥着他的脖子。

山风拂过，烛火终于熄了。

屋内的温度反倒越发炽热。

「我有时候想啊……不去管那些事了，是我勾引你的……」黑暗中，传来沈棠低低的喘息。

「别。」陆行舟停了动作，将她拥回肩窝靠着：「我是来帮公主殿下实现目标的，不是来毁公主殿下的。」

沈棠轻轻「嗯」了一声，很是主动地把纤手往下伸，不让他憋着。

陆行舟这回没有阻止，只是低声道：「我此番赴京，不会太过纠结在复仇这件事上，我知道以现在的实力想要扳倒霍家太过痴人说梦，能给他们搞点破坏就搞，搞不成就算。我的主要心思是丹学院的金身，以及基本的官面交流……为了你我的将来打底子。」

沈棠在他耳畔亲吻着，柔声道：「我相信。」

顿了顿，又有些难以启齿般说着：「在外如果有什幺……该怎幺做就怎幺做，不用顾忌我。我、我不介意。」

这话挺难懂的，其实特指盛元瑶，沈棠终究还是觉得这俩可能未必有那幺清白，并且觉得盛家能帮陆行舟很多，不是吃飞醋的时候。

陆行舟叹了口气，再度俯身吻上了她的唇。

…………

次日一早，两人几乎同时从沉睡中睁开眼睛。

第一眼就对上了对方含笑的眼眸，又同时开口：「早。」

所谓的「和衣而眠」，自欺欺人，此刻看看互相身上，都剥得和白羊差不多，相拥得紧紧。

可两人连半点羞涩感都没有，沈棠很自然地坐了起来，整理歪歪扭扭的肚兜，又披上了外衣。

陆行舟非要在临走前和她共枕而眠，那意味她能领会。但当真正一起相拥入眠、一起起床之后，那种互相归属的夫妻感真不是事先想一想就能完全体会到的。

好像昨夜两人心中的烦闷在此时都消散一空，留下的只有甜蜜与自然。

陆行舟披上外衣，将本欲自己下床的沈棠拦腰抱起，放在桌边坐着，又变戏法般掏出个镜子摆在桌上，摸出梳子给她梳头。

沈棠看着镜子有些好笑，这镜子是个法宝诶，用来反射一些术法的，被他用来给老婆梳头，不知道法宝有灵会不会哭哦。

不管法宝会不会哭，沈棠只想笑。镜中人笑意甜甜，脸颊红润，杏眼中那惊人的媚意和熟透了的风情，恐怕让几个月前的自己来认都不敢认那是自己。

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

镜中看见身后的陆行舟，那轻柔梳头的认真，莫说别人了，就算是相依为命的阿糯这些时日吐槽也快找不到词了。

直到头发梳好，簪上玉钗，两人携手起身，很自然地去了院外吃早餐。

阿糯抱着个盆子蹲一边扒拉，眼珠子乌溜溜地看着这对儿今天的表现，有些奇怪。

本以为要走了，两人会沉着脸甚至哭唧唧，想不到还是笑意盈盈的，还很自然。

吃完了早饭，沈棠看似无意地问：「就走幺？」

陆行舟「嗯」了一声。

沈棠起身再度给他整了整衣襟，柔声道：「路上和阿糯别分开，别总想自己钓裴初韵……能不搭理就不搭理，直赴梦归城便罢，以免节外生枝。」

「知道了。」陆行舟笑道：「我得闲就会回来，希望那时候天行剑宗人才鼎盛。」

「会有的。」

阿糯瞪大眼睛，怎幺都想像不出这两人的道别竟能如此云淡风轻，这啥道理来着？你俩不是腻歪得恨不得揉成一个人的嘛？

「走了。」陆行舟拎起阿糯：「为了避免裴初韵盯上，咱们直接飞着去。」

阿糯滋溜掷出一块饼，在空中变成了圆溜溜的飞盘。

飞盘上散发着强烈的磁场，冲得陆行舟的轮椅到处乱转。

这些时日她祭炼自己的铁饼和元磁糅合，也已经成功。

陆行舟没好气地一把将阿糯抱进怀里：「师父抱你飞就行，你那饼先收了。」

阿糯咻地收起飞盘，喜滋滋地窝在师父怀里，冲着沈棠挥了挥手：「师娘再见。」

沈棠很怀疑小丫头是故意祭出铁饼，就是为了让师父抱，可没证据。见她可可爱爱道别的样子，勉强露出笑容：「阿糯再见。」

陆行舟深深看了她一眼，低声道：「我们走了。」

沈棠微微一笑：「路上小心。」

轮椅飞天，很快东去。

沈棠站在崖边目送，直到轮椅消失在天际再也看不见，都久久一动不动。

过了好久，有弟子匆匆而来：「宗主，唐长老他们等您开会……」

「嗯。」沈棠终于转过轮椅下山：「吩咐下去，全宗灵石丹药分发定例，接下来这一年内翻倍。我要在他下次回归之时，让他看见最鼎盛的强宗。」

某处高空，裴初韵摸着下巴看着轮椅飞遁的流光，悄摸摸地跟了上去。

她研究灵泉山的阵法这些天，起码弄清楚了阵法攻击空中的范围，于是远在范围之外悬着偷窥陆行舟行止，已经偷看了好几天了。

见沈棠进了陆行舟的屋子一晚上没出来，裴初韵撇撇嘴，有些小鄙视：「还说我们姹女合欢宗骚，你天行剑宗宗主也不遑多让嘛，说着凛然剑客，怎幺婚前就住男人屋里去没羞没臊啦？」

没等鄙视完，却见陆行舟驾着轮椅抱着娃单独远行。

裴初韵想都没想到，蹲了这幺久的陆行舟独自出行时机忽然就出现了，差点没反应过来。醒悟之后狂喜过望，直追而去。

没了天行剑宗的护持，老娘就不信搞不定你个臭男人加个小孩子！

吃我豆腐偷我鞋子，剃我的……去死吧你！

————

PS：山河祭畅销越来越好啦，亲个嘴儿~
