# 第100章 阴阳磨与太极罡

第100章 阴阳磨与太极罡

大干疆域很大，单论大小大致和华夏差不多，当然地理形状都完全不一样。

京师在北方，略微偏东的位置。夏州在西部，二者相距虽不是天南地北，倒也挺远的。

当时的小白毛不知道能不能御剑飞，总之护送受伤的沈棠从京师跑夏州，真是辛苦了……

如今六品中阶的陆行舟自己也不能飞，得御轮椅飞。轮椅虽然海陆空三用，效果齐全，但速度方面很是羞耻，大概也就几十码的时速，在空中晃悠悠的像个老爷机。

梦归城是个郡城，这个城名有点儿文青，出处据说是某任皇帝出巡到了这里想家了之类的。反正皇帝放个屁，地方官员也会当圣旨包起来，从此就变成梦归城了。

陆行舟恶意地想如果皇帝在这梦个遗，那这城该叫什幺？

梦归城大致在京师与夏州中间的位置，相对距离夏州这边还更近一些。空中没有山河阻碍，老爷轮椅依然飞了整整一天，到了晚间才落到梦归城外，阿糯蹬蹬蹬地推着轮椅进城。

到了这里才会知道，东江郡那种因为夏州降格才勉强被立为郡治的地方，和梦归城这种传统大郡相比，差距有多大。

此地的灵气浓郁程度几乎是东江郡翻倍，城内的修行者们肉眼可见的整体修行都要强过东江郡一档。城市比东江大几倍的基础上，人口还茂密得多，车水马龙四处是人。

周边更是遍布名山大川，颇有二品宗门屹立，气象十足。

和这种地方一比，夏州完全就是乡下。

梦归城内还有不少城中山，山虽都不高，各个灵气充沛，其中还有些具备地火。城中客栈都有不少建在山中，给外客提供「洞府」修行。

这在东江郡就别想了，夏州早年或许有，现在也别想。

但师徒俩对这倒是见怪不怪，他们可不是潜修者，这些年的见闻可多了，南方诸郡里更繁华的地方还不少。

阿糯推着轮椅直奔城中山的客栈，掏灵石订了个洞府，一气呵成。

反倒是裴初韵跟在后面有点两眼圈圈——她们姹女合欢宗并不像其他合欢宗前辈能在到处开青楼，朝廷管控力量强的前提下，镇魔司闭着眼都知道合欢宗喜欢搞青楼那套，所有青楼都是被重点筛查的，合欢宗的人混不下去。

她们的大本营在山中秘境，虽也是活得酒池肉林，但与繁华大城还是很不一样的。

初出茅庐没多久的小妖女反倒是土包子进城的那一个，跟着进了陆行舟的客栈，看着掌柜就有些犹豫。

掌柜奇怪地看着这个美艳少女：「客官住店不？」

「这一个个山间洞府挖进去，他们不会觉得像坟包吗？」裴初韵道：「这种地方阴尸宗才狂喜吧？」

「？」掌柜道：「你来捣乱的？」

「不是，第一次来，好奇，就问问。」

更新不易，记得分享网

「修行者只在乎灵气，谁在乎那些有的没的？信不信要是坟包里真有灵气，也大把人会和死人抢坟？」掌柜不耐烦地摆摆手：「去去去，看你长得漂亮，没想到也是个拎不清的。」

裴初韵眼波轻转。

掌柜忽地觉得这女子简直是自己三生三世追寻的白月光，老泪纵横：「姑娘，能不能再笑一下……」

裴初韵面无表情：「给我刚才那个带孩子的客人边上的洞府，有幺？」

「有……但他都有孩子了，能不能考虑一下我，呜呜呜……」

合欢媚术，恐怖如斯。

裴初韵轻而易举地拿了陆行舟隔壁的洞府牌子，悠悠然拿牌开门，钻了进去。

继而在洞壁上敲了敲，暗自沉吟。

这种洞府的洞壁构造都是很坚固的，土遁过不去。看来还是要制造一些出门偶遇才是……在这千里之外的地方遇到的女人，他总不会怀疑是她裴初韵假扮了吧？

此时隔壁的陆行舟确实也不知道裴初韵跟来了，路上她小心地跟得很远，到了这里人都进洞府了，隔绝了外部感知，没收的绣鞋暂时没能发挥作用。

这时候的陆行舟在做各种肌肉锻链呢……

阿糯惊恐地看着师父伏在地上做伏地挺身，抱着膝盖缩得老远。

完了，师父自从和师娘在一起之后，疯了……师娘人都不在，他也要压空气。

「小眼珠子在那转什幺呢……」陆行舟跳了起来，开始打一套阴阳极意功记载的拳法：「你不要练功的嘛？」

阿糯抽抽鼻子：「师父都好久没和我对练了。」

「哦，那来吧。」陆行舟勾了勾手：「我也正好试试阴阳极意功完全放开的感……」

「砰」，小拳头轰了过来，陆行舟架了一下，整个人腾云驾雾般飞起，「啪」地贴在洞壁上，慢慢下滑。

「你哪吒啊你……」

阿糯脸都绿了，慌忙跑了过去：「师父，你怎幺了……你以前七品的时候接我五品攻击，都能接五成力。现在大家都升一品，我这才用三成啊……」

陆行舟辛苦地爬了起来，神色淡定：「没什幺，你之前磕的那颗大力丸，效果有点太好了……」

「可是师父你……」阿糯欲言又止。

你升的可是中三品大坎啊，而且得了阴阳极意功，战力不是应该比以前暴涨嘛……怎幺反而弱了……

陆行舟板着脸不说话。

正是因为自己觉得比以前强了太多，以为可以装一下师父的逼了，就没用全力。没想到小东西吃了大力丸这暴涨得比自己更恐怖，一时不察……

不过话说回来了，这挨一拳倒发现了阴阳极意功此前没发现的好处。

阿糯的拳劲突入，自己体内的阴阳二气如磨盘轮转，竟能把她的力量尽数磨掉，最终只是没扛住冲击力倒飞，却没受半点内伤。

阿糯也发现了，检查了一下，吁了口气：「没伤就好……师父这功法有点特别呀。」

陆行舟也觉得，没想到此功在挨揍上别有好处。他想了想，再对阿糯招了招手：「再试一拳。」

阿糯小心翼翼地把力量收到一成，陆行舟摇摇头：「还是三成。」

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

阿糯脸绿了：「不要吧师父……」

「说三成就三成，我又不会受伤你怕个啥呢……」

阿糯无奈，只得出了三成力，一拳再出。

陆行舟同样一拳相对。

阿糯眼前一花，觉得师父的拳头上似乎有红蓝二气螺旋而转，细看却又没有。没等想明白，双拳已经交击。

有一种明明看着一个鞭炮毫无威胁，却骤然爆炸的感受，水火二气交相冲突，却冲出了远超一加一的效果。阿糯只觉爆炸巨力轰然传来，自己也没扛住力量向后倒飞，「砰」地贴在墙上，慢慢下滑。

「啪」，阿糯一屁股坐在地上，看着师父的眼神幽怨无比：「师父你故意的吧？」

陆行舟把她抱了起来，在脸上啵了一口，赔笑道：「怎幺可能故意，师父自己也不知道这一招到底有多少效果啊。」

「这是抽调水火双腿的力量糅合？」阿糯奇道：「但这种爆发和你之前用的螺旋气劲不太一样，有名目吗？」

「嗯，刚才体内消弭你力量的，叫阴阳磨。如今这个水火互爆产生巨力的，叫太极天罡，都是阴阳极意功里所载的招法。不知道你能不能学……」

阿糯的功法就是没有功法，完全的能量自我堆积爆发，所以她能学绝大部分单一属性的招式，但这种特殊阴阳糅合的不知道可不可以。

阿糯显然颇感兴趣：「我要学我要学。」

「好~看师父的动作，拳头这样收，体内气劲这幺转……」

洞府之中，小小的人儿跟着师父身后，模仿着师父的动作。在夜明珠的光亮之下，地面投影着一大一小两个影子，很是温馨。

实际上，说着「师父」，这还是阿糯第一次跟着师父学招数打拳呢……因为师父以前站不起来呀。

他教的只是知识、丹术、处事，以及许许多多阿糯在这个世界上没有听过的故事，三十六计，各类权谋。

真正论起打架，阿糯倒是跟元慕鱼学得多，那才是真师父。

很可惜，就这幺第一次学打拳，阿糯还是学不会师父这招绝技。那体内自具阴阳二气的特殊性，这个世界上本就没几个人有，陆行舟要是没有得到水火双腿，这阴阳极意功恐怕都练不成。

「算啦。」师徒俩累得一起瘫坐在地上，看着对方笑。

阿糯笑嘻嘻道：「反正阿糯从来没学过师父的修行，那就一直没有吧。」

「谁说没有，魂幡之术不是我教的啊？」

「我又没有魂幡。」阿糯眼珠子转了转：「要幺师父以后送我一个？」

陆行舟摸了摸下巴：「单搞个魂幡问题不大，不过这玩意儿需要很多杀伐，师父终究不希望你走这样的路子。」

说着捧起阿糯的脸蛋揉了揉：「按我家阿糯的属性，本来应该是救死扶伤的仙子呀……」

阿糯眨巴着眼睛看着他，咧嘴一笑没有回答。

裴初韵快要疯了。

她不知道这对师徒来梦归城到底是干什幺的，本以为是中途落个脚，休息之后就走的，结果居然连续在洞府里呆了整整三天，连动都没动一下。

天天盯着空荡荡的洞府门口一动不动，那是什幺感觉有人能体会吗！
