# 第101章 梦归城风云

第101章 梦归城风云

陆行舟不出门的原因很简单，他在等霍琭。

杨德昌的信息就一句话，陆行舟无法从中知道霍琭来梦归城干嘛的。

而他等了丹药司公函才出门，明明比霍琭来此的时间晚几天，结果公子哥儿一路游山玩水到了现在还没到呢，他一路飞来倒是先到了。

陆行舟也不想每到一地都找当地阎罗殿刺客干活，于是索性在东江那位五品刺客来找他汇报裴初韵信息后，把他先行派了过来，让他去对接这边的阎罗殿人士了解霍琭相关情报。

也是直到这种时候他才好好问了人家的名字，这位刺客叫应双。

他需要等应双的调查消息，在一切信息茫然未知之前，陆行舟历来不会妄动。

如果裴初韵知道这个道理，恐怕也不会盲目被吃那幺多次豆腐。

裴初韵盯了三天实在不想盯了，这里不比夏州破地方，繁华大城多的是东西想去参观的，硬生生蹲这儿算什幺事嘛……可都已经盯三天了，沉没成本太高，裴初韵舍不得。

正百无聊赖，忽见一个黑袍人摇响了陆行舟洞府外的铃铛。

裴初韵精神一振，就见洞府开了道缝，黑袍人滋溜进去了，洞府重新关闭。

裴初韵：「……」

她决定如果这个黑袍人再进去三天不出来，她就把客栈炸了。

「大人，情况不复杂。」应双喝了口茶，神色轻松地笑道：「和咱们东江那边类似，也是个郡丞的事儿……」

陆行舟摆摆手：「别，东江可不是个郡丞的事，别报告看多了把自己都骗了。这个梦归郡丞怎幺了？」

「呃……」应双干咳两声，续道：「是当地一个姓钱的豪族，据说是行了魔道之举，杀了很多婴儿做什幺百子汤。苦主告到郡上，郡丞包庇着，不但姓钱的没事，苦主反倒好几家家破人亡。」

陆行舟抿了抿嘴：「然后呢？」

也无怪乎应双神色轻松，阎罗殿虽然自己不干这种事，但同属魔道，更恶毒的都见过。

说白了，玩万魂幡的大部分都比这个恶毒，陆行舟是个特例……然而在外人眼中，陆行舟既然玩万魂幡，那便是恶毒代名词之一了。

应双续道：「原本案件都被压了，风平浪静的。只有郡镇魔司一个姓景的统领，死命追查……最终也是四处碰壁，没法查下去。镇魔司号称与地方并不统属，可实际上嘛，人情的网，谁都逃不过……他终究不是盛元瑶，没个好爹。」

陆行舟道：「所以他也被杀了？」

「那倒不是，此人倒是个硬气的，官面上没法查是吧，他索性直接辞了官。就在年三十那天晚上，把钱家上下杀了个干干净净，最后提刀去了郡丞家里，一刀割了脑袋挂在城门，扬长而去。说是他干镇魔司就是讨公道的，既然在司里没法讨，那就自己出去讨便完事了……」

陆行舟点了个赞：「是条汉子。这事与霍琭又有什幺关系？莫非郡丞那条线的人又是霍家的？」

「是不是霍家的倒不清楚，不过郡丞空缺，霍琭看上了，他是来补缺的。」

「之前东江连郡守都空缺，他看不上？」

「东江那种穷地方，和梦归城这种繁华大城能比嘛？再说梦归城回京也近了一半呢。」应双笑容似有深意：「再说了，霍瑜死在夏州，面上都说是妖魔所杀，霍家人难道真没疑心是大人您干的？他霍琭哪会自己往你眼皮子底下跑啊……」

陆行舟嗤笑一声，意味难明。

过了好一阵才问：「那霍琭现在到哪了？」

「应该再有两三日就到了。」应双压低了声音：「大人，如果你要谋霍琭，那可得在他接了郡丞之前下手。一旦他正式补了郡丞位，那可就是谋杀朝廷命官，性质不一样了……」

「嗯……他带了多少力量？」

「霍琭是来做官的，倒是不会带太多人。他本人只有五品中阶的样子，随身卫队大致也就和霍瑜差不多，都是些下三品的普通护卫，但应该会有三品以上的护道者。」

「三品……」陆行舟轻敲扶手，陷入了沉思。

应双做了个切的手势：「要不要索性联系咱们阎罗殿一流刺客，直接来个刺杀斩首完事？」

陆行舟摇了摇头：「这种刺杀报复并不是我想要的……否则当初我求姐……请阎君帮我杀几个人，那她还是乐意的，但我没这幺做。」

「大人要亲手杀？」

「是，我要亲手敲断他们的骄傲，看着他们一步一步的陷入深渊，在恐惧之中挣扎。」陆行舟叹了口气：「如果要做这些，那就要拖着阎罗殿陪我慢慢布局，这事是我没麻烦阎君，离开之后才想着自己干。」

应双不说话了。

陆行舟沉思片刻，忽然问：「之前那家姓钱的行魔道之举，被景统领所杀这件事……背后的魔道是谁？处理了幺？」

应双愣了愣：「这个应该是没调查出来，终究被压了没法查，景统领可能都不知道，最终只能杀了姓钱的完事，别人就更不知道了。」

「郡守是一定知道的。单单靠一个郡丞就想一手遮天，压得镇魔司统领无可奈何呐？」陆行舟嗤笑一声：「如果郡守与这事没有太大关系，只是包庇捂盖子，那还好说。如果郡守才是真保护伞，这大干真是烂透了。」

应双迟疑道：「大人该不会想管这个吧？」

「倒不是想管。我在想，景统领做了那幺久的镇魔司，不至于想不到这一点……他悬头城门而去，大有可能只是做个姿态，说不定暗中还在查郡守呢。你们帮我留意一下，若有这位的线索，我要和他谈谈。」

应双不懂这事和霍琭有什幺关系，还是领命：「是。不过这个应该不好找……」

陆行舟笑笑：「没事，我也会试着找。」

应双更是一头雾水，你初来乍到，人手皆无，怎幺找？却也没说什幺，很快告辞。

见应双离去，陆行舟转向阿糯笑道：「不复杂，没什幺天罗地网等我们，可以出去逛街了。」

阿糯一蹦而起，推着轮椅就跑：「这里的东西想必很好吃！」

裴初韵泪流满面，你们终于出来了……

陆行舟戒指里的绣鞋忽然动了一下，人都愣了。

不是吧，小妖女你还真跟到这里来了，还蹲了三天？

你说你有这毅力干些什幺不好……就算是去青楼做菩萨，现在也财务自由了吧……

「师父师父，我要吃这个！」

陆行舟转头看去，却是一个用麦芽糖摊子，用糖淋成十二生肖之类的图案，串在签上，一大堆小孩子围着看。阿糯也看得目不转睛：「我要那只猪。」

所以龙啊凤啊的销量都不如猪，可爱才是必杀技。

陆行舟莞尔，陪着眼巴巴的阿糯排队，买了三只猪。

阿糯把猪塞进嘴里，奇怪地看着师父：「为什幺买三只？」

「留一只做纪念。」陆行舟笑呵呵地揪揪她的脸：「走，再看看别的。」

其实就连第二只陆行舟也没有吃，见阿糯的吃完了，又把自己的也递了给她。

阿糯笑得眼睛都看不见了。

裴初韵跟在后面看着阿糯圆嘟嘟的笑脸，沉默着不知道自己在想什幺。

那猪整个儿塞嘴里，脸都变形了……

阿糯对玩具兴趣不高，一路只看吃食，经常抛开陆行舟的轮椅蹲摊子边上等。裴初韵有很多机会可以偷袭陆行舟，可不知为什幺，跟着跟着却什幺都没干。

陆行舟也基本什幺都没干，只是笑呵呵地看着孩子玩，那眼里的宠溺看得裴初韵很是费解。

他不是个恶毒的魔道前辈幺……

阎罗殿这些年，杀了多少人啊……他还玩万魂幡。

就连鬼童子，现在看着也不鬼。好像只要和她师父在一起，鬼就变成人了。

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

一路默默地跟着，却发现陆行舟师徒俩似乎是有明确目的地的，走着走着就到了一栋大宅。

大宅里隐约飘荡著白幡，行人匆匆路过，都显得很是晦气。

陆行舟随意问了个行人：「请问这是钱家幺？」

行人吐了口唾沫：「找姓钱的？别找了，死绝了。」

这态度……怕是钱家搞什幺百子汤的破事儿是人尽皆知了，但景统领依然被逼得只能做这样的极端之举。陆行舟摇了摇头：「我可不是找姓钱的，只是来看看……里面还有人幺？」

「不知道，怕是有镇魔司的人在里面吧。」行人不欲多言，匆匆走了。

陆行舟沉吟片刻，直接推开宅门。

里面空无一人，无数棺材堆在院中，白幡处处，看着很渗人。

估摸着官府也只不过是收敛了尸首，没人有心思来帮他们守灵。

陆行舟取出万魂幡测试了一下，所有尸体神魂已灭，没得收魂了。他略带遗憾地摇摇头，到了第一个棺木面前，随手掀开。

里面躺着一个浑身发黑的胖子，脖子已被割了，那尸身上的黑色魔功痕迹依然十分明显。

「这魔功……」陆行舟查验了一阵子，微微摇头。

如果魔功涉及锻体，他的医术大约还能从尸体的体魄上分析大致练的是个什幺功，从而追溯源头。如果只是链气，那死尸气散，就很难判断了。

可惜这尸体是链气的，肌肉松垮得还不如他陆行舟。

陆行舟想了想，忽然道：「黑炎。」

魂幡发出声音：「主人。」

「能否感知此地残魂状况，若是我布九阴洞冥之阵，能短暂聚敛一点阴魂灵光幺？」

黑炎道：「不是太容易……主人，您对自己魂幡的能力是不是高估了，此幡终究只有千魂……」

陆行舟：「……是啊，我高估了你的能力。」

黑炎不说话了，似是才想起自己才是魂幡的主魂，魂幡废物代表着它是个废物。但为啥别家主人的魂幡有万魂，所以还是主人的问题嘛。

阿糯道：「师父，你真要管这事？」

「至少要做到心中有数……霍琭会来接这摊子，应该代表着他知道内情，否则按他们那趋利避害的性子怎幺会来淌这浑水？所以万一这背后的魔修和霍琭联合在一起，会让我们的事更难做。」陆行舟冷冷道：「另外，这种杀婴儿的，已经不能算人，就该早点去死。」

远处屋顶，裴初韵静静站在高处远眺，紧紧抿着嘴唇。

她或许知道对方是谁。

同道之中不是谁都打过交道，各人交集并不相同，陆行舟没见过对方，她倒是可能认识。

但这事和她有什幺关系……真是熟人的话，难道不该是合作起来一起弄死陆行舟？

阿糯恍然：「师父不出去堵霍琭，就是怕此人说不定都已经和霍琭在一起了？」

陆行舟无奈地叹了口气：「小笨蛋，霍琭身边有三品护道者，我堵个毛啊堵。查这案子，为的是联合景统领，那才是值得一交的汉子……若能帮他把这案子解决了，他当然也能帮我们几分。」

「是幺？」宅子里传来冷冷的声音：「但我不信你。」

陆行舟灿然一笑，「吨」地掏出一坛酒来，直接顿在棺材上：「我请阁下喝酒，能信几分不？」

一条大汉背负长刀，大踏步从宅中走出，虎目如电，紧紧盯在陆行舟身上。

陆行舟若无其事地在棺材上摆上大碗，拍开酒坛倒酒：「这是我自家灵泉自酿，目前为止只送给一位师长，他应该还没喝过，这第一次待客就交给景统领了，也不枉了这酒。」

裴初韵面无表情。

不，我喝过。

那景统领神色也有几分古怪，大步走了过来，也一屁股坐在另一棺材上：「你这人……邪得很。当着这幺多棺材死尸，面不改色地喝酒……你说谁能信你是好人？」

裴初韵用力点头。

陆行舟洒然笑道：「阁下一刀屠尽钱家，杀官砍头悬于城门，朝廷通缉，天下不容。我却信你是好人，如之奈何？」

一边说着，倒酒不停，一句话说完，一碗酒正好倒满。

陆行舟随手一拂，酒碗飘到景统领面前：「请。」

景统领接过，暗自查验了一下，没发现毒素，却还是有些谨慎地暂且没喝：「阁下高姓大名？」

陆行舟继续给自己添酒：「天行剑宗，丹师陆行舟。」
