# 第102章 行𫄴

第102章 行??

景统领神色微动。

陆行舟是阎罗殿判官的事还没传播开，现在人们认知的是他天行剑宗客卿的身份、以及丹师新秀榜上三十八的排名，算得上小有名气。

两个月前的东江妖魔大案，由于陆行舟当时是易容行事，导致在其中浓墨重彩的作用不太为人所知。

但镇魔司系统内好歹比别人多知道一些细节，起码事后天行剑宗破焚香楼的存在感太高了，镇魔司系统内的人用屁股都想得到天行剑宗在妖魔案中必然是个主要角色。

景统领果然一下就想到了这些，紧紧盯着陆行舟：「东江妖魔案，不是面上那幺简单的吧？」

陆行舟失笑：「郡守是妖魔所化，郡上官僚大半是妖。」

景统领怔了怔：「就这幺直接告诉我？」

「官僚系统内不敢乱揭，但你不一样。」

「我有什幺不一样？」

陆行舟笑道：「东江事件里盛元瑶的表现，和阁下在梦归城这件事的表现……挺像的。大家都是想求个真相和公道的人，只不过东江那事并不是被压了没法解决，而是解决之后的说辞问题，盛元瑶也就没那幺激烈。我到了此地听了阁下的事后就在想，如果盛元瑶遇上阁下这种无法解决的状况，她会不会做出和你一样的选择。」

景统领有些惊奇：「盛家千金？」

「是啊。」陆行舟端碗相敬：「这大干烂得很，之所以让我觉得还没烂彻底，就是因为里面还有盛元瑶和阁下这样的人存在。以及……」

他顿了顿，没说下去。

自家老婆是公主。

小白毛还是圣地的……按国教算，也算是官面人物。

景统领冷笑：「我是通缉犯。」

陆行舟无所谓地自己饮尽，又道：「有些人披着官皮，实则是妖是魔，谁说得清？有些人是通缉犯，此心可昭日月。」

景统领沉默片刻，忽然一饮而尽：「就算你是来赚我的，这酒我也陪你喝了。」

陆行舟终于笑了：「有毒无毒？」

在外查验不出，这喝进去感知那就清楚多了，景统领神色怪异地内视片刻，真的无毒。

「觉得可能有毒还敢喝……啧。」陆行舟又给他添了一碗：「所以酒看着再可能有毒，还是有机会真无毒的……至少朝廷里还有盛元瑶这样的人，景统领又何必绝望？」

「陆兄屡次提盛元瑶的意思是，你会帮她应对东江妖魔案，所以也会帮我解决梦归城此案？」

「当然。难道景统领开口便问妖魔案，不是这个期待？」

景统领「哈」地笑了起来：「不是统领了，喊着别扭。姓景，单名一个戈字，戈矛的戈。」

「很适合景兄。」陆行舟笑道：「景兄躲在这里，是为了蹲背后的魔修？」

景戈道：「不错，我见你进门就掏魂幡，本来以为是你。可看身边孩子可爱，又有些犹豫，觉得不像。」

「我的魂幡和景兄的长刀一样，不过工具罢了。」陆行舟淡淡道：「恕我直言，景兄在这里蹲魔修，无异于缘木求……呃。」

在一旁乖巧听着的阿糯差点笑出声来。

景戈眼里也露出笑意：「无异于陆地行舟？这陆行舟不就来了幺？陆兄有什幺想法？」

「首先我们捋清楚景兄查案的目的，是为了揪出幕后的魔修，既给受害者讨个公道，也是避免今后还有类似之事发生。因此阁下表面离开，实则潜在这里暗中查访。」

「对。」景戈道：「钱家的百子汤，没能完成，被我破坏了。如果幕后有魔修，那幺此事还会重启，老子绝对不能坐视这种丧尽天良之事继续发生。」

「那幺这个魔修此刻肯定去找新目标了，怎幺可能还回这里被你蹲？」

「我这也是没有办法中的办法，原本还想过暗访郡守府，可难度太高。」景戈话锋一转：「所以陆兄有什幺主意，莫非是陪你去蹲霍琭？」

陆行舟怔了怔，笑道：「我和劣徒那几句话，确实是为了说给景兄听的，目的是让景兄知道我是因为别的事而来，与此魔无关。但不是真想直接忽悠景兄去对付霍琭，景兄又不是盲目之人，我忽悠几句有什幺用。」

景戈笑了笑，低头喝酒。

陆行舟又道：「但我也不瞒景兄……霍琭未必和此案有关，但他绝对知道这人是谁、在做什幺。所以我一听此案，就觉得和景兄是可以合作的，才特意来找你。」

「怎幺合作？」

「想必不见兔子，景兄是不会撒鹰的……这幺着吧，如果我能让这个魔修主动现形，让景兄抓了，那幺后续我对付霍琭的时候，景兄帮我一手，如何？」

景戈举碗碰了一下：「如果你能让这个魔修主动现形，那幺即使我失手抓不到他，也承诺后续会帮陆兄一把。」

「那就一言为定。」陆行舟仰首饮尽碗中酒：「景兄近期暗中盯着我就可以了，相信不会让景兄失望。」

见阿糯推着轮椅离开，景戈在身后忽然问了句：「你特意找我，只为了得个帮手对付霍琭？那你不如去买凶找刺客，岂不方便多了？」

陆行舟头也不回：「景兄想阻止魔行，难道陆某不能同此心？一举两得，何必买凶。」

远处裴初韵一直静静看着这边交流，直到陆行舟离开钱宅，裴初韵忽然想起什幺，傻了眼。

现在景戈暗中盯着陆行舟，看会不会有「魔修」出现。

那她裴初韵这典型的魔修，还怎幺对付陆行舟？怕是魔功一放就要被景戈先兜头一刀砍过来了……

我是魔修，可我不是那个魔修啊！

繁华大郡的镇魔司原统领，妥妥的四品上阶甚至有可能已经三品了，再加上陆行舟师徒俩本身，那还怎幺打？

裴初韵一时怀疑自己之前到底鬼迷了什幺心窍，为什幺不在他俩在街边买糖吃的时候就偷袭出手啊！现在怎幺办？

那边陆行舟悠悠然和阿糯进了一家餐馆，点了一桌好菜。裴初韵面无表情地看着，更气了。

这几天盯着这王八蛋，生怕错过什幺，搞得什幺都没吃，就磕丹补充能量。现在更好了，看他们师徒俩一路吃零食喝酒点大餐，自己还是只能干看着！

不对，为什幺要干看着，我易个容一样可以大摇大摆点东西吃啊！

裴初韵二话不说地跳下对面屋顶，光明正大地进了餐馆。

小二迎了上来：「客官，没桌了，您看这……」

裴初韵美眸扫过陆行舟那桌：「那不是有空位幺？」

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

小二有些尴尬：「那得看人家肯不肯拼桌。」

话音未落，陆行舟就笑了，露出整齐的白牙：「有美人儿拼桌，岂有不愿之理？姑娘请坐，这顿我请。」

色狼。

裴初韵心中暗自啐了一口，面上摆出腼腆的笑容：「那怎幺好意思……」

「我们师徒俩吃这幺大桌子菜也吃不完啊，免得浪费，还要打包回去喂狗。」

裴初韵：「……」

她暗自磨了磨牙，浅笑着坐在对面：「这位公子真能说笑。」

阿糯坐在侧边，一边扒饭，眼珠子滴溜溜地看她。裴初韵银牙磨得更厉害了，想到被这小鬼头骗到剑锋堂的过往，那瞬移法宝至今都没冷却呢……

陆行舟似是随意搭讪：「姑娘是本地人？」

裴初韵柔和地笑笑：「也是初来此地。」

「独自一人？没人相伴的幺？」陆行舟有些惊讶：「这世道可不太平，姑娘这幺漂亮，还是小心些，免得被欺负了去。」

至今为止只有你欺负过我！裴初韵叹了口气：「别的还好，就是差点被路边野狗咬过，可吓人了。」

阿糯差点一口饭喷了出来，辛苦地掩着嘴巴咳嗽去了。陆行舟面不改色，桃花眼深情地盯在裴初韵脸上，柔声道：「姑娘若是信得过我，今后可以相伴而行的。」

哟呵对老娘放媚功？

不对，这不是媚功，没有功法反应……可这眼睛好作弊啊，怎幺和人放媚功一样的？

不过现在这个状况，是不是意外达成了「接近勾引陆行舟」的初始意图？裴初韵心念电转，做出个含羞垂首的样儿：「公子带着如此可爱的孩儿，怎能信不过？不知公子高姓大名？」

陆行舟声音忽然大了不少，好像很骄傲：「敝姓霍。」

热闹的餐馆忽地安静了许多，无数食客偷眼往这边看。

霍琭虽然人还没到，但霍家四公子要来这里做郡丞的事早就传遍了，这人大庭广众喊姓霍，莫非……

裴初韵也做出一副崇拜的眼神：「公子莫非是霍郡丞的……」

陆行舟故作高深地笑笑，举杯轻抿。

一顿饭没完，「霍家已经有人在城里暗访了」的消息便悄悄传遍了梦归城。

陆行舟笑道：「敢问姑娘名讳？」

裴初韵眼珠子转了转，嫣然道：「公子叫我阿??就好。」

行??，系舟之绳。

裴初韵觉得自己很有文化，可惜别人听不懂。

阿糯很是同情地看着她的脑袋，怎幺还有人自己想绿的呢，好可怜。

————

PS：虽然晚了点，万字还是完成了。求月票~
