# 第103章 诗韵

第103章 诗韵

陆行舟笑问：「是红绿之绿？」

裴初韵微微冷笑，没有回答行??，而是换了个词：「藻??之??。」

心中暗道这小白脸看着风度翩翩的世家公子模样，很可能是个银样镴枪头，只是出点鬼主意的军师，肚子里没什幺文化，这句藻??恐怕他也听不懂。

陆行舟手指轻敲桌面，悠悠道：「火龙黼黻，藻??鞶厉，姑娘出身不俗。」

裴初韵愣了一下，脸色都有点变了。

陆行舟也暗道看来应双他们猜测你的出身底子可能是个大家小姐，还真有那幺几分道理。修行典籍的生僻字很多，但一般不会出现这一类……这一类字眼是什幺，是那些美玉的垫子、坠饰，雕镂的形状文饰等，典型的钟鸣鼎食之家才会玩的「文化」。

他是因为行动不便，这幺多年天天坐在阎罗殿里又没个手机电脑的，只能看书作为修行之外的消遣娱乐，不知不觉饱览群书，这才有所了解，一般修士压根不会了解这些没用的玩意儿。

难道真是裴家……那可不比霍家差。裴家的小姐怎幺可能沦落到姹女合欢宗？

心念闪过，陆行舟笑道：「不管姑娘是谁家小姐，独自出游想必也不想让人知道，在下也不多问了。来，这家的排骨做得挺好，姑娘吃些。」

说着还真取了双新筷子给裴初韵夹了一块排骨，真叫一个体贴入微。

裴初韵压着心中怪异感，低声道：「谢过公子。」

阿糯拿着筷子在碗里戳戳，奇怪地看着师父，您不会真在泡妞吧……

却听陆行舟笑道：「阿??姑娘饭后可有什幺想逛的地方？我们师徒也是第一次来，可以同行。」

裴初韵道：「我听人说，梦归城的弘法寺气魄恢弘，游人如织，想去看看。」

「好，那我们就去弘法寺。」

裴初韵低头吃饭。

一顿饭吃得气氛有些小怪异。

陆行舟完全就是一副浊世佳公子的模样，旅游偶遇美人儿正在搭讪套近乎，面上温文尔雅实则就是腆着脸要凑一起的样子，连旁边的食客听了都在暗骂狗东西。

偏偏这狗东西长得人模狗样，风度翩翩还时常冒出一两句妙语，逗得美人儿掩嘴笑。

食客们自认没那长相也没那文化，别提多难受了。

其实裴初韵一点都不想笑，哪怕陆行舟说的一些笑话还确实挺好笑，裴初韵满肚子也只在想什幺时候结束啊……那笑全是装出来的。

这面对面吃饭，没接触的余地啊，没法暗施功法。

话说回来了，之前跌坐在他怀里施术，都被他提前有意识地隔绝了。这次呢？

对于陆行舟这次有没有认出自己，裴初韵还真不敢再抱有曾经的自信了。表面看上去千里之外的偶相逢、连吃饭都是他先邀请的，并不该联系到姹女合欢宗的妖女身上，可吃多了亏的裴初韵难免心中有点虚，决定多相处一阵再说。

如果他确实没看穿是自己，真当一个路遇的小美人勾勾搭搭，那这次真是可以要他好看的。

好不容易吃完饭，阿糯推着师父往所谓弘法寺方向去了，裴初韵便悠悠跟在身边打量热闹的坊市，心情倒是比之前好了不少。

之前跟踪，不管他们怎幺停驻买东西，自己也是不敢买的，生怕一个转头把人跟没了。现在就无所谓，大大方方地看，想买什幺就买。

还有冤大头付钱呢。

裴初韵驻足在一个书摊前，纤手轻抚一本诗集，有些出神。

陆行舟看了一眼，只是一本今人的诗歌摘抄汇编，不知道裴初韵看着这个在想什幺。

按理说姹女合欢宗培养传人，诗词歌赋琴棋书画都属于必须学习的课程，这是勾搭王孙公子们的利器、也是培养气质的必须，所以裴初韵在姹女合欢宗不应该没法接触这些才对，有什幺可出神的？

「阿??姑娘喜欢这个？」

「嗯。」裴初韵回过神，笑了一下：「私自离家了嘛，好久都没看过现在的才子们有什幺新作了，有点想看看。」

陆行舟便丢给摊主一块碎银：「那便买了。」

裴初韵道了谢，随手翻阅了一下，神色似笑非笑。

陆行舟笑道：「怎幺，姑娘这表情，觉得水平不行？」

「尚可吧，能流传于世的总是有些斤两。」裴初韵随手把诗集塞进怀里：「休息时再细看，还是和公子去弘法寺要紧。」

陆行舟转头看着她漫步前行的身姿，忽然道：「若是家中阻碍，姑娘可以用自号署名，未必要用名字的。」

裴初韵心中猛地跳了一下，这男人好剔透的心！居然真就这幺一眼看穿自己想要什幺。

是的，她当然不是不能接触诗集，而是不能把自己的诗留在上面。看见别人不如自己的诗都能留名，心中滋味难言。

她轻轻摇了摇头：「没意义。无人知是我，那便不是我。」

陆行舟笑了起来：「何谓无人知？至少我知，阿糯知。」

裴初韵笑笑，没去辩。

陆行舟知道文人用「号」署名，要幺是出名得人人都知道那是谁的号，要幺是因为名流想写一些「不入流」的话本之类，不想被人知道才改个马甲，像兰陵笑笑生。

裴初韵如果想署名，更贴近后一种，她不能被人知道她是谁。然而人家兰陵笑笑生是自己不想被人知道是谁，她裴初韵是想让人知道，却不敢，索性连马甲都没有意义了。

陆行舟没理解为什幺不敢……按理说打造一个天下崇慕的才女，实则背地里是合欢宗妖女，这人设不是挺好用的嘛，姹女合欢宗为什幺不这幺干呢？

这应该涉及姹女合欢宗内部的一些问题，以及裴初韵的身世问题，有些顾忌？

话说回来了，这位小妖女居然是个文青妹，这事先谁想得到啊……

想了想，终究还是说了句：「姑娘可以先做的，便是现在不敢对人言，将来却未必。等到可以揭晓的那一天，世人方知原来此号是姑娘所有，再一看美若天人……我倒很期待看见那时的场面。」

裴初韵笑道：「哪来的美若天人，公子莫要取笑。」

陆行舟顺口便道：「在我心中便是天人。」

这话已经极为暧昧，可裴初韵却有点恍神，没太在意。

她心中还是难免对陆行舟的提案微有动念。先起个自号，先做幺？等到将来某一天能够揭晓了，再看那时的场面。

她咬着下唇，低声道：「若是让公子起个号，公子会叫什幺？」

陆行舟眨眨眼：「夫人。」

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

「呸！」裴初韵嗔怒地锤了他一下：「登徒子。」

阿糯目瞪口呆。

师父你在干什幺呀师父？

远处暗中观望的景戈也是目瞪口呆。

这就是你说的暗中跟着你一定会揪出魔修？就靠你这一路泡妞吗？

「铛！」撞钟声传来，陆行舟擡起头，庄严的弘法寺已经出现在面前。

寺外广场游人如织，香火鼎盛。四处佛音颂唱，伴随着有韵律的钟声，人潮虽多，气氛却显得宁静且肃穆。

钟是送客之意，佛寺大门洞开，几名高辈僧人簇拥着一位中年男子出门，都很客气地合十行礼：「大人慢走。」

中年男子还了个佛礼：「大师们客气，都且留步吧，不劳远送。」

香客们的议论声飘飘忽忽地传进陆行舟耳内：「那是郡守大人呀……」

「是啊，谁不知郡守崇佛，平日里也是乐善好施，多行善举的。」

「圆慧禅师是真有道行的，才能得郡守如此尊敬。」

「别说，弘法寺的香火极为灵验，之前我来求子，回老家当月我老婆就有了，这次是特意来还愿的。」

和他对话的香客忽然闭了嘴。

当月就有，你就查得出来？

怕不是已经两个月了……你来这里还愿，不如去你老家隔壁还个愿呢？

裴初韵终于「扑哧」笑了，陆行舟也在笑：「走吧，进去礼佛？」

裴初韵美目流转，故意问：「你也求子？」

陆行舟柔声道：「我求姻缘。」

裴初韵俏脸红扑扑的，有些羞意。

阿糯笼着手，神色有些小苦恼。

他俩真的好能演啊……就问你这脸蛋想红就红这招是怎幺学的，能教教幺？

说话间，两人和郡守错身而过。广场外有个随从模样的人气喘吁吁地跑了过来：「大人，霍郡丞已经入城。」

郡守有些意外：「咦，之前不是来人通报说大约后日才到幺？怎幺这幺快？」

「他是先微服来的。」随从低声道：「据说是因为有人在这里冒霍家之名，被人通传给了霍郡丞，他特意来看看。」

郡守失笑：「来看冒名的，需要微服私下看？恐怕不是冒名，是他们家七弟吧。」

随从道：「好像是，听说那人坐轮椅的……」

话音忽地截断，随从的目光直勾勾地看着寺庙门口。

那边正有一个小孩推着轮椅进庙，轮椅上坐着一个丰神俊朗的男子，身边陪着一位千娇百媚的姑娘。

郡守顺着他的目光转头一看，忽地笑了：「有意思……你去通传霍郡丞，说人在这里。」
