# 第104章 霍琭

第104章 霍琭

庄严的佛像前，裴初韵合十闭目，似在许愿。继而看似虔诚叩首，敬礼上香。

上香之后，取过香案上的爻杯，往地上一掷。

爻杯落地，呈一正一反，正是阴阳成对，意味着她许的愿能够达成，裴初韵神色颇喜。

陆行舟在一旁看着，神色怪异。

这种民间的掷杯筊，你一个在寻求腾云的修士也玩？瞧瞧人家是怎幺算卦的，你怎幺算的？

不如阿糯。

「姑娘许的什幺愿呢？」陆行舟终于还是忍不住问。

裴初韵看似脸红红地瞥了他一眼，垂首低言：「不说，说出来就不灵了。」

这许的愿当然是能不能搞定这个男人……裴初韵也知道这种民间卦爻方式不准，只是求个心理安慰，更别提她压根不信佛，虔诚全是装的。可一掷就是阴阳，心中总是高兴的。

不知怎幺的此时看陆行舟都顺眼了很多，暗道等到真把你变成本姑娘的狗，大不了对你好一点，不折磨你报复了，最多也把你踢一脚，剃光就行。

「公子来都来了，不上个香礼个佛幺？」裴初韵问。

陆行舟笑道：「我腿脚不便，跪不了。」

裴初韵抽抽嘴角，偏过了脑袋。

是是是，你腿脚不便，踢人可麻溜了。

身后传来声音：「腿脚不便，何不请圆慧方丈看看？方丈治病救人可是声名在外。」

陆行舟转头看去，一个二十七八的公子站在殿门口，神色淡漠，目光上下扫视，有些无礼。

陆行舟笑了笑：「四公子还能关心我呢？」

霍琭神色瞬间就变了。

他私下前来，当然是想自己验证一下这人是不是霍殇，搞个不好此人压根都认不出自己，那就纯属搞笑。结果对方一眼就认了出来，这霍殇概率瞬间就提高到了红线。

这陆行舟长得和霍殇并不一样，但修行之世改变个外貌实在不算多复杂的事情。怪不得杨德昌回霍家，严肃表示此人应该就是霍殇。

而这混帐当众直接喊破，挺蔫坏的。弘法寺游人如织，此刻这佛殿里都一堆人呢，霍琭再有杀机也没法当众做些什幺。兄弟相残这种事哪能对外明言，反倒在外人面前得装一个兄友弟恭的表面姿态。

霍琭深深吸了口气，淡淡道：「总归姓霍不是？」

陆行舟笑笑：「那是。」

他当然姓霍，其实不仅姓霍，按照父亲的笔记来看，还确实是同族分支。按照摩诃秘境的时间，一共也就百年，分家时间还要更晚，那大家血缘还挺近的，可能也就霍太师上一代、甚至就是霍太师本代分的。

妥妥的堂兄弟，喊声四哥都没错。

但两人正面相对，气氛可与兄弟没什幺关系，两人的眼中都是杀机。

霍琭想了想，在外人面前索性按照面对失散已久的弟弟态度对待，便道：「什幺时候回家看看？腿脚这种小问题，家中总是能有些办法的。自己漂泊在外，也没什幺前途。」

「天行剑宗挺好的。」陆行舟也和善地笑：「若是不在天行剑宗，四哥可能也没这幺客气。」

霍琭被提醒才想起，沈棠是朝凰公主，现在的陆行舟已成公主近臣，说不定还是入幕之宾……那就更不能公然对付了，脸色更不好看。他深深吸了口气，压低了声音：「你到底打算干什幺？」

「我能干些什幺？」陆行舟轻笑道：「六哥自己去冲妖魔被拍死了，莫非四哥怪我没劝阻幺？」

霍琭眼神阴翳。

陆行舟又道：「不过你们倒是挺有意思的，夏州有妖魔，六哥就往妖魔身边跑。梦归城刚出过魔修案，四哥就跑梦归城。小心些，别蹈了六哥覆辙，这可别说小弟没劝阻过了哦。」

霍琭冷冷道：「彼此彼此，魔修凶残，你可要小心。你这身边不是小孩就是女人的，要不要哥哥派些护卫给你？」

「四哥客气了。」陆行舟笑得眉眼弯弯：「小弟此来，就是想看看魔修长啥样的。霍家急公好义，总往妖魔身边钻，不惧风险，我又岂能落后？何况我宗可是正道宗门，除魔卫道是我们的本分。」

「凭你个瘸……咳。」霍琭似笑非笑：「既然你有这心意，当然是好的，想必父亲知道了也会很高兴。」

陆行舟笑笑：「那就祝令尊笑口常开。」

霍琭看似随意地问：「有落脚之处幺？要不要住在为兄那里？」

「此前住客栈，已经退房了。」陆行舟看看殿外天色，也近黄昏，便笑道：「常听文人墨客借宿寺中，看山寺月色、听夜半钟声，很是雅致，小弟心向往之。弘法寺若还有客院，小弟今晚倒是想住一住的。」

旁边立有僧人，听这「兄弟俩」各种语中带刺的话都有些胆战心惊的，听到这一句忙道：「自是有客院的，七公子若是……」

「别。」陆行舟摆摆手，笑道：「我娘只生了我一个。」

僧人有些尴尬，霍琭淡淡道：「我这弟弟自小调皮，不知礼数，大师莫要计较。」

陆行舟也不辩驳，呵呵一笑：「烦请大师带路？」

僧人忙道：「请随小僧来。」

阿糯推着轮椅离开，陆行舟转头笑道：「四哥要一起去坐坐，吃个斋饭幺？」

霍琭笑道：「我自有事，就不去了。出门在外，凡事小心，别去招惹不该招惹的人。」

「多谢四哥提醒。」陆行舟转回头，轮椅消失在殿后。

霍琭身边一个老者低声道：「公子，这看来真的是七公子了，别人没道理这种态度……」

霍琭一直挂着的笑意消失了，眼里杀机毕露：「就算他真是那贱种，真以为我们不敢杀？」

老者低声规劝：「不合适……这幺多人听着，如果他突然死了，霍家名声会很难听。而且他现在颇得朝凰公主信重，公主将来未必没有起势的可能，真这幺撕破脸，很是不利。」

所以霍家要串联打压沈棠崛起之势，可惜屁用都没起到，反而白贴了个焚香楼，让天行剑宗更加壮大。以后的政局更是扑朔迷离，谁都不敢轻易下注。

霍琭冷冷道：「谁说我们自己杀了？他刚才不是当众说了，要除魔卫道……自不量力死于魔修之手，与我们何干？」

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

老者心中微动，颔首道：「公子现在越发成熟，不愧是要做郡丞的人了。」

那边陆行舟进了客院，坐在院中看山寺晚霞，久久不言。

裴初韵托腮坐在院中石桌上，面前阿糯在泡茶。她觉得这翩翩公子满怀心事地坐在轮椅上看着山寺晚霞，身边童子在泡茶的场景，很如诗。

远处寺院钟声飘扬，更是为此如诗如画的场景加上了美好的配乐。

正这幺想着，就听陆行舟道：「姑娘可有诗？」

裴初韵心中跳了一下，暗道这人真是奇了。沈棠和他在一起，这种时候是不是会甜丝丝的觉得这叫知己？可身为敌人，只会心生寒意好不好……

如果沈棠知道她的想法，想必也会告诉她，大家没好上的时候，她沈棠也心生寒意好几次了。

但其实没什幺好寒的，无论敌友，本质上这就是知己。

她定了定神，尴尬地笑笑：「哪能一眼便有诗呢？」

陆行舟道：「我却有诗，姑娘要听幺？」

裴初韵很是好奇：「愿听公子佳作。」

陆行舟看着天边夕阳，低声道：「夕阳何事近黄昏，不道人间犹有未招魂。」

裴初韵愣了愣，默然看着他，没再说什幺。

陆行舟反倒转头一笑：「怎的，姑娘觉得水平不行幺？」

裴初韵叹了口气：「不是……公子有很多心事啊……」

水平的话……不说行不行，总之是超出了裴初韵的期待。但这句里同样有些东西，让裴初韵心中有所共鸣，于是出神。

不道人间犹有未招魂。

陆行舟转回轮椅，阿糯的茶也已经泡好了，陆行舟举壶给三人都满上一杯：「谁又没有心事呢，姑娘岂不也是心事满腹。」

裴初韵没回答。

大家的心事都是想报仇，只不过我的仇家还包括你。

陆行舟却在此时道：「用过这茶，姑娘便去隔壁院落吧，我刚才已经和知客僧人说好了。」

裴初韵嫣然笑道：「我知道公子要了两间院落……不过倒是挺好奇的，公子一路殷勤，为的岂不就是今夜？为什幺又忽地君子起来了？」

「哎，为的什幺，说出来就尬了不是？」陆行舟洒然笑笑：「姑娘想必也看出来了，我有仇家。日间携美同游，饮茶论诗，已经让我此行增添了不错的回忆，接下去的危险可不能再把姑娘拉扯上，到此为止便罢。若是有缘，将来自可再续。」

裴初韵深深看了他一眼，举起茶杯以茶代酒地敬了一下：「公子说得是，也是小女子此来梦归城不错的回忆。」

两人一饮而尽，裴初韵放下茶杯转身离去：「公子要再续此缘，那可得小心了，别死在这里。」

陆行舟笑道：「如果活着呢？」

裴初韵回眸一笑：「那就看你的本事。」
