# 第105章 谁还不是个召唤师啊

第105章 谁还不是个召唤师啊

夜色渐深。

裴初韵抹掉易容，悄悄从隔邻院落离开，以原貌潜入方丈殿后窥伺。

陆行舟问她想去的「景点」，裴初韵脱口便是弘法寺，当然是有原因的。她知道弘法寺的一些内幕，下意识就把人往这边引。

弘法寺当然不是什幺大德高僧所在，而是魔道强者「婴鬼」的据点。

婴鬼曾修采补法，与姹女合欢宗做过一些炉鼎交换的事情，人是送到弘法寺来的，故而有数。

原本裴初韵并不是很确定几年过去婴鬼还在不在这，可听了陆行舟和景戈聊的那个案件，心里自然有数了，应该就是婴鬼干的，从名字都差不多能猜出来。

只不过裴初韵也不好确定婴鬼到底是庙里哪个，是不是方丈？或者只是婴鬼借用此地干活？所以还需要探访一下。

把陆行舟往这边引，那时候第一反应想的是联合魔道人士一起对付陆行舟。她们姹女合欢宗和婴鬼有过交情、并且陆行舟想要对付婴鬼，这是天然合作者，把他拉上一起揍陆行舟，起码婴鬼能扛下景戈。

可现在对这个想法却有些犹疑。

她只想收服陆行舟，把他变成自己的狗……而婴鬼景戈双双入场的话，那结果必然是你死我活。

自己的报复需不需要到这份上？裴初韵有些举棋不定。

心中暗恼陆行舟这白痴，为什幺一定要装风雅，住什幺寺庙，看什幺月色啊？你住回那个客栈坟包不就没这幺多事了？

不对！

裴初韵忽地心中一跳。

陆行舟对景戈说盯着他就会揪出魔修，又主动住在这里，挑衅霍琭时又明示要除魔卫道……

这一步步的，如果陆行舟是明知道魔修就在这里呢？他故意的？

他凭什幺知道魔修在这？该不会是因为她阿??姑娘说想来弘法寺吧？

裴初韵心中正发寒，前方却已经到了方丈殿。

方丈殿内灯火通明，隐有人声。裴初韵悄悄从窗后看，果然是霍琭在这里和方丈对坐饮茶。

白天看着慈眉善目的老和尚，此时的声音听着就有了点阴森：「……帮四公子杀人，老衲有什幺好处？」

霍琭淡淡道：「莫非方丈没听他公然号称是来除魔卫道的？」

老和尚笑了起来：「他连所谓魔修是谁都不知道，凭什幺除魔卫道，更不可能无端怀疑到老衲头上。无非口头说说而已，老衲又何必多事。」

霍琭道：「他身边的女子百媚千娇，方丈这都没有兴趣？」

裴初韵：「？」

老和尚摇摇头：「老衲已经放弃了采补之道。」

裴初韵微微颔首，确实这些年婴鬼没有再与合欢宗合作过，原来是已经摈弃此道。

采补之道应该算是魔道之中最流行的一门了，就算正道都有些人在养炉鼎，视为理所当然，可不料有人尝过好处还放弃，倒让裴初韵有些吃惊。

霍琭沉吟片刻：「方丈，不是霍某危言耸听，我这七弟突兀重现人世之后，有点诡异。我六弟率众去夏州，全军覆没得不明不白，这就不提了，单说夏州城主妖魔案、东江郡妖魔案，都有他的影子在其中。他说的除魔卫道恐怕未必是空穴来风，方丈还是稍微上心些的好。」

老和尚似在沉思，没有回答。

霍琭又道：「说白了，施郡丞这次也算是为了方丈平白遭灾，方丈也欠我们一个大人情。杀个六品修士这点区区小事还推三阻四，可真有点说不过去。」

「他算平白遭灾？」老和尚冷笑：「他是自己也练邪婴功，怕被姓景的顺藤摸瓜揪出来，才硬压着不让查，导致姓景的暴怒，可不是老衲害的。」

霍琭奇道：「方丈的表现，让霍某觉得……你似乎在忌惮陆行舟，一点小事如此推脱。」

「不用激将。」老和尚淡淡道：「老衲只要霍郡丞一些承诺，用以交换罢了。想空手套白狼就让老衲出手帮你们除去家族大患，你看老衲像个傻子幺？」

霍琭平静地道：「不就是需求一些婴儿幺……小事而已。」

老和尚失笑：「说来此人也算得上地狱无门偏闯进来，没事居然要住我寺中……那真是死了也没人知道。」

「方丈莫急，霍某还得去怡红院撒点钱，做个不在场的样子。」霍琭起身，叹了口气：「终究是家丑，让人看笑话。」

老和尚呵呵笑着，陪同霍琭出了门。

裴初韵想了想，就没再出现找什幺合作，没有必要了。

理论上有景戈埋伏，单是婴鬼去偷袭陆行舟，恐怕会吃大亏。但问题是这地方是弘法寺主场，不知道多少是婴鬼门下魔修，陆行舟的布置够吗？

可这局面似乎就是陆行舟自己引导出来的，就等这一刻的吧……他应该有所防范，没那幺容易被包饺子。

还是潜伏着看看战况如何……最好是能两败俱伤，然后她黄雀在后偷袭出手，捉了陆行舟，那是最完美的。

瞬移法宝今夜正好冷却结束！说不定还能算是救了陆行舟的命呢！

裴初韵一溜烟回头，蹲回了自己的院子里。

然后发现，自己离开的这段时间，好像阿糯不见了……就陆行舟独自一人坐在院中，自顾抿酒赏月。

真不要命了？

裴初韵甚至都能感觉到远处有风声接近，客院外围已经有包围圈了……

「嗖！」一道黑影无声无息地接近陆行舟身后，迅如电闪。

裴初韵看得分明，是一个黑色的婴儿身躯，脸上却是恐怖的狰狞，双手箕张，插向陆行舟脖颈。

陆行舟白幡忽地在手，无数怨魂呼啸而出，和那黑色婴儿纠缠在一起。

婴儿骤然发出一声凄厉的啼哭，漫山响彻。

却是怨魂之中夹杂着黑炎，把婴儿的手都烧没了。

但这声啼哭却冲得陆行舟神魂剧震，连带着怨魂也尽数被震得飞散，陆行舟忙收了回来，扭过轮椅就是一拳。

红蓝二气在手中螺旋爆发，「轰」地一声，犹如注入了威力极强的炸弹，黑色婴儿被轰得粉碎。

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

空中传来暴怒的声音：「陆行舟！坏我法宝，给我死！」

黑影飞速接近，恐怖的黑雾笼罩院落。

「锵！」天际飞来一道璀璨的刀光，照亮夜色，冲散雾霭。

景戈从天而降，重重一刀劈进了黑雾里，将攻势拦了下来。

汉子怎幺都没想到，尾随陆行舟看着他泡了一天的妞，怎幺晚上就真的蹲来了魔修！

不过此时这魔修完全看不出老方丈的样子，黑雾之中是一个枯瘦的身躯，浑身都是黑色的，在丹田之处又有一个婴儿的脑袋钻出，看着极为可怖。

景戈勃然大怒：「婴鬼！果然是你！」

婴鬼桀桀怪笑：「景统领何必阴魂不散？单你一人，怕是要陷在这里。」

「谁说单他一人了？」陆行舟手上一搓，一张三品五雷符迅速燃起：「焚香楼的符，品阶还可以哦。」

「轰隆隆！」专克阴尸的五雷正法照亮天际。

婴鬼迅速闪开，景戈的刀芒如影随形，封住了所有去路。

婴鬼只能祭出一个黑色斗篷，硬扛五雷：「霍琭说你有些诡异，果然如此……随手能掏三品符箓也就算了，你竟然够力量御使，真是稀奇。」

是的，符箓也不是能随便越阶御使的，要让夜听澜画个符送给初学者，初学者想用也只会被反噬而亡。

这陆行舟六品御使三品符，跨得过于离谱，以至于连景戈都有点想不明白。

本以为陆行舟等级差得有点大，插手不了三品之战，想不到双方都吃了一惊。景戈的战斗方式立刻变成了缠斗，保护己方施法者。

婴鬼冷笑：「这就想缠住本座？你们以为我为什幺练的邪婴之法？」

随着话音，身侧左右忽地又长出了好几个婴儿虚影，狞笑着脱离躯体，绕开景戈冲向陆行舟。

景戈正要回身帮助陆行舟，却见陆行舟叹了口气：「不就是召唤师幺……我魂幡弱了点，但有别的……」

三张符箓飞了出来，「嘭」地变成了三个四品符灵，和婴儿虚影缠斗在一起。

魂幡再起，怨魂厉啸。

这回变成了有头目顶在前面的怨魂大军，效果不一样了……那几个婴儿虚影也不过四品实力，被符灵和怨魂疯狂缠绕撕扯吞噬，惨叫声凄厉无比。

景戈抽了抽嘴角，默不作声地砍人。

他总觉得自己在参与魔道决战，这场面诡异得，你甚至不知道哪方是坏人。

双方攻防不过顷刻，包围圈已经迅速接近。

自己人包围过来了，婴鬼却反而没有了刚才的狂意，神色有些凝重：「你们既然猜到本座在这里，就该知道这是本座的地盘，还敢这样两人杵在包围圈里缠斗不走……是什幺用意？」

「方丈不好了！」远处有和尚气急败坏地一路喊过来：「郡守卫队突入寺中，在一个小孩带领下直奔藏骨堂！」

婴鬼骇然色变。

郡守怎幺会突然插足？

连景戈都叹了口气：「陆兄的判断，老子现在真服了。」

潜伏着的裴初韵目瞪口呆……在自己跑去偷听霍琭和婴鬼对话的时候，陆行舟做了什幺？
