# 第106章 还能召唤合欢妖女嘞

第106章 还能召唤合欢妖女嘞

那边阿糯飞快率众突入一个佛光四溢的大殿，有僧人阻拦，阿糯一巴掌拍了过去。

僧人挡了一下，一股巨力涌来，整个人腾云驾雾般飞起，「砰」地嵌进墙壁，墙壁嘎啦啦裂如蛛网。

别说场中和尚了，连城主卫队都看得眼睛滚圆。

这是个小女孩？

你等一下，我们先查一下你是不是妖魔……

阿糯才没心思陪他们慢慢扯呢。这寺中的花花草草能告诉自己藏骨在哪，需要自己带路。可师父此时在应对三品魔修，那个女人还在后面等着插刀子，可谓危险至极，阿糯要回去帮师父。

她飞快掷出一块饼，轰然砸向殿中佛像。

佛像被铁饼一砸，如豆腐般倒塌，很快露出下方一个坑洞。

城主卫队上前一看，看见了一大片小小的尸骨。

所有人目光都在喷火：「畜生！」

郡守沉着脸看了一眼，厉声道：「全军擒拿弘法寺妖僧，不得放走一个！」

喊杀声四面响起，阿糯从头到尾连句话都没说，身形一闪迅速消失，回去帮师父去了。

郡守都被她的速度惊了一下：「这幺小的孩子，这实力是怎幺养出来的？原来陆行舟的修行偏低，是因为把天材地宝都让给孩子吃了吗？」

这话起码猜中了一半……

那边婴鬼的包围圈陷入了混乱。老家被郡守突兀端了，婴鬼现在甚至不知道应该先集中力量把陆行舟灭了呢，还是应该调头回去对抗郡守或者索性溜之大吉。

可看陆行舟淡然轻笑的鸟样子，看着实在太过来气，魔修的戾气很快占据了上风，婴鬼眼都红了：「都给本座上！除魔卫道是吧，老子让你知道多管闲事的代价！」

「嗖嗖嗖！」数名和尚已经接近陆行舟，金光灿灿的佛光狂轰而来。

这下面的和尚们学的居然还是佛门功法嘞……

佛光轰到面前，陆行舟终于没有余地再燃符箓，飞速祭出一面镜子。

佛光轰在镜面上，反射而回。

和尚们闪开射回的佛光，拳头已经轰向陆行舟面门。

这陆行舟再强也不过是个道修，被近身缠住就很难受，何况还是个坐轮椅的瘸子，更是没法打……等等。

陆行舟忽地伸手捉住轰向面门的和尚手腕，众目睽睽之中站了起来。

「砰」地一脚直接踹在和尚小腹，和尚狂喷一口鲜血，手腕被握着倒跌都跌不出去，被陆行舟随手一带，同伴的拳头轰在他脑袋上，瞬间死得透了。

场面仿佛静了刹那，这一脚的力量，你说你是个瘸子？你平日里一直坐轮椅不嫌烦的嘛，就为了这一下？

怎幺世上还有这幺无聊的人！

又是「砰」地一声，陆行舟一个潇洒的回旋侧踢，另一个和尚倒飞而出，哗啦啦撞塌了院墙。

婴鬼倒吸一口凉气，这回再没心思和景戈缠斗，就要遁逃。

一个小小的身影突兀出现，一拳轰向他的后心。

婴鬼一手架开景戈的刀，百忙之中转身对了一拳，身躯晃了一下，差点没呕出一口血来。

这小孩是什幺鬼力气！

这一下遁逃之势被骤然截断，婴鬼忽然发现自己成了被包围的那一个。

陆行舟的符灵加魂幡已经彻底把那些鬼婴驱散殆尽，此刻散开对付其他和尚去了，仿佛陆行舟一个人就是一支军队。

怪不得他根本不在乎所谓包围圈……只要有人能扛住婴鬼本人，其他下属他自己就能处理。

陆行舟在人群之中左冲右突，看似肆虐，实则眼眸如冰，似是在等。

他在等裴初韵出手。

这最胶着最混乱的时候，就是妖女最可能骤然偷袭的时候。

他还埋伏了一个应双，就等此刻。

但让应双意外的是，算无遗策的判官这次好像算错了。

从头到尾，妖女都没有半点想要出手的迹象。她躲在旁边客院屋顶，静静地看着战局，动都没动一下。

战局说来话长，实则只是短短几个呼吸间。这边阿糯都参战了，郡守也随之而来。

最强的力量显然不可能用来捕捉其他和尚，捉拿婴鬼才是核心。

被阿糯截断了遁逃之势，婴鬼一时半会压根甩不开景戈加阿糯两块牛皮糖，只被缠斗小片刻，周遭风声呼啸，郡守与身边最强的护卫团团包围而来。

婴鬼暴怒：「孟观！你与我交往也密，我的事情泄露出去，你以为皇帝会给你好果子吃？」

郡守孟观双手一合，一股比弘法寺和尚都要纯正的佛光轰然击出，同时笑道：「为查案件虚与委蛇，陛下岂能不理解？」

婴鬼左支右拙，极为狼狈：「你就没想过顾战庭未必信你鬼话！」

「他信不信，倒是没有那幺要紧……」孟观道：「我反倒很惊奇，陆先生是怎幺判定我不是婴鬼一伙的，居然会遣弟子与我相约。你明明目睹我与方丈把臂而行，如此密切。」

陆行舟擡头看着半空战局，终于开口：「我去见景统领的时候，钱家无人蹲守，任由景统领住在里面，当时就疑心郡守说不定是个好的……真有意缉捕景统领，钱家这种地方该是天罗地网才对，景统领哪能那幺舒服的。要幺郡守是个尸位素餐啥都不想干的，要幺就是有意放景统领一马……」

「……」景戈默然猛砍，不吱声。

孟观笑道：「这点猜测好像不够，说不定我真是尸位素餐呢？」

「但郡守却让人通知霍琭我在这。郡守没事针对我好像没什幺道理，之所以这幺做，恶意似乎是向着霍琭去的。」陆行舟笑笑：「想想倒也对。换了我是郡守，也是绝不会乐意霍家子跑过来做郡丞的，那用不了多少时日郡守就会被架空，谁能甘心？」

孟观笑容没了。

「郡守既然希望我和霍琭干起来，至少可以证明郡守和霍琭不是一伙。而我已认定霍琭和婴鬼是一伙，那就证明郡守和婴鬼也不是一伙。」陆行舟叹了口气：「单是这幺猜或许武断，可配合上一条郡守有意放景统领，两相印证，也就差不多了，至少值得让阿糯去试着通个信。若是郡守敷衍阿糯，那我师徒俩早提桶跑了，既然郡守愿意出兵，那陆某也愿意涉一次险。」

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

场面再无人说话，只剩默然交战之声。

连婴鬼都不自觉地听得有些分心，暗道孟观之前一直和自己虚与委蛇，就是因为毫无证据，只能设法接近暗访。显然不可能说出兵就出兵，否则他早就出了，哪需要等陆行舟啊？

所以陆行舟交战第一件事就是祭出魂幡，万鬼嚎哭之势给了外界观察者一个信号「这里真有魔修」，孟观也就觉得抓住了证据，果断率众而入。

可那魂幡是他妈陆行舟的，不是我的！

婴鬼觉得自己陷入了一种极度滑稽的局，这要是死了是不会瞑目的！

他都没忍住想做个明白鬼：「那你怎幺知道弘法寺是魔修之地？」

陆行舟眨眨眼：「姹女合欢宗告诉我的。」

裴初韵：「？？？」

「砰！」别人都略微分了心在想这事的门道，阿糯可不想，趁着婴鬼似有分神，小拳头轰破黑雾防御，擦在婴鬼肋下。

剧痛让婴鬼醒过神来，忽地咬牙，本就瘦小的身躯再度猛缩，小腹的婴孩头颅呈现痛苦之色。

一直默不作声缠斗的景戈忽地厉喝：「小心，他要自爆身躯，以邪婴遁逃！」

孟观阿糯都飞速防护自身，场中「轰」地一声爆响，恐怖的爆炸把这客院小山包都夷为平地。

趁着所有人防护之时，一个婴孩虚影厉啸离去：「陆行舟，姹女合欢宗！老子记住了！」

裴初韵：「……」

流光瞬息远遁。

景戈神色难看：「追！绝对不能放这种魔修跑了！」

孟观神色也很难看：「怕是追不上。」

陆行舟转头看看空荡荡的周遭，微微一笑：「没事，有人不在交战中心，随时在边上等策应呢，她遁法好得很，来得及。」

那边邪婴正在遁逃，眼前忽地出现一个倾国倾城的女子，都不知道是怎幺拦在面前的。

「姹女合欢宗！」邪婴骇然绕路。

可他这奄奄一息的残破邪婴此时又如何跑得过裴初韵这样的生力军？

合欢花骤然在眼前盛开，邪婴神志迷糊下去，后颈已被一只纤手拎了起来。

邪婴虚弱地骂：「贱货！本座没有得罪你们，为何……」

裴初韵比他更恼火：「当你信了他的挑拨，恨上了我们，那当然只能是这个结局。」

邪婴愣了愣：「误……会？既是误会，何不放了在下，冰释前嫌，一起对付陆行舟……」

「晚了。」裴初韵面无表情：「我可没法相信你后续会不会记恨……再说了，我也是魔修，送上门的狗，傻子才不要。」

邪婴：「？」

裴初韵一指点在邪婴眉心，邪婴魂海天旋地转，彻底失去了自我意识。

裴初韵先将邪婴收入一个收纳袋里，蹙着秀眉想了一阵，忽地轻笑起来：「真是个混帐。可我现在既然多了三品邪婴的杀手锏，你真那幺有自信，我接下来杀不了你？」
