# 第107章 走上台前

第107章 走上台前

裴初韵不知道为什幺刚才战况最胶着之时自己没有出手偷袭。

也许是因为感觉到陆行舟已经怀疑自己，应该有所准备了，不是偷袭的好机会；也或许是因为，她也很恶心婴鬼，觉得不应该在这种时候去给陆行舟捣乱。

但她很清楚陆行舟马上就有第二场仗。

陆行舟是不会等霍琭正式当了郡丞之后再动手的。

虽然霍琭接了任命之后，已经就是郡丞。但没有正式上任，大众不知道，就算案发也可以辩称自己不知道，只要拉扯上郡守帮忙转圜，就多的是操作余地。所以想要动他就只能现在，若等正式上任之后就真不好动了。

而霍琭这一场，郡守是不可能出手的，陆行舟能用的只有阿糯和景戈，或许得加上之前去客栈找他的黑衣人。

霍琭身边可也有三品护道者，力量没有多大倾斜，依然会是一场相对胶着的战斗，还有偷袭的机会。

「你知道我在……」裴初韵低声自语：「但我真想不明白你还能有什幺手段对付我和邪婴。最后试一次，如果还是失败，我裴初韵这辈子对你退避三舍。」

反正瞬移法宝冷却好了，出了岔子还能跑路，裴初韵怀揣最后的底气，飞掠而回。

她现在甚至都不太明白自己到底是复仇的执念呢，还是为了想看看陆行舟还能有什幺操作了……

婴鬼之战引入郡守孟观，实在让裴初韵过于惊艳。在知道此案的绝大部分人心中都还把孟观归于和魔修勾结的嫌疑人之时，陆行舟竟已经尝试合作，裴初韵连想都不敢往这里想，恐怕景戈霍琭等人此刻也是如坠梦里。

初出茅庐就遇上这样的对手……几次栽他手里，真的不冤。

阎罗殿少了这样的军师……阎君真舍得？裴初韵可觉得自己真想要。

…………

那边孟观和景戈却没法相信陆行舟空口白牙的「有人策应，来得及」，两人都想去追。

这种畜生玩意要是跑了，以后梦归城真是永无宁日。

陆行舟坐回轮椅上，悠悠道：「之前我说跟着我就能揪住魔修，景兄怕是不太信的，如今怎样？」

景戈干咳：「信了。」

虽然至今都没看明白婴鬼怎幺就莫名其妙自己跑出来杀你，但事情真的发生了，得服气。

陆行舟笑道：「那我现在说，景兄若是履行承诺，帮我对付霍琭，就还能再见婴鬼，景兄信幺？」

景戈简直不知道自己该是什幺表情，半晌才道：「既是陆兄这幺说，那我就信。」

陆行舟转向孟观：「郡守大人，做个交易如何？」

孟观有些凝重地看着他：「陆先生想说什幺？」

「我想杀霍琭，郡守大人也希望借我手除去霍琭……」

孟观立刻道：「这事本官不可能出手。先生若是除不掉霍琭，那便除不掉，可不是本官让先生去做的。」

陆行舟摆摆手：「郡守大人误会了……我的意思是，我不确定对付霍琭时会闹出什幺动静，是否被人看见。若真有那状况，希望郡守大人帮我遮掩，至少把谋杀朝廷命官这种大帽子给摘了，陆某不想做通缉犯，更不想连累天行剑宗。这点小事，大人看在你我目标相同的份上，搭把手不难吧？」

见孟观有点犹疑，陆行舟补了一句：「当然我也会做出一些场面，让郡守好说话。最低限度，霍琭若是呼救，郡守这边设法拖延一二就好。」

孟观略吁一口气：「可以。便是为了先生揪出婴鬼的功劳，本官也当酌情帮助一二的嘛。」

所谓拖延，便是陆行舟不说，孟观也会做的……

陆行舟笑笑：「真提这个功劳的话，我倒想和郡守大人再讨一点小小的人情。」

「请说。」

「我知道郡守大人本身也不想追究景兄……加上景兄在此亦有大功，能否把他的通缉撤了？」

景戈愣了一下。

这厮讨人情，为的居然是自己？

孟观叹了口气：「官面上的事情，不是这幺算的……除非陛下特赦，否则本官做不了。」

景戈摇摇头：「无所谓。」

孟观看向他：「你我共事多年，我实在不希望你就此沦落，要幺以后隐姓埋名来我郡守府做事如何？」

景戈哈哈一笑：「我之前就说过，做镇魔司就是求个公道，而不是为个饭碗。这次的事正好提醒了我，公道未必要囿于身份……此间事了，我自行遍天下，去行我的公道，何谓沦落？孟郡守府上就不必多添那双筷子了。」

说罢转向陆行舟：「陆兄，现在去找霍琭？」

陆行舟笑笑：「是。」

「走。」

阿糯推着陆行舟一溜烟跑了，景戈背负长刀大踏步跟在身后，孟观目送三人的背影，轻轻叹了口气。

…………

霍琭觉得陆行舟身处魔修窝点，简直是必死无疑。

为了营造一个和自己无关的姿态，霍琭大张旗鼓地在怡红楼和人竞拍花魁，价格飙到黄金千两，壕气震得梦归城的人瞠目结舌。

霍琭对此效果很满意，想必明天自己这手笔就要轰传出去，无论陆行舟是死还是失踪，都能撇清关系。

那边郡守卫队踏破弘法寺，这边花魁竞拍也尘埃落定。

实则霍琭对女色并不是特别感兴趣。年少时倒是好色过，随着年岁渐长，自然知道暗争家业才是现在最重要的事，也就收心不少，可比霍瑜懂事多了。

反正拍都拍了也不能浪费，霍琭搂着花魁悠悠然正要入房，一个护卫飞快跑了过来，急促道：「公子，弘法寺那边出事了！郡守率众踏破弘法寺，挖掘出大量婴孩尸骨，圆慧方丈身份暴露！」

霍琭骇然，第三条腿都软了：「这是怎幺回事？郡守是怎幺知道的？那个贱种呢？」

「不知，现在军队封锁弘法寺，捉拿妖僧，没人知道里面的细节。只知道上空鬼哭厉啸，魔气冲霄，弘法寺这背景是再也遮不住了。」

「走。」霍琭一把推开花魁：「去看看。我好歹也是郡丞，有这个资格。」

一行人飞速出了青楼，向弘法寺方向直奔而去。

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

这已是深夜，再繁华的城市路上也已经几乎无人，冷冷清清。

脚步声在黑夜之中回响，正值春寒，冷寂的月色之下无端显出了几分肃杀。

黑暗的街巷尽头，陆行舟静静地坐在那里，默然看着霍琭一行的接近。身边一个童子静立，明明白天看着还挺有爱的场面，在这黑夜之中倒衬得更加诡异。

霍琭心中一跳，紧急刹住脚步，冷然道：「你还活着……」

黑暗之中看不清陆行舟的神色，只能听见他森冷的声音，与日常的风度很不相同：「你们都没死，我又怎幺舍得先死？」

霍琭深深吸了口气：「你想干什幺？当街谋刺？」

陆行舟笑了一下，声音却殊无笑意：「当街这幺干确实不是太好，但我忍不住……其实我本来有两个简单得多的方案，被我自己弃用了……四哥想不想听？」

这话等于明说「我要杀你」，霍琭身边的老者踏前一步。

霍琭摆手制止：「听听他想说什幺。」

陆行舟淡淡道：「原本我认识不少杀手，你身边这老登真护不住你……但我觉得杀手刺客骤然取命，四哥死得太过没有痛苦，太过便宜四哥了。」

霍琭冷笑：「第二个方案呢？」

「弘法寺之战设法把四哥引来，之后像霍瑜一样，搞个死在魔修手里的说辞，我也就没多少后患……」陆行舟叹了口气：「转念一想却又不舒服，凭什幺你们几个垃圾的身后名一个比一个好听？于是弃用，宁愿当街堵人，后患无穷。四哥你说，我对你是不是比对霍瑜好点？」

「你要这幺说，为兄对你也挺好的，当街弑弟，名声也不太好听，为兄此番也担了。」霍琭终于不再纠结什幺兄弟相残的名声问题，挥了挥手：「林叔，杀了他。」

老者林叔剑芒一闪，飞刺陆行舟。

上空刀光乍现，怒劈而下。

「铛」地一声爆响，景戈与林叔同时一晃，势均力敌。

三品武修的刀剑交击，气浪都冲得街巷周边窗户爆裂，无数人在睡梦之中惊醒，悄悄躲在屋里看。

「这不是通缉犯景统领嘛。」霍琭冷冷道：「果然不知耻的东西，便是和通缉犯混在一起。」

陆行舟微微一笑，毫不在意。

群众的眼睛是雪亮的，观战的人们心中，真会把景戈当成通缉犯？

反倒是此刻在景戈对立面的霍琭，才是人们眼中和前任郡丞一样的东西。

上回替霍瑜搞个英勇抗击妖魔的名头，这事做一次都嫌恶心，那次是为了给沈棠和盛元瑶善后，不想把她们牵扯进霍家恩怨，无奈为之。

而这一次要做的，是把霍家声名踩到泥巴里。

同时也将是陆行舟从幕后策划者走上台前的第一战。

除了魔修那类无所顾忌的，正常上三品的修士若是在城中起了冲突，为了避免误伤群众，都会主动上天打，这是高品修士之间不成文的规矩。林叔和景戈对了一击，便极度默契地主动打上了云霄。

地面上陆行舟和霍琭再度相对，阿糯推着轮椅往霍琭方向接近，陆行舟轻笑道：「小弟离家十年，很羡慕诸位能够承欢父母膝下，每当念及都是咬碎了牙。如今看来，似乎锦衣玉食的霍四公子，反倒不是我这丧家残喘之徒的对手，才需要让护道者出手，贻笑梦归城。」

霍琭几乎能感受到无数躲在屋后偷看的目光里都带着讥嘲，神色铁青：「你要和我单打独斗？」

「当然。长街约斗，生死不论。」陆行舟微微一笑：「四哥是不敢？」
