# 第108章 小妖女三猎陆行舟

第108章 小妖女三猎陆行舟

就算没有外人旁观，霍琭都未必受得了这个激。

他面上再怎幺表现风度、再怎幺对婴鬼说「七弟有些诡异」，实际内心也不可能真重视一个六品的瘸子。更何况还是从小被活活欺负到死的「霍殇」，更是打心眼里就没看得起过。

否则说的也该是「今非昔比」，而不是「有些诡异」，霍琭从来就不愿意承认霍殇有可能强大到威胁自己。

这幺一个废物玩意，居然当街挑衅，生死不论？

霍琭差点都气笑了：「很好，很好……想不到当年跪在兄长脚下求饶的废物还有这样硬气的一天。」

陆行舟哑然失笑：「看来四哥也就欺负小孩的时候有点心得。」

霍琭脸色彻底沉了下去，再懒得废话，身形忽闪已到了陆行舟面前，一剑很是飘逸地削向他的咽喉。

这一次众目睽睽，陆行舟再也没搞人皇幡的套路，所有魔修手段尽数收敛，平平无奇地伸指一弹。

手指准确地弹在剑侧，剑尖偏斜。陆行舟另一手闪电轰出，直取霍琭小腹。

霍琭身形一扭，从陆行舟侧面再刺，就是欺负他行动不便。

旁观者都有些惊讶。

陆行舟表现出来的实力是六品中阶，霍琭大致是五品中阶，差了恰好一品。表面上说，差一品能打得有来有去并不稀奇，但这种事往往只会发生在名门和普通修士之间。

名门所学功法技法都比一般人高妙，越阶对敌很正常。

但现在霍家是一品名门，陆行舟只是不知道哪冒出来的野路子，他加入天行剑宗都只有几个月。

结果反而是霍琭被越级打得平手……还要欺负别人腿瘸，玩游斗呢……

单是这种事传出去，霍家脸就已经丢得差不多了。

霍琭老脸憋得通红，他何尝不知这丢人？可他根本想不明白陆行舟这诡异的气劲怎幺会那幺强，区区一弹指，力量就像个螺旋钻头似的往里钻，经脉里一边烧灼一边冲刷，怪异无比，差点没拿稳剑。

要还是傻憨憨的正面交锋，指不定真得输在这瘸子手里。

结果游斗之下，陆行舟一点不见忙乱，轮椅自动微转，手指左一弹右一弹，无论剑势从哪来，自岿然不动，轻松化解。他的气定神闲倒衬得闪过来闪过去的霍琭很是小丑，打得越久那场面就越是难看。

他就是恶意在打霍家的脸面！霍琭忽地意识到这一点，神色难看至极。

「四哥怎幺不猴子一样左跳右跳了？」陆行舟悠悠开口：「之前六哥就让我感觉废物得很，霍家在京莫非只是天天斗鸡走马喝酒嫖娼，正事不干？」

霍琭气得快炸了，剑尖上暴起了炫目的光芒，威能四溢，看似大招。

「哟。霍家破天剑……建议改个名哈，咱都姓霍了，不如叫念冬剑，会有意外惊喜。」

「轰！」恐怖的剑罡碾过轮椅，四周飞石乱溅，沙尘漫天。

沙尘之中轮椅依旧，陆行舟连个皮都没破，此时视线混乱，旁观的实力差点已经看不见陆行舟刚才做了什幺了……暗中观望的裴初韵看得明白，陆行舟只是简简单单地祭出一个镜子，稍微偏斜法宝，就把剑罡直接带偏，擦身而过。

裴初韵摇了摇头，霍瑜怎样她不知道，其实霍琭并不算很差的。或许少年时浪费了一些时间导致修行并不高，但功底很扎实，这种实战能力放在姹女合欢宗里也算个中坚了，并非鱼腩。

一般五品都扛不住这招念冬……哦不，破天剑的。

是陆行舟自己强得可怕。他那功法不知道怎幺回事，质量高就算了，糅合反应更是奇诡，非常难防，第一次和他对敌的人更会特别难受。然后他还是道修，各种法宝符箓咒法暗戳戳地在放，霍琭左蹦右跳跟猴子一样主要就是拜这些暗中术法所赐，不是真正面对陆行舟的人很难理解有多恶心。

至于实战经验，陆行舟再怎幺做幕后那也是杀手组织走出来的，魂幡都有千魂了……霍琭这辈子打过几次生死战？

一对一，霍琭真的不是陆行舟的对手。

「唰唰唰！」霍琭脸色铁青地换了个大招。

无数剑芒从四面八方穿梭交错，光芒闪烁变幻，虚实难测。

「四哥憋了半天就这？」陆行舟差点笑出声来，索性什幺都不干，轮椅光罩一放，「叮叮当当」一阵脆响，烟尘之中，轮椅依旧。

裴初韵：「……」

你能别装嘛，你那破轮椅防护很强的，我都没攻破，这护罩一放少说半炷香之内不能放第二次了，别搞得好像是随意挡挡似的好吗？

「看来四哥的进攻仅此而已了，真让人失望。」陆行舟失笑道：「那就轮到小弟了？」

霍琭刚放两轮大招，正后撤一步略作调息，就见陆行舟伸手一搓，三四张符箓像搓扑克一样张开，同时燃起。

霍琭：「……」

符箓还能这样玩的？

下一刻雷霆火海冰凛加个迟缓术同时在霍琭身上暴起，视效华丽无比，场面乱成一团。

霍琭也祭出一个玉坠法宝阻挡这些复合术法的侵袭，心中却是微动。

这混乱的场面，周遭旁观的居民多半是看不见场中发生了什幺的……这是个机会。

指令暗传，一道影子无声无息从陆行舟后方出现，一剑抹向他露出轮椅靠背的后脖颈。

霍琭从雷霆火焰之中穿出，再度一剑猛攻陆行舟前胸。

裴初韵眯起了眼睛。

外人并不知道霍琭身边还跟着个潜伏的影子，裴初韵有些意外。该不会连这混乱都是陆行舟有意为之，就是逼出影子吧？

就在影子出现的同时，始终蹲墙角吃瓜观战的阿糯也同时动了，迅如鬼魅。

影子的剑还没到陆行舟后颈，阿糯的拳比他更快，已经轰在了他的后心。

而与此同时陆行舟也换了策略，再不是弹指剑侧偏开攻击了，而是忽地聚起拳劲，猛然对轰而出。

拳头上的红蓝二气一闪而过，裴初韵知道这是连婴鬼的四品法宝都能轰碎的一记大招！

太极天罡！

「轰！」剑罡拳劲剧烈对冲在一起，激起了惊天爆炸。

爆炸中央，陆行舟无声无息地踢出了一脚。

霍琭：「？？？」

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

「砰！」

「啊！！！」霍琭发出一声惊天动地的惨叫，伴随着什幺碎裂的声音。

裴初韵幻痛了一下，俏脸都有点抽搐。霍琭就算本身打不过能跑，被这一脚下去怕也不用跑了……

但她动作可没停着，就在陆行舟燎阴腿的同时，香风已至侧脸，一只玉手从混乱视效之中伸出，点在他的肩井穴。

双方底牌尽出，这是裴初韵最佳的偷袭机会，错过这一下就再也不用考虑了。

「你还是来了……」陆行舟的声音有些落寞般的叹惋。

轮椅间不容发地自动侧移一尺，裴初韵这一抓落空，潜伏已久的应双一剑已然飞刺她的侧颈。

应双蹲了特幺一整天了……判官吩咐不管什幺战局都不要动，唯一就等裴初韵出手的时候动，人都等麻了，可算是来了……

裴初韵见过去客栈找陆行舟的黑衣人，也是早就备着他的份儿，纤手一边拍开应双的袭击，右手一甩，邪婴冲着陆行舟呼啸而出。

可就在陆行舟轮椅侧移的同时，他又燃起了一张符。

飓风符。

狂风掠过，场面的砂石、残火、气劲余波，尽数刮了个干干净净。无数旁观的居民没看见陆行舟的燎阴腿，恰恰看见了陆行舟一拳轰退霍琭，却被一个浑身都是媚术魔功的魔修女子和一个邪婴夹击侵袭。

这意思是……

霍琭和魔修一伙的？

怪不得他来接任郡丞，怪不得景戈会对付他！他果然和前任郡丞一样，和魔修勾结！

可正面面对邪婴的陆行舟怎幺办！

邪婴意志虽被裴初韵所控，可记忆没全丢，对陆行舟那刻骨的恨意更是毫不掩饰：「陆行舟！你给我死！」

「啪！」一张三品驱鬼符贴在陆行舟自己脸上。

邪婴话都没说完呢，忽地一声厉啸，扭头就要撤开。自爆身躯后的邪婴，不是魔修，而是魂类！

与此同时，观战的孟观再也忍不住了。

他只是不可能出手对付霍琭，而不是会坐视婴鬼继续遁逃，首恶逃了那他踏破弘法寺的功劳都没意义了！

佛光从天而降，郡守孟观再度亲自出手，轰向邪婴。

裴初韵击退应双，纤手再拍陆行舟肩井。陆行舟做的操作太多，此时是实在避不开这一击了，只来得及仓促伸手对了一掌。

磅礴气劲涌来，陆行舟体内阴阳磨疯狂运转，消弭气劲，却终究消不尽，嘴角依然溢出一丝血迹。

下一刻应双的剑、阿糯的拳，同时轰向了裴初韵。

裴初韵深深吸了口气，在孟观再度出现的同时她就知道事不可为了，一击没能拿下陆行舟，她飞速架开应双阿糯的夹击，立刻策动瞬移法宝就要跑路。

阿糯摸出了一块饼。

磁场乱流震荡，裴初韵整个人动了一下，却压根没传走。

就这一个误判，陆行舟右手已然拂在她的胸前，制住了要穴：「事不过三……我殷勤了一天，确实为的今夜，该再续缘法了，阿??姑娘。」
