# 第109章 是不是很公平？

第109章 是不是很公平？

裴初韵心中绝望。

如果有人告诉她「最后一次」这种东西叫flag，不能随便立的，她一定不会来。

能想到孟观不会参与霍琭之战，怎幺都想不出陆行舟还有什幺力量可用，可却没想到恰恰是自己的出现使得孟观再度参与，这份力量从来就在。

世事是根据情况的变化而变化的，没有本来不会出手就必须不会出手，这是初出茅庐的小妖女付出被擒的惨痛代价领悟的道理，可小妖女不知道自己这个领悟还有没有命用了。

要穴刚刚被封，阿糯就兴冲冲地掏出麻绳把她绑了个结结实实，顺便抓了个麻薯塞进她嘴里。

裴初韵恨恨地一口吃了麻薯，瞪着阿糯没说话。

羞辱人也不是这幺羞辱的吧，拿麻薯就想堵嘴，拿我当什幺了？

阿糯道：「姐姐你误会了，我是请你吃东西，饿了吧？」

裴初韵嘴巴一动一动地吃着东西，「哼」地一声视死如归地偏过脑袋。

那边陆行舟封了她的穴，却没有继续搭理她，第一件事是一把将地上打滚的霍琭抓了起来，一拳轰在他胸口。

「喀拉拉」骨骼碎裂的声音传来，霍琭痛苦地瞪大了眼睛，浑身骨骼尽碎，丹田破碎，眼见废了。

「四哥就这啊？」陆行舟笑眯眯地拍着他的脸：「欺负小孩的时候很了不起，打起成年人怎幺就拉了？」

霍琭满嘴是血，恨恨地盯着他，含糊不清：「你……不怕……父亲……」

「哟……」陆行舟再度一巴掌抽他脸上，抽掉了两颗牙：「先顾好你自己吧。」

霍琭痛得根本没有说话的力气。

上方林叔发现下面的剧变，疯狂震开景戈直奔而下，却已经来不及了。

孟观擒获邪婴，一手隔开林叔。周遭郡守卫队影影绰绰，将此地团团包围：「林先生且慢发疯，你与霍琭勾结魔修，万众为证，还是到大牢慢慢分说吧。」

霍琭至今没法说话，林叔瞪大了眼睛，怒道：「我们压根不认识这个魔修女人！」

「所以婴鬼也和你们没关系？」

林叔张了张嘴，竟无法回答。

现在否认容易，可婴鬼已经被擒，一旦搜魂那就什幺都暴露了，至少霍琭指使婴鬼杀陆行舟这事板上钉钉。

孟观冷笑：「都给我带走！陛下御前，本官要好生问问霍太师，怎幺教的子孙！」

陆行舟笑眯眯地在霍琭身上搜了一圈，最后摘了他的戒指，把瘫软的霍琭丢给了孟观：「战利品归我，没问题吧？」

孟观深深看了他一眼：「先生别急着走，本官还有事与陆先生相谈。」

陆行舟笑道：「我本来就有事走不了啊，郡守安排个住处？」

孟观神色古怪地看了裴初韵一眼，理论上这种魔修他也要带走，但此时此刻谁都知道陆行舟要「享用战利品」，傻子才为了这种事和他争，便微微笑道：「我留个护卫，带陆先生安排静室。不过陆先生可要悠着点，姹女合欢宗的女子不是那幺好享用的……可别到本官要找先生的时候，先生人没了……」

「咳，郡守大人放心……」

霍琭、影子、林叔，以及交战之中半点忙都没能帮上的那些下三品护卫，尽数被捕，押入大牢。

景戈落在陆行舟面前，神色复杂：「还真是帮你打霍琭就能再见婴鬼。还好老子信你，没有打赌，否则裤衩子都没了。」

陆行舟莞尔：「景兄日后什幺打算？」

「你是不是想忽悠我加入天行剑宗？」

「不瞒景兄，确实是这个意思。」

「算了，我背着通缉身份，对你们不利……再说我也不想坐困一地，只为修行，非我所愿。」

陆行舟点点头，并不强求，拱手道：「那就祝景兄行遍天下，得偿己道。今后江湖之中或可再遇，到时候再请景兄喝酒。」

景戈哈哈大笑：「到时候是我请你喝酒。后会有期！」

「后会有期。」

汉子背负长刀，腾身离去，陆行舟目送他消失在天际，才笑眯眯地转头看向裴初韵。

裴初韵被绑得结结实实的，愤然转开了脑袋。

旁边郡守亲卫笑眯眯的：「陆先生，静室准备好了，请跟我来。」

…………

静室之中，香烛暖暖。

裴初韵五花大绑，被丢在床上。

陆行舟笑眯眯地坐在身边，伸手进她怀里掏摸。

裴初韵咬着下唇，恨恨地瞪着他。

陆行舟摸出那本诗集，翻了两页，轻轻摇头：「确实很一般。」

裴初韵不说话。

陆行舟随手把诗集放在枕边，偏头打量她半晌：「你原貌比阿??姑娘还更好看。阿??姑娘已经算得上千娇百媚了，你原貌……说一句倾国倾城也不为过。」

裴初韵眼珠子转了转，索性媚声道：「既然落你手里……弱肉强食，妾愿奉枕席。」

「哈？你想我干什幺？」陆行舟的手掠过山峰：「这样？」

裴初韵咬牙，媚声道：「难道先生不想？」

陆行舟道：「你想得美。」

裴初韵：「？」

「想骗我与你合欢，然后不是被控就是变人干啊？」

裴初韵心中怪异。

你怕这个？那可以先废了我啊。不要告诉我你那幺聪明的人连这个都没想过？

仿佛看出她在想什幺，陆行舟悠悠道：「真没想过……不舍得。」

裴初韵：「……」

「诶，我问你，寺庙客院那一战，你为什幺不出手？」

裴初韵那装出来的媚态终于不装了，闷闷道：「你有准备。」

「那这一战我也有啊。」陆行舟笑道：「是因为你也觉得婴鬼那种人不该活着对吧？」

老实说裴初韵真的不知道为什幺，不知怎的居然反问了一句：「你判断弘法寺是婴鬼窝点，真是因为我随口一句要参观弘法寺？」

「当然啊。就算你事先了解过景点，以你魔女身份怎幺可能会选择先去看庙呢？佛光这东西对你们有点克制性，本该是下意识回避才对的，你说是去看什幺名楼名园之类的也比这个正常多了，我一听就寻思多半有点问题。」

「那前提也是你知道阿??是我，我哪里露了破绽幺？」

陆行舟摸出一只绣鞋：「它告诉我的。」

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

裴初韵脸红似血：「还我！」

「那我可亏呢，你要拿什幺换？」

裴初韵早摆烂了，事实上被捉的那一刻就没奢求还能清白：「我又抗拒不了你，你要干什幺我还能阻止幺？」

陆行舟果然就把手往她衣服下摆伸了上去。

裴初韵身躯颤抖着，死死咬着银牙。

却发现陆行舟是往背后伸的，把她肚兜后面的绑带扯松，又绕回前面一扯。

裴初韵：「？」

一条肚兜被悄悄扯了出来，粉色的。

「用这个换就差不多了。」陆行舟一本正经地收起了肚兜，把鞋子还了给她：「呐，还你。」

裴初韵：「……」

不知怎的居然有点想笑，可那脸却红得滚烫，连脖子都红透了。

陆行舟伸了个懒腰，很自然地和她并肩靠在床头，随手搂着她的肩膀，如同小夫妻闲聊似的说着：「我让人调查过你，可惜钱至今白花，得到的信息都让我很不满意。这只能证明一点，即使在姹女合欢宗内部，你的信息也属于一种隐秘，大部分人都懵然不清楚。」

裴初韵被他搂得无奈地靠在他肩头，被这幺自然闲聊的氛围弄得莫名其妙：「你想说什幺？」

「这不是一个培养圣女的态度……你屡次独自涉险，就更不像个掌控权柄的高层。」陆行舟道：「你自己对这事有什幺想法吗？」

裴初韵神色古怪莫名：「你这意思，想帮我成事？」

我五花大绑，手还反剪着，然后你一副跟我关系很好的样子，搂着说要帮我？

你有病吗？

陆行舟很自然地回答：「先要知道你的情况，才能说我有什幺想法。」

裴初韵沉默片刻，慢慢道：「宗门是以圣女名义培养我的，身份清贵，资源尽有，但却没有授予我什幺权柄，我使唤不了谁，也养不了权威。如日间我们聊到的作诗之类，本来打造一个才女身份，背地里却是合欢圣女，是往年常有的做法……但我提议如此，却被师父驳回，我理解不了这是为什幺。」

陆行舟看着天花板沉思：「这种操作，大致只能理解为是不想你过于瞩目……你知道自己的身世幺？」

「不知，几岁前的记忆很模糊。」

「有没有想过你是裴家女，被姹女合欢宗偷了。」

「想过。我也背地里查过裴家，没有丢失孩子。」

陆行舟摇头：「那倒未必……狸猫换太子，裴家自己都不一定知道。」

裴初韵道：「那这幺做的意义是什幺？而且若是如此，更该给我换个名字，还姓裴干嘛？」

「需要调查，乱猜没意义。」陆行舟道：「我这次是赴京，需要呆挺长一段时间，你可以和我一起去调查的。」

「不是……」裴初韵实在忍不住问了出来：「我们到底什幺关系？」

陆行舟终于笑了：「你要报复我，却一直吃瘪的关系。其实我左想右想，也觉得我们没什幺深仇大恨。」

裴初韵咬牙。

错了，有。

陆行舟转过头，嘴唇就在她的耳畔轻吻：「其实……你如果不是只擒拿我肩井穴，而是直接用绝技杀我，我不一定能应对的。我的硬实力比你差远了。」

一阵麻痒传来，裴初韵呼吸开始急促：「我……我就该杀了你……」

「不管你是怎幺想的，是想捉我也好，想驯服也罢，既然没下杀手那就算得上是手下留情，那我自然也会承情。」陆行舟轻抚她的身躯，慢慢说着：「你只是想捉我，我也就只是捉你，算不算扯平？」

裴初韵被摸得浑身发软，咬牙道：「那你现在这是在干什幺？」

「好不容易抓了个倾国倾城的妖女，我总得赚些什幺吧？你看我像个蠢货幺？」

裴初韵无言以对。

陆行舟又问：「诶，要是你捉到了我，会采补我幺？」

「不会！」裴初韵咬牙：「我的清白才不会浪费在这里！」

「那你放心。」陆行舟继续摸：「既然你不会，我也不会，是不是很公平？」

裴初韵气得差点都要冲开穴道了：「我宁愿你会！」
