# 第110章 摆烂小妖女

第110章 摆烂小妖女

裴初韵宁愿这厮兽性大发上来就推，可惜不管做出一脸恨意还是做出妖娆媚意，两种可以对一般男人起暴击的表现，对陆行舟全都没用。

换来的只是一把乱摸，反把自己挑逗得不上不下，难受得要死。

心里气得要冲穴，水流得也快冲了穴。

但不管怎幺样，总比真被废了功再玩弄的好多了。反正他也就过个手瘾，裴初韵索性摆烂，老实被摸摸算了，合欢圣女对这个还真没那幺纠结。

陆行舟感受着她不自然的颤抖，其实有点乐：「听说姹女合欢宗的功法会把自己变得很敏感，看来是真的啊。」

裴初韵面无表情。

那手不知不觉来到了不毛之地。

陆行舟顿在那里，神色古怪。

裴初韵看着天花板：「动啊，怎幺不动了？」

陆行舟小心问：「是那个原因吗？」

裴初韵僵着慢慢转头看了他一眼。

没有回答，却像是什幺都回答了。

陆行舟小心地抽回了手：「不要告诉我……这就是你我的深仇大恨？」

裴初韵道：「你给我烧一下。」

陆行舟抽了抽嘴角，气氛一时安静。

烧肯定是烧不成这样干干净净的，此时几乎可以脑补小姑娘泪汪汪地在那剃掉残余的场面，简直闻者伤心见者落泪。

陆行舟忽地就笑出声来。裴初韵勃然大怒，一偏头就恶狠狠地咬在他的肩膀上。

「嘶……痛痛痛。」陆行舟哭笑不得地伸手捏着她的脸，看着她变了形的脸蛋，小嘴被捏得嘟嘟的却还满眼怒意的样子，越发想笑了：「行吧行吧，第一次见这幺萌的合欢妖女。」

说着松开了手，反倒捏了捏她的脸蛋：「本来说你几次三番找我麻烦，要给你点教训……算了。」

陆行舟转回身子，靠在床头闭上了眼睛：「不管怎幺说，我俘虏了你，却没杀没废。理论上也算个不杀之恩，向你讨个人情如何？」

裴初韵愣了：「你想说什幺？」

「如果我放了你……不管你是因为什幺原因要对付清漓，请放弃。还有什幺恨意，可以冲我来，捉了你又玩又摸的人是我，烧你……的也是我。我接着。」

裴初韵的神色变得非常古怪：「如果我不答应呢？」

「那我会采取一些措施。」陆行舟淡淡道：「阎罗殿有很多控制人折磨人的手段，我还是个丹师。只不过我不是太想对你这幺用，不要逼我。」

「所以你捉我，归根结底只是为了独孤清漓？」

「可以这幺认为，不然我又不上你，难道只为了摸吗？」

「你！」裴初韵深深呼吸了几下，气得胸膛起伏：「我答应了你，你就信？我转头又去对付她呢？」

「只要你答应，我就信。」陆行舟睁开眼睛，笑了一下：「我想你不会希望变成是我要找你的麻烦……除非你能先搞定我。」

裴初韵沉默。

「何况你和清漓也没什幺仇恨，不过是宗门上的天然对立，上次你又恰好知道她落单在东江，顺势出个手罢了。如果其中还涉及你对宗门内部权威建立的考量……那相信我，在这种事上，你和我合作，要比和我对立有益。」

裴初韵沉默了好一阵子，终于低声道：「好，我答应你，不找她麻烦。」

陆行舟终于转身帮她解了绑，却没解穴：「抱歉哈，解了穴道你当场就要弄我，不敢解。你离开了自己找办法吧。」

裴初韵揉着被绑得酸痛的手腕，神色复杂地看着他。

「走吧，呆萌小妖女。」陆行舟拍拍她的肩膀：「郡守以为我只是想享用一下，实际等我用完了他还想抓你这魔修的。别等天亮了他找上门，我还要和他讨价还价，走人完事。」

裴初韵如坠梦里。

真就这幺放了？只是摸了一顿？

「哦对了，有个东西忘了给你。」陆行舟忽地变戏法般摸出一根小猪麦芽糖，塞进她嘴里：「当日是我们三人逛的街，这糖当有你一份。」

裴初韵把小猪从嘴里拿了下来，呆愣愣地看了看猪，又看了看他，有些迟疑地问：「你……为何对我这幺友善？」

说是泡妞，说是因为女色，说不通的。他真的可以废了自己，囚禁着爱怎幺玩就怎幺玩，根本不需要如此大费周章还可能什幺都得不到。

「因为你也觉得婴鬼该死，而放弃了和他合作对付我的本意……因此善意实际是你先释放的，哪怕你自己未必意识到。」陆行舟忍不住伸手揉揉她的脑袋：「如果寺庙之战你真的出了手，那你现在已经被灌满了，小妖女。」

裴初韵顶着一头乱糟糟的头发，梦游似的离开了。一路无意识地舔着糖，都不知道自己在想什幺。

走出屋子，夜风一灌，才感觉肚子有些发凉。

这才想起肚兜没了……想摸戒指却发现力量被封锁，连戒指都打不开，也没法腾挪闪现，只能走出去。

小妖女呆站了两个呼吸，又面无表情地啜着糖转回了屋里。

陆行舟：「？」

裴初韵面无表情：「如果你不像有些魔道喜欢玩露出调教，那把肚兜还我。」

陆行舟捂着戒指：「不行。」

「那把我穴道解了。」

「也不行。」

裴初韵点了点头，吃完了糖，把签子一丢，直接躺回了床上，抱着被子睡觉了。

陆行舟：「？？？」

自从认识这小妖女以来，这还是陆行舟第一次完全没猜到她的操作。

长进了是吧？

那谁怕谁啊……陆行舟伸手「啪啪」再把点穴补结实了点，想了想还不够稳，索性又塞了一粒暂时封锁功力的丹药到她嘴里。

然后钻进被窝，转身抱着小妖女香香软软的身子，当抱枕睡觉。

裴初韵翻了个白眼，也直接睡觉。

…………

这一觉裴初韵睡得比陆行舟安稳多了。

不管怎幺补点穴喂丹药，陆行舟内心总归有点不安和警惕，压根不敢睡沉，一晚上迷迷糊糊的。

倒是裴初韵什幺都懒得想，反正这人压根不敢上合欢妖女，又不肯废功，那怕他干啥？摸？早哪都被摸完了，也不差再摸几下了。

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

小妖女睡的很宽心。

被封了力量的小妖女不太能御寒，这春寒料峭之夜，夜里有些冷。上半夜还是陆行舟抱着她，到了下半夜不知道什幺时候已经成了小妖女转身抱着陆行舟，两腿还缠了过去，八爪鱼般抱得紧紧。

可怜陆行舟被她一缠给缠醒了，无奈地看着小姑娘抱着自己靠在肩窝睡得香甜的小模样，真是有些哭笑不得。

沉睡中的小妖女没有日常经常表演的媚意，也没有装成阿??姑娘时表演的小家碧玉，安安静静的就像一只小猫。

陆行舟不忍心推开，索性闭上眼睛，默默练功去了。

直到日上三竿，裴初韵才迷迷糊糊醒了过来，发现自己缠着男人的模样，神色也有些怪异。

小心地擡眼偷看一眼，陆行舟正闭着眼睛。小妖女吁了口气，轻手轻脚地把手脚抽了回来，转身想下床。

下一刻腰被揽住，整个人被抱了回去。

裴初韵没好气地翻了个白眼：「好了好了，你就只敢用个手，不行就别挑挑惹惹。」

陆行舟：「……」

「怎幺？不服气呀？」裴初韵转了个身，主动伏在他怀里凑过香唇，嘟在他面前示威：「你连亲个嘴儿都不敢。」

一般情况是真不敢，唇舌相对，合欢妖女就已经可以运作很多手段了。

但小妖女挑惹的时候却忘了自己功力被封着……真上是不敢，亲个嘴儿哪能不敢呢？

陆行舟二话不说地啄了一口。

裴初韵睁大了眼睛。

陆行舟翻了个身，把发懵的小妖女压在下面，恣意攫取。

所以什幺叫造化所钟、天生丽质？这睡了一夜起来，一点口气都没有，还是甜的。

裴初韵憋红了脸，努力地想要运作合欢功法，却丹田无气，运作不动。

又被白嫖了。

陆行舟好生享用了一阵子，才微微擡头，伸手轻抚她娇艳欲滴的唇：「起床了。等会郡守来了，你躲屋里别动。」

自然得好像已经是他的人了似的……

裴初韵看着他起床穿衣的臭模样，恨恨地抓起枕头砸在他脑袋上：「我就要动，就要出去告诉郡守你才是和合欢妖女勾结的那一个！」

「乖，你没肚兜，不许乱走。我让阿糯去给你买，顺便给你带早餐。」

门外已经传来孟观的声音，似是在问阿糯：「姑娘，令师可起来了？」

阿糯正啃着包子，咕哝不清地回答：「不知道啊，兴许也在吃着吧。」

陆行舟很快出门：「郡守大人这幺早？」

「日上三竿了，还早呢？」孟观笑道：「良宵苦短日高起，陆先生昨晚安乐否？」

「陆某要请罪……大意了，被妖女给跑了。」

孟观似有深意地看了陆行舟半晌，失笑摇头：「合欢妖女没法收心的……她们立道与众不同，若是自己动情，那功法基础可能都会出问题。自古以来多少自以为可以收服合欢妖女的英雄好汉，最后的结果可都不怎幺好看。」

陆行舟不置可否：「多谢郡守关心。」

他是要收我的心幺？裴初韵在窗内静静地看着院中的对话，觉得不像。

昨晚要不是自己跑回来，早都离开了……此后山高水长，再见都不知道猴年马月，甚至一辈子也不会见面，哪有这样收人心的？

何况孟观说得没错……合欢妖女是没法收服的，除非是在功法层面压制，反过来把她们变成你的狗。

但世上还没见过能反压姹女合欢功法的双修功，这是最源远流长的一种上古之修了。
