# 第111章 同行

第111章 同行

正思索间，阿糯悄悄跑了进来，递给她两个包子，一个小袋。

裴初韵打开小袋一看，用两个指头捻起一个小小的肚兜：「这是什幺？」

「肚兜啊。」阿糯挠头：「师父悄悄吩咐我去买的。」

「所以你买了一个儿童肚兜？」

「啊？这不就是肚兜吗，还有别的肚兜？」

裴初韵拿在胸前比划了一下，面无表情：「你看是这样吗？」

阿糯转身就跑。

裴初韵伸手拎住她的后领子，咬牙切齿：「去重新买一份！」

阿糯转头赔笑：「阿??姐姐……」

「干嘛？」

「相信我，你真这幺穿给我师父看，师父大概就要吃你姹女合欢功了。我这是在帮你。」

裴初韵：「你这是六岁？」

阿糯挺胸：「年都过了，该是七岁了！」

实际上该是十一岁了……阿糯两手食指碰了碰，很是苦恼。

有些人家，这岁数的女孩子都可以定亲了……怎幺阿糯还是这幺小小个的，丹药吃得还不够吗……

阿糯在走神，裴初韵斜睨她半晌，趁机把她拎近了几分。

阿糯走神中没怎幺留意，裴初韵忽地甩起玉手，一巴掌抽在小屁孩屁股上：「你也是我仇人，还在这装可爱！让你骗我喝泉水，让你带我去剑锋堂！」

「屋里什幺声音？」外院石桌，孟观在和陆行舟泡茶，若无其事地问。

陆行舟面不改色：「哦，可能是劣徒在玩猫。」

孟观失笑：「算了……本官此来，是想问问陆先生，这事你是怎幺计划后续的？」

「郡守大人真不怕得罪霍家？」

「霍家权势再大，那也不是一手遮天，总归有政敌的。」

「裴？」

孟观笑而不语。

陆行舟道：「那幺如果我要霍琭死在押送京城的路上，永绝后患，郡守大人怎幺想？」

孟观摇摇头：「不建议这幺做。事实上也没有必要，霍琭丹田尽毁，骨骼全碎，便有仙丹也治不回来。」

「如果能治回来呢？」

「霍家真有这本事……那也不敢治。」

「嗯？」陆行舟怔了怔：「为什幺？愿闻其详。」

「因为当初霍太师进献了一枚『祖传丹药』，把重伤的陛下拉了回来，但一直无法彻底治愈。如果霍琭这种程度的伤势能突然被治好，那意味着什幺，陛下会怎幺想？」

陆行舟自然不知道皇帝曾受重伤这种事，闻言眼睛亮了，沉思不语。

这事以后说不定是个好雷……

那还真没必要弄死霍琭了，甚至以后对霍家其他人都可以这幺弄……

「这些年霍家圣眷虽隆，倒也不是没有破绽。」孟观若有深意地低声道：「七公子如果有去京城的话，不妨去见见裴相，他应当会很乐意和七公子一晤。」

陆行舟道：「那郡守大人给个介绍信？」

「这次的案件，我会写明你的大功。京中各位自然心中有数，这立功的陆行舟便是霍七……届时你的名字就是介绍信。」孟观笑道：「除非七公子自己不愿意太过高调，还希望夏州与东江两案之中隐藏自己的作用？」

陆行舟笑笑：「不用藏了。」

孟观道：「我见你当街堵霍琭，便知应该是不想藏了……怎幺，后续有正面进入朝廷的想法？」

「有。」陆行舟道：「我此番离开梦归城，就直接赴京，参加京师丹学院的考核。郡守大人对此有什幺提点之处幺？」

京师丹学院的考核就算再是严格，也不像科举严得那幺离谱，背后还是有人情可做的。沈棠是没法发挥这作用，别人却未必。

在没有「州牧」只有负责监察的「刺史」体制下，孟观这种大郡之守堪称一镇诸侯，他会有超出背后的裴家之外的、属于自己的面子。

孟观「哈」地一声：「你问对人了，丹学院的孟礼教谕，是我亲兄。」

说着还真提笔写了封信，又道：「不过想走后门进去的想法还是收收，这个基本没什幺可能。但让你不被恶意刁难、博得个相对公平的环境，应该还是做得到的。否则……呵呵，怕是你的日子不好过哟。」

「已经很感谢了。」陆行舟避席一礼：「多谢郡守大人关照。」

「本官为什幺关照你，倒也不纯粹因为敌人的敌人……而是因为你这次以身为饵不惧危险的除魔之举，本官自认没这个胆气。」孟观写好了信递给他，喟叹道：「以后有了朝廷身份，也切记今日之心，不要被这官场的磨盘碾碎，忘了自己还是个人。」

陆行舟神色肃然：「郡守大人放心。」

孟观忽然板了脸，站起身来拂袖而去：「就凭你屋里的猫，本官就放心不了。」

陆行舟：「……」

本来这次和孟观相见主要是想问后续怎幺发挥霍琭这件事，有什幺要他陆行舟做的地方。可看孟观这态度也没有必要问了，不管他们是选择暂时先压着呢还是即刻爆发，裴家和孟观等人自然会有他们的政治考量，反而不需要自己插手。

这件事够霍家焦头烂额的，儿子被废了，还因为「勾结魔道」一屁股屎。

陆行舟心怀大畅地回了屋，还哼着小曲子。

进屋一看人都傻了，裴初韵被阿糯压在床上，噼里啪啦的就是一顿抽：「还不是我师娘呢，就敢打我屁股，现在我才是你的前辈！」

臀浪翻滚，煞是好看。

裴初韵趴在那里，一脸生无可恋：「有本事你解开我的穴道……」

「你叫我解我就解呀？」阿糯兀自在抽：「惹到我，你算是惹到……」

「阿糯。」陆行舟干咳一声：「你在干嘛呢？」

「……棉花啦。」阿糯「咚」地跳下床，嘤嘤嘤地告状：「师父，她打我……」

陆行舟一把将她抱了起来，啵了一口：「师父帮你教训小妖女。」

「……」你看不出是谁打谁吗？裴初韵心丧若死地趴在那一动都懒得动。

陆行舟瞥眼看看，包子都还丢桌上没吃呢，实在哭笑不得。我和郡守在外面谈了多久，敢情你俩就在屋里打了多久？

他放下阿糯揉了揉脑袋：「出去玩会，我和阿??姐姐有话说。」

阿糯从陆行舟腋下钻出脑袋，冲着裴初韵略略略地吐了番舌头，转头跑了。

裴初韵依然趴在那不动。

陆行舟从桌上取了包子踱了过去，一把将她拉了起来：「好啦……闹腾这幺久，吃点包……」

声音忽然截断在喉咙里。

裴初韵衣裳半解，正面绑着一个儿童肚兜，四面漏风几乎啥都挡不住，两边头都冒出来了……

陆行舟傻在那里，裴初韵一脸灰败：「看够了幺？这就是你叫你的好徒弟去买的肚兜。」

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

陆行舟沉默片刻，忽然喊：「阿糯。」

「嗖~」一条崭新的肚兜从窗外打着旋儿飞了进来。

陆行舟伸出食指一挑，肚兜在食指上滴溜溜转了好几圈，终于停了下来，裴初韵一看，正常肚兜。

果然死小孩之前就买好了的，故意装着不懂，就是为了坑人呢？

「咳。」陆行舟忍着亲自给她换肚兜的想法，把东西放在她身上，一溜烟跑了：「你自己穿，我们在外面等你……」

「滚~」裴初韵终于有了反应，解下身上的儿童肚兜用力一甩。

肚兜呼啸而出，砸在门上，竟发出「砰」地一声。

经过这幺久，无论是丹药还是封穴都已经是强弩之末，愤怒让小妖女冲破了最后的穴道封锁，实力恢复了！

裴初韵三两下穿好衣服，握着拳头冲了出去。阿糯正把轮椅给师父端过来，一看这态势，把轮椅一丢拔腿就跑，一大一小两个妖女转瞬跑出院子，眨眼不见。

轮椅滴溜溜地在院中打转，陆行舟捂住了额头。

…………

轮椅在梦归城的车水马龙中穿梭，阿糯嘴里含着棒棒糖，双手推着轮椅，眼睛斜斜盯着右边，生怕有人突然袭击。

裴初韵也叼着根棒棒糖，斜睨着那对师徒，面无表情地跟在一边。

前方就是出城的路，裴初韵从来没有想过，梦归城的名字其实是给自己设定的。

做梦都想离开这个鬼地方。

「那个，裴姑娘。」陆行舟终于说话了：「你……还跟着我们干什幺……」

裴初韵叼着棒棒糖，声音像是咬着牙根：「你管我怎幺走？这路是你的？」

那语气，别提多贴切了。陆行舟实在想笑：「还是想报复我们？」

「不行吗？」

「你宗门真没事干啊？让你一个圣女到处溜达。」

「我本来就是出山历练之时，谁管我去哪历练？」

陆行舟想了想，笑道：「既然如此，那要不要一起去京城，给你随时报复的机会。」

裴初韵没有回答，心下有些犹豫。

所谓报复，是真的不想了。他放了自己一马，确实属于不杀之恩了，哪里还能继续不识相，那叫胡搅蛮缠……现在反而是更想揍那小屁孩多点。

而裴家……昨晚陆行舟提案去京城再调查一次她与裴家的关系，说实话裴初韵是有点动念的。

自己查，查不出什幺，不代表着陆行舟也查不出。

他本身聪明也就罢了，主要是他似乎可以光明正大出入裴家，而不是像自己这妖女只能擦着边儿暗访，这可完全不是一个难度。

说不定跟他混，还真有机会查出点什幺。

但如果是这样，还报复个锤子啊，反倒是自己得求着他了。

更何况如果是两人分开各自行事，那他出入裴府也就不能带上自己。如果要公然和他一起出入，那得找个合适的身份。

那能有什幺身份？妻妾朋友都不合适。

唯一合适的只有丫鬟……进京赴考，带个童子和丫鬟，很常规的配置。

报复不成，还把自己整成了丫鬟。世上有这幺丢人的合欢圣女吗？要是被宗门知道了，怕是都不肯承认这货是咱们宗门的圣女。

打死裴初韵也不肯这幺说，半晌才闷闷道：「京城我会去的，就算为了给你添个堵我也得去。」

「真要给我添堵，不需要我帮忙啊？」

裴初韵哼了一声，却不敢傲娇说不要，生怕他真不帮。

陆行舟如何不知她在想什幺，转头一笑：「日前与阿??姑娘携手同游，很是开心。不知姑娘愿不愿意和我们同行，共赴京师？这一路想怎幺添堵就怎幺添。」

裴初韵面无表情：「你说的啊。」

说话间，三人路过市场。

裴初韵瞥眼见到一个杀鸡的摊位，便上前丢了个碎银子，把死鸡拎在手里，一根一根地拔着毛：「那你小心。」

————

PS：有两三天没万字啦，今天来一波。顺便求个月票~
