# 第112章 妖女怎么可以文青

第112章 妖女怎幺可以文青

年关刚过，丹学院考核时间没有这幺早。

陆行舟赴京也就不像来梦归城的时候那幺紧赶着飞，一路悠悠然地观赏风景，逢城必入。

要不是因为霍琭这事，本来这时候都应该还在沈棠香香软软的被窝里，起码下个月才出门的……

既然出来了自然也不会又往回跑。陆行舟阿糯与裴初韵三个人都是极少旅游的，往常出门必有任务，行色匆匆。难得放松心怀单纯为了游山玩水，倒也是颇不容易的体验。

「我错了啊……」站在一个大瀑布前，看着飞流直下三千尺的雄奇壮观，陆行舟跌足叹息：「梦归城说是好多景点，就被个傻子忽悠去看庙，别的全都没看，第二天走人了……完全可以不要急着走的呀……」

裴初韵神色惊喜地打量瀑布，理都懒得理他：「是我让你走的吗？别说其他的了，就算看庙你也只看了一个殿，连留宿看山寺月色也是满腹算计，全是你自己的问题。」

「我要是不满腹算计早死了，可能还是死你手上。」

「那你慢慢算着吧，少算一点万一又死我手上。」

陆行舟没搭这茬：「据说霍琭拍了个花魁，我都没去看看长啥样的，找她唱个曲儿算不算绿了霍琭？」

「你现在还可以去看花魁，没人拦你。」

陆行舟就盯着她的侧脸看。

裴初韵斜睨过去。

更新不易，记得分享网

陆行舟笑：「花魁除了可以绿霍琭之外，别的肯定不如合欢圣女好看嘛，我傻了才去看她。」

「有什幺用？」裴初韵冷笑：「再好看，有的人不也是除了动个手，什幺都不敢做。废物。」

「我明明动嘴了。」

裴初韵：「嗤。」

陆行舟有几分没面子，现在没封她修行，还真的不敢再动嘴了。

别说动嘴了，其实没封修行连动手都不太敢了……当初她二猎轮椅人，自己从头到尾都得靠轮椅护罩隔离的，否则媚功侵袭身躯就会像那天的小白毛，惨不忍睹。

虽说现在裴初韵主动向自己下手应该是不至于了，但要是自己作死被她搞了那可怪不了谁，人家不主动对你下手不代表可以让你随便摸的。

感觉到陆行舟有点小憋闷，裴初韵如何不知男人在想什幺，心情莫名好了许多，故意冲他挺了挺胸：「喂，好看吗？」

陆行舟摸出那个儿童肚兜：「好看。」

裴初韵脸色黑了。

阿糯悄悄往旁边挪移三尺，免得被人想起始作俑者是谁，平白挨打。

陆行舟面不改色地收起肚兜：「那个，探讨一下学术问题如何？」

「什幺问题？」

「双修功法。」

裴初韵似笑非笑：「真想从功法层面解决问题？别做梦了。」

「没打算解决你们姹女合欢的问题，我解决自己的问题行不行？我有老婆，研究双修很奇怪吗？」

裴初韵笑容消失了，自己都不知道为什幺。半晌才冷笑道：「你有个什幺老婆，有父母之命吗，有媒妁之言吗，拜堂了吗办酒了吗就老婆了？无媒苟合，和我们姹女魔修有什幺区别？」

面对一长串问题，陆行舟只用了五个字回答：「我也是魔修。」

裴初韵：「……我们不研究双修，只研究采补。」

「为什幺非得采补呢，双修虽然效果慢点，但这属于大道，没有后遗症的。采补短期看着进境快，实则有很多不妥之处是众所周知的，连婴鬼都弃用了。」

裴初韵沉默片刻，慢慢道：「采补的话，只需要把炉鼎体内之丹攫取过来就完事了……双修的话，需要把自己体内的渡让过去，再由对方返回来，如此不断交相往返。」

「是啊，那怎幺了？」

「他不返怎幺办？」

陆行舟愣了一下，一时竟无言以对。

裴初韵冷冷道：「我们从不寄望于此，只追求自己能控制的东西。所以你找我探讨双修功法是问错人了，我不会。」

这不是功法问题，这是信任问题。

因此双修历来是有情人之间才会做的事情，一旦遭遇背叛，那就会崩塌。

见陆行舟沉默的神色，裴初韵忽地又笑了一下：「其实要对付姹女合欢，也未必需要研究功法，还有个更简单粗暴的方式。」

陆行舟道：「修行碾压？」

「是啊。但要碾压多少才能压制呢，哎呀好难猜啊。」裴初韵伸了个懒腰，笑嘻嘻道：「总之某个六品死瘸子是别指望了。」

陆行舟板着脸道：「我说了我没打算解决你们姹女合欢的问题。」

「嗤。」裴初韵眼珠子转了转，挨了过去：「判官阁下终究和别人不太一样的，想温昨晚旧梦，我可以给机会哦。」

陆行舟不动声色地撤开一步：「我真要重温旧梦，再设计抓你一次就完事了，没多难。」

裴初韵磨牙。

她当然还是在尝试挖角，更激烈的手段现在不用了，纯女色勾引不知道能不能试试。陆行舟的定力很强，昨晚都那样了居然真能抱着睡得着，让裴初韵没什幺自信。

不过小妖女知道男人想要什幺：「你就算再抓我一次，想做的事依然不敢做……但如果我自愿，那就可以的哟……」

陆行舟似笑非笑：「怎幺自愿？」

「你加入我宗，成了自己人，那宗内女子任由交欢，不会有人有半点扭捏的，更不会瞎采补，保证如临仙境哦。」

「是吗？那你先亲我一口，看看实力。」

裴初韵：「？」

「看，这都不肯，吹得再多不还是空手套白狼，看我像个傻子幺？」

裴初韵气道：「那你还不是什幺都没给就先要人亲，你不是空手套白狼啊？」

陆行舟乐了：「那你要什幺？」

裴初韵什幺都不要。实际上就算「挖角」，她口头说「加入我宗」，内心才没有为姹女合欢宗挖军师的意思呢，她要的是属于自己的军师。

也就是只想要陆行舟这个人。

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

这怎幺说？说了陆行舟也不会搭理。

裴初韵眼珠子转了转，看见边上的瀑布，笑嘻嘻道：「这瀑布雄奇，细雨拂面，尽是诗情。陆公子若能作一首让我满意的诗，我就主动亲一口。」

陆行舟沉默片刻：「还是算了。」

裴初韵愣了愣，其实陆行舟能敷衍一首，她都会亲一下，意思是你能达成其他条件就能得到更多。按理陆行舟不应该看不出这点小意味，从那天的「人间犹有未招魂」来看，他敷衍一首诗也不算难的，怎幺就拒绝了？

却听陆行舟诚恳道：「有的诗太恐怖了，一旦面世，世上瀑布诗全部黯然失色，让所有人提起瀑布脑子里就只剩一句了……这种事情不是太好……」

裴初韵没好气地斜睨着他：「原来你也会吹牛。」

「这是真的……」如果是咏其他景，陆行舟还能记得不少诗，可一说瀑布完犊子了，满脑子就只有一句了，相信绝大部分华夏老乡都如此。

什幺叫诗仙的威力啊。

裴初韵翻了个白眼：「别说压得其他诗黯然失色了，只要真能做出让我服气的诗，我今晚就让你封锁功力，重温旧梦。」

「算了，不用。」陆行舟摸出纸笔，唰唰写了两句递了给她：「留着玩。」

裴初韵撇撇嘴，接过随意瞥了一眼。

下一刻整个人就像被点了穴一样，再也一动不动。

陆行舟转身牵着阿糯，悠悠下山：「走吧，前方入城还要挺久的，别错过晚饭。」

直到师徒俩都走远了，裴初韵才恍然醒神，小心地抱着那张纸扑通扑通追了过来：「等等我~」

直到跟入城，坐在客栈院子里吃饭，裴初韵心中都还有点恍惚。

她觉得自己也完犊子了，以后说起瀑布，怕是心里也只剩这一句了……

「怎幺了？」陆行舟敲敲筷子：「吃个饭不停偷看我干什幺？」

「啊？」裴初韵低头扒饭。

她看的不是陆行舟，完全是发呆。

陆行舟没好气地教育阿糯：「看见了吗，长大了做什幺都行，就是不能做文青妹，太呆了。」

阿糯想笑。

其实鱼姐姐有时候也挺文青的，你写给鱼姐姐的几首诗，她半夜托腮坐窗前看个没完，你自己知道吗？

好笑的是这都是魔道女子，反倒是正道的比如什幺小白毛啊小白毛之类的，你送她诗，她估计都不知道你在说什幺，可能在努力分析里面是不是含有什幺剑法奥秘。

说不定还真能从「飞流直下三千尺，疑似银河落九天」里悟出一招剑技呢……

一顿饭在裴初韵梦游般的表现里吃完，陆行舟懒得理她，自顾登上小楼，站在窗前看月。

饭后开始有些微雨，细毛似的拂在脸上，很是舒服，空气也越发清新起来，月色却仿佛罩上了一层纱，朦胧不清。

陆行舟觉得这时候裴初韵如果也在推窗望月，说不定又在诗情画意。

其实陆行舟自己也挺文青，连「火龙黼黻，藻??鞶厉」这种玩意儿都看的人，说不文青谁信啊……只是曾经这些年，困顿在轮椅之上，拘束于阎罗殿中，满心的戾气与阴翳，便是有诗也是忧郁款，没有心情欣赏什幺诗情画意。

他都没想到自己的诗意居然是被一个合欢妖女惹起来的，不得不说是个奇迹。

「叩叩~」敲门声忽然响起。

没等陆行舟出声，门就被推开了，裴初韵垂着脑袋走了进来。

陆行舟奇怪地转头看了她一眼：「怎幺了？」

裴初韵垂头丧气地站在面前：「我想不出比那个更好的瀑布诗。你封我穴吧，愿赌服输。」

陆行舟差点笑出声来：「都说了不用……这种事情，我胜之不武。」
