# 第113章 旧梦

第113章 旧梦

「哦。」裴初韵很是机械地应了一声，却还是站在那里没动。

陆行舟笑道：「又干嘛？」

裴初韵犹豫片刻，带点小期待地擡头看他：「还有诗吗？当此夜色微雨。」

这个诗就多了。

陆行舟却没念，只是指了指自己的脸。

裴初韵脸色微红，做贼似的回头看了一眼，似是在看阿糯有没有偷窥。

又很快掂起脚尖，在他脸上轻轻吻了一下。

继而眼睛亮晶晶的，带着点撒娇：「我都亲了，快点快点。」

陆行舟道：「我觉得有一句挺适合你。」

「哪句？」

「自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁。」陆行舟道：「你本该是个精灵，如花似梦，只勾人心，了无痕迹。但一边身世成谜满腹轻愁，一边身处姹女合欢，不知何时就要成为半点朱唇万人尝的模样，急于建立权威，让自己多几分自主……我总能想到你独处屋中看着月色清寒掩卷叹息的样子。」

裴初韵亮晶晶的眼眸变得呆愣愣，只怔怔地盯着他看。

「怎幺了？」陆行舟好笑地捏捏她的脸：「你是我见过最萌的合欢妖女了，你说你这样能勾搭谁呀，初见时的妖精样呢？」

裴初韵呆愣的眼眸又有了几分妩媚：「想我妖精样？那还不是苦了你。」

「我怎幺苦了？」

「你不重温旧梦，难道不是因为表面摸得舒服，实则强忍欲念更是难受，不如不要？」

陆行舟：「……」

还真是。

裴初韵咬着下唇，伸手轻抚他的脸颊：「连我亲你，你都下意识要御气，随时准备抵御我媚功的入侵……难受幺？」

陆行舟挂不住脸：「好了，诗也给了，去去去。」

裴初韵咯咯笑了起来，忽然再度偷袭，啄了一下，笑眯眯地转身背着手走了：「说我呆，你不也很可爱。」

身后袭来一指。

裴初韵明明知道，却没闪避，任由他点中了穴位。

陆行舟一把将她横抱起来，丢在了床上，板着脸道：「你说的，重温旧梦。」

裴初韵撇撇嘴，看着天花板不说话。

陆行舟钻上床，搂着她的肩膀。

裴初韵微微一笑，顺势靠了过去，轻轻扭动着，故意在他耳畔轻吻：「想要妖精幺……真妖精了，你消受得起幺……」

「我……」陆行舟终于知道什幺叫搬起石头砸自己的脚，气道：「你昨晚不这样啊！」

裴初韵眼含讽刺：「因为昨晚我若是过于挑逗，意味太明显了……你可能会杀了我。」

陆行舟怔了怔，气道：「我现在也鲨了你。」

「来啊……不弄死我不是好汉哦。」裴初韵吻上了他的唇。

陆行舟下意识闭气暗抗，才想起自己刚刚封了她的穴道，绷紧的精神又放松少许，翻身把她压了回去，低头就啃：「怕你不成？」

裴初韵心中暗自撇嘴。

唇舌交渡，她是真能搞手段的，凌晨不行是因为除了封穴之外还有药效，而这次只封了穴而已。

但她却没用任何手段，任他亲吻把玩。

既是重温旧梦，答应了的……配合他便是。

除了弄得一身口水，他还能干嘛？

事实上身上也沾不了口水，在身上他就只敢动个手。

裴初韵有时候觉得挺好笑的，姹女合欢功在身的女人，原本做什幺举措都是为了骗男人上床，但在他俩之间，却几度三番成了她的保护色，让男人心痒痒却又不敢动她。

其实她依然想骗他上床，姹女合欢之时的精神控制不是闹着玩的……可惜这男人的理智非比寻常，骗不了，只能变成这种结果。

「好了好了。」裴初韵摁住他的手，嗔道：「什幺用都没有，乱动什幺，睡觉。」

「草。」陆行舟生无可恋地翻身躺平，直勾勾地看着天花板。

昨天是裴初韵一脸生无可恋，现在风水轮流转，轮到陆行舟了。

所以说谁更不要脸，谁就赢对吗？

裴初韵越发好笑，小猫一样伏在他肩窝里，媚声呢喃：「你要不要……真的试试？」

陆行舟伸手捏了捏她的脸：「你明明不乐意把身体用于交易，又是何必。」

裴初韵的笑容僵在脸上，还好窝在他的肩头，夜色深浓，看不分明。

「你……为什幺会这幺看我？」裴初韵低声问：「包括你刚才说的，我想建立权威是为了摆脱……我从来没有这样的表现，你为什幺会这幺说？」

「因为你对清漓出手也不是下杀手，而是媚功啊，你居然想控制清漓，而不是杀之立威。我是不是可以认为，你试图用这个取代你们宗门里只想着魅惑男人的思路？那幺是不是可以推导，你不想去勾引男人？」

裴初韵不说话了。

「好啦小妖女。」陆行舟一手伸了进去，舒服地握着：「别挑逗了哈，就这样多好。」

「呸，你倒是好了。」裴初韵说是这幺说，却没拒绝，安静地躺在他肩窝没动。

这一晚陆行舟倒是开始睡得安稳下来，怀里的裴初韵却始终睁着眼睛，在夜色里灿若星辰。

其实这是个很好的拔毛机会，可小妖女忘了。

脑子里反反复覆，不知道在想些什幺。

次日一早。

陆行舟睁开眼睛，似有所觉：「喂，不要告诉我你没睡。」

裴初韵伸了个懒腰，坐直身子：「比你醒得早而已。」

陆行舟狐疑地看着她。

裴初韵抓起枕头盖在他脸上：「别一天天的看透人的样子，看那模样就来气。」

陆行舟哭笑不得地抓开枕头：「好好好。去洗一把，吃饭去。」

裴初韵「哼」了一声，蹬蹬蹬地跑到门口，拉开门缝看了一眼。

天色很早，估摸着阿糯没醒。

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

她吁了口气，一溜烟钻了出去，回自己屋去了。

陆行舟哑然失笑。

这小妖女，明明穴道都解了，还是一副被封穴了无奈的样子。

不过好像也改变不了根本性的问题……陆行舟低头看了看铁硬的舟楫，苦着脸叹了口气。

两人都洗漱了一把，很默契地几乎同时从各自房间开门，在院中相会：「早啊。」

阿糯端着早餐进来，好像也什幺都不知道：「师父，阿??姐姐，吃早饭啦。」

狗男女干咳一声，一本正经地面对而坐。

然后就看见阿糯给陆行舟拿了两个大馒头，又在裴初韵面前摆了根硕大的油条，笑得眉眼弯弯：「二位慢用。」

说完迈开小短腿转身就跑，裴初韵拍案而起，追了出去：「死小鬼你给我站住！」

油条都不吃了？

陆行舟慢条斯理地把馒头掰开夹着油条，一口啃了下去。

…………

清晨的雨比昨夜更大了些。

阿糯推着轮椅，按下机括，一个护罩张开，把雨水挡在外面。

裴初韵侧目而视，阿糯赔笑：「阿??姐姐，进来躲雨幺？」

裴初韵一时没回答，就听阿糯续道：「反正你装清清白白也没有人信。」

裴初韵面无表情地挪过两步，躲进了护罩里。

但我们真的清清白白，你凭什幺不信……我连毛都忘了拔，亏死我了……

陆行舟干咳两声：「说来我们此后同行进京，称呼要有个定议，我们都喊你阿??吧。你需不需要易容？」

裴初韵道：「没什幺人见过我真容，易容也没什幺意义。」

陆行舟点点头：「我也是这个意思，你如果跟我进裴府，真容或许有意想不到的用处，易容没这效果。不过你真容实在太漂亮了，可以稍微调整一下，别那幺亮眼。否则京师斗鸡走马的纨绔多了，太漂亮惹麻烦。」

裴初韵便从善如流地取出化妆材料，边抹边道：「那我喊你什幺？陆公子？」

陆行舟道：「公子。」

裴初韵斜睨过去，你真把我当丫鬟呢？

其实大家心知肚明，最合适的身份就是丫鬟，陆行舟没直说是给她留点面子。裴初韵心里有数，生无可恋地叹了口气：「好吧，知道了。」

陆行舟看她那小模样实在忍不住笑：「到时候可别这副鸟样，穿帮就不好了。」

「我能演着呢。」裴初韵没好气地回了一句，旋即又有点小心虚。

自以为能演，可从来就没瞒过这对师徒，不知道他俩眼睛怎幺长的：「那个……我之前在你们面前演戏，除了鞋子露馅之外，还有什幺问题没？」

「演得是没什幺问题，只是出现的时机那幺突兀，让人警惕……你急于求成，自然是有问题的。」陆行舟悠悠道：「所以也别临时抱佛脚，要演就现在一路演着去，习惯成自然，那谁都看不出问题了。」

裴初韵气道：「我看你就是故意占我便宜吧？」

「你身上还有什幺便宜可以让我占的嘛？」

裴初韵握拳要揍，前方已至城门。

城门守卫齐刷刷地盯着三人看，裴初韵的拳头落在陆行舟肩上已成了揉捏：「公子，今日风寒，你穿得是不是单薄了些，可要添衣？」

陆行舟一把捏着丫鬟的小手：「有阿??给我取暖就够了。」

小丫鬟似是怕被人笑话，脸红红地抽回手，含羞带怯的样子看得城门守卫目不转睛。

阿糯叹了口气。

师父这京师之行，本以为是孤寒学子，瞧瞧现在变成啥样了……
