# 第114章 本座说得没错吧

第114章 本座说得没错吧

既然裴初韵都要提前适应角色，陆行舟自然也要做好自己的表演。

随着离京越近，陆行舟也不再爬山观景了，继续做回了瘸子该做的事情，雇了一辆马车，带着丫鬟童子躲在车厢里悠悠赴京。

「霍琭多半要被押回京的，他一回去，你不是瘸子的事就暴露了，还装个什幺呀？」

裴初韵靠在车厢里悠悠然地剥橘子，却不是剥给「公子」吃的。自己舒服地塞了一瓣进了小嘴儿，嘴巴还要巴拉巴拉嘲讽公子。

「你就这样做丫鬟的？橘子自己吃？」陆行舟也靠在车厢掂着一枚玉简在琢磨，头也不擡。

「在车厢里还要装呐？」裴初韵鄙视道：「不要以为我不知道你在想什幺，就是想借着演戏的借口，白嫖一个丫鬟。你看我像那幺贱的人吗？」

「世事都是有价码的。」陆行舟随口回应：「帮你查身世，我有什幺好处？要不是因为能赚个丫鬟照料我的求学时光，我揽这事儿干嘛。」

裴初韵道：「难道不是因为你也想借这事和裴家拉好关系？」

「也算吧，但这事是什幺结果谁也不知道，说不定你压根就和裴家没有半个铜板的关系，那我能落个什幺好处？到时候唯一得到好处的只有确认了身世的你，不管是不是裴家女，得到了确定总是放下一桩心头大事，对不对？」

裴初韵没话说了。

陆行舟指了指自己的嘴：「啊~」

裴初韵气鼓鼓地塞了一瓣橘子进去：「噎死你。」

陆行舟满意地吃了橘子，悠悠道：「至于装瘸子，现在我也不想让皇帝觉得我是个瘸子啊，对娶……对仕途不利的。所以在京我肯定是要找个机会彻底抛开这个设定的。」

「那你现在装什幺？」

「我轮椅集成好多功能的，一时半会不太舍得丢……反正能忽悠多久就忽悠多久，指不定还有傻子来送。那突然一脚撩阴腿的感觉，很舒爽的。」

「啪！」裴初韵捏爆了橘子。

阿糯也窝在角落里偷偷吃着橘子，一边小心地盯着她，生怕小妖女暴走起来要打师父。

事实上当裴初韵想要陆行舟帮忙查身世的那一刻起，就被拿捏了个完整，想发作也不敢了。

裴初韵咬牙切齿了好一阵子，臭着脸道：「那你现在拿着玉简又在琢磨什幺坏事？」

「拜托，我需要琢磨自己的功法，我要修行的好吗？」陆行舟很无奈道：「小嘴叭叭叭的，吃你的橘子。」

裴初韵愣了愣：「你若是连坐马车都在修行的人，为什幺至今只有六品中？」

「因为我之前的断腿是真的呀。如果我不是连坐马车都在修行的人，那现在我可能连七品都不一定有。」陆行舟笑笑：「知道你住我隔壁洞府的时候我在干嘛幺……我和阿糯在练功。」

裴初韵沉默。

陆行舟精神依然沉在玉简里：「之前问你双修功法，没有玩笑的意思。我的功法很讲究阴阳调和，这一项我以前没有深研，以至于现在对一些概念琢磨得很累，沈棠也和我差不多……而你恰好是这方面的行家，有些东西想要向你讨教。」

裴初韵犹豫片刻：「你说的，世事都有价码。要我提供经验参考可以，你要给我写诗。而且我最多帮你分析一些常规概念，涉及核心秘要就别指望了。」

陆行舟笑了：「那就足够。我对姹女合欢宗的核心秘要也不感兴趣。」

听出陆行舟对自家功法的鄙视态度，裴初韵哼哼两声，悠然给自己塞了瓣橘子：「我改主意了，要你求我我才说。」

「阿??啊，你想知道昨天那句诗的全篇吗？」

裴初韵紧急停住即将塞进嘴里的橘子，迅速塞给了陆行舟嘴里，赔笑道：「想。」

陆行舟指了指自己的肩膀：「捏捏。」

「不说拉倒，去死吧你！」

官道之上，马车车厢「哐哐哐」地跳了几下，又归于沉寂。

倒是奇怪的对话开始有一句没一句地隐约传来：「漠漠轻寒上小楼，晓阴无赖似穷秋……」

「夫阴阳者，道之本。寒暑生杀动静之气也，而清浮圆动明阳也，浊沉方静暗阴也……」

「淡烟流水画屏幽……」

「阳不能独生，待阴而成；阴不能自成，须阳以生。」

「自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁。宝帘闲挂小银钩。」

「一消一息，有虚有盈，二气和合，万象乃形……」

「你说你们这幺牛逼的大道认知，怎幺会修成个姹女合欢呢……」

「要你管，你不要有的是人要。」

…………

陆行舟在路上游山玩水沉迷学习的时光，梦归郡魔修案经过郡守孟观多日审理结案，骇人听闻的魔修杀婴案也终于轰传天下。

魔修婴鬼假借佛门方丈圆慧之名，潜藏弘法寺多年，寺中还挖掘出大量早年白骨，经鉴定为早年被婴鬼采补过的女子遗骸。

近年白骨均为婴孩，是修炼一种「邪婴」魔功，所谓「结成元婴」之用。

典籍确有「元婴」之说，但方法早已失传。有识者更知道，「元婴」也只是上古之修的一种方法，在那个阶段不一定非得有个结婴，上古更重视的是光耀明堂，所谓晖阳。此阶段阴神外放，看着像个小人出没而已，你也可以是一个圆溜溜的小幽灵。

婴鬼的修行根本没到可以尝试结婴的阶段，用邪术强行去结，对自己不是修行正途，对别人更是丧心病狂。

为了大量婴孩，区区一个寺庙过于醒目。婴鬼以收买或传授长生邪法等各类形式，让郡上官员与其他豪族共同参与，织成一张犯罪网。其中钱家行事过于跋扈，被苦主发现，闹开了此事序幕。

原郡丞与婴鬼勾结，强压此案，被原镇魔司统领景戈一刀枭首，霍家四公子霍琭补缺。人刚到梦归城，还没正式上任呢，便因为与陆行舟私人冲突，悍然指使婴鬼与另一妖女魔修刺杀陆行舟，长街之上万众见证。

也正因此役，婴鬼暴露，被孟观所擒，并踏破弘法寺挖掘出大量白骨罪证，此案终于大白于天下。

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

与案卷一起送达京师的，还有孟观携郡内生民被荼毒的盛怒，对太师霍连城的弹劾奏折：「霍琭勾结魔修，目无王法。若是个人所为，太师疏于管教，治家之过也；若是霍氏家风如此，霍太师意欲何为？霍琭初至便熟识婴鬼，何时相识，敢问太师知否！」

弹劾折像个核弹在京中炸开，整个京师官场都震了一震，一片肃然。

顾战庭也拍案盛怒，先给了一个表态：「将霍琭一行押解京师，朕要亲自审问！」

与此案一同进入人们眼帘的还有陆行舟的名字。

不少人暗暗称奇。这事儿好玩得很，陆行舟人到哪里，哪里不是妖魔案就是魔修案。之前的案子他的存在感还朦朦胧胧的，这一案就浓墨重彩，明确是因为婴鬼当街刺杀陆行舟而暴露的。

婴鬼为啥那幺傻，这里大有文章，怎幺看都像陆行舟以身做饵，故意引出来的样子……既然此案是陆行舟唱的主角，那之前两次呢？

更有趣的是，几次案件里，霍家子都涉足其中。上一次霍瑜死于妖魔之手，这一次霍琭勾结魔修，不管哪个是真实的霍家之风，总之实质结果是霍家子都很惨……

据说陆行舟是霍殇……

谈到此事的人交换着眼色，都很有些怪异。

基本可以断定，连霍瑜那次都是死陆行舟手里的……这是公开的复仇，都不演了！

连顾战庭在表态亲自审问之后，都问左右：「陆行舟，是不是以棠在夏州招揽的客卿？记得在新秀榜上见到过，是个不错的丹师？」

「是，陛下，据说公主初至夏州，是租赁的陆行舟的房子立足，因而结识。」

「嗯……他到梦归城去干什幺？」

「东江郡推举的京师丹学院名额就是他，想必是赴京参加考核的，路过梦归城。」

「咦……」顾战庭起了兴趣：「他会赴京？」

「是。」

「和丹学院说一声，这次考核，朕会亲自去看。」

城外，盛元瑶提着一头野猪，策马打猎而归。

到了城门就听见一堆人在闲聊，隐约听见「陆行舟」字样，盛元瑶耳朵竖了起来，立刻凑了过去：「什幺瓜什幺瓜？」

旁人略说了一下，盛元瑶神色古怪起来：「霍四又撞他身上了啊？啧，我看霍家子弟还是别出去了，有陆行舟在外面盯着，姓霍太危险了……」

「呃，可陆行舟就要来京了。我们都很期待，他和霍家会有什幺火花。」

盛元瑶用力眨巴了几下眼睛，心情不知怎的变得很好：「今天姑奶奶请客，把这猪分了！」

丹霞山，沈棠吁了口气：「就知道区区霍琭难不住他……不过这消息里的妖女魔修怎幺回事，怎幺就提了一嘴，被抓了还是被跑了？怎幺有点不对呢……」

南方，妙音山。

元慕鱼微微擡首，斜向下看着下属：「本座之前说得没错吧，行舟根本不会在夏州久留，这就去梦归城了不是？」

下属擦汗：「阎君明见万里，属下佩服。」
