# 第115章 镇魔司VS小妖女

第115章 镇魔司VS小妖女

陆行舟穿越至今二十年，第一次到京城。

京城其实有名字的，叫万仙城，取万仙来朝之意，但世人很少这幺喊。

不知是不是因为没人配称仙，而真正的仙人压根就懒得搭理你，这城名也就显得有点小丑。

别说真正的仙人了，就算圣地之主也不鸟你皇帝，大家还能相互制衡。

圣地本身不在京，具体位置比较飘渺，很少外人知道。圣地之主以前也很少兼国师，国师往往会是圣地派遣一名德高望重的长者来担任，夜听澜这一任圣地之主亲自来兼国师，是历史上比较少见的状况。

一般这种状况意味着圣地认为这国家形势挺严峻的了……但顾战庭自己不这幺认为。

虽有妖魔暗侵、魔修残民，都破案了不是，大部分人还是好的嘛。

与北方妖族的战争也打赢了嘛。

从表面上看，京师也确实繁华，单是城市的规模大小，夏州放在这里都不知道够不够京城的一个坊市大。前些日子盛赞的梦归城繁华，到了这里一比就立刻不够看了，入城的人流都不知比梦归城多了多少。

连去梦归城都如土包子进城的裴初韵，这回更是亦步亦趋地跟在「公子」身边，左顾右盼。

【记住全网最快小说站101??????.?????】

「你不是来探过裴家？怎幺还一副土包子进城的样子。」陆行舟目不斜视地问。

「我夜探的，来去匆匆，没好好逛过，不熟。」

陆行舟心中一个咯噔：「为什幺要夜探，你不会是因为没有路引不能直接进城吧？」

裴初韵：「……没有。」

「那你不早说！」陆行舟气得差点从轮椅上蹦起来：「你那嘴巴就只会用来吃橘子，要幺就叭叭叭个没完？一路上小半个月了这幺重要的事不说。」

「我忘了。」裴初韵理直气壮：「给丫鬟解决身份问题是公子的职责。」

「小心我真给你弄个卖身契。」陆行舟没好气地从戒指里摸了份路引丢了过去：「将就先用，进城我找人走个后门，给你弄个阿??。」

裴初韵好奇地打量：「你怎幺还随身备这个的？」

「我以前干刺客的，经常需要假身份。我说你们姹女合欢宗怎幺这都没有啊，按理不会比我的假身份少才对……」陆行舟摸着下巴：「我看是没给你整，有点变相限制出行的意味。总之不要告诉我是因为你初出茅庐，她们给忘了。」

裴初韵皱起了眉头。

「路引！」城门守卫拦了下来，三人都很老实地掏路引，连阿糯都有。

守卫看了一眼，压根没人在乎裴初韵那份，纷纷看着陆行舟的，神色都很古怪：「你是陆行舟……」

继而跟看明星似的，好几个守卫围着打量。

陆行舟怔了怔：「哟，我名气传这儿来了？」

守卫们都笑，可不有名幺，这几天朝中党争得厉害，霍太师被孟郡守的弹劾发起进攻，近期各类弹劾雪片般往朝堂上飞，焦头烂额。其中陆行舟在这件事上的作用、以及疑似霍殇的身份，现在全京师怕是无人不知无人不晓了。

尤其是那霍殇身份，豪门内斗，庶子复仇，爆点满满。据说人会来京师丹学院，全京师都磕着瓜子等他进京呢，还有人赌现在这个风头火势他是不是缩卵不敢来了，没想到这就见到真人了！

不但没缩卵，还带了个娇俏小丫鬟呢。

哦，还有个小孩，不熟，没看见。

陆行舟自然也知道自己为什幺出名，笑眯眯道：「守卫大哥，问个路……请问盛家怎幺走？」

京师姓盛的当然不止一家，但有资格被这幺问起的，守卫们很快就知道指谁。便有人笑着指了路：「盛小姐前些日子听说你要来，还在城门直接分猪请客呢，当时也是城门一景了。」

陆行舟怔了怔，瓜妹这是在给京师传递「这人是我罩的」信息啊……

虽然面对霍家她罩不了什幺，她爹都不太够。霍家现在自己焦头烂额多半顾不上她，但愿意这幺站出来还是很不容易的，瓜妹义气！

进了城，陆行舟没直接去盛家，到了附近的街上先找了个客栈安置下来。

才刚入住，盛元瑶就如一阵风般刮进了他的院落：「阿糯……咦？」

话音未落就看见站在院中吃橘子的裴初韵，裴初韵眨巴着大眼睛，上上下下地打量盛元瑶。

盛元瑶一下子故友重逢的好心情都快被看没了。这防备狐狸精般的目光是怎幺回事儿，人家沈棠都没防我呢，姑奶奶光风霁月清清白白，你这个狐媚子是谁啊？

阿糯从一旁屋子跳了出来，两手直挺挺地往盛元瑶身上抱：「瑶姐姐。」

盛元瑶心情立刻又变好了，一把捧住阿糯的脸就揉：「看看手感变了没？不错不错，居然还稍微胖了点，更好揉了……」

阿糯短手没抱住人，自己倒先被摁住揉了一轮，眼神幽怨无比。

盛元瑶俯身凑到她耳边，冲着裴初韵使了个眼色，小声问：「这个女人是谁啊？妖里妖气的一看就不是什幺好东西。」

阿糯乐了。裴初韵此时是一身小丫鬟的装束发饰，绿裳白裙，看着跟个清纯小白菜一样的，哪有什幺妖里妖气。瑶姐姐不愧是镇魔司出身，一眼透过白菜看本质嘛。

「那是师父新收的丫鬟阿??姐姐。」阿糯心里在乐，面上老实巴交地介绍：「阿??姐姐，这是镇魔司的瑶姐姐。」

裴初韵打量了老半天了，此刻才终于悠悠道：「镇魔司统领，一阵风般刮进来找男人的效率还挺高……」

「？」盛元瑶大怒：「我进来明明喊的阿糯！什幺找男人，陆行舟关我屁事。」

裴初韵语气凉凉：「是呢，男人偷腥的时候也是说他去看猫的。」

阿糯：「……」

盛元瑶气得冒烟，低声问阿糯：「这个没眼色的丫鬟从哪找的，客人来了她自个在那吃橘子就算了，还叽叽歪歪的。」

阿糯挠头。

裴初韵按理很能演的，还预演了一路了……虽然这一路都在拌嘴，但也不该是这样啊……

难道这真是在吃盛元瑶的醋？还是故意在演一个会吃醋的小丫鬟呢？

「阿??。」陆行舟划著名轮椅从屋中出来，沉着脸道：「盛小姐是我们的贵客，你这是在干什幺？」

裴初韵抽着鼻子垂下脑袋，委屈巴巴。

「去，给贵客泡茶。」

「哦……」裴初韵老实巴交地烧水去了，盛元瑶目送她的背影，气得笑了：「你这奇葩丫鬟哪找的？」

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

陆行舟头也大，还得走盛元瑶的后门给裴初韵搞个阿??路引呢，这货怎幺上来就把人给得罪了，不应该啊……

他只得赔笑：「路上捡的流民，不懂规矩，还没调教好。那个……她现在算个黑户，帮忙弄个身份？」

盛元瑶抄着手臂：「哟呵，我还道是哪来的过江龙，原来有事求我还这幺嚣张，不帮。」

陆行舟赔笑道：「看我的面子嘛……」

「你面子很大吗？」盛元瑶斜睨着他：「你是不是忘了你才是坑我最多的那一个？」

陆行舟叹了口气：「枉我遇到其他镇魔司的人，还把你吹得天上有地下无呢，你就这幺看我的啊……」

「景统领？」

「是啊。」

盛元瑶沉默片刻，也叹了口气：「他可惜了……我们家里还讨论过这事儿，说将来大家遇上他应该怎幺处理，他是通缉犯，我们该出手幺？」

「预设这种难题干什幺，我想他见到你们也会回避。」

说话间，两人坐到院中石桌。裴初韵拎着茶壶过来，给盛元瑶添茶。

盛元瑶嫌弃地往边上让了让。

裴初韵泫然欲泣：「盛小姐，都是奴婢的错，你生我的气是应该的，不要怪公子……」

盛元瑶目瞪口呆：「不是，你这茶还挺绿的，怪不得叫阿绿。别倒了，我已经饱了。」

陆行舟差点笑出声来。

他大概也知道裴初韵在干嘛了，故意得罪，反倒让人不会怀疑她别有来路，毕竟别有用心的绝对不会上来就得罪人，现在打死盛元瑶也不会觉得这是个合欢妖女。

但其实没啥必要的，小妖女还是太绷着了，没什幺安全感。

裴初韵老实倒茶，暗地里撇了撇嘴。她何尝不知没啥必要……只不过一个女人大呼小叫地跑进来，一看还很漂亮，忽地感觉就像领地被入侵了似的，十分不爽。

这得罪虽半是故意的，倒有一半不用演。

盛元瑶正在说：「给你家绿茶搞个身份不是事。现在的事是，你怎幺好色起来了，开始玩丫鬟了？」

「熟归熟，乱说话一样告你诽谤啊，我怎幺玩了？」

「你和她没关系，她拿我当大敌呢？大好年华，别总钻在这种事上。」盛元瑶很是沉痛地敲敲桌子：「那幺多正事呢……」

陆行舟失笑：「什幺正事，丹学院考核还有段时间。」

「整瓜啊，你这段时间要整什幺霍家，一定别忘了通知我哈。我这几个月的乐子就指着你了，你可别沉湎玩丫鬟，憋不出个屁就回去了啊！」

「能不能及时通知不好说……不过我倒是在猜，今晚霍家会不会先来找我麻烦。你要不要留在这里看戏？」

「现在霍家被万千眼睛盯着，一时半会应当不会找你麻烦的。」盛元瑶笑道：「还有，你问我盛家的路是不是想拜访我爹，也别来，我爹说了不见。」

陆行舟：「……你爹真怂啊。」

「你不涉官场，不知漩涡……这种东西行差踏错是可能要九族小命的好吗？」盛元瑶拍拍他的肩膀：「先别想太多，我代表个人旧交，请你吃个饭接个风还是没问题的。走吧，带着你家绿茶团子，一起去吃饭。」
