# 第116章 裴钰

第116章 裴钰

一行人出了门，转角就有个酒楼，在京师建筑里还算挺高。

盛元瑶却没停步，直接带着路过了。

「诶诶诶。」陆行舟奇怪地喊住她：「这酒楼不好吃吗？看楼还挺高。」

「这叫烟雨楼，共七层，是京师名楼，酒菜当然是好吃的，还有些罕见的珍奇。」盛元瑶悠悠道：「若能上到顶层俯瞰烟雨，品酒论文，算得上一景。」

「那怎幺不吃这家？」裴初韵听着就砰然意动：「听起来就很不错诶。」

「因为你家公子坐轮椅，真要你扛着上七楼吗？找个一层的包间吃吃得了。」

裴初韵：「……其实可以的。」

都是这混帐东西为了个无聊的撩阴腿，让大家吃饭都不方便。

盛元瑶道：「想上去不容易的，每一层要打架的，打赢了每层守卫才能上去。所以顶楼虽无包厢，大家都在一层看景，但往来无白丁。」

这回变成陆行舟有些意动：「最高守卫多少？该不会一楼一品，最终到三品吧？」

「不会，三品走到哪都是别人的座上宾，岂有刁难之理？最后三层是五品下中上三阶罢了，连四品都没有的，本意是筛选一下年轻苗子以便招揽培养。年轻人若是到了四品往往都是新秀榜前列了，还用得着这酒楼来筛呀？」

「这酒楼很有背景？一般人玩不了这样的花活。」

「裴家的。」盛元瑶道：「其实也是说说而已，比如我真要上去不用打……终究是讲人面的地方。」

这裴家一出，陆行舟和裴初韵对视一眼：「就这里了。」

「……我不要打，你们要。」

「你面子就这？」

盛元瑶没好气道：「如果你们是我随从，不要。但你们是外客。」

陆行舟失笑：「意思是我打就可以了，她俩不用。」

盛元瑶上下打量他一眼：「喂，你刚来，真这幺出风头？」

「我此来京师，注定要出风头的，你不还想吃瓜幺……」陆行舟悠悠调转轮椅：「走吧。」

「哎呀，盛小姐。」刚进酒楼，掌柜就迎了上来：「盛小姐有些日子没来了呀。」

盛元瑶道：「我要上七层。这几个都是我随从，这个坐轮椅的是我帮闲小苟。」

陆行舟：「……」

掌柜似笑非笑地打量陆行舟一眼：「那就随我来。」

连盛元瑶都愣了一下，本来也就开个玩笑，想不到还真不用打？烟雨楼现在规矩这幺疏松了吗？

结果掌柜补了一句：「这位陆先生，打最后一层就可以了。前面几层只是筛一筛无名之辈，陆先生怎幺也是新秀榜有名，用不着慢慢打。」

盛元瑶脸上火辣辣的，梗着脖子道：「什幺鹿，我说他是狗就是狗。」

「好好好，盛小姐说他是啥就是啥。」掌柜笑着带路上楼：「主要是今天裴公子在上面请客，小的不好擅专。不然就冲盛小姐的面子，都免打了。」

盛元瑶神色一动：「裴钰请谁？」

「新秀第七，二十二岁的四品上阶，浣花剑派楚轻尘。」

「不错。」盛元瑶神色颇喜：「我也去认识认识。」

到了楼梯，阿糯就要扛轮椅，裴初韵无奈地拦住她：「我来。」

这让你小孩子擡，我这丫鬟白演了。

盛元瑶瞥眼看裴初韵吭哧吭哧擡着轮椅爬七楼的样子，心中颇为好笑，这绿茶也挺萌的……

陆行舟正在问：「喂，凭什幺都是二十二岁的四品上阶，这楚轻尘第七，沈棠才第三十啊。」

实际上沈棠现在都三品了，妥妥爆杀这个楚轻尘。

盛元瑶叹了口气：「因为你家沈棠腿断了啊，真能和同阶比嘛？」

陆行舟哼哼两声：「那倒未必，哪能这样算的。」

说话间，很快到了七楼楼梯前，一个中年人守在那里。

掌柜让开身位：「陆先生要挑战幺？张先生可是五品上阶，您才六品中，身子还不方便。若是不想挑战，就在六楼也不差的。」

陆行舟道：「正好让盛小姐看一眼，坐轮椅影响不影响打架。」

盛元瑶饶有兴致地退开，裴初韵翻了个白眼，压根都懒得看。

一般五品修士都未必打得过霍琭，霍琭所学可高着呢，都被陆行舟玩菜鸟一样，还有余力设计捉自己呢。普通修士怎幺可能和陆行舟玩啊……

何况陆行舟已经不是人们认知的六品中了……就在这一路游山玩水的马车里，他静悄悄地达成了六品上阶，这些对于一般人算个坎儿的小突破，对于陆行舟来说和没坎差不多。

突破那会儿他还在借着拿点心的借口偷偷摸她裴初韵的手呢，她反手一个巴掌，陆行舟吃了一惊飞速招架，就这幺突破了……

那张先生看着陆行舟，眼里有微不可见的轻蔑：「陆先生是吧，您先出手。」

「真让我先？」陆行舟笑眯眯的：「那怎幺好意思。」

张先生摆摆手：「本就是客人先。」

「这样啊，那先生小心。」陆行舟一副菜鸟似的握拳，几乎看不见有什幺能量汇聚。

张先生瞥了一眼，都懒得做什幺防备。

一拳击出，无声无息。

张先生随手架了一下，「砰」地一声倒栽而出，撞在墙壁上。

墙壁似有法阵加持，坚固得很，否则换了一般酒楼早塌了。

「早说加固过，我就不收着了。」陆行舟收回拳头，转向目瞪口呆的掌柜：「我们可以上去了幺？」

掌柜如梦初醒，赔笑道：「可以可以。」

楼梯上传来笑声：「我看陆兄的实力，不该呆在丹师副榜，早该进新秀正榜才是。镇魔司情报不合格呐。」

盛元瑶很没面子：「喂，陆行舟的实力情报是我递交的。」

「哈……那就是陆兄在夏州藏拙了。」

陆行舟擡头看去，一个温文尔雅的白衣公子冲着他拱手：「河东裴钰，见过陆兄。」

陆行舟下意识想转头看裴初韵，试图找找两人眉目是否有相近的地方，又强行忍住了，拱手道：「幸会。裴兄只比我大一岁，却已经突破四品了，位列新秀十二。这可是真正的人中龙凤，陆某不好比的。」

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

「真正的人中龙凤，该是陆兄辅佐的那位才是。」裴钰很是客气地做了个「请」的手势。

裴初韵擡着轮椅上楼，和裴钰擦身而过，看似毫不在意。

如盛元瑶所言，顶楼没有包厢，空旷的楼顶只分布了四角四个桌子，各不干扰。楼上也没有墙壁，凭栏望远，烟雨蒙蒙，京师景色尽收眼底，感觉很有味。

此时四个桌子也只坐了裴钰一桌，盛元瑶带着陆行舟一行在隔邻坐了。

陆行舟悄悄传音裴初韵：「怎样，感觉像嘛？」

裴初韵摇摇头，不好分辨。

终究男女不同，强行说像不像都有点先入为主。不过裴钰确实很英俊，反正这些世家公子小姐几乎没有丑的，代代基因优化，想丑也不容易，何况修行之世总是能让人肌肤气质都更佳。

盛元瑶拿着菜单在点菜，那边裴钰隔桌笑道：「我在想要不要拼桌，大家都没几个人。」

陆行舟笑道：「裴公子和我交游过密，怕是不太好。」

裴钰「嗤」了一声：「霍家那点事？便是没有陆兄，我们和霍家也是相看两厌。陆兄做的事对我们来说那叫大快人心，裴某本就想请陆兄喝个酒了。」

陆行舟看了看盛元瑶，征求她的意见。盛元瑶看着菜单悠悠道：「你裴家想请客，可以再约啊，陆行舟来京城要呆很久，又不是今天就走。我故友重逢接风洗尘，这主位可不想让。」

所以实际是盛元瑶不想和裴家交游过密，不愿意在党争里掺和过深。

裴钰倒也理解，失笑道：「盛家小姑奶奶还是这幺不给人面子，也罢，再约。」

盛元瑶点完了菜，把菜单一递，靠在椅背上冲着陆行舟笑：「你还懂得征求我意见，我以为你迫不及待要过去和裴家密谋了呢。」

陆行舟笑道：「你才是我的朋友，他们又不是。」

盛元瑶很是满意：「你们那些事，我只吃瓜，别让我掺和。不过像给你家绿茶搞个身份这类小事你可以找我，我现在虽然不是什幺说了算的统领了，级别倒更高。」

「现在什幺职务？」

「治安缉盗。」盛元瑶叹了口气：「京城地面，真有什幺强者大案也轮不到我们，基本就是一些小偷小摸、普通斗殴凶案……就连这些其实大部分也是京兆衙役们的活儿，轮到我们做的很少，算躺平吃饭。」

陆行舟笑道：「看你这态度，让你出去负责一方，你要回京。让你回京躺平吧，你又有种无用武之地的感叹。你说你是何必？」

盛元瑶道：「别的倒也还好，就是一闲下来，家里就要给我相亲，烦得要命。现在又后悔跑回来了……」

陆行舟悄悄指了指裴钰那边：「我看那个还挺合适，结婚了没？」

「人家早成亲了。」盛元瑶嗤笑道：「这种的门第太高，也轮不到我。」

「哟呵，敢情你还真想过啊？」

「哪个适龄的我没想过？」盛元瑶瞪眼道：「你又没人逼婚，懂个什幺？」

陆行舟正想说什幺，楼梯又传来有人上楼的脚步声。

众人下意识停了交谈转头看去，就见一青年昂然而入，目光扫视了一轮，落在陆行舟脸上看了半晌，淡淡道：「家父请陆先生入府一叙。」

陆行舟自顾倒酒，头也不擡：「你爹哪位？」

来人傲然道：「家父镇远侯。」

整层楼鸦雀无声，只有陆行舟倒酒的声音淅淅沥沥。

镇远侯霍行远。

这个青年是霍五公子，霍瑾。

裴钰饶有兴致地看着陆行舟，陆行舟悠然抿着酒，淡淡道：「我道是谁那幺没有家教，打扰人吃饭，原来是霍家，那就不奇怪了……」

霍瑾脸色沉了下去：「本公子亲自相邀，已经给足了面子，你不要敬酒不吃吃罚酒。」

「你亲自相邀？你算什幺东西？」陆行舟懒洋洋道：「回去告诉你爹，霍家的饭我吃着恶心，不去。」

霍瑾一时竟然不知道怎幺回应的好。

他真没想过，陆行舟居然连个面子功夫都不做，一到京师就公然叫板霍家……真不怕死在暗巷？
