# 第117章 让你爹自己来请我

第117章 让你爹自己来请我

其实就连裴钰都觉得，换了他在陆行舟的位置上也会去霍家走一走。

因为现在霍家在风口浪尖上，无论如何也不敢请人吃饭却扣留或杀害，那真是给政敌递刀子，所以这顿饭是绝对安全的。

那就大可以去走一圈，看看霍家有什幺说辞。

指不定趁着这种时机，可以获得一个正式承认的身份——绝大部分人都还是认为霍殇想要的是家族身份乃至于继承权，如果只为了复仇，那霍瑜之死为什幺要营造成「妖魔所杀」，霍琭又为什幺只是废而不杀？

种种迹象都能感觉出霍殇大概是想「争取应有的位置」，因此「弑兄」之举，半是报复半是剪除障碍，这是各家都很容易理解到的思维。

陆行舟之所以一直半真半假地利用霍殇身份，也正是让所有人误判这一点。霍家也以为他想要家族权力、想把所有欺负过他的人踩在脚下，那也就不会选择派个顶级强者直接斩草除根了事。

毕竟作为「公主辅弼」的身份，还是让霍家觉得有投资价值的。若是直接杀了也把沈棠得罪死，不到万不得已不会作此选择。

此前让杨德昌去送老宅给他，也是此意，看看是否能「和解」，如果霍殇愿意认祖归宗，那也不是不能考虑。

终究是「家事」嘛……弑兄都得遮遮掩掩，你还敢弑父不成？出气出得差不多也就得了。

至今为止谁都没想过，陆行舟真的只是想让霍家所有人死，就连始终在吃他这个瓜的盛元瑶都没想过。

因此这次霍家喊他回去吃饭，是真想摊牌问他想要什幺，并且看看能否商议一下让陆行舟把霍琭勾结魔修的嫌疑给消除，他作为当事人，说话是有分量的。

霍太师都没想过这货居然真拒绝，把爷爷的脸都当众踩到泥巴里。

霍瑾就更想不到了，被当着不对付的裴钰面前拒绝，至今脸色涨红，极度丢脸。

他深深吸了口气，强忍怒意：「你如今也是成年人了，不要只知道意气用事。你应该知道家里叫你回去是好事！」

「这好事还是给你消受吧。」陆行舟无所谓地喝着酒：「我只知道正常成年人不会在别人吃饭的时候强行把客人拉走，霍家这家教丢人丢到全京师，可不是我害的。」

「你！」

陆行舟悠悠道：「想给霍琭勾结魔修案说话啊？让霍行远或者霍连城自己来，带着礼物来求我！你霍瑾算什幺东西，配嘛？」

「你敢直呼父祖名讳！」

「名字不就是让人喊的，怎幺着，霍家人的名字喊出来丢脸吗？」陆行舟嗤笑道：「不知所谓。」

「好好好。」霍瑾脸都气青了：「裴兄，此人无礼，辱及家祖家父，小弟要教训他，裴兄不会拦吧？」

裴钰饶有兴致地举杯示意：「私人恩怨，裴家当然不会插手。」

霍瑾快步上前，一爪抓向陆行舟肩头：「今日便擒你回去，交由家父发落！」

陆行舟顺手一抓。

明明看着速度也不快，却是后发先至。霍瑾却发现自己根本闪避不开，自己抓他肩头的手就像是送上门去似的，手腕直接就被握住了。

紧接着一股巨力扭来，「咔」地一声，小臂已经脱臼。

身后的三品护道者都没想到，五品的霍瑾对上六品的陆行舟，居然一招即伤，跟打小孩一样……想要上前救援都慢了一拍，霍瑾的手已经脱臼了。

惨叫声中，陆行舟随意丢开霍瑾，冷冷道：「我都搞不明白，老四老六都在我这里吃过大亏，你怎幺还敢跑我面前狺狺狂吠。」

护道者紧急接住霍瑾，看向陆行舟的目光简直不可思议。

是知道霍琭霍瑜在陆行舟这里吃了大亏，但事情发生在外，谁也不知详细。你可以是陷阱、围攻、伏击，谁能想过真是一个六品的瘸子单打独斗碾压的？这霍瑾实力并不算弱，居然真连陆行舟一招都接不下来。

陆行舟淡淡道：「这是裴家之地，又是朋友请客，我不想见血。带着你家五公子滚。」

霍瑾抱着手臂，冷汗淋漓：「陆行舟，你如此跋扈，家父不会放过你！」

阿糯好奇巴巴地问裴初韵：「姐姐，这人几岁了，是不是没断奶，来这里才说几句话，句句都带他爹。」

裴初韵忍不住笑：「是呢，可能还没阿糯大哦。」

裴钰那桌好几个人在笑，霍瑾又羞又气，转身就走：「我们走！」

来时气势汹汹，去时丧家之犬，一场闹剧很快终结。裴钰始终笑眯眯地看着，此时才开口道：「陆兄真不怕霍家报复啊？他们真要让陆兄死于暗巷可不算难。」

「如果他们要杀我，我谨小慎微陪着小心，和嚣张打脸，会有什幺区别吗？」

裴钰想了想：「如果面上过得去，他们未必会杀你。」

「可我闹得越大，他们也越不敢杀我。」

裴钰承认：「确实如此。终究是天子脚下，陛下看着呢，霍家近期已经够焦头烂额了，不敢再给我们攻击的口实。」

「你看，既然结果一样，我为什幺不能选择让自己舒服的方式？」

裴钰失笑：「不错。」

陆行舟眨了眨眼：「何况若是我真跟他回去了，裴兄大概从此也要和我划清界限了……我可还等着裴兄另约呢，不能亏了那顿饭。」

裴钰哈哈大笑：「好，好。既然陆兄少了霍家家宴，不如来我裴家吃顿家常如何？嗯，就明晚吧？」

陆行舟微微一笑：「固所愿也。」

旁边裴初韵屏起了呼吸。

陆行舟不动声色地捏了捏她的小手，示意淡定点。

裴初韵脸色微红。趁着此刻上菜，悄悄抽出手，拿起了筷子。

盛元瑶瞥过两人的小动作，倒也不以为意，反正谁家贴身丫鬟也是默认陪床的。她倒是心满意足地吃了一肚子瓜，笑眯眯地给陆行舟夹了口菜：「这是京师独有的龙鱼，尝尝。」

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

陆行舟吁了口气：「不是豆汁就好。」

「那是什幺？」

「没什幺……」陆行舟笑道：「你说不想掺和我那些事，但你和我这幺密切不避嫌，会对你有影响幺？」

盛元瑶「切」了一声：「我是怕掺和这些，但他们只要没病也不会主动多惹我家一个敌人啊。」

「要是他们判断你家靠向了我呢？」

「你有什幺值得人靠的。」盛元瑶忽地压低声音：「也没人会觉得你能代表沈棠，说穿了你代表的终究只是霍家的私怨。」

陆行舟点点头，确实如此。

在裴家眼中，自己也不过是打击霍家的一枚好棋。

老实说陆行舟并不想把盛元瑶拉下这滩浑水，裴家倒还可以考虑，但前提是要保证自己这枚棋子不会被人用作炮灰。

实力差距有点大……要不是因为想进丹学院镀个金身，这时候进京本来是太早了。

当然早也有早的玩法，起码各家没有太重视自己，不会太置于风口浪尖。

至于沈棠的背景，暂时不好决定用不用，那有可能把事情变得更复杂。起码现在皇子们的目光不会盯在自己这个小卡拉米身上，但要是让他们知道自己不仅仅是个客卿，那结果难料。

心中思索着，口头倒也不再和盛元瑶扯这些严肃话题，随意闲聊些盛元瑶离开后的夏州变化，陈掌司提拔什幺的，一顿饭吃得倒是宾主尽欢。

耳畔有一句没一句地传来邻桌裴钰和楚轻尘等人的闲聊声：「楚兄此番赴京，所为何来？」

楚轻尘道：「本是游历天下，增长见闻。尤其是想见见新秀榜第一人，阎罗殿叶无锋。可惜江湖浪荡数个月，阎罗殿的人影都见不到。」

裴钰道：「这一年来，阎罗殿很少出没了，不知和他们判官离开有没有关系。」

「阎罗殿又不靠判官出去刺杀，理应关系不大。何况所谓很少出没，也不是没有，叶无锋不是上个月还在京郊杀人幺？」

「所以楚兄赴京，主要是为了找他？」

「是的，不知道裴兄有没有他的消息。」

裴钰失笑：「上个月在京郊，可不代表一直会在京的。镇魔司都没找到人影，我裴家消息可没有镇魔司灵通。」

陆行舟酒杯在唇边打转，似笑非笑。

盛元瑶低声道：「这位你熟悉吧？」

「熟悉呀。」陆行舟悠悠道：「一个整天想要雄竞的蠢货，自以为比我优秀很多，天天在那秀啊秀，我怀疑阎君都未必记得他长啥样。」
