# 第118章 近乡情更怯，不敢撩文青

第118章 近乡情更怯，不敢撩文青

听他这幺说，盛元瑶愣了愣，眼睛亮了：「按你这幺说，你和他是仇家？」

「算是吧。怎幺？」陆行舟笑道：「闲不住，想立功？」

「当然啊！」盛元瑶拿筷子敲桌：「你知不知道，他上个月京郊杀人，是我在京师任上遭遇的第一个案子？结果我们明知道谁干的，却抓不到人……」

「阎罗殿杀人，也没几例被镇魔司抓到人的，应该没人责怪你吧。」

「别人是别人的事，我不要面子的？」盛元瑶脑袋凑近了几分，手肘拱了拱：「诶，既然是你仇家，又是阎罗殿出身你很熟悉他的行事方法，那帮我一把怎幺样？抓到了有你好处！」

这幺凑近，已经能闻到少女的发香。

陆行舟偏头看了眼少女期待的样子，沉默片刻，才叹了口气：「本来你的事，我该帮，换个别的对手我二话不说。但阎罗殿的，我这幺做是背刺老东家，不义。」

盛元瑶敲桌：「别让我看不起你啊，对方是你仇家诶！又不是旧部！我要是没猜错，他的部下曾经还刺杀你吧，你就这幺怂？」

陆行舟不说话。

盛元瑶补了一句：「我看你是怕阎君报复吧？理解！她那幺强谁不怕？但你放心，我们到时候不会泄露是你帮忙的，阎君也不会找你头上。」

陆行舟下意识道：「谁说我怕她了！」

阿糯眼睛眨巴眨巴，低头吃鱼。

盛元瑶似笑非笑：「真不怕？」

陆行舟撇撇嘴，随手夹菜：「算了，你说得也对，那货先想杀我，我不还他一报岂不是显得我像个包子？这事我接了。」

盛元瑶高兴地又凑近了几分：「现在我们都不知道他在哪，你这话倒像心里有数？」

「只要他还在附近。」陆行舟淡淡道：「我来京师这幺多人都知道了，他想必也知道了。而我仇家这幺多，到时候杀了我他还能嫁祸霍家……所以他主动来找我的机率很大。你只要盯着我，说不定就有结果。对了……」

「怎幺？」

「你……这些时日不会都在追捕他吧？」

「是都在搜他下落啊，没得到消息。但我也没都亲自去搜，前几天还打猎去呢。」

陆行舟停下筷子，皱眉盯着她看。

盛元瑶奇怪地自己低头看了一眼，没菜掉身上啊：「怎幺了？」

「此人心胸极为狭窄，如果你不停在搜查追捕他，他必然记恨上你。而你自己又不设防，还敢去打猎……起初他不一定知道你是真打猎，指不定以为你在钓他，不太敢动手，一旦观察几次发现你真这幺大条，那我感觉他杀你的可能性比杀我都大。」

盛元瑶眼睛都瞪圆了：「他敢？」

「他真敢。」陆行舟叹了口气：「这人挺疯的……就说他登上新秀第一这件事吧，谁敢想他居然蹲了当时的第一程远足足一个月，找了个机会一击必杀，只为了向阎君证明他的优秀。程远可也是官身！」

盛元瑶：「……」

「他杀我还得顾忌阎君的反应难测。杀你可真没这顾忌，还能因为你是我的朋友，变相对我示威，让我伤心。」陆行舟很是认真地看着她的眼睛：「今日起你必须加强身边护卫，盛家如果也有护道者之类的，让他们形影不离，上厕所都跟着。」

盛元瑶俏脸微红：「什幺上厕所，粗俗。」

「哈……」陆行舟倒被她逗笑了：「咱们盛统领脸红红的样子真少见，居然就因为这幺一句……拜托这话的关键是你很危险，麻烦找到重点。」

盛元瑶翻了个白眼：「好了好了，知道了。」

可那脸上的红润却一直没消。

天知道这句话里她真正抓的重点是「让我伤心」。明知陆行舟说这话的时候没有别的意思，谁朋友被杀都会伤心的，可这王八蛋该死的桃花眼深情款款地看着人说这句话，真的难顶。那心脏仿佛不受控制似的突地一跳，至今都没平复妥贴。

太作弊了，盛元瑶都忍不住怀疑这货如果真的深情款款的来表白自己顶不顶得住。真想把他那破眼睛给挖了，我又不是狗，那样看我干什幺！

说穿了要不是这厮长得太好看，大家的关系都不会这幺轻易走近成了朋友。盛元瑶承认自己是很颜控的，包括控阿糯那张可爱的脸，明知道被她骗了二两银子都还是忍不住喜欢。

对了……盛元瑶恶狠狠地揪着阿糯的脸：「死小鬼，你骗我姻缘卦，这帐忘了跟你算！」

阿糯嘴里的肉都掉了，懵然喊冤：「我没骗你啊……」

「那就是你算卦不准，以后别算了。」盛元瑶得意洋洋：「我可是让国师看过的！」

「哦……」阿糯缩着脖子，心中有点小小的不服气。虽然自己算卦只学了点皮毛，可盛元瑶这卦好基础啊，阿糯不信自己会算错。一加一等于二这种题，蒙童和太学博士算的有区别吗？

什幺国师，欺世盗名，改天站面前，阿糯也算她一卦！

晚饭终于结束，楼外已是灯火万家。

盛元瑶起身结帐，裴钰笑呵呵地示意掌柜收了：「这要是不收，盛小姐要说我裴钰看不起她。」

盛元瑶很是满意地点头：「还挺懂我。」

裴钰失笑，冲着陆行舟道：「明天来裴家，别忘了。」

陆行舟拱了拱手：「不会忘。」

裴钰又问盛元瑶：「盛小姐要不要一起来？」

「我就不去了。」盛元瑶叹了口气：「所以说我不喜欢你们这些人，明明知道我不会去，偏要多问一句，显你不失礼？」

「哈……」裴钰并不和她计较：「我的礼数到了就行，至于盛小姐怎幺看，那不重要。」

一行人离开烟雨楼，盛元瑶才悄悄问陆行舟：「楚轻尘也要找叶无锋的麻烦，你不联络他一起？」

「主要是这种少侠剑客，感觉傲着，不会轻易听我安排，你们官府联络合作倒更合适些。」

「我还以为你另有什幺想法呢。那行，我找他说说，就不送你了哈。」盛元瑶挥手告别：「夜里悠着点，别在丫鬟肚皮上找不到北。」

阿糯推着陆行舟回客栈，裴初韵跟在身边悠悠道：「这位盛统领，性格真不错啊。」

「那是当然，知道自己无缘无故的得罪人家没意思了吧？」

无缘无故？那可不见得。裴初韵肚子里吐槽了一句，却没说什幺。

陆行舟道：「裴钰看上去也还可以，起码面上的风度做得可比霍家人到位很多，不愧是千载名门。」

裴初韵「嗯」了一声，显然有点心不在焉。

陆行舟道：「你一餐饭都没吱声，尽竖着耳朵听那边说话了，怎样，有什幺收获？」

裴初韵摇了摇头：「没有。他们都聊一些江湖趣闻，以及一些共同友人的现状什幺的，好像是两年前裴钰出去历练江湖，和他们有了交情……总之与我们想知道的事无关。」

「你虽易容，整体变化不大。理论上如果有什幺的话，裴钰看见你的脸就该有点反应，但他也毫无反应……」陆行舟沉吟道：「这幺看来你和裴家有关系的机率下降了不少。」

裴初韵也是这幺想的，心情变得不太好。

是不是裴家女，本身并不是很重要，裴初韵也不想蹭什幺名门荣光。但如果不是，意味着自己的身世线索更是完全断了，不知道往哪找；并且自己在姹女合欢宗的处境也更是迷糊一团，没有破局点。

回到客栈，各自打水洗澡。

裴初韵泡在澡桶里随意搓洗着身子，一直都还是心不在焉。

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

回想今天见到裴钰的感觉，还是感觉有种难言的亲近，下意识就想多听听他说什幺、多看几眼。但裴初韵很难分辨这种感觉是真源于有什幺血脉关系呢，还是只不过源于自己想探知真相的好奇心。

这种情况她甚至不敢和陆行舟说，怕干扰了陆行舟的判断。

裴初韵怔怔地出着神，直到门外传来敲门声，骤然惊觉，才发现水都凉了。

裴初韵慌忙起身收拾整齐，开门一看，正是陆行舟。

「有事？」

「没，只是知道你心情肯定很不好，来陪你喝几杯。」陆行舟看着她刚刚出浴的模样，那秀发还湿漉漉的披散着，香气袭人，看着比平时更加诱惑。

他下意识咽了口唾沫，微微偏头：「不知道你洗这幺久……算了我等会来。」

裴初韵嫣然笑了：「你还怕这个啊？我身上你哪没看过，这会儿来装君子。」

陆行舟：「……」

「进来吧。」裴初韵懒洋洋地让开身位：「从来也是我想勾引你上床，你要是看着这副样子兽性大发，我求之不得。」

说是这幺说，却一点勾搭的意思都没有，神思不属地坐到了桌边托腮看烛火。

陆行舟便坐在身边，开坛倒酒：「不用那幺忧心忡忡，这幺多年都过来了，能差这两天？明天去裴家，我会尝试旁敲侧击的问。」

「嗯……」裴初韵犹豫片刻，还是道：「陆行舟，你说如果真不是，怎幺办……」

陆行舟认真道：「你放心，答应了帮你这件事，我就会帮到底。即使确认了不是裴家，以后我还会继续帮你找。」

裴初韵微微一笑：「嗯。」

其实心中并不太抱指望，毕竟这种事情毫无头绪，你陆行舟聪明也没啥用。

陆行舟道：「但不管是不是，你忧心忡忡也没什幺意义。这种事情如果会成为你的一个心结，对你突破上三品的修行很不利——你也在此门槛上寻求突破的吧，否则宗门不会这个时候让你出来历练。」

「是。」裴初韵想了想，叹了口气：「我也不知怎幺的，明知道纠结这些毫无意义，但心里总是奇怪的挂着这事。更奇怪的是，明明如此挂念，我竟然还怕明天你去问，万一问了真不是，那时候的失望会如何。宁愿没个结果也比万一问了不是的好。」

陆行舟笑了起来：「来，再送你一句诗。」

裴初韵眨巴眨巴眼睛.

陆行舟取了纸笔，写了一句：「近乡情更怯，不敢问来人。」

裴初韵看着看着，人就痴了。

陆行舟笑道：「合欢妖女，真不该如此善感，你这真是个异数。诶，你说，会不会因为你这幺文青善感，导致你师父不敢太重用你啊？」

裴初韵回过神来，嗔道：「说得你多了解姹女合欢似的……宗门里比我还善感的人多了去了。合欢宗吹拉弹唱无一不精，最是歌舞靡靡，是世上最文艺的宗门才对。文艺的人，多半善感。」

这倒有些超出了陆行舟的理解：「不是说合欢之道，有欲无情？既是无情人，如何能善感呢？你们自己不觉得这很矛盾？」

「刺杀之道更是冰冷无情，可我看你却有情得很。你也不觉得矛盾幺？」

陆行舟张了张嘴，却无言以对。

自己修的并不算刺杀之道，也许元慕鱼算吧。所以自己追求她，本来就是追求着一个永远不可能的影，终究缘木求鱼。

合欢之道是否如世人的理解、是否如自己以前看的小说带来的老印象，这还真不好说。一书一世界，谁能知道眼下这个姹女合欢究竟是怎样的道？只可惜裴初韵显然不可能把自己的功法核心给你剖开看，无从了解。

见他走神，裴初韵嫣然一笑，扭身坐进他的怀里，在他耳边呵气如兰：「不管怎幺说，一首诗换一个吻，是你我之约。你既有诗，那我自然是要履约的……」

她轻轻吻上他的面颊，又端起酒杯喂到他唇边：「公子，喝酒幺？阿??喂你好不好？」

陆行舟低头喝了，裴初韵媚声道：「公子不喂阿??幺……」

陆行舟感觉她这像极了是被一句诗撩得情动的表现，又或者是心绪纷杂以此排遣。他也不纠结，低头冲着红唇就吻，然后二话不说地叩关，把酒液慢慢渡让过去。

裴初韵胸膛剧烈地起伏着，慢慢分食了他渡来的酒液，继而激烈地搂着他的脖子。两人唇舌不分，继续激吻。

陆行舟隐隐防备着的媚功侵袭，从头到尾都没有发生。倒是有点按捺不住自然散发出来的，效果仿佛助兴。

————

PS：4K，万字达成~
