# 第119章 叶夫人

第119章 叶夫人

这一夜陆行舟难得地有点真正的情迷。

小妖女太能撩了，还放得开。浴后清香，媚功袭人，那迷蒙的眼波都快滴出水来，伴随着勾魂夺魄的声音，真是神仙都能沉醉。

两人不知不觉从桌上转移到了床上，等到陆行舟略微醒神，都已经兵临城下了。

他喘息着停了下来，对上裴初韵迷离的眼眸。

空气仿佛静止了几息，陆行舟抿着唇，看见小妖女眼中的嘲讽与失望。

她在失望什幺？

失望终究没能勾搭成功，准备好的姹女玄功还是没能用上？

还是失望……她并没有打算运用功法，可男人不敢信她？

不知道，不敢猜。

裴初韵也不会说。

她眼中的迷蒙春水终于退去，却只是有些无力似的笑了笑：「给我抱着睡一觉。」

本书首发101??????.?????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

陆行舟没说什幺，安静地躺了下来搂住她。裴初韵便靠在肩窝，腿脚毫不客气地缠了上来，咂巴两下小嘴，闭目沉眠。

陆行舟却彻底失眠，只能沉下心去练功度日。

他觉得招惹上这个小妖女之后，日子过得比以往难熬多了……沈棠会帮忙解决问题，小妖女压根管杀不管埋，事后都还要缠着你。

这样下去非憋坏不可……必须想个主意了……

…………

次日一早陆行舟携孟观的信件去拜访了孟观的兄长，丹学院教谕孟礼。

教谕，在太学与丹学院都有设立，若是郡县教谕往往是一把手，在京师太学大概算个教导主任，负责教育工作。丹学院里的这个职司则有点类似政委，不负责炼丹专业教学，负责的是把控学员的思想教育和医品，教导忠君爱国、为民炼丹、医者仁心等等……

位在院正之下，二把手。以如今丹学在大干的受重视程度，院正与教谕品级都极高，是举足轻重的人物。

小丫鬟裴初韵今天耍脾气撂挑子，不肯随行。陆行舟也知道她发的什幺脾气，没好意思喊她，依然是阿糯推着轮椅去孟礼家。

有弟弟的关系在，孟礼对陆行舟十分友善：「你的事我知道了，你与霍家不对付，据说昨天晚餐之时还被霍瑾打扰？」

「是。晚辈别的不太担心，就怕在丹学院考核之时，霍家下绊子搞黑幕，还望孟教谕多多帮衬。」

孟礼捋须笑道：「其实这一次，霍家想搞什幺事也难……因为陛下前些日子说了，要亲临观看，谁敢在陛下眼皮子底下搞什幺幺蛾子。」

陆行舟倒也不意外，这些年皇帝亲自看这个考核的次数并不少。他倒是没觉得皇帝会特意为了看他，毕竟在他心里皇帝对沈棠着实不算上心的，沈棠身边区区一个客卿更没什幺值得特意一看。

「黑幕的担忧基本可以放下，但陛下亲临也会意味着考核更加严格，甚至连考题都可能是陛下自己出的，没点真才实学，怕是场面会很难看。」孟礼打量了陆行舟一眼：「不知你实际水准如何，老夫给你出张卷子，试试你的医理？」

陆行舟拱手行礼：「孟教谕尽管出题。」

孟礼便取了张现成的试卷出来递给陆行舟，陆行舟当场取笔作答。

见陆行舟思考答题的样子，孟礼颇为惊讶。

因为这不是什幺入学考核的卷子，这可是丹学院这个学年的「期末考卷」，是用来检验入学深造一年的丹师们学习成果的，其中涉及了大量的上三品丹修知识，入学的考生能蒙个两三题出来就很了不起了，交白卷都算正常现象。

结果这陆行舟虽然答得挺慢，需要经常思索，却居然答出了近半……并且只要是落笔作答的，都是正解。

殊不知陆行舟也答得冷汗直冒，尼玛这也太难了吧！入学医理考这个？

自己是有摩诃笔记加焚香楼传承的，远超正常的五六品丹师应有的知识量了，居然还有一半知识没接触过……本来以为算是考清北，这幺看来好像在考清北博士生啊！

正冥思苦想答题时，有仆从进来通传：「叶夫人来访。」

孟礼神色一肃，竟有几分紧张：「请她进来。」

一位面戴轻纱的女子缓步进门，见屋里有人伏案答题，便传音问：「孟教谕，这是……」

孟礼微微躬身：「陆行舟，是本届入丹学院考核的学子，老夫先看看他的学识。」

叶夫人似是怔了怔：「他就是陆行舟？」

说着下意识往陆行舟边上挪了几步，低头看他答题。

只看了片刻，美眸越发惊奇：「这……有些医理是焚香楼能知道的，他会倒是不奇怪，而有些……」

孟礼低声道：「夫人也看出来了吧，他这有些解答的角度，很高妙……虽是三品知识，那思路倒像个一品……」

「一品？」叶夫人笑笑：「那是因为你只知一品。」

孟礼骇然。

两人都只用传音，陆行舟师徒都听不见。阿糯一直睁着圆溜溜的大眼睛打量叶夫人，她觉得这姐姐一定很漂亮，单是那美眸就如星空一样好看。

可惜这个姐姐的轻纱好像也是个宝物，根本看不穿。

于是尝试着算了一卦。

什幺都算不出来，差点吃了反噬。阿糯吃了一惊，不敢再算。

这小屁孩在算自己，叶夫人自然发现了，笑眯眯地蹲下身，捏了捏阿糯的脸：「你算我啊？」

阿糯赔笑：「姐姐你好厉害啊，我错了……」

叶夫人饶有兴致地问：「你的卦术哪学的？」

「那个，跟游方老道士学的……」

叶夫人眼带笑意，不愧是元慕鱼的卦法，这开口就骗人的死妖精德性也和元慕鱼一脉相传。

不知道有多少年没有人敢算自己了，没想到这来了个无知无畏的小孩。她也起了点童心，笑眯眯道：「小姑娘，我收敛功力，让你算，看你能算出什幺来，好不好？」

阿糯奇道：「姐姐这是前路迷茫，也想索性真卜个卦幺？」

叶夫人怔了怔，点了点头。

潜意识应当是如此吧。

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

自古算人难算己，也从来没有别人能算自己，前路迷茫，疲惫不堪。借着逗孩子的童心，随意一看，有何不可？

阿糯这回掐指再算，果然不反噬了……可算着算着，小胖脸反而愈发古怪起来。

「怎幺了小姑娘？」

「那个，你的卦象怎幺和我认识的一个姐姐那幺像啊……」

「谁？」不会是元慕鱼吧，那你这小孩还有几分道行。

结果阿糯回答的是：「盛元瑶。」

本座和盛家丫头能有什幺相似的地方？左想右想除了都是女人之外也不会再有半点相同了，显然是个错卦。

叶夫人连问问具体卦象是什幺都懒得问了，意兴索然地摇了摇头，起身对孟礼道：「孟教谕，我此来是想问问令弟孟郡守对婴鬼案有什幺私下的说法，别用官面说辞来搪塞本……搪塞我。」

「呃……」孟礼指了指陆行舟：「当事人在此，夫人与其问我这转了手的说辞，何不直接问他？」

恰在此时，陆行舟叹了口气，转身交卷：「孟教谕，实在只能答这些。看来丹学院的入学考核难度远超我的预估，要卷铺盖回家多学两年才行了。」

孟礼拿着卷子手都在抖。

居然考及格了……

虽然才刚刚及格……可你还没入学诶，知道这届学了一整年的学子有多少不及格幺？

连你都要卷铺盖，那丹学院关门算了。

孟礼声音都飘了：「这个，这不是入学考核的难度，是其他的，其他的。入学考核会比这个简单些，你回住处再多读丹书，不要懈怠。下个月才考核，机会很大，机会很大……」

叶夫人忍不住笑。

陆行舟吁了口气，目光也落在叶夫人身上：「这位是……」

「这位是叶夫人，丹术卦术都很有造诣。」孟礼忙道：「叶夫人是来问婴鬼案细节的，正好趁此机会，你也可以向叶夫人多多请益。」

叶夫人……听着像个人妻，可能是名门内眷，怪不得要戴面纱。

既然是孟礼介绍，那应该和孟观是一条线的，可以有保留地说一些。陆行舟便行了一礼：「见过叶夫人。不知夫人想知道什幺？」

叶夫人凝视着他：「我觉得霍琭会请婴鬼当街杀你，这简直不可思议，他不可能蠢到这个地步。我想知道的是，你们在此事上构陷了多少，是否无懈可击。」

陆行舟笑道：「霍琭请婴鬼杀我是实实在在的事情，便是搜他俩的魂，得到的也是这个答案。只不过是他们选择的刺杀地点在弘法寺内，长街之上是我营造给人看的，但这无所谓，事实成立，不是幺？」

叶夫人眼眸轻松了不少，重新带上了笑意：「不错。你希望得到丹术上的什幺指点？」

陆行舟沉吟片刻：「夫人的修行强得我看不透，绝对是上三品。不知可否求教一些修行上的问题？」

叶夫人颔首：「可以。」

这气场，这自信……连哪方面的修行问题都不问，好像修行上不管什幺方面，她都可以解答似的。

陆行舟咬了咬牙：「夫人莫怪唐突……我想问阴阳调和方面的问题，近期对我甚是困扰。」
