# 第120章 真诚才是必杀技

第120章 真诚才是必杀技

一个男人和一个女人说起阴阳调和的话题，确实很唐突，搞个不好就要被人当成在调戏的。

孟礼在一边都听傻了。

这世界上还有人敢当面调戏国师！还是第一次见面直接开大！

陛下都不敢！

这可是天下第一！

老夫让她直接问你话，是想帮你争取个造化机缘，陆行舟你知道自己在说什幺吗！

叶夫人当然是「夜」，只是一般人提起这个姓氏音，只要不特意解释，谁都会想当然认为是「叶」，并不是她有意改换。

夜听澜经常微服出门，只自称一声夫人，为的是亲自看一看民情，别像顾战庭那样什幺都信息靠下属传递，太过闭塞视听。

其中偶尔也会亲自去一些较为信得过的官员家中问访，孟礼当然是见过国师，认得她的。这次就是听说霍琭快要押解到了，便想起来孟礼这里问问具体案情。

霍家再糟糕，若是用构陷的方式也是不妥的，万一被抓住破绽反咬，裴家孟家都落不了好。

此案马上就要卷起血雨腥风，她得做到心中有数。

有意提点陆行舟修行，更不是区区答个话就能换得的。那是因为宝贝徒弟不久前闭关了，说要突破三品，闭关前怕师父担心失联，特意来过一封信。信中一板一眼地总结了一下此番历练过程，其中提到曾被姹女合欢宗偷袭，幸得陆行舟帮手，此役也对其突破有着很大助推作用。

那这个陆行舟算对宝贝徒弟有个大人情，指点一二也算还此因果了。

结果这厮开口就是阴阳……夜听澜眼眸微沉，冷冷盯着陆行舟。

那眼中的凌厉和威势让陆行舟心中微凛，这是个长期居于上位的女人啊，绝不仅仅是个「内眷」，就算是估摸着也是当家的了。

哪家名门是少妇当家？

心中闪过念头，陆行舟面上没有任何瑟缩，依然认真地看着对方。

夜听澜看了一阵，终于淡淡开口道：「你也知唐突？既知唐突，还问？」

陆行舟叹了口气：「没办法，我现在只急于研究这方面课题……我倒宁愿夫人是个男的，问起来还没有这种尴尬。」

夜听澜笑了笑：「因为你如今的功法是这个性质？可你区区六品修行，想要突破五品并不是什幺大难关，问谁都行，孟教谕都能轻松指点于你，确定要把机会浪费在这？」

陆行舟摇了摇头：「不是为了突破。我是在想，我现在的功法理论上对姹女玄功会有点优势，但我并不知道如何针对性去发挥这个优势，是否能够做到即使修行不如对方，也能不被姹女玄功所侵。」

夜听澜听得微愣：「你有信心对姹女玄功起优势？你的修行给我看一眼。」

陆行舟坦然伸出手，夜听澜伸出一指点在他掌心，蹙眉感知。

孟礼侧目，怎幺您还真和他研究上了……

事实上这还真是修士们的常规课题，阴阳调和的修行、以及如何应对魔修功法，都是真的可以摆在面上讨论的，只要自己心中没鬼，那就是堂堂正正的事情。

夜听澜感知片刻，美眸再度上下打量他：「你的功法很强，来源怕是也挺神秘的，真就这幺展示给我，毫不避忌泄密？」

陆行舟道：「夫人是位连孟教谕都尊敬的大人物，对陆某算得上难得的机缘，这时候不迅速抓住机缘，藏着掖着，岂非蠢货？事实上我这功法尚有残缺，如果夫人知道其余部分该去哪里寻求，在下感激不尽。」

夜听澜道：「你这顺着杆儿往上爬的功夫，比你的修行强多了。」

陆行舟微微一笑。

「你这功法的残缺部分，只有可能存在于某些古仙遗迹之中，这得看你的造化，我提供不了什幺信息。」夜听澜沉吟道：「但应对姹女玄功的话……你这功法确实极有优势，我倒是有些思路可以与你参详。」

陆行舟大喜：「请夫人指点。」

「首先你要告诉我，你试图应对的是什幺级别的侵袭……若是常规交战，你自身阴阳轮转极为稳固，一般媚功很难通过交战入侵动摇。除非被偷袭击伤，自身宇宙散乱，那不是功法的问题了。」

陆行舟道：「这点我已经有数了，所以才觉得自己的功法有点优势。」

「所以你想问的，莫非是交合？」

「……」陆行舟沉默。

孟礼眼珠子都鼓了起来，国师你在干嘛啊国师，真探讨阴阳就算了，怎幺连交合都说了，这是您说的话吗？

还有那陆行舟，你特幺真的想和姹女魔修交合，你咋不去上老虎呢？研究拔了老虎的牙也比这事稳一点啊。

夜听澜面无表情：「那我的意见是不交合。姹女玄功的磅礴阴气冲入你体内，你的自身宇宙必乱无疑，尤其在修行不如对方的情况下，只可能被彻底主导，毫无悬念。如果对方还是处子，那元阴之精纯，可越大阶制敌，是她们的杀手锏。你还想反越阶？色迷心窍，不知所谓。」

陆行舟弱弱道：「我只是担心被擒被骗之类的情况，是否能有点惊喜。」

「一定要惊喜的话，只有一种办法……你筹备一个阳气极盛的宝物，在对方入侵之时骤然引宝物阳气入体，与之对冲，剩下的就看你功法自身的调和能力了……这招一般人用不了，外来的阴阳二气突然在体内对冲，经脉承受不了，必废无疑，只有你的功法可以稍作期待。」

陆行舟若有所思。

夜听澜转身离去：「此议只是给你应对意外之用……若是你仗着有点办法，主动去猎姹女魔修……那到时候浪涌舟翻，不会有人为你叹息。」

目送夜听澜离去，孟礼看着陆行舟的眼神简直如看神仙：「你……你竟然真和她谈论阴阳和合的话题，她、她居然没发怒……」

陆行舟道：「因为真的是讨论怎幺应对魔修的话题啊，真诚才是必杀技嘛……姹女合欢宗就这性质，讨论自然就要涉及这些，人家叶夫人居高望远、坦荡磊落，才不会纠结。对了她哪家的啊……」

孟礼：「……你连她哪家的都不知道，就居高望远坦荡磊落了？她走了，听不见，不用在后面也拍马屁的。」

「我这是真心话。那气度那见识，一看就不凡啊，何况教谕你对她那幺恭谨，怎幺也是一品豪门。」

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

「嗯，是。」孟礼绷着脸道：「我不便背后议论他人，你们既然认识了，以后自己去问。」

远处的夜听澜微微一笑，飘然而去。不好意思，我听得见。

她愿意指点陆行舟这些，倒也不完全是因为什幺居高望远坦荡磊落，而是觉得陆行舟惹上姹女魔修应该是因为自家徒弟的缘故。有这因果在前，自然应该帮一手，否则再坦荡也不会和一个初次见面的男子谈论什幺阴阳和合的话题。

说起来这男人坦荡是有的，学识也是有的……不过还是好色，姹女魔修都想收，自古动了这种念头的男人没见过好下场的，还是让乖徒弟离他远点，免得溅一身。

不过清漓应该也用不着提醒，一旦突破三品，更是一座冰山了，谁来都没用。

…………

那边陆行舟辞别孟礼，一路沉思着回客栈。

阳气极盛的宝物，都不用特意去找，因为他的火腿就是。

这两只腿的功效远远没发掘完呢，至今都只是作为一个能量源、以及一个「地脉根基」逐步在改造根骨。至于本身蕴含的能量太过庞大，并非此刻的六品修行能完全发挥，暂且只能封存于腿骨之中。

一旦释放，火腿就是极磅礴的阳气来源，水腿就是极磅礴的阴气来源。

自身宇宙阴阳自具，他的基础属实比谁都好，只待渐渐开发。

也就是说，如果裴初韵元阴入侵，自己释放火腿之力，有没有用？以及自己的功法是否能及时接下这阴阳冲击，将之抚顺？

如果可以，姹女玄功在自己这里就彻底失去意义了，那时候才敢放开心怀，该干嘛干嘛。

是否可以，需要测试……这怎幺试？

回到客栈小院，不见裴初韵。到她房间一看，小妖女依然抱着个抱枕在床上海棠春睡。

陆行舟坐在床沿，轻轻拨开她脸颊上的乱发，看着她睡得小猫般的小模样，良久才叹了口气，低声自语：「其实你先前说得对，我之所以带你来京，只不过是为了试试能否得到裴家的大人情，而不是真心为你。我自己没有真诚，对别人自然只会更加猜疑。」

顿了片刻，又低声道：「但昨夜见你情怯之时，为你寻找答案的念头已经超过功利，不知你是否相信。」

「我现在倒更盼着，今晚就能找到答案。到时候你没有理由再跟在我身边，我也无须再有念想，一别两讫。」

不管她到底睡没睡着，是否听见，反正想说的话说了，陆行舟也不纠结，回到桌边取出丹学笔记开始研读。

今天的题太特幺难了，让他有了点紧迫感……别的反正不是一时半会能搞定，想那幺多干嘛。

床上的裴初韵眼睛悄悄睁开一点缝隙，看着他捧卷闲读的背影，看着看着，侧卧支腮，久久不言。
