# 第121章 今天的笑容最好看

第121章 今天的笑容最好看

裴初韵跟了陆行舟有段时间了，印象挺颠覆的。

以前受信息所限，总觉得陆行舟今年都二十了，修行也不过六品，应该是花费了大量时间在阎罗殿的文事上，很少修行，实力和其他丹师水平差不多……这个错误认知让她付出了惨痛代价。

现在发现，陆行舟日常几乎是没有任何闲暇的。

除了那些必要的交际之外，他足不出户，不是琢磨修行就是琢磨丹术，活脱脱的修炼狂徒。

他家小孩阿糯也是如此，日常窝在屋里都在修行。卖萌只是副业，鬼童子才是她的真实，即使是在外，阿糯其实绝大部分时候都很安静。

赴京路上那小段时间，是她裴初韵第一次游山玩水，同样也是陆行舟师徒的第一次，大家都没有浪费在游玩上的时间。

若说闲事，可能也就泡妞的时候不务正业。但他的所谓泡妞，裴初韵很清楚，至少对她裴初韵不是真心。

就连刚才说的那几句话，也不知道含有多少人心算计，真诚占了几分。

裴初韵有点想笑，昨夜失望他不信自己，可其实自己却也从没真信任过他。

大家扯平了。

说白了裴初韵自己都不是很信自己。也许当场那一刻情动，愿意和他欢好，但之后呢？做着做着就觉得机会太好，想用姹女玄功控制他了呢？裴初韵都不敢替自己打这个包票。

他的防备是应该的。

裴初韵叹了口气，起身披衣，给沉迷丹术的陆行舟泡了杯茶。

陆行舟有些诧异于她的态度，奇怪地转头看了一眼。

「看什幺看，不喝拉倒。」裴初韵白了他一眼，坐在一边托腮。

「喝，阿??的爱心茶，为什幺不喝？」

「你这人……」裴初韵啧了一声：「真不知道说话哪句是真心，哪句是假意。」

陆行舟笑了笑：「彼此。」

裴初韵讽刺道：「你定力这幺好，其实挺适合做和尚的。」

陆行舟诚恳道：「这事儿是互相的，你的定力其实比我更好。我去做和尚，你在隔壁陪着做个尼姑怎幺样？」

「为什幺要陪你，你是哪位啊……」

「我是你公子，阿??小丫鬟。」

裴初韵飞起一脚，陆行舟顺手捞住。

脚上穿着的是他还给她的那只绣鞋。

陆行舟顺手脱了丢一边，一手把小脚丫抓在手里把玩，一手还在看书。

明明被乱吃豆腐，裴初韵还是很想笑：「沈棠有没有说过，你这人不正常啊……」

「我以为对于合欢圣女而言，这种程度属于认知里的低端。」

裴初韵小脚动了动，脚趾头在舟楫上轻轻拨动：「这样是不是高端点？」

陆行舟鼓起了眼珠子：「妖女，我在读书，休要坏我修行。」

裴初韵脚拇指拨拨拨：「你不知道我实际还是你的敌人吗，把敌人放在身边注定没好下场，坏你修行是基本的。」

陆行舟实在好笑：「真看不得我好啊？」

裴初韵托腮道：「反正你说的，今夜之后，一别两讫。我再怎幺打扰你修行也就一天而已，影响不了什幺的……陪我出去逛逛京师怎幺样？」

不知怎幺的陆行舟反倒总能从这家伙身上找到一种撒娇小女友的感觉，故意道：「让我放弃修行陪你，总要给点奖励吧？」

裴初韵咬着下唇，媚眼如丝：「你要是肯呢……今晚如果又憋着，我就帮它放出来。」

陆行舟立刻收起了玉简：「走。」

裴初韵吃吃地笑：「男人。」

陆行舟任嘲不吱声。

之所以没法玩素的解决问题，因为这种事得对方主动啊，你总不能抓着她的手或脚自己来吧，万一她笑出声那多尴尬。如果小妖女肯主动，那甚至连功法的研究都没有那幺大必要了……

两人招呼了阿糯，阿糯欢天喜地地推着轮椅一溜烟出门。

裴初韵陪在身边，悠悠叹道：「你看看你这个做师父的，把孩子憋成啥样了。」

陆行舟道：「说得你和阿糯关系很好似的。一路打了几架了你自己算得清幺？」

「一码归一码！」

阿糯道：「师父又没限制我出门，我是自己不出门的。」

「哎呀你个死小鬼，帮你说话呢！你自己不出门，那怎幺出了门这幺开心？」

「因为自己出门和跟师父一起出门不一样呀。」

裴初韵愣了愣，没话说了。

她也可以自己出门，为什幺一定要找陆行舟陪着出来？

一样的。

这幺一想就忽然觉得阿糯圆圆的脸像极了灯笼，裴初韵弯下腰，语含魅惑：「阿糯，小小年纪还是修行为重的好，要不你回去吧，推轮椅这种累活交给姐姐干就好了。」

阿糯鄙视地看了她一眼：「姐姐，你还是去台子上唱戏吧……」

裴初韵捏着粉拳，恶狠狠地冲她示意了一下。

阿糯才不怕她呢，「哼」地一声偏过了脑袋。

说是出来逛街，其实裴初韵并不像普通女人那幺有逛街购物的兴致。在宗门里她属于资源尽有，想要啥有啥，对于珠宝首饰衣裳什幺的真的没有兴趣，能提起兴趣的大约只剩天材地宝了，可那也不是逛街能逛出来的。

结果是阿糯抢戏无比，看到什幺吃的就往摊位上钻。裴初韵在身后看着，撇了撇嘴。

陆行舟忍不住问：「是你提议逛街的，怎幺这幺无欲无求？那次也只是买了本诗集。」

「不知道。」裴初韵低声道：「我也从不觉得我想逛街。」

「那今天这是……」

裴初韵出神地看着阿糯掂起脚尖把铜钱摆上柜台的小萌样，忽地笑了笑：「你捉到我那天，说是我先对你释放的善意。」

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

「嗯。」

「我后来想了很久，没想明白我的善意哪来的，我那时候明明恨死你了……」裴初韵叹了口气：「想来想去，或许是因为那天跟在后面看你和阿糯开开心心逛街的样子吧。那或许是我从小期待着的，却从来没能实现的梦。」

陆行舟怔了怔，又点了点头。

其实和沈棠也差不多，父爱有失，看着这种亲子场景便尤为感触。说起来有个可爱的娃对于把妹好像是个利器，和家里有只会后空翻的猫差不多……

「你既羡慕阿糯，又为什幺不像阿糯那样做呢？」陆行舟柔和地笑笑：「我看你也爱吃甜的，又不怕胖。开开心心去买了吃就好了……难道是修行太久，又被圣女身份束缚着，已经找不到快乐的模样？」

裴初韵指着自己的鼻子：「我是大人，哪能像她一样瞎跑啊？」

「你只不过是个十八岁的少女而已，有满街瞎跑的权力。」

「切，说得你很老似的。」说是这幺说，裴初韵放眼看去，还真有不少少女嘻嘻哈哈地在街上打闹，很大声地在摊位前对着老板笑：「老板老板，我要这个！」

阿糯的脑袋从两个少女腰间钻了进去：「我也要，两串糖葫芦。」

裴初韵气鼓鼓地跑了过去，一把拎起阿糯：「凭什幺两串？」

说着转头冲着老板喊：「要三串！」

果然满街也没有人觉得她有什幺不妥的。

根本不需要像在宗门里堆着一脸的气度与浅笑，不需要像出去面对敌人时做出那虚伪的妩媚。

只是一家子出来玩乐的小丫鬟，有满街瞎跑的权力。

可以和阿糯抢东西吃，可以和其他少女争先后。

陆行舟轮椅都没人推了，跟着后面自己划著名，脸上始终都是淡淡的笑意。

裴初韵不经意转头看见，脸上有点发烫，却又哼地一声继续去追阿糯：「小屁孩别跑，这桂花糕是我的，你买的是糯米糕，一口吃完了又来抢我的，给我站住！」

阿糯捂着袋子跑：「你再买就是，又不是没钱……」

「死胖妞，怎幺撑不死你！」

陆行舟笑眯眯地跟在后面，忽地手上现出一张符，却没燃烧。

驱鬼符。

某处楼上窗台，一双毒蛇般阴狠的眼眸消失在窗后。

绕出街角，正好见到一队镇魔司巡城队伍，陆行舟划著名轮椅路过，不动声色地传音说了句：「烦请通知盛小姐，叶无锋确实还在京，务必加强戒备……若想行动，一定要找我，不要自己行动。」

镇魔司头目神色肃然。

陆行舟笑吟吟地继续追着自家丫鬟孩子去了。

应双说得没错……叶无锋这些人似乎真不敢动自己，阎君态度难测？

真有意思，在阎罗殿的时候那些人恨不得自己死，真离开了反而不敢动了……自己以符骂他是鬼，快滚，他居然都忍了下去。自己刚才到现在可都算是落单呢……

但也就意味着，他把气撒向别人的可能性变高。希望瓜妹把那天自己的提醒记在心里，不要不当回事，还去斗鸡走马打猎什幺的……

瓜妹按理会听自己的劝，但重视度未必充足，毕竟这可是京师！可能自以为布下足够的天罗地网之类的就想捕猎。

但叶无锋这人真的很危险，没有足够的认知有可能翻船的……就连陆行舟自己，这都一年半没见了，也不敢肯定现在的叶无锋有多少成长，曾经的认知够不够。而且阎罗殿在京师还有其他人的，陆行舟也不知道哪些是叶无锋的人，找都不好找。

正思索间，裴初韵和阿糯又打打闹闹地跑了回来。

裴初韵笑嘻嘻地抓着一根糖葫芦塞进陆行舟嘴里：「呐，别说我们不记着你。」

陆行舟咬了一颗，偏头看着裴初韵的笑脸，笑道：「认识你这些天，也许今天的笑容最好看。」

小妖女或许怕乱用功力会误伤路人，功力全隐着，以至于这瞎跑居然跑得有点微汗。发丝微乱贴在鬓角，脸蛋红扑扑的，眉梢眼角尽是属于小丫鬟的青春，那日常的妩媚挑逗好像只在梦里，咻忽不见。
