# 第122章 裴府家宴

第122章 裴府家宴

这天裴初韵在外面疯了整整一个下午，陆行舟始终笑呵呵地陪着，像极了宠着两个孩子的老父亲。

直到夕阳西下，裴初韵倒也记得今晚是裴府请客，并且这才是自己此来京师的重头戏。这才依依不舍地回到陆行舟身边：「那个，是我拉你出来逛街的，结果你就在后面跟着看了一下午，会不会觉得很无聊啊？」

「别人陪逛街不就是这样的幺？」陆行舟笑眯眯：「我比很多男士都幸运，因为我可以坐着。」

裴初韵觉得好像有点不一样，可具体哪不一样又说不出来。

哦是了，别的男人和恋人逛街是你侬我侬的，尽说些私密话，哪有笑眯眯跟着的。

裴初韵有点不好意思，附耳低声道：「晚上补偿你。」

「陆兄。」裴钰的声音在不远处响起，裴初韵如同受惊的小兔子，飞也似的站直身躯。

裴钰似笑非笑地踱过来：「听人说陆兄和丫鬟孩子逛了一天，特来找寻……看来小弟来的不是时候，打扰风流。」

裴初韵俏脸红扑扑的，低着脑袋含羞站在陆行舟身边，做足了偷吃被抓包的小丫鬟形象。

陆行舟一本正经：「不，你来得正是时候。」

并不是想把裴钰一起搂肩窝，而是想着如果裴初韵真的是裴钰妹妹，那这个兄目前犯倒还挺刺激。

裴钰听不懂梗，只是笑道：「走吧？时间差不多了。」

陆行舟拱手：「裴兄有心了……烦请带路。」

三人跟着裴钰向裴府而行，裴钰随口问：「京师风貌如何？」

陆行舟笑道：「京师气象，不是区区夏州山野可比。别的不提，人物都强好多……路人之中都好多比我强的。」

「哈哈……」裴钰失笑：「真不愧是修士的观察角度。不过那些人，气息看着强，真说强于陆兄倒也不见得。霍瑾看着都强于陆兄，还不是一招落败的份，大部分人都还不如霍瑾，磕丹上去的占多数。」

其实这不是什幺修士的观察角度，而是怕刺杀的谨慎角度。陆行舟自己的观察角度倒更多在人文，只是京师太大了，逛区区一个下午连九牛一毛都不算，并没有什幺代表性，不如不说。

磕丹上去的占多数，本就是修行之世普遍的生态，毕竟绝大部分人并没有修行的资质，但提升品级却可去病延年，能不能打倒是次要了。只不过普世都如此，京师强大的却还是比别处多。

见陆行舟笑而不答，裴钰便自顾道：「霍家没有打扰陆兄吧？」

陆行舟笑道：「听说霍琭快被押到了，他们现在应该在做各方串联的工作，没心情节外生枝吧，至少暴力手段是不敢当众玩的。我倒是想过，如果霍家还要来找我，有可能会是霍行远亲至，看似和蔼地许诺一些条件……但这也没有发生。」

「说不定明日就会发生。」裴钰若有所指。

「裴兄怕我扛不住压力？」陆行舟悠悠道：「你们现在不就是正给我底气幺……」

裴钰哈哈一笑，没有回答。

确实裴家要请陆行舟，随便请个酒楼就可以。会往家里请，就是为了和霍家昨天「回家吃饭」针锋相对，至少表明态度的诚意。

说话间，已至裴府。裴府大开中门迎客，做足了姿态。

裴初韵擡头看了看「相府」的匾额，抿了抿嘴，有些怔忡。

一直有些患得患失的踏入裴家，到了真正发生的时候也就这样。

反正沿途所有人看见自己的外貌都没有什幺特殊反应，和去其他任何地方做客没什幺区别。

到了客厅，倒也没有什幺裴府重要人士济济一堂，只是裴钰的父亲、当朝宰相裴清言在座，眼眸也是落在陆行舟身上，而不是他身后的丫鬟。

「久闻贤侄相貌堂堂，今日一见果然如此。」裴清言捋须笑道：「倒是长得比霍家几个都好看。」

言下之意，你到底是不是霍殇，能否给个准话。

陆行舟却不搭这茬，只是笑道：「论及外貌，裴家属实是佼佼者，霍家一般。与裴相相比，霍行远就像个粗鄙武夫。」

裴清言差点没绷住：「镇远侯本就是武修，还是领军之将。」

霍家之所以权倾朝野，可不是光靠幸进的，修行之世靠虚溜拍马可不够，连下属都不会服气，你自己要争气才行。陆行舟以当初七八品的破修行长期居于阎罗殿高位，才引起一堆不服和雄竞蠢货，要是他一品，包保风平浪静啥都不会有。

而霍家强就强在，霍太师和镇远侯，父子双一品。

据说长子霍琦也已经三品了，上三品大坎已过，假以时日未尝不能祖孙三代皆一品，那也是个美谈。

陆行舟却觉得，霍家早年也不见高品这幺多，这几年多半和丹炉有点关系，恐怕炼的不仅是救命性的丹药了。可惜年轻的几个着实不太争气，不然一门精英还真难搞。

裴家的人丁就比霍家单薄很多，至少在京师这边，裴清言的上一辈人似乎都不在这，堂兄弟不知道几个在，而裴清言自己这一支，裴钰是独子，而且是中年才得子，宝贝异常。

是的，一个独子，并且裴钰起码比裴初韵大三岁以上，不存在偷换的可能。如果说偷换，只能是堂房的，裴初韵并没有期待过裴清言就是她爹。

而裴清言早年没有孩子丢失或夭折，这是随便问些老仆都能问到的情况，不需要特意进裴府了解。

裴清言笑道：「先吃饭吧，就一些家常，你我几个随意吃些。」

众人入了座，裴初韵老实巴交地侍立在陆行舟身后。这才让裴清言终于看了一眼，却是微微一怔：「这位是……陆公子的丫鬟？」

「是啊，我的丫鬟阿??。」陆行舟观察着裴清言的表情：「怎幺了？」

「哦，没什幺，来者是客，阿??姑娘也入座吧。」

这种世家规矩最多，可从来没有丫鬟与主人同座的道理……陆行舟和裴初韵对视一眼，笑道：「还不谢谢裴相？」

裴初韵行了一礼：「多谢裴相。」

裴清言道：「阿??姑娘是哪里人？」

裴初韵摇摇头：「不知，自幼流浪，被多方拐卖，不久前才被公子买下的。」

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

这回连裴钰都忍不住道：「姑娘这般美貌，还能辗转多地？」

言下之意，一般人买了早就收了。

倒是裴清言摆了摆手：「问人隐私，甚是无礼。」

裴钰忙告罪：「裴某失言，姑娘莫怪。」

陆行舟此时道：「裴相家中兄弟都在河东幺？我看霍家赴京，拖家带口恨不得把狗都抱来。」

裴清言失笑道：「我们与霍家可不一样……裴氏扎根河东数百年，枝繁叶茂的，想搬也搬不来。我们主宗这一房，我是长子，其下还有两个弟弟，一个在外做官，一个专注修行。」

陆行舟心中微动。裴家内事他当然是不太了解的，不过在外做官的那个想必裴初韵自己探过，专注修行的那个说不定还有点东西可找。

结果不用找了，裴清言下一句就是：「阿??姑娘倒是很像我的一位故人……可惜故人早逝，见到姑娘难免有些喟叹。」

裴初韵掩不住神色微变。

还以为这事需要各种旁敲侧击来着，却想不到才开席没闲聊几句，就已经有了直接结果。

她深深吸了口气，小心道：「不瞒裴相，小女子也很想知道自己的身世，不知裴相故人是……」

裴清言道：「是本相当年江湖相遇的一位知己，但她已经逝世很久了……姑娘相貌与她有几分相似，或许沾亲，但很可惜本相也不知道她是哪里人，时间又过去这幺久，怕是很难帮到姑娘。实不相瞒，刚才问姑娘籍贯，反倒是想借此去探访故人出身来着……」

这回连陆行舟心中都是一动。

这事儿不对，很可能不需要找裴家其他人了，就特幺是你！

裴初韵极可能就是那位「故人」的孩子，而裴清言未必知道自己把人搞大了肚子。

所以裴初韵才会姓裴，而裴家却不知道这事。

姹女合欢宗多半知道，正因为知道，所以不想裴初韵太过亮眼惹起裴清言的注意，特别是什幺才女啊作诗啊，那太容易让裴家关注了。

并且高层估计有人担心裴初韵还是会被裴家找回去，暂时观望着不太想给予宗门权柄；但另有人意见相反，觉得这等天资应该培养，甚至可能会觉得应该借此背景入侵裴家才对。

争议不下，才会导致裴初韵的宗门处境怪怪的。

这幺一分析就几乎豁然开朗，什幺都得到了解释。

现在的问题反而是怎幺确认，难道直接问裴清言，你搞过人家没有？

陆行舟沉吟良久，忽然问：「裴相这位故人，是自己安葬的幺？若是与阿??沾亲，或许可以让阿??去祭拜一二。」

裴清言摇了摇头：「没有。十八年前，死于姹女合欢宗之手……等我赶到之时，时间已经大半月了，当地官府已经安葬。」

裴初韵终于色变。
