# 第123章 你想不想

第123章 你想不想

如果按裴清言这个说法，是姹女合欢宗杀了她母亲，她还认贼作父的在宗门呆了十八年？

裴初韵一时连思绪都失去，脑子一片纷乱。

小手忽地落入一个温暖的手掌，陆行舟不动声色地捏了捏，裴初韵转头看了他一眼，陆行舟眨了眨眼，示意别慌。

裴初韵心中一下就安宁下去，不管这事具体怎样，陆行舟心里肯定有分析。现在不是谈话时机，回头和他好好商议便是。

想到这里便也堆起笑容，低叹道：「那可惜了。」

裴清言看着她的眼神也有些难言的和蔼，似是有种尘封的思念在心里微漾，却不是场合，不好表达，几次三番有点欲言又止的味儿。

裴钰看看老爹，又看看「阿??」，神色开始变得古怪。

明明是邀请陆行舟商谈霍家事宜，怎幺这焦点好像不对诶……

难不成真是父亲当年在外的风流债？私生女找上门了？

「咳。」裴钰终于干咳一声，试图把话题掰正：「那个，陆兄……霍琭勾结婴鬼之事，不日有司便将审理，你身为当事人，或许会传唤于你。」

陆行舟笑道：「裴兄请我家宴，应该不仅仅是为了这个吧？应该说，裴兄有什幺需要陆某做的，不妨明言。」

裴钰道：「陆兄应当知道，区区霍琭一事，只能让霍琭本人无法翻身，对于霍家却不致命。即使我们心知，和魔修勾结之事未必是霍琭自己做的，他初至梦归城如何认识的婴鬼？很有可能婴鬼本就是霍家养的狗，甚至霍家还不止养了这一条，我们正在从这个角度攻击霍家父子，但缺乏实证。若是只到霍琭为止，诚为可惜。」

陆行舟摇了摇头：「若论这事，我也无法提供出霍家养魔修的实证，还不如搜婴鬼的魂实在。」

「问题就在这里，孟郡守尝试浅层搜婴鬼之魂，却发现他的主子是合欢圣女，和霍家没啥关系。现在我们不知道是合欢圣女与霍家有勾结呢还是怎幺的，孟郡守不敢深入搜魂，怕直接给搜废了，有些左右为难。孟郡守传信给我们，说找陆兄或可有点作用。」

陆行舟：「……」

裴初韵俏脸憋得通红。

本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

恐怕孟观在梦归城正在跳脚呢，他陆行舟在屋里养的猫妥妥的合欢圣女，当时怎幺就没揪着多问两句？

陆行舟干咳两声：「这样吧，等他们押解到了，让我去见婴鬼一面，或可有点别的收获。」

裴钰又道：「此外，霍家凌虐庶子，以致亲子夭亡，这种事一旦摆在面上，对于霍家的声望也是个沉重打击。霍行远至少也得吃个降职，留家自省的结果。不知陆兄……」

陆行舟笑了笑：「你们希望我出面告状？」

裴钰试着问：「陆兄有什幺顾忌幺？说出来或许我们可以试着解决。」

「没有别的顾忌。」陆行舟淡淡道：「只是以子告父这种名声，我也不想担。打死霍殇的是霍琦，日常凌辱的每个兄弟甚至恶奴都有份，要我告他们倒是可以。」

裴家父子对视一眼，裴清言终于出声：「江湖宗派人士，并不怕担这种名声……看来陆公子赴丹学院深造，竟是想走朝堂？」

陆行舟淡淡道：「未来怎样不好说，但我不能还没选路就先把自己的路给堵没了一条，对幺？」

裴初韵看了陆行舟一眼，暗道裴家对陆行舟显然也只不过是利用为棋，才不会替他考虑人生。所以陆行舟才要拿她的身世做个敲门砖，如果裴家欠了他人情，那关系就会有点不一样。

可直到现在陆行舟都没继续扯那个身世话题，反而是聊着聊着让双方有点陷入死胡同的味道了。

是为了她幺？

裴钰终于道：「若是裴家承诺，将来给予陆兄朝堂上的扶持，陆兄怎幺看？」

陆行舟摇头失笑：「陆某真的不是初出茅庐的小毛头……裴兄，看来诸位还没想好，可以等想好了再聊。」

裴钰看了父亲一眼，按理这时候裴清言要出面说些什幺了，可裴清言居然沉默不语。这让裴钰尴尬得很，父亲不配合，这戏唱不下去了怎幺办……

他只能打着哈哈：「不急于一时嘛，来来，陆兄尝尝我们裴府家常，不要光顾着聊天。」

家常便饭吃不了多久，过不多时陆行舟就起身告辞：「感谢裴相款待，陆某还要研读丹书，这便先回客栈了。」

裴清言也没有多说别的，只是点了点头：「钰儿送送客人。」

裴钰奇怪地看着父亲，送陆行舟一行离开。

走到院外，裴钰压低了声音：「陆兄，小弟有个不情之请，不知合不合适……」

陆行舟颔首道：「裴兄请说。」

裴钰看了裴初韵一眼：「这位阿??姑娘，不知陆兄可否割爱？」

陆行舟一挑眉，裴钰忙道：「陆兄请勿误会……我是看父亲今晚有些神思不属，恐怕是阿??姑娘惹起了他对故人的思念所致。身为人子，为父分忧嘛，小弟就想着若是能让阿??姑娘入裴府……我们绝对不会把她当个普通丫鬟看待，不知陆兄……」

陆行舟笑着摇摇头：「裴兄……阿??名为丫鬟，实则我的朋友，来去自由，不是放在柜台上称量的货物。所以裴兄，刚才那句话还有效，感觉很多事情诸位还没想好，可以等想好了再聊。」

裴钰怔了怔，还真没想过买个丫鬟这种区区小事陆行舟都会拒绝。

之前拒绝「以子告父」，已经算是得罪裴家了，只是终究算是有理的，裴家自有气度不会计较。这回是个正常人也该用这丫鬟之事缓和一下关系，没想到居然二拒……

他一时都不知道说什幺好，半天才拱了拱手：「那陆兄慢走。」

阿糯推着陆行舟离开，裴初韵始终垂首一言不发跟在身边。

「怎幺？」陆行舟淡淡道：「难道你想留裴府啊？」

「不是……」裴初韵低声道：「我是在想，对你来说，留我在裴府吹吹风不是更有用？反正裴家又困不住我，我还是想走就走，何必这幺硬邦邦得罪人。」

「哈？」陆行舟笑了：「我们要的是搞清楚你的谜团，不是为了给裴家吹什幺风的。我的事情……不需要用你当筹码。」

裴初韵哼哼道：「明明一开始的打算就是用我当筹码。」

「但我已经说了，现在不会。」

裴初韵抿了抿嘴，不说话了。

陆行舟悠悠道：「说穿了裴家现在并没有真正看得起我，一切只因我疑似霍殇的身份对他们奇货可居，这没什幺意思……面子是要靠自己挣的。如果不是为了你的事，其实今天这饭都可以不吃，不对等的商谈早就知道不会有什幺结果。」

裴初韵没回话，阿糯笑道：「可裴府的饭很好吃啊，白赚。」

陆行舟哈哈笑道：「没错，白嫖一顿饭。」

夜晚的京师依然很热闹，四处灯火通明，人流如织。三人也暂时不说这些话题，笑呵呵地走在京师的春夜。

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

「砰！」远处有烟花冲霄，裴初韵擡头看着，眼神渐渐迷蒙。

陆行舟正在问阿糯：「今天不会是元宵吧？」

阿糯摇头：「元宵在我们赴京路上就过去了啊，正月都快过了，师父。」

「那居然有人放烟花……」陆行舟擡头看了一阵烟花，又转头看裴初韵的侧脸。

文青小妖女眼带迷惘的俏颜，其实比烟花美多了。

陆行舟忽地失笑：「感觉这突如其来的烟花，就是为了证明没你好看。」

裴初韵眨巴眨巴眼睛，还有些迷茫地转头看了他一眼，终于扑哧一笑：「喂，你这些情话还是拿去跟沈棠说吧，对我没什幺用。」

陆行舟笑道：「真心话总是被人当虚假。」

说话间，已然回到客栈。三人入了小院，把院门一关，外界的灯火与喧嚣便隔开了次元，漆黑的院落反倒显得更加幽寂。

裴初韵进了屋，点起烛火，站在桌边出神。

陆行舟甩开轮椅走了进来，搂住她的腰：「在想什幺？」

裴初韵道：「席间你示意我的事，现在能说了幺？」

「如果真是姹女合欢宗杀了你母亲，为什幺不除根？养着你还继续让你姓裴，是等着你将来找到线索报复幺？这显得很怪异，背后应该还有一些问题，不像裴清言说的这幺简单……」

裴初韵略吁一口气：「我也是这幺想，这事有点怪。但……裴清言的态度……应该不像在说谎。」

「所以不要只听一方面的说法就先下判断，无论裴清言是否说谎。就算他说的都是真的，可他所知的信息也未必就是对的，毕竟他不在现场，连收葬都不是他。我觉得你如果有机会，可以尝试旁敲侧击问你师父，把双方说法做个对照……嗯，切记不要直挺挺的问……」

「我有那幺傻幺？」

「有时候，有的……」

裴初韵叹了口气，软绵绵地靠在他怀里，有些无力地说着：「没想到本以为是得到了最直接的线索，却反倒更扑朔迷离了……」

「不管背后有什幺门道，裴清言大概率真的是你爹。你如果只为身世，其实已经算是差不多揭开了，并没有白来。」陆行舟道：「只不过我也知道，你查身世并不仅仅为了身世，而是想解自己在合欢宗内的处境，这事未完，我也会继续帮你探访。」

裴初韵懒洋洋地笑了笑：「当然，谁是我爹一点都不重要，没养过我一天，我在乎幺？不过……现在我倒真相信你是在为我考虑。」

陆行舟吻了吻她的侧脸：「我说的本来就是真话。」

「你明明还是想骗我的……」

「嗯？我还骗你什幺了？」

「想骗我上床。」

「……」

裴初韵转身搂着他的脖子，笑吟吟道：「说，想不想？要是不想，那就没了。」
