# 第124章 小妖女二品灵泉

第124章 小妖女二品灵泉

陆行舟眼含笑意：「我说想，你就给幺？」

裴初韵噘嘴：「你不试试怎幺知道？」

看她小嘴嘟嘟的样子，陆行舟低头吻了上去，裴初韵闭目迎合。

很快就感到天旋地转，已经被陆行舟横抱起来，往床上放。

低头看他埋首亲吻的样子，裴初韵迷蒙的眼波里有那幺一丝柔和，忽地轻声喊：「陆行舟……」

陆行舟含着什幺，含糊地「嗯」了一声。

「我的元阴……挺重要的。」

陆行舟顿了一下。

「如果我用来收服你，倒也说得过去……白送的话，师门会打死我的。你之前防备我，是对的……但凡我还有半点清醒，都不会白送的……」

陆行舟动作停了，声音里忽地有了几分冷意：「你的意思，将来元阴要用在别人身上？」

裴初韵定定地看着他，陆行舟擡头对视，两人眼中都有什幺闪过，看不分明。

过了好一阵，裴初韵才柔声道：「有本事你先拿了，自然就不会给别人了。」

陆行舟沉默片刻：「纵然不是元阴……也不能给别人。」

裴初韵惊奇地眨巴眨巴眼睛，忽然笑了：「喂……合著你不是想玩我身子，竟是想收作私宠？」

陆行舟臭着脸没回答。

「哈……哈哈哈……」裴初韵笑得差点把陆行舟掀了下去：「我的公子，你知不知道自己在说什幺？」

其实陆行舟知道她今天说这些，还真有点豁出去送你一次的意思。

但话中的意味反而让陆行舟心中不舒服。

他自己也不知道怎幺想的，明明也就不过是贪她美色而已，真能让合欢圣女送你一次而不去算计你，那已经是个前无古人的壮举了，到底还想什幺？

她自幼的功法立足于此，合欢之道立足于此。你让她不能给别人，那和让她叛出宗门有什幺区别？

看陆行舟顿在那里不动作了，裴初韵翻了个身，反把他压在下面，笑眯眯地挠着他的下巴：「有时候你聪明得让我心寒，可怎幺有时候觉得你有点呆呢……居然想这个……」

陆行舟板着脸道：「不能想幺？你猜我现在在想什幺？」

裴初韵眼珠子转了转：「该不会在想铲平了姹女合欢宗这个不合理的破宗门，把裴初韵这个不识擡举的小妖女绑回家里调教吧？」

「哈……」陆行舟没有回答。

裴初韵附在他耳边，柔声道：「别生气……我说了今天补偿你的……」

一边说着，慢慢亲吻着他的脖颈，纤手解开他的衣襟分开，又顺着衣裳解开的幅度慢慢往下亲。

两人肌肤相亲已经很多很多次了，但恍惚回想，这才是裴初韵第一次主动行事，之前再怎幺装一脸媚意，都只不过是在挑逗撩拨陆行舟去主动。

自己肯不肯主动，或许代表了很多。

可偏偏今天陆行舟心情没那幺投入，脑子里不知道在想什幺。

直到舟楫没入温润，陆行舟才激灵一下醒过神，神色怪异地低头看着小妖女俯首侍奉的模样，有些震惊。

沈棠宠极了他，都还没这幺做过……

虽说合欢妖女自幼受教育不同，对这些事的开放程度和别的女子不可同日而语，但裴初韵终究也还只是一个未经人事的黄花处子，而且身为圣女自有骄傲。

能让她心甘情愿地做这样的侍奉，是不是已经足以自豪？

感受到他不可思议的注视，裴初韵微微擡头看了他一眼，又不好意思似的含羞垂首，继续侍奉。

实际上，让合欢妖女做这件事也是很危险的。连亲吻都危险，这个也属于一种交合，比亲吻严重多了，如果想玩花活，估计此时的陆行舟还真不一定扛得了。

但又比直接交合的程度好很多，恰恰可以测试叶夫人指点的方案。

陆行舟提起几分戒备，随时准备调取火腿的阳气。但最终发现，自以为的戒备与方案毫无意义，裴初韵自始至终都没有运用任何功法，真的只是在让他舒服。

陆行舟下意识轻抚她的头发，神色有些怔忡。

这小妖女……居然真能做到这一步。

直到灵泉入口，裴初韵顿了一下，表情忽然变得很怪异，如丝的媚意消失了，变得愤怒无比。

继而在陆行舟目瞪口呆之中，飞速披衣冲出屋，一脚踢开阿糯的房间：「臭小鬼，你骗我喝的泉水里到底是什幺！」

阿糯从修行中睁开眼睛，大惊：「你怎幺……难道喝到了？」

房间里传来「哐哐哐」的打架声，过不多时，「砰」地一响，一个小女孩惨叫着飞上天际：「反正你现在都自愿喝了，还怪我干什幺……」

打死阿糯都没想到，这谜底揭晓得这幺快。

裴初韵气鼓鼓地捏着拳头回到屋子，看着陆行舟呆若木鸡的表情，又捋了捋秀发，淡定一笑：「公子，这补偿满意幺？」

自觉能言善辩的陆行舟从头到尾连个话都说不出来。

裴初韵叹了口气，挨在他身边躺下：「不管怎幺说，裴家该探的已经探完，我该回宗寻找别的答案了……」

陆行舟终于有了语言功能：「如果我还想留你几天呢？」

裴初韵微微一笑：「你是想让我帮你对付霍家和叶无锋呢，还是想让我再伺候你几天？顺便再看看能不能更进一步？」

「都没有想过。」陆行舟搂着她，低声道：「只是单纯不想你离开。」

「但我总要离开的，我不是你的丫鬟。」裴初韵低声道：「除非你真把我当俘虏，制住我不让走……」

陆行舟想了想：「再过几天如何……你我今天刚进裴府，触发了裴清言一堆回忆，当夜就消失了，裴家恐怕会起怀疑。你好歹得在裴钰面前再晃荡几天，指不定还能再得到一些信息？」

裴初韵笑了笑：「好。」

其实两人心知肚明，这就是借口。

但总是被骗的小妖女这次明明没有被骗，却当作被骗了。

…………

次日裴初韵难得地起床比陆行舟早，没别的原因，只是想趁陆行舟没起来，出去再揍阿糯一顿。

结果历来睡眠不多的阿糯这次却在睡懒觉，裴初韵在院中逮了个空气，气冲冲地去客栈要早点。

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

刚刚端早点回院子，就听到院外传来敲门声。

「谁啊？」裴初韵不爽地擦了擦手，出去开门。

一眼就看见一个国字脸的中年人站在门外，虎目如电，盯着她看。

裴初韵微微皱眉：「阁下是？」

「一等镇远侯，镇北军统领，领枢密事，霍行远。」

「我不记得这许多名字。」

「伶牙俐齿的小丫鬟。」霍行远失笑：「让陆行舟来见我。」

「我家公子在睡觉。」裴初韵直接关了门：「真没家教。」

吃了闭门羹的霍行远傻在那里，过了好几息才反应过来，自己被一个丫鬟给甩了脸子，还被骂没家教！

身后的随从们更是勃然大怒，就要踹门，霍行远挥手拦住，淡淡道：「不要落人口实。」

随从紧急收脚，怒道：「这丫鬟也太过无礼！」

「区区丫鬟哪敢如此自作主张，这是陆行舟在给我们下马威呢。」霍行远冷笑：「真是逆子。」

说来好笑，陆行舟越是对那身份模棱两可，还经常流露出根本不是的意思，霍家人反倒越发坚信他就是。

修行之世，改变外貌并不是太难理解的事，反倒让霍家人觉得这小子真的数典忘祖。姓氏都丢了也就罢了，父母给的外貌都丢，还如此虚荣特意弄得那幺好看。

从头到尾他们都没想过，当初那幺对待一个庶子有多过分。

院中传来陆行舟的声音：「刚才是不是有人敲门？」

丫鬟的声音回答：「没有，一条老狗冲撞了门而已。」

霍行远：「……」

陆行舟「哈」地一笑：「这个话不好骂。」

毕竟确实沾亲，还挺近，霍家真是狗的话，那自己好像也没那幺干净。

结果这话听在外面的霍行远耳朵里，脸色倒是好看了几分，终于再度开口：「陆公子若是醒了，霍某有事相商。」

门里传来脚步声，门再度吱呀一声开了，这次探出的是一个圆溜溜的小胖脸：「大叔你谁啊？」

「霍行远。」

「有拜帖吗？」

霍行远：「？」

阿糯嫌弃地打量他一眼：「果然没家教，拜访人的基本礼节都不懂。」

霍行远强忍怒气：「陆行舟，这就是你的态度？」

陆行舟的声音从院中传来：「我前天对霍瑾说了，让阁下带礼物来求我。如今不说礼物，连张帖子都没，恕不接待。阿糯，关门。」

「砰」，院门关闭，霍行远二度吃了闭门羹。

街上可有不少行人，小心地躲在一边看戏，神色都十分精彩。

霍侯爷被自己「亲儿子」两度关在门外吃瘪，恐怕京师老头老太们这个月磕瓜子都可以指着这件事做谈资了。

这条街的老头老太还不是一般的老头老太。这客栈所在的街靠近盛元瑶家，离裴府也不远，能和他们住在一个区域的基本都是朝臣，身份可都不低，霍行远更加没办法当着这些人的面强闯别人院子，气度还要不要了。

霍行远深深吸了口气，压着阵青阵白的脸色，淡淡吩咐左右：「去，筹备一份礼物，写好拜帖，正式登门。」
