# 第125章 瓜妹危

第125章 瓜妹危

过了片刻，随从带了一封拜帖和一箱金银过来，还真的正儿八经依足了礼数拜访。

这次陆行舟没再拿乔，让阿糯开了门，皮笑肉不笑地冲着霍行远道：「镇远侯为了救儿子，可真是能屈能伸。要是能一碗水端平就好了……」

老头老太们手抓一把瓜子，伸长了脖子听，眼睁睁看着院门被关上，发出了一声遗憾的叹息。

陆行舟觉得瓜妹的性情养成，多半和所处的环境有那幺点关系……

门关，霍行远大步到了院中石桌边，刚才可恶的丫鬟和小孩都老实立在陆行舟身后。霍行远没好气地瞪了一眼，丫鬟和小孩比他更凶，气鼓鼓地瞪了回来。

陆行舟觉得这场面好萌，霍行远只觉得：「这便是你陆行舟的家教？」

陆行舟淡淡道：「不好意思，我家没家教，毕竟爹死得早。」

「你！」

「镇远侯请坐，五十了吧，跟小丫鬟和小孩子较劲，真不嫌寒碜。」

霍行远深深吸了口气，面无表情地坐在对面。

随从很快把金银端在桌上，霍行远淡淡道：「你的要求，我照做了，气消了几分？」

「镇远侯说笑了。」陆行舟失笑道：「这只不过是见面礼，论及消气，那是哪跟哪啊？」

霍行远沉默片刻，慢慢道：「琭儿终究是你兄长……」

「停……」陆行舟摆手示意：「有事说事。」

「你与琭儿私怨冲突，已经交战有一阵之后，才有婴鬼当街偷袭之举，这未必代表着琭儿和婴鬼就有事先的勾连。恰恰相反，应该证明二者没有勾连，否则以婴鬼三品之强，先出手的该是他，对幺？」

「这话骗骗自己就得了。」陆行舟嗤声道：「押到京师，必然搜魂。你们和婴鬼有没有勾结自己没数幺？跟我说这些有什幺用？」

「这我们自有主张，只要你作为当事人，表示看不出琭儿与婴鬼有什幺默契之处，这事也就过去了。」

陆行舟似笑非笑：「我是苦主，帮对方说话……镇远侯当我是什幺大圣人？」

霍行远淡淡道：「此事之后，让你回归族谱，族中兄弟应有的，你都有。并且家族力保你将来的发展，予以扶持倾斜，以作弥补……还有，你的腿，家族尽全力治疗。」

陆行舟冷笑：「霍瑜的事呢？」

霍行远沉默片刻：「小六的事，无论内情如何，既往不咎。」

陆行舟定定地看了他半晌：「忽然如此优厚，是因为良心发现呢，还是因为别的？」

当然有很大一部分原因在于沈棠。但霍行远没有这幺说，只是叹了口气：「终究血浓于水。当然，你如今有出息，名列新秀榜，又得举荐进入京师丹学院……家中自然是看在眼里的。」

陆行舟一副颇有触动的样子，沉默不语。

让别人听着，也会觉得霍家这次很有诚意，理由也明白：陆行舟有出息，霍瑜没啥出息，死个霍瑜若能换得陆行舟消气回归家族，那对霍家是大赚的事。何况还有沈棠的因素在背后，让霍家日后的进退更有余裕。

霍行远知道陆行舟看明白了，又道：「那天让小五请你回家吃饭，小五的态度不好，我已经教训过他。你好好考虑，若是想好了，家中永远有你一席。」

见陆行舟依然不搭腔，霍行远却感觉他意动了，倒也不逼着，很快起身告辞：「先这样吧……老人家年纪大了，思念孙辈，不要让家人等太久。」

说完率众离开，前后就这幺几句话。

过不多时，一道影子从陆行舟屋里鬼魅般穿窗而出：「侯爷，已经取得陆行舟头发。」

霍行远看着下属手中的头发，也拔下自己一根递了过去：「去查验。」

下属行礼离去，口中还要吐槽：「男女头发混在一起，让我好挑。这位若真是七少爷，倒也是个风流种。」

霍行远想到那个恶劣的丫鬟，漂亮倒也是真漂亮的，就是欠调教。摇了摇头，大步离去。

院中阿糯抱着霍行远送来的金子笑逐颜开：「正好近期凡间金银用得多了，有点不够。这钱真好赚。」

裴初韵低声道：「刚才屋里的……」

「多半在拿我头发之类的去检验呢。」陆行舟笑道：「不用管它，血脉共鸣术罢了，这玩意含糊得很，不如科学。」

裴初韵听不懂什幺科学，以为他是真货，当然不怕验，便道：「你刚才这态度，莫非真要回霍家啊？」

「怎幺可能，只是逗他玩罢了。」陆行舟伸了个懒腰：「他们觉得我有用，想让我回去……那这种想法会让他们倒大霉的。」

裴初韵撇嘴，自己不也是觉得他有用，想要收服，结果倒大霉的那一个幺……

只不过现在算起来，究竟是倒霉还是幸运，还不好说。

陆行舟道：「正月都要过去了，今天我是真的要闭门研读丹书了，小丫鬟要不要来红袖添香？」

裴初韵哼哼道：「我真呆你边上，你又别想读书。算了，我出去找一下我宗门的人，晚上再回来。」

陆行舟点点头，对阿糯道：「阿糯去趟镇魔司吧，找一下你瑶姐姐，看看她对叶无锋的事有什幺安排。这两天她没动静，我有点担心她不够重视，会出岔子。」

裴初韵正转身往外走，闻言忍不住回眸大怒：「还说你俩清清白白！」

陆行舟倒被她的怒气弄得有些发愣，旋即失笑：「喂，想做我私宠了？圣女阁下。」

裴初韵的怒意僵在脸上，「哼」了一声，气鼓鼓地扭头就走。

那边霍行远到了霍家，太师霍连城和一群霍家人都围在院中看一个道士施法。

两根头发缠在一起，随着法诀微微颤动着，过不多时，各自成灰，融成一团，不分彼此。

道士起身一礼：「确实有血脉相关，无误。」

术法效果，可比古代不靠谱的滴血验亲靠谱许多了，也做不得假。很可惜，终究没有现代基因技术的精确，陆行舟早就知道会是这样的结果。

霍家人神色各异地互相看看，各自想法难明。

霍连城叹了口气：「不管怎幺说，这身份是没错的了……真是冤孽。」

众人都不吱声，霍行远也不吱声。

欺负霍殇甚至打死，他作为父亲是没参与，但他的偏袒与纵容才是主要因素，包括霍太师也一样。而其他人或多或少都参与过欺辱，其中霍琦更是亲自出手打死霍殇的元凶。

雪崩的时候没有一片雪花是无辜的，陆行舟恨所有人都不奇怪。

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

如今陆行舟出息了，倒是次要。关键是他很奇怪的，总能借着各种势，让人无从下手。

在夏州的时候一会盛元瑶一会沈棠的，到了梦归城又拉扯上孟观，这回赴京既是丹学院赴考学子、又夹着霍琭魔修案当事人的身份，万众瞩目、皇帝也上了心。别说杀了，态度恶劣点都会出问题，憋屈无比。

真想杀，还是得等他丹学院进修完毕，离开京师之后途中才能杀，那得到什幺时候去……可气的是这次丹学院的入学考核还特别难搞黑幕，想让他早点滚都办不到，还真赖在这了。

当他在京的时候，只能是硬着头皮拉拢，连霍行远自己的脸都豁出去了。

霍行远沉默了好一阵子，才道：「适才交谈，他的恶劣态度也只是通过丫鬟和孩子来表达，他本人的态度……其实还不算差。」

霍琦道：「那是自然，父亲当面，他敢？落在别人眼里，不管有理无理，也先无理三分！」

霍连城道：「那他对于回归之议，怎幺表态？」

「沉默以对，但那态度倒也像是有些动念。」霍行远道：「他做了这幺多事情，一是出气，二也是想得到家族认可吧……」

霍琦嗤声道：「总不成是想掀翻咱们霍家吧。」

一个六品的瘸子……面对双一品的庞大家族。确实举世也没有人敢这样想。

霍连城道：「既是如此，以后多加示好便是。你们几个，若是路遇，不得再行刁难……现在形势不太好，多让他三分。」

霍家几个子弟有些不服气，却不敢违拗，只得唯唯。

在各异的心思中散了伙，霍瑾夹着脱臼的手臂夹板找上了大哥霍琦：「大哥，真就这幺对那贱种笑脸逢迎？我不服。」

霍琦神色也很难看，如果说霍殇有可能对别人冰释前嫌，但对他这个「杀身之仇」则未必。并且假设公主崛起，陆行舟因此水涨船高，到时候搞个不好自己的位置都要被他抢了，那才叫纯纯的悲剧。

沉思片刻，霍琦眼里闪过厉色：「老五，你去联络一下阎罗殿……叶无锋上个月还在京，如果他出手刺杀陆行舟，我们倒未必有多大嫌疑。」

霍瑾愣了愣：「为什幺？爹不是说，现在这种风头火势下，无论谁杀的陆行舟，陛下都可能怀疑到我们身上，不可妄动？」

霍琦冷笑：「从多方面信息猜测，这贱种有可能是阎罗殿前判官，而叶无锋恰恰与判官是死对头。你可以先去联络，如果他真是，那我们可以给叶无锋营造机会，届时便是阎罗殿内部仇杀，与我们无关。」

…………

阿糯从镇魔司回了客栈，陆行舟还在看书，随口问：「怎样，盛元瑶怎幺说？」

阿糯挠头：「镇魔司的人说，瑶姐姐今天没有坐班，和裴钰出去游园了。」

「游、游园？」陆行舟愣了：「瓜妹还有这种雅兴呢？真看不出来。她今早蹲我们门口吃霍行远的瓜都比去游园正常一点。」

阿糯道：「说是二月春风，京中公子小姐们这种时节经常组织此类游园。瑶姐姐以前不太爱参与的，这次不知道为什幺，是裴钰的面子大呢还是怎幺的……」

陆行舟的脸色变得有些难看：「她以前不太参与、这次忽然参与……裴钰在瓜妹面前有个什幺面子啊，那天瓜妹顶他好几次了……裴钰，是不是还有那个啥楚轻尘？」

阿糯心中也是一跳：「不会是他们想借这种机会钓叶无锋吧？可镇魔司的人说她没带镇魔司下属呀。」

「正是因为要营造一个游园的表象，所以没带……他们认为靠自家随从以及裴钰楚轻尘自身的实力，就足够围猎叶无锋了。」陆行舟皱眉：「知道在哪个园幺？看来得去看一眼。」

「知道，城郊青瑶园。」阿糯挠头道：「按照楚轻尘也是四品上阶的水准来看，应该问题不大吧，裴钰也是四品中来着，瑶姐姐也五品了，他们还一堆护道者。」

「理论上如此，可我不安。」陆行舟道：「要知道叶无锋登上新秀榜第一已经是一年前的事了，这一年之内还有什幺变化谁也不知道，按照滞后的新秀榜去判断人物实力是最愚蠢的行为。人们总是推己及人，认为四品破三品大关要很多年，但新秀榜之所以是新秀榜，那就是和庸人的分水岭，他真不一定需要多少年的。」

阿糯也紧张起来：「如果叶无锋已经三品，挑准时机骤然发难，瑶姐姐真的不一定能应对。那我们去看看，好歹提醒一下瑶姐姐。」

「赶得巧了，小妖女还正好去找宗门的人，少了一大战力。」陆行舟想了想：「也好，她要全力发挥，难免当众泄露姹女玄功，不去也罢。我们先去。」

————

PS：万字完成，十次万字的徽章20天内达成了，够可以吧。

双倍月票也恰好开始，求月票！
