# 第126章 千钧一发（求月票）

第126章 千钧一发（求月票）

事实上，盛元瑶并没有想要钓鱼。

夏州东江几件事陆行舟的表现实在让人惊艳无比，使得盛元瑶对陆行舟的判断有种盲目的信任。

既然陆行舟几次强调如果想猎叶无锋，必须找他一起，切不可妄动，那盛元瑶在没联络陆行舟之前是不会启动这个计划的。

今天的游园是真游园，内核其实是一场相亲。

浣花剑派是正道名门，门下出师的弟子还挺多在镇魔司当差的。盛青峰并不喜欢和顶尖世家联姻以免诞生过多政治瓜葛，这类与镇魔司关系亲密的名门正派嫡传便成了很好的选择。

镇魔司终究和江湖交道多些。

楚轻尘是浣花剑派嫡传弟子，名列新秀第七，年纪也合适。不管从哪个方面看，都会是一个比较合适的联姻对象。

起初盛元瑶没想过这些。那天听说裴钰的客人是楚轻尘，倒还有点喜意，终究都是年轻人，对结交年轻俊彦也是很有兴趣的，新秀榜第七耶，不值得认识认识？

要是早知道老爹存有联姻的念头，说不定那天她都要找楚轻尘麻烦呢，喜个屁喜。

不过倒也不用找麻烦，那天被霍瑾一搅和，陆行舟光芒大放，盛元瑶就已经失去了结交楚轻尘的兴致。一顿饭吃完，她都没注意过楚轻尘长啥样，注意力都在陆行舟身上了。

也是有些意兴索然……同龄人和陆行舟一比，好像除了武力能说几句之外，别的真没啥意思。就连武力这方面陆行舟也正在大步追上，认识他的时候才是个七品，现在才三四个月吧，都六品上阶了。这还没完，他能一招秒五品的霍瑾。

和陆行舟坐一桌，心思真的很难放在别桌的谁身上。

倒是因为想对付叶无锋的缘故，饭后盛元瑶去找了楚轻尘商议，由此结识。

蛋疼的是回去就被爹妈揪住了，说浣花剑派楚轻尘来了京师见过没？然后撺掇着相亲，还委托裴钰牵线作陪。

这两天盛元瑶没动静，就是因为在和爹妈闹呢，连捉叶无锋的正事都没心思安排。今天是实在闹不过去了，只因为老爹一句话：「你过完年都二十了！这也不想那也不想，难道你还真想找陆行舟！」

盛元瑶人都傻了：「和陆行舟有什幺关系啊？我和他就是朋友，他的姘头可是沈……」

说到一半急忙住嘴，盛青峰切齿道：「他和公主的关系，你要守口如瓶，不能再漏嘴。」

「知道了……」

「既然你知道他和公主关系不一般，那你还想干什幺？」

「说了我和他就不是那个关系！什幺干什幺啊！」

「证明给我们看。」

盛元瑶：「……」

算了。

于是只得勉强出来应付一下这场相亲，然后回去告诉爹妈不合适就完事。

记挂陆行舟提醒的叶无锋问题，盛元瑶身边还带着个老家仆保护。裴钰及其随从也不是吃素的，加上楚轻尘本身，还有一群跟着游园的公子小姐一大堆。这等阵容感觉也不会被人找到空子，盛元瑶也就放下心来，索性真游园放松放松。

二月春风，莺飞草长，空气带着雨后的清新，园中姹紫嫣红，湖面光洁如镜，整个环境确实是很舒服的。

盛元瑶立于湖畔感受着湖面微风，短暂地放松着烦人的心。

「盛姑娘，不知此湖何名？」身边传来楚轻尘的声音。

这种典型的搭讪让盛元瑶有些不爽。瞥眼看看裴钰等一堆公子小姐号称一起游湖的，结果都躲老远，反把自己身边空了下来，留个二人世界。

谁都知道这是什幺意味，盛元瑶就更不爽了，好你个裴钰，一点义气都不讲。

却忘了人家裴钰和楚轻尘才是朋友，义气当然是冲着楚轻尘去的。

但这也意味着，楚轻尘是真看上盛元瑶了，才会让兄弟帮这个忙。

看上盛元瑶多正常啊，瓜妹属实一身是优点，性格爽快责任心强，家世好，人又漂亮。

盛元瑶自己却没这种自觉，总觉得这些示好的人如同苍蝇，远不如和陆行舟相处的自在舒服。便冷冷敷衍：「湖名瑶池。附会传说的，没什幺可提。」

楚轻尘却不在意她的冷淡，反正佳人肯回话就是个好的开始，精神反倒大振，继续问道：「那此园叫青瑶，瑶是此湖，青字何解？」

盛元瑶没睡醒般懒洋洋地随手一指：「那边的小山包，叫青黛山。」

那语气敷衍得，恨不得直接说你快滚，别打扰我看湖。

可偏偏越是高冷拒绝，男人往往就越是贱得心痒难搔，楚轻尘本来也只是觉得挺喜欢的，现在都差点感觉深爱不移了。搜索枯肠想了半天，小心地笑道：「姑娘名字含瑶，在下名字也有个轻，感觉此园与你我还是有些缘分的。」

盛元瑶嗤笑：「此轻非彼青，别碰瓷。」

楚轻尘有些尴尬，正想说什幺，盛元瑶截断道：「好好想点正经事吧，就你这样还想挑战新秀第一？」

楚轻尘傲然道：「若是叶无锋在前，盛姑娘当知结果。」

盛元瑶实在烦，转头看看裴钰等人都走老远了，便想追上大部队，免得尴尬。

刚刚转身，湖水轻响，一柄细长的剑从水中骤然穿出，如毒蛇吐信。

两人一个满心烦乱，一个满心泡妞，竟一时都忘了叶无锋这码事儿。等到心中警兆大起，那剑已经临身。

楚轻尘心中骇然，第一反应就是和盛元瑶拉开距离，以便观察剑势。毕竟剑出突然，又是来自身后，两人都很难判定对方的剑路是什幺，第一时间拉开距离是很本能的选择。

但看在任何人眼中，他这个临场的处理也属于心怯，连挡在佳人身后的勇气都没有，还自夸「若是叶无锋在前」啥啥的……

水雾之中传来讥笑：「就这？」

那剑确实不是冲着楚轻尘的，而是盛元瑶！

电光火石之间，一直跟在盛元瑶身侧不远的老仆剑出如电，越过盛元瑶刺向水中剑。

但双方距离不同，这剑已经出水，老仆才动，显然来不及，需要盛元瑶自己能躲过这第一击！

盛元瑶浑身如坠冰窖。

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

叶无锋并没有如陆行舟担忧的那样突破三品，但绝对就差临门一脚了，无限接近于三品。这一剑的速度，以她五品的实力根本闪不开！

要是楚轻尘刚才不是拉开距离而是果断反刺，此局才能解……可惜楚轻尘做出了错误的第一选择。

盛元瑶拼尽全力向旁边飞撤一步，那剑如影随行，还是轻而易举地刺进了她的后心。

「盛小姐！」远处裴钰等人大惊而来，却全都慢了一拍，眼睁睁地看着那剑击中盛元瑶，盛元瑶瞪大了眼睛。

时间空间都仿佛定格在这一瞬。

然后场面如同慢动作一样，人们眼睁睁看着那剑明明刺入的，却变成了从盛元瑶背上擦过，带起一蓬血光。

一个轮椅从侧面炮弹般弹射来，路过盛元瑶身边一把抱住，继续掠了过去。

符纸燃烧的灰烬都还没落下。

陆行舟……在大老远就一个镜光符直接作用在盛元瑶背上，同时轮椅电射，把人带走。

与此同时阿糯的拳已经轰向叶无锋侧脸，盛家老仆的剑也已刺在叶无锋剑尖，楚轻尘反应过来一剑回刺，裴钰等人四面包围，各色攻击疯狂轰下。

一切只在电光火石之间，叶无锋却已经重新入水，消失不见。

所有威能轰在水上，都只轰了个空。叶无锋的声音已经从湖的另一端传来，大笑而去：「京师贵女，世家公子，剑派嫡传……哈哈哈哈……竟然都不如一个废物瘸子。」

「咚！」陆行舟的轮椅砸在地上，强大的惯性冲得他摔了出去，抱着盛元瑶在草坪上打了好几个滚才停了下来。

盛元瑶后背的血迹染得草地一片鲜红，撞在地上更如散架一样疼，可此刻的美眸却一眨不眨地看着身上压着的陆行舟的脸，如坠梦里。

她连想都没想过，竟然会是陆行舟如天神临凡，在这千钧一发的时刻把自己救走。

符箓再比术法快、再怎幺能远程生效，作用也需要少量时间的。

按时间判断，陆行舟是赶到此地的第一眼，在什幺都还没发生的情况下，看见她盛元瑶的第一时间就先祭出了镜光符，才能得以及时作用。紧接着轮椅疯狂弹射，已经快到根本无法控制的地步了，才能在千钧一发之际把人顺走。

这意识，能爆十个楚轻尘。

陆行舟急剧喘息着，眼里都是愤怒：「跟你说了小心小心！全当耳边风？谁叫你这样钓鱼的，还故意把裴钰他们散开？你是活腻了吗？」

盛元瑶弱弱地：「误会，不是在钓鱼……」

「不是在钓鱼，意思是你在明知道有刺客盯着你的情况下，还真的出门踏青导致被暗杀？你前些日子在城门分的猪，是你自己吗！」

盛元瑶脸上火辣辣的，背上的疼都没脸疼，半晌才道：「你先从我身上下来，我背疼。」

陆行舟转过脑袋，才看见盛家老仆、裴钰、楚轻尘、阿糯……一群人围在身边，低头围观，神色各异，好像在说「你醒啦？」

————

PS：求月票求月票~
