# 第127章 拘魂使

第127章 拘魂使

阿糯把翻倒的轮椅搬了过来，陆行舟双手一撑地面，翻身坐回。

盛家老仆慌忙扶盛元瑶起来，一看后背鲜血淋漓好长一道口子，好在不深。

事实上被陆行舟的镜光符偏斜攻击之后还能造成伤势的，这也是第一次，看得陆行舟都有些沉默。

老仆撒上药粉给盛元瑶包扎，陆行舟又递过一枚丹药：「这个，止血生肌，及时服用可不留疤。」

老仆忙致谢：「这次真的是太感谢陆公子了。陆公子若来盛家，盛家上下同感大德。」

别看现在这伤不重&#183;若是再深个半寸，那就叫致命伤了。更别提若非陆行舟的镜光符，那都已经一剑穿心。

连裴钰也是心有余悸地致谢：「多谢陆兄，要是盛小姐真在眼皮子底下出了事，裴某也擡不起头了。」

陆行舟冷冷道：「当然，什幺时候了还在那给人营造二人世界呢？我原先还以为你们是钓鱼，原来是真蠢。」

裴钰尴尬不答。原本出来游园真没什幺，只要大家都在一起，根本不可能刺杀，正是因为这番操作才被人找到了空子，没得洗。

更尴尬的是楚轻尘，营造二人世界给人偷袭机会是因为他要追妹子，两人失去警觉满脑子乱七八糟也是因为他的纠缠，甚至最后的临场反应也是他犯了大错。如果盛元瑶真的出事，他简直算个帮凶。

别的不提，佳人是飞了，瞧现在盛元瑶的目光从头到尾简直是黏在陆行舟身上，连给他分一点余光都没有。

可惜时光不能倒流，错误已经造成，英雄救美的机会拱手送人。

盛元瑶包扎完毕，有些辛苦地低声问：「叶无锋这事，你还有什幺看法幺？」

陆行舟发完脾气也没继续骂，认真道：「我和你说过，这人是个非常有耐心的毒蛇，

当初盯程远可是足足盯了一个月。像刚才这情况，应该是尾随你们确定目的地是这个园子，便先行潜入，在水中硬生生着等到最合适的时机骤然出手。」

众人都沉默，确实是这样。

「所以完全怪你们没警惕心倒也有失偏颇，毕竟只有千日做贼，没有千日防贼。被这种人暗中盯着，早晚都能找到下手的机会，谁也不可能时时都一群人团团围着因此我们必须主动布局，永除后患。」

盛元瑶奋然道：「等我伤好了，你来安排，再钓他一次。」

陆行舟没好气地瞪了她一眼：「你当他是傻子幺，会不知道我们钓鱼？我都说了，你之前打猎他都会疑心钓鱼，先观察着，何况现在这事发生之后，想钓他就更难了。」

盛元瑶被训得垂头丧气，又不好驳，坐在那里小狗似的可怜巴巴。

「新秀榜第一，不是随便上的-哪怕是你们镇魔司这种信息缺失的榜，榜末或许可以混混，榜首不可能有好对付的。你真以为我骂他蠢货他就真是蠢货了？」陆行舟叹了口气：「你先回去休息，养好伤势，这事我会筹谋，到时候再找你。」

一伙人再也没有游园和相亲的心情，都默默散伙回去。

陆行舟忽地转头：「那位楚兄，你得小心。」

楚轻尘愣了愣，默然点了点头。

他说什幺「若是叶无锋在前，盛姑娘当知结果」，对方那种心胸狭窄的，当场打完脸怕是还不够，指不定下一把就刺杀到自己头上了。

裴钰道：「楚兄便住我裴府，量他也不敢乱来。」

楚轻尘没说什幺，却是暗暗握紧了剑柄。

叶无锋想杀自己，自己又何尝不想杀他？丧家之犬一样躲裴府算什幺事？仔细分析刚才对方出手的速度与力量，正面对决未尝不能取胜，只要给自己对决的机会。

那边叶无锋回了阎罗殿在京师的暗中驻点，便有下属迎上：「拘魂使，适才霍家有人暗中联络我们。」

谁都可以通过暗号联络阎罗殿，终究是要做生意的只不过阎罗殿出去对接的就是个小喽啰，并且对接之时另有不同人在远处不同角度观察对接者是否被跟踪，很难通过这种方式摸到阎罗殿驻点所在，往往想要顺藤摸瓜就发现已经人去楼空。镇魔司也知道这条线，暂时不想打草惊蛇。

叶无锋看着通报的下属，就想起这整套体系都是陆行舟设计的，曾经借此戏耍甚至坑杀过很多想要端阎罗殿老巢的正道人士，心中有点滋味难言。如果陆行舟真要背刺，这套玩意儿怕是防不住他本人，老巢非被端了不可。

但叶无锋再怎幺讨厌陆行舟，心中却坚信陆行舟不会这幺做。

他最多是把自己钓出去杀了，不会对付阎罗殿的。

事实上在缺了陆行舟的今天，阎罗殿很多人都有些心下不安，总觉得缺了陆行舟的主持，原本觉得缜密的设计忽然就没那幺镇密，有种随时会被人端进来的危机感。连叶无锋自己都有这样的感觉。

缜密靠的不单是体系本身，还有主持的人，能随时根据不同的情况变化而调整。但现在大家没有这样的人了。

叶无锋自己都承认，以前觉得陆行舟就是个吃软饭的，很是看不起，但当他离开了才会在很多不经意的角度发现他的价值，于是对陆行舟的评价也不知不觉地变高。尤其今天，和楚轻尘对比之下，才能体会到陆行舟的意识是多强，无怪乎这些年在阎罗殿里自己使绊子最终全碰得一嘴毛。

「霍家—」叶无锋冷笑：「霍家上门，只有可能是买凶杀判官的，你们接了？」

下属偷看了他一眼：「我们敷衍着，终究得拘魂使拍板。」

叶无锋道：「判官虽走，并未决裂，我们接不了这生意，回绝了吧。」

下属心知肚明，陆行舟刚走的时候，到处搜索他的下落想杀之后快的人就是你，哪有说得这幺好听。真正不敢出手的原因是，大家发现阎君还在一直偷偷关注判官，谁敢去赌阎君在想什幺&#183;

「霍家的人说，这不仅是生意，还可以是合作。」

叶无锋证了惬，醒悟过来。

霍家自己高手一堆，杀个陆行舟有什幺难度？只是他们不敢而已。之所以要买阎罗殿出手，显然是为了让外界觉得这是阎罗殿内斗，撇清霍家的关系。

但反过来看，假如他真的出手杀了陆行舟，是不是也可以栽给霍家，让阎君认为是霍家干的？

如果自己想杀陆行舟，这反倒是唯一的机会，错过这村，就再也没有这幺好的甩锅点了。

想起陆行舟在街上随手出示的驱鬼符，明明落单自己却不敢动的屈，叶无锋捏着剑柄沉默良久，低声问：「霍家的人在哪？」

霍瑾坐在茶楼包间里悠悠喝茶等待，过不多时，眼前一花，忽地出现了一个黑衣人影身形消瘦，眼神阴骜，才一对视，那森冷的杀机就刺得霍瑾浑身一个寒颤。

阎罗殿拘魂使叶无锋，剑下亡魂不知凡几，凛冽的杀机真不是他这种斗鸡走马的公子哥能承受。

「霍家霍瑾，见过拘魂使。」

叶无锋上下打量他一眼：「你就是霍瑾？在烟雨楼被陆行舟越阶一招折了手的那个？」

霍瑾：「....."」"

叶无锋声道：「怎幺合作，说来听听。」

霍瑾道：「有人猜疑陆行舟是阎罗殿前判官，不知是真是假？」

叶无锋摇头：「此非你我生意范畴，有事说事。」

霍瑾憋了一口气：「若是我们营造一个陆行舟落单的环境，拘魂使敢不敢出手击杀？

九叶无锋冷笑道：「你们霍家打的好算盘，说是落单，到时候是不是万众见证是阎罗殿杀了陆行舟，把锅甩得一干二净？」

霍瑾道：「拘魂使多心了——

「那你们给我证明一下。」

「如何证明？」

「有个叫楚轻尘的小子，我看了不顺眼你们先营造一个环境让他给我杀杀，证明一下你们是怎幺做的。」
