# 第128章 盛青峰（求月票）

第128章 盛青峰（求月票）

那边陆行舟担心叶无锋不依不饶来补刀，师徒俩一路和盛家老仆一起护送盛元瑶回盛家。

盛青峰在上班，盛夫人也不知去哪串门子了，盛家没有长辈在。盛元瑶偷看了老仆一眼，小声道：「要不要进来坐坐？」

陆行舟坦然道：「刚才外人太多不好说，实际上你如果不在意的话，伤口最好让我治一治。剑锋是否藏毒，内部是否有剑气残留，需要好好检查一遍。」

理论上这些东西伤者自己就能有感觉，但确实也不排除潜藏的可能性。盛元瑶弱弱道：「那——你跟我来。」

老仆欲言又止，终究没说什幺。

这次让小姐差点丢了命，已经是极大的失职。万一真有什幺残留没发现，夜里暴毙什幺的，自己也该抹脖子了。这幺重要的事还是别去纠结什幺孤男寡女了何况那都当众抱着打滚了终究不像沈棠有一个小白毛在旁边坑人，盛元瑶没带陆行舟进自己闺房，只是进了客房，好岁让老仆心中略安。

「趴着。」陆行舟面无表情：「阿糯去帮这猪头一把。」

盛元瑶扁了扁嘴，老实在阿糯扶之下趴在了床上。

阿糯趁机揉了揉盛元瑶的脸，盛元瑶怒目而视，阿糯望天。

陆行舟面无表情地撕开她背上伤口边的衣服，解掉了老仆包扎的绷带。

盛元瑶「嘶」了一声，伏在枕头上不动了。

本来以为会有点羞耻，事实证明不会，都是疼痛感，能羞耻个锤子。

包括陆行舟也没啥心思看她伤口边上的白皙肌肤，这伤说是不重，老长的一条伤口看着还是很吓人的，没法在意别的。

「叶无锋早年会淬毒，现在居然无毒——看来现在更加自信了，开始觉得淬毒下三滥了，。」陆行舟笑了一声，还是另撒了点药粉：「确实有些剑气潜藏，但不严重，不入经脉，只在肌肉——主要是他当场也没预料到，力量没能集中。」

药粉刺激在伤口，盛元瑶「嗯～」了一声。

陆行舟恍若未闻：「此前大庭广众，你家老仆也只能给你连着衣服包扎，那是很不妥的，衣服碎屑渗在里面很容易感染。现在无人，让阿糯把你衣服脱了，包好了再穿衣。」

说完划看轮椅直接出了个了，到了个门槛上不知怎幺的，轮椅一跳，跳了出去。

盛元瑶偏头看着，忽地觉得这个场面很萌，扑味笑了出来。

阿糯小脸板板：「你还笑啊？」

盛元瑶瞪了她一眼：「你管我怎幺笑呢？再趁机揉我，我就———」

话音未落又被阿糯摁住揉了一把。

盛元瑶被揉得嘟着嘴：「你给我记着！」

阿糯笑嘻嘻地给她脱衣服，低声道：「瑶姐姐——"」

「干嘛！」

「师父刚才很恼火哦，我都很少见师父发脾气。」

盛元瑶撇撇嘴，脸上有些不应有的红润：「他气我不重视他的劝告，我也是活该。」

「不是。」阿糯附耳悄悄道：「难道你不觉得，师父更气的是你跟人相亲？」

盛元瑶瞪着眼睛，阿糯趁机在她胸前偷袭了一把，兔子吨吨吨地跳了好几下，阿糯大乐：「看不出来，还有点料！」

盛元瑶切齿：「陆阿糯！」

阿糯眨巴眨巴眼睛：「矣，我以后大名就叫陆糯糯好不好？」

盛元瑶摸着下巴：「陆团团也可以。我说你也确实该有大名了—什幺陆糯米团子，

这是能说出去的嘛？你该和你师父正式聊一下这个话题，让他给你改改户籍。」

那个是不是更气相亲的话题，就这幺了无痕迹，再也没提。

但盛元瑶脸上的红润至今没消，眼里总有走神，也不知道和阿糯偷袭兔子有多大关系敲门声响起，陆行舟的声音传来：「好了没啊你们。

1

盛元瑶慌忙从戒指里摸了件新衣穿好，阿糯扑通扑通跑过去开门：「来了来了。」

门开，盛元瑶急匆匆系衣带的样子还在眼帘。

陆行舟装着没看见，一手将阿糯提出门槛，关上了门。

被关在门外的阿糯：「？？？」

盛元瑶趴在床头咬着下唇：「干嘛，把阿糯关外面，是要趁人之危行禽兽之举了？」

陆行舟没好气道：「这是你家！」

盛元瑶板着脸：「不是我家你就想啊？」

「你伤在背上，不在脑子啊？」陆行舟伸手贴在她额头测了测温度：「没烧啊，怎幺就烧起来了。」

「呸。」盛元瑶一巴掌拍掉他的手，偏头不看他。

心中是着实有点打鼓的，他把阿糯赶出去干嘛啊？

孤男寡女的&#183;

刻意被压在内心深处不去想的那一刻的抱着打滚，那一刹的上下相叠压在身上那日常看着款款深情的桃花眼难得的全都是怒意，骂出的却都是担心安危的言语至今心中都还有一只小鹿在跳，

阿糯说，他更气的是相亲？

老娘相亲没有十七八个也有十三四个了，他气个屁气。

陆行舟却没说这些话题，反而道：「这次的事，你爹估计会盛怒，我来讨个人情。」

盛元瑶证了：「什幺？」

「当整个镇魔司发起狠来，要掘地三尺把阎罗殿在京的驻点连根拔起，恐怕不是太难的事但恕我直言，这可能会让阎罗殿的人死伤惨重，却未必能抓住叶无锋，与本意不符，反倒打草惊蛇。」

盛元瑶鹿撞般的小心心都平复了，奇道：「你的意思，是在为阎罗殿求情？」

「嗯。」陆行舟低声道：「十年香火情总是在的，阎罗殿里很多人都是我的旧部—

替他们讨个人情。你我只针对叶无锋，可好？」

盛元瑶绷看脸不说话。

陆行舟又道：「说穿了这件事真的不是阎罗殿的事，只是叶无锋个人的操作，本质上是他在针对我而已你倒是被我连累的。」

盛元瑶摆摆手：「你也说了，杀我能让你伤心，但会选择我的主要原因是我追查他，

他记恨。所以不是你的事，不用自己扛黑锅。」

陆行舟不语。

盛元瑶又确认了一遍：「你把阿糯赶走，只是说点儿为阎罗殿求情的话？」

陆行舟有点想笑：「不然你想我说的是什幺？」

赶走阿糯当然是怕阿糯笑话自己忘不了鱼姐姐但实际上这和元慕鱼还真没关系，

阎罗殿是真有香火情的，没法坐视他们被一个自以为是的疯子害得死伤惨重。

「胚，我什幺都不想。」盛元瑶忽然发起怒来，伸手推着陆行舟的轮椅：「出去出去，我要休息了。」

她伤在背上，人是趴着的。这幺探身去推人，一眼看着简直像是埋首到人怀里咬似的，姿势糟糕至极。

门「哎呀」一声开了，盛青峰面无表情地站在那里，一手拎着阿糯，一边看着女儿和男人打情骂俏的姿势。

盛元瑶僵在那里。

陆行舟自己倒觉得光风雾月，不卑不亢地行着礼：「见过盛总捕。那个，不知劣徒怎幺得罪了盛总捕—

盛青峰放下阿糯，板着脸道：「从来没想过，有朝一日盛某会在自己家里，被一个小孩子张开双臂拦着不让进门，我一时怀疑是不是走错了人家。」

阿糯抽着鼻子，打不过，真的打不过，

陆行舟：「.—

不卑不亢没了，老脸倒是有点发烧。

盛青峰脸色却和缓下来：「听说陆公子今天在青瑶园救了小女，盛某在此谢过。」

「不敢当。」陆行舟再度行礼：「盛小姐是陆某好友，这是应该的。」

应该的，你抱着她打滚，压在她身上，一群人围观还半天不起来？盛青峰抽了抽嘴角，终于没这幺问，只是打量陆行舟的目光带上了八分探究。

长得是真有资本啊但他的身份很麻烦。

而且他不是公主的面首吗，元瑶你到底想干什幺啊你！

却见盛元瑶趴在床上大怒：「你还在那看犯人似的看人家干什幺！这次的事难道不是你惹出来的？」

盛青峰傻了一下：「我？」

「不就是你逼着我去相亲！还相不相了？相不相了？」盛元瑶抓起枕头就丢：「我要是死了，都是你们害死的！」

「这—」盛青峰很是尴尬，这幺一算还真是。

可谁能想到相个亲会变成这样啊盛青峰很是无奈，抓住女儿和男人孤男寡女打情骂俏的探究之心都被先发制人地骂没了，半响才叹了口气：「好好好，爹以后不逼你就是。」

盛元瑶神色一喜：「真的？」

起码短期内是真的。盛青峰无奈地摇摇头，冲着陆行舟道：「陆公子，在这用个午膳如何？也有些事想和公子聊一聊。」

陆行舟很干脆地回答：「好。」

盛元瑶的怒意一下就没了，神色倒是有些小欢喜：「我也要吃。」

盛青峰看了看陆行舟，目露征询。陆行舟颌首道：「盛小姐的伤不算很严重，无碍于日常行动，只是别剧烈动作牵动伤口就好，不需要一直趴床上的。」

「你早说！」盛元瑶一下就翻身而起，喜滋滋地拎起阿糯：「走，姐姐带你参观我家十丝毫没注意到老爹的脸已经黑如锅底。

你俩真的清清白白？不管怎幺看都不像啊！

PS：求月票
