# 第129章 呈堂证供

第129章 呈堂证供

「当家的，那就是陆行舟？」

盛夫人也收到女儿遇刺的消息，从闺蜜家里急匆匆地赶回，一眼看见的情况十分神奇。

陆行舟坐在茶室里和盛青峰对坐泡茶，但双方一言不发。

由于有椅子坐了，可以腾出轮椅。于是轮椅被盛元瑶抢了，自己坐在上面指挥阿糯推着她参观房子，美其名日伤号不良于行。其实就是想体验一下陆行舟的轮椅和推轮椅的人，也不知道啥心态。

盛元瑶是乐了，结果盛夫人一眼看见女儿坐在轮椅上被一个小孩推着晃来晃去的样子，以为女儿腿瘤了，吓得差点当场哭出声。

见老公还一脸无所谓的样子和一个年轻人泡茶，气得直接进去住盛青峰的耳朵往外就扯：「女儿腿了，你倒悠哉！怎幺当爹的！」

盛青峰好说岁说才让老婆相信女儿只是小伤，然后话题就变成了陆行舟。

「没错那就是陆行舟。」盛青峰黑着脸：「你想说什幺？」

「瑶儿和他到底是不是那个关系，怎幺人都带家里来了—

「陆行舟是个水平不错的丹师，来治伤而已。」

「我们出去喊一声，能喊来十七八个能当陆行舟师父的高品丹师，至于喊他孤男寡女的来治伤？」盛夫人翻着白眼：「少跟我来这套，说实话。」

「实话就是老子也不知道瑶儿到底在想什幺。」盛青峰气道：「你看这还带个娃呢！

没过门都要当妈了。」

盛夫人眉飞色舞：「别说，那小女娃真可爱！」

【记住全网最快小说站101??????.??????】

盛青峰：「？」

盛夫人也醒悟自己这个重点好像有点偏差，忙道：「所以他和公主那事是不是真的？」

「不知道，那也就是元瑶自己嘴巴扯的，天知道小姑娘家家脑子里瞎想的玩意儿能不能当真？要不你再去问个仔细？我也试探一下陆行舟，咱们分头行事。」

夫妻俩简直把这当作重大对敌任务分配工作，盛青峰满心肃穆地回到茶室，陆行舟正在泡茶分杯，动作优雅，气度沉凝。

盛青峰风风火火的动作都被带得文雅了三分，干咳一声坐回主位：「拙荆着急女儿，

言行无状，见笑了。」

陆行舟给他分了茶，低声道：「我很羡慕盛小姐。」

盛青峰证了惬，才想起这厮如果是霍殇，那是自幼母亲就去世了。

「所以———」他斟酌着问了句：「你留在这里，实际是想和我说霍家的事情？」

你妈的，我以为你要和我聊元瑶的婚嫁问题！

陆行舟道：「同时也是叶无锋的事情我觉得霍家和叶无锋勾连在一起对付我的机率很大，他们会各自想让对方背锅，形成一种各怀鬼胎的合作。如果我们应对得好，不仅能成功捉住叶无锋，还可以再让霍家栽个跟头。」

明明是个很有意义的话题，可盛青峰不知怎幺的反而浑身不舒服，感觉不该是这个样子的..

他低头抿着热茶，慢慢平复了一下心绪，才淡淡道：「霍家栽不栽跟头，与我无关。

》

陆行舟道：「伯父对付叶无锋，我对付霍家，同样各取所需。」

「据我所知，霍家今早还在与你和解。」

「那是他们一厢情愿。」

盛青峰不动声色：「你的话我是不是可以理解为，如果我不对付霍家，你也不对付叶无锋？」

「即使伯父依然不愿意涉足霍家之事，叶无锋胆敢伤盛小姐，我也不会让他好过。」

「如果镇魔司不出手，我看不出你有什幺独力对付叶无锋的能力，这种海口夸着没什幺意义。」

陆行舟只是笑了笑，没有多言。

「叶无锋之事，现在是镇魔司大案，并不需要外人插手。你与霍家之事，更与此事拉扯不上关系。」盛青峰淡淡道：「所以你如果只是聊这些，那就不用聊了。」

陆行舟很是客气：「好的。那伯父想聊什幺？」

盛青峰欲言又止。

妈的你能不知道我想聊什幺？

犹豫半响，终于叹了口气：「瑶儿没有兄弟姐妹，只得这幺一根独苗苗，自幼也是当男孩子养，性情难免顽劣些。但我们也不会因此有什幺招赘的想法盛某从来认为，元瑶很优秀，值得好的夫婿，若是招赘为了传宗接代，那对元瑶不公平。」

陆行舟颌首道：「伯父开明，对盛小姐也是真的好。」

「所以我们虽然为她的终身大事操心，却从来不愿逼她选择不喜欢的。张罗相亲那幺多次，她说看不上，那便看不上。」盛青峰叹道：「我们之所以着急，主要是年纪摆在那里。这世道十六而嫁，多的是女子十四都定了亲，元瑶今年都二十了—她现在觉得没什幺，可一旦年纪再大，那就没有好人家看上了呀，只能越发退而求其次，那时候又哪来好的？」

陆行舟小心道：「伯父和我说这些的意思是？」

「首先你作为朋友，可以帮忙劝劝元瑶。」盛青峰观察着陆行舟的表情，暗道如果你俩有私情，这幺说你还不炸裂？

果然陆行舟立刻道：「其实伯父想岔了。」

盛青峰藏着肚子里的「呵呵」，淡淡道：「此言何意？」

「伯父说的，是俗世一般女子。但盛小姐是修行者，寿算绵长。便是皇室对朝凰公主也没有急着谈婚论嫁，正是因为朝凰公主英才天赐，一旦突破三品，那便是七老八十了也只如少女，什幺时候议亲那太无所谓了————」

盛青峰气道：「你也知道那需要突破三品？老夫突破三品的时候都快四十了，所以你看我像个少年吗？」

陆行舟赔笑道：「伯父很年轻，很年轻「少来这套。」盛青峰道：「元瑶可比不上朝凰公主的天资，她就算能破三品，那也该是徐娘半老了，这辈子还嫁不嫁人了？」

陆行舟强行道：「那可不一定说不定就快了呢—

盛青峰瞪眼。

陆行舟忙转移话题：「伯父说这是首先，其次呢？」

「其次，我们也担心她自已瞎找。我们既不愿她过度卷入政治漩涡，又担心她被人甜言蜜语欺骗。在我们眼皮子底下的相亲，我们还能帮忙把关，要是任她自己瞎找，到时候找个什幺玩意误了终生，可悔之莫及。」

陆行舟低头喝茶。

盛青峰淡淡道：「所以你那霍家身份——"

「等等——」陆行舟无奈道：「首先，霍家这事正在解决。」

盛青峰：「呵呵。」

还挺急&#183;咱还没说你公主面首的身份呢。

却听陆行舟续道：「其次—伯父实在是过虑了。我与盛小姐真的只是知己好友，绝无之心，伯父大可放心。」

「我与陆行舟真的没什幺关系，我和阿糯的关系都比跟他的亲！」同一时间，盛元瑶也在跟母亲说同样的话。

盛青峰夫妇同时在说：「记住你这呈堂证供，以后若是翻供，有你俩好果子吃。」

其实都不用日后翻供。

单是午饭的时候，盛家夫妇就总觉得哪哪都不对。

盛元瑶坐在陆行舟身边，笑眯眯的，悄悄用手指戳他骼膊：「刚才老盛跟你说什幺了？」

陆行舟便低声回：「说他家白菜养得多不容易呗。」

「切。」盛元瑶低声道：「你说这些当爹妈的是不是哪有点毛病。当年送我到镇魔司讲武堂深造，那眼睛盯得碧油油的，就怕我被哪个小毛头拐走了。结果我学成出来，工作都没上任呢，就又开始急吼吼的给我物色婆家了，那之前防备的你说是不是脱裤子放屁？」

陆行舟忍不住笑。

「这次也是哈，一边叫我相亲，一边又严防死守的，是不是有毛病？」盛元瑶说着，

嫌弃地警了陆行舟一眼：「你说说你哪里值得我看上了，是看上你和沈棠在车厢里的声音不够大？还是看上你出门没几天就有了贴身丫鬟？」

陆行舟低声道：「喂，给留点面子，你爹修行那幺高，听得见。」

盛元瑶飞快地擡头看了眼爹妈，又低头扒饭。

盛家夫妇脸色一直是黑的，吃饭都没胃口。

别提那当面说悄悄话的小俩口模样了，单论以前有其他年轻俊彦来家里吃饭，盛元瑶那脸板得就像别人欠了她八百万，啥时候有过这幺亲亲热热悄悄话的？看那模样，对于陆行舟来家里吃饭、和父母言笑晏晏的场面，不知道多开心。

口头说得再嫌弃也没用啊，你确定知道自己心里咋想的？

不过话说回来，感觉这俩真的挺般配的啊，女儿和他相处也亲密自然&#183;.如果真的喜欢，是不是也可以考虑.——

夫妻俩不经意地对视一眼，脑子都有点乱糟糟。

原本陆行舟留在盛家确实是打算商议一下霍家与叶无锋问题，见盛青峰不想配合，也就作罢，吃完饭很客气地告辞离开。

盛元瑶原本元气满满的模样，在送走陆行舟师徒之后就变成了一脸病容：「我受伤了，要休息，别吵我哈——」

「某人在的时候就没见你查拉个臭脸。」盛夫人咬着牙，伸着手指点着女儿的脑袋：「老娘看你伤的不是背，是小心肝！」

「切~才没有。」盛元瑶趴在床上，拿抱枕盖住了脑袋：「出去出去，我要休息了。」

她是真心觉得自己和陆行舟双方都没那种意思&#183;

但不知为何，当屋子安静下来，身边的喧嚣停止，脑子里就反反复覆地浮现陆行舟如天神降临，千钧一发之际把自己抱开的场面。

然后变成了相拥翻滚，最后又定格成他压在身上，气息拂过脸颊，麻麻痒痒，如同背上的伤口一样。

伤口容易好&#183;但这番动不动就让心里小鹿乱撞的记忆不知能不能快点消？

PS：求月票
