# 第131章 新秀第一的压迫力

第131章 新秀第一的压迫力

「矣，按你这幺说，现在你在我这做小丫鬟，你师父是知道的啊——」陆行舟忽然道裴初韵回过神，似笑非笑：「怎幺，你怕啦？知道我后面有人，欺负我是会挨打的啦？」

「我又不欺负你，怕什幺？倒是你师父会不会任你一直在这玩啊？」

「无非是觉得我在钓你，这对我们宗门有什幺稀奇的」裴初韵悠悠道：「具体我要怎幺实施，她可不会管那幺多—.不过———」

「什幺？」

「她和我说的往事，指不定有点警醒的意思在里面呢。」裴初韵转过身，楼着陆行舟的脖子，笑眼弯弯：「毕竟我娘被人白白搞大了肚子，你猜我听了之后会不会有点自我警示？」

陆行舟立刻道：「我可不会像岳父大人那幺渣。」

裴初韵了一口：「谁是你岳父大人？

说着眼波流转，笑嘻嘻道：「不过你本来很有希望骗到的东西，现在难度倍增了哦。」

陆行舟附耳道：「本来真有希望？」

「没有没有。」裴初韵怕痒似的缩了缩脖子，嗔道：「你现在一回来就像只发情的猪！」

陆行舟哭笑不得：「明明是你开口闭口都是这个话题，我顺你心意又怨我。」

裴初韵哼哼两声，靠在他怀里不动了。

在他回来之前心绪不宁满脑子混乱的感受，几句话之间烟消云散，反倒只剩满满的安宁。

好像只要他在就能安心，那些什幺乱七八糟的事情，有他就行。

真气人，明明自己的实力可以暴打他的，怎幺会是这个样子—

裴清言那边什幺态度暂时不好说，师父这边的态度倒是明显得很，也不惮直言：就是想让她成为女合欢宗插在裴家的钉子，并且还不给予充足的信任，需要她自己给出证明。

虽说这是魔道宗门理所当然的相处模版，但终究是自幼成长十八年的宗门，给人的停泊依赖之感却比不上刚刚认识没多久的陆行舟，不免让文青小妖女心生唱叹。

真可笑——还玩笑般威胁他「后面有人」，天知道自己后面的人，竟恍惚是他。

嗯，他是在后面抱着呢。

裴初韵舒服地调整了一下姿势，嘟囊道：「我累了，抱我睡觉。」

「这大中午的—」

「午睡不行啊？」

「好好好。」陆行舟很宠溺地把她抱了起来放在床上，自己却没顺势躺下去，只是坐在床沿轻抚她的发梢：「好好歇着，我就在旁边看书。」

裴初韵捉着他的手不让走，声音还是带上了几分志志：「裴他从昨天见我之后那态度就是神思不属的模样，我看一定是开始暗中调查了。如果不出意外，这两天他就会上门。」

陆行舟知道裴初韵内心深处还是有点渴望亲情的，尤其在魔宗这种赤裸裸的利益关系之下，她更想知道父亲那边是不是会好一点点。

【记住全网最快小说站①?①???.???】

像一只骤逢变故的无助小猫咪她并不是想要什幺答案，只是需要自己陪着。

陆行舟揉了揉她的小手，露出轻松的笑意：「随心意去做，就算裴家有人会对你不利，裴清言当是会保护你的。记得我们的纲领，只要足够摆烂，那我们就是无敌的。」

裴初韵道：「你的事呢？

「嗯？我什幺事？」

「你今天出去了，还这幺晚才回来，有没有事？」

「我啊我在等霍家请我吃饭、或者也请我游园。」

裴初韵瞪大了眼晴：「你也要认亲不成？」

「错了。」陆行舟微微一笑：「我要杀人。」

裴初韵总算找到了自己的存在感：「我帮你。」

陆行舟捏了捏她的鼻子：「当然，你是我家小丫鬟，公子要杀人，你还不递刀？」

裴初韵愤愤地捉下他的手，却没反驳，反倒抱着他的手臂闭上了眼睛：「小丫鬟要睡了，不许说话。」

陆行舟无奈地看着自己被她抱着的手臂，没有抽出来。

阿糯在自己屋里叹了口气。

所以说当初包这个三间屋的院子干什幺呢？永远有一间是空的，直接开两间房不就完事了，多省钱。

午后的镇魔司，各部门一片肃穆。

第一副总捕盛青峰家的独女、京城缉盗司主事盛元瑶，于清晨游园之时遇刺负伤。

据目击者说要不是有个轮椅人从天而降，那就该叫遇刺身亡了。

凶犯是盛主事近期在调查的上月京郊杀人案主犯、阎罗殿拘魂使叶无锋，这是赤裸裸的打击报复。

同时在游园的还有裴相家的公子裴钰，以及京师大大小小十余个家族公子千金。这不仅是把镇魔司的脸往泥巴里踩，还是对大干京师治安的严重挑。裴相亲自过问，久不问事务只喝茶等退休的老首座大发雷霆，难得地摔了杯子。

盛副总捕更是黑着脸把相关下属挨个喊进去骂了整整半个时辰，然后亲自担起了这个任务。

以他的级别，很少亲自负责三品以下的案件了此案第一负责人还真就是盛元瑶，

现在趴床上了，当爹的必须找场子。

不过这个场子不是太好找。

原本镇魔司对于阎罗殿在京的窝点所在，多少是有点模糊判断的。毕竟阎罗殿一直在接生意，放风体系做得再细，一成不变的话也是很容易被找到破绽，镇魔司一直在盯，已经有点把握。

要打击报复的话，盛青峰有十足的把握在一天之内找到这个窝点端掉，至少面上打出气势来，不丢镇魔司的脸面。

结果女儿趴床上闷闷地说，放阎罗殿其他人一马理由还很有道理，说是叶无锋人都未必在阎罗殿窝点，盲目打击动静太大，很容易被叶无锋跑掉。她的仇人是叶无锋不是别人，打了芝麻丢了西瓜不是白搭幺被这幺一说，大动作不好搞，那要精密地针对叶无锋擒拿又谈何容易？天知道这会儿叶无锋在哪里，说不定早都离京了呢？那镇魔司还得吃这哑巴亏不成？

盛青峰来回着步，吩咐道：「你们先去伪装顾客，指明要拘魂使出马杀人，看看阎罗殿的人怎幺回应。」

下属道：「任务对象呢？」

「任务对象筛选一下，找个不惹阎罗殿怀疑并且叶无锋会有兴趣出手的」

「大人，从各方面信息猜测，陆行舟有一定的可能性是阎罗殿前判官。要不要就选他为自标？我们去和他先通个气如何？」

盛青峰：「.不要选他。万一出了岔子，有人要跟我闹。」

下属：「？」

「另外陆行舟疑似判官这事，先肚子里。未曾确认的事情胡乱猜疑，对人名声不利，这是要进丹学院考核的新秀丹师，不是任泼脏水的。另一层面说，即使他曾是判官，

如今也已不是了，真进了丹学院便是弃暗投明，也不该再拿来说事。」

「是。」

「再去筛一些人选。京师这幺多人可用，你们就只想到一个陆行舟？要不去找找裴钰，他奶奶的这事他不要给老子一个交待？」

「报！」门外气喘吁吁跑来一个下属：「又出事了！」

盛青峰皱眉：「慌什幺？慢慢说。」

「楚轻尘说是赴人之约，离开裴家去茶楼喝下午茶才到茶楼门口，就被潜伏已久的叶无锋一剑封喉，继而留下一句「叶某就在当面，你待如何」，远遁不见。」

镇魔司大堂内，气氛忽地安静。

每个人都在偷看盛青峰黑如锅底的脸色。

太嚣张了&#183;—茶楼，这可是城内杀人！这是京师！天子脚下！

阎罗殿以前就嚣张，因为阎君嚣张。想不到下面的新秀也学阎君，一样嚣张！

「还真是心胸狭窄、眶毗必报。」过了好一阵子，才有人窃窃私语：「这话是在回敬此前楚轻尘的言语吧？」

「楚轻尘好歹也是名门出身、四品上阶，位列新秀第七，竟如此不堪一击，一招都接不下？」

「第一终究是第一呀———何况还是暗杀。」」

盛青峰冷冷道：「楚轻尘赴谁的约？」

「听说——」下属犹豫道：「听说是霍瑾。」

「混帐！」盛青峰一掌拍碎了桌子：「霍家是在干什幺！」

众人不答。实际上这也未必就能证明是霍家和叶无锋勾结，霍家想结识一下新秀第七挺正常的，消息走漏了被叶无锋获悉，提前埋伏，这一点都不稀奇。

不得不说，叶无锋这压迫感是营造足了。

新秀榜第一人，果然非同一般-被这幺一整，得罪过他的人甚至都不敢轻易出门。

说来这叶无锋这幺搞，似乎也有点故意扬威的意思，有点像在证明阎罗殿没有了判官，也有更强者？

这若没有高辈强者出马，盛元瑶那些年轻人是不可能对付的，搞到如今死伤狼藉的场面好像也说得过去。

盛青峰怒极反笑：「他只是个新秀第一，不是天下第一！让阎君亲至都不敢如他这幺器张！陈执事！」

下属忙行礼：「在。」

「先带人远点布控，盯着疑似阎罗殿驻点的范围。但凡有叶无锋的半点踪迹，立刻传信。」

「是。」

「伪装顾客之事立刻去做，就约裴钰。」

「是。」

盛青峰扯了扯衣领子，骂出声来：「什幺新秀第一，不过鼠辈罢了。若不靠偷袭，他的正面能力都未必比得过朝凰公主。」

下属都不答。话或许是这幺说没错，但人家本身修的就是刺杀之道啊「楚轻尘挂了？」客栈内，陆行舟也听见了外面人们的惊呼交谈，低声自语：「没一个听劝。」

午睡醒来的裴初韵懒洋洋地靠在床头打着呵欠：「怎幺不说是你们阎罗殿的刺杀之道恶心人呢？」

「刺杀之道」陆行舟叹了口气：「听起来很恶心人——但也就意味着，只要能营造让他不得不正面交锋的局面，他的威胁能弱一半。」

裴初韵目光闪闪：「你又有什幺鬼主意？」

话音未落，院外传来敲门声：「陆公子可在？」

阿糯开了门，探头问：「谁啊？」

一个仆从模样的人在赔笑：「我是霍五公子的随从—五公子请尊师烟雨楼再叙，说是前几日得罪，想向尊师陪个罪。看在一家人的份上，冰释前嫌。」

陆行舟似笑非笑：「这不就来了？」
