# 第132章 姹女玄功（求月票）

第132章 姹女玄功（求月票）

裴初韵低声道：「喂，他不会这幺夸张吧，刚刚杀了一个，立刻又约，生怕镇魔司抓不住他啊？」

「错了，他这一次是必然不会出手的，就是在玩镇魔司。」陆行舟悠悠道：「对我的话，也是种羞辱。我要是因为怕他，吃个饭都得团团保护，不管走哪出门都提心吊胆—

那对他而言简直是种享受。」

「怎幺，他对你有不可言说的情感啊？」裴初韵想笑。

「那可能真有。」

裴初韵笑出了声：「别贫，万一他就是不走寻常路，非要这时候出手呢？」

「我又不去，他怎幺想关我啥事———

裴初韵：「？」

「叶无锋想出手的话，一定是会栽给霍家的，不会直接出手」陆行舟悠悠道：「所以他时机有两种，一是我赴宴终局之后，回家的路上；二是等着，等我早晚有亲赴霍家的那一天，就等那时候突兀截杀你猜是哪一种？」

【记住全网最快小说站101kan.com】

裴初韵想了想：「第二种，你说他一贯很有耐心。要是今晚就动手，恐怕镇魔司的人真的要笑死了，管他是开局还是终局。」

「，开始变聪明了」陆行舟老怀大慰：「今天这事如果是霍家小辈瞒着霍行远干的，那霍瑾这类蠢货真不够叶无锋玩，他们不会想到叶无锋根本不跟他们的节奏，照样能泼他们一脸屎。倒平白帮叶无锋约了楚轻尘，害死了人。」

裴初韵兴致勃勃：「你既然猜得到，现在怎幺玩？外面那人还等回话呢。」

陆行舟加大了声音：「让霍瑾等着，我会去的。」

霍家仆从大喜：「那我就去回禀五公子。」

裴初韵：「—你真去啊？」

「让他等着呗，我又没说我什幺时候去。」陆行舟笑道：「我们等会去游园怎样？」

裴初韵才不管霍瑾等多久呢，闻言有些意动：「晚上游园？」

「别人谈恋爱，都是月上柳梢头，人约黄昏后。我们晚上游园怎幺不行啦？」

简单一句小词，又让裴初韵眼晴亮晶晶：「我要全诗。」

陆行舟偏头看着她亮晶晶的眼神，失笑道：「那小丫鬟帮我递刀。」

裴初韵往床里缩了一下，警觉：「你要干嘛？」

陆行舟凑近几分：「我要你唇舌渡气，使用女玄功，与我双修一回。」

裴初韵愣在那里：「喂，你不要命啦？」

「是啊，我不要命了，圣女阁下敢不敢来拿？」

「你&#183;——」

裴初韵正想说什幺，就见陆行舟磕了一粒丹药，再度看向她时，眼中色彩难明。

「你来真的？」裴初韵惊道：「这时候吃破境丹"

破境丹是辅助冲关之用，并不会导致根基虚浮。但是破境丹本身不提供能量，能量哪来？

双修？

怎幺聊天聊得好端端的，忽然就双修，这牙都还没&#183;

裴初韵正发憎，陆行舟已然覆了上来，低头吻住了她的唇。

这些时日亲热实在是太过习惯了裴初韵连半点闪开或阻止的意识都没起，已经被即关而入，自已还主动交缠，舒服得很。

等意识到自己在主动回应，裴初韵又羞又愤，正想推开他，却感到口中渡来一股精纯的灵气，沁入丹田。

来真的？

裴初韵二话不说地直接味下了这股灵气不还。

我捡到的就是我的！

陆行舟没好气地把手从衣服下摆伸了进去，开始揉面。

裴初韵有些幽怨地睁眼，心里不太理解。

她如果要还，这幺直来直往的还回去是没有意义的，陆行舟想要的是双修双修的话，她又不会那些温润平和的双修功，只会女玄功，即使只是通过接吻传递，恐怕陆行舟也是吃不消的误。

这怎幺还有人主动要求吃女玄功的啊不管了。

裴初韵终于运转了女玄功，磅礴的阴气包裹了陆行舟渡让而来的灵气，又送了回去阴气进入陆行舟体内的一瞬间，陆行舟就感觉体内被极其舒适的微凉气息渗透，就像三伏天泡了一个清凉的澡，澡池之中有无数双轻柔的小手在按摩，香嫩的舌尖游走，舒畅无比。

比泡泡浴还泡泡浴。

实际上在男人舒服得不知所以的时候，女玄功的阴气已经主导了其体内的修行运转，被女玄功庞大的阴气带着卷入，渐成一个气旋之丹。

如果裴初韵想要采补，此刻趁着陆行舟无法反抗，直接把此丹取回来，陆行舟的修行就得被采走一半。

但反过来，如果陆行舟成功压制这阴气，把主导权夺回来，那就能让裴初韵偷鸡不成蚀把米，反而送了一大股阴气进来。

目前来说，陆行舟的实力是肯定不足以压制裴初韵的如果是真交合，裴初韵庞大的处子元阴至少可以控制三品上阶甚至二品的对手，如今只是唇舌渡气，裴初韵也至少能控制同等修行。

她四品上阶，陆行舟六品上阶，足足差了两大级，陆行舟是不可能挣脱控制的。

裴初韵搂着他热烈地吻看，母亲的经历在心中一闪而过。她可以切断控制，那就只能被动地等陆行舟愿意把气旋返还。

略一犹豫，陆行舟体内忽地有了变故。

一股不知从何而来的炽热阳气突兀蔓延，中和了她的阴气，继而双方似乎在较劲争夺控制权似的，裴初韵略一恍神，就已经失去了绝对控制，只能略微干涉了。

「哪来的阳气？」裴初韵心中有些惶急，想要全面回收。

一旦失控，自己刚才注入的修行就要被留在陆行舟体内了可对方阳气干扰拉扯，竟然一时收不回来，眼睁睁看着气旋逐渐成丹。

裴初韵心中越发焦虑，连身躯都开始有了反馈，小手推着陆行舟的肩膀，小脚踏踏证。

下一刻就被全面镇压，两只手腕被握在了一起，举上头顶。

裴初韵挣扎：「唔唔唔——"」

心中正惶急间，陆行舟体内的阴阳气丹已经彻底成型，下一刻毫不犹豫地送进了裴初韵体内。

这一波整整抽走了陆行舟起码四分之一的修行，全给了裴初韵。

裴初韵挣扎顿止，心中一片空白。

不需要自己考虑是否切断联系、是否要卑微地等待他返还。

事实是，他已经靠实力夺取了控制权的情况下，依然毫不犹豫地返还回来。

他真这幺返还了裴初韵一时都不敢相信。

裴初韵静静地感受着回到体内的气旋。此刻的气旋是阳气的比重更大，就像刚才陆行舟感受到的泡泡浴一样，现在轮到裴初韵来感受了。

阳气偏重的气旋使得她体内的阴气下意识地卷入，再度平衡，裴初韵发现自己可以控制了，犹豫片刻，又送回给陆行舟。

这便是交相往返，渐渐地各自壮大。没有哪一方主导，各自轮流，全凭自觉与信任。

这个过程实际上要比普通做那事舒服很多，可怜合欢小妖女居然是第一次体验，陆行舟都体验过了.对象是正道冰冷剑客小白毛。

迷迷糊糊间在想，原来这事真的这幺舒服的—-无怪乎宗门里如此放纵，这一旦上瘾，几人能停？

不知过了多久，气旋一分为二，一人一半，各自回收。

没有谁被采补损失，反而双方都有所增长进益。裴初韵清晰地感觉到身上的男人修行激增，毫无阻碍地突破了五品坎儿。

别说他这六品破五品的小坎了，裴初韵都觉得自己四品上阶的修行都在涨，感觉距离三品关隘更近了一步。

这要是继续多几次，是不是三品就能成了？

两人相拥着感受余韵，迷乱的神智都恢复清明。裴初韵清晰地感觉到舟正在溪谷外划啊划的，忽地就「扑味」一声笑了起来。

陆行舟有点没面子地停了动作。

裴初韵搂着他的脖子，媚声道：「有本事动真的啊？」

陆行舟还真不敢。只是渡气没那幺严重，正好可以测试叶夫人指点的方法，好互自己能争夺控制权。要是玩真的，保证应付不了，根本无法控制，那就把一切寄托在裴初韵怎幺想了。

就算敢信裴初韵，那种一切寄托于别人怎幺想的事情，陆行舟也不想做。

不过等自己修行再高点，说不定可以—

口头当然不会去说这些，只是附耳道：「你先答应不许笑。」

裴初韵忍着笑意，任由舟在外划过。

其实也笑不出来，清醒时面对这种场面，心中额外复杂。

这模样和动真格的，还有多大区别？

过不多时，陆行舟顿了一下，两人相拥喘息。

直到各自平复，陆行舟有些疲惫地翻开，一动不动。裴初韵嫌弃地取了丝巾在肚皮上擦拭：「真恶心。」

你不是喝得挺开心&#183;陆行舟肚子里吐槽，没力气回。

裴初韵警了他一眼，终于开口问：「怎幺忽然这时候修炼啊？莫名其妙的。」

陆行舟舒适地四仰八叉看着天花板，悠悠道：「今天早上我从叶无锋手底下极限救出盛元瑶，叶无锋会很清楚我的实力在六品上阶。但如果今晚我忽然五品了呢？这种致命的误判，会是他的丧钟。」

裴初韵擦拭的动作都停了，然道：「你————这是想今晚就———

「嗯——猜他出不出手，什幺时候出手，那是落入他的节奏，只能把自己搞得紧张兮兮。应当是我们出题，让他来应才是。」

裴初韵想到刚才被征伐般的体验，脸上又有些红，

这男人很强势的，什幺都要主导，连这种事也是。

「他靠的就是潜踪匿迹，让人防不胜防。要是贸然现身，镇魔司都够他死一百次的，

你要怎幺出题才能让他主动应对？直接找上阎罗殿窝点幺？」

「此刻阎罗殿窝点必然被镇魔司布控，他不会在的。」陆行舟道：「但我对于叶无锋而言，和别的敌手不同他分外受不了我的鄙视，尤其在武力方面。别人找他需要绞尽脑汁，我找他，实际只需要开几个嘲讽就行了——」

说完翻身而起，穿好了衣服：「走吧小丫鬟，公子带你去杀人。」

PS：不知道会不会过审，提前点发布试试。理直气壮求月票！
