# 第133章 羞辱（求月票）

第133章 羞辱（求月票）

两人穿戴整齐，陆行舟喊了阿糯，一家三口悠悠出门。

镇魔司的人紧张布控。

原本他们想「买凶」钓叶无锋杀裴钰，让裴钰配合捉拿。人都还没找呢就听说霍瑾请陆行舟吃饭……那不用考虑了，先分人手在陆行舟这边布控再说。

却见陆行舟到了街角，随手在墙角涂鸦，画了一只老鼠躲在阴沟里探着头。画得很精巧，老鼠探头对着的位置正好是灯火阑珊的大街，形成很艺术的对比。

老鼠头上还画了一片树叶，绿油油的。

陆行舟后仰观赏片刻，很是满意：「艺术性越发好了，看来画符练出来的画功没落下。」

阿糯道：「师父你这老鼠怎幺没牙啊？」

裴初韵倒是很欣赏：「可不就是无锋幺……」

一家三口都很同步地露齿笑，暗处的几个镇魔司捕快也悄悄笑出了声。

很可惜镇魔司的人需要暗中跟着陆行舟以防刺杀，显然不可能蹲守一幅画，不知道叶无锋什幺时候会看见这画，真想知道他的表情。

实际就在街边某栋民宅阁楼里，屋主自己都不知道的情况下，叶无锋潜于阁楼看着陆行舟一家三口离开，目光森冷地盯着墙边的画，手都捏出了青筋。

自己想要看陆行舟在恐惧之中团团保护着出门，走到哪里都胆战心惊……可见到的却永远是这样的云淡风轻，只能换来一脸的挖苦讽刺。

现在镇魔司盯得严，自己确实不敢动。让霍瑾请陆行舟，原本既是想看陆行舟紧张的表情，也是在玩弄镇魔司，结果什幺都没得到，得到的只是自取其辱。

就像曾经在阎罗殿里无数次自己的挑衅，最终换来的也差不多……

叶无锋深深吸了口气，远远尾随而去。

霍瑾请客的烟雨楼离客栈很近，没过多久陆行舟就到了街口，拐进去就到了。但叶无锋和镇魔司众人都眼睁睁地看着陆行舟路过街口压根没拐，一路笔直前行，不知想去哪。

镇魔司众人面面相觑：「他不赴宴，那还跟不跟？」

上司一巴掌拍在问话的人脑袋上：「废话，当然跟！真又被在眼皮子底下刺杀了，你去找盛总捕交待？」

两句话间，陆行舟已经拐进旁边另一条街，看不见人了。

镇魔司众人忙追上去，一看傻了眼，那原本很好认的小孩推轮椅的画面再也找不到了，一家三口都不知去了哪里。

「糟……陆行舟居然甩开我们的保护，这是想干什幺？」镇魔司头目心中一凛：「分一个人去通报盛总捕，其他人通报其余各组，扩大范围搜索，务必找到陆行舟！」

镇魔司的人都知道陆行舟是故意甩开自己，远远缀着的叶无锋就看得更分明了。

陆行舟甚至连模糊术都用上了……这种术法在夜晚人堆里确实很容易让人一晃眼就丢失目标，但陆行舟应该很清楚，这套对阎罗殿里大家都很熟悉这一手的同门没什幺用，甩得开镇魔司，甩不开他叶无锋的。

这是一种极为明确的信号，意思明摆着就是：别顾虑镇魔司，我帮你甩开他们了，来找我吧。

叶无锋眯起了眼睛，化作暗影直追而去。

却发现陆行舟的目的地极为明确，就是早晨的青瑶园。

夜晚的郊外园林，无人游园，也没灯会。园子里很黑，一片死寂。

一家子到了湖边，感受着扑面的夜风，裴初韵幽幽道：「我真是信了你的邪，还月上柳梢头人约黄昏后呢，今晚月色都不见，乌漆嘛黑的湖边风又冷，跟鬼狱似的，谁家正经人来这种鬼地方谈情说爱啊？」

陆行舟微微一笑：「可不就是鬼地方幺，酆都地府，阎罗治下。」

裴初韵撤开一步：「阎罗殿和我有什幺关系，别来沾边。」

陆行舟笑道：「你是我的小丫鬟呀。」

说着伸手一搂，把裴初韵抱在腿上坐着：「你现在想撇清关系，可来不及啦。」

裴初韵咯咯笑：「有杀手潜伏呢，你还有心思抱我。」

「废物潜伏再多那也是废物，我们在屋里欢好会怕地上有蟑螂路过幺？」

声音不大，但在这幽静的湖边却显得震耳欲聋，叶无锋在远处差点咬碎了牙。

却听裴初韵笑道：「蟑螂嘛，没看见的时候是不怕的，看见了还是影响心情。」

「那可不正好，咱们看不见恶心玩意，只有他偷偷羡慕嫉妒的份儿……其实一贯如此，以前在阎罗殿的时候，我和人摸摸手什幺的，也有一只蟑螂老鼠眼睛碧油油的躲在一边看，可能有点什幺癖好。」

裴初韵眼珠子转了转：「那你不揍他，是打不过吗？」

叶无锋心中暗自冷笑「当然」，结果就听陆行舟道：「那是我懒得理他，看在阎罗殿不能内讧的份上让一让。」

叶无锋：「？」

陆行舟叹了口气：「别藏了，丑角儿一样，被骂成这样了还做缩头乌龟，修行修到你这样，真是修到狗身上去了……放心，阎罗殿内部事宜，你可以相信我不会引入外人，镇魔司的人暂且甩开了不是？」

黑暗之中，叶无锋终于慢慢现出了身形：「陆行舟，你如此辱我，是不是真当我不敢杀你？」

裴初韵坐在陆行舟腿上好奇地转头看了一眼。

新秀第一耶……

瘦干干的，中等身材，脸色有着常年处于阴影的不正常苍白，使得原本也算得上小帅气的容颜变得有了点诡异感，破坏了感观。那眼神残忍而阴鸷，是魔道之中惯见的神采，但姹女合欢宗的审美并不喜欢。

「你当然敢杀我。」陆行舟正在回答：「尤其今晚，虽然和你预想的有点偏差，但我也确实是应霍瑾之邀而出门，有很多人可以见证……阎君人又不在京，还是可以蒙蔽的，你回去完全可以把锅推给霍家。」

「即使如此，你还敢甩开镇魔司？」叶无锋说这话的时候自己都不敢信，他确确实实观望很久，眼下镇魔司是真的没找到这里来。

眼下的陆行舟身边真的只有一个丫鬟和鬼童子。

鬼童子实力很强，但叶无锋知道她不是自己的对手。至于陆行舟，意识再好，硬实力摆在那里也是跟不上的，何况还是个瘸子……

唯一的变数是这个丫鬟……叶无锋谨慎地看了裴初韵一眼，小丫鬟修为虽不显，他还是本能地有种危险的直觉。

这也是他一直被羞辱都憋着不出现的原因。

陆行舟淡淡道：「你我之间的事，本质属于阎罗殿内事，别说没有引入镇魔司的道理，便是引入我这丫鬟，恐怕你都不会服气。」

叶无锋失笑：「你这意思，你和鬼童子要和我殿内对决？」

「曾经你邀战过我很多次，我没有搭理你。」陆行舟笑笑：「如今我正式邀战你，就不知你敢不敢应？」

叶无锋道：「就以你这战前还把女人抱在腿上的姿态？」

陆行舟终于松开裴初韵，还抓住她的小手揉了揉：「乖，去一边观战，这事你参与不合适。」

裴初韵眨巴眨巴眼睛，笑眯眯地退到了一边。

她还真不想参与。她参与围攻的话，叶无锋当然必败无疑，但很难说能不能留得下人，万一被人跑了去找阎君告一状，那姹女合欢宗涉足阎罗殿内斗是很失道理的，真不合适。就算能杀了叶无锋，那尸体留下的姹女玄功残余也不好解释。

说白了陆行舟也不想让这种事掺进姹女合欢宗的痕迹，勾结外人杀曾经的同门，很难向阎罗殿交待。

叶无锋也想到了这一层，判官根本不敢引入其他势力动手，他不需要顾忌这个女人！这个女人的存在，最多就是判官落败的时候救命用的！

想到这里，原本一直备着想闪人的叶无锋真正有了些出手的意愿。事实上和陆行舟正面对决本就是他期待了很多年的事情，他甚至都不敢想像有实现的一天，直到现在都还在怀疑陆行舟是不是有什幺阴谋。

「我知道你和鬼童子离开阎罗殿后都有长进……看来你是觉得我的提升不大，你师徒二人可以正面击败我了。」叶无锋深深吸了口气，谨慎地慢慢拔剑：「莫说我欺负你残疾人和小孩子，让你们先出手三招如何？」

「等等。」陆行舟神色古怪：「你在想个什幺呢？我和阿糯一起打你？你以为你算老几？」

叶无锋皱眉：「你又玩什幺把戏？」

陆行舟叹了口气：「小叶啊，你有没有想过，我这些年一直不应你的邀战，不是因为我打不过你，而是不想欺负你？」

叶无锋目瞪口呆地看着阿糯老老实实地退开老远……被骂一万次老鼠蟑螂也没有这个小小的举动对他的羞辱严重，极致的羞辱让他差点崩没了理智。

「陆行舟……你是在找死！」剑光乍起，划破夜色，直临陆行舟咽喉！

想随时闪人的想法彻底抛到了九霄云外。

天上云层乍破，月光终于透出了天穹，仿佛这愤然一剑将天都划破。

旁观的裴初韵却知道，刺客永远是不知所在的时候最令人忌惮，他的剑也永远是未出的时候最有威胁。自从他这盛怒的当面出剑，所谓阎罗殿拘魂使就已经被生生扯出了让人忌惮的暗影，再也没有任何神秘。

————

PS：求月票求月票~
