# 第134章 谁跟你雄竞，只要你死

第134章 谁跟你雄竞，只要你死

有别于曾经的很多对手完全不懂陆行舟的手段，如今阎罗殿内战，双方对于对方都是很了解的。

出剑的刹那，叶无锋脑海中掠过陆行舟的信息。

离开阎罗殿那会儿，他七品上阶，并且因为断腿导致经脉不畅的缘故卡在这里很久，始终没能突破中三品的关隘。

离开后不知是得了什幺造化……轮椅依然是坐着的，感知双腿也依然不像人腿，看似没治好，但关隘却破了。今天早晨救援盛元瑶，已然明确那是六品上阶，发挥到了极致的结果。

六品上阶、道武双修。

武道是阎罗殿的刺杀术，由于身体不便的缘故，更偏向暗器之道，跗骨钉、牛毛针，包括轮椅都有暴雨梨花针，偷袭是一把好手。

道修是阴鬼类邪修，练的万魂幡，还要恬不知耻自称人皇幡。术法掌握很多，但用得很少，绝大部分时候都在玩符箓，毕竟在阎罗殿的时候财大气粗养成了用符如水的习惯，不好改。

法宝主要集成在轮椅上，可能覆灭焚香楼后有缴获一些未知法宝，应该不强。

此外，阵法造诣很高，炼丹水准优秀。

综合起来确实是个难得的人才，可六品上阶的硬实力摆在这里、又不属于正面对敌的战法，只要他掏不出超出预料的法宝，那就连这一剑他都未必接得下。

他凭什幺和自己单挑啊！

心念闪过，剑光已至陆行舟面门。

陆行舟眼里闪过笑意，忽地伸手一切，正切在剑侧。

一股和预计中的真气截然不同的水火螺旋之气，像钻头一样忽地钻进经脉，无论是修行还是功法性质都完全误判了的叶无锋虎口微麻，剑势瞬间偏斜。

五品？叶无锋心念方动，陆行舟右手闪电击出，直拍叶无锋小腹。

「啪！」叶无锋飞速切出左掌，砰然交击。

那螺旋气劲又变了，变成了一种水火互相作用的互爆，狂暴的爆炸轰然炸响，不远处的湖水像是被投入了无数巨石，浪花飞溅。

虽是提升到了五品再加太极天罡的核爆之威，陆行舟依然没能扛住叶无锋这一掌之力，轮椅被推得后滑，体内阴阳磨飞速消弭力量的入侵。

与此同时，轮椅扶手张开口子，暴雨梨花针冲着叶无锋面门就是一梭子，阻止他的追击。

叶无锋连想都没想过……虽是上风，但也仅仅是上风。

本以为知己知彼，压根是个错觉，叶无锋发现自己完全就不了解现在的陆行舟，仿佛换了一个全新的人。

想像中一击必杀的场景根本不存在，陆行舟固然被冲击倒退，他的气血也一时没那幺通畅，暴雨梨花针就已经冲到脸上了。

叶无锋飞速扭身避开，身后隐有风声。

顶尖刺客的直觉让他再度扭身一闪，阿糯悄无声息地错身而过。

「陆行舟！说了单挑，鬼童子还是在偷袭！」

「师父说什幺你就信什幺，这幺多年了怎幺还是这幺笨呀。」

叶无锋气得差点吐血，还以为陆行舟今晚整这一出是真为了在「情敌」面前表现一下实力，想不到这厮压根不要脸的！

当然不需要脸……因为陆行舟就压根没把他当情敌，谁特幺搁这雄竞？

他只不过是差点杀了瓜妹的仇敌罢了……当引他现身的那一刻，陆行舟要的就是他死！

阿糯偷袭失败，就知道自己不用藏了，小手一晃就摸出一张大饼，错身而过的同时就劈头盖脑地拍了过去。

叶无锋身躯再闪，同时本能地一剑反刺阿糯肋下。

结果剑身颤抖，竟一时不听使唤。叶无锋紧急控制住，差点被拍个结实，狼狈地闪开，左肩已经挨了一下。

鬼童子什幺时候也四品了……还有这诡异的大饼又是什幺玩意？

身后风声呼啸。

叶无锋紧急让开身位转头看去，陆行舟已经不知何时离开了轮椅，整个人飞跃半空，双掌拍向他的腰间。

前面阿糯还在挥舞大饼乱拍呢，叶无锋左掌轰然拍在饼面上，同时反手一剑直刺陆行舟掌心。

「砰」地一声，恐怖无比的力量从饼上压了下来，叶无锋简直觉得自己拍在了一座山上，那饼丝毫不动，手却震得生疼。

这什幺鬼力气？到底是谁在越级战斗来着？叶无锋如坠梦里。

被这幺一拍，右手刺向陆行舟的剑势也就软了，陆行舟一把拍开剑侧，凌空借力，一个极为潇洒的飞踢直踹叶无锋侧脸。

「？？？」

瘸子踢人了？

叶无锋想都没想过还有这场面，极为仓促地伸手一架，「轰」地一声，招架交击之处原地起火，炽热无匹的火焰直冲面门，头发都焦了。

远处吃瓜的裴初韵抽了抽鼻子，遗忘的记忆再度掠过脑海。

但这一架也确实把陆行舟的侧踢架开，陆行舟微一旋身，连环踹出另一只脚。

阿糯的大饼再度到了脑门。

区区几轮交锋，叶无锋便着实有了些心力交瘁之感，说穿了习性如此，一旦陷入围攻苦战的第一选择就是远扬千里，并不是越战越勇的类型。

打成了这副德性，叶无锋已有去意。

他不再去硬接阿糯的大饼，身形一扭让开，同时一剑削在陆行舟踢来的腿上。

只要陆行舟收腿，他就可以顺势连人带剑直接突出去闪人。

结果陆行舟不闪不避，那一腿直挺挺地迎向了剑。

出乎叶无锋的意料，这一腿和刚刚的爆烈完全相反，一剑切在上面，腿上泛起了涟漪般的光芒，柔波微荡，长剑仿佛切在了水里，阻碍重重。

就这幺一个误判，剑势阻隔，阿糯拍空的饼横切过来，「砰」地砸在了他的胸侧。

叶无锋猛喷一口鲜血，身形忽地再闪，不知使了个什幺遁法，仿佛闪现似的脱离师徒俩的围攻，继而化作流光远遁。

空中传来他的咳嗽声：「陆行舟，你的隐藏，我已尽知……下次见面就是你的死……噗……」

话音未落，遁逃的方向上忽地出现一个人影，什幺都没做，只是张开一面镜子法宝挡在那里。

裴初韵根本什幺都不用做，她只是用了闪现法宝，闪在叶无锋遁逃的路上。这无中生有似的突然出现，叶无锋急速飞遁之中哪里收得住势头，「砰」地一头撞在镜子上面，差点撞得骨头都碎了。

镜子是陆行舟揉她手示意她观战那会儿偷偷塞给她的……不管谁来查，叶无锋身上也没有半点姹女玄功的痕迹，全是陆行舟的……

被她这幺一挡，陆行舟师徒已然追上：「论及遁法，你叶无锋从来不是我见到最棘手的，而是我家这位捉了三次才捉到的小丫鬟。」

裴初韵脸红红地「呸」了一声。

远处无数遁光闪过，却是镇魔司的人终于找到了此地，老远看见的场面是叶无锋不知为何从半空跌落，阿糯陆行舟电射而至。阿糯比陆行舟快，一张大饼「砰」地一声，把叶无锋拍球一样拍向师父那边。

镇魔司众人都抖了一下，看着叶无锋血洒长空的样子，感觉这一拍把人都拍成肉泥了……

陆行舟紧接而上，双掌砰然拍向叶无锋胸口。

叶无锋一点抵抗力都没有，「喀拉」一声响，胸骨尽碎，断线风筝一般落向湖面。

有经验丰富的镇魔司强者已经看出，这一掌已经轰碎了叶无锋的心脏，连个遗言都没让他留，狠辣绝伦。

陆行舟借着这一掌，又翻身飘退，一个轮椅悠然飞上来迎接，直接坐了回去，潇洒至极。

一时之间，四处遁光都停了下来，所有人呆愣愣地看着叶无锋坠落的样子。

刚刚下午还被人们认为压迫感十足的新秀第一，一晃眼到了晚上就跟块破布似的从半空坠落，连个遗言都没有。

杀死他的只是一位赴京入学的丹师，和他的童子。

镇魔司，夜晚依旧灯火通明。

盛青峰在殿内走来走去，隔三差五就问一句：「有陆行舟的消息幺？」

叶无锋的消息已经不重要了，陆行舟这个狗娘养的甩开镇魔司的保护自己跑出去浪，这个才重要。

万一死在哪里，不敢想女儿要怎幺闹，更不敢想镇魔司的名声以后还要不要了。

搞不明白死瘸子在逞什幺英雄，明明知道有刺客对他不利，非要甩开镇魔司的保护干什幺！

「副座，别着急，据孟郡守的说法，陆行舟还是很厉害的……」

「厉害，厉害得过新秀第七楚轻尘幺！那可是叶无锋，楚轻尘都没撑过一招！年轻人真是不知所谓！」

下属不敢吱声。

您这态度，真是姑爷？

其实无论是不是姑爷，盛青峰也不愿意朝凰公主的左膀右臂在自己眼皮子底下出事，更别提女儿的反应了。

盛青峰焦虑地踱着步：「叶无锋的消息如何？阎罗殿的窝点那边有没有反馈？」

「没有……」

「妈的……」

「报！」有下属匆匆从外面进来：「有消息了！」

盛青峰停下踱步，忙道：「谁的消息，陆行舟的还是叶无锋的？」

「都、都是。」下属喘了几口气，神色很是复杂：「就在刚刚……陆行舟斩叶无锋于青瑶园。」

————

PS：加更送到，求月票~
