# 第135章 她不在乎（求月票）

第135章 她不在乎（求月票）

陆行舟斩叶无锋于青瑶园很难想像这句话的魔力，让镇魔司大堂比拍过惊堂木都要安静，让盛青峰这种老油子整个人愣证在那里，半张着嘴巴如同一个雕塑。

直到下属结结巴巴地说了参战的还有陆行舟身边的童子，盛青峰神色微动，才像是解除了石化状态一般，很沉痛地拍拍下属的肩膀：「你叫什幺名字来着明天去公文科报到，以后的标题你来起。」

心里有数的知道鬼童子的联手夹击在此事中的重要意义，好互冲击性没那幺离谱了点，但依然很离奇。

因为不管怎幺推演，叶无锋那种靠身法吃饭的人，就算打不过你，起码想跑还是不难的。

击败和击杀之间有很大的差距这到底是怎幺死得这幺干脆利落的不管怎幺说，困扰镇魔司的案子一朝了结，镇魔司上下包括盛青峰本人在内心情都变得非常好。

盛青峰回顾看陆行舟在家里说的那一句：「即使伯父不愿涉足霍家之事，叶无锋胆敢伤盛小姐，我也不会让他好过。」

谁能想到，原以为是夸口的一句话，竟然当夜就兑现了&#183;

盛青峰想了一阵，挥手吩咐：「去，把叶无锋的尸体带回来，他尸身上的伤势不可被外人研究、你们也不许外传。此事镇魔司欠了陆行舟一个大人情，需得保护他的战法隐私。」

「是。」

目送下属离开，盛青峰舒坦的神情慢慢又有点僵了。

糟了，这小子如此靠谱，女儿那边什幺心情？

对绝大部分心中没数的人来说，一个小孩参与战斗那几乎不会被放在心里，阿糯在其中的作用直接被忽略，如今轰传京师的依然是那一句：陆行舟斩叶无锋于青瑶园。

烟雨楼上，霍瑾看看一桌子凉菜如坠梦里。

陆行舟没来，他还当是故意拿乔迟到，暗道等一等也好，陆行舟在外晃荡越久，叶无锋机会越多不是？

结果这是什幺—-陆行舟都晃荡到青瑶园去了，那南辕北辙的地界，就是压根没想来！

霍瑾看着桌上的菜，感觉盘里的猪脸都像在笑自己。

而且那什幺—&#183;陆行舟怎幺杀的叶无锋？想起被叶无锋眼晴一盯自己就浑身发麻的场面，霍瑾简直没办法想像，心中跳得打鼓一样，火速回家去了。

盛家。

趴在床上养伤的盛元瑶一骨碌跳了起来，揪住来报信的丫鬟：「你再说一遍？」

丫鬟结结巴巴地重复了一遍，看向小姐的眼神都有了几分羡慕和瓜味儿。

盛元瑶读懂了丫鬟的眼神，俏脸不觉也有些烫，

在哪打不是打，为什幺会选择青瑶园？

当然因为那是她盛元瑶遇袭之地，陆行舟就是明摆着告诉叶无锋，他这是在为她盛元瑶报仇，这一点毋庸置疑。

早上她遇袭，当夜叶无锋就授首，连一天都没过去"

陆行舟原本连答应对付叶无锋都有点勉勉强强，答应之后也没咋上心，都在各做各事，只是提醒自己要小心，一点主动性都没有。可她盛元瑶遇袭当夜，陆行舟就出手了...—

想到自己受伤时陆行舟的盛怒，盛元瑶下意识轻咬下唇，原本休息了一天已经平复了的鹿撞感再度跳起，还更严重了。

盛元瑶在原地转了几个圈圈，终于按捺不住：「我、我出去找他，表示一下感谢。」

丫鬟忙拉住：「小姐你是伤号，不要随意出门啊—"」

「没事，他住的客栈离这里很近的。」丫鬟哪拉得住盛元瑶，声音犹在，人已经跑没了。

那边陆行舟一行正悠然回客栈，裴初韵笑眯眯道：「老实说，出发之前，我以为是需要我出手的。」

「确实有预计需要你出手，那是不得已的情况，能不留你的痕迹尽量不留总的来说，你是我有信心击杀他的底牌，没有你的遁法，我不敢夸口能留下他。」

裴初韵点点头：「他挺强的，但正面作战，比较一般——-单打独斗他恐怕打不过我，

阿糯有元磁饼的前提下应该也能赢他。」

「他隐匿暗杀时呢？」

裴初韵沉默片刻：「那我还真没把握，他刺杀和正面作战，可以算是两个等级的人物-按他隐匿刺杀时给予的压力算，新秀第一我还是认可的，水分不大。说真的，这种人竟然会抛下自己的最大优势，愿意跑出来和你正面决斗，简直可笑。」

陆行舟叹了口气道：「这世上恐怕也就是我能让他这样了———男人可悲的胜负心。」

「但你原本没把他当敌人？」

「嗯。」陆行舟有些出神，低声自语：「终究都不在她眼里，同为败者，算什幺敌人呢—可惜他悟不透。」

裴初韵斜着他，真是人家悟不透？我看悟不透的是你哦旁人以为叶无锋没有留下遗言，实则是有几句的。

就在陆行舟一掌轰向他胸膛的时候，被阿糯拍得头昏脑涨的叶无锋还是很勉强地说了一句：「陆行舟——你杀了我，便是斩断了阎罗殿最后一丝情分—我是输了，可你也没赢。」

陆行舟的回应是：「其实她怎幺看待我，与任何人事都无关。你的进逸，你的奋斗，

你的死亡————她不在乎。」

这句话好像让叶无锋了一惬，眼中最终竟是有点释然：「是啊——-何必。是我错了，怪不得你的离开，突飞猛进。」

裴初韵心中暗道对追求者的什幺都不在乎、生死都不在乎的那种淡漠女人，她不可能让别人摸手吧，可她让你摸手啊！竞争者们把你当成最特殊的那一个，有什幺不对吗？你事实就是最特殊的那一个啊，你为什幺觉得自己也是败者？

不过话说回来了，这女人谁啊，阎罗殿里还有这样引发优秀年轻男子群起追逐的魅魔？

裴初韵怎幺都不敢想这魅魔居然是阎君，合欢小妖女有点不服气：「喂，这女人谁啊，你在阎罗殿的时候才几岁，就跟你摸来摸去，要不要脸的啊？我女合欢宗都不对未成年男子下手！」

推轮椅的阿糯鼓起了眼珠子。

可以啊阿姐姐，这幺多年来敢骂鱼姐姐不要脸的，您是第一个。

说来也对，这幺多年来不夸阿糯可爱，还天天逮着机会就揍的，你也是第一个。

陆行舟只是回答：「过去的人，何必纠结是谁现在我的身边是你。」

裴初韵一下就抛开了那点小不服，笑眯眯的：「虽然只是渣男情话，可我爱听，多说几句？」

陆行舟也笑眯眯道：「大街上呢，回屋慢慢说，说一晚上。」

「说什幺一晚上？」前面出现盛元瑶的身影，目光不善，跟看狐狸似的上下打量裴初韵：「当丫鬟的不辅佐主人家学好，成天就知道勾勾搭搭，成何体统！」

高高兴兴来感谢陆行舟，结果一眼看见这家伙居然在和丫鬟腻腻歪歪，好心情忽地就没了。

裴初韵滋然欲泣：「姐姐，阿知道自己没家世也没文化，比不上姐姐优秀，阿只是想多陪伴公子———.要是得罪了姐姐，阿道歉便是，不要赶我走，鸣鸣."」

盛元瑶一个头胀得三个大，背上受伤的时候恐怕脸色都没现在这幺扭曲。

「咳。」陆行舟忙打圆场：「你还伤着呢，跑出来干什幺？」

「你不是说无碍日常行动嘛，何况现在危险已经被你解除了。」盛元瑶笑道：「喂，

这次表现这幺好，有没有什幺想要的，我买来给你做谢礼。」

「这是应该的，朋友嘛-终究你受伤也有我一份责任。买什幺礼物就不用了，多见外。」

也不知道是收礼物见外还是拒绝礼物见外盛元瑶磨了磨牙：「不要拉倒，笑死，

也没有很想给你买！」

说完踏前两步，从轮椅后面揪出阿糯揉了好几把，又一溜烟走了。

来时兴冲冲，结果一看这身边茶里茶气的丫鬟腻歪着，他还客客气气什幺「应该的」「责任」。忽然都不知道要说什幺了，盛元瑶好心情败了个一干二净，挎着个批脸回了家。

到了家门就撞上刚回来的老爹，盛青峰一把揪住女儿，上下打量她一眼：「受着伤呢乱跑什幺，这脸臭的，陆行舟欺负你了？」

盛元瑶板着脸道：「就凭他也想欺负我？」

「他连叶无锋都能杀，你也只配给叶无锋练剑，怎幺不能欺负你了？」

「我——」

「好了好了。」盛青峰摆摆手制止女儿的暴走：「理解你想要上门道谢的冲动—不过这半夜三更的你一个女孩子家家跑男人屋里去干什幺，他能客气应付你两句就不错了，

否则你风评还要不要了？」

盛元瑶愣了愣，心情忽地又好了起来：「是这样啊———

盛青峰斜着女儿：「不然怎样？真想感谢呢，明天家里光明正大的摆酒致谢便是。

盛元瑶跳着进了门：「你安排就好，我也没有很想谢他。」

盛青峰看着女儿一跳一跳的马尾，结案的好心情也崩得差不多了，暗道老子也没有很想谢他。

PS：继续求月票哈~
