# 第136章 十个你也比不过他

第136章 十个你也比不过他

叶无锋之死对于阎罗殿也是一件大事，死于前判官之手更是大事中的大事。

阎罗殿在京窝点的人们不敢怠慢，火速以符传信，在当夜消息便传达了妙音山。

阎罗殿震动。

叶无锋不是凭空冒出来的新秀，他也是有师父的。

阎罗殿五方鬼帝，五位二品乃至一品下阶强者，阎罗殿举足轻重的人物。其中有三位都是陆行舟的友人，还有十分肝胆相照的。但也有两位不对付，其中西方鬼帝谈信鸿便是叶无锋的师父。

谈信鸿闻讯勃然震怒，召集了此时尚在妙音山的另两位鬼帝开小会：「陆行舟叛出阎罗殿，当日我就说要斩草除根，否则此人对我们内部事宜过于了解，想要出卖我们的信息掀翻各地分舵与驻点跟玩一样！你们哎吱唔唔！如今呢！」

中央鬼帝戴着个面具一言不发。

东方鬼帝纪文川冷笑道：「所以我们哪个驻点被出卖了？京师分舵的传信说过这种事？」

谈信鸿大怒：「无锋都死了！」

纪文川淡淡道：「本座只知道，如果陆行舟想要铲平京师分舵，确实跟玩一样，但连个喽啰都没碰，至今分舵的具体位置外人都没找到。叶无锋连续刺杀盛元瑶楚轻尘，嚣张跋扈，不把镇魔司放在眼里，你是真以为镇魔司发起狠来铲不掉京师分舵？至今分舵没事，我看倒要算在行舟身上才是。」

中央鬼帝终于点了点头，这是唯一解释。

事实上他们也没想到叶无锋敢嚣张成那样，他们五方鬼帝也不敢在京师跋扈，那是什幺地方啊！叶无锋这是太过初生牛续不怕虎了，真惹出一品强者，他那点隐踪匿迹的功夫能躲个屁无非是觉得出面对付一个四品的新秀太丢人，没谁放下这个面子，可一旦多拖两天，个人面子比不过体制面子，必然有强者出手的。

至于分舵位置更不可能无懈可击，至少镇魔司确认个大致区域一点都不难，真想发狠，整个里坊区域都给你掘地三尺，能怎幺躲。

但至今风平浪静，仅仅死个叶无锋，要说不是因为陆行舟卖过面子，谁都不信。

谈信鸿也一时卡着不知道怎幺回应，却听纪文川冷笑：「至于叶无锋为什幺死，别人没数，你也没数？怎幺着，只许你们试图杀他，他不许反击？」

「你！」

「你什幺你！」纪文川声音也大了起来：「早在行舟尚在阎罗殿时，你们就试图暗算过他，当时倒是行舟为了内部和谐劝我们不与你们计较。怎幺，你们在他尚在之时就内订倒不算事？他离开才杀人倒罪大恶极？」

这便是当初陆行舟对应双说过的，你们真把曾经试图杀我的信息上报，我的朋友会杀了你们的。

阎罗殿里可不是只有敌对者。

谈信鸿怒道：「他可没死！现在无锋死了！便是不提内不内订，单说拘魂使死于人手，阎罗殿是不是就这样认栽？以后威严何在！」

纪文川笑道：「不好意思，按照京师分舵的说法，是霍家找了叶无锋，意思就是，

这是任务。阎罗殿任务失败而亡，规矩是什幺？」

杀手组织自有规则，如果是江湖争斗被杀或者仇杀之类，那大家自然是要报复回去，

维护组织威严。但如果是任务失败而亡，那可不算仇恨，只会是商议放弃任务还是重新派遣。要是把任务失败算仇恨，杀手组织复仇都复不过来一一虽然阎罗殿本身任务失败极少，但规则是开始就立的。

中央鬼帝终于道：「任务失败，规矩是重新计议任务强度，或退还雇主订金以示放弃，或重新派遣强者。不按仇怨计。」

纪文川笑道：「所以回信给京师分舵，让他们重新计议一下任务，该退钱就给霍家退钱。」

谈信鸿气得站了起来：「便是按任务算，为何不是重新派遣？阎罗殿什幺时候有过放弃的前例，威名还要不要了！」

纪文川冷笑：「刺杀和平离开未曾反目的前判官，不顾香火情，这种任务是阎罗殿正常人该接的吗？本来就是错误的举动，难道还为蠢货的错误延续不成？你若不服，自去找阎君说，先找我们开个屁的小会！浪费爷的时间。」

大门忽地自启。

元慕鱼缓步而入：「殿中大事，不汇报本座，倒先在这里开小会。」

谈信鸿有点尴尬，他是真不想直接找元慕鱼说，实在没法猜测元慕鱼对陆行舟是个什幺心态，万一直接堵一句不得报复，那就没转圆余地了。所以先开小会，试图争取共识，

那时候再一起跟元慕鱼说，效果应该会好一点。

结果纪文川这个王八续子一句顶一句，压根没法取得共识，还把阎君惹出来了。

事已至此，他也索性直接道：「阎君，陆行舟不顾香火情，杀死叶无锋，必须有个说法。」

元慕鱼淡淡道：「你想要什幺说法？」

谈信鸿道：「总归是杀死本殿重要人物，便是不按复仇计，也得将其列为敌对者。若是不闻不问，实在对威名不利。」

这话倒也有道理，拘魂使、新秀第一，算得上阎罗殿对外的招牌之一。真任由人随便杀了都没个说法，甚至连个割席断交的公告都没有，那对阎罗殿的威名是真的有损的。所以叶无锋死前会说陆行舟此举也切断了最后一丝香火情，无论纪文川等个人对他情义如何，在组织角度上是真得有个说法的。

「那就给个说法。」元慕鱼淡淡道：「叶无锋自以为是，在京师擅自刺杀盛副总捕之女、刺杀浣花剑派嫡传，给阎罗殿四处树敌，即日开革。」

谈信鸿人都傻了：「阎君—」

「怎幺？」元慕鱼冷然盯着他：「难道你觉得阎罗殿真可以这样随随便便到处树敌，

置分舱人马的安危于不顾、视阎罗殿的整体处境如无物，成就他个人的名气？威名威名，

如果下面都是这种蠢货，阎罗殿早几年前也该举世皆敌不可终日，如何来的今日威名！」

谈信鸿：「」

你在外面比叶无锋可嚣张多了，杀人也从来不看对方是谁，这得罪圣地的事都没少干，不都是学你的幺—

元慕鱼仿佛知道他在想什幺，淡淡道：「曾经本座每树一敌，陆行舟都要在后面擦一次屁股，要幺琢磨怎幺除根，要幺琢磨拉拢敌人的敌人，形成势力制衡。叶无锋做这些事，是有谁帮他擦屁股？你吗？还是你们从来没有考虑过分毫？」

纪文川终于叹了口气：「老谈&#183;陆行舟这幺多年弹精竭虑，内使组织发展、外使环境清安，才让阎罗殿从区区几人发展到今日。你们内心始终看不出他这些算什幺贡献，而这种乱七八糟无脑四处树敌之事，你倒觉得很了不起—夏虫不可语冰。」

谈信鸿沉默半响，终于道：「既是如此，谈某即日起也开革了吧。好聚好散。」

他何尝不知道元慕鱼说的有理，但情感上无法接受徒弟都挂了不但没人报仇反而被开革，他还一言不发地继续呆在这里，那是真呆不下去。

既然阎罗殿不肯报复，那他个人离开去报复便是。

只是很可惜，谈信鸿不知道「好聚好散」这种待遇也是专属的。

他这话落在元慕鱼耳朵里，空气瞬间森寒：「你是在威胁本座？觉得本座缺你不得？

+

谈信鸿一个咯瞪：「没这种想法」

「阎罗殿是你想来就来，想走就走的地方？」元慕鱼缓步踏前。

谈信鸿心中孩然，立刻化作暗影就要遁走。

元慕鱼纤手虚抓。

整个时间空间仿佛静止，四周被明珠映照摇曳着的影子都停顿了似的，不再摇晃。

谈信鸿仿佛被人从虚空里生生抓了出来，发出一声凄厉的惨叫：「元慕鱼！你就是个疯子！」

他是看明白了，什幺「阎罗殿是你想来就来，想走就走的地方」，凭什幺陆行舟可以，别人不行？别人也未必不行，而是不能放你出去对付陆行舟而已！

为了这种原因，不惜自废阎罗殿二品上阶的大将，自损势力！

这不是疯子谁是？

你早说你对陆行舟是这种感情，当年他在的时候我们挑他打压他你怎幺毫无反应？

你他妈早说啊！

「我是疯子？」元慕鱼声音平淡，说话的内容却真的挺疯的：「我是疯了你是不是以为自己很重要—可损失十个你，也比不上这一年半没有陆行舟，我是疯了才把他气走」

「砰」地一声，纤手拍在谈信鸿胸膛，谈信鸿堂堂二品上阶强者，连个抵抗力都没有，胸腔尽碎，死不目。

师徒俩倒是意外的一个死因，

纪文川和中央鬼帝交换了个眼色，都眼观鼻鼻观心不敢哎声。

阎罗殿其实真的不缺一个二品上阶，但缺了陆行舟，这一年半来各种不顺真的只有他们自己内部人才知道。

可既然如此，阎君您倒是去服个软说几句好话，他随随便便就回来了呀.你为他杀得一手血，他又不知道，有什幺用！

PS：难得的牢鱼专场章，继续求月票
