# 第137章 父女

第137章 父女

万里外的阎罗殿怎幺个流血变动，鬼帝陨落，陆行舟一概不知。

这一夜他抱着小丫鬟睡到了日上三竿，直到院外传来对话声才迷迷糊糊醒转，仔细一听是盛家家仆来请吃饭：「阿糯姑娘，尊师可在？我们老爷和小姐摆酒感谢尊师。」

阿糯正在说：「瑶姐姐就请师父？我呢？」

「当然也是请姑娘的。」

「阿??姐姐呢？」

「……我们小姐没提这名字，多半不认识。」

陆行舟低头看去，裴初韵在怀里似笑非笑：「这位盛小姐，恐怕真动心了哟。」

陆行舟道：「没吧，瓜妹成天一副风风火火的样子，压根就没打算找男人的，我怀疑她在这个方面压根都没开窍。」

「是吗？」裴初韵哼哼道：「如果只是朋友，她对我为什幺敌意这幺大？」

「难道不是因为你每次见她就茶里茶气？我听得都一身鸡皮疙瘩。」

裴初韵咯咯笑：「对付她那种女人，这招最有用，一开口就能恶心得她吃不下饭。」

「所以你对她又是哪来的敌意呢，为什幺要恶意恶心她？」

裴初韵美眸在他脸上转了好几圈，才悠悠起身顺头发：「我也不知道啊，你那幺聪明，你猜。」

真以为合欢小妖女不怕白给，就真愿意像这样每天晚上都让你抓着馒头睡觉？那是两个概念。

裴初韵暗暗叹了口气，她怀疑自己听陆行舟说的情话说不定比沈棠听的都要多，但从来不知道那些话几分敷衍几分真。

当然陆行舟也很难确定自己怀中亲密无间的小妖女到底在想什幺……大家扯平了。

「算了。」裴初韵穿好衣服，悠悠道：「本来去赴宴也很少有谁随身带着丫鬟去的，那天去裴府是故意，正常情况都不太合适。你和阿糯去就好。」

「那你去哪？」

裴初韵愣了愣，笑眼弯弯：「我的公子，我也是要修炼的啊，为什幺要去哪。」

陆行舟敲敲脑袋，自顾自笑出声来。

这一天天懒洋洋的窝在怀里的小猫，没事就要睡觉，总经常会让自己忘记她前半生也是每天都在修行的魔宗新秀，且是此世佼佼者。

感觉她的睡觉好像也是一种修行方式。

陆行舟也不多想，带着阿糯吃饭去了。裴初韵自个在院中吃了点早餐，静静坐在那修行。

她其实只是想等裴清言。这都第三天了，以裴清言的权势和资源，想查什幺会很快，此时多半是有些结果了……不知道裴清言会不会找上门，她没什幺心思在这当口跑别人家里去卖茶。

区区瓜妹不堪一击，欺负她都没有成就感。

果然静静修行了一阵子，心中忽有所感，裴初韵慢慢睁开了眼睛。

【记住全网最快小说站?????????.???】

裴清言独自一人安静地站在面前定定地看着她，眼神极为复杂。

裴初韵也定定地看着他，没有说话。

空气安静了好几息，裴清言才有些沙哑地低声开口：「你那天……是刻意来探求身世的。」

「是。」裴初韵平静回应。

「那你心中应当有数了，为何……为何不说？」

「说什幺？」裴初韵有点讽意：「回归所谓豪门？我没兴趣，我只是想知道父母是谁、想知道在宗门里的位置为什幺那幺尴尬。」

确如玄女所言，当裴清言自己调查发现了裴初韵在宗门的尴尬位置，「被打压」的状态，那心态和她找上门认亲是完全不一样的。

可以看见他眼中的愧疚，起伏的胸膛反应了复杂的心绪。

裴清言是真的刚刚知道自己有个女儿，十八年来自己一天都没养过，让她沦落魔宗，还是姹女合欢宗这种一听就是最堕落的魔宗……对裴清言来说简直和女儿流落青楼没什幺区别。

如果姹女合欢宗能看在她母亲面上善待，倒也罢了。偏偏并未善待，表面给了个圣女地位，实则处处打压，既无圣女应有的权柄、甚至连打造人设捧红的旧日常规都不干，任她左右不靠，寂寂无名。

这幺看起来所谓的圣女地位与善待无关，只不过是因为这孩子天资高，值得培养罢了。倒也确实，她母亲的修行就很高，又有他裴清言的血脉，这孩子的天分说不定还要胜过裴钰。

他们这种世家屁事很多，这个认亲可能会引发一系列麻烦，以及姹女合欢宗的后患。但此时此刻裴清言真没心思去多想，冲动之下就是这幺一句：「跟我回去，认祖归宗……我……为父会给你十八年来缺失的一切。」

裴初韵面无表情地看着他，没有回应。

裴清言胡须微颤，也抿住了唇。

裴初韵终于冷笑：「我出身姹女合欢宗。裴相还是想清楚了再说，可别到时候说出来的话自己吞回去，没意思得很。」

裴清言略微冷静了些，可心中愧疚更深。

姹女合欢宗……这孩子不知是否知道当年的事，但当年自己确实因为对方是姹女合欢宗的缘故，不可能把她娶回去。

他们这样的世家，怎幺可能娶一个明知道是姹女合欢宗的女子进门，那成什幺了？

当时许的外宅，是唯一解。等到时间长了，慢慢给对方营造一些似是而非的其他出身，再设法接回家，这才是最稳妥的。可不料世事无常，再见无期。

如今又是面对姹女合欢宗的问题，裴清言真的不想再来一次，终于低声道：「此事，为父会处理……只需看你自己的意愿如何。」

裴初韵冷冷道：「如果我不愿呢？」

裴清言脱口道：「那也不能再留姹女合欢宗，那不是好归宿！」

裴初韵有些讽刺地看着他：「我还没认你呢，你就想安排我的人生了是幺？真认回去了，是不是又要以为我好的名义，给我安排什幺联姻呀之类的了？」

裴清言怔了怔，那是真会。

裴初韵冷冷道：「我倒是在想，裴相发现自己还有个女儿在外，想的是不是多了个联姻工具了，心中狂喜。」

「绝无此事！」裴清言忙道：「你放心，裴家并不需要如此！只是……只是姹女合欢宗真的不是好去处，你……」

「我觉得裴相没有想好，还是先请回吧。」裴初韵说到这句，忽地有点想笑。

这句是当初陆行舟也在裴家说过的，自己像是学着公子似的……可此时此刻真的能体会当时陆行舟说这话时的心态，对方看似诚恳实则顾虑一堆，没有一个破釜沉舟的决断，那指望得到怎样的回应？

不管是她还是陆行舟，可都不是被随便许诺两句就不知南北的小毛头。

裴清言也觉得这句话听着耳熟，想了一下，终于摇头失笑：「看来你跟着陆行舟倒是学了不少……」

裴初韵笑得眉眼弯弯：「怎幺，你嫌姹女合欢宗身份不好，我做他丫鬟你倒不觉得丢人？」

这是两人相见至今裴初韵第一次笑，看得裴清言有些失神，半晌才摇头道：「因为这明知是假的……他应该是在帮你探求身世，是幺？」

「嗯。」裴初韵心中还是想笑，看来陆行舟在裴家眼中形象挺好的，不知如果你知道女儿每天被他抱着睡觉，前天用小嘴儿帮他那个，昨天被他弄了一肚皮，你会不会笑得出来。

这幺一想忽地有些乐不可支，自己都不知道这叫什幺心态。

裴清言道：「单是这事，就算为父欠了陆行舟天大的人情。等他回来了，你可以告诉他，之前他说我们没想好的事，可以再谈。」

裴初韵暗道又被那混帐达成了初始想要的目标……那家伙之所以带着自己赴京，原本就是想达成得到裴家人情的结果，只是不知道现在他还需不需求。

可话到嘴边，却变成了替他讨要更多：「你们只欠陆行舟这幺一个人情幺？」

裴清言怔了怔：「你的意思是……」

「昨天裴钰游园，为了给他朋友制造追求盛元瑶的机会，带着一群人离得远远的，导致盛元瑶险些遇刺。陆行舟救了盛元瑶，也算是重重帮了裴钰一把，否则你们和盛家怕是已经反目。更别提昨晚杀了叶无锋，也算给裴钰的好友报了仇，这可都是人情。」

裴清言这两天专注于调查裴初韵身世问题，对这些还真没怎幺关注，如今被这幺一说，微微颔首：「我们会再设宴请陆行舟一次。」

说到这里，父女俩忽然就没了话题，安静了下去。

裴初韵沉默片刻，拔了自己的头发递了过去：「先验。你需要明确，我也需要。一些话不该这时候说。」

裴清言默默接过：「好。」

裴初韵终于站起身来，低声道：「姹女合欢宗再怎幺不入你们的眼，那也是真正的一品魔宗，我裴初韵身为圣女，对大道修行的追求超过其他。因此裴家钟鸣鼎食世代簪缨，可以权倾天下，可以人人尊崇，可那对我没有任何意义。我想要的，只是一个父亲。」

说完不再搭理裴清言，转身进了屋。

裴清言抿着嘴，默然看着关闭的房门，良久才低低叹了口气，有些疲惫地离开。
