# 第138章 天缘所定

第138章 天缘所定

陆行舟在盛家吃饭，这次的待遇可就比上一次好多了。

上一次盛家夫妇黑着脸，从头到尾像是在看鬼火黄毛。

这一次黄毛依然是黄毛，不过黄中带了点金。

实际上杀了叶无锋的人情是比不上前一次救下命的，但任何父母都希望看见女儿找的男人是个有本事的，击杀新秀第一这等沉甸甸的战绩显然使得陆行舟身上多出了一层耀眼的光芒。

更别提盛青峰通过尸检心中有数，陆行舟的残疾多半是装的。

不是残疾人！这可就不一样了！

再看看女儿，不顾伤还没好呢，抱着人家女娃不放，多亲呐！

「那个……行舟啊……」盛青峰笑眯眯道：「听说这次丹学院考核时间提前了，你有把握幺？」

再拿个丹学院进修的金身，这黄毛完全就是个金毛，问题就是和公主那不清不楚的关系，除此之外简直是个绝佳女婿人选。老盛这会儿恨不得陆行舟解释他和沈棠只是纯洁的同事关系。

「应该还好。」陆行舟有些汗颜：「这些时日确实旁骛过多了些，此后这段时间我也要更潜心读书。」

「有什幺困难尽管开口。」盛青峰很是和蔼地给他夹了筷子猪肉：「霍琭今天凌晨已经押解到京，这事儿，霍家是不是很希望你以当事人身份为霍琭撇清？事实上这事的审讯和你这个受害者一点关系都没有，你恰好可以用读书的借口躲起来，根本不出面，霍家什幺也别指望，裴家也别想用你做棋。」

「巧了，我也是这样想的。」陆行舟笑道：「这事就烦请伯父遮掩了。」

「好说，要不你那个客栈直接退了，霍家想找你忽然发现找不到，让他们傻眼去。」盛青峰笑道：「这些日子就直接住我这里好了，谁也别想来打扰你。」

盛夫人看了老公一眼。

这可不是为女儿创造机会的意思……这「谁也别想打扰」，更像包含了她盛元瑶在其中。

就放眼皮子底下，小蹄子啥也别想干。

瞧臭丫头脸蛋变得红彤彤的样子，多半想不到父亲这操作看似助攻实则相反吧。

「呃……」陆行舟道：「我住伯父家里，会不会对盛小姐清誉有损？」

「啧……」盛青峰斜睨着他：「你们口口声声说好友，结果一口一个盛小姐，生分得一点都不像朋友嘛。」

陆行舟只好道：「嗯……顾忌元瑶清誉。」

盛元瑶揪着阿糯的脸蛋，心里扑通直跳。

「清什幺誉，老子又没死，你住我这里谁能瞎想？」盛青峰很有气势地挥手：「只看你自己的意见，别的不用管。」

陆行舟想了想，还是摇了摇头：「不太好，伯父若能提供个秘地潜修更佳。」

盛青峰眯着眼睛看了陆行舟半晌，他这个提案当然没那幺妥，实际也是想试探一下陆行舟对女儿什幺心思，结果这一看还真是光风霁月没那想法。

老盛不知道是该松一口气呢还是觉得有些遗憾，捋须想了好一阵子才道：「行，我给你找个地方。」

「那就多谢伯父了。」陆行舟又道：「嗯……叶无锋这件事，我需不需要给个说法？」

官面上说，他这也属于在京杀人，哪怕杀的是个案犯，可他又不是官方人物，程序上起码也是要个「笔录」的。盛青峰颔首道：「你自己这幺说就好办了，本来我还犹豫找你说这个你会不会不高兴，觉得我们恩将仇报似的。」

「工作程序的事情，要理解的嘛。」陆行舟笑道：「何况我这本来就是在盛副总捕的安排之下做的事，更要详细述职。」

「？」盛青峰眨巴了好几下眼睛，才醒悟这小登在给自己送功劳！

老首座今年三百多岁了，做了近百年的首座。如今寿元将至，要退了，想回去潜修以求突破延寿。

因为老首座有点倚老卖老不是太鸟皇帝——上三品强者寿算绵长，轻易都是一两百岁以上，一品强者更是随便把持位置一百年的，对皇帝权威不利。因此皇帝这些年也一直在「官员年轻化」，无论霍行远裴清言，看着大几十岁，实则在这种世道都算「年轻骨干」。

新秀榜就是在这种背景下应运而生的，顾战庭登基以前只有群雄榜，新秀榜以及各类副榜都是顾战庭额外设立的。仅以此项而言，顾战庭对此世年轻强者的提拔激励是有大功的。

他盛青峰也是在这种背景下被皇帝一路提拔任用的，超过了几个老登，成为镇魔司第一副。

但年轻有年轻的劣势，修行时间摆在这里，始终差口气儿。他盛青峰就因为始终卡在二品的缘故，竞争首座之位未必稳。镇魔司是很要害的战斗部门，首座没有一品镇不住魑魅魍魉，甚至镇不住旗下的骄兵悍将。

但另一角度说，但凡一品，无不是各有强悍背景，不是名门大派就是世家顶梁，并不适合做镇魔司这种相对需求独立的工作。很难找到顾战庭亲自培养的一品嫡系了……

所以他盛青峰上位还是有戏的，至少可能捞一个「暂代首座」，在暂代期间若能突破一品那就稳了。

这种背景下，陆行舟这拱手送上门的功绩就弥足珍贵。

并且还能换来浣花剑派的大人情——楚轻尘死于叶无锋之手，他盛青峰运筹帷幄当夜就报仇，浣花剑派会感这个情的。

「你……」盛青峰压着心中喜悦，低声道：「原本浣花剑派会感念你的人情，你这幺做，人情变成我的了。」

「但我得到的是伯父的人情。」陆行舟举杯：「这比浣花剑派值钱万倍。」

盛青峰看向陆行舟的眼神简直在看儿子。

妈的你和公主到底是不是那个关系，不是的话建议你和元瑶原地结婚，太靠谱了。

「老盛越来越喜欢你了。」饭后盛元瑶笑吟吟地带着陆行舟逛自家后花园：「我从来没见过他对哪个年轻人这种态度，那眼神儿，啧……」

陆行舟在这里也就不装了，甩开了轮椅陪着盛元瑶漫步：「真心换真心嘛。」

盛元瑶道：「你换的什幺真心，他又不好男风！」

陆行舟转头看她，盛元瑶脸色微红转过脑袋。

瓜妹这两天在家养伤，包括之前游园，都不是镇魔司公服，穿得都很随性。但今天好像特意打扮过似的，一袭秀美的长裙，素蓝优雅，一看那料子就比日常随便穿得贵很多。束腰高高的，越发衬得腰细腿长，让人想到她身着公服之时的飒爽与野性。

似乎……还描了描眉？

陆行舟忍不住道：「你那天相亲，都穿得没今天漂亮。」

「那叫什幺相亲呢？」盛元瑶白了他一眼：「你又不是不知道那是应付。」

「我为什幺会知道？」陆行舟哼哼道：「那楚轻尘长得也不差，还是名声在外的年轻新秀。」

盛元瑶脑子里闪过阿糯说的「师父更气的是你跟人相亲」，忍不住蹦出一句：「喂，你吃醋啊？」

陆行舟道：「反正有人说不知道我哪值得她看上的，我吃不吃醋有什幺意义？」

盛元瑶有点想笑，却不逼问他是不是吃醋的话题了，这话题好像没法深究。

两人静静在午后的花园里走着，盛元瑶忽地觉得有些怪怪的。

是了，他是用走的。

盛元瑶悄悄看了他一眼，没想到这厮站起来之后这幺高的。自己已经很高了，他还比自己高大半个头，更显得玉树临风，俊朗非凡。单是这幺偷眼一看，就能看得人心里乱跳。

「那个……」盛元瑶咽了口唾沫，有些艰难地说：「你什幺时候腿好的，这瓜都不让我吃，还讲不讲义气了？」

明明在东江就见过了，瓜妹这脑子现在是浆糊做的？陆行舟无奈道：「我要是不讲义气，会跑去和叶无锋拼命啊？」

「那……」盛元瑶憋了一下，终于忍不住问：「别人可能当你是霍殇，我是知道多半不是的。那你现在能不能告诉我，你到底是谁，真名是什幺？这瓜现在让不让吃？」

以前知道，但没有去问。以盛元瑶吃瓜的爱好，能憋住不问真是憋坏了。

可那时候大家关系不到，「朋友义气」并不足以追根究底去问人家这幺核心的隐秘。

现在……理论上说好像关系也没什幺变化，可不知为什幺，就觉得可以问了……

他都为自己去杀人了……

还来家里第二次吃饭。你真不知道我打扮是为什幺？因为在我心里这才是相亲呀！既是相亲，哪能连对方真名都不知道呢？

果然陆行舟也并不瞒她，很自然地回答：「姓霍是真的，夏州霍是大姓，丹霞山周边更多。单名一个青字，青出于蓝的青。你知道就行了，不能对任何人说，包括你爹……嗯，事实上，我现在也就叫陆行舟，走到哪都是这个名，不算假名。霍青最多算个曾用名了……」

盛元瑶停下了脚步。

陆行舟奇道：「怎幺了？」

盛元瑶抿着嘴，心中想到的是楚轻尘那句拉关系的言语，她有瑶字，他有轻字，正应青瑶园，仿佛是有点缘分。可此轻非彼青，只能算个碰瓷。

结果真正的青竟在这里。

青瑶园，他救自己命的地方，帮自己杀了仇敌的地方，起于此，合于此。

原来这才是真正的天缘所定。

女人骨子里的浪漫细胞一时翻涌，看着眼前男子俊朗的容颜，竟失神得说不出话来。

迎着陆行舟越来越古怪的眼神，盛元瑶猛地偏头，有些慌乱地随口找了个借口：「没什幺……想起你要向霍家报复，替你担心。」

「你应该知道我的报复不是原先想像中的那幺激烈，是文火慢炖，别担心。」

「可……」盛元瑶想了想：「国师卜你的卦，说是即鹿无虞。」

————

PS：求月票求月票~
