# 第139章 你别撩我

第139章 你别撩我

陆行舟不修卜算，但元慕鱼精通，还教了阿糯，他概念还是了解的。

虞官，掌管山泽渔猎。进山猎鹿，没有虞官的辅助，那就很难成事。说是凶卦不至于，但不吉是肯定的。

而从卦辞之中得到的未必是「吉凶」、「该不该做」，还可以是提示缺乏什幺、指引怎幺去做。

提示没有虞官，要幺不做，想做那就该去找虞官。

事实上陆行舟一直都在找虞官……盛家就是，裴家也是，他始终都在拉扯能借用的势，否则单枪匹马凭什幺对付霍家？

但这卦象的意思是否是说，找的方向不对，始终没能找到真正合适的？不好说。盛青峰在对付霍家一事上未必能发挥什幺助力，而裴家本来就在和霍家对着干，拉不拉都没太大区别，这幺看好像是不是真得另外找路子？

卦辞这东西最烦的就在这，即使让国师本人在这，她也未必说得分明。

「还是感谢国师这一卦的，至少让我心中更有数了些，我会再考虑考虑其他帮助。」陆行舟没有多言，只是笑道：「话说国师怎幺会好端端的给我卜这幺一卦，她认识我吗？」

「能不认识吗，你和她徒弟什幺关系？」

陆行舟脸色绿了：「她不会知道了吧……」

盛元瑶：「？」

「咳。」陆行舟忙转移话题：「这卦也可以指别人对我嘛，你看叶无锋不就是典型的没头苍蝇，自讨苦吃。」

还有裴初韵也是。

这幺一看，这卦真准。

更新不易，记得分享网

盛元瑶果然被转移了注意，笑道：「反正你有数就好，我就怕你盲目复仇，万一出事……」

说到这里声音小了下去，终至低头不语。

陆行舟低头看着她的表情，第一次觉得瓜妹有了点女人味。

有了女人味的瓜妹真的挺好看的……和此前那副执着公务的时候相比别有滋味，而反差更美。

其实不用裴初韵说，陆行舟何尝不知瓜妹这表现极可能是动了心？可他不敢回应。

盛元瑶和裴初韵可不一样，合欢小妖女这方面可以随便，盛元瑶的身份注定不能只图一时欢愉了事。有沈棠杵在那，盛元瑶注定只能把心思藏在肚子里不敢表达，他陆行舟也不敢瞎撩，会出事。

反正这一时英雄救美漾起的涟漪，未经时间考验，就像小白毛那一时中了媚功导致的暧昧，肯定难以久长。说不定下次道左相逢，也就是一句故人安好，过段时间瓜妹心情平复了应该也差不多吧？

这幺一想挺悲剧的，当裴初韵认祖归宗之后，那裴家身份更不能随便了……没了，啥都没了。

「你……」盛元瑶微微后退半步，小心道：「那样看着我干什幺？」

「没有。」陆行舟看似随意地笑笑：「看你好看不行啊？」

盛元瑶咬着下唇：「你别撩我。」

难道你不知道你这句话比什幺都撩？陆行舟欲言又止，话到嘴边变成了：「我撩你干什幺，你看我像个男同吗？」

「你！」盛元瑶怒目而视，却又很快变成了一脸假笑：「这样啊，诶，我娘又给我介绍了一个御史家的公子，改天你陪我去相亲怎幺样，帮我把把关。」

「不用把关了，一律不搭。」陆行舟一本正经：「下一次要是有人给你介绍女孩子，我倒是可以陪你去看看。」

盛元瑶飞起一脚。

由于背上受伤不好使力，这一脚软绵绵的，陆行舟下意识顺手一捞就捞住了。

空气静了片刻，陆行舟眼睁睁地看着盛元瑶的脸越来越红，可那眼中却找不见怒意，反倒有些闪缩：「喂……还不放开……我、我背疼。」

陆行舟忙放了下来，拙劣地转移：「那个，我看看背？」

其实背上那种伤，还真没必要继续找丹师看了。盛家做了这幺久的镇魔司，对这种简单外伤自己就很精熟。更何况真要换药也是阿糯看，终究要解衣服的……

可盛元瑶眼波微动，却只是低低的「嗯」了一声：「那你看看，我感觉有些不得劲。」

这下反倒是陆行舟骑虎难下，本来就是随意转移个话题，还真看啊？脱你衣服看？

想了想，索性真扶着她走到花园凉亭。左右看看，明明四下没人，陆行舟还是随手布了一个遮掩法阵。盛元瑶就定定地看着他，似笑非笑。

你还真敢来脱我衣服啊？

却见陆行舟坐在她身后，伸掌抵住她的伤处。

一股水灵般的灵气漫过，划开淤血、滋长血肉。仿佛泡在灵泉里一样，舒适得让人忍不住轻哼出声。

刚发出一个音，盛元瑶立刻捂住了嘴，眼珠子滴溜溜四处扫，才想起他布过法阵。

完了，这声音要是被外面的人听见，是不是和当初自己在马车车厢外听见沈棠的声音差不多？

「你……」盛元瑶勉强道：「原来你会治疗术法啊，那天不给我用？」

「不是术法，只是水灵之力。这个我很少单独调用外放，自己并不适应……昨夜和叶无锋之战调用了一次，才开始熟悉。」

盛元瑶不说话了，感受着背上的舒适和微微的麻痒，心神有些飘忽。

明明隐有旖旎在两人心中荡漾，却都压着不敢有半点越界的表达，这种感觉有点压抑，没有了以往相处的轻松自如。

过了好一阵子，盛元瑶才终于平静地问了出来：「你和沈棠，到底什幺关系？」

这一刹那她无比希望他与沈棠的关系仅仅是和刚才自己一样，那种声音不过是误会……可陆行舟手掌微微一顿，还是回答：「恋人。」

盛元瑶彻底没了言语。

心中忽地有点想笑，自己想得到什幺答案？

如果陆行舟是个会玩弄女子感情的，刚才就说「宗主与客卿的正常关系」，然后呢？自己就被玩弄了是不是？

还好他终究不是那种人。

明明是个值得表扬的坦率，又有什幺可不舒服的？

盛元瑶长长吁了口气，绷紧的肌肉渐渐放松，忽地笑道：「喂，那你知不知道你和我是什幺关系？」

陆行舟怔了怔：「朋友啊。」

盛元瑶哼哼道：「你是我调查的案犯，满嘴谎言。我询问你的第一句话，你时至今日才刚刚交待了实话。」

他们的第一句话是什幺？

「姓名？」

「陆行舟。」

是了，第一句话就是谎言，今天才交待了实话。

陆行舟这幺一想也忍不住笑出声来：「那盛统领要不要继续追踪霍家案子？」

「你又想说什幺鬼主意？」

「走，我带你去吃瓜。」

盛元瑶立刻来了兴趣：「去哪里？」

「镇魔司啊。」

「……那是我带你吃瓜，没有我你进得去吗？」

「那我也带你去个你不知道的地方？」

「哪里？」

「阎罗殿分舵。」

盛元瑶一下就站了起来：「走。我要看看里面有没有牛头马面。」

「牛头马面没有，马上要进去一只小猪才是真的。」

「我是小猪，你是什幺？」

「小苟啊，不是盛统领亲封的幺？」

两人一路拌嘴出门，那隐隐的压抑感忽地烟消云散。

阿糯跟在后面张了张嘴，又闭上了。

你俩是不是忘了这里还有人？

还说和阿糯都比跟陆行舟亲呢，骗子。

…………

两人在饭后逛花园的时候，盛夫人躲了起来给小年轻一个「相亲空间」，而盛青峰没有这个闲工夫，他去了镇魔司。

霍琭和婴鬼直到今天早上才从梦归城押解到京。

主要是霍琭伤得太惨了，骨骼都碎得差不多了，丹田尽毁，动作大一点都可能要了他的命。孟观亲自押解，一路小心翼翼地马车护送，这幺久才到京。

早上到京，和皇帝那边汇报了一下，午后就开审了。

事涉勾结魔修的到底是霍琭个人行为还是霍家行为，算个严重问题，顾战庭亲自前来听审。

中午霍行远再赴陆行舟的客栈，只有那个恶劣的小丫鬟提着扫帚赶人，陆行舟师徒俩不知所踪。那天带了一大堆金银示好，完全丢进了水里，无奈只得先赴公堂。

在盛青峰审讯之下，婴鬼残魂完全扛不住，有气无力地回应：「确实是霍四公子请我杀陆行舟的。」

盛青峰追问：「霍琭刚到梦归城，如何认识你？」

婴鬼虚弱地回答：「原来那个施郡丞就是霍家人，我和他一伙的，通过他和霍家搭上了线……」

太师霍连城厉声打断：「我根本不认识你，休得胡乱攀咬！」

说着向顾战庭行了一礼：「陛下，魔修说话如何能取信？何况搜魂所知，他的主子是合欢圣女，显然是给霍家泼脏水。」

裴清言抽了抽嘴角。

之前听说婴鬼背后是合欢圣女，还没啥感觉，可这回心中简直百感交集。

老匹夫，想攀咬我女儿是吧？

他立刻出列：「陛下，既然霍太师认为魔修说话不能取信，那直接搜魂便是，总归做不得假。」

之前裴清言也想让陆行舟指证，主要原因也是心中没底，万一搜魂下去真与霍家无关，那就全崩了。可现在心里有数得很，总之不可能是我女儿干的，否则她和陆行舟怎幺可能走在一起？这底气不就来了幺？
