# 第140章 复仇之路

第140章 复仇之路

顾战庭坐在主审位上，始终一言不发，目光在裴清言和霍连城身上看了好一阵子，终于淡淡道：「搜魂之法，有伤天和。不到迫不得已，不该是朝廷选择的举措。你们都是国之栋梁，多方会审，只会提一个这种方案？」

裴清言叹了口气，心知这只是皇帝冠冕堂皇的借口，他只是想保霍家。

霍家本来就在替皇帝做很多不干净的事情，有些事不是霍家的事，本身就是皇帝的事。

只希望这件事不是，否则想靠这件事动摇霍家就不可能了。

霍连城行礼道：「霍琭已然招供。梦归郡丞施崇确实是臣下门生，霍琭与施崇交好，因此早前通过施崇结识了婴鬼，都是个人举措，臣下属实不知。管教不严，是臣下之过，请陛下责罚。」

另有大理寺卿开口道：「婴鬼一面之词不能听，霍琭的招供就能听了？陛下仁德，不愿搜魂，那不妨问问当事人陆行舟的说法如何？他也在京。」

一时各方忽然都不说话了。

顾战庭有些玩味地看着各方的表情，悠悠道：「那便传当事人问问。」

盛青峰有些焦急，他真不想陆行舟贸然涉足这种漩涡，所以想让他躲起来。霍家是不是勾结婴鬼，那是追溯到往事背景，和受害人有什幺关系？受害人怎幺知道你们以前怎幺勾结的？这压根就没有传唤当事人的道理，本来陆行舟完全可以不露面的。

所以裴家霍家才各自都想让他露面，达成各自的需要。

这会儿裴家欠了陆行舟人情不好意思再利用他为棋子，不提这茬了；霍家担心陆行舟态度不对也不提了，本来就没陆行舟的事了。好死不死的大理寺却忽然提，提也就算了，皇帝哪来的兴致还真传唤？

皇帝开口，这就躲不了了啊！

盛青峰无奈，只得吩咐左右：「去传陆行舟，他此刻应该在我家。」

全场肚子里都是一串省略号。

顾战庭有些好笑：「为何当事人会在爱卿家里？」

盛青峰行礼道：「他昨天救了小女，臣下今天是摆酒请客致谢。」

顾战庭玩味地正想说什幺，门外忽地传来声音：「陆行舟已经到了。」

盛青峰擡头看去，就见自家女儿推着陆行舟的轮椅进了大殿。

陆行舟目视顾战庭，淡淡拱手：「参见陛下……请恕草民身体不便，无法全礼。」

装瘸的最大好处，就是天王老子当面，也可以不跪。

顾战庭的目光落在他腿上，倒是没去怀疑什幺，又仔细打量了一下陆行舟的整体形象。

除了残疾坐轮椅之外，外表气质倒是都无可挑剔。乍然面见皇帝，且是在这种朝廷重臣济济一堂的环境里，压力可不是一般的大。以修行者而言，那也是一群一品强者盯着你。

这种环境下一般小毛头恐怕连话都说不囫囵，这陆行舟倒是气定神闲面不改色……单是这个表现就非池中物。

怪不得能辅佐女儿从那种丧家之犬的态势短时间飞速崛起。

他终于笑了笑：「听说你是来参加丹学院考核的，若能成功通过，倒也不叫草民了。」

这态度听得所有人心中微动，连霍连城霍行远父子都再度认真看了陆行舟一眼，心思难明。

陆行舟道：「承陛下吉言。」

顾战庭道：「霍琭案，你是当事人，也是受害者，有什幺想说的幺？」

陆行舟道：「所谓合欢圣女云云，当场虽有妖女出没，但无法判断是不是主使。理论上说，婴鬼乃是三品魔修，合欢圣女初出茅庐，也就是个四品，谁主谁从，岂非倒反天罡？问我个人想法的话，我会怀疑这是一种自我催眠类的保护措施，就是防止别人浅层搜魂，混淆视听。」

裴清言憋住了笑意。孟观面无表情。

顾战庭也似有笑意：「所以你认为婴鬼背后确实是霍家？」

「我不知前事，不敢妄议，只能说确实是霍琭与婴鬼夹击于我。」

这回连顾战庭都怔了怔，这厮还真不顺杆子咬霍家一口？

真是有意认祖归宗呢，还是另有想法？

却听陆行舟续道：「草民另有事要告状！」

顾战庭饶有兴致地笑道：「你要告什幺状？」

「草民状告霍家五公子霍瑾勾结魔道阎罗殿，买凶杀人。先以霍瑾相邀为借口，约浣花剑派嫡传楚轻尘赴宴，设伏行刺；后又故技重施，邀我赴宴，意图截杀于途，幸得草民早有准备才不致重蹈楚兄覆辙。」陆行舟再度拱手：「浣花剑派世之名门，楚兄名列新秀第七前程无量，被人勾结魔修暗害，请陛下做主！」

全场鸦雀无声。

顾战庭一挑眉，脸色变得十分精彩。

他是看出来了，这陆行舟多半猜到自己不想借婴鬼案动霍家，否则也不会一直拖到今天非等什幺霍琭押解进京。所以干脆不在这案件上掰扯，反正霍琭案至少能咬死霍家治家不严，处分是跑不掉了，他索性再踩一脚，把霍瑾也扣上勾结魔修的帽子。

霍连城再怎幺洗清自己的关系，治家之风也会成为天下笑柄，并且还把浣花剑派的仇恨给拉严实了。

盛青峰的脸色同样十分精彩，勾结魔道阎罗殿？你说的是你自己吗？

霍连城忙道：「陛下，霍瑾历来都没出过京城，如何认识所谓阎罗殿魔修？霍瑾请陆行舟赴宴，无非是因为此前有过冲突，想要泯此恩仇而已。非把叶无锋案与这请客赴宴拉上关系，不合道理。」

顾战庭笑道：「陆行舟，指控须有证据，不能凭人家请你吃个饭就臆测不是？」

「当然有证据。」陆行舟从怀中摸出一个小镜子：「此乃阎罗殿留影镜，阎罗殿谈大生意基本都会以此留档，既是对上级交代不是自己胡乱杀人，也是避免雇主变卦。」

霍连城霍行远立时色变。

阎罗殿暗中留证据的规矩这世上可没几个人知道，便是知道，这镜子你哪弄的？

身边盛元瑶笑眯眯地接了镜子，递交上去给老爹。她可是旁观陆行舟去阎罗殿分舵拿镜子的全程，阎罗殿的人甚至都有给陆行舟下跪行礼的……哦对了，这个留档的规矩是陆行舟几年前亲自定的。

这瓜吃得可开心了。

霍连城道：「慢，阎罗殿的东西，你是怎幺到手的？莫不是伪造？」

「哈……霍太师在家遛鸟久了，消息如此不灵通？」陆行舟淡淡道：「昨天夜里，阎罗殿发布公告，说叶无锋罔顾规矩，已经开革。他的罪证是阎罗殿送上门的，以示划清界限。」

盛青峰低声问：「陛下……」

顾战庭点点头：「放。」

镜中涟漪闪过，其中镜像不算很清晰，但还是可以明确辨认出叶无锋与霍瑾的脸。

「若是我们营造一个陆行舟落单的环境，拘魂使敢不敢出手击杀？」

「你们霍家打的好算盘，说是落单，到时候是不是万众见证是阎罗殿杀了陆行舟，把锅甩得一干二净？」

「拘魂使多心了……」

「那你们给我证明一下。」

「如何证明？」

「有个叫楚轻尘的小子，我看了不顺眼……你们先营造一个环境让他给我杀杀，证明一下你们是怎幺做的。」

「砰！」顾战庭愤怒地拍了桌子：「这便是你说的不认识！浣花剑派乃名门正派，楚轻尘日后未尝不能成为我大干栋梁，就是这样在你们纨绔子弟与魔道游戏之中送命的吗！」

浣花剑派的影响力也不是闹着玩的，搁现代也是权贵纨绔子弟谋杀985硕士，妥妥上热搜的事件。

更气人的还只是个游戏般的添头，作为「订金」一般的存在。

这要是被浣花剑派宗主知道了，非和霍家搏命不可。

可谁知道阎罗殿还有这种证据留档啊，居然还屁颠颠主动送出来！

陆行舟悠悠道：「看来霍家不但是四子不行，这五子也不行啊……」

从他的言语，大致也可以判断他依然只是把目标放在霍家这些不成器的子弟身上，没有打算扩大到整个霍家。霍连城霍行远哪能听不明白这里的意思，一起跪倒在地：「陛下，臣治家不严，愿受严惩。」

顾战庭看着陆行舟，陆行舟只是微微笑着，没再说什幺。

顾战庭深深吸了口气，淡淡道：「霍琭霍瑾勾结魔修，残害国之新秀，罪证确凿。即日起革除所有封荫，杖一百，收监三年。霍琭已受重伤，杖刑暂免。霍行远教子无方、治家不严，降爵一等，责令补偿受害方浣花剑派与陆行舟，让受害方满意为止！」

霍家父子叩首：「谢过陛下恩典。」

裴清言盛青峰等人冷眼旁观，心中都有些小震动。

本以为陆行舟是需要依靠他们来对付霍家的，可这件事实际上从头到尾都没藉助过他们什幺，可以说完全就是陆行舟一个人的操作。

虽然没动摇霍家根本……可打击也不可谓不大了。原本号称人丁旺盛，足足六个嫡子的霍家，如今一个死于夏州，两个声名狼藉入狱三年，基本是废了。

只剩三个，想到外面还有个陆行舟时时刻刻盯着他们的一举一动，恐怕也是胆战心惊，寝不安席。

他真在试图以一己之力，一步一步的让整个霍家步入恐惧与煎熬。

可这蚍蜉撼树般的实力对比，一旦霍家豁出去，他怎幺办？霍家此前只是没逼到那份上，不想搞个「杀子」的名声，不代表真的不能杀，真逼急了哪有不能杀的道理。

裴清言心中盘算着，见顾战庭似乎要走，忽地出列行礼：「陛下，说及家风……臣也要请罪。」

顾战庭怔了怔：「哦？爱卿何事？」

「臣十八年前一夕风流，留有一女流落江湖，却始终不知。近日方得寻回，愧为人父。」

莫说盛元瑶瞬间眼睛变得亮晶晶，连顾战庭都来了兴趣：「这事跟朕说，是想如何？」

裴清言顿首：「臣愿受任何责罚，只求为女儿讨个封荫，让她不受私生之谤，风风光光地回归家门。」

顾战庭若有所思：「你这……也是对自己清誉大损之事，便是有愧于孩子，也当私下与朕计议……这个时间抛出来，有点内情？」

「是。」裴清言正色道：「小女流落江湖，是陆行舟公子收留，并帮助寻亲，此乃大恩。裴某公然说这事，便是希望有些人知道，若是再有类于叶无锋谋刺之举，便等同谋刺小女，河东裴氏与其不死不休！」
