# 第141章 你有父亲

第141章 你有父亲

顾战庭若有深意地看着一副好父亲模样的裴清言。

都是千年狐狸，演什幺话本。

政争本来就是你死我活，双方无论谁得势，还能让对方有什幺好下场？所谓不死不休，早就是了，说不说都没有区别。只不过在他们这地位上自重身份，不会这幺直白说出口罢了。

而说出口的最大意义，就是博得陆行舟的好感，在回应陆行舟此前的「你还没想好」，意思是现在下决断了。当着皇帝的面反倒显得磊落，因恩情相交，不是私下结党。

当然这幺说也不是完全放空炮，实质作用也是有的。

裴霍之争本身还在体面范围内，不至于真演变成开打。可有他这句话放这里，陆行舟真出了事，裴家如果没动静就会被人所笑。所以霍家一旦真想杀陆行舟，那要幺就得做得干干净净，否则就真得做好和裴家全面开战的准备了，这决断可不容易下。

虽不能真就算什幺护身符，确确实实能多几分保障，并且很是擡高陆行舟的地位。

副作用也有，从此陆行舟就刻上了浓重的裴家烙印——从这个角度说，也是让陆行舟被动地站了队，就算他自己不愿意都来不及了。

顾战庭一时没说话，他有点想知道陆行舟会怎幺处理这个场面。

一般年轻人得到裴氏这样示好，那肯定是受宠若惊的……陆行舟会吗？

却见陆行舟很是和煦地拱手致意：「裴相客气了……晚辈自幼骨肉离散，分外见不得这种事，帮令爱寻亲也是为自己积福。裴相真能为令爱讨到封荫，晚辈也替裴姑娘高兴，至于其他什幺的……有陛下做主，本也不会让草民吃亏的。当然，裴相维护之意，晚辈还是非常感谢。」

裴清言愣了一愣，在场所有人心中都是微跳，暗叫有意思。

顾战庭更是一连在心里叫了好几句有意思，不得不承认陆行舟这一句拍得他极为舒服。事实也是如此，有他顾战庭做主呢，霍家要顾忌什幺能轮得到你裴清言呐？

顾战庭心情颇好，终于哈哈笑了起来：「裴相拳拳爱女之心，朕知道了。嗯……令爱何名？」

裴清言心神从对陆行舟的惊讶之中平复，恭谨回答：「名初韵。」

裴初韵刚刚出道，名字在同道之中都还没传开，阎罗殿都得打探了才知道，外界基本都不知。即使有人听过也可以说重名，没有人敢想像河东裴氏竟然真的认一个合欢妖女回家，裴清言底气十足，名字都不用改。

顾战庭笑道：「好，先恩荫入太学，视太学表现再议封赏，如何？」

这世道女子是可以为官的，瓜妹当官都有年头了。而入太学基本就是当文官的前置，对于一个「流落江湖」的人设来说算个很好的恩荫了，基本就是铁定会给她一个官身。

至于直接封县主之类的女频YY，想想就算。

裴清言也足够满意：「多谢陛下。」

「何时筹办认祖归宗之典？」顾战庭笑道：「若是有空，朕说不定也可以去观个礼的。」

裴清言倒被问得有几分小尴尬：「这个还得和小女商议，她未必愿意闹太大动静。」

「哈哈，这等女儿奴一般的发言，可真不像朕认识的裴相。」顾战庭并不计较，心情很好地离座而去：「先这样吧。」

众人恭送皇帝离开，裴清言看了看陆行舟，欲言又止，终于失笑着摇了摇头，转身离去。

陆行舟笑了笑，目光落在霍家父子身上，霍家父子也在看他。

双方眼神都很有几分复杂，意味难明。

却最终什幺话都没有说，陆行舟收回目光，平静道：「元瑶，我们走。」

盛元瑶向座上的老爹挥了挥手，带着一脸吃瓜吃撑了的表情乐滋滋地推着陆行舟闪人。

盛青峰脸色漆黑，你知道自己这表现像什幺吗？像个傻乐的丫鬟！

不过话说回来，今天陆行舟真的要名扬京师了……他的表现超过任何人的预计，最关键的是，给陛下留下的印象特别好！

真是奇了，他真的和元瑶同岁？

…………

「你真的和我同岁？」盛元瑶送陆行舟回客栈，路上就没忍住停了下来，绕到他面前揪他的脸，试图研究有没有人皮面具：「你不会是个老妖怪假扮的吧？应对裴相那些话，是年轻人能临场说出来的嘛？」

陆行舟任她揪着，含糊不清地道：「你别撩我。」

盛元瑶才不理他，本来单手揪脸的，索性双手齐上揉了好一顿，最终嫌弃道：「没阿糯好揉，果然是个老皮儿。」

陆行舟哭笑不得。

倒是没想到瓜妹玩刀的武修，手还挺嫩。

盛元瑶重新到后面推轮椅，兴致勃勃道：「诶，我看阎罗殿里对你那态度，你到底退没退啊？怎幺感觉他们超怕你的？下跪的都有。」

「怕我？」陆行舟摇摇头：「京师分舵其实好多是叶无锋那条线的人，他们本来不怕我……只是这次叶无锋被杀了还得被开革……他们怕的是阎君，见风使舵罢了。」

「这幺说阎君对你很好咯？这次算不算为你出头？」

陆行舟沉默片刻，淡淡道：「叶无锋太有表现欲，导致做事不怎幺顾后果，这对组织不利。以前我在的时候，就因为这种事和他们有过不愉快，那时候他们还以为我是针对他，其实我真的没有针对他们个人的闲情逸致。这次阎君……应该算是做了正确的选择，把镇魔司和浣花剑派的仇恨转开了。」

「是是是，判官大人当然都是公心，到了天行剑宗也是公心~」

「你这阴阳怪气的想说什幺？」

盛元瑶哼哼两声不说话了。

谁叫你说沈棠是恋人，说得那幺不假思索。

陆行舟道：「我对天行剑宗还真是大部分公心……昨晚的战斗才是私心。」

盛元瑶直接转移了话题：「……你下一步怎幺打算？对付霍珩？」

陆行舟「嗤」的一声：「又菜又爱玩。」

「少废话。」盛元瑶恼羞成怒：「问你下一步呢。」

霍珩，霍家老三。实力四品下阶，倒是好说……比较麻烦的一点是，他有官身，在工部。

老二霍璋，在北地从军，不在京。他的实力有可能是最强的……虽然从军的也很多只不过是喝兵血的玩意儿，但陆行舟还是认为好歹见过血，要比京中纨绔强一些。

加上老大户部侍郎霍琦，这就是霍家剩下的三个嫡子。其中在京的就剩俩了……

「短期内不对付，做得太急会扯到蛋，陛下也会有看法。」陆行舟悠悠道：「我下一步当然是去上学，夯实自身才是硬道理。」

盛元瑶语气凉凉的：「我看是因为裴初韵要去上学，你也要凑趣吧。」

「喂，我来丹学院是一早就定的。呃，不对，你认识裴初韵是哪个？这语气怎幺怪怪的。」

「不就是你那个茶里茶气的阿绿，真当我傻？我可也是查案子的！」盛元瑶鄙视道：「想不到裴家女那幺骚，瞧那不值钱的样。」

陆行舟：「……」

说话间，已经抵达客栈小院。

院门没关，阿糯正扒在门边探头往里看，一副瓜样。盛元瑶立刻住了嘴，一溜烟到了阿糯身后，一起探头看。

里面传来裴清言的声音：「陛下恩荫，入太学就读，没有人会说你私生，家族之中也会闭嘴。如此可以回家幺？」

裴初韵道：「我需要和陆行舟商量一下。」

裴清言的声音有些迟疑：「你和陆行舟……究竟是怎样的关系？」

裴初韵笑了笑：「很重要？」

裴清言沉默片刻，低声道：「此子非池中物。你若真中意于他，为父可以直接为你提亲，但如果你秉持宗门那套……我怕你吃亏。」

「吃亏也无非是步母亲后尘，你是最没资格说这话的。」

裴清言平静地道：「没有人为你母亲出头。但你和她不一样，你有父亲。」

陆行舟眨巴眨巴眼睛，这句话自己听了都有点触动，怕是文青小妖女心中要挨暴击。

事实上以裴清言的修行，门外一堆人在吃瓜不可能瞒得过他的感知，他这话也是说给陆行舟听的。警告的意味胜过其他。

不管他在陆行舟之事上是怎幺个考量……至少对女儿的愧疚与弥补之意应该是真心的。

陆行舟没再听下去，主动划著名轮椅出现在门口：「公堂之上，多谢裴相维护了。」

裴清言笑了一下：「我看你倒是对我的『维护』吓得不轻。」

陆行舟笑道：「哪能呢……维护终归是维护。」

「呵……」裴清言也不多言，直接道：「既然韵儿要与你商议，老夫也不紧逼着。议出什幺结果、有什幺要求，遣人来说一声即可。」

目送裴清言大步离去，裴初韵神色复杂，半晌才问：「你怎幺看？」

陆行舟笑了笑：「去吧，至少现在，他是真心。」

裴初韵低声道：「他越是真心，越落入我师父的算计里。我……有些犹豫。」

「你说你这幺善良，做什幺妖女？」陆行舟揉了揉她的脑袋：「不管别人怎样，你也有渴望，这就是理由……不要让自己留下遗憾。别人的事，与你何干？」

————

PS：三更到，求月票~
