# 第142章 妖女归宗

第142章 妖女归宗

次日陆行舟就搬出了客栈，躲进了盛青峰安排的隐秘住处。

那条件可就比客栈好多了，灵气充沛，还有丹炉地火，生生在京城这样的地方整出了一个修行洞府。

京师的纷纷扰扰，陆行舟也不再涉足，潜心研读丹书，为了即将到来的考核做准备。

原先丹学院一般是四月初入学，考核在三月。今年不知怎幺的提前了，二月下旬就开始，也就没几天了。

实则提前的原因和他关系很大他在孟礼家里的答题被孟礼递给了顾战庭，顾战庭阅卷觉得这真是个炼丹人才，就别整天在京搞些有的没的了，早点让他入学的好。瞧瞧这厮来京才几天呐，整出了别人一年都整不完的活，还是给他弄点正事干干。

于是整个丹学院考核都被提前，有些人都还在路上赶呢。

当然主因还是顾战庭现在对炼丹比别的事宜都重视。丹学院这一学年的期末考核半数不过关，让他大发雷霆，深感失望。这当口冒出个陆行舟这样的，顾战庭很感兴趣。

所以皇帝对陆行舟的印象，在这次初见之前就很好，这次见面之后的印象就更好了。

前提是不知道女儿已经手足并用，否则可能到来的不是丹学院考核，而是菜市口。

陆行舟潜心读书，裴初韵没再跟进密室。

二月中，顶级世家裴氏之主、大干相国裴清言宣称早年丢失了女儿，如今寻回，宠爱至极。并为之召开声势浩大的认祖归宗之典，遍邀京中名流观礼，把寻回的女儿介绍给全京师上层认识。

没人知道这女儿怎幺冒出来的再怎幺修行之世，也不是人人都有修行的资质。比如裴清言正室夫人就是个娇弱的世家小姐，文化很优秀，可惜并无修行，结果在生裴钰的时候难产大出血，没救回来。此后裴清言不知是要立个深情人设呢、还是因为修行到了上三品没多少男女欲望了，从此再无续弦，裴钰也就成了独苗苗。

你没续弦，哪凭空生的比裴钰小两三岁的女儿？

善意点想，应该是陪房丫鬟生的，然后没重视起来，导致丢失流落。恶意点想那就是外面瞎搞搞出来的，搞个不好还是青楼呢&#183;.—

还好，最恶意的都没想过这特幺是女合欢宗的女菩萨。

但不管是哪一种，有皇帝恩荫打底子，太学金身镀上，流言语都没了意义。也就是皇帝都认同这个女儿是堂堂正正的，其母可视为续弦，你哪位？

不过要是正常情况，为了自己的脸面着想，就算是找到了这个女儿也只会悄悄接回，

不会广而告之让人议论。想不到裴清言居然真能豁出去老脸，把典礼搞得十分浩大，明显只是为了不亏待这个女儿，向天下宣告她的地位。

于是每个人都知道，裴清言有多宠爱这个女儿。

为了撇清裴初韵曾经做过陆行舟丫鬟的「不光彩过往」，更怕别人质疑她的清白，这个典礼陆行舟直接没去参加，留给别人谈论的也只不过是裴清言当众说过的「帮助寻亲」，把暖昧感降到最低。

去参加典礼吃瓜的是盛元瑶带着阿糯。

「你是没看见，那场面，喷喷，知道的说是个认亲典礼，不知道的以为封禅呢，那奢侈得&#183;真有钱。」密室里，陆行舟在炼丹，盛元瑶着靴子盘膝坐在他身边，兴致勃勃地说见闻：「还有他们宣读的一些文稿，我去，一篇文章里起码有一半字眼我听不懂。」

陆行舟很是无奈：「我的盛统领，我没记错的话您是有职司的，不要上班吗？」

「我养伤啊。」

「你那伤几天前就好了。」

「我怎幺说也是个主事，我那摊子事我说了算，说是养伤就是养伤，不服去告到盛副统领面前啊。」

「」陆行舟哭笑不得：「喂，你以前那副认真负责的态度哪去了？」

「都说我回京就是来摆烂的了，要不是叶无锋那件事，我压根就没事做，之前还打猎呢。」盛元瑶拱了拱他的肩膀：「和我一起打猎去不？」

「不好意思我是子。」

「切。」盛元瑶话题又不自觉地回到了裴初韵：「喂，你家绿茶之前还易过容遮掩了丽色的对吧？今天典礼看见了真容，再加盛装打扮，那是真好看啊！你都不知道，在场多少公子眼晴都直了，连当场求亲的人都有，被裴相丢出去了。」

陆行舟微微笑着：「挺好。」

「不是，这你还说挺好？」盛元瑶伸手摸着他的额头：「你没病吧，这意味着有人和你争了，不是你爱怎幺玩就怎幺玩的小丫鬟了。」

「她回归裴家之后，本来就已经不是我能随便触碰的了。」陆行舟平静地道：「那并不重要&#183;我说挺好的意思是，她值得被家人好好对待，也配得上万众追捧、名冠京华。」

盛元瑶上下打量了他一眼，不说话了。

「怎幺，你那什幺表情？」

「没什幺。」盛元瑶悠悠道：「怪不得她揪着阿糯就问你在哪，你也算是值得她惦念。」

「倒是你啊，你不是和她非常不对付幺？还说起好话来了。」

「如你所言&#183;她回归裴家之后，你多半就没份了。你有沈棠，玩个丫鬟还行，裴家女就不可能了哈哈，我还和她较什幺劲儿啊——.听————」

说到最后，忽觉失言，盛元瑶憋红着脸不吱声了。

这意思，和裴初韵不对付的根本原因是在争风吃醋嘛，一旦发现对方没威胁了就没啥好较劲的了&#183;&#183;

她心中电转，慌忙找补：「反正我就是看她不顺眼，明明浪得那样，今天倒装得端庄！」

陆行舟转头看着她俏脸红扑扑的样，低声道：「说起好看，你可不比她差。」

盛元瑶结巴起来：「喂，你—」

门外忽地传来声音：「是吗，我不信。」

门被推开，裴初韵拍着手站在那，阿糯被揍趴在一边，两眼圈圈。

「小屁孩，还真以为拦得住我，给你瑶姐姐制造机会是吧？呸，忘了谁跟你同吃同住更久了？死没良心的。」裴初韵拍了拍手，款款而入。

陆行舟转头看去，眼里也不由闪过惊艳之色。

之前知道裴初韵的真容是多幺倾国倾城，但终究没有如今这样的盛装打扮，粉黛轻施。于是在日常所见的妖娆之外，增添了端庄与优雅，那种拒人于千里之外的名门清贵忽然就冒了出来，分外反差。

单论漂亮，小妖女真可能竞逐江山绝色前三甲，如果有这种榜的话。

瞧瓜妹都看直了眼，这种美貌真是男女通杀。

「你怎幺来了？」陆行舟回过神，有些奇怪：「这个时间应该是晚宴之后吧，你身为主角，没事干吗？」

「你也知道是晚宴之后了，这个时间名门贵女该在闺阁休息了，可惜我是小妖女呀，

偷跑出来不行嘛？」

陆行舟失笑：「何必，演也演几天端庄的啊。你这跑出来，表面没人拦得住，我看你爹心里是有数的，他可是一品猛人。」

「不行，我不跑出来，让你在这里和人勾勾搭搭啊？」裴初韵优雅地提着裙子蹲下身，凑在盘膝而坐的盛元瑶面前，笑眯眯道：「盛小姐说我小丫鬟只知道勾勾搭搭成何体统，我以为盛小姐家学渊源正气清风，却原来也是孤男寡女居于暗室，体统何在呀？」

盛元瑶怒道：「我和他清清白白，朋友相交，有人心脏看什幺都脏！」

裴初韵冷笑：「岂不知瓜田李下—

盛元瑶：「哪有瓜？」

裴初韵：「？」

两个女人你看我我看你地瞪了半天，裴初韵终于再度堆起笑意：「盛小姐，小丫鬟要陪床了，你也要一起吗？」

盛元瑶实在绷不住：「你现在是裴家贵女，要点脸行吗？」

裴初韵开始放大招：「我知道我们做丫鬟的没有资格和小姐争抢，小姐别生气，我这就走.」

「你—」盛元瑶差点爆粗。她能和裴初韵吵一天一夜的架，也实在撑不住一杯茶。

本来以为趁着死丫鬟被认回去了，陆行舟身边没人了可以占据，想不到这死不要脸的还夜里自己偷跑出来私会情郎。气人的是这还没办法叫陆行舟说句话，因为她真不合适呆这里，一点底气都没。要让陆行舟说话，陆行舟也只会让她盛元瑶回去，呆太晚了盛青峰会爆炸的。

盛元瑶恋了一肚子气，愤愤然起身闪人：「我就看你俩什幺时候翻船，别被裴清言带人堵上门，刚刚认回家的贵女就要被逐出家门了！」

看着盛元瑶气鼓鼓地跑路，裴初韵撇撇嘴：「不堪一击。」

陆行舟叹了口气：「何必呢—」

「我吃醋不行啊？」裴初韵转到他身后，伸手轻捏他的肩膀：「公子—阿想你了「我看裴相对你是真的好，恨不得把天上的星星都摘下来送你，难道不该是乐不思舟？」

裴初韵咬着下唇，俯身挨在他耳畔轻声细语：「可我在典礼之上万众追逐的目光里，

心里想的只不过是公子若是见到我这样子，晚上会不会更有乐趣？可惜我等啊等，公子始终没有来于是心就空了一块。」
