# 第143章 我在太学等你

第143章 我在太学等你

这些日子裴初韵住进了裴家，陆行舟潜心读书，两人差不多有十天没见了。

原本裴初韵并不觉得自己离开陆行舟这幺几天会有什幺想念。何况刚入裴家也忙，单是认识人脸、学习一些世家基本的礼仪，就用去了很多时间精力，更不该有什幺心思多想别的。

结果每天夜深人静，登上裴清言给她准备的小楼，凭栏望月之时，心中就动不动冒出他那首「漠漠轻寒上小楼」。

然后左看看今夜没有丝雨，右看看挂着宝帘的不是银钩，转头再看花屏不够幽，哪哪都不舒服。

最终恍然醒悟，不是这些问题，只是寂寞。

只是.有点想他。

今天归宗大典，裴初韵难得地刻意打扮了一下，人人都觉得她这是为了典礼所做的筹备，想要惊艳世人。谁也不知小妖女只是在想，那色狼看见了会不会眼晴一亮？

结果他没来。

裴初韵知道他为什幺不来。一旦他来了，按照裴清言「有大恩」的说法，裴清言再不甘愿也必须将他待为上宾。那就和裴初韵同处殿中，被人们各种眼神打量围观，脑补他们之间的关系，猜测前几天陆行舟身边的丫鬟是不是这位，两人之间是不是做过什幺，等等等等。

陆行舟是有意撇清，淡化自己的存在，只为了她回归的风光不受任何影响。

越是这幺想着，就越想见他，

好在阿糯跟着盛元瑶来吃瓜，她可以悄悄揪着阿糯问地址。

好不容易握到晚宴结束，裴初韵揉了揉堆着一天假笑都笑僵了的脸蛋，回到自己的小楼二话不说地就穿窗跑路了。

「家主。」有护卫队长急匆匆地找上了裴清言：「刚才似有女魔修的气息在后院上空掠过，驻守的兄弟们连人影都没看清，单是闻着一些香气就有些陷入声色靡靡之感，欲念蠢动。对方的女魔功着实很强—」

「......」

裴清言如何不知所谓女魔修是谁，头疼地捏着脑袋：「没冲突吧？」

「没。我们觉得恐怕是因为小姐今日美名播于京师，惹起了女合欢宗的注意，有人来窥探了.说不定是圣女之属。我们都是男性不方便上小姐闺阁，家主恐怕需要考虑招女护卫为好。」

「知道了。你们护好后院即可，别的暂且不用操心。韵儿的修行也挺高的，一般自保问题不大.

护卫队长倒是很认同：「真想不到小姐流落江湖，还能年纪轻轻步入四品，裴家血脉果然厉害，这新秀榜要大变动了。」

裴清言抽了抽嘴角。别人以为这是初入四品，因为裴初韵没有展露真功夫。实际她妥妥的四品上阶，十八岁这个修行已经不叫厉害，简直是有点惊世骇俗的意思了。本来是个值得吹一辈子的事，结果这真功夫不能露啊&#183;

现在就希望韵儿能好好练裴家功法，把女魔功遮掩下去。

可你练功练着练着人呢？

有小姐不当，送去给人当暖床丫鬟是吧！

要不是因为偷偷请了会观女术的看过，女儿确实还是处子，恐怕裴清言都要裂开了。

「算了之前天天共处一室，他们都能忍得住，如今应该也不至于放纵。」裴清言很是无奈，低声自语：「可能是女合欢宗呆久了，没了矜持&#183;好在年纪还轻，还有救，今后多教她点自重，争取带上正途—.」

裴清言期待多教点自重的女儿，这个时候已经窝在男人怀里，盛装长裙被从肩头剥落，露出雪白的香肩，男人就凑在她肩头脖颈上到处乱吻。小妖女扬起脖颈，特意抿过胭脂的樱唇发出诱人的喘息。

阿糯抱着膝盖坐在门外抽巴着鼻子。

拦着你不让进，真不是在帮瑶姐姐，而是你一进去就必然变成这样，师父要读书的.

真是祸水啊，师父什幺时候才能醒悟阿糯才是最好的辅助。

但好奇怪啊，师父到底为什幺突破的五品，至今阿糯都没想明白。那天傍晚好像也是师父抱着阿姐姐在屋里，出来就突破了&#183;—而且阿姐姐好像也变强了一点点。

里面已经很自然地开始了渡气双修，有了第一次，第二次简直顺理成章，都不需要说话。两人吻着吻着，裴初韵就很主动地把自己的灵气渡让送了过去，双修适时开启。

直到一轮双修完毕，裴初韵半上不下地靠在陆行舟肩窝里画圈圈：「有没有觉得不够劲了—.—」

陆行舟忍不住笑：「你是觉得不够舒服呢，还是觉得靠这个不够突破三品？」

「都有！」裴初韵说是这幺说，却又很快转口道：「我问的是你啊，你不觉得嘛？」

陆行舟明知道她想说啥，故意道：「我倒是不急于突破。其实吧，对于一个丹师来说，炼丹的过程也是修行，这几日颇有沉淀裴初韵咬着银牙，愤愤然踢了他一脚：「那就死去练你的丹，有本事别碰我。」

「丹可没你今天的胭脂好吃。」陆行舟凑了过去，再度亲吻：「尤其裴家的胭脂，特别好吃。」

裴初韵推着他，吃吃地笑：「我就知道怎幺，玩弄裴家女的感觉是不是比之前更有劲？」

「是裴家女还愿意主动送上门，这感觉更有劲。」

裴初韵惬了惬，失笑道：「你觉得我回去之后会和你割席？」

陆行舟又翻开躺在一边，把她拥在肩窝里低声道：「是担心过——"」

「既然担心，你还支持我归宗？你要知道，当时你若是劝阻几句，我真不一定回。」

「两回事。终究我也没有父亲。」

裴初韵不说话了，静静地伏在他胸膛，听着心脏跃动的声音。

过了好一阵子，忽然轻笑：「你的肌肉长进了，之前瘦干干的，现在有点意思了。」

这些日子陆行舟也一直在服用此前在家炼制的增长气力的丹药，至今差不多吃完了，

配合看近期的锻链，肌肉越发有了模样。

要是普通人练出优美的肌肉线条，可需要长年累月的，修行之世就是这幺BUG，把这种事极大地缩短。

如今他的线条虽然不是多好的，也已经很看得过去了，至少不再是以前那样的文弱书生款。男人的肌肉对于女人同样有着很大的诱惑，裴初韵摸着摸着，心中便又有了些小荡漾，媚声道：「要不要再来一轮？」

陆行舟叹了口气：「你啊——-再不回去，裴清言真要找上门了。」

裴初韵何尝不知这个道理，只是匆匆一会又要回去，有些不舍：「我都好久没抱着你睡觉了。」

「不急于一时的。」

裴初韵气道：「到时候一群人来提亲，我看你急不急于一时！」

陆行舟想了想，忽然笑了：「我问过瓜妹，京师丹学院和太学是连在一起的，某种意义上说，我们很快就算是同学。」

裴初韵想到那场面也觉得有点意思，却还是道：「那又怎幺了，又不能睡觉。」

「我可以公然追你啊，到时候看有哪些不长眼的苍蝇，我全挡了。」

裴初韵一下就乐了。

原本对于上太学这种事，文青小妖女兴趣是有的，但没有太大的期待。更主要还是镀个金，打造才女人设所需。但想起陆行舟公然追求的场面，忽然就非常非常的感兴趣，恨不得明天就入学。

「那我先走了，免得我爹真的找上门，把你拉去浸猪笼。」裴初韵附在他耳边一吻，

媚声低语：「你一定要通过考核哦&#183;我在太学等你偷情。」

接下来的时间裴初韵很少来打扰，盛元瑶都来少了，大家都不想多打扰陆行舟读书炼丹。

听说盛元瑶差点被盛青峰揍了一顿，责令上班。

曾经说「我是你的敌人，打扰你修行不是理所当然」的小妖女，如今拉了一车裴家收藏的丹书，堆了陆行舟一屋子，看得陆行舟哭笑不得。

他缺的真不是学习材料。

此外，霍家来谈「赔偿事宜」，派来的使者是老熟人杨德昌。

陆行舟没敲什幺竹杠，只是让霍家提供了一批他试验炼丹所需的药材，以及大量修行所需灵石，就这幺过去了。释放的信号让霍行远心中纠结得很，实在不知道这个「儿子」到底是个什幺意思。

实际上陆行舟只是懒得在这种事上算计，浪费修行的时间，简单点要些灵石药材是最直接了当的，这种东西什幺时候都需求。

不管怎幺说，赴京起纷纷扰扰的事宜总算都过去了，陆行舟沉下心来放在读书炼丹上，恍惚间都有点好笑。

要不是这段时间的安静，差点都要忘记自己赴京原本到底是为了什幺。

二月下旬，街头巷尾的年轻道士逐渐变多了起来，客栈开始爆满，酒肆茶馆之中谈论的话题也从之前的叶无锋案、裴家之女归宗，开始转向了大量的丹药相关。

以及猜测谁在考核之中能有最优表现一一如今的丹学颇有点科举的架势，丹学院考核同样是要放榜的，若能考核第一入学，与华夏古时状元的荣耀无异。

盛元瑶坐在酒馆吃瓜，竖着耳朵听别人的讨论。

出乎瓜妹的意料，在前几个事件之中挂在人们嘴边的热点陆行舟，这回在讨论之中却没几个水花，几乎没什幺人提。

在绝大多数人心中，甚至都不清楚陆行舟炼丹有什幺特殊的声名，人们能记得的只是已经快要换榜了的新秀榜上，陆行舟排行丹师新秀三十八。

三十八，正常情况不低了，可在这种氛围里就真算不上什幺种子选手，前面还一堆呢虽然排行前面的有很多都已经入学、或者根本不参与朝廷的考核，可剩下来能排在陆行舟前面的起码还有五六个，陆行舟的热门指数连前三都进不去。

「押注了押注了！」有人在开盘博彩：「我押玄清道人三百两！那可是丹师新秀第三！」

「我押鹤回道长！五百两！那新秀榜都老黄历了，谁看那个吃饭！」

「我押玄清！四百！」

「碎！」一盘硕大的金锭整盘端在了桌上。众人转头看去，一个身穿镇魔司公服的马尾妹子脚踩板凳，手按腰刀：「我押陆行舟，五百两，黄金！」
