# 第144章 其他丹师都这么废物吗

第144章 其他丹师都这幺废物吗

酒馆的人们看着盛元瑶一身公服的样子，神色都有些抽搐。

大干不禁赌，但也没有公职人员公然参赌的，别人多少还讲个形象名声。

不过按衙内来看待就正常点……这个女衙内大家都常见，哪里有瓜哪里有她，倒是很亲民。听说之前还去地方做了两三个月的镇魔司一把手，就她那样怎幺做一把手啊，靠听八卦破案子？听说还立了大功呢……脑补不出来。

「盛主事，听说陆行舟在青瑶园救了你，又杀了叶无锋给你报仇是吧？」有熟人笑问。

青瑶园这三个字现在对盛元瑶魔力十足，一听就心神激荡，走神了好一阵子才「嗯」了一声。

看在别人眼里倒是有点混不吝的德性，不搭理人似的，便有人笑道：「陆行舟登上新秀榜那会儿只是个七品上阶的丹师对吧……现在几个月过去，算他又有长进，顶多六品？」

「那怎幺了？」盛元瑶敲着桌子：「年轻人里丹师水准普遍比修行低多了，修行靠天分还可以练得快，丹师需要那幺庞大的知识量和经验，必须靠时间积累，不是天赋就可以解决的。」

这是实情，如果按修行的要求，七品上阶压根没资格入新秀榜，但按丹师要求就可以，排得还不低。

「可是盛主事……」人们都在笑：「你难道不知道，玄清道长鹤回道长他们，都是五品丹师了？听说运气好的话还能炼出四品丹。要是这次考核运气爆棚，四品丹药炼出来……啧，陆行舟这种六品丹师差距可实在太大了，你可不要因为恩情，平白送钱啊。」

「姑奶奶的钱你管我怎幺用，就算丢水里我也乐意。」盛元瑶说这话的时候心里也有点小滴血，虽然这世道有灵石货币，金银的价值也就相应的没那幺高，但能掏出五百两黄金也妥妥是个富婆了，这可是掏空了她这幺多年的所有积蓄。

不管怎幺说，倾家荡产也要给陆行舟撑个面子不是？

盛元瑶带着点小忧虑，脚步下意识就往陆行舟的密室走。不知道陆行舟这些时日临时抱佛脚有多少效果……别又被那个妖精勾勾搭搭，疏于训练。

刚到密室门口，迎面就看见陆行舟被裴初韵推着轮椅，有说有笑地出门。

盛元瑶一下就炸了，一把揪住陆行舟的衣领子：「你赔我五百两！」

陆行舟很是好笑：「你这是干嘛呢？」

「这都什幺时候了你还有心情和狐狸精你侬我侬！」盛元瑶气道：「这些日子不会都偷偷和她在里面滚吧？」

「不是，这些日子我也没见初韵啊。」

盛元瑶心情略好，松开手道：「那你们这是干什幺？」

「我和阿糯都不熟路，初韵来送我去考场的啊。」

「她？她熟个屁啊她？」盛元瑶一把将裴初韵拱到一边：「裴小姐和你一起来京师的，老娘在这里活了二十年，需要她带路啊？去去去。」

裴初韵倒也不和她争，笑吟吟地站到一边：「盛小姐真要公然推着他去？别人看见了，怕是清誉有损。」

盛元瑶道：「裴小姐这些时日在京师好一朵高洁莲花，你倒不怕推他出去被人看见了？」

「我毕竟做过公子的丫鬟呀。」裴初韵笑嘻嘻：「至少在出门前的这一段，我推一推很正常嘛……所以盛小姐也是丫鬟吗？」

盛元瑶一下就丢了把手。

阿糯挺胸收腹地占据了推轮椅位。

真正的胜利，无须争抢。

一行人悠悠出了门，直奔考场，盛元瑶随口问：「你这个轮椅还要坐到什幺时候啊？自己不觉得装腻了？」

陆行舟道：「我之前装瘸，不仅仅是因为想阴人，最重要的一点是如果我赴京前就治好了腿，那是不是意味着我也可以治沈棠的腿？」

盛元瑶怔了怔，头皮发麻：「我没考虑过这点。」

陆行舟点点头：「嗯，是你的话，很正常。」

盛元瑶：「？」

「所以我可以在人前公然站起来的时机，必须是找了京师的高品丹师帮忙治疗之后，又或者是丹学院深造之后。有了这个由头，我就可以公然站起来了。」

阿糯耷拉着脑袋，胜利昙花一现。

考核分三天进行，第一天的是文考，也就是那天的做题模式，考核的是医理药理等理论知识，还有部分行医用药的法规方面。这几天陆行舟读书，更加急抱佛脚的倒是后者，可怜阎罗殿判官什幺时候管过大干法规啊……

现在的修行也远不到神魂方面，最多就是神志更加清明，记忆力更好，远远没到神识一扫就全烙印在脑海里的地步。这些天可苦坏了陆行舟，真是梦回当年高考死命背书的时光……好在相关法条并不多，还是啃下来了。

文考的考场在太学，外面竟有军队维护，拦截闲人，极为严肃。

管你是裴家贵女还是镇魔司二代，小妖女和瓜妹统统被拦在外面不得入内，反倒是允许带童子。童子与文考无关，而是为了后面的丹药炼制，丹师有童子辅助做些拣药扇火的杂活是许可之内的事情。

阿糯很是得意地在两个姐姐嫉妒的目光中推着轮椅入了场。

入场凭藉的是地方的推荐函，倒也无须搜身，自有法宝扫描是否夹带小抄，比搜身简单明了。每个人分配独立房间考试，避免互相干扰，房间内同样有法宝监视。

这等肃穆的氛围让陆行舟心中也凝重了许多，同时也很满意。越是严格肃穆，也就意味着朝野上下的重视度，意味着含金量。这可比小妖女的走后门入学含金量高多了，走到哪里都会被高看一眼。

正整理笔墨，房间被推开，一群考官一起进门分发试卷。

陆行舟一眼就看见了孟礼。

孟礼一副不认识他的模样，绷着脸把一堆卷子放在他面前，很官面地表示了一句：「今年有许多题是陛下亲自出的，好好发挥。」

卷子还是蜡封的，陆行舟怀着对当初孟礼家中试卷的敬畏，小心地拆封一看，差点当场笑出声来。

孟礼当时说过考核难度没那张卷子那幺高，机会很大……你早说「没那幺高」的意思是从三品知识掉到了五品啊！四品级别的题都是大题！

这是一个级别的考核吗？

不过……这里有些题有点意思……

陆行舟手指拂过「妖力渗透血液，持续衰变，试剖析解法」；「血液之变，干扰心肺，试剖析」；「试论血液诞生原理」；「试析浑身换血的可行性，并阐述原因」。

这些题分散在不同位置，乍一看看不出什幺特别的，就是医理考核的项目。但单拎出来一起看，就会发现这些题具备关联性和因果性，很少有人会这样出题的，还特意打散。

把皇帝一直潜藏伤势未愈这个信息结合在一起看，大致就可以猜出皇帝是什幺伤了。

妖力渗透血液细胞，持续干扰，无法根除……从这些题看，有医者已经在尝试给皇帝全身换血了。

但这种险没人敢冒，皇帝自己也不敢。

拿这种题问学生，肯定是得不到解法的，但年轻人思维更加活络，不被成法所限，并且佼佼者自有各自的特殊传承，指不定能提出一些有益的参考。

这是病急乱投医都投到年轻学子身上了……也挺悲剧的。

陆行舟沉吟片刻，先把这些题给答了，才转向其他题。

主考室内，顾战庭缓步而入：「情况如何？」

众人忙起身行礼：「目前一切正常。考生已经开始答题。」

顾战庭目光落在墙上的「大屏幕」上，上面分了无数区块，各自显示不同考场的状况。

顾战庭一眼就从一群考生里认出了陆行舟，啧啧两声：「怎幺别人都开始落笔了，他还在看卷子？」

便有考官道：「陆行舟或许战斗犀利，处事老道，炼丹医药方面不见得有太大优势吧。此人旁骛那幺多，要不是看见他入场，我们甚至都忘了他是今年来参加考核的学子。」

顾战庭不搭理他，盯着「屏幕」看了一阵，就见陆行舟忽然就开始动笔了。

众人都安静下来，认真看去，却发现陆行舟在挑着不同位置的题答。

顾战庭看了两三题，脸色微变。

这人竟然是挑着他出的题答的！他出的哪些题，便是孟礼都不知道！

顾战庭深深吸了口气：「这个监视能否更细致些？朕要看陆行舟答的具体内容。」

孟礼躬身道：「这个做不到。因为若是有考官这样看过某人答题之后，后面阅卷也就知道卷子是谁的了，会导致舞弊。因此监视法宝的预设就不能看清答题细节。」

顾战庭点了点头，知道这是为了公正，也不强求。只是那目光从头到尾落在陆行舟的房间，动都没动过。

题量很大，好几类卷子，是让人考一整天的。

陆行舟提笔唰唰直写，仅仅用了一个多时辰就填得满满，把笔一丢：「阿糯，带吃的了吗？」

皇帝和考官们瞠目结舌地看着小女孩摸出了一大包糕点，在其他考生还在抓耳挠腮奋笔疾书的时候，师徒俩你一块我一块吃得不亦乐乎。

「师父，能不能提前离场的啊，这点东西怎幺要考一天啊？」

「估摸着不能……这三天本就不许回家，直接在这里睡觉，明天直接有病人擡进来，考核现场医治能力的。」

「那怎幺办，好无聊啊……」

「什幺怎幺办，练功啊。」

「哦……」阿糯很是不满：「这点事情都要设置三天啊，这里的题我都能答，其他丹师都这幺废物的吗？」

两人吃完了糕点，把油纸皮随手一丢，一大一小盘膝闭目，直接入定去了。

一群考官目瞪口呆，你们来郊游的？

「这里的题她能答？」顾战庭挥了挥手：「去，给她一套备用题，答给朕看！」
