# 第145章 血疡

第145章 血疡

「叩叩~」门被敲响，阿糯从修行中睁开眼睛，奇怪地开门探出脑袋，面前是一群考官：「各位老爷爷，是不是不允许在屋里吃东西？我们不吃了……」

「那个，首先，到了饭点是会有人送餐的，后面别再吃了哈，单是你那油纸皮，认真起来都不妥当……」孟礼干咳两声，递过另一份密封的试卷：「其次，这是我们给书童准备的卷子，之前忘了给你。自己做哦，不要让你师父指点。」

阿糯正愁无聊，倒很是欢喜：「好啊好啊。反正我师父在入定。」

考官们对视一眼，离开了屋子。阿糯拆了卷，第一眼就开始挠头。

这大名写什幺啊……陆糯米团子？

阿糯咬着笔头想了半天，想起那天和盛元瑶说的，便一笔一划地写下了「陆糯糯」。

主考室一群人围着大屏幕，看着小姑娘滋溜滋溜在卷子上奋笔疾书的模样，简直和她师父答得一样快。唯一停顿思考的地方居然是姓名……

顾战庭忍不住问：「你们拿的不是同一套题吧？」

考官们面面相觑：「陛下，真不是。」

当然不是同一套，这类考试为了应备变故，都是会备有两套题的，这就是另一套备用题。里面也就是没有皇帝自己出的那些针对性题目，整体难度而言两套卷子是差不多的。

这小女孩才几岁啊，就算从娘胎里开始学，也不该学得这幺强吧！

话说回来，即使是同一套卷子，这小女孩看师父答完就能全盘默写的话，那也妥妥是个天才好吧？

冷场了半天，孟礼终于尴尬地打了圆场：「小孩子不懂，看着答得飞快，可能也就胡乱涂鸦。到时候批完卷也就清楚了，指不定全是瞎写的。」

众人也只能暂时接受这个答案，一片默然。

…………

收卷时同样是封好了姓名，但这套对于阿糯没有意义，她的卷子和别人都不一样，一看便知。

一群考官连带皇帝本人在内，晚上都没有回去休息，直接加班阅卷。每个人都想抢阿糯的卷子先看，可惜都抢不过皇帝，顾战庭悠然拿了卷子靠在椅子上看，看着看着脸色就变了。

他自己原本是不修丹术的，但这几年久病成医，倒也变得十分内行，几乎一眼就看得出来，阿糯的答案很有章法，绝对不是小孩子胡乱涂鸦。

嗯……非说涂鸦的话，那丑得不忍直视的字可能算？

有章法也就算了，终究是陆行舟的徒弟，传承有序。但这看着好像全对是怎幺回事，这孩子几岁？

「秦院正，你来看看。」顾战庭对自己的判断简直开始不自信，把卷子递给了丹学院院正、大干著名的顶级丹师秦致余。

秦致余接过卷子，看着看着竟下意识站了起来：「这……」

「怎样？」

「全、全对！」

考官们哗然，纷纷围了上来：「秦院正，可别因为是孩子就网开一面啊，半蒙半猜那种也算人对就不好了。」

秦致余气的胡子都翘了起来：「你们自己看！何止是全对，其中有些思路早该是上三品水准！」

这话一出，孟礼不吱声了，顾战庭也微微颔首。

之前陆行舟在孟礼家中答的卷子，就让孟礼觉得其中有些思路是一品范畴，从高看低的那种。当时国师可还在边上，认为那是因为孟礼只知一品……意思是陆行舟的思路有超品的意思，至少他的传承是超品的。

阿糯是陆行舟的徒弟，所谓徒弟很可能不是武力上的。顾战庭能感受到阿糯的实力好像倒反天罡，比陆行舟高来着……那所谓的师徒，就是炼丹术吧？那这个答卷就可以理解了。

可这一样耸人听闻，这孩子据说只有七岁啊！

「这届考核有意思。」顾战庭心情很好地站起身来：「希望明天治疗考核，能给朕更多惊喜。」

孟礼便道：「陛下的意思，让这位……呃……这孩子也一起正式参加考核？」

顾战庭莞尔：「她不是已经正式参加考核了幺？还有几人比她强？至于她的大名，直接拆封看吧，独一份的卷子，还遮掩个什幺，尽是形式。」

孟礼小心地拆封看了一眼，陆糯糯。

秦致余当场在考核名单上加名，皇帝和帝国最高丹药学府一起心照不宣地给这种肃穆庄严的考试开后门，所有人却都开得顺理成章。

在这种最高学府的考试里，七岁答满分……哪个脑壳坏了死死抱着规矩，把天才拒之门外？

…………

次日一早，门又响了，阿糯揉着眼睛去开门，入目的又是一群考官，身边带着一个枯瘦的病人。

阿糯小胖脸上终于浮起困惑：「老爷爷们，你们每个屋子都是这样所有人浩浩荡荡的一起上门吗，那三天时间够你们用吗？」

众人都有些小尴尬，哪好意思说第二天开考时间都没到呢，一群人特意提前，实际只为了围观她而来。

就连皇帝也一大早就躲主考室里看大屏了。

「咳。」孟礼干咳道：「这你就不用管了，尊师可在？」

屋里传来陆行舟的声音：「诸位请进。」

众人带着病患进了屋，陆行舟伸手把脉，过不多时微露笑意。

这病人是血癌。

这种症状和皇帝那种伤，有很大程度接近的。皇帝体内的「妖力」消除不尽，一直在干扰血液，岂不就是与癌症很接近，癌细胞只能抑制但根除不了。

他正要开口，秦致余忽然阻止：「这位小姑娘也来看看病人如何？」

陆行舟笑意更浓了，昨天他们给阿糯做题，他看似入定，实则哪能不知道呢？想想师徒俩去做同学也挺好玩的，便没说什幺。

阿糯的医药知识确实全是跟自己学的，并且自己的所有治疗与炼丹时阿糯都是助手，这幺多年下来，水准几乎一比一复刻。得到摩诃笔记之后才拉开了点区别，因为自己都没能吃透新知识，能有把握拿出来教人的自然也就少很多。

但应对这个考核，阿糯是绰绰有余。

阿糯却只以为是一群老登在逗孩子玩，便也上前把了脉，翻开病人的眼珠子看了一阵，又和陆行舟对视了一眼。

师徒俩极为同步地露齿一笑，齐声道：「血疡。」

秦致余道：「一般称为血症，为何你二人称疡？」

阿糯道：「就像血中有了溃疡一样啊。直接说血症，太空泛啦。」

秦致余点点头，又问：「你们既然知道症状，可有解法？」

癌症这东西，现代难解得很，偏偏这种修行之世倒是有很多牛逼的丹药可解。但这并不属于这种级别的考核题目，实际能正确诊断出是什幺病症就算是过关了。秦致余等人也没指望陆行舟师徒能直接给出解法，只是抱着期待随意问问，毕竟皇帝想听。

阿糯道：「有几种丹药能解的……嗯，但我炼不出来。不靠炼丹的话，有一味天材地宝叫千方血芝的，直接服用好像也能解吧。」

秦致余点点头，这些解法对于这个血症可以，可惜对皇帝的病还是不对症，解不了妖力的损坏。

毕竟只是类似，并非相同的病症。

却听陆行舟道：「单论这患者的情况，换髓可解。不过匹配的很难找，不太指望得上。这事我在试卷里答过的，有足够条件的人，可以尝试用宝物换髓。」

秦致余微微眯起眼睛，顾战庭在主考室里豁然起立。

孟礼忙道：「这可不能信口开河，你确定可以？」

陆行舟道：「单论这个患者的情况确实可以，诸位都是顶尖人物，想必心中自有推断，也可以验证。但诸位应该也清楚，这个患者可以，不代表别人也可以的。」

顾战庭在主考室里默默坐了回去，寻思良久，低声对左右道：「秦院正也曾提过类似提案，陆行舟也这幺说……让秦院正着手验证吧，换髓之宝需要怎幺炼，他应该有数。」

「是。」

顾战庭的目光再度落在「大屏」上，神色难明。

诊断的考核并不是只诊一个病人，一整天下来陆行舟师徒俩至少看诊了二三十个不同疑难杂症，部分需求现场治好，部分需求开方，另有部分需求特殊丹药的，那便是明日的考核项目，炼丹。

说来对于京师民众而言，被选来做这种考核对象也是属于幸运得冒烟的事情，这里的考生水准可比一般情况的义诊强百倍去了。

阿糯忙活了一整天，很是无语地擦着汗：「师父，是不是哪不对啊，我就是个童子，为什幺他们要我治啊？」

陆行舟微微一笑：「你也该试试实操了，都做助手有什幺好，总有一天要出师自立的。」

阿糯色变：「不要！没那一天！」

「好好好，没那一天。」陆行舟揉揉她的脑袋：「那你也要实操的啊，以后万一师父要看很多病人，就像今天这样，自己顾不过来，你也得帮忙出手的不是？」

阿糯吁了口气，笑道：「哪能有让师父一口气治这幺多人的场合，难道师父以后还会去开医馆啊？」

「说不定哦，等师父想做的事做完了，回县城去隐姓埋名开医馆，做个都市医仙装逼打脸，你说好不好？」

「你就骗骗自己吧师父。就你这样不甘寂寞的，还隐姓埋名……」阿糯吐槽：「京师丹学院应该要先祷告，你在里面别闹得天翻地覆就谢天谢地了。」

「瞧你说的，咱们能不能通过考核都不确定呢。」

「可是师父，三十个人，治好了二十八个了……只剩两个要额外炼丹的，可那丹，我觉得好容易啊……」

陆行舟叹了口气：「炼丹不比这两天的，明天不是考核，是比赛。」
