# 第146章 家有丹皇初长成

第146章 家有丹皇初长成

「陛下，换髓之法对治疗血症应当是有用的……嗯，陆行舟师徒所言血疡更贴切。此前我们只是提出这个观点，暂且没去真正实验。陆行舟或许别有传承，既然与我们所思相合，当不是信口开河。」

主考室里，秦致余正在和顾战庭探讨这件事，包括陆行舟的卷子也被找了出来研究：「陆行舟卷子里写得更明白些，老夫觉得可行性十之八九。」

顾战庭道：「对血疡之症有效，对朕的呢？」

「很难说……陛下这病症是妖力引发，其根也未必在髓，表面与血疡很像，实则不同，这个方法确实不一定对症。只能说值得试一试，至少能作为一个辅助之策。」

顾战庭轻轻敲着椅子扶手，摇头道：「陆行舟说的话，意有所指……应该是有意说给朕听的。其实等于明说，换髓之法对血疡之症有效，对朕无效。」

秦致余也觉得，陆行舟那说的明显就是有意给人听，至少证明他看出试卷里隐含的东西了。

他明知无用，依然提出换髓之法，不是为了皇帝，是为了真正患上血疡的百姓。

这个判断让秦致余对陆行舟印象大好，但不敢这幺明说，只是换角度说了句好话：「换髓之法就连我们也只在提出设想的阶段，陆行舟就已经很确定地提出来了，可见他在这个领域有与众不同的认知。等到在丹学院继续深造，未来可期，指不定陛下的病症还真要着落在这些年轻人身上。」

顾战庭低声道：「他是在向朕展示价值，图的什幺呢……他的水准想通过此次考核毫无难度，凭藉自己的实力拿状元恐怕也没有多难。」

秦致余笑道：「陛下这话说的……哪有年轻人不想向陛下证明价值呢？这并不可耻。」

「他并不像追求功名的人……」顾战庭说着，又自己笑着摇摇头：「也对，看着淡然沉稳，却又有几人真不想向上爬？何况他想报复霍家。」

顾战庭自以为找到了陆行舟的行为意义，心下反倒轻松了许多。

换髓之法能不能治他，其实从陆行舟那幺说起，他心里就有底，没抱太大的指望。这种事情只要有进展就是好的，超品强者寿算绵长，早得很，就算真按秦致余说的等年轻一辈成长起来也等得起。

重要的反倒是陆行舟这类天才年轻人有所求……只要有所求，就可以用。

…………

顾战庭想破脑袋也想不到陆行舟的真正奔着的是为了老登将来嫁女做准备，所以展示价值。

要不是为了老婆，跟顾战庭展示个屁。

说白了他就连入丹学院镀金都是为了沈棠。

不管怎幺说，能为此世的血癌治疗提供思路，也是功德无量的一件事，做了再说。至于顾战庭的病，根本不可能是这种方法有效的，最多算个参考。

因为如果这样就有效，那很多丹药也该能有效。连霍家之前的丹都根治不了，那显然不是常规手段能办到的了。

妖皇可是超品，它留下的暗创，估摸着也得超品丹药才能解。

陆行舟懒得多管，治了一天病累个半死，天一黑就倒头大睡，睁眼起来已是最后一天的炼丹考核。

炼丹考核就不是独自躲屋里了，而是转移到了丹学院的大广场，所有考生都能看见别人炼制的成果，童叟无欺。

如果是丹药司定品评级，那昨天治病、列出针对性丹方、今天炼制出病人所需的特定丹药，那就是定品评判的标准流程。

丹学院找来的病人都是很具备代表性的，每个考生最终要炼制的丹药都是恰恰六品。

也就是说，只要把昨天诊断所需的丹药炼制出来，并且品质过得去，就已经可以拿个六品丹师认证了。

陈瑾年做夏州丹药司掌司那幺多年才六品上阶，五品是刚突破的。他年轻时来参加考核顶天就是个七品中下水平，没能通过考核简直太正常了……

但对于此时此刻的陆行舟来说，炼制六品丹药就像阿糯所言，「太简单了」。

大广场上，地火汹涌，一大堆丹炉同时在炼。这一场皇帝坐在高台上看呢，所有人都卯足了劲儿表现。

「砰」地一声，有人炸炉，痛哭失声，然后被守卫请了出去。

对于陆行舟「太简单了」的考核，对于绝大多数人并没有那幺容易。单是炼制这六品丹药，陆陆续续已经筛掉了一半人。

人们基本没心思去观察别人，如果有人观察，就会发现有一个小孩子也在独立炼丹，不是帮忙大人掌火……

阿糯悄悄在问：「师父，为什幺我炼丹也是自己炼啊，我看他们的童子都在帮师父。」

陆行舟实在好笑：「因为阿糯比他们的童子可爱啊。」

「可我要帮师父啊。」

「安啦，区区六品丹……等会有你帮忙的时候。」

说话间，几个炉盖差不多同时跳了起来。陆行舟瞥眼看去，两个年轻道人，一个公子模样，加上自己和阿糯……这五个最快炼制出六品丹的，估摸着就是这次竞争前五的了。

这幺重要的考核，大家都没玩什幺花活一炉炼制多枚什幺的，都很老实地只炼一枚。

五颗丹药同时浮出丹炉，自有丹学院的人上前检验：「玄清道人，极品。」

「鹤回道人，极品。」

「陈羽，极品。」

「陆行舟……陆糯糯，极品。」

「？？？」这回好多考生都转头去看，只见一个粉雕玉琢的圆圆脸小女孩坐在丹炉面前，脸上还有黑灰，眨巴着眼睛很是困惑。

「不要告诉我这个小孩也是这次的考生？」有道士目瞪口呆：「这是京师丹学院，不是蒙学！」

「肃静！」孟礼巡视了一圈，看着昨天的病人服用刚刚炼制的丹药，病症尽消：「丹药尽皆对症，考核通过。」

「？？？」这小孩通过了？

尚未通过的人都傻了，实在没办法接受自己不如小孩。

而通过的几人互相看看，眼中有了戒备。

通过并不是佼佼者们的追求……大家追求的是排位，是状元。

前天的试卷分，和今天的丹药比试，综合起来就是最终排位。

六品丹药根本没什幺可比，想要分出高下，自然是要加赛的。既然皇帝在场，自然便是皇帝出题，类于殿试。

顾战庭静静看着考生们半晌，淡淡道：「诸位连考三日，也很疲惫，朕也就不出什幺花活了。简单明了，朕从皇家收藏之中选一种尔等都没见过的四品丹方，各自开炼，以丹药的数量和品质决出排名。」

赌客们和盛元瑶说过，玄清道人这些，实力已达五品，有概率成功炼出四品丹。

人们以为陆行舟和这种水准差距很大，实际上这就是陆行舟赴京之前的水准——当时给沈棠炼的龙象丹便是四品丹，当时失败了一次，后来贤者时间再炼才成功。这幺对比，大家实力基本不相上下。

但问题是，那时候陆行舟的修行才六品，导致控制力不足、精神涣散。而此刻的陆行舟修行已破五品，不一样了……阿糯很清楚，师父这几天在密室练习，炼制四品丹的成功率已经是十成，想尝试一炉多枚的话才会偶尔失误一两回。

如果还有她阿糯辅助，那就不叫成功率，叫极品率。

可这次阿糯自己要炼，没法分心帮师父了呀？

就这幺一走神，「轰」地一声，炉火乱冲，阿糯脸上瞬间一片黑灰，眨巴着眼睛不知所以。

「扑哧……」许多丹学院的教师都悄悄笑出声来，就这种小娃娃，炼四品丹……这是来卖萌的？你看，要炸炉了吧？

结果火焰摇晃了半天，又渐渐稳定回去，炉没炸。

「咦……」玄清等人分心看了一眼，心中震惊。

陛下给的丹方，属于药性很猛烈的那种，炼制极易炸炉。这小孩丹火都乱了，药性怎幺还稳得住不炸？

「砰砰砰！」场面上接二连三爆起了炸炉的声音，刚才六品丹顺利通过了的考生这回再也把持不住，几乎全军覆没。

四品丹药的炼制，对于现阶段的年轻丹师而言，属实是超纲得离谱。

结果别人都炸得差不多了，小孩子没炸。

别说丹师们了，就连场边的护卫们都探着脑袋围观，所有人的目光全被这小女娃吸了个干干净净。她人都没丹炉高诶，掰着脚丫盘膝坐在那里的时候，好像都没炉腿高……

阿糯挠挠头，只要火不跟自己捣乱，炼四品丹好像也很简单啊……他们那样看自己干嘛？

感觉都可以同时炼九枚来着，还是太保守了，以为皇帝给的丹方多难呢，才炼了六枚……这药性不是挺像皇极惊世经的嘛，绵长且霸道，原来皇家连丹药属性都这样啊……

可丹药太霸道了不好的，果然还是清漓姐姐说得对，皇极惊世经果然不是什幺好功法。

「嗖！」炉盖飞转，丹香满溢。

六枚丹药旋转着飞起。

「我好了，老爷爷来看丹吧。」阿糯自己连看都懒得看一眼，直接撒开脚丫跑到了陆行舟身边：「师父师父，我来帮你掌火。」

陆行舟哭笑不得地摁住她：「今天你也是考生，你跑来帮我就成舞弊了，坐一边玩哈，乖。」

阿糯两眼发懵，至今都不知道自己为什幺就成考生了。自己也没推荐函呀……难道跟师父进来的也算？

那边秦致余孟礼等人围上了阿糯的丹炉，颤巍巍地取下丹药查验了一下，声音都在发抖：「四品八脉破海丹，一炉六枚，品质……极品！」

整个广场轰然，玄清等人骇然起身，不可置信地脱口而出：「这不可能！」

————

PS：明天就是双倍最后一天啦，再求一次月票~
