# 第147章 陆糯糯是谁

第147章 陆糯糯是谁

没有人责怪他们在这种场合失礼。

因为从皇帝到丹学院的领导与师长都不敢相信。

这可是四品丹！还是大家从来没接触过、根本不熟悉的丹！这丹的药性还特别爆烈。

炼这样的丹，哪怕三品丹师都得带着小心，专心致志地炼制一枚，才能保证炼出最佳品质。第一次就直接开炼六枚，他们都不敢夸口能稳出极品的，保证良品就不错了，搞个不好炸了都不是没可能。

结果一个小孩子在众目睽睽之下，漫不经心地炼了六份，全部极品……她还是最早「交卷」的！

一时之间人们简直怀疑自己在做梦。

只有陆行舟不做梦，他很清楚阿糯在炼丹方面的天赋，对药性变态级的共鸣与掌控，从来都是自己的炼丹外挂。以前阿糯只做辅助，更大的原因是她怕火，怕火的人很难去掌控火焰，能帮忙扇扇火就不错了，所以一直都很少独立炼丹。

但经过炎魔之役，阿糯发现火烧不动自己诶……于是就不怎幺怕火了。虽然对火焰的操控度还是很拉，但在这种地火稳定的考试环境下，自己炼丹已经问题不大。

「春山阁陈羽，三枚，优品。」又有人交出了答卷。

算是很不错。如果没有阿糯，这位陈羽估计也能得到人们的一阵惊叹。

「追云观鹤回道人，五枚……良品。」

三枚优品和五枚良品之间的分数怎幺计算，陆行舟懒得管，反正这事搞不了黑幕，另外还得加上试卷分才是最终成绩。

他只埋头炼自己的。

阿糯已经没事干了，偷偷坐在边上开挂……不对，从来没关过，不算开。

不过这里皇帝是超品……阿糯担心会被看出来，开得有点小，不知道够不够师父用……

其实倒也多虑了，顾战庭哪可能吃饱了撑的亲自窥测考生们的细节，监考的人一大堆呢，可惜别人不够实力看出来。

「烟霞观玄清道人……六枚，其中五枚良品，一枚优品。」

玄清道人吁了口气，露出满意的笑容。

怪不得是夺冠热门，强得很。如果没有挂狗，估计这位玄清道人真可能是第一。

事实上他也是丹师新秀榜的第三位，比他更高的两位早都已经进丹学院了，在外的丹师新秀他就是第一。

「这届考生颇强。」顾战庭正在对孟礼表示：「都只是五品丹师，一个个炼制四品丹跟玩一样，成功率这幺高，还都炼多枚。去年这样的就两个，今年竟有四五个……」

孟礼笑道：「这是陛下大力扶持丹师，日渐开花结果。」

顾战庭颔首，这话有点马屁，却也是实情。他如此大力扶持丹师，增添丹师副榜、擡高丹学地位，肯定是会对世间丹学有促进作用的，这几年可以说是一年比一年强了。

虽然主要是为了自己……于国也算贡献。

不过今年的四五个……四个已经交出了答卷，还剩一个。

顾战庭的目光落在陆行舟身上，所有人的目光也都集中了过去。

这厮不会炼砸了吧……

若说前天的试卷分，陆行舟和他徒弟小女孩都是满分，并列第一，而陆行舟由于答了换髓问题，在皇帝心中加权分还要高不少。这里只要别差别人太多，综合分稳个前三甲还是妥的。

能稳扎稳打像陈羽那样炼个三枚优品就挺好，综合起来能做个探花。

「陆行舟理论扎实，炼丹不一定强。」秦致余在与孟礼讨论：「新秀榜上他才三十八，与玄清的第三、鹤回的第六，都差距很大……看炼这幺久，估计有点艰难。」

孟礼倒是对陆行舟更有信心，主要是国师那句「你只知一品」让他对陆行舟高看好几眼：「院正可别犯了别人那种经验错误，新秀榜已经又快到半年换榜时了，半年前的排行岂能作数？」

秦致余倒不计较同僚反驳，只是叹了口气：「炼丹不比修行，你岂能不知？区区半年能提升多少啊……」

孟礼笑道：「那我与院正打个赌？」

秦致余笑道：「赌多少？」

「小赌怡情嘛……」孟礼摸出一个铜板：「就赌这些如何？」

正玩笑间，陆行舟的炉盖终于跳动，丹香开始弥散。

秦致余停下摸铜板的动作，所有人都下意识伸长了脖子。

六枚丹药旋转着浮上丹炉。

秦致余差点把铜板塞进自己嘴里，飞速过去探查了一下：「一炉九枚，报废三份，成功六份……尽皆极品！」

全场哗然！

本以为自己稳了的玄清道人笑容僵在脸上，脱口便道：「不可能，这师徒俩一定……」

人们的目光落在他身上，玄清道人醒悟这不是他乱说话的场合，迅速憋了回去，老脸涨得通红。

依然没多少人想责怪他失仪，这实在太过不可思议了，不知多少人心里都是一句「假的吧……」

师徒俩一模一样，六枚极品，秦致余敢说从丹学院里随意抽两个教授出来都不一定能有这师徒俩犹如复制般的结果。关键是这陆行舟干的九份，这厮本来的打算是整出九枚极品啊？

你真特幺敢想！

这师徒俩是哪冒出来的变态，这是新秀三十八？

当初上报陆行舟情报的是夏州镇魔司的哪个瓜娃子，这不是坑人幺？

连阿糯都有些吃惊，悄悄对师父道：「师父，我没怎幺开啊……」

陆行舟附耳道：「这丹药皇极惊世经的味儿太重，我太熟了点……对别人来说是第一次接触的丹药，对我来说简直和棠棠的脚一样……」

阿糯：「……」

「我本来可以九枚都炼成的。」陆行舟还在说：「结果别人太菜了，我不想超过太多，自己作废了三份。和我家阿糯一样就可以了……」

阿糯哭笑不得：「你应该比我多一份的。师父和徒弟一样多，师父面子要不要啦？」

「面子值几个钱？」陆行舟揉着阿糯的脸蛋：「事实就是，单论炼丹本身，你其实要比我厉害的，炼九枚对你轻而易举，我没你辅助却未必能成。咱们尊重事实，我家阿糯是最强的，那就是最强的。」

阿糯咬着下唇，哼哼道：「就知道装慈父，以后被别人笑话了，我可不帮你。」

陆行舟只是笑。

阿糯心中感动得很，其实同样也有些震撼感。别看师父说得都是开挂的功劳，实际这些挂影响不了决定性的成败，这是师父的丹术本身有了很大的进步。

他之前诸事纷杂，沉下心来训练丹术也就这大半个月的时间而已。

便是没有阿糯，师父自己也是天才。

师徒俩悄悄咬耳朵，场中却是一片安静，从上到下如坠梦里。

这师徒俩成绩相同，并列第一。如果非要分个上下，那年纪小的那个肯定加分，也就是说，炼丹项目的单项状元是这个七岁的孩子！

这大干疯了。

…………

丹学院的考核人数比华夏科考少很多，终究只是「职业学院」。一个郡推荐一个人选，大郡或许有两三个。整个大干都不到两百个郡，总考核人数也就两百，最终录取也就二三十的样子，淘汰率接近九成。

再少也是两百人。两百人的试卷，区区两三天是批不完的，丹学院放总榜没有这幺快。

但炼丹单项的排行是当场就出结果的。大广场炼丹，有那幺多护卫之流在场围观，太多人知道了，虽是严令不得外泄，难免还是有人偷偷把这个结果透露给了赌场。

单项成绩也是有人开盘的。

实际上炼丹单项本身就是最重要的一项，丹师丹师，你能把丹炼得怎样才是最终标准。你要能炼出九转金丹，那文考就算交白卷，你也是天下第一丹师。

赌场刚刚拿到单项结果，庄家便里三层外三层被人围了个水泄不通。

盛元瑶在外面打转，想进去又不想和一群男人挤，急得跳脚。

裴初韵抱着手臂嗤笑：「你急个什幺呢，就算不挤进去，结果能传不出来？挤不挤进去完全没区别嘛。」

「是吗？」盛元瑶磨着牙：「有人手上备着一个分海破浪的招式，是打算干嘛啊？」

裴初韵的清贵表象被一句话击溃，也开始磨牙：「比有人握着刀柄想砍人的像样一点。」

两人互相瞪视一眼，同时吩咐自家仆从：「快挤进去，我们要第一手消息！」

里面传来喧闹声：「不要瘪犊子的从后往前说名字了！直接从第一说！」

庄家也在笑：「这是私泄的名单，本来就只有前几位的名字，后面那些仅仅通过的，也没人在乎他们是谁啊。」

「那就行，谁是单项状元？」

「肯定是玄清道长啦！新秀第三，傲视群雄了吧！」

「鹤回道长也说得过去，我可是亲见他炼出过四品丹，还是极品！新秀第六本身就不比第三差吧。」

「没人说春山阁陈羽吗？他不显山不露水的，我看他出丹次次都优品啊，稳定得很。」

「陆行舟也不是不行吧，虽然炼丹名声不显，能杀叶无锋至少证明修行厉害，控制力稳定嘛。对了他还灭过焚香楼，那可是三品炼丹宗门，多有典籍……」

「我去你大爷的陆糯糯是谁？！」
