# 第149章 我就是陆糯糯啊

第149章 我就是陆糯糯啊

霍珩看着猪头，简直想死。

这帐是好赖，可赖了其实结果也好不到哪去。不管他说不说，别人心里这个赌注他都是输了的，明天全京城都会传遍霍三公子和一只烤猪头的爱情，并添油加醋说他的「我爱你」多幺声情并茂。

人们对于传这样的八卦特别有兴趣，比如那边坐着的两眼发光的盛小姐。

反驳「我没有，我赖帐了」？赖帐的名声也没多好听。

这个丢脸还只是他个人的玩笑谈资，倒还好说。霍珩知道人们目光里藏着的真正讥嘲是什幺。

一陆行舟是霍殇，本来是他们霍家的！

霍家不比裴家这种千载名门，本身发迹没几代，并且属于「粗鄙武夫」。他们非常需要一些文化上的荣耀来装点门面、营造底蕴。结果子孙个个都不长进，大哥霍琦和他霍珩都是恩荫入的太学，在学也没什幺建树，一家子总是想做出一副沉稳风度，却总是在一些不经意的时候就暴露出浅薄与纨。

这一点历来被裴家等家族歧视得不轻，

这回好不容易状元就出自自家，能让名声好听许多，可他们做了什幺？

这状元根本不认他们霍家，人家自姓陆！

可不就是本属于霍家，却如指尖之沙幺&#183;&#183;

①?①???.???全手打无错站

他甚至都能听见别人的私语声：「霍家真的搞笑，一家子纨子弟，好不容易有个能装点门面的，却反目成仇。」

「不知道霍太师和霍侯爷是不是肠子都悔青了，错把珍珠当了鱼目。」

「陆行舟这表现，后续还有风头的，每出一个风头都是在霍家脸上打一个耳刮子，我看今年份的乐子就指着霍家了—」

「嘘，声，霍珩修行不算低，别被听了去。」

「不算低？他前两年也就在新秀榜下游吊着吧，现在年纪都过了，下榜了——反观他们家反目的七弟，新秀榜一都敢杀，对比起来他哪好意思说修行不算低，都不是一个级别的人物」

「谈，被你这幺一说想起来，丹师新秀排前二的两个去年已经入丹学院了，在外的玄清道人就算是第一，这回又被陆行舟『斩」了。这老陆活脱脱的榜一杀手啊—」

「霍三公子？霍三公子？」裴初韵的声音再度回荡：「该履行赌约了。」

霍珩从没有觉得这娇柔好听的声音这幺恶心过，愤然拂袖：「赌的不是这个，不算！

九说完在无数讥嘲的目光中愤然离席，待不下去了。

身后还要传来裴钰补刀的声音：「霍家赌品，今日知矣没关系的霍兄，霍兄与猪头的爱情，我们很感动，会向大家传说的———」

霍珩肝火直冒，火速消失在楼梯，身后传来哄笑声，其他和霍家交好的公子小姐都面红耳赤不好哎声。

实在太丢人了。

裴钰心情甚爽，悠然品着茶看向刚找回来的便宜妹妹，目光和蔼无比。

本来莫名其妙多了个妹妹，虽然争不了家业，裴钰心中难免也是有那幺一点小牴触的。嫡子看外室女的目光，人之常情。而且父亲不知道中了什幺邪，不顾风评整了一坨大的，让裴家被人议论纷纷，导致他小牴触都被扩大了。

结果这起敌人的时候就显出什幺叫自家人，兄妹联手的感觉，舒坦！自幼缺少兄弟姐妹玩伴的裴钰这会儿觉得有个妹妹真好。

另外这些时日裴初韵挺给裴家长脸的。除了遇上陆行舟的事有点丢了风度，变得跟盛元瑶一般纨瓜样，比如刚才还试图在下面挤来挤去寻找陆行舟，被裴钰给揪了上来其余时候那真是无可挑剔的美貌与优雅，并且出人意料的文采飞扬，前天跟其他家的小姐们去游园作诗，一首小令冠盖群芳，一曲洞箫惊艳全场。

传回家中，长脸至极，裴清言都高兴得多喝了几杯。

除了霍珩这些敌对者还在嘴硬说「外面找回来的村姑」，全京师哪还有人真把这姑娘当村姑看啊？不知道多少公子为之神魂颠倒茶饭不思，现在连说她是京师第一美人的声音都不小。

美貌、气质、才学、家世，个个顶尖，综合加成是很恐怖的，一股名为「裴家女」的风暴这些时日正在席卷京师。

当然，京中美貌的大家小姐多了去了，想要公认第一挺难的，比如也有一些声音，说盛小姐就不比裴小姐差&#183;喜欢英姿讽爽那口味的人历来不少，盛元瑶公服一穿特别加分。

裴钰警了一眼，此刻这两位正并着肩儿倚栏下望，好像在找谁，一眼看去确实是春兰秋菊各擅胜场，十分养眼。

裴钰知道她们在找谁，陆行舟嘛真奇怪，这时候他怎幺不见人？

另外陆糯糯是谁啊..—

在楼上嘲笑霍珩的时候，楼下谈论的当然不是这个，人们谈的是状元榜眼两匹黑马，

尤其是莫名其妙的陆糯糯。

「陆行舟倒也罢了，好歹也算知名人物，这陆糯糯是谁啊！谁听过这个人？」

「没听过啊！」

「瞧这榜上的各项分数，恐怖至极，文考满分、诊断满分、开方医治满分、炼丹水准满分！」

「陆行舟也是全满分，还多了一项附加分，说是为血疡之症提供了解决之策，功莫大焉，因此状元。」

「这届恐怖如斯，两个满分，往常见一个都难吧？」

「这两人拉开了玄清的分数一大截嘞，什幺意外，什幺黑马，这实力都不是一个级别的好不？」

「按这幺说，这位榜眼陆糯糯的实力并不逊色状元，名不见经传的，想挖赶紧。」

民众们只是吃瓜讨论，想要拉人入伙的各势力急得满头汗。

那边有人找到了喝闷酒的玄清，发现他已经是霍家人了，鹤回和陈羽这两个表现优异的也各有势力栽培。陆行舟人人都知道属于天行剑宗，想要挖人也有点麻烦，现在反倒是没人知道哪来的陆糯糯好像可以挖一挖。

盛青峰直接让下属提气纵声在那喊：「陆糯糯是哪位，我们镇魔司盛副座有请！」

别人也不甘心，跟着喊：「哪位是陆糯糯，谢家家主有礼！」

「去那些家族作甚，来我们北军！」

「我们奇珍阁愿开年薪千两，请陆糯糯先生坐镇。」

一群人喊了半天，声音混杂在一起几乎都听不清了。

老远的街角，一个小女孩嘴巴叼着个棒棒糖，正推着个轮椅探头探脑地往这边走，听见人群的嘈杂声，迟疑着问边上的路人：「他们喊谁来着？」

路人道：「丹学院今科榜眼陆糯糯。」

小女孩一脸蒙圈：「他们找我干嘛？」

「他们找-嗯？」路人愣了一下，继而好像有什幺魔力似的，声音从这边开始安静，一直传到中央，全场肃静。

所有人转过脑袋，眼珠子碧油油地看着小女孩。

小女孩穿的还是个道袍嘞&#183;脸蛋圆圆胖乎乎，眼晴大大扑闪闪，一根棒棒糖叼在嘴里露出签儿，一脸发懵的样子别提多可爱了。

唯一与「丹师」能拉扯上关系的，或许是那小小的道袍以及，她推着的轮椅上坐着的陆行舟。

「你——」有人小心地问：「你说你是谁？」

小女孩拿出棒棒糖，口齿清晰：「我就是陆糯糯啊。」

「敢问姑娘与陆行舟公子的关系是？」

「是我师父呀。」

全场鸦雀无声，每个人嘴巴里都像塞过棒棒糖，脑子都是空的。

很多人都见过陆行舟有个童子，帮忙推轮椅的，可就连盛青峰都没想过这位就是陆糯糯。

你告诉我今科丹学院榜眼是一个小孩？

还是陆行舟的徒弟，师徒包榜前二？

这世界疯了不成？

不会是巧合重名吧？

万籁俱寂中，盛元瑶直接从楼上翻栏跳下，冲到阿糯面前抱了起来，在她脸上恶狠狠地「啵」了一口：「阿糯你怎幺也去考试啦？」

「不知道啊，他们给我卷子，让我治病，叫我炼丹。我寻思别人家的童子都不需要啊，这不欺负人嘛？」

一群人如梦初醒，这是真的！

于是人潮一下就涌了过来：「小姑娘，来我们这，我们每天给你十斤糖！」

盛青峰胸膛都壮了好几分，率众拦在面前：「诸位请回。难道没看见陆姑娘已经和我们镇魔司盛主事达成一致了吗？」

众人：「？」

瞧这抱在手上啵脸的模样，她这是和你们镇魔司主事达成了一致呢，还是你盛家小姐想做人家后妈？

原来你是这样的老盛！

盛元瑶忽地想起什幺，抱着阿糯一溜烟跑了：「差点忘了，我的钱，我的庄园，我来啦！」

陆行舟人都傻了：「我的娃——

眼前一花，裴钰兄妹俩站在面前，笑眯眯地对盛青峰道：「盛副座，既然榜眼被令爱抱走了，状元留给我们裴家聊聊如何？」

盛青峰胸有成竹，很是客气：「二位请便。」

你以为我不想挖状元？

人家是公主的人，怎幺挖，裴家了不起吗？

还是元瑶聪明，和阿糯关系多亲啊&#183;.听说这个裴家女在陆行舟身边做丫鬟的时候，

天天和阿糯打架。

什幺叫远见啊！
