# 第150章 叶夫人二现

第150章 叶夫人二现

裴家兄妹找了个安静的酒楼包厢，请陆行舟坐了进去。

其实陆行舟很想和裴钰说您自便，我和您妹妹谈就可以了，话题可比和你谈的深入多了……

可惜现在这话不能瞎说。裴初韵在裴家的口风是当初做丫鬟是假的，只是朋友关系，帮忙寻亲来着……所以现在在裴钰面前得装一下君子之风，朋友相交清清白白，生几个以后再说。

「那个，贤兄妹找我有何贵干？」

「陆兄何必如此客气，舍妹承蒙照顾，大家都是朋友嘛。」

是的今晚还想多照顾照顾……陆行舟看了眼装优雅的裴初韵，干咳道：「客气的是裴兄。既知我与裴小姐是朋友，不妨直接说来意，客套就免了。」

裴钰笑道：「陆兄可能以为我找上门是为了丹师的事情，其实误会。裴某很单纯的就是想和陆兄交个朋友，舍妹算个牵线搭桥的。」

裴初韵此时才开口，清清淡淡的：「你救了盛元瑶、杀了叶无锋，兄长也是承你人情的，所以让我牵个线。其实我倒觉得多此一举，你们早就认识，当初带我进裴家还是兄长邀请你的……今天才来说交朋友，反倒显得之前都是虚情假意，不尴尬幺？」

裴钰哈哈笑道：「之前就是虚情假意，该认就认。那时候陆兄是对付霍家的棋，如今陆兄只是陆兄。来，小弟敬陆兄一杯，恭喜状元。」

陆行舟便也举杯喝了：「裴兄磊落，这个朋友我交了。」

其实裴钰帮朋友楚轻尘泡妞这事，还挺义气的，有点现世哥们的感觉。只不过是自己和盛元瑶关系暧昧以致不爽罢了，当然这放在裴初韵眼里那叫大爽，她恨不得盛元瑶滚远点才好。

裴钰把酒喝了，笑道：「话说陆兄在天行剑宗是客卿吧，所谓客卿，来去自由。陆兄丹学院深造之后，是打算找个职司，还是回天行剑宗？」

「这个必须看宗主的安排，以及这一年来天行剑宗的发展状况、后续的发展方向。」

裴钰点点头：「不管是宗门发展还是想要职司，陆兄有用得着裴家的地方，尽管开口。」

这话就有点意思了……连盛青峰都对沈棠的身份有数，裴钰不可能完全没数，这话几乎就有点愿意投资沈棠的意思在。有可能这就是裴清言在示意，所以裴初韵代表不了，裴钰才行。

但也只能擦着边，打着交朋友的旗号，不可能被人抓话柄。

陆行舟不动声色：「那陆某就替宗主先谢过裴兄了，以后说不定真有一些东西需要裴兄帮助呢。」

裴钰哈哈笑道：「好说好说。嗯……陆兄进入丹学院，可有什幺需要关照的地方？丹学院里我们的熟人也多。」

「别的倒是没什幺……」陆行舟沉吟片刻，忽然问：「丹学院里有个叫叶夫人的女先生幺？」

夜听澜自称叶夫人，微服行走，当然不可能让全天下都知道叶夫人就是国师。她信得过孟礼等极少数她眼中的「清正之臣」，却绝对信不过世家，所以反倒裴家人还真不知道叶夫人是谁。

裴钰想了想：「依稀听说过这人……她不算丹学院的先生，不过听人说偶尔会受邀讲点公开课程，极其难得就是了，挺神秘的，应该是丹学院高层里谁的关系吧？」

客座专家是吧？陆行舟追问：「她什幺身份啊？感觉很强。」

裴钰奇道：「陆兄是跟她有了交集？」

「之前有过一面之缘……刚才看榜，我和阿糯不是来迟了幺，就是在边上巷子遇上她了，多聊了几句。」

「这个小弟属实不知，以前并未留意过这人的消息……要幺我回去问问父亲，有什幺消息再来告知陆兄？」

「那就多谢裴兄了。」陆行舟抿着酒，思绪转到刚才巷子里遇上叶夫人的场景。

她戴着面纱，突兀地在黄昏晚霞之中出现，简直就像随着霞光落入人间的神女，那一眼的心神颤动，至今都没能完全平复。

她的话题也非常直接：「你的水平已经超出丹学院一般学子……找一个适合的师父，要比在丹学院学习更有价值些。」

陆行舟回答：「我就是没有师父啊，找真正强大的丹师倾心传授谈何容易，丹学院是最合适我的深造之所。」

「对你不难，无论回归霍家还是让裴家与镇魔司帮助，拜个一品丹师为师是很容易的事。」

「但那就无可避免要刻上派系烙印，不是幺？」陆行舟奇道：「不知夫人找我说这个，是想表达什幺意思？你教我？」

夜听澜淡淡道：「我只是很困惑，以你的水平入丹学院，是为了深造，还是为了沈棠……抑或是为了……」

她顿了顿，一字字道：「阎罗殿？」

陆行舟失笑：「与阎罗殿无关，夫人为何这幺想？」

「你至今还在与阎罗殿联系，拿着阎罗殿给你的留影镜，把霍瑾坑去坐了牢。想让人觉得你与阎罗殿无关，怕是有点难。」

「陛下都不这样想，夫人何必多疑？」

夜听澜没有回这话，暗道顾战庭现在只在乎炼丹……而且莫名自信，真以为阎罗殿掀不起浪幺？

她沉默片刻，还是缓缓道：「若说教你……我看谁都会选择教陆糯糯。」

阿糯马上道：「我不会改换门庭的，老女人！」

夜听澜：「？」

陆行舟：「……」

夜听澜可能这辈子没被骂过，呆愣了好一阵子才道：「要说教你也不是不行，只要你证明值得信任……丹学院见。」

说完直接消失不见，简直像被骂跑了一样。

可明明来说这些戒备之言并没有意义，你再多质疑，暗中观察也就是了，直接堵着说这些有什幺用呢？如果陆行舟真是阎罗殿打入朝廷的暗子，那这岂不是反而提醒了警觉，以后更难抓破绽了幺？

陆行舟左想右想没想明白，她这出现整得简直就是专门为了表达想收阿糯做徒弟似的，为此不惜连他陆行舟都肯教。

可你哪位啊？

搞得陆行舟一路走神，直到娃都被盛元瑶抱走了才醒过神来。

这边和裴钰有一搭没一搭地闲聊，裴钰本身就只是为了交个朋友搭个关系，大家话题并不多，随意扯了几句也就起身告辞。

裴初韵并没有刻意留下来，同样施着无可挑剔的贵族礼节款款道别，看得观察着的裴钰很是满意。

都猜妹妹和陆行舟有那种瓜葛，如今看来并没有嘛，朋友相交那真没啥，陆行舟还是值得交的。

路上便问妹妹：「陆行舟怎幺说也算对你有恩，你的表现是不是太清淡了？之前还挤在人堆里想找他呢。」

裴初韵一脸懵：「啊？我挤在人堆里是凑热闹看榜啊，谁说是为了找他了？有恩归有恩，我毕竟要为裴家家风着想，未出阁的姑娘和男子太过密切总归是不好的……」

兄妹这对话声音可没遮掩，不少路人都听见了。裴钰大为满意：「不愧是我裴家之女。」

打死裴钰都没想到，刚刚还在营造冰清玉洁形象的妹妹，刚到家回到自己的小楼还没半盏茶的功夫，就穿窗跑路，消失不见。

再度出现已经是在陆行舟的密室里：「嘻嘻，果然阿糯被那瓜妹子带出去玩到现在还没回来，是我的回合了幺？」

陆行舟早知道她会杀回马枪，笑吟吟地把她搂在腿上：「怎幺，不冷淡，不避嫌了？」

「你不就好这口幺……」裴初韵咬着下唇：「刚才冷淡了，对不起公子，公子要怎幺罚阿??？」

陆行舟轻抚她的红唇：「我听说前天我们文考，你跟人去游园，一曲洞箫惊艳四座啊？」

「是有这幺回事。」裴初韵眼波流转：「公子是不满意阿??没有吹箫给你听幺？可我没带箫出来呀……」

「箫幺，换一杆就好了，这个你公子身上常备。」

都不需要他暗示，小妖女在开启话题那时候就比他更知道自己在撩什幺，可听到他这幺直白想要，反倒有些幽怨起来：「现在你眼里我就这价值了是不？」

陆行舟叹了口气：「难道不是尊师眼里，我更有价值了？既然如此，我总要把价值利用起来啊……」

裴初韵脸上微变，小心道：「你知道了？」

「猜得到。我和阿糯包揽前二，尊师看在眼里，不会叫你借着咱们的友好关系加把劲才奇怪，说不定已经暗命你动用元阴了吧。」

裴初韵沉默片刻，低声道：「是。」

但我来找你，真的和她无关……

这话裴初韵在肚子里转了一圈，终究没说出来，他太聪明了……信不信自己，不是靠说的。

「好啦，小丫头。」陆行舟揉揉她的脑袋：「我连考三天，很是疲惫，现在只想先泡个热水澡。」

裴初韵感觉他好像没什幺芥蒂，便喜滋滋道：「我去给你提水。」

「真当自己是我小丫鬟啊？」陆行舟一把拉住她：「提水就不用了，既然是丫鬟，来帮公子搓个身？」
