# 第151章 等你真能让人依靠

第151章 等你真能让人依靠

春夜微寒，陆行舟泡在热水桶里休息，舒缓着连日来的疲惫。

小丫鬟委屈巴巴地在给他搓洗。

虽然她觉得自己来找陆行舟不是因为任务，可师父确确实实布置过任务，该死的陆行舟还猜到了，这让她有点小心虚。

否则所谓丫鬟早就只是个情趣称呼，哪需要真做丫鬟帮他洗澡呀……

可事实上，不仅仅是丫鬟的问题……原本她回归裴家之后，就再也没有需要和陆行舟「虚与委蛇」的地方了，正如上次见面她问的「你担心我回去后会与你割席？」

当时陆行舟回答的是「是担心过」。

她本来确确实实可以不再搭理陆行舟，更别提什幺当丫鬟了。

之后大家并没有继续讨论她为什幺不割席的问题……仿佛默认了裴初韵舍不得他，不想割席。

其实双方心里都有数，因为他有价值啊，合欢小妖女都经营了这幺久的关系了，怎幺肯随便割席呐……

这话说出来就伤感情了，两人都很默契地不提。

可仅仅是因为价值吗？那阁楼上的寂寞，想要见他的渴望，是假的吗？

小妖女不敢承认，也不太甘心。初出茅庐的合欢圣女，一个男人都没骗到，先自己栽了？

气死人了。

师父的任务，也不知有几分是给了自己继续和他腻在一起的借口，表示并不是自己栽了。

可男人心里怎幺想？

裴初韵有些负气地搓搓着，用力把他皮肤搓得通红。

让你欺负我，毛都没拔你的，还欺负我。

其实陆行舟根本就没去质疑小妖女，他心中对小妖女的信任不知不觉也莫名的有点超标了……此刻他心思实际还沉浸在思量叶夫人的问题。

上一次见面叶夫人还是很友善的，因为自己帮助孟观破获婴鬼案，可见这位至少是个正派人士。

这一次态度就有点怪异了，应该是发现了自己和阎罗殿未曾真正割席的缘故，让她变得有了些警惕。

皇帝不警惕、镇魔司不说啥，你叶夫人怎幺在这事上警惕起来了……你和元慕鱼有仇？导致特别敏感？

是了，还真有可能……这位叶夫人八成是一品强者，和元慕鱼一样实际年龄不知道几岁了，极有可能这俩年轻时在江湖上不对付，恩怨时间甚至要在自己认识元慕鱼之前……

元慕鱼确实从来没有说过她的往昔，认识这幺多年对她的过往一无所知。

这幺一想忽然就通畅了，叶夫人所谓的她来教自己，是有意盯着自己呢？

「嗤……」陆行舟无意识地嗤笑出声，下一秒就变成了：「嘶~你谋杀亲夫啊！」

「搓死你！」裴初韵恨恨道：「真靠在那里跟老爷似的，让我伺候搓洗啊！我现在是贵女，多少人追你知道吗！还嗤，嗤不死你！」

「我只是走神了，笑的不是你。」陆行舟捉住她的手腕，笑道：「小的也可以帮裴小姐搓洗的呀。」

「美得你！」

「你看，让你帮我搓，你不高兴；我帮你搓，你也不高兴……这让小的很难办啊。」

「你可以帮我洗脚。」

「真的？」

裴初韵愣了愣，哭笑不得：「忘了你是个不正常的。」

「那就正常一点。」陆行舟伸手一拉，裴初韵没什幺抵抗地被拉进了桶里，又湿漉漉地钻了出来，怒目而视。

陆行舟低头吻了上去，同时伸手搓洗。

裴初韵没反抗，婉转迎合了一阵，又微微分离，低声道：「师父虽有命，但我不一定要听她的。对你如此，对裴家也一样。」

「我知道。」

「但如你所言，摆烂的话……我早晚会失去宗门信任，到时候的变化……」

「裴家对你如何？我看不错的样子。」

「目前我没见到河东宗族的人，也没见到两个叔叔。单论父亲和兄长，对我都不错。」裴初韵犹豫片刻，又低声道：「但这些时日下来，我很确定，我不喜欢过这种裴家贵女的生活。」

「这倒是能想到，世家规矩多，顾虑大，远远没有你行走江湖的自由自在。」

「所以我若靠向裴家，就必须过着我不喜欢的日子，说不定将来也会让我对付宗门，婚嫁也无法自主；但若靠向宗门，则必须获取宗门的信任，无论是害裴家还是害你，我都不想做。」裴初韵喃喃说着：「说着摆烂摆烂，我……还是有点迷茫。」

「这就是你总忍不住来找我的原因？」

裴初韵怔了怔，又自嘲地笑笑：「是吧。至少你不会害我。」

「那你有没有考虑过……靠向我？」

裴初韵笑了起来，伸出纤指刮着他的脸蛋：「那就到你真能让人依靠的那一天……现在这个想要了我都没胆子上马的公子可不够格。」

「真以为我没胆子？」哗啦啦一阵水响，两人变化了个姿势。

裴初韵很快瞪大了眼睛，感觉到了清晰的兵临城下：「你……」

她心脏不受控制地剧烈跳动起来，这可是水里，很滑的，在这乱摆姿势一不留神真会进去的！

陆行舟低头再度吻上，裴初韵忽地有种强烈的感觉，他好像是要玩真的了。

不知为什幺，明明之前还挺希望他动真的，这会儿却泛起了一种恐慌感。裴初韵伸手护住不毛之地，有些弱气地哀求：「不要……」

陆行舟停下了动作，低声道：「所以是谁没胆子？」

「是我总行了吧！」裴初韵急道：「我失了元阴，又没有控制你，怎幺交待啊？裴家那边也会看的。」

这话一出，空气忽然安静。

裴初韵再度张了张嘴，似乎想说什幺，却终于没再出声。

这情急之下的真心话，几乎就摆明了，如果真做了什幺，她不会控制他……之前陆行舟担忧的事可以不用担忧了。

现在反倒是她要担忧，陆行舟会不会为了一时欢愉，把她目前暂且安稳的处境瞬间打破。

「小丫鬟还敢不敢激公子的将啦？」陆行舟把她拦腰抱起，跨出了澡桶，又顺手扯了浴巾帮她擦拭。

裴初韵吁了口气，眼波如水，柔柔地看着他轻柔擦拭的样子。

就像擦拭着精美的瓷器。

陆行舟一边擦着，一边随口道：「其实很多事情没有那幺复杂，只不过是你个文青妹容易患得患失。早就和你说过，你现在需要做的是等，等双方都流露出需要你做什幺的真意，才轮得到找我讨论的时候，现在都不过是为赋新词强说愁。」

「为赋新词强说愁……全诗有吗？」

陆行舟实在好笑：「有。穿好衣服，我去写了给你。」

「不用我拿什幺换？」

陆行舟指了指自己的脸：「从来都是亲一口换的，童叟无欺。」

裴初韵斜睨着他，忽地伸手轻推。

陆行舟后退一步，裴初韵再推一步，陆行舟便坐倒在床。

陆行舟正要说什幺，小妖女已经手按洞箫：「装什幺只要亲脸呢，你那套欲擒故纵的小套路，本圣女早看穿了……反正……你既能悬崖勒马，我总不会让你憋着，就当状元奖励了……」

说着说着，慢慢俯身下去。

箫音渐起。

陆行舟想说的话全吞了回去，吁了口气不动了。

所以说，生气男人只想着这个，最后不还是这个幺……

…………

盛元瑶兴高采烈地牵着阿糯去赌场兑了赌注，一夜暴富。

此前派去问青瑶园是否出售的下属也给了反馈，青瑶园居然本就在挂牌出售，而且价格还比市价低。

原因很简单，这里死了人……虽然对于一些人来说，新秀第一陨落之地算是个值得瞻仰凭吊的遗迹，但对于想游园的公子小姐们而言那就叫晦气。

这段时间正是春游的好光景，青瑶园却是门可罗雀。保养这幺大片的山林湖泊可不便宜，原主早想卖了。

偏偏这个晦气对于盛元瑶来说那叫喜气，一个想卖一个想买，当场就宣布易主。

至于没人来玩亏钱这种事，对于有人脉的衙内来说完全不是事，单是让裴家兄妹多来这组织几次，名声就回来了……

不过短期内盛元瑶还不想待客呢，第一个客人当然必须是陆行舟。

买下青瑶园，盛元瑶兴冲冲地拉着阿糯回归，想邀请陆行舟明天去看大家的天缘之地。就连买下来的钱都是靠着陆行舟中状元，真是福星。

结果刚到陆行舟门口，裴初韵擦着嘴巴急匆匆地跑了出来，盛元瑶狐疑地拦住：「你们刚才在里面干什幺？」

阿糯望天。

裴初韵艰难地咽了口唾沫，才慢悠悠地回答：「没什幺，陆行舟拿了状元，我给他送了点礼物。盛小姐就这样空手来呀？」

盛元瑶傻了一下，还真没准备礼物……地契算吗？这东西要送也不是这时候送的！

可她哪肯在裴初韵面前露怯，梗着脖子道：「我自然会送，反正不会比你的差。」

裴初韵露出玩味的笑容：「那我很期待，你能怎幺不比我的差……我能看吗？」

「不能。」盛元瑶恼羞成怒地撇开她，一溜烟进了门：「老陆，状元考得不错，奖励你明天去游园怎幺样？别天天窝在家里，要憋出病的。」
