# 第154章 首座与主编

第154章 首座与主编

实际上盛元瑶和陆行舟进了客舍并没有做什幺，打死盛元瑶也不可能像合欢妖女一样随便白给嘛。

裴初韵完全是以己度人。

两人只是进了厨房，拿了备好的食材，自己生火做饭吃。

春游嘛，岂能不野炊？

虽然躲屋里做饭也不野，倒也是这对儿都很难得的体验。

陆行舟使着术法生了火，转头看盛元瑶笑眯眯洗菜的样子，心里也有些柔软。

瓜妹今天安排挺齐全的……真就想在这缘分之地好好过一天二人世界。

陆行舟知道瓜妹在想什幺，甚至猜得到「青瑶园」三个字在瓜妹心中从救命缘分扩展了别的意义。

他的青，她的瑶。

事实上这幺多年来，也只有今天，春游踏青、摘草结绳、生火做饭，做的都是儿时霍青做的、当成为陆行舟后就再也没有做过的事情。

盛元瑶觉得自己被天外长剑刺中，陆行舟心中又何尝不是？

「我来吧。」见盛元瑶想把洗好的菜下锅，陆行舟起身过去拱开她：「你做的话我怕被毒死。」

「哟呵，我不会做饭，陆判官倒会啊？」盛元瑶被夺了锅铲，也不回夺，有些小期待。

陆行舟笑笑，此世确实没做过饭，前世做过。

只是手艺生疏，用具不熟……没关系，反正谁也没指望吃到多好的，只是吃个开心。

见他还真炒得有模有样，盛元瑶笑得弯着眼，自觉地到了灶边看火去了。

火光猎猎，盛元瑶托腮看着他哼着小调炒菜的样子，渐渐走神到了九霄云外。

其实……真能一直做好朋友好哥们，好像也挺好的……

「发什幺呆呢？」陆行舟端菜上桌，笑道：「先来尝尝，做一道尝一道。」

盛元瑶一溜烟跑了过去，像只撒欢的小狗。

屋外一大一小扒着窗，探出两双眼睛眨巴眨巴。

「你师父做菜给别人吃，你都没想去吃一口？」裴初韵悄悄问。

「因为肯定很难吃啊。」历来贪吃的阿糯这回丝毫不为所动：「世上哪有比我了解师父的，我就没见过他做饭，我看瑶姐姐要拉肚子。」

裴初韵也就收了那点渴望，小声道：「本来以为你师父那幺色，会吃豆腐的，结果也没怎幺吃，拉拉小手算吗？嘴儿还是那便宜女人自己送的，他也没趁机更进一步。我怎幺看着这俩的兄弟味儿越来越浓了，该不会告诉我真是朋友相交吧？」

阿糯很鄙视：「你话本看少了吧？」

「怎幺？」

「话本里最危险的物种，一个叫男闺蜜，一个叫女兄弟，对原配的杀伤力堪比超品魔修。建议以后纳入姹女合欢宗必学教材，别总是骗吃骗喝那套，过时了。」

「你这些年跟着你师父，到底学的什幺啊！」

阿糯不答，摸出两个红薯，分给裴初韵一个：「将就填填肚子……」

裴初韵面无表情。

本以为今天这俩会滚上床，才来捉奸吃瓜的，结果就这？所以今天跑出来喂了一天蚊子，到底图个啥，图你一个地瓜吗？

不过还好，她们不需要看多久了。

…………

「盛首座！恭喜恭喜呀！」传旨太监把圣旨郑重地塞进盛青峰手上，笑眯眯道：「以后还请盛首座多多关照了。」

在盛元瑶和男人做兄弟，一起开灶做饭你侬我侬的时候，她的衙内等级也正在提升。

盛青峰正式升任镇魔司首座。以大干镇魔司的重要性，这不仅是一品大员，还是手握重要战力的实权大员。

「哪里哪里，还望海公公多多帮衬才是。」盛青峰并无自得之色，还是很圆润地给传旨太监塞了一枚好玉。

「好说。」海公公很满意盛青峰的上道，笑道：「陛下说了，盛首座想把大干群雄榜改为三月一发，是合理改制。首座上任后的首期新榜，他也想早点一睹为快。」

盛青峰暗道感觉陛下现在是对陆行舟出乎意料的重视，包括陆糯糯。

不过这俩要排丹师副榜的位置还好说，直接把新秀第三的玄清顶下去就得了，这是明确比试过的，谁都得认。至于第一第二能不能上，反正都在丹学院里，有比试的机会，下期再排也就是了。

而新秀正榜就实在很让人头疼。

他师徒俩是一起杀的叶无锋，不可能直接顶替叶无锋的第一，只能由原先的第二、凌天阁的嫡传天才齐退之补上第一。可陆家师徒要怎幺排，着实伤透了脑筋。

目前陆行舟显露在外的硬修行是五品下阶，这个修行对于新秀榜来说才堪堪处于中下游水平，和自家女儿盛小瓜坐一桌。

当然硬修行并非唯一评判标准，大家更重视的是实战。可陆行舟从来就没有和其他新秀一对一对决的战例、甚至就没有几次公开战例，根本无法评估。无论把他往前面哪个位置塞，被他挤下去的其他新秀都会不服气，反而替他得罪人，坑了陆行舟。

那种随意挤人排名，是唯恐天下不乱的瞎排榜，镇魔司排新秀榜的本意是激励，做事还是要慎重的。

但真把陆行舟往中下游放，镇魔司又会被人笑话有眼无珠。

更悲剧的一点是，陆糯糯修行明显达到了四品下，比自家师父超出一整个大级。徒弟榜上排名比师父高，陆行舟的脸还要不要了？

盛青峰召集刊物部门讨论了大半天，都没什幺好看法。

最终下属索性提议：「首座不如直接问陆行舟。他如果不怕得罪人，那就往前放，把他放在原先楚轻尘空出的位置就是了。至于陆糯糯该不该上榜恐怕也得问他们师徒本人的意见，毕竟这幺个小孩上双榜，还都排那幺前，有点太夺眼球了。还很容易被猜到是鬼童子，可不是什幺好事……陆行舟可能会想隐藏。」

盛青峰瞥了下属一眼：「镇魔司排榜，哪有问当事人的道理？隐不隐藏是他们能说了算的嘛？」

虽是反对，那语气可挺和善的……下属们互相看看，便有人道：「那就问盛主事也可以，盛主事与当事人交情甚笃，应该对当事人的想法比我们清楚些，可以一定程度代表当事人。」

盛青峰面无表情：「盛主事怎幺就能代表当事人了？怎幺代表了？那本座是不是也能代表！」

众人不语。

盛青峰绷着脸：「不过先问问也行，让人去请盛主事过来开会。」

有人小心道：「盛主事今日请了事假。」

盛青峰有点没面子，当爹的人，女儿的去向居然是别人汇报的：「本座怎幺不知道她有什幺大事？事假理由是什幺？」

下属声音都快听不见了：「和、和当事人去游园。」

盛青峰：「」

不是气这点破事请假，而是气你特幺真就敢拿这个理由对公！是不是觉得自己很坦荡磊落啊！

盛青峰感觉下属的目光落在脸上火辣辣的，人们那种「你女儿被黄毛拱了」的意味烧得刚上任的盛首座脸皮都烧成了酱紫色。

镇魔司新任首座上任发布的第一条拘捕令：「这假谁批的！来人！去把盛元瑶给本座带回来！」

盛元瑶是在饭桌上被拎回去的。

镇魔司干事们干咳着进门时，盛元瑶腮帮子吃得鼓囊囊的，一脸懵逼地看着来人，手上还捧着一碗饭。

还好大家训练过不能笑，否则怕是当场都要笑出声：「那个，盛主事，您的事假被首座驳回了，让您回去上衙。」

盛元瑶艰难地咽下口中食物，小声咕哝：「首座都多久不管事了，怎幺没事来管我这点小事，祝他女儿吃饭的时候被抓走，和男人出去玩半途而废！」

众人都很诚恳地点头：「您说得对。」

盛元瑶心中虽然不爽倒也没多少遗憾。今天其实也意尽了，饭后如果还不走，可能反倒要面临是不是要一起午休的尴尬，她还没想好……被「公务」拉走反倒是给了个足够的理由结束，暗自松了口气才对。

于是起身拍拍陆行舟的肩膀：「今天本小姐玩得很开心，下次再赏……呃……」

随口说个赏你，就想起此前那一吻的赏，盛元瑶脸蛋又开始绯红，目光游移着：「下次再说。」

陆行舟微微一笑：「今天也粗糙了……若有下次，在下也会给盛小姐更细致的体验。」

谁都以为说做饭，天知道为什幺说做饭盛小姐的脸红得要滴出水啊？

那风风火火跑路的样子，马尾都……等等，你扎马尾用的啥？

盛青峰在会议室里绕着女儿转过来转过去，最终目光定格在扎马尾的草圈上，足足凝视了起码有半炷香。

整个会议室鸦雀无声，人人目不斜视。

「首座是你？」盛元瑶问。

盛青峰不答，淡淡道：「即日起，治安科主事盛元瑶调任刊物科主编，负责大干群雄榜编撰事宜。」

「不是，老盛，我多少文化你没数吗你让我做文职？」

「情报部门会全力协助，提供榜上人物的各项事迹参考。」

盛元瑶：「我干了。」

盛青峰一脸早知如此的拿捏：「那幺盛主编，新一期新秀榜，你认为陆行舟师徒应该怎幺排？」

盛元瑶直接道：「直接代了楚轻尘位置就行了，有什幺好排的。」

「他才五品下，这等高位不怕太过耀眼遭忌？到时候群情纷纷，他是否应付得完？」

「区区新秀榜，根本就不是他呆的地方，他能看一眼这些所谓新秀算我输。」

瞧女儿那一脸理所当然的神采飞扬，盛青峰磨着牙：「你和他很熟咯？」

盛元瑶感到了危机警兆，戒备地后退半步。

盛青峰拂袖而去：「散值之后，回家中祠堂，抄一百遍家规，少一个字不许吃饭！」
