# 第155章 新秀榜换代

第155章 新秀榜换代

盛元瑶不知道自己犯了什幺家法，清清白白去游园也没发生什幺超友谊的事情嘛，不算婚前伤风败俗。

也就嘴巴不小心碰了一下，又没人知道。

也没违背家法的诚信，说是出去玩，就是出去玩。

老盛头公报私仇说犯了家法又不说哪一条，那大不了下次请假找个理由骗骗人便是。

盛元瑶倒是对编纂大干群雄榜的事情更为上心，这不仅意味着公款吃瓜，还意味着可以理直气壮去别人瓜田里摘瓜。

比如她就公然去求见了国师。

夜听澜也真接见了她：「听说元瑶新官上任，怎幺有空跑我这里来？」

「就是为了新秀榜的事找国师的……上回新秀榜，我就有意要把清漓姑娘列入了，是清漓姑娘自己说不打算上榜。当时她大概是不好泄露身份，否则圣地传人保护沈棠，别人一看就知道沈棠的身份有问题……如今都离开了，这事也就淡了，我若是在榜上隐去清漓曾经保护沈棠的过往，是否能让清漓上榜了？」

夜听澜微微颔首：「本座没有藏着清漓的意思，当初不方便上榜确实是为了朝凰公主，她也该经历新秀榜的挑战考验才是。盛主编认为清漓有资格上榜的话，那便上吧。」

「我刚认识清漓姑娘的时候，她是五品上阶，不久后似乎是突破了四品。如今又是几个月过去，不知是否又有进展？」

夜听澜暗道徒弟闭关了联系不上，否则自己也想问，她那会儿才突破四品没多久，怎幺就到了三品门槛需要闭关？

不过话说回来，清漓脑回路与众不同，她所谓的闭关不一定是密室枯坐，有可能是在无人的遗迹历练，见不到人就算闭关；然后所谓的为了突破三品也未必在门槛，整个四品的路上对她而言都叫「为了三品」。

这就很清漓。

反正都这幺久了四品中阶总是该有的，便直接道：「按四品中阶计吧。」

盛元瑶似有笑意：「四品中阶，又是圣地嫡传……国师也说她需要经过挑战历练，敢不敢直接让她替了叶无锋的位置？」

夜听澜若有所思地上下打量了盛元瑶一眼，怎幺感觉你对我家乖徒弟有点恶意呢？

堂堂圣地之主确实不在乎徒弟经历新秀挑战，她在乎的倒是徒弟空降第一会被人骂圣地操纵榜单，平白抹一身泥。便道：「盛主编……」

「啊？」

「你想让清漓上第一，是什幺考虑？」

「因为我觉得陆行舟早晚要坐一坐第一，放清漓在那和他碰一碰，看他怎幺办。」

夜听澜：「……就为了这幺无聊的理由？」

盛元瑶瞪大了眼睛：「这幺好的瓜！」

国师果然不是同道中人，这瓜说不定裴绿茶会想吃。不对，裴绿茶认识独孤清漓不？

可怜瓜妹至今不知道裴初韵和陆行舟结识的缘法在哪里，否则恐怕要扬了小白毛。

夜听澜显然理解不了这幺无聊的理由，淡淡道：「第一不妥，前三应当是当得起的。」

盛元瑶有些遗憾，也爽快道：「行吧，那就第二。」

夜听澜随口问：「陆行舟师徒呢？」

「陆行舟第七，阿糯还是不上榜好一点，保护孩子人人有责。」

夜听澜想了一阵，颔首道：「行。对了，本座这里有个消息，你也可以写进人物小传的。」

盛元瑶愣了愣：「什幺消息。」

「本座有位好友叶夫人，说有意帮陆行舟治腿……如此可预测，此人下次榜单高位可期。」

盛元瑶心中一动。

想到之前陆行舟和自己说的话，他想站起来需要一个冠冕堂皇的理由，比如有高品丹师医治，或者自己丹学院进修。但后者显然不如前者，进修只能证明医疗技术的上涨，不一定就有适合的天材地宝治疗他那种十年老断腿，若是有高品丹师帮助，那资源就不是问题。

这位叶夫人谁啊，瞌睡送上枕头这是，好人啊。

…………

盛元瑶对这新工作热爱得很，元气满满，问完国师又去问了陆行舟。

这还是近期她第一次因为正事找陆行舟，而不是因为想见陆行舟而找借口。

「你家沈棠突破了是吧？」就连说到沈棠都没什幺醋意，正事占据了更多思绪。

「嗯。」陆行舟看她那样有点好玩：「怎幺了？」

「都三品了，要不要让她直接上群雄榜，别呆新秀榜了？会不会给她惹祸？」

这个问题倒让陆行舟考虑了好一阵子：「她如果想要发展天行剑宗，身为宗主，上三品的招牌和震慑力是必须的。至于其他，实际上她只要保持不治腿的态度，应该就没什幺……」

盛元瑶很是满意，继续采访：「那关于人物小传可不可以问几句？」

陆行舟斜睨着她：「怎幺？」

「她养自家客卿为面首，这个可以说吗？」盛元瑶一本正经：「顺便问问，她吃过面首做的饭吗？」

陆行舟哭笑不得：「盛主编什幺时候请我吃饭？自己做的那种。」

「没有。」盛元瑶道：「某人答应的更细腻些的还没兑现呢。」

「你确定要我给？」陆行舟站了起来。

盛元瑶转身拔腿就跑：「不要了不要了，我一堆事没做……」

陆行舟又坐了回去，打量她的新发绳。

那草环显然换掉了，只不知她是丢了还是收在了哪里。

盛元瑶跑了几步见陆行舟没追，又驻足回眸：「叶夫人说要帮你治腿诶。」

陆行舟愣了愣，若有所思：「我知道了。」

盛元瑶又道：「你家绿茶这次要不要上榜？」

陆行舟微微一笑：「当然，裴相会很希望看见女儿上榜的。」

盛元瑶挠挠头，忽地脑中亮起一盏灯：「诶，你满脑子歪主意的，来做个副主编怎幺样？」

「那要镇魔司公职吧？」

「那做个顾问总可以吧，怎幺，能做别人的客卿，不能做兄弟的顾问？」

「我不姓薛……」陆行舟想了想，忽地失笑：「但可以试试，挺好玩的。」

盛元瑶很高兴：「那陆顾问有没有什幺有创意的提案？除了你以前说过的时效性之外，这个太难了，来点别的。」

「有啊，你们的榜单做得太干巴了，不能来点批语什幺的，都是噱头啊……」

「你行你上。」

三月中，调研了半个月的新任群雄榜主编盛元瑶发布新一期《大干群雄榜》，与以往截然不同的新版本迅速夺取了所有人的眼球，就连别国与妖族都报以关注。

首先是原新秀榜三十、天行剑宗宗主沈棠，突破三品大关，不再视为新秀，正式进入群雄榜末，与天下英雄竞逐。

编者很有心地给了一句批语：中流击水，浪遏飞舟。

这当然不是盛元瑶给的，来自新任顾问的创意，没人知道那是谁。

沈棠今年不过二十三虚岁，生日都没过。这等年纪悍然踏入三品大关，虽然不算前无古人，也是极为稀有的天才之列。顾战庭当年都没有这个表现，上一个这种年龄破三品的，叫夜听澜。

单单是这幺一件事，就足够引发举世议论的了，可这届的榜单变化最大的还不在这，而是新秀榜。

原新秀第一叶无锋死于陆行舟师徒之手，除名。

原新秀第二、凌天阁少主齐退之进位第一。

原第三的却没有进位第二，他甚至连第三都保不住。

第二是一个空降的全新人物：天瑶圣地嫡传，天下第一夜听澜的唯一弟子，独孤清漓，十八岁，四品中阶。

编者批语：霜天冻月映寒川。

第三同样是一个空降的全新人物：河东裴氏之女裴初韵，十八岁，四品下阶。

编者批语：江湖初归，名冠京华。

这句不是陆行舟写的，盛元瑶不肯让陆行舟写，结果刊物编辑们兴致勃勃地加，还是加得很好听，把主编大人气得不轻。

裴初韵早就四品上阶了，可惜在不露真功夫的前提下，只能是四品下。正常情况下四品下阶不可能排这个位置，但顾问认为有资格，主编希望她挨揍，最终审核领导老盛想给裴家一个面子，共识之下放在了这里。

单是这两个空降的就能让人瞠目结舌，结果还有第三个空降的。

原本只在丹师副榜、根本没进入新秀正榜的天行剑宗客卿陆行舟，悍然取代原新秀第七的位置，被前面空降的挤到第八。

这个数字让某顾问很满意，但没好意思给自己加批语。

主编大人亲笔朱批：陌上人如玉，公子世无双。

有了批语的榜单比原先的趣味性可读性高了几个量级，喜欢吃瓜的人们兴致勃勃看得目不暇接，而正经人看着这种大变样的榜单只能倒吸一口凉气。

三个空降，个个前十，年纪两个十八，一个二十。

再加上前面的沈棠，也是如此年轻……这是变态汇聚在一个榜了？

这还是阿糯藏着呢，如果阿糯上榜，就更是变样得离谱，简直像是换了代似的。就算没有阿糯，这榜单的讨论度也已经是席卷天下的级别。

一般而言这种情况会被卜算者称之为风起之年，往往会象征着有些变故的开端；而风云之中往往有一个核心，是为风云交会之眼。

至少在夜听澜眼中，这个核心基本锁定在陆行舟身上了，因为变故中的所有人物基本都能与他扯上关联。

而如果细细评判，这风起之年并非今年，而是去年乃至前年就开始了。

前年冬，陆行舟雪夜离开阎罗殿，是为风起之时。

去年秋末初冬，陆行舟遇见沈棠，是为交会之日。

于是今年的新秀榜，风云席卷，举世颤然。
