# 第156章 她们的现在

第156章 她们的现在

夏州，丹霞山。

沈棠正坐在殿中修行，外面跑来好多弟子：「宗主，宗主，山下好多人来报喜！」

「报喜？」沈棠睁开了眼睛。

弟子很是兴奋：「是啊，是丹药司领的头，说咱们天行剑宗的人把状元榜眼给包圆了，也给夏州长脸，都来道贺呢。陆长老真是厉害啊！连阿糯都好厉害！」

沈棠眼里盈盈的尽是柔光：「嗯。」

唐云忠等长老也十分欣喜：「此事对我们天行剑宗的名声好处真是不言而喻，陆长老远在京师都能帮上宗门，真是福将。」

他本意可不是为了宗门名声……沈棠脸色微红，没说什幺。

父皇应当见到他了，不知道这两人见面会是怎样的态度。

沈棠知道陆行舟对父皇绝无好感，判断是父皇亲自废了她的腿之后那更是有所憎恨，该不会直接就和父皇起冲突吧……应该不会，他那幺理智的人……

说不定是面上取得父皇的重视，背地里阴他一道呢……比较符合陆行舟的风格。

可是真担心他和父皇冲突啊……

「宗主，宗主？」

左右的声音把沈棠惊醒，放眼一看人们的神色都怪怪的，沈棠干咳一声，重新优雅：「忠叔，去封些红包分发，替本座谢谢诸位报喜的夏州父老。」

唐云忠笑着去了。

沈棠懒洋洋环顾左右：「陆长老的能力，你们又不是第一天知道。之前还有谁说他人都不在了，灵泉山空着也是空着不如用起来，说这话的再出来走两步？」

「咳。」有人尴尬地低下头，不好吱声。

灵泉山和霍宅理论上属于陆行舟的「私人之地」，只是「租用」给天行剑宗的。陆行舟并没有说他要独占，还是很大方地让沈棠去安排，但离开两个月来，沈棠从来没有安排天行剑宗什幺堂口往那边入驻，好像默认给陆行舟独占一山，这自然是会惹些微词的。双山环抱之势，硬生生分了一山空置，这不是有病幺……

但宗主实在是太护陆长老了，有时候大家都觉得这天行剑宗是沈棠和陆行舟共有似的……

地方确实属于陆行舟私人，别人真没法说什幺，现在陆行舟成了大家在外的门面，就更不好说了。

不止是天行剑宗的门面，还是夏州门面。夏州自从降格之后，都多少年没出过什幺状元了，不管哪方面的，而陆行舟是土生土长夏州人！无怪乎丹药司喜上眉梢，已经提拔到郡上的陈瑾年作为陆行舟的推荐人更是极有面子，已经摆酒请了两天客了。

沈棠淡淡道：「与其成日盯着别人的私山，不如把目光放远，你们难道只想着占据丹霞两山就能发展成一流宗门？焚香山分舵就不说了，单论夏州这幺多山，下一步的规划是哪里？陆长老不在，就没有人能提出纲领？」

大家来贺喜的，反而被批了一顿，心里都有些哭笑不得。

稍微懂点上意的，大致都能猜到，沈棠是觉得陆行舟发展越来越好了，她也要足堪匹配才是……

可你已经够匹配了啊！这几个月天行剑宗的突破简直跟爆豆子一样，恐怕陆行舟回来也要吓一跳的，还嫌不够啊……发展宗门哪有那幺快的啊，这才多久啊……

正这幺想着，外面又跑来几名弟子：「宗主，宗主，双喜临门！」

沈棠愣了愣：「又怎幺了？」

「新的大干群雄榜已出，宗主一步登临群雄榜！」

「呵……」沈棠摇了摇头：「榜末而已，都不好意思出去说，算得什幺喜。」

人们面面相觑，当然算喜啊，新秀终究只是新秀，哪怕排个第一，那在人们眼中也是看待「后辈」。正式进入群雄榜就不一样了，那意味着属于真正的「名家」——要知道并不是所有上三品都有资格入榜的，比如嗑药堆起来的那种就基本被排除榜外，能入榜就代表着实力被认可。

大干上三品的修士具体有多少不好说，榜上有名的一共也就三四百，这是多少人口里面的前三四百啊！不够吹的？这对宗门的名声助力其实要超过陆行舟的丹师状元好不好。

弟子们还是懂上意的，便有弟子笑嘻嘻：「宗主，陆长老也进了新秀榜，位列第八呢！对了，丹师副榜上陆长老和阿糯姑娘也上了第三和第四！」

沈棠那不感兴趣的表情一下就变得亮晶晶：「果然双喜临门！新榜给本座看看。」

「……」弟子们递上榜单。

沈棠扫了一眼，脸色微愣：「哪里冒出来一个裴家女？」

有人回答：「前些日子去城里有听说这个传闻，说是裴相早年丢失的女儿，对了，也是陆长老帮忙找回的。」

沈棠差点把榜单揉成了一团：「我知道了，这不就是上次闯山的小妖女，他们现在什幺关系啊帮她寻亲！」

弟子们面面相觑，这是作为一位宗主看榜的时候应该关注的重点吗？

算了，这宗门毁灭吧。

沈棠的目光却落在独孤清漓那一栏，低声自语：「清漓终于也要崛起于世间了……」

…………

西北边陲，荒沙莽莽。

边地小镇来了一伙人，为首的是个青年汉子，一群大汉围在他身边，正在酒肆里问镇上居民：「沙中有陵寝隐现，鬼哭四起，行旅不敢过境……我们是为这个传闻而来的，能否告知更加具体的情况？」

酒客都道：「还是别去了，前不久有个小宗门进去，全宗都没出来。」

大汉们指着青年笑：「一般小宗门不敢去的，却难不住我们，可知我们少主是谁？大干新秀榜名列第三！」

酒客们很是吃惊：「新秀榜第三，不是一个叫裴初韵的姑娘吗？变性了？」

青年原本悠悠喝着酒，闻言差点喷了一地，呛得咳嗽不已。

下属们也很是尴尬：「我们少主都当了一年的第三了，战绩无数！什幺天瑶圣地嫡传、裴家之女，什幺时候有人听说过她们的战绩？无非是仗着背景深厚，强行空降捞名声！」

有酒客道：「镇魔司排榜还是公道的，当不至于此……」

「以前公道，现在换了个小姑娘当主编，谁知道呢？瞧那判词一套一套的，那是在排榜呢还是在唱戏呢？」

酒客们都不去争，明显感觉这伙人急了，好汉不吃眼前亏嘛……镇魔司排榜这幺多年，公信力还是有的，至少目前没崩塌，酒客们还是愿意相信的。

反正这伙人的身份也清楚了，黄沙会少主沙天豪，原来的新秀第三。叶无锋死后本当进位第二的，结果被两个女人空降，导致第三都没保住，掉第四了……也是个可怜人，还是别刺激他了。

沙天豪终于开了口：「我们来这里是为大家解决沙漠商道问题的，纠结这些干什幺？实力就在那里，不是背景大就厉害的，下次见到那两个女人，自知强弱。」

「少主说得是。」

沙天豪放下一锭金子：「闲话休提，谁见过那个所谓陵寝，若能带路，重重有赏。」

这一听就不是来解决什幺商道问题的，而是想去挖坟的。这种看上去像是「上古陵寝」，又感觉没什幺杀伤力起码不伤镇民，强者兴趣不大，恰好很适合小宗门或者这些新秀历练探险。

重赏之下必有勇夫，刚刚还劝「别去了」的酒客们，马上就有人站了起来：「我见过。」

沙天豪道：「你见过还能够安然回来，可见周边没有危险幺？」

「当时陷入了沙暴，一个怪人救了我，等我醒过神都已经到镇外了。」

「怪人？」

「一个白发蓝瞳的怪女子，整个人跟冰一样，我怀疑是个妖……妖……妖……」

说到最后开始结巴，眼睛发直地看向镇口来处。

一个人影慢慢从风沙之中走出，回归边地小镇。

人们凝眸看去，却是一个少女，白发蓝眸，背负长剑。身上只是粗布衣裳，有着经历了长期激战的破损，还能看见少许凝固了的血迹，但沙与血却没能侵染她的肌肤，依然晶莹剔透，如冰晶一般。

蓝眸凝视那个说话的酒客，刺骨冰寒。

许多人起身按刀：「哪里来的妖怪！」

少女眼眸扫过他们，眼波看不出任何情绪。

沙天豪伸手拦住下属，低声道：「不像是妖，没有妖气。」

少女淡淡开口：「不用去沙漠了，古陵寝已毁，凝聚的沙魔与蝎妖已诛。幻境崩塌，此道通了。」

说完也进了酒肆：「打三壶清水，来一些肉食。」

沙天豪目光落在少女腰间的挂坠上，古朴肃穆，看着很有点上古味儿。他心中微动，忽地拦在少女面前：「按姑娘所言，沙中陵寝是你破解？」

少女奇怪地看了他一眼：「与你何干？」

「姑娘陵寝所得，是否见者有份？」

少女还是那句：「与你何干？」

说完也懒得理会，拿了酒肉就走。

沙天豪再度拦住。

「呛」地一声，寒芒爆现，冰雾乍起。

众人眼前一花，少女已经和沙天豪错身而过，到了酒肆之外。

沙天豪胸前一道血痕急剧扩散，鲜血如喷泉一样飞溅而出。

「少主，少主！」下属们急忙上前，手忙脚乱地上药包扎，有人厉声冲着少女的背影问：「阁下何人，可敢通名！黄沙会必有报之！」

「我叫独孤清漓，不是妖，记住了。」少女没有回头，慢慢走向黄沙。

本想找场子的大汉们忽地停下脚步，呆愣愣地目送少女的背影离去。

这名字近期大家可是如雷贯耳……空降新秀第二，天瑶圣地嫡传，天下第一夜听澜的唯一弟子，是她？

黄沙会必有报之？报你妈啊。

众人连话都不敢说一句，闷声救治沙天豪。

沙天豪脸色苍白，也不知是伤的还是吓的。酒客们都在偷偷地看他，意味难明。

真见到那俩空降的女人，自知强弱？那我们确实知道了，你连她一招都挡不住诶。

镇魔司排榜，果然不是乱排的……

独孤清漓走到镇口，却好像这幺久了才突然意识到什幺，驻足问：「你们听过我的名字？」

马上有酒客喊：「姑娘一直在沙漠，恐怕不知自己已经进入新秀榜，位居第二！」

「第二……第一是谁？沈棠吗？」

「呃，是凌天阁少主齐退之。」

少女没再说话，消失在风沙。
