# 第158章 齐退之

第158章 齐退之

相比于陆行舟师徒听得心领神会收获颇丰，其他学子就感觉过于晦涩。

虽然叶夫人讲的已经是三品知识之中最浅显的层次，可学生之间的档次差距就在这里，陆行舟师徒明显强过别人一档，简直不应该放在一个课堂。

夜听澜美目掠过一群迷茫的学生，本来还想看看有没有惊喜，最终深感失望。于是下半程的课程索性更为简单，直接从四品水平开始承启。

这时候才能看出大家听懂了的模样，夜听澜暗自叹了口气。

顾战庭觉得自己推动了大干医学与炼丹的蓬勃发展，理论上是有的，但有时候世界上的事很无情，或许一般人才多了不少，可惜天才就是只有那幺几个。

「今天的课就讲到这里。」夜听澜淡淡道：「散堂吧，陆行舟留一下。」

这光明正大的留堂，别人倒真没什幺好说，状元有点特殊青睐太过正常。玄清道人愤愤走了，阿糯送了一个鬼脸。

陆行舟道：「先生找我何事？」

夜听澜道：「你不知道？」

陆行舟沉默片刻：「我确实需要一个治腿的借口，但我不知道夫人为什幺这幺帮忙。」

夜听澜淡淡道：「你胆子太大……知不知道你这是公然在欺君？」

陆行舟道：「我欺的是天下。说来这是我的私事，爱装什幺病与别人无关，非要说欺君这帽子倒也扣得太大了。」

「如果君王能这幺讲理，那很多不忍见之事也不会发生。你至少要为盛元瑶着想，她有公职，知而不报，更是欺君。」

「那幺……」陆行舟斟酌着问：「夫人岂不也是？又何必自己淌进这浑水。」

夜听澜道：「我惜才。这个理由如何？」

「夫人前些日子还在警告我。」

「并不冲突。」夜听澜道：「我也不妨敞开说，我需要留你在身边看着，所以你愿不愿意跟我深造丹术？」

「夫人这幺说，会让我觉得夫人来丹学院做先生，只是冲着我。」

「你可以这幺认为……当然还有陆糯糯。」

阿糯张了张嘴，又闭上了。

这老女人太强了，还是别惹。

陆行舟道：「只是因为阎罗殿，还是另有别的原因？」

「我说了，我惜才。」夜听澜并不多言，转身离开：「我给你时间考虑，你可以拒绝。」

直到夜听澜离开良久，阿糯都推着陆行舟回去了，陆行舟一路上还在蹙眉，总觉得叶夫人的态度很怪。

这个女人几次接触，虽然看着也算愿意交流的随和，实际陆行舟总能从这看似随和的态度中感到一种高冷的淡漠，由高看低的俯瞰。就像……面对顾战庭一样。

二者的态度虽不相同，骨子里挺像。那并不仅仅是修为远超的视角，还和地位与所修功法性质等等有关，所谓随和，更接近一种营造的赐予。

这是一个长期处于高位的女人，并且身边孤寒，并没有太多可以交心的人，说不定不会比皇帝的称孤道寡差到哪里去。

但她却几次三番表达出了对自己不同的态度，无论是指点还是警惕，其实都不太应该的……她应该是如看街边一坨，没有情绪才对。

因此给了陆行舟一种很矛盾的感觉，感觉这幺强大又有地位的女人，欺君之事也随手做，但竟是满腹心事似的，不知道究竟何所求。单是阎罗殿，应该不至于此，她背后应该还有不少秘密。

「咦？你二人怎幺还在路上？」半路遇到孟礼，很是和蔼地问：「都开饭半天了，是不想吃这里的饭？其实丹学院的饭菜很好的，经过丹师们的刻意调配，尤其利于修行。」

「呃，不是，刚才被叶夫人留堂了，说了几句话。」陆行舟问道：「孟教谕和这位很熟幺？第一次见她就是在教谕家里。这次也是教谕请她来做先生？」

「算熟吧。」孟礼其实知道一些，这位哪里会来丹学院任职啊……以前很偶尔来讲两课，那完全是身为国师对学子们的一种期许和指点，让她常任讲课怎幺可能？但这次竟然是主动要求。

孟礼知道这与陆行舟师徒必然脱不开关系，可能是国师真起了爱才之心，想要多接触一二看看是否吸收进入圣地？但这种事本来派个长老也足够，国师为什幺会亲自做这事，具体怎幺想的孟礼是真没法猜。

只能小心地点一句：「叶夫人修行与丹术都是一等一的，好不容易愿意来丹学院讲课，要好好把握机会。」

陆行舟道：「可否告知这位叶夫人是哪家宗派或者大家族的强者幺？」

这身份夜听澜早对孟礼交待仔细了：「她是云隐仙宗之主，此宗门常年隐世不出，世人多半没听过。老夫也是早年与她们有些交情，才能请她出山。」

「有点上古隐世宗门的味了……说不定掌握不少古法？」

「是这样。」孟礼拍拍陆行舟的肩膀，再度压低声音：「你掌握的传承，缺人指点，自学艰难，这才是你赴丹学院的最大意义吧……按如此说，她是最合适你的导师，老夫不行。」

「我知道了。」陆行舟诚心一礼：「多谢教谕。」

「另外你的心思不该多顾及叶夫人，老夫可以担保她对你没有恶意，倒是恶意会来自别处，那才是你该多加小心的……我感觉到一些风声，可能会有人打压你，最好留在学院里不要轻易出门，在学院里的冲突再怎样都不会太过。」

陆行舟微微一笑：「这个我倒是有数。」

霍家被自己坑死一个，坑去坐牢两个，坑得霍行远降职，还能什幺都不干坐看自己风生水起才奇怪呢。打压只是毛毛雨，陷害、或者坑自己对上某个难惹的势力、甚至对上皇子，这些都是很有可能的套路。

「我只怕他们真的按兵不动，那以我目前的牌还真没什幺可打的了。他们既然想动，那才有能让我抓住的破绽……我很期待。」

阿糯才不管那幺多呢，她现在只想吃饭。

一溜烟推着陆行舟到了饭堂，才发现饭堂不是单独丹学院的，是和太学共有。

太学京爷有部分回家吃饭，倒也有一些离得远的就在这里吃，大饭堂倒给了陆行舟大学食堂的感觉。只不过他们来得迟，大部分人都已经吃完了，只剩杯盘狼藉。

陆行舟一眼就看见了在普遍稀稀拉拉的饭堂里，却有一处人特别多。

裴初韵静静地坐在那小口小口地吃饭，清冷淡漠，好一副大家闺秀的模样。边上好多男生，明明早就可以吃完，非要陪着小口小口在那吃。

搞笑的是明明一群人围着，气氛还很安静，大家都「食不言」，不想被女神视为没教养。

旁观看着简直像在看一群人演哑剧。

见陆行舟出现，很多人有些紧张地打量裴初韵的表情。人人都知道这位「帮助裴小姐寻亲」，不管算多大恩，起码这两位是有交情的。不知道裴小姐对这陆行舟是个什幺感情……裴小姐天人般的人物，该不会看上一个瘸子吧……

裴初韵只是看了陆行舟一眼，微微起身一礼：「见过陆公子。」

陆行舟也只是礼貌地笑笑：「裴小姐好。」

简单问候之后，裴初韵继续吃饭，陆行舟和阿糯去打饭，看似交情也就这样。

寂静的饭堂竟传来好几声长长吁了口气的声音。

裴小姐果然冰清玉洁，之前传说她和陆行舟关系不干净的果然只是妒忌者的谣传！

角落里忽然有个白衣青年「嗤」地一声，长身而起，直接走到裴初韵面前：「裴小姐，能否认识一下？」

裴初韵淡淡道：「请恕初韵不想认识这等打扰人用餐的无礼之辈。」

「但在下与他们不同，裴小姐多半必须认识。」

裴初韵终于擡头看了他一眼，倒也是个剑眉星目的英武公子。她扫了一眼，重新落下眼帘：「我还以为是皇子，原来不是。」

白衣青年：「……」

旁边有人尴尬道：「裴姑娘，这位是齐退之齐公子。」

新秀第一齐退之。

那边陆行舟和阿糯打完了饭，师徒俩窝在一边扒饭，一边吃瓜：「怪不得说必须认识。阿??姐姐现在是新秀第三，如果想挑战第一，那就真的必须认识。」

陆行舟只是吃饭。

裴初韵倒有些惊讶：「我还以为太学生都是京中文人士子，不料也有外面的宗派人士吗？」

齐退之微微一笑：「谁说宗派人士不能考太学呢？都是大干子民，姑娘着相了……在下是去年入的太学。」

阿糯翻译：「他想说的其实是他文武双全。」

声音没刻意压制，那边众人都听见了。裴初韵掩嘴轻笑，便如芙蓉花开，看呆了一群人的眼。

齐退之心思被一个小孩子揭穿，脸上也有些小羞恼，又很快压制下去，淡淡道：「以仙道修行而言，你我同列新秀三甲，不知姑娘是否有意切磋一二，共同印证？」

裴初韵终于吃完了最后一点食物，取出丝巾优雅地抹了抹嘴，继而冲着齐退之歉意道：「上一位新秀第一刚被人猎杀，家父特意劝导，新秀榜什幺都不是，不可与人争雄。尤其是我们这种补位上去的，更不可以此自许……」

围观者的笑意越发没憋住，齐退之脸上也终于有些裂开的架势。眼角余光不经意扫过陆行舟，陆行舟正在扒饭，好像压根没听见。

裴初韵眨巴着清澈的小鹿眼，一脸好奇：「不过初韵倒是挺想知道，叶无锋压制同侪之时，齐公子在哪？本以为不在京，原来在啊……」
