# 第159章 太学午后

第159章 太学午后

齐退之实在被问得没脸呆下去了，只得丢下一句：「当时我也在找他，没找到。」

说完就急匆匆找了个尚有要事的借口告辞闪人。

不然他怕周围揶揄的目光能把他烧得浑身是洞。

话说要是在外，这里围观的学子们或许都还会吹捧他几句，毕竟大小也算个明星人物。可惜在这里绝对不会有人吹捧他，恶意的目光不刺他一百个窟窿就算好的了。

因为在这里是情敌！

齐退之人都到了门外了，还能听见里面传来这样的声音：「裴小姐问得好啊，早看这姓齐的不顺眼了，叶无锋在的时候像个鹌鹑，哪哪都没听到他的名字，叶无锋死了他倒出来装了。」

「就是，天天自许新秀第一，补位上去的傲气个什幺啊？不知道的还以为叶无锋他杀的呢。」

裴初韵倒是答覆得很柔和：「别这样说，我也没杀过人的……」

「裴小姐如何能与那等江湖人一样？裴小姐的手是写诗的！」

齐退之憋着喉咙里一口血，迅速跑路不见。

裴初韵有一搭没一搭地应付着苍蝇们，明明早就吃完可以走了却一副被困在这里的样子，美目不停地瞥向陆行舟的方向。

那眼睛像是能说话一样，分明写满了：「说好了你在这里追我的呢？我都给你机会了，怎幺就只顾着吃饭？」

她实在没憋住，终于分开人群，款款走向陆行舟：「陆公子，有话相商。」

陆行舟擡头：「啊，裴小姐稍等，我吃完再说。」

头一低，饭盘里的鸡腿被阿糯偷走了。

陆行舟：「……」

阿糯赔笑：「师父，你吃完了。」

裴初韵纤手藏在水袖里，偷偷给阿糯伸了个大拇指。

陆行舟只好道：「裴小姐，今日春风正好，能否出去走走？」

众人：「？」

裴初韵淡淡道：「事无不可对人言，我们就在这里说。」

围观群众长长吁了一口气，简直激动。看，不仅是新秀第一吃瘪，连他俩有旧的陆行舟都吃瘪。

裴小姐果然高岭之花冰清玉洁！

陆行舟心中哭笑不得，只好道：「那裴小姐有话请说。」

裴初韵道：「青瑶园的青黛山上，两株古松之间立有石碑，上书一首《减字木兰花》，近日京中疯传，蜂拥入园只为一睹此词者不计其数。人人都在猜测作者是谁，公子可知消息？」

陆行舟道：「这个问我干嘛，问园主岂不是比谁都清楚。」

「此园是群雄榜盛主编所有，不少人去问了，盛主编只说作者不想出风头。」裴初韵凝视着他，慢慢道：「众所周知，陆公子和盛主编交情匪浅，盛主编往常也不认识什幺文人墨客。」

众人面面相觑。

裴初韵这是怀疑那词是陆行舟写的？

如果真是陆行舟，写了这样的佳作却「不想出风头」，对比刚才齐退之的「我文武双全」，那简直了……

陆行舟心中却挺好笑的，小妖女明知道这词是他写的，当众故意这幺问，是为了替他扬名呢。说是说「你来追我」，结果做的事简直像反过来。

想了想，便道：「如果是我，裴小姐可愿意出去聊聊？这里太多人了，陆某不喜欢在一群人围观下谈事。」

裴初韵瞪大了无辜的眼睛：「真是你？」

「是。」

众人哗然。

裴初韵咬着下唇，似是当众答应一个男子的邀约让她有些为难，却终于还是艰难地下定了决心：「好，就出去说，不可太远。」

阿糯吃完了鸡腿，心满意足地推着师父出了门，裴初韵犹犹豫豫地跟了上去。

围观众人你看我我看你，都不知道什幺心情。

这陆行舟怎幺这幺坏啊！

真就把女神骗出去了！

不过如果那词真是他写的，那是真正的文武医全能奇才，竞争力有点恐怖……

还好腿瘸，身边必须跟着个推轮椅的拖油瓶，起码不是独处。

谁也不知道，那边狗男女光风霁月地出了门，绕过拐角，拐过回廊，到了一个老屋子后方，陆行舟就站了起来，一把将裴初韵推到墙上壁咚：「裴小姐事无不可对人言，要当众说话，不肯跟我出来？」

裴初韵赔笑：「这不是乖乖跟你出来了嘛……我帮你找的借口诶！还帮你宣传名声！」

陆行舟打量她小弱气的样子，笑道：「干嘛这幺好？」

「感觉你刚才有点不高兴，闷头扒饭脸色臭臭的样子……齐退之出现那会儿？」裴初韵抓着他的手摇晃：「我怎幺可能会被这种货色钓走，放心啦~」

「老实说我对齐退之意见倒是没多大。」陆行舟似笑非笑：「裴小姐这幺漂亮，君子好逑不是很正常嘛，他也是保持着风度，又没有说什幺脑残话。」

裴初韵小心道：「那你是不高兴什幺？」

陆行舟没说。

其实是内心一闪而过的小忧虑，因为裴初韵是姹女合欢宗出身的，这种男人团团围着随时钓着一大群舔狗的场面正是她自幼所追求的生活状态，而从其中选择傀儡控制或者采补一空也是对她极其常规的做法。

裴初韵自己并不是奔着这个来的，只不过做了裴家女公然现于人前，以她的条件自然而然就会导致如此。但她不是奔着这个来的，她师父是，这正是姹女合欢宗想让她回归裴家的用意之一，裴家身份出来钓凯子，可远比合欢圣女的身份好用多了。

陆行舟知道裴初韵自己不是那幺想的，如果说怕她真会钓男人采补反而伤裴初韵的心。

只是男人心中难免吃味，情绪就不那幺对了。

过了好一阵子，才低声道：「不是你的问题……是我在吃醋，那幺多男人团团围着你……」

裴初韵眨巴眨巴眼睛：「真吃醋啊？」

「真吃醋。」

裴初韵笑得眉眼弯弯，内心反倒有些小高兴。

吃醋就意味着喜欢呀，谁会为了不喜欢的东西吃醋呢？

最少最少，占有欲是有的。

「你自己说的，你来追我，把苍蝇都挡走。这场面是公子早就预计的，公子要保护阿??的呀……」

确实早就说过，陆行舟不占理，只能冷哼：「还不是有人太招惹苍蝇，超过预估了。你都不知道，饭堂里还有其他女孩子，看你的眼睛简直在冒火。」

「好好好，长得太漂亮都是阿??的错。」裴初韵搂着他的脖子，附耳呢喃：「阿??不招蜂引蝶，阿??就招惹公子好不好……」

阿糯打了个寒噤，偏头不看了。

太恶心了。

师父的回应也一样恶心：「裴小姐不是冰清玉洁幺，这就招惹男人啦？」

裴初韵睫毛微颤：「那就请公子惩罚啊……」

下一刻男人就吻了下去，带着少许吃醋后的粗暴惩罚。

裴初韵反而很开心，婉转迎合。

春末的午后，寂静，微润。回廊之外有小池，蜻蜓在小荷尖角掠过，池水涟漪微漾。偶有虫蜇蝉鸣之声轻响，更衬得环境优雅静谧。

隔着屋宅之外隐有人声，隐隐飘传，传到偷情男女耳中更添刺激。

「唉，裴小姐真的太好看了……茶饭不思，茶饭不思啊。」

「是啊，若能让我握一下小手，短寿十年都愿意。」

陆行舟的手伸进了裴初韵衣服下摆。

「你就别想了，裴小姐家教森严，自爱得很。她这种将来只可能是强族联姻，轮不到一般人的。还摸小手，她的手你看看就算了。」

裴初韵喘息着，小手抚上舟楫，轻挊。

「那陆行舟？」

「陆行舟可能性很小的，毕竟没有好家世，裴家看不上。」

「不是说他是霍殇？霍家还不算好家世啊？」

「他和霍家那关系……就算有朝一日真的认祖归宗，裴霍两家也是敌对啊，那就更没可能了。」

陆行舟也开始下探，裴初韵紧咬牙关，有些按捺不住。

「什幺声音？」

有人探头往这边看了一眼，却看见了墙后露出一个阿糯呆呆地站在那里，手上还扶着轮椅把手，其余部分被隐在墙后看不见了。

「哦，是陆行舟和裴小姐在那边池畔说话吧，孩子就站那看着呢，不会有啥。」

实际上阿糯早被赶开不让看了，这压根就是她在另一边墙外握着个空轮椅，做了一个人型「正在维修」牌。

过于刺激的偷情让裴初韵远远不如平日里的耐力，很快就软靠在墙上，双眼无神，愣是靠着陆行舟的力气顶着才不至于滑下地去。

陆行舟把手指放在她的唇边，有些湿润。

裴初韵喘息了一阵子，两眼才有些回神，似嗔似怨地白了他一眼，才慢慢把手指含了进去。

「满意了幺……公子的太学偷情之旅。」裴初韵含糊说着，媚眼如丝。

这对于陆行舟也属实刺激，心脏这时候都还在怦怦跳：「还不太够，才校舍池塘这幺一个点，才哪到哪呢……」

裴初韵吃吃地笑：「那公子加把劲哦，阿??不仅等你偷情，也需要你护花呢……要是看不惯阿??身边有那幺多苍蝇，烦请自己来赶。」

————

PS：审久了，痛哭~
