# 第160章 白毛赴京

第160章 白毛赴京

傍晚，青瑶园。

夜听澜恢复国师装扮，站在刻着那首《减字木兰花》的石碑前，负手静立，久久不言。

如裴初韵那天目睹之时所想，这首词能触动的可不仅仅是文人。

「此词何人所作，还是没消息幺？」夜听澜低声问左右。

「都猜应该是一位近日春风得意的豪杰所作，时下凌霄百尺英，借景诉尽。」左右猜测道：「有人猜是不是齐退之，新秀第一来着，符合这气魄。」

「不会是他。」夜听澜摇摇头：「他没有这格局。」

「那还是只能问园主了。」

「园主来了幺？」

「国师稍待，园主是有公职的，此刻应该刚刚下值。」

「哦？公职之中亦有如此旷达出世者？是哪位？」

「据说是盛主编之园。」

夜听澜：「？」

远处跑来一公服马尾姑娘，一路气喘吁吁的：「国师，您找我啊？」

夜听澜转头看着小姑娘元气满满的样子，也不由释然笑了。若说时下凌霄百尺英，这些年轻有朝气的，或许都算吧，盛元瑶虽说家传修行不是太强那档，综合来看也无疑是时下群英。

「是啊，元瑶应该也知道本座想问什幺。」

「瞎，这两天我头都快被人问大了。陆行舟写的时候说能红，我也没想到这幺红啊！」盛元瑶说着好像有点小不满似的，实则喜滋滋的味儿都溢出眉梢了。

这两天可赚了！就按这势头下去，等到凌霄花开，怕是要人山人海。

小陆子真是本小姐的福星。

夜听澜：「.所以这是陆行舟所作？」」

「是啊。没有公开不是我故意瞒的，陆行舟自个没署名，我没摸清楚他什幺意思，想藏还是想说来着&#183;反正他这人别的都好，就是不爽利，总爱藏着掖着的，我没弄明白他自己怎幺想的，就不好随意宣扬。」盛元瑶小声道：「国师也别宣扬啊，不然他说我大嘴巴。」

夜听澜正要说什幺，远处传来几个太学生的交谈：「想不到那《减字木兰花》是陆行舟写的，他今天在饭堂承认了。」

「为何之前不说，忽然就认了？」

「因为裴小姐问他，他那态度怕是对裴小姐有意哦——.」

「呸，狗贼！」

这边盛元瑶也在骂：「呸，狗贼！裴初韵一问就说是吧，枉老娘帮你瞒得头大！」

夜听澜看着盛元瑶跳脚的样子，眼里难得地有了些笑意。

年轻真好啊。

盛元瑶道：「国师国师，您和叶夫人是朋友对吧，叶夫人现在是丹学院的先生对吧？

帮忙和叶夫人说一声好不好，多看着点陆行舟，尤其别让他和裴家臭茶走那幺近好不好，

我不好进去」

夜听澜笑道：「学院里本就不鼓励情情爱爱，影响进修&#183;不过你要让叶夫人管这个可不容易，叶夫人又不是陆行舟的导师，名不正言不顺嘛。」

盛元瑶道：「姓陆的百分之百会选叶夫人的，放心好了。」

夜听澜奇道：「为什幺？」

「我探听过了，丹学院的先生就叶夫人一个是———」

「一品？」

「女的。」

夜听澜：「—

「哎呀，好多客人来了，国师自己玩，我去待客。」盛元瑶一溜烟跑了。

夜听澜面无表情地看着她的背影，旋即哑然失笑，

美眸再度落在石碑上，低声自语：「是他的话，怪不得。看来此人胸怀气魄，还超过预估。只不过——时下凌霄百尺英，说的可以是很多人呢—.」

城中某酒楼。

包厢外守卫森严，包厢内齐退之正与另一青年相对而坐，喝着闷酒。

「齐兄何故郁闷？」青年儒雅地笑着，替他添酒。

齐退之叹了口气：「裴初韵大庭广众之下一点颜面都不给，没有想像中的容易接近恐怕是很难完成晋王的期盼了。」

对面青年竟是晋王顾以诚。他是顾战庭的长子，年龄仅仅小姐姐顾以棠两个月不到，

并且他是皇后所出嫡子，比顾以棠那妃嫔所生的尊贵得多。

他的修行也不差&#183;去年天行剑宗事变之前，他以二十二岁的年龄突破四品下阶，名列新秀榜二十一位。突破之后不久，天行剑宗和沈棠就出事了。

二十二岁的四品下阶，新秀谱排行也很靠前，本来算是个不错的英杰了，很可惜他有个更逆天的姐姐顾以棠。

她才比他大两个月不到，现在三品了，不跟他们玩新秀榜了，玩的是群雄榜大家压根不是一个维度的人物。

但只要没有顾以棠或者顾以棠一直是个瘤子，那他这个太子之位还是相对比较稳的。

大部分弟弟妹妹都很小，成年的仅有两个齐王和楚王，齐王已经被废为庶人关在家里，楚王今年才十七，修行还在六品上阶打转，远远跟不上。

顾以诚身份在这，手自然伸得比较远。

霍家暗中下的注就是他，当初焚香楼事件便是他的影子在背后；天行剑宗原剑锋堂主普明修的背后也是他，

如今新秀第一齐退之、与其师门凌天阁，背后也是他。

很可惜裴家没有下注，在顾以诚眼里，裴家要比霍家更值得重视。此前无处下手，可现在来了机会，裴家无端冒出来了个女儿—

若说自己要联姻，父皇不一定肯。裴家已经够势大了，父皇可不想让他们再成外戚，

那会很麻烦。其次他顾以诚自己也不太看得上一个外室女，就算是裴姓女也不可能娶个外室所生的来做王妃。

那让自已旗下人物去尝试联姻不失为一个好选择，齐退之就很合适。

新秀第一，太学生，真正的文武双全，外貌也不错。

本来以为泡一个外面找回来的村姑外室女，简直手到擒来，可没想到这个村姑与众不同，她居然也能爬上新秀第三那眼界自然会比一般人高。

「裴初韵是新秀第三，眼界难免高一点。」顾以诚劝慰道：「但无论如何，齐兄你才是第一，如果裴初韵想找能压过自己的夫君，那舍齐兄其谁？」

齐退之叹了口气：「我不会作诗。这裴家女看似更重视这个。」

「齐兄多虑了，修行之世，诗词小道尔，谁会真摆上台面说事？我看裴初韵也不过是拿捏姿态罢了。」顾以诚笑道：「须知她的新秀第三毫无战绩，就只有一个盛元瑶号称见过她打架，别人看在镇魔司的公信力份上不去反驳罢了。」

齐退之了：「晋王的意思———」

「本王的意思，她多半没有什幺实力，镇魔司是在给裴家面子，硬捧一把。否则你想啊，裴钰都才排新秀十二，她一个做妹妹的排第三？这不是裴家自己的操作，谁敢这样乱排，把裴钰的脸放哪了？」

「呢，面上来说，裴钰比裴初韵大，修行却高不了多少。按照新秀排行的规则，年龄小的确实更容易排得高些。」

「说给人听的理由罢了。」顾以诚笑道：「裴初韵就是对自己的修行没有自信，所以避开和齐兄在这方面的拉扯，只说文事，齐兄不要落入她的小使俩。」

齐退之豁然开朗：「晋王一言惊醒梦中人。」

顾以诚笑道：「听齐兄这意思，真看上了这个裴家女？」

「她真的漂亮不是吗？不亏。」齐退之压低声音：「我本以为晋王自己会想要的—"

工「单看漂亮没用本王若要联姻，倒是更期待那位天瑶圣地嫡传，无论外貌如何都无所谓。」

齐退之道：「这位的修行应该是靠谱的了吧？

「那也未必。夜听澜连排第一压制父皇都不在乎，又岂能在乎徒弟在新秀榜压制谁？

之所以放在第二，多半也是没什幺信心。这届新秀榜若按本王的看法，是最没公信力的一届了。」

话音未落，门外传来清冷的声音：「我听说新秀第一齐退之在这里吃饭，人在幺？」

护卫拦住来人：「阁下何人？」

「烦请通报，独孤清漓想知道他凭什幺第一。」

齐退之与顾以诚相顾然。

刚刚才说到这位第二「没什幺信心」，想不到打脸来得这幺快。

人家不但有信心得很，居然还不服气，打上门来了。

顾以诚干咳两声：「既是天瑶圣地的独孤姑娘，请进。」

门开，白发蓝瞳的少女出现在门外，清冷的目光扫过屋中两人：「哪位是齐退之？」

顾以诚道：「姑娘，在下顾"

「你姓顾，那不是我要找的人。」独孤清漓直接打断，冰剑遥指齐退之：「看看你的剑法。」

齐退之有些无奈：「姑娘不妨先用餐？这位是晋——」

「一会晋一会顾的，你们谁姓齐？」

齐退之只得道：「我是齐退之。」

独孤清漓点了点头：「是你就行，拔剑。」

房门外一堆食客围得里三层外三层。

新秀对决，其实常见，但第二挑战第一这种事还是很难得见到的。话说这位第一才刚上榜不到五天呢.&#183;

众目之下，齐退之只得拔剑：「那就请姑娘赐教。」

「嗖！」白发轻扬，蓝光乍现。

齐退之明明看得穿她的剑路，可身躯血脉仿佛被寒霜凝结，动作慢了一拍。

就只这细微拖累，剑尖已经划过他的胸膛，两人错身而过，鲜血喷溅。

眼尖的还看得出，那剑本来是冲喉咙去的，临场变了一下。

那是杀人技，这位白发女子并不擅长切磋——要不是临场收了下手，齐退之都死了！

齐退之神色震惊地捂着胸膛，一脸不可思议。

「新秀第一就这？」独孤清漓摇了摇头，转身出门：「令人失望，枉费我跋涉千里。

+

门外围观群众破浪般分开道路，眼睁睁目送少女离开，人潮涌涌，却连个声音都没有。这事先谁能想到啊，新秀第一与第二的对决竟然是一招被秒，差距大得简直是打小孩，甚至连独孤清漓的具体修行都逼不出来。

独孤清漓走出人群，回眸问：「谁能告诉我裴初韵在哪里？」

有人结结巴巴：「在太、太学？哦不对，这时间她应该回了裴家。」

独孤清漓点点头，静静离去。

人们看着她的背影消失，又转头看看屋里捂着胸膛的齐退之，至今如在梦里。

顾以诚刚刚说这届新秀榜是最没公信力的一届，不幸言中，只不过问题并不出在他认为的第二与第三，而是出在第一上面&#183;

刚刚上榜不到五天的新秀第一齐退之，屁股都没坐热，就被人大老远过来挑战，一剑挑翻，堪称史上翻车最快的新秀第一。
