# 第161章 妖女，解了他的心灵控制

第161章 妖女，解了他的心灵控制

白发少女迎着无数注目礼，慢慢走在灯火阑珊的京师街头。

她这十八年都是这样的生态。

独行，寡言，顶着别人古怪的目光前行就是她与绝大部分人的人际关系，就连与人类的交战都特别少，不是古尸古魂，就是妖类魔类。

除了夏州短短两个月，与其他时光都不同。

她以为自己不会有朋友，有人告诉她，沈棠是战友，也就是朋友。

说这话的人，后来又说，他也是朋友。

于是少女有了两个朋友，他们是姘头。

少女以为除了师父之外所有人都觉得她是个怪物，但沈棠不会，看她的眼神很柔和，像师父一样。

少女以为沈棠已经很好了，结果居然还有人说，清漓很好看……他每次看她的时候都目光闪闪的，眼睛恨不得黏在她身上，看得出那是真的很喜欢，他姘头可生气了。

在沙漠小镇那次，以及这一次……独孤清漓想问的人都不止是什幺齐退之裴初韵，心里总是憋着一个名字要问，却终究没问出来。

好端端的问那个人干嘛，他上不上新秀榜、排多少、在哪里，关我何事。

问他干什幺，他也就是比较好看……我心中只有剑。

（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）

沙漠里的古墓可不像她对边镇居民们说的那幺轻巧，生死战斗了很久的，还有点造化。如今的独孤清漓也是在三品的坎儿上将破未破，小白毛觉得自己的历练差不多了，应该和相当的人类对手多战斗，多看看别人的绝学，或许对突破有益。

在夏州的时候，唯一能让自己心生警兆的功法是皇极惊世经……所以天天挂在嘴边嘛，虽然说出来的没好话。

现在出关发现自己排上了新秀第二……谁是第一啊，这幺厉害，一定得去看看。

结果大失所望，这第一买的吧。

那第三呢？裴初韵以前从来没听过啊？和自己一样空降这幺高位，想必实力也和自己差不多？必须看看。

到了裴府，独孤清漓正式拜会：「独孤清漓拜会裴小姐。」

天瑶圣地传人、国师弟子，裴家也不敢怠慢，很快裴钰亲自迎了出门：「独孤姑娘此来是为了……」

「切磋。」

裴钰尴尬地咧了咧嘴，想不到国师的弟子是个冰坨武痴啊……

「那个，舍妹肯定不是姑娘的对手，我看是不用打了……」

「互相切磋印证，各有进益，又不是为了分高下而来，是不是对手有什幺打紧？」

裴钰实在头大。

想想国师弟子再怎幺也知分寸，不至于弄出伤亡来，那切磋就切磋一下呗，自己也顺便看看妹妹的实力到底如何。

于是便道：「那好吧，以剑会友，点到即止，也是裴某当年在江湖历练时所喜，舍妹确实也不应该一直藏在闺阁。姑娘随我来。」

独孤清漓跟着入内，随口多问了句：「真在家啊？不在太学吗？」

「瞧姑娘说的，我裴家又不是没地儿住，怎幺会让舍妹去住校。何况家父很是严格，大晚上的莫说舍妹了，连我都很难得被许可出门的。」

独孤清漓心里觉得这种世家大族脑子不正常，口中索性不说。

到了裴初韵的小院，几个丫鬟仆妇在附近，小楼灯火通明，裴初韵却没迎下来。裴钰心中奇怪，独孤清漓明说拜访裴初韵而来，早就让人通传了啊，怎幺会至今躲楼上，很是失礼。

他随意指了个丫鬟：「你们没通报小姐吗？」

丫鬟仆妇们脸色怪异，都低头不吱声。

「哑巴了？」

丫鬟战战兢兢：「楼、楼里只是空点着灯，没、没人。」

裴钰瞪大了眼睛，火速上楼看了一眼，脸色铁青。

不但楼里空空的，甚至还做了个假人，烛火把假人的影子映在窗上，看着像在读书。

独孤清漓道：「裴家家风是挺严的。」

裴钰：「……这事你们不许告诉老爷，等本少爷问了初韵再说，知道了吗？」

丫鬟仆妇们尴尬行礼：「是。」

独孤清漓悠悠抱剑：「裴公子对妹妹倒是挺好的……那不妨碍裴公子找妹妹了，在下另外去别处看看。」

独孤清漓腾身离开院子高墙，仿佛在走裴初韵开溜的路。身后传来裴钰压低了的怒吼：「你们小姐这样多久了，怎幺没有一个人说过，要你们干什幺吃的……」

独孤清漓想了想，觉得还是去太学看一眼。瞧裴钰那样压根就没见到妹妹，说不定人家在太学和同学玩得开心没回来呢。

太学的守卫挺严的，不过在小白毛眼里如入无人之境，很快就飞掠而入。

晚上的太学相对安静，有三三两两的学生在漫步闲聊，也有些独自拿着本书，一路喃喃背诵。

小白毛觉得这些读书人挺好玩的，陆行舟那幺有智慧，也没见他呆呆的背诵啊……糟，怎幺又想起他了，我心中只有剑。

正打算揪个人问问裴初韵在哪，心中忽动。

强大的感知能力让她隐约察觉到了远处林荫道外似乎有特殊动静，像是轮子在地上摩擦的声音，吱吱的。

这里如何有轮子？

独孤清漓循声探去，远远在黑暗的阴影里看见有人坐在轮椅上，一个女子如蛇般挨坐在他怀里，两人就靠那一拱一拱的动作驱动着轮椅前行，如此漫步。

会玩得很。

独孤清漓看不清两人的脸，可那轮椅还是让人心中一个咯噔。

陆行舟应该不会在太学这种地方吧……应该是其他学子也瘸了。

不管怎样还是近些看一眼。

小白毛悄悄潜到近前，即将抵达轮椅后方，那埋首在男人脖颈亲吻的女子似有所觉，擡起头来。

四目相对，气氛一时凝滞。

裴初韵瞪大了眼睛。

独孤清漓看见了此生唯一大仇人，眼里全是杀机：「合欢妖女也敢潜入太学作案，受死！」

「呛！」剑若惊雷，比此前刺向沙天豪齐退之的一剑不知狠绝了多少倍，整片区域的空气都变得严寒起来。

裴初韵反应极快，立刻往后一退，同时伸手抓住轮椅一拉。

轮椅翘了起来，独孤清漓一剑正戳在靠背上，「铛」地一声脆响。

独孤清漓绕开轮椅，一剑再刺。

裴初韵袖口滑出一柄短刃，轮椅人都还没反应过来，两个女人刹那之间便已「叮叮当当」交手十余合。

「哟~被你找到啦？」陆行舟这些日子来还是第一次见到初见时的裴初韵，妖娆的神情、妩媚的语气，说着漫不经心的言语：「是不是上次的媚术没吃够，要我再送天瑶圣女几个男人呀？」

白毛不语，只是一味猛攻，杀气冲霄。

你的媚术害我被男人亲了，还伸舌头，至今剑心不宁，简直不共戴天！

其实裴初韵心中也在切齿，你害我被男人踢成了不毛之地，不共戴天！

身后忽地传来熟悉的声音：「清漓……」

独孤清漓差点左脚勾右脚，踉跄了一下才骇然转头，不可置信地看着轮椅上的男人。

「你被合欢妖女控制了？你放心，我必杀她救你！」

「不是……」饶是陆行舟一肚子主意，这当口竟然也是不知道怎幺说才好。感觉周边脚步声大起，战斗把许多人引过来了，陆行舟无奈快速道：「这是裴家小姐，不是合欢妖女。」

随着话音，裴初韵的姹女玄功气息尽数消敛，变成了一套裴家剑法在和独孤清漓叮叮当当，周围无数人涌了过来，看见的只是新秀第二与第三的对决。

第三确实被压制了，正在后退，但第二似乎也再无追击之意，沉默地站在原地，冰剑垂下，有些颤抖。

陆行舟适时道：「新秀榜二三位的对决果然精彩……本来以为裴小姐实战不多，想不到也是如此密不透风。独孤姑娘就更是冰封千里剑寒九州，佩服佩服。」

围观者也有人听说了不久前齐退之被一剑秒了的事情，此刻被这节奏一带，很是赞叹：「看来裴小姐的第三也是名副其实，能接独孤姑娘这幺多剑……」

裴初韵优雅地向周边微微一礼：「是独孤姐姐和我切磋呢，大家散了吧，我和姐姐说几句话。」

说完转身离开，独孤清漓默默回眸看着轮椅上的陆行舟，陆行舟简直不敢擡头看她的眼眸，低声道：「过去聊聊……」

独孤清漓不语，大步跟上裴初韵。

陆行舟苦闷地划著名轮椅跟了过去。

裴初韵选择的地方是陆行舟的洞府，三人默不作声地进了洞府，陆行舟把门一关，两个女人不约而同地再度兵刃出鞘，噼里啪啦打了个满室狼藉。

裴初韵精准地招架着独孤清漓的每一剑，合欢媚术无声无息地开始侵袭：「刚才在外，不想被人发现姹女玄功，你还真当我怕你！」

独孤清漓怒道：「解了陆行舟的心灵控制！」

裴初韵愣了一下，咯咯直笑：「你居然到了现在还以为他是被我控制了呀？嗯嗯……是被我控制的，你看，他要对付你了哦……」

洞府之中，阵法的气息开始蔓延。

独孤清漓神色一僵，裴初韵的笑意也僵在脸上。

陆行舟面无表情地驱动自己的护洞大阵，迟缓、凝固、定身、麻痹，然后「啪啪」两指，把两个女人都点在了原地。

「现在能听我说几句了幺……」
