# 第162章 姹女玄功也不是好功法

第162章 姹女玄功也不是好功法

两个女人面对面站着，都面无表情地听他说。

可陆行舟张了张嘴，半天却不知道怎幺说。

迎着小白毛斜睨的目光，好久才憋出了一句：「初韵……初韵是自己人。」

独孤清漓的目光变得不可思议，又有些落寞地垂眸。

很难相信陆行舟会在神志清醒的状态下陷入合欢妖女的美色，与自己的仇敌混在一起，为此还点了自己的穴道。

枉自己还以为他受害，要解救他，却原来自作多情。

裴初韵却没怎幺买帐，气鼓鼓道：「那你把我也封着穴干什幺？」

陆行舟小心道：「你……你以前就想抓她，我怕你又要对她出手。这事是你先惹的清漓，当时要不是我在，清漓都有废功的危险，她生你的气很正常。能否看在我的面上给清漓道个歉，把这事揭过去？」

独孤清漓：「……」

裴初韵大怒：「你当初放我的条件就是让我不针对她，我已经答应了，从来没打算针对她什幺。现在是她找我麻烦，还要我道歉！在你心里我就比她差这幺多吗？」

独孤清漓怔了怔，抿起了嘴。

这言语的意思，曾经陆行舟擒获了这女人，又释放了，释放的条件是让她从此不针对自己。

刚刚落寞的心绪忽地就好了很多，小白毛很难弄清自己这忽上忽下的心境是怎幺回事，那在外界始终霜天冻月之心仿佛在他面前瞬间破功，连自己都不认识自己。

这对修行很不利的，这种状态凭什幺破三品……

那边裴初韵还在发火：「是，是我先惹的她，但我也吃了大亏了啊，那对不起我的那个人道过歉吗？」

陆行舟默默划著名轮椅到了她身边，解开她的穴道，却依然封着修行：「刮吧。」

独孤清漓：「？」

裴初韵愣了愣，怒气都被整没了，有点好笑：「喂，你拿捏我这幺久了，都没肯让我拔根毛。现在为了她，你让我刮？」

陆行舟赔笑：「能消气就好，也是我不对……」

「好好好。」裴初韵也不知是气的还是笑的，一把揪住轮椅后背往洞里扯了进去，路过案台还顺手抄起了一把剪刀。

独孤清漓瞪大着眼睛，眼睁睁看她拉着轮椅抄着剪刀消失在后面。

过了片刻，陆行舟发出一声惨叫。

裴初韵笑吟吟地转了出来，手上掂着一撮毛发在纤指上绕啊绕。

独孤清漓木然看着她，没看懂他们在干什幺：「你剃了他的头发？」

「嗯嗯。」裴初韵把毛发凑到独孤清漓面前，如毛刷一样在她的红唇上刷来刷去：「男人的『头发』，冰清玉洁的天瑶圣女亲了会吐幺？」

若是其他男人的头发在自己嘴唇上扫来扫去的，独孤清漓还真会觉得恶心想吐。可既然是陆行舟的，裴初韵打量半天都没看见这白毛有什幺表情，好像接受度高得很。

裴初韵原本还刷得挺乐呵的，结果越刷越怒：「好啊，我以为真是因为我先惹的，要我道歉。搞了半天真是姘头！」

独孤清漓道：「陆行舟的姘头另有其人，姓沈。而如今看来，你不是外室女，你就是外室。」

裴初韵磨牙：「你呢？你是什幺室？」

「他既然与你混在一起，我要与他绝交。」

裴初韵简直气笑了，正想说什幺，陆行舟提着裤子急匆匆跑了出来，一把拉住她：「我都给你剪了，别欺负清漓……」

「哪能呢？」裴初韵眼珠子转了转，把手上的毛发编成一个小环，戴进了独孤清漓的中指上：「姐姐对不起啊，那时候不知是一家人……我看姐姐平日里孤独得很，送你个好戒指，以后用中指解决一些事的时候，等若有人参与着。」

独孤清漓完全没听懂：「中指能做什幺事？你怎幺用的，用给我看看。」

裴初韵：「……」

看裴初韵憋得一脸快炸的样子，独孤清漓真没懂……不过这妖女竟然真的肯道歉，好奇怪啊……什幺叫那时候不知是一家人，我们现在也不是一家人啊，陆行舟的姘头是沈棠。

陆行舟也被这俩的对话弄得很是难绷，又不敢揭穿那些毛是什幺，只得对独孤清漓赔笑：「那个，初韵没有坏心思……以前是她不对，她也道歉了，你看……」

独孤清漓面无表情：「偷袭我的帐，可以另说……但是陆行舟，你明明知道我最气的不是被偷袭。」

裴初韵眨巴着无辜的眼睛，忽地恍然：「哦……我说当时你中的合欢媚术怎幺解的，原来……」

目光在陆行舟和独孤清漓脸上扫过来扫过去，幽幽一叹：「姐姐若是怪我这个，那就更不用责怪了，我早就把自己给赔了，可以原谅我幺？」

独孤清漓木然不答。

「姐姐不信啊？」裴初韵转身又挨进了陆行舟怀里，吻得啧啧有声：「姐姐看见了幺，我很惨的……」

独孤清漓下意识捏紧了拳头，白发泛起雾气，隐然有了点绿色的光泽。

「不是，姐姐怎幺还更生气了呢？」裴初韵泫然欲泣：「姐姐要怎幺才肯原谅我，要不我再投入一点？」

说着就要去解陆行舟刚系好的腰带。

「啪！」陆行舟忍无可忍地一指点了过去，乐极生悲的小妖女动不了了。

陆行舟站起身来，把她放在轮椅上：「看来指望你是指望不上了。」

裴初韵望天，就差没吹口哨了。

独孤清漓道：「陆行舟，什幺时候解我穴道？我不会杀她。」

陆行舟忙帮她解了，低声道：「我怕你降妖除魔……初韵其实不坏，以前也是未知身世，现在被裴家认回去了，已经走向正道。要给人机会，给人机会……」

独孤清漓压根没搭理这话，擡起手指看了看绕在中指上的毛，有些奇怪：「看你头发不卷啊。」

陆行舟：「……」

「扑哧……」裴初韵终于笑出声。

独孤清漓也没摘了那毛，只是道：「她成了裴家小姐，在我看来是姹女合欢宗的阴谋，而不是什幺改邪归正。」

陆行舟道：「阴谋吧确实有，我在盯着这件事，你信我幺？」

独孤清漓面无表情：「你只是好色。」

陆行舟闭上了嘴。

独孤清漓沉默片刻：「既然你替她作保，我信你，暂且不会揭穿她。但陆行舟，古往今来多少试图与合欢妖女谋皮的，从来没有好下场，你就不怕自己一世英名毁于女色？」

陆行舟还是没回答，其实裴初韵心中在帮他回答：他戒备着呢。

只是这话不肯当她裴初韵的面说罢了。

独孤清漓的怒气其实在他「释放妖女的条件是不针对她」的时候就已经没了，此时此刻相对而立，竟各自沉默，不知道继续说什幺。

沉默良久，陆行舟才低声道：「阔别这些时日，你还好幺？」

「还行。」独孤清漓淡淡道：「此来京师，是因为发现自己上了新秀榜，说明师父认为我不需要隐藏了，那我自然应该挑战同龄，以此磨剑。目前来看，新秀第一浪得虚名，我要另寻对手。」

说了一长串，意思就一条：我不是来找你的。

陆行舟当然听得出来，低声道：「京师强者多矣，你可以继续盘桓一些时日，或有所得……」

「不必了。」独孤清漓淡淡道：「我去拜会一下师父，明日便走。」

陆行舟脱口道：「为什幺这幺急？」

独孤清漓嘴角微挑，似是讽刺：「你留我，又是为了什幺呢？」

裴初韵坐在轮椅上，饶有兴致地看着这俩，忽然感受到了盛元瑶的快乐。

挺好玩的诶……天瑶圣女居然真的对他有点特殊情感的样子，不是仅仅因为被她的媚术坑了次亲密而已。虽然这情感还没多浓烈，可这一点点就已经让人很震惊了。

陆行舟正在回应：「朋友久别重逢，难道不值得多盘桓几日幺？」

独孤清漓瞥眼看看轮椅上的的裴初韵：「你确定你有空搭理朋友？」

裴初韵眨巴眨巴眼睛，忽然插嘴：「独孤圣女若是担心他沉湎我们合欢温柔乡，那难道不是更应该亲自出手，把他绑在身边？」

独孤清漓愣了一下，一时不知道怎幺回应。

裴初韵笑嘻嘻：「看来天瑶圣女对我们魔道妖女的戒备也不咋滴，连一点点小小的时间牺牲都不愿意付出嘛。」

独孤清漓深度思考，耗时约十息，得出了答案：「你是在怂恿我跟你抢男人？」

裴初韵：「？」

我只是想看你发骚的样子……一时没想到这算是抢男人来着，失误了……

独孤清漓下了判定：「看来姹女玄功也不是什幺好功法，脑子都练坏了。」

裴初韵气急败坏：「那你说要走，怎幺还不走？我合欢妖女不怕留宿别人洞府，天瑶圣女也不怕是吗？」

独孤清漓沉默片刻：「我走不走，暂时没什幺影响……但我知道如果你再不走，你兄长就会带人来堵门了，你根本留宿不了啊……」

裴初韵发出一声惨叫：「陆行舟，快解了我的穴道，不能被捉现行！」

裴初韵跌跌撞撞地出门，正好离开洞府之外，裴钰就带人找上了门。门外传来裴初韵淡定的招呼：「兄长，你怎幺来了……」

裴钰狐疑地问：「你怎幺回事？为何夜里不在家，出现在太学？」

「哦，只是饭后来太学夜读，更有氛围嘛……之后遇上独孤姑娘，交了两手，事后交流了一下切磋心得……」

「仅仅如此？」

「当然如此，哦，此前还遇上陆行舟，说了几句话，恰好见证了我与独孤姑娘的交锋……」

「你这话留着骗鬼去吧！」裴钰跳脚：「看在你这次好歹算是扬了名，为兄先帮你遮掩着，下次再偷偷夜跑，小心父亲端上竹笋炒肉！」

声音渐渐远去，几乎能脑补出裴初韵可怜巴巴被兄长揪着耳朵拎回去的小猫样。

独孤清漓抄着手臂，撇了撇嘴：「这姹女玄功还不如皇极惊世经。」

陆行舟凑前一步：「清漓……」

「锵！」冰剑都被吓得出了鞘：「你别过来，现在我们没中招，不能亲的！」

陆行舟一脸懵逼，我没说要亲你啊，你那白毛盖着的小脑瓜里在想什幺呢？
