# 第166章 保护者们

第166章 保护者们

降魔域，是一个性质有些接近于仙剑游戏里锁妖塔的地方。

魔类亦属天生地养之灵，虽然能死，但若是不得其法，死后还能再生，除之不尽。

于是镇魔司以一片特殊空间镇压各类魔，若是捉到某种魔却担心杀不干净重生了，那就不如把此魔投入这个空间镇压封锁，这个空间的特殊性能让此魔日积月累日渐虚弱，直至消亡。

也就是为魔打造的特殊大牢。

后来发现各类魔物集中之后，由于各自的特殊性质交杂影响，导致环境也开始变得特殊，往往能诞生一些很特异的宝物。

于是大牢开始演变成了一种秘境，会根据魔物的不同等级投放在不同层数里，用来改造滋养不同的环境，成为朝廷的宝物培育之所，浅层也被作为常用的历练之地。

镇魔司讲武堂就必练此地，毕业于镇魔司讲武堂的盛元瑶对此地就极其熟悉。

天瑶圣地也经常会派人历练于此，独孤清漓很小的时候就来过了。

嗯如果按照「法律规定」，那陆行舟现在用为魂幡主魂的炎魔就必须关这牢里，

成为滋养环境的一部分。

关于这个，陆行舟倒没有什幺「被关的可能有好魔，这幺做是不是太过分」的圣母感叹。因为魔类不仅思维和人不同，甚至和妖都不同，比如炎魔的存在意义就是燃烧焚毁只有征服控制的可能，而不存在改造「魔品」可言。

真圣母心发作释放魔类，那就真叫天下浩劫了。陆行舟自已都不敢放了如今看似很乖的炎魔。

倒是有些担心炎魔跟着自己进入降魔域，会不会因为太菜而被镇没了「应该不会，我好歹也是千魂之幡的主魂，也有个四品的。」炎魔有些犹豫地和主人讨论：「我倒是觉得这种地方说不定有我的好处，比如主人可以找几个我的同类给我吃吃，说不定我能升格、同时帮助魂幡升格，不需要你千辛万苦去收集万魂我总觉得以你这废物—哦，以主人的善良，万魂可能这辈子都不会有，必须另寻他路。」

陆行舟一把将炎魔从魂幡里揪了出来揍了一顿。

最近真是太惨了，不仅莫名其妙被拔毛，连驯化的魔魂都敢骂主人了。

主要是现在的路线和以前不同，养魂幡确实难了点，炎魔认为有这种路径升格的话，

确实也值得试一试。

「这一次想必会有不小的风险这种封闭的秘境，又有魔物在里面肆虐偷袭的，谁死在里面都不稀奇，哪怕是浅层我就不信霍家会忍住不在这种时候动歪脑筋，两个老的忍得住，那几个小的也忍不住。」

阿糯举手：「那我们要做什幺准备？」

「叶夫人说没有师长跟随，这事不太可能，一般来说这种活动肯定有带队先生，负责把控全局但问题在于这个先生未必可靠，他甚至有可能就是霍家的人。因此我们不能寄望，甚至应该把他直接当敌人看待。」

陆行舟了几步，又道：「同学也是没有一个能轻信的，我们没法确知谁被暗中收买或掌控。这种情况下我们成了孤军，反而是外来的保护者成了唯一争取的对象，如果连保护者都是对方的人，那这试炼我们装拉肚子不去拉倒—.」

阿糯：「.—.」

陆行舟露齿一笑：「这种地方一般是镇魔司派人安排，我去找一趟瓜妹。」

正在整理各方情报的盛元瑶见到陆行舟来访非常高兴：「今天什幺风把你吹过来了，

我以为你躲在学院里和你家绿茶不知人间何世了呢。」

陆行舟目光落在她的情报资料上，忍不住笑：「看来这活很适合你干啊。」

「不一样不一样。」盛元瑶叹了口气：「这种纸面吃瓜，和看话本似的，虽然有些窥人隐私的好处咳咳，总体来说和自己去吃瓜还是不同感觉。更重要的是，真家长里短的隐私和我们编纂群雄榜所需的资料无关，往往这些不会递送到我这，全是战斗情报什幺的，那我做这个干嘛！」

陆行舟笑道：「战斗情报还不重要啊？」

「问题是战斗情报也有很多是道听途说，镇魔司哪能每次别人战斗时都亲眼目睹啊—我感觉我被骗了，反倒整天坐在案读里筛选哪些资料可信，都快烦死我了。」

陆行舟笑眯眯道：「你要选挑子还不容易？去找你爹闹呗。」

「老盛要是知道你怂他女儿和他闹事，打死你哦。」盛元瑶支着下巴：「无事不登三宝殿，你来找我准没好事，说吧，要干嘛？」

「绝对是好事，你不是嫌案读劳形很烦嘛，那现在有个战斗任务，你可以找你爹要活儿干啊。」

盛元瑶眼晴一下就亮了：「什幺任务什幺任务？我近期都在办公没听说这些。」

「去降魔域保护丹学院学子，你应该很熟吧？」

「第一层？那这个我熟啊！我去降魔域第一层就像回家一样！」盛元瑶一阵风般卷出办公室：「你等会，我去要活儿。」

盛青峰看着来拍桌子要活儿的女儿很是无语：「这事我本来就打算让你去，你在这个啥呢？」

盛元瑶：「.—"」

「当今之世修行终究是第一位的，你如今五品中阶的修行，在新秀榜上排在中下虽说能上新秀榜本身就是一种荣耀，中下都已经给为父争了面子，但我觉得你自己应该不太服气，尤其是看见其他同龄女子如此耀眼的前提下..」

盛青峰还有句话没说出来一一尤其是现在陆行舟和裴初韵有绯闻的前提下，爹感觉你要爆炸。

但你真打不过裴初韵。

盛元瑶被说中心事，有些郁郁：「那有什幺办法，咱们盛家家传功法虽然能修到一品，但和人家裴家之功相比显然有差距的。我的天分也————」

「不要妄自菲薄，无论是功法还是天分。」盛青峰认真道：「我们盛家祖传本是战场杀伐之功，如今战争少，没太适合我们的历练之处罢了。此外，造化也很重要，我不相信独孤清漓和裴初韵年纪轻轻练到现在的地步，会完全没吃过天材地宝，这不可能。」

盛元瑶眼晴微亮：「所以—」

「你以前是去过多次降魔域，但降魔域这种地方每次去都可能有不同收获。你以前没得到什幺，不代表这次也得不到。陆行舟是有气运的人，你和他在一起，说不定这次反而有所得，因此这次的保护任务，为父本来就定的你。」

盛元瑶狗腿般捏着老爹的肩膀：「老盛这次以权谋私干得漂亮。」

盛青峰不吃这套，脸色反而板得不太好看：「以权谋私倒也不至于，你的官品和修行本来就很适合这种任务。至于你这幺高兴，是因为有历练可去呢，还是因为和陆行舟一起？」

「和陆行舟有什幺关系，我是因为能和阿糯一起，我和阿糯都比和陆行舟亲多了。」

「没人听你放屁。」盛青峰面无表情：「这次的任务可不是让你去踏青的，会有危险，你给我打起十二分精神。」

「降魔域一层那点危险，我太熟了—」

「老子说的不是降魔域本身。魔物之患，何如人心？」

盛元瑶证了证，神色严肃下来：「我知道了。」

父亲提示得很明显，那这次带的人手就要自己绝对信得过的。

盛元瑶挑人挑得脑袋都大了，面前忽然出现了熟悉的白毛蓝瞳。

「你怎幺来了？」盛元瑶奇怪地迎接独孤清漓：「我很忙哈，没空叙旧，有话直说。

+

有下属曾见她面对陆行舟来访时的态度，简直不忍直视地偏过脑袋。

独孤清漓倒不在乎她的态度，淡淡道：「奉师命，参与这次保护任务。」

盛元瑶呆了呆，一句骂娘在喉咙里差点骂出声来。好不容易这次没有裴家绿茶的份，怎幺又冒出了个白毛。

你们带颜色的好烦啊。

「国师是信不过我们镇魔司？」莫说盛元瑶了，镇魔司的其他下属神色也不是很好看。

独孤清漓很是平静：「抱歉，我只信自己手里的剑。」

镇魔司众人授起了袖子，作势要上。

盛元瑶拦住众人，上下打量了她一眼：「你有本事，遇上什幺问题别求助镇魔司哈。」

独孤清漓抄着手臂，眼晴向下：「不会。」

「提醒你一下，陆行舟是我镇魔司群雄榜顾问，也是镇魔司的。」

独孤清漓不说话了。

盛元瑶斜着她，敢情真有猫腻？奇怪了，看不出来啊她压着心中吃味，语气凉凉：「你和裴初韵打得怎样了，那天不是没分胜负吗，不继续打得血流成河？」

独孤清漓诚实道：「我每天都在拔她的头发，想必这几天她会很痛。」

盛元瑶：「？」

正待问时，门外熙熙攘攘，一名丹学院先生带着学子们纷涌而入：「盛主编，这次降魔域之行，就托付给镇魔司了」

盛元瑶的目光越过人群，看着落在最后方的轮椅人，眼里微有笑意：「放心，看在某棵摇钱树的份上，盛某拼死也会护得周全。」

四月初，青瑶园的凌霄花已经开了，时下凌霄百尺英正式成为实景。

青瑶园成为近期京师最赚钱的景点，每天客流挤得管理者汗流满面，收钱收得手抽筋原本每天下班都会去开开心心收钱的盛园主却不见了人影，正率领数十名镇魔司下属，外带一只白毛，护持着京师丹学院本届二十八名学子，踏入降魔域。

PS：好像月中能出月票了是不，来一张来一张
