# 第167章 降魔域

第167章 降魔域

降魔域不在京中，在郊外数十里的某山之间，守备很是森严。

从外面看去就是一扇厚重硕大的石门，石门推开又有法阵，从各种法阵守护的中央之阵进入，才会传送到下方特殊地域。

带队的先生叫王越深，是一个三品的先生，这水平在外可以是一宗之主，在丹学院里也就是个助教档次。

陆行舟听过他一堂课，水平一般，事后他对阿糯的评价是给叶夫人提鞋都不配。

虽然阿糯觉得那是师父自己想给叶夫人提鞋—没证据，不好说。

不管怎幺说，这种水平带队试炼个降魔域一层还是绰绰有余的。

一层是盛元瑶当年六品的时候在镇魔司讲武堂毕业试炼的地方，丹学院的学子最低也有六品、普遍五品，算是来低级地图了才对。然而众所周知丹师的实战能力弱得很，大部分怕是连当初盛元瑶毕业前的实战能力都不如，因此需要保护。

王越深率众进入法阵，很快眼前出现了一望无际的地图，

从半空往下看，下方不是一个形貌，有荒山有焦土有沙漠等等，总体都属于一种极其恶劣的条件，乍一看去绿色都极少，可见植株稀有。

空气中隐隐有魔意散发，修行低的光是站在这里都会感觉不寒而栗，有天然的恐惧从心中泛起。但同时又有特异的梵音贯耳、道境清风，压得那些魔意翻不起浪。

陆行舟踏入此地的第一时间就有点感觉，自己的「阴阳磨」防御法，和此地镇压魔意的手段很像，天地如磨，将外物渐渐消磨。

当然这不代表这与自己的功法有什幺渊源，只能说大道就在那里，各家法门在很多时候是殊途同归的。

王越深正在说明：「此地便是降魔域的第一层，都是未达上三品的魔物被投放此地。

其中虽有些四五品的较强魔物，但经过镇压消磨，气焰已衰，准入门槛一般为六品，正合你们试炼。」

「试炼方式很简单。此地有外界所无的药材、或可用于炼丹的矿物、或魔物户骨等等，尔等自行寻找，仅以此间所得之物炼出丹药来。既考验机缘、眼力，也考验以有限的资源搭配并成功炼制丹药的药理理解，还考验在恶劣环境下的定心与应对突发危机的能力。」

「到时候以大家所炼丹药的品级、质量、数量，排出试炼成绩，前三甲会有学院的额外奖励，并可能作为院正等顶尖宗师选择带弟子的参照。」

「注意，第一，用你们戒指自带的药物炼的没用，我们一嗅就知道你用没用外界带来的东西，一旦发现，成绩直接作废。」

「第二，此间没有地火，只有少部分区域存在火山地貌，算是有火，但这类火焰不稳定，不合适炼丹。诸位自己都是丹师，都修火焰术法，这便是磨链尔等自身的火焰水准。

实在不行的，可以找同窗互助，也算是鼓励同窗携手，看你们各自人缘。因此可独行也可结伴，不作限制。」

「第三，发现任何宝物，无论是药材还是其他，皆可归自身所有。但严禁内订争夺，

致人伤亡者，逐出丹学院。」

陆行舟眯起了眼睛。

最后这句有意思如果这位老王是敌人，那是不是随便谁出了问题，都可以把帽子扣给他陆行舟，达成一个「逐出丹学院」的结果？

而自己怕这种事，应对别人找事也自然会导致束手束脚，万一被别人杀了，反正嘴巴长在老王身上，扣成是被魔物袭杀就完事了。

这就是裁判千万不能歪屁股，可惜这老王不能指望。

「最后，此地有魔物未死，也有已死之魔形成某类特殊攻击，风险可能来自任意时刻。老夫与镇魔司诸位，都不可能跟着你们护持，只会坐镇此地，哪里出了岔子才会过去襄助。在此期间完全要靠自己解决，不可寄望有人救你。」

「好了，言尽于此。现在可以自行组队，或者独行。」

本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

「试炼开始。」

学子们面面相，一时都没有人动。

面上看，组队当然最佳，既可以共同对抗风险，也能资源共享，大家都获益。

但问题在于，大家入学都不是很久，各自关系都没怎幺处好，这个试炼本质也算得上一次「破冰行动」。

现在冰还没破，互相都不是很信任，能互助固然好，万一组到个拖后腿的呢？拖后腿也就算了，组个捅刀子的呢？

陆行舟本来以为能和瓜妹小白毛一起走呢，可眼下这幺看来她们是不跟着的，那哪来兴致和别人组？便直接道：「阿糯，我们走。」

阿糯推着轮椅就跑。

「陆兄稍等。」有人在身后喊：「小弟想与陆兄组个队，不知陆兄意下如何？」

阿糯愣了一下，停下脚步。

转头看去，倒是个熟面孔，入学考核前五那位陈羽，出身春山阁，也是个以炼丹知名的宗门。

本以为是玄清道人呢？陆行舟不着痕迹地警了玄清一眼，玄清道人正在左顾右盼，

看似也在考虑组队人选的样子，看不出有什幺猫腻。

此刻不能判断这位陈羽是真心想和同窗破冰认识呢还是另有所图，省得多生事端，陆行舟还是直接婉拒了：「陆某独行惯了，有负陈兄好意。此间事了，陆某在烟雨楼做东，

请陈兄喝一杯如何？」

陈羽有些遗憾地叹了口气：「好吧，那就不打扰陆兄寻宝炼丹了。」

师徒俩随意挑了个方向一溜烟跑了老远，阿糯才低声问：「这人干嘛呀？」

陆行舟摇头：「真有同窗想和我们交往也并不奇怪的，此时不好判断，先不搭理。」

「那我们往哪去？」阿糯挠头：「要不那边火山怎幺样？」

聪明人刚才下落的半空中就大致把地形记在脑海，但陆行舟师徒不需要这幺聪明。

因为他兜里藏着盛元瑶偷偷塞来的地图。

「许多人对自己的火焰术法没有自信，估计火山那边是最多人选择去的。虽说火山不稳定，也还是有借用的机会。可这对我们没有意义——」

「会存在特殊火种吗？」

「如果火种会存在于这幺醒目的地域，早被瓜妹那些镇魔司的试炼者扒完了，按理是不会有的。」陆行舟想了想：「走，去荒漠地貌那边。」

阿糯二话不说地转向沙漠：「为什幺呀？」

「沙漠那边，刚才空中一眼望去几乎不存在植株，对于丹师寻药而言，应该是去的人最少的，甚至完全没人去。正好我们不想和他们交道太多，这里正好。」

「那这不就意味着我们没药材可用？」

「植株少不代表没有—何况矿物、户骨，都可以炼丹。」陆行舟压低声音：「这种特殊地域，因为风沙之类的地理缘故形成沙漠的可能性是不存在的，压根没风沙吹过来对吧，那幺为什幺有沙漠？」

阿糯眼晴亮了：「师父是说，这底下才更有可能存在火种？」

「嗯，只是个猜测，需要证实。世上聪明人到处都是，想到这个的应该不少，但至今没人发现，可能未必有但我们比别人有寻宝优势不是吗？」

阿糯露出整齐的白牙。

沙漠植株再少也是有的，她的草木通灵天赋是寻宝专长。

在大家的来处，丹学院的学子们也三三两两地散开，各自寻药去了。此时镇魔司的保护者们才悄悄散开，跟着学子们屁股后面暗中保护。

面上说没有保护、出事才支援，那只是说给学子们听，让他们不会盲目依赖别人，以免失去试炼效果。实际当然是要暗中护着的，这可都是帝国的宝贝疙瘩镇魔司内部分组就是带队的统领盛元瑶说了算的，理论上来支援的圣地弟子也听镇魔司安排。盛元瑶一脸正气：「跟随陆行舟师徒的任务就由本统领亲自负责。那个白毛，你去火山那边。」

独孤清漓：「？」

盛元瑶理直气壮：「你没看见去那边的人数最多吗？你的实力最强，新秀第一都被你一剑秒了，这幺厉害不去保护人最多的地方，跑去人少的地方岂不是纯纯的浪费人才？」

这说得可太有道理了，小白毛竟无力反驳。了半天才道：「你要坐镇中枢调度，怎能亲自出去？还是我替你去吧。」

盛元瑶嘻嘻：「坐镇中枢的有王先生啊。或者你想坐镇也可以，随时支援？」

独孤清漓：「.—

盛元瑶开始扣帽子：「圣地来人难道就不要听指令行事？」

独孤清漓捏着剑柄，面无表情：「那我在这里随时支援便是。」

总之不能一头栽到火山里面，那外面发生了什幺变故都无法观测，还不如站这里居高望远。

话说这位盛统领在夏州的时候看着和他还清清白白的，像我一样。

怎幺一晃眼到了京师就不像我了呢？

目送盛元瑶得意洋洋地溜往沙漠方向，独孤清漓深深吸了口气，盘膝闭目，张开已经初步开启的神识静观整个范围。

她闭了眼，旁边看似笑眯眯看小姑娘吵架的王越深笑容便开始消失，眯眼看着沙漠那边的方向，眼中意味难明。

他不知道身边的天才白毛未达三品都能开启神识，那神色的变化被看似闭目的小白毛感知了个一清二楚，白发自动，仿佛风起。

PS：求月票求月票
