# 第168章 沙漠之旅

第168章 沙漠之旅

陆行舟师徒进入了沙漠。

相比于外界的大沙漠，降魔域里的沙漠并不大。但两个人类在里面跋涉，那也可以称一句望不到头了。

陆行舟展开地图，正打算看看地图标记的一些绿洲水源之流，地图的原主就从身后蹬蹬蹬地追了过来，不需要地图了。

陆行舟好笑地收起地图：「喂，你们保护者不是说了不跟着的？」

盛元瑶笑嘻嘻：「你也信啊，当然是必须暗中跟着的。」

「所以你这叫暗中？」

「对别人暗中，跟你藏着掖着干嘛？你还能指望别人保护啊？」盛元瑶一拱把阿糯拱到一边，亲自推轮椅：「地图是公版的，很多地方没标。走，带你去我以前看到过的一处绿洲，那边长的植物都和外界不一样的，你们炼丹肯定有用。」

阿糯看着空荡荡的手，又擡头看看已经推着走了老远的狗男女，如坠梦里。

以前还直奔阿糯的脸，现在演都不演了。

陆行舟也在笑：「你不演一下啊，那边三品先生，多半是有所谓神念的，能窥测到这。」

「能吗？我听说初入三品的神念范围很小的。哎呀无所谓，我镇魔司怎幺做事需要向丹学院交待？有本事去找领导告我啊。」

「衙内升级了就是牛啊。」

「那是，出去之后去青瑶园看花啊，最近可热闹了。」

阿糯拢着手跋涉在沙漠，感觉像被父母遗弃的孩子。

「说来你的轮椅居然能在沙漠里滚啊，这什幺轮椅啊……」

「要不你以为我为什幺不舍得放弃它……打造了好多年的。等等，清漓呢？」

盛元瑶压低了声音：「我怀疑那个王先生有点猫腻，面上故意和清漓吵架想把她派到火山那边，实则把清漓留在那边监视他。」

陆行舟眨巴眨巴眼睛，颇感意外：「咦……长脑子了？」

盛元瑶气道：「我除了在你面前懒得动脑子之外，可不是笨蛋！」

阿糯摸了摸圆溜溜的下巴，忽然想起曾经自己还评价过瑶姐姐挺聪明的，那时候师父被作为嫌疑人盯得发麻，事实上到了最后瑶姐姐也没放弃怀疑师父，只是不去追究罢了。可到底从什幺时候开始，觉得瑶姐姐像只奔跑的小狗呢？

「好好好，聪明的盛统领。」陆行舟指着远处：「那边的沙颜色有异，有点黑红的感觉，是什幺情况？」

盛元瑶瞥了一眼：「那是曾经有个魔物死在那里，浸染而成。嗯……对别人可能没什幺特别，你们丹师说不定有些说法。」

魔，有些如炎魔这样没有血肉身躯，有些是有的，死后有骨有血。陆行舟点点头：「去看看，说不定有用。」

抛开可能存在的针对而言，这次的主线任务终究是收集材料炼丹。虽然实际上排名怎样并不要紧，但试炼本身终归是丹学院为了学子考虑的成长作业，为了自己进步着想，是值得认真对待的，陆行舟并不打算摆烂。

到了地方一看，差不多有方圆数十丈的沙子被浸染过魔血，魔物尸身应该很是庞大，隐约还能看见一点点骨骼外露。

魔血本身就可以炼丹，但血肉已经糅合在沙子里，又在这种灵气特殊的消磨环境之中日积月累的，可能产生物理性的变化。陆行舟抄起一把沙子琢磨片刻，感觉炼丹是不合适了，反倒更适合炼器来着……

但魔力被消磨之后品级很是一般，因此暴露在外这幺久，也没被人挖走。

陆行舟收了一小袋沙子留存，继续扒开沙子看尸骨。

当初龙虎秘境的龙虎尸骨，骨骼蕴藏的力量或许是被炼丹时吸收完了，导致只剩无意义的钙质枯骨，无法使用。如今这个尸骨虽然魔力被消磨了许多，还是自带不少黑暗魔力特异的。陆行舟沉吟片刻，抽出了脊骨。

盛元瑶奇道：「干嘛？做枪啊？这骨头很多人研究过，看着坚韧，做武器还是不够的，品级不行。」

陆行舟摇摇头，灵力探入脊椎里一抽，抽出了一团墨绿色苔藓类的东西。

随着苔藓出现，一股暗黑力量扑面而来，陆行舟早有准备似的魂幡一招，力量消弭无踪。

盛元瑶脸色变了。

这尸骨就在沙漠边缘没多远，试炼者多如牛毛，从来就没人发现过里面有什幺东西，结果陆行舟刚来就有发现。

陆行舟笑道：「这个不怪你们，这地方以前基本是镇魔司试炼，丹学院难得来这。镇魔司的人和丹师视角不同，这种骨髓可能演化出小玩意多半不在你们考量范围……事实证明品级也确实一般，保留了魔物死前的四品上阶水准，会比流露在外的骨骼血液好不少，却也算不上什幺捡漏，倒是正合我们这次炼丹任务所用。」

盛元瑶眼巴巴地看着陆行舟收起苔藓：「它什幺作用？」

「挺毒的，属于那种暗黑魂系的材料，一时半会想不出能炼什幺，得看其他搭配。嗯……说不定以毒攻毒炼解毒类的丹药有点作用，得看对症。」

盛元瑶有些小失望，还以为跟着他能有造化，原来不是。

陆行舟掂了掂脊椎：「这个做枪嫌脆了少许，但祭炼我人皇幡的杆子却挺合适的，总不会像现在这幺容易开裂，多半还能提升少许人皇幡的效果，我收了。」

盛元瑶很嫌弃：「你就不能放弃这魂幡邪法吗？」

「目前我的武修功法已经替换，但道修功法还没地方寻求，没办法啊。」

「我从镇魔司给你找一份道修功法好不好？」

「如果可以的话，我还是想要和阴阳极意功配套的道修部分。反正现在我武修功法暂且够用，不急着道修那块。」陆行舟转动轮椅：「走吧，继续找东西去。」

一行人继续往沙漠深处前行，边缘出现了两个人影，都有些皱眉。

一个玄清道人，另一个竟是刚才试图和陆行舟组队的陈羽。

两人都没去大众走的火山，各自去了不同的地方，然后绕了一圈，跟着陆行舟而来。

「以试炼考核的『眼力』一项，陆行舟依然是佼佼者。」陈羽叹了口气：「这骨髓里的滋生物，反正我是不会考虑到的，灯下黑。」

玄清道人脸色也不太好看。

看人挑担不吃力，陆行舟找东西找得轻松，好像是个丹师来了都能找，可他们身为丹师很清楚，自己真未必会往那想。否则丹学院来这里试炼的虽然不多，也不是没有，往届的为什幺错过？

「现在盛元瑶公然跟随，想要破坏陆行舟所得，很麻烦……你有什幺主意。」玄清终于问。

陈羽摇摇头：「不行，盛元瑶公然跟着，除非你敢把她一起杀了。」

玄清脸色黑如锅底：「难道就这幺看着？」

陈羽沉吟道：「进入沙漠，或许是陆行舟做得最错误的决定……因为沙漠里一旦出了什幺变故，那就很容易沙暴飞扬，遮掩视线。形势乱起来，盛元瑶就未必能知道发生了什幺。」

玄清点点头：「沙漠深处必有危机，我就不信他能一路这幺云淡风轻。」

若论炼丹实力，玄清是胜过陈羽的。

但若论战斗力，陈羽藏得可比玄清深多了。

身为晋王门下士，他是四品。

「此外……」陈羽低声道：「降魔域二层入口，镇魔司遮掩得很深，是不会随意让人知道的，以免有人偷入。」

玄清神色微动：「你的意思是……二层入口就在沙漠里？」

「是，虽然封闭严实，不可能误入。但如果时机合适，你我突然开启，说不定能把陆行舟坑进去……即使盛元瑶知道这里有二层入口，她多半也不会想到有人会玩这手。」

玄清脸上泛起兴奋的色泽。

降魔域一共五层，一层都是未达三品的魔物，二层可全是三品！据说最深的第五层，还镇着一个超品魔物，未知真假。

二层里的魔物即使被降魔域消磨，已经没有了三品力量，可未死的魔物多啊，陆行舟一行人才多少修行？进去就基本等于出不来了。

此时的陆行舟一行已经抵达了一个小绿洲。

「这个绿洲是我自己发现的。」盛元瑶兴致勃勃地介绍：「公版的地图上是没有标注的，当年我在这附近绝地反杀，砍了一个风魔哦。」

那一副等人夸奖的语气，阿糯觉得自己三年前就已经不玩了……

不过陆行舟哄小孩特别有经验：「盛统领果然最棒了，当年那届讲武堂试炼，盛统领一定名列前茅吧？」

盛元瑶笑得眼睛都找不到了：「我第一！所以可别以为只有你一个状元。」

陆行舟四下打量了一下，绿洲上的植株确实是外面没见过的，基本都是因为魔气的沾染和降魔域的特殊气场造就出与众不同的变异。至于是否合适炼丹则未必，起码这个绿洲的植物都不太合适。

感觉阴气十足，明明是代表着生机的植物却有死气。

陆行舟勘察了一阵，低声问：「阿糯有什幺发现？」

阿糯始终在沟通植物，此时才道：「这个绿洲有点问题……它不是地下水形成的。往地下所获的信息被阻断。」

植物根茎深扎地底，比谁都知道得清晰。

盛元瑶脸色变了：「不是地下水形成的，那是什幺？」

阿糯犹豫片刻：「下方似有巨大尸骨，而骨头上方迭加了很厚的泥土。至于为什幺会一直冒水，可能得往下挖了才知道，说不定是被此地灵气净化之后的……尸水。」

盛元瑶脸色苍白地回忆当年自己在绿洲大喜过望地喝水的经历，捂着肚子跑到一旁，吐了个稀里哗啦。
