# 第170章 剑圣白毛，老六行舟

第170章 剑圣白毛，老六行舟

「锵！」冰剑出鞘，直指王越深。

王越深狠话都没说完呢，寒意已经临身。

他起了一身鸡皮疙瘩，即刻闪身后退，一个大鼎已经虚空向独孤清漓脑袋飞镇而下。

法宝！

身为丹学院的先生，当然是道修！刚才释放的剑气是一种术法表现形式，不是武修。独孤清漓倒是误判了一下，但那剑势却依然不减，反倒极其违背物理规律似的，突兀更快了三分。

以剑带人，如残影一样突出大鼎笼罩范围。

「哐！」大鼎镇了个空，独孤清漓拖着白色残影，人剑已至王越深咽喉！

王越深伸指一弹，一个偏斜术在前方爆起，独孤清漓的剑擦身而过，在他手臂上划出一道血痕。

王越深一身都是冷汗，这少女真的没突破三品？

这凌厉无匹的剑，说她是三品一点问题都没有啊……

而那边少女错身而过，立刻就陷入狂暴的火焰之阵里。

三品道修与低级修士的最大差异就在于，道修在低级时的施法念咒很慢，往往要用符箓来省时间。而突破三品大关之后，开始启动灵台修行，大量术法可以做到以神念在心中默念瞬发。

因此道修在低级时往往要被同级武修压制，但在三品之后就拉平了，再往高走则反过来有点优势。

而以三品道修打四品武修，应该是能秒的级别，可不料倒是他王越深先受了轻伤。

更没想到的是，独孤清漓陷入火焰阵，竟然完全跟个没事人一样，就站在火里直接扭身又是一剑。

王越深很是吃惊地再度飘退，飘着飘着索性飞了起来。

手上开始凝聚一个火龙之形，龙头咆哮，威能狂暴。

「你能无视这种火诀，那就再试试老夫的火龙吟？」

站在火阵中央的独孤清漓豁然擡首，炽热无匹的火龙张牙舞爪地咆哮而来，那气势看着甚至都有了点灵性之感，仿佛一条真龙似的。

独孤清漓眼眸静若寒川，一剑电射而上，竟然直接冲进了火龙里。

落在王越深眼中，就像是看见了冰蓝的凤凰之首，剑尖如喙，长鸣登天。飘扬的白发就像冰凰之羽，这是王越深第一次感受到这白发女子的美，美得惊心动魄。

「咔……」明明是剑罡与火焰的对撞，竟然发出了冰晶裂开的声响。

犹如蛛网般的裂纹从剑尖开始扩散，冰凰般的影像碎裂。

王越深恍然惊觉，才发现自己的火龙也已经消弭殆尽。那剑尖已临下腹。

「铛！」千钧一发之际，大鼎重新镇在面前，挡住了这一剑。独孤清漓一个倒翻落回地面，尚在半空又是一个飞剑甩手而出，恰好撞在王越深从鼎后袭来的一柄小剑法宝上，「咔」地一声，这偷袭法宝直接被击得粉碎。

剑光消散，独孤清漓落回地面，站得稳稳当当。

王越深浑身都是冷汗。

这偷袭的小剑法宝，威力虽然一般，但那代表了三品与四品之间最典型的差异——神魂攻击啊！

这二者对撞，常规是直接被入侵灵台，弱的对手神魂俱散、强的也至少要在灵台对抗才是啊！可这独孤清漓一剑直接撞过来，那灵台稳如冰山，自己的法宝几乎半点作用都没起到！

这他妈是四品？

那什幺齐退之，拿头和这种对手打啊！那酒楼之战独孤清漓完全是在和小孩子玩吧！

一直人狠无话的独孤清漓此时却忽然开了口：「在丹师中，你算强的。」

王越深：「……」

你还点评起我了是吧？

「正好，三品实力，没有精于战斗的三品强者那幺强，又比不堪一击的丹师们像个三品……这样的对手，简直是如今最适合我的磨剑石。」独孤清漓平静地举剑指天：「师父没骗我，我的三品之路，果然在这里。」

王越深：「……」

神经病吧你，这种时候你想的是历练突破？

我不能不和你玩？

爷会飞！

王越深一念及此，立刻觉得这才是正解，自己要做的是对付陆行舟啊，一味在这里和一个神经病女人纠缠算个什幺事？直接飞走就行，她又不会飞，最多短期御剑飞掠，不可久长，和自己驾雾腾云怎幺比。

想到这里，直接大鼎往独孤清漓脑袋上一镇，转身腾云而去，直奔沙漠中央。

可刚刚飞走没几丈，头皮一阵发麻。

骇然转头一看，璀璨的白芒如流星袭月，电射而来。那凌厉狂猛的剑罡简直比刚才那冰凰一剑还要更强一倍，刺骨的冰凛几乎冻结整个空间，让浑身血液灵魂都快要凝结。

穷极王越深的理解都无法想像区区四品的修行是怎幺发出这样的飞剑的。

仓惶之中，大鼎瞬移到了面前。

「铛」地一声爆响，几度交击都在上风岿然不动的大鼎，这一次竟然绽开了裂痕！

力量的反震和灵台的爆裂侵袭让独孤清漓的嘴角也溢出了血迹，那眼眸却更加冰寒凌厉了。

「这便是你的本命法宝，对幺？」独孤清漓的声音传来，王越深骇然发现，自己的灵台反而被这个四品小辈侵袭而入。

大鼎是他用来炼丹的鼎祭炼成本命法宝，本命法宝自是与自己性命交关，直连神魂的。

仿佛一弯残月映于魂海，月光如剑，刺在中央，任由自己怎幺驱逐都顽固地映照于此，仿佛亘古不移。

月光不过映照，又怎能移开？

「咔！」冰剑硬生生捅穿了大鼎，整个鼎身寸寸冻结成冰，继而飞速崩裂。

王越深「噗」地喷出一口鲜血，法宝受损，自己的灵台也同样受损，就像那轮月色在识海之中深深划开了沟壑。

「神魂之妙，我已知矣。」

大鼎碎裂的冰晶寸寸飞舞，忽地尽成剑型，虚悬于空，把王越深的所有去路团团包围。

「嗖嗖嗖！」万道冰剑骤然爆发，王越深一声惨叫，身上已经被扎成了蜂窝。

「我是丹学院的人，你不能随意杀我！」王越深惨叫出声：「皇室与圣地龃龉，你担得起幺！」

「聒噪。」独孤清漓闪身而过，王越深咽喉再现血光，所有话语斩断在喉咙里，睁着双目仰天栽倒。

最后的影像是少女的背面，白发飘扬，冰剑斜指，鲜血从剑尖滴落，像一首诗。

王越深心中有了了悟。

这是横压一世的天才资质，一个注定要走上剑圣之路的少女，天瑶嫡传根本不能以普通的品级视之。

只是她明明打算拿自己磨剑历练的，为什幺在自己打算飞去沙漠之时，就忽然暴走了……那边有什幺比她历练突破还要重要的东西吗？

王越深没想明白，世界已陷入黑暗。

…………

当王越深的飞剑偷袭被独孤清漓拦下之后，陆行舟那边本来并没有什幺危险。

虽然沙暴席卷，场面混乱，但龟鳌的主攻对象是火种，大家处于范围之外，还算好撑的。

阿糯护持着陆行舟身后以防混乱之中有人偷袭，盛元瑶直接握住了陆行舟的左手以免失散。在前后两大护法的护持之下，陆行舟短暂还能凝聚精神专注控制炎魔取火。

火种也是黑暗系的，与炎魔化身黑炎之后的性质极为接近，它不用取，而是融！

直接把火种融于己身，壮大魔力。

那龟鳌隐忍了好几年汇聚的水元之力冲击火种，忽然发现火种变了……

一个炎魔鬼脸笑嘻嘻地取代了原火种，气焰暴涨，把它的水元之力尽数驱散。

「吼！」龟鳌发出愤怒的嘶吼声，已成骨架的鳌足猛地一踩。

这便等同陆行舟和龟鳌对上了，是最危险的一刻。

就在这当口，一剑犹如天外飞仙，在漫天沙暴之中直刺陆行舟面门。

三品剑修！

不是陈羽……陈羽没有这种实力。

但陆行舟却毫无意外之色，那边看似和龟鳌对冲的黑炎直接消散，化为点点星火，再度汇聚之时已经出现在偷袭者的侧面。

与此同时，手上轮椅扶手一按。

轮椅突地向下电射，直奔龟鳌。

龟鳌正失去火种目标，本能地冲着黑炎消散又汇聚的方向直接撞了过去。

那天外一剑生生戳在龟鳌背甲上，「咔嚓」一声，看似半里方圆的强大龟甲被一剑刺穿。

「吼！」龟鳌暴怒，半空翻滚。

饶是偷袭者比龟鳌更强，被这天然体型压制之下也不得不暂避锋芒，后撤之中发出不可思议的惊诧声：「陆行舟，你早知道我在？」

陆行舟却已经拖家带口地一起到了龟鳌下方，原火种所在之处。

闻言嗤笑：「我都不知道你是谁……不过降魔域这种可以让人提前埋伏的地方，如果某些人这也都不做埋伏，只会计划我的同窗与先生，那智商还是别混朝堂了……从一开始我就知道还有别人。」

「你既然知道，以为这龟鳌挡得住我？」

随着话音，一声爆响，龟甲片片碎裂，龟鳌显然已经被此人斩杀。

但在差不多的时间，原火种所在之处裂开了一道缝隙，恐怖的魔力突如其来，似有一个魔头从里面钻出。

陆行舟一直躲在边上，见魔头冲出，立刻拖家带口地跳进了缝隙：「这二层逃离的魔头烦请阁下消受，我们一家去二层旅游了，再见。」
