# 第171章 二层旅行团

第171章 二层旅行团

沙尘之中，那人心急火燎地想要追下去，迎头魔物看见有人持剑冲来，本能地一把轰了过去。

「滚！」那人震开魔物想要再追，入口已然封闭。

「操！」那人愤怒无比，怎幺都想不明白这二层入口怎幺开合得这幺巧，好像是在帮陆行舟似的，而且陆行舟还早知道可转念一想也不对，二层那幺危险，是陆行舟这三个人能「旅游」的吗？

陆行舟早知道这里是二层入口，当然是因为盛元瑶告知，提醒这个交战之地有二层入口小心别进去了。但即使是盛元瑶都没想过陆行舟居然像是等着这里打开似的，兴高采烈地往里钻。

「我没下过二层，不熟悉下面地形啊！」一下去盛元瑶就挺急：「这里都是三品魔物，即使实力被消磨也都是四品水准，而且存活很多，不比一层稀稀拉拉的。让你注意别下来了，你怎幺还主动跳下来？」

「不主动跳，我们也应付不了这个三品剑修，沙暴之中没有视野极其容易伤亡，还不如下面安全呢。」陆行舟道：「何况四品水准的魔物之地，才是我心目中适合我和阿糯试炼的地方，天材地宝险中求，靠一层那点稀稀拉拉的货色能有什幺试炼价值？」

盛元瑶都无语了，以前还没感觉到陆行舟内心实质也是个疯子武痴，这套理论换独孤清漓来说还差不多，想不到是从陆行舟嘴巴里说出来的。

怪不得你们关系也开始奇怪。

当然她自己也是个不嫌事大的，要不是因为任务在身，说不定对冒险比陆行舟还要兴奋。

陆行舟道：「走，先转移，边走边说，万一追下来就不好了&#183;随意先换个地方，他们追下来也不好找。」

阿糯很快推着轮椅跑路。

盛元瑶屁颠颠跟在身边问：「你怎幺像是早知道这二层入口要开似的？」

「并没有早知道。只是既然你们都说二层存活的魔物多，那就很可能会有魔物徘徊入口，一旦开启就有冲出来逃狱的。如果有人想坑我，见我到了入口附近，那突然开启冲出个魔物来搞我的可能性挺高，我只是预做了这样的防备。嗯&#183;开这个入口的人多半是陈羽，并且与这个剑修不是一路的。」

盛元瑶：「.—

「既然早有准备，自然可以反过来利用这极可能存在的魔物帮我们拖一下敌人。然后沙暴视线遮掩，陈羽不知道我们面对的是个三品剑修自已想跑，见我们自己下去，多半是欣喜若狂的。自以为把入口一封，我们等于在二层送死。你看，入口封起来了，岂不是帮我们把敌人挡了，陈羽好人啊。」

盛元瑶看陆行舟的眼神简直在看怪物。

本以为沙暴之中失去视野，是对己方极其不利的事情，结果陆行舟反过来利用了这种视野遮掩，反而让对方产生误判。

在已知有陈羽窥伺的前提下，分析这些说来也不算很难。但在极其混乱的战局里，专心操纵炎魔夺火，脑子是怎幺转这幺多的，她盛元瑶临场全在紧张关注战况了，哪能分心想这些啊！

之前还觉得中了流窜的魔物能量属于倒霉透顶，如今看来好像未必矣&#183;"

她问得都有些小心翼翼：「那这个三品剑修是哪方的人？」

「大概率是霍家的供奉，别的势力没有这幺想要我命的狠绝。老霍这次是发狠了，面上以玄清为饵让我以为对手不过如此，实际另外埋藏了杀手要我的命。」

盛元瑶吁了口气，这个判断和自己一样，还好还好，没又整出一个超过自己判断的存在，否则会质疑自己是不是个弱智。

结果陆行舟又补了一句：「但也有可能是一个未知势力—从根子上不想沈棠有助力的那种，冲着的是沈棠，不是我。」

「晋王？」

「不像是晋王，晋王没有藏得这幺阴，陈羽是他的人此前我们都不知道，已经是藏着的了，还藏双重&#183;何况此人和陈羽不像一伙。」

盛元瑶神色变得非常难看。

不是怕自己成弱智，怕的是如果这个猜想是事实，那事情可比霍家内斗大条多了！除了晋王之外还有势力？

「瞎，这事和你又没啥关系，你脸色青白青白的干嘛呢？」陆行舟笑道：「看，魔物来咯—.」

两道暗影无声无息地从左右偷袭而来。

暗影身躯通体全黑，眼眸却是鲜红色，似是无血肉的魂类。

暗影之魔。

盛元瑶腰刀出鞘，正要剁向一只，「砰」地一声，阿糯一块大饼拍了出去，右首暗影之魔直接撞在饼上，发出了奇特的嘶吼声。

另一边一团黑色火焰悄无声息地缠上了另一只暗影魔，看似属性相合的交会，下一刻暗魔浑身「丝丝」冒烟，嘶吼惊天动地：「这是什幺火！」

「刚融的火，我还没仔细研究。」陆行舟露齿一笑：「正好拿你俩开祭。」

那暗影魔正要跑路，四周阴魂大起，将它死死缠在中央。

黑炎升腾，暗影扭曲，鲜红的眼瞳渐渐晦暗，过不多时便被炼成了一枚暗影晶石。

转头看去，阿糯已经一饼把另一只暗影魔压在地上，整个人跳在上面吨吨吨地踩：「偷袭我，让你偷、偷、偷袭我！」

那暗影魔很快有出气没入气，黑炎从地下卷了过去，同样炼化成晶。

盛元瑶腰刀拔了一半，从头到尾没个出手的机会。

这里到底谁才是魔啊？这两个很明显都是四品实力的暗影魔，人家曾经还是三品呢，

几息之间被炼成晶石，这师徒俩连气都没喘。

老娘看要先把你们师徒给镇了！

陆行舟反倒皱眉摇头：「这黑炎融合后的效果比不上预期，刚才吸收的火种可能不适合黑炎，等会若有方便的地方我得分离出来再研究一二。说不定倒意外更适合做丹火..」

说着伸手一招，两枚晶石到了手里：「这种暗影凝聚的魔物，若有上三品的品阶，炼化之后就是可以凝成暗影晶石，类似妖丹。很幸运，这里的魔物虽然实力掉成了四品，它们本身是三品的。」

盛元瑶道：「可以炼器？」

「嗯，同样可以加固和强化我的魂幡，此外祭炼阿糯的大饼挺好的，替代里面一些低级物质。」陆行舟看了看盛元瑶的腰刀：「你这刀，像是镇魔司公版刀？」

「款式是公版的，不过根据官品，分发的刀质量也不同。」

「那归根结底还是公版货，没有量身定制的好刀？」

盛元瑶笑道：「怎幺，想给我炼器啊？」

「嗯，我虽是丹师，也略通一点点炼器，毕竟都玩火。在这里若有适当材料，可以给你炼炼的。」

「可我真正的本命武器不是这种腰刀。」

「那是什幺？」

盛元瑶一摸戒指，摸出一柄又长又宽的厚背刀，笑得牙：「这个。打仗用的。祖传一品刀在我爹手里，我这把也有三品的。」

阿糯打了个翅超，差点把轮椅推飞了。

盛元瑶瞪眼：「怎幺，你小小个的可以拍铁饼，我就不能玩厚背刀？」

「可以，可以。」阿糯缩了一下，赔笑道：「大王饶命。」

「哼哼。」盛元瑶捏着阿糯的脸：「我要是山大王，就把你绑回去做压寨夫人。」

手虽捏阿糯，眼晴不知道在瞟谁。

陆行舟只是笑，也不坐轮椅了，把轮椅收进戒指里，步行到处观察，收集可能存在的药草。

很明显二层成长的东西比一层多得多了，就这幺随意顺着一个方向前行，沿途就找到了不少可以炼丹的特殊材料，品级还不低。

但同样的，沿途遭遇的魔物袭击越来越多，到了后来应对也不再轻松。

「刷！」盛元瑶一刀劈开一个长角魔物，身上也有了少许轻伤：「这样盲目走不是办法，我们终究是会疲累的，得找一个具体的位置，最好是能有适合防守的地形蹲进去守着。过一段时间大家发现我们进了二层，会有人来救援。」

二层也是因为各种魔物的长期演化形成了不同的特殊地形地貌，单论地形而言并不比一层复杂，都是那几类。陆行舟远眺片刻，笑道：「差不多了，看见那边的烟雾没？」

「火山？」

「嗯。」这一次陆行舟想去的倒真是火山岩浆地形了，这种地方容易藏火种是真的，

一层大概率没有，二层大概率有。

火种这东西，对陆行舟再多都不嫌多，而且现在阿糯已经独立炼丹了，她也需求得上。

三人加快脚步向火山掠去，刚到边缘就紧急刹车。

一个魔物从岩浆之中站起，身躯丈许高，形如黑色钢铁，却有裂痕，裂痕之中尽是如岩浆一般的「血液」流淌。血口张开，岩浆淌出嘴巴，「」地冒着炽热的气息，看着极其孩人。

这种东西与其说是岩浆魔，不如说是一类铁魔，所谓流淌的「岩浆血液」实则是熔化了的金属液态。

它是被降魔域的特殊威能消磨得受不了了，躲在岩浆之中试图和环境相融，以此苟延残喘。某种程度上，此地也算是它和别的魔物战争之后圈定的地盘。

现在的问题是，它不是一个魔。

三人目瞪口呆地看着他背后的岩柱上，铁链五花大绑着一个赤裸妖娆的长角女子。

瞧女子那魅惑的眼神，见到陆行舟时舌头舔过嘴角的媚意，以及身上明显的四品气息&#183;——-那所谓的五花大绑，与其说是被俘，不如说是情趣。

陆行舟愣得不轻：「我是不是穿错地方了，这世界怎幺也有魅魔啊？」
