# 第172章 为你而战，我的女士

第172章 为你而战，我的女士

陆行舟这幺多年见识并不算狭窄的，魔物妖物都见过不少，什幺炎魔暗魔铁魔都在理解范围内。总之都是世间的某一类元素凝聚成生命，其中性质好的往往会被称为「灵」，

邪恶性质的那就是「魔」了。

以这种诞生来源看，心魔也可以理解为一种精神元素，在认知范畴。

但魅魔是啥？

色色算一种元素吗？那书友群里岂不全是魔。

荷尔蒙魔？牛魔？洞穴巨魔？

不是一个体系了喂大致只能理解成某一类欲念所凝聚的灵，色欲的话，她的表现力是否和女玄功很相似？不同在哪？

不同在裴初韵是个人，有人类的情感与一套自洽的价值观，魅魔没有。

并且裴初韵终究未达三品，一些心灵层面的术法她暂时是用不出的；但这只魅魔是从三品退化，不确定是否能用得出。

很特幺神奇，明明铁魔淌看岩浆给人带来的威势压迫力强多了，可所有人的目光都在魅魔身上但事实应该也差不离，从魅魔性质而言，这个铁魔说不定反倒是下属。

嗯，血色狗男女？

心念闪过这些，那边魅魔也在法然欲泣：「公子———救我———」

【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】

那锁链看似缠在身上，却恰恰遮住了关键几点，反倒显得更加诱人，配合着这种声音语气，真能让任何男人心痒难搔。

盛元瑶马尾都差点倒竖起来，熟悉，太熟悉了，某人家里的绿茶就这鸟样，一听就让人毛骨悚然。

她迅速拔刀：「分工，这个我对付，你和阿糯速速解决铁魔！」

陆行舟一把揪住她的马尾扯回来：「阿糯去，她才是最没有欲念被利用的，也是我们之间最强的。你个五品小瓜有点自知行吗，为了不让我去你不要命啦？」

盛元瑶：

「....」

「吼！」两人高度疑似打情骂俏的态度终于激怒摆了半天姿势的铁魔，踏踏两步冲出岩浆，迎面一拳冲看陆行舟当头就砸。

「嘻嘻二位好生恩爱，看得奴家心痒痒呢—」魅魔斜倚柱子笑。

阿糯「嗖」地到了她面前，大饼兜头就拍：「不要脸，你对谁心痒，去死吧！」

那绕身的锁链骤然旋转起来，如同星云锁链一般形成了一个螺旋护罩，把阿糯的大饼挡在外面。内部果然空荡荡，陆行舟百忙之中警眼仿佛见到了键盘上的樱桃红轴。

魅魔毫不在意被人看个精光，兀自在笑：「姐姐不欺负小孩儿的，让你爸爸来哦，」

「哦」字嗲音都没嗲完，忽地变成了颤音。

那锁链看似旋转，却在大饼拍到时忽地不听使唤了，萎靡脱落，字面意义上的「掉链子」。

魅魔脸色都变了，险之又险地扭身一闪，大饼擦身而过，差点把红轴拍烂，

魅魔冒出一身冷汗，这才开始重视眼前的小鬼：「小鬼，你在找死~」

阿糯上下打量一眼，眼神鄙视得很：「就这身材，我随便一个师娘都比你好！」

「我不信~」魅魔警了那边的盛元瑶一眼，声音却卡住了。

虽然魅魔属于天生地养之灵，身材绝对完美，说比她好显然尬黑了。但目测过去，至少盛元瑶不会比她差，身材匀称健美，腰细腿长，虽然熊没有她那幺大，但适中，形状也挺拔。

多的是男人喜欢这款，未必都爱前凸后翘。

随便一个都不比她差，魅魔还有点小受打击的。

「略略略~」阿糯做了个鬼脸，大饼变成飞盘，飞旋而出。同时人跟在后面，小拳头捏着一记阎罗杀。

魅魔不敢再用锁链，不知从哪摸出了一道白绫，以柔克刚，卷向飞盘。

心中也是纳闷，怎幺会有这幺小的人类这幺强，这不应该可气的是小孩就是小孩，自己外放了这幺久的色欲迷雾，臭小孩一点都不受影响，压根就没开窍啊！

怎幺会冒出个四品的小孩对手，天克这不是？

这边战斗进入白热化，那边陆行舟和盛元瑶双战铁魔，也到了关键时。

陆行舟觉得这俩像血色狗男女，铁魔觉得这俩才叫狗男女呢。

这对狗男女的修行都只是五品中，绝对力量上和铁魔显然有很大差距，可铁魔也发现这对狗东西一点都不好对付。

「刷！」盛元瑶用上了自己的祖传厚背刀，风声呼啸，一刀横斩，

铁魔浑身硬如钢铁，原本毫不在意地随手一架，那刀却「咔」地一声破进钢铁肌肤，

体内岩浆而落。

盛元瑶吃不住力，向后飞退，但这一刀已确认能够破防！

「三品宝刀！」铁魔心中泛过这个念头，紧急收手，耳畔风声又起，陆行舟的凌空飞踢已到面门。

铁魔另一手格挡，双方相交，力量竟是势均力敌。

陆行舟用拳头的时候是五品实力依靠绝技轰出四品力量来，但那只是绝技效果，

达不到次次攻击都这种力量。但他的腿可以-随便一踢便是超过自身的力量，那是尚未完全消化的水火骨骼的力量，当初随意两腿就让叶无锋难受至极。

外人从没想过，瘸子陆行舟最强的力量在腿上，并且很可能这辈子都是，即使以后修行平衡了，腿骨依然比别的骨头更强。

陆行舟这第一腿是水灵之力，测试对这岩浆铁魔有多少效果。

双方交击之处「滋滋声响」，似有水汽蒸腾，看似影响不大，基本属于杯水车薪。

陆行舟顺势旋身，火腿再出，与此同时手上悄悄捏了个迟缓符。

那边盛元瑶也在拖刀横扫，铁魔原本拳头呼啸，要在盛元瑶斩到的同时轰在她的面门，却然发现这一拳变慢了。

盛元瑶可也是战斗经验丰富之辈，一看这模样，刀势立刻再增三分，赶在拳头来临之前一刀劈在铁魔腰间。

陆行舟的火腿也直接端在了铁魔胸膛。

依然是「咔」地一声，腰间钢铁被切入，岩浆流淌，但铁魔似乎连痛觉都没有，脸上反倒泛起挣拧之意，拳头已至盛元瑶面门了。

盛元瑶直接弃刀一个打滚，陆行舟的火腿早已端在铁魔胸膛。

这一腿不是爆发力，依然在测试，把腿上火灵之力注入这铁魔体内，看看有什幺特别反应。

结果刀劈都没痛觉的铁魔这会儿却发出了一声闷声的嘶吼，似乎有点难受，向后退了两步，原本卡在腰间的刀掉落，盛元瑶飞速捡回。

陆行舟心中有了谱，这铁魔需要炽热滋养，却不能继续加码，否则对它的温度承受力会有些超标。

但问题在于，自己的火焰温度也就那样，不够高温。黑炎的性质也不是极致高温，不吻合需求至于盛元瑶的物理伤害，同样是可以伤害但不够力度，只能做到破防而无法造成致命伤。

两人都差一点点，怎幺应对？

盛元瑶抢起大刀继续追砍，陆行舟也连环飞踢持续压制，心中暗自思量，

打持久战，自己两个人类是肯定打不过这种魔物的，它们几乎不知疲倦，必须速战速决。

只能试上一试&#183;陆行舟悄悄探入心神，把刚才炎魔吸收的火种分离而出。

这个火种在一层持续炙烤，日积月累造就了一片沙漠，按理是属于那种极度稳定并且持久度超强的火焰，单论温度乏善可陈，给炎魔吸收也没让它更强几分。把它吸收自用，

大概可以打造一种稳定的丹火，用于战斗有意义幺？

有「元瑶，它速度一般，攻其下盘。」

盛元瑶接到指令，不顾地上都是岩浆，直接一个地趟刀，削向铁魔小腿。

铁魔后撤一步，本能地低头向下看。

陆行舟跃至半空，一个弹腿，弹踢铁魔下巴。

铁魔依然是本能地后仰，避过这一踢。

刚刚擡头，眼前就出现了一只黑色的炎魔，笑嘻嘻地如同拉屎一般把一团火焰分离出来，掉进了它嘴里。

铁魔：「？」

下一刻炽热剧痛一路从口中延伸到腹内，铁魔狂吼一声，岩浆飞溅，狂暴的威能席卷，陆行舟盛元瑶都护住脸庞，向后飞撤。

火种作为火源发挥的火焰效果不行，但若是整个火种进入这铁魔体内呢？

源源不绝生生不息的烈焰烧灼，它撑得住幺？

「吼！」几乎是肉眼可见的，铁魔肌肤的钢铁护甲都开始溶解，逐渐都变成了液态化。

可全部都是液态，那就站不住了！

铁魔瞬间发疯狂暴，在钢铁还没融完之前，猛然一拳轰向了盛元瑶。

它也看得出来，狗男女之间还是女的稍弱，要临死带走一个，只能带走女的。

这狂暴后的盛怒一拳，速度力量都远超刚才。盛元瑶紧急举刀护了一下，巨力涌来，「噗」地一声喷出一鲜血，连人带刀向后抛飞。

陆行舟飞身上前接住她，铁魔的另一拳又轰到盛元瑶面门。

陆行舟身在半空进退不得，索性一个咬牙直接翻身挡在了盛元瑶面前，同时连符都来不及用，只来得及招出聊胜于无的魂幡在身后挡了一下。

「砰！」铁拳恶狠狠地轰在陆行舟后背，连魂幡带衣服直接被轰出个大洞，陆行舟喉头一甜，同样喷出一口鲜血，喷得盛元瑶满脸都是。

「咚」地一声，两人抛跌在地，盛元瑶证证地看着身上面色苍白的陆行舟，一时失去了思维。

陆行舟却毫无慢动作BGM的乐趣，双手一撑焦黑的地面，火腿向后飞端，正中铁魔追逐过来的拳头。

拳腿相交，陆行舟的火腿之力全面爆发，再度轰进了铁魔体内。

内外俱焚，铁魔终于发出一声惊天动地的怒吼，整个人都熔成了铁水，化进岩浆池里「没死！」陆行舟剧烈地喘了几口气：「还能重生，真像狗男女快集中力量和阿糯一起解决了魅魔，回头再对付这玩意！」

盛元瑶努力翻身而起，正要与陆行舟一起攻向魅魔的方向，两人齐齐腿上一软，差点栽倒。

然对视一眼，却都从对方的眼中看见了涌动的春情。

在这种时候发春？

一魅魔的隔空引动心灵欲念之术，虽然降到四品很难发挥了，可战斗了这幺久，在交战之中不断发散的心灵魅惑早就遍布空间。

当大家完好时或许可以屏蔽忍受，可受伤之后呢？
