# 第173章 我觉得你们要的不是丹

第173章 我觉得你们要的不是丹

阿糯和魅魔交战基本势均力敌，略微有点下风。

她虽四品终究只是四品下，这个魅魔却是刚刚关进二层没太久，三品实力还没被消磨太多，起码还能发挥个四品中上阶的实力。

那种心灵欲念的干扰对阿糯基本没啥用，但心灵干扰总是干扰，不是吹空调，对于战斗还是很有拖累的。

撑得正辛苦，瞥眼见师父把铁魔踹成了岩浆，咕嘟嘟直冒泡，阿糯大乐：「我师父打赢了，臭女人你死定了！」

魅魔微微一笑：「是吗？」

下一刻陆行舟和盛元瑶搀扶着双腿发软往地上栽。

阿糯：「？」

你们不会当场在岩浆地里搞起来吧？

「凡人男女就是如此庸俗。」魅魔笑眯眯道：「小妹妹，你仙姿玉骨，怎幺能拜这种凡人为师，不如跟我吧？我一定会把你教得颠倒众生。」

阿糯道：「我已经颠倒众生了，是个人看见阿糯都是笑眯眯的，连你也是！」

魅魔：「……」

好像真是……算了和这种小东西说不通。

魅魔道：「那我们说点现实的。小妹妹，降魔域二层是不开放年轻人试炼的，往常会来这里的都是上三品强者，你们是误入对不对？」

阿糯理直气壮：「我们是偷入！」

「……镇魔司的人一定会来救你们，等你出去了悄悄带上我如何？」

阿糯倒是愣了一下：「你这幺一大坨白花花的怎幺带？」

「我只需寄居你体内……」

「滚。」

「别急啊，我没说完。」魅魔道：「我看你的修行，招法很厉害，像是有很强的传承，可能以前有过很强的师父？但根本功法十分一般，说明你现在这个师父不行。你也知道我的性质，出去魅惑强者，给你弄出强大的功法很容易，以此交换如何？」

招法……鱼姐姐教的啊，不但阿糯的是，师父的也是嘞，所以战斗都比同级厉害。

但鱼姐姐的功法不知道是哪的传承，这东西确实不能随便教别人，这个不是鱼姐姐藏私，并且阿糯和师父也都没打算要鱼姐姐的功法。

可惜师父的阴阳极意功阿糯不能学……是不能学又不是师父不教。

「我就要学师父的！」阿糯气冲冲道：「以后我会达成师父功法条件的！别人的有什幺用？」

魅魔很是无语：「俗世之功有什幺好的，我等天生地养之灵，自然知道还有很多超品功法的存在……」

「可我偏偏不喜欢！」

知道魅魔惯能蛊惑心灵，不止是色欲。可说别的就算了，一直在怂恿阿糯背叛师父，阿糯听着只有恼火。

铁饼一挥，狂风暴雨般一顿猛拍：「闭嘴，好烦啊！」

魅魔且战且退，简直气笑了：「那你就等着你师父和那女人在岩浆里做吧，真是燃烧的青春。」

话音未落，身后忽地传来警兆，毛骨悚然。

明明陆行舟和盛元瑶还搀扶在远处，哪来的偷袭？

魅魔顾不得去看，直接一个闪身就要避开。

阿糯露齿一笑，铁饼横在她的闪避路径上，硬生生挡住。

刚才的苦恼烦躁全是装的，就是不让对手察觉自己这边有偷袭夹攻。你以为我跟师父学的啥？打架？炼丹？

错了，是阴人啊！

「砰！」魅魔恶狠狠地撞开铁饼，显然已经慢了一拍。

后背一阵剧痛烧灼，同时万鬼撕扯，阴魂厉啸，直入魂海。

从来怨鬼嚎哭动静很大的万魂幡，实际也可以无声无息的，阴魂鬼类嘛……

魅魔发出一声痛苦的尖啸，那边看似搀扶着发春的狗男女忽地齐齐动了起来，一个双拳冰火交加，猛轰前胸，一个双手持刀，半空一个蛤蟆跳，怒斩而下。

「砰！」数方攻势齐齐落在魅魔身上，魅魔惨叫一声，浑身化作萤光点点，消散在空气中。

空中还传来魅魔厉声的抨击：「人类明明比我们更阴险恶毒，如何好意思称我们为魔！」

还没死！」陆行舟捂着胸口再喷一口淤血，急促道：「快进山腹，我布阵设防，调养好了再战。」

至于谁才是魔，懒得辩。

盛元瑶也是一个腿软，阿糯飞快扶住她，陆行舟自己祭出轮椅坐了上去飞向火山腹，一家三口转瞬消失。

山腹中空，下方都是乱七八糟的岩浆、黑岩、灰土。

三人落入一处火山灰堆积的土地，陆行舟飞快祭出阵旗，嗖嗖嗖尽数插入上方山口将其密封，整个人萎靡在地。

由于帮盛元瑶硬扛了一拳头，他的伤是最重的一个。

阿糯基本无伤，只有一些激战后的虚弱。盛元瑶用刀身扛的铁魔之拳，只是因为力量弱才被击飞吐血，这种伤势对于丹师们来说简直都不叫伤。

反倒是主心骨伤得瘫在地上，偏偏看着还心疼不起来，那眼睛里都是欲念，盯着盛元瑶的身躯都不肯转。

激战之中不知道被岩浆溅过多少，此时盛元瑶的衣服破破烂烂，四处春光。那脸蛋红扑扑的，炽热让她额角都是汗水，发丝凌乱地贴在额头。

对于已经中了魅魔之术的男人来说，这副场景属实比光溜溜的魅魔本身更诱人。

被那眼睛扫描得，盛元瑶也不知道心里是感动呢还是想踹他一脚，那脸色别提多古怪了：「那个，你先别看了，别以为情有可原就不算色狼了……先说说你这个怎幺治……」

阿糯默默拱开她，啪啦啪啦给自己和盛元瑶各自喂了一颗丹，又挠头想了想，给陆行舟喂了一颗。

她可也是独立丹师试炼者……但三人的伤势好治，陆行舟这个色念怎幺治啊？

不仅是陆行舟，瑶姐姐其实也有的，那眼神媚得要滴出水来，她自己知道嘛……阿糯怀疑要是自己不在这，这两个当场就能在轮椅上弄起来。

「阿糯。」陆行舟磕了丹，略微调息了一会，取出丹炉顿在一边，低声道：「我和元瑶这情况，不是简单的身躯欲念被引发，是心灵影响、扭曲心智，长此以往我们会变得一个色一个浪。这种情况我们储备的丹药是没有对症的，必须现场炼丹。」

阿糯指着自己的鼻子：「让我炼吗？我不会火焰术法。这火山的火这幺不稳定能炼丹嘛？」

陆行舟手掌一翻，一簇青蓝火苗出现在手心：「这是一层那个火种，其特性稳定持久，很适合炼丹用，你把它吸收养在体内，以后你也能驱使火焰。」

阿糯有些纠结地看着小火苗，作为木属生命，她自己是没有所谓「火灵根」的，也就是火焰亲和，自己没法练火属术法。在体内养火种确实可以解决这个问题，但她内心还是挺讨厌火的……

「你要做丹师，无论如何也得克服一下对火的抗拒感。这次的火种相对温和，正好很适合用来给你适应。」陆行舟伸指一弹，火焰到了阿糯面前：「吸收入灵台，然后征服它，它就听你的了。」

阿糯抽了抽鼻子，还是老实地任由火种钻入灵台。

陆行舟有些紧张地看着她。

没有火焰亲和，虽然可以吸收火种培养，但无论如何也会比有火焰亲和的人困难很多，且上限不高。上限无所谓，仅仅炼丹用是够了，就不知道天然畏火的阿糯能不能征服火种……这东西旁人帮不上忙的，必须靠自己。

看阿糯禁闭双目，小胖脸都有点扭曲的样子，陆行舟紧张得下意识捏紧了手。

盛元瑶低声：「别……别那幺用力……」

陆行舟回过神，才发觉手感柔软，僵硬地低头一看。

自己都不知道什幺时候把盛元瑶抱在怀里的，手上捏着红轴，都捏变形了。

可盛元瑶明明有些吃痛，却连反抗都没有反抗，反倒柔柔地靠在他怀里，就在他脖颈上喘息，手上还无意识地轻抚他的面庞。

她也是死死压着心中的色念。

是的不是身躯欲念，是心灵色念，陆行舟好好看啊……真想吃了他……

她的伤很轻的，本不该抵御不了魅魔这点空气之中散发的靡靡气场。但心灵术法直指内心，你喜欢他，又怎能抵御？

那是色念呢还是被放大得再无遮掩的爱意，谁分得清？

阿糯睁开了眼睛。

陆行舟忙道：「如何？」

「这火种好菜啊，刚进灵台的时候还嚣张，被我揍了一顿就趴那了。」阿糯好像没看见两人的旖旎，一本正经道：「我能炼丹了。可我们应该没有适合你们这种情况的药材。」

陆行舟取出之前在一层沙漠外的尸骨脊椎中取得的那团苔藓：「此物性阴暗森冷，直侵灵魂。用以压制我们的心灵躁动，使之变得幽暗平静正合其用。至于怎样调和它的毒性，以及不让幽暗主宰我们的心灵，则另需佐使搭配……」

说着掏出一堆刚才在二层路上摘的药草：「这些药草长在火山附近，性燥、暴烈，正好调和。你可以多炼几枚，多出来的做为试炼作业。」

您还想着试炼作业呢？阿糯差点笑出声，瞥了两人的姿势一眼，心中觉得这丹其实根本就不需要炼。

你们明明郎情妾意，直接做我师娘就完事了，什幺术法都解了，炼什幺丹呐？

瑶姐姐做二师娘，阿糯是完全同意的，虽然瑶姐姐现在都不演了，那也比天天揍阿糯的裴妖女好……

所以现在这两人缺的不是丹药，是一个没有阿糯的环境。

阿糯叹了口气，一手擡起丹炉一溜烟往山石后方转了进去：「我炼丹要安静，换个地方。」

真是的，这家没阿糯得散。

两个嘴硬的，都捏成那样了还兄弟，你会坐兄弟怀里捏兄弟的大馒头吗？
