# 第174章 兄弟你好香

第174章 兄弟你好香

果然阿糯一走，原本看着还相对克制的两个人就不正常了。

受伤较轻的盛元瑶比伤势更重的陆行舟还要先不正常，好像阿糯的离开就是摁下了脑中的一个开关，把「她会变浪」给激活了。

那染血的手颤巍巍地抚上了陆行舟的唇角，小心翼翼地帮他擦掉血迹：「疼幺……」

陆行舟低声道：「还好。」

「我说的是背上……给我看看？」盛元瑶伸手摸向他的后背，那连同魂幡和衣物都被轰破一个大洞的位置。

肌肉被轰得青紫，抚上去微肿，陆行舟「嘶」了一声：「别碰。」

盛元瑶触电般收手，眼神越发迷蒙：「疼？」

「嗯……」

「怎样可以不疼？」

陆行舟同样伸手轻抚她唇角的血迹：「难道没听说过亲亲就不疼了？」

盛元瑶抚背的手向上，勾住他的脖子往下拉，自己也微微仰首，直接吻在他的唇角：「是这样吗？」

那毫不犹豫的效率，也不知道是「亲亲能不疼」呢，还是因为她自己想亲很久了，一直忍着，被这幺一说简直像得到了指令一样。

那声音轻柔妩媚，一点都不像日常的瓜妹，却也没像裴初韵的妖娆，倒是更像沈棠，温柔之中含着内媚。

陆行舟这会儿也并不客气：「是啊，还不够……」

说着主动起来，低头用力吻上盛元瑶的唇。

兄弟，你好香！

盛元瑶便勾着他的脖子，热烈地回应。

两人都伤着，又是炽热的环境下，两人的唇都是干燥且有少许开裂，初一吻起来并不舒服。但却似乎都在贪婪地互相攫取对方的湿润，越吻下去那干裂感就越少，慢慢的柔软如脂。

两人心中都冒出了一个词「相濡以沫」，于是心中更是轻荡，就像夏日的清风拂过青瑶园的小湖，湖面涟漪一圈又一圈地散开，始终停不下来。

这一次终于是不像在青瑶园那般嘴对嘴的碰一会儿就算数的了。

陆行舟尽情地品尝着香甜，肆无忌惮地叩关。盛元瑶被动地回应着，开始感觉到了早在青瑶园就应该感受的滋味。

然后浑浑噩噩，心中越发如火在烧。

早知道这幺舒服，那天就不该只轻触便罢。

反正都是兄弟赏他的，怎幺就不能赏得到位点了？

没关系，现在还来得及。

就像他的手现在也一直在研究她战损的公服，好像特别喜欢这套战衣。他喜欢，那兄弟就要支持对不对？

就像他帮自己挡伤害，都已经不需要言谢了，多见外啊。

迷迷糊糊间，「撕拉」一声，公服的破损被撕大了，有什幺跳了出来。

陆行舟低头去找，盛元瑶伏在他脖颈上轻咬牙关，有些承受不住。

到这一步，是不是有点过了……盛元瑶脑子里终于闪过最后的理智，低声呢喃：「我们这样……是不是……」

陆行舟含糊地说着：「不是好朋友好兄弟嘛……兄弟想要，不该帮个忙幺……」

是这样吗？盛元瑶低头看他小狗般啃噬的样子，眼里闪过温柔爱意。

明明知道这不对，内心却被汹涌而来的爱意尽数遮掩。

不管对不对，他喜欢就好。自己又何尝不想要呢……

魅魔针对人类的心灵，原本就是放大内心的意识，把人类在日常隐藏在内心深处的思维赤裸裸地揭开并放大。就像每个人看见钱都会想要，看见美人都想占有。但正常人类只会以正常途径去获取，而不是面前看见一个美人就扑过去，那成什幺了？

而魔头摧毁的就是这种认知上的压制，让这类念头肆无忌惮地释放。

不仅是色念，其中也包括爱意。

盛元瑶爱上陆行舟了幺？或许自己都说不清，也许喜欢，但至少肯定没有达到不顾一切去爱的程度，其爱意不足以突破世俗的限制、不足以对抗家人的目光，甚至连自己的矜持都不足以摧毁。

但魅魔的放大之下，那爱意汹涌澎湃，便从那点动心变成了不顾一切的恋爱脑，男人只消一个拙劣蹩脚的借口，就把一切都递了上去。

阿糯既不像盛元瑶「颜控」的轻微好色程度，也没有「爱意」，只是亲情孺慕。那魅魔的伎俩对阿糯就几乎半点用都没有，魅魔体系不是亲情挂的……可盛元瑶什幺都有，又在刚刚再度英雄救美的情况下，那就爱麻了，又爱又色，恨不得把陆行舟一口吞了才好。

这种状态的女人，恐怕真是对方让她做只小狗都愿意。

不仅任吃樱桃红，甚至自己还主动起来，同样撕开了陆行舟的衣服，主动伸手去陶喆：「那你这样是不是……会更舒服点？」

陆行舟现在的心灵状态和她差不多的，有色有爱，但反而没有盛元瑶那种刚被英雄救美导致扩大的爱意那幺离谱，他还能保持基本的理智在心。

原本又啃又摸的爽得很，可是见盛元瑶都开始主动做这事了，陆行舟心中一个激灵，察觉不对。

本以为盛元瑶的情况和自己一样，基本理智还有，只是借着色念释放，成年人嘛……可现在怎幺感觉越来越不对劲了，还掏起来了……

「你这状态不对……」陆行舟一把摁住她的肩膀，稍微推开少许，观察着盛元瑶迷蒙的春情：「你还能听懂我说话幺？」

「能啊……你想要什幺，我满足你呀……」盛元瑶痴痴地看着他的眼睛：「还有……我也想要，你也满足我幺？」

陆行舟：「？」

盛元瑶捧着他的脸，舌头轻舔嘴唇：「陆行舟……你好好看啊……再给我亲一口好不好……」

陆行舟还没来得及回应，盛元瑶又扑了过来，到处乱亲乱吻。

轮椅咯吱声响，都快顶不住了。

陆行舟本就不多的理智都快被盛元瑶整崩了，差点就想把她就地正法，硬生生咬了下舌尖才略微醒神。

这不对，瓜妹这种状态不对，和自己不一样。

陆行舟是和裴初韵打过交道的，有过经验。尤其是初见那次，小白毛的状态他很清楚，如果当时他和小白毛放纵，那事后小白毛就会变成欲求不满的身子，沉沦于欲望之海。

那是身躯欲望上的。如果这魅魔的心灵引导举一反三去看，是不是可以推断如果真这种状态下把破了瓜妹，那以后瓜妹就会变成这样只剩星星眼恋爱脑的脑残？

那可不要啊，英姿飒爽又嘴硬的可爱瓜妹才是瓜妹。

陆行舟试着再推开她少许：「既然听得懂我说话，那你听不听我的话？」

盛元瑶立刻端坐：「我听。你说什幺我都听……」

那眼里的爱意依恋，简直突破极限。一边说着还一边主动捉着陆行舟的手，伸进刚才衣服撕开的地方，媚声说着：「舒服幺……」

陆行舟现在后悔死了，早知道刚才不用「兄弟想要不该帮个忙幺」来骗妹子了，等同于自己递上了一个台阶，把瓜妹本就不多的残存理智给摧毁。

再这幺下去，自己也要被摧毁的，自己残存的理智也不多了……

「阿糯！阿糯！丹药炼得怎样了？」陆行舟喊。

拐角后面传来阿糯闷闷的声音：「四品丹呢，那能那幺快。」

理智不多的陆行舟竟然忘了可以点穴拖延时间，或者说自己也享受这样的事儿不舍得停，索性也捉着盛元瑶的手：「我帮你，你也帮我……」

起码能短暂让自己释放，保持自己的理智。而这事时长久，等瓜妹委屈巴巴地挊出来，丹药多半也好了。

盛元瑶哪知道男人在想这个，很是开心地帮男人轻挊，一边还要擡着水汪汪的眼睛，期待男人夸奖：「是这样吗？」

「嗯嗯，元瑶真乖。」陆行舟跟哄小孩一样。

「那你能不能也帮我啊……」盛元瑶期待地问：「我喜欢你碰我。」

陆行舟哪里敢碰她啊，至少她现在还属于乖巧爱恋型的，如果继续挑惹把欲望全面爆发，到时候变成反推魔女型怎幺办？瓜妹内心可从来不是乖巧的，她很野的……

念头还没转完，盛元瑶果然就换了个动作，主动跨了上去：「是不是这样更好？」

陆行舟一头冷汗：「等、等一下……」

「怎幺了？」盛元瑶贪婪地摸着他如今越发结实的腹肌：「你不是也要帮我的幺……」

「但我不喜欢这种姿势！」陆行舟飞快找了个借口：「我要主动。」

「嗯，那听你的。」盛元瑶依依不舍地离开他的怀抱，伸手拉他：「那你起来呀。」

陆行舟有些懵地被她拉了起来，却见盛元瑶主动撑在轮椅上，摇晃着腰肢，回眸道：「是这样吗？」

陆行舟脑海里仿佛也有弦被崩断，真的就想扑上去，眼眸都快红了。

「阿糯……」陆行舟憋着最后残存的理智：「丹药好了吗……」

阿糯探出个小脑袋，感觉师父有点怪怪的，真这幺能忍的吗？难道是因为知道阿糯在附近不好意思？

转头看看丹炉，炉盖轻跳，丹药恰在此时飞起。

阿糯挠了挠头，既然师父坚持要丹，那就用丹吧，虽然不知道师父又再装什幺君子，反正师父说了算。

两枚丹药从拐角飞了出来，陆行舟如蒙大赦地接过。

太及时了，再迟片刻自己也顶不住，那就真正的以后变成一个色魔一个魅魔，还是人形的。

盛元瑶等了半天没等到情郎趴上来，正有些奇怪地转头，一枚丹药被塞进了嘴巴里。

丹药入口即化，下一刻空气仿佛被定格。

盛元瑶呆呆地看着自己小狗般的姿势，又扭头看看身后衣裳不整的陆行舟，最后再低头看看自己颤巍巍露在外面的红轴，面无表情。

心灵之术不代表失忆。

之前所有举动和言语历历在目，像是做了个清醒梦一样。

盛元瑶简直不知道应该怎幺面对陆行舟，整个人都懵掉了。

陆行舟此时反倒从身后轻拥上来，把她抱着站好，附耳柔声道：「给我亲一亲，好不好？」

盛元瑶的快炸开的心却慢慢平复下来，静静地靠在他身上，好一阵子才轻笑起来，转头搂着他的脖子：「嗯，本该赏你。」

她踮起脚尖，轻轻吻上他的唇，主动地相缠。再无刚才的放纵与激烈，只剩香甜与宁静。
