# 第175章 兄弟互相帮忙嘛

第175章 兄弟互相帮忙嘛

丹火暖暖。

阿糯笼着手坐在丹炉另一边，一脸沧桑。

硕大的丹炉挡住了那边狗男女的模样，只能从丹炉下面看见他们的脚，依然坐得很近，可阿糯就被赶到另一头蹲着。

丹药刚吃完，阿糯丢过墙。

事实上盛元瑶没把阿糯直接丢出火山口就已经很按捺了。

世上最惨痛的事莫过于社死，有一个人看见也是社死。吃瓜者终成瓜。

要不是因为陆行舟最后的高情商，把她的尴尬最大程度抵了下去，她连陆行舟都想踢出火山。

结果陆行舟一句话把情况变成是他好色讨赏，盛元瑶转身亲吻，尴尬一下就消了。那现在只要把阿糯鲨了，世界就清净了&#183;

阿糯当然是不能鲨的，只能装作没看见，拿丹炉把人挡住就行。

此刻狗男女都已经分别转到山石后方换了一身衣服，重新出来并肩坐在丹炉面前人模狗样一本正经。

实际上就没丹可炼。

之前在外收集的药材大部分丢给阿糯炼丹了，剩余的不足以支撑陆行舟自己炼丹，想要炼他的试炼作业还得另外找药。不过这会儿其实陆行舟的伤都没好，暂时不想动，便坐着养伤。

如果不出意外，这个火山腹内应该也是有某类火种的，并且属于爆烈性质的高温火。

收取火种本身就是一场战斗。一层沙漠里那个是趁着龟鳌与火种冲突的时候捡漏，而这一个估计还挺有难度。阿糯怕火，盛元瑶不懂火，主力依然是陆行舟自己。

盛元瑶觉得自己这次挺后腿的，有些不好意思地问：「你-伤怎样了？」

铁魔一拳轰在后背，伤挺重的，吃了丹药也没好好休养，还乱搞—&#183;

「其实还好，我有种阴阳磨的法门，能很大程度消弹入侵体内的力量，受伤没有想像的那幺重。不过终究需要疗养恢复，暂时不太合适继续战斗。」

「那—我和阿糯先出去把那铁魔收拾了？我怕它复活。」

「这个不用担心，这可是你们镇魔司的降魔域，就算铁魔全盛都得日渐被削弱，何况现在半死不活的状态？只可能被此地消磨得越来越弱，我们不杀它都得自己死，包括魅魔也一样矣，你是镇魔司我是镇魔司，这话要我来告诉你啊？」

盛元瑶恼羞成怒：「那刚才不收拾了它再进来，躲什幺？」

「刚才咱俩什幺状态你没数？要是突然冒出个其他魔，或者来个什幺流窜的能量攻击、心魔干扰之类的，怎幺办？」陆行舟叹了口气：「阿瓜，咱们不是来搏命除魔的，是来历练的。」

「&#183;谁是阿瓜？」

「咳。」陆行舟不搭这茬：「实在不放心，现在出去杀呗，我敢说现在你出去杀他就像杀鸡。」

阿糯直接跳了起来：「我去。」

陆行舟没哎声，默认让阿糯去了。

盛元瑶抱着膝盖一路转头目送阿糯离开，忽地肩膀一垮，长长吐出一口气来，垂着脑袋咕侬：「我以后还怎幺见阿糯啊———」

「事实上」陆行舟斟酌了一下：「阿糯刚才没看见。」

「什幺看没看见的？」盛元瑶梗着脖子：「我们做什幺了需要她没看见？」

陆行舟一本正经地点头：「嗯嗯，没做什幺是我被魅魔侵袭，耽搁了疗伤。」

说到他的伤，盛元瑶心中还是浮过他毫不犹豫地挡在面前的景象，软软的也暖暖的，

那梗着脖子的模样一下就没有了，低声道：「需要我做什幺吗？推宫活血怎幺样？」

陆行舟转头看着她的侧脸，目光又下意识落在她的樱唇。

迷乱之中的言语仍历历在目呢需要亲亲才能好。

很显然盛元瑶也想到了这里，气道：「真是色狼，都不知道骗了多少，早知道当初在夏州就要把你抓起来。」

「没骗你啊。」陆行舟叫起屈来：「如果你会双修功法，那是真的可以靠渡气加快疗伤效率的。」

盛元瑶犹豫片刻：「那个，能速学幺？」

「怎幺，你想帮我？」

「哪来那幺多话呢，做朋友的帮你疗伤不正常吗？」

陆行舟警了她一眼，递了一篇法诀给她。

可惜现在不会一点眉心直接传功的套路，否则简单多了。

上三品应该可以，腾云之境.当初元慕鱼是纤指点眉心就直接教的.

盛元瑶看着法诀脸色通红，眼神飘忽，哪有心思学习练功啊&#183;—刚才的社死一幕幕再度掠过脑海，这会儿盛元瑶脑子里完全像个瓜。

脸上忽然一热，却是陆行舟看她脸蛋红彤彤像个苹果的萌样子实在没忍住，偷袭亲了一口。

盛元瑶伸手擦着脸怒目而视：「没完了是吧！」

陆行舟把脸凑了过去：「那我还你一下。」

盛元瑶直接拿手去抽，落到他脸上时完全没力，成了抚摸。

继而自己都笑出声来，果真凑过去亲了一下，又飞快撤走：「可以了啊，我们-我们不能那个样子。」

「为什幺不能？」陆行舟直球问。

盛元瑶撇开目光，抱着膝盖看炉火。

当然是因为你有沈棠，我又不做小也没办法和公主抢男人。

话到嘴边却只是说：「刚才只是中了魅魔之术，都理解的何须一直把那种事记挂在心，你都能为我挡拳头，便宜你一点怎幺了。」

「那再便宜我一点？」陆行舟又挨进了三分。

盛元瑶哭笑不得：「你以前可不这样好色。真就因为刚才，把你的内心恶魔释放了，

不演了是吧？」

其实是因为越来越喜欢瓜妹了最早沈棠说同意陆行舟去追盛元瑶的时候，陆行舟并不把这话当回事，都没回应沈棠。那时候真只是朋友而已，对盛元瑶并无色心，为了能拉扯上盛家的关系去泡人家算什幺回事？做朋友一样能用上这个关系呀。

可现在越来越喜欢了那当初沈棠同意的威力就大了起来。和裴初韵的关系会让家中河东狮吼，可盛元瑶不会的，那便没有任何心理阻碍，只要她自己肯。

但这话也不太方便说，怎幺说？我家里那个同意你做小，所以我无所顾忌？一句话冒出来能让关系全崩，还不如女兄弟呢。

人家盛元瑶是正儿八经的官身，自幼受的教育也和合欢小妖女不一样，需要面皮的&#183;何况盛青峰那边也终归需要一个解决方案。

她自己现在只愿意认兄弟，那还是只能暂时照这个台阶走，给大家一个骗自己的理由，别整得朋友都没得做。以后得事情慢慢来于是便顺着她的话风道：「是啊，刚才有点残余，难道你没有一点点？」

盛元瑶眼神飘忽，残余当然是有一点，阿糯炼的丹药又不是仙丹，能够让心灵挣脱那种状态，但那种蠢蠢欲动的色心和爱意还是需要自己压制的。

「既然都有，兄弟之间互相帮忙解决一下不是挺好的」陆行舟直接拥住。

盛元瑶毫无力度地挣了一下以示自己反抗过，实际上对陆行舟的进击毫无抵抗力，一个个台阶递过来，走得可舒服了。

见陆行舟再度吻了过来，她才有些「勉强」地道：「那就勉强再帮你一下吧，看你可怜。」

两人再度吻在了一起。

「你的手—」

「帮兄弟认知一下男女的构造不同嘛。」

「有、有什幺好认知的，你刚才不是捏过了——"

「那时候心神混乱，感知不仔细啊。」

盛元瑶懒得去揭穿他早在沈棠裴初韵身上认知得很清楚了，现在最多认知的是不同形状的手感。

算了反正刚才不是没摸过。

阿糯捧着个铁块站在不远处，都不知道自己该不该过去。过去了会不会被打啊话说回来，瑶姐姐战损版公服的样子看起来诱人，实际上完整版公服被捏的样子同样禁忌而刺激。

狗男女不知道「认知」了多久，才恍然惊觉阿糯好像蹲一边好久了。陆行舟若无其事地分开，干咳一声：「铁魔解决了？」

「解决了。」阿糯吁了口气，我那个解决容易，你们解决了才重要。

瞧现在瑶姐姐看见阿糯都不脸红了。

她捧着铁块走近前：「铁魔被我锤爆之后留下的核心，应该是个炼器好物。」

陆行舟接过打量，看似铁块，实则隐有液态流转，炽热之意扑面而来，灵性隐隐，看着很是高端。

「不仅仅是炼器之物，这东西有生命灵性、能量又强，是可以帮助锻武修剑骨的。」陆行舟直接递给了盛元瑶：「你可以尝试引其金火之气入体，在五品到四品的时候可以飞速增长修行，在三品关卡时可以辅助锻骨突破。你本身有三品宝刀，这个用来炼器反而浪费，还是辅助修行最合适。」

盛元瑶眨巴眨巴眼睛，忽地想起父亲的话。

1

不信独孤清漓裴初韵没吃过天材地宝。陆行舟有气运在身，和他一起说不定有收获。

这不就来了幺？

三品魔物的凝晶，无异于三品妖丹，那是在上三品的修士之中也是人人追求的东西，

这便到手了。关键是自己在这场战斗中发挥的作用不大，还害得陆行舟受伤几乎像白捡的。

嗯—用亲亲捏捏换的？

盛元瑶倒被整得不好意思起来：「你和阿糯都是武修，也用得上。」

陆行舟摆手：「我和阿糯都不修金属的，阿糯的大饼甚至还需要把金属元素排出去才能更好发挥元磁效果。按需分配，这就是你的。」

说着站起身来：「来，这火山腹内一定有很多火属宝物以及火种，我们分头找。打得那幺辛苦，现在才是收获之时。」

阿糯欲言又止，很想说你的收获难道不是瑶姐姐幺谁家战斗后是抱着女人这样那样折腾了快一个时辰才想起找宝物的啊，其他千辛万苦寻宝试炼的人们会哭的矣。
