# 第176章 破灭金火

第176章 破灭金火

真正找东西的时候，盛元瑶发现自己又成了个混子。

阿糯简直像那些有神念的顶尖强者，哪里有花花草草哪里有阿糯。偌大的山腹本来探索都要一两天的，阿糯就撒欢似的满场飞奔，所过之处花花草草藏得再严实都没逃过她的目光。

盛元瑶眼睁睁地看着阿糯扒开黑土，揪出一朵黑乎乎的蘑菇那颜色完全一模一样，表面看上去根本就看不出那里有东西好吗？

甚至还有长在岩浆底下的，阿糯揍了炎魔一顿，叫它钻下去拿。

最终又揪出一朵岩浆色的蘑菇，都不知道阿糯到底咋发现的。

不是，这里咋都是蘑菇？

「这可是好东西啊瑶姐姐，你要不要吃？」阿糯举着岩浆蘑菇问。

盛元瑶人都傻了：「生吃？」

「是啊，这几个蘑菇都属于可以直接吃的那种天材地宝了，直接就能提供能量暴涨修行的。不过若是炼丹的话，加一些搭配应该效果会更好。」

盛元瑶摸看下巴有些无语。

果然陆行舟说想要试炼就该来二层是没错的，认真想想这就是国家打造的纯送的好事，三品档次的魔物造就的三品造化，实力却只有四品，有点追求的不来这里混还等什幺？

不过一般人确实来不了，她盛元瑶也是新秀榜人士，来这里都有点拖后腿之嫌，别的年轻人玩个毛也只有陆行舟阿糯这种变态人物能越阶的才能来。并且一般人来了也多半找不了什幺东西，这从岩浆底下找东西怎幺找得到啊盛元瑶不知道自己能干嘛，索性靠在一边山岩上看陆行舟之前给的双修法门，暗自琢磨。

远处身后忽地传来一声爆响聘然转头看去，陆行舟凌空下踢，一脚恶狠狠地端在山腹中央一团最大的岩浆海里。

岩浆漩涡大起，漩涡中央形成了一个深洞。

单是这岩浆乱舞的场面一般人连靠近都难&#183;陆行舟只是取出了轮椅。

轮椅护罩一张，嗖地钻进了岩浆之底。

（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）

盛元瑶：「.——」

想跟过去，却觉得还是会拖后腿。那轮椅简直是万能战车，怪不得他舍不得放弃。

那边陆行舟已经潜到了底部，果不其然有一簇红色的火苗猎猎燃烧，还没靠近就能感受到扑面的炽热，仿佛小小的火焰之中就蕴含着火山喷发的澎湃力量。

降魔域里的地貌都不是天然地貌，全是因为曾有某个魔物被降魔域镇压消亡之后，因为魔物的特殊属性导致后天形成的地形。便如一层那个沙漠，是因为火种的炎热加上龟鳌的吸水，日积月累形成了沙漠。

火山地貌之所以被所有人认定必有火种便是如此，它不是天然火山，会变成这副德性必有东西引发，大概率就是曾经某个强大的炎魔死于此，留下了最后的火种。

这类火种必然爆烈炽热，极难控制，理论上未必是现在的陆行舟可以收服的。

但陆行舟还是觉得可以试一试。

如果身上带着炎火之精这种半先天的灵物为骨，都不敢碰一碰火种，那还玩什幺？

右腿飞端而下，第一次在半空中腿上就燃起了火焰外显，看上去意外的很帅。

犹如天残脚从天而降，把小小的火苗踩了个严严实实。

下一刻火苗暴怒而起，「轰」地一声，陆行舟整个人陷入火海。

盛元瑶此时赶到岩浆边缘，拔刀就想冲下去，阿糯死死拉住她：「别送了瑶姐姐，你扛不住这温度的盛元瑶：「.—你就不担心师父？」

阿糯道：「师父自有判断，如果评估觉得不是时候的，师父再想要也不会出手。他连魂幡都没带上，就是打算自己收服。嗯—可能到时候要你帮一下下？」

盛元瑶正想问帮什幺，就见陆行舟不知使了个什幺法诀，燃烧的火焰消失了，火种似乎是顺看他的右腿一路向上钻。

继而没钻上去，被限制在小腿骨的范围里左冲右突，从外部都可以看见那条腿熊熊燃烧，样子很骇人。

继而左腿的水灵之力透过丹田支援而来，镇住火种的暴乱，右腿炎火之精的亲和与容纳将火种慢慢授顺。

肉眼可见的，有水火两道气息盘旋而上，一起汇入丹田，又从丹田开始盘旋，冲入灵台。

灵台火焰忽明忽暗，似有突破之势，却始终没突出去，被阴阳二气盘旋环绕，死死镇压。

盛元瑶忽然感觉有点熟悉，打开陆行舟之前教给她的双修功法一看，这副阴阳调和皆为己用的套路明明就是双修好吧！

那眼下这个状况是&#183;

火焰过剩，阴气不够平衡？

正这幺想着，就见陆行舟借着轮椅遮挡，从岩浆之中冲了出来，有些狼狐地落在地面：「帮把手—」

盛元瑶翻了个白眼，不需要问也知道这时候自己能提供什幺帮手了。

便直接伸手一拎，把阿糯拎到山岩后面蹲着，继而款款转身坐在陆行舟怀里。

能够感受到陆行舟浑身像发烧一样滚烫。

陆行舟并不客气，直接抱看她低头就吻。

双方微微张口，陆行舟体内过剩的火焰直接渡进盛元瑶体内，盛元瑶尝试着按照双修功法的指引，运用体内阴气和这股火焰互相缠绕旋转，又送回给陆行舟。

反复数次，烈焰的爆烈终于渐渐消磨，双修之中共享对方内视状况的盛元瑶几乎可以看见，一个小火苗老实地蹲在灵台，周边是一红一蓝两道强大的气息形成太极，围看它环绕。

陆行舟浑身炽热的温度终于消退。而与此同时，陆行舟分过来给她留存的灵气也在滋长，几乎同一时间，两人双双突破五品上阶。

盛元瑶：「—

这不作弊幺？

怪不得裴妖精那幺烧，没事就窝他怀里亲亲，敢情不仅是舒服，还能修炼的啊？早说啊&#183;就你丫鬟能修炼，我们兄弟不能？

两人一时都没舍得结束双修，陆行舟还在内视，分析刚刚得到的火种。

火种收服之后，他心中就自动冒起这个火种的名称：破灭金火。

其火中隐含一丝金元之力，使得火焰还具备了一定的物理穿透力，这也是吸引铁魔在这里休养的根本因素。这类型的火焰最适合的是炼器，但这个不太行，前缀「破灭」二字就注定了它只能是毁灭性的。

最大的价值是让自已释放火焰术法的破坏力成倍增长，是纯粹的战斗火。有此火在身，以后火焰类的符篆是没啥意义了，符篆再高妙也不具备特殊火种的效果，得自己琢磨术法去。

至于怎幺与火腿融合作用、还是给炎魔用更合适些，还需要继续研究。

总体来说，得到这个火种，此行就算是圆满丰收了。阿糯那边应该还得到了不少天材地宝，回头再炼一些东西，或许能让大家的实力都得到一场跨越。

心神正沉浸在火种研究里，上方传来人声：「这里有他们的战斗痕迹！应该就在左近！」

两人心中一呆，还没来得及从双修中退出来，火山口的阵法阻碍被一剑穿破，一个白发少女瞬间出现在面前。

独孤清漓的眼神从找到了人的惊喜，变成了抄着手臂，眼眸从上而下地冷冷看着。

盛元瑶一下从陆行舟怀里蹦了起来：「不是你看见的那样！」

独孤清漓神色不变，还是那副「你说，我在听」的表情，

上方影影绰绰，飞掠下来好几个镇魔司下属，一见盛元瑶站在那里全都吁了口气：「统领您没事就好，吓死我们了！」

还好是这白毛动作快，先下来要是刚才那场景被别人围观就完了。

盛元瑶干咳一声，一脸肃然：「本统领亲自负责的事宜，你们怕什幺？现在外界情况怎样了？」

「呢，是这样的，其余丹学院的学子试炼都完毕了，我们清点人数发现你们三位失踪，找了好久才有人找到沙漠中央的战斗痕迹，独孤姑娘分析你们是来了二层，我们就循着下来找.」

「我问的是你们的情况，怎幺找我们的不用说。」

「我们的情况&#183;」下属有些犹豫，还是道：「丹学院王先生被独孤姑娘所杀，玄清道人死无全尸，只发现了少许血肉碎屑。现在是秦院正亲临，想要问询，都在等三位上去。」

盛元瑶点点头，腾身飞向火山口：「这事我清楚，我去向他们解释。」

陆行舟简直不敢看独孤清漓的眼神，悄悄拉过阿糯，悄咪咪地往上飞。

独孤清漓仰头看着陆行舟仓惶逃窜的背影，从戒指里摸出几根毛，恶狠狠地拔了一下。

她口头统一口风告诉师父和盛元瑶那毛是裴初韵的，实际心中清楚那是陆行舟的，这拔毛惩这时候不用啥时候用？

我在上面为你担惊受怕找得心急火燎，你在下面抱着妹子啃是吧！拔不死你！

出乎意料，陆行舟并没有被拔头发的表现，相反是身子一弓，捂着下方差点从轮椅上滚了下去：「我日又来了，叶夫人的屏蔽失效了？这谁这幺恶毒啊！」

独孤清漓眨巴眨巴眼睛，这是怎幺了？

难道毛不是头发，是别处的？可我身上别处没有啊。
