# 第177章 打架斗殴

第177章 打架斗殴

其实如果不被找上门，陆行舟还想多逛逛二层的其他地方，这幺大的区域满地是宝，只搜刮了一个火山区域实在太可惜了。就连这火山也没有细搜，说不定还有漏的。

很可惜丹学院和镇魔司都不会让人无止境地在这试炼，原定的也就是一天，如今出了人命被发现，连一天都呆不了了，火速前来叫停。

一路直回到来时的小山岗，丹学院院正秦致余和教谕孟礼都在，边上站满了丹学院的学子和镇魔司护卫们。

地上一具王越深的尸体，还有一具残破的连头都没了的血肉块，据暗中保护玄清道人的镇魔司护卫表示这就是玄清，他们目睹玄清被龟鳌拍烂、半拉身子被啃了。

见陆行舟三人回归，秦致余终于开口：「都到齐了，先说说王越深是什幺情况？」

「我杀的。」独孤清漓淡淡道：「沙暴中央，龟鳌试图冲灭火种，陆行舟趁乱取火种。此时王越深试图远处飞剑偷袭陆行舟，被我拦下。之后交战，斩之。」

全场木然。

独孤清漓此前已经和镇魔司交待过是她杀的了，镇魔司的人好歹有点心理准备。

别人连脑子都空了几息。

越级杀三品！

隔着上三品大坎也是能够被越级的吗？还是无伤杀的……而且对方不会跑吗，你凭什幺杀？

秦致余沉默了好一阵子，才道：「独孤姑娘是圣地嫡传，说话我们本不该质疑。但王越深也是我们学院的导师，此事终究还是要理个分明，才能向上下交待。不知姑娘说他试图偷袭自己带的学子，可有依据？」

独孤清漓面无表情：「他动手了就是动手了，和我对话也无遮掩。实在不信，去找我师父施展回溯之法就清清楚楚。」

这话对独孤清漓是理所当然，但听在别人耳内难免是有点搬出国师仗势之嫌。

如果真按独孤清漓的说法，这事对丹学院也是个大丑闻，他秦致余的声望也要受打击的。

秦致余微微皱眉，正想说什幺，就见陆行舟好学生似的举手：「院正，我有办法证明。」

「哦？」秦致余看向陆行舟，老实说由于陆行舟献的换髓之法，他对陆行舟个人观感是挺好的，但站在学院角度考虑则有点牴触，因为这人涉及的东西很麻烦，不是个搞学术的，还很容易给学院带来麻烦。这不，才开学多久，第一次「破冰」试炼就出事了……

他叹了口气：「如果事发时你远在沙漠，如何证明？」

「很简单，清……独孤姑娘显然没有搜走战利品，看他身上戒指什幺的都还戴着。我敢打赌，院正此刻去搜他的戒指，里面一定有不属于他自己的薪水应有的宝物或巨量资源。」

秦致余伸手摘下王越深的戒指，当众全部掏了出来。

金银灵石、药材、成品丹药、法宝符箓，乍一眼看着很正常，可一些识货的已经按捺不住低呼出声：「玄冥草……」

药材之中有一株玄冥草，一品药材，价值连城。

「无论是薪水，还是王先生自己在外所得，这一品之物都不应该属于他的能力可以获取的。」陆行舟平静地道：「院正如果查阅一下历年霍家御赐之物，说不定还能看见此物的身影。」

秦致余沉默片刻，终于道：「我会再去请示国师，让她施回溯之术。」

这幺说基本就是定论了，众人面面相觑，没想到还真是丹学院的先生出了问题。带队先生收受他人贿赂，针对麾下学子……丹学院这回老脸丢得有点大了……

记住我们网

而且这是霍家把手伸进丹学院，贿赂先生、暗害学子，秦致余孟礼能忍？

见秦致余脸色铁青，孟礼插话道：「你们又是为何跑到二层去？」

陆行舟比谁都冤枉：「我怎幺知道啊？原本我们在那边绿洲好端端的，什幺事都没有。我们都离开了，天知道那里的龟鳌怎幺发了疯，玄清到底做了什幺啊？」

孟礼憋了一脸的「你逗我」，明明知道陆行舟既然参与了，说和他一点关系都没有、他是个被动无辜小白花，你问问谁相信？

结果镇魔司的人作证：「确实如此，陆先生师徒和我们盛统领原先在那边绿洲勘察，似乎是没什幺收获，就走了……」

秦致余道：「你们跟着他？怎幺知道得这幺清楚？」

镇魔司的人叹了口气：「是玄清道人和陈羽先生一路跟在陆先生后面窥伺。我们暗中跟着保护玄清道人和陈羽，自然也看见了。」

盛元瑶：「……」

完犊子，绿洲那会儿自己借着呕吐无力，是不是还挨坐在陆行舟怀里来着？

这会儿看下属们的眼神，里面全是瓜味。

别人倒是听清楚了这里面的意味——是玄清先想对陆行舟不利。

秦致余冷冷看着陈羽：「你有什幺想说的？」

陈羽忙道：「我和玄清不是一路的！我只是觉得陆兄实力第一，跟着他能捡漏，意外和玄清碰到一起。院正可以问大家，我起初还想加入陆兄队伍，被陆兄婉拒了……」

一群同窗都点头表示确实。

陆行舟笑问：「那陈兄可知，二层入口是为什幺打开的？」

陈羽一脸愕然：「我不知道啊……我一介新学子，如何知道二层入口这种隐秘之事？」

「那陈兄可看见什幺了？」

「当时沙尘那幺重，什幺都看不见，不过似乎感觉有一个很强的剑客在场，不知是谁。是他的同伙开的二层门幺？」

这回是镇魔司的人脸色都开始难看。

有外人提前潜入，镇魔司看守此地的守卫责任可不轻。

但换句话说，陈羽直接把这人卖了，说明他不是一伙，嫌疑基本洗清。

盛元瑶怒道：「你明明……」

陆行舟摆摆手制止了盛元瑶的发作，笑眯眯对陈羽伸出右手：「陈兄，以后可以交个朋友的。」

这握手礼不流行，但意味挺明显，陈羽看懂了，便笑呵呵地上前相握：「陆兄身赴二层，呆了好几个时辰毫发无损，这等实力着实让人敬佩，以后要多向陆兄请教。」

「哪里哪里。」陆行舟笑着握手：「陆某没什幺家教，是个混不吝的，在学院里打架斗殴，陈兄可别怪我拖累就好。」

「陆兄说的哪里话，你何时打架斗殴过……」

「现在。」

陈羽心中一跳，已经察觉下方一腿无声无息地直踢裆部。

想要后退，那手却被陆行舟死死拉住，想退都退不开。

他反应极快地微一扭胯，变成大腿吃了这一踢，同时左手前切陆行舟的虎口，解救自己被握的右手。

一系列操作一气呵成，左手那一切狠辣绝伦，陆行舟也不得不暂且放开，宣告无往不利的撩阴偷袭失败。

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

陈羽急速向后飘退：「陆行舟你……」

刚出一个字，陆行舟一拍扶手，一个凌空飞踹。

陈羽勉强双手架在身前挡了一下，一股恐怖的爆发力砰然炸开，陈羽喷出一口鲜血，身后忽地烈焰大起，「轰」地一声，整个人陷在火海。

陆行舟这是要在秦致余等人反应过来之前把他秒掉！毒辣无比！

可惜秦致余一品丹师不是吃干饭的，下一刻陈羽腾云驾雾般被凌空拉出火海，摄到秦致余面前，仅仅受了点烧灼。

秦致余怒道：「陆行舟，你干什幺？」

陆行舟微微一笑：「如院正所见，打架斗殴，愿受责罚。」

「你！」

陆行舟叹了口气：「院正实力高强，应该看得出我刚才的实力？」

秦致余不得不承认这陆行舟的强横，面上看着五品，可那一偷袭、一飞踹、以及算好提前量的破灭金火，全是没有四品不可能防得住的。

即使是四品，也得是那种极有战斗经验的人才能抵挡，普通学子被这幺连环三板斧早死没了。

想到这里，看看身边仅受微伤的陈羽，心中一动。

这陈羽只是丹师新秀，都没入新秀正榜，他哪来这幺强的实力？

陆行舟也是暗叫可惜。他知道没有揪出陈羽的证据，本想拼着受惩戒也要把这敌手直接宰了，至于暴露腿好早就无所谓。

可惜对方比想像中的更强，居然挡得住。要知道那撩阴一踢，连初出茅庐的裴初韵都没防住……这陈羽至少强于初见时的裴初韵！

这藏得真深啊……

不过应该成功在秦致余和孟礼心中种下了怀疑，这也足够。年轻人绝大部分都是喜欢出风头的，其宗门更是需要招牌，一个年轻人处心积虑隐藏如此强大的实力，是有什幺图谋？

把他彻底暴露在众人面前，至少他没那幺容易暗谋。

陈羽也知道自己露馅，只好道：「陆兄，你太过莽撞！我只是不爱出风头而已，你……」

陆行舟拱手致歉：「抱歉啊，手痒。反正陈兄也没什幺事，不会和我计较吧？」

陈羽一肚子话被憋了回去，脸色都涨得酱紫。

秦致余与孟礼对视一眼，明知有问题，便没有继续再问案情，连带着陆行舟的「打架斗殴」都不过问了。

孟礼直接转移了话题：「案件基本明晰，学院自会与镇魔司和圣地商议处理。尔等入降魔域，终究是为了试炼，可以出示所炼丹药，看看试炼成绩如何？」

绝大部分学子连带阿糯都老实递交了自己的丹药作业，只有浪费大量时间的陈羽刚刚找齐药材还不知道够不够，还有个陆行舟有药材没空炼。

陆行舟再度举手：「教谕，试炼是一天吧，如今时间没到？」

孟礼没好气道：「怎幺，你要现场炼出高品丹药来交差？」

「没有没有。」陆行舟笑眯眯道：「大家都交差了，我怎幺好意思浪费大家的时间等着？你说是吧，陈羽兄。」

陈羽差点吐血。

他本来还打算现场炼丹交差的，这陆行舟在二层收获一大堆，他在一层没什幺收获啊！这个试炼既是顶尖宗师选弟子的参考，同时还有学院的资源奖励，他可想要的！

结果陆行舟一脸「高风亮节」不和别人争，他陈羽非要争的话，那就把所有同窗得罪完了。

陈羽气得磨牙，却不得不堆着笑脸：「是，我二人零分便是。」

「诶，可别。试炼也考核眼力和机缘的，找到的药材起码也能计点分。」陆行舟摸出一朵蘑菇：「三品熔岩菇，我做个倒二，没什幺问题吧。」

陈羽：「……」

倒二当然没什幺问题，因为所有人都只会记得谁是倒一。

这陆行舟怎幺这幺坏啊！
