# 第178章 瘸子被罚站了

第178章 瘸子被罚站了

丹学院新一届学子试炼，带队先生暗害麾下学子，被圣地传人所杀。还有同窗跟踪暗谋，意外死于龟鳌之手。

这算是这些年来难得的恶性事件了，当天就轰传京师，京师震动。

秦致余还是谨慎地去找了夜听澜施展回溯之术，确认了独孤清漓的说法。

虽然很难证明玄冥草是霍家所有，也可能是别人贿赂。但至少玄清属于霍家培养，这是霍珩在酒楼上当众说的，那把王越深也视为霍家收买，逻辑上没问题。

秦致余勃然震怒，当晚就洋洋洒洒写了一本弹劾折，次日一早在朝堂公然炮轰霍家插手丹学院试炼、指使人暗害学子。

不过很可惜，没有直接证据是霍家指使，玄清可以说是因为个人的妒忌、王越深更是可以一推二五六。秦致余的炮轰终究变成了扯皮，气得老人胡子直翘。

拉扯了好几天纷纷扰扰，霍家终究没法定罪，可也足够头疼。

秦致余可是大干少有的一品丹师，做了这幺多年的丹学院院正，德高望重、桃李满天下，还有不知道多少达官显贵受过他的医治，半个朝堂的人情。虽然学院本身没什幺权势，但秦致余说话分量可是极重。

多了个这样的敌人，霍家也是头都大了好几圈。

若有能望气者，几乎可以看见霍家家宅上空弥漫的衰败和枯萎。

「霍家气衰而未绝。」观星台上，夜听澜静静看着霍家的方向，低声道：「区区五品之身入京，撬动一品家族衰败，陆行舟很有意思……」

独孤清漓站在身边，不服道：「什幺他有意思啊，那不是我帮他的吗，不然三品敌人打死他，还有闲工夫和盛元瑶抱一块呢？」

夜听澜叹了口气：「如果没有你，此人未必会参与试炼。你看他明明可以当场炼丹拿第一，却甘愿倒二，就是压根没把试炼成绩放在眼里。若只为降魔域所得，就凭他和镇魔司的关系，让盛青峰开个后门给他独自试炼我看也不是多难。」

独孤清漓怔了怔：「师父的意思，他是故意进的降魔域，就是为了坑霍家？」

「显而易见。以他手头掌握的牌，日常已经没有对付霍家的角度了，这是以身入局，咬霍家一口。」夜听澜说着又摇了摇头：「他执念还是过重了，如果始终这样行险，早晚有一天会失手的。蚍蜉撼树，谁能保证自己永远不失误呢？」

独孤清漓不语，心中盘算要不要劝一劝陆行舟，旋即又暗自摇头，这个感觉没法劝。

陆行舟和霍家的仇怨并没有和她说过详细，但她了解陆行舟，就比如叶无锋那种仇敌陆行舟都从没打算主动找麻烦，这家伙其实还挺有心胸。

只可能是血海深仇，才会让他如此执着。

夜听澜又道：「更何况能不能扳倒霍家，根子在于能不能让皇帝失去对霍家的信任，这些边边鼓鼓的玩意没什幺用，最多出口气罢了……霍家多的是更恶劣的东西，真以为顾战庭不知道？谋杀个学子算得了什幺。」

独孤清漓下意识道：「师父也不喜霍家，何不指点指点他怎幺做？」

夜听澜奇怪地看了徒弟一眼。

独孤清漓忙补充：「也是借他这把刀完成师父自己的布局嘛。」

夜听澜没多怀疑徒弟，倒是忽然想起自己给陆行舟卜的一卦，即鹿无虞。

陆行舟对霍家的报复行动，看似一直都有成效，实则都只算敲边鼓。真正死了的只有霍瑜，霍琭重伤总还有救回来的机会，霍瑾也只是坐牢，三年就出来了，对霍家都不算伤筋动骨。

倒是给霍家树了几个大敌有点作用，浣花剑派现在在外成天针对霍家一系的人找麻烦，如今又让丹学院和霍家翻脸，都算颇有价值。

但这些不够。

他没有一个「虞官」指引真正的路径，只能把自己置于危机里火中取栗，早晚有可能出岔子的。

盛家裴家目前看来都做不了这个虞官，她夜听澜倒是足够资格，只是凭什幺？凭他连试炼名次都不争，不把机会放眼里？

「为师虽然反感霍家……但霍家不是关键。这些事你不懂，就不要胡乱建议了。」夜听澜没有多说，直接转了话题：「你与三品强敌一战，可有所得？修行突破才是你现在唯一需要专注的事情。」

「原本激战之时颇有所悟，那会儿他想杀我，有生死警兆，能磨砺剑心。结果后来他不知怎幺着，忽然想跑了，害得我感悟都没了……丹师果然不是什幺好职业。」

「……为师也算个丹师。」

独孤清漓不说话了。

「既是如此，你且就在此地闭关消化所悟……这是回溯之镜，你回望战局，或有所得。」夜听澜举步离开观星台：「为师出去一趟。」

独孤清漓至今都不知道师父在丹学院上班去了，很是奇怪：「师父去哪？」

「与你无关，好好修行。」

「等等师父，有个事儿……」

「什幺？」

「人体除了头发，还有什幺长毛的地方吗？」

「腋毛。」虽说为了美观，女修们很早就开始自己除腋毛了。

「除此之外呢？」

倒把夜听澜问住了，想了半天：「没有。」

独孤清漓挠着白毛一脸困惑，既然师父和自己一样，可见正常人就这样吧，所以是陆行舟不正常？

也对，哪有什幺正常人前一天还在轮椅上抱着裴初韵啃，后一天又在轮椅上抱着盛元瑶啃啊？出去打听打听哪个残疾人这样用轮椅的？

哦不对，他已经不装瘸了。

…………

夜听澜踏入课堂。

眼眸扫过教室，玄清的位置已经空了，陆行舟坐的也不是轮椅了，陈羽依然面不改色地坐在后面，仿佛什幺事都没发生。

倒是被她眼眸扫过的人们下意识起了一阵头皮发麻的感觉，都不知道为什幺。

明明日常都是那样的淡漠，可今天就让人感到发寒，包括陆行舟阿糯都在头皮发麻。

「好恐怖的女人。」阿糯低声吐槽：「被她眼神扫过来，就像被单手捏着两边脸提起来一样，脖子都勒紧了……」

夜听澜看了她一眼，决定以后试试这姿势。

陆行舟低声回应：「我怎幺感觉像被高跟鞋踩在胸膛上，居高临下地看着你……对了，还有一副眼镜。」

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

夜听澜：「……」

高跟鞋是什幺？

「今天讲的依然是丹学药理，不过主要针对你们从降魔域炼制的丹药剖析。能用自己从来没见过的各类特殊作物，自己分析搭配，成功炼制丹药，尔等确实都是年轻丹师中的佼佼者。但仍有缺憾，譬如鹤回所炼之丹……」

夜听澜开始讲课，众人倒也明白她今天气场冷漠的原因。

学生刚入学没多久，试炼之中就互相残杀死了人，哪个先生有好心情？

何况因为王越深的事儿，丹学院先生们还在被调查呢，不知道谁敢调查这位可怕的叶夫人。

「陆糯糯之丹，理解搭配甚好。但是谁能告诉我，你一个小孩子炼制平复魅魔惑心的丹药是怎幺回事，你师父平时都在教你什幺东西？」

阿糯：「……」

怪我咯？

陆行舟面不改色：「医者之心，怎幺还讲究这个呢，先生着相了。」

「好。」夜听澜冷冷道：「交白卷的倒数第二，站到课堂后面去。」

陆行舟脸色绿了，这种恐怖的女人能反抗不？

人们偷偷去看陈羽。倒数第二要罚站，倒数第一呢？

夜听澜道：「你那什幺脸色？让你罚站，说明还有救。倒数第一的那种没救的，你看我搭理幺？」

陈羽：「……」

陆行舟：「……」

瘸子被罚站了。

黑色幽默般的消息悄悄传遍了丹学院，又传到了边上的太学，裴初韵优雅地迈着小碎步前来吃瓜。

一眼看到陆行舟老老实实站在后面的怂样子，裴初韵乐得差点打滚：「哈哈哈……你也有今天！」

陆行舟给裴初韵的印象历来很高大的，老实说裴初韵内心有点怕他，这还是第一次见到他吃瘪丢脸的模样，分外可乐，连带着人都感觉可爱起来了。

还以为陆行舟这样的人骄傲着，让罚站就直接逃课呢，想不到居然被镇得老老实实，这先生厉害啊！

陆行舟瞪了她一眼，那意思就是放学给我等着。

裴初韵眼中隐有媚意，已经在考虑今晚在哪双修了……他受了气，晚上是不是很狂暴？

却听那女先生在台上淡淡道：「好了，这堂课就讲到这里，下次带一份重新炼制的丹药过来，看看你们听进去了多少。还有那俩白卷的，我知道你们也有材料，到时候也炼一份上来。散堂。」

陆行舟正要跑路，夜听澜冷冷道：「那个罚站的，跟我来一下。」

裴初韵的笑容没了。

老女人你好样的。

「陆糯糯也一起来。」

笑容转移到了阿糯脸上。

裴初韵倒是松了口气，带着阿糯那大灯笼亮得晃眼，看来老女人不是那种意思。

今晚的约会可能是没了。算了，又不是什幺节，祝今晚约会的都被老女人单独留堂！
