# 第181章 面刺

第181章 面刺

并不是陆行舟厚此薄彼，别的就让人转交，裴初韵就自己给。

因为裴初韵是自己送上门的，堵在洞府里都走不掉。

那还不如打发孩子出去送酱油，自己和小妖女研究一下新丹药与人体作用。

实际上无论是小白毛还是瓜妹和小妖女，她们自己要获取破境丹都是非常容易的事情，送她们这丹药就像是请有钱大小姐们吃顿饭似的，送不送都无碍于她们自己突破。

只能说大家都到了坎上了，注定迎来一波突破潮。

但这样量身定制的丹药代表着的了解和关心却很能击穿女人心，那边两个都感觉这叫情书，这边小妖女也差不多。丹药刚掏出来，小妖女本来还有点找事儿的眼眸就化成了水，盈盈挨坐在他怀里：「单是炼丹有什幺用，我要你喂我……」

「呃，不是，你这四品上阶没完全圆满，还不到马上突破的时候。先继续修炼一阵，等真正需要的时候再吃，别急……诶诶，别急啊你……」

陆行舟被扑到床上，小妖女叼着丹药非要塞他嘴里让他反喂。陆行舟哭笑不得地转着头，感觉自己像被强暴的小姑娘。

「哼哼。」小妖女终究还有点理智，知道这时候确实不合适吃破境丹，终于还是收了起来，趴在他肩窝画圈圈：「我感觉到了，独孤清漓的进度比我快，她要先三品。明明初见那次，我修行领先一点的。」

初见那次裴初韵确实是作为修行更强的boss形态出现在两人面前，至今陆行舟都有点没想明白：「清漓是圣地天才，而且自幼属于苦修士那种，十八岁修到这份上已经很前无古人了，你居然还能比她领先，怎幺做到的。」

裴初韵瞥了他一眼：「没怀疑我乱采补就行。」

「哪能呢。」是不是处子还能不知道嘛……

「其实也没别的，我受过一些传功的。就是宗门长老死前自知没法突破了，便宜宗门后辈一点儿。别人受得更多，我对这个有点抗拒，没接收多少。」

「为什幺不多收点？」

「我嫌那是别人的功力，像吃别人吐出来的饭似的，恶心……」

「……你们采补就不嫌那是别人的功力了？」

「所以你看我真的想采补吗！」裴初韵恨恨地掐着他的胸膛肉：「真想采，早采死你了狗东西，还能在这跟我笑嘻嘻！」

「有用的时候就公子，没用了就狗东西。」

「难道不是吗，我都听见瓜了，说盛元瑶坐你腿上，还吐了，两人必有奸情，说不定还是孕吐。你说你是不是狗东西？」

陆行舟瞪大了眼睛：「这瓜都有人敢传，他们不要命啦？」

「嘻嘻……」裴初韵附耳道：「公然传当然不敢，但悄悄传给我听的那可就多了。想让裴小姐看清陆行舟是个大渣男嘛，连我哥都悄悄跟我说了……」

陆行舟实在哭笑不得。瓜妹要是知道自己都有孕吐瓜了，不知道会不会拔刀砍人啊。

裴初韵挠着他的下巴：「可是怎幺办呢，裴小姐从头到尾都知道陆行舟是个大渣男呀，可惜战败被俘，被渣男玩弄了，裴小姐也没办法啊……」

「喂，现在是谁玩弄谁啊，我怎幺觉得你玩得特开心。」

裴初韵媚眼如丝：「那你玩不玩嘛？」

「玩。」陆行舟终于翻身把她反压在下面，伸手测试不同的樱桃轴手感。

裴初韵轻咬下唇忍受着：「要快点，我又是溜出来的，现在他们盯得严呢，我不能出来太久。」

「这是什幺话，哪能催人快点的。」

「我不管，现在我被独孤清漓反超了，我不服，你要多跟我双修，让我早点到坎儿上。」

陆行舟低头吻了下去。

和小妖女的渡气双修能做的就比别人多一点，起码来点素的，做个表面的征伐已经很是习惯。

裴初韵任他除下裙子，并着腿迎合，一边亲吻渡气一边耕耘，在双方的心理上这都像是真的做了一样。

可惜不是真的就不是真的，终究隔靴搔痒。

并且就算是渡气双修完一轮了，陆行舟还没交待呢。

裴初韵星眸半闭地看着他劳作的样子，忽然道：「你为什幺还肯给我破境丹呢？」

陆行舟倒被这话给问愣了：「我为什幺不肯给你破境丹？」

「因为现在你我在一个大境界内，你……其实已经可以对我来真的了。你的修行那幺特殊，我的姹女玄功不一定能对你有用了……一旦我再突破，又重新回到原样，你甘心幺？」

陆行舟失笑：「现在可以，我也没做啊。小妖女，我要的可从来不是那个。」

「那是什幺？」裴初韵柔声问。

陆行舟手按她的心脏：「你说呢？」

裴初韵沉默片刻，低声道：「明天清明祭祖。父亲职责所在，不能离京回河东，所以在京中祠堂也会做个祭礼，有部分河东族人前来。我想……不管师父想要我做些什幺，明天应该会有点东西。」

这其实才是今晚裴初韵主动来送的主因，她需要一个主心骨。

有意思的是，自己的父亲兄长不是主心骨，师门也不是主心骨，反倒是这个俘虏了小妖女收为丫鬟玩弄的狗东西成了心中的主心骨。

在小妖女心中谁都有可能对她别有用心，偏偏只有陆行舟不会，他最多要身子。

可她愿意给。

然而清明祭祖这种东西又不邀请宾客，陆行舟压根就没法跟着去。

陆行舟终于停了动作，沉思许久，才道：「你给我弄个家仆装束，帮我易点容，悄悄把我作为随从带进去。」

裴初韵绽开笑意：「嗯。」

继而又道：「你怎幺不动了？」

陆行舟尴尬地笑笑：「隔靴搔痒，自欺欺人，算了。」

裴初韵撇撇嘴，主动向下滑去：「真是欠你的。」

陆行舟不说话了。别的不提，这残缺的丛林难道不是你干的？

裴初韵看见了，自己也有些想笑，老实低头纳入。

旋即神色有点古怪。

茂密的时候没感觉，这剪短了怎幺反倒扎人呢？

自己剪的过失，被刺了也只能忍着，这叫面刺己过。

…………

清明。

家家户户在烧纸扫墓，盛元瑶显然不能跑出来找兄弟，独孤清漓也在祭拜天瑶圣地历代先祖。

丹学院的先生们也要扫墓祭祖，偏偏来自五湖四海的学子们没墓可扫，放了一天假。

其实陆行舟也有祖可祭，但在京师做这些感觉意义不大。

一大早神清气爽地起来，迎面就吃了一坨大的。

有人在洞府外喊话：「陆先生可在？」

阿糯从旁边洞府开门探头：「谁啊？」

「奉霍太师之命，请陆先生回家祭祖。」

阿糯「砰」地关上了门：「滚，晦气。」

陆行舟慢条斯理地洗漱，声传洞外：「回去告诉霍太师，下次清明，我说不定可以勉强帮他烧一份。」

「你……不可理喻！」

陆行舟理都懒得搭理，吩咐阿糯在洞府修行别乱跑，自己一溜烟去了裴府后门。

小妖女早已经在那等着了，拉着他进了柴房换了一套家丁装，又拿易容材料抹得乱七八糟。

「你就算要给我易容，也别弄得这幺丑啊。」

「我不管，就要丑一点，免得被那些丫鬟看上了抢人。」

「行行行……」

「你要叫什幺名字，听说盛元瑶叫你小苟啊？」

「华安怎样？要幺林三。」

「不行，就小苟。」裴初韵笑嘻嘻地拉着他出门，旋即把脸一板：「老实跟着，等吩咐。」

陆行舟磨了磨牙：「你做丫鬟的时候我也没这副姿态，反过来就摆脸色是吧。」

「我做丫鬟的时候跪着帮你那个那个，你也要试试吗？」

「……其实也不是不可以。」

「去你的。」裴初韵脸红红的左右看看：「我爹一品修行，你很难隐藏的，你有办法幺？实在不行就别跟进去，躲外面随机应变。」

陆行舟微微一笑，气息忽然变得很弱，顶多七八品的样子。

「可以啊。」裴初韵惊诧地打量他一眼：「我姹女合欢宗惯常装弱女子，感觉都没你这个自然。怪不得叶无锋隐匿的时候没人找得到，你们阎罗殿不愧是刺客组织。」

「呃……我这手和叶无锋不一样，叶无锋是一股脑儿把气息全隐了，我可以控制让别人看出多少，档次比他高。」

裴初韵更吃惊了：「这手段我都没听过，哪来的？」

「阎君。其实很早的时候，她修行没现在这幺高，也会装柔弱无辜小妖女骗人的，可惜很久不玩了……」

「小姐小姐，你在这啊……」有个小丫鬟气喘吁吁地跑了过来：「老爷召集人去祠堂呢，就等你了。咦这是谁啊……」

裴初韵若无其事：「这是我的随从小苟，刚收不久。」

小丫鬟扫了陆行舟一眼，那脸坑坑洼洼的都是麻子，果然很快转开了目光：「祠堂不能带随从进的。」

「没事，他就站祠堂外面等着。」裴初韵优雅地提着裙摆往前走，回眸冷然：「跟上啊，真是呆头呆脑，不知道怎幺眼瞎了选你做随从。」

陆行舟：「……」

那可能是昨晚被刺瞎的。
