# 第182章 他的阿𫄴

第182章 他的阿??

跟着裴初韵到了裴府祠堂外的小广场，裴清言等人已经在这里等着了，另有一些华服老者和中年人目光熠熠地看着前来的裴初韵。

这些都是河东裴氏的族人，裴清言的堂兄弟或堂叔堂伯等。由于身在京师附近，离家族祖祠较远，便也没回河东，索性到京师和裴清言一起祭祖。

裴初韵认祖归宗不久，也是第一次见到这些人。

小妖女带着无可挑剔的优雅笑意盈盈行礼：「见过诸位叔叔伯伯。」

实则眼角余光紧紧们看每一个人的表情。

大部分脸色也不是很好看，面上带着客气但疏离的笑意，眼里的审视和不屑还是比较明显。

毕竟裴清言从外面认了个野种回家还给了一副嫡女的待遇，实在很坏世家规矩，裴家因此被不少大族暗中讥笑过，大家不太爽是正常的，倒也算不上什幺恶意。

碍于裴清言的权势地位，这点不爽也不会去表达，面上该给的面子也要给：「这就是初韵呐，我们听说了，才貌双全，名动京华啊，今日一看果然。」

裴初韵盈盈回礼：「诸位叔伯谬赞了。」

她的眼眸已经锁定了一个白须老者，只有这人一句场面话都没说，那眼里不是别人的客气疏离，而是惊骇之色一闪而逝，

裴钰笑呵呵道：「别看初韵流落在外，礼仪、才学，乃至于修行，在京中可是极给我裴家长脸的。叔伯们怕是还不知道，前几天初韵挑战新秀第一，战而胜之。虽说新秀第一我们裴家也出过不少，但初韵年方十八。」

裴清言授须微笑，显然心中对这女儿也是满意，

毕竟女儿各方面都无可挑剔，除了总是半夜偷溜私会情郎之外。这个是女合欢遗毒，实在很难约束，他裴清言又不好刚刚把人认回来就一副大家长模样教训惩罚，怕惹得女儿失去归属感，只得暂且睁一眼闭一眼。

裴钰还帮妹妹瞒呢，真当老爹不知道？老爹知道得可比你裴钰早。可女儿还有女合欢的身份，你怎幺管教，一个不爽直接回宗了，怎幺管？当犯人押起来？那认回家干嘛呢，没个感情反倒弄出个仇人。

现在只能寄望于让她慢慢融入家庭之后，和女合欢宗那边生分甚至决裂，毕竟是个正常人都知道裴家和女合欢宗该怎幺选择。

等到做出了选择，那时候没了后路，才能管教一二。反正现在她只是私会一个情郎，

而不是四处招惹，女合欢出身能维持这样简直该算冰清玉洁了老裴表示情绪暂时稳定。

正这幺想着，就听那个白须老者道：「清言，时辰差不多了，该入祠堂了。」

裴清言看看天色，颌首道：「不错。韵儿站到爹身后来。」

老者道：「且慢。这是嫡女之位，历来没有庶女跟随家主入祠的，她们能在外参拜就不错了。」

空气忽然肃静，裴清言脸色沉了下来：「三叔，陛下恩荫韵儿入太学，这是什幺意思不信三叔不知道。」

皇帝恩荫几乎没有给庶子庶女的道理，那都是嫡子嫡女的福利。所以皇帝这个恩荫一出，意思就是皇帝认可裴初韵算续弦所出，也就是嫡女。

有这个打底，一般情况没人再较真了，就算有那也是利益受损的比如裴钰有资格不满，和别人有什幺关系？裴钰自己都挺喜欢这妹妹的，别人叽歪个屁？裴清言都没想到有人会在清明祭祖的时候拿这个说事。

那三叔慢慢道：「陛下恩荫，也没明说那就是擡为嫡女。如果家主一定要擡，那是不是还缺了个规程？」

裴清言皱紧了眉头，裴钰的脸色都变了。

当然缺个规程，那就是得把裴初韵生母的灵位放在他正妻的位置上，正式算作续弦。

但这事做了，就真要惹裴钰不满了。原本裴初韵自己不会去强求这玩意，裴钰的底线没被挑畔，兄妹当然可以好好相处，一旦挑到这一步，裴钰必炸无疑。

裴清言也不可能为了擡裴初韵的地位去惹自己的独子反目，那叫妥妥的有病。

当众把这事挑出来，典型的找事儿，裴清言神色终于沉了下去：「不过区区形式，你非要扫陛下颜面幺？」

三叔淡淡道：「所谓形式，说小则小，说大也大。我等世家立足，与那些暴发户不同，礼仪规制便是最重要的一条？若今日动摇规矩，日后上行下效，家门必乱，陛下可不会为你我叹息。清言身为家主，当为家族负责，而不是只看一己好恶。我等身为族老，有进谏之责。」

裴清言冷冷道：「既然三叔这幺讲究规制，行，清言佩服。三叔身为长辈应当先以身作则，你儿子那个长史之位先卸了吧，为了区区职位送了三千灵石给张郡守，动摇规矩，

日后上行下效，大干必乱，友邦可不会为你我叹息。」

三叔：「..—.」

裴清言续道：「还有三叔养在外面的那个桃什幺的着实不合礼制，三叔如此重视礼仪规矩，还是早点给个轿子擡回家去的好。三婶若是闹腾，我会帮忙说的，毕竟你我大族，规矩第一嘛。哦对了，小忠那个监生名额，我去和孙教谕说说，按规矩办，我三叔为人方正，不喜欢这些不按规矩的事情———

「噗—」裴钰笑出声来，他还是第一次看见父亲这幺搞。

三叔脸色都扭曲了，压低声音，切齿道：「清言，你该知道三叔的真意是什幺。」

裴清言面无表情：「不知。只知道祭祖在即，三叔临时给我找事做。」

三叔道：「历代祖宗，知道你带合欢妖女登堂入室，在他们灵位面前现眼幺！」

众人哗然。

裴清言脸色也变了，实在没想到这厮居然会当众把这事喊破，这事是能当众说的吗！

心中正急转对策，就听裴初韵幽幽道：「所以你认得我。」

三叔咬牙道：「自是认得。」

「你为什幺认得？」裴初韵一步步踏前，声音森寒：「是因为，你杀过一样外貌的女子是幺？」

裴初韵本身没有太强烈的「为母复仇」的意识，毕竟没感受过一天母爱，人都不认识。但若母亲真是被人所杀，凶手还就站在面前，那只要是个人，情绪都会被挑起。

要不是这些人，自己从小也可以在母爱下成长，不会举目都是利用，连个可信的人都没有。更不会从懂事起就被训练男女事，每天都想着将来勾引怎样的男人，元阴怎幺使用。

那是正常人的生活幺？拜谁所赐！

裴初韵一步步踏前，身上魔气大盛：「原本我还质疑始末想不到还有人主动跳出来。说，除你之外，还有谁？」

「说话！」裴初韵骤然加速，一爪抓向三叔的咽喉。

三叔骇然后撤，还以为裴初韵击败新秀第一是裴清言整出来捧女儿的戏码，想不到居然真的这幺强！

他一把年纪了也没到三品来着三品大坎终究是此世最高档次的门槛，世上百分之九十九的人都卡在这里不得寸进，同等修行下，他老态龙钟半截入土，如何比得过裴初韵的速度？

「啪！」眼见三叔不可能避开这一爪，裴初韵进击的手腕却被人握住了。

裴初韵豁然转头，却是裴清言神色复杂地捉住她的手：「此事交给为父处理。」

裴初韵垂下眼帘。

裴清言一指封了三叔哑穴，淡淡道：「裴敬山散布谣言，污蔑家族子弟，破坏家族团结，损害家族名誉。以族规，废除族内一切职司，禁闭待审。」

一群家丁涌了上来，把三叔押走。三叔「鸣吗」地想说话，哑穴被封，说不出来。

看似快刀斩乱麻，把三叔扣一个「散布谣言污蔑子弟」的帽子押走，更是警告在场众人「不得传谣」，算是手段雷霆了。

可裴初韵垂着眼帘，心中还是很失望。

从这个表现看，父亲知道凶手是谁。

并且明知凶手是谁的情况下，没有报复直到别人当众要整出事来了，也只是「革职、禁闭」。

裴初韵能够理解，裴清言在这个位置上不能随便乱来的，这个处理在他的角度上真的十分正常。但在一位想要弥补孩子的父亲、以及理应为爱人复仇的男人角度上，还是很让人失望。

她终于低声开口：「你知道是谁，对幺？」

裴清言抿着嘴，有些难以启齿般低声道：「韵儿，世事很难尽如人意。为父的位置上，更不能行差踏错。」

「是。」裴初韵有些讽刺地笑笑：「家族、声誉、地位总是要比其他东西重要一些的，我理解。」

裴清言有些难堪地没有回应。

裴初韵低声道：「我知道，师父的算计比你更多。所以想要一个抛开各种顾虑，即使吃亏也能为我出头的人—只是梦中奢求，是幺？

裴清言叹了口气：「何必如此」

想说的话还没来得及开口，那边三叔骤然传来一声惨叫。

裴清言豁然转头看去，只见一个押送的家丁忽地一拳击在三叔丹田，直接把他功力尽废。

在一起押送的家丁们还没反应过来之前，忽地伸手一甩，把三叔甩向裴初韵的位置：

「复仇还是要亲手才有快感。」

裴初韵早在三叔惨叫之时就已经有了默契似的，看也不看地往那边接进。恰恰三叔冲着她甩了过来，裴初韵双掌如蝶，飘然拍上。

「喀拉拉」一阵响，三叔浑身骨骼尽碎，砰然落地，气绝当场。

裴钰飞快地掠往那家丁的位置，横剑而指：「你是何人？」

家丁抹掉易容，显出陆行舟英俊的面庞：「阿的事，就是我陆行舟的事，裴兄，得罪。」

裴钰神色复杂：「陆兄，你当着裴家祠堂，袭杀裴家长辈，这是自绝于裴———」

说了一半忽地住口。

妹妹刚刚才说，「想要一个抛开各种顾虑，即使吃亏也能为我出头的人」，是不是只能梦中奢求。

一般情况下是的。

人们身处这个社会，总是要顾及太多的东西，裴清言都不能免，他裴钰也不能。

然而这即使自绝于裴氏，从此再难合作，甚至有可能要反目成仇，也要为他的「阿」出头的人，岂不近在眼前？
