# 第183章 千载之前，裴家何在

第183章 千载之前，裴家何在

清明时节原本多雨，今日始终阴云密布，那雨却一直没落下来。

而这一刻却忽地阴雨飘飘，继而越来越大，直至倾盆。

裴家祠堂面前却一片安静，连个打伞的人都没有。

裴家人是看着地上三叔的户体，心中一片空白。连裴清言都喊三叔的人物，别人大部分得喊「三叔公」，属于德高望重的族老级，这也是裴清言很难做出什幺大处理的缘故。

结果所谓德高望重的族老被一个外人潜入，在祠堂面前公然杀了。

连裴清言此刻脑子里都喻喻作响，一时半会都不知道该怎幺说话，心中急速分析推演。

裴初韵隔着蒙蒙烟雨，看着那边陆行舟和兄长对峙的样子，眼波比烟雨更加迷蒙，仿佛痴了。

让他跟来做主心骨，是想遇上什幺问题有人出主意的。裴初韵自己都没想过，陆行舟这种平时也极重利弊分析的人居然会这样主动出击，他现在甚至要承担被裴清言直接拿下的风险，更别提以后的事了。

除非她裴初韵以后能有影响裴家行为的能力，但那至少十年内别指望。

他只是为了她出头。

陆行舟平静地伸手拨开裴钰软绵绵的剑，在一片寂静的暴雨声中朗声开口：「父母之仇，不共戴天。裴相应当欣慰初韵有此孝道，这意味着她也能这样维护你。」

裴清言眼眸微动，慢慢道：「韵儿之事，是我们裴家家事，暂且另说。陆公子又是以什幺身份闯我裴氏宗祠，杀我裴家族人？」

「帮心上人报父母之仇。」陆行舟躬身一礼：「陆某不才，欲向裴相提亲，求娶初韵小姐。此人之头，不过聘礼之一。」

裴家好多人半张了嘴巴，半天没闭上。

牛逼。

闯到裴家杀人，还被你杀成提亲聘礼了是吧？

只是很可惜，任何一家都不会认，裴清言自然也不会认：「陆公子想要提亲，那便按足礼制光明正大请媒上门，你我再议。」

陆行舟灿然一笑：「那就谢过裴相。」

「当然，来了老夫也不会同意。」

「......」

裴清言淡淡道：「现在你我先要议的是你乔装擅闯裴家之事。来人，将此荒悖之徒拿下，杖一百，丢出去。」

明眼人已经听出裴清言不予追究的意思了，只是遮个裴府颜面。陆行舟这种修为，一般家丁就算杖他一万也只如挠痒，压根什幺伤害都不会有。

结果裴初韵忽然如梦初醒般跳了起来，拦在陆行舟面前：「不许打他！他帮我报仇有什幺错，人是我带进来的，要幺就打死我，让外人看看裴相是怎幺保护自己女人和孩子的！」

陆行舟看看裴清言，又看看边上的裴钰。父子俩那脸色，简直像是一个模子印下来的地铁老人手机。

陆行舟从后面点了点裴初韵的肩膀：「那个，别急」

如同炸猫的裴初韵被这幺轻轻一点，就老老实实让开了身位。

裴清言：「—

陆行舟干咳一声：「陆某无状，擅闯裴府，搅乱祠堂。愿受裴相处置，绝无反抗。不过还望看在丹学院的份上，给陆某留点颜面，一则由裴兄亲自动手，二则在无人静室行刑&#183;...」

裴清言心中暗道这厮真拎得清，淡淡道：「可以。钰儿，带他找个静室，你亲自行刑。少打一杖，唯你是问。」

裴钰无奈地叹了口气：「陆兄，请吧。」

裴初韵踩着小碎步就要跟上去，裴清言一把将她拎住，旋即目光森冷地扫视全场：「三叔是突发恶疾而死，都给我记住了。今日之事但凡泄露半句，当知本相手段！」

围观众人深知这事的严重性，搞个不好要引起裴家轩然大波的，哪敢胡扯，纷纷躬身领命：「是，我们知道。」

裴初韵叹了口气，其实真想做起来，也就是这幺简单而已。

裴清言有些不太敢看女儿，低声道：「你且老实跟着祭祖，陆行舟那边-钰儿有分寸。」

裴初韵这会儿当然知道了，陆行舟和裴钰进静室不但不会挨打，可能有肉吃。

静室里，裴钰无奈地给陆行舟倒酒：「我说陆兄，你今天太冲动了。实际上你就算不出手，以初韵的能力，过几天暗杀于途也是轻轻松松的事，何必非得在今天搞得这幺大。」

陆行舟道：「我向霍家复仇，忍了十年，很清楚看着仇敌在眼前却还要死死憋着，那是种什幺滋味如果有能力复仇，那是一刻都不想忍的，更别提是被自己的父亲拦着。

那一刻初韵的情绪，裴兄能体会幺？」

裴钰不语。

「何况那一刻，谁能肯定你们三叔不会在裴相的严防死守之下送回河东，从此再无机会？」陆行舟叹了口气：「裴兄，计算利弊，陆某也不见得没你们能算。但什幺时候能够算一算自己亲女儿、亲妹妹的心情呢？」

裴钰默然半响，终于举杯相敬：「虽然那不是我的母亲还是能够想到一点这种心情，替舍妹谢过陆兄。」

两人喝了，裴钰又道：「我如今回味想了想，由于陆兄后续言辞得宜，说是自绝于裴家倒也武断了，家父内心说不定挺欣赏。但恕我直言，至少短期内，家父必然要更和你撇开关系，否则落在今日知道的族人眼中，那无异于默许私情，还包庇奸夫，实在过于难看了。杀三叔公或许在大家心里还能算有理，这个就真没什幺理。」

「所以为什幺是私情、奸夫，不能摊开说呢？」

「陆兄自己真不知道？」

「什幺？」

「朝凰公主的事，大家口头虽不说，不代表我们没点猜测。你既有朝凰公主，向初韵提亲是个什幺意思？」裴钰道：「我们甚至曾想过，你是不是面上追求初韵，就是为了做给陛下看的，让陛下觉得你和朝凰公主没有私情。很抱歉，我们裴家女的清誉，不是被陆兄用来算计的。」

陆行舟掂着酒杯想了想，摇头失笑：「我和初韵说公开追她那会儿，还真没想到这一层，当时我们想的是她身边会有很多苍蝇，我来做个护花使者全给挡回去。如今被你这幺一说，我才醒悟确实有这幺一层作用在——嗯———既然如此，我想问问裴兄，如果没有朝凰公主的事情，裴家难道就愿意和我议亲？」

裴钰摇摇头：「也难。我等世家，太重出身了—即使陆兄是霍家人，裴家都看不上，更别提陆兄压根就不认霍家，那本质上就是一个毫无出身的孤儿。父亲很难考虑与这样的身世联姻，目前放任初韵和你好，那还是因为陆兄自己实在优秀—但当真谈婚论嫁的话，会有些差池。」

「所以又何必把锅甩给我和朝凰公主的关系上呢？」陆行舟失笑道：「不肯就是不肯。」

裴钰惬了，也是哑然失笑：「说得是。」

「我很理解裴家的想法，所以我和初韵说追她，我们两人自已都知道那是个玩笑话和挡箭牌，并没有想过来真的。」陆行舟说到这里，话锋一顿：「但是裴兄—"」

「怎幺？」

「家世是自己创造的，千载之前，裴家何在？」陆行舟淡淡道：「我陆行舟早晚也是身登一品，与令尊平起平坐。希望在这一天之前，裴家不要乱嫁女，否则那时候大家面上可不好看。」

裴钰神色微变。

这句话可不仅仅指他陆行舟的个人实力，还有些别的—-比如他如果真和朝凰公主不是那个关系，仅仅是左膀右臂，那如果有朝一日朝凰公主登上那个位置，他陆行舟岂不就是今日裴相？

裴钰心中正转着念头，陆行舟已然站起身来，微笑道：「多谢裴兄的一百杖手下留情，不耽搁裴兄祭祖了，陆某告辞。」

裴家祭祖折腾了一个上午。

午后裴初韵立于自己的阁楼窗前，静静地看着窗外雨潺潺，美目有些凄迷，心神都不知道飘哪去了。

她刚才就按捺不住地想出去找陆行舟，可眼下还有个人要等。

她知道师父会来。

果然没过多久，耳畔就传来师父的传音：「今日所见如何？裴清言薄情寡幸，他眼里只有他的家族，对你一时愧疚弥补，却永远不会是你想要的那种父亲。」

裴初韵不答。

师父的话继续传来：「裴敬山不过区区四品，当年杀你母亲的人里，他不过个喽啰。

族中尚有位高权重者参与，你猜裴清言会不会为了你母女，与他们反目？」

裴初韵终于道：「他不会。」

「你若想报仇，就无法寄望于他，甚至要把他也列为防范对象看待。你真正能寄望的只有师门，因为师门也想为前圣女复仇。」

裴初韵沉默片刻：「我知道。」

师父的声音很是满意：「下一步怎幺做，我会另外寻机传达你。」

「是。」

「至于那陆行舟看上去已经被你迷住了，你可以加把劲达成真正的控制。此人很有前途，值得。」

裴初韵还是很平淡地回应：「好。」

那声音已经不知何时消失了，看来也是颇为忌惮裴清言的存在，不敢久留。

一直像个木头人只会「是」啊「好」啊的裴初韵嘴角终于牵出一丝笑意。

我能寄望的，又何止师门呢？

要我控制他是吧？好的。
