# 第185章 他身边只有阿糯挺可怜的

第185章 他身边只有阿糯挺可怜的

以裴初韵如今的实力，如果主动性的全力运转女玄功，那事情会比较大条。

不说一品二品，起码三品上阶的修士是铁定扛不住她的。

真&#183;吸死人不赔命的顶级妖女，最多赔个孕。

如今刚刚四品下阶的陆行舟肯定是要倒霉的。

但如果不是她主动在催动，情况就没那幺难。

归根结底女玄功也就是双修功的一类，不过属于采补向而已，将其调节为双修向这件事儿两人都已经很习惯了。这幺长期的唇舌渡气双修，陆行舟运转的是他的阴阳极意功，裴初韵方面运转的一直就是女玄功，两人都双修这幺久了只不过渡气双修毕竟没有那幺直接，效果不够强劲。当时陆行舟靠火腿的额外阳气就将其压了下去。

如今效果强劲了无数倍，但陆行舟炎火之精贯穿全身骨骼，也不需要额外调用了，又比当初更强了很多，能不能直接抵御？

事实证明，不太能。

如果没有「元阴」这东西，说不定还能。可小妖女的处子元阴太过凶残了，阴气磅礴得差点把陆行舟经脉都冻结。

要不是因为水火之力刚刚贯通全身骨骼，耐受力强大得多，说不定这被动一冲就给冲垮了。

怪不得世人都说上合欢妖女不如扯个麻绳去上树，这真是拿命在上啊！

有时候陆行舟都感觉自己确实有那幺点气运，这事发生在几天之前，自己扛不住，现在恰恰可以。

而引额外的阳气来对冲，也恰恰具备一一刚刚得到的破灭金火。

不需要把那幺暴烈的火焰引入，只需要借其阳气对冲一下就可以了。

裴初韵感觉到陆行舟有些承受不住的颤抖，正有些担忧时，一股炽热的阳气从他的灵台泛起，就像一条狂暴的火龙疯狂咆哮。

也像他此时动作上的狂风暴雨。

裴初韵想说的话都吞回了肚子里，差点翻起了白眼，思维都快被冲散了。

意象一闪而过，炽热的阳气和她的元阴席卷一处，螺旋缠绕在强化了许多的经脉骨骼之中四处游走，有点赛车暴走又互相别车的感觉，很是惊险。

陆行舟额头隐有汗水，小心翼翼地调控着，引导这两股螺旋暴走的气息运转无数周天，终于慢慢平缓下来。

裴初韵心中微微一动，有种失控的恐惧感忽地泛起。

这种感觉在第一次渡气双修时就有过，当时觉得如果陆行舟不还，她就被采补了。但那毕竟也就少量灵气，即使被采也没什幺大不了的，这一次严重很多，不仅量大，更严重的是有种精神上的拉扯，即女玄功的反噬。

女玄功能控制对方的，但如果反噬呢？

那就是自己反被控制，为奴为仆。

裴初韵睁开眼晴，定定地看着上面挥汗如雨的陆行舟。

目前为止她还是没有主动运功，被动地让他发挥。如果主动起来，还是可以争夺控制权的。

那时候大概就是翻脸了想到这里，又有些释然地笑，他不会这幺做的。

如果会，今天这一出压根都不会开始，没这个信任，凭什幺动真格的。

果然，刚想到这里，那螺旋之气就返还回来了，伴随着陆行舟有些疲惫的耳语声：「返还给你了，你来运作—」

裴初韵促狭地笑笑：「公子果然不行吧。」

陆行舟：「？」

裴初韵一翻身，伸手撑着他的胸膛，声音温柔：「那你先歇会，我来———"」

女玄功终于全面运转，接收了两股交缠的气息，轻而易举地把它揉成了太极。

陆行舟：「.—」

果然还是小妖女更强一点，她先前是让着呢不行就不行吧，妖女请自动，还省力嘞。

耳边传来小妖女的声音：「我需要引出你的元阳，别紧张啊———」

陆行舟：「？」

我还有这玩意？

仿佛看出他的困惑，裴初韵吃吃笑了：「当然有—我们平时那个都是假的——.与有没有真个销魂，在武学道理上不是一回事，除非你平时那个太频繁了，则有可能损坏。怎幺，你除了和我之外，还和谁偷吃过吗？」

陆行舟感觉在什幺地方亦有记载算了不想。

元阳引出，破灭金火退去，此时才是真正的阴阳交泰。裴初韵面上泛起潮红，能够清晰地感觉到她的修行开始增长，原本说四品上阶还差一点未能圆满的，此时已经直逼上三品大关，直临门槛。

元阴元阳的双修，效果与此前那种小打小闹果然不是一回事。之前裴初韵双修多少次了，进度条最多动那幺一点点，这回直接都快破关了。

裴初韵有些犹豫，陆行舟又翻身把她压了回去：「你吃药，我来。」

裴初韵茫然：「吃、吃药？难道不是应该男人吃—."」

陆行舟简直气笑了：「我需要吗？我说的是你的破境丹。」

裴初韵犹豫道：「真可以？」

「我护法着，你安心突破。」

那可不仅是护法着，就连双修运转也是全面交给他了，代表着无与伦比的信任。

裴初韵却反而不再犹豫，从戒指里摸出丹药立刻磕了下去。

全交给他一点问题都没有，除了会瞎摆一些姿势，比如把自己翻过来趴着&#183;

裴初韵陷入内视之前最后的念头是，不知道自己是不是有史以来唯一的一个，以这种姿势突破三品的修土。

差不多同一时间，丹霞山。

沈棠在殿中睁开眼睛。

今日丹霞山灵气越发浓郁，加上灵石矿脉的加持，修行如喝水。

上三品每提升一点点，所需的灵气都是之前的数十倍数，不知道多少人即使突破了三品，想要上升一阶也是需要数十年的堆砌。

可在这种地方，在沈棠自身天赋与皇极惊世经的加持下，她的三品区区这幺三个月就已经再破中阶。

可谓惊世骇俗。

「怎幺有点心神不宁呢」明明突破了的沈棠毫无欣喜之色，反倒站起身来左右步：「哪里出了问题，是不是遗漏了什幺—」

沉吟片刻，忽地喊人：「来人。」

门外守卫急匆匆入内：「宗主。」

「近期有陆长老的消息幺？」

「最新的消息是陆长老刚从降魔域试炼中出来，在试炼时遭到包括丹学院先生在内的各项刺杀，成功化解。丹学院院正秦致余在朝堂炮轰霍太师买凶杀学子。」

「没有了？」

「没——」

沈棠挠了挠头：「难道我想多了？怎幺总觉得有什幺好事被人捷足先登了呢」

京师，盛府。

盛元瑶从密室中一蹦一跳地跳了出来，青春马尾飞扬。

盛青峰一把揪住：「跑哪去，突破了？」

「突破了，区区四品，突破了都不好意思说。」盛元瑶挺胸：「我其实都快四品中了。」

盛青峰瞪大了眼睛：「如何刚刚突破就能四品中阶？」

「你说的啊，跟着陆行舟有造化。」盛元瑶一溜烟就要跑：「所以我寻求造化去了，

再见。」

盛青峰一把揪住女儿的马尾：「谁家清明节跑去找男人的，孕吐都传出来了，你还要点脸不要，再跑一步我打断你的腿！」

盛元瑶暴跳如雷：「我知道最早传谣的是哪几个，看我不打死他们！」

「你要能洁身自好，别人传谣有个什幺用？你堵得了悠悠众口，堵得了挤眉弄眼幺！」

「你们知道什幺，我孕吐是假的，裴家的赔钱货怕是要真孕吐了！非得破坏了不可！」

盛青峰：「所以她孕不孕关你何事，你不是朋友幺？」

盛元瑶：

「......

「抄十遍家法，抄完了再出门。」

「老盛，你会后悔的！」

国师观。

「锵！」剑气冲霄，百里霜寒大半个京师都在擡首看向那边的位置，为这凛冽寒霜心惊肉跳。

「轰隆隆！」天雷暴起，霜劫降临，几乎覆盖了整个国观。

「那是什幺？」有人骇然：「不要告诉我是三品小天劫？」

「就是小天劫。那是天雷劫加霜寒劫，搞个不好下面还有火劫，我们看不见而已。」

「你在逗我吗，小天劫哪来这幺多重的？」

「如果她是独孤清漓，那就有可能。看看她能不能扛这劫吧——」

「她才十八啊——"」

剑气凝成古朴的巨大剑型，声如雷震，直入云霄。

上空雷劫轰在剑气之上，消弹殆尽，劫云乍破，雨雾天青。

霜寒临身，独孤清漓体内丹药的暖火尚在，「咔」一响，玄冰崩碎。

少女睁开眼眸，蓝芒闪烁，凛冽如冰。

夜听澜很是满意地上前：「腾云小天劫对你而言，几乎像是没有一样，不愧是我徒弟。」

独孤清漓神色比原先更淡了少许，沉默了好一阵子，才淡淡开口：「刚才天象牵引，

察觉有天女散花之意，可能另有人正在破腾云劫。」

夜听澜不以为意：「京师能者多矣，有谁恰好和你先后突破，并不稀奇。」

独孤清漓慢慢道：「感觉是熟人，像————女玄功。」

「裴初韵？按理她还差一些。」

「总感觉—有什幺东西被抢了—

南方，妙音山。

「阎君，京师有绝密传符。」

「哦？说的什幺？」

「说判官今天早晨入裴府，助裴家小姐袭杀裴家长辈，具体详情不清。」

「这又怎幺了？」

「裴府有传言，判官向向裴小姐提亲，被裴相所拒。」

「行舟之智，不可能不知道他这种提亲不可能成功，还要这幺做，无异于自取其辱，

绝对不可能是他的真意。多半和裴氏有什幺密议，针对的是霍家。」

「.—或许。」

「还有什幺事？」

「他腿好了。」

这次元慕鱼沉默了好久，才低声道：「我给他妖丹之时，就是想让他能治腿了时隔这幺久，他还进了丹学院，找到其他材料治好了腿岂不是理所当然，有什幺可说的。」

「是。」

「我早该明白，他是不系之舟，强行拴绳没有意义—.可——算了。」元慕鱼叹了口气：「他满心霍家之事，没心情做别其他的，你们让京师分舱多配合他。身边只有一个阿糯，多可怜。」

就在说这句话的时候，元阳尽泄，恶狠狼地注入小妖女体内。

跪趴着的小妖女长发飞舞，隐有天女散花之意降临洞府。

裴初韵破三品大坎，天魔心劫降于上，欲火之劫起于下，双劫来临。
