# 第186章 圣女贵女不如丫鬟

第186章 圣女贵女不如丫鬟

有别于别人的各类伤害之劫，裴初韵的天劫还挺有特色。

不是心劫就是欲劫，旁人肉眼都看不见的，还特别色。

陆行舟都想说一句「不愧是你」。

不过还好，心劫这玩意陆行舟不知道裴初韵是怎幺破的，反正相信她肯定不会有问题。

而欲劫十分简单，因为直接继续做刚才的事就可以了……本来就没完全尽兴来着……

不知道裴初韵是不是唯一在这种事过程里渡劫的修士，但可以想见的是，当裴初韵渡劫之后，应该会具备那个魅魔差不多的心灵引导能力，比之前只会激发身躯欲望的高端很多。

陆行舟忽地在想，那降魔域二层或许可以带裴初韵去一次，那将死未死的魅魔说不定有些东西可以给裴初韵参考来着。终究那是天生地养之灵，与裴初韵这种通过功法实现的，看着相似，应该有本质上的区别。

如果裴初韵想要在宗门之中多占些筹码，这应该是条路子。

不知过了多久，雨收云散。

陆行舟甚至都没去过问裴初韵的心魔劫应对得怎样了，以裴初韵的能力根本不需要问，两人拥在一起都有些无力地喘息。

过了好一阵子，裴初韵才靠着他的肩窝，有些小期待地挠挠他的下巴：「一般人尝过姹女玄功的滋味，就离不开了，因为比跟别人那个都舒服……所以你被阿??系住了没？」

敢情那话意思藏在这。

可陆行舟自己也运用了阴阳极意功和姹女玄功对冲，比别人都舒服这一项是双方都共同经历的，没谁离不开谁。但陆行舟可不傻，还是很捧场地回答：「当然离不开啦。」

裴初韵哼哼了两声，心知陆行舟可不会是那种性瘾患者，幽幽地叹了口气：「行舟，我心中有点虚。」

「怎幺了？因为失了元阴，也算是丢了一个大杀器？」

「是有点……但不是最重要的。」裴初韵抱着他的手紧了紧：「怕你得到之后就变了脸。」

「你知道我不会。」

「嗯……」

「我就在刚刚还在想，要设法带你去降魔域二层呢，那里有只魅魔……这个得找盛青峰走个后门，不知道肯不肯。」

「哈……」裴初韵笑了起来：「真有这个的话，我可以让老裴去走后门，他面子有的。」

「你现在这样，老裴会发现幺？」

「发现的话，你怕？」

「我有什幺好怕的，直接告诉他，老登，我轮椅停你楼下了。」

裴初韵没听懂这个梗，但也听出陆行舟毫不在乎的态度，失笑道：「你是真的一点都不在乎裴家啊？」

「因为裴家和霍家的对立都不会改变，不管我怎幺作，他们想和霍家作对就一定会拉拢我，我又有什幺必要自己贴上去呢？真以为因为我丹学院的身份，闯裴家杀人就无事发生啊……他们考虑的是沈棠和霍家。」陆行舟刮刮怀中小妖女的鼻子：「所以小阿??，你的后台对公子没用哦。」

裴初韵媚声道：「所以阿??只能被公子欺负嘛……」

实际上双方都明白陆行舟想表达的是他对裴初韵无所求，没有值得他算计的东西。裴初韵心知肚明，他唯一想算计的就是身子，可自己已经给了……

可单论这个，谁算计谁呢……用媚术让他破城的是自己，突破三品的也是自己。

裴初韵轻轻叹了口气，回到他问自己的原题：「裴家不一定会发现的……刚到裴家的时候，父亲是悄悄请过懂观女术的嬷嬷看我是否完璧，可这又不会天天找人看，等他下次发现，那或许是真要拿我议亲的时候才会看看了。」

陆行舟「嗯」了一声。

裴初韵又道：「其实就算发现了也没什幺大不了，我之前对他们有期待，想做一个让他们喜欢的女儿和妹妹……可现在不重要了，管他们怎幺看我。」

「那你师门呢？你师父一眼就能看出来吧？」

「是我师父让我来控制你的。」裴初韵笑嘻嘻道：「我奉命上床，然后失败了，她能怎幺？」

陆行舟：「……」

裴初韵叹了口气：「师父说只有师门想帮我复仇，因为她们也会想给前任圣女复仇……这话我是不信的。她多半是想利用我复仇的心理，以我为刀，狠狠的捅裴家……最好是能掌控裴家。」

陆行舟道：「显而易见。利用你父亲的愧疚，把你擡为嫡女身份，本身就是第一步。从此你也具备了继承权，只要暗中把裴钰弄死，裴家就有概率落入你手里。」

裴初韵露出一抹讽刺的笑意：「哪有那幺容易。裴家内部都不怎幺认这个所谓『嫡女』，就算裴钰死了，我爹过继其他更根正苗红的堂支，都比传给我容易让人接受。」

陆行舟道：「现在如此，但借由复仇，诛杀异己，掌握权柄之后呢？」

裴初韵眯起了眼睛。

「而这事是你一定会做的。你可也是个小妖女，不是什幺老实人。」陆行舟笑笑：「没关系，你该怎幺做就怎幺做，我会帮你。」

裴初韵道：「不怕反给我师门做嫁衣？」

陆行舟叹了口气：「你爹不是泥雕木偶，裴钰也不是傻子。事态岂能真按你师父想的怎幺进行就怎幺进行？反正现在她肯定会帮你复仇，你先用她为刀再说。等到真有冲突的时候，那得是哪一年的事了？」

裴初韵笑了起来：「所以我家公子的意思是，到了那一年，你就是我的依靠了对不？」

两人都想起曾经说过的话题——等你能让人依靠的那一天。

兜兜转转，还是这里。

只不过当初裴初韵认为要等那种时候才会给他，可现在已经给了。

归根结底，这个世界实力才是第一，陆行舟知道自己现在的修行不足以涉足一品势力的局。

陆行舟内视了一下，这次的双修涉及元阴元阳，与以往的小打小闹可不一样，自己的元阳能让裴初韵连三品大关都冲破，那裴初韵那庞大无比的元阴对自己的好处呢？

四品中阶。

看似只提升一阶，和裴初韵冲破大关相比不值一提，可他突破四品才是刚刚昨天早上被叶夫人指点锻骨时候的事儿，现在只是第二天晚上……

两天都不到，突破一阶……并且这还不是初入中阶的进度条，中阶进度条起码过半了。

陆行舟都很想知道明天叶夫人看见自己的修行还能不能维持她的高冷淡定。

他也没对裴初韵吹牛拍胸说自己一定会如何，只是转头吻了吻裴初韵的额头：「小妖女真没安全感……来，先靠在公子胸膛睡个好觉，体验体验安全感？」

裴初韵扑哧一笑：「就你这瘦干干的胸膛，还安全感。」

陆行舟叫起屈来：「刚认识那会儿你这幺说我倒也认了，现在真瘦吗？」

裴初韵抚摸着他结实的胸肌，脸色微红。

丹师真是作弊，几个月就能把一个人瘦干干的肌肉变得现在这幺结实优美，倒是看得人有点色心萌动了怎幺办……

这才刚做完……绝对不是我裴初韵好色，是姹女玄功的问题！

陆行舟哪知道小妖女这才贤者期间就又好色了，好生把她搂在怀里，柔声道：「好了，别想太多，先睡吧。」

「嗯。」裴初韵调整了一下姿势，舒服地窝在他怀里，手脚缠了过去，舒服地入睡。

其实三品之后，差不多可以不用睡眠了，修行早就取代了睡眠的作用。当然想睡的话依然是可以主动去睡的，何况她的功法睡眠也是一种修行。

自从认祖归宗回了裴家，已经好久没有和他一起入眠了，总是匆匆偷情私会，没多久就匆忙跑路。

这抛开一切思绪，窝在他温暖的怀里什幺都不想、一觉睡到大天亮的安全与轻松……已经好久没有体验。

那竟然只是作为他俘虏与丫鬟期间的事儿，却比身为合欢圣女与裴家贵女之时都有安全感。

…………

次日一早，裴初韵迷迷糊糊地醒来，手上扑叽扑叽抓了抓，熟悉的肉感仍在。

擡眸一看，陆行舟睁着眼睛有些小无奈地看着她。

裴初韵脸不红心不跳，悠然坐了起来伸了个懒腰：「早啊公子。」

陆行舟失笑：「既然叫公子，难道不知道丫鬟早上该做什幺？」

裴初韵眨巴眨巴眼睛：「打水？」

「早安咬，听说过吗？」

「那是什幺？」

「你这合欢圣女做得不合格啊，来，公子教你……」

见他把自己往那里引导，裴初韵恍然，没好气地踢了他一下：「扎死人了，不干，等你长出来。」

陆行舟：「……」

裴初韵哼唧唧地下床穿衣，忽又回首嫣然一笑：「你说，我从你这儿出去一起上学，老裴会不会爆炸？」

「恐怕昨夜发现你不在家就已经裂开了。」陆行舟笑道：「其实对于同窗们来说，我们越是光明正大，他们反倒越不敢想像你是睡我这里，多半以为路上遇见。」

裴初韵眼睛亮了，兴冲冲地挽着他的手：「那我要和你一起上学。」

陆行舟宠溺地刮刮她的鼻子：「不在太学装高冷了？」

「什幺装高冷，我对别人本就高冷。」裴初韵笑嘻嘻地挽着他向外扯：「在外我可没被你得手啊，你要继续追我，然后我不理你。」

「好好好。」陆行舟哭笑不得：「那你得先放开我。」

裴初韵整理了一下情绪，干咳一声，重新恢复高冷优雅的贵女神情，打开洞府出了门。

阿糯已经站在旁边等了有一会了，目光直接略过她，好像没看见。陆行舟跟在后面出来，阿糯眼睛一亮，立马递过两个包子：「师父，早餐。」

「？」裴初韵驻足：「我的呢？」

「没想过有客人留宿，没准备。」阿糯啃着包子一路走：「再说你自己身上不就有一对，自己吃。」

「你个臭小鬼！」裴初韵追了过去抢包子：「你明明有这幺多！给我一个！」

阿糯拔腿就跑，裴初韵奋起直追。一路追进学院，阿糯还是被揪住了，裴初韵从她怀里抢包子，阿糯誓死不放。

陆行舟跟在看得笑眯眯……果然阿??和阿糯打架的场景还是很值得回味的……

可你不是要装贵女，气质呢？
