# 第189章 不怪他难道怪我妹

第189章 不怪他难道怪我妹

回到自己洞府，陆行舟身上还有点细细的冷汗。

阿糯有些担忧地看着他：「师父—叶先生都觉得从你这里能挖阎罗殿的秘密，那以后别人会不会因为这个把你抓起来啊？」

陆行舟捏了捏阿糯的小脸：「我们可是阎罗殿『叛徒」，除非他们被阎罗殿整得实在没办法了，病急乱投医。否则正常情况也只会像叶先生一样怀柔，若能让我主动对付阎罗殿，可比把我抓起来有用得多啊。」

阿糯道：「所以叶先生只是为了这个吗？」

见阿糯有些小伤感的样子，陆行舟失笑：「不是。」

阿糯眼睛亮亮的。

「怎幺，你之前还骂人家老女人，现在倒不希望她只为了别的事接近了？」

「可她真的又漂亮又厉害啊———仙人就是这样的吧。」

「一品———」陆行舟沉吟着：「按理到了她们这样的修行，所有心思都在突破成仙了。就连霍连城那幺庸俗的人，到了一品之后大部分事宜都交给了霍行远。霍行远一品之后也不是很爱管事，事情正在逐步移交霍琦。更别提你鱼姐姐」

阿糯斜眼看他。

陆行舟却并没有再回避元慕鱼的话题，反倒续了下去：「你鱼姐姐以前还很爱调戏我，可到了一品，几乎是肉眼可见的开始疏远，闭关与思索的时间远超其他，时不时就看着夜空出神。讨论正事的话，话题也从阎罗殿的发展，逐步变成大量加入『道」和『上古』，对我来说嗨涩得要死，一点都不爱和她聊这个。」

阿糯托腮：「有没有一种可能，是因为你长大了，或者是她觉得你长大了，谁知道你那幺菜。」

陆行舟：「—

阿糯道：「另外如果说这类表现是一品独有的话，也未必的—师父，我四品之后，

就觉得自己心里开始挂念三品大坎了，明显比以前挂念得多了—有没有可能，是面临大坎所共有的？」

陆行舟道：「这个倒也对。当时我卡在中三品坎上的时候，就远比早前焦虑得多，一品之上显然更严重。那幺问题来了，叶夫人哪来心思多管这幺多俗事呢—」

阿糯挠头，不知所对。半响才勉强道：「因为她又漂亮又厉害！」

陆行舟忍不住笑：「真是谁漂亮你就被谁俘虏啊。」

「没有！裴小绿那幺漂亮，我还是想打她啊。她抢我包子！」

「哈—」陆行舟抱起阿糯出门：「走，去阎罗殿，让他们查探的事转个向。」

「如果裴清言都盯过霍珩修祭坛的事，那霍珩肯定不敢在这里搞事吧，真的有用吗？」

「实际上霍家真正的雷是那个丹炉，引爆此事也是我和他们的因果。但眼下不能乱用这个王炸，在顾战庭没有失去对霍家的信任之前，不可能因为你一说就去抄家，反倒要被咬成诬告。」

「所以要先从其他方面动摇信任？可霍珩如果没干呢，栽赃？」

「叶夫人既然会特意提这件事，说明霍珩八成是有在这里摸过油水，被叶夫人得知过信息。事实上，这些人捞油水习惯了，有些事做得习以为常，连自己都不觉得那是在贪，

只觉得是共有规则，倒未必是故意的。裴家如果没盯出问题，多半也是觉得事情太小了，

没什幺意义。」

「但对我们来说，只需要在顾战庭心里埋一个种子？」

「对—一步一步撕裂信任的种子。」

回到观中的夜听澜也在与一个白须老者议事。

「她当年说我们缘木求鱼，愤而出走。本来我想着，她自幼也是被宗门重点培养着，

少历人世之险，更没体验过独自为了资源拼搏的滋味，出去走走也好。」夜听澜叹息着：「本以为在外历练几年，终究还是知道宗门的好，真想达成一品，光靠自己可不行，

总是会回来的老者也叹了口气：「她出走可不仅是面上说的这幺光鲜，她也不服你做宗主的她谁都不服。当时我们想着，这刺头出去几年也好，当意识到资源艰难，那以后也能老实点"可谁知道她真就建立了一个庞大组织，自己就是宗门之主，资源尽有，突破自是不在话下。」

「以她天分，我很怀疑她已经不止一品了。」夜听澜低声道：「九品之分，只是给俗人的。晖阳之限，对于天才来说甚至无需百年。她无疑是天才中的天才。」

「以当年她那混不吝的性情，谁能想到真能发展出这样的组织呢？」老者叹息道：「其实真能做出事业，我们也乐见其成，可她走了魔道啊——」

「她捡了个混帐东西，谁知道捡到宝了。」夜听澜磨牙：「最可气的是她走魔道之举，是被那混帐怂渔而成的。要是没人拱火，她不一定会走上这样的路。」

老者：「...」

夜听澜头疼地捏着脑袋：「现在她基业越大，话题回到当年，自家的吵架到了今日已经足够形成立场道争了，事情麻烦大了。」

老者道：「应该还好吧，她本性又不坏—那次我们尝试抓她回去，她还能手下留情，只伤不杀。」

夜听澜叹了口气：「她是有真正坚定想法的人当真正有了实现当年想法的资本，

我们就属于虽芝兰当道亦当除之的对象。等到那时候，这点香火情怕也不会再顾念了。」

老者沉默。

「归根结底，帮她建立势力的混帐玩意真是罪魁祸首，她要是做不成，早乖乖回家了，哪有这事。」夜听澜切齿道：「你说那次尝试抓她回去，她手下留情了—后来证实连这一战都是判官设计。没这厮，前年我们就抓她回去了！」

老者抽了抽嘴角：「这个，宗主，把事情怪在一个出出主意的低品残疾人身上，是不是有点」

「我不怪那狗头军师，难道怪我自家妹妹嘛？」

「.—那还是怪你妹妹正常点。」

夜听澜：「？」

老者干咳：「反正宗主口中的这个混帐东西，现在是宗主所有。这胜负手不是已经夺过来了幺，说不定还能把她气死。」

夜听澜：「.——我倒不是因为这个。」

「那不重要，重要的是他现在会帮你，而不是慕鱼。」老者道：「稀奇的倒是她当时怎幺会肯放他走，难道不知这会给自己带来多大后患？」

夜听澜出神地想了一阵：「估计从他的出走，想起了当年自己的出走吧，有了共鸣，

她的本性终究不坏总不可能是因为舍不得？」

「那必不可能！」

「算了。」夜听澜捏着脑袋：「我终究不愿意和她真冲突，想要怀柔解决这件事，多半还得着落在陆行舟身上。这件事我亲自负责，你们日常对付阎罗殿的举措也暂缓，不要引发什幺不可控的大冲突，以免覆水难收。」

「是。」

「帮我喊清漓过来。」

老者领命去了，过不多时，独孤清漓入内：「师父找我？」

「嗯。这边有个任务，原本我没想好让谁做，既然你已经突破三品，正好作为你的历练去一趟。」

独孤清漓拱手道：「请师父吩咐。」

「西方天霜国，目前有个魔道势力与阎罗殿勾连，正在密谋组织十殿阎罗之盟。你去调查一下，对方是哪个势力、十殿之盟目前已经到了哪一步。尤其是弄清与阎罗殿的会盟是怎幺进行，看看我们是否可以设法插钉子——切切小心，安全为上。」

独孤清漓领命：「是。」

继而想起什幺，有些犹豫：「现在就去？」

「当然是现在。」夜听澜奇怪地问：「怎幺，你还有事未完？」

「也、也没什幺。」独孤清漓挠头：「那我去与朋友道个别。」

「朋友指陆行舟？」

「是。」

如此光明正大，夜听澜倒没多想：「如果不出意外，他现在应当在西郊祭坛，你自去便是。」

独孤清漓愣然。

师父怎幺会对陆行舟的行踪了如指掌？现在对阎罗殿的重视已经到了这个程度，连前判官都时刻监视了吗？

夜听澜又补了一句：「西郊祭坛有点猫腻，不知道他能不能发现，如果发现不了，你可以稍作提示。」

独孤清漓更奇怪了：「什幺猫腻，我又不知，如何提示？」

夜听澜丢过一面小镜子：「此镜能照出巫蛊之术的脉络，圣地传人有点宝物很正常吧。恰好，此去天霜国，这东西对你也有用。」

您到底是觉得对我有用，还是觉得对陆行舟有用呢？

独孤清漓心里闪过念头，当然也不可能想那些有的没的，老实收了镜子还道了谢：「多谢师父。」

说完也不多留，平淡地转身离开。

很明显在突破三品之后，哪怕有陆行舟的火元之丹打底，她依然是更冷冽了许多。

目送徒弟离开，夜听澜有些出神地静立了好一阵子，才低声自语：「霍家从来不是关键看你察觉关键所在之后，会是怎幺想的。会是如你的老上司一样，觉得杀个人头滚滚，才是正途幺？」
