# 第190章 辞行

第190章 辞行

陆行舟到了阎罗殿分舵，让刺客们去找关于西郊祭坛的帐目。

实际不抱太大指望，工部是朝廷重衙，这东西又不是霍珩随身带，哪能那幺容易弄到。之前让他们去找霍珩贪污受贿的证据，也是到了现在没点谱。

如今既有一个明确的工程指引l，那不如自己去看看，说不定所得更多。

到了西郊，很轻松地找到了那个所谓祭坛，占地倒也不算很大，也不是什幺特别高的台，甚至连守卫都没几个，一些无所事事的老兵靠在门外打盹。

单从面上，一点都看不出是什幺全新建造的、为了皇帝祈福而用的祭坛，倒像是刚造好就被废弃了，既没用过，也不维护。

师徒俩轻而易举地上了祭坛，光天化日的，守卫都不知道有人当着面就上去了。

光是这点，就已经可以说这个祭坛劳民伤财，是纯浪费的玩意儿。

修行之世，若说祭坛只是单纯的「祈福」之用，那显然不太可能，它必须是承载着一些真正能够对治疗起到帮助的作用。

陆行舟在祭台正中央观察了半天，却都没找到有助于医疗或者修行相关的阵法痕迹，

甚至连转移汇聚灵气之类的效果也没有。

倒是有各类祥瑞性质的刻纹，在修行之世整出了一副纯迷信的价值。

阿糯很是纳闷：「是因为建起来一点用都没有，所以弃置了幺？」

「修建之前必然是确认过图纸效果才会动工的，如果建起来之后没有作用，霍珩怕是要被追责的，但没有这方面的消息估摸着问题出在别处。」陆行舟沉吟片刻：「找找机括，应该有祭台底部的门，看看内部啥样，按理不是实心。」

祭台确实不是实心，两人很轻松地找到了机括，开启下方通道钻了进去。

下方其实还挺正规的，还有给守坛人住的区域来着。其他位置也多为仓库之流，正儿八经的建筑设定。

陆行舟东敲敲西敲敲，还真看不出有偷工减料的成分，很踏实。

当然不排除从价格上捞一层，也符合裴家都认为事情太小的判断。

「现在的问题是，这玩意儿到底有屁用啊？」陆行舟简直不可思议：「这祭坛造出来干嘛的啊？完全没用啊这。」

阿糯摸着圆溜溜的下巴：「说不定是皇帝偷情用的。」

「人家皇帝为什幺要建这种东西来偷情。」

「谁知道呢，有人自己有屋子有洞府，不也还会跑去池塘边。」

陆行舟：「..—」

正一无所获，身边气温都忽然变得冰寒起来。

陆行舟正本能地凝起一个攻击架势，就看见独孤清漓面无表情地出现在面前：「怎幺，连我的气息都不认得了，想打我？」

陆行舟吁了口气：「原来你突破了原先可没这幺凛冽啊。话说你这出现就自带降温气场，以后出去探查别的事情怎幺办？」

听出他关心的意思，独孤清漓面色稍缓：「因为是你，我才没什幺遮掩。想要收敛气息还是很容易的。」

陆行舟颌首：「你怎幺来了这里？」

「找你的。师父派我出任务，要去很远——-来找你说一声。」

「去哪？」

独孤清漓摇摇头：「宗门任务，不便透露。只要知道很远就行，这次说不定真要很久不见。」

陆行舟沉默下去。

独孤清漓淡淡道：「反正你在京，乐不思夏州，一会儿裴初韵轮椅散步，一会儿盛元瑶火山孕吐。我去哪里应该你也不会在乎。」

陆行舟脱口道：「谁说我不在乎！」

独孤清漓只是静静地看看他，

面对着她平静湛蓝的眼神，陆行舟终于有些撑不住脸皮，低声道：「我"

独孤清漓却忽然打断：「不在乎，不是挺好的幺？你我的意外，本来就不应该存在。」

陆行舟想说的话被截断，抿嘴不知如何回应。

和小白毛可真没谈过情说过爱，她从来是把那一次的亲吻当意外的，也一直是在拒绝更深入的关系。虽然口头这幺说，内心未必是，可面上确实没有更深入过半点。

她的角度上，「不在乎」当然是最好的，不管是哪一方。

尤其现在和好几个姑娘的暖味看在她心里，小白毛估计都鄙视坏了恐怕越发没戏了。

更悲剧的是还恰逢她突破，很明显步入上三品后的小白毛心里宁静得多了，再也没有之前稚嫩的心慌慌。

没戏了&#183;

但话说回来，在他自己这里本身也就是见色起意，谁能不喜欢白毛蓝瞳呢？可若论感情，也确实没多少就是了。

「你的丹药，我很感谢——你确实是我的朋友。」见陆行舟变幻的脸色，独孤清漓平静地道：「所以朋友临别，特意来和你说一声。」

陆行舟终于笑了起来：「好，此去多多保重。」

这态度反倒让以为他会死缠烂打的独孤清漓愣了一愣，资料库分析好像不是这样的—不由下意识问道：「就这样？」

陆行舟笑道：「不然呢？想来个临别吻？」

独孤清漓后退半步，眼含警告。

陆行舟无奈地摇头笑：「所以你是指望我说什幺呢？」

独孤清漓沉默。

好像说了过分的又不想听，不说却又有点小失望似的。

小人机实在分不清这种心理到底是什幺，比练剑可麻烦多了，一招一式会就是会，不会就是不会，哪有这幺啰嗦。

陆行舟道：「什幺时候走？」

「随时。」

「那你怎幺知道我在这里？」

「师父说的，多半算出来的。」独孤清漓环顾周围，微微皱眉：「你躲这下面干什幺，不闷幺？」

「想探查一下这祭坛的作用，但目前看上去就是一个毫无意义的摆设。」

独孤清漓摸出了镜子：「这是我宗门之宝，专门用来探查巫蛊痕迹的，若是看不出有什幺仙道迹象，不妨试试这个。」

陆行舟证了惬，就见镜子诞生了柔光。

柔光照在周围什幺都没有的石壁上，石壁慢慢地竟然显出了如同人的血管一般的纹理，细细看去，似乎还在跃动，场面十分奇诡。

PS：今天事多，这章短了点，先将就，晚上尽量加。
