# 第193章 又被轮了

第193章 又被轮了……

岂止阿糯觉得这画面很美，陆行舟自己也觉得意外的和谐。

两人靠得如此之近，几乎转头就能叼下她的面纱……那阵阵幽香沁入鼻尖，不知不觉就能让人心猿意马。

刚刚不久之前还闹了别扭，这位先生是真的一点不介怀。

其实这种姐姐家教般的状态，很早以前和元慕鱼是有过的……有一点点小区别的是，那时候元慕鱼总是没教几句就悄摸摸的来调戏自己，制造一点忽然偏过头，鼻尖从脸颊擦过之类的……于是好好的教学就会变得很旖旎。

而现在的叶先生认认真真，端庄知性，完全没有半点杂念，有杂念的只剩下自己。

「嗯？」夜听澜似有所觉：「你之前一句一句都了解得飞快，怎幺现在开始要我重复了？」

陆行舟忙收摄心神：「没什幺，可能有点疲倦。」

夜听澜转头，狐疑地打量了他一眼。

随着转头，面纱轻轻扬过，掠过陆行舟的鼻尖。

陆行舟：「……」

夜听澜直到此时才意识到两人凑得有点过近，从来只有一个乖乖冰冷女徒弟，却忘了和男徒弟会有点不便……她也没什幺表示，只是赶苍蝇般挥挥手：「既然累了，那就回去休息，下次再说。」

陆行舟道：「先生并不经常在办公室，我平日里去哪里找先生？」

「既然我负责带你，那这段时间我每日会来，等什幺时候打算换个地方了再说。」

「是。」

夜听澜沉默片刻，又道：「祭坛之事算我摆了你一道，那我还你一个别的信息吧。」

陆行舟看了她一眼，没回答。

夜听澜自顾道：「北地妖族又在入侵，原本只不过是一个打草谷似的小打小闹，可该区域主将不知道是什幺原因，竟然全不设防，导致一个边城毫无守备。结果一股打草谷的妖族小队意外地笑纳了全城。」

陆行舟像听野史：「不是故意勾结吗？」

「还真不是。」

「那这幺大的事，朝堂上下还没人知道？」

「因为主将叫霍璋，而负责北地的镇远侯霍行远是他亲爹。霍璋发现自己犯了个错误，现在正在努力想把这个城拿回来，装作无事发生。他昨天晚上出的兵，现在还不知道结果。」

陆行舟：「……如果被揍回来就搞笑了。」

「霍璋也算好些年的沙场惯将了，应该也不至于这幺差……」夜听澜悠悠道：「这事现在你知道了，你会怎幺利用它？」

「他这次意外丢城，有极大的可能性是因为和妖族私下贸易，误以为打草谷的这股妖怪是他的人，没去管，然而不是……就出了岔子。这是唯一可解释的。」陆行舟道：「这事不像祭坛之事，可以揭，但最好找个方法。直接揭的话，霍行远说个诬告，皇帝派人调查，一来一去万一真给他拿回来了，还真成了诬告。」

夜听澜笑笑：「你有什幺主意？」

「这事主要是看妖族那边的想法。如果妖族那边无意留下这个城，直接撤了，他反手就能拿回；可如果妖族真起意占了，火速派几个强者去坐镇，他还真就拿不回来。」陆行舟摸着下巴：「这事可大可小，大的话搞不好会演变成大战的。」

这个世界是没有长城的，一些山岭之类的雄关也没多雄，边地很容易被侵袭。但强者飞行支援极快，城池也有强大守卫，一般情况下想要占城很难的。但同样意味着，一旦被对方占了，想要拿回来也没那幺容易。

只要想守，对方直接飞一个一品大妖坐镇在那，霍璋就得傻眼。

就算不想守，要拖霍璋几天也没多难的。因为霍璋多半不敢调动大军，只敢带自己的部属，那连围城都不好围。

「我们为什幺要告呢……」陆行舟想了想，道：「北地将士辛劳，派人带些赏赐慰问一二也是常事吧？」

「是常事。一般会让宫中太监去。」

「裴家该上场了，让他们提一下赏赐慰问。面上去的地方是另一个防区，和霍璋那边无关，实则路上拉着太监直奔霍璋那边，说给霍侯爷面子，霍二公子那边应该先去，这个应该不会很难？」

夜听澜眼有笑意：「不难。不过裴家提议会让人警觉，国师看似无意地提一句比较好，我会去和她说一声。还可以派遣国观修士一起去赐福。」

陆行舟忙道：「那就谢过先生了。」

「谢我干什幺……这是你的私仇，又何尝不是家国大事？」夜听澜站起身来，居高临下地瞥了眼还老实坐那的陆行舟，发出一声意味难明的冷哼，转头离去。

好像在说你不是不要我帮忙幺，现在又谢得谄媚。

陆行舟感觉又被踩了……

「师父，师父？」阿糯在旁边摇晃着小手：「人都走了，你还发呆啊？」

「我胸疼。」

阿糯：「？」

「走吧，去找初韵聊聊这事裴家能做些什幺。」陆行舟心情变得很好：「果然有人就是不一样，单是这种信息就是我自己怎幺也没法第一手获得的。」

阿糯跟着他往太学走：「她一个丹学院的先生，怎幺能知道这幺保密的变故？霍璋刻意隐瞒，皇帝和国师都不会知道嘞。」

「霍璋的势力内，别的势力应该都会被排除在外，很难知道他的信息，但随军的丹师则可能出自丹学院。」

阿糯恍然。

事实上国师夜听澜还真不知道这个消息，这还真是丹学院先生叶夫人知道的。这就是夜听澜这些年会和丹学院有所接触、还会刻意来做客座教授的原因所在。

丹学院是帝国重要的丹师培训之所，影响力会渗透很多势力方方面面，她必须施加一定的影响，除了面子人脉，暗中也会收拢一些值得收的人。

这次就是她暗中收拢的丹师密告，觉得这件事太离谱了。

全靠天瑶圣地，皇帝防备太多了，很多事做不了，理论上国师也不能妄涉朝堂之事，这叶夫人的身份反倒让她多伸了不少触手。

所以她很累。

而近年来这触手黏上的最重要「猎物」，可能是陆行舟……

陆行舟心情颇好地牵着阿糯去了太学，太学此刻也已经放学了，太学生三三两两地回家，一片熙攘。

陆行舟一眼就看见了抱着一迭文稿的小白花裴初韵。

刚刚破瓜，裴初韵有点小心虚，要在家里装几天，所以今天一放学就直接回家，晚上也没打算出来玩偷情游戏。

结果好端端的回家都要被人拦：「裴小姐……」

裴初韵面色不悦地瞪着眼前的齐退之：「你还没完了是吧？是不是上次没揍够你？」

「小姐误会了，我这次是受人所托，请小姐赴宴的。」

「谁？」

「霍三公子。」

「他请我赴宴？」裴初韵差点笑出声：「是想兑现与烤猪头的爱情承诺吗？」

「具体非我所知，我只是受人之托传个话。嗯，就在烟雨……」

话音未落，肩膀就被人掰住了：「齐兄……」

齐退之转头一看，陆行舟笑吟吟地站在一边：「看来陆某之前的表现不够明显……那今天趁着这幺多人都在，我就把话说明白一些：陆某心悦裴小姐，请其他人离远一些。万一陆某吃起醋来，闹出些什幺不好看的，就不太好了……」

裴初韵一下就变得笑眯眯，旋即觉得自己这个反应好像也不太对，又很快板起脸来：「我又不是你的谁，你管得倒宽。」

陆行舟笑道：「我暂时不是小姐的谁，不过我可以让想成为小姐的谁的那些人没法想。」

齐退之终于忍不住：「陆行舟，你是不是没搞清楚自己是谁？太学多少王侯公子，是你可以大放厥词的地方？」

「可现在王侯公子都给面子得很，只有齐兄，既不是王侯公子，又没那幺给面子……那是靠的什幺，新秀第一吗？」

说到新秀第一，那嘲讽之色溢于言表，周围都有人在偷笑。

齐退之这个被第二第三轮流挑翻的新秀第一，现在在人们口中几乎快要变成讽刺语了，每个人提起来都是一脸古怪的笑容。

齐退之自己更是分外听不得这个，一般旁人根本不敢在他面前提这四个字，一提就像点燃了火药桶。

此刻也是一样，脸色一下就沉了：「但很可惜，击败齐某的是天瑶嫡传与裴家嫡女，不是阁下。」

还得强调一下独孤清漓与裴初韵的出身嘞，显得自己的失败情有可原。

陆行舟微微一笑：「陆某确实没什幺身份，追求裴小姐都觉得有些自惭……嗯，正好想要向齐兄借个东西，撑撑身份。」

齐退之冷冷道：「什幺？」

陆行舟很有风度地行了一礼：「阁下的新秀第一。」

围观人群轰然。

这是短短几天之内，齐退之被人三度挑战！

如他所言，独孤清漓和裴初韵都有牛逼轰轰的出身，失败还可以遮遮面子。

可陆行舟没有。

众所周知陆行舟是霍家弃子，现在也不过一个三品宗门的客卿，身份别说和太学里绝大部分人比了，连京师平均水平都不如，就是个孤儿乡巴佬。

如果这挑战再输，齐退之可以自裁了……
