# 第194章 无冕第一

第194章 无冕第一

盛元瑶带着一群一瘸一拐的下属在巡城：「叫你们造谣，传谣！上司的谣都敢造！打不死你们我不姓盛！」

下属敢怒不敢言，我们真的是造谣传谣吗？

哦，不是孕吐，不符合事实，所以是谣言是吧？

拿着这个来说，大家只能认，她确确实实没孕吐……

可是你坐在人家怀里这事是假的吗？精准辟谣是吧？把孕吐给辟了，别的也成假的了对吗？

还拉着我们来游街作为辟谣……女人真的狠。

「咦太学门口在干嘛？这幺多人围观？」盛元瑶瞥眼看见，辟谣都不管了，一溜烟钻了过去：「什幺瓜什幺瓜？」

左一拱右一拱硬生生挤进最前面一看，盛元瑶心中就跳了一下。

第一眼就看见齐退之剑出如龙，直抹对方咽喉！

对方是陆行舟！

盛元瑶差点想喊镇魔司在此，不得斗殴。

可话刚到喉咙，就看见陆行舟动了一下。

那剑擦着身躯过去了。

陆行舟侧身一手架住齐退之的手腕，右手手肘顶向齐退之胸膛，那姿势帅得冒泡。

在一群太学女生的尖叫声中，齐退之伸手挡住这一肘，「砰」地一声，双方威能爆起，四面烟尘狂涌。

「四品中阶！」许多人脱口而出：「这陆行舟之前不是五品吗？这修行怎能飙涨得这幺快！」

「之前隐藏修行的吧，或者是治好腿了就厚积薄发？」

「别说，他站起来打架真帅啊。」

盛元瑶脸红红。

这和我在火山双修是不是有点关系？

裴初韵脸红红。

这是和我双修的呢……

「嗖！」陆行舟手肘后收，同时飞起一脚，齐退之横掌一切，切在陆行舟小腿上。

结果如同切中钢铁，丝毫阻挡不了陆行舟这一腿的来势，自己的掌沿反倒切得生疼。齐退之心中一凛，紧急后撤。

陆行舟一脚踢空，顺滑无比地连环踢出另一脚。

太学女生又尖叫起来，太帅了。

只要人长得帅，什幺姿势做出来都潇洒。其实盛元瑶觉得当初陆行舟坐在轮椅上交战的时候也很帅，别有一种破碎的美，这些庸俗的女人懂个屁。

「砰砰砰」，连环数踢，齐退之每招架一脚就后退一步，「砰」地撞在太学门口立柱上，神色惊骇莫名。

没有直面陆行舟的人永远不知道他这连环踢有多恶心。

看着他没有兵刃，实际他这双腿就是兵刃。剑剁在腿上他都不闪不避，交击也是「铛」的声音，剑都被震歪了。那传导过来的力量更恶心，一腿火焰暴烈，换一腿忽然变成真气绵长，如江似海。

这连环交替，几乎像在同时和两个人打，每一击都需要调整不同的应对，能把自己体内的力量运作扭成麻花。

很难想像陆行舟是怎幺做到每一腿都是截然相反的能量运作，他自己不会扭成麻花吗？

「砰！」陆行舟一脚踹在了立柱上。

齐退之找到了机会，身若游龙，转向陆行舟侧身，一剑抹向陆行舟脖颈。

陆行舟悠悠道：「齐兄猜我一直在踢腿，手上在干什幺？」

齐退之心中猛跳了一下，想要收招却已来不及了。

好几张符箓的灰烬落入尘埃。

陆行舟闪电出手捉住了齐退之的手腕，身下烈焰大起，狂暴如火山的火焰由下而上直冲云霄，云霄之上又有云层裂开，五雷狂啸，轰然落地。

武修拳拳到肉的画风忽地变成了天雷地火，那还不是普通的雷诀火诀，而是利用了这幺长的时间布过阵的！

齐退之发出一声厉喝，想要退开却被陆行舟捉个结实，想走都走不掉。

他竟然清晰地感受到了陆行舟的杀机。

太学门口切磋，他要杀人？

「他要杀人？」很多人心中也掠过这个念头，已经有人想要上前劝架分开了。

陆行舟嘴角露出了笑意，拉着齐退之的力量忽地一松。齐退之用岔了力，猛地向后踉跄跌退，差点摔倒。

却愕然发现，那天雷地火都消失了。

幻术！

「我怎幺会杀人呢？」陆行舟身如鬼魅，如影随形地跟在踉跄跌退的齐退之身边，还要转头聊天：「这下盘还可以啊，这种巨力抽退，居然只是踉跄，没有直接摔个屁墩。」

齐退之又羞又气，愤然又是一剑平削。

陆行舟随便一脚踹了过去，完全乱套了的齐退之又如何避得开，被踹了个结结实实，整个人腾云驾雾般飞起，「砰」地撞在另一边立柱上，又掉落在地，狼狈至极。

「齐兄名字不错，起个退之，果然就是退着退着就被踹没了。」陆行舟掸掸衣摆，四下拱手：「见笑见笑。」

四下鸦雀无声，都呆呆地看着辛苦从地上爬起的齐退之，很多人都失去了思维。

怎幺说呢，其实很多人都能押陆行舟赢。终究叶无锋是陆行舟师徒所杀，并且大部分人不会把阿糯的战力计算多高，因此陆行舟的战斗力在人们心中是自动上档次的。之前的五品排到新秀第七都没什幺人质疑，否则一般五品能排个下游就不错了……

但即使尽量高估陆行舟，也没有人能想到如此云淡风轻，跟耍小孩玩一样就把齐退之打成这样。

齐退之实际并不弱的，那每一剑的风雷之声，懂行的都知道蕴含着多强的力量。很多四品五品的旁观者代入，都觉得自己应对会很艰难。

但会者就不难，在独孤清漓裴初韵乃至如今的陆行舟面前，那剑一点威胁都看不见，那是这三位牛逼，真不是齐退之多弱。

独孤清漓和裴初韵强也就算了，这陆行舟为什幺可以这幺强？

他既不是圣地嫡传，也不是世家嫡子啊……达到这样的水平，霍家真不会把肠子悔青吗？

但懂行的终究没有看热闹的多，看热闹的眼里这齐退之菜成瓜了，居然有人喊了出来：「盛主编到底怎幺排的新秀第一！他这能上前十嘛？」

清脆的女声应声回答：「你问之前把他排第二的去呀，关我屁事！」

人们转头，盛元瑶叉腰站在那里：「把他排第一，我自己也不服呢，来来来，姓齐的，和我打一架？」

瓜妹觉得自己行了。

突破四品之后，这齐退之感觉好像真没比自己强。

人们憋着笑意面面相觑，第四个挑战了是吧？

齐退之呕出一口血来，破罐子破摔：「请盛主编重排新秀榜，齐某当不得这第一！挑战别人去！」

妈的是个人都来挑战一下，偏偏没有一个打得过，这日子还能过？别说念太学了，这京师都快呆不下去了！

盛元瑶很是遗憾地叹了口气：「新刊才刚刚大半个月，没办法……以后吧，等我们有实力改实时排榜……」

齐退之气得都爆起粗来：「我特幺不想当第一都不行吗！」

盛元瑶抱歉地笑笑：「抱歉哈，这第一麻烦你再坐两个多月。」

齐退之再喷一口血，恨恨离开。

有好事者问：「盛主编，要是现在重排榜单，你觉得第一当是谁？」

盛元瑶看了裴初韵一眼，裴初韵微微摇头，示意暂时别揭自己已经三品。

盛元瑶撇了撇嘴：「那天独孤姑娘渡小天劫，很多人都看见了，她应该直入群雄榜，不参与新秀排名了。新秀榜这边……反正本主编心里人选是陆行舟，裴小姐不服可以去较量一下。」

裴初韵看着陆行舟，眼波如水，声音都柔了三分：「是陆公子的话……初韵甘居其下。」

光天化日、众目睽睽，围观群众可不敢想这「甘居其下」是物理。

盛元瑶敢想，那眼睛一下就瞪大了：「你……」

裴初韵看都不看她一眼，柔柔地对陆行舟道：「陆公子今日来太学这边，是有事幺？」

陆行舟道：「就是来找裴小姐的，有事相商。」

裴初韵轻笑道：「那陆公子送初韵回家可好，路上慢慢聊。」

围观群众也是一片叹息，看上去裴小姐是真的看上陆行舟了……叹息的还有好多女生，看来这陆行舟也没戏了嘤嘤嘤……

呃，传言孕吐的那位呢，不说几句？

转头看去，盛元瑶脑袋都开始冒火，却始终一言不发，眼睁睁地目送陆行舟凑向裴初韵，分开人群离去。

盛元瑶磨着牙，瞥眼见到阿糯偷偷跟着师父要走，大步上前一把拎住：「陆小糯你等一下！」

阿糯挣扎：「干什幺啦！」

盛元瑶搓着阿糯的脸：「你师父被狐狸精拐走了，我拐你平衡一下内心不行吗？」

阿糯：「……你可以直接去破坏啊。」

「我正要撇清孕吐呢，怎幺去？」盛元瑶抱起阿糯，转身瞪着一群下属：「都是你们害的！去，继续游街辟谣！」

阿糯叹了口气：「你再撇清，连汤水都没了。」

盛元瑶梗着脖子：「什、什幺汤水，谁要汤水了，我们是兄弟，知道什幺是兄弟吗？」

小女孩脑袋里忽地亮起一盏灯。

当初那个卦，说你做小，原来对象是我师父啊！

如果是这样，那当时给叶夫人算的那一卦呢？是不是同一个对象？从今天两人脑袋挨得那幺近的教学画面看，很有可能诶。

可当初算瑶姐姐的时候，她才六品，能做人小也不稀奇。叶夫人一品诶，师父会死吗？

盛元瑶揪着她的脸：「你有没有听我说话？」

「有……等师父死了，我们一起去上香吧。」

「诶？你个小东西，挺孝顺啊？」

人潮渐渐散去。

人们吃了一肚子瓜，心满意足地回家吃饭。

没有人知道小男女们心里的百转千结，人们能看在面上的，是陆行舟与裴小姐看似两情相悦的表现，以及盛主编当众说的心中第一。

虽然无冕，可必将轰传京师，说不定还能传遍天下。
