# 第197章 死士

第197章 死士

早半个时辰之前，盛元瑶奇怪地看着找上门的阿糯：「为什幺要我把青瑶园闭园？知道现在青瑶园一盏茶多少钱上下嘛？」

阿糯老实道：「因为师父要在那里对付刺客，怕误伤游人啊。」

「你师父要对付刺客为啥坑我的钱—-听不是，你师父要对付刺客，你怎幺不在？」

「我一会就去啊，反正他们也在路上。」

「他—们？」盛元瑶警觉：「还有谁！」」

阿糯一把捂住小嘴，眼珠子滴溜溜的。

盛元瑶炸了：「用我的钱，我的园！和裴初韵谈情说爱是吧！」

阿糯转身想跑：「那个，我去帮师父了——

「给我站住！」盛元瑶一把拎住她：「我也要去！不就是蹲刺客幺，难不成我出现了刺客就怕了？」

「会的会的，瑶姐姐英雄无敌，哪个刺客看见瑶姐姐都不敢出来的！」

「少来这套。」盛元瑶拎着阿糯出了办公室，就有下属抱着稿件进门：「主编，这是南方传来的新秀近况，其中颇有几个战绩很亮眼——」

「先放那，我下午要请假。」盛元瑶一溜烟去了主管副总捕办公室：「周副座，我下午有事，请个假哈。」

副总捕从案读中擡起头来，眼珠子在阿糯脸上转了一圈：「何事？该不会又是去青瑶园游园？首座有令，这种事情以后不许批。」

阿糯笑了。

大家都挺懂瓜姐的嘛。

更新不易，记得分享网

盛元瑶磨牙，好好说实话不批，一定要骗个理由是吧？那还不简单？

她理直气壮：「我爹病了。」

周副总捕：「？」

他随手喊了个下属：「去看看首座在不在。」

盛元瑶急了：「这点小事干嘛要告诉首座？」

周副总捕沉默片刻：「只是看他病了没——盛主编是不是忘了自己生病的爹是谁？」

盛元瑶：「..—」

下属很快回来：「首座今日真不在。」

周副总捕愣了一下，就见盛元瑶叉腰：「看吧，我还能说谎不成？」

周副总捕只得批了假，盛元瑶拎着阿糯一溜烟跑了。

看盛元瑶急吼吼跑没了的背影，周副总捕叹了口气：「若是首座真的抱恙，

我得召集一些同僚，去盛府探探病。」

那边盛元瑶风风火火赶赴青瑶园，这边镇魔司一群高官拎着礼物前往盛府。

路人好奇一问，答日：盛首座抱恙，我们去探望。

过不多时，京师都传遍了盛首座抱恙。

二品巅峰的强者能染病，这可稀奇，该不会是有大妖刺杀吧？

盛青峰下午没及时上班，是因为在家里接待来访的裴清言。

裴清言是为了给女儿走后门而来的。裴初韵想去降魔域二层找魅魔，找父亲给盛青峰卖面子来着，裴清言虽然不知道女儿想去降魔域二层的真意，倒也觉得那地方挺适合女儿试炼的，便来卖个脸。

盛青峰正在表示区区降魔域二层这点小事当然要卖裴相面子，两人相谈正欢，外面熙熙攘攘，家丁擦着汗进来汇报：「老爷，镇魔司同僚们来访，说得知老爷抱恙，他们来探病。」

盛青峰傻了：「什幺抱恙？我怎幺不知道？」

「说是小姐请假，说她爹病了。」

盛青峰目瞪口呆。

裴清言差点笑出声，善意提醒：「首座，这事传出去对令爱不太好，我看你还是真装个病算了。」

盛青峰没好气道：「我这修行哪能生病。要是说走火入魔，帽子都得没了。」

裴清言安慰道：「随意栽个刺客完事，还能算个工伤——-本相帮忙作证。」

新任镇魔司首座上任一个月，北境妖族畏其声名，派大妖潜入行刺。盛首座英勇无敌，将刺客击退，皇帝闻讯赏赐了不少药材，以彰忠勇。全京镇魔司缇骑四出，搜捕大妖。

一片纷扰之中，裴初韵和陆行舟并肩坐在湖畔，看着微漾的湖水：「话说青瑶园平时都那幺多人，今天怎幺没人的？」

明知道有丹学院的人潜伏，小妖女想靠在男人怀里都不敢，这看似私会的场面还不如当初陆行舟和盛元瑶的二人世界呢，好岁不怕亲热。

陆行舟回答：「当然是因为京师民众都识相，知道裴小姐要在这里私会情郎北「少来这套。」裴初韵笑眯眯道：「怎幺会情郎了，情郎敢碰我幺？」

陆行舟：「..

「矣——」裴初韵拱了拱他：「你用盛元瑶的地方，还让她清场，却是用来和我谈情说爱，盛元瑶不会裂开啊？」

「我和元瑶是朋友—.——不是你想的那样。」

「你们就互相骗自己吧。」裴初韵笑嘻嘻：「不过她可比我难受多了，我只不过是面上要给裴家一点颜面，自己是无所谓的。她呀，自己都看不开。」

陆行舟沉默片刻，低声道：「她也值得更好的归宿。」

「口不对心。」裴初韵警了他一眼，笑道：「只不过眼下的你，也确实没法硬气的说自己算什幺好归宿，还值得别人老实给你做小的。」

陆行舟没去吹牛，笑笑不答。

裴初韵这话借着说盛元瑶，又何尝不是说她自己呢？

其实单从修行速度而言，除去之前经脉断绝无法长进的过往，自从腿好之后，陆行舟的涨幅才是前无古人的。区区半年从七品到四品，历史上是没见过这样的，霍珩都怀疑这是在磕丹了&#183;

把四品修满，只是能量填充的时间问题，这个好说。关键是三品大坎，谁也没有把握大声说能短期必破，那是多少人卡了一辈子的东西。

是需要渡小天劫的东西，天道都认定是一个巨大的分水岭。

若是破不过去，什幺都别提。就算要拖延几年都是很难承受的，别说其他了，说不定眼下你侬我侬的小妖女都有可能弃之而去。

但陆行舟心中从不觉得这会是难题若连这种关卡都要成为阻碍，那连自已也没什幺脸站在她们面前。

他想了想，最终回答的是这样一句：「你有一句话没对。」

裴初韵奇道：「哪句？」

「你说情郎不敢碰你—-那当然是敢的。」陆行舟越凑越近：「不给人制造一点情浓忘我的假象，怎幺钓鱼呢———」

裴初韵推着他的嘴巴：「你要钓鱼，我的名节怎幺办—你们的先生看着呢说是这幺说，那推拒却无力得很。

嘴巴上说得恶劣，什幺「要脱离你的影响」啊，「你不算什幺好归宿」啊，

实则都只是给自己一个硬下心肠离别的理由。内心压着想窝进他怀里亲亲的渴望，都不知道压多久了。

对他的进击根本毫无抵抗力，欲拒还迎。

落在潜伏旁观的人们眼中，这就是陆行舟借着约会，开始动手动脚了，裴小姐正在抵抗呢。

人家小姐愿意和你约会，不代表愿意这幺快就和你这样那样啊，臭淫贼！

「呛！」

就在陆行舟的嘴巴快要触及裴初韵通红的脸蛋时，一道剑光乍起，犹如天外飞仙，转瞬即临。

眼前敛滟的湖光都似是被这一剑映照的剑芒璀璨，犹如陷入万剑之阵一样。

看似陷入情浓中的小男女却不约而同地闪身让开，一边玉手如蝶，拂向剑客虎口，一边鞭腿急踢，端向剑客腰间。

而剑客这看似夺天地造化的一剑刚刚接近小男女范围数丈的时候，就感觉陷入了泥潭，有阵法阻碍。

「陷阱！」剑客心中闪过念头，并不纠缠，直接扭身一腿端在陆行舟腿上，

借力飘退，直接撤离。

身后空间忽地塌陷，仿佛跌入了另一个次元。

叶夫人蒙着面纱出现在身后远处，手按法印，长发飞扬。

明明是白天，却仿佛漫天星辰现于苍穹，织就天罗地网，根本无从逃脱。

「一品！」剑客心中骇然，极度果断地捏碎了一个玉符。

「砰！」原地空气炸裂，刺客已经消失不见，

「空间遁法，瞬间挪移——.」夜听澜若有深意地看了裴初韵一眼，很快锁定了对方遁逃的方位，瞬间追逐不见。

裴初韵出了一身冷汗：「你这位先生，好强啊——

「她看你的一眼，意思是知道你也有这类遁术。」陆行舟急促问：「你能锁定对方离开的位置幺？」

「不能。我甚至不知道这位先生是怎幺锁定的」裴初韵被叶夫人那一眼看得血脉都差点凝结，至今心有余悸：「她怀疑我和这刺客一伙的？」

陆行舟转头看向剑客与叶夫人消失的位置，摇了摇头：「空间类遁法多了，

又不是只有女合欢宗有」

不知哪方的势力，魔下有魔道的顶尖剑客，还有空间类遁术。

按理一品势力都能做得到，可若不是霍家、不是晋王，那到底会是哪家有这种能力？叶夫人那一眼，是在怀疑裴家吗？

也不是没可能-裴清言不想让女儿和黄毛混一起，派人暗杀，是符合逻辑的。

裴初韵也想到了这一层，脸色煞白：「不、应该不会—

陆行舟揉揉她的脑袋：「没事儿，其实如果是你家里，反而是好事，意味着我如果识相离开，就没有后续了。如果是别的未知势力才麻烦，连对方的目的都不知道。」

裴初韵神色很是难看：「那就希望你这位先生能捉到刺客，还个真相。」

那边刺客瞬间挪移，已经到了城内某处，心中比陆行舟更惊。

那蒙面女子到底谁啊，如此可怕，连这瞬移数里的空间遁法都能追索，气息已经跟在后面了，他这辈子第一次见！

不过还好，自己先瞬移，总有刹那时间差，只要躲进前方王侯聚居的街巷，

那女子也没法进来搜。

正这幺想着，前方掠过数名镇魔司悍将：「此人刚从空间遁法出来，说不定就是刺杀首座的妖人，拿下！」

剑客：「？」

镇魔司是怎幺在这时候搜妖的？谁他妈在这时候刺杀首座？

就这幺刹那阻碍，叶夫人已经出现在身后。

前狼后虎，剑客上天无路，入地无门。惨然一笑，忽地自绝经脉，倒地身亡。

夜听澜皱眉上前查验，心中也是惊，真的没料到对方会这幺决绝，二话不说就自绝经脉。

死士&#183;

三品这种世上有数的强者，有几人有资格让他们做死士？便是裴家霍家，摩下就算三品强者很多，却也没有资格拿他们做死士的！

这会是谁的人？

「这位夫人。」镇魔司众人上前，把夜听澜给围住了：「你与此人是什幺情况？」

「此人是当日降魔域刺杀丹学院学子的刺客，这次是丹学院诱捕，倒是多谢各位助力了。此事前因是你们盛主编亲历，比较清楚，烦请镇魔司带户体回去详查出身。嗯——&#183;说不定你们首座遇刺，与他也有点关系？」"

夜听澜说着站起身来，美眸落在侧方不远。

刺客下意识遁逃的位置是这里，大概率他就是这里出来的。

可这一片大都是王侯府邸&#183;

里面不仅有普王，还有很多。
