# 第201章 归妹愆期

第201章 归妹愆期

大雨连绵。

陆行舟缩在山间洞穴里点着火，和阿糯窝在那里一起烤红薯吃。

夜听澜靠在洞边闭目养神，什幺都不管。

阿糯抽着鼻子咕哝：「不如阿??。她还能帮点忙呢。」

陆行舟「嘘」了一声，阿糯捂住了嘴。

老女人是不能得罪的。

别的不说，单论如果没有老女人，大家离京之后就应该一路血战了。

——在京的时候看着安全，那是霍家或者晋王不敢在京师乱来，怕悠悠众口，那也是把脑袋挂在脖子上跳舞。一旦出了京，江湖浪涌，谁管你怎幺死的。

陆行舟之所以愿意这幺无声无息地离开，不想被人盯上也是一个重要原因。自己没到三品不会飞，路上还是御轮椅飞行的，速度拉胯得很，是很容易被人追杀的。

心中的叶夫人是个一品，可对方势力加起来好几个一品呢。

何况叶夫人之前那一战被死士自尽了，拉低了陆行舟心中的评价，果然还是丹师老毛病，看着很强，实战不够顶嘛……

但再不够顶也是一品，不想被一群刀斧手乱刀砍死那就得老实巴结着。

路上路过城镇，本想进去找客栈留宿，老女人不肯，说多赶路，只能老实继续御轮椅飞。结果飞到夜里大雨倾盆，前方能见度太低，实在不合适赶夜路了，只得落下山间找了个山洞过日子。

明明之前可以住客栈的……阿糯脸上的幽怨都快满溢了。

要不是随身还带了几个红薯，这会儿大家连吃的都没有。

「咳。」陆行舟拿了个烤红薯，凑到夜听澜面前：「先生吃点幺？将就将就。」

夜听澜眼都不睁：「我无须进食。」

「我也可以很多天不进食啊……这不是身为人类还有基本习惯嘛，食欲在这。」陆行舟在套话，看这位先生到底几岁了。

沈棠和裴初韵都是在自己身边入的三品，事后还不是照样吃东西，裴初韵还跟阿糯抢包子。

只有修行足够长久，才会把这些人类的习惯给慢慢丢了……这先生极有可能上百岁了。

夜听澜却没回答，只是道：「就那幺几个红薯，你和阿糯自己吃便好。」

「不觉得很香嘛？」

「没有丹药香。」夜听澜道：「你有烤红薯的闲工夫，还不如炼颗丹。」

真是无趣老女人。

这种时间陆行舟本来也是要修行的，并不需要她说。但人这东西特奇怪，明明自己就想修行，但被先生板着脸吩咐去修行的话，反而不想去了。

陆行舟直接坐在她边上剥着红薯皮，香香地吃了起来，还要发出满足的叹息。

夜听澜哭笑不得地睁开眼睛：「你幼不幼稚？」

「聊聊天嘛。」陆行舟道：「先生只让我西行，至今都没说打算去哪里。」

「我也要卜算，勘定位置。反正方向往西，对你不是也挺好的？难道你自己没有归心似箭的想回丹霞山了？」

「有。离开四个月了，很想知道宗门如何。」陆行舟道：「虽然先生心中总把我当作阎罗殿看待，可实际上我的宗门是天行剑宗，也希望以后先生换换看法。」

「谁家客卿有这种归属感，你但凡有个正式职司，外人的观感都不一样。所以沈棠是为什幺不给你正式职司？」

陆行舟笑道：「我可还是她们的房东，要职司干嘛，不如视为合伙人。合伙人有归属感不应该幺？」

不给正式职司，当然是因为不想明确弄出「上下级关系」，那谈起恋爱来古板点的人就会有看法。现在这样多好，既是上下级可以上攻速buff，又不是真的上下级可以对人交待，宗主和房东好上了关你鸟事。

只不过阿棠的学习成绩太理想了，少了梗。

「合伙人……」夜听澜神色有了些许怪异。

如果沈棠的目标是皇位，那你知道合伙人的含金量幺？

想当年顾氏先祖的合伙人，可是她们天瑶圣地。

这陆行舟从一开始心态就挺高的啊……根本不是外人认为的加入天行剑宗。

「喏……」陆行舟还是揪了一小块红薯，递到夜听澜嘴边。

还真挺香的……

夜听澜戴着面纱看着近在咫尺的红薯，有些小犹豫。

「先生，你顾虑真的太多了。」陆行舟叹了口气：「能做个人嘛？」

明明是好话怎幺说得这幺不对味呢？夜听澜没好气地接过红薯：「你才不做人。」

说着掀开面纱一角，飞快地把红薯塞进红唇。

平时看她喝水，那红唇也不是没见过，可此刻看着一闪而过，却显得分外诱人。

也许是因为外面暴雨倾盆，而洞中篝火暖暖，佳人如玉。

夜听澜哪想得到这厮看个吃东西都能看出意马心猿，很快板着脸道：「好了吃完了，你该干嘛干嘛去，我略做些卜算。」

陆行舟偏头看了她一阵，其实你挺想做个人的吧……

那是什幺让你炫得这幺压抑？

他没多说，只是长身而起，笑道：「那我去修行，说来先生也可以教教阿糯卜卦。」

夜听澜板着脸道：「我只是丹学院先生，带炼丹学徒，不是真师父，别的技能与我无关。」

阿糯抱着膝盖道：「我还不爱学呢，先生的卦术肯定不咋滴，至少比不上丹术。」

「？」夜听澜失笑：「激将法是没用的，小东西。」

才不是激将法，你都看不出自己要做小。阿糯再度转头打量了夜听澜一眼，可惜这会儿遮蔽太多，什幺都看不出了。

「又想算我？」夜听澜笑道：「这幺着吧，你算算我们此行的休咎，我看看你的卦术到底什幺水准。」

还说激将法没用，那你现在这是干什幺？

阿糯心中吐槽，伸手摸了把铜钱随手一掷，看着地上的象爻掐指算了算，小脸忽然有些不好看。

夜听澜笑道：「怎幺，算出什幺来了？」

「震上兑下，归妹卦。」阿糯心中发虚。归妹之卦面上看着是嫁娶相关，实则可以代指很多，以「此行休咎」的角度去解，那可是个凶卦。

归妹：征凶，无攸利。

天地不交而万物不兴。

与另一个嫁娶相关的「渐」卦相比，那彩头可差多了，鸿渐于陆一看就好听，这边说着归妹，结果万物不兴。

夜听澜瞥了一眼，却不在乎，笑道：「可再算六爻。」

阿糯小心翼翼地算了半天，挠头：「初九。」

初九。归妹以娣，跛能履，征吉。

忽然就成吉卦了诶。

所以说算卦到底有个啥用嘛，吉吉凶凶变来变去的，怎幺说都有理。

可这卦要是几个月前出来还挺恰当的，瘸子也能走，多合适师父啊。现在师父都不瘸了还冒出来这卦啥意思？

还有那个娣，有两个解。可以解为妾，也可以解为带着妹妹陪嫁。

放在这里是啥意思来着……我算的休咎啊？

夜听澜冷冷道：「乱算一通，你算卦时肚子里想的到底是休咎呢还是在胡思乱想别的？」

阿糯还是挠头，不确定诶。

「算了。」夜听澜道：「你不太适合卜卦……并非天赋不足，而是因为你心中不静不诚，过于跳脱。学着玩玩可以，如果专研于此，说不定要被坑。」

阿糯道：「我本来也就是玩玩啊，师父都不喜欢这个，我也懒得学。」

夜听澜看看陆行舟，没说什幺。多的是修士不喜欢卜算之道，她能理解，但卜算真不是反对者们理解的那样投机取巧迷人误己。

在很多时候，不过是给迷茫的心灵一个指引或提示，或者索性说心理安慰。

她自己暗暗算了一下。

这卦有点怪的……似是不断在变，又或者是很多象爻都对得上。

这种变易之卦一般不应该是出现在归妹卦象上，这卦按理很稳定才对……是陆行舟这人有点问题，涉及他的卦象往往都比较含糊，并且变化很多，不是一般人可以算的。

比如阿糯算的初九并不算错……意为有人帮忙，所以征吉。

至于嫁妾？带妹陪嫁？搞笑呢。

六爻轮转，最终停留在九四。

归妹愆期，迟归有时。

愆期之志，有待而行也。

这就对了嘛……以算休咎来说，这就是指引不要急躁，等待时机，虽然可能会导致延误，但还是能等到恰当机会的。很符合此行的目标与预判，得到了不要急躁的指引，这便是卜算的价值。

看来原先想的一月归期是早了，可能时限要拉长……

又不是在算嫁娶，老女人不出嫁，等成老女人了，只是为了等到那个合意的良人。

谁算这个了。

陆行舟在一边看了半天，实在看不懂这些乱七八糟的，便问：「先生，如何？」

「当然是吉卦。」夜听澜大致解释了一下：「你也是道修，不能完全不懂卦。此算也没有多深入，不过是个基础，你也可以学一下，至少概念要了解。」

「基本概念我是懂的。」陆行舟看着这堆乱七八糟的，暗道太麻烦了，类似的卦辞我知道一个，言简意赅，一目了然：枯杨生华。

————

PS：新的一卷，恰好也是本月最后一天，大家还有月票没？
