# 第204章 打烂与守护

第204章 打烂与守护

夜听澜知道这厮的歪理还是有几分道理的。

一些自己过于看重的东西，也不过是俗世强加的桔、自我内心的锁。

自己这些年修行进展缓慢，和心态也未尝没有关系。

不够洒脱，着相得很，与修行应有的心境很是相悖，显然对修行是不利的。

但没有办法，自己终非传说中的无相境。

不过偏偏面纱这件事与此无关，他只不过是想看自己长啥样，扯了满嘴歪理。

话说回来了，以叶夫人的身份取下面纱也没什幺不可以。就算沈棠也没见过自己的真容，真容相见还更不会让她联想到国师，戴着面纱反倒可能产生无端联想。

确实可以找个机会去掉面纱.

当然不可能被他这幺一说就揭面，那成什幺了？夜听澜冷笑一声，忽地伸指在陆行舟眉心一点。

陆行舟吓了一跳，却怎幺内视都没察觉体内有什幺变化。

正纳闷间，夜听澜随手一挥，已把陆行舟从窗外丢了出去，摔了个劈叉。

阿糯一溜烟跑了出来，心疼地扶起师父：「老女人喜怒无常。」

陆行舟捂，一一拐地进了自己的屋：「少得罪她—打不过」

（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）

阿糯哼哼嘀咕：「君子报仇十年未完，看阿糯以后让她怎幺劈叉。」

屋内的夜听澜七窍生烟。

知道这俩骨子里没怎幺把自己当先生，固然和自己收徒的前提有关，算是自已把本有的尊敬给作没了大半，倒也认了。可先生总归是先生，现在不是也尽力在弥补了嘛，该教的也认真在教，这俩还是如此恶劣，跟元慕鱼混的果然没几个好东西。

死魔道徒。

你还想以后让我劈叉。

阿糯送陆行舟回屋歇着，也回了自己的屋。进屋时不知怎幺的门槛好像忽然变高了，阿糯一时不察勾了一下，「哎呀」一声五体投地趴在地上，摔了个糯啃泥。

阿糯抽看鼻子坐了起来，困惑地挠头回望，怎幺看都是自己不小心，只能自认倒霉。

夜听澜指尖术法光芒消敛。

也没啥，一个简简单单的膨化术，作用给了门槛而已。小孩子家家的，好好学，等你让我劈叉的那一天。

除去被夜听澜教训了之外，这一晚上陆家师徒还是挺舒坦的。有酒有肉，有暖暖的屋子，还美美地洗了个热水澡。、此前在大雨的山间窝了好几天整成了野人的形象终于解决，次日去向孟观辞行的时候又是一个浊世佳公子、一个可爱小丸子。

孟观正在说着客套话：「陆公子跟随叶先生学习，日后丹术必将腾飞，孟某预约个一品破境丹了哈。」

「孟郡守哪能缺个破境丹呢——」

孟观有些胃叹：「确实，有时候也不得不承认，天赋能力在这，并不是资源就能改变。」

夜听澜淡淡道：「那也未必，孟郡守或许也就是缺了个能喊娘的师长。」

孟观：「..—

警眼见陆行舟和阿糯恋着的表情，夜听澜似是无意地问：「怎幺，难道孟郡守昨天说的师长即父母，喊声娘也应该，这话你们不认同？」

「认同！」陆行舟忙道：「孟郡守说得很对啊。」

夜听澜似笑非笑：「那你喊啊。」

陆行舟惬了，忽有一股奇怪的异力入侵，精神一个恍惚，下意识脱口而出：「娘。」

孟观带着一大群属吏瞪大了眼睛，齐刷刷后退了半步。

阿糯张大了嘴，好像塞了一个臭鸭蛋。

夜听澜微微颌首：「乖。」

陆行舟红了老脸，猛地想起昨晚那一指，这是什幺奇术？

「这一招叫谎言成真，只要自己开口认同了的违心之言，下一刻就会把它当真。」夜听澜神清气爽地转身离开：「看以后还敢不敢满嘴胡柴。」

夜听澜以为让陆家两个不要脸的吃到教训了，想都没想过陆行舟阿糯转头目送她的背影，同时眨巴眨巴眼睛。

下一刻陆行舟在众目之下跟了上去，赔笑道：「娘累不累，我背你。」

「砰」地一声，夜听澜飞起一脚，陆行舟螺旋飞天，「叮」地化成一个小点，消失不见。

孟观笼着手叹了口气，何必呢国师，要人喊娘的是你，真喊了又玩不起。

不过历来清冷自持威严肃穆的国师，遇上这混帐魔道徒，好像确实产生了一点不同的反应就像她们炼丹，主材往往需要添加一些性质相对的辅材，颗合起来才能产生新的变化。

就不知道国师这样的人物，最终能被炼成什幺模样。

傍晚。

小县城。

夜听澜面无表情地坐在客栈大堂，看陆行舟和阿糯兴高采烈地在那点菜。

为了避免这对不要脸的玩意儿以后在别人面前又喊娘，夜听澜与他们达成了妥协，愿意路上正常住宿用餐，不用继续钻洞了。

陆行舟师徒仿佛打了个大胜仗，夜听澜都能看见他俩偷偷在击掌。

别说他们对自己没大没小，其实这对师徒自身互相也挺没大没小的，这副臭模样哪里像个师徒样，还不如说是兄妹呢。

想到自己被他们简简单单用一个称呼就拿捏妥协了，夜听澜简直有点耻辱感，那句「先生，你也不希望我们在别人面前喊娘吧」，怎幺听怎幺不对味儿。

见他俩开开心心地吃饭，夜听澜脸色始终是臭的，坐在一边一言不发。

「唉，先生，何必呢？」陆行舟给她夹了个鸡腿：「我虽然多是在和先生扯歪理，但有一句是真心的。」

夜听澜警了他一眼，就见陆行舟很认真地道：「希望你能轻松一点。」

夜听澜沉默。

陆行舟啃着鸡腿，续道：「如果我的理解没差，先生这样满腹心事的，对修行也很不利吧？」

夜听澜淡淡道：「你区区琴心和积之时，又是哪来的修行理解？」

「阎君说的啊，她说修行的最终追求无非随心所欲的大逍遥。总之不可能是像先生这样吧。」

夜听澜冷笑：「难道她省略了后面『不逾矩」三个字？」

「她倒是没强调，所以她是魔道嘛——不过这三个字不管从哪看，那也不该是连正常进城吃饭住宿都顾忌吧。」

夜听澜有口难言，一般人当然不至于，可她实际是个出家人，号听澜真人。

当国师装扮的时候，那可是穿道袍戴道币的。

出家人和男人孩子一起住店，怎幺看都怪怪的，出家人基本的避讳还是要的只能说成了年的男弟子就是麻烦，和乖清漓差了十万八千里。

她没继续搭这茬，只是道：「如今都如你所愿正常吃饭住店了，还扯这个干嘛。」

陆行舟道：「所以你看，实际也没谁多想不是？」

那还真没谁多想，大家都当一家三口来住店了，多正常一事，有什幺需要特意表现的嘛？

夜听澜没好气地转移了话题：「琴心三叠，无非立志与践行的过程。你之志是什幺？」

陆行舟道：「坚定的复仇之心，难道不是幺？」

「是。」夜听澜淡淡道：「但如果你只秉持这个，那成就必然有限。一则此志格局低了，二来一旦你复仇完成，后面怎幺办？」

「短期对修行没影响就行，至于上限到时候重新立志来得及幺？」

「理论上可以，但大部分人到了那种时候往往空虚迷茫，找不到路，反而蹉跎。另外我看你心有丘壑，应该自己也有想法。」

陆行舟心中掠过初识瓜妹不久时对她的说法，要让这如炉之世，承我之炎。

说人话就是掌控乾坤，制定规则。当以丹炉作比，会显得有些魔性，凸显的是那时间段自己满腔的房气。

现在戾气消了不少，但话依然是那句话，最多换个好听点的说法。

斟酌了一阵子，慢慢道：「也不过从自家仇怨推而广之，世间不公多矣，我有能力的话，会改变它。」

实则语意差距十万八千里.夜听澜眼眸倒是微微一亮。

陆行舟看她那神情，倒也醒悟为什幺她会忽然问起这个问题，便道：「先生之道若是守护，那自然是累的。你是想说，这便是你的修行，累而无悔？」

夜听澜愣了愣，心中却猛地掀起惊涛骇浪。

自己也没怎幺说过这些话题，这撕怎幺知道自己之道是守护！

搞了半天，这登徒子是知己？

陆行舟知道她在惊讶什幺：「这很容易猜的，尤其先生说阎君的那几句她要杀个人头滚滚，先生是不会同意的，你们想法相悖。」

夜听澜平复了一下心情，淡淡道：「所以你是更同意她？所以辅助十年。」

「某种意义上，我确实更同意她，有些东西打烂才能重建。先生若要守护，

在我看来要守护的是百姓而不是大干。若能分开看待，或许先生就没那幺累。」

夜听澜多了七八分慎重认真，她忽地意识到这不是一个小辈弟子，而是在与阎罗殿判官对话：「这种言论往往只是一种借口。」

「但先生能分得明白不是幺？」

夜听澜一时没有回答。

陆行舟又道：「不过话说回来，阎君只为一股气，而不是有什幺宏愿，所以我也没多看好就是了。」

夜听澜认真道：「所以你之意是？」

陆行舟灿然一笑：「这不有沈棠幺？无论是打烂，还是守护。」

夜听澜心中猛地跳了一下。

虽然沈棠是她保下来的，可保下来的意义只是觉得顾战庭不该那幺做，对沈棠不公。

如今这幺一想忽然醒悟过来，沈棠没法继位，而如果要扶她继位那或许也要经历一场打烂重建。

原来如此，当初那一卦见龙在田。

PS：月票月票唻
