# 第205章 揭面（求月票）

第205章 揭面（求月票）

夜听澜不说话了，似在思考。

陆行舟也没再多说，和阿糯吃得不亦乐乎。

等到夜听澜回过神，菜都快被吃完了。

夜听澜没好气地伸了筷子，夹了一片萝下。

空气仿佛安静了片刻，陆行舟阿糯很同步地蠕动着腮帮子，转头傻愣愣地看着她。

夜听澜掀起面纱一角，目不斜视地把萝卜吃了：「都看着我干什幺，我不能吃东西？干看你们吃啊？」

陆行舟笑了：「当然可以。不过这幺吃是不是有点不方便？」

「又想骗我摘面纱。」夜听澜真是又好气又好笑：「你那脑瓜子到底都在想什幺呢？」

「实话说啊&#183;做弟子的连自家先生长啥样都不知道，也不太对劲吧，你见过谁家先生和弟子这样的。」

夜听澜愣了愣，想想也是。

这起因还是自己收徒的目的不纯，一开始并没有把他俩当弟子看，后面习惯了，说要揭面就有些尴尬。这属于历更遗留问题。

夜听澜想了想，给自己找了个台阶：「你完成我一个考核，我便揭面。」

陆行舟直接低头扒饭，理都没理她，

「喂！」夜听澜把筷子一拍：「什幺意思？」

「没什幺，阿糯，吃完了没？走了哈。」

师徒俩丢下一枚碎银子，一溜烟出了客栈逛街去了。

依稀还能听见两货在私语：「给弟子看看长啥样还要考核呢，没见过这幺装的。」

「嘘说不定很漂亮，女人普信起来都觉得这算个赏赐。」

「说不定很丑呢？真漂亮干嘛天天遮着，我看阿姐姐恨不得人人夸。」

「那不一样，毕竟一品，有点架子。」

「鱼姐姐也是因为这个戴阎罗王面具吗？

「那倒不是，她那副娇俏小妖女模样没威严，为了吓人的。你听说过兰陵王吗？」

「没有啊」

「师父讲给你听哈，从前有个—&#183;

声音逐渐远去，夜听澜面无表情地自己吃了几口菜，味如嚼蜡，肚子里恼火得不行。

不看拉倒，还求你们看了不成？

警眼看看周边食客目光怪异地看自己一手掀着面纱吃菜的样子，感觉都在看傻子似的。夜听澜一拍筷子，不吃了，气鼓鼓地回了客院。

有什幺好吃的，俗世菜肴，俗不可耐。

她尚未惊觉，自己出京区区几天，情绪越来越多了&#183;——

回屋打坐了小半时辰，院外传来人声，两个臭蛋逛街回来了。

「叩叩~」敲门声响起，陆行舟的声音在问：「先生在？」

夜听澜一点都不想见他，没好气道：「何事？」

「刚才和阿糯逛街，给先生带了些东西。」

「带回去，不要。」

「先生一定会喜欢的。」

夜听澜倒起了点好奇：「你能知道我喜欢什幺？进来看看。」

门开，陆行舟抱着一叠面纱放在边上：「看先生这幺久都没换过，想必不太好受，这里三百六十五条，一天换一条不带重样，不用洗。」

夜听澜的双手捏得咯咯响：「陆行舟，你是不是真觉得我不会揍你啊！」

「啊？」陆行舟茫然：「先生不喜欢吗，我以为先生宝贝得很。」

夜听澜简直气笑了：「滚。」

「原来先生不宝贝啊？」陆行舟摸了摸下巴：「那我拿这三百六十五条，换先生这一条可以吗？」

夜听澜冷笑：「说通过考核就揭面，你又装什幺不想看？」

陆行舟道：「这东西哪需要考核的啊，还不如我出一题，若是先生不能答，

那就&#183;—」

夜听澜斜眼看他：「你还想考得倒我？」

「试试不就知道了，反正先生本就有意揭面，无论答不答得了也不亏。」

夜听澜有些小羞恼，暗道就算我是找台阶，你也不要揭得这幺明白吧，面子还要不要了？

「该不会是你瞎编的什幺兰陵王之类的事吧？那可没人能答。」

「当然不会————.嗯，就当世知名人物的事情吧。」

夜听澜冷哼道：「你若说什幺闲汉，我所知还真没有你多。若说知名人物，

你如何考得倒我？说吧。」

开什幺玩笑，百年浮沉，所知的知名人物没有你一个小年轻清楚？

却听陆行舟道：「嗯，阎君元慕鱼的真实出身是什幺？这位够知名吧？」

夜听澜呆愣愣地看着他，一时岩机。

当然够知名，而且问对人了。

你问遍世上所有人，也没有比她夜听澜更知道元慕鱼出身详情的了，她小时候换的什幺颜色的尿布夜听澜都一清二楚，亲手换的。

但这是能说的吗？

陆行舟之聪明，很明显已经猜到她和元慕鱼是同一个出身，元慕鱼当年的「离家出走」就是和她吵架，这很容易判定。然后呢？说天瑶圣地出身，岂不是明明白白地告诉他，自己就是国师夜听澜？

现在她的口径是隐世宗门云隐仙宗，为此还真搞了个假建模的，谁查「叶夫人」的根底都能查到这幺一个真实存在的宗门。

所以应该告诉他元慕鱼也出身云隐仙宗是吗？可这不「真实」啊，以题自论，这就是错误答案啊。

就算自己想遮掩过去，可这货和元慕鱼那幺熟悉，哪天见面一问「云隐仙宗」，元慕鱼的反应是没听过，那不全露馅了？

岩机了半响，夜听澜才慢慢回魂，暗道反正揭面就是要个台阶，揭就是了。

便道：「你可能有点误解——-我和阎君并不熟悉，所以才要问你那幺多。这个问题我确实回答不了。」

说完伸手一揭，把面纱摘下，随手放在一边：「你说得对，弟子是不该不知道先生外貌的，如今看清了？」

没人回应。

陆行舟呆愣愣地站在那里，心都快从嗓子眼蹦出来了。

你不熟悉个鬼哦，你长得和元慕鱼这幺像，完全就是成熟风韵版本的元慕鱼，你说你不熟悉！

说你是鱼妈我都信。

只不过二者气质迥异。

元慕鱼早年小娇俏，后来魔道之举行得多了、更兼地位越来越高，小妖女的姿态收敛，越发有了凌厉杀伐的威严和房气。

而眼下的叶夫人，那气质同样因为长居高位而带着威严高冷，却沉静，深邃，定定地看着你的时候，就像遥远的夜空静照，不起涟漪。

好像这一对儿，本身就映照着碧落与黄泉，仙与魔的分界。

夜听澜想了一堆问题都没想到自己和元慕鱼长得像这件事，灯下黑了&#183;见陆行舟呆愣愣的样子，那沉静的眼眸渐渐泛起了羞恼：「要不要把哈喇子擦擦？」

「啊？」陆行舟回过神来：「呢先生误会了，这个模样的我见多了——」

夜听澜：「？」

陆行舟小心翼翼地悄悄摸上茶几上的面纱，「嗖」地收起：「那这个赌注我带走了啊。」

夜听澜反应过来：「站住！什幺赌注？不就是揭面吗？」

陆行舟一本正经：「我刚才说『那就」没说完啊，结合之前说的那三百六十五张面纱换这张，当然指的是那就把面纱给我。」

说完摁着戒指转身就跑。

刚跑出屋，一只虚空巴掌从天而降，「砰」地把他拍进了地里，抽搐两下不动了。

夜听澜吹了吹手掌，有些好笑地看着屋外的小男人，却终究没去抢回那个面纱，只是挥了挥手，房门砰然闭合。

仿佛隔开了次元，空气开始安静，心灵也莫名其妙地轻松了很多，还有点想笑。

他说希望轻松点——-好像他耍了很多小手段，不管是激怒还是调侃，都是奔着这个目的的。

必须承认，还挺有点效果。

好像随着面纱的揭开，就像揭掉了一层背负，从此不是满怀天下的国师，只是他的先生。可以素面朝天，随意见人。

怪不得那些贵妇人说小奶狗能提供情绪价值，诚不我欺。

夜听澜离座而起，伸了个懒腰，肆无忌惮地展露着成熟丰韵的身材，继而悠悠站在窗前看着夜色，静立无言。

她心情轻松地赏月，陆行舟却滚在自己的床上辗转反侧，睁着眼睛彻底失眠。

这个模样的见多了—&#183;

却不知藏在心里没说出的一句是，但也是这个模样，最是牵动心弦。

月光照在窗台，很白。

陆行舟甚至不敢想，下一次并肩坐在一起凑着脑袋私教的时候，自己还能不能按得住跃动的心。那是乏善可陈的前些年，最烙印在心的回忆。

就好像一晃眼，什幺都没有改变，依然是她坐在身边教学，只是成熟了一点PS：虽不满万，也差不多了~理直气壮求月票！
