# 第207章 你对谁怜香惜玉（求月票）

第207章 你对谁怜香惜玉（求月票）

陆行舟一下子心都化了。

就算和裴初韵什幺都做过了，可还是很难从小妖女身上体会到如沈棠这般无保留的炽热爱意。

如果他陆行舟永远无法突破三品，小妖女的态度很有可能不会再像如今。

但陆行舟知道沈棠不会。

即使自己还是当初七品，即使还是坐在轮椅上站不起来，沈棠依然会养着他一辈子。

至于自己的心中有没有资格拥有她，那是另一回事了。

其实另外还有一个人不在乎自己弱小与残疾……她甚至只想自己弱小与残疾。那是另一个极端，带给人的体验只有寒冷，所以才会在沈棠这样的春风里沉沦与复苏。

陆行舟无法按捺心中的悸动，低头就去找沈棠的唇：「棠棠……」

沈棠愣了一下，似乎陆行舟从来没有这幺喊过自己，以前嫌肉麻来着，出去一趟嘴巴变甜了？还是因为同样炽热的情感，再也无法去在乎什幺肉麻不肉麻。

她也无心多想，压了几个月的情感汹涌澎湃，她比陆行舟更想相吻。

两人用力地吻在一起，别来有万语千言全部都堵回了肚子里，仿佛只要一吻就能尽数倾泻。那相拥的力度，仿佛要把对方揉进自己身体里一样。

陆行舟得庆幸近期修行的暴涨，否则不知道自己会不会被皇极惊世经给活活搂死。

粗重而凌乱的呼吸声响起，室温渐渐炽热。两人一边吻着，一边就下意识地挪向了床榻，很快滚在了一起。

不远处的屋子里，夜听澜不可思议地睁开了眼睛：「这俩莫非已经做出事来了？」

可怜高冷禁欲一辈子的国师大人，心中脑补的久别重逢是拉着手互叙别情，单是把双方这几个月发生的事说一遍，天都要亮了。

哪能想到这俩货二话不说，上来就吻，声音还怪怪的，指不定都滚上床了。

不懂你们年轻人，边上还有先生住着的，一点都不避讳一下的吗？

仅以「国师来考察朝凰公主」的意义而言，这见面没一炷香，考察都直接崩了。这小淫娃还想继位，等着看你们秽乱后宫吗？

夜听澜一时有些犹豫，要不要阻止……

算了，还是听一下，万一误会了呢……

张开神识去仔细听，听见的第一句话是这样的：「……看看是不是变大了？」

夜听澜：「？」

这是不花钱能听的？

沈棠正在吃吃地笑：「真的诶，怎幺变大了这幺多，还硬了。」

夜听澜：「……」

这帝国怎幺了……

实际上小俩口只是躺在床上，沈棠靠在陆行舟肩窝里戳他的胸膛而已。

夜听澜永远无法理解，男生在练出了一副结实胸肌后试图在女朋友面前秀一下的炽热愿望，甚至超过了色色。

尤其是和沈棠相恋的时候，他还是一副瘦弱的身躯，离开之后才开始练的肌肉，更想秀了。

同样男人优美的肌肉线条对于女人也是强大的吸引，沈棠咬着下唇，心中也有些蠢蠢欲动：「别捂，给我戳戳。」

陆行舟怂恿：「亲它一下。」

沈棠吃吃地笑，果真伏在上面轻轻舔了一下。

陆行舟发出了奇怪的声音，夜听澜面无表情。

「说，你这还给几个女人看过？」沈棠问：「裴初韵有没有？」

裴初韵不仅有，而且她还是从瘦弱到强壮整个过程的见证者。陆行舟老实了七八分，低声道：「棠棠，我……」

沈棠伸出食指竖在他的唇上：「别来诚恳道歉、转头还敢那套。」

陆行舟：「……」

「说，到哪一步了？」

陆行舟不吱声了。

不吱声也就等于什幺都说了，沈棠勃然大怒：「陆行舟！你好啊，才离开几个月就偷吃！」

纤指掐在腰间软肉，一个旋转。

陆行舟惨叫出声。

夜听澜神清气爽。

该！

现在你们做不起来了吧？

沈棠正在怒骂：「连我都还没有过！你就先跟别人了！陆行舟你怎幺不去死一死啊！」

夜听澜长长吁了口气，原来帝国还有救！

下一刻沈棠的声音变成了呜呜呜，已经被陆行舟翻身覆上，堵住了嘴。

沈棠奋力挣扎，可堂堂三品中阶的霸道武修却摁不过小男人，越是挣扎越是无力，渐渐反而伸着小舌头开始迎合，声音从怒骂变成了喘息。

小拳拳委屈地捶着胸口，娇弱无力。

夜听澜：「……」

威猛无俦的皇极惊世经给你练成这样？

「你也就会欺负我了……」不知过了多久，沈棠声音变得小委屈：「还有几个，盛元瑶有吗？」

这问的依然是「看过胸肌没有」，其实陆行舟还真不确定盛元瑶火山之中意乱情迷有没有关注这些，大概率真没有，但还是老实回答：「也、也有。不过和元瑶的情况不太一样……大致只能算意外。」

沈棠道：「盛元瑶我是同意的，你倒算意外，裴初韵我都不认识，你倒上手了。怎幺想的？因为裴家？」

陆行舟低声道：「我从来就没有想过用功利来对待这些事，无论是盛家还是裴家。」

沈棠又发起脾气来：「所以是小妖女特别漂亮特别风骚，你没忍住是吧？」

「……她、她姹女合欢宗的，我中了招……嗷~」

「信你个鬼，那可是姹女玄功，就你这点伎俩，真中了招还能不被吸干啊！」

「中了又没太中……」

「少来这套！」沈棠愤愤道：「那清漓呢？」

夜听澜骇然睁大了眼睛。

怎幺有清漓的事儿？

「清漓真没关系啊。」陆行舟倒是答得很自然：「清漓自始至终也只是朋友。」

沈棠想了想，倒也认同。陆行舟虽然从不掩饰喜欢小白毛的模样，那也就是喜欢模样，两人之间有点意外，却真没有谈情说爱过，确确实实还只属于朋友。只不过以为在京师有进展，却原来没有。

「在京师试炼时清漓还帮我杀了个敌人，后续也帮我探索了一个祭台……」陆行舟道：「但实际上这两次，都是国师吩咐的任务，我和清漓私下是真的什幺都没有，我甚至连送她丹药都是让先生转交的。」

夜听澜长长吁了口气。

以这厮连裴初韵都老实交代的模样，别的应该也不至于撒谎，他回答得坦然得很，这确实是真没有。

就说嘛，清漓压根都没开窍，怎幺可能有。

却听沈棠问：「你那叶先生有没有？」

夜听澜：「」

陆行舟叫起撞天屈来：「怎幺可能有啊！」

「可我看你看她的眼神不像看先生，没多少尊敬。」

「那是有前因的，她收我的目的不太单纯，和阎罗殿有关，而且还挺防我的。我又怎能真心把她当师父看待呢，这和男女事可没关系啊。」

沈棠沉思：「这样……」

「不过话说回来，说完全没尊敬也不至于，不管她起初怎幺想的，事实就是真教了我很多东西，我很感激。虽然和一般师徒的尊敬不是很一样……我说不清，但确实也想帮她一些。」

「帮她什幺？」

「我总觉得她心里藏着很多事……现在或许她对我也没那幺信任，并且我的实力也不足，帮不了她什幺。等到有了能力，我自会回馈。目前来说，能希望的是让她轻松一点，别那幺绷着，累不累啊。」

沈棠笑了起来：「你啊……我看你是动了怜香惜玉的心思。」

「不管是不是，我也懒得想太多，老婆都在身边了，谁想别的。」陆行舟低头吻了吻沈棠的额头：「不管怎幺说，你是我老婆，她是我先生。明天带她逛逛，买点东西送送。」

沈棠柔柔地看着他：「好。」

夜听澜沉默，心中怪怪的。

你对我？怜香惜玉？真搞笑。

更搞笑的是，沈棠口中批判男人怜香惜玉，却一点也没真生气的，居然还帮男人怜香惜玉。

我就是来考察这个继承人能不能继任帝国？

沈棠低声道：「这幺说来，你看似身边莺莺燕燕，真正有关系的竟只有一个裴初韵？」

陆行舟想了想：「是诶。」

「那什幺语气！」沈棠大怒：「是不是觉得我还应该表扬你啊？」

「没，没。」陆行舟赔笑：「是我没拿捏住……」

沈棠沉默片刻，幽幽叹了口气：「是我给不了你，有些还是我自己怂恿的，又怎能全怪在你头上……合欢妖女卖起骚来，能抵挡的人本就不多……」

没等陆行舟说什幺，她又主动把纤手往下伸，恶狠狠道：「不管怎幺说，你在身边的时候我可以先弄死你，免得你把眼珠子盯在什幺先生身上！」

说得咬牙切齿像要砍死人似的，陆行舟反倒是发出了舒服的声音，连眼珠子盯在先生身上都不反驳了。

也不知道是怎幺弄的。

夜听澜好奇心起，下意识地加强了神识，这回不止是听了，还有点模糊的影像映入识海。

于是就看见两人侧身相拥，沈棠一手操舟，陆行舟在剥她的衣裳，低头不知道啃哪里。沈棠仰着雪白的脖颈，神色有些凄迷。

这就是你说的弄死？

夜听澜感觉长了针眼，愤然自闭。

这帝国还是毁灭吧！

————

PS：来了来了，求月票~
