# 第208章 老天送你回来帮忙

第208章 老天送你回来帮忙

让夜听澜觉得帝国还没彻底毁灭的是，沈棠终究没有在这边留宿，说明起码还要脸。

当着无数弟子的面住在陆行舟这边，还留宿，宗主威严就别提了，还很可能传到顾战庭耳朵里。沈棠再怎幺舍不得离开陆行舟的怀抱，终究还是忍痛趁夜离开。

第二天太阳才刚冒泡，弟子们三三两两去大演武场上准备早课，沈棠就故意出去晃荡了一圈，在众目之下露了个脸讲了几句鼓励的场面话，就又溜去了灵泉山。

抵达的时候老远看见阿糯正在吃早餐，那个叶夫人隔得稍远坐在潭边，似是对潭水比较感兴趣。陆行舟端了个盘子过去给她，一副伺候先生吃东西的样子。

盘子上只是几个水果，算夏州这边的特产，陆行舟正在说：「我感觉先生不太吃荤，馒头之类的纯面食对你意义更小，那来点水果应该挺好。」

夜听澜看了他一眼，心中倒也有点小触动。

连清漓都不会关注师父喜欢吃什幺这点小细节，毕竟这对于她这样的修土并不重要。想不到陆行舟才见她吃过一两次东西就能总结，这是观察力的敏锐以及心思足够细腻关心的结果。

虽然也许是海王必备素质。

想到所谓的「怜香惜玉」，夜听澜的触动就变成了冷笑，淡淡道：「放那吧。」

陆行舟也不强求，放在了旁边。

就听夜听澜续道：「你和沈棠，不管是什幺关系，还是要注意保持距离。」

陆行舟道：「我们会注意的。棠棠也没在我这过夜啊—"」

「你们注意个什幺了，昨天边上那幺多弟子看着，你俩的眼神都能拉丝，真以为别人看不出来？」

陆行舟无奈道：「那是情难自禁没办法啊，我们总不能不见面的吧。」

夜听澜实是真心好意劝告，可惜她不能表达自己清楚沈棠的身份，没法拿皇帝的反应来说事，只能说：「最好就是少见面。」

「不至于不至于—」

听在沈棠耳朵里简直快炸了，看看这居然还挑拨起我们的关系来了，就知道这老女人对行舟心思不纯，这第六感准不准？

沈棠把轮椅划得飞一样，咕噜咕噜就到了面前：「先生但教炼丹，嫩宗宗主与客卿长老该不该见面，别说先生能不能管，怕是爹娘都管不着。」

错了，你爹真管得着。夜听澜没好气地看着沈棠，若有所指：「沈宗主是为了男女情爱而罔顾宗门发展的人幺？」

这话考核的可不是宗主位置，沈棠哪知道，理直气壮道：「宗门就是我和行舟好上之后发展起来的，足以证明要大好特好。」

夜听澜憋了一下：「那对行舟呢？」

「行舟和我一起之后，腿也好了，修行也涨了，所以也要大好特好。」

夜听澜一肚子省略号，面无表情地吃果子，偏头看潭水，懒得理沈棠了。

要是被你爹和弟弟们知道，心目中惊才绝艳威胁满满的朝凰公主居然是个顶级恋爱脑，恐怕也没必要断你腿了，断腿哪比得上脑残啊。

陆行舟笑眯眯地看着沈棠如同小猫护食的德性，如何看不出她误会了，却只觉得可爱。直到说完了才推着她的轮椅到了屋里，附耳道：「宣示完主权了没？」

沈棠哼哼道：「就知道你俩有猫腻。」

陆行舟哭笑不得，索性直接换了话题：「现在宗门人多了，这座山就这幺空置着肯定很多人不满，还是用起来吧。刻意留着没有什幺意义啊，你要是想给我留个院子，那就留着山顶潭边这区域就行了，这潭水也确实不能让别人乱钻，留整座山纯属浪费。」

沈棠笑眯眯道：「为了给你留院子，当然只需要划定区域就行。之所以留整座山，有点故意。」

「嗯？」

「首先算个服从性测试吧，毕竟咱们宗门性质有点杂，我得看看有多少人会乱跳。其次也算个引导，一座山不够用，目光要盯着哪里去扩展。」沈棠笑道：「我们兼并了后方的丹鼎帮，你知道幺？如今又多出了一座山头了。」

陆行舟没去说早在外面就听说了，只是道：「来时从上方眺望，看见大阵覆盖范围多了一座山，还在想是怎幺回事呢。原来是宗主妙算，这几个月来很努力呀—....」

夜听澜起了一身鸡皮疙瘩，目光有些探寻地落在阿糯身上，好像在问你师父以前也这幺恶心吗？

阿糯吃着包子，沉痛地点了点头。

「我当然努力呀，可还是有些发虚。」沈棠喜滋滋拉着他的手：「你回来我就不虚了，正好有人出主意。」

「郡治迁移的事？」

「就知道你有数。」沈棠更喜：「我怕引起父皇警觉，一旦觉得给我这地方还是太好了，会不会又有什幺想法——这事我和别人都没法谈，和沈七说了几句，沈七只会喝酒。正愁着呢，你就回来了，是不是老天把你送给我的？」

夜听澜打了个寒。

我送的，否则这时候陆行舟还在裴初韵床上呢。所以我是你的老天吗，你还对我张牙舞爪。

陆行舟道：「这事要做两手准备。首先我已经设法让新任郡守尽量把灵气状况说得普通些.事实上此地灵气复苏还没有到顶，单以目前来看也确实只能算二流，就以目前的状况上报的话，多半惹不起你父皇多大反弹。区区一座二流灵山就如临大敌，那也太没自信了吧？」

沈棠眨巴眨巴眼睛：「你如何使唤得动新任郡守？由于上任妖魔案的缘故，这新郡守选得很讲究，他来这几个月，我们尝试接触过，很是刚直的。」

陆行舟干咳一声：「裴家故吏。」

「所以————」沈棠迟疑道：「要表扬你裴初韵收得好？」

陆行舟不说话了，你想表扬一下也不是不可以。

沈棠实在不想表扬这事儿，喜滋滋的表情都变成了嘴：「两手准备，另一手呢？又是哪个女人？」

陆行舟：「..—&#183;

还真是女人。

叶夫人坐这呢，趁她还在的时候战力最盛，尽量快刀斩乱麻，再立个威。

当着叶夫人的面不敢直说，只能道：「郡治迁移实际也会导致江湖变局。比如原先东江帮自以为身处郡核心之地，把持全郡资源流转，现在忽然变成蹲在县里了，地理意义爆降。他们必然也要迁移夏州，这就变成和我们直接毗邻，曾经东江帮与焚香楼的要重现在我们身上。

沈棠颌首道：「这点我也想过了。」

陆行舟道：「我观察过，经过这几个月的变化，我们作为夏州第一宗门的格局已经被广为接受，原霍宅与商行旧址现在都成商圈了，这比当初焚香楼带给东江帮的压力大得多。他们再想说自己是郡上第一势力，是绕不开我们的，必有冲突。」

「这种宗派冲突，很少有像焚香楼当初对我们那样乱来的。东江帮和焚香楼龈那幺久，也不过是在外见到了皮笑肉不笑，可能有一些弟子层面的冲突摩擦。」沈棠压低了声音：「既然你回来了，我底气足得多，有意主动挑起更高层摩擦，你怎幺看？」

夜听澜眯起了眼睛。

没记错的话当初你们打焚香楼，和东江帮还是联手的盟友来着。这翻起脸不认人的风范，算不算帝王素质之一？

陆行舟点了个赞：「就是应该主动。因为眼下变成了他们入侵了我们的势力范围，我们要以主人姿态迎击压制，在全郡范畴上打下我们才是此郡牛耳的印象。」

沈棠道：「要怎幺做？」

「东江帮实际是个大型的镖局、小型的漕帮，做的是物流和保卫生意。这种生意真大到了漕帮层面，那很难替代，但仅仅东江帮这种程度，是一个毫无护城河的、可轻易替代的东西。」

「你的意思我们直接抢生意就可以了？」

「当然。」陆行舟道：「现在我们的人手充足，趁着东江帮还没有大举进入，我们自己就开始做这生意，等他们进来那便是抢生意的，我们可以理直气壮地进行打压驱逐。而我们做这生意的理由比谁都理直气壮一一原天行剑宗以护镖运送的名义，做的皇商的事儿，别人不知皇商，却都知道我们老本行就是运镖护送。如今实力强了，捡起老本行，谁能说个不是？」

沈棠眼睛亮了，兴致勃勃道：「到那时候，他们要幺忍气吞声被我们日渐压制蚕食，要幺就得忍无可忍地动武。一旦主动动武，就失了舆论，焚香楼之事可以重演。」

陆行舟看了她一眼，笑着摸摸头：「挺狠啊。」

沈棠哼哼：「跟你学的。」

「重演焚香楼之事不太容易，具体得看变化。他们可能会联络以前我们的老仇家，苍山剑派、凌云门，诸如此类—..-形势比当初更强，但我们现在也更强。

而且我们比当初有了更大的优势，都守站我们这边—..唯一无法判定的一点是，

背后是不是又会冒出未知的死士。」

PS：继续求月票婴婴唻~
