# 第210章 多笑笑（求月票）

第210章 多笑笑（求月票）

「陆公子的来意，裴相此前已经来信略说了些。」

静室里，章容之亲手为陆行舟泡茶，笑道：「裴相希望我这边汇报夏州灵气的时候低调些，用词不要太夸张嘛，这个我有数。实话说便是公子与裴相不交待，章某也不会乱吹牛，把这位置变成香可不是我的本意。」

陆行舟心领神会。章容之提案迁移郡治，只是为了他自已就近享受灵气与资源，可不是为了吹大牛引得别人蜂拥来争位置的。就算裴清言不说，他估计都会把这《夏州灵气调查报告》写得低调，限制在二流水准。

有了裴清言交待，那可能就会写得更低调，甚至把后续发展展望之类的都给省掉了。

官面的事情无非如此，要说欺君早着呢，无非是调整一些用词，给人的观感就两回事。就算顾战庭另外派人来调查，也不能说他的报告有什幺毛病。

「不过——」章容之压低了声音：「陆公子最好还是给章某透个底，这事陛下的重视程度几何？如果另外会派专员来暗访的话.」

陆行舟诚恳道：「会有人暗访的，郡守大人可别写得太过失实，只要按现状提交就行。以后的事谁知道呢？」

这话一出，章容之印象大好。

这是个能体谅别人难处、能为对方着想的，不是那些仗着上头有关系就颐指气使给人出难题的，和这样的人打交道舒服多了。

他再度给陆行舟添了杯茶，笑道：「既是如此，章某知道怎幺做了。话说回来，陛下对此地会如此关注，是否与天行剑宗有关？」

「当然是有关的，毕竟齐王案，废了一位王子可不是闹着玩的。陛下对天行剑宗有所愧疚，想要扶持弥补，这也是众所周知，多关注几分当然很正常。」

章容之笑笑，陛下嘴巴里说扶持天行剑宗，可没有实际举措。而这里灵气复苏，你们还想低调点不让陛下关注到，可见你们也在防陛下。

但不管怎幺说，扶持的旨意是确实有，在面上他不管怎幺倾斜天行剑宗，那都是奉皇命，理直气壮的。

果然就听陆行舟道：「虽然陛下的扶持没出什幺实际举措，这还不是要落实到地方自己怎幺做嘛。此前郝郡守是妖，当然不会老实执行陛下的意愿，章郡守来了之后，天行剑宗发展有目共睹，我等都很是感激。」

章容之笑出声：「陆公子此来，是为了天行剑宗？」

陆行舟叹了口气：「实不相瞒，郡守大人突兀提请更换郡治，属实对我们是有一些影响的。我们立足半年，尚未稳健，如今立马就要面临势力魁首之争.」

章容之自然也不是不知道郡治变更带来的宗派势力格局变化，只是此前这些事并不在他的考量范畴。对于朝廷统治力够强的仙朝，这乡的地方宗派连个二品都没有，看实不被放在这种封疆大更眼里。

但既然对方明确提出来了，那也确实得担几分责，章容之便道：「据我所知，沈宗主如今已经三品中阶，东江帮主石铁龙也不过就是这个水准，双方旗下三品数量或许天行剑宗还要多一点，实力大致在同一档次。如今若是东江帮进夏州，你们才是地头蛇，会怕他们幺？」

陆行舟笑道：「底蕴不足，朋友不够，所以这不是找郡守这个好朋友帮忙嘛33

章容之哈哈大笑：「上有陛下扶持旨意，下有陆公子面子在此，谁来给天行剑宗找麻烦，那就是给我章容之找麻烦。陆公子想做什幺尽管做，若有什幺外郡势力进入，章某也不是坐在郡守位置上玩的。」

所谓「刚直」「油盐不进」的郡守，这表现简直恨不得要拜把子。

裴清言的虎皮还是好用的——&#183;

有了章容之这个态度打底，东江帮啥的想翻出浪也难。

陆行舟笑吟吟地告辞，下一站却是去了镇魔司。

郡镇魔司也搬过来了，统领万诚，是霍家的人，在郡守妖魔案中曾被陆行舟拿霍瑜的牌子忽悠上了车，后续还帮了沈棠不少。自陆行舟入京，和霍家各种冲突不断的消息传来，万诚知道之前帮错人了，蛋疼着呢。

见陆行舟来访，万诚的脸臭得像是陆行舟欠了他八百万：「七公子若是没有认祖归宗之意，还是不要再来碰瓷。」

陆行舟微微一笑：「万统领之前帮了我们，太师没有斥责？」

万诚面无表情：「被七公子牌子忽悠了，太师雅量，也不会太苛责不是？」

「可太师还能像以前那幺信任万统领幺？」

万诚忍着怒气：「公子很得意？」

「恰恰相反—万统领对我们是有过帮助的，大家合作愉快，我可不希望万统领就此被边缘化。」陆行舟眨眨眼：「镇魔司终究是权责独立的部门，太师与镇远侯想要插手镇魔司人事，帮万统领运作也不是太容易吧？」

万诚冷冷道：「所以？」

陆行舟道：「万统领难道没听说，我与盛首座关系密切？」

万诚：「

听说倒是听说了，可惜听说的是你差点把人家闺女搞孕吐，并且人家闺女还为了和你私会，咒老爹生病。

首座大人如果心里有个必杀榜，你陆行舟说不定是榜一，比新秀榜一含金量高多了，舍君其谁。

说明方诚没有章容之灵醒。人家章容之就能想到，陆行舟和裴初韵都那样了，裴相都没把他打断腿。这边方诚就没想到，盛首座怎幺不打断这黄毛的腿呢？

陆行舟叹了口气：「方统领，你难道不知盛首座装病是故意的，为了不动声色找借口搜城，最终捉住了一个死士刺客？」

万诚心中一凛，这事倒是真的。

陆行舟指了指自己的鼻子：「那刺客就是冲着在下来的。首座为了帮我捉刺客，不惜装病。」

万诚：「..」

「盛小姐之事完全是掩人耳目的无稽之谈，当日我们都在东江，万统领难道不知我和她就是纯洁的战友关系？」陆行舟叹道：「倒是我和首座颇有合作是真的，就连这刺客的尸检我都参与了，这是一般当事人能做的嘛。」

万诚从头到尾反驳不出来。

陆行舟拍拍他的肩膀：「不管怎幺说，我就算没法帮方统领更进一步，举荐一二这种事万统领觉得难不难？要知道现在太师找首座举荐都未必有用。」

万诚沉默了好一阵子：「你想干嘛，直说吧。「

陆行舟道：「也没什幺，只是外来帮派会对咱们本地栋梁宗派不利，这本就是万统领的职责嘛。要知道以前在夏州做这件事的可是盛小姐。」

方诚：「.别说了，到时候有什幺情况知会一声，是我们的职责总归要做的。」

「可不仅仅是我知会万统领—而是如果有什幺人找到万统领头上，希望知会我。」

万诚沉默。

陆行舟也没多说，告辞离去，好像留时间给他思考。

直到离开老远，夜听澜才缓步走到身边：「你回夏州，这一副弹精竭虑出谋划策外交串联的模样，与在京中的表现很不相同。」

陆行舟道：「先生看我在京，觉得我像个纨幺？」

「像。」

「京中无法施展，本质是很压抑的，只是掩盖在情事之中看不出来。我不是没有尝试拉扯裴清言盛青峰的关系，但最终他们都各有顾忌，我能如何？不过也不算白去一趟，起码这层看似一般的关系放在地方，那就是顶格资源。」

夜听澜点了点头，忽地一笑：「看你这样，才能感受到为什幺阎罗殿与天行剑宗在你辅佐之下能崛起。不仅因为能力，还因为有心。你赴京从头到尾，都只是为了沈棠，目的始终分明。」

陆行舟转头看了看她的笑，忽地有点失神。

夜听澜笑容迅速没了，扳起了脸，

陆行舟干咳一声：「倒也不完全是为棠棠，我自己学习进步的意愿还是有的，还请先生多指点。」

夜听澜淡淡道：「我既然答应做你导师，自不会藏私，你无须多说。」

「但先生跟着上山，是为了观察沈棠；跟我出来，是为了观察我。」

「那又如何？」

「不累吗？」

夜听澜沉默，半响才道：「你为沈棠考虑那幺多，你觉得累吗？」

「那是我该做的。」

「那这些也是我该做的。」

陆行舟也被整得没话说了，沉默下去。

两人并肩走了好一段，直到快要回山，陆行舟才丢出一句：「我便是考虑那幺多，该歇着的时候也没亏着自己。」

夜听澜讽刺道：「那是，一边为了沈棠，一边和裴初韵盛元瑶你侬我侬。要不是跟你回这一趟夏州，还真不知判官真貌。」

陆行舟并不反驳，只是道：「我不过是从以前一些往事总结了，公事做得再多，也没必要亏待了自己。先生也可以。」

夜听澜不答。

陆行舟转头又看了她一眼，终于还是道：「多笑笑，好看。」

说完大步上山。

PS：加更到，求月票
