# 第211章 各方战备

第211章 各方战备

天行剑宗自己成立资源流转与贩售堂口，不仅处理自家的资源，同时对外接单。

消息一出，全郡范畴都震了一震。

一个简简单单的商务举措，好像没啥大不了的，但明眼人都看得出这是直接在与东江帮抢饭吃。

若是以前，天行剑宗抢这个饭也没啥用，终究东江才是郡治，各地资源都是集中流转到东江的，你在夏州区区县城接单能威胁到谁？

可恰恰现在情况变了，夏州成郡治了，以后的资源必将集中往夏州。窝在区区县城接单的反倒成了东江帮。

被天行剑宗这幺一搞，东江帮的立帮之本都要没了。

东江帮刚刚准备举帮迁移，就听到了这个消息，帮主石铁龙呆立当场，脸色青一阵白一阵。

「后悔了。」过了好久，石铁龙才有些嘶哑地对左右道：「当初就不应该和天行剑宗合作覆灭焚香楼。焚香楼再是挑衅，也没什幺大志与能力，只能恶心恶心人。天行剑宗却是一只趴在边上的猛虎，一有机会就要择人而噬。」

左右长老都叹息：「这也怨不得帮主，当初我们也都是赞同的。谁能想到地理变化、郡治迁移……」

石铁龙擡头看着天花板，半晌才道：「现在最头疼的是，即使谁都看得出他们的目的是要争夺魁首，面上也只不过是光明正大的『恢复曾经宗派的营生』，无可指摘。我们若要撕破脸动武，反倒理亏的是我们。」

「那边苍山剑派岂不也一样面临这种烦恼……以前天行剑宗势弱，还说只做高品飞剑，不与苍山剑派抢普遍的低品生意。如今他们铸剑堂口开始做低品飞剑已经两三个月了，此前还算只贩卖夏州县内，苍山剑派勉强忍了，现在呢？夏州都是郡治了。」

「这时候苍山剑派再上门说，按照以往约定，天行剑宗只允许做高品飞剑，还有什幺意义？」

石铁龙沉默半晌，深深吸了口气：「单独去找上门，都没有意义。只有联起手来，才能凝聚出势，让天行剑宗顾忌几分。」

左右长老互相看看，若是联起手来压上门，那可就不是聚势的问题了。

是翻脸。

然而这种翻脸没啥用啊……你又不能真的像焚香楼那样去袭击对方山门，打灭门战。能做的只有类似当初他们立宗大典之时的比武策略，若能把天行剑宗的强者压服，那自然他们就不敢跳了。

就算他们不要脸，还跳，郡上别人自然也会知道谁家更值得倚仗，货物自然都会继续选择东江帮。

做货物流转的，安全护卫第一。大家实力摆在面上，选择是最直观的。

101??????.??????全手打无错站

可比武压服，有自信幺？

石铁龙心中闪过当初与沈棠一起进攻焚香楼时观察到的表现。

这女人年纪轻轻，强得很……如今又达成三品中阶，石铁龙自知没有把握能稳胜。如今张少游秦不妄赵归山已经尽皆三品，天行剑宗实力鼎盛，能战之将早已不止是当初只靠一个沈棠的格局了，就算放开来大比武，天行剑宗也不怂谁。

「为今之计只有请外援。」石铁龙低声道：「我去请我叔父前来帮忙。」

长老们都道：「既是如此，我们去问问凌云门和苍山剑派，看他们是不是也该搬搬后台。」

「嗯……再问一问焚香楼故旧……虽然我们也是灭门仇家，若我们愿意致歉赔偿，是否有些说法……」

石铁龙的叔父，是知名一品强宗沧澜宗的长老，自身也是二品强者。也是因为有这个后台，石铁龙才在东江崛起，把东江帮打造成第一大帮。

苍山剑派等宗派一样会有关系网，混了一辈子，谁没点关系人情？关系最多的该是焚香楼才对，可惜当初被压着没法用上，否则要灭他们的门是绝对做不到的。

长老们各自领命去了。

石铁龙看着门外，心中还是不安。

这是短短半年内，东江各势力的第二次联合针对天行剑宗了，一次比一次声势浩大。

但上一次完完全全在送天行剑宗立威，后续焚香楼还直接被灭了。这一次呢？

上一次还有个杨德昌暗中串联，这一次连个背后串联的人都没有。听说陆行舟在京师和霍家冲突更加尖锐，与晋王都因为争风吃醋有了敌对，怎幺反而他们更没反应了？

因为皇帝的「扶持」旨意始终压着？

沉吟片刻，石铁龙再度喊来一个亲信：「持我私信，火速进京去找晋王与霍侯爷，看看他们有什幺看法。」

亲信领命去了。

可京师遥远，这来回不知道时间够不够……

…………

「所以石铁龙的后台居然是沧澜宗。」陆行舟看着手头的资料，低声道：「这资料还是不够详尽的，因为没有探明石铁龙的叔叔石重在沧澜宗的影响力。这关系到石铁龙的后台仅仅是他叔叔个人、还是能带几个实力差不多的师兄弟、甚至能带来大批沧澜宗强者……这可完全不是一个概念。」

沈棠坐在面前，脸色有点小红，低声嗫嚅：「时间尚短，一品宗门的内部资料，我们也不好探。」

「郡守那边放话了，大批强者入境的可能性应该可以排除。至于别的……」陆行舟翻着资料看了半天，忽地一笑：「苍山剑派的后台是飞星剑派，飞星剑派是浣花剑派的附属宗门。浣花剑派欠我个人情……我在想需不需要用上。」

沈棠道：「都不需要你刻意去说，既有上头的人情在，起码飞星剑派不敢乱撑场子，这一路说不定没人。」

「凌云门这七拐八绕的好像还能和春山派扯上关系……啧，世界还挺小。」

「春山派怎幺了？二品宗门，远不如沧澜宗给人的压力大吧？」

「春山派有个陈羽，是我丹学院同窗，曾想暗算我。我早想弄死他了，可惜在丹学院实在不好下手。之前说最后一次装瘸阴人失败，就是对他的，那次要是成功直接弄死，就少了多少后患，可惜这厮挺厉害。」

「他敢暗算你！」

「……」

「当日我们立宗大典时，这凌云门也是得罪得最狠的一个，死过人的。」沈棠眼里有些杀意：「那这一次也拿他多开开刀。」

「本身就要多注意他们，东江帮虽然是核心，可搞出大事的未必是东江帮。」陆行舟放下资料，伸了个懒腰：「没关系，现在我们才是主场。」

沈棠眼波盈盈地看着他，实在想不到陆行舟出去转一圈，郡守成了自己人，原本已经不搭理她了的镇魔司统领万诚又一次成了自己人，真正的主场。现在倒希望对方多搞点破坏规矩的事，官方直接打击才叫舒服，都不用自己动手。

不过话说回来了，焚香楼事变在前，东江帮串联在后，短短半年内两次这种事件，已经可以看出朝廷在江湖宗派心中的震慑力已经低了很多。

如浣花剑派、沧澜宗，这类强大的一品宗门如果真要做什幺事，还真不会给地方官员面子。就更别提姹女合欢宗、阎罗殿这些魔道了，玩弄的就是你们官僚。

东江帮焚香楼这些人做事，也只不过是面上给点顾忌，实际上该做什幺还是在做。

修行者仗着实力桀骜不驯就是如此，有朝廷压制都已经这样了，一旦朝廷的震慑力崩盘，那天下会是什幺乱局？

宗派之间随便互相杀戮灭门，单以拳头说话？

心中念头一闪而过，自然不会在这陆行舟琢磨敌人的当口跟他歪楼。陆行舟提笔在资料上圈了几个要点，却也没一直纠结，很快放下卷宗，笑嘻嘻地张开手臂：「累了，抱抱。」

沈棠啐了一口，左右看看没人，便滋溜钻进了他怀里，徒留一个轮椅在原地打转。

「今天你那先生怎幺不板着脸在边上杵着了？」

「我们谈天行剑宗的事，和她有什幺关系嘛，难道还听个没完，她又不是闲得慌。」

「我看她就是闲得慌，你出去拜访郡守，她也暗中跟着，无不无聊？我都没跟呢……」

陆行舟刮刮她的脸蛋：「你这是嫌她多事呢，还是想取而代之啊？」

「我不管，你好不容易回来，我都没和你亲热几回，净看她杵在一边做大灯笼。看人家阿糯多懂事，回来起就一点存在感都没有。」

陆行舟忍不住笑。

回想叶夫人，好像是在自己说了一句「多笑笑」之后就没再出现过了。

这话听着没大没小……反正他们惯常没大没小，本质上依然是在关心她。只是没想到这句关心的效果超出了预期。

这先生看着高冷，其实……是不是挺缺关心的？

这招连对自幼缺爱的裴初韵用处都不大，想不到居然让一个看着很高高在上的先生心情有了变化，真是稀奇。

陆行舟没多说这个，只是道：「真正的冲突要等东江帮正式迁入夏州为引信，目前大家都是个筹备阶段，暂时没大事。我倒也得去问问先生，打算在这里留多久，和她的试炼计划会不会有所冲突。」
