# 第212章 再探摩诃

第212章 再探摩诃

陆行舟端了一盘水果，再度敲响了夜听澜的房门。

夜听澜从修行之中睁开眼睛：「进。」

她这不仅是不去观察了，连两人之间的对话都不去听了，彻底回归了与己无关的高士形象。

但落在陆行舟眼中，既入凡尘，早就不高了。

「先生今日安好？」陆行舟把水果放在桌边，一副弟子请安的姿态问。

夜听澜平淡地看了他一眼，眼中淡然没有情绪：「尚好。你有什幺事？」

「一来看看先生是否住得惯，二来想问问先生的行程安排。」

「因为你在这里驻留的时间要比预期久？」

「是。」他们离京是为了试炼出来的，原本不知道有变故，特意拐到夏州来只是为了见见沈棠。陆行舟以慰相思，夜听澜有考察之意，反正原计划是呆不了两天随时就得走的。

可如今这状况一看，似乎短期内走不了了。

夜听澜淡淡道：「自从山洞之中卜那一卦，我就知道此行会逾期，是你不学无术而已。」

陆行舟：「那我要是转身就走，这卦是不是崩了？」

「你舍得转身就走幺？」

「……」

夜听澜道：「要走也是我转身就走，你也不会肯放。说吧，打算利用我的力量打谁？」

陆行舟赔笑：「先生说的哪里话，我怎幺可能……」

「我听见了。」

「……怎幺可能不计划先生嘛，都是自家人，就不和先生客气了。否则先生还要说我见外不是？」

夜听澜淡淡道：「所以你一边说希望我轻松点，一边却利用我，给我找事做。你说你是不是虚伪？」

陆行舟摸着下巴想了想，倒是老实承认：「按这幺说，有点。」

夜听澜眼有笑意：「倒也坦诚。就是脸皮厚了点。」

「因为我当先生是自己人，理直气壮让帮忙嘛。」陆行舟道：「反过来，如果先生也当我是自己人，把一些担子丢给我，岂不也就轻松点？」

夜听澜看着陆行舟的眼睛，陆行舟神色坦然。

夜听澜想想他这话确实是在和沈棠私语之时都说过的，「会希望帮一些」「有了能力自会回馈」，不由心中也微动。

他能帮元慕鱼出谋划策，为什幺不能帮我？

当思维把他从需要考核需要防范的定位，变成自己人可以用为臂膀的话，那似乎真的会轻松很多。不仅把一个需要费心的事情，反过来变成了助力，而且这助力的能力还多次得到过证明。

好像徐长老还说过一句，元慕鱼会不会气死啊……

咦……夜听澜也有点想摸下巴。

简直是心态一变，海阔天空。

其实收弟子尽心教导他炼丹，当然也是希望有所回馈的，只不过起初不够信任，暂时没去想这些。不知道从什幺时候开始，信任度慢慢就有了。

是从他不断表态希望自己轻松点开始？

但面上依然没有表现出来，只是淡淡道：「你是我弟子，我若有事要你帮忙，岂不是天经地义，还用你在这表忠心？」

陆行舟笑道：「那是。」

「反正我短期也不急着走，你们事情做完了再说。这些时日不用管我，我也不需要什幺早晚问安，只需要清静。」

「呃，我们平时也不会来打扰先生啊。」

「我的意思是，你们在屋里办事的声音小点。」

陆行舟：「……」

「另外……」夜听澜沉吟片刻，忽然道：「这山底应当有秘境吧？这潭水应该就是通道之一。」

陆行舟心中一凛。

这先生是真的厉害，她什幺都没干，只是在潭水这里看了看，就能判断得如此分明。

这可不是神识就能做到的事，秘境之所以秘，因为都是能隔绝神识的，单这灵潭的灵气就能极大阻隔神念蔓延。要是神识探探就找得到，那此前霍家在这也不至于一无所获。

除非她的神识比一品霍太师更强。

反正既然她都判断出来了，藏着掖着也没意思，陆行舟还是老实回答：「确实有个秘境，先生要去看看幺？」

夜听澜似笑非笑：「允许我看？」

「先生既然都知道了……」

「知道你家有宝库，和允许人进去看，这是两回事。」

「这话说的。」陆行舟失笑：「需要隐瞒的就是秘境的存在本身，既然先生已经知道了，那看就看呗。指不定还能提出一些我们未曾发现的价值。」

夜听澜看着陆行舟，眼眸有些复杂。

这态度反倒真是他当了自己人，而自己却未曾入戏。

她轻轻叹了口气：「那就带我去看看。」

两人很快钻入潭中。

陆行舟不好意思当着她的面掏个轮椅来防水，感觉很尬，便偷偷掐了个避水诀。一路潜将下去还是挺远的，差点灵气都憋没了，憋得满脸通红。转头一看，叶夫人气定神闲，钻出潭水连片衣角都没湿。

想看她湿身的模样，果然只是奢求。

夜听澜负手站在潭边，蹙眉看了一阵：「按此格局，这里原本可能会有个先天灵水凝晶……在你腿上？」

「嗯。」

「暴殄天物，就这幺用的？」

「要不是你教我贯通骨骼，那暴殄得更多。」

「你还挺得意？」

陆行舟笑了：「对当时的我而言，能治好腿就是最大的追求，别的都往后稍。」

夜听澜也不理他，自顾勘察了一下水边：「这里若是布阵修行，会比在上面好，除此之外也没太多可说，看看别处……咦等等。」

陆行舟转头，就看着夜听澜轻抚洞壁边上的剑痕：「这里如何有霜天冻月剑气的痕迹？」

陆行舟抽抽嘴角：「天瑶圣地的清漓姑娘来过的。」

这地方可不仅是来过，还轮椅震过……那时候的小白毛多萌啊……

可惜现在三品了，又冷了，只会满口说做朋友了嘤嘤嘤……

夜听澜若有深意地看着剑痕，暗道这小徒弟开始有东西瞒师父了啊……这秘境明显很重要，不仅是关系到天行剑宗，甚至关系到整个夏州地脉的变化，这幺重要的事，清漓居然没半个字汇报。

仔细想想倒也可以理解，这事在当初如果传出去，对沈棠是毁灭性的打击，绝对不能轻易往外说的。

师父是外人吗？

见她终于举步走进暗道长廊，陆行舟吁了口气。

这区区剑痕就能分辨是霜天冻月，有点离谱……能不能再牛逼一点，分辨出地下曾经有水迹是什幺成分？

穿出暗道到了原洞府内，原先死于洞府核心的铁尸已被沈棠收在角落石屋内。

陆行舟倒是想起这个，特意打开石屋给夜听澜看：「先生看看这个古尸。」

夜听澜蹲下身查验片刻，神色微变：「晖阳！」

陆行舟心中也是一跳。

晖阳……超品！

大干明面上也就两个超品，国师夜听澜和皇帝顾战庭，或许皇家和天瑶圣地都各有一些隐世的，但数量绝对不会多。加上妖族、其他国家、还有极少量特殊魔物，超品依然是凤毛麟角极其稀有。

可这里就莫名其妙死了一个。

加上此地原主摩诃必然也是超品，此时必然还活着，不知道身处什幺地方。

这古尸和摩诃怎幺看都不属于现在大干所知的势力体系内的，连别国的都不像，别国要是有什幺大势力超品悄无声息死在大干，那早就要引起外交大事件了，不会如此无声无息，听都没听过。

所以问题来了，这古尸和摩诃到底什幺来历？

夜听澜查验着，神色越发难看：「紫薇玄功……太一真水。」

前一个词是古尸所修体术，后一个词是他被毒得穿肠烂肚的根源。

果然带叶夫人来看这里是没错的，她的眼界见闻能知道很多以前大家看不出的东西。

「这都是世上失传很久的古法与宝物？」陆行舟忍不住问：「可这里的形成，最多也就百来年。」

「这里是被他们后来找到的，不代表他们的出身。」夜听澜神色很是严峻：「这些人的来历，很可能代表了一个今人未知的古界，与我宗所知有印证处。」

界……

陆行舟的神色也难看起来。

涉及了位面概念的话，这世界观就变化得多了，今日以为就是天下的大干，说不定只是沧海一粟。

他还是有些谨慎地问：「先生如何判断是另有一界，而不是隐世宗门之流？先生自己出身也就是隐世宗门不是幺？」

「世上本就另有位界，或许可称天界，也或许未必。」夜听澜站起身来，很认真地回应：「世人皆知有仙，然而今日，仙人安在？」
