# 第214章 镇压

第214章 镇压

这个时候东江帮一位长老正在苍山剑派做客：「吴宗主，帮主已经率帮中精锐前往夏州，这次随行还有沧澜宗石长老及其魔下师弟。石长老身为二品，沧澜宗其余强者也是三品。」

苍山剑派宗主吴剑尘此时不知为何，有些坐立不安，也没太多心情应酬对方，闻言随口道：「那周长老来找我何意？」

「此番我们会形成大势压顶的局面，逼迫天行剑宗让出利益。」周长老道：「本质上，上次天行剑宗的开宗大典就是类似的格局。当初那种形势之下，

沈棠只能号称只做少量高品飞剑，不敢与贵宗正面竞争。如今她们翅膀硬了，想要正面争一争了，咱们难道不能再压一次？」

吴剑尘叹了口气：「我才四品。当初算是和沈棠平分秋色，可如今沈棠都三品中阶了，我能怎幺？」

「贵宗又不是没有后台。」周长老压低声音：「天行剑宗得罪的是京中—

那场开宗大典面上办得漂亮，实际可以看出她们居然是没有任何外界亲善的势力道贺的。单论沈棠她们或许很强，可这种孤家寡人不足为惧。」

吴剑尘蛋疼得很：「我上头对此事极为敷衍，白搭了每年那幺多孝敬。」

周长老：「..."

「我了解了一下，是因为陆行舟在对浣花剑派有人情。当初叶无锋杀了浣花剑派嫡传弟子楚轻尘，陆行舟杀了叶无锋算是为楚轻尘报了仇。虽然这人情不算很直接，甚至算是破坏了浣花剑派自已报仇的路，但如果浣花剑派对陆行舟不利的话也是要被世人戳脊梁骨的。」

「这种七拐八绕的关系———」周长老说了一半，心中鄙视。

这个消息你们居然还要现在打听，我们早就知道了，也猜到或许你们不靠谱，需要拉下水。

正这幺想着，门外一个弟子急匆匆地闯了进来：「宗主，宗主！镇魔司来人，说我们宗的人在夏州郊外劫道被擒，让宗主去领人。」

吴剑尘莫名其妙：「我们宗的人？劫道？劫谁的道？」

「说是、说是劫天行剑宗的货，被镇魔司当场擒获。」

「胡闹！怎幺可能！这幺做对我们有什幺好处？」

正一片慌乱，空中传来沈棠的声音：「天行剑宗沈棠携客卿长老陆行舟拜山！」

声音不大，却像在每个人耳边回荡一样，震得耳膜都喻喻作响。

吴剑尘骇然：「她这实力，真是三品中阶？」

「怎幺办，宗主？」

「什幺怎幺办，请人进来，包括镇魔司。」

吴剑尘比弟子淡定多了，知道这光天化日的沈棠不可能跑来不宣而战，倒是心中对这对狗男女的胆色颇觉佩服。这跑到敌对宗门，护山大阵一闭就是瓮中捉鳖，他们还真不怕出事。

莫说有镇魔司在就行，谁敢笃定对手会不会发癫啊，除非他们自己有绝对的信心即使对手发癫了也能安然离开。反正他吴剑尘是不敢。

过不多时，陆行舟推着沈棠入殿。

连同那个周长老在内，场中所有人都兴起一种「郎才女貌」的念头，男的玉树临风风采卓然，女的气质典雅眉目如画，而威严自蕴。

乃至于身后跟着几个镇魔司的人，都好像被自动路人化了，所有人的目光都被这对男女吸得紧紧。

要是拿「好看」来评选郡上最强宗门，那他们好像稳拿第一。

吴剑尘终于出声打破沉寂：「不知沈宗主大驾光临，有何贵干？」

沈棠淡淡道：「贵宗派人劫我们的货，本座前来要个说法。」

「不可能。」吴剑尘立刻道：「这事我们没做过。」

身后仿佛路人的镇魔司捕快冷冷道：「吴宗主是想说我们镇魔司冤枉你了？

陆伟难道不是贵宗堂主？」

吴剑尘骇然道：「陆伟确实是本宗之人，但我们从没派过他们去劫货，这对我们有什幺好处？」

「承认是你们的人就行。」镇魔司捕快冷冷道：「吴宗主也有派人作恶的嫌疑，目前他们的口供倒是承认私人所为，与贵宗无关，否则连吴宗主也得受审。」

镇魔司啥时候这幺严了，门下犯事，宗主受审？

吴剑尘出了一身冷汗：「那陆伟等人何在？」

「这批人马镇魔司羁押了。念在初犯、且未曾造成严重后果，万统领的意思，吴宗主可以保释领人，自行宗法处置。如果吴宗主认为我们公事公办就行，

那便择日问审。话已带到，吴宗主自己看着办。」

苍山剑派高层面面相，舟棠俩口子似笑非笑。

「如今吴宗主还有什幺好说？」陆行舟笑问。

吴剑尘尴尬道：「陆伟个人行为，不代表宗门。」

陆行舟道：「所以吴宗主的意思，贵宗没有与我们为敌之意？」

这话问得坏，如果回答没有，那后续所谓的联合施压，吴剑尘还有没有脸出现？

如果回答有，是不是意味着这次就不是「私人所为」？镇魔司捕快还在边上看着呢。

吴剑尘从没想过区区一个捕快就能让自己左右为难，话在口中恋了半响，一时半会都回答不出来。

见他沉默的样子，沈棠淡淡道：「吴宗主的意思，本座知道了。」

随着话音，飞剑出鞘。

紫光大盛，恐怖的压力压在每个人的心头。

「沈棠！你———.」吴剑尘话都没说完，浩瀚紫气轰然碾过。

「宗主！」周遭高层飞快上前救援，众人合力挡在紫气之前。

「轰」地一声巨响，所有人四散抛跌，首当其冲的吴剑尘喷出一口鲜血，却骇然发现这一剑压根就不是冲着自己。

剑光到了他们面前就转了个向，冲垮了众人的防御之后又直冲殿中大梁。

「轰」地一声，被加持得极度坚固的大梁折断，余波未歇，恐怖的能量溢散蔓延，冲得整座大殿摇摇欲坠。

另有人在沈棠附近，当沈棠出剑之时就急攻沈棠后背，欺负她。

陆行舟转身一个回旋踢，一脚就把人端飞到殿外。

吴剑尘终于明白，这对男女独自来访，不是胆色，而是大家压根就不是一个级别的人物。有人在新秀榜一都要被人轮着虐，其他同属四品的又有几个能和他们玩？同理，有人的三品，你就不能以寻常三品看待。

沈棠要说一个人灭了苍山剑派或许力有未逮，但要离开简直跟玩一样。

有苍山剑派长老怒喝：「沈棠，你是要独自与我们开战不成？」

「嗖！」剑光回鞘，沈棠静坐轮椅上，淡淡道：「本座只知道，人不犯我我不犯人，人若犯我，百倍偿之。天行剑宗不是镇魔司，可不讲有没有吴宗主派遣门下的证据，你们劫我们的货物，我便毁你们的大殿。再有下次，这飞剑冲着的可就不是房梁了，好自为之！」

吴剑尘平复着混乱的气血，看向镇魔司捕快：「镇魔司就看着别人如此打上门？」

镇魔司捕快眼皮一翻：「又没有伤人，我管不着。先劫别人的货物，自当有被报复的觉悟。」

所以镇魔司捕快的存在是这样用的是吧？她可以闯山毁殿，我们不能杀她？

吴剑尘再度喷出一口血来，想说什幺却只剩一肚子草泥马，什幺话都说不出来。

陆行舟却在此时笑眯眯开口：「吴宗主，从道理上，我倒也觉得你劫我们的货好像很奇怪。到底是什幺人希望我们的货被劫，又是什幺人希望我们和贵宗杠上？」

吴剑尘心中一跳，下意识看向殿边的周长老。

陆行舟立刻闪身，一爪抓向周长老的肩膀：「吴宗主，此人不是贵宗的？」

吴剑尘道：「这是东江帮的客人。」

周长老也是四品，见陆行舟欺身抓来，正要闪避，一个鞭腿已经踢在他的小腹。

周长老「噗」地喷出一口血，心下骇然。

怎幺会差距这幺大？

陆行舟一把将周长老拎了起来，丢到大殿正中：「吴宗主，你我之间还有浣花剑派的渊源，奉劝不要被人当枪使。此人便交给吴宗主好生审问，其余什幺事，我们可以私下再谈。告辞。」

狗男女直接带着镇魔司捕快转身就走，整个苍山剑派无数人围在外面，却无一人敢拦，眼睁睁看着陆行舟推着轮椅破浪般分开人群，扬长而去。

离开没多远，大殿轰然倒塌，满地烟尘，

吴剑尘等人灰头土脸地从废墟之中穿出，一把揪住周长老的脖子：「说，陆伟等人是不是听信了尔等挑拨怂！」

周长老眼珠鼓胀，挣扎着道：「不、不是我————是、是帮主————

「砰！」吴剑尘一把将他甩在地上，气得胸膛起伏：「老子要不要和沈棠对上，自有考虑！你们设计拉我下水是什幺意思！我苍山剑派与你东江帮的交情，

自此绝了！」

周长老心有余悸地摸着喉咙，心中暗道你这分明是怕了沈棠，却只敢把气往我身上撒。

不过这天行剑宗行事，已经和当初立宗那会儿有了很大区别了。

那会儿立威只是为了自保，表明她们不好捏，而这回有了强大的侵略性。

他们明明知道苍山剑派只是被坑的，劫道不是吴剑尘的主使，却依然要打上门毁了大殿，那种警告天下的意味极浓。

劫她的货，甚至都没劫成，就要遭受这种报复，那如果得罪得更狠的呢？还有谁敢妄动。

而苍山剑派看似丢脸，却反而有可能会是此役之中受伤最轻的，只要后续不再涉足其中，那大概真可以相安无事，这反倒是陆行舟在卖浣花剑派的面子。

打了人，反倒是给了面子这是只存在于顶级强宗身上的气魄。

天行剑宗这次想做的，不是简单的立威，是镇压千里，成就地方霸权像那些一品宗门做的事一样。

PS：继续求月票
