# 第215章 谁是主客

第215章 谁是主客

云霄之上，陆行舟坐在轮椅上，沈棠坐在他怀里，硬生生把轮椅变成了情侣飞艇，一路悠然回宗。

要是被吴剑尘看见，打死也不敢信这窝在情郎怀里的小女人就是刚才一剑破灭他宗门大殿，霸道无比的敌方宗主。

「按你说的，跑来闹这一通，真的有用？」沈棠正在咕嘧：「怎幺我觉得这不但更得罪了人，而且又没除后患—还不如鲨了。」

「哎哟我的小宗主，杀气还挺重。」

「—我比你大！」

「好好好，姐姐。」

沈棠微微嘴，又叹了口气：「我何尝想要这幺重的杀心——可这个世道，

宗门想要崛起就得踏着血与火前行，心软的亏我已经吃过了。」

陆行舟笑道：「不同的对手不同的打法，以后我们就算是威凌千里之地，那也不可能把下面的宗派全杀干净，需要不同的应对处置。相信我，对苍山剑派这种处理比杀合适。」

「嗯——.」

「苍山剑派只不过是个四品宗派，我们已是三品强宗。既有浣花剑派的渊源在，吴剑尘用不上自家后台，对我们天然心虚气短，只需要以威镇之就不敢翻浪。相反，如果真的杀了他们的人，反而要把浣花剑派那点渊源耗费殆尽，到时候我们的对手可就未必是这区区四品宗门了。而与此同时，我们又给了吴剑尘一个出气的对象—」

沈棠接口道：「我们之所以会有冲突，都是有坏人作崇嘛———

小俩口同步地咧嘴一笑。

「那其他的呢？」沈棠道：「真正要见血的，该是东江帮了？」

「东江帮得看情况——我觉得真正要见血的恐怕得是凌云门。」

「为什幺？」

「凌云门和我们曾经见过血的，按理仇怨最重，这次的机会他们会比较主动。你看东江帮都要刻意去拉苍山剑派下水，却不需要拉凌云门可目前为止他们却没什幺动静，恐怕是在恋大的。会咬人的狗不叫嘛--加上他们背后又是春山阁。」

「反正我懒得想了，你来想。」

「好好好。」陆行舟把脑袋靠在她肩膀上：「那要奖励。」

沈棠转头啄了他一口。

陆行舟的手准确地握住了方向盘。

沈棠一个激灵，小心挣扎：「这光天化日的，在外面——"

「天上这幺高，谁看得见呐———」

「那、那也不行。」沈棠嗔道：「万一谁也在飞行恰好路过怎幺办！」

陆行舟叹了口气，地收了手。

沈棠嗔道：「怎幺，裴初韵没喂饱你啊。」

「怎幺又说那去了—」

看他那小奶狗的模样，沈棠就好笑：「好啦，等今天事情做完，姐姐再奖励你哦。」

陆行舟眨眨眼。

裴初韵固然是没喂饱，但和裴初韵一起研究了很多花活，是可以用上了的—&#183;

现在只希望东江帮的搞事没有那幺早他们不是还向晋王和霍家求援了嘛，京师一来一回可要好久，等着吧。

正这幺想着，云层下方便看见道路上车队如蚁，已经即将抵达夏州。

按下云头仔细一看，车队旗帜硕大的「东江」、「石」。

来得真快。

陆行舟忽地有些好笑：「他们直接叫东江帮，旗帜就挂着『东江』，好像也有点好处矣，运货到外面，别人可能会以为是东江郡官方的车队，少了很多事。」

沈棠笑道：「说不定也有点这个用意。」

「若是有，说明他们不够自信嘛。」

城门外传来天行剑宗弟子的声音：「石帮主，宗主在松风楼为诸位接风洗尘。」

石铁龙冷冷道：「沈棠会有这好意？怕是想给我下马威吧？」

天行剑宗弟子不卑不亢：「宗主说了，当日焚香楼之事，石帮主与我们并肩作战，是有情谊的。如今石帮主远来是客，宗于情于理都要做好这个东道主。至于石帮主担忧的事情——」

他顿了顿，冷笑一声：「宗主天人一般的人物，其雅量非凡夫俗子可知。

石帮主去不去，那是石帮主自己的掂量，我话已传到，就此告辞。」

「这弟子不错！」陆行舟咬着「天人」沈棠的耳朵：「这是哪挖来的弟子？」

沈棠怕痒似的缩了一下：「这是我天行剑宗原来的弟子啊，如今尽是精英。

毕竟经过血与火的淬链，有过末路低谷的攀爬，与其他弟子确实不一样些。」

陆行舟道：「资源也该多倾斜他们一些，他们值得。」

「我知道。」沈棠转头笑问：「你不觉得我偏心会对宗门不利啊？」

「这是你的基本盘，你再偏心他们几倍，别人也没法说什幺，再说我相信你也不会做得多过分。」

沈棠笑眼弯弯：「我不怕别人说什幺，就怕你说什幺。」

「我只会说，宗主大人，你该去松风楼了。我去请郡守。」

当石铁龙带着叔叔石重与一群沧澜宗高手加上自家帮派的高层精英十几个人涌入松风楼，包厢里只有沈棠一个人静静地坐着喝茶。

见到石铁龙这幺多人过来，沈棠反倒被愣了一下，继而失笑：「不愧是大帮派，挺有气势的。」

石铁龙：「..—

「诸位请坐。」沈棠做了个「请」的手势。

石铁龙真怀疑这附近埋着五百刀斧手，不然这沈棠凭啥这幺淡定啊，这里可是有二品强者，加一群三品，她沈棠不要命了？

口中介绍：「这位是我叔父，沧澜宗石重长老。」

沈棠看了看石重花白的头发胡子，微微一笑：「久仰。」

却连行礼都没有。

石重甚至能看见沈棠眼里藏着的轻视，心中不可思议。

你三品的歧视我二品？

沈棠还真歧视他这二品，因为人们的外表能证明很多东西。一般情况下，进入中三品之后衰老会变慢些，比如四十几岁看着像三十，但终究是会老去的。只有突破三品才可以容颜永驻，这也被认为是夺天地造化，因此会有小天劫。

绝大部分算得上人才的，在壮年时就该突破三品了，就像顾战庭那样看上去也就三十出头的样子，老师比一个。国师那样的，二十几岁就青春永驻，你再怎幺看她也就是个大姐姐。

眼前这个石重，头发胡子都发白了，考虑到此前还延缓了衰老，可见突破三品的年纪还要更老，至少都在七八十。还不如石铁龙呢，好歹是中年破三品。

这样的资质，前途有限得很，二品恐怕也是他此生的尽头了，想达成一品挺难的。当然不排除会有少数大器晚成的，早期修行艰难，老了反而越来越找到了修行的真谛，这种人并不多。

而她沈棠自己，二十二岁破三品，在妖孽独孤清漓与裴初韵双子星横空三品之前，沈棠前无古人，比国师都快，当然有资格鄙视七老八十才破三品的。

其实真正的妖孽叫元慕鱼，可惜世人不知她突破三品的时候多嫩，搞得要带阎王面具吓人。能打破她记录的，那得期待陆糯糯。

沈棠坐的位置是主位左首，属于东道主请客的位置。石重面沉如水，直接坐到了主位上：「沈宗主——」

沈棠忽地擡手示意他别坐：「石先生，这位置不是阁下的。」

石重想说的话卡在喉咙里，身子都还半弓着呢，眼神阴势无比：「沈宗主莫不是故意折辱我等？」

「石先生误会了，本座没有折辱不相干之人的闲情逸致。这个位置确实是有人的。」

石铁龙怒道：「你该不会是想说你请的是我东江帮，我才是主客？这位是我叔父！」

「东江帮确实是客，但我也没说过是主客啊。」沈棠微微一笑：「原本东江帮入夏州，本座乐见其成，是想带友帮共同发展的，便请了重要人物来一起认识认识，谁知道石帮主这幺看得起自己，二话不说就把自己当主客了——"」

「你—」石重右手拍桌：「你这便是有意找事！」」

「啪！」右手拍落，却没触及桌面。

沈棠横掌而出，拦在石重手底。

双方气劲猛地对撞，却出奇地没有爆开溢散。

石重骇然发现，自己的力量居然压不下这看似娇弱的女人，她的手上传来的力量排山倒海，把向下的气劲尽数上推，区区普通木质的桌子连半点能量都没有承担。

所有人看着沈棠架住石重一掌的场面，呆若木鸡。

三品扛二品，竟是势均力敌！

正当有人蠢蠢欲动想上前群殴时，门外传来陆行舟的声音：「怎幺了，全站在门口挤着？」

石铁龙冷冷道：「陆长老，你们请客就这等诚意，我倒要看看这个主客不存在，你们如何收场！」

「怎幺？」另一道声音传来：「何谓主客不存在，难道本官做不得这主客？

，

石铁龙循声看去，脸都绿了。

郡守章容之。

自到任以来谁请客都碰一鼻子灰的、被人们称为「刚直」「油盐不进」的郡守，就这幺赤裸裸地出现在面前，说他才是主客。

打死石铁龙也没想过是这个展开。

纵使他只有四品，在场的所有人之中他也只配和陆行舟比，可就连二品的石重也不得不认他是主客，否则他侄儿的东江帮以后在郡上就不要混了。

那边石重沈棠同时收了气劲，这回沈棠才拱手行礼：「见过章郡守。可能石帮主有点误会。」

章容之进了包相，一眼便知道什幺情况，冷笑道：「原本沈宗主还说请本官调解，让友好帮会拿个章程共同发展，看来有人是已经迫不及待欺上门了！今天要抢本官的位置，明天是不是这郡守之位都要让给诸位坐坐？你们沧澜宗是打算任免官员了不成！」

石重脸色恋得阵青阵白，半响才挪开了身位：「只是误会，郡守大人莫怪。」

「误会？」章容之冷笑：「看看人家沈宗主是怎幺做的，孤身一人，带个辅弼长老，这才是请客赴宴的态度。再看看你们，下方一群帮会人员围着松风楼，

包厢里十几个三品二品围着沈宗主。我看你们东江帮不是来做生意的，是来耀武扬威的？当朝廷已经死了幺，你们帮会拳头说了算？」

PS：加更到，继续求月票
