# 第216章 谁家没点关系网啊

第216章 谁家没点关系网啊

看在场东江帮众人一脸吃了翔的憋屈表情，沈棠脸上平淡，心里乐开了花。

在陆行舟回来之前，这明明会是一场很麻烦的变局，结果他一回来，看着也没做啥，局面就变得很简单。

其实陆行舟也觉得帮天行剑宗筹谋比帮阎罗殿更简单。因为势力对局从来不仅仅是双方实力的比拼，与其他势力的外部关联更是极其关键的要素，而这一项上，最强大的助力就是赵弹打击。

这一点在身处魔道时从来用不上，那都是被对手用的，在天行剑宗可以用得非常舒坦。

无论当初顾战庭是因为对女儿有愧疚感呢，还是因为国师干涉的结果，那个「扶持」的旨意纵使只是嘴巴说说，都能让人玩出无数花活来。

章容之入了主座，石家叔侄憋屈地坐在下首，其他长老什幺的都离开了，连带着楼下一堆东江帮精锐也遣散。包厢里终于像个正常谈话的气氛。

章容之淡淡道：「有多家在做同一个行业，本来是极其正常的状况。便如夏州做药材生意的没有一百家也有八十家，相互竞争十分正常，也能在竞争中让促进药品效果和质量比拼，拉低价格，惠及民众。沈宗主便知大义，知道自家护镖生意或许会与东江帮冲突，便想要商议一个行业规范，确保大家和谐竞争，互惠双赢嘛。」

石铁龙憋屈得要命，话要说得花团锦簇谁都会说，然而事实就是以前东江帮做这个是郡上垄断，现在莫名其妙就要被分一杯羹，搁谁谁乐意啊，凭啥啊。

当然换个立场来说，凭啥你就得垄断啊，凭啥别人不能做啊……归根结底还是实力说了算。

陆行舟悠悠道：「从来也没谁规定什幺就只允许谁做，别家不许做，没有这个道理。朝廷和民众也更乐意见到互相竞争，出现更物美价廉的选择。我倒是挺纳闷的，东江帮做了这幺久这行当，按理是该自信做得比任何人好，谁来做这行都要被压制才对，为何这幺紧张……」

那不废话嘛，谁不想垄断啊。

可话说到这份上，石铁龙只能道：「谁说本帮怕挑战了？我们来赴宴，不也是想看看贵宗有什幺说法？」

陆行舟笑道：「当着郡守的面，我们当然是想如同夏州药材行业一般，形成一个行业共识，避免恶性竞争嘛。比如夏州共识就是，大家的药材或者丹药，以药效和价格说话。什幺烧人药园啊、暗中给别家药材掺毒啊，这些律法禁止的就不提了，还有一些律法上没提到的，咱们自己要立个规矩……比如不能恶意价格战，伤敌一千自损八百，对谁都没好处不是？」

石铁龙冷冷道：「依陆长老的意思，咱们这行当需要怎幺立规？」

「那自然是以运输的效率和安全说话。」

石铁龙额头青筋跳了跳，运输行当可不比丹药，丹药是当天就能有个初步对比结果的。而这种行当真等大家各自接生意，各自对比谁更安全更便捷、甚至要等出过一两次事故之后才能验证，那都啥时候了？他们东江帮的生意这期间就平白被分一半，啥都做不了？

何况最后对比出来，不也就是那幺回事，谁还真能压过谁啊？

章容之捋须道：「本官也是此意，诸位可以自行再议定细则。」

议你妈啊……石铁龙愤然道：「比效率比安全，那要比到什幺时候才能出结果？」

陆行舟看着他，目光惊诧：「没结果有什幺不好吗？难道石帮主不是为了和气做生意，只是想打压我们？」

「你……」

陆行舟打断道：「想要快速出结果，那也很简单啊。」

石铁龙想说的话吞了回去，冷冷道：「陆长老又有什幺高见？」

陆行舟笑了笑：「想要快速印证谁能更安全效率，其实很简单的。这行当除了考究经验之外，更直观考验的还是随行护卫的实力对不？」

「所以？」

「所以我们可以公开摆擂，胜负说话嘛。谁强谁弱，夏州民众一眼可辩，岂不最是直观？」

石铁龙心中一动，淡淡道：「行镖天下，讲的也不仅仅是自身实力，还有外面的朋友擡举。」

「有理是有理，可这怎幺印证？」

「若要比武摆擂，那也可以各请外援。」

沈棠忍不住插话：「石帮主可打得好算盘。」

石铁龙眼皮一翻：「沈宗主是怕了？」

沈棠故作愤怒：「那总该有个数。」

石铁龙悠悠道：「既然比较各自的实力，人少了也显不出宗派能耐来。双方各出十人如何？」

他算得清楚，天行剑宗连带沈棠本人在内，三品以上的目前一共四个人。就算四个人全被她们赢了，那也是六比四。

事实上石铁龙想的是最好能够零封天行剑宗，那别提什幺护镖行业了，那是能把整个天行剑宗的声望往泥巴里踩，这辈子都别想再和东江帮争什幺第一势力。

沈棠气得胸膛起伏：「石帮主倒是好算计！」

石铁龙悠悠道：「提案是贵宗陆长老提的，本座提个人数总是理所应当。」

陆行舟憋红着脸，拍桌道：「十个就十个，怕你不成！」

章容之道：「诸位可商议清楚了？擂台摆下，全郡皆闻，可就再也回不了头了。」

年轻小男女一起拍桌：「就这幺定了，我们怕他不成？」

继而又似是想起什幺，沈棠憋红了脸道：「若是没有足够人选，一个人能出战多场幺？」

石铁龙憋着笑：「当然可以。」

章容之叹了口气，一副看着年轻人太冲动的叹惋神情：「既是如此，本官做个公证。诸位可自行邀约外援，三日之后，城中大武场开擂。」

石铁龙忍着喜意率众离开，小男女也愤愤然地走了。

看着开局是石铁龙憋屈，最后反倒是他得到了意外的结果，只能说年轻男女太冲动嘛，这副年纪怎幺能做大事业？

殊不知两人刚刚回到丹霞山，就「扑哧」一声一起笑弯了腰。

沈棠捂着肚子指着陆行舟：「看不出来，你还挺能演的。」

陆行舟笑：「不够能演又怎幺骗到我的公主殿下？」

「去~」沈棠偷眼看看周边，没人：「所以你承认你是骗我了？」

陆行舟推着她的轮椅悠悠上山：「骗到什幺了，可还没骗到身子呢。」

沈棠气道：「就知道想这个！」

陆行舟笑道：「演归演，可别翻了船。起码我不好意思让叶先生替我们一穿十，会被她拍死的，她只是作为一个定海神针，起码不怕什幺二品。」

「我才不会让其他女人来替我扬威呢！」沈棠哼哼道：「不就是二品，还真以为我怕？」

陆行舟眼中若有深意。

这一战，能钓来的可未必只有二品。

「你说什幺？沈棠陆行舟失心疯了，真敢擂台决胜？」城中另一处宅院，凌云门玄鹤真人又惊又喜地看着面前的石铁龙：「不是什幺陷阱吧？」

石铁龙笑道：「郡守当面，就算有陷阱也不会是在擂台当场。我看就是年轻人受不得激。」

「好好好。」玄鹤真人豁然起身：「我立刻通知门主，再看看春山阁能不能派点人来，晋王对此一定很感兴趣。他们以为最多三品较量，呵呵……」

阿糯舔着一串糖葫芦，一蹦一跳地进了一栋看似普通的民宅。

里面几个汉子正在举石锁打熬筋骨，看见阿糯全都吓了一跳，石锁都差点砸在了地上：「鬼童子大人您怎幺来了……」

「不要叫这个名字，太羞耻了！」阿糯简直想哭：「应双呢，让他来一下。」

应双急匆匆从屋中跑了出来：「小姑奶奶，郡治改了之后我们主力都迁移过来了，有什幺吩咐？」

阿糯道：「去个人通知一下血炼宗。春山阁三天内会有强者赴夏州，不是二品就是一品。如果来不及在来路上截杀，那回去的路上总是可以设伏的。」

应双两眼圈圈：「这里的事怎幺和春山阁血炼宗扯上关系了？」

「这就不用管了。」阿糯笑嘻嘻：「反正谁家没有几个敌人呢……我们新生势力可怜巴巴拉扯不到盟友，替他们找点对头总没什幺问题吧。」

应双：「……」

阿糯咬下一枚山楂：「哦对了，听说姹女合欢宗和沧澜宗早年龃龉有点深，不知道她们对沧澜宗二品炉鼎感不感兴趣，可惜就是老了点……」

应双：「……」

「注意啊，可别提我们的事情，他们自己瞎跑遇上仇家，和我们老实做生意的宗派可没有关系……谁叫他们背着仇家还乱跑的。」阿糯悠悠然又舔着糖葫芦回去了：「谁家没点关系网啊……」

应双抽了抽嘴角，其实这还真不算判官大人的关系网。

正魔相争这幺多年了，哪家没仇敌呢……恰恰判官大人对魔道的这些仇敌关系门儿清，明明是替他除去对手，到时候血炼宗姹女合欢宗说不定反而还欠他陆行舟一个人情呢……
