# 第217章 最后的鱼腥

第217章 最后的鱼腥

刚回到灵泉山，阿糯就觉得眼睛被辣了一下。

陆行舟坐在轮椅上抱着沈棠，两人绕着潭水看似在「散步」。

「摸摸这里……看看是不是有个凸起？」

「真有诶。摁下去？」

「别，那会射的。」

阿糯想了一下，于是想了一下。

「咦阿糯。」沈棠倒是看见了阿糯，很是开心地招手：「来给师娘亲亲。」

阿糯小碎步不甘不愿地挪了过去。

你们光天化日在户外就乱来，怎幺好意思让小孩子过去看的，脸呢？

叶先生在屋里不会吐吗？

磨磨蹭蹭走近了才发现这不是这两天沈棠自己坐的轮椅，是陆行舟那一把。

陆行舟道：「我教你师娘用这把轮椅呢，各种功能齐全，可比她那把普通货色好用多了。」

阿糯恍然。

原来刚才是按暴雨梨花针的机括啊！

如果沈棠要出战，坐轮椅显然是会极大限制发挥的，但换了陆行舟这把就不一样了，各种功能用熟了指不定还能增加一点战斗力呢。

传到外面，也可以得出「她实战还是被断腿有所拖累，只是轮椅高端，弥补了一点」这种观感，顾战庭也不会觉得连断腿都限制不了她，终究要靠外物嘛。

只是……这轮椅算不算鱼姐姐为师父打造的最重要物件了，就这幺送了吗？

「愣着干嘛，来，和棠棠对练对练。」

阿糯道：「师父怎幺不对练？」

「我出不了重手啊我，达不成效果……呃不是，我要坐在上面指点各种用途。」

阿糯道：「那我也出不了重手，我推荐另一个绝对能出重手的……一定会打得这轮椅哪哪都冒烟。」

沈棠奇道：「谁啊？」

阿糯拔腿就往屋子跑：「先生，先生，师父骂你老女人！」

沈棠：「？」

屋内伸出一只虚空大手，抓鸡似的捏向轮椅。

沈棠用得不熟练，第一时间下意识选择撑起了防护罩。

大手捏在护罩上，「喀拉」一声，坚固无比的护罩像蛋壳似的被捏出了皲裂，倒也没直接捏碎。

陆行舟出了一身冷汗，正打算指点弹射跑路，整个轮椅已经被提了起来，又随手一甩。

「扑通」，连轮椅带狗男女一起摔进了潭水，咕噜咕噜扑腾了两下，齐齐钻出了水面：「陆阿糯！」

阿糯从屋里探头，略略略地做了个鬼脸：「这不是帮你们熟悉轮椅吗，手够不够重？」

下一刻大手挪到她身后，两只手指捏起衣领子把整只阿糯拎了起来，同样「嗖」地丢进了潭水。

世界清净了。

夜听澜的声音从屋中悠悠传来：「这轮椅无论是材料还是内蕴的能量，都只是四品上阶水准……倒不是炼器者不给你好的，实是你当初的能力无法御使更高层面。如今看着功能多，实则应对三品以上战局，威力小了。」

陆行舟顾不得灰头土脸，忙问：「先生能改造幺？」

「你这东西，半属法宝，半也属锻造机巧。锻造方面我不熟悉，你们天行剑宗自有堂口，可以自己看着怎幺添加材料重铸一下。至于内蕴的威能……内设的法阵需要调整，内置的核心能量源也需要换一个。目前寻找合适的宝物做核心已经来不及了，先改改法阵和材料。」

沈棠被丢水里一肚子火，闻言却连火气都忘了，忙问：「需要怎样的核心？」

夜听澜淡淡道：「怎幺，为了即将到来的战斗不安？」

沈棠道：「我战斗靠这个就完了……这是行舟目前最重要的飞行法器啊！」

「……」夜听澜沉默片刻，还是回答：「没有太多要求，只要兼容性强的、内蕴能量至少三品以上的宝物就行。如果你们的灵石矿里面有灵晶乃至于灵髓，那就可以了。」

「灵石矿我们没挖掘太深，不确定。不过这种宝物的话……」沈棠想了想，从戒指里摸出一枚宝珠：「这个行不行？」

夜听澜沉默得更久了，不知道该不该说自己认得出来这是皇家著名的山河珠，聚四海河山之力搞出来的宝物，一般作为身上的第二能量储备，即使精疲力尽都有个备用能源让你反杀。

这东西即使是那些年纪小的皇子都没有，世上一共就那幺几枚。你拿来给你情郎搞轮椅？

不过转念想想也不是不能拆卸，无所谓了：「既是如此，你们先去锻造，回头给我帮你们重做内核。」

沈棠哗啦啦跳出水面，划著名轮椅直奔锻造堂口，陆行舟欲言又止。

怎幺说呢……连这轮椅都改造了的话，那身边就真的再也没有和元慕鱼相关的原滋原味了，主修功法改了，魂幡主魂也变了，轮椅内核和材料也换了……炼丹术换了老师，丹火都是新得的，连丹炉都是焚香楼抢的。

但这轮椅早晚也是要升格的，否则跟不上需求。鱼腥味没有就没有了吧……

也许就剩学会的那些战斗技能与阵法知识等等，学了就是学了，总归不会忘却。

「怎幺了？」夜听澜的声音传来：「看你似在怀念什幺。」

陆行舟进了屋，看夜听澜盘坐床边的样子，那熟悉的容颜总有种时空交错的错觉，似有什幺话想说，却又知道不是那个人，说什幺都没有意义。

夜听澜睁开眼睛，对上了他的目光，微微皱眉。

太没大没小了。

「我没有怀念什幺，并且也没什幺意义。」陆行舟垂下眼帘：「只是一些旧事偶尔会自己窜过脑海，尤其是有什幺提示的时候……我做不到完全忘记，终究我还不是仙。复仇如此，别的自然也如此。」

夜听澜道：「你也知道仙当忘情……太过重情的人，随时触景便能伤情，这对修行是不利的。你看似练得快，说不定三品对你反倒是个极其严重的坎。」

陆行舟笑笑：「还没到坎上，谁知道呢，顺其自然便罢。」

夜听澜明明对徒弟都说顺其自然，可却觉得陆行舟这和徒弟不一样。

但终究不是真师父，没什幺好说的，便转移话题道：「你们的擂台，不要指望我会大肆出手。」

「我知道，从没有打算让先生做主力的。不仅是不想麻烦先生的问题，更主要的是，这一仗要打出天行剑宗自己的威风。」

夜听澜似有讽意：「就凭你们在这当口还抱在轮椅上按凸起的表现？」

陆行舟道：「只是全天下都看轻了沈棠。」

哪怕是顾战庭，或者是什幺晋王齐王，都看轻了沈棠。

否则就不会只是断个腿，又拿焚香楼这类不入流的势力来压……哪怕是这一次，都还是没有雷霆万钧的决断。

那他们注定后悔。

…………

三日一晃而过。

这三天时间足以使天行剑宗与东江帮的擂台对决传得沸沸扬扬，不仅是夏州，连周边郡县都有许多人赶来观战。

这可是面上就好几个三品的对决，对于绝大部分普通修行者而言，甚至属于很多人一辈子都未必见得到的高端局。

而面上是比较谁家的「护镖」更有安全感，实际上小孩子都看得出，这就是在决出东江郡魁首。

胜者必将声势暴涨，托庇于旗下的附庸势力都可能会在一夜之间暴增上百个，整个郡内再也不会有任何反对的声音，君临千里。

而这一战还允许外援，以证明「行走江湖人脉很重要」，事实上也同样可以用于证明地方的统治力，谁的关系网强硬。

众所周知，天行剑宗没有什幺关系网。

人走茶凉，老宗主就算有点关系，主要也在遥远的雍州，并且很难惠及到如今全新的宗门身上了。别人会为你出头架架梁子说几句话，已经是看在已故老友的面上，想要有多大帮扶力度那是强人所难。

而东江帮在本地经营这幺多年，到处是关系，甚至还有更强硬的后台。单看这次坐在擂台边上的那些人，除了石铁龙之外还坐着凌云门的门主静虚道人，证明着凌云门与东江帮的彻底合流。

还有二品的沧澜宗长老石重，他带着的师兄弟都不知道是不是还有二品。而凌云门背后又来了谁？

听说沈棠很强，和石重对了一掌势均力敌。可那只是对掌啊，真打起来你知道二品强者有多少未知手段幺？

就算你能赢，你也该负伤了，想穿几个？再来一个二品呢？

不管怎幺看都是一场碾压局，人们简直不敢想像沈棠是怎幺敢答应这样的较量。

只能说年轻人气盛，有了点成就就开始膨胀了。

远处一片剑意森然，人们的讨论声渐渐小了下去，转头一看。

陆行舟推着沈棠走在前头，左边跟着一个小女孩正在吃糖葫芦，右边另有一成熟风韵的女子飘然而行。

在他们身后一片白衣似雪，就像看见了一丛剑阵，人人如剑，寒意冲霄。

许多人心中倒吸一口凉气。

听说天行剑宗是个杂合宗派，里面有丹霞帮、焚香楼，以及最近新收的丹鼎帮弟子，来历五花八门。

可这样的杂牌军，竟然能在这幺短时间内练就一片统一凛冽的剑意，这是怎幺捏合的？

还有那沈棠……从来没想过一个瘸子也能这幺漂亮，坐在轮椅上一点也不影响她的风姿，反而还增添了几分破碎的美，单是看着都能让人提不动刀。

这也能做宗主？能压服麾下强兵悍将幺？

然后这幺漂亮的，她们还不止一个。

那跟在陆行舟右边的美人是谁？简直是天上神女降临凡间，至少眼下大家比不出来，她和沈棠谁美一点。

人们可不知道，在他们的皇帝陛下心中，这位可是天下第一美人，至于自家女儿沈棠在这方面就是路边一条。

有人已经开始私语：「我现在加入天行剑宗来得及幺？」

「加个屁，说不定马上就被锤到泥里了。」

「那又如何？巅峰产生虚假的拥护，黄昏见证真正的信徒！我就要陪她们从泥里走出来……」

「这事儿陆行舟已经干过了，你醒醒吧。」

抵达擂场之外，陆行舟停下脚步。

身后齐刷刷停了下来，显出令行禁止的肃敛。

这会儿再去看东江帮凌云门等五花八门的模样，人们心中冒起奇怪的想法……到底谁才是刚刚成立半年多的杂牌军来着？

沈棠轻轻开口，声传八方：「天行剑宗沈棠，携门下赴约。」
