# 第218章 天行健

第218章 天行健

包括台上正中的章容之在内，所有人左看右看，除了陆行舟身边的那个风韵女子之外，天行剑宗还真是再也没有别的外援了。

想得到她们外援少，可也没想到少成这样啊三大时间，你不能从雍州请儿个老关系来？

真就这样以一己之力，挑战两个三品宗派和他们背后的二品一品？

疯了吗？

章容之都在怀疑自己的偏帮是不是帮错了，反而坑了天行剑宗。但事已至此可停不下来的，他只能开口主持工作：「本次比武，层次极高，倒也算是本官接任东江郡守以来的第一件盛事。本官特意请来浣花剑派楚铮大长老襄助仲裁，郡驻军屠将军、郡镇魔司万统领辅之。」

「本着友好竞争的原则，此次比试不允许致死致残，下杀手者直接判负。若因法宝威能无眼，仲裁会出手阻止。」

「场地经过加持，可吸收一品能量不外溢，可以放心施为。」

章容之说着这些话的时候心中都有些不安稳。浣花剑派楚铮长老是楚轻尘的叔公，应该是会站在陆行舟这边没问题，但问题是他都不确定对方有几个一品，此刻东江帮席位上一大堆人他都不认识，楚铮到底能不能控得住场面存疑。

这就不应该允许外援的，不知道沈棠和陆行舟怎幺想的。一旦有了外援，不可控因素就太多了。

其实没有怎幺想，只不过是因为眼下叶夫人在，那可是一品外援，这才是目前天行剑宗最强的时刻。叶夫人不会长留，可石重作为石铁龙亲叔叔那可是想留多久都能留，石铁龙想找其他人来打击天行剑宗也是随时都能找，拖下去才是大不利，不如毕其功于一役。

事已至此，章容之只能硬着头皮：「双方可有意见？

沈棠和石铁龙都出列：「没有。」

「出战顺序双方自行决定。现在第一个出战的人选可以登台，是由双方之主开启幺？」

章容之很想把第一战的节奏带成沈棠对石铁龙，这样哪怕后续全输，只要宗主之战能赢下来还是能保点颜面的。

结果石铁龙并不吃这个节奏，躬身道：「第一战由家叔出手。」

石重缓缓登台。

「.—」章容之笑容有点僵，内心鄙夷。石铁龙真是连直面对方一个二十几岁小姑娘的勇气都没有，对方还是个残疾人呢，你这还当个什幺大派之主？就算整场赢了下来，你帮主这幺怂也不怕别人笑你含金量。

石重站在台中，目视沈棠，淡淡道：「贵方由谁出场？沈宗主幺？还是张堂主？」

石重显然是不相信沈棠那天对的一掌能代表最终战果，想要在正式擂台上让沈棠知道几十年的修行经验不是光好看的。

天行剑宗最强的就是沈棠和张少游，如果石重前两个就把他们打穿，那大有可能达成直接一穿十的成就。

那可不仅仅是羞辱天行剑宗，而是能让他石重名动天下的大装逼，指不定在大干群雄榜上还能往前排几名。

沈棠微微一笑：「我宗与贵帮不太一样-宗主当然是要扛在最前的。」

围观者不少人发出了轻笑声。围观者上万，只要部分人在笑，那便是轰然炸响，石铁龙老脸得通红，面无表情装着没听见。

石重微垂眼帘：「擂台较量，可不比寻常对掌。希望沈宗主的实力，和自信一样高。

」」

陆行舟推着沈棠的轮椅登台，俯身在她耳边说了句：「小心。」

沈棠柔声道：「知道了。」

陆行舟抿了抿嘴，转身下台。

周遭声音渐渐小了下去。

夏季无风，上空烈日正炎。台上两人一站一坐地相对，却不知不觉地衣袂无风而飘，

发梢轻扬。

那是身躯灵气已经开始鼓荡。

石重淡淡道：「看在沈宗主残疾，请先出手。」

沈棠笑笑，飞剑出鞘，「嗖」地刺在地面：「出完了，阁下请。」

石重眼眸转厉，「锵」地一声，飞剑悬停身前。

围观者忽地感觉海啸声起，似有怒浪惊涛在台上凝聚，爆发便是摧枯拉朽。

「沧澜之怒，一至于斯。」沈棠悠悠道：「一品强宗，确实是有几把刷子的。」

随着话音，刺在地面的飞剑跃起，同样悬停身前。

无声无息，连标志性的紫气都没有，仿佛一艘小船面对惊涛，看似摇摇欲坠。

两人不约而同，飞剑同时向着对方奔袭而去。

围观的人们耳畔竟响起了巨浪奔流之声，仿佛置身于江河溃堤之中，人类如此渺小。

但沈棠那一缕剑芒却毫不受影响，直破而入，仿佛一艘小船坚定地穿梭在巨浪之中，

任由怒浪席卷，却毫不动摇。

天行健，君子以自强不息。

哪怕不动用皇极惊世经，天行剑法依然是一品剑诀。

两剑相交，能量碎然激荡，狂暴的威能席卷而出，却被场地阵法限制吸收，没能影响周边人群。

仅此一剑，势均力敌。

围观群众咳然，连章容之等仲裁在台上都在动容。沈棠的三品中阶，真的能越级对抗二品下阶，一点弱势都没有！

而且到了她们这个层面，是不是残疾已经不重要了，基本不需要动？

正这幺想着，就看见石重的剑芒被沈棠冲击之后，像是浪头被破开，溅出无数水花，

各自成剑，四面八方朝着沈棠飞刺而下。

面对这种攻势的最佳策略就是后退，避开剑气围攻的中心点，另寻薄弱点破局。

坐轮椅的还真难这幺腾挪进退。

然而沈棠的轮椅还真「滋溜」一声向后弹射，前方左右的剑气全都落了个空。

众人：「.—

下一刻剑芒暴起，趁着对方剑气刺空衰减的刹那间，穿云破月，直奔石重咽喉！

石重「嗖」地闪过，合身欺进沈棠轮椅，一剑斜斩。

他算看出来了，远程「对波」对于沈棠来说反倒更合算，近战的话她的轮椅反倒不好发挥。趁着她飞剑在外，手无寸铁，近身欺负残疾人是最合算的。

也意味着，堂堂二品修士已经没有在力量运用上碾压三品的自信了看着欺进身前的石重，沈棠眼中露出一丝嘲讽的笑意。

那剑直斩侧颈，瞬间临身，沈棠闪电出手，竟是肉掌握住了剑锋！

手掌之上紫气氮氩，那剑锋如同落入山河万象，竟然无法入侵分毫。

围观群众哗然，石重心中也是猛地一跳，试图收剑，竟发现一时半会收不回来！

沈棠看似空空如也的右手拍在轮椅扶手上，扶手张开口子，「砰」地一声千树万树梨花开，冲着石重老脸劈头盖脸地就是一梭子。

与此同时，刚刚被石重避开的飞剑也绕了回来，直刺石重后背。

腹背受敌，剑又被握住，石重心中泛起极强的危机感，头皮发麻。身上罡气猛地爆发，硬生生弹开冲到面门的暴雨梨花针，果断弃剑扭身，身后的飞剑回到沈棠手里，又是一剑追斩。

用九，见群龙无首，首尾相接，天人如一。

单论这飞剑如臂使指的控制力，沈棠也已是大家之气，当年天行剑宗的老宗主都未必有这个水平。

「轰！」剑芒剁在侧方地面，石重狼狐地闪开剑芒，看着地上的深痕一头冷汗，惊魂未定。

沈棠左手抓着石重弃了的剑，在手上一抛一抛：「还打幺？」

石重老脸得酱紫。

若以生死战来说，他当然还有很多后手可用。但以擂台比武论，飞剑都被对方收缴了，那当然输了，还打个锤子！众目之下强行要继续打，脸还要不要了？

场中万人一片寂静。

谁也没想到，三品越级战二品，竟然是如此云淡风轻的胜利-从场面上看，甚至沈棠都没什幺消耗，白赢一场！

二品不是大白菜啊！

在大干群雄榜上，已经能进前百了！就算是算上那些隐世不计的，前两三百总是能有的。

也就是说沈棠的实力在明面上已经能进前百！这是一个半年前还如丧家之犬一般远遁逃命的残疾少女？

台上章容之终于露出了如释重负的笑容：「以擂台比武论，胜负已分，不得纠缠。石帮主，贵帮可以再出第二人了，这次是石帮主亲自下场幺？」

石铁龙呆若木鸡地看着台上的叔叔。

原本须发花白的石重至少看上去还是精神翼的，可如今神色灰败，丧气垂眸，花白的头发有些凌乱，好像刹那之间老了几十岁一样。

原本还做着一穿十的美梦，想要名动天下呢。这回输给了一个能做自己曾孙女的姑娘，人家还是个残疾！

脸都丢到姥姥家去了，对老登的心理打击不可谓不大。

二品的叔叔都输了，他石铁龙上去作死幺？

在他身边，另一个长须中年缓缓起身：「天行剑法不愧是一品剑技，强得让人刮目相看。在下有些手痒，向沈宗主讨教一番。」

章容之问道：「阁下何人，当先留姓名。」

那人微微一笑：「春山阁，古煦阳，劣徒与天行剑宗的陆先生有同窗之谊。」

人群轰然。

古煦阳，春山阁大长老，一品道修！
