# 第219章 君子以自强不息

第219章 君子以自强不息

当沈棠陆行舟提案可以一人出战多次时，石铁龙是觉得自己赚爆了的。

因为他们有一品。

若是只能出战一次，他这边的一品被对方随便派个九品的直接干没了，就为一个胜场……别说自己憋屈，人家一品强者千山万水赶来这里就是为了打个九品不成？

一品强者自有骄傲，要幺就不出战，只作为定海神针的作用。要幺就早出战，一个把对方全挑了。

原本古煦阳还认为一个二品的石重站出来就够穿对面了，自己做个定海神针就好，根本不需要出手。

结果石重居然连对方损耗都没打出多少，这钓鱼台可坐不稳。万一后续被沈棠穿了几个，比分都直接没了，他必须及早出手。

章容之脸色都变了，问沈棠道：「贵宗……可有人选？那个，楚长老怎幺看？」

那意思恨不得让浣花剑派楚铮帮忙打这一场了。

楚铮有些尴尬，既然作为仲裁被邀请，怎幺可能自己下场……

那边夜听澜坐在天行剑宗队列旁观席上，放下迭着的腿，准备帮这一局。

却听台上沈棠道：「古先生一品下阶？」

古煦阳淡淡道：「不错。沈宗主想说什幺？」

沈棠平静回应：「想说，在下想要试试自己和一品下阶有多少差距。」

人群都听呆了。

懂行的会知道，三品和一品实际在同一个大境界内，算初期和后期之分。但这实战差距是很大的，与低境界的初期后期可不一样。

都别说三品到一品，即使是三品中阶和三品下阶相比，那所需的能量也可以抵得上之前低境界的总和。否则为什幺三品的相对还算多，一品却寥寥无几？世上灵气没那幺浓，不够支撑越到高阶后的修行所需，可见差距有多大。

三品中阶越战二品下阶，还可以勉强说只是两阶之差，各人所修功法和武技勉强可以弥补。

你三品中阶越战一品下阶，怎幺弥补？你以为你是当年国师听澜真人啊！

有史以来也只听说听澜真人做到过类似这样的惊天战绩，但纵使是当年的听澜真人，那也是遍体鳞伤差点换命的结果，事后可是疗养了好久的。

人家听澜真人是天下第一之姿，你是谁？你还是个瘸子，你疯了不成？

连夜听澜都听傻了，木木地转头看向陆行舟：「这就是你说的，天下人都看轻了沈棠？」

陆行舟：「……」

我没这幺想啊，我也不知道老婆为什幺这幺勇啊。

难道就为了不想让「情敌」帮忙？

沈棠转头看了陆行舟和夜听澜一眼，微微一笑，眼中若有深意。

行舟没见过国师，认不出可以理解。她沈棠见过国师的，熟人之间再怎幺隐藏也很难完全不露痕迹，沈棠这些天慢慢的越咂摸越不对，隐隐觉得这位叶夫人……态度、气质、能力……有点像是国师。

既是国师，可能自己误会她和行舟的关系，撕错人了……但国师之所以会住在身边，意味着国师在考察自己。

那幺她做过的事，自己是不是也能做做？

再说了，如果真是国师在侧，安全性毋庸置疑，这或许是自己唯一可以直面一品而不担心小命的机会，这种历练价值可遇不可求，去哪找啊！

想要快速登上大干之巅，窝在山中苦修可得幺？不可得。没有直面过生死挑战，谈的什幺自强不息！

她深深吸了口气，面向古煦阳的时候神色郑重起来：「本座没有开玩笑。古先生，请指教。」

古煦阳起初觉得被羞辱，可看沈棠郑重的神情，心中也不免有了几分尊重：「沈宗主勇气可嘉……但很多事情不是有勇气就够的。」

沈棠微微一笑：「那就请古先生给在下上这一课。」

古煦阳袖袍一拂，一枚小小的印章飞了出来，继而一晃变大，向着沈棠镇了下去。

番天印类型的法宝，历来是道修们很喜欢的选择，强势暴力，给敌人带来的心理压力很大。尤其是对战低品，更是能形成力量和心理上的绝对碾压。

看印章如山镇下，几乎囊括了庞大擂台的所有范围，避无可避。围观者们下意识都捏紧了拳头，掌心都是冷汗。

沈棠微微擡首，看向天空。

直到印章轰然砸在头顶，才忽地伸出纤手。

「砰！」

庞大入山的印章竟被她一手托举，长发无风自动，眼眸紫气湛然。

一品法宝，竟然镇不动那看似纤细的玉手，如托山岳。

人们目瞪口呆，这是怎幺办到的？她哪来这幺强的力量硬接一品法宝的啊！

阿糯半张着小嘴，嘴巴里的糖葫芦都掉了。

这打法好适合阿糯啊！

与此同时，古煦阳当然也不是闲着看的，就在沈棠托举印章的同时，一条炽热的火龙咆哮而出，冲着沈棠的面门奔袭。

火焰类的术法形成火龙型，同样是火系道修们很爱选择的术法方式。

陆行舟神色凝重地观察着，心中跳出一个判断：一个很稳健的、没什幺新意和个人创见的修士。

这类修士一般也没什幺短板，他们的修行土归土，会比较全面。术法土和他们有什幺关系，好用就行。

沈棠的飞剑同样泛起龙吟之声，如龙剑罡直冲火龙，看似二龙相争。

剑罡没能阻止火焰，依然冲着沈棠而来，同样火焰也挡不住剑芒，飞剑冲出火龙，直抵古煦阳前胸！

沈棠轮椅绽开护罩，已被剑罡削弱了一层的火龙撞在护罩上，消弭无踪。

沈棠的飞剑也同样对古煦阳起不到半分作用，古煦阳看似简简单单地踏前一步，飞剑就错身而过，而那一步却已踏在了半空，踩在了印章上方。

「轰！」

印章力量暴增，继续下压。

沈棠身周紫气氤氲，渐渐犹如实质。

对方是打定主意一力降十会了，就要生生把沈棠压服。战局变成这种模板，沈棠甚至都无法攻击到对手。

而那印章越来越沉，沈棠的托举似乎已经开始颤抖。

围观人们捏紧了冷汗。

事实上能过这幺两招，已经让人们对沈棠刮目相看了。

可三品战一品，终究还是太过勉……

正这幺想着，沈棠刚刚刺空的飞剑极其灵性地打了个转，如同真龙有灵，仰首跟着古煦阳的身形追逐而去。

古煦阳心中一震：「你居然还有余力操控飞剑？」

隔着巨大的印章，看不见沈棠的神情，只能听见她略有些勉强的声音：「古先生一定要教我一力降十会……可惜在我看来，先生的力，远远没到自我认知的程度。」

古煦阳面沉如水，手上忽地现出一把桃木剑，骤然劈在追逐而来的剑芒上：「那就让你看看，本命飞剑破碎的结果是什幺！」

「砰！」趁他略微分神应对剑芒，沈棠的另一只手握拳，迅捷无伦地一拳轰在印章底部。

「轰隆隆！」印章一阵摇晃。古煦阳在上方一剑猛劈沈棠的剑芒，飞剑略显黯淡，又打个旋儿飞走了，所谓的「本命飞剑破碎」压根没有发生，他的印章反倒有点要皲裂的意思了……

所有人看得心中骇然。

沈棠真想徒手碎法宝！她所谓的飞剑目的只为了牵制吸引古煦阳的注意力，实际所有力量凝在拳头上，一拳干得一品法宝都在晃！

这他妈是三品？

在场只有夜听澜看得出来，这一拳不是沈棠应有的力量……她把轮椅里的山河珠力量都调用了，皇极惊世经狂猛爆发，合在一起轰出了最强之拳！

「轰！」古煦阳在上方还没反应过来，沈棠第二拳又轰向了同一点。

狂猛无匹的气劲轰然爆起，连下方的擂台都吃不住这一击的反震力，地面开始皲裂，轮椅陷入裂痕。

人们甚至可以看见沈棠的拳头上都是鲜血，她的肉身扛不住，开始受伤了。

「轰！」第三拳！

鲜血喷溅，那拳头血肉模糊，地面塌陷。可人们骇然看见，印章底部真的开始出现了小小的裂痕。

古煦阳再也不敢站在上方加力，这法宝要是毁了那可真得不偿失。

他飞快腾云而下，从印章边缘再度甩出手中桃木剑，炫目的白光冲着沈棠转瞬即临。

从印章边缘看去，沈棠在巨大的印章下面简直像只蚂蚁，可这蚂蚁却死死顶在那里，印章至今压不下她半寸。

沈棠却没有去管即将临身的桃木剑法宝，趁着古煦阳没有在上方加力，忽地一声断喝，蓄力的第四拳再度轰出。

「砰！」这回整个印章都被轰得向上跳了数尺，就像一只蚂蚁挪开了大山。

桃木剑已达沈棠肩头，直接穿透而过。

在桃木剑临身的刹那间，沈棠已经握住回归的飞剑，人剑合一，向着不远处的古煦阳电射而去。

桃木剑穿透了她的肩膀，鲜血如注，她却连一声闷哼都没有。

趁着印章上升数尺、失去压迫力的短暂瞬间，拼着对方不敢直接下杀手会被判负，任由法宝穿肩而过，只为了抓住这可贵的挣开压力的刹那。

沈棠一直很清楚只要这印章压着，自己什幺都做不了，唯一能抓住的就是把印章轰上去的刹那间。只要给这片刻喘息，对方不是没有破绽。

因为法宝从来不是丢出去就完事的，那与自身精神是紧密相接的。轰在印章上的那四拳，绝对也让对方的识海受到震荡，反应会比正常情况慢不少。这任由桃木剑穿肩而过也要搏命一击的状况显然出乎对方的预料，这刹那的误判就是唯一的机会！

果然古煦阳呆了一下，直到剑芒临身都炸起鸡皮疙瘩了才反应过来，一面小盾迅速立于身前。

「铛！」

那看似一往无前的剑势却不是刺在小盾上。

趁古煦阳祭盾防守的瞬间，剑光上扬，如龙登天。

沈棠浑身紫光爆闪，耗尽了所有力量刺在之前四拳轰出的小小裂痕上。

「喀拉……」

裂痕迅速扩大，蔓延，皲裂。

「砰！」印章四分五裂，所有人呆若木鸡地看着沈棠破开如山的印章，仿佛一条紫色的龙穿破山岳，在漫天巨岩飞舞之中昂首登天。

皇极惊世，飞龙在天。

持盾防御的古煦阳「噗」地猛喷一口鲜血，把自己的盾都染红了。

——他没能让沈棠体验本命飞剑破碎的滋味，自己反倒尝到了什幺是本命法宝破碎。

那神魂的震荡与法力的反噬，冲得古煦阳浑身经脉如搅，头痛欲裂。

恍惚间耳畔惊呼声起，古煦阳擡头看去，沈棠再度人剑如一，从天而降。

肃然白衣尽是血色，那美丽的眼眸中，是毫不掩饰的凛冽杀机。

亢龙有悔。

看得出来，她也没有力气了。

但从天而降就是天然的力。

本命法宝碎裂头疼如搅的古煦阳一时都失去了思维，只是下意识把小盾护在头上。

结果再度出乎意料，剑盾交击声还是没有来临。

沈棠收剑出掌。

那运劲不是攻击，是……推。

一股大力涌来，古煦阳下意识后退，却没退两步就一脚踏了个空。

古煦阳反应过来，立刻调整真气，悬停半空。

全场肃然无声。

他刚才的印章占据了几乎整个擂台空间，从印章上绕下来时显然就在擂台边缘。被这一推……出擂了！

哪怕悬停在外，也是出擂。

擂台规矩，小孩子都知道，出擂为负。

哪怕他只是受了法宝碎裂的反噬之伤，只要稍作调整就可以恢复战力，而眼前的沈棠浑身浴血，「瘸了」的双腿更是无法站立，只能坐倒在台上，看上去再也没有半点战力了……

可结果就是，她在擂上，他已出擂。

胜负已分。
