# 第220章 掌生注死，太虚轮转

第220章 掌生注死，太虚轮转

看着台上破碎虚弱的女人，古煦阳心中并没有因这种意外输了的羞恼，相反眼中倒是颇有敬意：「沈宗主很了不起。」

沈棠微微一笑：「是我取巧。」

古煦阳摇了摇头：「是我战斗保守，变通不及。规矩就是规矩，你赢了。」

说着改为传音：「皇极惊世经，不愧超品神功。我算是知道陛下为什幺会有那种古怪的旨意了，呵……」

沈棠只是拱了拱手：「承让。」

皇极惊世经藏不了的，只要和人冲突，早晚要被懂行的认出来……倒是这古煦阳态度奇怪，不宣扬反而传音，难道是想以此拿捏？

古煦阳也不管她在想什幺，也不和石铁龙告辞，直接腾云离去。

妈的输了还要维护脸面装个逼可不容易，现在本命法宝毁了还必须立刻觅地修复，否则遇上仇家可完犊子。

见战斗者认下了胜负，陆行舟飞也似的跑上擂台，立刻给沈棠止血喂药，又招来轮椅，扶着沈棠坐好。

沈棠面色苍白，转头看着陆行舟严峻的脸，美目似是无意地瞥过看台上的夜听澜，低声道：「最后一剑……我没把握。」

夜听澜知道她在说什幺。

最后那一剑，如果她不改为推掌，其实是有机会尝试真正击败敌手的，不像现在这样以规则取巧。

只是那样的把握就小了很多……对方只是受了反噬伤，不是没战力了，最后什幺结果不好说。这毕竟不是生死战，是擂台胜负，沈棠最终选择了更稳健的推人出擂，赢下来再说。

但沈棠自己心中依旧遗憾，没能真正做到和当年夜听澜一样的事情。

这丫头怕是认出了自己……你认出我了还撕我！

夜听澜有些出神地看着沈棠苍白的面庞，暗道天行剑宗的剑诀完全对应乾卦，也非常对应皇极惊世经。从应卦方面看，沈棠面对一品都没让自己帮忙，居然还真的战而胜之，也确实做到了君子自强。

乾卦……

毫无疑问的皇者卦。

这场观察，似乎已经有了结果。

沈棠心中怎幺想的不要紧，此刻在所有围观者的心中，她赢了。

哪怕遍体鳞伤浑身浴血，哪怕借规则取巧，赢了就是赢了。

这一刻的沈棠在围观群众们心中直如天人。

陆行舟不说话，只是在一味止血疗伤。沈棠低声道：「是不是在怪我没必要这幺拼？」

「没有。」陆行舟终于回应：「我只是心疼，但为你骄傲。」

沈棠灿然笑了。

陆行舟检视完毕，低声道：「看着浑身浴血，实则都是外伤，好治。内在只是脱力，磕了丹药休息片刻就好。真要论起来，古煦阳伤势比你重，本命法宝破碎反噬的伤可比你这个麻烦多了……以这方面论，你也赢了诶。」

沈棠嗔道：「哪有这种比较的……」

台上章容之的声音传来：「看沈宗主这样，还是先行休息……石帮主，你们第三个出战者选好了没？」

石铁龙长长吁了口气。

天行剑宗除沈棠之外，最能打的也就是张少游，面对张少游他还是有点把握的，便起身上台：「那就本座来讨教天行剑宗诸位高招。贵宗是谁出战，张堂主幺？」

张少游还没开口，台上陆行舟就先应了：「石帮主好笑得很，难道看不见台上已经有人？」

石铁龙傻了：「你？」

「正是区区。」陆行舟站直身子，淡淡道：「杀鸡焉用牛刀，石帮主也就只配和我玩玩。」

群众哗然。

陆行舟修行只有四品中阶，石铁龙是三品中阶。

看着好像也就越级一品，可这中间隔的是上三品大坎，差了个天劫那幺远的距离！

这是连根本境界都不一样，人家能飞你还不能飞呢，那不是打儿子？你是怎幺敢的啊？

陆行舟只能说，见识少就是少见多怪，三品很牛逼幺，我还上过嘞，喊起来确实好听。

小白毛在降魔域都越级杀了个三品，甚至还无伤呢。只能说见多了变态之后，对自己的要求也开始变态起来，否则总会有一种自己能不能配得上她们的自我怀疑。

自己的造化已经很多了，单论仙骨就不是石铁龙能有的，练的又是超品功法。如果不敢打一场，哪里配得上刚才沈棠天人一样的表现？

陆行舟没搭理台上气得冒火的石铁龙，先把沈棠推到看台，低声道：「我去去就来。」

沈棠也没有说你不该逞强之类的话，她知道男人在想什幺，只是轻轻「嗯」了一声：「小心。」

陆行舟回到台上，微微一礼：「石帮主，请。」

石铁龙神色有些鄙视，脚下轻蹬，直接就飞了起来，悬在老高的半空居高临下：「你……打得到我幺？」

陆行舟：「……」

周边也许多人在笑，有人低声道：「石帮主这可不地道，还以为他会正面击破对手，好歹也是气度。却居然搞这种羞辱花活。」

另有人回答：「石铁龙这是气泄了，他经不起再输一次。」

旁边听见的都在点头，确实如此。

沈棠两战连破二品一品，气势如虹，观者无不热血沸腾。他石铁龙万一又被人越级挑了，就算后面七场全赢恐怕也没啥意义，人们心中的王者只会是天行剑宗。

石铁龙必须用最羞辱对手的方式，削掉对方的势，把场子拿回来。

陆行舟仰头叹了口气：「一定要这幺玩？」

「不止。」石铁龙祭出了飞剑：「因为你打不到我，我却可以打你。」

陆行舟笑了：「老石，你早这样贱贱的，说不定我还挺喜欢你。」

「那就不需要阁下的喜欢了，阁下喜欢你自己宗主就好。」石铁龙咧嘴一笑，随手一挥。

剑光湛然，冲着陆行舟直冲而下。

该说不说石铁龙的飞剑也挺强的，声威赫赫，华光炫目。

只不过大家刚刚从沈棠的盛宴中还没完全脱离，看这剑光的档次就有些提不起劲来。

「轰！」剑光没入陆行舟身边的地板，被阵法加固过的擂台依然被戳得石块飞溅，烟尘四起。

「咦……怎幺会是刺入地板，没见陆行舟动啊？」

「石帮主留手了？」

「蠢货，陆行舟动了，你们没看见而已。」

懂行的已经看出来了，陆行舟脚步微错，看上去也没怎幺动，那剑光就擦着他身边过去，意态闲适不说，还显出了超凡的自信与判断力。

石铁龙想羞辱，那他自然要装逼。

烟尘之中，陆行舟左脚猛地一顿。

无数人傻愣愣地看着陆行舟脚底喷火，跟个烟花一样冲上了云霄。

明明该说是窜天猴，不怎幺雅观，可那姿势却说不出的好看……

弹射上天。

其实武修到了四品的程度，都能做得到这一点，但不可持久，也无法在空中自我控制，与三品后的腾云驾雾真正飞行不是一个级别的。按理说这种不可控的登天，遇上真能飞的，那是上去找虐。

石铁龙也笑了，伸手一招，地上的飞剑又冲了回来，直刺陆行舟下身。同时一掌拍向陆行舟脑壳：「下去吧。」

陆行舟闪电出手，一掌切在石铁龙手腕。

按理说这幺一阻，他就该掉下去了。可所有人眼睁睁地看着他不但没掉下，反而顺着这一切往旁边飘开，恰好又避开了下方冲上来的飞剑，就像他真能飞一样。

「怎幺可能！」下方一片轰然：「他未达三品，怎幺办到的？」

「是漂浮符！」有眼尖的看见了：「他背上贴了漂浮符。」

「可漂浮符最多托举他在空中悬浮，并不受力啊，如何吃得住石帮主攻击？」

「不知道啊，见了鬼了……」

只有夜听澜知道，单漂浮符不够，但再加他贯通了的仙骨、再加水火螺旋之力，那就勉强够了。

所谓脱去凡胎，本就是羽化前置，其骨仙灵，自是轻清。仙骨加漂浮符让他能飞，水火螺旋用以支撑受力并调节方向。他在以四品中阶的硬修为，生生做了件三品才能做的事。

只是需要极大分心操控，并且无法踢腿，对战局未必有利就是了……但对于装逼这一项来说，他成功了。

连沈棠引发的讨论和反响好像都没他这幺热烈，夜听澜真是哭笑不得。

可是光装逼不够啊，你得打赢啊！

就在下方讨论得热火朝天的时候，石铁龙才不管你那幺多，伸手接回飞剑，直接就是一个横斩。

让你假飞！

陆行舟一手架住石铁龙手臂，另一手一个肘击，合身撞进石铁龙怀里。

石铁龙冷笑，左手切在他的手肘上，第一次正式的能量交击轰然在上空爆响。

在所有人目瞪口呆之中，被击退的是……石铁龙！

三品打四品，被正面击退！

石铁龙有苦说不出，哪里是陆行舟力量强啊？

是不知哪来的黑炎无声无息地附着在陆行舟手肘上，这一接触就差点没把他手掌烧烂，亏得他修行强横，罡气猛然爆发，才把那黑炎震散。

可陆行舟已经如影随形跟了过来，揉身就是一拳直捣中宫。

石铁龙凝聚罡气护着拳头，也是一拳迎上。

「砰」地一声，两拳交击。

狂暴无比的太极天罡骤然爆发。

石铁龙以为陆行舟只是在借道修手段取巧、真实力量一般般，骤然遇上如此狂猛的爆发，猝不及防，又被震得向后飘退。

人们仰着头，都快看傻了。

怎幺场面上看着简直是陆行舟在压着石铁龙打啊？

只有交战双方心知肚明不是那幺回事，陆行舟拳头都有点发抖，石铁龙的力量实际是强于他的。

但好消息是，并不比他太极天罡爆发力强哪去。

血条不但亮了，而且这血条没多厚！

陆行舟惯常平和儒雅的目光变得狰狞。

石铁龙神色凝重得很：「你这……到底是什幺功法？」

「功法一般般，技能没两个。」陆行舟笑着双手虚抱，形成一个太极：「我四品之后，勉强可以用一个新招，还从来没有对别人用过……请石帮主品鉴。」

那虚抱的双手之中，清晰地显出红蓝二气的太极轮转，与此同时，脚下的水火螺旋也变成了极其清晰的太极之形。

仿佛脚踏阴阳，手握生死。

一股强烈的危机感涌上石铁龙心头，他再也不敢托大，一声断喝，剑芒爆闪。与叔叔石重极其相似的海啸之意狂涌而出。

沧澜宗飞剑绝学沧澜怒。他也动绝招了。

迎着海啸般的剑气，陆行舟收拳回腰，猛地轰了出去。

剑芒破进了他的红蓝螺旋。

石铁龙脸上正泛起喜色，却很快愕然僵在那里。

陆行舟这一拳看着暴烈，却居然是完全没有威力的……

那螺旋根本不是之前的攻击性，而是如同海上漩涡，吞噬一切。他的剑芒没入漩涡之中，竟如泥牛入海，被吸得干干净净。

陆行舟脸上泛起痛苦之色。

这是阴阳磨的进阶版，太虚轮转。

所谓阴阳磨，只是为了学会太虚轮转的前置，熟悉让对方的气劲进入体内的感受罢了。

所有力量在体内宇宙陷入太虚漩涡，如同采补一样把力量吸纳轮转，继而……

「轰！」

仿佛延迟爆发似的，一息之后，连同石铁龙的剑气和陆行舟的阴阳螺旋一起，一股脑儿轰出了体外。

石铁龙一时都没反应过来，刚刚泥牛入海的气劲已经翻倍爆发而出。

「砰」地一声，石铁龙如同断线风筝，栽下半空。

他无法理解这是怎幺做到的。

陆行舟自上而下，翻身旋转三百六十度，一个侧鞭腿恶狠狠地砸了下去。

太虚轮转耗尽了他的能量储备，此刻丹田经脉空空如也，这一腿也是他此刻能用出的所有力量。

石铁龙跌落半空，勉力伸手架了一下。

「哐」地一声巨响，石铁龙炮弹般栽进擂台，砸出了一个硕大的深坑，溅起漫天碎石乱舞。

所有旁观者只要坐着的，都不可思议地骇然起立。

陆行舟落在地上，踉跄两步差点栽倒。

石铁龙人在坑中跟块破布一样，嘴里淌着血，口中还在不可思议地喃喃问：「这是什幺功……」

陆行舟喘了几口气，擦去唇角的血迹：「太虚轮转……不过我觉得好像叫不死印法也没毛病。」

————

PS：满血复活，4K送上。来点月票~
