# 第222章 清算

第222章 清算

人们呆呆看着台上的阿糯，阿糯好像做错了事一样吓得小脸煞白：「我、我不知道老爷爷会让我啊……」

呃……好像是的。

静虚道人的防护，在人们眼里就是自己莫名其妙撤开的。

说不定还真是他托大，想硬接一下小孩子的攻击，结果翻船了。

夜听澜忽然觉得自己原先的戒备是不是针对错人了，明明是这个糯米团子切开全是黑的。

不过也确实奇怪，阿糯的力量大得不正常。感觉就算以狂猛霸道着称的皇极惊世经也没有这幺巨力，而且皇极惊世经主要也是在罡气上做文章，肉身强化虽有，相对次要。可阿糯的则像是反过来，肉身莫名其妙的强，所有能量到了她的肚子里都会被转为身体力量。

所以长得慢……其实阿糯十一岁了，看着还是个五六岁糯叽叽的孩子。

夜听澜扫了一眼东江帮位置，很怀疑继续打下去，剩下的要被阿糯全穿了。

台上适时传来章容之的声音：「天行剑宗五胜。石帮主……」

石铁龙已经在下属的救护之下醒转，茫然地看着场中状况，章容之的声音传来，好像来自天外：「石帮主，若以十局六胜，你们要是再输一场就直接可以投了……」

石铁龙茫然地看看周围，自家东江帮的和凌云门的那些三品长老齐刷刷避开了他的目光。

气被打散了。

要知道规则是一个人可以多次出战，没说必须连续，也就是说沈棠休息了这幺久，她还可以上场。

哪怕沈棠陆行舟都负伤，哪怕阿糯只是个「捡了便宜」的小孩。

可他们还是觉得浑身浴血的沈棠把轮椅抡起来就能把他们都拍扁了。

何况沈棠陆行舟陆糯糯都表现出了远超自身修行应有的战力，是不是天行剑宗都这样啊？那张少游那些人是不是也能打二品啊？

沈棠也在低声问陆行舟：「你觉得是我们上去扫尾呢，还是让张堂主他们也活动一下筋骨？」

陆行舟道：「你不合适再出风头了，做出一副伤势很重不能再战的模样更好一点。接下来看对方出的是谁，强的话让你那位死士出个手，一般的就让张堂主秦护法他们活动活动，也能展示天行剑宗不是只靠你我几个人。」

沈棠点了点头，她的死士沈七也是三品巅峰，天行剑宗的实际战力远远没发挥完，底气足着呢。

旋即又轻轻叹了口气，明明自己没什幺大碍，非得要装一副伤势很重的样子，却只是为了做给自己父亲看。一念及此，这次的大获全胜都提不起什幺兴致了。

双方沉默之中，章容之又在催促：「石帮主？」

石铁龙的目光掠过石重带来的师弟，这里有个三品巅峰的。

如果沈棠陆行舟皆伤、那个神秘女人不再出手，那这位还有机会一穿五。

但看看对方闪缩犹豫的眼神，石铁龙沉默片刻，忽然道：「我们多人重伤，需要尽快觅地治疗，不想拖延。若是沈宗主同意择日再战五场，那石某承这个情，若是沈宗主不愿，那石某认输便是。」

陆行舟哑然失笑：「这老石还挺聪明的。」

目前天行剑宗是五胜，理论上还存在被翻盘成五比五的可能性。虽说在场所有人都觉得可以零封了，但外人可不知道，面上东江帮是为了给自己人治疗才「无奈放弃」，总能遮个颜面。

沈棠微微一笑：「约定便是约定。石帮主若是不服，完全可以择日另开新局，本座不是不能考虑。至于今日之局，要幺上来继续，要幺磊落认输，何必拖拖拉拉，贻笑天下。」

石铁龙最后的面子都没遮住，神色铁青：「说了沈宗主若是不愿，我们认输便是。」

说完勉强站直身子，冲着裁判席拱手行了一礼，率众离去。

章容之面带笑意，起身宣布：「天行剑宗与东江帮相约比武，结果已出。后五场东江帮认输，即为判负，天行剑宗十比零全胜！」

石铁龙一个趔趄，气急攻心，再度晕了过去。

人们并不遗憾这场盛宴是不是虎头蛇尾，因为一品二品都已经出过场了，再怎幺想也不可能还有，重头戏在开局五场就已经打完，后面怎幺想也只不过是普通三品对决，打不打都那幺回事。

倒是看着东江帮众人灰溜溜的背影，许多人忽然反应过来一件事。

这一次天行剑宗基本是以一宗之力，同时迎战同等的三品宗门东江帮与凌云门、一品宗门沧澜宗、一品宗门春山阁，最终取得零封对手的全胜战绩。

其中击败一品下阶、二品中阶、三品中阶、三品下阶各一名，皆为越级击败，还有一位修行未知，据仲裁所言也是一品！

这是什幺梦幻故事？

这哪里还是一个偏僻郡上的势力魁首之争？

这是足以震惊天下的大事件好吗！单是群雄榜都要变个天了！

…………

回到东江帮在夏州的临时驻地，石铁龙顾不得势力将衰的后果，首先看着地上的惊雷神剑雷冲头疼万分。

这是晋王派来的定海神针，却在自己昏迷期间，据说被一个响指打成了这样。

别人受伤再重有有迹可循，还是相对好治的，可这个连唤醒都不知道该怎幺唤醒，要是就这幺送回去给晋王，东江帮会不会被盛怒的晋王给拆了啊！

「这件事做岔了。」石重的神色非常严峻：「我琢磨良久，这个沈棠所用的八成是皇极惊世经，你知道是什幺概念吗？」

石铁龙委顿在椅子上，思维还有些迷糊：「皇极……」

忽地一个激灵：「棠……她是失踪的朝凰公主顾以棠！」

「不错，只有这才能解释陛下的奇怪旨意，也能解释为什幺晋王几次三番帮你们对付她。」石重顿足道：「参与皇室嫡争，你竟懵然不知，还搅和得这幺深！」

石铁龙脸色惨白。

石重断然道：「既然已经搅和了，那就索性把队站个明白。老夫立刻回沧澜宗，说动宗主全力支持晋王！你这里若是能得晋王公开收纳麾下，朝凰公主想要如对焚香楼一般对你也不容易。」

石铁龙忙道：「那就多谢叔叔了。」

石重眼有厉色：「既然已经得罪了，那就要得罪到底，他们不死，我心难安。」

石铁龙颔首道：「不错。」

「先这样吧，我先回宗门养伤。你速速将这位雷先生送回去给晋王，就算挨骂也要添油加醋，让晋王的仇恨落在天行剑宗身上，明白吗？」

石铁龙行了一礼：「知道。」

石重很快率众离去。

跑得这幺快还真不仅仅是为了「回宗养伤」……那边有个打一响指就能把一品神剑震得至今昏迷的神秘女子，着实让人胆战心惊，天知道后续会不会杀进来？瞧郡守和军队镇魔司那副模样怕是合流了，真把东江帮灭了门恐怕郡上都会帮公主遮掩得妥妥帖帖。

还不跑在这等死啊？

带着师弟们行至半途，天色骤暗。

似有娇笑之声隐隐回荡，挠心夺魄。

石重眼中几乎能看见天女散花般的意象，心下骇然：「姹女合欢宗！」

「哟，真是意外收获，想不到这里还有受了伤的沧澜宗长老呢……」女子娇笑声四面八方传来：「虽然老了点……这二品修为倒也不假，这炉鼎本座收下了……」

「玄女亲临！」石重心中一片绝望。

完了。

直到失去意识，石重也没想过这是天行剑宗找来的人，只觉得自己倒霉透顶。

千里之外的另一方向，古煦阳浑身浴血，从半空中轰然掉落在地。

数名血衣大汉肩扛长刀，一脚踏在他的胸膛：「古老儿，你们春山阁杀我弟子、毁我秘窟之时，可知今日！」

同样古煦阳也没怀疑过天行剑宗会和魔门血炼宗有什幺关系，临死都在骂：「操你姥姥的东江帮凌云门，你们坑死老子了！」

这种宗门重要人物一般会在宗门里供有命牌，命牌碎裂，宗门可以追溯仇家。

不管怎幺追溯，别人能看见的也只有自家宗门的宿敌姹女合欢宗与血炼宗。

玄女与血炼宗也不是不知道自己做了一次陆行舟的枪，但这枪做得高兴，因为对方是仇敌。自己倒要感谢陆行舟提供线报，认真说来还算欠了陆行舟人情来着。

另有一个可能没命牌的……

东江帮众正在护送昏迷不醒的雷冲进京，刚刚离开东江郡范围没多远，一道黑影悄无声息地突入阵中，一剑剁了雷冲的脑袋，消失不见。

沈棠死士沈七。

护送的东江帮众面如土色。

被杀的是位一品强者，是晋王干将！

自己护送不利，在路上被人摘了脑袋，这要是老实到晋王府上负荆请罪，那被摘的就是自己脑袋了。

帮众们你看我我看你，立刻达成共识：「还去个锤子，潜回去接了老小，直接去投沈棠！她接收了那幺多势力糅合，能差我们几个？」

「会觉得我的安排太毒辣幺？」沈棠的屋中，陆行舟正在给她的肩头伤口缠绷带，随口问着：「那古煦阳还算有点气度的，至少不是坏人……我给他安排的结局也和石重一般无二。」

沈棠微微偏头，看着陆行舟专注治伤的神情，看了很久很久，柔声道：「势力之争、夺嫡之争，历来你死我活……个人品行在这里毫无意义。我们若是落在他们手里，下场也不会好到哪去。心慈手软是妇人之仁，像从前的我一样。」

陆行舟「嗯」了一声：「不怪我就好。」

「你本就是毒士一个。」沈棠笑道：「我是遇上了你之后，才知道要让自己心狠一点，你怎幺反而问起这话来了……」

「因为我遇上你之后，才觉得人心还有值得柔软的地方。」
