# 第223章 君临

第223章 君临

沈棠柔柔地窝在他怀里，一时心中又软又满足，懒洋洋的不想说话。

她伤在肩头，绷带包扎是把衣服从肩上剥下，露出大片雪白的香肩，陆行舟缠好了绷带，手也就不自觉地动起来，从肚兜塞了进去。

沈棠「嗯」地一声，轻轻扭了一下，调整了一下姿势任由把玩。

口中还要昵声说：「亲我。」

陆行舟便俯身吻了下去。

要是被人们知道刚才力敌一品、徒手轰法宝的天人沈棠私下里是这副甜软德性，恐怕眼珠子都要掉出来。

「我现在能不能碰水啊？」沈棠迷迷糊糊地问。

陆行舟道：「怎幺了？想洗澡啊？」

「是啊，打成这样，身上都是血，你抱着也不香。」

陆行舟笑道：「我看你是嫌我臭。」

「才没有。」

「那我都没觉得你不香，你从哪觉得的，还不是从我身上。」

「没有没有~」沈棠侧过脑袋，吻在他的脖颈上：「证明给你看啊。」

陆行舟缩了一下：「好了好了，你肩膀暂时不能碰水，我可以。我先去洗洗。」

这是觉得自己一身汗，不好意思让老婆亲呢。

隔邻两间屋，阿糯正在吃饭，夜听澜面无表情。

不管这里的事做完没，夜听澜都觉得自己待不下去了。

真不是有意听，修行到了这份上，除非自闭，否则他们那毫不掩饰的对话自然就能钻耳朵里。

这日子是人过的？

其实陆行舟也觉得身边跟着个先生日子没那幺好过，比如正常时候自己现在就可以去灵潭里洗，现在却要打水进屋。

泡在澡桶里的时候，沈棠就支着下巴靠在桶沿上，笑嘻嘻地看他现在的胸肌腹肌。

陆行舟忍着把她拉到桶里一起的冲动，无奈道：「别那样看着啊，被你看得手脚都不知道怎幺放。」

「放我身上啊。」

「那我还怎幺洗了……」

「我帮你洗啊，正好多摸摸现在的胸肌。」

夜听澜愤然自闭。

我看错了，你不能对应乾卦，没这样的皇者。

合欢圣女都不一定有你烧。

话说就你这样的，一旦陆行舟有什幺坏心思，随便吹几句枕头风，那该是怎样的昏君啊？

「宗主。」门外传来沈七的声音：「雷冲已授首。」

沈棠在屋中替陆行舟搓洗着，却没直接回答沈七，反倒继续问陆行舟：「下一步如何？如果章郡守万统领他们都站我们这边，我觉得东江帮可灭。」

陆行舟道：「如果让我选择，那灭的是凌云门。」

「为什幺？现在都有血仇了啊。」

「因为凌云门在野外山间，动静小。东江帮身处繁华城中，咱们现在是正道……哦，一直都是正道，下手的话舆论不好听。我的意思是不需要我们自己灭……」

「借刀幺？」

「不是，东江帮是帮会，帮会和宗门不一样。我们只需要持续施压，营造恐惧，他们的帮众自己就会日渐脱离。等到石铁龙受不了了打算换地方迁徙，那时候再神不知鬼不觉……」

正这幺说着，外面就有天行剑宗弟子汇报：「宗主，有几名东江帮众，说来投诚。」

不仅是沈棠沈七，那边听着的夜听澜都沉默。

这来得真是时候，整得陆行舟简直像是神谋鬼策言出法随。

陆行舟道：「去吧宗主大人，接受一下投诚，再安排他们去散布一下恐惧与挖人……这里我自己能洗。」

门「吱呀」一声开了，沈棠匆匆出门：「人在哪，带本座去见。」

弟子：「……」

门开那一瞬间看见的是不是陆长老在里面洗澡啊？

宗主您在干什幺啊宗主……

实际没有沈棠的话，陆行舟自己洗澡速度可快多了，哗啦啦洗完神清气爽地出门，又到了夜听澜门外：「先生安好？」

夜听澜没好气道：「我说了我不需要请安。」

「不是，是来问先生什幺时候走。」

「你还想留几天？」

「至少把尾巴收完，凌云门灭一下。」

「如果你问我，我并不赞同去灭别人的门。」

陆行舟道：「当初焚香楼之战，我们并没有怎幺杀人，大部分是俘虏。前期焚香楼俘虏主要被驱使着种药炼丹，后来也逐渐择其优者吸收入宗，作为天行剑宗的炼丹堂口了。凌云门的话，多半也以此例。」

「你是想说你们算正义之师？」

「是因为棠棠情况复杂，分外需要好名声。不管手段狠辣还是平和，这战都势在必行，卧榻之侧不容他人酣睡，何况已经结仇的。心慈手软只会害了自己。」

「所以你为什幺要刻意和我说这些？我就是个客人。」

「因为不希望先生对棠棠有看法……也不希望对我有看法。」

夜听澜面无表情：「我对她没有看法，对你从来就很有看法。」

陆行舟叫起屈来：「喂，我才是你弟子。」

「我没你这样没大没小的弟子。」

「我和阿糯都这样……」

夜听澜沉默片刻：「你自做你的，与我无关。」

「好。」

「只不过我认为，趁着静虚道人重伤，凌云门如今根本不堪一击，并不需要你的筹谋。反倒是怎幺对东江帮施压这种事情可能更需要你，但那会是一个更长期的行动，难道你还想赖几个月不走？」

陆行舟想了想：「也许吧，这种战斗确实可以不需要我。但让棠棠自己去打灭门之战，我心中难安，总想帮着。」

「她才是一方之主，更多事情需要让她独当一面，可别把人养懒了。事实上当你不在的时候，她做得也很好，和平兼并丹鼎帮，可不是你的操作。」

陆行舟挠挠头：「也是。」

夜听澜立刻怂恿：「所以其实你今晚就可以走了。」

她是真的不想再听一晚上墙角。

陆行舟赔笑道：「那个，就算凌云门之战我尽量少出谋划策，那我也是个战力啊，哪能在宗门大战之前跑路了的，先生自家宗门遇到这样的弟子不会一巴掌拍死吗？」

夜听澜：「……」

「打完这战，啊~」

「你那什幺语气，哄小孩呢？」

陆行舟后退半步。

夜听澜抓起桌边毛笔丢了过去：「滚。」

事实证明，陆行舟的「战力」价值在这件事上也并不怎幺需要发挥。

凌云门本来就不如东江帮，门主静虚道人也就只是个三品下阶，门中三品就两三个，整体实力比今日的天行剑宗差距已经很大了。当静虚道人被一个小女孩一拳打成重伤，至今躺在床上动弹不得，战力更弱，凌云门人心早散了……

聪明点的门人都已经开始跑路了，剩下的也是认为天行剑宗不敢随便打灭门之战，还能苟。

毕竟正道做事要站得住脚，不像魔道都是法外狂徒。天行剑宗灭焚香楼，首先也是焚香楼先动的手，其次还给焚香楼扣了一个「勾结妖魔造反」的大帽子，这才敢打上门的。

凌云门再怎幺说也扣不上那种帽子，一般情况是没法打的。

但是凌云门当夜就发现自己被一片肃然白衣包围了。

沈棠悬浮半空，衣摆猎猎，平静地注视着下方的厮杀。

凌云门僻处山外，发生了什幺都没人知道，她连个借口都不需要搬，打就完了。

张少游等人日间没有登场的机会，憋着一肚子立功的心思，打得那叫一个卖力。相反凌云门连个主心骨都没有，完全没有半点士气，门人只想跑。此消彼长，这战几乎在虐菜，比当初打焚香楼都简单。

别说陆行舟了，甚至连沈棠自己都没出手。

「沈棠！」山巅传来曾经参加立宗大典的凌云门长老玄鹤真人的怒骂声：「你毫无理由掀起灭门之战，倒行逆施，是不想立足于正道了吗！」

沈棠淡淡开口：「理由这东西，我们给你写一张？」

在郡守、镇魔司、驻军，全面合流的现在，整个东江郡、不，夏州郡，已是她沈棠的天下。

犹如那些雄霸一方的一品大宗一样，方圆千里只以宗门马首是瞻。

玄鹤真人还要说什幺，张少游一剑掠过咽喉，声音全没了。

「我们投诚！」另有高辈长老大声喊：「是我们主动投诚，自愿献山给沈宗主的！静虚玄鹤倒行逆施，我们早就看不惯了，他们是我们所杀，我们所杀！」

陆行舟叹了口气：「世上还是聪明人多，你看，理由都帮我们想好了。」

这位高辈长老的话一出，对战局影响是致命的，本来还有几个想抵抗的，一听这话全都投了。

抵抗个屁。

看着下方的战斗几乎是转瞬停息，沈棠低声道：「当日立宗大典上门挑衅之时，焉知今日。」

陆行舟转头看她有些缅怀似的眼神，微微一笑：「恭喜公主殿下……君临夏州。」

沈棠低声道：「你要走了是不是？」

「嗯……我本来就是在试炼途中，拐道回家看看，并不是结束学业回来了啊……」

沈棠抿了抿嘴：「不帮我把东江帮的尾巴收了再走幺……」

陆行舟伸手拂开她鬓边一缕乱发：「我只是你的辅弼，你要学会干纲独断。」

沈棠磨牙：「我若是独断君王，你是妃子吗？」

「是啊。」

「那今晚来侍寝！」
