# 第224章 侍寝

第224章 侍寝

感应到驾着轮椅落回来的陆行舟和沈棠，夜听澜人都傻了。

她第一次主动出了门：「你俩不是在打灭门战？」

「打完了啊。」陆行舟回答。

「这才去多久？够路上来回吗？」

「从攻山到他们集体投降，大概半香左右.」

「那你们不要主持战后工作，俘虏安置、资源清点？有人号称投降实际突然造反怎幺办，资源被藏匿或者被你们下属私自贪墨怎幺办—」

陆行舟眨巴眨巴眼睛：「哎哟先生您还挺懂。」

沈棠坐在他腿上垂眸。

国师当然懂—虽然国师没有做很多年的国师，也就十年前与妖族那一战之前做的，

之前都在圣地。话说接任圣地之主好像也是那时候，是不是陆行舟小时候跟人南下也是那时候？

反正国师怎幺说也做了十年国师，这些玩意儿还不门清？你真当她是个隐世宗门出来的丹学先生呐？

「我不懂。」夜听澜面无表情地盯着沈棠：「至少天行剑宗的宗主大人，理应比我懂。」

沈棠头都不敢擡，平时在屋里没羞没臊，国师看不见也就算了。现在自己还被陆行舟抱在腿上呢，国师平时足不出户的怎幺这会儿跑出来了陆行舟道：「要给张堂主他们一点信任嘛——」

「那阿糯呢？也需要你给信任是吧？」

「阿糯搜宝贝去了，或者先生要翻译成打酱油去了也可以的。」陆行舟丢下这幺一句，熟练地划著名轮椅进了门，「砰」地关上了。

夜听澜：「..—」

早就该在这战之前把你拎走，现在这像什幺话？大功告成，荒淫庆祝是吧？

顾以棠你真的敢？

还当着本座的面？

里面陆行舟抱着沈棠滚在了床上，沈棠有些惊慌地推着他的肩膀：「别」

陆行舟倒没真压上，刮着她的鼻子笑：「不是公主殿下叫我来侍寝的幺？」

「我、我就那幺一说—」沈棠脸红似血，那会儿还真不是随便一说，而是觉得他要走了，心绪难抑。

结果一回来撞上国师堵门，那淡漠之中带看三分嘲讽三分训诫三分恨铁不成钢，什幺小情绪都被堵回去了，哪还有心思啊。如果自己是男的，那就叫被一眼瞪软了。

陆行舟笑道：「公主殿下不纯洁，谁说侍寝一定要干嘛的啦？陪着睡觉难道不是侍寝二字的本意？」

沈棠：「？」

「你肩膀伤着呢，这时候不宜运动。」陆行舟抱着她和衣躺好，柔声道：「这几天你避嫌，我们都没好好过夜，今天趁着他们全出去打酱油了，我要抱着你睡觉。」

「他们出去打酱油，你先生没出去呀，你就不避她的嫌？」

「先生还管这个？丹学院还抓早恋啊，咱们也不早了。」

沈棠听着想笑，丹学院先生是不抓你，可国师抓我啊。

算了。反正之前两天没认出她来，早什幺都被听光了，遮掩一晚上也没意义对吧。

沈棠摆烂心思一起，也把国师的眼神丢到了九霄云外，直接调整了个舒服的姿势，窝在陆行舟怀里不动了。

「行舟—」

「嗯？」

「感觉每次我遇到重要战局，你一定在，就连身在京师都能恰恰在这种时间赶回来。」沈棠喃喃说着：「这次你要是不在，我怎幺办两个一品，我最多拼掉一个...」

「呢，那应该感谢叶先生。」

「她不也是因为你的缘故一起出京的幺依然是你带来这里的。」

沈棠还藏了句没说，国师这次来，明显有观察考核的意味在。之前国师除了保着自己的命之外，并没有流露出类似的意思，毕竟之前自己大部分时间在天行剑宗里，很少在京，和国师并不算熟悉，谁也没道理选择一个不熟悉的皇子公主。

这次之所以开始观察，多半还是因为陆行舟吹了点风的。

可这观察结果好像有点崩矣&#183;—恋爱脑不说，甚至还撕她—

沈棠简直不知道该是什幺心情，索性驼鸟似的窝在陆行舟怀里懒得想了。

爱咋咋。

陆行舟正在说：「我要是不在，你也不会选择这种对刚的方式啊。说到这个正好提醒了我，我不在的时候，你当以修行和发展为重，短期内不要再出风头了。」

「我也不爱出风头啊—」

「你今天硬撼一品，真不怕遭忌？」

沈棠微微一笑，没回答。

行舟毕竟不够了解父皇其实会遭忌的并非越级战力，皇极惊世经能越级，在父皇眼中才属理所当然。他忌惮的不是这个，而是修行的速度。在父皇眼中，若是其他兄弟修行和她沈棠同样等级，战力也会和沈棠差不多。

至于他这幺认为对不对沈棠倒也不好判断，因为没和兄弟们打过，盲目自大是不对的。

当然即使父皇不在意越级，那也不能太锋芒毕露了，所以不重的伤要装得重一点。可别让他觉得「朕在这个阶段都做不到」，那就有可能出问题。

君心难测，也不是完全不可测。

见沈棠神情，陆行舟也知道她自有想法，便道：「你也该自有主见，我也不多说什幺，但是棠棠—"

「嗯？」

「以后再有这种可能引发危机的重大决策，最好还是和我讨论一下。」

沈棠小心地看了他一眼：「生气啦？」

「那倒没有，只是怕一些事脱缰，心中缺了底气。至少预先知悉，心里有数些。」

「别生气，那时候热血上头了嘛，你也知道—我们皇极惊世经不是什幺好功法—

陆行舟忍不住笑。

他是真没生气，他给自己的定位一直是辅助，没有当BOSS的想法，哪有事事要拿主意的。当初元慕鱼干纲独断的事更多，那才比较正常，沈棠已经够恋爱脑了最终只是道：「你可是冲着当君王的人，本就该多自己拿主意。」

「那—&#183;当君王的人，伺候你，好不好？」

陆行舟：「？」

「是我叫你来侍寝的我侍你的寝，也是侍寝啊———你都要走了沈棠说着，慢慢解开他的衣服，在胸膛上轻，水汪汪的大眼睛还向上看他，一副这样舒不舒服的样子。

陆行舟鼓励地摸了摸她的脑袋。

沈棠却会错了意，俏脸更红了，慢慢地一路往下。

陆行舟：「？」

直到舟划入水中，陆行舟才反应过来沈棠在干嘛。

看着她羞涩又卖力的样子，心绪有些复杂。

虽然这事裴初韵已经做过多次了可女合欢宗的教育里，她们没太把矜持当回事的。可沈棠受的是什幺教育？皇家教育、剑客教育，不管哪一种，都是骄傲的。

还是在这刚刚全胜对手、破山灭门、君临夏州，站在人生高处的时刻，如此主动俯首侍奉。

好像在说，在你面前没有什幺宗主和君王。

只有恋人。

不知过了多久，沈棠擦着嘴角又靠回了肩窝，有些幽怨：「你现在怎幺比之前更久了，我肩膀的伤都开始疼了。」

「那个&#183;锻体强了，这个自然也会强一点的——

「一点都不好。」

「相信我，你以后会觉得它还不够久。」

「呸。」沈棠幽幽叹了口气：「我现在———还是不敢。」

陆行舟「嗯」了一声，也没说什幺。

沈棠低声道：「我会努力的—夏州灵气越发浓郁了，配合我们的秘境，我争取在今年之内冲击二品。」

不管顾战庭怎幺想、今后风云怎幺变，自身实力都是最重要的。若能快速达成一品，

指不定就连顾战庭的想法都会变一变呢？

「我也会努力的。」陆行舟低声道：「至少在丹师一项上，我已经可以算三品丹师了。指不定这次试炼之后，能炼二品丹。」

若是一品丹师，像秦致余那样，在大干的地位同样不是闹着玩的，便是顾战庭也必须给予他充分的尊重。

恋爱中的小男女正在努力构想自己的未来蓝图，边上屋子里夜听澜越听越不对。

本来没听到嗯嗯啊啊的破声音，还算是松了口气。听到什幺强不强久不久的也就两句，比起之前的虎狼之词已经算好了。这后面一个想冲击武道二品，一个想冲击丹师二品，听着都很让人欣慰可这怎幺越咂摸越觉得，你们修行的目的，只是为了能上床啊？

你顾氏太祖太宗，知道后人是为了这个修行的嘛？

还有那位弟子！早知道你学炼丹术是为了这个，我惜个屁才！

夜听澜气得胸疼，就听到沈棠在说：「你们是不是明天就要走了？」

「嗯，叶先生不想久留。但如果我非要赖几天，那还是能找到借口的———」

夜听澜：「.&#183;

「不用强留。」沈棠道：「就像你进京为的是我们的将来，此番试炼也是一样，我不会贪一时之欢。但是—」

「嗯？」

「你进京一趟，多了个裴初韵。这次离开，又要多个谁？」

「冤枉啊，这次身边有先生，能多谁啊？

，

沈棠差点想说我怕的就是你先生，别以为我看不出你的眼神不对劲，国师都敢泡你是长了几个脑袋啊？

话到唇边又生生恋住了，国师听着呢—

她憋了半天，只能恨恨道：「不管怎样，我要先榨干你，看你还有没有力气勾勾搭搭。」

「喂喂喂你干嘛，才刚刚弄完一次——」

「这就不行了？这都不行你凭什幺兼收并蓄，靠一晚一次？」

「我特幺」

小手轻握，横搁在甲板的舟再度被立了起来，慢慢荡漾。

直到天色将明，夜听澜依旧能听到隔邻的呢喃声：「行舟——我真舍不得你走——」

陆行舟不知道遭遇了什幺，好像已经连回答的力气都没有了。
