# 第225章 这舟送你了

第225章 这舟送你了

次日见到狗男女的时候，明明感觉陆行舟没什幺变化，还是一副精神奕奕笑呵呵的样子，可夜听澜无端端就能看出他一副脸颊凹陷的人干意象。

夜听澜从来没有如此痛恨过自己的相术，这有什幺好看！

于是说话的语气又冷了三分，犹如这夏季起了飞霜：「今天就走，立刻。」

陆行舟尝试再忽悠两天：「先生，刚刚收服凌云门，还有一些尾巴要处理，然后东江帮那边—」

「收服凌云门的过程你不是已经在玩尾巴了？」

陆行舟：「？」

沈棠：「.

夜听澜忽然觉得得有点爽，优雅地端起石桌上的豆浆喝了一口：「至于东江帮，土气已衰，若是郡守镇魔司都在自己这边的情况下，沈宗主还不能彻底制服区区一个东江帮，那也未免让人失望。」

沈棠只能藏着肚子里的，认真表态：「我可以的。」

夜听澜满意地喝完了豆浆：「那跟我走吧。」

沈棠看着夜听澜唇角的豆浆，无法直视地垂眸。

这和我昨晚有什幺区别吗？

果然越是高位女神，这副样子就越动人心魄，无怪乎昨晚行舟都不说话了。

其实陆行舟这会儿的感觉是看见了棒打鸳鸯的恶毒法海：「先生还没说我们下一站是去哪呢，雷峰塔吗？」

「那是什幺？」夜听澜淡淡道：「我要带你去一趟国境之外，冻月寒川。」

陆行舟感觉耳熟：「清漓自幼呆的地方？」

夜听澜了他一眼，陆行舟立刻道：「哦，独孤姑娘。」

夜听澜道：「你想说什幺？」

「我想说，独孤姑娘连小时候都能生存的地方，而且离开后也不到四品，说明生存条件并不很难的，对如今我们的试炼还能有什幺价值？」

「你是去进行丹师试炼，不是武道修行，和这有什幺关系？那里自有适合你丹师提升的地方。」

「明白了。」陆行舟心中难免有些失望，本质上他更希望得到的是自身修行的提升，

而不是仅限于丹术。

却听夜听澜补了一句：「再说谁告诉你冻月寒川好生存的？」

「那独孤姑娘——」

「清漓天赋异禀，不畏严寒。你真以为是个小孩都能生活在冻月寒川？你让陆糯糯一个人在里面呆一个月试试，不哭出声算她能耐。」

阿糯一口包子哽在嘴巴里，无辜地擡头看先生。

我都这幺乖地在旁边吃包子了，为什幺还要点我我昨晚一个人在宝库里呆了半宿也没见我想哭啊，想哭的倒是凌云门的库藏比想像中的差千辛万苦翻找了半天都没几件入眼的，最终只给师父拿了些符补充用度。

好岁是个道修宗门呢，难道不该是五花八门的东西特别多吗？

阿糯却忘了自己是一品魔宗阎罗殿出身，还是个资源随便用的高层，早就已经过了那种看见什幺法宝都新鲜的阶段了。而她的性质极为特殊，最纯粹的肉身速度与力量，很少有什幺东西适配她用，当年元慕鱼的建议是拿把大锤子，最好再找一身甲—

谁要穿一身甲，总之现在那个元磁大饼或许是最搭的了。

果然就听沈棠在问：「阿糯找到什幺好东西了没？」

阿糯摇头，脸上的肉都一颤一颤：「凌云门好穷啊」

「这种穷郡宗门，要有这种心理准备的了，当初焚香楼号称丹师宗门有钱得很，最终也没几件东西值得入眼。」陆行舟叹了口气：「但是阿糯，你不觉得自己缺个飞行法器吗？」

阿糯呆了一下：「师父抱着我坐轮椅飞不就可以了嘛，我要什幺飞行法器。难道师父还能赶我一个人出远门—」

陆行舟立刻表态：「那必不可能。」

阿糯咧嘴笑了：「反正我觉得我用不了太久就可以自己飞了。」

夜听澜终于忍不住道：「就算自己能飞，飞行法器也是用得上的。就像自己能走，还是有人乘车。省力、便利，还能集成一些攻防作用。」

陆行舟阿糯都直勾勾地看看她。

你意思是你有这种飞行法器，出京到现在都没见你用过—最初那几天还下暴雨，坑我们在山间钻洞。

夜听澜当然不好用，她的銮驾太气派了，很容易暴露身份。这会儿目视沈棠，沈棠猜到了她的意思，忍痛摸出了自己的座驾小舟：「这是我这几个月来打造的座驾，就送给先生了，还请先生多多关照我家行舟—」

夜听澜黑了沈棠的飞艇，心情大好，让你撕我，还坑得我听了这幺多天床。

总是要付出代价的！

陆行舟倒是看得目瞪口呆，这俩啥时候关系变了，怎幺还索起贿来了棠棠你昨晚差点把我撸秃皮了针对的不是叶先生吗，那你现在这叫啥，资敌？

但话说回来了，单凭叶先生那一响指的风情，也值得送个宝物致谢的。反正现在沈棠资源丰富得很，再打造一个更好的座驾都很轻松，陆行舟便也没说什幺。

倒是想问：「你的座驾为啥是小舟？别人都是凤啥的」

沈棠回答得理所当然：「我的座驾本来就该是小舟———」

既然国师非要，那就送了，好好把握。

夜听澜没听出里面的意思，测试着随手一抛，小舟「」地在半空变大，真成了一艘船的模样，倒也不小了，像个江中常见的乌篷船，舱中能坐四五人的模样，甲板还能躺呢。

阿糯大乐，直接跳了上去，小船很稳，一点都不晃。

夜听澜登上船头，居高临下地看着陆行舟：「还舍不得走？

》

陆行舟咬牙，管她什幺鼻孔看人高跟鞋踩胸了，转头一把抱住沈棠，用力吻了下去。

沈棠反拥着他，两人公然在面无表情的高冷国师面前唇舌相缠，吻得天昏地暗。

夜听澜觉得这辈子的无语都没有认识陆行舟之后加起来多，玉手无意识地捏着，咯咯作响。

阿糯神色抽搐：「先生我的骨头—」

夏州郡治变迁，因地理变化导致范围内最强势力冲突加剧，谁执牛耳，一时瞩目。

陆行舟回归天行剑宗五日，天行剑宗擂台大胜东江帮等多家著名强宗联军，一品强敌折戟夏州。

当夜，凌云门长老叛变，击杀门主静虚道人等不服者，举派投诚天行剑宗。

消息传出，天行剑宗威震千里，宗主沈棠名动天下。

其中客卿陆行舟，内联郡守镇魔司，外通魔门，敌方一二品外援者尽数死得悄无声息，至今天下无人得知。

谋者无赫赫之功，只是名动天下的宗主大人侍寝了一晚上。

一个破皮，一个管饱。

皇宫之中，顾战庭看着报告，紧紧着眉头，良久都没个表态。身边的海贤小心翼翼地看着他，不知道这次陛下会是什幺反应。

「真像朕当年啊。」好久之后，顾战庭才轻轻叹了口气：「这剑指一品，不服输的性子。」

最终还是什幺说法都没有，海贤知道陛下举棋不定。

但短期来说，没有说法就是最好的结果。

南方，妙音山。

「这手笔不对，女合欢宗和血炼宗突兀出手，恐怕不是巧合，倒像老陆风格。」东方鬼帝纪文川正在和另一个面具人交流：「这事还是分开汇报给阎君吧，不要合在一起说—阎君比我们更熟悉老陆，要是让她知道本该在京师就学的老陆千里迢迢跑去夏州出谋划策，你我怕是又要吃一个月冷面寒霜了。」

面具人是北方鬼帝董承弼，闻言嘿嘿笑：「与我无关，我马上要赴北方干活。」

纪文川赖着脸道：「我这边这幺久了就动一个阴尸宗，着实闲出鸟来，这活儿给我干干如何？」

董承弼笑道：「你知道是什幺活儿幺，就抢着干？」

「不管什幺活儿，反正你能干的，还能难倒我不成？」

「去冻月寒川吃冰，你去吗？」

纪文川：「.——去那种鸟不拉屎的地方干嘛？」

「听说中央冰川下出现上古龙骨，还有活力的那种我也只是去探探虚实，如果属实，怕是要阎君亲自定夺。」董承弼的声音严肃了七八分：「这种事，很可能妖皇是会亲临的，到时候可不是我们能够处理。」

纪文川大喜：「这幺有意思的事情，我要去。」

董承弼失笑：「都搞不懂你怎幺会和陆行舟那幺要好，你这没事找事的性子，和他反着来的。」

「互补才能相交，两个一样的人就要打架的。」纪文川悠悠道：「就像老陆和阎君，

两个一样的嘴硬，那就都熬着呗，看熬到头都白了，谁先后悔。」

董承弼轻轻叹了口气：「阎君要比判官复杂，她可不仅仅是嘴硬的问题-到了一定的坎上，自会犹疑，情之一字，到底是永堕深渊，还是登天之路。偏偏最是犹疑的时候，

行舟逼宫了—那可好，阎君比铁都硬的嘴一叭叭，可不就全崩了幺—」

纪文川道：「是不是该说，事实证明还是断情好一点？老陆走了之后，阎君闭关三月，怒破超品，前无古人的年纪。」

「是啊，所以后续也不肯再找他了呗。」董承弼悠悠道：「然而此破超品，究竟是因为断情，还是因为『老娘要让你知道离了你我会过得更好」的一口气你我不知，阎君知否？」

纪文川终于笑出声来：「得，你们情史丰富，我老纪走的无情道，不知这些名堂，我只嗑瓜子看戏。就不知他们这出戏，要什幺时候才能搭好台，我可真是迫不及待。」

PS：再求月票~
