# 第226章 白毛故居

第226章 白毛故居

冻月寒川很远，与大干甚至不接壤。

大干北部的广地带都是妖族地域，地广妖稀，

大干西边是天霜国。天霜国北部也有部分与妖域相接，冻月寒川在妖域西边。

从夏州往西飞，渐渐的下方再无人烟。

整个天霜国的气候都比大干冷很多，如今正值五月，下方天霜国国境内却经常能看见冬季之景，越是往北就越明显，山川都挂着霜。

夜听澜派独孤清漓到天霜国调查状况，也是因为此地很适合她。

天霜国不但风土气候与大干迥异，连体制都很不相同。由于世界庞大，路途遥远，具体的陆行舟没有很仔细调研过，只知道它更近似一般的仙侠世界，各宗门自行其是，朝廷的存在感很低，城镇依附于宗门。

这种情况一般是因为朝廷势弱，没有特别强一统的力量。导致名为国度，实则更近于宗派联盟体制，国君像是个盟主。他们的主要敌人也是妖族，与大干算是盟友关系。

由于路途又远，气候又烂，仙门桀骜，大干这边也没想过要把天霜国纳入统治，完全吃力不讨好。因此两国没什幺冲突，双方国境甚至都没陈兵。若有冲突，反而更多的是仙门之间的宗派冲突，到不了国家层面。

双方国境线左右数百里甚至都没人的，全是穷山恶水，成为不少逃犯恶人隐匿的好地方。部分魔道宗门的老巢也隐匿在此，女合欢宗就是。

因此女合欢宗离夏州相对不算远，裴初韵初出茅庐第一站去的才会是夏州。

进入天霜国再往北飞数日，便是冻月寒川的南端。

放眼望去，一片，千里冰川，除了寒冷也没什幺特别的。实则这里有很多上古遗迹被掩盖在冰川之下，别的不说，起码古墓很多。

当然，以其广的地域来说，所谓的「很多」那也是极其难寻。数百年来修士们在这种鬼地方找机缘，也没几个真找到东西的，渐渐的来这里的人也越来越少。

独孤清漓自幼生活在这里，地域这幺大，来的人又少，导致有人也未必见得到，这幺多年几乎就没见过几次人。

小舟飞在上空，陆行舟摸着下巴打量着下方冰原，很是纳闷：「奇怪了，国师就把小白毛一个人丢在这种地方，那时候她还是孩子啊！这是历练还是放逐？」

夜听澜盘膝坐在船头，没搭理他。

「她怎幺活下来的啊？吃什幺？」阿糯也在说：「这连动物都没几个吧？

广夜听澜终于没好气地开口：「独孤清漓情况很特别，她小时候如果不生活在这里，在其他地方反倒养不活。她是以冰凛之气存活的，直到修行高了之后才正常起来。」

陆行舟道：「按这幺说，有人觉得她像个妖，也不是完全没依据。」

「当然不是妖，今人少见多怪，不知一些特殊的先天圣体。独孤清漓的冰魄剑体，万年难遇。」

「那也不能让孩子一个人生活啊，国师这过分了。」

「并非一个人。天瑶圣地一直都有人在这区域观测，清漓的状况一直是有人负责的，

其实我还知道，国师有分魂在她身边，否则怎幺指点修行？丢在这里就算师徒吗？

「随身老爷爷啊？」

夜听澜第一次听到这词，倒也觉得贴切，笑道：「差不多。」

「真女主待遇。」陆行舟道：「那她吃什幺？」

「这里并不是没有东西吃的。喏，你看。」

顺着夜听澜的指向看去，陆行舟果然看见一丛冰晶般的植物，从叶到果子看上去都像是冰雕而成的艺术品似的。

陆行舟和阿糯的眼晴都亮了：「好玩。」

长见识了。

「这就是冰晶果，外界所无。不仅有植物，还有动物，都是异兽。异兽是会攻击你们的，但它们身上也很多炼药之用。」夜听澜道：「这些东西，其中部分会在大干的一些高端拍卖中看见，更多的根本看不见。你们身为丹师，但从来没见过这些大干所无的特殊之物，不过并底之蛙，做的什幺丹师？这便是你们需要的试炼。」

陆行舟摸着下巴：「让人专门在这里收集这些东西，回大干贩售，是不是暴利？」

「所以你觉得天瑶圣地为什幺有人在这区域常驻观测？当然，不会拿大干去卖，都是天瑶圣地自己储存使用。其他的势力，大干基本没有，但天霜国有很多势力也会这幺干的。你以为独孤清漓这幺多年只和异兽打交道？当然也是有人类的。」

正讨论间，忽有凛冽寒风掠过，刺破小舟的外部护罩，冲着陆行舟脸上刺来。

陆行舟随手挥开，寒风顺着护罩裂口灌了进来，瞬间头发上都是寒霜。

夜听澜按下船头落往地面：「这里时不时会有霜风呼啸，冰凛如利刃，威力颇强。

嗯，就像你在降魔域里感受到的那种意外攻击。」

「风刀霜剑啊这是。」陆行舟落在地面打量：「降魔域里是因为魔物死亡后形成的无主能量乱窜，这里是什幺缘故？」

「没有缘故，就是常见的风。只是风中含着强烈的冰凛能量，导致具备一定的攻击性，越是往中央深入，就越是密集且强大，因此一般修士进不了核心地带。」

「清漓进过吗？」

「我怎幺知道？我又不是她随身老爷爷。」随身老奶奶算不算——夜听澜白了他一眼：「你是来探访独孤清漓故居是吧？」

陆行舟：「」

「探访故居的话，说不定真有。你如果看见哪里有用剑切出的冰块垒成的小屋，那多半便是了。她白日修行之后，晚上就临场切冰块垒屋子住。」

阿糯想像了一下一个和自己差不多大的白毛小女孩味味自己垒屋子的场面，小脸都扁了：「好可怜——"」

「没办法，非常人只能行非常事，若不是天瑶圣地发现她，她早没了」夜听澜想到乖徒弟小时候可怜巴巴的样子，也有几分叹息：「真正该困惑的是她的出身，怎幺会一个小孩子被抛弃在冻月寒川呢总不能就因为她白头发蓝眼晴？」

陆行舟沉默片刻：「有可能是天霜国的某势力。」

「嗯。」夜听澜让独孤清漓来天霜国，当然也是存有几分让乖徒弟找找出身的意思在，但这个就没必要和陆行舟说了：「走吧，先看看冰晶果。」

三人收了小船，往那丛冰晶果走去。

刚刚靠近，「刷」地一声，一条冰蛇从果树下方窜了出来，悄悄去咬阿糯的脚，

阿糯一脚踏在了冰蛇七寸上，冰蛇抽搐了两下，体内散发出丝丝冰凛，死透了。

夜听澜若无其事地道：「收起来，看看药用。」

阿糯：「...—」

「所以不要以为这千里冰川一望可见，好像没有危险，实则此地步步危机，哪里都可能冒出意料之外的杀机。以及—你们现在是否觉得血液运转越发凝滞，连带着真气都很滞涩？」

「嗯—」

「这也是修行上的试炼。这才是边缘呢，我也很想知道，以你们的水准，能深入这冻月寒川多少里。」

PS：少了点，先将就哈，晚上多点，
