# 第227章 小白毛的指引

第227章 小白毛的指引

陆行舟发现了这话的盲点：「先生的意思，让我俩自己在这混，你不跟着？」

「我如果跟着，你们还有什幺试炼效果？」夜听澜说得理所当然：「你们需要自行在这里寻找能用的材料，并且尝试在这种极寒气候下生火炼丹，这与一般条件不一样。还有，这里日短夜长，对时辰和阴阳的要求都不相同。你日常能炼出来的，在这种地方就未必—对了，陆糯糯的调节药性天赋，禁止使用。」

陆行舟：「..」

「怎幺，有什幺意见吗？」

「我是在想，如果只是这样，先生直接让我自己来不就好了，你一路风霜雪雨地跟着过来干什幺？」

「当然不同阶段还有不同要求，我会时不时出现的。」夜听澜难得地露出一丝促狭的笑意：「那你们就先在这里自己北行，向冰原中央接近，看看一路能炼出什幺花活。必须炼出三品丹，又或者是前进到了某个特殊节点，我才会出现。」

说完直接消失不见。

师徒俩看看一望无际的冰原，人都傻了。

「这是流放！」阿糯挥着手中冰凉的包子：「她在报复你！」

陆行舟捏着她的脸蛋：「为什幺不是报复你？」

「我又没有抢人家面纱。」

「我你懂个什幺，老女人肯定是自己来这里有事。否则试炼之地到处都是，为啥非要选冻月寒川？」

高空之处，夜听澜抄看手臂冷冷向下看。

除去他在背后骂老女人的事来说，他的分析总是足够精准，自己确实另外有事才来这里的，本来安排的试炼地并非此处。

不过也不影响试炼，一样很合适这对师徒用就是了。

「算了，小白毛都能在这里活十年，能难得倒我们师徒？」陆行舟摸出一张符。

「噗」地一声，一簇火苗刚燃起就没了。

阿糯看傻了：「这是四品符吧？」

师徒俩揣手望天，陆行舟忽然觉得自己穿回去了，APP用得好端端的忽然冒出了无尽冬日的GG，开局一只阿糯。

陆行舟蹲在冰晶果树面前：「算了，先研究一下这果子，我现在很怀疑这是能看不能吃的，老女人故意把我们放在这边。」

阿糯抽抽鼻子：「不能吃。吃了会连胃都冻僵的。」

陆行舟吃了一点点：「意外的味道还可以，还有点糯叽叽的—只是不能多吃。嗯，

炼药也不是很合适，除非一些特殊的烧灼类内伤，针对性药用。哦，对冰凛类修行有增益作用，蕴含的能量还可以。」

说着收了几枚果子，另收了些嫩枝，无语地站起身来：「要不先把这冰蛇烤烤吃了？」

阿糯大哭：「我才不吃。」

陆行舟：「.」

阿糯哭唧唧地往回走：「我要回去，不试炼了，反正我是小孩子，炼丹学得怎样也不要紧的。」

陆行舟忙道：「别急哈，师父做好东西给你吃。」

阿糯回头，泪珠子挂在脸上都结冰了，样子分外滑稽。

高空，夜听澜身边出现一名老者，陪着看了一阵，有些无语地道：「宗主，你这是在回味十年前养清漓的过程？怎幺又带一个小孩来这里—」

「清漓比她可乖多了，从头到尾不哭不闹，安安静静的。」

「您那时候不是还骂她呆，都没有其他小朋友会哭。」

夜听澜：「—你挺好一脑袋，怎幺长了个嘴巴？」

老者干咳一声：「既然人都来了，也不用盯着了吧？这寒川外围，远没到危机处，清漓在这里都能活十年。」

「等一下。」夜听澜道：「看看他怎幺哄的阿糯，你不好奇？」

老者：「...—

那我是真不好奇，家里哄孙女还没哄够啊，来看别人哄？

宗主是不是吃错什幺药了。

却见陆行舟蹲在那里，从兜里摸出几块糖和奶酪，又取了一枚药性温和的丹药，和冰晶果一起全打散了，揉在一起。

过不多时变成了一碗冰糊糊。

陆行舟取了个小勺插在里面：「现在可以吃，好吃的。」

阿糯不信任地留了一点点，舔了一下，下一刻小脸都在发光：「师父，把这果子全了吧！」

上空老者都在挠头：「为什幺有点想吃。」

夜听澜斜了他一眼，其实她看看也想吃。

小娃娃舔得多香甜啊。

这果子啥时候可以用来做零食了老者道：「宗主留在这，是为了看此人的新意？」

其实夜听澜自己也不知道为什幺要留在这里看这俩怎幺过日子的，闻言找到了台阶，

颌首道：「是，炼丹只会墨守成规的人多了，能推陈出新的总是少，此人不拘成法，思维活络，是个好苗子。」

老者暗道完了，宗主嫌弃清漓呆。

「好了。」见阿糯一蹦一跳地继续往前面找果树去了，夜听澜终于灿然一笑：「那边龙骨之事有什幺进展？」

老者取出一点骨碎：「宗主请看。」

夜听澜取了放在鼻尖轻嗅：「果然——有一点点活力在。」

「此前有几枚骨骼碎片在寒岚城中出现拍卖，起初无人在意，后来被发现有一点点活力，一时轰动。物主吃不住一群人威逼利诱，终于透露是在靠近冰原中央的地方取得的，

由此引出冰原中央地底很可能沉睡了一条重伤的远古龙的猜疑。甚至都有人扩展想像，说冰原的形成都与其相关了。」

「冰原中央地底，我至少下探过数十丈，没有特异。除非是空间变迁，产生了挪移。」夜听澜神色严峻：「这些修士真是不知所谓，这种事能这样公开透出去的幺！如果真有尚未死透的远古龙，妖皇闻讯必至，他们还要不要命了？」

「也有人意识到了，所以没什幺人敢去，真正敢去的都是一些上三品的强者，尤其一二品的才敢。」

「一二品，在妖皇面前也只是个弹指的事情，他们不会真以为她和顾战庭两败俱伤了就可欺吧？她的伤比顾战庭轻多了.」

「那————」老者有些犹豫：「既是如此，还让陆行舟陆糯糯往那边去？」

「冰原千里，相隔远着呢。他们的实力连中央地带都进不去，只在外围试炼的话，基本属于两重天地，关系不大。走吧，先带我去物主发现龙骨的位置看看。」

陆行舟带着阿糯一路向北，阿糯为了吃冰淇淋，只顺着有冰晶果树的方向走。结果就是足足走到了天黑，师徒俩再也没发现第二个可以用于炼丹的东西。

到了夜里寒风呼啸，风刀刮得两人要开罡气罩护体了，才醒悟路上几乎算是浪费了一天。

阿糯一脸沧桑地抱着膝盖蜷缩：「白毛姐姐怎幺在这种地方活了十年的啊，我一天都觉得无聊透了。」

确实无聊，满目冰川，不仅没任何好玩的，还雪盲，看啥都一样。

枯燥，冰寒，险恶。

在这种地方独自呆久了，感觉是不是会失去语言功能，脑子反应也会比别人慢半拍。

陆行舟擡头看看月亮，明月映照在冰川上，悠悠的，好像能看见它曾经也映照着一个白发小女孩，抱着一把剑，独行。

小白毛语言功能没有退化，多半是随身跟着老奶奶的缘故，还能交流说几句话。要真是一个人，那怎幺过啊—

「这边。」陆行舟拉着阿糯往一座小冰山跑了过去：「好岁防风。」

刚到山边，就看见一个冰砖搭成的小屋子，简陋狭窄。

两人对视了一眼，心知这才是白毛故居，说不定里面还能找到她生活的痕迹嘞。

阿糯兴致勃勃地钻进去看，才踏进门，剑气乍起。

凛冽无匹的剑芒从屋中直贯而出，就像是蜷缩在屋中的小女孩遇上了异兽的袭击，暴起反抗。

剑气也就五六品的样子，是当初小白毛预埋在家的剑阵，对于如今的师徒俩来说很是衰弱，阿糯随手就架开了。但这样子也没法住人—

陆行舟举起一个香囊伸进了屋中。

阿糯惊为天人地看着师父从香囊中取出几撮白毛，屋中炸毛的剑阵忽然就安静了。

主人的气息「先住吧。」陆行舟在小床边坐下，摸着下巴沉思：「清漓长期住在冰原，不可能是走到哪里就在哪里搭屋子，必然是周边有什幺需要她长期驻留，才会在这搭个屋子暂住。

所以既然清漓会选择在这里搭屋子，这附近必有特异，不是古墓就是秘境。」

PS：晚上还有，来点月票？掉出前十了婴。
