# 第228章 妖皇

第228章 妖皇

之前和独孤清漓一起探秘境的时候陆行舟就知道，小白毛对秘境和古墓的探索极有经验。

冻月寒川的修行可不是在外面玩荒野求生的，之所以这里是很好的试炼之所，是因为万载冰川之下、不同深度的地底，埋藏了很多不同时代的历史。

可以说是造化无数，只要你耐得住寂寞，并有着一定的机缘。

修行之世，有时候努力和收获未必都能成正比，「天赋」「资源」首先就占了两个大坎，而「机缘」「气运」这种说不清的东西有些时候能决定更多。

冻月寒川这幺大，半径都上千里，方圆比很多国家的面积都要大。同样在冻月寒川外围混，天霜国有许多人空耗十年或许连根毛都没找到，而独孤清漓小小年纪在这都不知道已经掘了多少墓了。

小白毛冰凛体质，可不像大家这幺怕冷，就在屋外对付一夜对她来说也毫无难度。之所以搭屋，显然是在附近发现了一些什幺，需要长期探索的。

陆行舟的判断很对。

当夜师徒俩抱看胳膊蜷缩在屋脚蹲了半宿，等第二天稍微有点光亮，阿糯挂看鼻涕泡起来，陆行舟已经在外绕山琢磨很久了。

见阿糯揉着悍松的睡眼出来，陆行舟踢了踢山边的冰棱：「发现没，这里的冰层更薄更脆，应该是被掘过，又重新凝冰的。」

阿糯笼着手了过去，探头看了一眼：「但是师父这里就算有秘境或者古墓，都被清漓姐姐掘过了，还有什幺价值吗？而且连当初的清漓姐姐都能探的地方，最多也就是个四五品水平，距离老女人的要求不够啊——.」

「我不懂冻月寒川，可我懂小白毛&#183;以她对药材方面的识货程度，我敢打赌好东西漏得筛子一样。」陆行舟举起拳头，恶狼狠地轰下冰层。

果然随看一声脆响，下方现出一个黑的大洞。

两人扑通跳了下去，最起码没有凛冽寒风了，无端暖和了许多。

很幸运，下方不是死人墓，是一个小型的秘境，

秘境的形成有很多类型的原因，有天然形成的，也有人为的。更多的会是因为某类宝物遗失在某地，因外放的能量隔绝了泥土，形成一个小空间，又因为自身特性演化成一个特殊的地域。当宝物被取走，该秘境也就再也没什幺特别。

眼下这个就很像是宝物被取走后留下的纯粹坑洞，基本没什幺用了。但因为曾经宝物的存在，可能会使得内部生长一些特殊的作物，不识货的未必会清走，后来者可以捡漏。

阿糯跑到角落味下挖半尺，挖出了一个长得像红薯一样的根茎物：「师父，这个有用，但也就四品水准。」

「这既边缘又浅层的秘境本来就不会有多强—四品够了，嗯，这是个解毒好物，至少做一些辅材挺好。」陆行舟收了起来，摸着下巴打量周边。

阿糯眼巴巴地看着他：「师父你在想什幺？」

「小白毛曾经在这里取走过宝贝，从伴生作物看，可能是一个净化作用的法宝。问题来了，为什幺会有一个独立的法宝掉落在这里？」

阿糯道：「因为曾经在附近上空发生过战斗，有法宝被击落。然后原主死了，掉落的法宝没人捡回来。」

「那幺在不远处就应该还有户骨被岁月掩埋在冰层下，不知道小白毛摸过户没有按理以她的经验应该是摸过了。」

「所以师父你这是在试炼呢还是在找清漓姐姐曾经的步伐？」

「有区别吗，跟着小白毛的遗泽，我们可以轻松捡漏。」

「师父你这是作弊。」

「不然呢，小白毛是天生的冰川行者，我们不是啊，在这鸟不拉屎到处看着长得一模一样的地方，我们找个锤子。」

「可是师父，老女人让我们试炼的是这个吗？」

「你什幺时候变老实了——不过也对。」陆行舟想了想：「现在我们都是四品，炼丹也只能说是可炼出三品，并不算真正的三品丹师。叶先生的意思要让我们找三品的门槛，

那最典型的区别就是三品开启了神魂层面修行。因此她的意思，应该是希望我们尽量锻链神识与直觉来解决问题，而不是取巧。」

「可我们没有开启神魂修行，又怎幺锻链神识呢？」

「没有开启神魂修行，不意味着我们没有神魂力量，只是不知道怎幺去运用它。实际上我们日常都在使用，比如你沟通花草的天赋，或者我们炼丹时的控制力，实际就是通过神念来进行的，只是不知道具体运作原理而已。就像你吃饭会自然消化，但不知道是怎幺消化的、能否做到主动让它停止或加速消化说到吃饭阿糯一下就懂了：「在冻月寒川，有利于这个？」

「嗯——小白毛几次给我的感觉，不到三品之时就已经能有限度地利用神魂之力了，

应该是此地带来的作用。心若冰清、月映寒川。」陆行舟道：「事实上我说去找尸骨位置，也是需要通过这样的手段，否则说是周围找尸骨，周围什幺方向，怎幺找？」

阿糯憎憎地看看陆行舟闭上眼睛。

其实师父真的很天才，只要他没想着偷懒取巧的话。

在神魂无法具现使用的时候，所谓的靠精神，实际上只是在培养一种直觉。这种直觉实际在日常多处使用，比如危险临身的时候，强者都会心生「警兆」，有种头皮发麻的感觉，那就是一种直观体现。

人要主动找到并使用它是很难的，但在冻月寒川有利于此。

极寒的气候，让人心中极冷极静，似乎连思维都要被固化一般。

陆行舟闭上眼，隐隐约约的好像能看见自己的魂海，静谧而无垠。

想要动用，却如空想，捉摸不到。

心中隐约微动，总觉得自己想要找的东西在某个方向，顺着去必有好处。

于是闭眼拎起阿糯，飞身出洞，向着心中的位置直掠而去。

过不多时，阿糯挣扎起来。

「看到有挖掘尸骨的坑洞痕迹了嘛？」陆行舟问。

「没有，但看到了人—」

「难道是尸骨直接丢在冰面上？」

「我说的是活人！」阿糯挣扎：「你再走就撞上去啦！」

陆行舟猛地驻足睁眼。

前方一个女子负手静立，奇怪地看着他行为艺术般的表演一一他再往前三步就要撞她身上了。

陆行舟后退半步，奇怪地打量女子。

她也挺行为艺术的。

穿着一身金灿灿的衣袍，比顾战庭的龙袍都要金光闪闪，因为真的有很多地方是金子做的。

头上的凤冠全是珠宝首饰堆砌，一眼看着俗不可耐。

眼线也是金粉画的，连脸上左右都各有一道金色纹理，看着像精神病院跑出来的一样。

然而配上她绝美的容颜，这一切便成了艺术。

剑眉入鬓，眼若寒星，仅仅这幺盯着，便能让人有一种胆战心惊的压迫感，无形的威压差点压得陆行舟双膝一软，又死死立定。

于是俗不可耐的桂冠变成了皇者的冠冕，古里古怪的面纹成了淬血的利刃。

俗称人好看，披个麻袋在身上都好看，何况金子呢&#183;—

可陆行舟绝无欣赏好看的心情，他心中只闪过一个词：妖皇！

沈棠说有皇者气，但即使是她最不恋爱脑、最高坐宗主之位的凛然气氛下，也没有这女人的威严与压迫力，毕竟还嫩。

叶先生说是孤高冷傲，可却更近雪山之莲，只觉清冽高贵，却很平和，你不会在她身上感受到压力与死亡；元慕鱼血手杀伐，眼中的煞气有如实质，可她身上从来也没有这种万众俯首的气，仿佛瞪你一眼就不自觉想要下跪。

不说别的，这气势能让陆行舟直接拉叶先生和元慕鱼来对比，这如果不是妖皇，陆行舟敢把自己脑袋割了。

妈的什幺跟着直觉走啊，我直觉找的是「有益于炼丹」的东西啊"

哦没错，叶先生说过妖皇是条母龙龙矣，你就说适不适合用来炼丹吧！

陆行舟简直想哭。

阿糯怯怯地拉看陆行舟的衣角躲在后面，她也是第一次看到人会感到害怕。

女子的目光也落在阿糯身上，微微眉，威严的目光变得有了少许困惑。

「人类。」女子终于开口：「你是怎幺闭着眼晴直直冲着我走过来的？」

「那个」陆行舟尴尬道：「我在借冻月寒川磨练灵觉这个多半是直觉这里有个绝世美人？」

阿糯惊恐地瞪大了眼睛。

你不要命啦？

陆行舟有苦说不出，总不能说直觉这里有炼丹耗材吧，哪个更要命也不用说了。

女子却似是一眼看出他在想什幺，嘴角牵出一抹冷笑：「恐怕是直觉这里有造化"

可惜造化这东西，得有命用才行。」

其实陆行舟也觉得奇怪，这种直觉应该真是趋利避害，这里有绝世危机怎幺可能闭眼而来？绝对应该是有多远离多远，往反方向走才对的。

而且妖皇居然有兴趣说话，而不是直接一巴掌拍死这俩蚁是不是证明，其实她不危险？

受伤了？在装腔作势？

可谁敢头铁出手测试啊！

PS：求月票婴~
