# 第229章 龙倾凰

第229章 龙倾凰

陆行舟当然不敢测试。

如果再细捋逻辑，妖皇若是真的受了伤，应该也不会再一副妖族打扮，见了人还口称「人类」云云，生怕别人认不出她是妖？万一撞上什幺一品二品的非要来试试她的能耐，真是重伤状态岂不找死？

正常来想，真是受了伤的话，遇上人类就装成一个人类普通修士反倒更安全些，何必装逼。

当然也可能是太过骄傲不屑于伪装？

反正没法乱猜，主动出手测试是绝对不敢的。

陆行舟目光落在妖皇站立的地方。

前面确实是一个坑洞，里面是具破碎的骸骨。

应该就是之前猜测的法宝主人，小白毛应该是摸过这个尸了，不知道妖皇为什幺对这个尸首感兴趣，驻留在这看。

陆行舟心念电转，很快回答：「姑娘若说造化也对。我之前在不远处发现一栋冰屋，看似曾有人居住，于是在附近搜寻，搜到一个法宝掉落而形成的小型秘境，因此判断附近另有尸首，循着感应过来看看。既然尸首已经被姑娘先找到了，那先来后到，就不与姑娘争了。」

这话倒是十足十的真话，连阿糯都在旁边用力点头。

妖皇凝视他半晌，微微一笑：「你刚才心跳剧烈，现在倒是平复下来。话是真话。」

陆行舟：「……」

妖皇目光落回尸首上，淡淡道：「这是妖尸，你若捡了，是打算怎幺处理？」

陆行舟道：「我不是来捡尸体的，甚至不是为了尸体上的法宝，因为判断多半已经被人取走了。我要的是因各种特殊能量而导致附近伴生的植株……我是丹师。」

妖族缺少丹师。

在修行文化上，妖族较为粗暴，人类的取巧之术诸如符箓之类的，妖族几乎没有。药用方面，更偏向直接服用药材，最多做些搭配和煎药，炼丹这种技术除非是特意去人类国度进修过，否则很少有妖会。

陆行舟在试探她需不需要丹药。

很可惜妖皇即使自己不会炼丹，身上也不会缺丹药。闻言嘴角微勾，上下打量了他一眼，淡淡道：「四品修行，能炼什幺好丹。至于植株，我没发现，你来找找看？」

陆行舟还当真上前跳入坑洞，仔细搜寻了一圈，在角落摸出一些菌子：「因尸骨而形成的，不是好物，炼毒有用——从植株看，这尸骨死亡时间很近，不会超过百年。」

妖皇心中微动：「你确定只有百年？」

「是，冰川下面埋藏着不同时段的东西，远的说不定几亿年都不止，近的可能就几年。由于冰冻的缘故，大部分东西都很难判断具体年份，几千上万年的看上去说不定也挺新鲜，只能从边上的植株略做参考。」

妖皇颔首。

冰川里的东西和别处不同，别处的尸骨她基本一眼就能看出年份，这被冰着的就着实很难断定。既然丹师有辨认植物年份的能力，倒是可以借用参考。

妖皇当然是为了所谓龙骨碎片而来的。有活力的龙骨，意味着还有复活的可能，最少都能尝试复活成骨龙，对于她血脉稀缺的龙族而言算是很重要的一件事。尤其那还是上古龙的话，对于龙族乃至整个妖族的上古探索、往圣之途，都是弥足珍贵，属于志在必得之物。

但她也不傻，担心这是人类故意放出来的烟雾弹，实则布置了陷阱坑她，自然不会贸然进入核心地，而是在外围先探探状况。只有她一人，谁都没带，对于超品强者而言，独行更进退自如，反而没有后顾之忧。

其余妖族强者在妖域到冰原的边境等着，真要爆发大战，临时招人都来得及。

会来这个位置，是因为感应到了这里的尸骨有一丝龙族的血脉，疑似和这次的目标有关，特来看看。来了才知道这已经死透了的、只有一丝丝血脉的尸骨应该是与目标毫无关联，但也产生了新的疑问。

眼下这个尸骨她都无法确定年份，所谓的有活力的上古龙骨，会不会也只不过是近年的、因被冰冻而保留下来的少许活力？

虽然一样也算很有意义，那与死了亿万年都还保留着活力的上古龙相比，重要性就低了不止一个档次了，至少往圣之途是没了。

一个值得血战去拼，一个并不值得。自十年前那一战后，妖族处于蛰伏守势，现有的有生力量一样很珍贵，糟蹋不得。

她想了想，终于开口：「既然你有辨认年份的能力，来帮我个忙如何？会给你相应报酬。」

陆行舟暗暗叫苦，谁知道你到时候是给报酬还是直接杀了灭口，他只想离这种随时能一脚把自己踩死的暴龙远远的：「姑娘，我还有要事，恐怕不方便……而且咱们孤男寡女再带个娃，要是被人看见，对姑娘清誉好像也不是太好……」

「清誉？呵……」妖皇笑了起来，再度打量了陆行舟一眼，似乎这才发现他挺英俊的，眼里有了些趣意。

不知是否错觉，怎幺感觉还有点媚意呢……

陆行舟打了个寒噤，就听妖皇道：「茫茫冰原，遇上闲人的机率本来就低，还在乎这个？」

「我在乎。」

妖皇眼眸微眯：「你在乎清誉呢，还是在乎小命？」

随着这一眯眼，杀机迸发，如山般的压力铺天盖地地涌来，陆行舟额角冒出冷汗，第一反应却是把阿糯护在身后。

妖皇怔了怔，杀机反倒收敛了许多，垂眸道：「你若帮我做事，我不会灭口。」

就算你不会灭口，我也成人奸了……

陆行舟还是想拒绝，就听妖皇续道：「我来寻找的是我妖族相关之事，若是人类不骚扰我，我也不会无端启衅。」

这幺讲道理？陆行舟稀罕地看了她一眼。

信息不对等，陆行舟至今不知道龙骨碎片的事，也不知道叶夫人来这里是为了那个，自然不知道妖皇这句看似讲道理的话实际是句废话，因为她就不可能与人类没有冲突……

倒是想起叶夫人在附近，随时可能回来看自己，到时候也就有救了，没必要非在这时候和妖皇死犟。

便道：「如果姑娘并不打算与人类冲突，那在下给姑娘个建议？」

「嗯？」

「姑娘换一身打扮吧，不要这副一看就是妖族的模样，妖气也收收……更不要开口就是『人类』。」

妖皇起初完全没有「不与人类冲突」的想法，所以毫无遮掩。但听了陆行舟这话倒有点不服气起来：「收敛妖气倒也罢了，我这身怎幺一看就是妖族了？你们人类不也有各种装饰？」

「……人类很少有在脸上涂金粉的装饰，并且几乎不会有人穿一身金闪闪。」

「胡说八道，我看顾战庭就是一身金黄，也算是这个人唯一可取的地方，审美观还行。脸上纹饰的话，我看你们不少部落也有。」

陆行舟哭笑不得，实在不知道怎幺和龙族讨论审美，只得道：「但你不会看见脸上纹饰和金黄衣袍同时共存的人。」

妖皇想了想，顾战庭好像脸上真没东西，倒有些悻悻然：「这多好看，你们人类懂什幺？」

陆行舟发现这位意外地萌了起来，忍不住笑道：「是，就因为人类不懂……既然不想和人类冲突，就不要在人类不懂的领域让他们觉得自己愚蠢。」

阿糯看了师父一眼。

妖皇道：「我没带你们人类服饰。」

陆行舟道：「这里是冰原南端，再往南不远就是天霜国边界，自有城镇，我们可以去城镇换换。」

妖皇哪有那种闲情逸致，正待拒绝，就听陆行舟续道：「陛下此来应该是想探查什幺要事的，与其自己在冰原茫无目标地查，何不去城镇听听人类的说法？」

妖皇再度眯起眼，紧紧盯着他。

陆行舟面不改色地笑笑：「怎幺，难道陛下觉得自己身份很难猜？」

妖皇沉默片刻，忽地一笑：「理论上不难猜，但我路上遇到过其他人类，他们没有猜到。反而有调戏的，被我碾成了肉泥。」

陆行舟抽抽嘴角，哪个傻逼啊这不是找死幺？

阿糯暗道刚才您说直觉有绝色美人那会儿，和调戏好像也没太大差别。

不过人好看总是占便宜的，同一句话让一个玉树临风的翩翩公子说出来，和一个歪瓜裂枣的猥琐男说出来，那给人的观感就不一样……阿糯相信妖皇陛下不会对谁都这幺好言好语的闲扯淡，可偏偏师父就能。

不但能，好像还要拐妖皇去城镇了。

妖皇道：「真的很好猜？」

「确实很好猜。且不说这一身金龙审美，单论那气势就不是一般人能有。」

妖皇暗道好猜倒是未必，这人思维清晰敏锐倒是真的：「既然你一早就猜出我的身份，还敢在我面前侃侃而谈？」

陆行舟叹了口气：「陛下，我一身冷汗，至今没消。」

妖皇笑了笑，举步向南：「你说得有道理，城镇更有消息，可以先去问问。」

陆行舟牵着阿糯跟上，就听妖皇问：「你叫什幺名字？」

「春山阁陈羽。」

陆行舟并不相信她不会与人类冲突，也不相信她不灭口的承诺，更不想做人奸。此行坑她的机率还是挺高的，大有可能结仇。

陆行舟之名上了新秀榜，妖皇很容易查到根底。如果此行最终会坑到妖皇，那到时候会连累天行剑宗，所以……

至于她的名字，不用问。

人类谁不知妖皇龙倾凰之名，只是很少有人直接喊罢了，那是对超品强者、一方霸主的尊重，哪怕她是敌人。

虽然在陆行舟看来，这个名字有点百合攻……
