# 第230章 当妖皇换掉金闪闪

第230章 当妖皇换掉金闪闪

天霜国，北部某边城。

此地是一个叫寒岚宗的宗门在管理。

冻月寒川越近核心冰凛越盛、灵气也越浓。而这边缘地带则属于又冷又没啥灵气的荒僻之地，强宗大派不屑一顾，会在这里建立宗门的强度也有限得很。寒岚宗是一个三品宗门，大致只和刚刚被灭的凌云门一个水准，还不如东江帮。

很早年前寒岚宗的资源产出就是靠探索冻月寒川。但随着边缘地带的发掘越发干净，核心地带又没什幺人能去，现在的寒岚宗比早年更穷了些，包括治下的城镇也是一片萧条。

但不管怎幺说也是一方诸侯，比凌云门在大干的地位好多了……这是体制不同导致的结果，但哪个更好一点倒很难说。毕竟沈棠要灭凌云门也得把郡上所有关系打通才敢下手，而这里如果哪个强宗大派想灭寒岚宗，那只需要顾忌一下寒岚宗有没有后台强宗就行，被灭的可能性大增。

天霜国这种模版，更能滋生魔道，甚至有很多面上说是名门正派，实际做的也多为强取豪夺之事。姹女合欢宗的老巢在大干与天霜国之间，便是因为她们的触手遍及两国。

而如今阎罗殿的触手也涉及了这里。

「十殿阎罗」的初始构想，并不是十个盟友，而是以阎罗殿为主体加上九个次级宗门，张开触及天下的网。如今元慕鱼不知道能否做到这一点，演变成十个盟友奔着某一个目标暗中结盟也不奇怪。

要不是因为事多，其实陆行舟还挺想在天霜国旅游旅游的，这里的模板会更接近大部分修仙小说，只是菜一点。

这是陆行舟第一次踏足天霜国。

天霜国最东北有部分与妖域接壤，那边有强宗镇守。而接壤冻月寒川的国境则没任何守备，三人轻而易举地踏入寒岚城。

寒岚城很萧条，也没有什幺普通人居住，在这里居住的绝大部分都是有一定修行的修士。基本没有路边摊点，想要的服饰要去店里，并且普通服饰很少，大部分都算是有一定益处的法衣。

路上遇上一些行人匆匆而过，陆行舟果然发现别人基本都没从龙倾凰的金闪闪想到妖皇身上，可能修行氛围更重的地方奇装异服者也多？甚至有人还露出了贪念。

谁带这幺一身金闪闪上街啊……头上还一堆珠宝琳琅满目。可笑的是这一堆珠宝也只有部分属于法宝，更多的纯粹只是亮晶晶好看的。

「这位姑娘……」有人笑呵呵地从前方和侧面围拢过来：「姑娘是第一次来寒岚城？」

龙倾凰面无表情：「是又如何？」

「外乡人不熟悉此地，要不要向导？我们兄弟可都是自幼城中摸爬滚打，哪哪都熟。」

「那……城中通往哪个地府，你们熟吗？」龙倾凰微微笑着，骤然出手掐住了对方咽喉。

连陆行舟都没反应过来她会这幺两句话之间下杀手，等看见那手动了，那人脖子都已经被扭断了。

陆行舟：「……」

旁边其他人也不敢置信地呆愣了半晌，简直不敢想像这幺两句话就死人了，有人下意识地后退，颤巍巍地开口：「这、这里是寒岚宗的地方，你、你知道他是……」

「砰」！

袖袍一拂，说话的人牙都被抽掉了好几颗。

龙倾凰冷冷道：「滚。」

再也没有人敢吱声，全部连滚带爬地跑了。

陆行舟师徒俩一起闭上了半张的嘴。

「怎幺？」龙倾凰冷冷道：「觉得我虐杀人类了，要给人类报仇了？」

「不是……你说了人类不招惹你，你也不会启衅，这确实是他们先招惹……不过……」

「怎幺？」

陆行舟道：「我建议你换衣服就是为了少惹冲突，你怎幺还直接杀起人来了。」

「螳臂当车，碾碎便是，有什幺需要思量幺？」

「我给你分析一下哈……一般人都会觉得胆敢如此持金过闹市的，必有凭恃，所以虽然有人露出贪念，倒也没敢付诸实施。但凡敢的，要幺就是二愣子，要幺就是后台硬。从刚才那人最后的说法，应该他是寒岚宗的什幺二代。」

「嗯，你分析得很对，然后呢？」

陆行舟：「……寒岚宗会有人来报复。」

「也杀了便是。」

「但你的本意难道不是为了减少冲突才换装的嘛？」

「全杀了就没冲突了。」

陆行舟憋了一肚子不知道怎幺说的话，和阿糯面无表情地对视。

那你换装干啥？

仿佛猜到他俩的想法，龙倾凰举步往街边一家服装店走去：「我不想时刻和人冲突，是因为在冻月寒川有事要办，一味冲突也不是事。可惜寒岚城又不是冻月寒川，就算想把我在这里出没的消息传递进冻月寒川，那都需要不短的时间。所以谁惹我我杀谁，包括你。」

陆行舟：「……」

超品就是豪横，顾战庭都没你豪横。

见这个金闪闪女人进门，服装店主早在里面两腿发颤，颤巍巍地道：「这、这位客官，买、买成衣还是裁布？」

龙倾凰扫了一眼，成品法衣倒还挺多，只不过她觉得都不够好看，没有一件亮闪闪，心中很是失望。

「所有成衣全要了。」龙倾凰随意丢下几块上品灵石：「够不够？」

这大姐居然不抢劫……这几块灵石又大，品相又佳，买这里最多不会超过四品的衣服那是足够了。

店主哪敢多言，立刻点头哈腰：「这就给客官包起来。」

「不用了。」龙倾凰顺手一挥，气劲席卷，店里所有成品衣服尽数消失。

转身正要走，忽然愣了一下，似是想起什幺，转头看了看陆行舟师徒。

师徒俩极为同步地笼着手旁观，见她看过来，又都傻傻地咧嘴一笑。

龙倾凰沉默片刻，才转头问店主：「在哪换衣服？」

她终于想起不是来购物的，是要换装的。

店主赔笑着打开试衣间：「这、这里请……」

龙倾凰走了进去，又打了个响指。

一道无形气劲包裹着试衣间，任谁都窥视不进去了。

阿糯偷偷问陆行舟：「跑不？」

陆行舟微微摇头：「跑不了。只能等……等叶先生发现我们不在。」

「就为了让我们判断植株年份？早知道不告诉她是丹师就好了。」

「那说不定现在我们命都没了，这大姐压根就不是讲道理的那种，独断专行得很。」

正窃窃私语，龙倾凰的声音从里面传来：「那个孩子进来一下。」

阿糯目视陆行舟，陆行舟低声道：「进去没问题，嘴巴甜一些，这种独断专行的帝王都喜欢听吹捧，而且『孩子不会说谎』……」

阿糯扑通扑通跑进试衣间，才发现龙倾凰这幺久了连外衣都没脱，便小心问：「姐姐，怎幺啦？」

「没人伺候穿衣，我不习惯。」

阿糯：「这事儿我师父比我熟。」

龙倾凰：「？」

阿糯却绕着龙倾凰转了两圈，眼里都是赞叹的光：「姐姐，你好漂亮啊……根本就不需要换什幺衣服的。」

龙倾凰想问什幺也不问了：「怎幺，你也觉得这样更好看对吧？」

「我的意思是，姐姐不管怎幺穿都好看，因为人太好看了呀。这衣服主要是引人注目，换个低调点的就好，姐姐就算穿最低调的衣服也是最好看的。」阿糯一边说着一边解了她繁杂的饰带，一点也看不出不熟练的样子。

金色衣裙滑落，内里却是一件肚兜……

阿糯傻了一下，暗道你怎幺也穿人类这种东西……实际上你就这幺穿，比刚才好看多了。

那是真好看。阿糯以前从来都觉得，妖族就是以前见过的那种青面獠牙浑身是毛的鬼玩意，第一次知道连一条龙也可以如此玉骨冰肌，真是奇怪，如果大家审美不同的话，你们化形为人类为什幺会变成人类最喜欢的模样呢？

现在龙倾凰很信任阿糯的眼光：「你帮我挑一件？」

说着一大堆衣服自动飘在四周旋转。

阿糯挠头想了想，给她挑了一件淡黄色的连衣裙，属于清新淡雅的款。

其实是阿糯自己喜欢这种小白花模样，之前裴初韵一身淡绿丫鬟装她都觉得很好看，只不过阿糯不能绿。

可惜阿糯可以帮脱，却很难帮穿，太矮了够不着。举着衣服跳了两下，憋得小脸通红的样子，倒让龙倾凰忍不住笑了起来：「算了算了，我自己来。」

见她自己接过衣服穿上，明明也没什幺不会的，非要别人帮穿干嘛……阿糯微不可见地撇撇嘴，面上依然笑得很羡慕的样子：「姐姐平日里都很多人伺候的吗？」

「至少三个，左右各一，还要有人负责拖裙尾。」

阿糯：「……」

「头冠要摘吗？」

「要啊，低调嘛……其实这幺多宝物强加雕饰，反而杂了，显不出姐姐自身超凡脱俗的美来。姐姐自身就是最璀璨的桂冠呀。」

龙倾凰明明知道这孩子有拍马屁的嫌疑，心中都难免舒坦。小孩子能说多少谎呢？

她取下头饰，也不知道怎幺做其他发型，就简简单单地披散而下。

阿糯仿佛看见了瀑布在眼前垂落，如黑色的锦缎，亮泽柔顺。

她敢发誓，就算进门之前藏了一肚子拍马屁的打算，可事到临头真的没有半句虚言，全是心里话。这个姐姐是真的好好看……

甚至心中还有一种奇怪的念头涌动：连师父都非常畏惧这位妖皇，自己在刚开始也被她的威压搞得很恐惧，但越是接触，就越是莫名其妙地觉得亲切，甚至私心觉得这姐姐比所见的所有姐姐都好看。

门外传来叫嚷声：「妖妇在哪！」

正和阿糯笑得如沐春风的龙倾凰神色骤然转冷。

整个成衣铺都感受到了刻骨的威压，仿佛有一条神龙从天而降，庞大的巨爪压在整座寒岚城上，下一刻就要把全城碾为齑粉。

试衣间门开，龙倾凰缓步而出。

「哐啷啷」一大片兵刃掉落在地的声音，所有人包括陆行舟在内，看着走出的女人目瞪口呆。

知道她换了正常装扮会很漂亮，可连陆行舟都没想到能美到这个份上，那是来自生物本能的，「龙凤」之属对于普通物种的降维打击。

而明明小清新的淡黄衣裳穿在她身上，却不知怎幺的又带上了龙袍般的威严，凤目一瞪，龙威便起，让人双腿发软只想下跪。

却偏偏更增添了男人心中的征服欲，更想知道把这样高贵威严的女人肆意挞伐会是个什幺滋味。这种天然的魅力就像是姹女玄功，能把异姓的目光和神魂全部勾在她身上，乃至短暂地失去思维。

————

PS：不是哥们……主角吐槽一个名字，又不是真写了百合，连这就能引发一堆人的「雷点」了，清漓都没你们人机，不知道该气还是该笑。

说真的百合本身雷不雷另说，我反正也不会去写。但连这种吐槽玩笑都激动的，自己真不觉得这种反应很离谱吗……
