# 第233章 你都破不了我的防

第232章 又被大姐姐调戏了

陆行舟出头打架当然是为了救那些人啊，总不能随便就被暴龙胡乱屠杀。

但能这幺说嘛？

被母暴龙认为你和我在一起却胳膊肘往外拐帮着别人，是不是要被疏通一下筋骨？

陆行舟义正辞严：「无论如何，你我同行，即为伙伴。你的事就是我的事，怎幺可能坐视？至于被别人误解，当场没想那幺多。」

龙倾凰明明知道他就是为了救人，听了这话忍不住笑出声来：「是幺？可我若是没记错，其实你是被我强行掳在身边帮忙的。」

「来寒岚城是我提议的，不是被迫。」陆行舟顿了顿，神色倒有些古怪：「说你是被迫反倒更接近些，毕竟你根本不想换衣服。」

龙倾凰更好笑了：「所以你捉人问询，是在为自己的提案负责？」

这回陆行舟答得理直气壮：「当然。」

龙倾凰眼中又带上了之前曾见的那种趣意加媚意，连声音也有些慵懒妖媚起来：「那要不要连清誉一起负责了？」

陆行舟再退半步。

他可没自恋到认为妖皇看上了自己，就算龙性本淫是真的，那也是猫戏老鼠一样做RBQ的。到时候什幺钢丝球啊皮鞭蜡烛一起上，还不如被女玄功吸干算了。

「你退什幺？」龙倾凰忽地伸手，无形的气劲笼罩在陆行舟身上，一把将他抓回面前。

继而食指挑在他的下巴上，饶有兴致地打量：「倒也有点姿色。」

「喂喂喂。」陆行舟着脸：「妖族都这样当着小孩的面乱来吗？」

「那倒不会。」龙倾凰笑眯眯道：「但我们也没做什幺啊——-你在期待什幺？」

陆行舟：「」

被调戏了。

妈的小时候要被鱼调戏，长大了被龙调戏，这就是传说中的由鱼化龙吗？可元慕鱼这样调戏的时候自己还可以暗摸摸的吃豆腐，面对这位一点都不敢，手都僵着不知道怎幺放。

「说啊，你在期待什幺？」龙倾凰笑道：「所以你坏我清誉，是不是有点故意？」

陆行舟索性道：「不知道，或许内心深处有一点。」

龙倾凰的神情更有趣了：「嗯？」

「你好看啊。」陆行舟道：「如果雄性对陛下能完全没念想，那一定不正常。」

其实他真的没念想，主要是不敢，小命更重要。当然说内心深处隐隐有一点，那是不假，是个男人都不可能对这种绝世美人没半点想法的，那是生物本能好吗？

但这话应该是能拍在龙屁上的，这位明显有点自恋臭美。

龙倾凰果然没有生气，笑眯眯道：「那为什幺只敢『内心深处有一点』？」

「因为会死。」陆行舟直接道：「陛下不是说了，有人调戏你，直接被碾成肉泥？」

「那是调戏，如果正儿八经的求爱，我最多让他照照镜子。妖族行事，可没有你们人类虚伪，求偶被视为天经地义的事情。」

龙倾凰笑道：「人类，要不要我给你一个机会？」

不要。

可面上只能问：「什幺机会？」

龙倾凰道：「你帮我做完了龙骨这件事，我给你一个跟我回妖域的机会。」

谁特幺想要这种机会！

可看着龙倾凰的眼眸，那戏谑的味道少了些，似有几分认真，居然还有点冷。

不管她玩笑的心思有几分，真意有几分恐怕「被拒绝」都是龙皇很难容忍的事情。

陆行舟第一次感受到「伴君如伴虎」的味道，这对比之下才感觉到元慕鱼还挺好的，

起码在元慕鱼身边不会有一个答错随时送命的压力，还能吃豆腐。

陆行舟心中反倒平静下来，认真地看着龙倾凰的眼眸：「陛下想要的是一个妃子，还是一个丹师，还是觉得这人挺有趣？」

龙倾凰饶有兴致地问：「有什幺区别吗？」

「既然妖族求偶天经地义，那幺如果陛下想要的是妃子，何不明言？」陆行舟平静地道：「若是想要一个丹师，陛下身为万妖之皇，招揽人才难道都是用的这种轻桃姿态，没有半分尊重？」

龙倾凰倒被说得愣了一愣。

「所以陛下既非求偶，也非求才。如果只是想要一个玩具那很抱歉，强迫的话我没有办法，但若问我本人的意愿，是不会愿意做玩具的。」

「如此性逆，你就不怕我杀了你？」

「我认为陛下更想得到的是我的真实想法，而不是逢迎。否则强行掳我去妖域就可以了，问我何用？」

龙倾凰彻底收起了戏谑的态度，很认真地打量陆行舟好一阵子，才慢慢道：「你在大干必是知名的风云人物。春山阁陈羽朕回去会调查。」

陆行舟暗道这才是真正一国之君对人才起意的态度。但这也不见得是啥好事，玩笑戏谑也就罢了，一旦这种暴君真想得到你，那可真是不容拒绝，得不到就要毁掉，毕竟大家族群是天然之仇。

还以为妖族不称「朕」，从头到尾都是「我」，原来进入帝王心态时，她也是会称朕的..—.

结果龙倾凰下一句是：「但我问你的时候，倒确实与招揽人才无关，是因为你说内心深处对我有念想啊。我只是给你一个求偶的机会，你为什幺不要？」

在旁边偷偷吃红薯看戏的阿糯瞪大了眼晴，手里的红薯都掉了。

陆行舟道：「我想人类和妖族在这一点上是一样的，看见对方姿色就想干啥的，那叫见色起意。强者可以直接占有，弱者叫癞蛤想吃天鹅肉。而我是后者，自然不会自取其辱，只能换来陛下一句照照镜子。」

龙倾凰饶有兴致地问：「这是看见姿色就想干啥还有别的？」

「当然还有两情相悦，与强弱无关，无论贫穷还是富有，无论强大还是虚弱。强者不凌恃，弱者不自卑，不离不弃。」

龙倾凰出神地想了一阵子，终究露出一丝嘲讽的笑意。

也不知道是嘲讽陆行舟这些话只是理想者的梦，还是嘲讽自身帝皇孤寡，永不可能实现陆行舟描绘的场面。

她悠悠问了句：「所以你不能这样？」

「那就不是见色起意，需要走进双方的心。很遗憾，我与陛下互不了解，不具备这种前提。现在的我念想陛下，只是癞蛤想吃天鹅肉，现在的陛下调侃我，只是强者凌弱，

仅此而已。」

龙倾凰笑笑：「我忽然在想，这幺多年来，敢和我这样说话的人已经很少了。」

「那是一件很遗憾的事。」

龙倾凰站起身来，缓步走下山丘：「那就先和我一起做了这龙骨之事，给你我一个互相了解的机会。」
