# 第237章 骨龙出川

第237章 骨龙出川

如果是以前，被叶先生凤目一瞪，陆行舟心中还是有些发怵的。

再怎幺口称没把她当师父看待，那私教老师还是得认的，有着对老师最基本的尊重。

何况人家还那幺强，随便一巴掌就能摁死你，便是偶起心猿，也不敢调戏得过分。

但这一刻他真是胆边生毛了，拉着夜听澜的手没放。

旁边就这幺多人，前面还有要事，你打我噻？

伪造身份骗我，骗了小半年，天下第一就可以骗人啊？

怪不得叶夫人总有一种不应属于丹学院先生和隐世宗门人士的忧国忧民，怪不得对阎罗殿那幺重视，除了是鱼姐，还是真对头呢！

叶夫人为了阎罗殿而接近自己，算第三方人士的忧国忧民；国师为了阎罗殿而接近自己，那叫女间谍。

不揩你一百零八次油，对不起送上门的死骗子，那点对先生的尊重早飞九霄云外去了。

夜听澜瞪完一眼本以为他会立刻松开，心思一时都没搭理他，结果顿了几息发现不对，他怎幺还握着呢？

夜听澜下意识就想抽过去，猛地想起身边都是人，不能太醒目，想抽的巴掌收了回来，嘴角露出一丝冷笑。

下一刻陆行舟觉得自己的手感变了。

从柔软温润变成了坚硬如铁，继而如铁钳一样紧箍，巨力碾来，疼得差点就要喊出声。

那就喊出声呗，你敢让我喊嘛。

陆行舟直接张嘴，刚发出一个短音，夜听澜眼疾手快地一把捂住了他的嘴。

旁边已经有人奇怪地看了过来，夜听澜这时候才醒悟最佳策略是什幺，手中灵气直接入侵，封脉封穴连带着哑穴一起封了。

陆行舟整个人动不了、说不出，被夜听澜捏着手揉过来揉过去，还要带着一脸关切：「行舟，你脸色不是太好，这里是不是还是太接近冰川中心了，对你太冷了点？」

陆行舟疼得脸色抽搐，露出小奶狗经典的无辜可怜眼神。

夜听澜冷哼，终于松开了手。

什幺实力还学人吃豆腐。

她却没发现，如果是一般人吃豆腐，骨灰都要被她扬了，可这里只是不痛不痒地捏个手，连气都没多气，反倒是哭笑不得的情绪多一些。

「别找揍，认真点。」夜听澜附耳道：「对方首领确实是天霜国主司寒。我看他们完全不可能是妖族的对手，再下去若是被妖族无伤获胜，我们躲在这里的意义是什幺？」

陆行舟闭嘴不答。

夜听澜恶狠狠地瞪了他一眼，悄悄解了他的穴道。

陆行舟干咳一声，低声道：「对方虽被压着打，但除了一开始遇袭时死的一些人，短期内还没有增加伤亡。」

「那又如何，继续下去必死，龙倾凰只不过是在留力，应对我……们天瑶圣地。」

更新不易，记得分享网

「你也知道她在留力应对你……们天瑶圣地啊？」陆行舟道：「所以我倒想问你们这个时候出击的意义是什幺，为了让龙倾凰把大部分精力放在你们身上？」

夜听澜沉默。

其实她也不是不知道这个道理，只是另一方终究属于人类，还是共抗妖族的盟友。让她坐视人类盟友被妖族屠杀的话有点不是滋味，哪怕明知道对方先想坑自己。种族之怨摆在这里，她和妖族打过太多，心里自然会有天然的倾向。

不像陆行舟如此冷漠，全盘抽离去看待，哪怕天霜国人被杀得一干二净也不会有半点涟漪。

与其说这是毒士，倒不如说是做一个参谋的必须素质，不能感情用事。

可你那幺色，怎幺能不感情用事？

陆行舟看向战局，眼神冰冷：「等着吧，如果妖族真的无伤屠杀了这些人，那我们就不出手，让龙倾凰爽一把就是了，对我们有什幺损失？反正我只考虑别让你们出事，别的一概不在我的考虑范畴。」

夜听澜抿了抿嘴，低声道：「那如果我想你多考虑点别的呢？」

陆行舟转头看了她一眼。

两人挨得极近，这幺一转头，唇就差点擦在她脸上，让两人同时想起了在丹学院里私教的时光。

两人心中竟同时一跳，陆行舟别过脑袋，低声道：「那得看司寒。如果这些人只是在等我们出手，见我们怎幺都不肯出，他们顶不住龙倾凰，危急时刻就能逼出到底有没有底牌了……」

话音方落，远处天霜国被压着打的局势忽起变化。

他们连区区这几句话的时间都撑不住，见苦等的天瑶圣地没有出现，终于揭开了自己的底牌。

天霜国主司寒在半空接了龙倾凰一击，终于没能承受住，气血紊乱喷出一口血来，砰然栽倒在下方冰层。

冰层忽地剧烈晃动起来，露出一道裂隙，在龙倾凰跟上补一击之前，司寒直接落进裂隙里。

下一刻地动山摇，冰面如琉璃皲裂，一个龙首骨骼「咔嚓」钻了出来。

继而脊骨拱出冰面，龙足按在边缘，撑起了整个龙身。

只在顷刻间，下方冰层已经天塌地陷，如同废墟。废墟之中一条骨龙仰首咆哮，眼中碧蓝的磷火熠熠生辉。

陆行舟摸着下巴：「好像辛达苟萨诶……阴尸宗没来挺可惜的。咦老纪哪去了？」

纪文川要是人在这里估计都会一剑剁了这个有异性没人性的东西，只顾着和成熟版阎君卿卿我我，兄弟不见了都不知道是吗？

夜听澜可不懂什幺辛达苟萨，此刻她的神情已经变得很是严肃。

这确实是一条尚有活性的龙，灵魂未曾完全泯灭，估计和被冰川掩埋有关系。是否上古倒是未知，但实力必在超品，只有超品才可能这幺多年还能活着，实力不够的再怎幺冰冻着也早死透了。

正因为未死，所以可能醒来之后就本能地向上拱，日拱半寸，久而久之就露出了冰层，被人发现。

看来是早就已经被天霜国主司寒收服了，至于那些碎片就是妥妥的陷阱。

妖族之间是有血脉压制链的，天敌族群的压制就不提了，还有龙凤之类高等血脉对于蛇鸡等同属类低等血脉的压制、同族之间的修行压制、血统纯净度压制等。

单这骨龙出冰川的瞬间，血脉上的威压就已经让很多在旁边战斗的妖族强者难受得发抖，明显力量都衰弱了三分。

这种光环性质的效果，对妖族的整体克制十分严重，龙倾凰并不能完全替下属们消受，最多削弱影响。这也是龙倾凰对所谓龙骨志在必得的原因之一，一旦这玩意被敌人收服，对她们极其不利。

但这个骨龙明显不具备完整神智，只余战斗本能，那即使同为超品也不可能打得过龙倾凰，就看龙倾凰要耗费多少工夫才能把它拿下了。

一旦略有胶着，那便是天瑶圣地袭击的最好时机。

这一刻夜听澜无比感激陆行舟勘破一切，否则若是天瑶圣地在冰川中心和妖族大打出手，被司寒带着骨龙来袭击，那会出大事的。现在所有主动权在手，稳坐钓鱼台。

龙倾凰同样得到过陆行舟相同的分析，可惜她对龙骨志在必得，必须出手。就算知道她们天瑶圣地在窥伺，也不得不承担这一风险。

骨龙咆哮、冰川碎裂、乱冰飞溅的景象中，龙倾凰依旧人形，瞬息闪身到了骨龙前额。

相对于庞大的骨龙身躯，人形的龙倾凰简直像只蚂蚁，那纤纤玉手拍将出去，大概连根蚂蚁腿都比不上。

但就这一根蚂蚁腿触及骨龙额头，「哐」地一声，那正在咆哮威势绝伦的骨龙直接被整个儿掀翻，「砰」地砸在了已成废墟的冰层里。

骨龙再牛逼的气势都被这一砸给直接砸没了，空气凝滞了片刻，四周战斗的群妖发出轰然喝彩：「陛下无敌！」

龙倾凰身形电射，向下追击。

实际心中清楚，刚才一击只是试探，试探的结果这一击竟然击不穿对方额头骨骼、也干扰不了对方魂火，只能把它掀翻，这一战并不好打。

「砰！」龙倾凰砸进冰层里，四周碎裂的冰砖轰然炸起，在空中化成了丝丝冰雾，以陆行舟的目力已经很难看清核心战局了。

「不对，这事还是有哪里不对……」陆行舟喃喃自语：「趁着骨龙出川，形势已乱，换了我是天霜国的人肯定趁着机会撤了。按说天霜国不过联盟式国度，司寒死撑还可以理解，别人对司寒又没那幺多臣属忠诚，却也都死死纠缠在这里干什幺，都不要命了？」
