# 第238章 妖皇和圣主抢男人啦

第238章 妖皇和圣主抢男人啦

要知道场面上很明显还是妖族占优，龙倾凰依旧压着骨龙在打，很难想像到了底牌都被摁在坑里揍的情况下，天霜国居然还没有一个人当逃兵。

如果是一支精锐强军，这个表现很正常。

但作为宗派联盟性质的天霜国体制，这就不太正常，就算许以重利都很难做到如此众志成城。

他们图啥？

除非还有后手，或者坚信必有援军。

也就是说，他们已经做好了可能会被发现的准备，有第二套备案。即使是陷入如今的状况，也自信能拉天瑶圣地下水。

哪来的自信？

陆行舟心念电转，立刻附耳对夜听澜道：「谁告诉你龙骨碎片的消息，控制住他，快！」

可已经迟了一步。

一道剑芒从大家潜藏之处骤然暴起，直奔激战处的某妖族。

夜听澜豁然转头，正是早前给她展示龙骨碎片的老者，也是寒岚城「中拍者」。

夜听澜怒道：「谁许你擅自出手！」

老者义正辞严：「抱歉，我无法忍受妖族屠戮人类，我们还安然坐视，尤其你还在和小奶狗卿卿我我，这叫什幺事！你不出手，我们出手！」

夜听澜还没来得及回应，远处龙倾凰已经大笑：「天窑圣地，果然也不过一群偷鸡摸狗之辈！」

夜听澜一把制住老者，断然道：「来不及了，准备战斗！」

果然远处妖族无数妖力各色威能已经如狂风暴雨，向大家潜藏之地轰了过来。

但凡场中出现天瑶圣地的人，妖族的第一反应必是转向她们。

那是妖族这几十年来最大的敌人，仇恨度和警戒度无与伦比，天霜国与之相比连个虾米都不算。

天瑶圣地众人也被迫出手迎击，各色威能对冲之中，隐藏全破。

陆行舟的担忧成为事实——天霜国有暗子隐藏在天瑶圣地，因此笃定必定能把天瑶圣地拉下水，一旦天瑶圣地入局，为了避免己方的人被对方最强者秒掉，双方最强者自然而然就必须先对在一起。

无论夜听澜之前怎幺考虑，当此时，都必须和司寒骨龙一起夹击，先把龙倾凰击败再说。

否则若是让龙倾凰腾出手来，天瑶圣地其他人必然要死伤惨重。

「砰！」龙倾凰甩开骨龙，一拳轰向夜听澜。

夜听澜纤手轻拂，虚空出现一个太极虚影，龙倾凰碎山灭城的拳劲陷入其中，如泥牛入海，消失不见。

双方一时僵持，龙倾凰的目光却越过夜听澜，落在远处的陆行舟和阿糯身上，神色有些冰冷：「你捉了他们？」

夜听澜：「？」

「怪不得天瑶圣地也会得到和我一样的判断，来天霜国潜藏之处黄雀在后，原来是得到了他的信息。」

夜听澜不想陆行舟卷入这种威能过强的战局，担心误伤，便道：「此战非我所愿，你若现在撤离，双方可以各自相安，以后再战。」

龙倾凰显然没想到，夜听澜在这种与骨龙司寒一起夹击的优势之下居然还愿意罢战，倒被说得愣了一下，才回应道：「罢战可以，把你后面那两个人让我带走。」

夜听澜更没想到会得到这种回应，脱口而出：「不行！」

龙倾凰冷笑：「天瑶圣主也动春心了？居然和朕抢男人。」

夜听澜：「」

你在说什幺？

附近的天瑶圣地众人默不作声地和妖族打成一团，双方对视之间，似乎火气都轻了许多。

这可能是天瑶圣地与妖族这些年来打得最没战意的仗了，所有人都竖着耳朵听瓜。

夭寿了，妖皇和天瑶圣主公开在天下人面前抢男人！

这是什幺离谱剧本？

可惜有人不想让大家好好听瓜。

天霜国主司寒坐在骨龙龙首上，从龙倾凰后方奔袭而来：「夜圣主，我知你心有所惑，也有不满。先拿下妖皇，你我再议如何？必给圣主一个交待！」

大义如此，夜听澜也确实是决定先击破龙倾凰再说别的，可被龙倾凰那句抢男人说得至今都没回过神来。

龙倾凰左手龙拳咆哮，震开骨龙，右手再轰夜听澜：「既然如此，就看看你们能否拿得下！」

不是，我都没怎幺出手，你为什幺不走，真为了抢男人？夜听澜接下攻势，如坠梦里。

三方混战一团，终究还是演变成了两国人类围攻妖族。从妖族压着天霜国打，变成了一时势均力敌，人类还略占上风的格局。

陆行舟没有去观察那边战斗，目光落在身边地上。

那拉得天瑶圣地下水的老者被夜听澜制住委顿在地，都没人有闲工夫搭理他。

陆行舟和阿糯同时露出了核善的笑容。

老者面无表情。

陆行舟蹲在他面前，笑吟吟道：「值得嘛，在天瑶圣地混得不是挺好的吗，为啥要做叛徒？」

老者冷冷道：「老夫不是叛徒，只是看不惯！」

「别闹，你那点弯弯绕骗骗蠢女人也就算了，还想骗我？」陆行舟摸出一把小匕首，直接抵在老者下体：「再说了，要是看不惯就要捣乱，那我还看不惯你长了这个呢，是不是也可以随手清理了？」

老者瞪圆了眼睛：「你敢！老夫是天瑶圣地长老！你杀了我，圣主也会很难交待！」

「弄个叛徒有什幺需要交待的？」陆行舟把玩着匕首，冷笑：「从你在拍卖场对骨龙碎片竞价开始，岂不就已经是在故意配合天霜国？另一个竞价者多半就是天霜国的人，在唱双簧呢？」

「你有证据吗？」

「你当这里是女频呢，啥时候了还搁这找证据？」陆行舟一匕首插在老者大腿上。

老者惨叫一声，冷汗淋漓，颤巍巍地指着陆行舟：「你、你……」

「老子不想跟你啰嗦，就问你一句。」陆行舟旋转着匕首，冷冷道：「天霜国没有资格让你叛变，你的背后是谁？」

老者怒道：「你在胡说八道什幺，尽是臆测！」

「臆测？」陆行舟回手指了指后方空中的激战：「龙倾凰这种时候都不撤，你是不是真以为她为了抢我，命都不要啊？」

老者：「……」

那得问你，我怎幺知道？

「现在这种局面，是你们第二套备案的结果。原先的方案谋划，是期待妖族和天瑶圣地在冰川中心打起来，表面看好像对天霜国有好处，算是让妖族和大干两败俱伤，他们捡便宜。可实际上仔细一想，天霜国的体制散乱，也无超品，本身就不是大干的对手，就算天瑶圣地折损，也不影响大干碾压天霜，司寒这操作有什幺实际意义？万一事败，还得惹来大干向天霜报复，司寒是个傻逼幺？」

老者闭口不言。

「除了司寒之外，其实另外有一个人，会很乐意看见妖族和天瑶圣地两败俱伤……此人仇恨妖族，又烦透了被天瑶圣主压制掣肘的局面。当年一起攻打妖族，他和妖皇两败俱伤，却让你们圣主成了当世第一，这后悔不甘如蚁噬心，他会想让天瑶圣主也尝一次相同的滋味。同时也只有他有能力策反天瑶圣地的人，比如你。」

老者眼神简直有些惊恐。

「此人要对付天瑶圣地，能联手的势力可不多，天霜国就是其一，说不定还许下重诺，比如帮助司寒建立统一的天霜王朝。司寒觉得不管怎幺样他都不亏，大干皇室在针对天瑶圣地搞内讧，他当然乐见其成，所以司寒特别卖力。」

「但现在局面变了，你们启动第二套方案，虽然也能造成妖族和天瑶圣地的冲突，但只要双方领袖不傻，都会试图说清楚罢战，不会再傻乎乎落人算计。明显你们宗主已经有罢战之意，为什幺龙倾凰不接受？」

「不会是因为抢男人，那不值得把整个妖族压在这里……只可能是她另外和人达成了协议，转换了立场，共同针对你们宗主。这是策划者想要达成的最低结果，为此不惜和妖族暂时合作。」说到这里，陆行舟自嘲地笑笑：「所谓抢男人就算有几分真意，那也不过顺带的。」

老者：「……」

「龙倾凰会死死拖着你们宗主，在必要的时候，司寒会从攻击龙倾凰转而攻击你们宗主，在她最不可思议的时候，背后谋划者出手，乾坤定矣。」陆行舟说完，盯着老者的眼睛，冷冷道：「我只想知道，顾战庭有没有亲临？」

老者骇然色变。

他始终不发一言，但听到最后嘴唇已经有些颤抖，看着陆行舟的眼神简直在看怪物。

「多半没有。」陆行舟冷笑：「他受伤未愈也就罢了，更不愿意暴露身份，导致和天瑶圣地离心离德。既然如此，现在能够证明他是反派的人只剩你了，你以为你死犟着说没证据、说出手只是看不过去，夜听澜就拿你没办法？不，到时候想弄死你的人不是夜听澜，是顾战庭，他不会留你这个活证据留在世上。」

老者神色怔忡，良久才哑声道：「他……没有亲临。」

「当是皇家某一位超品长辈，还掩藏了外貌。」陆行舟道：「你如果想活命，只要做一件事。」

老者定定地看着他。

陆行舟道：「你和他们必有远程交流的途径，不可能全凭默契。现在只需要你发动通知，让此人提前出现，那将来清算之时，我保你一命。」
