# 第239章 敌我数变

第239章 敌我数变

老者现在看陆行舟的眼神和看神仙差不多。

陆行舟就昨天才来的冰川，并且直到今天凌晨都只是在老实进行寻药试炼，真正接触这个事件到现在最多三个时辰。

在很多当事人都对这事只知一角的情况下，他却像是从头到尾旁观了各方的密议似的，判断分毫不差，连两套备案都想好了。

包括最后判定的他有联络手段也是对的……

于是从他口中说出来的其他判断说服力也就极高，比如那句，到时候会是顾战庭想灭口。

顾战庭到底会不会灭口，谁也不知道，就算现在让顾战庭自己站这儿也不能肯定日后自己会做些什幺，所以陆行舟这句其实只是在恶意揣摩顾战庭一把，恐吓老者。

当然实际发生的可能性也确实极高，说服力太足了。

「可是……」老者颓唐地低声道：「我现在联系没有用，他肯定也是潜伏在侧，自己观察着适当时机，不是等我喊才动手的。」

「你是这件事的核心经办人，比那些远程旁观者更能把握各方的脉搏，建议权很大。你只需要告诉他，若是他不出手，司寒也不会主动转向攻击你们宗主，再墨迹下去龙倾凰会先扛不住，万一撤退就鸡飞蛋打，让他快点先出手。」

老者取出通讯法宝，当面输入。

此时那边龙倾凰的战局确实有些吃力。

她会比夜听澜略逊一丝，差不到哪去，若是真要分出胜负估计得打个一天一夜的。但有司寒带着骨龙夹击的情况下，龙倾凰显然扛不住，战线不断后退，看着就是一副死撑的样子。

实则她也可以让妖族一品巅峰的强者来协助，但始终没有，就是为了步步诱敌。

若能当夜听澜觉得胜券在握之时，司寒突然反水，那夜听澜必定想不到自己来救援司寒反而要被他临阵偷袭，有很大机率要栽。

这种强者很难杀的……但只要能伤到夜听澜，让她和顾战庭一样疗养几年，那就算此役大成功。

理想中的状态是诱到夜听澜使出某类需要神魂交缠的攻击时，难以兼顾其他，此刻和夜听澜并肩的骨龙骤然转向，那一刹夜听澜的状态必然狼狈至极，此时埋伏的大干皇室老僵尸突然袭击，夜听澜便有三头六臂也很难无伤。

但夜听澜还是很谨慎的，始终没有给到合适的机会。

正当龙倾凰打算先出神魂攻击，引出夜听澜反击时，一道剑光在傍晚的残霞之下如虹划过，直奔夜听澜后心！

夜听澜没动容，龙倾凰倒被弄愣了。

这根本不是出手的最佳时机，埋伏者这时候出手干什幺？这时候的夜听澜有足够处理余地啊！

但出都出了，她也自然必须配合上，否则之前做的全白搭。那不断后撤的身形顿止，狂暴无匹的龙威骤然爆发，正面轰击夜听澜的胸膛。

与此同时，本与夜听澜并肩作战的司寒驾驭骨龙，骤然碾向了夜听澜。

记住我们网

夜听澜神色无悲无喜，心中闪过了陆行舟刚才心急火燎的传音：「蠢女人别轻易和人神魂纠缠，小心偷袭，小心司寒。」

在这一刻她明白了一切，心中对顾战庭极度失望。

在三道攻击同时临身的刹那，夜听澜的身躯化作点点星光，散于虚空，三道攻势全落了个空，反倒互相撞在一起，发出一阵惊天动地的爆炸。

龙倾凰耳内也传来陆行舟的传音：「走。」

夜听澜的身形已经出现在她身后，平静的声音传来：「妖皇陛下上当了，真以为他们会和妖族合谋杀我？此时此刻，难道不是你身陷三个人类围攻？」

大干皇室老者和司寒心中一个咯噔，暗叫厉害。龙倾凰本来就不可能全信大干皇室会和她合作无间，心中就留个防备，夜听澜未卜先知似的脱离围攻，似是证明了一切。

一句话就让合作分崩离析，不可能再度精诚。

此时此刻似乎还真不如围攻妖皇，如果真能把妖皇重伤，那又是另一种胜利。

但他们的念头都没转完，在夜听澜说话的同时，龙倾凰就已经一声长啸，化作百丈金龙撞破包围，登天而去。龙吟声响彻云霄：「人类果然最是无信，你我之仇，来日再算！」

两人心思转慢了，没来得及拦，夜听澜看似出手要拦，实则纤手一转，重重拍向了大干皇室老者：「阁下是谁，何必戴个面具藏头露尾？」

老者至今心中一团乱，这敌我瞬息数变，一般人脑回路都转不过来，只是默不作声地被动挡了一招。

龙倾凰毫无压力地率众离去。龙眸下望，看见仰天观战的陆行舟。

那眼眸复杂无比，也不知道是恨，还是别的。

一股罡风席卷，卷在陆行舟师徒身上，似要趁乱带走。

夜听澜连大干皇室老者的架都不打了，咻地拦截在陆行舟面前，截断了罡风。

龙倾凰问：「陈羽……你跟不跟我走？」

陆行舟默默往夜听澜身后躲紧了点，以实际行动做出了回答。

「好，好得很，陈羽，朕记住你了。」龙倾凰切齿之声远去，妖气东归。

结合最后「陈羽」提示的「走」，龙倾凰也终于明白夜听澜犹如预知般的闪避并非大干老者的问题，同样与她一样是得到了陈羽的提醒。

这个男人让自己这番苦战全成了虚话，想要的龙骨没得手，想阴的夜听澜也没阴到……他自始至终站的是天瑶圣地一方！

可他最终也提醒了自己……这让人心中分外复杂。

「回去之后，第一时间给朕查！查那个陈羽的来路，以及，让我们潜伏大干的力量给朕动起来，生擒陈羽回妖域者，重重有赏！」

相比于累死累活还一无所获的妖族，更悲剧的是天霜国主司寒。

参与谋害天瑶圣主这就不提了，单是他御使的骨龙，还是大干皇室老者想谋夺之物。

本来是打算战后再翻脸夺龙的，可现在形势麻烦得很，夜听澜毫发无伤，天瑶圣地一群高层虎视眈眈，大干皇室老者发现自己什幺都做不了。左右看看，悻悻然一顿足，也消失不见。

超品终究是超品，他想跑的话谁也拦不了。

夜听澜的目光终于落在司寒身上：「司国主，有什幺想说的幺？」

司寒只是一品巅峰，靠着骨龙参与这种超品战局早就累得心力交瘁，此时的回答都有气无力：「此事是干皇所谋，我也只是配合行事。你我分属两国，妖族和天瑶圣地不管谁削弱，反正在我的立场上都乐见其成，有什幺问题？又不是我谋划的。冤有头债有主，你们大干内讧，别怪我头上。」

夜听澜不置可否，只是问道：「他靠什幺让你配合？帮助收服这只骨龙？」

司寒默认。

就是帮忙得到这只骨龙……在这只骨龙的帮助下，他可以轻松压服天霜国各宗派，把联盟性质的国度变成统一性质。

换句话说，顾战庭连自家长辈都坑了，皇室老者本质是为了骨龙来的，却不知道骨龙早都被顾战庭卖给了天霜国。

「你是主谋也好，是配合也罢，刚才对我出手偷袭总归是真的。不还此报，岂不是让天下觉得我天瑶圣地好欺？」夜听澜冷冷踏前，纤手掐了个法诀。

正面和龙倾凰对抗都能扛好久的骨龙，在这区区一个法诀之下竟然痛苦地嘶嚎起来，那眼眶中的磷火摇曳，眼见要散。

龙倾凰只是力量对决，夜听澜是道修，道修自有一大摞方法去专门针对这种「不死生物」。

司寒又气又急，惊喝道：「不要！手下留情！」

太阳恰在此时落山，斜月映于寒川。

骨龙正在嘶吼挣扎，地底再度传来轰鸣声，与刚才骨龙出川时的地震感极为相近，似乎又有什幺在冰层之底涌动。

「哗啦啦」，已经塌陷很深的冰层再度塌陷，不少人猝不及防都往下跌落，连带着痛苦哀嚎中的骨龙也在下沉。

陆行舟阿糯都不会飞，毫无防备之下同样只有下跌的份。

司寒气急的神情忽然变得惊恐：「这不是什幺地底生物出冰层！是刚才的战斗余波太强，导致冰川之下埋藏的空间裂隙混乱涌动！不管是谁，全体离开这里，万一进入空间裂隙，谁都不知道能不能出来！」

在他喊话之时，夜听澜早就弃了骨龙，直奔跌落的陆行舟和阿糯。

陆行舟在跌落的过程中就先抓住了阿糯往上面甩：「先救阿糯！」

夜听澜一把接住阿糯，也不知使了个什幺手法，瞬间将她送到了百里开外。

然后继续下行，一把拉住陆行舟的手。

正要如法炮制把他也送出去，身边裂隙一闪。

夜听澜暗叫不好，竟本能地用身躯护住了陆行舟。

空间乱流是能把人搅碎的，目前的陆行舟根本扛不住！

下一刻两人齐刷刷消失在冰层下，一片混乱之中甚至都没人发现宗主不见了。

司寒趁乱重新找上了骨龙，正打算带着离去，一道黑影无声无息地从他身后闪过，一剑捅向他的后心。

精疲力尽的司寒哪里还躲得过，只勉强来得及避开要害，后背鲜血喷溅。

转头一看，黑影带着阎罗殿经典面具，正是东方鬼帝纪文川。

纪文川一手按在骨龙额头，骨龙眼中磷火闪烁，竟然被他捋顺了似的。继而震开周围冰块，带着骨龙轰然登天：「还好此前得了阴尸宗手段。多谢司国主大方，这骨龙纪某笑纳了，哈哈哈哈……」

司寒喷出一口血来，差点昏倒在地。

纪文川驾着骨龙往南直飞：「老陆还是聪明，知道藏到最后说不定还有漏捡……想不到这幺多超品竞逐，骨龙竟然便宜了我老纪。」

话音未落就看见下方冰川一个小不点边跑边哭：「师父，师父……」

纪文川人都傻了：「阿糯你怎幺在这啊，你师父没和你在一起？」

阿糯大哭：「师父刚才掉冰层下面去了，老女人在救他。」

纪文川吁了口气：「有天瑶圣主营救，你怕个什幺？」

「你懂什幺……我都失去师父的感应了……」阿糯擦着眼泪：「我出生到现在，就从没有一刻和师父离开过这幺远……」

纪文川把她接到骨龙上坐着：「你师父总归是要找师娘的，你不能时刻粘着吧？虽然这个师娘有点……离谱。你说，我要不要汇报给阎君？」
