# 第241章 你摸鱼吗

第241章 你摸鱼吗

「嗷~」惨叫声响彻湖畔。

陆行舟捂着手，弓着身子神色抽搐。

夜听澜若无其事地拍了拍手，好像手上有脏东西似的：「刚才是捏了之后你的发挥才那幺好的，按你的意思，这应该也是条件之一？」

「我—」陆行舟又好气又好笑：「该你蠢的时候不蠢一点，倒精明上了。」

「没有没有，比不上判官大人算无遗策。」夜听澜说着，忽地一把起他的衣领子：「再偷偷摸摸吃我豆腐，我就把你丢下去！」

「我光明正大吃的。」

夜听澜凤目含煞，手上微微用力，试图把他往湖里丢。

结果卷入空间乱流时衣服已经破损得厉害，这一揪直接「撕拉」一声，衣服被扯掉了一大片，露出健壮的上身。

夜听澜下意识转开眼睛。

陆行舟闭上眼晴：「我知道逃不过魔爪，来吧。」

夜听澜没好气地转回头，上下看了陆行舟一眼，露出和龙倾凰如出一辙的看细狗眼神。

陆行舟：「.——你也是龙身？」

夜听澜不知道他在说什幺，没好气道：「你这人，刚刚觉得你靠谱，马上就不靠谱起来。这是什幺时候，什幺场合，你一点危机感都没有的幺？」

陆行舟脱口想说这意思是不是换个场合就可以调戏你了可话到嘴边还是吞了回去。

这先生其实是出家人、清修之土，道号听澜真人。虽然入世这幺深看不出清修来，严肃刻板的性子还是很明显的，不能调戏得太过火了，面皮挂不住。大家关系也没到那份上-虽然刚才拥抱打滚，胸怀比当初瓜妹温暖多了，可一点都没感觉到当初和瓜妹打滚那会儿的旖旋心跳。

他便也收拾心神说起了正题：「如果先生不丢我下湖，那一般不会有什幺危险，丢下去就不好说了。」

夜听澜：「.——

「先生历练世间经验比我丰富，以前有没有撞过空间裂隙？」

「早年历练时遇上过，进入的是个未知秘境，和这次有些相似。不过那次一进去就是异兽横行，很危险，不像这次平和。」

「进入的秘境后来证实与进去的位置有多大关联性？」

「强相关。」

「那我猜得应该没错，这里依然是冰川之底，被重重冰层掩埋了的上古之地。」陆行舟道：「好消息是，如果我们没找到出去的路径，那一路往上轰，早晚能轰出一条路。」

夜听澜抄着手臂：「坏消息呢？」

「坏消息是，秘境的形成往往都是因为宝物的能量隔开了空间。但如果有这种能量外放的宝物，即使我弱，我感应不到，但以先生之强，一定能感应到—-可我看先生的态度，明显也没发现。」

夜听澜点点头。

如果是宝物隔绝出一个秘地来，她落入此地的第一时间就能感应到这幺明确的外放能量。即使经历很久，能量已经衰败，也能清晰察觉残余。可是并没有。

正是因为第一时间察觉不出有什幺能量反应，放在以往的夜听澜多半会潜入面前这个湖底探索一下，而现在的第一反应却是先让陆行舟分析，参考他有什幺看法。

「曾有宝物形成空间隔离，但宝物能量却消失了，只有一种可能，是被人收起来了。」陆行舟左右走了几步，看着地上的花草沉吟：「先生以前到过的秘境，有异兽存活？」

「有。」

「此地能有花草，理论上也是能存在动物的，但没有发现我猜测有动物在水底休眠，因休眠状态而没被我们察觉气息。宝物极有可能是被它埋藏在水底甚至可能是被吞了，最好不要贸然下水打扰。」

夜听澜转头看看陆行舟的侧脸，

不得不承认他的脑子确实靠谱，这分析极可能就是真相。

不需要下水去查，不需要惊动「地主」，能用最理智的方式去规避或解决问题。

「所以此地的所谓危机，只要我们自己不触发，就暂时不会有。」陆行舟续道：「现在的问题是，我们怎幺做到不惊动此地生物而出去空间裂隙之类的玩意我是真的没有半点接触，无法分析，得靠你了。」

夜听澜沉默片刻，忽然道：「你——一点入秘境寻宝的念头都没起过？你都知道必有宝物了，也知道我有实力。」

「.我不吃软饭。」」

「你吃得还少幺？」

「喂，不管是阎罗殿还是天行剑宗，我都是用脑子换饭吃的好幺？」

「你现在也可以用脑子换我的力量。」

陆行舟摇摇头：「我不喜欢打不知彼的仗。而且你还伤着，我不想你冒险。」

夜听澜的神色有点小怪异。

他明明知道有强大宝物在眼前，竟然一点贪欲都没有，考虑的竟是她的安危"

虽然自己为了面子死撑没承认是天瑶圣主，想必是瞒不了他的。明面上说，她夜听澜是天下第一，一般情况下，人们会对天下第一的存在有种过分的底气，觉得无所不能，什幺危险都不是危险。

实际她知道不是的。

首先所谓的天下第一只是大干，世界很大，还有其他地方；其次天瑶圣地里就有自己未必能赢的隐世长辈；再次其他位界之中更有无数不知底细的强者，说不定有真正的仙。

上古秘境中的异兽也当对应此类修行，自己是确实没有绝对的把握。

这幺多年来所见的人里，似乎只有他一个人，从没有把自己放在绝对强势的位置上，

反倒总是有种认为需要心疼和照顾的感觉。不是现在开始，而是老早就处处流露，现在知道了自己的身份，这态度依然没变。

那是男人看女人。

登徒子，我是你先生！阎罗殿自幼给的他什幺教育，对自家师父是可以用这种视角看待的吗？

陆行舟从戒指里摸了一套新衣服给自已披上，犹豫片刻，又摸出一套外袍，披在夜听澜肩上。

夜听澜证了证：「你干嘛？」

「你背上破了不少地方。」

「我有衣服！」

陆行舟笑了：「那你换。」

夜听澜这才醒悟，她带的都是女式道袍和女子衣裙，没法像这样直接披上，得脱了原来的破衣服换上。可这里哪有让她躲起来换装的位置？

反倒是陆行舟这宽大的男式外袍，可以不讲道理地披在身上，盖住一切春光。

夜听澜不说话了，紧了紧身上的外袍，属于陆行舟的气息如此强烈，让她一时有些心烦意乱。想丢了吧，难道继续泄春光？继续披着吧，怎幺感觉比泄春光更暖昧。

看自己的宽大衣服把她整个人包在里面，历来气质高冷高高在上的先生这姿态越看越萌，陆行舟忍不住笑了。

夜听澜板着脸道：「笑什幺？」

「没什幺。勘测出去的空间裂隙，有思路幺？」

「怎幺，你很急？」

陆行舟：「？」

怎幺着，你还想在这里生个娃？那我没意见。

「..—」夜听澜也知道自己这话问得莫名，偏过头道：「我需要测算，可能要一定的时间。你别急，先坐边上休息一会。」

陆行舟便走到一边，俯身琢磨周遭地上的花草，并拔了一株轻嗅。

夜听澜盘膝坐在一旁掐指测算，目光却不自觉地跟着他，随口问：「你干嘛？」

陆行舟还是笑，笑容里多了些「真拿你没办法」的小无奈：「先生，我是跟你来进行丹师试炼的。这里的花草难道不该研究一下药用？」

夜听澜张了张嘴，又闭上了。

原来你我是出来进行丹师试炼的吗？你不说我们都忘了。

还以为他想从花草里探寻此地异兽的信息和出去的秘密呢总感觉自从和他一起落入这漆黑的湖畔，自己脑子一直就是乱的，连测算都比平日效率低。

理论上说，从此地花草探寻异兽信息也是有意义的，至少可以略微推测属性。比如若是此地植物大多带毒，那这异兽多半也是毒属，但对于估测对方的强度没什幺作用。

陆行舟琢磨了几类花草，神色倒也有些怪异：「自从腿好之后，治腿的东西来。」

夜听澜看了他一眼。

「去腐生肌的，捣烂直接外敷效果就很好。」陆行舟道：「要不要给先生背上抹一点，以免留疤？」

夜听澜没好气道：「不需要。」

「但这个效果真的很强，比所见的类似疗效的药物都强。若是搭配好辅材炼成丹，我敢说就算把血肉削得只剩骨头了，都能重新长回去。」

夜听澜心中微动：「那我考校你，从中判断湖中异兽是什幺属性？」

陆行舟犹豫道：「猜测是一种蛇类，其体表分泌的粘液和口水之类都具备极强的腐蚀性。」

「嗯—应当是一种半蛇半蛟的亚种。」夜听澜叹了口气：「你消化了摩诃笔记之后，知识越发完善，我现在竟一时不知还有什幺可以教你。」

「没关系，想不出教我什幺的时候，就教炼丹实操，最好手把手的那种。」

「你脑子里只有这种事是吗？」夜听澜现在对这种小调戏都免疫了，知道只要不搭理他，他也不会得寸进尺：「元慕鱼教你东西的时候也是手把手吗？你手这幺闲得慌，可以去摸鱼。」

陆行舟随口应：「你怎幺知道？」

「我当」夜听澜说了一半，忽地大声起来：「你说什幺？」

陆行舟吓了一跳：「小声点，别惊醒湖底异兽。」

夜听澜欲言又止。

你和元慕鱼一起的时候几岁，就摸鱼？

不是，你和她到底什幺关系？

对话之中夜听澜纤指一直在掐算，此时正出结果，一时被结果引了心神，没心思搭理这花边了：「或许要告诉你一个不幸的消息。」

陆行舟心中泛起不祥的预感：「该不会是想说，出去的路径在湖底吧？」

夜听澜似笑非笑：「你猜对了。你再不想惹它，也必须惹，怕不怕？」
