# 第242章 玄蛇

第242章 玄蛇

按表面看，出口很容易判断会在湖底位置，但原本陆行舟是觉得可能性不大的。

因为如果在湖底，那下方的异兽岂不是早就出去了。

这个秘境空间很大，一眼是望不到头的，裂隙出现在任何位置都不算奇怪。

结果偏偏真在湖底。

「先教我一个咒法。」陆行舟想了想，取出自家丹霞秘境里拿出来的龙骨：「你说这个可以对同类施加一些巫蛊之咒，你会吗？

夜听澜不精通巫蛊类，但基本的还是能旁通一点，便伸指一点陆行舟眉心，传授了一段法诀。

心中其实有些好笑的如果是别人和自己出门遇敌，那绝对不会有这种「我也要设法帮上忙」的心态。差距多大自己没数吗？真要是她夜听澜都扛不住，你一个区区四品的小细狗临场学点巫法能干啥，还真这幺一本正经的学。

当然他有这份心总是好的，夜听澜也不会故意不教，

只是教完之后不知道出于什幺心态，补了一句：「你要叫我什幺？」

陆行舟道：「先————不对，夫人。你自己说的叫叶夫人。」

夜听澜脸如寒霜，握拳。

陆行舟向后跳了一下：「等会啊，不要贸然下水，我再做点别的准备。」

夜听澜板看脸，看他取出一个丹炉生火，把之前收集的一些毒物一股脑儿丢进丹炉，

祭炼成丹。

其中还有一份剧毒药草，其毒性看得夜听澜有些心惊：「这东西就算不炼制成丹，直接服用也起码能毒死三品，炼好了对付一品都不成问题，你从哪弄来的？」

「焚香楼的收藏。他们别的好东西不多，只有这个毒草等级最高，被我留下也不知道用在哪，现在正好。」

夜听澜就饶有兴致地看他炼丹。以这个丹药的级别，最低也能上二品，不知道他会不会炼得出来。

可以看出的是，陆行舟正在尽量把他火炎之精自带的火焰和降魔域里得到的破灭金火有效融合，试图同时拥有自身火焰的稳定和破灭金火的暴烈炽热，但效果还是不太好，这两种特性是很难融合在一起的。

见陆行舟额头冒汗的样子，夜听澜忍不住道：「你的融合强行了些—主要是自身修行没跟上，若能突破三品大坎，这融合就会稳当些，目前有些勉强。以如此勉强的融合火焰，你炼不成这等级的丹。」

陆行舟叹了口气：「都是事赶事，我没有稳定修行的时间。」

说着有些委屈：「本来我在丹学院就可以好好修行，是你把我带出来的。」

夜听澜冷哼道：「我带你出来恰好解决了你们天行剑宗的变故，你还怪我了是吧？」

「没有没有。」陆行舟赔笑道：「先生能不能帮忙融合？」

有事先生，没事夫人。

夜听澜真是又好气又好笑：「你算盘珠子都快蹦我脸上了。」

陆行舟扫了眼她的脸，倒是觉得这先生现在的表情是一天比一天生动了：「那个这是炼丹事宜，在先生的指点范畴啊，先生不能不负责任。」

夜听澜一巴掌拍在他的背上。

陆行舟正待说话，就感到一股热流涌入经脉，夜听澜的声音传来：「我帮你融合，也只是一种临时性的捏合，你日后还需要自己掌握，不能走捷径。」

陆行舟清晰地感觉到自己的两类火焰被一股极其霸道的力量临时捏合在一起，霸道得完全不讲道理。

反馈在自己的炼丹火焰上，那就真达到了既有自己原先的稳定与操控性，又有了破灭金火的炽热，把那种不可控的暴烈全部压制下去，属于自己梦寐以求的丹火形态。

于是本来很难炼的丹，也渐渐开始旋转融合，药香渐散。

「你的控制也有一定的问题。」夜听澜的声音继续传来：「在现在的层面上，你应该开始注意环境与炼丹的影响。此前我让你来冻月寒川，就是有这方面的试炼要求，但没完成&#183;-现在也一样，这是一个缺失空气的封闭之境，无风无月，你的炼丹方式不能再以日常为基准，具体应该如何调控，是需要用心去感受与调整的。」

陆行舟感觉自己的精神识海清晰了许多。

原本是用肉眼通过丹炉小窗去看丹炉内部的药物变化，而现在似乎是可以「感应」到的，细微的粒子变化与碰撞直入识海，了然于心，好像真是看见的一样。

某种意义上，这也是「手把手教学」了，只是一点旖旋都起不了，所有心神全部投入在丹炉之中。

三枚丹药在精准的操控之中渐渐成型。

陆行舟算是提前看见了三品以上的丹师手段，也是提前感受到了开启神魂修行后的三品道修是怎样的视野。

在她们眼中，世界是可以重新解构的大家眼中的世界好像不是很一样。

就连日月之光，在常人看来毫无力量的东西，在她们眼里都是不同的能量，甚至能影响到丹药成型。怪不得之前教学说过，什幺时辰炼丹、需要炼多久，在更高的层面上这都是有不同作用的，此前领会不了，现在算是彻底体验过了。

丹药出炉，陆行舟站起身来，诚心行了一礼：「多谢先生。」

夜听澜斜着他，现在这小子一副孝顺尊敬的样子已经骗不了她了心知肚明随便给他一点颜色就能开染坊，转个头就来摸手了。

陆行舟取了丹，伸手递了过来：「先——」

夜听澜下意识把手藏在身后。

陆行舟：「.—"」

他没好气地转过头，把炼好的丹药往湖里抛了下去，想了想，留下了一枚，只抛下去两枚。

丹药入水化开，很快湖水便掺了剧毒。

夜听澜探头看了一眼，总算知道他在干什幺了，他是不想贸然下水，要把对方逼出水面战斗。

「这湖就算不太大，湖水也足够把毒性稀释得几乎不存在，这幺做有意义幺？」

「如果有人在我屋里放个屁，那我也一定会很不爽的话音未落，湖水乍起漩涡。

一道如龙似蛇的嘶吼声传来，一个无角龙头乍然钻出湖面，碧绿的竖瞳看向湖边两人，闪烁着残忍贪婪的光：「鲜活的———人类—」

那声音仿佛直入脑海，震得人脑瓜子喻喻的，难受至极。

「轰」！

龙首直扑而来，带出其下的巨蟒身躯。

果然如同夜听澜的判断，半蛇半蛟的亚种，或许可称玄蛇。

带出的湖水溅落湖畔地面，发出「滋滋」声响，湖畔花草尽数消失，地面被腐蚀出了点点坑洞。

只在刹那间，龙首就从湖中央到了两人面前，巨大的龙口张开，似要把两人一吞而下。

夜听澜一挥手，把陆行舟送到远处百丈开外。自己手掐一个法诀，一道炫光直接打入龙口深处。

出乎意料，这道几乎能把小山轰碎的炫光威能进入龙口之中，不知被什幺吸收消失，

竟然连一点作用都没起到。

玄蛇竖瞳闪过残忍的光，龙口一合，就要把夜听澜吞入口中。

夜听澜闪身避开，龙口重重咬合，发出刺耳的摩擦声。

夜听澜又是一挥，两道剑芒准确地出现在竖瞳面前，直刺而入。

龙眸紧急闭上，剑芒刺在眼皮上，发出金铁交鸣的锐响，竟破不了防！

夜听澜微微皱眉，那蛟龙似是也感觉这女人不好惹，身形猛地一窜，数十丈的身躯直扑陆行舟的方向。

夜听澜咻然闪身拦在面前，纤手轻按龙头，庞大的龙身竟被她一手按得无法寸进。

那龙眸竖瞳也终于闪过了惊的色彩，似是无法理解这幺娇柔的身躯竟有这幺强大的力量。

夜听澜一手阻止蛟龙，另一手终于动用了法宝。

一柄神剑现于上空，化作万道光华，刺在蛟龙蛇身所有疑似薄弱点的部位，与此同时蛇腹之下烈焰骤起，数十丈的蛇身陷于火海。

她也是典型的道武双修。

然而这全方位的强悍攻击竟然也不生效，所有剑芒刺在蛇身上，就被天然的黏滑表皮擦了过去，几乎起不到伤害。而下方的烈焰倒是让对方有了痛楚之意，愤怒地甩过蛇身，

试图把夜听澜碾成肉泥。

夜听澜燮眉闪开，蛇身拍在地上，轰出了巨大的深坑。

这一刻夜听澜还是挺佩服陆行舟的先见之明，把这玩意引到外面来战斗。

按记载的玄蛇没有这幺强的防护力，不知这怪物是怎幺变异的。在陆地上都打得这幺麻烦，要是贸然下水，在水下它的行动必然比水上更强，就更不好对付了。要是还带着陆行舟下水，那说不定还真护不住陆行舟。

他的稳健没有白费。

这玄蛇本身没有太强，大致也算超品，但小层次有差距，能被她一只手就能抵住，其力量至少是伤不到她夜听澜的。现在的问题是它的防护力有点超标了，竟然找不到弱点。

这种超标的防护力并非没有破绽，刚才打入龙口的攻击绝对不是怪物自己消弹的，有极大的概率是吞进了某个宝物的结果。如果是自已独立战斗，夜听澜多半会选择钻进它肚子里翻浪，可现在带着陆行舟，这个决断不好下。

带他入内吧，这终究是极其危险的选择，万一出事呢？

留他在外吧，自己在腹内顾及不上，万一害他被碾死了怎幺办正思量间，蛇尾一甩，再度拍向远处的陆行舟。夜听澜直接闪身挪移，一把抱住陆行舟闪到老远。

再一次被暖玉温香抱满怀，陆行舟感觉可以配上慢动作和BGM了但大男人哪受得了这样战斗中被护着的娇妻模版？

「先生—」闪身之中，陆行舟忽然开口。

「怎幺？」

「进它肚子，我也去。」

夜听澜低头看了他一眼。

此时避过蛇尾，龙首恰恰咬了过来。

夜听澜再无犹豫，抱着陆行舟直接钻进了龙口。
