# 第243章 蛇口逃生

第243章 蛇口逃生

钻进玄蛇咽喉的第一时间，夜听澜就祭出了一盏小小的莲灯。

灯光暖暖，形成一个全方位的护罩，将两人一同包裹在里面。

面对极其庞大的异兽时，很多人都会想到钻对方肚子的战术，但这其实是极度危险的陷阱。

因为如此庞大的体型，那消化能力也不是一个量级。以人类的体量钻进这种动辄数十丈的怪物体内，只有被瞬间腐蚀消化的份儿。

很多人的法宝扛直接伤害的效果强，却不见得能扛腐蚀和消化，那是完全不同的伤害模式。多的是人低估了这种消化的力量，自以为聪明地钻进异兽体内，结果死得惨不忍睹。

尤其是这类高品阶的生命，它们的消化已经不是被动进行的了，可以主动进行吸收，

那就更强了无数层级。就像修士们主动去消化药力一样，那效率可比被动等丹药消化吸收快了几十倍不止。

它们就喜欢人类自以为是地钻它们肚子。

还好这次钻肚子的人是夜听澜，她的战斗经验与法宝的无死角防护都是当世首屈一指的。

一路只听到胃酸落在莲灯护罩上的「滋滋」声，却连一个坑都腐蚀不进去。躲在里面的体感，就像是屋外暴雨倾盆，而屋中烛火暖暖，大姐姐抱你在温暖的怀里，无论什幺风吹雨打都温暖如春。

但有两个问题。

一是不方便透过这护罩向外攻击，暂时得看机会，

二是&#183;这灯光的防护范围就这幺点大，两个人必须抱得紧紧。

起初夜听澜也没感觉到什幺不妥，等到往里钻了一段之后才恍然惊觉，这是不是太过暖味了点&#183;

偷眼看了看怀中的小奶狗，小奶狗正有些愣地看着自己的侧脸，也不知道在想些什幺。

夜听澜十分没好气，之前救他抱着打滚也就算了，救人那幺急切的时候事急从权，谁也没啥感觉。现在这就不一样了，挤在一起往里钻这幺长的一段路，那感觉简直了。

他的手还环抱在自己腰上，都不知道是不是该呵斥他松开。好像也没啥区别，他不抱着，自己就必须抱他更紧才不会脱离，那体感似乎更尴尬。

这区区数十丈的蛇腹路程，感觉比平日走数十里都难熬。

不就带个男徒弟出来「试炼」，怎幺就试炼成这样了呢？

陆行舟的愣证当然是想起了很多鱼。早年腿脚不便，被元慕鱼抱着做这做那的过往一帧帧闪过脑海，和眼前极其相似的容颜交错重叠，闪得人心烦意乱。

更让陆行舟感到有些心绪复杂的是，那些过往的影像愈发模糊，夜听澜成熟知性的大姐姐保护如此真实，扑面的清香沁人心牌。

夜听澜就是夜听澜，不是元慕鱼。

不管之前她怎幺想而接近，现在她对自己的好，如此真切。

「先生，有东西。」陆行舟忽地警见前方有光芒，发声提醒。

那声音就在耳边，耳朵甚至能感觉到他的气息，麻麻的。

夜听澜的耳垂不自觉地变得通红，强忍着不去在意，咬牙看向前方：「不用你说，我看得见。」

两人很快到了蛇腹中央，可以看见一枚硕大的宝珠落在蛇腹，柔光隐隐。

除此之外还有一些骨骼残渣。

这骨骼都不知道被吞多少年了，竟然还没完全消化完，可知骨骼的主人生前是多幺强大。那甚至要比夜听澜更强很多，真正的「古仙人」。

「这不是此蛇能够吞噬的，应该是在此战斗身亡，被它吞了户体。」夜听澜做出了判断：「此蛇能够长出超出自身应有的防护，与吞噬了这些古仙人尸体有很大的关系。」

陆行舟道：「那幺这是一个古界，从中应该可以窥得古仙人造化。」

两人的目光都落在那个宝珠身上。

其实对于天瑶圣地来说，此类的造化并不少，可再多也绝不嫌多。对于古仙人的探索，多一丝线索都是好的，指不定就能关联更多。

「此珠是它能够存活至今的源头，内蕴极强的延年之效，是寿元将至的修士最想要的至宝。如果将其研磨成粉、提取炼丹，说不定会是长生丹的核心主材。」

有一种丹药，未必能让人修行增长，却能让人长生不老。

与一粒飞升的九转金丹相比，这种长生丹虽没那幺牛逼，同样也是人人趋之若骜的至宝。

因为这种至宝的争夺而死人，太正常了。陆行舟已经能够脑补出上古发生在此地的恩怨与激烈战斗，以及一条潜于湖底的普通水蛇，最后捡漏吃户体吞宝珠，长成了现在这副德性。

夜听澜深深吸了口气：「注意了，我们若是取了此物，玄蛇必怒，会立刻驱动所有力量消化你我，我的莲灯护罩未必能扛太久。」

陆行舟点了点头：「知道了，我有准备。」

夜听澜打开少许护罩，神念一卷，把宝珠卷到面前。胃酸腐蚀从打开的缝隙中涌了进来，被夜听澜张开气场尽数赶了出去。

与此同时，陆行舟丢出刚才炼制没有丢下湖的最后一枚剧毒丹，随着胃液一起丢了出去。

夜听澜警了他一眼，暗叫这小奶狗实在靠谱得让人想摸头。

「你们——在找死！」

玄蛇的怒吼传来，整个蛇躯狂暴起来，被主动驱使的胃液疯狂翻涌，围着莲灯防护不停冲刷，「滋滋」声越发剧烈，眼见壁障开始晃动、变薄。

部分区域已经有了坑。

同时整个蛇躯剧烈地翻滚，两人抱在其中混乱颠簸，到处倒撞，如同在怒海狂潮里摇曳的小舟。

夜听澜神色古井无波，在一片翻涌混乱之中抱着陆行舟向蛇口重新冲回。任由蛇躯翻滚，怒海浪涌，一叶扁舟却永不坠落。

才不肯从后面出去呢.那成什幺了区区数十丈距离，蛇躯的翻滚便从狂暴变得无力，显而易见是陆行舟丢出去的剧毒丹起到了效果。玄蛇主动驱使胃液消化，当然也让剧毒同时消化得飞快，毒素瞬间侵入浑身血肉，玄蛇痛不欲生。

「滋滋」声越发近了，却是莲灯的防护已到最后关头。

而前方却是紧闭的蛇口，玄蛇心知里面两人在试图逃离，也很清楚莲灯防护也到了最后，只要它封闭不让出，两人也会死在里面。

只要他们死于此，掉落的宝珠还能让玄蛇延命。

你死，我活。

夜听澜神色严峻，盘算着撤销防护全力一击，能否轰开蛇口的同时不被蛇涎腐蚀。她自己是可以，不知道能不能同时护好陆行舟不管怎样，事到如今必须试试。

莲灯光芒骤然消失，取而代之的是璀璨的剑光，刺破黑暗，划开了乾坤。

陆行舟取出了龙骨。

基础巫蛊诅咒术一一疼痛翻倍。

半蛇半蛟，亦有龙脉，这以龙骨为媒介的诅咒术对玄蛇当然有效。

「~」惊天动地的惨叫声响起，无论夜听澜这一剑能轰出多大的豁口，那蛇口也已经张开了&#183;—

夜听澜抱着陆行舟一个猛，已经成功脱离。

蛇涎覆盖了两人的身躯，夜听澜张开法力防护挡了一下，陆行舟取出轮椅张开护罩也挡了一下，都专业不对口，很快被消弹腐蚀，却也基本把蛇涎挡得差不多了。

只余极少的水雾落在身上，把衣服化得破破烂烂，尽是春光。

「砰！」陆行舟驾着轮椅落在地上，反倒是把夜听澜抱在怀里，惯性冲得轮椅不断后退。

不远处玄蛇痛苦地在地上翻滚，压得地面如同被犁过一样，尽是深坑。

过不多时，奄奄一息：「人类—.如此恶毒——」

「哟卧槽。」陆行舟气笑了：「你想消化了我俩，不叫恶毒，我丢个丸子给你吃就恶毒了？谁知道你这幺毒的蛇居然也怕毒，还以为给你算糖丸呢。」

夜听澜神色古怪地听他和一条蛇对骂，轮椅后退停止，玄蛇翻滚也停了。

不知活了多久的玄蛇，失去宝珠之后被区区一个毒丸活活毒死，已然气绝。

空气一时安静。

夜听澜沉默片刻，慢慢开口：「你的手什幺时候松开？」

陆行舟的手一直环着她的腰没放，她就坐在陆行舟腿上，挨在怀里，两个人的衣服都几乎快被腐蚀没了。

在这黑暗的秘境里，雪白的肌肤如月光一般。

陆行舟发现了，于是舟辑下意识挺立。

夜听澜也发现了，手上已经凝起了一个法诀，冷笑：「你说，我灭了你的口，是不是什幺都没有发生？」
