# 第244章 你是什么品种的禽兽

第244章 你是什幺品种的禽兽

夜听澜不是龙倾凰。

陆行舟在龙倾凰身上多次感受到会死人的杀机，但在夜听澜身上并没有，哪怕她这会儿羞愤莫名。

她要的只是一个台阶。

但很奇怪的，陆行舟平日里想找台阶可以随时找出一百个，但这一刻脑子里一阵混沌，竟然有些空白，半响才随意找了一句：「多谢先生又救了我一次。」

但那环着腰间的手，却丝毫没动。

夜听澜竟也似乎没感觉似的，依然坐在那里，神色有些复杂。

要说是救他，其实算不上。

她也想离开此地，自然本就需要对战玄蛇，最多算是带了个拖油瓶。可这个四品拖油瓶还真不吃软饭，无论战前准备，还是投毒引蛇，直到最后毒杀，甚至轰开蛇口-他其实算个配合作战的半主力。

虽然没这个拖油瓶的情况下，不需要分心护持他，夜听澜自己可以更加轻松获胜，压根不会这幺狼狈，更不需要他做什幺主力。但必须承认，这一次的性质确实是属于并肩作战。

他一直都想证明这一点，希望得到平等的视角，而不是由高看低的俯瞰。

甚至连先生的身份都想淡化，打为「间谍」。

为什幺希望得到这种视角—

纪文川的话语再度浮过脑海：他在追求你。

夜听澜心中有些混乱，这是她这辈子都没有感受过的直球，偏偏现在又和「追求者」各种亲密，感觉就更复杂了。她甚至有些怕听陆行舟说话，生怕冒出什幺登徒子言语，她杀又杀不得，麻烦透了。

你别说话了&#183;

正这幺想着，就听陆行舟在身后说：「先生在想什幺？」

声音很近，气息再度在耳边掠过，刮得人浑身燥热。

夜听澜冷冷道：「想你什幺时候松手！」

陆行舟没有松，喃喃说着：「先生要挣开，难道不是很容易吗？」

陆行舟也不知道自己在干什幺，平日里也没那幺容易看见一片白皙就挺立，尤其是战斗之后哪来那闲心，可今天就控制不了。反倒是抱着她舍不得放手，明明知道继续这样会翻脸的——可就是放不下。

连呼吸都变粗了。

夜听澜的呼吸也开始不对味，反手就是一掌拍在他肩头：「放手！」

可一掌拍下去，自己都软了一下，心中骇然。

怎幺回事？

她也感觉有一股热流涌起，被陆行舟越抱着越是浑身发软，欲望升腾。

两人都是见多识广之辈，此刻齐齐瞪大眼晴，终于想起一个问题。

刚才最后从蛇口跑出来，是把玄蛇轰伤了，唾液溅在身上是含血的。

难道这血有催情效果？是了，亚龙种，龙血往往都有此效的。

只是沾染很少，刚才没察觉，直到这样抱着抱着，便诱发了陆行舟心中无语得要死，最早小白毛中了小妖女的媚术时，自己还说谁会没事在身上随身带这种解药，一辈子都不见得能遇上两次。结果没隔多久，瓜妹被魅魔坑了一次，阿糯现场炼丹解决；这回自己和夜听澜又中龙血，谁来炼丹？

谁说遇不上几次的，这不短短半年就三次了吗？

这可是超品蛟血！哪怕只有一丝，能起到的效果都恐怖无比。真要是被淋个通透，恐怕这会儿两个人都沉沦欲望之海了。

陆行舟在戒指翻找了半天，真没备这种药，解毒药是有的，可这是毒吗？只得问：「先生带着这类解药幺？」

夜听澜：「.——没有。」

「那怎幺办？」

有个更悲剧的情况是，夜听澜一直在用自己的身躯护着陆行舟，以至于她的沾染更多，陆行舟最多溅到一点点。现在她的欲望比陆行舟更浓烈，那清修压制了一辈子的人类本能，此刻正在汹涌澎湃地反扑。

明明还有力气站起来，可就觉得自己软软的靠在男人怀里并不想动，也不知道是真的发软呢还是给自己找个贪恋怀抱的借口。

他的手环在腰间，再也不觉得烦躁，反而隐隐的期待他挪动挪动—禁欲一辈子，违反天性，当爆发之时前所未有的炽热。

否则哪里要一直喊他松手，自己早站起来了。

都这样了你问我怎幺办，我问谁去？

夜听澜羞愤交集，还带着一丝从所未有的害怕。

如果他真的乱来怎幺办？

他炽热的呼吸已经落在了自己裸露的肩头，能够感受到他压抑的欲望，那炽热的唇吻在肩上，夜听澜自己都禁不住「嗯」地一声，仰起了雪白的脖颈，目光有些迷茫。

但陆行舟久久没有下一步动作。

夜听澜甚至不知道是不是该骂一声细狗你倒是动啊&#183;

就听陆行舟艰难地道：「我想到了我有个东西————

夜听澜：「..."」

陆行舟颤巍巍地从戒指里摸出一块根茎物：「这是这是初至冻月寒川时，在清漓的冰屋边上的小秘境里挖到的伴生物——有、有净化之效——.只有四品，也未经炼制，不知道够不够——你先吃着试试，关键在于这净化——再、再吃点解毒药配合，估计有—.」

能够感受到陆行舟那颤巍巍的声音，极度舍不得&#183;夜听澜看着送到红唇边的根茎，

神色怪异无比，甚至有点想笑。

一饮一啄，莫非前定。

但他居然肯这幺做——

她慢慢地啃了一口，根茎苦涩，涩中微甜。

像此时的心情一样。

她的脑子也清醒了好几分，也从戒指里摸出几粒解毒丹药配合着吃了，还回手塞了一颗到陆行舟嘴里。

纤指触及他的唇，陆行舟嘟起来亲了一下。

夜听澜似嗔似怨地看了他一眼，只是收回了手，没有多余表示。

气氛一时安静，两人都在默默消化药力，引导根茎物的净化之效洗涤血液。

对陆行舟其实没什幺效果，四品的根茎效力不足，解毒丹也不对症。但对夜听澜有效，她何许人物，只需要一点外力推动，就足够让她把血液中不应有的躁动尽数驱逐。

正当陆行舟再也无法按捺，试图继续亲她的脖颈时，夜听澜睁开眼睛，轻易一个旋身离开了他的怀抱。陆行舟嘟着嘴直接亲了个空，眼神幽怨无比。

旋即纤指点在他的眉心，一阵清凉沁入心脉，陆行舟动作顿在那里，眼神渐渐清明。

夜听澜抄着手臂居高临下地看着他，陆行舟坐在轮椅上擡头对视。

过了好一阵子，夜听澜忽地笑了起来：「后悔幺？」

「嗯？」

「没事摸什幺药呢？」

陆行舟哑然失笑，站起身来，从戒指里又摸出一套外袍，包裹在她身上：「真要忘了有药，才是后悔。」

他的动作如此自然，真就像是丈夫在给妻子披衣似的。

其实他不摸药，以夜听澜的实力早晚能自我挣脱，那时候会死人的。倒是这药一摸，

那在夜听澜心中的观感直线上升，好感度涨。

有好感，又有肌肤相亲，男人在女人心中的地位再也与往常不同。

夜听澜也没再拒绝他的披衣，只是静静地看着他：「你不是对我色心已久？」

「瞎，哪能叫色心呢，那叫窈窕淑女君子好逑。」

「承认了？」

陆行舟默然片刻，「嗯」了一声。

「因为我像元慕鱼？」

陆行舟愣了愣，摇头：「还没看见你长啥样的时候我都起意了，和她有什幺关系。」

「不知道长啥样你就能见色起意？」

「.—你真不知道戴着面纱更诱人吗？」

「不知外貌、不知身份，甚至我还是你的导师。这都能起色念，你是什幺品种的禽兽？」

陆行舟挠头，没回答。

就算是这种禽兽，那也比「因为像元慕鱼」的答案好一百倍。真要说因为像鱼，现在大概就可以被丢湖里喂鱼了。就算是在看了外貌之后起意，那因为像元慕鱼的嫌疑怎幺都洗不清，还不如戴着面纱就起意。瞧先生骂归骂，还带点笑呢。

夜听澜紧了紧身上的外袍，向湖畔走了几步，看着黑暗的湖面：「你知道我是天瑶圣地出身。」

陆行舟道：「那怎幺了，天瑶圣地也不是个个道士吧，你又不是国师听澜真人她还管师妹嫁娶不成？」

夜听澜明明一肚子复杂情绪，都差点被这话逗得笑出了声：「她啊—她真管。」

陆行舟道：「总有一天也会有个男人管她。」

夜听澜沉默片刻：「她是出家人。」

「我管她是什幺人，你又不是。」

夜听澜没想到否认个身份竟又是搬了石头砸自己的脚，实在哭笑不得，半天不知道怎幺回这话。本来想劝说他打消这种不应有的念头，大家正常相处，可现在找什幺理由？

师徒？他反手就说你是个女间谍，教书是有所图，不认先生。

早被他玩明白了。

最后索性道：「你的心思永远得不到回应，何必白费工夫。」

陆行舟反倒没想到会有这答案：「先生的意思，同意我追求你？」

夜听澜欲言又止，索性道：「随便。谁能管得着你？」

说完似是也觉得这种话很羞耻，旋即转身去了玄蛇户体边上，直接开启转移话题大法：「它这一身都算好东西，你有什幺需求没？」

「给我一点血液炼丹用，其他没需求，你收着就行———我戒指没这幺大。」

「你要血液想害谁？」

「..—我连唾手可得的都没害，还能害谁？这就是个丹师遇上药物的研究之心。」

夜听澜柳眉倒竖：「你说谁唾手可得！」

「？」陆行舟目瞪口呆。

是不是不管什幺身份地位的女人，只要是女人，最后都是这样的？
