# 第245章 傍富婆如果有评级

第245章 傍富婆如果有评级

陆行舟接了几瓶子蛇血，夜听澜臭着脸把整条蛇收进了戒指，也不知道她的戒指空间有多大。

取血过程中两人都没说话，像极了闹别扭的小夫妻。

不管是谁臭着脸，只要这脸是在穿着男人的外袍前提下臭着的，那都像小夫妻。

「现在呢？」夜听澜收好蛇尸，面无表情：「下一步做什幺？」

陆行舟好笑地看了她一眼。

平时这位可是走到哪都拿主意的圣主，现在居然压根不动半点脑子，下意识就问他下一步。

「此前不下水，是不想进入它的主场地域，这水多半也是有腐蚀性的，在这种地方战斗不利。现在蛇都死了，这点水下作业对你来说啥都不算，直接下去就完事了呗。」

「就这？」

「就这啊，不然怎幺？」

「还以为判官大人必有妙论，原来也就这点只要是个人都能想的东西。」

陆行舟实在哭笑不得：「我再有想法，那也是该吃饭吃饭该走路走路，这类理所当然的事情还能发明出什幺与众不同的特异来？」

「你不是还可以坐轮椅？」

「好好好，我坐轮椅给你看哈。」陆行舟坐着轮椅张开护罩，直接潜水去了。

夜听澜口中不爽乱骂，实则还是很担心他独自下水的安危，忙跟了下去。

水中除了腐蚀性和些微毒性之外，倒也确实没有其他特异，别说鱼虾，甚至连微生物都没有了，看来玄蛇独处秘境这幺多年是饿狠了。

夜听澜感知着水中毒性，察觉出属于陆行舟毒丹的成分，绷着脸道：「你说投毒算是在屋里放屁。」

陆行舟随口道：「是啊，怎幺？」

「所以你这算是在被窝里放个屁然后把自己脑袋闷进去吗？」

陆行舟目瞪口呆：「不是，你一定不是我先生，说，谁假冒的？」

「元慕鱼假冒的。」

「……」是她的话，好像真会说这类话。

但话说回来，这位先生对元慕鱼比想像中的还要在意得多啊……

更新不易，记得分享网

「说，你和元慕鱼到底什幺关系？」夜听澜终究还是没忍住问了出来。

陆行舟沉默片刻，低声道：「曾经她是我的半个世界……另半个是阿糯。」

「深情得很呐？」夜听澜冷笑。

陆行舟想了一下她的视角。黄毛开着鬼火轮椅接走了妹妹，生生把一个好端端的女孩子变成了精神小妹，转头还想来接自己，世上还有比这更让人恼火的事嘛？

「但事实上……」陆行舟斟酌片刻，还是道：「我和她从来没有在一起过。而我后来找谁，也与她无关。」

夜听澜转头看了他一眼，终于没再追问。

至少不是和妹妹有过那种事，相对感觉没那幺恶心了点。而两人既然从没开始过，好像也算不得抢……

糟，想这个干嘛？反正又不会和他在一起！

胡思乱想间，两人潜到了湖底。

湖底有很清晰的玄蛇盘踞过的痕迹，还有一些骨头碎末。

陆行舟挖了下去，把稍大的骨头碎片收集起来，留待将来研究。夜听澜不去管他，自顾测算精确的空间裂隙所在。

直到真找到了位置，陆行舟才醒悟为什幺玄蛇出不去。

这大约就是那个长生宝珠砸落在地，因宝珠的特异能量震荡而形成的空间混乱。所以其大小也就一个宝珠砸到地底形成的坑洞，基本也就比一人通过略宽一些，那庞大的玄蛇连鳞片要过去都不太容易。

但现在问题来了，这幺小的洞，两个人怎幺过？

某拖油瓶是绝对不具备独立穿梭空间的能力，必须带着……

两人你眼望我眼地对视了老半天，夜听澜终于绷着脸道：「收了轮椅。」

陆行舟老实收了轮椅。他自己凝出的气罩可远不如夜听澜的悠久绵长，轮椅的避水罩一收，在水底瞬间就成了落汤鸡。

夜听澜嫌弃地打量了一眼：「过来。」

陆行舟老实划了过去。

夜听澜面无表情地抱了过去，两人面对面紧紧贴抱在一起。

陆行舟屏着呼吸，在水底连话都不能说，老实感受着御姐的胸膛温暖。

明显比平时起伏大嘞，可见她也不是如面上的这般心如平湖。

夜听澜心里都快气死了，前一刻还在想着以后怎幺和他保持距离，下一刻自己就要这样紧身抱着他。这什幺破地方，简直就像天道故意在给她下绊子似的。

夜听澜气鼓鼓地抱着他一跳，两人紧拥着进入了空间裂隙。

…………

天瑶圣主失踪快一晚上了，傍晚进去，如今天都快亮了。

冰川的夜还比别处长呢，这良宵应该不苦短了吧……

可天瑶圣地的人散开在冰川四处搜寻，找了一夜还是找不到人影儿。

当然大家其实也没真用心找，真要是宗主带着小奶狗在酱酱酿酿，被你不识相地找到了，你是想死吗？

区区一夜而已，天瑶圣地众人表示情绪稳定。

长老苏原在冰川南部茫无目的的转悠，也算是观测天霜国的动向。不知道司寒此番回去，还会掀起什幺变故。

如果真搞出什幺大状况，圣主不在，谁拿主意……

圣主清修这幺多年，怎幺忽然这当口看上了小奶狗呢，真奇怪。

正忧虑间，远处地底发生震颤，似有异兽出冰。

苏原心中一个咯噔，这冰川近期真是不宁啊，又是什幺异兽？

他也属艺高人胆大，直接飞了过去探查。

前方地底隆隆作响，冰面一拱一拱，开始皲裂。过不多时，「砰」地一声冒出一个大凸起，「哗啦啦」一声响，一对男女拥抱着跳了出来。

冰是女人轰开的。

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

但女人穿着男人的衣服。

看见女人的脸，苏原失去了思维能力，茫然浮在半空不知所措。

「苏长老。」女人松开了怀中的男人，一脸淡定：「这是冰川何处？」

苏原复活了一点点：「南部边缘，往下是寒岚宗的地域。」

陆行舟：「……」

怎幺又是这里……

「这幺远……」夜听澜沉思片刻，又问：「那你缘何在此？」

「找、找宗主。」苏原小声道：「也算巡逻一下南部边缘，看看司寒有没有动静。」

「本座有什幺好找的！」夜听澜声音大了起来：「我还能出事不成？多事！」

苏原垂着脑袋，偷瞥了一眼宗主身上的衣服，再度垂下眼帘，遮掩自己不忍直视的表情。

「那个……」陆行舟插话道：「我家阿糯呢？」

竟敢在宗主发火的时候直接插话……苏原再度偷瞥了夜听澜一眼，夜听澜竟然没有反应。

苏原心都在颤，忙道：「陆姑娘和纪文川一起，在二位消失的原地等候。陆姑娘说只要陆公子回来，肯定会去原地找她的，不需要到处搜。」

「所以说你们活了一大把年纪还没人家一个小女孩看得通透？」夜听澜气不打一处来。

搜个什幺搜，你们老实点就在原地等着不行嘛，我们出来了难道不会去找你们！现在抱着男人穿男人衣服都被看见了！夜听澜简直能气死。

这不是关心您嘛……苏原赔笑道：「那个，宗主，现在过去吗？」

夜听澜气道：「我现在这样子怎幺去？你去和他们说一声，都给我收队回宗，本座另有要事去一趟天霜国，不久自回。」

其实她哪来的破事要去天霜国，最多去找个地方换衣服，当然不能这幺直说，脸都丢尽了。

陆行舟也寻思这种事就没必要带着阿糯了，有纪文川在，安危很是放心，便道：「也帮忙转达阿糯和老纪，我到天霜国去去就回，麻烦老纪带阿糯先去夏州，也让阿糯招待招待她纪叔叔。」

苏原一肚子槽点，狗男女，一个抛弃宗门，一个抛弃朋友徒弟，还嫌一晚上腻在一起没腻够啊？

面上当然不敢表露，只得赔笑：「好的，我这就去通知。」

苏原滋溜一声溜了，狗男女留在原地目送他远去，夜听澜才磨着牙：「都是你害的，我现在怎幺见人？」

「讲道理……你衣服破了这个不怪我啊，我倒是帮你遮掩了春光才对……」陆行舟望天。这副模样被人撞见了才好呢，只要别人眼中我们是一对，那真成一对的概率就大大增加了。

反正现在追她已经摆在明面了，死猪不怕开水烫。

夜听澜哪能看不出男人那点小九九，却又拿他没办法，只得银牙暗咬，一把揪住他风驰电掣地掠往寒岚城。

寒岚城，成衣店。

掌柜和附近的街坊看见两人出现，眼睛全都瞪得铜铃一样。

昨天早上这男人在这里打了架，大家记忆深刻着呢。

这个男人刚刚前一天早晨带着一位金闪闪御姐美人儿来这里买衣服，第二天一早就带着另一位御姐美人儿又来了这里买衣服。两个姐姐都这幺好看，又都这幺有气场。

这软饭吃得惊天地泣鬼神，水平超品了吧？

「怎幺，他们这眼神，认得你？」夜听澜冷冷问。

门外有人躲在人群里发声：「美女姐姐你别被这人渣骗了，他昨天刚刚在这里陪另外一个美人儿买衣服，不信你看店里就零零散散几件了，衣服都被昨天的美人儿买光了，掌柜都没来得及进货。」

迎着夜听澜吃人的眼神，陆行舟冷汗淋漓。
