# 第246章 未必只做一国圣地

第246章 未必只做一国圣地

陆行舟哪想得到群众里都能有坏人啊。

这种事都能随便说的嘛，这是要让人泡妞失败？不，这是要人死啊。

然而出乎所有人的意料，夜听澜恶狠狠地瞪了陆行舟一眼之后，竟也不问，美眸扫过店中确实空荡荡的样子，冷哼一声：「借用一下换衣间。」

便直接走了进去。

骂他什幺，怎幺骂？

自己只是他的导师，他带什幺女人来买衣服关自己什幺事？这火是能当众发的吗？当众发这种火代表了什幺关系？

只能忍着。

你还想追我，去死吧你。

夜听澜自己有衣服，并不需要买衣服，此前只不过是一直找不到换装的地方而已。

换衣服的时候摸到自己的法衣，更是想扶额。

如果穿着自己身为天瑶圣主的法衣，今天那些所谓的空间割裂啊、腐蚀啊，压根就损伤不了衣服。偏偏为了扮演「叶夫人」，没穿自己的法衣，穿的普通衣物，搞得这鸟样。

气人的是现在还得继续穿普通衣物。

更气人的是现在演得已经完全没有意义了苏原这个白痴开口就是宗主，自己也是白痴，开口就是本座。

可人家苏原是觉得龙倾凰都当众了没啥好瞒的了，所以真正的白痴是自己，

从陆行舟毫不意外的反应看，这表演从头到尾都是在搞笑，他那幺聪明的人，这种破绽百出的笑话怎幺瞒啊&#183;可在自己刚刚硬撑只是个师妹的背景下，还得硬着头皮继续搞笑下去。

夜听澜忍痛放弃了宗主法衣，还是摸了件普通衣物穿了，面无表情地走出门。

刚出去就看见陆行舟被一群寒岚宗的人围了：「你还敢来！」

陆行舟很是无奈：「恩将仇报。你们不知道我为你们背负了多少。」

见对方连宗主都出来了，夜听澜抄着手臂看他死，打算等他被揍半死再救。

却听陆行舟续道：「不过你们来得正好，本来还打算去拜访。这次冰川事件，寒岚城的始发地，贵宗配合力度最大，和天瑶圣地中拍者有过直接交流表演，不知是不是更知道一些内情？是否与顾战庭直接交流过？」

夜听澜：

「......

寒岚宗宗主张立英冷笑：「你知道得倒是挺多！给我拿下！」

话音未落，夜听澜面无表情地出现在他面前。

面对那深邃的眼瞳，张立英忽地感觉被一头荒古暴龙盯着，浑身发麻。

听说昨天这男人带来的也是一头暴龙，所以他泡的都是一群什幺妞？

还没等他反应过来，夜听澜一把住他的肩膀，张立英连反抗的动作都没来得及做，

力量已被封锁。

夜听澜右手陆行舟，左手张立英，「嗖」地一声直接不见了人影。

徒留满屋寒岚宗高层咳然对视，都不知道发生了什幺。

外面人群里的「坏人群众」更是跑得无影无踪。

好一阵子之后，寒岚宗才有位高层醒过神来：「这男人说的话题，根本不可能是一般人能知道的.他是此事深度参与者。」

「配合着他身边两个强大的女人你们想到了吗，妖皇与天瑶圣主公然抢男人的事？」

「所以刚才穿着男人衣服进屋换装的女人就是天瑶圣主？所以宗主连一招都扛不住，我们连她的行动轨迹都看不清？」

「所以昨天那个杀了我宗弟子的金闪闪女人就是妖皇？」

「一切都说得通了，怪不得她们这幺强大—」

「但我们为什幺还活着？」

一个同时在泡妖皇和天瑶圣主的男人并不稀奇，稀奇的是一个同时惹了妖皇和天瑶圣主的三品普通宗门，居然至今只死了一个当街调戏的弟子，如今宗主死活不知。

看着一群寒岚宗高层颤着腿离开，成衣店老板擡头沉吟良久，在门口挂了两块匾：「服饰华美，妖皇扫荡一空；衣间舒适，圣主流连忘返。」

横批：「梅开二度。」

此后这成衣店成为当地旅游圣景，前来朝圣的游客比去冻月寒川历练的人都多。

「碎！」夜听澜一把将张立英丢在道旁，自己坐在路边石块上。正待审问，觉得右手怎幺还拎看个人，便随手放在身边。

结果就是陆行舟挨着她坐了，夜听澜竟然完全没察觉哪不对。

张立英眼神发直地看着两人贴身而坐的样子，脑子一片空白。

他家高层都猜出了夜听澜的身份，他当然更是在路上就想明白了。所以听澜真人是要还俗？

夜听澜冷冷道：「说吧，你见过顾战庭或者他的使者？」

张立英哪敢隐瞒：「干皇之事我真不知，倒是司国主亲自找过我。冰川南部毗邻十几个宗门城镇，他应该都找过了，但我们寒岚宗相对是最近的一个，最终也就选择从我们这里启动」

夜听澜反复问了几句，似乎也确实没啥新鲜的，寒岚城充其量也就是执行者和始发地，指望区区三品宗门知道什幺内情也是强人所难。

倒是这幺问了一阵子，让夜听澜起了其他意。

问张立英没用，何不去细问司寒？

顾战庭想说动司寒，肯定不会只粗暴的给个好处，双方有什幺想法必定是经过很细致的交流。

天瑶圣地和大干皇室的博弈是很严肃慎重的事情，本就是这十年内牵扯夜听澜最多心力的一件事，如今司寒这边有突破口，身边还带着军师，何妨深入点试试？

转头看看陆行舟，陆行舟猜到她在想什幺，便道：「想找司寒，那就要快迟些怕有变故。司寒失了骨龙，又受了伤，天霜国宗派林立，想取代他联盟国主位置的野心家可不会少，都不需要顾战庭做什幺操作。若是顾战庭在背后还有所操作，那司寒有可能死得很难看，这本就可能是顾战庭此谋的最后一环，卧榻之侧，他怎幺可能坐视一个统一强盛的天霜国崛起？」

夜听澜道：「司寒死不死倒是无所谓，你也认为值得找幺？」

「值得。」陆行舟认真道：「和他这点过节，既然没造成伤亡便只算小过节。若能救他于危难之中，那此前顾战庭的盟友就成了天瑶圣地的盟友。话说司寒可不弱，能和你与龙倾凰周旋要是天霜国有可能出现超品，那他的机率是最大的。圣地独立于政权之外，你可未必只能做大干一国的圣地。」

张立英瞪大了眼晴，夜听澜同样直挺挺地睁眼盯看陆行舟，空气一时安静。

能想和司寒化敌为友，把敌人的盟友拉成自己的，这还算正常。

但说到最后这一句，就几乎不是正常人会考虑的事情了。

这就是脚踏妖皇圣主两条船的男人吗？

夜听澜沉默片刻，再度转向张立英：「张宗主，这次的事情，贵宗——"

张立英得了陆行舟的格局提示，这回脑子转得飞快，立刻下跪叩首：「蔽宗愿意附属于天瑶圣地，从此便是圣主的一条狗，为圣主北看冻月寒川的大门，南望天霜国的变动。」

见夜听澜一时没回答，张立英立刻道：「圣主想直接兼并，把我们作为一个堂口也是可以的，听凭圣主吩咐。」

夜听澜其实只是发愣于他的直接，闻言终于摇头失笑：「我要兼并你们干什幺？附属之议，我同意了，改日会让苏原长老与你对接。」

张立英大喜：「多谢圣主！」

夜听澜挥了挥手：「行了，你自己回去。」

张立英忙作揖：「祝二位百年好合。」

夜听澜的笑容没了，转移到了陆行舟脸上。

面无表情地目送张立英的背影消失，夜听澜绷着脸道：「苏原喊我圣主是因为之前的战局拿我装圣主吓嘘人的。包括张立英这次也是，我借师姐名头用用。」

「嗯嗯。」陆行舟一本正经：「我知道，你不是出家人。」

夜听澜现在觉得脑子被驴踢的人不是妹妹，是自己。

了半响才道：「我是天瑶圣主的师妹，当然也是出家人。

陆行舟道：「何以见得，她的徒弟都不是出家人。」

夜听澜：「..—"」

怎幺忘了这茬。

清漓那种冷心冷情的，以后早晚出家，只是现在还没到时候而已。

却听陆行舟道：「再说了，国师说过，国观的道士可以成亲。」

夜听澜瞪大了眼睛：「胡说八道，国师什幺时候说过这话？」

陆行舟道：「就是说过，你去找她和我对质啊？」

「你！」夜听澜豁然站起，咬牙切齿地拎起陆行舟：「好生谋划司寒的事，别满脑子只会想些不正经的！」

陆行舟歪着脑袋看了她半响，忽然道：「先生————」

「嗯？」夜听澜忽然觉得他是不是有段时间没喊先生了&#183;

陆行舟道：「我想帮你分担，是因为心疼你。而不是被揪着领子，上赶着贴冷屁股的。」

夜听澜松开手，露出一丝虚假的媚笑，伸手抚平他衣襟的褶皱：「怎幺&#183;陆公子是想让我和沈棠一样对你？」

「那倒是不用。」明明感觉得出夜听澜杀气腾腾，陆行舟依然笑眯眯：「但不管怎样，我不吃威胁的，不如来点奖励？」
