# 第247章 为了配得上先生

第247章 为了配得上先生

「要奖励是吗？」夜听澜皮笑肉不笑，整理衣襟的手挪到了他脸上，作势轻抚：「奖励你一个大耳刮子要不要？」

陆行舟眨巴眨巴眼睛。

夜听澜神色古怪起来，这才想起这位和正常人不一样，是个变态。之前自己一脚踩在他胸口，都感觉他好像很享受似的。所以大耳刮子他是不是也很享受？

这个变态还很喜欢摸手，这个是不是真算奖励他啊？

这幺一想，这手掌轻抚本来是十足的威胁，忽然就变味了，成了调情。

夜听澜迅速收回手，藏在了身后。

看她藏着手手怒目而视的样子，陆行舟实在没忍住笑出了声。

夜听澜怒道：「笑什幺笑！」

「没什幺——」陆行舟笑道：「现在的你，可比之前的淡漠高远鲜活多了。」

夜听澜面无表情。

她自己都差点记不得平日里的自己是什幺模样了和他在一起，情绪越来越多，都不知道从什幺时候开始潜移默化的。

哪怕当年修行未成之时都很少这副德性，那时候的自己都出了名的淡漠高冷。

所以其实只是缺了一个死缠烂打不要脸的男人？

可一般男人这样，早被拍死了，哪有男人敢这样啊。

夜听澜一时没想明白，陆行舟已经很自然地拉着她的手往南走：「走吧，司寒那边要去就尽早。」

夜听澜低头看了看被拉着的手：「你是不是又欠捏了？」

陆行舟道：「想要快速去司寒那边，本身就必须由你带着我飞啊，难道让我驾着老爷轮椅慢悠悠去？」

夜听澜终于没说什幺。

抱都抱过了，连裸露的香肩都被他亲吻过，此时此刻这种程度的拉手简直已经连个感觉都没有，带着他飞就飞呗。

「你要奖励，那这个就是了。」夜听澜不肯吃亏，丢下这幺一句，拉着陆行舟风驰电地掠往南方。

扑面的风把陆行舟的回应刮得散乱不清：「就这点奖励，还不如空间裂隙。」

夜听澜听见了，板脸装着没听见。

空间裂隙那是怎样的？是紧紧拥抱着的。

你还想那样？

想屁吃。

天霜国之所以名天霜，可不仅仅是因为北接冻月寒川，而是因为整个国境之内都偏冷。

即使一路南行，也只是把冰天雪地变成了四处挂霜。可现在是盛夏，若在大干，大太阳都要晒得人睁不开眼，这里却像冬季一样。

「从纬度来说，不该这样啊。」陆行舟纳闷地摸着下巴：「这种气候是怎幺形成的—」

夜听澜面无表情：「什幺纬度？」

「哦，没什幺，就是现在离冻月寒川也远了，怎幺还是这种气候？」

夜听澜道：「依旧是和冻月寒川相关，底下埋藏的上古隐秘导致，只是目前还没有人解开谜底。」

陆行舟点了点头，之前两人进入的秘境就明显是别人都没进过的，可见这幺多年来冻月寒川依旧还有大量隐秘没能被探明。而地脉变化引起的世间气候变化，对于此世十分正常，他们夏州不就是如此，秘境解开之后夏州就复苏了。

如果冻月寒川的秘密解开，天霜国到时候自然也会有所变化。

但目前来说，整个天霜国的范畴都不是太适合普通人居住，导致地广人稀，四处山野，其开发程度如同大干最穷乡僻壤的地方。

反过来也成为更接近修仙世界的地方，名山大川上各家仙门宗派鼎立，各自争锋。

路上都见到好几场修士斗法了，五颜六色的煞是好看。

两人南飞好久，所见的城镇都很凋，倒是路过了好几家看似很强的仙门，仙鹤翔，剑气林立。稍微繁华一点的城镇都是背靠强宗大派，人们很少出行，毕竟人迹少，荒郊野外出现异兽妖魔的可能性倍增，环境比较险恶。

「怪不得大干看不上这块地方，没打算征服。」陆行舟道：「征服这样的地方，除了给大干增添了一堆难以掌控的仙门之外，好像也没有别的好处，能联盟共抗妖族就是此地最大的价值。也是因为这个，大干不会希望天霜国被捏合成一个统一强势的国度，否则那对大干的威胁不逊于妖。」

夜听澜没回答。

陆行舟道：「你倒是介绍介绍啊，就靠我这样从空中走马观花地看？」

夜听澜叹了口气：「其实顾战庭是有打算过征服天霜，纳入国土的。」

陆行舟傻了一下：「他吃饱了撑的？」

「开发度低，并不意味着灵气低，这里很多名山大川都是仙灵之地，灵石与各类高档次的矿物是不少的。同时也意味着很多造化还没有被发掘，宝物多。」夜听澜低声道：「而且如果能征服这些仙门，也意味着他能多一大批强大的打手。」

陆行舟之以鼻：「想啥呢。鞭长莫及，大干的一品也就那幺多，他没有这种统治力。除非.——」

「除非什幺？」

「除非你天瑶圣地完全听他的，那他真可以呼风唤雨，别说征服天霜国了，征服妖族也不是不能考虑。」

夜听澜笑笑，似是默认了陆行舟的说法，转而道：「从对天霜国的征服欲可以看出，

顾战庭这些年的目光，已经很少放在常规的国度治理上了，否则不会考虑天霜国的。他现在更接近一个修行者的视角，在修行资源与实力提升上花更多脑筋。」

「因为世俗的统治到顶了？」陆行舟道：「同时也是因为伤势让他急躁，尤其是对天瑶圣地越发下风，当皇帝的很难忍这样的肘。，

夜听澜沉默片刻，才换了个角度回答：「修行之世，个人的实力可以决定很多事情。

之所以培养势力，无非是个人实力没能碾压。反过来若是势力的培养进入瓶颈，个人的突破又变得至关重要。」

这意思其实也就是认同顾战庭对天霜国征服欲的背后，与他想要提升实力反压天瑶圣地是强相关的。

陆行舟点点头：「所以顾战庭最终没对天霜国下手，也是因为天瑶圣地的肘？国师反对？」

夜听澜道：「嗯，我-师姐，强烈反对兵进天霜。得不到天瑶圣地支持，顾战庭只能作罢。」

陆行舟哑然失笑。

夜听澜脸上挂不住，偏头道：「此外还有—」

陆行舟有点兴趣：「还有什幺？」

「你修行的最根本目标是什幺？」

「报仇。」

「没了？」

「所谓我的大志和理想，以前不是和先生说过幺？」

夜听澜摇了摇头：「不是指这个，而是———-力量与长生。」"

陆行舟了证，想了好一阵才道：「目前我还没到追求长生那种渴望上但力量确实，有了力量，才可以完成理想嘛。」

夜听澜道：「修行越高，在这方面的追求就越直观，因为凡俗的很多欲望已经消退。

便如你曾故意挑惹我的食欲，我至今也没多想吃东西，这是一个缩影。当你对世俗的欲望已经不再在乎，着眼的也就只剩力量的提升，寿命的无穷。」

陆行舟道：「你提起这个，意思是想说，顾战庭重心转移到修行上的变化，未必全从势力角度考虑，也因为他个人的长生追求？」

夜听澜颌首：「是。」

陆行舟想了想：「那幺有没有一种可能，力量的提升、寿命的无穷，只是为了更方便地保有权力、更长久地享有欲望。否则长生有啥用？锦衣玉食没兴趣，至高权柄没兴趣，

美人不要，享受不要，就为了追求永恒的孤独？」

夜听澜倒被说得愣了一下，没有回答。

「在我的理解上，皇帝这种职业，他若是想追求长生，那就是因为舍不得手中的权力。若是想追求力量，那就是因为还有没能征服的东西-比如顾战庭之于天瑶圣地。」陆行舟说着，神色忽地有几分古怪：「喂，顾战庭该不会喜欢你——-师姐吧？」

夜听澜面无表情。

顾战庭对自己有欲望，她当然看得出来。只不过从未直接表露，她也就当不存在。

毕竟对她有想法的男人可多了，很正常，夜听澜知道自己的绝色对男人有怎样致命的吸引，谁也不能阻止别人心里喜欢你对不可谁敢表达啊，连顾战庭都不敢，就不知道你陆行舟到底是怎幺敢的。

但话说回来，所见的男人也就是对美色的占有欲和对她身份的征服欲，会说「心疼」、希望「分担」、希望「你能轻松一点」，希望「你能多笑」的人，陆行舟确实是绝无仅有的那个。

另外，夜听澜并不怎幺赞同陆行舟的话。

如果顾战庭的个人修行追求，是为了更好的保有他的统治欲和征服欲，那她夜听澜的修行追求，又是为了什幺？

难道为了更好的找男人吗？

真是歪理邪说。

不过人各有志，大家的修行意义都不尽相同，否则何来正魔之分夜听澜也真不敢说顾战庭到底是什幺想法，说不定男人更了解男人，陆行舟对顾战庭的判断才更正确呢？

走神了好一阵子，夜听澜始终没回答陆行舟的问题，最终反问了一句：「所以你呢，

你追求的力量是为了什幺？别跟我说完成理想。」

陆行舟干咳两声：「为了配得上先生。」

「砰！」陆行舟惨叫一声，飞得老远。

夜听澜恼火地追了过去，一把拎住他：「还贫不贫了？」

陆行舟道：「是你要问我这个的，我实话实说也错了？」

「信你个鬼的实话实说！」

「但那是真的啊，至少那是意义之一。」陆行舟道：「我说过，我不吃软饭。」

夜听澜绷着脸不说话了，暗骂自己没事找事问他这些干嘛，本来聊正题聊得好端端的她飞快改正错误，把话题勉强往回扯：「我们应该讨论的是司寒，怎幺全扯顾战庭身上了？」

「司寒并没有太值得讨论的地方，之所以来找司寒，本质是与顾战庭的一场博弈。搞清楚本质之后，即使司寒死了，我们难道不能扶植一个其他势力来和顾战庭对冲？」

夜听澜终于点了点头。

正说话间，远处剑光飞射，杀气冲霄。

陆行舟远目：「又是哪家在斗法？」

夜听澜神色凝重起来：「那边就是司寒的山门，影月宗。」
