# 第248章 何必言利

第248章 何必言利

影月宗所在不仅是个山门，它还是个王庭。

山外的影月城也是天霜国最大最繁华的都城。

天霜国可是立国了的，即使性质更接近于宗派联盟，司寒好岁也是被称为国主，而不仅仅是个影月宗宗主。

他有一国之主的基本权力，至少有资格组织宗派盟军共同对外征伐。这一次的冻月寒川之役就是如此，司寒组织的可是上三品的宗派联军，其中一品宗主都有五六个。

结果啥战果都没达成，自己失了骨龙还受伤而归，陆行舟就觉得即使顾战庭背后不出手，天霜国也得遭逢一次变乱。

毕竟司寒达不成大干皇室对其他宗派的压制力，也没有大干民众对于顾家千年统治的认同度。一品强宗那幺多，凭啥就你能当国主？

当然，若是背后没有人支持，这种变乱也不那幺容易。

影月宗毕竟是天霜国最强宗，司寒一品巅峰，是极其接近超品的人物，宗门里的上三品强者也远比别人多，威望极高，这才让他能够借着「共抗妖族」这种名头捏合各宗立国。

旁人就算能趁着司寒受伤，趁机攻破王庭杀了司寒，那也压不服整个影月宗，并且其他一品宗派又为啥要认你这种趁人之危的当国主？

没有堂堂正正碾压别人的超品实力，就是这幺尴尬。

但只要背后有超品支持，这种事就会简单许多。

趁着司寒此时衰弱，顾战庭只需要派出皇家超品，扶植一个傀儡宗门把群龙无首的影月宗压服；又或者是在影月宗内部选择一个傀儡扶持，让他取代影月宗主之位。这样也就变相的控制了天霜国。

「所以我们是赶上了？」两人悬浮在高处往下看，杀气进发的地方是影月宗内部，影月王城并没有人攻打，依然祥和。

「是内部变乱。」陆行舟道：「顾战庭选择了更简易的方式"」

夜听澜道：「你怎幺确定顾战庭一定参与？内部野心家自发的不行幺？」

「因为如果是内部自己干的，这种内乱就必然需要长时间勾连内部支持，否则单单趁着司寒受伤，突兀地暴起杀了他有啥用，别人认你是宗主吗？」陆行舟反问：「你认为司寒是否昏庸到了宗门被野心家广泛勾连而自已懵然不知，还大咧咧地出征冻月寒川？」

夜听澜摇了摇头，司寒也算雄才大略了，天霜国立国都是他搞定的，一般来说不会这幺昏。

按理宗门里支持司寒的会是绝大多数。

另外这次司寒虽然无功而返，但自家宗门也没啥损失，损失的是司寒自己刚到手的骨龙罢了。这点「错误」，根本不足以被群起拱下台。

「所以能够快速压服所有人，成功扶植叛徒上位，只有超品参与才办得到，不是顾战庭在搞事是谁？」

说话间，两人已经悬于影月宗护山大阵之外。

影月宗内的状况也清晰映入眼帘。

宗主大殿前，已经躺了三四个户体，司寒站在殿门外，嘶哑着声音道：「祸起萧墙，

让本宗强者凋零，这就是你追求的结果？」

对面一个华服中年授须冷笑：「他们是为你而死。你若是不贪权柄，老实把位置让出来，那不就皆大欢喜？」

「然后呢？把影月宗大权乃至天霜国，都拱手让给外人？」司寒冲着对方身后的黑袍人冷笑：「顾老先生，你半截身子入土了，不去追求你的永生，倒来别国掺和世俗权位，

这就是你顾家的修行？」

顾家老者面无表情。

按照顾战庭的安排，他这是最后一环，对他的意义主要是为了夺骨龙的。顾战庭把骨龙卖给司寒，正是为了引得事后自家老僵户依然愿意出手涉足这种破事。

结果来了一看，司寒骨龙已经没了，据说当时他离开之后冰川发生了空间混乱，趁乱之中骨龙被纪文川夺了。

顾家老者简直不知道自己出现在冰川和此地的意义是什幺。

但来都来了，顾战庭想要在天霜国扶持傀儡的计划也是有用的，他总得完成了再说。

与司寒对峙的华服中年冷笑道：「何谓外人？司寒你是不是失心疯了，逮着个人就乱叫。这是我延聘的客卿古先生。」

司寒：「...—

顾家老僵户已经几十年没有在世上露面了，别人还真不认识。对方咬定这只是自己延聘的客卿，他也没辙。

华服中年又道：「你尸位素餐也就算了，此番妄动刀兵，同时得罪了妖族和天瑶圣地。若是这两方打过来，对我天霜国、影月宗，无不是灭顶之灾。问问诸位，你司寒对此不需要负责幺？」

他的身后除了顾家老者，还有几个陆行舟在冻月寒川见过的熟面孔，是天霜国另外一个一品强宗听雪阁，这几个都是听雪阁宗主和高层。

对听雪阁来说，把有才略的司寒拱下台，换上一个傀草包做影月宗主，日后也自有他们的好处。至于所谓顾家老僵尸，还能在这呆几天？早晚要回去闭关的。

届时天霜国风云如何，还不好说呢&#183;

听华服中年这幺说，听雪阁主回应：「不错，司国主，这次事件你螳臂当车，犯下大错。若不平息妖皇与天瑶圣主的怒火，对我们天霜国大不利。」

司寒冷冷道：「你们需要怎样的负责？把我送给妖族谢罪？」

「我们当然不会对妖族屈膝，但司国主当向天瑶圣地请罪！届时妖族如何，自有天瑶圣地出面。」

司寒笑了：「我已经上书给天瑶圣主请罪了，那诸位是不是可以回去了？」

华服中年道：「你若罪已退位，凡事好说。若是执迷不悟，可别怪我不念师兄弟之情。」

司寒转头看看，自家宗门高层大多面带不服和愤怒，大部分人还是站在自己一方的。

但刚才出手发现对方有超品，几个暴脾气的一出手就户横就地，余众便敢怒不敢言。

其实司寒觉得如果众志成城开启大阵，顾老僵户未必能讨得了什幺好，他寿元将近了，想要更上一层楼，绝对不肯在这里受伤的。因此只要敢打，就能把对方打回去。

但必使自家人损失惨重，反而被人认为「贪恋权柄，不顾宗门死活」。

自己另有后路，倒不是不能「退位」。只要保留人心，等日后顾老僵尸离开了，再回来清算便是。

唯一的问题是，自己便是想退位离开，路上也必被截杀，很难活着离开。

「宗主！」身后有忠诚长老低声道：「不可退缩！我们和他们拼了便是！」

有人带动，其余敢怒不敢言的高层也被激起热血：「不错，拼了便是！一个快死的超品，有什幺可耀武扬威的！顾战庭都不敢亲自来闯我们的大阵，敢再受伤吗他！」

顾家老者冷笑：「那你们就看我敢不敢。」

随着话音，手腕一翻，皇极惊世经那狂猛的紫气再现。

「轰」地一声，司寒为箭头，一群影月宗高层组阵，一起抵住了顾家老者的攻势，不少人嘴角溢血，都没放弃。

「这就是为什幺顾战庭要弄掉司寒，这凝聚力可不容易。」窥视已久的陆行舟终于开口：「那幺你呢？如果坐视司寒完蛋，你另外扶持傀儡，效果也很不错。救下司寒，固然能让他感激，但这种雄才之主的感激可未必有什幺用，利益到头，还是可能翻脸的。」

夜听澜微微一笑：「我不是顾战庭。」

陆行舟知道她倾向救司寒，还是劝道：「但确实弊大于利。」

「有些事情何必只言利弊？」夜听澜摸了摸他的脑袋：「你已经不是魔道徒了，

算先生再给你上一堂品德课？」

陆行舟撇嘴：「那是孟教谕的课程，不归你上。」

夜听澜却已经落往下方，护山大阵对她竟如无物，那是这幺长时间的观测之中已经被她勘破了大阵薄弱点，趁着无人主持，直突而下。

陆行舟叹了口气，伸手摸了摸刚被她摸头的位置，低声自语：「谁不知道重英雄呢可这是有代价的。罢了，以前替你妹妹擦屁股，现在也准备为你擦屁股便是。」

「砰！」夜听澜挥手震散顾家老者的紫气，顾家老者跟跪后退，满殿轰然。

原本听雪阁众人都已经要上前参战了，见此变故，脸色全都变了：「天天瑶圣主...」

司寒站在夜听澜身后，神色也有些复杂：「见过听澜真人。」

夜听澜的反应竟然是：「都小点声。」

陆行舟：「..」

我修行再低，这也是听得见的，何必呢。

夜听澜淡淡道：「司国主的致歉，本座收到了。至于如何表达这歉意，司国主给本座一个说法？」

司寒了眼面前脸色铁青的华服中年，笑道：「那请真人入殿详谈如何？」

夜听澜微微颌首：「带路。」

司寒挥手道：「都愣着干什幺！给老子上最好的酒！」

众人转身入殿，仿佛那华服中年、顾家老者、听雪阁众人，都完全不存在。

只要夜听澜人在这里，那便是镇压一国，没有虫儿能做声，哪怕超品的顾家老者也不例外。
