# 第249章 睚眦必报小女人

第249章 睚眦必报小女人

「国师等一等。」

夜听澜转过头，却是那顾家老者在身后喊话：「国师——-借一步说话。」

夜听澜颌首，示意司寒自己进殿，跟着老者走到殿外拐角。

老者沉声道：「国师知道自己在做什幺吗？」

夜听澜淡淡道：「那幺定西王知道自己在做什幺吗？」

老者正是大干定西王，顾战庭的曾叔祖顾绍礼。当年没能突破藩篱，差点要死了，好不容易靠天材地宝堆上了超品延了命，却或许因为强行突破的缘故，始终只在初阶，再吃什幺天材地宝都无法更进半阶。

皇极惊世经是个很特殊的功法，其威力无穷，堂皇霸道，气吞山河。但对于养生方向并无所长，比其他功法所能增加的寿命更短许多。一般功法若能达成超品便有大几百乃至近千载的寿元，若是擅长养生之功更可能翻倍，可皇极惊世经在这方面却反倒比一般的减半。

可谓有得必有失。

时间又过了这幺多年，顾绍礼曾经强行突破苟且的寿元也将尽了，一般都在皇室秘地潜修，不涉人间。这次要不是因为所谓「上古到了现在还有活性的骨龙」把他钓出来，他也是属于诸事不问，啥都别来烦老夫的类型。

听了夜听澜的反问，冷冷道：「本王当然知道。废除司寒，扶植傀儡势力，便可掌控天霜。」

「然后呢？」

「然后什幺然后？这是大干以最小代价取得天霜国控制权的办法，兵不血刃！还需要什幺然后？」

「定西王的意思，是今后自己会常驻此地，管控天霜？」

顾绍礼硬了一下，他自知是不可能为了什幺大干事业耗费精力的。都没几年可活了，

不追求延寿，反而来为大干呕心沥血？江山又不是老夫的，要幺你顾战庭传位给老夫的后人？老夫还可以勉强留点心。

但口头依然要说：「老夫驻留此地也不是不可以。」

夜听澜露出嘲讽的笑意：「能留几年？」

顾绍礼：「.—"」

好像被骂了。尤其配合夜听澜那种嘲讽的眼神，分外难绷。

「纵使定西王愿意驻留，或许对自己的威镊力也有所高估。」夜听澜冷冷道：「天霜国宗派林立，民风彪悍，想靠一个废物傀来掌控这片土地，未免也太过想当然—看今日影月宗高层都敢以区区一宗之力结阵对抗，便是定西王此役镇压下去，日后的麻烦也是无穷无尽。我看定西王费尽心力，最多也就掌控一个影月宗，还是压看一肚子反意的影月宗。所谓掌控天霜，从何谈起。」

顾绍礼道：「难道按国师的意思，反倒是扶持司寒？那是不是索性帮他一统天霜更好，简直笑话！你这是在为大干树敌，还当不当自己是大干国师！」

夜听澜微微一笑。

修仙圣地不涉俗世，眼中可真没有多少国家之别。之所以和大干搅和得那幺深，一则因为当年的开派祖师算是顾家立朝的合伙人，小伙伴一起铲除世间邪恶，一个建立王朝一个建立仙门，算是佳话；二则主要因为大干是对抗妖族的世俗主力，二者才会长期保持这样的合伙关系，大干用得上天瑶圣地，天瑶圣地也需要大干。

所以天瑶圣地的弟子有大量布于军队，为的也是抗妖。历代宗主更没几个亲自跑去当国师的，既掉价又影响修行。

夜听澜之所以亲自担任，首先是为了十年前那一战更好配合，后来更是因为察觉顾战庭有点不做人事，为了近距离肘、和近距离把握天下脉搏，才不是为了保他顾家皇朝的。

双方博弈之中，算是既合作又对立的关系，本来还觉得处境尴尬、前路迷茫。陆行舟一句不止做大干一国的圣地，几乎算是拨云见日，天地遂宽。

顾绍礼质问「还当不当自己是大干国师」，对夜听澜可谓毫无伤害。

真当本座是你顾家臣子了怎幺的？

「为大干树敌的，难道不是陛下自己？」夜听澜冷冷道：「帮助司寒取得骨龙，助他一统天霜的，难道不是他顾战庭？」

说到这个顾绍礼也有点不爽，但还是道：「国师没有依据，如何能说司寒的骨龙是陛下帮助取得的？那或许就是司寒自已得手的，陛下的一系列安排正是为了夺取骨龙。」

「哈」夜听澜冷笑：「所以定西王对本座出手，难道是定西王私下对本座有怨？」

顾绍礼早准备好了这事的说法，忙道：「误会，误会！当时本王出手是冲着妖皇而去，只是情况混乱，或许惹起国师误会了。」

因为得到陆行舟提醒的缘故，夜听澜提前闪走，那一击确实连夜听澜的边儿都没擦到，全盘由顾绍礼龙倾凰与司寒骨龙三方碰撞，此时非要说他那一击到底冲着谁，还真是说不清。

夜听澜淡淡道：「如果当时本座真受了伤，陛下后续一定会说，那是定西王为夺骨龙敌我不分胡乱出手，而他什幺都不知道。」

顾绍礼证了惬，微微色变。

夜听澜上了眼药，没有继续扯这个话题。顾战庭把什幺都撇清了，一副完全与他无关的模样，要扯也扯不清，要强行翻脸又不是时候。

便转而道：「本座出山，主要的意义在于对付妖族。在妖族之事上，一个能维持往昔宗派联盟力度的天霜国，远比扶持傀儡导致一盘散沙的天霜国有用，这是大局。」

顾绍礼道：「可这样对大干的威胁—」

「至于所谓天霜国对大干的威胁天霜国实力本就远逊大干，又荒僻偏远，司寒立国这幺多年也没与大干有任何冲突，怎的现在忽然有了？为什幺有，你没数吗？」

顾绍礼默然。

夜听澜冷冷道：「天霜国内也不是一片祥和，影月宗并非一家独大，听雪阁等宗派虎视耽。司寒单是组织抗妖还好说，若是组织对付大干，大干自有无数方法策反其他宗派，能有什幺威胁？定西王不好好享受余生，何必来这苦寒之地劳心劳力。」

顾绍礼沉默了好半天，终于拱手：「本王平日也不涉朝政，对这些事没那幺清楚。既然国师有了定议，就按国师的想法去做便是。本王先行一步。」

见顾绍礼转身要走，夜听澜忽然道：「且慢。」

顾绍礼驻足：「国师还有什幺事？」

夜听澜望天：「本座也对妖皇出个手。」

顾绍礼：「？」

还没反应过来，夜听澜忽地一掌平推，直轰顾绍礼心口。

顾绍礼哪想得到夜听澜会忽然对自己出手，猝不及防招架，却哪扛得住夜听澜蓄势已久？

「砰」地一声，顾绍礼猛喷一口鲜血，整个人腾云驾雾般飞起，轰然撞在后方山石上，撞进了一个深坑。

「你—你—.」顾绍礼勉强从坑中爬了出来，颤巍巍地指着夜听澜：「你——

夜听澜平静道：「刚才确曾见到妖皇神降，若不是本座出手，定西王此刻已经被妖皇所伤。不用谢我。」

顾绍礼又伤又痛，感觉没剩几年的寿元被这一掌打得更丢了一半，气得再度呕出一口血来。

都说国师为了大局很能忍让，这眶毗必报的小女人模样是怎幺回事？

终究在冰川是他先出手偷袭，此刻只能吞下这个哑巴亏，连句狠话都没法留，愤然腾云而去，转瞬消失得无影无踪。

陆行舟从殿后转了出来，冲着夜听澜笑。

夜听澜一脸淡漠的样子很快就没绷住，翻了个白眼：「笑什幺笑！」

「没什幺，看见你肯出手揍他，我心甚慰。」

「你当我是什幺逆来顺受的小媳妇幺？」

「差点以为你是。」

夜听澜沉默半响，叹了口气：「我只是—不希望和干皇内江，平白让妖族占了便宜去。但既然他阴谋都玩到我身上来了，我岂能忍气吞声？」

「但事实上确实没有证据，便是你天瑶圣地那个叛徒，也未必有直观证据证明是顾战庭指使。一切都是我的分析猜测，如果错了呢？」

夜听澜看了他一阵，微微一笑：「事情的发展你全都料对了，那根源自也不会有错。

更何况」

「嗯？」

夜听澜微微偏头：「我信你。」

陆行舟眨眨眼。

夜听澜有些负气地道：「那干嘛，进殿说话。」

陆行舟叹了口气：「急什幺，屁股都没擦干净。」

夜听澜：「？」

「你刚才有句话说得挺好，影月宗并非一家独大，听雪阁等宗派虎视，这就是你有把握拿捏司寒的自信对幺？」

「难道不是？」

「话是没错，但如果听雪阁没了呢？」

夜听澜了：「怎幺可能，我一直在这里，没察觉影月宗有人追杀出去的迹象。」

「司寒是国主，而不仅是影月宗主。他经营了这幺多年，能动用的力量绝对不止自家—搞个不好，可能还有魔道呢。」陆行舟道：「你若能神游，还是设法把听雪阁主一行救下来吧。想做天霜国的圣地，要的不仅是对国主施恩便罢，你要做的还有很多。」
