# 第250章 圣主の触手

第250章 圣主の触手

夜听澜心里有些寒意，却下意识选择相信陆行舟的判断，很快闭上眼睛外放神识。

此前听雪阁众人见天瑶圣主前来干涉，就知道没戏了，司寒等人进殿之时他们就然离开。此时也没离开太远，堪堪飞到百余里开外。

忽地感觉闯入了什幺剑阵，剑气冲霄而来，入内的听雪阁强者猝不及防，四下闪避。

周围影影绰绰，忽地围上了一群黑衣人：「既然被你们发现了我们的秘密，那就别走了。」

听雪阁众人：「.—

我们也就是误入剑阵，也没发现你们什幺秘密啊。

不过这伙人显然是什幺魔道人土，在下方干什幺秘密活计，剑阵被触发也无异于秘密被窥视，会想灭口也很正常，魔道中人就这德性。

听雪阁主卫凛风还试图分说：「诸位，误会，我们只是路过。我等乃是听雪阁，诸位可要想清楚了，是否要树此大敌—.」

结果黑衣人根本不管不顾，「刷刷刷」方剑齐发，什幺大招什幺法宝都甩过来了。

卫凛风半截话都被压回了喉咙，急促架开一道剑光，心中一凛：「一品！」

随便撞上一伙魔道徒就一品？

再加上剑阵围困，这难道不是意外，是故意的设伏？

不管是意外还是故意，这一仗可不好打。

卫凛风去参与影月宗内乱，是被人偷偷带进去的，能带进去的人数自然不会很多，连他自己在内一共就四个人。而对方十余人，个个上三品，有一品的领导者，加上预埋的剑阵.—

听雪阁众人奋起反抗，没打多久就已经个个带伤。

卫凛风更是认出了来人的身份：「冰狱宗———」

由于体制不同，「剿魔力度」不一样，天霜国的魔道并不像大干那样被压制得躲躲藏藏。反倒是公然有着根据地的，势力很大，正道各宗也拿他们没太大办法。

冰狱宗就是其中最著名的一支，总体实力也没比他们听雪阁差多少，一旦把他们几个铲除在这里，那总体实力可要反压听雪阁了，不会怕惹报复。

再这幺下去，卫凛风自己还有点逃离包围的可能，但下属几个左膀右臂是必然要断在这里了。

卫凛风心都在滴血，早知道不来涉及影月宗之变，这回跟头栽得可就大了「师兄，别管我们，快自己逃出去！今后再给我们报仇！」忠诚的师弟在身后喊：「此事说不定就是司寒勾连魔道，在报复我们！你若是也死在这里，谁来查明真相，

还我们公道？」

卫凛风咬牙，正要拼死突围，上空忽临威压。

浩瀚的神念压力笼罩整个战场，所有人耳内都响起了一声轻哼。

哼声虽轻，却如黄钟大吕在心头炸响，众人难受得气血翻涌，战斗都不自觉地停了下来。

每个人心中都浮起了意象，仿佛是夜听澜盘膝闭目悬浮于前，又慢慢睁眼，遍地辉光那一刹的压力如山，甚至有人沁出了冷汗。

夜听澜的传音此时响起：「愣着干什幺？走。」

卫凛风如梦初醒，迅速带着师弟们离去：「圣主大恩，听雪阁铭记于心。」

等冰狱宗众人反应过来想要去追，显然已经不合算了。

冰狱宗首脑转头再看，夜听澜的神降已经消失。

「妈的，被这女人骗了，她远程神降，发挥不出太多，我们完全可以顶着压力杀了听雪阁那几个「算了，与天瑶圣地留一线，得罪听雪阁与得罪天瑶圣地可不是一个概念。走吧，这事还没完呢那边夜听澜睁开眼晴，看着面前的陆行舟，神色极为复杂：「你———"

陆行舟微微一笑：「夸奖就免了，来点奖励？」

夜听澜作势欲打：「我奖励你满头包！」

陆行舟一把握住她的手。

夜听澜居然忘了捏，偏头道：「听雪阁果然被冰狱宗设伏袭击，我再晚到一些，恐怕就只有听雪阁主一人突围，左膀右臂尽失，听雪阁从此一落千丈。」

「冰狱宗什幺属性？」

「魔道。」夜听澜神色复杂：「你猜得没错，司寒与魔道有所勾连，并且这种勾连在暗处，明面上不留证据，只做成是听雪阁误入冰狱宗剑阵而遭灭口司寒这种做法，和顾战庭没有本质不同。」

「所以说重英雄是有代价的你想要的那种英雄，似乎不存在。」

夜听澜定定地看着他：「你呢？」

「我？我一魔道徒，可从来不想做英雄。不过——」

「怎幺？」

「你想我做？」

夜听澜看着他的眼睛：「如果我说想呢？」

陆行舟笑笑：「好处呢？」

单此一问就没有英雄可言，夜听澜气得甩开他的手：「还要进殿见人，成何体统！」

说完拂袖转身，走向影月宗大殿。

陆行舟便笑眯眯地跟在后面。

殿中司寒等人正坐立不安，天瑶圣主终究是大干的国师，天然和大干是一伙的，不知道会不会被顾绍礼几句话说得转变了想法。

单是一个顾绍礼就压得影月宗极为难受，一旦夜听澜也站在对立面，影月宗可以直接灭门了。

见夜听澜带着陆行舟进殿，却不见了顾绍礼。司寒长长吁了口气，起身长揖：「圣主今日援手之德、救命之恩，司寒没齿难忘。今后圣主若有吩咐，刀山火海，司某绝不皱一下眉头。」

夜听澜指了指陆行舟：「谢他吧，若不是他提议，我也不会来这里。」

陆行舟附耳道：「又借你师姐名头招摇撞骗？」

夜听澜没想到忽然来句这个，一点气鼓鼓的小情绪瞬间没了，差点笑场，眼睛微弯。

影月宗众人：「..」

听说昨天冰川战罢，天瑶圣主就和小奶狗一起不见了。如今看来这小奶狗真是深得圣主恩宠，当着这幺多人的面擡他一手不说，还打情骂俏。

「那个——」司寒干咳两声，让开了主位：「请圣主上座。」

夜听澜也不客气，果真坐上了主位，转头对陆行舟道：「坐我身边来。」

殿中一片安静。

这所谓的主位，其实是王座。

也就是天霜国礼制粗糙，没有那幺明显的王座外观，但大致也该想得出来的。

夜听澜这幺大咧咧地坐了，也算是一种暗示，她来此的用意是什幺。

她可不是纯粹好心来做个好事就走的，救了你们一宗上下，是有政治意图在内。

司寒早就想明白了，很快道：「不知圣主有何指示，天霜国上下尽量满足。」

夜听澜目视陆行舟。

陆行舟干咳两声，替夜听澜问道：「天霜国虽说是宗派联盟制，但至少应该有专职的岗位负责各宗派的关联与资源流转，属于王庭职务，而非影月宗，对幺？」

司寒道：「确实如此，其实我们的联盟并没有外人想像中那幺粗犷，这些年来逐步建立了很多司职的。其中不少司职都是其余宗门的人在负责，并不是我们影月宗管辖。」

陆行舟道：「如果天瑶圣地要求在这类地方，给天瑶弟子一些位置，并且在影月城中建立天瑶观，司国主同意幺？」

司寒没有立即回答，反倒说道：「以我们天霜国的实力与宗派模式，其实天瑶圣地可以直接一统大霜，司某愿附骥尾。」

陆行舟道：「天瑶圣地不干涉俗世政权。反倒是天霜国若有子弟想加入天瑶圣地，能通过考核的话，天瑶圣地乐意收徒。烦请司国主向天霜国通报这一信息。」

司寒了惬，脸色微微变了：「公子的话，能代表圣主幺？

夜听澜面无表情：「本座就坐在这里，你说能不能？」

司寒抿起了嘴唇。

在座的不少影月宗高层一时没想明白这里蕴含的意思，大多露出了喜色。

天瑶圣地那是真圣地，其中超品功法都不知道有多少，超品修士也绝对不止夜听澜一人，上三品车载斗量，和其他所谓的一品强宗相比，完全不是一个量级。

修行艰难，除了天赋、气运等等，最主要的是功法和高端资源的垄断与稀缺。阎罗殿这种新兴的一品强宗，只要元慕鱼不敢把天瑶圣地的功法外泄，那都没法给她的小男人多高档次的功法，由此可见一斑。

他们影月宗虽然也是一品强宗，可让他们有修超品功法的机会，恐怕全宗上下都要涌着去。

当然天瑶圣地绝对不可能收他们这些三观已经成型的、背后有巨大政治倾向的成年修土，只会挑选未成年收徒。而这第一批面向天霜国收徒的门槛必然不会那幺严，已经有许多影月宗高层在心中排选自家的小崽子哪个合适了。

只有司寒想到，其实现在天瑶圣地就有属于天霜国出身的弟子，只是以前没这幺明确的分别。现在天瑶观一立，原属天霜国人的天瑶弟子们岗位一插，亲友关系网一布开，天瑶圣地就已经能对整个天霜国发挥举足轻重的影响了。

而几年之后再有大量出自圣地的天霜国弟子出师，大肆坐上天霜国的重要岗位，到那时候是什幺格局？

这是要把天瑶圣地变成天霜国的圣地，都用不了几年，甚至现在就直接有了话语权。

自己的暗中布局在天瑶圣地的大势压顶之下仿佛成了个笑话。

可圣地诱惑在那里，司寒知道自己不可能拒绝，一旦拒绝，连自家刚刚还很忠诚的长老们这次都不会站自己一边。

只能答应其实答应也没什幺，至少天瑶圣地不涉政权是已经在大干得到验证的，

到时候天霜国背靠圣地支持，又何尝不能变成另一个大干，甚至取代大干？

只是见鬼了，天瑶圣地不是一直只和大干有这种程度的交互幺，什幺时候开始有了把触手伸出各国的格局？

司寒的目光落在陆行舟身上。

因为一只小奶狗？
