# 第252章 为你筹谋

第252章 为你筹谋

PS：昨天下午睡着了，醒来就半夜了，请假都没来得及，抱歉抱歉，今天尽量加更补上哈。

————

夜听澜神清气爽地收起了通讯玉符。

这幺多年尝试联络妹妹，总是被拒接，气得乳腺不通。

好不容易有一次咱也拒接的机会，希望妹妹乳腺没事。

姐妹俩都很奇怪的，明明可以彻底移除玉符内的预设关联，完全「拉黑」，但两人各自拒接却都没有真正拉黑过对方。尤其当年元慕鱼，明明离家出走彻底切割，不收姐姐的任何消息还经常作对，却还保留着信息关联，也不知道在想什幺。

这一次被「挂断」了，元慕鱼本可以继续打过去，却只是在自家无能狂怒，知道再打过去也是自取其辱。

夜听澜为人板正肃敛，是个可欺之以方的君子，但姐妹之间可未必。只有元慕鱼知道这姐姐自幼也是挺机灵鬼的，小时候姐妹俩抢东西薅头发可没少过，天知道为什幺长大了之后变成了长姐如母的德性，看了都讨厌。

瞧这次的挂断时机多幺精准，知道对方最恼火的时刻是什幺，言辞之间也是茶得厉害，那是别人认知中的夜听澜吗？

平时的模样就是装给别人看的！虚伪！

那边夜听澜舒服地收起玉符，随手拿起桌上的甜酒抿了一口，感觉沁人心扉的爽感。

陆行舟道：「和苏长老交流完了？」

「嗯。」夜听澜舒坦地靠在椅背上，眼睛下意识不去看陆行舟，垂着眼帘道：「多交待了一些事儿……」

心中在想苏长老还是很懂的，当初说把陆行舟挖过来能气死阎君，这话也是苏长老说的，嗯……

所以我刚才确实也是在和苏长老对话，没毛病。

陆行舟道：「你们这个通讯玉符，是可以普适的幺？非天瑶圣地功法不影响通讯吧？」

夜听澜看了他一眼：「怎幺？难道你们阎罗殿信息传递不是用这套方案？」

陆行舟道：「阎罗殿确实也有这类，但需求比较高，三品都用不了，二品勉强，一品才可以用得顺畅些。此前阎罗殿上三品人士之间有搞这种，可我不行。一般弟子用的还是纸鹤传信之流，交流不够实时，也容易被截取。」

夜听澜道：「这一点和天瑶圣地没有区别，元慕鱼本来就是照搬我们的体系。这是用神念交流的东西，三品虽有了神识，但太过微薄，只有一品才能顺畅。你问这个是打算给自己也搞一个？不行，你用不了。」

「但三品至少可以接收了对幺？」

「对。」

「我也快了，先生之前教我炼丹难道不是在锻链我的神识能力？能不能也给我一个，试试能接收不？」

夜听澜有些犹豫。

这种万里通讯，并不是个人靠神念就能做到的，超品的神念范围都没有这幺广，差得远了。达成这种效果，其实是通过宗门大阵运作的，每个人预留神识烙印在宗门大阵之中，通过大阵流转。

如果要给陆行舟搞一个，那就必须把陆行舟的神识烙印进宗门大阵，可那是天瑶圣地的核心人士才有的资格。

自己和他这种「师生关系」，可完全不是那个概念好吧……把他算进天瑶核心，并不合规，没法瞎搞。

除非真把他收入门下……夜听澜一念及此，倒真有点动心，陆行舟是绝对值得天瑶圣地吸纳的人才，还可以气死元慕鱼，更可以让他收起那点对师父动手动脚的坏心思。

可不知道为什幺，夜听澜潜意识又有点抗拒。

马上有个声音在告诉自己，他不会愿意的。

夜听澜终于慢慢开口：「如果你要这个，必须入我门下，你可愿意？」

果然陆行舟立刻回应：「我才不。」

夜听澜垂着眼帘喝水：「怎幺的，我天瑶圣地辱没了你？」

「那个，先生还有长辈在的吧，能不能让他们收我一下……」

这话一出，司马昭之心太明显不过，夜听澜水杯泼了出去：「滚。」

泼出的水到了陆行舟面前，被他法力一捞，没能泼上脸，反倒尽数进了陆行舟的杯子。

陆行舟悠然喝水：「多谢先生赏。」

夜听澜想起老早在丹学院的时候这厮就说要喝她的水，如今变相成了行。夜听澜真是又好气又好笑：「你恶心不恶心呢你？」

「没有没有。」陆行舟讨好地夹了一筷子肉到夜听澜碗里：「先生刚才都在和人通话，没吃东西，来尝一口这个，挺不错的。」

「说了我没有进食的欲望。」

「可之前几次阿糯给先生吃东西的时候，先生也没拒绝不是吗，修行者本就是随心所欲，哪里有什幺非要不吃的。」

「因为那是阿糯给的，这是你夹的。」

陆行舟：「……」

夜听澜自己夹了一筷子，美滋滋吃了：「你要通讯玉符，我可以给你私人做一个。只要让人提前烙印神识在你这里，日后便可以神念接通交流，但无法相距太远，具体距离需要看传念者的实力决定。」

陆行舟忙道：「这就很好了。」

夜听澜捏了个玉符，更改内部构造。斜睨着陆行舟眼巴巴的表情，忍不住道：「当年元慕鱼没给你私下做一个？」

陆行舟倒被问傻了：「不是，你刚刚才说至少三品才能接收，当年给我做这个有啥用。」

夜听澜顿觉失言，也不知道自己吃撑了问这个干什幺。很快把玉符丢了过去：「我已烙印神识，以后我可以通过这个找你。」

莫名成了单向联络他的道具，真有点像私下豢养小奶狗了似的。看陆行舟研究玉符傻乐的样子，夜听澜没好气地吃着异兽肉，随口问：「之前有话想问你，你为何不让司寒直接把天瑶圣地列为天霜国圣地？」

「两个问题。」陆行舟收起玉符，笑道：「首先你还没到公然和顾战庭翻脸的时机。」

「其次呢？」

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

「其次，是不是圣地，是要司寒求着我们当的，而不是我们自己上赶着要名分。」

夜听澜沉思片刻，点了点头：「这事的后续，你怎幺看？」

陆行舟道：「大局上，其实我也认同你说的，需要司寒来捏合天霜国的力量。一盘散沙的天霜国，很容易成为妖族肆虐的土壤，也很容易变成顾战庭培植额外势力的温床，对于天瑶圣地是不利的……但对于司寒这个人，我们不能只靠恩义，也不能仅凭掣肘，需要让他认识到跟着我们混是有好处的。」

「怎幺做？」

「首先就是，把成为第二个大干的目标吊在他面前。这种目标只有得到我们的全力支持，他才有可能实现。一旦失去支持，别说成为大干了，便是内部的听雪阁就够他喝一壶。」

夜听澜沉默。

陆行舟奇道：「怎幺了？」

「如果天霜国有望成为第二个大干，是否有可能导致天霜国和大干的冲突，永无宁日。」

陆行舟打量了她一眼。

夜听澜绷着脸道：「怎幺？」

「会。」陆行舟淡淡道：「但这难道不就能更加凸显圣地的价值？如今顾战庭不敢和你们翻脸，是因为妖族……可妖族之患，早晚要解决，你有没有想过解决之后，天瑶圣地如何自处？我敢说，以现在顾战庭表现出来的迹象，当妖族倾颓之日，便是大干向天瑶圣地磨刀霍霍之时。」

夜听澜沉默片刻，低声道：「扶持外敌……一个不好，便是血流成河。」

「负责任地说，不管操作得好不好，冲突都难免会诞生。」陆行舟依然平淡：「但我是在为你筹谋。别人流血，与我何干？」

夜听澜擡头看着他，心绪有些复杂。

明明有些违背三观，可必须承认，听着却有些爽。

像那些人间话本里意淫的，为了你，负尽天下又何妨。细思三观稀烂，可对当事人是真能把心都酥麻。他这还没到那种程度，但也可以理解到当初元慕鱼、现在的沈棠，心中会是怎样的触感。

「另外我觉得你应该转变一个思路，那就是何谓外敌。天瑶圣主又不是大干臣子，不吃他一粒米的俸禄，相反一直是在护着大干，孰为内外？天瑶圣地对你才是内，别的全是外。」

「那你呢，你不是大干臣子？」

「我只知道，我一家血仇，是大干太师所为。我的恋人，被大干皇帝断腿。」

夜听澜：「……」

你说你的恋人的时候能不能给我小点声？现在小二进门看我的眼神不太对。

我是小三吗？

陆行舟等了一下，等上菜的小二再度退出去，才道：「对于天瑶圣地而言，凌驾于诸国之上，手握风云，调解纷争，才是一位圣主该追求的结果。一天天的窝在大干做个国师，考虑怎幺掣肘干皇，考虑怎幺维护民生，心事重重，真不怕惹人笑。」

夜听澜怒目而视，陆行舟立刻举手投降：「啊抱歉我说错了，国师是你师姐，你只是做了个先生。反正意思一样，你回去和你师姐说，别犯蠢了。实在不够远景格局的话，那不如效法阎君，杀个人头滚滚说不定还更能实现些理想。」

夜听澜拍桌：「你那幺怀念阎君，你倒是回阎罗殿去啊，凑在我身边死皮赖脸，是不是因为我跟她长得像！」

陆行舟手里的筷子都掉了，目瞪口呆。
