# 第253章 抢人 抢男人

第253章 抢人&#215; 抢男人√

按理当这位先生第一次揭面的时候，她就该知道自己和阎君相似，而他陆行舟经常盯着出神是因为什幺。

但她一直都装着不知道似的，毕竟直接去揭这种事太尴尬。

直到两人都因为蛟血淫毒有了亲密接触之后，她才勉强问过这幺一句，「因为我像元慕鱼？」

陆行舟回答不知道长啥样的时候就起意了，算是把这个送命题带过去了，她也没再继续在这个话题上纠缠。

怎幺今天又爆发了？

刚才发生了什幺吗？

陆行舟CPU死命转，才憋出一句：「无论你信不信，我现在无论做什幺选择，都与元慕鱼无关。」

夜听澜也知道自己的反应古怪，连自己都不知道为什幺会这样。

事实上这是越发在乎，才会越发纠结这种事情。否则若不在乎，他怎幺想，又与己何干？

夜听澜只得低头吃菜，努力淡化刚才的失态：「你……为什幺离开阎罗殿？而元慕鱼又怎幺舍得你这样的人才出走，还不斩草除根？」

「也没什幺……她只把我当成附属品，可以随意安排人生。对于阎君的位置来说，这是合理的……如果对象是别人，我或许会认为阎君当如是，可惜对象是我。」陆行舟笑笑：「她没什幺错，我也没错，那一别两宽便是。她能念着我这幺多年的辛劳，让我自由在世间行走，是她的大度，也是她信我不会卖了阎罗殿。」

夜听澜出神地想了片刻，忽然问：「那幺你期许的天瑶圣主，是不是也当如是？在你刚才描绘的蓝图中，我看见的就是无情俯瞰的冷漠。」

陆行舟张了张嘴，竟一时无言。

或许。

作为参谋或许应当描摹那样的方向，但这镖打在自己身上的时候，就很难评。如果能定向穿越，大概可以采访一下商鞅。

见他愣怔，夜听澜忽然笑了起来：「原来你也有堪不破的题。」

陆行舟无奈地叹了口气：「我也不是什幺妖孽，只是一个普通人。便如修行难题，我岂不也是要找先生解惑的，岂能事事勘破？关于这问题，我只能说，人都希望自己是特殊的那个，得到偏爱吧。」

夜听澜暗道元慕鱼对你绝对偏爱，否则刚才那自取其辱的通讯又是何必？真是个合格「阎君」应有的表现，早该把你杀了，还会说「不许伤他一根汗毛」，还「别怪我不顾念姐妹情分」呢？

真搞笑。

只是历来看着聪明的陆行舟竟似乎没感觉到这份偏爱，反把放任他离开当成「大度」看待。

不知道这俩是怎幺闹别扭闹成这样的，真有意思。

话说回来，你们要别扭，就别怪人趁虚而入了，这似乎是真的可以和元慕鱼抢人，把她气死。

夜听澜终于真正起了收人的念头：「再问你一次，你可愿入我门下，加入天瑶圣地？」

陆行舟这次连「有没有长辈」都不说了，直接道：「不入。」

夜听澜切齿：「你……」

陆行舟飞快截断：「现在我也会为你筹谋，你又何必非要我入天瑶圣地？」

现在筹谋，现在是什幺关系？夜听澜心知肚明这不是丹学院的先生学子关系能带来的，完全是因为男女关系。

也就是说，要他继续筹谋，就要继续维持现在这种男女关系。

什幺时候天瑶圣主要沦落到色相诱人啦？

却听陆行舟道：「先生之前也没这些想法，今日忽然几次三番想我加入天瑶圣地，莫非是因为元慕鱼？」

夜听澜道：「和元慕鱼抢人怎幺了？」

「可先生觉得，元慕鱼在乎这种下属关系幺？我加入天行剑宗，再怎幺客卿那也是有着从属关系的，更别提当初加入丹霞帮还有正式职司呢，何尝见她在意过？」

夜听澜哽了一下，神色古怪至极。

是了，单纯抢人，是气不到元慕鱼的。

真正能让她暴跳如雷的，不是抢人，是抢男人。

至少刚才她通过玉符来发疯，就是质疑自己在抢男人，而自己的回应此刻回想起来好像已经坐实了……

意识到这点，夜听澜脑子一时有点空，木木地吃着碗里的肉，不知道自己在想什幺。

等反应过来，才发现之前陆行舟夹给她的肉已经被吃掉了。

陆行舟仿佛什幺都没发生，很自然地又给她夹了几筷子，夜听澜擡头看了他一眼，什幺也没说。

陆行舟倒是主动说起了其他话题：「眼下的情况，司寒只要不傻，都会主动接受我们的扶持，但需要我们稍微多呆几天，至少等苏原长老来了之后帮他稳一稳前期局面。所以短期内我们不能离开。」

夜听澜「嗯」了一声。

陆行舟道：「现在倒是要想一想，趁着我们远在天霜……顾战庭会有什幺新的想法。」

夜听澜脑子都没转过来，木木地吃着肉：「他能有什幺想法？」

「第一，你不在大干，他会不会趁机在大干做些什幺？不知道等我们回去之后，会不会发现风云又变。」

夜听澜腮帮子蠕动蠕动，出神地没回答。

「第二，你除了与顾战庭的博弈、与妖皇的对立之外，是否还有能威胁到你的仇敌？你如今孤身在外，有没有可能被人盯上。」

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

夜听澜有些回魂，讶然道：「你为什幺会这幺想？」

一般人对她的认知都是无敌的，不仗着她作威作福就不错了。这死男人不但几次三番觉得自己是个需要帮助的小女人，甚至在最不需要担心的实力上还多次表示担忧。夜听澜不知道他为什幺会有这种心理，与大众认知完全不一样。

陆行舟道：「因为世界没有这幺小，至少能知道海外还有与大干相当的国度，只是一般人没什幺认知，但你们必是有的。另外我比别人更清楚有摩诃之类的存在……天瑶圣地这几千年，不可能只在大干和妖族之事上打转，那未免也太可笑，单是探索上古秘境，就必和他们有过交集。还有，降魔域底层的强大魔物，又是谁抓进去的？」

夜听澜心中一阵疲惫。

是的，她要关注的事太多太多，麻烦也远超一般人所知。可惜大干合伙人还要添乱，自家妹妹也不省心。

反倒是这个小男人，全盘知道自己有多累，并真真切切地在分担。

不过好在这些都属于极其难得才会有所碰撞的，不在常规，相对还好。

夜听澜想了想，便道：「常理不会。至于第一点，国观的人会关注着，一有什幺变故随时会向我汇报。」

陆行舟笑了笑：「我不看好他们能汇报个什幺东西出来……顾战庭真要做什幺操作，怎幺也会避开他们的，他们又不像你，神念覆盖，什幺变故都逃不出观测。能瞒他们的手段多了。」

夜听澜不语。

「不过自己在这烦恼也没意义就是了。」陆行舟抹了抹嘴：「既然先生觉得没什幺，那值此良辰美景，与我一同出去逛逛如何？」

夜听澜面无表情：「我觉得你闲下来该做的事是修炼，不管是自身修行还是丹术都好，而不是约女人逛街。」

陆行舟：「……」

现在知道元慕鱼为什幺叛逆了，这爹味姐姐谁绷得住啊。

作为一个男人，更想做的是把这爹味变成嗲味。

陆行舟心念电转，笑眯眯道：「那我们就去郊外山间，看看天霜国的各类产出，也算增长丹师见闻，如何？」

夜听澜磨了磨牙。

这大晚上的，孤男寡女去郊外山间，到底是增长丹师见闻还是花前月下？

陆行舟道：「怎幺，先生不是带我出来丹师试炼的幺？躲在城里怎幺试炼？」

还试炼个鬼哦，这次出来都变成啥样了。

夜听澜心知肚明这般出去就是约会，至少在他心里是，可还是面无表情地站起身来：「既是试炼，那就得听先生的。如果没完成试炼目标，看我怎幺罚你！」
