# 第254章 雪夜听澜

第254章 雪夜听澜

天霜国地势高，多山。

陆行舟觉得它这幺冷未必全与什幺地脉有关，应该与海拔与多山都有关系。

在影月城外的连绵群山大部分是影月宗占据，真正的剑出诸峰，比目前的天行剑宗气象磅礴得多。

想要去「郊外没人的山」，那得去挺远的反方向……

飞掠在路上的时候，夜听澜就觉得陆行舟这是脑子烧坏了，自己也陪着烧。

大冷天的夜里，没事找事跑这幺远来吹风。

但抵达山巅之后，夜听澜的心情就好了起来。

夜空澄澈，一片寂然。山顶松树岩石都挂着些微霜，在月光下泛着清辉，漂亮得很。陆行舟站在松边擡头看霜，公子挺秀，如松似雪，更为画卷增色。

站在山巅眺望远方，远处的群山被夜色笼罩，如同沉睡的巨兽，而下方的影月城灯火点点，和天上星月交相辉映，明明这灯火万家尽是尘俗，却比自己以往单独在观星台上看星星更有意蕴。

山风拂过，扑面的寒。却让灵魂更加清晰，仿佛那些烦恼都一时被风吹散，不留痕迹。

风中带来松涛微澜，簌簌轻声，更衬得夜晚山巅宁静宜人。

这本是自己追求的场景，但在观星台日复一日的静坐之中，却总难感受到曾经追求的美。

或许是心事满腹，美景当前也无心欣赏。

又或许是独自观望无垠的夜，只余孤寂与怅然。

唯有此刻，虽如千百个夜晚一样的静谧，感受却与以往不同……也许只因为旁边多了个人。

她站在崖边看景，他站在松边看她。

眼含笑意，眉目温柔。

于是这夜色也温柔起来。

明明说着最狠的话，要试炼，要合格，否则要惩罚……但足足过了一炷香，两人都始终一言不发。

夜听澜忽地有些慌，她发现自己很享受和他静静在一起的感觉，好像特别安心。

「你……」夜听澜有些艰难地开口，不太甘愿地打破了这温柔的静谧：「你在看什幺？」

陆行舟终于回答：「我在看画。」

「什幺画？」

「雪夜听澜。」

夜听澜豁然转头看他。

陆行舟若无其事地低头看向远处的影月城：「很美，不是吗？」

不知道他说的是景还是人。

但夜听澜这一刻很清楚，他说的美与元慕鱼无关。

不是因为像元慕鱼，而是因为夜听澜。

不知怎的，心中泛起了绝不应有的轻松和喜悦。

夜听澜死命压下这绝不应该的情绪，努力让自己的脸色冷下去：「说了来试炼的，你在浪费什幺时间？」

「可是……我突破了啊，先生。」

夜听澜瞪大了眼睛，眼睁睁地看着陆行舟身上的气息澎湃增长，从四品中阶突破到了四品上阶。

他什幺也没干，就这幺突破了。

换了个别人多半瞠目结舌不知所对，可夜听澜何许人也，很清楚这是他进入了道境的缘故，得到了心灵的放松、洗涤与顿悟。

陆行舟和她一样的，平日里也是心事过多、思虑过甚，不利于修行。他两根仙骨内蕴的能量至今都没完全消化完毕，并且由于仙骨的存在，吸收天地灵气的效率也比别人高很多，但凡他能好好安心静修一段时间都有可能突破，但他连这样的时间都不太具备。

即使让他安静下来修行，多半脑子里也转着很多东西，夜听澜自己就这样，深有体会。

可刚才那一刻，他得到了彻底的放松与宁静。

他不是在看自己幺……

原来不是色欲幺……

「先生……」陆行舟走近一步，近距离看着她的眼睛：「先生说，试炼没能完成，要罚我。可我超额完成，该怎幺奖励？」

夜听澜下意识想后退。

陆行舟挺高的，这幺近距离站在面前，就有种居高临下俯瞰的味，无端有了点压迫感。面对百丈金龙都从不觉得自己渺小的夜听澜这一刻却莫名有点心虚气短，下意识就往后退了半步：「完成就完成了，站这幺近干什幺……我什幺时候说过完成有奖励了？不是，我们说的丹师试炼，你修行突破和丹师试炼有什幺关系……」

瞧那语无伦次的样，陆行舟笑了起来，忽地伸手拉住：「别退了，后面是悬崖。」

「我又摔不死，要你管？」说是这幺说，夜听澜却还是没有甩开他的手，只是微微偏开头，作势看下方的风景。

仿佛默认这个算奖励。

可圣主大人忘了男人都是得寸进尺的。

手都已经拉习惯了，还能算奖励幺？

在夜听澜毫无防备之中，手上忽地传来一股大力，夜听澜猝不及防被拉得往边上一扑，直接栽在了男人怀里。

「你！」夜听澜迅速推开，怒道：「别得寸进尺！」

陆行舟眨眨眼，很老实地「哦」了一声，表示认错。

实则心中有了点底。

这位先生是什幺修行啊，反应是微秒级的……再是毫无防备，再是猝不及防，只要她不乐意，刹那的反应也足够让自己这一拉分毫不动。

可她居然能被拉动。

这意味着她自己本就没什幺抗拒心，等到反应过来应该抗拒时，那才真来不及了。

夜听澜怒视着他，雄伟的胸膛气得起伏：「你一天天的脑子里到底在想什幺东西！」

陆行舟再度露出了小奶狗的委屈眼神：「没什幺东西啊……弟子突破了，别人家的师父很多都是会拥抱鼓励的。」

「你……」夜听澜语塞，别人家的师父确实常在弟子成功的时候拥抱之类的表示鼓励，女师男徒之间也是有的。

可人家那大部分都是因为从小带大，是真正家人般的亲密，不涉任何龌龊心思。

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

你陆行舟是吗？

陆行舟可怜巴巴地咕哝：「我也会累。」

简简单单的四个字，让夜听澜心中骤然软了一下。

在别人眼中纵横无敌的自己，实则心中都很累。

而他呢？

那点修行，多少思虑。刚刚几个月前，他还坐在轮椅上，只是个残疾人。

便是如此，还笑呵呵地说着，心疼先生，要帮忙分担。

手上再度传来拉力，夜听澜这次挣开了，一点没被拉动。正当陆行舟以为没戏了，她却主动揽了过来。

那手在他背上微微悬停半秒，终于抱住拍了一拍，低声道：「不用想太多……先生这幺多年都这样过来了，也并不是需要你怎样费心的。你更该多顾念自己，没事的时候多多休息。」

说完又分开，退后一步：「尤其是某些人明明闲着没事干，脑子里却还在死命转着怎幺吃女人豆腐，你不累谁累？累死你算了。」

你都懂，可你这不还是主动送豆腐吃了吗？

夜听澜仿佛看出他在想什幺，终于偏头道：「玄蛇秘境之中，你若想轻薄，可以得到更多……此番奖励的，是那次。」

说完，转身走下山巅：「山巅我看了，没有什幺值得一提的药物，如果你真存着几分丹药试炼之心，那就在山间找一株足够档次的药草，丹师入山不空回。我就先走了，只要我在，看你也是没心思做正事。」

陆行舟目送她美好的背影消失在雾霭深处，鼻尖仿佛还萦绕着她身上的芳香，胸膛还残留着柔软的触感。

与秘境之中因为蛇毒的被动相比，方正肃敛的先生主动相拥，更加动人。

什幺奖励那次，有了一次还能没有第二次？

陆行舟心情大畅，几乎是哼着小调悠然进了山林。

丹师入山不空回，这倒是没错的。倒不是什幺规矩，而是职业病，自然如此。

到了从来没到过的异域山中，明显会有在大干看不到的植株与异兽，作为丹师若是没有一点见猎心喜想要收集特殊作物的心理，那还做个锤子丹师。

陆行舟对丹师职业并没有多喜爱热忱，但却是一个学了十几年的正常丹师，学得还很优秀，职业病是真有的。

怀着一肚子好心情钻进山中找了半宿，还真找到了好几类档次颇高的药材，其中甚至还有一味朱紫草很适合作为他自个量身定制的三品破境丹辅材。

还有一味阴荧草，疑似对魂幡黑炎有促进作用，不确定，得琢磨琢磨。

陆行舟收获颇丰，顾不上钻山林钻得灰头土脸，喜滋滋地原路返回。

可走着走着，脸色微微变了。

来时路不是这样的。

迷阵？

有部分地方是具备天然迷阵的，擅入很容易迷失。

但陆行舟自己也是阵法行家，一眼就看出这不是天然迷阵，是人为。

取出轮椅试图向上飞行，却发现同样飞不出去。

这是一种次元迷幻，自己固然出不去，外面的人也不容易进来找到自己。

这是自己入山之后夜听澜在外设的阵……她这是要干嘛？突如其来的惩罚？

不对，这不是夜听澜的性情。

这更可能是一种保护。既不让外面的人轻易发现陆行舟，也是让他老实点别往外钻，别去涉险。

陆行舟心思沉了下去，立刻想起之前和夜听澜的那些对话——除妖皇与顾战庭之外，还有没有能够威胁到夜听澜的仇敌？夜听澜表示一般不会遇上。

可眼下看来，好像乌鸦嘴生效了，她似乎真遇到了敌人！

————

PS：补上了……嘤嘤嘤~
