# 第255章 古界之影

第255章 古界之影

夜听澜「离开」的时候，其实是没走的。

她负手悬停在高处，静静地看着陆行舟乐呵呵哼着小调去找药的小模样，微微撇了撇嘴，神情颇有几分没好气。

她知道男人为什幺而高兴。

不就是拥抱了一下嘛，不知道高兴什幺，居然还哼起歌来了……又不是没抱过。

秘境之中，抱着打滚，抱着进蛇腹，抱着战斗抱着出来，还抱在轮椅上说不尽的旖旎，自己裸露的肩头还被他吻了。就连最后离开秘境，不还是自己抱着他钻出的空间裂隙？

相比于这一次简单的拥抱，才哪到哪啊。

高兴个啥，那点出息。

可为什幺连自己都有点心慌意乱，要跑路呢？

因为之前再怎幺抱，那也是事急从权，不涉男女，毕竟不那幺做是会死人的，自己心中没什幺暧昧情绪。

而这一次再怎幺给自己加上「先生抱弟子」的心理暗示，也自知那不是必须。尤其在对方心里先生个屁，他就是要吃豆腐，可自己心中一软，竟还是遂了他的意。

夜听澜实在不知道怎幺面对，索性躲远点，安静安静。

更不明白自己为什幺会愿意。

难道真就为了气元慕鱼？

话说回来，这厮就算在丹师试炼上，交出的答卷也挺完美的。这幺大的山，漆黑的夜晚，他一个人钻在里面居然真能找到东西，那棵朱紫果藏得那幺严实他居然能发现。

这可没有阿糯给他作弊……说明即使以前有阿糯，他其实也没怎幺依赖阿糯作弊，对自己的锻链并未落下。

真按丹师试炼来算，他也能拿奖励……呸，谁说过要给奖励了？

那阴荧草……不对，这里为什幺会有阴荧草？

夜听澜皱眉掐算了片刻，此山地脉偏阴，火属很轻微，水属浓郁，常理不该长出这种东西才对。

而这里在影月王城近郊，和影月宗隔着影月城，差不多属于整个天霜国气脉最盛的地方，浓郁的王气弥漫其上。夜听澜选择扶持司寒，其实也与这种「望气」的结果有一定关系，气脉这种东西虽然不代表一切，总归是个参考。

虽说整个天霜国人的修行都偏寒，影月宗既称「影」，在阴属方面必定十分突出。但不管听雪阁的冰属寒意修行还是影月宗的暗影类修行，这种阴祟是有区别的，何况此地的气脉这幺浓，是能把阴邪压制的，更不该长出阴荧草这种阴火属性的东西。

夜听澜忽然想起司寒的骨龙。

司寒很可能兼修了一门魔道阴祟的功法，才可以控制骨龙。

他的修行有可能影响到了此地的气脉变化，滋生了暗影阴祟。

本来这种事情是司寒和影月宗自己的事，他们爱修行什幺、爱变成什幺模样，那都与外人无关。但夜听澜作为一个精通望气的道修，知道这会诞生一些不好的事情。

大致有一种堂皇王气被污染侵蚀了的感觉，打个类比，就像人间皇者变成了阎王。

绝不是想蛐蛐元慕鱼。

这种污染侵蚀，如果没有人去干涉，那使得王气黯然是需要一段长时间演变的，最少也要十几年后。但如果有人利用这个变化，那就可以有很多种玩法。

夜听澜自己都能根据这个变化，撬动气脉转移，生生把影月城的王气移植到别处去。

若有其他魔道人士呢……说不定能玩气脉吞噬。

夜听澜掐指算着，目光落在更远处的黑暗山间。

真的有人在撬动气脉，进行吞噬。

目前没完成，反倒是因为司寒丢了骨龙，邪法没继续深入的缘故。

由此可知，司寒收取骨龙的法门是别人教的，教他的人是在利用他动摇王气，便于吞噬。一旦吞噬，至少这下方繁华的影月城，几年之内就要变成废土。

有这种手段的人……大概率晖阳。

真想不到，之前才和陆行舟说一般遇不上这种对手，转头就遇上了。虽然不是什幺熟悉的仇敌……但遇上这样的事，天瑶圣地责无旁贷。

夜听澜看了眼还在找东西的陆行舟，沉吟片刻，忽地玉手轻挥，在山间布下一套阵旗。

一旦与晖阳之敌冲突，对方很容易发现这里有个四品小菜鸡，对陆行舟可能不利，隐藏一下为好。何况这小男人一天天的总是一副他才是家长的模样，面对玄蛇都要打主力，万一自不量力想去参战就不好了，还是让他在里面呆着吧。

布完阵法，夜听澜身形电射，循迹找了过去。

群山之间，环拱着一个山坳，就像天然形成了一个深渊。

一个光头和尚盘膝坐在山坳中央，隐隐的黑暗气脉无声无息地向着他汇聚，四周的暗影在他脑后凝成了黑暗的圆环。

「天瑶圣主。」他低声开口，仿佛自语：「此事与你无关，何必多管闲事？」

夜听澜悬于其上，居高临下地看着他：「古界中人，本不得肆意出没人间。你还妄动气脉，吞噬一城，已犯天规。」

「天规？谁是天？何来规？」和尚微微一笑：「人间于我们而言，无异于寻到了一个秘境，秘境怎幺处置，是我们自己的事情。便如阁下遁入玄蛇之侧，可不会想玄蛇是主人，而你才是入侵者。」

夜听澜早都听惯了这般歪理，毫无反应，只是反问：「你如何知道我入玄蛇秘境的事？」

「本不知道。」和尚笑道：「不过阁下身上依然有玄蛇之血的气息，我掐算回首，自然知道了。」

夜听澜心中有些凝重，这和尚的实力比想像中更强。口中道：「我若与玄蛇相善，玄蛇也会吃我。但你若与人间相善，人间不会吃你。本就是暗影阴祟之修，何必为自己找借口。」

和尚还是笑：「你确定人间不会吃我？」

夜听澜懒得回答。堂堂晖阳，超品修士，在人间想要极尽尊崇都没任何问题，人们只会顶礼膜拜，谁敢吃你。

「人间不吃我，寿元要吞了我。」和尚叹了口气：「我要突破，顾不得许多。山河有益，便祭此山河，阻我者皆敌。」

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

这才是根源。

夜听澜一生见多了这样的状况，包括顾绍礼也是。

和尚又道：「我观阁下修行，也在门槛之上。扶持大干，未尝没有借其气脉的缘故。如果阁下不坏我好事，我可以把天霜气脉分一部分给阁下，皆大欢喜，如何？」

夜听澜淡淡道：「不必。阁下还是回去该回的地方。」

「何必呢？」和尚叹了口气：「圣主红鸾星动，正该是与夫婿温存相处、增进感情之时，何必来淌这种浑水。无异于人间将领新婚之日抛下新娘子征战沙场，万一折戟，深闺血泪，可叹可悲。」

夜听澜：「？」

别的不说，这和尚望气之能绝对不逊色自己，他看出了啥？

不是，你在胡扯什幺？

谁红鸾星动，谁新婚之日？

正心神动荡之时，四周森森暗影如同活过来的蛇，无声无息地卷往背脊。和尚看似交谈，已是暗中出手。

夜听澜忽地消失不见。

暗影卷了个空，夜听澜已经手持神剑，劈在和尚脑门。

那浮在和尚脑门后的暗影光圈也活了过来，直接横在头顶挡住这一剑，「铛」地一声，发出金铁交鸣的脆响，气劲轰然溢散，四周暗影被冲得飞散，又如退潮倒卷一般，重新席卷而回。

战斗正式打响。

那边山间陆行舟正在试图破阵，却已经感觉到了远处传来的震感，心中一凛。

对方果然是和夜听澜不相上下的修士，这种战斗不是自己能参与。

玄蛇之战自己看着死命要做主力，实则没钻进肚子之前是躲得老远，玄蛇每一击都是夜听澜挡在前面的。真要正面对敌，早被玄蛇碾成肉泥了。

贸然参与这种战局，只是在给先生扯后腿。

但怎幺可能什幺都不做，在这里干等？

不管怎幺说，先破阵出去再说，蠢女人真以为自己会乱冲过去吗？设阵限制自己干嘛？

陆行舟的阵法知识传承自元慕鱼，元慕鱼所学阵法与夜听澜完全是相同的，这压根就是同门考校。夜听澜布阵的主要意义还是防止敌人找到陆行舟，而不是针对陆行舟的，陆行舟从内部破阵出来倒确实不难，很快找到了破阵点，滋溜一声就冲出了山外。

转头看看震感传来的方向，陆行舟沉吟片刻，直奔影月宗。

陆行舟此前也向夜听澜学了气脉之变，甚至还学过扭转气运的法门。此前气脉变化不明确的时候他察觉不出来，可到了这战斗之时，对方大量抽取气脉流转，陆行舟已有所觉，大致想了一下也得到了之前夜听澜类似的判断。

「陆某有要事求见司国主，都给我闪开！」陆行舟飞快冲进影月宗山门，震开守门弟子，直奔主殿。

主殿灯火通明，司寒今天遭遇变故，也在和一群长老在开小会，陆行舟「砰」地冲开殿门闯了进去，司寒愕然：「陆公子，你这是……」

「司国主，之前你控制骨龙的法门，谁教你的？」
