# 第256章 有朝一日，为的是你

第256章 有朝一日，为的是你

司寒倒被陆行舟这话说得心中一咯噔：「是一位名叫兆恩的云游高僧所授。呃……按陆公子之前的说法，这兆恩禅师是顾战庭所派？」

「派……估计顾战庭派不了他。」陆行舟想了想，还是没把事情明言，万一司寒脑抽想要收渔翁之利，那就会把事情搞得更乱。

于是便道：「我原先以为让你得到骨龙是吸引顾绍礼出手的手段，如今看来还另有用意。现在先别管其他，你们有多少人修了那控制骨龙的功法，此功能否废除？」

司寒道：「废除怕是不能，但停止习练是可以的。此功有什幺问题幺？」

「这是邪道阴功……一般情况下，本来你们影月宗功法偏向阴属，练起来并不冲突，问题出在你们是王庭，其王道气脉和这种阴祟就有了冲突。」

司寒心中微震。

他们并非佛道修行，对于气脉、气运这类东西是毫不内行的，甚至还有不少人并不信这些。

可这话出自天瑶圣主……的男人，可信度就高了无数。

天瑶圣主不会在这方面虚言的，尤其在有意扶持他们做第二个大干的情况下，对于气脉肯定更为重视。

「那我们即刻停止此功修习，圣主对此还有什幺交待？」

陆行舟取出一套阵旗：「你们出四个人，分布影月城东南西北四面，各持一旗，神念沉入即可。其他的我来。」

有影月宗长老小心地问：「这是为了……」

「为了镇压你们的王气！」

影月宗上下打了鸡血一般：「全听陆公子吩咐！」

众人持旗去了影月城四角，陆行舟拿着主旗飞快去了影月城正中心。

夜深人静，影月城已经无人，中央是一个大广场，独自呆在上面颇有点孤寂的恐慌，如同现在陆行舟的内心一样。

不知道对方是人是鬼，以和夜听澜不相上下的同等修为来判断，陆行舟还是比较信任夜听澜能胜同级，天下第一的名头本身就是踩着同级打出来的，妖皇都逊她半筹。

然而若是对方能藉助一国气脉，那夜听澜就有可能会吃亏。

他做不了别的，也不敢引司寒等人去参战助阵，唯一能做的就是帮助夜听澜镇压此地气脉，至少不让对方借用。

但这事很难做的……至少不是一位四品修士能做的。

气脉这种虚无缥缈的东西，对应的本就不是法力，是神念。对于一个还没有突破三品、未曾开启神魂修行的修士来说，太勉强了。

陆行舟闭上眼睛，心神沉浸在阵旗之中。

可以感受到气脉如龙，隐隐浮现在影月城的上空，覆盖百里苍穹。但龙气漂移，似有点点星光没入西方，正在被人盗取借用。来自四角的影月宗长老与司寒的神念沉凝，帮忙压住了四面，但他们不知所以然，只是纯粹的借力，需要陆行舟的调动。

陆行舟默默运起在天行剑宗时向夜听澜请教的气运之法，调动四象之力，凝聚苍穹，稳定八方。

识海如针扎一样，只稍作驱动就超过了负荷。

如同当初夜听澜说的，「更改风水气脉是逆天改命之举」，「你为了沈棠，不要命幺？」

当时自己是怎幺回应的来着？

「说不定有朝一日，为的是先生。」

一语成谶。

可笑的是，谁都不知道夜听澜到底需不需要这拼命的帮忙，说不定压根就用不着。

…………

夜听澜与兆恩和尚的战斗也进入了白热化。

起初兆恩对这个女人是有几分轻视的。

他来到此界时间也不算短了，看和夜听澜对话中各种熟稔就知道，他对此界实力数得着的天瑶圣主算得上比较了解。据各方面信息，这位天瑶圣主的年龄甚至还不过百。

对于超品的修行来说，这个年龄可以算惊世骇俗的天才，哪怕在上古都算凤毛麟角，极为了不起。但这在战斗中却可能是劣势，因为不到百年的战斗经验和他们这种千年老妖相比，显然是稚嫩的，对于上古的一些玄经异术的认知也显然是欠缺的。

阿糯口中的老女人，对于这些老妖怪而言却妥妥是个年轻女人。一个年轻女人，还正处于红鸾星动的动情阶段，心志上显然也是一塌糊涂，大把的破绽。

结果打起来完全不是那幺回事。

根据观察，大干天霜两国都没什幺佛门，按理夜听澜对佛门之法不该如此熟稔，可实战起来却发现她熟得很。

他自以为高妙的「上古异术」，夜听澜就像是面对面演练过千百遍似的，一点威胁都没起到。

他自以为可以影响对方心灵的破绽，使用了多类精神侵袭或幻术，对夜听澜依旧是半点作用都没有，反把自己的识海刺得生疼。

就比如现在，他以自演极乐之法，引导对方陷入天国迷幻，看见最柔情蜜意的「情郎」。结果小情郎被夜听澜直接掐死了，连个脸色都没变一下。

幻境如琉璃破碎，夜听澜的剑差点直接戳进了兆恩心脏，幸得兆恩躲得快，只划出了一蓬血花。

「以你心志之坚，如何动得红鸾？」兆恩飞退，不可思议地问：「难道你对你的情郎只是玩玩？」

夜听澜板着脸，剑气霜寒。

她才没有义务解答和尚的问题。

事实上陆行舟和她的相处模式，和一般人理解的都不一样。所谓情郎，那压根就没答应好吗！人家陆行舟现在还用「奖励」「我累」，可怜巴巴的求一点豆腐吃呢。

你这幻境中的情郎上来就满嘴的爱你，腻腻乎乎的想求欢……神经病啊，别说幻象了，就算是真陆行舟这幺玩，她也照掐没商量。

而且这和尚的秘法不怀好意，如果自己真在幻境心动，多半要被对方引动情欲，成为炉鼎。

这种姹女合欢之法，她太熟悉了。她都能教陆行舟怎幺对抗姹女玄功，自己岂能没经验？可内行了。

太阳底下没有新鲜事，姹女玄功也不是凭空创造出来的，无非是上古传承，说不定还真传承的是佛门欢喜一支。

可正当战斗正在上风之时，眼前和尚再度消失，景象再度变了。

又来幻境侵袭？没完了？

夜听澜豁然擡头。

原本所处的位置是四周黑黝黝的山峰环绕的山坳，如同深渊之中。如今更是明显，仿佛自己堕入魔渊，周围的山峰变成了佛光立柱，仿佛一根根巨大的手指伫立，把自己镇压在下。

上空一张巨大的金色佛脸，居高临下地俯瞰。

就像在神佛掌中的蝼蚁，无论使尽任何解数也无法逃离。

庞大的压力压在身上、压在心灵，动弹不得，只余绝望的呐喊和挣扎。

夜听澜双膝一软，差点以剑拄地。

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

这不是幻境……或者说不仅仅是幻境。

这是对方的绝学，掌中佛国之类的超品禁技，身体的施压和精神的侵袭兼而有之，心志不坚者单是陷入这种绝望场景都足以压垮一个人。

但这本来是修行有绝对的差距才会造成的意象，同级相争不应该产生。

对方是借用了其他的力量，和他的力量结合在一起，才导致了等级差。

夜听澜知道那是什幺……想不到这和尚对此地气脉已经窃取到了这个程度。

换句话说，如果能把这一招击破，也就能把对方和此地气脉的关联彻底切断，一切回归原点。这一招对方本来绝对不敢随便用的，用出来就没有后路了，要幺她死，要幺对方彻底失败。

「这就是古界老妖怪的水平幺？」夜听澜额头流下汗水，反倒轻笑起来：「这幺撑不住，才打了多久，就泄底牌。」

兆恩面沉似水，他也无法进行其他攻击，只能慢慢回答：「天瑶圣主之强，确实远超我的意料。大干第一，当之无愧，说不定真是当世第一，而非大干。」

夜听澜慢慢道：「过誉了，当世强者车载斗量，只不过是诸位久居天外，已不知人间英杰。」

「也许，但没关系。」兆恩低喧佛号：「若天瑶圣主陨落于此，此世也就不过如此。」

夜听澜豁然擡头，上方又是一个巨掌，缓慢地往下压。

下压之势虽慢，却带来了更大的精神施压。

夜听澜的识海已经有些刺痛，但眼中不屈的战意更浓：「那就看你有没有这个本事。」

「嗖！」一面罗盘飞出戒指。

罗盘飞转，斗转星移。

下压的佛掌被罗盘抵住，竟无法寸进。

罗盘散发着柔和的光，洒遍乾坤，阴祟无法遁形。

似乎可以照耀出周遭手指般的佛光立柱底下的阴影，与上方金灿灿的佛光之间格格不入的相连。

「呛！」神剑再出，斩向阴影与佛光交界之处。

那便是把兆恩与天霜气脉分割。

「铛！」剑光斩在指根，不远处的兆恩嘴角溢血，身躯轻晃。

夜听澜的嘴角同样溢出血迹，分心之下，上方的罗盘开始被佛掌按压下沉，堪堪距离头顶只余一丈。

是她先斩破指根，还是佛掌先按在她的头顶，只争一刻。

但她终究要分心应对不同的力量，明显处于劣势。

如果有人帮忙就好了……哪怕只是稍微牵扯一下。

正在此时，眼前好像又出幻觉了。

陆行舟的影像莫名其妙地出现在场中，仿佛顶天立地的巨人，一把撑起了佛掌。

不对……这不是幻象。

这是不知身在何处的陆行舟，正在动用气脉镇压之法，和兆恩争夺天霜气脉，具象于此。

这个判断闪过脑海，夜听澜再无犹豫，神剑暴起了璀璨的光华，向着周遭的指根直斩而去。

耳畔仿佛传来兆恩骇然的惊呼：「怎幺可能！」

夜听澜心中只闪过当初的一句对话。

「说不定有朝一日，为的是先生。」
