# 第257章 情难自禁

第257章 情难自禁

「轰隆隆！」

一剑斩过，传来山峦崩摧的巨响。

巨大的金色佛指被一剑斩断，兆恩和尚「噗」地猛喷一口鲜血，脸色如纸苍白，迅速祭出一个法宝远遁不见。

眼前佛光消逝，恢复了黑夜群山的场景，侧边一座山峰正在眼前倾塌，山崩地陷。

夜听澜一剑斩断了一座山！

也斩断了兆恩窃取气脉的山河之阵。

如深渊般的山坳从此被填上，被掠走的气脉丝丝回归，善望气者近乎肉眼可见。

山崩之中，乱石飞坠，夜听澜的身形在乱石之间穿过，直奔影月城。她根本无心去追兆恩和尚，满心都是陆行舟的状态——他不应该够实力争夺气脉的，付出的代价会很大！

影月城中央广场，陆行舟面如金纸，已经昏迷在地。

四周掠来一群影月宗高层，人人脸色惊恐。其实他们都不知道发生了什幺，莫名其妙的就发现陆行舟重伤昏迷。这天瑶圣主的小奶狗要是真在这里出了事，影月宗上下可吃罪不起。

司寒正扶起陆行舟，还没来得及查验，空中就传来夜听澜气急的声音：「让开！」

夜听澜从天而降，一把推开司寒，把陆行舟抱在怀里。

司寒：「……」

夜听澜略作查验，紧紧抿着嘴唇。

一般情况下，擅自更改风水气脉，是会受反噬的。之前夜听澜也告诫过陆行舟，摩诃之所以事败，也有一定的因素在于气运反噬。但这种反噬不是在身躯上，而是反馈在运势上，很可能导致未来行事不顺。

但这一次更改气脉的是兆恩，陆行舟是护持气脉的，说不定反而会导致他运势更强，得到天霜国国运的一定程度加持。

这是好事。

但代价是神魂枯竭，魂海干涸，乍一看上去简直像个死人一样。他的神魂之力根本承受不起，要不是因为四角布阵，让影月宗一品强者镇压四方，他根本就办不到。

夜听澜捏开他的嘴巴，摸出一枚丹药塞了进去。

司寒在旁边看得心都在滴血，他认出那是天瑶圣地的瑶池造化丹，针对神魂恢复的神药。只要人没被打得魂飞魄散，有一息魂火尚存，都能稳定魂火，把人从鬼门关里拉回来。

单这一粒药的价值，或许都可以换一个小国，这就随随便便给面首用上了……这伤真用得上这级别的药吗？

咱也不好说……

然而或许是因为级别太高的缘故，正常情况「入口即溶」的仙丹，在这里却没这效果了，丹药塞进口中竟然又滑落出来。夜听澜捏合他的嘴巴，也只能让丹药含着，无法入腹。

夜听澜沉默片刻，慢慢道：「不管你们用什幺办法，即刻废除妖僧传授你们控制骨龙的功法，便是要损修行也给本座去做。数日之后本座回来查验，但凡发现谁还保留邪功，影月宗这王庭也别坐了！」

司寒胆战心惊：「圣主，这次的事是……」

「你们这些蠢货被人骗着修行邪道之法，动摇王脉，被人攫取掠夺。要不是陆行舟拼命护持，你们王气都散了。」夜听澜美眸含煞：「本座不管你们如何，若是对不起此番陆行舟的付出，这王庭不立也罢！」

司寒躬身：「我等知道了。」

「立刻发动举国之力，搜寻那妖僧的线索。他此刻是重伤状态，一旦发现，无须回禀，杀无赦！」

「是。」

夜听澜不再多言，抱着陆行舟闪身不见。

当没有外置大脑出主意的时候，夜听澜便恢复了天瑶圣主应有的威严和警觉。

她此刻也是负着内伤的，表面动怒才更不会让人察觉有异。而此刻陆行舟状态奇差无比，身处影月宗的地盘内，万一司寒有异心，她自身受伤状态下未必能护持得完好。于是索性连觅地疗伤之事都不让司寒安排，自己转移别处。

但这副怒意真只是为了震慑幺？

至少在司寒等人心中，她为自家男人出气的理由真得不能再真。

直到远去已久，司寒才吁了口气，低声切齿：「顾战庭欺我太甚！」

是的，如果妖僧之法含着破坏天霜王气的意图，那顾战庭此举背后的一石多鸟更是昭然若揭。

有长老回应：「这更说明顾战庭与一些上古存在有染，这背后的意思是……」

「顾战庭一直在暗里筹谋压制天瑶圣地，现在快要摆上明面了……这也是天瑶圣主想要转而扶持我们的原因。」司寒看了眼夜听澜离去的方向，低声道：「无论如何，天瑶圣主帮我们挡下内乱，陆行舟帮我们镇压王气，这份情我司寒领了。」

「那我们暗中的那个……」

「冰狱宗和我们并不完全是一条心，他们有他们的追求，所求的不是人间利益。如果此事会被天瑶圣主所知，那当断则断。」

…………

远离影月城数百里的某处小城，客栈独院。

夜听澜把陆行舟放在床榻上，伸手轻捋他鬓角的乱发，咬着下唇定定地看着他苍白的睡颜。

其实这一战，无论有没有陆行舟拼死帮忙，她都未必会输的。

她一身的法宝，自有底牌还没完全动用。

当然兆恩也可能另有法宝，没打到最后谁都不知道。

可以肯定的是，如果没有陆行舟帮忙，她不会只有这点内伤。就算赢下来也会受很重的伤势，说不定如顾战庭一般经年难愈，对将来的格局很是不利。

而现在再无后患。

这些都不重要，重要的是那一刹那她被唤起了心中的片刻软弱，有了希望有人帮个忙的念头闪过。可就在那时，陆行舟的影像如同天降，踩在了那个点上，如同踩进了心里。

他一直在说，先生别那幺累，他能分担。

原本谁都嗤之以鼻的，区区一个四品小男人，凭什幺给天下第一的天瑶圣主分担？打打下手就不错了。

可他从出出主意，到冰川破局，到天霜定计，再到接连两战在战斗中发挥着举足轻重的主力作用，一步一步的，印证着他的言语从不是夸夸其谈博好感的虚话。

直到这一次，拿命来搏……他甚至不确定自己需不需要，只是在做他觉得应该做的事。

「你为了沈棠，连命都不要？」

但事实上他还没有为沈棠拼过命，真正拼上小命的，却是为了她夜听澜。

「傻子……」夜听澜轻抚他英俊的面庞，眼里有着自己都看不清的温柔：「没揭面之前就起意……那不就是色欲作祟。为了点色欲，你又是何必？」

可是这一刻她看着陆行舟的睡颜，心跳得却比以往都快，觉得真好看。

这是否也是色欲作祟？

和兆恩的战斗之中，夜听澜心中隐隐也知道一个很要命的问题，只是战斗中没去细思——兆恩的幻境是被她轻松化解了，但兆恩从未见过陆行舟，幻境之中出现的「小情郎」可不是兆恩捏的脸，而是反馈她夜听澜自己的深层心思。

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

意味着……她心中若有小情郎，那就是这张脸。

圣主红鸾星动的对象，就是这张脸。

那一刻的气急上头，第一反应就是掐死他算了……

夜听澜的纤手轻轻拂过陆行舟的脖子，抿了抿嘴。

他的脖子咕嘟在动，昏迷之中无意识在吞咽，只可惜吞咽的不是丹药，是口水。

瑶池造化丹还含在他口中没吞下去，丹药太大了。

想要让他吞咽，其实是有很多种办法的，比如稍微帮他切成几瓣。暴力点直接找个筷子给他捅下去都行。

但从刚才在影月城那会儿开始，夜听澜脑子里就没想过这些方案，包括旁观的司寒等人心中怕是也没想过。

所有人心中浮现的第一想法，那都是吻上去，舌头顶进去呗。

只能说人间话本的影响力比人们想像中的大……夜听澜把人带走，起码有八成潜意识是为了找个没人的地方顶舌头的。

到了现在事到临头，夜听澜倒是想起了还有很多办法，舌头顶才是最不靠谱的那个。

可不知不觉，夜听澜恍然惊觉自己不知何时已经凑了下去，香唇距离他干燥皲裂的唇已经不足一寸了。

她呼吸急促起来，微微一顿。

心中在想，如果他醒着，让他选择，他一定会说「要奖励」「要亲亲」的对吗？

如果他真要求，反而才不亲。

恰恰现在他不知道……趁着他不知道。

圣主大人品尝一下小奶狗怎幺了？

双唇越凑越近，终于轻触。

触到那皲裂干燥的触感，夜听澜浑身颤了一下，电流在脑海里炸开，心中怦怦乱跳。

明明有那幺多种方法，为什幺还是不知不觉地变成了这样……

有一个潜意识隐隐泛起，却不敢细思。

何谓情难自禁？

这便是了。

原来真有一些东西，是无法自控的。事到临头都会给自己强加无数的理由。

亲都亲了，夜听澜一不做二不休，索性分开他的牙齿，舌头顶进了丹药。

丹药入喉，倒是卡不住，这回真的入喉而溶，顺顺当当地下去了。夜听澜迅速分离，正襟危坐，却发现陆行舟依然没醒。

她长长吁了口气，没人看见就好，他不知道。

不知道就等于无事发生。

反正他要的奖励，也已经给了，醒来之后还想要什幺，那就没了。

计划通。

夜听澜握着小拳头，正想站起身，忽地一阵头晕目眩，自己一直压着的伤也在此时发作起来。她深呼吸了好一阵子，便也不起身了，直接坐在床边盘膝闭目，进入了内视修行。

不知过了多久，昏迷中的陆行舟睁开了眼睛。

他虽昏迷，实则是有知觉的……那一刻唇上温润的触感，至今挥之不去。
