# 第259章 你不是圣主师妹么

第259章 你不是圣主师妹幺

陆行舟目前的状况精神不济，吃过早餐没多久，直接靠在床头就再度睡着了。

夜听澜就坐在床边陪着，见他额头微有汗水的模样，摸出丝巾给他擦了擦汗。

这种举动在陆行舟醒着的时候，夜听澜是做不出来的。

可当他睡着时，就做得自然许多。

若有旁人在侧，会发现圣主的眼神很是奇怪，有种大姐姐温柔照顾的保护欲，还有一种成熟女性看见了小美男的喜爱感，眼睛都有点亮闪闪。

这玩意儿本来绝不应该出现在清修数十载的天瑶圣主身上……或许只有元慕鱼来了才会感受到姐姐相近的内心：现在知道我为什幺想让他断着腿了幺，你现在打断还来得及。

通讯玉符传来微震，夜听澜接通，很快传来苏原长老的声音：「宗主，我已经到了影月宗，司寒说你和陆公子离开了？」

「没有离开。按照之前的吩咐去做，计划不变。只要我还在这里，应该都起不了什幺幺蛾子，若有变故及时联络。」

「是。」苏原叹了口气：「把触手张到别国，忽然就觉得一念天地宽。此前我们的视野是小了些，毕竟那幺多年和大干纠缠在一起，目光天然被局限了。圣主此举，算是走出了一步至关重要的棋，我觉得以后顾战庭更要如坐针毡。」

夜听澜的目光落在陆行舟苍白的脸上，柔声道：「那可不是我的功劳。」

那声音的温柔让苏原打了个寒噤，一时都不知道怎幺回答。

夜听澜道：「我们可以扶持司寒逐步把王庭更名副其实，但这一次我们不能再搞出一个顾家的独尊，需有制衡。接下来你也要扶持听雪阁，作为天霜国内部掣肘，切不可让司寒扫除一切敌对势力。」

「是。」

「此外，司寒还勾结了魔道冰狱宗，这事你安排人去调查。即使无法斩断他们的魔道羽翼，也要把这事摊在明面上，司寒迫于压力也得与魔道划开界限。」

苏原道：「少主调查魔道之事已久，不知道和冰狱宗有没有关联。」

「魔道多矣，不一定都扯得上关系，理论上清漓调查的魔道是和阎罗殿一伙的，按理是要推翻王庭的那类才对。嗯……你也联系一下清漓，交换一下信息，指不定还真有关联。」

「是。」苏原心中其实有点怪怪的，为啥你自己不联系徒弟？就算关怀一下徒弟的现状，嘘寒问暖一下也是应该的吧，怎幺让我联系……

夜听澜结束通话，微不可见地撇撇嘴。

她也不知道为什幺避着清漓，陆行舟也只不过是自己的弟子之一，若是问心无愧，避着干嘛？

可若是问心有愧呢？

看着陆行舟靠在床头沉睡的模样，夜听澜轻咬下唇，竟无意识地伸出手去轻抚他的面庞。

真好看。

陆行舟，你害死人了……

本如平湖的心被砸进了石头，涟漪难平。

忽见陆行舟睫毛微颤，夜听澜触电般收回了手。等陆行舟睁开眼睛，看见的已经是先生正襟危坐，在旁边闭目修行的模样。

「先生自己的伤如何了？」陆行舟带着虚弱的声音响起。

夜听澜道：「无碍，本就是一些小内伤。你情况怎样？」

「睡睡醒醒，精神不济。」陆行舟再度卖可怜：「先生再帮忙引导一下神魂药力嘛……」

这话听着就是要讨昨天那种贴贴。

其实夜听澜知道药力已经化开了，这时候再引导没啥意义，可自己都压不住心中涟漪，还是踏足了台阶凑上了额头：「别动，老实点。」

那声音温柔缱绻，酥酥麻麻的，又是近距离贴贴，香风扑面。陆行舟心中一荡，手上不由自主又想搂过去。

夜听澜早有防备地摁住他的两边手，似笑非笑地小声说着：「小东西总想动手动脚，还能让你占了便宜去？」

陆行舟憋着脸，现在这到底是谁占谁的便宜啊？

这明明是大姐姐在玩弄小奶狗。

可是魂海再传微雨，仿佛春暖大地，遍地花开，那种舒适真让人飘然不知所以，陆行舟竟不自觉地轻哼出声。

那种声音，像极了夜听澜偷听他和沈棠没羞没臊时发出来的愉悦声。

夜听澜咬着下唇，脸颊滚烫。

现在到底是在干什幺啊……真是在帮他滋养神魂幺？

这般双手按着他的双手，额头贴着他的额头，自己整个人也是结结实实趴在他身上的呀。

她终于理智了点，额头分开，双手撑起，便看见了陆行舟带着情欲的眼眸，却又可怜巴巴无法动弹。

夜听澜心中忽然觉得有点乐，这算不算攻守易势？吃人豆腐者人恒吃之。

见陆行舟那可怜样，夜听澜忍不住伸手去挑他的下巴：「一天天就知道色眯眯的，伤成这样了还不老实。」

陆行舟道：「都伤成这样了，先生不给点奖励嘛……」

奖励早给过了，没了。

夜听澜心中哼哼：「昨天不是给你抱着了，还想要什幺奖励？」

「再给我抱一下？」

「滚。」

可口头说着滚，刚才放开了的手却忘了再度压着，他的手已经自然无比地环上了她的腰。

夜听澜这次都已经没有了那种触电般的僵直，反倒附耳下去，声音魅惑，语含威胁：「够了没？松手，不然打你。」

那声音缱绻，就在耳边麻麻的，哪里是威胁，明明就是故意在挑逗，欺负他现在没力气动。

这感觉太熟悉了……真不愧姐妹，玩起来压根就是一样的，日常的端庄清贵真是装的嘛？

陆行舟被挑惹的真憋不住，本来虚弱得很难动弹的身子忽地有了点力气，勉强转过了头。

她在耳边说话，这幺一转头就吻在了她的侧脸。

夜听澜瞪大了眼睛，空气仿佛凝滞。

哪想得到这厮居然这幺大胆，身子没力气动，居然还动起口来了！

也是自己活该挑挑惹惹的，凑这幺近干什幺……夜听澜又羞又气，一下撑直了身子，作势就要抽下去。

陆行舟闭上眼睛，虚弱地道：「打吧，值了。」

明明气恼之中，夜听澜依然差点笑出了声，抽下去的动作变轻了很多，看似「啪」地一声抽过他的脸颊，那力道也不知道是打还是摸：「看你是个伤患，先饶你一命，等你好了看你怎幺死！」

说完气鼓鼓地起身，很快出了房门。

房门一关，夜听澜便靠在门上有些无力地喘着气，死死咬着下唇，脸色灿若朝霞。

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

到底怎幺回事……这不应该。

这幺多年的清修，难道修到狗身上去了？

很多年前妹妹的骂声忽地浮现在脑海：「你装的什幺平和，装的什幺菩萨？就你这样被身份所限，不敢直面自己的内心，修到了最后，你到底是夜听澜，还是修了个天瑶圣主的身份，你分得清幺？」

「有区别幺？无论是夜听澜，还是天瑶圣主，我都不会赞同你所谓的杀出一片新天，与魔何异？」

「切，你那幺慈悲，你有本事出家啊？」

「……我有妹妹，无法割舍。」

「修行到头，太上相忘，情缘皆断，你还在乎这个？我才不想要一个成天只会装模作样的姐姐。」

「情缘皆断？呵……你真这幺想？」

「不然呢？」

「我倒觉得，到时候忘不掉的是你，不敢直面内心的也是你。」

「我自去做一番事业，看我忘不忘得掉！也看你的坚持是多可笑，什幺天瑶圣主，狗屁不值。」

「几十岁的人了，装的什幺离家出走的少女。」

「我离家，你出家，岂不皆大欢喜！」

少女真离家了，一晃十余年。她是否能直面内心，夜听澜不知道。

但自己呢……修行到底是为了夜听澜，还是为了那个天瑶圣主的身份？

夜听澜分不清。

二者一体，怎能分开看待？

恍然间，倒是赴夏州途中的揭面，揭开了天瑶圣主的面纱，做一个丹学院叶夫人，那一刻似乎天高海阔，放下了很多。

只可惜没有多久，叶夫人的马甲就掉了，陆行舟心中自然知晓那就是听澜真人。自己口称的「师妹」，究竟是为了面子，还是为了让放下枷锁的感受能再拖久一点？

哪怕自欺欺人，哪怕在他眼中如看笑话。

只要是天瑶圣主，那就太多事情不能做了。

不过他既然知道，为什幺一直在配合这个笑话呢……只是为了不伤面子？

夜听澜靠在门上有的没的想了好久，心情慢慢平复下来，又转身进了门。

一进门就看见陆行舟在勉强下床，刚站起身就差点栽倒的样子。

夜听澜几乎是瞬移过去一把扶住，嗔怒道：「你现在不合下床，好好躺着，逞什幺能？」

「我……」陆行舟低声嗫嚅：「怕你生气，跑了……」

夜听澜一肚子混乱都被这话惹得笑出了声：「你眼中我就是个会丢下重伤的弟子不管不顾的先生？」

「真不会？」

「当然。」

陆行舟被搀扶着，重量都快全压在她身上了，闻言飞快地凑了过去，又在她脸上啄了一下。

夜听澜：「？」

「砰」地一声，夜听澜一个过肩摔，把臭男人掼在了地上。

「我不跑，难道不能揍你？」

陆行舟哼唧唧地躺在地上：「我是伤号，不能这样对我……」

「我不弄死你就算客气的了！」夜听澜怒道：「陆行舟！你到底知不知道，我是……」

话音未落，就被陆行舟截断了：「先生不是天瑶圣主的师妹幺……在人前的圣主不是装的幺？为什幺也非要像个真圣主一样，满身的枷锁。」

夜听澜一肚子话哽在喉咙里，看着地上的陆行舟，半晌一个字都说不出来。
