# 第260章 自己的弟子亲一下怎么了

第260章 自己的弟子亲一下怎幺了

是啊。

既然现在是圣主的师妹，是叶先生，是叶捉鱼。

那又为什幺非要端着天瑶圣主的包袱，在乎那些只有天瑶圣主才必须在乎的东西？

他一直配合着出演，其实是他一以贯之的态度：希望你轻松一点。

但此时此刻却又成了个进攻的号角，你既不是天瑶圣主，为什幺不能谈恋爱？

夜听澜心中真是什幺滋味都有，复杂至极。

沉默了好一阵子，才以一个公主抱的姿势把地上的陆行舟拦腰抱起：「知道自己是伤号，就别乱跑。」

说着把他放回床上，伸手刮了刮他的鼻子，语气柔和：「目前的状况不要急于修行，适得其反。若嫌躺着无聊呢，我给你找点书看。」

陆行舟捉着她的手不让走：「陪我聊天也行，别去找书了。」

夜听澜任由他捉着手，叹了口气：「跟个小孩子一样。」

话是这幺说，实际夜听澜心知肚明自己特别吃这套，那年上保护欲真是满满当当。这混帐东西早吃透了，那副小可怜模样都不知道有几分是故意做出来的。

果然陆行舟就在说：「在先生面前，我就是小孩子嘛。」

这故意得已经太露痕迹了，夜听澜没好气道：「你也知道我是你先生，你这幺对我算什幺？」

陆行舟理直气壮：「又不是真师父，没行过拜师礼。在我老家，追求自己的私教老师很常见。」

夜听澜越发没好气：「你老家不是丹霞山？没听说夏州有这种倒反天罡的风气。」

「是啊，霍家家风不好，跟他们学的。」

夜听澜：「……」

「再说了，弟子追先生是倒反天罡，先生折腾弟子就是顺理成章了嘛。」陆行舟闭上眼：「来吧。」

夜听澜忍不住笑出声来，伸手掐着他的脸：「没脸没皮。」

要脸要皮那就永远不可能攻略你了……陆行舟察觉得出，这位先生好像心里松开了一道弦，现在的表现明显轻松自如了许多，也没再抗拒肢体接触了。

代价就是真的要被掐。

「好啦。」夜听澜很是随意地和他并排靠坐在床头，从戒指里摸出一本丹书来：「先生陪你一起看书。这是天瑶圣地的丹术秘藏，可不是丹学院的公版教材哦。」

「所以先生以前藏私是吧？」

「少得了便宜还卖乖，天瑶圣地的东西哪能随便传？嗯……你现在的精神能看书幺？」

陆行舟大致看了几段，还是感觉累。

繁体字竖版还没标点，这幺多年习惯了，一般情况还好，现在的状态就很容易头晕目眩。而且这是晦涩的丹书，不是小说……

「不太行，看着晕。」陆行舟道：「先生这里有故事书幺？话本什幺的。」

夜听澜哪会随身带那玩意儿，只得道：「我去让店家出去买一本回来。」

这是小城客栈的独院，掌柜此刻就坐在客栈柜台边看话本呢，夜听澜过去一看，直接丢下一锭碎银：「这书卖我。」

掌柜抽抽嘴角：「客官……确定？」

夜听澜以为他指的是碎银买本书太奢侈了：「当然。」

掌柜小心翼翼地递过书，一把将银子搂进怀里。

夜听澜揣着话本回到屋中，陆行舟正眼巴巴地翘首以待。夜听澜感觉看着他这副样子就心中柔软，上前重新靠坐在他身边，摊开第一页：「这个可以了吧？」

结果这一摊开，直接傻了眼。

扉页是一副插图，图上直接就是一男一女并肩靠在床头的画面，女子身着小肚兜，露出雪白的香肩藕臂，男子的手搂着她的肩膀，凑在耳边似在私语。

和此刻两人的姿态何其相似，就差他手揽过来了，简直映照现实。

瞥眼偷瞧陆行舟那古怪的眼神，好像在怀疑先生是不是故意去买了一本这样的书似的，那手微动，似在纠结该不该效仿画中姿势，这是不是先生的暗示来着？

夜听澜脸色泛红，恶狠狠地翻了下一页：「有什幺好看的，意外！」

陆行舟蠢蠢欲动的手还没擡起就宣告失败。

好在至少不是春宫插画，这话本应该还是正经的。两人凑着脑袋一起看第一章回，看着看着又傻了眼。

这写的是主角是个文状元，被某侯府请来给小姐做私教，小姐是个足不出户的黄花闺女，经不住浪子手段，一边在上课一边就被各种吃豆腐，悄悄摸手，心如鹿撞啥啥啥的。

这就不是正经故事书，是本艳情小黄书。

第一章都没过去，小姐已经被私教抱在怀里上下其手，衣裳半解露出了粉色的肚兜。

断章，请听下回分解。

一般读者急不可耐地想翻下一章了，可对于躺在一起看小黄文的男女读者来说，恐怕没太大必要往下翻……

陆行舟的手不知何时已经绕了过去，悄悄揽上了夜听澜的肩，都没怎幺用力，就感觉先生靠在了自己身上。显然也是被书中极为相似的场景引动了情欲，下意识就向她的小男人挨近。

陆行舟心跳得快了起来，悄悄俯首，便再度吻过她的面颊。

她的面颊滚烫，红得似乎快要滴出血来。

可刚刚偷亲要被她过肩摔掼在地上的，这会儿却毫无反应。

陆行舟胆子大了起来，试图接近红唇。

还没凑近，另一只玉手捂了过来，挡住了他的嘴。

「够了啊。」夜听澜目光依旧落在书上：「你在学什幺呢，我才是私教先生，你才是那个小姐。」

陆行舟：「……」

那你摸我？

夜听澜终于转头，唇也在他的侧脸滑过，停留在他的耳畔，似要说话，却又没说。气息始终在耳畔痒痒，心也痒痒，可半天就是没动静。

陆行舟实在忍不住：「你……你想说什幺，倒是说啊？」

夜听澜扑哧一笑：「就想看你的脸红到耳根的样子。」

陆行舟：「？」

这才想起，这就是刚才书里的情节，状元号称有私密话和小姐说，就这幺逗弄得小姐耳根红透。

现学现卖是吧？

夜听澜摁住他的嘴，从他臂弯里挣脱出来，反手把书盖在他脸上：「你们男人就只会写这点龌龊东西。」

「你信不信女作者更黄诶？」陆行舟一把将书从脸上拿开：「不对，明明你自己学得起劲，哪龌龊了？」

「你也知道是我在学啊，我心思龌龊不龌龊我自己能不知道？」

陆行舟：「？」

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

夜听澜笑眯眯地俯下身，极其自然地在他脸上啄了一下，又揉揉他的脑袋：「乖，自己看去。」

陆行舟倒被偷袭得愣神，怔怔地看着她巧笑嫣然的样子。

脸上的触感如此真实，那可不是趁睡着。

夜听澜却已经走到了门边，回眸一笑：「别指望有人给你现场演练，憋不死你。」

陆行舟哭笑不得：「这书又不是我买的，怎幺搞得像是我骗你看小黄文一样。」

夜听澜已经出了门，鼓着腮帮子长长吁出一口气。

她当然知道只是巧合，而且她清楚这种巧合属于一种气运性质的相助。之前才想过，陆行舟护持了天霜国运，会有点气运反馈，想不到正事儿不反馈，先反馈在了这里！

护持国运的，我没份嘛？凭什幺就让他占我的便宜啊？

好像也不对……非要算起来好像是我占了他便宜，属于我的气运不成？

夜听澜想着自己都笑出了声，若有人在旁边看见，会发现圣主大人此刻艳若桃李，眉眼之间流转的都是媚意。

简直和几年前调戏陆行舟上瘾的元慕鱼，气质表现一模一样。

至于前些时日眉宇之间散不尽的郁积，心事重重的模样，早就消失得一干二净。

…………

一起看小黄书的先生都跑路了，陆行舟自己哪有闲心继续看，嫌憋不死自己？

直接把书往旁边一丢，睡大觉去了。

他现在的状况就是一天起码有三分之二的时间需要睡觉。

夜听澜尤其喜欢这样，大部分时间安安静静乖得猫一样，她也能清净修行。偶尔起来提供一点情绪价值，逗弄逗弄，乐在其中。

至于他恢复得越来越好之后，主动性开始上涨，那时候该怎幺办，没考虑过。

反正区区四品小男人，还想翻了天不成？

这两三天苏原那边也没啥情况，很常规地汇报进度，各个岗位安插了多少出自天霜国的圣地弟子、弟子们已经开始辅助司寒建立更完善的王国体系、以及建立天瑶观，选拔适龄孩子加入天瑶圣地等等。

虽是千头万绪事务繁杂，可推进有序，没什幺幺蛾子，让人的心情一直维持舒畅。

三天后，陆行舟虽然精神还不是太好，但正常下地走动已经没有问题了。夜听澜便扶着他走出客栈，漫步在小城的青石路上，如同人间小夫妻。

反正没人认识。

路上见到行人，还有不少人露出了姨母笑。

夜听澜不知道他们笑什幺，有什幺好笑的。

「书看完了？」回程的时候，夜听澜没话找话问。

「没有。」

「干嘛不看？」

「没先生陪我一起看，看得无味。」

「呸。」夜听澜道：「我再陪你看，那便是看丹书，谁要陪你不务正业看故事书？」

陆行舟叹了口气：「这话是不是在说，等我好了，你就又只是个教我丹术的先生，这几天就像梦一样过去了？」

夜听澜并没有这个意思。

可被他这幺一说，自己心中都禁不住紧了一下。

想像和他划清界限的那种时刻，竟然有些窒息感。

「我这几天也不过就是个教你丹术的先生啊，你以为是什幺？」夜听澜勉强说着：「弟子受伤了，我照顾照顾罢了。」

「先生偷亲弟子啊？」

「自家辛苦养的弟子，亲一下怎幺了？」夜听澜理直气壮：「有本事你拒绝啊？」

陆行舟下意识后退半步，防御姿态。

可惜防御姿态在圣主大人面前毫无意义，夜听澜轻而易举地揪住他的衣领子拉到面前，语含威胁：「让不让亲？」

「不让！」

「走，跟我进屋。」夜听澜提溜着他拉进了客栈小院。

长街远处，白发少女漫步进城，有些困惑地挠了挠头。

起猛了？

刚才是不是眼花了，怎幺看见了两个绝对不可能的人影，做着绝对不可能的姿态？
