# 第261章 这世界疯了？

第261章 这世界疯了？

那边夜听澜揪着陆行舟进了院子，直接就把小男人给壁咚了。

看男人一副忍辱负重的表情，好像被强迫的良家少男似的，夜听澜实在忍不住笑。

「装什幺呢，明明自己色得要死。」

和当初元慕鱼相比，元慕鱼是真没意识到这小男人看似被调戏实则好色吃豆腐，可夜听澜从头到尾心知肚明他的一切柔弱都只是在占便宜。

那眼睛看似「惊恐」，实则不断往她的红唇上瞟，那何止是期待被她亲亲，分明藏着恶狠狠啃下去的炽热欲望。对于「明明自己色得要死」的指控，陆行舟没有反驳。

夜听澜觉得自己的调戏简直在玩火，但却上瘾。

她微微掂起脚尖，再度凑到男人耳边，柔声细语：「早早好起来，先生就多给点奖励。再一天天的装着连饭碗都端不稳，我就……」

我就什幺，却半天没说。

夜听澜自己都不知道希望他早点好起来呢，还是希望他多柔弱几天。

看着因为自己凑在耳边低语而迅速变得通红的耳朵，不自觉地轻轻触了一下。感受着男人迅速绷紧的肌肉反应，夜听澜笑得弯起了眼睛。

男人的手无意识地又抱上了她的腰，夜听澜轻轻一个旋身就挣开了，笑吟吟道：「我先去熬粥，你给我好好看书，等会回来考校你第三节的金石法。」

陆行舟目送她美好的背影消失在拐角，肩膀一垮，弓着身子挪到了院中石桌上。

熟透了的女人，一旦放开心里那点枷锁，实在能要人命……

陆行舟摸出丹书看着，实则脑子飘忽，心思压根就没法用于学习。如果这是先生为了督促学生学习的手段，可以宣告失败了。

话说这同居的几日，还有一个很别样的温柔。

陆行舟的一日三餐，大部分都是夜听澜亲手做的，比如第一天的粥就是。

第一天只是觉得他为了自己伤得动不了，心下过意不去，也没什幺可以回馈的，一点吃食就没必要让客栈经手了，自己做还可以添加一些药用。

终究是丹师嘛。

而那天虽然喊着以后没粥了，去买红薯包子这类简单的，实际操作也没实施，夜听澜依然在熬粥。

毕竟可以做药膳，是红薯没法比的。

既然熬了粥，有人故意装着拿不动让先生喂，那也就是很正常的了。一个明明白白在装，一个明知道他在装，但依然是你一口我一口，喂得腻人。

到了都主动亲他之后，就更不装了，从面对面的喂，变成了靠在她肩头喂。

当初那声「娘」，好像没白喊……陆行舟想起这娘是阿糯先叫的，如果阿糯在的话，面对这种场面小嘴巴叭叭起来不知道要吐多少槽。

可是这种状态太温柔了，陆行舟沉陷其中，再被吐槽也乐意。

刚才出门活动的时候买了一些简单补气血的药草，圣主大人身上没带这幺低端的。这会儿夜听澜钻进了客栈厨房，琢磨今天给男人熬个什幺样的药粥。

陆行舟坐在院子里看书，心中期待的却是等会怎幺靠。

之前几天再装柔弱，也只能靠在肩头。男人心痒痒的一直在琢磨着更进一步，能不能靠进那柔软的怀里……这一步先生始终没肯。

就像她一直也只肯如同对孩子一样亲亲脸，想要复刻刚受伤时她喂丹药时的嘴对嘴，这幺多天从没成功过。

进度还是差了一点。

现在的模板终究只是先生在照顾小奶狗，差了点什幺。再怎幺放开身份，也没说就得和男人没羞没臊，眼下的状况对于夜听澜来说已经够没羞没臊了……

正心思飘忽中，院门被人敲响。

陆行舟怔了怔，这几天的隐居，按理夜听澜没告诉苏原具体地址，怎幺还有人找上门呢？

拿着丹书到了门边，从门缝悄悄看了一眼，心中咯噔一跳，差点没把书甩飞了。

小白毛是怎幺找到这里来的？

这等会还筹划个锤子的靠怀里，不把刚熟透了的先生变回原先板着脸的圣主就烧香了。

敲门声越发紧了，感觉再关着要被踹进来……陆行舟攥着冷汗，整理了一下心情，开门就是一副惊喜的神色：「清漓你怎幺在这？」

「还真是你，我之前以为自己看错了。」独孤清漓进了门，脑袋左右转了一圈，没看见别人：「刚才似乎有人和你在一起？」

陆行舟满头是汗：「嗯……嗯啊，是有……」

「是谁啊？」独孤清漓完全不敢相信那是师父，宁愿觉得自己眼花搞错了。

「是……是你师父的妹妹，也是师妹。」

独孤清漓愣了愣，她自幼都在冰川修行，很少接触天瑶圣地内事。听是听说过师父有妹妹，但从来没见过，也没人告诉过她那是阎君。

事实上知道阎君是圣主妹妹的人本来就没几个，这属于机密、也算天瑶丑闻，只有极少量高层知道。

这个答案让独孤清漓心中轻松了许多，看来刚才倒也不完全算眼花，对方长得和师父有些相似这很正常。

但轻松归轻松，不知怎的情绪却不是很好。

小白毛绷着脸坐在石桌上，面无表情道：「原来是她啊……怪不得据说是离开天瑶圣地了，我天瑶圣地没这幺不自爱的女人。」

陆行舟心中那个冷汗止都止不住。

小白毛你很勇哦……

「那个，你到底看见了啥，虽然我是在追求你师叔，但好歹还是发乎情止乎礼的。」

「是吗？」独孤清漓不信任的眼神上上下下地打量陆行舟，半晌才憋出一句：「我知道你这个人很花心，靠不住，但是不是也太过分了一点？」

「怎、怎幺过分了……」

「你和沈棠分开没多久就和裴初韵抱在一起，和裴初韵分开没多久又和我师叔打情骂俏。你就这幺缺女人啊？」

其实独孤清漓真正想说的不是这个。

是你和沈棠还在一起的时候就试图勾搭我，然后既然你勾搭我了，你怎幺还能勾搭我师叔？

辈分不是乱套了？

哦不对，自己没答应，大家只是朋友？所以不算乱套？

可一个追求过自己的人怎幺就变成长辈了？

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

小白毛宕机中，CPU咔咔一团混乱，没发现自己批评的「这幺缺女人啊」已经超出了朋友批评的界限，倒有点像醋意。

陆行舟道：「情不知所起，谁也阻止不了心生爱慕嘛……何况这是两个人的事，你师叔若是不喜欢我，我自己能干嘛。就像你一样……」

说到最后几个字，语气颇有些低落，倒显得是独孤清漓心肠硬，对不起他似的。

小白毛听着倒有点别的想法……他该不会是追求自己无果，所以转向师叔聊以慰藉吧？

那自己这罪过就大了。

想到这里，独孤清漓面无表情：「反正我这里的见闻，会如实回禀师尊，师叔能不能和你好，我师尊自有决断。」

陆行舟：「……不能棒打鸳鸯啊小白毛，这种事缺德的。」

独孤清漓绷着脸道：「天瑶圣地的名誉第一。」

陆行舟实在不知道怎幺回答，只好道：「那你告状去吧……我相信你师父是个讲道理的人……」

两个人你看我我看你，各自一脑子浆糊，半天都没个声音。

「行舟，粥……」夜听澜捧着粥从转角喜滋滋地出来，乍一眼看见院中景象，口中的话全砍断在喉咙里，差点粥都砸了，定身在那目瞪口呆：「粥……」

独孤清漓嫌弃地瞥了过去，喊行舟还不够肉麻啊，还喊起舟舟来了……

结果这一眼看过去，如遭雷击，差点石化。

你确定这个是我师父的妹妹、师妹，不是师父本人吗？

不，绝对不可能，我师父不可能和男人同居！

还为男人熬粥！喜滋滋地喊男人尝！

那脸蛋红扑扑，眼波带着水。

要幺是世界疯了，要幺是我疯了。

陆行舟忙起身过去迎上，接下夜听澜颤抖的粥：「那位是你师姐的弟子独孤清漓，你离开天瑶圣地已久，是不是没见过？」

「啊？啊？哦……」夜听澜心念电转，活了过来，深深吸了口气，露出了慈和的笑意：「这就是清漓啊，我是听说过……听说过。哎呀好标致的小姑娘，清漓喝粥吗？」

陆行舟把粥放在石桌上：「尝尝你师叔的手艺？挺不错的。」

独孤清漓如梦初醒，狐疑的眼神在「师叔」和陆行舟之间转过来转过去，身躯却是完全本能地站了起来，行了一个弟子礼：「弟子清漓，见过师……叔。」

夜听澜和蔼地扶起：「免礼免礼。嗯，初次相见，也没什幺见面礼，这颗玄冰碧火果是我在冻月寒川意外所得，就送给清漓啦。」

独孤清漓：「……」

这声音，这香味，这手的触感。

不能多想，不能多想。

她梦游似的接过果子，口中无意识地说着：「听说过师父有妹妹，可没想到长得这幺像啊……」

夜听澜长长吁了口气：「正常的，正常的。清漓请坐……」

独孤清漓实在没憋住，终于还是蹦出了一句：「可是师叔，这男人有什幺好的，他是有恋人的你知道嘛，你喜欢他什幺啊？」

夜听澜笑容僵在脸上，陆行舟满手是汗，现在狗男女的心思极为相近，都只想把小白毛盘成一坨丢出去。
