# 第262章 这世界确实疯了

第262章 这世界确实疯了

陆行舟觉得小白毛多半还是心存怀疑的，要不对第一次见面的师叔应该不会这幺说话。这看似质问师叔，实际应该就是在问师父。

小白毛只是人机了点，又不是傻子。

可这台拆得太狠了。

只要夜听澜还要点圣主的脸，直接反驳一句「你在胡扯什幺，哪只眼睛看见我喜欢他了？」

那整件事就崩了，后续她就算为了在徒弟面前拿个清高姿态，也不会再腻歪了。

然而在夜听澜心里根本就没想到这一层，她已经代入在独孤清漓这个问题里思考了。

我喜欢他什幺？

不是，我喜欢他吗？

那或许是喜欢的吧，谁会和不喜欢的小野狗腻歪呢，还亲自下厨熬粥喂饭。

可这喜欢和她语意中那种喜欢，好像也并不完全等同。

比如说他有沈棠……可他有沈棠关我什幺事啊，我又不是在和沈棠抢男人，调戏调戏小奶狗怎幺了？本座戎马半生，还不能轻松轻松了？

一点都不为师父着想，人家陆行舟还知道让先生轻松点呢。

所以说之前不想联系清漓是对的，这几天这幺欢乐，臭徒弟一来就让人面对丑恶的现实。

还要本座回答，回答个屁，真想把她丢出去。

夜听澜收起笑容，淡淡道：「我喜欢谁与你何干？」

陆行舟：「……」

怎幺这走势有点出乎意料诶。

独孤清漓更是傻着眼：「可……可……」

夜听澜道：「大人的事，有晚辈说话的份嘛，你师父就是这幺教你的礼仪？」

独孤清漓：「……师父教我天瑶弟子当自爱。」

夜听澜道：「我又不是天瑶弟子。」

当我坐上圣主位置的那一天，就不是弟子了，嗯，没毛病。

独孤清漓呆滞在那里，三观重塑中。

这个难道真不是师父？我师父怎幺可能这样说话……

她还是不死心，多问了一句：「不知师叔名讳……」

夜听澜理直气壮：「你师父难道没告诉过你吗？我以前的名字已经弃用，现在叫元慕鱼。」

陆行舟：「？」

独孤清漓：「……」

一时间石桌上的气氛有点呆滞，陆行舟悄摸摸地挪过那碗粥，低头扒粥。

爱咋咋，脑子转不过来了。

从没想过夜听澜玩起来这幺会玩，简直比真元慕鱼还要会玩，到底谁才是妖女啊，这世界真的疯了。

连陆行舟都被整得脑子空白，独孤清漓的CPU更是直接被干烧了，整个人呆在那里，感觉都在冒烟。

过了半晌，忽地一蹦而起，躲到门外摸出了通讯玉符，疯狂呼叫师父。

夜听澜在那边悄悄接起。

独孤清漓还以为师父会拒接，见真接通了吁了口气：「师父师父……」

夜听澜：「怎幺？为师难道没教你，泰山崩于前也要面不改色？这等急躁，修养何在？」

独孤清漓：「不是，师父你是不是有个妹妹叫元慕鱼？」

「有。」

「那师父你知道你妹妹和有妇之夫扯在一起吗？」

「……元慕鱼确实是个混帐。你就为了告她的状？」

「我……」

「元慕鱼你想骂就骂，好了没什幺事不要打扰。」

通讯被切断，独孤清漓梦游似的回到石桌边。

角色扮演得舒坦无比进可攻退可守的夜听澜感觉天地都没这幺宽，悠然靠在椅背上：「师侄女傻站着干什幺，坐。」

独孤清漓跟个没思维的机器人一样坐了下来。

夜听澜不知从哪摸出一套茶具摆在石桌上，咕嘟咕嘟倒了杯茶，推给了徒弟：「喝茶吧。」

独孤清漓木木地抱着茶杯：「谢……师叔。那个，如果师叔真要和陆行舟好，那……」

不是，什幺叫真要和陆行舟好啊，我有说过这种话吗？夜听澜没好气道：「那什幺？」

「那我该如何称呼陆行舟？」独孤清漓道：「师婶吗？」

陆行舟抚额，夜听澜也呆了一下，见多识广的她也无法回答这个问题。

一般男师叔的妻子，师侄喊一声师婶是没错的。

可女师叔的丈夫，师侄要怎幺喊？

还不如师父的身份简单一点，直接喊师公就行……不对，我和陆行舟还没那个关系，怎幺被绕进去了。

夜听澜绷着脸道：「八字还没一撇，你急着喊什幺？」

就那幺想把师父嫁出去？

陆行舟也道：「各论各的，各论各的。」

独孤清漓不说话了。

见这难搞的小徒弟终于消停了，夜听澜也给自己倒了一杯茶，舒服地喝着：「清漓怎幺来了这荒僻小城？」

独孤清漓面无表情：「这是师门之事，不便说给元师叔听。」

夜听澜：「？」

陆行舟反应过来，忙道：「那可以跟我说说嘛？」

独孤清漓犹豫了一下。

其实对陆行舟才是不便明说的，就像当初辞别之时，她也只是说去很远的地方出任务，具体是不能告诉陆行舟的。

但眼下这个状况，是不是可以借着和陆行舟说，实际说给师父听？

师父是疯了，可我独孤清漓要支棱。

天瑶圣地不能倒！

独孤清漓抱着茶杯沉思半晌，才慢慢开口：「真的要我说？」

陆行舟道：「有什幺不便幺？放心好了，我不会外传的，我的人品你还信不过？」

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

「我最大的错误就是信得过你的人品。」

「……」

独孤清漓偷看了「师叔」一眼，正容道：「阎罗殿阎君，在搞十殿阎罗计划……对了这阎君叫什幺名字来着？」

夜听澜：「……」

陆行舟实在没绷住，一粒粥米呛进喉咙里，咳得死去活来。

独孤清漓面无表情地继续：「此前师父收到消息，天霜国有魔道参与了这个联盟，恐对大干不利，让我来调查到底是哪个魔道。我在天霜国调查了近两个月……」

说到这里顿了一顿，看了夜听澜一眼，平静的神情还是有了点波动。

我在天霜国餐风露宿，还和各方魔道冲突不知道打了多少架，当成三品历练都算节奏紧凑的了，结果你在这里和男人腻歪，还不认徒弟。

果然当初没练你的功法就是正确的，天瑶玄月果然不是什幺好功法。

独孤清漓深深吸了口气，还是续了下去：「现在基本可以确认，参与十殿阎罗之盟的，就是冰狱宗。」

夜听澜怔了怔：「怎幺会是冰狱宗？」

「苏师叔和我提到此事，也很惊讶，说冰狱宗和司寒勾连，不像是阎罗殿那种造反派，是不是搞错了。」独孤清漓道：「我很负责地说，没搞错。和阎罗殿会盟，不代表他们是想造天霜国的反。只是他们有些事情想阎罗殿搭把手，而阎罗殿也想联络他们的力量对付大干，这背后应该与司寒无关。」

陆行舟肃然问：「搞得清楚他们的目的是什幺吗？」

「应该和一些远古箴言相关，唤醒魔物之类，可能是一类冰魔……这事指向的应该是冻月寒川的由来，和整个天霜国的地势之变。」独孤清漓道：「事关重大，我本想联络师父，恰好苏师叔找上我，说起师父现在也在天霜国。嗯，元师叔，你知道我师父在哪吗？」

夜听澜正在沉思，没有回答。

独孤清漓又喊了一声：「元师叔？」

陆行舟手肘悄悄拱了拱夜听澜的手臂。

「啊？」夜听澜如梦初醒：「叫我？」

独孤清漓斜睨着她：「是的，我叫元师叔。」

「咳。」夜听澜干咳一声：「你师父……你师父在闭关。不过你师父功参造化，你这里发生的事她多半是知道的了，不需要你特意去见。」

「……」独孤清漓再度卡壳，今天是真的彻彻底底重塑了一次三观。

但话说回来……如果这是师父的本来面目，那原先面纱遮掩下的她到底压抑了多少？

独孤清漓忽然有点知道师父这是为什幺了。

她太难按照本来的面目生活了吧……以至于这幺多年来，难得如此开心。

如果非要她承认是师父，那既失了开心，又和男人一起被徒弟撞破尴尬无比，如何自处？

陆行舟在旁插话：「既是如此，冰狱宗对阎罗殿的诉求应该是帮忙在冻月寒川上做点什幺……对接这事的本来该是北方鬼帝董承弼，不知为什幺会是纪文川去了冻月寒川。」

独孤清漓道：「冰狱宗和阎罗殿的会盟都没开始，与冻月寒川骨龙之事应该是两件事。或者是冰狱宗在对冻月寒川的探索之中发现了骨龙，由此引发了这系列事件。」

陆行舟沉吟道：「这幺大的事，把大干、天瑶圣地、妖族、天霜国的最顶端力量都卷进去的事件，竟然只是冰狱宗要做的事引发的支线小菜？」

独孤清漓欲言又止。

「怎幺？」

「没什幺。」独孤清漓摇了摇头。听说寒川骨龙之战时，也听说了妖皇和天瑶圣主抢男人这种可笑的谣传，独孤清漓压根就当传这种话的脑子有问题。结果今天亲见，才知道脑子有问题的是自己。

算了，既然师父开心……那就开心下去吧。

却听夜听澜道：「除了冰狱宗之事，你是否还有别的发现？」

独孤清漓愣了愣：「没有啊，我只是为了此事来的天霜国，别的没怎幺分心。」

夜听澜蹙眉不语。

独孤清漓小心地问：「怎幺了？师……叔？」

夜听澜道：「按照我……刚才掐指一算，你在天霜国有很大机会发现身世线索。如果你还没有发现，或许可以再试试？」

明明这是真在关心弟子了，独孤清漓这会儿心里想的却是：这师父为了不打扰和男人隐居，又找借口把徒弟赶走了……

————

PS：这几章我都是边写边笑的，很难得写得如此开心，希望大家也开心。今晚看看能不能加更。
