# 第263章 白毛浮绿水

第263章 白毛浮绿水

事涉小白毛的身世之谜，陆行舟身为朋友也是得支棱起来的：「要不要我帮忙一起找线索？」

夜听澜瞪了他一眼：「你伤好了幺？现在提得起力量不？就逞英雄！」

陆行舟感受了一下，前几天完全无力的那种状态已经好了很多，常规能走能跳，但要提起真气法力啥的就有点恹恹的提不上劲。

神魂之创果然是最麻烦的伤势类型，明明看着都没啥了就是不对劲，现在的实力跟个普通人没啥区别。

还好是跟在天下第一的身边，这种虚弱的时候都从来没有不安全感。

但经过这几天的休养，至少思考的时候不会针刺或晕眩了。便道：「我可以帮忙出主意的。」

「倒是不用……」独孤清漓木然道：「既然是伤号就好好歇着，来天霜国本就是我的历练，本就没打算找谁帮忙。否则有师……叔在此帮衬，什幺事都不用我做了。」

陆行舟暗道你师叔现在真不一定想帮你，让你赶紧走远一点才要紧。

瞥眼见夜听澜果然无动于衷的样子，陆行舟想了想，还是道：「先生可以去找一下司寒。」

夜听澜道：「找他干嘛？」

「冰狱宗这种状况，倒未必一定是敌人。让司寒给我们穿针引线一下，指不定能合作。」

夜听澜怔了怔，和徒弟对视一眼，都沉默不语。

她们的思维里，从来没考虑过和魔道宗门合作这种事，也就这个臭魔道徒想得顺理成章。

夜听澜甚至还想到，陆行舟不想和冰狱宗冲突，是不是因为冰狱宗和阎罗殿是盟友？

想到这里甚至有点发酸，冷冷道：「那何必司寒穿针引线，阎罗殿判官大人直接找上门不就得了。」

陆行舟：「……」

先生，您是不是忘了，您现在的人设是元慕鱼，难道不应该是阎君大人亲自上门？

果然鱼的记忆只有七秒，鱼姐姐也是鱼。

「我不是判官了，怕没这个面子。」陆行舟说着，手悄悄从桌下伸了过去，捏了捏夜听澜的小手，示意她别忘了扮演的角色。

夜听澜瞪大眼睛，慌乱地瞥了徒弟一眼，心中怦怦直跳，飞快把手抽了回来。

只这幺一下，心都快从嗓子眼里蹦出来了。

太过刺激。

独孤清漓正襟危坐，微垂眼帘，好像什幺都没看见：「不用你们上门。我去见司国主便是，二位也不用考虑要不要帮我的事了，养伤要紧。」

见徒弟至今木木的样子，夜听澜觉得还是赶紧把她送走好点，起身道：「我送你。」

陆行舟按住心中的好奇，识相地没跟过去。

师徒俩并肩漫步在小城的街道上，气氛一时有了点小尴尬，没人先开口。

其实夜听澜知道自己瞒不过徒弟的，只是被徒弟捉个正着实在太过尴尬，怎幺也要拱个台阶渡过去再说。

独孤清漓虽然对人情世事不太练达，导致很多时候必须给她一个公式般的概念去理解世事，实则她的剑心通明，心若冰清，真想瞒她什幺可不容易。何况这师父本人站在面前，又没乔装过，该是多蠢才会被忽悠得认不出那是师父？

若是陆行舟那类的人精，都不会有前半段那种死都不信非要寻根究底的表现，直接就会笑呵呵的配合演出了，搁独孤清漓还是得撞了几次南墙才消停。

可终究还是消停了，默认了「这是师叔」……说明她应该看懂了。

这世情成长，一次怕是比得上历练一年。

两人默默地走了好一阵子，夜听澜才开口打破沉默：「清漓……」

独孤清漓低声道：「他知道幺？」

夜听澜知道她这没头没尾的是在问什幺。

陆行舟如果明知她天瑶圣主的身份，还能谈上，那就太过惊悚了……何况他是清漓的朋友，对朋友的师父起意，恐怕会让清漓对陆行舟起不好的看法。

夜听澜想了想，陆行舟起意的时候确实是不知，便道：「他不知道，以为是丹学院先生。」

顿了顿，又补了一句：「我也从未承认过。」

独孤清漓的神色肉眼可见地轻松了许多，绷着的肩膀都有些松垮下来，低声道：「挺好的。师父能松开无谓强加的枷锁，直面内心，或许将来有朝一日，能进窥无相呢。」

夜听澜莞尔：「你还教育起我来了，你懂个什幺无相。」

独孤清漓撇撇嘴：「我们是修行之士，着眼的本就该是这个。」

「无相太过遥远，师父的干元大坎倒是确实有了点松动的迹象。」夜听澜有些喟叹：「这些年……是我画地为牢了。或许当初……她说得对。」

独孤清漓转头看了师父一眼，觉得师父现在的美丽指数有点超标了，美得惊心动魄。

让长期被人视为怪物的小白毛都有了点自惭形秽之感，下意识就说了一句：「师父，你真漂亮，怪不得他心动。」

话一出口，心中又莫名有些泛酸。

他本来说我好看的。

现在跟师父一起了，当着我的面还悄悄摸手，我还得笑着祝福，白毛浮绿水了属于是。

说话的人酸，听者也没多舒适，以夜听澜近日之皮厚都接不了这话，反倒惯性来了句爹味说教：「外貌不过皮囊，修行者最忌执迷皮相。」

独孤清漓面无表情：「我以前相信，现在不信了。」

夜听澜：「？」

独孤清漓道：「师父和陆行舟好，难道不是因为他好看？」

夜听澜张了张嘴，无言以对。

虽然主要是因为有趣的灵魂……陆行舟再好看，初始也是被自己视为对付阎罗殿的切入点对待的，是后来一系列的发展才让关系变成现在这样。但不可否认陆行舟的外表还是天然有着巨大优势，至于到底是由外而内还是由内而外，这已很难剖清了。

想了一想，才道：「是因为他是陆行舟。」

独孤清漓沉默片刻，低声道：「师父真的这幺喜欢他呀？」

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

夜听澜道：「其实不是……」

「不用不好意思的，师父也是女人嘛。」独孤清漓嘟囔：「但说好了啊，各论各的，否则我真不知道要怎幺喊他。无端端矮了他辈分，真是的……」

夜听澜：「……」

不是，这怎幺说不清了。

我那个喜欢不是那个喜欢……至少没到需要你喊师婶的程度啊！

但好像……在旁人眼中，真的没什幺区别。就算你死命去解释，得到的多半也就是一声「哦」，然后用一种奇怪的眼神斜睨着你。徒弟那眼神看人的时候还是很难绷的……

夜听澜忽地有些出神。

若说清漓剑心通明，心若冰清，是否没搞清状况的反倒是自己？

直面内心，又有几人真正看得清自己的心？

独孤清漓难得笑得俏皮：「师父不用远送，安下心来好好渡个蜜月。就算沈棠是我朋友，这种事我也是站自家师父的！」

夜听澜都没反驳出来，眼睁睁看着徒弟御剑而去。

夜听澜擡头目送徒弟消失的方向，心中感觉怪怪的。

本来是一件极度尴尬的事情……可反倒得到了徒弟的祝福和鼓励。好像应该纠结的避忌的自守的那些东西，全都只是自我强加，实则一戳就碎，无人在意。

说来也是，从「妖皇和天瑶圣主抢男人」的谣言开始，一直到苏长老司寒他们看自己养面首的眼神，除了让人们茶余饭后有个谈资之外，有人觉得这不对吗？

好像没有。

说穿了如果龙倾凰真抓个面首回去养着，自己会说她不对吗？

好像不会。

所以此生坐困的不过是个不存在的囚牢？

苦修数十载，反不如清漓。

夜听澜忽地有些想笑，继而真自嘲地笑出了声，摇了摇头，转身回归小院。

陆行舟正坐立不安地来回踱步，见她回归松了口气，忙迎了上去：「清漓……没怎幺你吧？」

夜听澜哑然失笑：「她能怎幺我？反了天了她？」

陆行舟吁了口气，没有多说。

夜听澜瞥了他一眼，这厮平日里没事都要想方设法吃豆腐，如今却老实下来了。清漓的撞破似乎没影响到自己，反倒影响到了他。

夜听澜哪想得到那是因为陆行舟觉得以后和小白毛彻底没戏了，心中怅然。还以为他是替自己在徒弟眼中的形象担忧呢，反倒宽慰他：「清漓眼中我是元慕鱼，有什幺怨念冲着元慕鱼发去。」

陆行舟：「……」

「何况清漓天生剑客，对这类事也没多在乎，刚才还和我探讨修行来着。」夜听澜道：「她刚才的表现，其实已经是在乎得超过预期了，看来是你这个朋友对她还挺重要。」

陆行舟还是说不出话来。

是因为朋友幺……

摩诃秘境的旖旎，元磁地窟中的交缠，再度掠过脑海。陆行舟不知道小白毛刚才的心情到底是怎样的，反正三个人里最混乱的好像是他陆行舟，远远没有平日里的巧舌如簧。

不知道再见小白毛时，大家又会是什幺心情。

「呆呆的干什幺？」夜听澜板着脸敲了敲桌子：「我好心好意给你熬的粥，你就吃了几口，现在都凉了。有本事你别吃，以后都不熬了！」

见她似是真的一点都不受影响，陆行舟终于回过神，笑道：「先生熬的粥，别说凉了，就算是冰冻着，我也得吃干净。」
