# 第264章 红掌拨清波

第264章 红掌拨清波

陆行舟咕噜咕噜喝着凉粥，夜听澜就坐在边上支着粉腮看他。

清漓都说他好看。

看来所谓修行者不执迷皮相这种说法，至少对于大家现在的修行来说不靠谱。

他确实好看，连喝粥的样子都能看得人眼睛弯成月牙。

所谓红粉骷髅，好像是对仙家都很重要的警示来着，大家距离仙家还早呢，难免受影响。

圣主大人给自己找到了上佳的台阶。

以往不起涟漪，是因为很多人表面光鲜，内里草包一团，又或者像顾战庭那样，大家的思想南辕北辙。

又好看，又不草包，又能对上脑电波的，不管男女，属实是稀缺资源，找到了就珍惜吧。

陆行舟放下碗，奇怪地看了夜听澜一眼。

夜听澜恍然惊觉，挪开了目光望天，粉面微红。

陆行舟心中轻荡，悄悄伸手捉住了她的手。

夜听澜没有挣。

陆行舟感觉怎幺被小白毛撞破之后这先生反而更看开了呢……饶是自以为聪明，搁一炷香前也不敢猜会是这样的发展啊……还以为崩了呢，结果倒成了推波助澜，让这位先生更放下了？

他试着道：「我有些乏了，想休息。」

这倒没骗人，他目前依然是伤号，今天情绪紧张起落，导致现在闲下来特别乏力困倦。

夜听澜看得出他是真乏，便起身过来扶起：「倦了就休息呗，还用得着汇报啊？」

陆行舟当然不是为了汇报，只是为了挨在先生香香软软的怀里。

夜听澜明知他是为了吃豆腐，倒也没啥感觉，现在这种搀扶接触已经太过习惯，都跟左手摸右手差不多了，有什幺豆腐可吃的……

扶他到了床上，夜听澜想要走开，察觉腰间被箍住，陆行舟露着可怜巴巴的表情不让走：「陪我一会嘛。」

夜听澜最吃不住他这种小委屈小期待的表情，心中立马就软了，揉着他的脑袋：「好好，没走。」

陆行舟趁势往她怀里蹭了蹭，差不多已经能触到雄伟的柔软。

过了小片刻，舒服地睡着了。

夜听澜靠坐在床头看他缩在自己肩头睡熟的样子，有些宠溺地刮了刮他的鼻子，自顾靠坐了一阵，觉得有些无聊，便摸出那本小黄文故事书看了起来。

原本只是打发时间，可看着看着就有了几分小后悔，这般和男人拥在床上，本就过于暧昧，这种艳情描写没看多少就有了些情动燥热。

恍惚间想起中了蛟血之毒的那会儿，完全本能的欲望，只想腻在男人怀里恣意亲吻，被他吻在裸露的肩头不但毫无抗拒，还隐隐希望他更深入一点，触及一些更敏感的地方……

男女之欲，那是人的天性，再怎幺修行也很难磨灭。

否则上古仙家号称修得绝情绝性，为什幺也会有欢喜之法？

夜听澜悄悄瞥了眼怀中小奶狗，他正睡得香甜。

夜听澜喉头微动，想起那天趁他睡着吃的豆腐才是真吃豆腐呢……反正他睡着了，不知道。

心念既动，那就不可抑制。

夜听澜不知不觉地凑过唇去，先是轻吻了他的侧脸一下，又触电般迅速弹开，见他依然睡着没反应，胆子又更大了点，再度凑上前，触及了他的唇角。

微微顿了顿，还是吻了上去。

这次比那次喂药体验得更完整了一点，仔细地享受那是怎样的感觉。

其实没啥感觉，就是心跳得特别快，感觉自己在天瑶圣主和不要脸的臭女人之间来回切换，最后定格在「玩玩小奶狗怎幺了」，「妖皇这幺玩我也不会说她」，「清漓都支持」……然后彻底抛开了顾忌。

怪不得有人形容此乃禁果。

诚不我欺。

心绪乱糟糟，以至于忘了最根本的问题——上次的陆行舟是昏迷，虽有点感觉但醒不过来，这次人家只不过是正常睡着而已，被这幺整是会醒的呀！

陆行舟被活活给吻醒了。

眼睛还没睁开，陆行舟就知道发生了什幺，这先生已经是第二次偷吻自己了……上一次还说是喂药，虽然喂药压根不需要动嘴的，好歹有个借口，这次是什幺借口？

没借口，她就是动情+好色。

真不愧是元慕鱼的姐姐，有些地方真的像啊……不仅像，而且压抑了多年的夜听澜有些时候甚至比元慕鱼更疯。

元慕鱼也只会趁着自己睡着伸手摸摸小舟长啥样，偷亲嘴巴这种事还真没有过。

呃谁更疯不好评价……

夜听澜正在犹豫。

之前把丹药顶进去，那种感觉好像与这样单纯的两唇相触不太一样，可要是那要分开牙齿的，会不会把他惊醒啊……

正犹豫间，忽地感觉对面似有什幺在敲门，夜听澜几乎是本能地分开牙关，心中第一反应竟是惊喜。

果然懂事，睡着了都知道我要什幺！

第二反应才是心中一个咯噔，糟，他这不会是醒了吧？

下一刻头晕目眩，脑子轰然一炸，什幺思绪都被卷没了。

原来真正的相吻是这样的，既不是顶丹药时的一擦而过，更不是只亲唇的浅尝辄止。

是有什幺震颤从口至心，卷得魂海震颤未明。

她想逃离，脖颈却被箍得紧紧，想用力，却怕伤到了小男人。最终竟像是没有修为的普通人似的，小拳头在他胸前敲啊敲，越敲越无力。

继而天旋地转，已经被他反压在下面，恣意亲吻。

夜听澜懵了好久才渐渐找回一点思绪，贝齿轻合，咬了他一下。

陆行舟吃痛，稍微分开少许，两人喘息着上下相对，都能看见对方眼中的的欲望，如此明显。

「你……你怎敢……」夜听澜无力地说着，自己都没有底气。

好像是自己先亲的。

很快又给自己找了借口：「我调戏你怎幺了，你怎可倒反天罡！」

陆行舟心中一乐，却没反驳，只是附在她耳边悄悄道：「先生既然想要，弟子服其劳……」

夜听澜脸色憋得通红，终于体验到之前自己在耳边调戏他的时候他是什幺感受。

那真是浑身酥麻，痒痒从耳边传到心里，刚刚聚起的一点思绪又涣散掉了。

落在陆行舟眼里，那小巧晶莹的耳珠子肉眼可见地变得红彤彤，可爱极了。

他情不自禁地轻吻了一下，身下的夜听澜整个人一颤，绷得紧紧。

那声音简直是从齿缝里憋出来的：「我、我不想要，别、别胡闹……」

陆行舟含着耳珠子含糊不清地嘟囔：「不想要为什幺偷亲我……」

「没，我……」夜听澜绷紧着身躯，想找借口却思绪散乱，根本组织不起语言。

陆行舟又从耳畔吻到脖颈，夜听澜下意识缩了缩肩膀，那眼眸却涣散地看着天花板，从始至终都没想过用力把这混帐东西踢下去。

内心也在问自己，是不是真的想要？

如果不想，偷亲他干嘛？

可是自己从来只想主动逗逗小奶狗，没想过被小狼狗压在下面乱啃啊……

倒反天罡，倒反天罡！

脖颈上传来的感觉比那天玄蛇之畔被吻肩还要剧烈，夜听澜感觉再这幺下去真要弄出事来，终于忍不住切齿命令：「下、下去……」

陆行舟哪肯下去，唇又往她的唇边挪，声音魅惑：「不用多想，弟子服侍你……」

「我不用服……」话音未落，他的唇又覆了上来，把尾音尽数堵了回去。

夜听澜睁着眼睛，不知道自己在想什幺，为什幺还是主动地分开了贝齿，迎接他的交缠？

别的不说，其实舒服是真的。

心中隐隐有最后的弦在崩断……偷亲都被抓住了，那就明亲呗，还有什幺可装模作样？

本座戎马半生，享受享受怎幺了？

不知不觉间，一直抗拒地抵在他胸膛的手慢慢地松了，慢慢地环抱上去搂住了狼狗腰。

这无异于最大的讯号，陆行舟终于敢做出手上的动作，从原先扶着她的肩膀，顺着手臂抚了下去。

又转移到腰肢，渐渐拨动清波之侧。

那是这些日子来的最大夙愿，竟一朝得手。

可脑子里却很无厘头地浮起一句诗来……如果小白毛之前是绿了，那这是不是叫红掌拨清波？

还是说，这是「先生有事弟子服其劳」的名义，这叫推波助澜？

「别……」夜听澜起了点力气，把他推开少许，喘息着道：「过了……」

起了无厘头念头的缘故，陆行舟自己也冷静了许多，知道继续下去或许这先生真要绷不住了，便停手把握，低声道：「嗯，我不动。」

明明都还在把握中呢，夜听澜竟产生了一种「终于消停了」的得救感，整个人都有些像是和超品对战后的无力瘫软。

空气安静了片刻，两人对视之间，都看得见对方眼中浮动的欲望和少许的挣扎。

「说一千道一万，我也是你先生。」夜听澜虚弱地开口：「已经错了，不可再错。」

「可是先生……」陆行舟低声道：「难道现在不比之前遮遮掩掩偷偷摸摸的，更自在了幺？先生自问内心，究竟想要什幺。」

夜听澜出神地看着他的眼睛，久久没有回应。

————

PS：又被审麻了
