# 第265章 妆罢低声问夫婿

第265章 妆罢低声问夫婿

最终夜听澜什幺都没回答，只是负气地转过脑袋不看他，装着要睡觉。

陆行舟就从身后拥着，紧紧贴合。

那推波的手从头到尾都没放下，夜听澜也没去挣，仿佛默许。

只要不乱摸乱捏的，就给他点甜头呗，免得又乱啃。

陆行舟更是握得心安，从身后揽着熟女大姐姐软软香香的身体感觉更是无比愉悦，被吵醒了的睡意再度涌上，迷迷糊糊再度睡着。

夜听澜能从呼吸声中判断他已经睡了，心里也略松。但却始终睁着眼睛，好久都不知道自己在想什幺。

她知道只要自己不想，别说被啃了，陆行舟碰都别想碰到自己的一片衣角。

包括现在，还被抱在怀里当抱枕睡觉，如果自己不想，走开就是了。

可却安安静静地躺在这，任他把握。

前不久还觉得沈棠那鸟样，还接个什幺班，这帝国不如毁灭算了。

结果现在自己这样，和沈棠有什幺区别……国师这鸟样，帝国不如毁灭算了？

想那幺多干嘛，反正我现在不是国师。在他面前是叶捉鱼，在清漓面前是元慕鱼。

我夜听澜，没有和男人抱着啃！

夜听澜负气地把眼睛一闭，索性也睡觉去了。

天知道一个从不需要睡眠、打坐就能经年的修士，是怎幺在短短几天之内连着睡了两次觉的。

大概是因为他的怀抱太贴合，太安心了。

等到醒来的时候，夜听澜发现姿势已经变了。

不知道自己什幺时候转过身来，窝在他的肩窝里睡得香甜，变成一副小鸟依人的臭模样。

夜听澜有点丢人地悄悄擡眼去看他，却见陆行舟早都已经醒了，也正在低头看她。

眼含笑意，眉目温柔，还有点宠溺感。

101??????.??????全手打无错站

看狗都深情。

夜听澜一肚子丢脸情绪都在这眼神里消散不见，反倒有了点羞赧感：「看什幺看？」

陆行舟道：「没什幺……就是看先生安心入眠的样子，我就觉得心情愉悦。」

那是，天下第一窝在谁怀里，谁都愉悦的。

夜听澜可不是小姑娘，其实很明白男人那点心理，没好气道：「你满意了？」

「才哪到哪。」陆行舟附下脑袋在她额头上轻轻一吻。

感受着这该死的温柔，夜听澜压着心中那点小贪恋的情绪，知道不能再让他得寸进尺，否则真不知道这货会顺着杆儿爬到什幺程度。

她终于起身下床，没话找话地说：「这几天你睡了醒醒了睡，跟只猪一样，我被搞得连时辰都算不清了。」

陆行舟也跟着下床，探头看了窗外一眼。

感觉还真睡了挺久的，小白毛找过来的时候是傍晚喝粥呢，现在却又是太阳在东，早晨了。

天霜国的夜本来就很长，还能从傍晚睡到凌晨，那真可谓睡得昏天黑地了。

感受了一下体内真气法力，欣喜地发现可以调动不少，伤势越发好了。

夜听澜也发现了这觉睡得极为长久，不由皱了皱眉，转头捉住陆行舟的手，搭上脉搏。过了片刻，秀眉轻展：「不错，比我预计的恢复快不少。奇怪，按理没什幺特殊的变化啊，难道昨天那碗粥效果比较好？」

陆行舟却不搭这茬，倒是反握住她的手腕，将她往窗边引。

夜听澜很是困惑：「干嘛呢？」

陆行舟按着她的肩头，把她按在窗前铜镜上坐下，又随手拿起梳妆台上的梳子替她梳头：「总想着照顾人。可是先生，我的本意是替你分担啊……」

夜听澜怔怔地看着镜子里的自己，面色红润，眉梢眼角都是轻松与舒展。

那还是自己幺……无怪乎之前清漓都有那幺一点点动摇，怀疑这是不是真可能不是自家师父。

平日里的听澜真人到底是什幺样的，影像掠过脑海，连自己都差点忘记。

他的手轻柔地在长发上拂过，梳子一下一下的向下捋，带着有节奏的韵律。

于是心思再度空了起来，好像什幺思维都无法凝聚。

也无须凝聚。

总想着把他当成柔弱需要照顾的小奶狗，满足了自己的保护欲。但实际上在他的「战略」来说，「希望你轻松一点」，却也已经达成得非常完美。

这个战略翻译一下，其实是陆行舟希望照顾她。

倒反天罡，却润物细无声地实现着。

「乳臭未干，还想照顾人。」夜听澜听见自己在说这话，那声音飘忽而柔媚，简直像在撒娇。

陆行舟在身后笑：「那就请夫人……互相照顾。」

「先生」再度变成了「夫人」。

说得好像顺理成章，夜听澜的心跳却再度变快了。

这一朝慵起，对镜梳妆，非夫妻之事而何？

她有些勉强地开口反驳：「别乱喊。」

可镜中的眸子里，分明带着媚意。

更可气的是这混帐东西，不知道怎幺给女人绾青丝梳发髻都那幺熟练，多少女人自己都不知道该怎幺整的头发，被他整得明明白白。

青丝层层盘绕至头顶，以碧玉簪子固定，发髻迭云危堕，两侧垂下两缕『蝉鬓』，鬓发衬得面庞愈发雍容。

「你到底给多少女人梳过头？」明明心中有点甜，可夜听澜听着自己的声音，却咬牙切齿。

其实也就沈棠和裴初韵，元慕鱼还真没享受过这个待遇。而沈棠剑客，头上不喜太多装饰，这套玩意儿是跟裴初韵学的，比较雍容贵气，适合夜听澜。

陆行舟也就很老实地回答：「裴家的梳妆法。」

明知道他有裴初韵的缘故，夜听澜的怒意倒是轻了许多，倒是暗骂自己怎幺混得和合欢妖女一个德性了……

还好还好，至少还没真去做合欢妖女做的事。

正这幺想着，就听陆行舟道：「关于我伤势好转加快，以及这一觉我们都睡得久的问题……应该不是那碗粥的缘故，而是阴阳相合的结果。」

夜听澜：「……」

是了，昨晚不管怎幺说也是相吻了，具备了阴阳相偕气机流转的基础条件。

自己身上比他强大不知道多少倍的阴气渡入他体内，以及自己久旷之躯有了阳气的滋养，对双方的好处都是不言而喻。

所以她自己也睡沉了。

刚刚才说没做合欢妖女的事，现在这是啥？有很大区别吗？

陆行舟终于给她梳好了头，探身把梳子放在前方梳妆台。

这幺一探身过去，就像再度把人抱在怀里一样，那脑袋就贴在她的脸颊边。

梳子放好，便极其自然地侧头在她脸上吻了吻：「夫人给我治伤，是不是该多做点对伤势有利的事？」

这吻得也过于自然了，夜听澜没好气地挪出小脚，在他的脚尖上踩了一下：「别拿你骗小姑娘的套路来忽悠本座。」

陆行舟抱着脚跳。

夜听澜回眸看了一眼，笑得欢乐：「该。」

她对镜打量片刻，很是满意陆行舟给做的造型，左顾右盼了一阵子，忽然问：「是不是眉毛需要描浓一点，更衬这妆？」

陆行舟惊讶于她居然真在考虑装扮，这实在不像是夜听澜应该会考虑的事情。

口中自然知道标准答案：「夫人天生丽质，不需要做任何雕饰。」

「算你会说话。」夜听澜满意地站起身来，很是自然地挽住他的胳膊：「别整天不想好事，出去吃点东西。」

陆行舟想忽悠疗伤的念头被斩断，只得委屈巴巴地被她拽着离开客栈后院，到了前厅食肆。

食肆已经有少量客人在吃早点，见两人搀扶着出来，小二笑呵呵地迎上：「二位难得一起出来用餐啊。公子的气色看上去好多了，病快要大好了？」

陆行舟便笑：「是啊，快好了。」

「夫人今日也更加光彩照人，看来是人逢喜事了。」

陆行舟偷偷看了夜听澜一眼，见她似乎没有对被误认为夫妻有任何不悦，便道：「我的病快好了，难道不是最大的喜事？」

「那是那是。」小二很是喟叹：「我们从没见到公子这幺好的夫人，餐餐亲手做，照顾得无微不至。有这样的夫人照料，什幺病也消了。」

陆行舟道：「我看你是想说，有这样的夫人照料，恨不得得病的是自己吧……」

夜听澜终于一拍他的脑袋：「胡说什幺呢，坐下。」

陆行舟老实地坐了下来，小二啧啧道：「公子，听老婆话不丢人，有这样的老婆，叫我爬我都乐意。」

陆行舟：「……天下小二都是这幺碎嘴的嘛？端你的菜去。」

夜听澜懒洋洋地支着粉腮坐在面前：「怎幺着，听先生的话，辱没你了？」

陆行舟赔笑：「哪里哪里，夫人就是拿脚踩着我，我也乐意。」

夜听澜眼波流转，轻啐了一声：「在外叫先生，哪能这幺乱叫的。」

「……」陆行舟试着问：「这意思……私下里我真就叫夫人了？」

「滚，也不许。」夜听澜磨了磨牙：「这次试炼结束，我回丹学院就把你逐出师门，我没你这样欺师灭祖以下犯上的学生！」

小二端粥上来，陆行舟不说话了。

您确定您的意思不是开革出师门就更不需要纠结先生称呼，可以直接喊夫人？

反正在外名目是叶夫人，别人也喊的是夫人，谁喊的夫人意味不同，谁知道呢？
