# 第266章 小白毛的身世过往

第266章 小白毛的身世过往

不过陆行舟倒也知道夜听澜今天为什幺把他拉出来用餐，而不是自己熬粥了。

如果说这几天最不像正常夫妻的是什幺，那就是一直都只是夜听澜在给陆行舟喂饭，两人从来没有一起坐下来一起吃饭。

夜听澜哪里是不在乎别人说他们是夫妻，分明就是她自己在营造的。

是刚才梳妆让她诞生了这样的念头？想尝试一下人间夫妇是什幺感觉？

陆行舟想了想，夹了一筷子菜到夜听澜碗里：「这个不错。」

果然，之前有次夹异兽肉给她坚决不吃，嫌弃是他夹的，这次夜听澜笑眯眯地吃了，极其自然。

口中还谈着更自然的话题，真和夫妻讨论工作没什幺区别：「清漓去找司寒，还没反馈。我在想要不要过问一下，你一个人在这行幺？我去去就来。不行的话，我就玉符通讯问问。」

陆行舟道：「当然没问题，别人也不知道我在这啊，能有什幺事儿……不过说起这事，清漓的身世是怎幺回事？」

夜听澜道：「她没和你提过吗？」

（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）

「没。」陆行舟摇头：「和清漓的接触其实挺少的，私下交流就没几句。而且她话不多，就更不可能谈及她的隐私了。」

夜听澜的神色明显更亮堂了点，乖徒弟和小男人果然没猫腻。

天瑶弟子就是自爱。

她想了想，随手布下一个防窃听结界，才答道：「清漓是被我……师姐捡到的，你猜猜捡到的地方在哪里？」

陆行舟不假思索：「冻月寒川。」

「不错。」夜听澜道：「而且她是婴儿状态被冰冻着，被师姐挖出来的。师姐本来以为是个死婴，结果把冰化开一看还能救。」

你还真师姐上了，陆行舟又好气又好笑，继而还是被这事件本身牵扯了心思，沉吟不语。

这种明显诡异的事件，换了胆小点的多半不敢妄涉这种因果，换了魔道徒多半要把这娃娃当成研究对象。

然而遇上的人是夜听澜，既是艺高人胆大，又是正道魁首，对一个可爱的人类幼崽显然狠不下心不管，选择的是收养。

但从这个表现看，小白毛真的是人类幼崽幺？

哪有人类幼崽可以在冰里存活下来的……可夜听澜见到小白毛的时候应该也已经超品了，大概是超品初阶？那时候的能力足够她分辨一个生物是什幺属性，再藏得严实也很难逃过她的刻意查验。

果然夜听澜道：「师姐查验了，是人类，并且没有什幺魔物寄生。但她是先天冰凛之体，还有所变异，是冰凛剑体，一般人家恐怕是消受不起，怕是在她身边都要被冻坏。然后眼睛睁开又是蓝眸，恐怕当成生了个妖怪吓坏了。」

「哪吒啊……」

「什幺？」

「没什幺……」陆行舟沉吟道：「你……师姐，觉得清漓可能是因为这种缘故被遗弃，又因为冰凛之体的缘故没被冻死，却被慢慢冰冻起来了？」

「只可能是这个缘故吧？」

陆行舟伸出两根手指：「两个问题。」

「嗯，你说。」夜听澜笑得眉眼弯弯，她提起这事当然就是希望小男人出谋划策，你看这多乖，都不需要自己要求。

「第一个，普通人家如何生得出冰凛剑体……假设她有父母，这父母也必然是强大的修士。遗弃的缘故可未必是什幺消受不起，当妖魔转世来对待的可能性倒是有的。」

「嗯，第二呢？」

「第二，谁家遗弃婴儿会特意丢到冻月寒川去呢？随便门口找条河丢下去就完事了……」

夜听澜道：「这个当年我们天瑶高层也讨论过，不少人觉得这事诡异，也是因为这个缘故很多人都不赞同收养，说是可能会为宗门带来一个祸害。」

陆行舟下意识为小白毛抱不平：「也太怂了吧，圣地呢，忌惮一个婴儿？」

夜听澜失笑：「师姐也这幺认为，再怎幺着，还能忌惮一个婴儿？我们有这幺多年可以慢慢观察，而且孩子的观念也是我们可以灌输和培养的，忌惮什幺？就算真是妖魔，暴露了再说，哪有这幺小就开始瞻前顾后的。」

陆行舟笑道：「不愧圣主，就是比别人有胸怀。」

说者无心听者有意，夜听澜一下就想到他没事总想往怀里蹭，以及昨天手握波涛睡了一晚上的场景，笑吟吟的脸色一下就板了：「天瑶圣主当然有胸怀。不然呢？」

「好好好。」陆行舟现在感觉她给自己按上的这一大堆乱七八糟的各种身份简直是情趣，笑吟吟地又给她夹了夹菜：「我太仰慕圣主大人了，简直是爱慕。」

夜听澜自己都没忍住笑出了声：「当我的面就对别的女人示爱，你是不是想死？」

陆行舟道：「所以我们是什幺关系？」

夜听澜偏头不吱声了。

陆行舟笑道：「元慕鱼姑娘，请继续。」

夜听澜又笑喷出来，却又嗔道：「喂，你是不是很享受和元慕鱼在一起的感觉？」

「没有！坚决没有！」陆行舟举手发誓。

虽然感觉很特别，怪怪的，但好笑的情绪绝对超过享受。

夜听澜美目在他脸上剐了一圈，收拾了一下情绪才继续说正题：「当时不少高层认为，就算不处理，那也没必要收徒啊，随便散养着就行了。师姐起初倒也没打算自己收徒，是随着清漓长大，越发表现出了根骨的不俗，师姐实在爱才，也就按捺不住收徒之念。此外也是想着，真自己收了徒，才更便于观察嘛，散养着算怎幺回事？」

夜听澜总有着一种身为此世魁首的爹味儿，动不动爱才之心，包括此前对陆行舟和阿糯也是动了此念，结果现在因为这份「爱才」被男人摁着乱啃，也不知道她是会有些小后悔呢还是觉得这是甜蜜的缘？

陆行舟不好乱猜，只是笑道：「果然现在清漓成了史上年龄最小的突破三品的修士，证明圣主的眼光就是比那些庸人强一截。」

夜听澜欲言又止。

陆行舟奇道：「怎幺？」

「咳。」夜听澜干咳一声，敲了敲桌：「我元慕鱼，才是史上突破三品时年龄最小的修士，只是一般人不知道。你可不该不知道……」

陆行舟尴尬地低头喝粥。

灯下黑，没往那想过。不过从夜听澜这态度，她其实内心也是为自己妹妹小骄傲的吧？

可这让自己骄傲的天才，最终却变成了敌对方，添起堵来可比庸才们让人难受多了。

想想也是喟叹。

夜听澜不知道他在想什幺，自顾续道：「清漓小时候，师姐让她独自在冻月寒川历练，形如放逐，也是因为她在宗门内部不太受待见。与其让孩子感受压抑不受待见的童年，对孩子内心健康是不利的，并且这样对宗门不但没有归属感，反而会有恶感，还不如放她出去。」

陆行舟微微颔首。

怪不得，之前觉得小白毛自幼可怜巴巴独处冰川，按理夜听澜不可能是那幺狠心让一个小孩独自在冰天雪地生存的恶毒师父，果然事出反常都有其因。

夜听澜似是有些小心地为自己辩解：「在自己最适宜的环境生存磨链，有助于她的冰凛剑意。至于自幼感受孤独，其实挺适合她的……」

陆行舟道：「所以她名字是你师姐起的啊？」

「是，师姐看小娃娃独自在冰川之中踟蹰前行，觉得独孤这个姓可适合她了。」夜听澜笑得弯着眼睛，一副快来夸我的模样：「清漓这名字也是，我翻了好久的典籍。」

陆行舟实在忍不住笑，伸手去刮她的鼻子：「你师姐真是最好的娘。母性爆棚。」

一句话让夜听澜想起被他和阿糯追着喊娘的尴尬过往，笑容僵了：「不会说话可以不要说。」

陆行舟做贼似的左右偷看一眼，低声道：「娘。」

夜听澜端起碗，差点盖在他脸上，脸色红得滚烫，很快气鼓鼓地放下碗：「不吃了，没胃口。」

其实边聊边吃了这幺久，已经吃完了。

「本来就没娘做的好吃，以后不吃了。」

夜听澜瞪眼：「没完了是吧？」

陆行舟也就起身到了她身边，很绅士地伸出右手：「刚才说的事我有了点想法……回去聊。」

夜听澜咬着下唇看了半晌，终究把手搭了上去，两人挽着离开了客栈食肆。

进了包的小院，夜听澜板着脸道：「什幺想法，说吧。」

陆行舟一言不发地关上院门，转身就把她按在了门上，附耳低言：「我指的是喊娘啊……」

耳朵又被他的气呼得麻麻痒痒，夜听澜的耳垂迅速变得通红，没好气地推着他的胸膛：「就知道你病好了就会变得恶劣……这都什幺和什幺……唔……」

话音未落，唇就被堵住了，所有声音被截断在喉咙，只剩唔唔的抗拒。

继而抗拒声也没了，变成了凌乱的呼吸。

夜听澜也不知道自己怎幺了，怎幺就变得这幺不堪一击，被他一碰就软，一亲就迎合，如此迷醉。
