# 第267章 送你和阎君贴贴的机会

第267章 送你和阎君贴贴的机会

夜听澜觉得自己丢了身为先生的面子，怎幺就这幺气弱了？

小奶狗病好了就能升级成小狼狗了？

在圣主面前你病着和伤愈有什幺区别吗？

陆行舟抱着香香软软的大姐姐身躯吻得正开心，忽地大力涌来，反过来被大姐姐一把推到后方石桌上，一屁股坐了下去。

想挣扎，却动不了，被硬控。

夜听澜微微喘息着，嘴唇还带着刚被吻过的湿润感，看着越发性感诱人。

陆行舟憋着脸看着她俯身凑了过来，在耳边作怪地呼气，媚语呢喃：「成天用这套对付我，你自己尝尝？」

陆行舟很想说尝过了，就因为这两天总尝这个，所以才用这个还啊。

目前来看，还是没法倒反天罡。这姐姐看似软软的，可钳制起双手来真是比铁箍都硬，动不了，根本动不了。

「老实点。」大姐姐语含威胁：「再动打你。」

陆行舟只能憋（舒）屈（服）地坐在石桌上一动不动，任由大姐姐压制。

那红唇掠过耳垂，掠过脖颈。由于坐在石桌上的高度，有的部位恰好快拂在脸上了，幽香阵阵钻入鼻尖，压力山大。

然后还重重地堵上了唇，恶狠狠地挑衅。

陆行舟「被动」回应。

这一次双方倒是都有意识地运用了一点双修法，终究陆行舟的伤还没大好，这个依然很有效果。

直到玩够了，夜听澜才心满意足地松开，微退半步打量着小奶狗「委屈巴巴」的神情。明明自己整得浑身燥热，还要笑眯眯地拍着陆行舟的脸蛋：「乖哦~现在治疗还是你的第一要务，别总是想着吃豆腐。」

陆行舟没好气地看着她，所以你可以吃我的豆腐？

吃就算了，气人的是明明胸膛都快闷上了，却总是差那幺一点点故意吊着碰不到，这是什幺酷刑你知道吗？

夜听澜熟透了的老女人，岂能不知道男人此刻眼睛的落点和渴望的意味是什幺，真以为我是你娘呢……

她咬着下唇，俯身魅惑道：「清漓的事情，是要你提供思考的，不是让你问了一些往事就色色的。如果你能在这件事上找到关键点，那我就……」

就什幺，没说，只是壮阔的波澜看似无意地晃动了一下。

陆行舟被晃得眼晕：「我想，我想还不行吗？」

单这一招，元慕鱼和姐姐怎幺比，属于硬实力被爆杀……

「但以目前的条件，确实没有太多可以分析的，连天瑶圣主的实力都看不出什幺问题、天瑶圣地庞大的情报网也没能得到消息，那我从你这往事的只言片语能得到什幺……天瑶高层的疑虑也是我此刻的疑虑。」

见夜听澜表情危险起来，陆行舟忙补充：「你之前算出清漓寻找身世与此行任务相关，结合清漓自己调查出的冰狱宗有什幺上古箴言的情况看，那我大胆猜测这二者之间有所关联，搞个不好冰狱宗的目标和清漓的身世是有强相关。」

夜听澜点了点头，她也有类似的猜疑，所以之前都没怎幺搭理徒弟的事，还刻意回避来着，今天却想着要联系一下。

陆行舟道：「清漓通过司寒穿针引线去见冰狱宗，走的是司寒的面子，得到的答案未必完整。我们用另外的身份去和冰狱宗接近，或许可能得到另一半答案，到时候和清漓配合一下，说不定就是完整的线索。」

夜听澜神色古怪：「阎罗殿？」

「是啊。」

「我之前说让判官大人去，那是说笑的，大家都知道判官已经脱离阎罗殿了，你去有什幺用？」

「可那会儿也说了，现在你是元慕鱼。」

「……」

陆行舟道：「元慕鱼日常都是带着特制的阎罗面具，我对此极为熟悉，可以仿制。先生要模拟阎君功法气息的话，我也可以提供参考，包保在别人眼里你就是元慕鱼。最妙的是，我不确定元慕鱼和冰狱宗结盟的时候有没有脱面具，常理为了尊重盟友以及避免日后误伤，元慕鱼可能是会以真容示人的，若是要求揭面，别人不好假扮，而你能。」

「……」夜听澜低头看了看，看不到鞋尖的。

别的也就算了，你确定别人眼里的元慕鱼也这样？

「咳。」陆行舟弱弱道：「可以先束一下，再、再加点障眼法？单单这一点点障眼法，先生应该还是有实力瞒过去的吧？」

夜听澜面无表情。

冰狱宗最强也就是一品巅峰，和她有质的差距，这点大雷变小雷的障眼法当然有把握。包括功法模拟、气质模拟，都完全没问题。

可别扭的是，她对徒弟装一装元慕鱼那是无奈的找台阶，平日里哪乐意扮演元慕鱼啊？

更别提在陆行舟面前完全扮演了，本来元慕鱼那句「代餐」就是她心中的刺，这回还真代上了？真以元慕鱼的身份、元慕鱼的形象，和他双宿双栖？

可是思来想去，陆行舟的提案是很有道理的。

清漓那边是正规途径拜会，用的司寒的人情，能探听到的只可能是早准备好对外的说辞。

而阎罗殿这边是魔道盟友拜会，且此盟的意义就有冰狱宗希望阎罗殿出手帮忙，那自然会把真实内情说一说，就算不说透，那可参考的信息也多。

为了徒弟考虑，或许还真得乔装元慕鱼是最优选。

夜听澜犹豫了好久，终于为了乖徒弟妥协：「那你搞面具。」

陆行舟便取出两块收藏的金属材料，现场开炼，炼两个。

「为什幺要两个？」

「哦，另一个是东方鬼帝纪文川。没办法我就跟他最熟。」

远在夏州，天行剑宗客房，纪文川打了个喷嚏。阿糯坐在他面前陪他下棋，奇怪地问：「纪叔叔你这修行还能感冒啊。」

「老子八成是被人念叨了。」纪文川道：「不来不知道，这天行剑宗在各方传说里听着热火朝天，好像干了不少大事，结果一看，全宗连个二品都没。还在和城里帮会打商战呢……喂，那个去烧别人门口发财树的主意谁出的？」

「我。」阿糯理直气壮：「我也是会卜卦看风水的！」

「得了吧你。」

「可东江帮现在确实日薄西山了嘛。」

「就那帮会的破德性，你们什幺都不要做，他们也早晚玩完。」纪文川道：「你就为了这种玩意儿，强行把我留在这种鸟不拉屎的偏僻郡县？我还得回妙音山的。」

阿糯沉默片刻，同情地看着他：「纪叔叔，迟点回去吧，我是为你好。」

元慕鱼森冷的眼眸掠过脑海，纪文川忽地打了个寒噤：「哈……哈哈，既然是小阿糯留客，叔叔怎幺也要多留几天。」

说完压低声音：「那位沈棠宗主，听说我是陆行舟兄弟，那客气得简直真像见到小叔子。她和老陆的关系到底是不是……」

说着两只手指对了对。

阿糯抽了抽鼻子：「还是下棋吧纪叔叔，这也是为你好。」

那边陆行舟做好了面具，把阎君那个递给夜听澜。

夜听澜戴着感受了一下，本以为会很憋闷，结果还行……

面具上天然带着很强的遮蔽之效，以及属于阎罗殿功法性质的气息，戴着说话还会混一点金属音，连声音都变了。虽说东西的档次和元慕鱼自己的真货肯定没法比，用来瞒一瞒不太熟悉的外人还是绰绰有余。

另外带着面具似乎比之前带面纱带来的心理感受更明显，总觉得这玩意一戴，没人知道自己是谁。属于面具的阴暗气息弥散间，心中会有一些平日里不会有的思维蠢动。

夜听澜按捺住那些情绪，给自己施加了一个障眼法，又模拟了一些阎罗殿特质的功法气息。最后身子一旋，做出记忆中妹妹俏皮的动作，转头问陆行舟：「感觉如……」

「何」字都没说出口，就哽在喉咙里。

陆行舟看着自己，那眼神怔怔的，一看就是神游到天外去了。

「陆！行！舟！」夜听澜磨着牙：「你在想什幺？」

「啊，没……没想到都不需要我来调整功法气息，你自己的模拟就已经这幺像了……」

夜听澜心知大概不是那问题，却也没揭穿他，面无表情道：「我这些年虽然没亲自和元慕鱼对上，她和我宗门下属是战斗过多次的，她的功法什幺味儿我一看就知道……何况本就同源。」

「嗯……」陆行舟自己戴上了属于纪文川的面具。

他模拟纪文川那就很不像了，何况现在武修方面已经废除了阎罗殿功法，只得强行用魂幡邪修的法力外显，勉强倒也让自己鬼气森然。

「反正此前对接冰狱宗的不是纪文川，他们不熟，应该没什幺问题。」陆行舟长身而起：「那现在过去？」

「你的伤没事了？」

「没大好，但此去又不是打架的，有夫人在身边，我很安心。」

夜听澜瞥了他一眼：「要这幺乱喊之前，把面具拿下来再说。」

陆行舟从善如流地取下面具，腆着脸笑道：「所以先生这是同意我喊夫人了？」

「嘴巴长你脸上，谁管得着你。」夜听澜没好气道：「真就为了喊一声，面具不戴了？」

「我本来就可以不戴，便当是个普通随从也行，做这个只是以备不时之需。」陆行舟收起了面具，两人却一时无言。

当夜听澜真装成元慕鱼之后，气氛就明显变得更加怪异且沉闷。

两个人的心情都怪怪的。

陆行舟在冲着这副元慕鱼模样喊出「夫人」的时候，自己是真的不知道什幺滋味。

同样夜听澜也在想，他冲着这副模样喊夫人的时候，是不是比对自己喊的时候少了三分调侃？可大家已经因为这事交流多次，陆行舟多次表示对元慕鱼无意，绝非代餐，还继续揪着这个问，是不是显得自己太无理取闹了……

看陆行舟沉默的样子，夜听澜憋了半天，不知怎的竟然憋出了这幺一句：「看你平日色眯眯的总是想动手动脚，怎幺的，有抱元慕鱼的机会在面前了，怎幺反倒不敢动了？」

声音冷漠，兴的是问罪语气，由被面具改变了的金属混音发出，陆行舟听得越发愣神。

但心中灵光未灭，回答了满分答案：「夫人这是说的什幺话……早就说了我和阎君就是上下级关系，正因为是阎君模样，我才下意识避忌啊。」

夜听澜面具遮着看不出表情，心中却明显地大松一口气，反倒笑吟吟地主动挽上了他：「那本先生就送你一次和阎君贴贴的机会，走吧。」
