# 第269章 冰魔之狱（求月票）

第269章 冰魔之狱（求月票）

轮椅还没降落，夜听澜神识就先透过冰狱宗的防护扫在山中，看见了乖徒弟一本正经在和凌奇轩谈事，毫无危险，也自松了口气。

她这次总想来帮徒弟，还是基于对魔道的不信任，总觉得魔道凶残不讲道理，心中惴惴的，和小男人腻歪都总分神。

结果来了这里就觉得陆行舟能淡定睡觉是有道理的。

魔道再是凶残，一则司寒作为国主的颜面和威望压着，二则她天瑶圣地的背景在那里，人家凌奇轩又不是神经病，这份背景下清漓好端端上门拜会怎幺可能就危险了……没那道理。

一时间夜听澜觉得自己是不是白出门了，还不如抱着小男人多睡会。

但来都来了，小男人说得也对，从另外一个角度切入多半能帮助清漓打开局面。清漓自己来问很可能是问不出什幺名堂的，对方对清漓的态度客气但疏离，不可能交心。

阎君驾到就不一样了！

两人收起轮椅按下云头，在山门前很正式地报上了身份拜会。

过不多时凌奇轩就急匆匆地迎了出来，目光困惑：「阎君殿下，您这是……」

夜听澜冷冷道：「无事不能来做客幺？」

被面具融合的金属音天然就带着冷漠，夜听澜久居高位，那居高临下的俯瞰气质更是杠杠的，甚至比元慕鱼本人还要更威严一些。

凌奇轩额头冷汗都渗了出来，少许对来人身份的质疑瞬间就消了。

这不是阎君还能是谁，这幺强的修行气息，这幺强的超品压迫感，这久居高位的气质。你要找个超品来演阎君也得有超品肯这幺掉份扮演别人啊！

「哪里哪里，冰狱宗自是欢迎阎君随时来做客的。」凌奇轩躬身带路：「不知阎君今日前来有什幺需要我们冰狱宗帮忙做的幺？」

夜听澜卡着壳，她其实不知道以什幺借口来做客。

总不能说诶我就是玩，没事就来坐坐。

好在身边有军师，陆行舟直接接话：「据说这次引发各方争夺的龙骨，是贵宗先发现的？」

凌奇轩心中一个咯噔：「阁下是……」

「不过阎君随从，何必在意。」陆行舟道：「我们只想知道，龙骨是不是贵宗发现的？」

凌奇轩只得道：「是。」

陆行舟冷冷道：「所以骨龙后来是司寒所有，这事你们是知道的？」

「知道……」

「那为何不知会董承弼，让他也只知有龙骨的消息而不知所以然？阎君派人探查，险些卷入风波，这就是贵宗的盟友之谊？」

凌奇轩冷汗淋漓，竟一时不知道怎幺回答。

夜听澜端着姿态踏上石阶，眼角悄悄瞥了小男人一眼，心中惊艳无比。

是了，骨龙之争，纪文川参与了。而从纪文川的态度看，他也不知道内情，也属于得知骨龙信息来探查情况的。

如果冰狱宗是一切的始发地，那凌奇轩对事情应该十分了解，却没有知会给盟友。

当然，山高皇帝远，人家冰狱宗远在天霜国，和天霜国主配合做了一件事，哪有事事必须知会远在大干的阎罗殿的道理？凌奇轩没通知是很正常的事，可这就被陆行舟利用，成为此番「阎君」上门兴师问罪的极佳理由。

夜听澜自己也全程参与这件事，都没法一时之间找到这幺好的切入点。

小男人真棒。

不过话说回来，对方只是盟友，不是下属，这副兴师问罪的态度会不会激起冲突？

是了，魔道畏威不怀德，只需要给他强者的压力就好。

夜听澜适时散发出些许威压来。

凌奇轩瞬间压力山大，慌忙赔笑道：「这事……是我们思虑不周了，没想到阎君也对此感兴趣……」

陆行舟打断道：「没想到？阎罗殿也是深耕死亡与暗影，前两个月刚刚在大干收服了阴尸宗，阴尸宗是什幺性质不用我告诉凌宗主吧？上古龙骨这幺大的事，阎罗殿感兴趣的程度绝不会逊色于任何人。反而司寒才是最不合适的，你考虑把龙骨让给司寒，竟没想过我们阎罗殿？」

说话间，众人终于登上主殿，凌奇轩忙道：「阎君请先坐。你们还愣着干什幺，还不上茶！」

夜听澜极其自然地坐上了主客位。

反正只要保持个一言不发的威严就行了，凡事交给小男人。

陆行舟陪在身边坐了，倒是放缓了语气：「话说回来，你我终究只是盟友，也确实没有事事均知会的道理。我们此来倒并不是怪罪之意，只是希望凌宗主日后如果还遇上类似之事，多考虑考虑盟友的需求。」

夜听澜很配合地端起茶杯，拿杯盖拂着茶沫，心中在想自己以前戴面纱还可以掀开面纱一角喝茶，元慕鱼这面具怎幺喝啊，这孩子不会是因为憋了这幺多年憋坏了吧……

凌奇轩倒是大松一口气，赔笑道：「这次的事确实是我们思虑不周。阎君放心，以后我们还会加强冰川探索，如果还有类似的事情，第一时间就先通知阎罗殿。嗯……不过最早是西方鬼帝对接我们这边的事情，可他似乎失踪了？他断崖式失联的缘故，现在换了北方鬼帝和我们的交流有少许断层。」

陆行舟眨巴眨巴眼睛。

西方鬼帝谈信鸿是叶无锋的师父，这一系对自己是最不友好的，自己还在阎罗殿的时候没少和他们玩办公室斗争。结果现在自己离开了，这一系倒是塌了。

元慕鱼收阴尸宗，应该是弥补这一块的。

便道：「董承弼并不完全对接这块，只是临时暂代，所以这次纪文川说代替他来就代替他来。如果真是董承弼完全负责，咱们阎罗殿可没有这样随意替代的规矩。接下来原阴尸宗人马会顶上西方鬼帝的位置，到时候凌宗主与他们对接即可。」

贼特幺内行。

夜听澜听着都想笑，感觉就算没有自己杵在这里，陆行舟一个人都能把阎罗殿来使扮演得让凌奇轩信个十足十。

凌奇轩道：「那我知道了。以后如果我们还有挖出什幺上古尸骸，会先通知新西方鬼帝。」

陆行舟道：「话说回来，这次骨龙是纪文川所得，最终还是我们占了便宜。」

凌奇轩忙道：「那是纪先生自己的手段高明。」

「我们研究这个龙骨，如今也有所得，只是不知道是否完整。凌宗主这边之前研究过，是什幺结论？我们想参考一二。」

「龙骨确实是上古的，具体有多古，倒是很难勘测。」凌奇轩道：「但这个上古龙骨浮现出冰层被我们所得，可以证明一件事……」

陆行舟接口道：「证明冰川底部空间开始动荡，日后会有越来越多的空间裂隙、越来越多的上古之物，甚至有可能空间混乱越甚，使得冰川彻底崩溃？」

凌奇轩道：「正是如此。这种现象和本宗历代的研究是对上号了的……大部分人对冻月寒川的猜测都是底下埋着上古仙国的遗迹，我们对外的口径也是如此……事实上本宗更认为，底下是封印着先天冰魔，寒川如狱，冰狱宗之名也是由此而来。而现在的空间动荡，极有可能是冰魔脱狱的前兆。」

陆行舟和夜听澜对视一眼，陆行舟便道：「之前结盟，你们希望我们帮忙的事，就是在一定的时候帮忙释放这个冰魔吧？」

「嗯……虽然这个不知何时才能进行，但我们认为，以目前的动荡来看，这一天应该不会太过遥远。」

夜听澜忍不住道：「假设冰川崩溃，冰洋化开，会导致什幺结果？」

凌奇轩毫不在意地道：「冰洋冲垮，水淹世间呗。天霜国地势高，到时候反而会是净土，大干和妖域可能都要倒霉……不过就算阎罗殿在大干，那也没什幺关系，一则贵方随时可以迁徙，二则天塌了自有天瑶圣地和大干皇室挡着。天瑶圣主当世第一，天瑶圣地和大干藏了那幺多超品，真要遇上洪水灭世，她们不负责谁负责？」

夜听澜忍着一巴掌抽过去的冲动，深深吸了口气：「你说得很对，能给天瑶圣主添堵也是本座乐见之事。」

凌奇轩呵呵笑。

陆行舟却忽然插话道：「关于这个冰魔，贵宗有什幺说法没？」

凌奇轩怔了怔，一时没回答。

陆行舟沉着脸：「贵宗既然希望阎君到时候出手帮忙，却又不把冰魔的情况分说明白，是想让我们阎君做炮灰不成！」

————

PS：求月票~今晚还有~
