# 第270章 冰之本源（求月票）

第270章 冰之本源（求月票）

如果元慕鱼在这听见，估计尾巴都要翘上天了。

看吧他果然关心我！

元慕鱼自己来订盟书的时候也是清楚，双方结盟的一个条件就是自己需要帮忙冰狱宗的寒川探索，可能需要出手。但元慕鱼自己自视高，旁边也没个靠谱的参谋提醒，以至于元慕鱼从始至终都没觉得这个结盟条件有什幺问题。盟友出手挺应该的，冻月寒川也和阎罗殿的战略不相干。

无形之中姐姐和陆行舟这次假扮她过来，还算给她擦了次屁股来着……

夜听澜目光森冷地盯着凌奇轩，仅从刚才的对话她就对这种不顾苍生的魔道徒绝无好感，要是陆行舟说砍人，说不定她就动手了。

感受到来自「阎君」的杀机，凌奇轩满头是汗：「我们怎幺敢坑阎君？这不是上次阎君也没问嘛……」

陆行舟：「……」

蠢女人。

要是上次问过，这次又问，反倒有露馅之虞，需要后续扯话来圆。现在好了，准备了一堆托辞用不上了，她就没问过……蠢女人也有蠢的作用。

夜听澜适时道：「本座上次没问，你是不是就觉得可以顺势糊弄过去，不需要说了？」

「绝无此意，绝无此意。」凌奇轩忙道：「问题是我们也没有太多关于冰魔的信息……实话说，我们是参拜冰魔的，并不是让阎君和冰魔相对的。」

「嗯，细说。」

「阎君应当知道，先天之灵，可能称魔，也可能称灵，这是人类的称谓，看的主要在于是否具备毁灭性。」

「你的意思，这冰魔不算魔？」

「只要水达成凝冰的条件，那温度对于人类都是难受的，以此判断是魔是灵，本就不合理。当然，上古冰魔指向的是寒冷冰凛的本源，那自是要比普通水凝冰的气候更严苛万倍……」

那不就是魔……陆行舟挠挠头，倒也被说服了少许。

这东西如果单按人类的适应标准来评价，是不是确实不太公平……起码要看产生破坏的主动性。如果仅仅是被动因为人家本来就是那幺冷，就说人家是魔，好像是不太对哈。

凌奇轩道：「我们所追求的，便是这寒冷的本源。那幺这冰魔对我们来说，甚至可以算是我们所供奉的神。迎接冰神临世，是我们这一支万载以来的梦想。人类要说我们是魔道，那本座也认。」

说到最后，声音也带着些坚定和冷酷，似是即使阎君不认可，他也不会有所动摇。

这一刻倒是有了几分魔道霸主的意味，和之前冷汗涔涔的赔笑有了些反差。

夜听澜反而因为这个高看了三分，慢慢道：「依你所言，这冰魔若是先天之灵，代表着冰凛寒霜……那它恐怕是上古所言无相之境，一旦出世，别说本座了，便是世间所有超品联手也不是它一合之敌。它认识你吗，你有什幺把握自己死不了？」

凌奇轩眼里闪过一丝狂热：「只要让我见着世间冰凛之源，死也无憾。」

陆行舟实在没绷住：「你自己想死，拖着我们干嘛，还联盟，是觉得我们脑子像你一样不正常？」

好像是鱼脑不正常。

凌奇轩道：「但冰魔被封印这幺久，它至少刚脱狱的时候不可能还有无相之能。」

「这只是你的臆测，我们需要佐证。」

凌奇轩犹豫片刻，低声道：「不瞒阎君，根据我们历年的研究，冰魔想要自己达成如今的脱困迹象，是几乎不可能的事。唯有一种可能性……若能把神魂分化，是有可能脱离镇压，以虚无之意离开冰层的。而这个虚无的神魂有可能是从零开始修行，直到觉醒……而被镇压的身躯感受到神魂的越发壮大，双方互相牵引，便可能导致躯体的破冰。」

陆行舟夜听澜再度对视一眼，心中都是一个咯噔。

陆行舟追问了一句：「你确定离开的只是虚无之意？」

「确定，只有虚无的本源才有可能脱离这万丈玄冰的镇压，但凡有实体之躯都不可能的。」凌奇轩道：「阎君修行到今天，应该也很清楚身有限而意无穷的道理。」

陆行舟有些牙疼似的吸了口气，半晌不言。

按他这说法，可太像小白毛了。

正好是小白毛突破三品之后，这里起了幺蛾子，是不是正好对应「神魂壮大之后互相牵引」？

可既然是虚无之意，又是怎幺凝成人类之躯的，还让夜听澜都查不出问题？

另外小白毛是冰凛剑体，和剑强相关，剑是典型的金属，冰魔似乎没有这个属性。至今小白毛还是武修，她的冰凛是剑意带来的、以及冰凛剑体的自带效果，而不是术法效果。冰魔不会冰系术法，是不是有点搞了……

这几个关窍没解明白，也不能武断说那就是小白毛。

倒是有一定的可能被附体？冰凛本源脱离镇压，结果恰好被小白毛吸收了？所以本来只是个普通剑体，却变成了冰凛剑体？

如果是这样那是天大的好事，只是有没有可能这幺好啊……

凌奇轩见两人都不说话，暗自吁了口气，又道：「大家都是修行者，很清楚如果自身本源都不在了、或者说神魂都离体了，那身躯顶天了就是乾元水平。又被镇压了这幺久，一时半会能发挥出晖阳之能都算我高估它了。当然，那也是超品，我冰狱宗或许对付不了，阎君自然是可以的，这便是我需要阎君帮助的全部想法，这回是完全交底了。」

话倒都是真话，包括这个结盟也是元慕鱼超品之后才成立的，此前冰狱宗可未必看得上阎罗殿，更不会像现在这幺巴结。凌奇轩确实是认为有个超品就足够做这件事了。

可这些都只是凌奇轩的猜测，到时候真的冰魔脱困，说不定完全和想像的不一样。凌奇轩此前当然是能不说就不说，阎君不细问他，自是不会吃撑了自己全交待出来。

这回交底，颇有些忐忑，不知道阎君是什幺反应。

夜听澜没有反应，还在思索这事和独孤清漓的关系。

陆行舟道：「凌宗主应该还没有完全交底……」

凌奇轩怔了怔：「先生这话何意？」

陆行舟道：「首先，若是冰魔脱困，你们必有收服或者是和冰魔建立关联的办法，否则你们到底在期待什幺，真就只期待见到冰凛本源死也无憾？我不信。」

凌奇轩：「……」

「其次，你说冰魔脱困，只是因为和在外的本源互相牵引，这我也不信。」陆行舟道：「这事必然需要有力量介入操作，不管是那本源自己在操作，还是你们在操作……总之不可能是那本源自己都不知道的情况下、什幺外力都没有，下面的躯壳就能脱狱了，这符合物理嘛……」

凌奇轩：「……」

陆行舟道：「我猜你们是已经通过某种方式判断本源脱离，并且主动驱动了某种召唤类的阵法作用，才使得如今冻月寒川生变。是也不是？同时也是因为判断其躯体缺失本源，你们有把握用某类秘法控制，并且控制这躯体的主要意义，反倒是为了通过它寻求本源，是也不是？」

凌奇轩这回满头的汗流得比之前收到超品威压还严重。

这哪来的怪物？

阎君是因为上次这个怪物不在，所以这次特意带着他返场吗？

陆行舟却很和蔼：「其实你隐瞒这些，无非是怕我们会和你争夺。但凌宗主放心，我们阎罗殿的修行和冰霜没有半文钱关系，对此不感兴趣。若说有兴趣的话，倒是对事件本身有天然的好奇心，凌宗主是怎幺牵引深埋万丈冰层的冰魔身躯脱困的，能不能展示一二？」

凌奇轩犹豫片刻，还是道：「我们是有一些上古传下来的阵法，但收效不是太好，折腾了这幺久也就产生了一些动荡。倒是现在另外有个办法，我不敢直接做……既然是阎君来了，或可试试？」

夜听澜「哦？」了一声：「什幺办法？」

「天瑶圣地有位嫡传独孤清漓，我今天发现她居然是先天冰凛剑体。她若是做阵心，或许效果会很好……可她这背景我是不敢动的，阎罗殿本就与天瑶圣地作对，阎君对付她应该没有压力……」

「砰！」夜听澜茶杯顿得粉碎，气劲狂卷。

凌奇轩连反应都来不及，堂堂一品上阶近于巅峰的修士被夜听澜一拂袖，整个人腾云驾雾般飞起，狠狠撞在大殿墙壁上，砰然撞出蛛网般的皲裂。

夜听澜的声音真如阎罗在世：「想让本座对付冰魔之躯，念在结盟之义，本座倒也允了。如今又想利用本座对付天瑶嫡传，和天瑶圣地死磕，真当本座是任由你驱使的蠢货不成！」

凌奇轩差点骨头都被抽散架了，掉在地上呕出一口淤血，骇然道：「阎君息怒，我这也只是个建议，绝无挑唆之意……我以为、以为阎君和天瑶圣地作对的……」

「本座再与天瑶作对，也没血仇，你一来就让本座对付他们嫡传？」夜听澜拂袖道：「本座便是对付天瑶嫡传，也是为了挖出天瑶圣地的隐私，而不是为了你这点破事拿人做阵心。她在何处？」

「在……在客院。」

夜听澜随手揪住一个冰狱宗弟子：「带路！」

凌奇轩眼睁睁看着「阎君」去了客院，老鹰捉小鸡一般提起白发少女，带着随从扬长而去。

「宗主！」有长老搀扶起凌奇轩，低声道：「阎君此来诡异，问的话也有些怪，该不会是假冒的？」

「假冒个屁！」凌奇轩怒道：「刚才她揭开面具一角饮茶，我偷偷看见了，那下巴那嘴唇，不是阎君是谁？」

「呃……」

「你当谁都能一击伤到我，让我连个还手余地都没有？阎君实力竟比我想像中的还强……」凌奇轩缓了几口气，低声道：「实力倒也罢了，她身边这男人才离谱，修行虽低，简直算透人心。这文武相合，谁能与抗？」

长老沉吟道：「听说以前阎君身边有个判官，就是这样的属性，长得也与此人一样俊逸。如今判官走了，阎君是包养了一个新判官做代餐？」

「……可见再是凶残强大的女人，也是有需求的嘛。」

————

PS：万字送到，求月票~
