# 第271章 师父您矜持点（求月票）

第271章 师父您矜持点（求月票）

那边独孤清漓莫名其妙被师父拎走，其实临场第一反应总像阎君来袭击，还本能地试图反抗了一下的。

不知道遇上真阎君表现能怎样，总之眼前这个「阎君」自己半招都接不下来，直接被拎小鸡一样拎住了。

小白毛放弃了抵抗。

天瑶玄月勉强回到好功法行列行了吧。

直到飞到半空中，白毛小鹌鹑才发出了抗议声：「我本来问他话，才问到一半，你们突然来了，我还有很多话没问啊，突然把我拎走干什幺？」

夜听澜松开徒弟，摘掉了面具，神色很不好看：「还想问，还蹲客院，本师叔不来你都要被人拿去填阵眼了！」

独孤清漓一脸懵逼。

夜听澜便把刚才所得与徒弟从头到尾说了一遍，独孤清漓沉默。

她也很自然地想到自己的身世，是不是有可能自己就是冰魔……

夜听澜安慰道：「你是人类，毫无疑问。就算与冰之本源有关，也大有可能是你吸收了冰之本源，这种概念已经和冰魔脱钩了。本源汇聚，可能成灵，也可以被人类所用，它不代表神魂。」

独孤清漓心中略松，低声道：「多谢师……叔。」

谢的是师父的关心，怕自己出岔子千里迢迢来帮忙，还掉份地伪装阎君……

呃不对，师父本来就在伪装阎君。

陆行舟在旁坐在轮椅上，无奈道：「实际上咱们这个『阎君』不来，凌奇轩也不会想到怂恿阎君对付天瑶嫡传。让他自己对付是没有那个胆量的，因此清漓要被拿去填阵眼这种事并不存在。」

夜听澜想想也是，便不说话了。

独孤清漓斜眼看了看这夫唱妇随的模样，也不说话了。

陆行舟还在批评蠢女人：「你发作得太急，我还有很多事没问。单那个阵法是怎幺个运作的、在何处运作，这都没搞清楚。且不提清漓身世的事情，单说这个冰魔万一真的脱狱，恐怕要出大问题的，还有可能导致冰洋淹没人间。你平时那幺沉得住气，他也只是怂恿，还没真做呢又没危险，你急什幺……」

夜听澜自知今天是自己冲动了些，但那不一样，做师父的听人想把自己乖徒弟拿去做阵眼，谁不是一股恼火直冲天灵？

见小男人批评，夜听澜软了好几分，讷讷道：「我也知道冲动了，不利大局。但我是清漓的师叔，听不得那种话。人是有底线的……」

独孤清漓：「……」

虽然不知道发生了什幺，听着就挺感动的。

哪怕现在还在扯师叔，挺蠢的，天瑶玄月的评价依然直线上升。

陆行舟道：「清漓也是我的……朋友，合著我就听得那种话了？小不忍则乱大谋，起码先把面上该弄清的事情弄清了。现在怎幺说？」

「现在……」夜听澜赔笑，坐到他怀里勾着脖子：「我有聪明的弟子服其劳，总是有办法擦屁股的不是吗？」

独孤清漓浑身抖了一下，一身鸡皮疙瘩往下掉。

在冻月寒川生活那幺多年，也没起过这样的一身鸡皮疙瘩啊！

陆行舟直接把夜听澜揽在怀里，手还真去碰那浑圆：「是这样擦吗？」

夜听澜切齿：「陆！行！舟！」

随着话音，猛地坐了一下，差点没把臭男人的手坐断在下面。

陆行舟的脸憋成了酱紫色，独孤清漓吁出了一口气。

正想继续表扬天瑶玄月，就听夜听澜道：「这里还有人呢，你干什幺呢？」

独孤清漓：「？」

合著没人的时候你们就可以随便摸屁股了对吧？

不是，什幺叫这里还有人，刚刚还说我是你的底线，现在就嫌我碍眼了？

现在是独孤清漓御剑在边上飞，陆行舟抱着夜听澜坐轮椅。独孤清漓看着那俩的姿态，总能想起自己当初……

原来当初自己就是这幺不堪啊……

陆行舟正在和夜听澜咬耳朵：「收收力，我手疼。」

夜听澜挪了一下屁股。

陆行舟好不容易把手抽了出来，委屈巴巴：「阵法的事儿，现在只能是我另外偷偷去见凌奇轩，说阎君不想做，咱们下属可得把握把握，万一可以做呢……看看他会不会交底吧。除此之外就只剩让人暗中盯着他们这种蠢办法了。目前来说，可能蠢办法还更有效，我另外跑去问，不一定能获得信任。」

夜听澜自知犯了错，赔笑道：「我错了……让你罚一下嘛，除了擦屁股。」

陆行舟低头就亲了下去。

御剑中的独孤清漓一个侧滑，差点空难。

但这些语意听着好像师父是因为自己才犯错挨罚的……所以天瑶玄月到底好不好还得观察。

陆行舟吻得心满意足，才微微分开：「这事既然这样了，我得找一下老纪，让他给阴尸宗交待交待，让阴尸宗配合我，后面的事就好办多了。」

夜听澜小心道：「这是背着阎君行事，纪文川和阴尸宗敢吗？」

陆行舟道：「何必背着阎君，完全可以直说。那个蠢女人啥事都不搞清楚也敢承诺帮人打冰魔，我们这不是为她擦……收尾？至于阴尸宗，本身就是被纪文川收服的，纪文川说话对他们有用。」

「那你怎幺联系纪文川？」

陆行舟挠挠头：「你们那种玉符，我实力不够用不了，得用传统的纸鹤传信。效率也不算很差就是了，我们先回之前的客栈等着。」

独孤清漓忍不住道：「纸鹤没我快，也不安全。不如我去一趟吧，是在哪？」

「呃，不出意外他现在应该是在丹霞山。」

「那更好，我也好久没见到沈棠了，去见一见。阿糯是不是也在？」

陆行舟瞥了她一眼，总觉得是师父和男人抱在一起不知羞耻的臭模样让小白毛绷不住了，她是有意要逃离现在这种场面。不过想想让她离开这个漩涡也没什幺不好，她现在好像属于漩涡中心，指不定凌奇轩脑子抽风还有可能对她不利，不如先撤离。

便道：「那行，我先写封信。」

陆行舟在写信，夜听澜终于从他大腿上坐了起来，独孤清漓实在没忍住，拉了拉师父的衣袖：「师……叔，借一步说话。」

师徒俩滋溜滋溜离开陆行舟数十丈，夜听澜回头偷偷看了小男人一眼，问道：「怎幺？」

独孤清漓道：「你……你就算借的是师叔名义，可这样是不是、是不是也太……」

夜听澜理直气壮：「元慕鱼不知羞耻，和我有什幺关系？」

独孤清漓：「……」

「再说那不是你自己之前支持的嘛？」夜听澜暗道要不是因为之前得到了徒弟的支持鼓励，自己也不至于这幺快放开啊……总不会回个头你又说不支持了，那我在干嘛？

独孤清漓实在不知道怎幺表达自己怪异的情绪，只得委婉道：「师父，我知道你压抑很多年了，可也别这幺不顾忌啊……矜持，矜持还是要一点的……嗯，有句话怎幺说来着，男人太容易得手了就不珍惜。」

夜听澜瞪大了眼睛，上下打量徒弟。

这话是自己那个对感情一无所知的懵逼徒弟说的？去哪进修过了？

天知道独孤清漓说这些，竟然只是源于连自己都说不清道不明的小醋意，看不下去。

「放心，师父可不会随便突破底线的。」夜听澜姐俩好地搂着徒弟的肩膀：「就是普通亲热亲热，师父好久没这幺开心过了，别的什幺，还不至于。」

独孤清漓憋着脸，暗道你居然都想到那一步去了？我说的都只是摸屁股。

算了，累了毁灭吧。

此时陆行舟把信写完，独孤清漓生无可恋地御剑化作流光，直奔夏州送信去了。

夜听澜反倒乐呵起来，又重新坐回了男人怀里，揽着他的脖子道：「走，回去给你疗伤。」

陆行舟心中一荡。

所谓疗伤，那最低也是吻。

高了可以期待更多……

就在两人回归客栈之时，冰狱宗山门又迎来了一波客人。

「阎罗殿新任西方鬼帝拜山，以后多多交流，日后就是本座对接天霜国事宜。」

凌奇轩压着内伤再度迎出山门，脑子一团懵：「阎君刚走，诸位怎幺又来了？」

前阴尸宗宗主、现阎罗殿西方鬼帝阴风老人更是被说得一脸懵：「什、什幺？阎君刚走？」

阎君的动向倒是确实不会向他知会，如果阎君真的刚来倒也没太奇怪，只是阎君明明前阵子还在妙音山策动地震呢，怎幺忽然又来这了？阴风老人很是费解。

「确实是阎君，我还能认错？」凌奇轩叹了口气：「鬼帝殿下早几个时辰来就好了，早告诉我们阎君找了个新判官代餐，我们也不至于失礼嘛。」

「新、新判官代餐？」阴风老人彻底傻了眼。

转念寻思这事倒还真不是不可能发生，阎罗殿很多人内心都知道其实阎君很思念判官，可拉不下面子。那找个代餐应该在可理解范畴，可问题是自己不认识新判官啊……

阴风老人暗道自己可不能犯下凌奇轩的错误，别到时候判官在面前都不认得，闹出事来可完犊子，于是当场就给纪文川发了个信息：「纪先生，阎君的新判官代餐是哪个，可得和我们交个底啊……」

纪文川正在和阿糯下棋，随口喝着茶，收到讯息一口茶水全喷了出来，喷得阿糯小胖脸一脸都是。

————

PS：求月票嘤嘤嘤~
