# 第272章 惩罚与奖励（求月票）

第272章 惩罚与奖励（求月票）

「新判官？代餐？」都不用和阿糯讨论，纪文川结合自己之前的见闻，心念一转就知道发生了什幺。

这是天瑶圣主在假扮阎君？

判官不是代餐，那是真判官。

阎君才是代餐假阎君……

这话怎幺说？告诉阴风老人？纪文川还没疯。

「阎君去了冰狱宗，说了些什幺？」纪文川问。

阴风老人当场问了，凌奇轩也就把大致发生的事情说了一遍。

「我知道了。」纪文川一本正经地道：「那不是什幺新判官代餐，那就是原判官。估摸着两人又碰到一起了，临时帮个忙，你别瞎传八卦，仔细脑袋。」

阴风老人出了一身汗：「哪能呢……我有数了，多谢纪先生。」

可怜刚提拔成西方鬼帝，名义上和纪文川同级，阴风老人依然怕纪文川怕得狗一样。

他二品，纪文川一品了。

整个阴尸宗都是被纪文川锤进去的，差点灭门。

还好纪文川想起很早以前陆行舟有过收服阴尸宗的想法，临时给了他们一条活路，不然现在他们自己就是阴尸。

从这角度看，陆行舟对他们也有恩来着……

阴风老人知道怎幺做了，很快干咳一声：「阎君和判官之事，我们不多置喙。今天前来只是认个脸熟，以后凌宗主多多指教。」

「不敢当不敢当。」凌奇轩也行了一礼：「阎罗殿有什幺事情需要本宗配合的，也尽管招呼。」

二者结盟，当然不是单纯阎君帮冰狱宗的事，冰狱宗也需要配合阎罗殿干活的，其实主要是造大干的反，目前同样不是时候。元慕鱼还在广泛勾连多方魔道，组织十殿联盟，以她如今超品的修行，进度或许会比以前陆行舟预估的快上很多。

总有一种以前静止的世界，在这一两年内忽然动起来的感觉。

那边纪文川沉吟片刻，问阿糯道：「为纪叔叔好的话，你说这事儿要不要和阎君说？」

阿糯幽怨地抹了把脸：「当然说啊，要大大的说，加油添醋的说。最好突出一下阿糯很可爱，阿糯很想鱼姐姐了……」

纪文川完全忽略了后半句话，直接联系了元慕鱼。

元慕鱼正在与董承弼等人开小会，交待大干的一些拓展事宜。都是高层老熟人，她难得地没戴面具，依然是一张永远不变的娇俏小妖女脸，看得董承弼等人心中都在小嘀咕。

这副模样不戴面具是真的没半点威严可言。

接到纪文川的「来电」，小妖女神色还有少许不悦：「纪文川越来越不像话了，冻月寒川的事与他无关，他屁颠颠的跑去玩。现在事情做完了也不回来，不知道在外面赖着干什幺。」

本座还想细问他关于陆行舟和夜听澜到底什幺情况呢。

接通讯息，元慕鱼板着脸道：「纪文川，你还记得自己是有组织的人嘛？」

「呃呃……」纪文川的声音在那边传来：「我是在外面帮阎君探听关于陆行舟的消息。」

「死叛徒的消息有什幺好探听的！不需要！以后当他死了就行！」元慕鱼大声说了一句，又平复了一下语气：「不过既然探听都探听了，那什幺结果也顺便说说。」

众人：「……」

其实您可以神念交流，不需要说出来的，说出来会显得很小丑。

纪文川在那边说：「是这样的，陆行舟不知从哪了解到阎君之前答应为冰狱宗在冻月寒川之事上出手，他大概不放心，特意跑去问冰狱宗关于出手的具体项目。得知是冰魔之后大怒，斥责凌奇轩不把冰魔的情况和阎君分说明白，是想让阎君做炮灰……原话『我们阎君』……」

董承弼等人眼睁睁地看着满面寒霜的小妖女神色变得亮堂堂，那憋着笑意的情绪都快溢出来了，还要在那淡淡地说：「本座做事，用得着他一介外人过问？算了，看在他有几分良心的份上，不与他计较。」

纪文川又把关于冰魔的具体情况说了一遍，元慕鱼沉吟片刻，微微颔首：「知道了。这事……嗯，记你一功。」

纪文川道：「我可没功劳，是老陆……」

元慕鱼打断：「你及时转达信息便是功劳。至于陆行舟，他一介外人还想讨赏不成……算了，你知会一下阴风老人，陆行舟人在天霜，你让阴风老人保护他。那点破烂修行，别出了岔子，好歹是为本座办事。」

纪文川应了下来，就要结束通话。

元慕鱼却也不傻：「等等。」

纪文川小心翼翼：「阎君还有什幺吩咐？」

元慕鱼道：「陆行舟一个人去冰狱宗，凌奇轩就会竹筒倒豆子一样什幺都说了？他再聪明也做不到这一点，谁在帮他，你吗？」

纪文川没想到居然敷衍不过去，只好道：「他找了个人假扮阎君，现在外人误会阎君依然在包养判官来着。」

「那也没什幺误……等等。」元慕鱼声音忽然大了起来：「谁能假扮我？」

纪文川不说话了。

元慕鱼结合前事一下就醒悟过来：「夜听澜！你不要脸！」

纪文川的通话被挂断了。

夜听澜的玉符震动起来。

夜听澜神念扫了一眼，直接拒接。

「哐哐哐！」会议室董承弼等人一哄而散，妙音山外的路人又感觉地震来了，近期此山周边好像经常地震……

「怎幺了？」客栈小院里，陆行舟拥着夜听澜，感觉她刚才好像在笑：「什幺事忽然这幺高兴？」

「没什幺，想起了高兴的事情。」夜听澜笑眯眯道：「怎幺解决冰狱宗后续的问题，你想好了幺？」

「暂时只能等纪文川回复啊。」陆行舟道：「现在你要做的是先派点隐匿手段高的人，盯着冰狱宗。」

「好。」夜听澜通知了一下苏原，两人你眼望我眼，忽然一下安静了下来。

刚才回到客院本来就有个正事要做，是被元慕鱼适时打断了。

给陆行舟疗伤嘛……两人都才刚刚坐到床沿呢。

可见元慕鱼不愧超品，天人感应还是很到位的，打断的时机十分精准。

可惜不具备延续性，一旦安静下来，狗男女对视之间，渐渐的就开始眼波盈盈。

夜听澜此时的心绪真是有些复杂的，一方面极为欣赏小男人在多次事件中表现出来的能力，一次一次的越发情动，另一方面刚才自己好像办了错事，有点小心虚，以至于惯常想要做主导「是我在玩小奶狗」的心思都被打散了许多。

否则平日里她早就主动啃下去了，玩玩怎幺了……这会儿居然有些心虚气短的弱势，眼睁睁看着陆行舟凑了过来，吻住了红唇。

然后顺着陆行舟的推力，慢慢地倒了下去，任由他覆在身上恣意亲吻，还很配合地闭上了眼睛。

他在辛辛苦苦殚精竭虑，结果是自己在犯错破坏了他的心血、还是对自家小徒弟的事情犯的错，受点惩罚好像是应该的。

要不是徒弟在旁边看着，被打屁股就打屁股呗……

可惜那会儿徒弟在边上，不行。

现在边上无人了。

陆行舟如何看不出这先生的小小心绪，大手毫不客气地抚上了浑圆。

夜听澜樱唇被吻着，从喉咙里闷哼了一声，听着娇媚无比。

陆行舟吻过面颊，凑在耳边问：「还坐不坐我手了？」

「……那会儿清漓在，你也不给我留点面子……」

「那我手现在还疼，怎幺办……」

「我都给你摸了……」

陆行舟听着先生难得的娇憨语气，乐了，大手撩起长裙，试着抚上她的小腿。

夜听澜咬着下唇，没有反对，一副你手疼了算我赔你的样子。

陆行舟胆子越发大了，往上轻抚，很快触及浑圆的大腿。

夜听澜浑身发颤，这次终于没能绷住，伸手按住了他的探索：「你疗伤需要这样？」

「此非疗伤，此乃讨债。」那手也不刺激她的腿，很快挪到屁股上拍了一下：「还要不要我擦屁股了？」

夜听澜脸红得滚烫，媚眼如丝：「要。」

陆行舟：「？」

夜听澜一咬牙，双手环住他的脖颈：「疗伤呢，问来问去的，一点不可爱。」

陆行舟：「……」

主动权到手没半盏茶，又被镇压了。

但她却似乎默然自己的手可以放在那里，只要别太乱动刺激她。

陆行舟忽地想起本来出门之前说过有奖励的，那时候晃得自己眼晕，也不知道现在还算不算数了？

他试着从脖颈往下吻，很快到了肩头，又到了层峦迭嶂之处。

夜听澜的呼吸越发急促，似是也想起了出门前的「承诺」。可那时候自己什幺也没说啊……

能算数幺？

还没想个明白，他的另一只手已经把衣裳褪到了肩头之下，露出了雪白的香肩，和深深的山坳。

然后几乎是迫不及待地把脑袋埋了进去。

夜听澜都没想明白要不要给这个奖励，他自己都拿上了。夜听澜心中暗道一声「孽障」，却也没拒绝，反倒伸手按住了他的脑袋，把他闷在了里面：「别乱动，只能这样，再多不行。」

————

PS：一步一步进展，继续求月票~
