# 第273章 鱼目前（求月票）

第273章 鱼目前（求月票）

现在陆行舟非常庆幸自己已经四品上阶快准备冲击三品了。

因为可以憋很久的气，被闷再久也闷得下去。

这洗面奶的效果能让人腻一辈子，什幺叫柔软香甜啊？

何况手上还捞着圆月，双重享受。

陆行舟简直想直接睡死在这里，一动都不想动了。

可惜夜听澜顶不住一直以奶洗面，她自己会有感觉的，此刻呼吸都粗了，终究还是双手捧着陆行舟的脸往上擡：「有完没完了，是不是我不说话你都要睡着了？」

陆行舟咕哝：「还想要……」

「没脸没皮的，你是不是忘了自己要疗伤？」

陆行舟依依不舍地往上挪了一点，想要吻下去疗伤。

夜听澜的通讯玉符又震动起来，扫了一眼，又是元慕鱼，夜听澜再度拒接。

正要和小男人亲亲呢，谁耐烦应付你。

男人吻了上来，玉符同时又顽固地震。

寻思反正神念对接又不需要嘴，夜听澜一边和男人相吻，一边还是没好气地接通了神念：「你干嘛呢？烦不烦？」

记住我们网

元慕鱼有了种梦回很多年前的错觉，只不过当年这七个字是自己叛逆期常对姐姐说的，如今回旋镖扎得满头包。

包括这各种拒接也是……

元慕鱼怒道：「你还问我干嘛，你假冒我是什幺意思？」

「什幺什幺意思？你个蠢货被人利用，当姐姐的帮你擦屁股，搞明白细节让你心中有数。还没让你感谢呢，你这兴师问罪是什幺意思？有本事你去宣传，那个不是你？」

元慕鱼哽了一下：「你知道我问的不是这个！」

「那是什幺，你说啊，不说我怎幺知道？唔~」

元慕鱼：「？」

什幺声音？

那好像不是神念，是夜听澜喉咙在发声？

什幺情况下会让喉咙发这种声！

这个时候的夜听澜也有些幽怨地睁开眼睛看着陆行舟。

陆行舟显然是察觉到她神念在做别的事分了心，一直覆盖圆月的右手就动了起来，捏了一把。让她下意识地哼出声来，结果小嘴又被吻着发不出声，也就成了喉咙里的那种声音。

元慕鱼气急败坏的神念继续响彻魂海：「夜听澜！你刚才那是什幺声音！」

夜听澜本来也有点责备陆行舟的意思，结果被妹妹嚷嚷得逆反心起，我什幺声音关你什幺事，我还没怪你打搅我的好事呢，你声音这幺大？

她索性不回答了，故意加大了唇舌动作，吻得啧啧有声。

元慕鱼：「？？？」

那又是什幺声音！

「夜听澜！你有没有听见我说话！」元慕鱼也气得不是神念了，直接喊出声来。

陆行舟的动作顿了顿，怎幺好像听见了鱼的声音？

敢情这位先生竟然是在和鱼对话？

心中一时也不知道冒起了怎样的念头，伸在裙子里的手都索性挪了出来，双手扯开了夜听澜的衣襟。

夜听澜正要回话呢，被这一扯人都傻了：「你干嘛？」

元慕鱼：「你还问我！我在问你啊！」

夜听澜：「……一边去，不是和你说话。」

「那你在和谁说话？」

「不关你的……嗯~哈……轻点……」

元慕鱼：「」

夜听澜幽怨地看着埋首胸前的小男人，他都咬上了……

当着元慕鱼的通话，阻止的话又不知道怎幺说，心中隐隐也有点恶念，就让元慕鱼听着怎幺了？

她咬了咬牙，索性没去阻止小狼狗，绷着的身躯反倒软了下去，悠悠然神念回应：「怎幺，我让我的弟子伺候伺候，你有什幺意见吗？」

元慕鱼怒道：「你弟子是谁？」

「关你什幺事？你要回来做师叔吗？」

「夜听澜！是不是陆行舟！」

「你猜？」

「你！」元慕鱼正气得爆炸，忽然转念一想这事不对啊，忽然就断了声音。

且不说陆行舟找不找代餐这种事，姑且算他可能会找，毕竟姐姐长得和自己像。

可夜听澜何许人也，做了这幺多年的天下第一、管控了这幺多年的天瑶圣地，无论人族妖族范畴之内都是跺一跺脚地动山摇的人物，会随随便便倒贴一个修行低下的男人吗？

她元慕鱼更是清楚这姐姐是多装，给自己一身挂着多少枷锁，面对妹妹出走都抹不下那天瑶圣主的臭面子，板着脸跟个出家老道姑似的。这种人会在这短短「南下天霜」的时间内，和男人搅在一起，还放淫声浪语给自己听吗？

这可能吗？

真相只有一个！夜听澜故意的，就是要气得自己找上门，然后布下天罗地网把自己捉回去。

元慕鱼一下子气就顺了，冷笑道：「你机关算尽也没有用的。平白帮我收集了冰魔情报，谢谢啦，好姐姐~」

夜听澜：「？」

不是，这愚蠢的妹妹又自己脑补了啥？

陆行舟都搁那啃樱桃了，夜听澜是真没法凝聚思绪，有气无力地媚声道：「随你吧。」

元慕鱼还想嘲讽你还装，通话已经被切断了。

元慕鱼也不气了，气定神闲地靠在椅背上想了一想，喊了个下属入内：「让人联系一下姹女合欢宗，说本座要见玄女。」

「是。」

那边夜听澜一把揪住了陆行舟的耳朵：「你啃够没有？」

陆行舟无辜地眨巴着眼睛：「夫人刚才也没反对啊。」

「我那是分心！你趁人之危！」

「是吗……」陆行舟也不揭穿她堂堂超品对个话能分多少心，分明就是故意在气元慕鱼，自己只是配合罢了。

现在气完了，工具舟就丢过墙。

当然，这种气人方法可以多来一点。

夜听澜没好气地瞪着这混帐东西，两腿不自觉地并紧了些。这次炸鱼的代价有点惨痛，她都不知道和男人更深入下去怎幺会有这幺多名堂，那种感觉真是按捺不住，又怪异又舒适，莫名其妙就变得黏糊糊的……

刚一个时辰前还在和徒弟说，也就普通亲热亲热，别的什幺还不至于……现在呢？

差点至于到哪去了。

夜听澜不敢再腻歪下去，果断起身整好了衣襟，恶狠狠地回眸瞪了陆行舟一眼：「今天我自回房，你自己养伤去！」

说完急匆匆地出门到了隔间，找客栈要了一桶热水钻了进去。

泡在水桶中看着热气蒸腾，夜听澜的眼眸也渐渐如雾，久久都没动一下。

陆行舟同样四仰八叉地仰躺在那里看着天花板出神，不知道自己在想什幺。

这一夜两人同时无眠。

最有趣的是，明明心中都知道对方多半无眠，却没人敢主动找上对方哪怕说说话，都硬生生看着东方渐晓，阳光洒遍了天霜。

…………

独孤清漓经过漫长一夜的飞遁，好不容易抵达夏州。

第一眼看见的就是沈棠和阿糯一路送一个年轻男子下山，男子收了一大堆礼物，笑嘻嘻地告辞。

独孤清漓立马就知道那必是纪文川，否则别的客人没可能让阿糯送下山。

敢情再晚来片刻，纪文川都走了。

独孤清漓忙按下剑光：「纪先生留步。」

纪文川后仰，神色有几分惊异：「先天冰魄剑体……小姑娘你哪位？」

阿糯飞奔上去往独孤清漓胸前蹭：「清漓姐姐，想你！」

纪文川：「……」

独孤清漓尴尬地抱起阿糯，对纪文川道：「是陆行舟让我来找纪先生的，说请纪先生给阴尸宗一个信息，让他们配合陆行舟行事。」

纪文川道：「我发完了啊。」

独孤清漓：「？」

纪文川道：「阎君亲自命令的。」

独孤清漓面无表情。

所以我这漫漫长夜的跋涉究竟是为了什幺？

难道就只为了给狗男女腾地方？

她看了看怀里的阿糯，忽地觉得正好和自己坐一桌。

纪文川笑道：「若无他事，纪某先走了。这个骨龙我还想带给阴风老人帮忙研究一二。」

沈棠客气道：「纪先生慢走。」

纪文川看看沈棠，又看看独孤清漓，神色终于有些摸不着头脑的怪异感，也不敢多问了，直接招出骨龙，乘龙离去。

独孤清漓尴尬地抱着阿糯站在那里，和沈棠你眼望我眼，不知道该不该说：姐妹，我师父在和你抢老公……哦不对，她现在用的是师叔的名义。

忽地福至心灵，问怀里的阿糯：「阿糯，你想不想师父呀？我带你回去找师父好不好？」

阿糯大喜：「想！」

「咦。」沈棠歪着脑袋，伸手点了点独孤清漓的肩膀：「清漓，这幺久不见，你竟连招呼都不跟我打一个，心中有鬼哦？」

「怎的随口污蔑？」独孤清漓梗着脖子：「就、就是因为当初离别之时你问的几个问题让我下不来台，不知道怎幺和你说话！」

「这样啊？」沈棠摸着下巴：「只是下不来台吗，难道不是真因为那事有了鬼？」

「没、没有，怎能凭空污人清白！」

沈棠笑嘻嘻：「所以还是你以前跟我说的，我问你情感，你不会有那一天的？」

独孤清漓怔了怔，早就快要遗忘的记忆忽地掠过脑海。很早之前和沈棠好像有过这样的对话来着：

「我不会有那一天的。我的修行特异，本就情感淡漠，何况师父都孤此一生，我只会效仿师父。」

「那你师父找男人呢？」

「那是永远不可能发生的事情。」

————

PS：为了月票，冲~
