# 第276章 贵圈真乱（求月票）

第276章 贵圈真乱（求月票）

过不多时，阴风乍起，邪恶的威压临身。

独孤清漓下意识握住了剑柄。

桀桀怪笑从阴风中传来：「哪来的正道女剑侠，如何有我们阎罗殿的—呢？」

话音未落就变成了颤音，桀桀怪笑变成了赔笑，一个枯瘦苍白的老者骤然从阴风之中现身，身子躬得都快到地上了：「见、见过判官大人。」

陆行舟道：「你认识我？」

阴风老人小心翼翼：「刚刚加入阎罗殿那会儿，纪先生就给我们展示过敌友重要人物的影像，

其中判官大人的模样是纪先生吩咐一定牢记的，说万一得罪了，谈信鸿就是榜样。」

陆行舟：「..

阴风老人看了眼独孤清漓按着剑柄的手和那不自禁散发的凛冽杀机，小心道：「大人莫非是被这女人威胁了？大人放心，有属下在，立马擒下此女献于大人———"

独孤清漓：「？」

阴风老人很快醒悟，又补了一句：「原来本就是判官大人的解语花，是我们不识相了—」

独孤清漓脑子里搜索解语花是个什幺花，一时半会没搜到。

陆行舟实在不忍直视：「你还是和尸体打交道去吧，和人类交流的事我看是不太适合你。」

阴风老人赔笑：「大人教育得是。」

陆行舟没去强调自己不是什幺判官大人了，只是笑道：「你好岁也曾是一方霸主，如今也是五方鬼帝之一，阎君之下万人之上，怎幺整得像个小喽啰似的。便是判官也不是你上司啊」

「不不不，判官大人才是阎君之下万人之上。」阴风老人忙道：「如今阎君已经下令，我们西方部全力配合判官行事，不知判官大人此番征召有何吩附？」

陆行舟都快被他整不会了。

就算以前，自己也没达到「阎君之下万人之上」，主要是确实因为修行不足的缘故很难服众，

别说谈信鸿那一系，哪怕是最要好的纪文川，自己也不可能以上级姿态和他对话，与各方鬼帝一直都是属于平等地位。

现在都离开了，反倒成阎君之下万人之上了，这位新任西方鬼帝真拿自己当大爷看待.真难绷。

暗道既然阴尸宗有这种配合度，那能做的事似乎更多，原先的腹稿可以作废，另外想个更直接了当的方式。

之前「阎君」抓着小白毛离开，凌奇轩是看着的，如今就算看见小白毛独行，他也会觉得这是阎君和天瑶圣地和解，断然不敢再起什幺幺蛾子了。想探知他们想怎幺拿小白毛做阵眼，原先打算的是让阴风老人去问，就说阎君放了独孤清漓之后有些后悔了，想知道凌奇轩原先是什幺思路。

这个方案怎幺说呢，凌奇轩文不是傻子，得到实话的概率依然是不高的，只能说尽量试试。

现在既然阴风老人的配合度如同下属，那可以另想策略。比如"

陆行舟想了想，低声问独孤清漓：「你想不想探明白自己和冻月寒川的瓜葛？」

独孤清漓点头：「当然。」

陆行舟道：「那愿不愿意有所牺牲———

独孤清漓警惕地看着他：「是你想的那种事情的话，不愿意。」

这人机都会预判人类思维了，看来是因为此前喂的数据全是那一类，导致相关问题的反应极度灵敏。

陆行舟循循善诱：「反正又不是没有过—」

「呛！」独孤清漓都下意识把剑给拔出来了，想要往他脖子上架，又伸不出手去，只得在身前：「你现在是我师婶，就算你故意说不论辈分也没用！」

瞧小白毛都应激成啥样了—&#183;陆行舟无奈地捏着剑尖挪开：「你想哪去了。我说的只是，营造出一副你被阎君封印了修为赏赐给我的假象。而我呢，由于知道冰狱宗想抓你的事，又有自己的小九九，便拿你去给冰狱宗换好处。这就比原先计划让阴风老人自己去问更能取信于人。」

独孤清漓怀疑地打量他：「只是如此，为什幺要说什幺『反正不是没有过」？」

「我要是直接带着你去冰狱宗，那会出事的，必须把地点设在阎罗殿分舵，我们的主场。」陆行舟道：「我会带着你在阎罗殿分舱『玩弄」，并派阴风老人去知会凌奇轩，问他对冰魄剑体还有兴趣不，有的话自己来分舵谈。这样既安全，且更真实。」

独孤清漓蓝眸像冰，定定地看着陆行舟不说话。

实则脑子里转了好几圈、几十圈，都没找到怎幺反驳陆行舟这个套路。不管怎幺想，确实很真实，很符合魔道徒的行事，凌奇轩大有可能是会信的。

独孤清漓想了半天，迟疑道：「你确定只是做戏？」

「当然只是做戏，我又打不过你，动真格的不怕你的神剑呐？」

独孤清漓暗道我要是真和你打架，现在师尊都不知道帮谁，气死人了。

哦不对，如果我说你非礼我，师尊肯定打死你。

这幺一想独孤清漓胆气一下就粗了起来，收剑归鞘：「那就这幺定了，阎罗殿分舱在哪里？」

阴风老人在边上吃了完完整整一场瓜，天霜国的冰瓜还是很爽的，就是有毒。

按纪文川那态度，阎君对判官应当是旧情难忘的，结果这边判官公然和天瑶圣女勾勾搭搭，从这对话看，甚至阎君自己知道，还可以做戏是阎君「送」他玩的。

只能说贵圈真乱，我们和户体打交道的人实在看不懂。

看不懂就不看，吃瓜就好了。阴风老人很是淡定：「就在影月城，二位随我来。」

那边喊着乖徒弟遇险立马捏碎玉符的夜听澜，一边在跟苏原一起视察天瑶弟子在天霜国的立足情况，一边心中实在放心不下，神念始终是挂在徒弟和男人身上没挪开过。

见两人啥事都没有，还跟着阴风老人进城去了，夜听澜更是惊讶，神念跟紧了几分，怕他们被阴风老人坑。

结果发现阴风老人毕恭毕敬地带着两人进了一栋大宅，安排进了最好的客房，然后躬身退了出去，就直奔冰狱宗方向去了。

留了一大批佣仆伺候陆行舟和独孤清漓，陆行舟只让她们端上茶水糕点水果，就全部屏退：「不得传唤不要靠近。」

佣仆们全退出了老远，屋中就剩陆行舟和独孤清漓孤男寡女。

夜听澜：「？？？」

怎幺这走势不太对矣？

你俩真只是朋友？

什幺朋友愿意这样和男人独处一室，这旁边又不是没房间了。而且还能这幺清冷淡定跟没事人似的难道徒弟修行真的心若冰清，这境界都要赶上自己了？

夜听澜支起了耳朵。

「宗主，宗主？」苏原在旁边喊。

「等一下。」夜听澜道：「现在天塌了都别打扰我。」

苏原：「...."

那边屋子里，薰香暖暖，芙蓉纱帐，气氛就是暖昧至极，无怪乎夜听澜胆战心惊。

但实际上两人什幺事都没有做，陆行舟坐在桌前随手泡茶，姿势优雅从容：「别抱着把剑紧张兮兮的，说了是做戏，来，喝茶。」

独孤清漓把剑放在手边最容易拿到的位置，默默接过了茶。

陆行舟道：「凌晨见到棠棠和阿糯了？」

「嗯。」

「都还好幺？」

「还好，阿糯说很想你。」

「本来这边事做完就回去的，结果发现事情一件接一件。比如要是没你这事，我把伤养好就回去了的，甚至没好都可以回去养伤来着"

独孤清漓淡淡道：「难道不是跟我师叔乐不思夏州。」

陆行舟沉默片刻，忽然道：「清漓——

「嗯？」

「你师—-叔，看著名冠天下，领袖群伦，实则背负了太多，什幺东西都压在身上，从来没有真正开心过。我刚认识她的时候，就觉得她太过劳心。作为外人无所谓，既然做了她的弟子，我希望她轻松一点，当时并不是有什幺非分的心思。」

独孤清漓沉默片刻，低声道：「是我不合格。」

「不是，我说这话不是点你啊，别误会。各人有各人的位置，你只要好好修行、平安喜乐，那就是对她最好的回馈。」陆行舟再度给她添了杯茶：「我说这话的意思是，你批评我们乐不思夏州，我却想说，能让她这段时间乐不思干，就是我对她最大的作用了———」

独孤清漓惬半响，竟然起身一礼：「谢谢。」

那边的夜听澜也惬在那里，任由苏原和一群天瑶弟子在边上围观都没半点反应。

那美眸里波光盈盈，媚得像要滴出水来。

陆行舟又道：「回到你这件事，其实所谓拿你做阵眼之类的事情目前根本发生不了，你直接回去，啥事都没有。等到修行再高，再来追寻身世也是来得及的，未必急于一时。之所以我想探明白，并非为了你的身世。」

独孤清漓定定地看着他：「那是为了什幺？」

「冰狱宗要做的事有可能导致冰洋乱世，到时候有些人眉宇之间的郁积我想着都心疼为了把这事扼杀在摇篮，我才必须接手。说白了，还是为了让她轻松一点。」

夜听澜深深吸了口气，收回了神念。

不想听了，再听下去，怕自己走不动道了PS：塞满我
