# 第277章 本色出演

第277章 本色出演

夜听澜感动得黏黏的，此刻对小男人的信任无与伦比。

打死她都没想到，收回神念后没多久那边的对话就慢慢开始不对劲了。

事实上下一句就已经有点小不对劲，独孤清漓垂着脑袋，低声：「你——-对她挺好。」

「怎幺，难道你以为我只是馋她，或者以为就是为了气你啊？」陆行舟斜着她：「你改名吧，白鱼怎幺样？」

独孤清漓听不懂他为什幺总要含鱼，倒是难得地脸色泛红，如坐针毡：「还、还不是你之前跟我说那些—

「之前我也跟你说过，这是两个人的事，她不愿意我还能脑控啊？你真以为她是没见识的深闺小姐，被人随便花言巧语哄几句就上手的？」

「那当然不是」独孤清漓定了定神，终于还是小声道：「你还是挺值得的，就是你有恋人了，是不是有点那啥——"

陆行舟道：「你在意这个？」

独孤清漓着脸，不知道怎幺回答。

她又没打算找男人，在意啥啊，你三宫六院她也不在乎。问题是师父，明知道对方有沈棠的情况下，现在到底怎幺想的。

独孤清漓自然不知道师父存有以后忘情的念头，那同样也是对方有三宫六院也无所谓的。对于独孤清漓来说最不解的还是这一点，根本无法想像师父和沈棠争风吃醋抢男人的场面，那简直是世界末日。

尤其这两人的身份不是一般女子抢男人那幺简单。

一个大干公主，一个大干国师，你们抢起男人来，是不是大干先要内乱啊可当事人自己不可能不知道这些，自己都不在意，她一只小白毛徒弟说什幺？

憋了半响，才偏头道：「我才不在意。」

陆行舟道：「你真不在意？」

「当然不在意。」

陆行舟的笑容好似有些意味深长。

独孤清漓：「？」

她忽地醒悟，大怒道：「我说的是她，不是我自己！」

「那你自己呢？」

「关我什幺事，你找一万个女人也与我无唔唔—」独孤清漓的声音越发大了起来，陆行舟忽地伸手捂住她的嘴。

独孤清漓没想到这厮忽然偷袭，正要反抗，陆行舟的声音急促响起：「有人来了。你还记得我们要装什幺吗？」

独孤清漓：「.."

自己三品，陆行舟还只是四品，结果外界动静反倒是陆行舟先反应。

夜听澜想像中徒弟的心若冰清，在和男人独处聊这种话题的时候实际早就崩了，那CPU乱得一团麻。

这会儿就更乱了，两人原本就是并肩坐着，这会儿陆行舟一把揽住她的肩膀，一手捂着她的嘴，她还无意识地挣扎着，活脱脱一副清冷女剑客被强迫了的形象，别提多真实了。

外面已经传来脚步声。

陆行舟附耳道：「要更真实一点，最好要封印你的修行，不过那太容易出岔子，我们不这幺干。现在就说是你服用了我们的毒物被控制了，你做戏做得像一点。」

独孤清漓憋屈道：「我不会做戏。」

「你只要不动用力量，其余本色出演就可以了。」陆行舟说着就凑上去吻她的脸。

独孤清漓下意识就想爆发罡气把他揍开，又死死住，只用身躯的力量去推。

陆行舟一把制住，已经吻到了她吹弹可破的脸颊，冰冰凉凉的，像雪糕。

独孤清漓知道他说的「反正又不是没有过」是指什幺，但从之前的安排判断，本来不会有的，

心中还淡定着，结果忽然就有了。

那确实曾有过，还远不止如此呢，那是伸了舌头的，沈棠那时候都没有过！

当时那该死的接触，其实独孤清漓本可以忘的，无非一场意外，没什幺需要一直纠结。

结果沈棠三问加深了羞愤的记忆，这倒也罢了，真正让她至今无法忘却的是，那场意外助推了她的修行。

那个时候刚刚四品没太久，本来距离三品大坎还有很长一段距离。按理说那次搅乱了心境会更加拖累，导致三品大坎越远了才对——结果事实不是如此。

当时陆行舟以反采补的模式，把他自己的修行送给了她—这还不止，再加上阴阳相合的结果，让她得到了巨大的助推，在日后的短暂修行过程里，四品修行往上涨，到了赴京之时就在三品坎上了。

这在独孤清漓自幼都被称为天才的生涯里，都属于极其难得的飞速增长期。

独孤清漓体魄特殊，但并不是完全体现在修行速度这方面，更加体现在威力上。至于修行速度虽是要比一般人快不少，但并不能碾压其余天才。相反，和沈棠裴初韵那类天才相比，由于冰凛过甚的缘故，属于典型的孤阴不生，修行速度反倒要被拖累少许，反不如沈棠裴初韵的效率。

初见裴初韵的时候，小妖女都四品上了，她还差不少呢——-结果破三品的时间却差不多。

这其中当初那场舌吻的作用起码能占七八分比重，可不止是一点助推。

这就完蛋了，小白毛现在是每次修行都会想起那一天。连带着还会挂载其他素材关联，比如更早一点的轮椅震，震得都出水了。

要不然怎幺每次看见师父坐他腿上的观感都特别怪呢想要完全把这个男人当过客，谈何容易？

本以为三品之后会好一点倒也确实好不少，三品之后心灵更冷，淡漠更多。京师一别，确实好像做到了各自安好。

结果再见又变成了这样。

又被亲了，自己还不敢挣扎伤他，肢体力量的挣扎反倒更像个情趣，更能让男人兴致勃发的样子。

起码在外人看来是这样的。

小白毛一脑门混乱，却没意识到，其实陆行舟挺守礼的，只是制住她不让挣扎，那吻却始终只在面颊，没有真正重温旧梦。

反倒是小白毛自己脑子里在想他什幺时候伸舌头&#183;要不要咬他—

「吱呀」一声门响，凌奇轩的声音响起：「哎呀—真是抱歉，打扰了判官大人雅兴。」

陆行舟擡起头来，眼里还带着压抑的情欲，那也不知道是不是演的：「凌宗主既知失礼，还不出去？」

外人一来，更是刺激得独孤清漓奋力挣扎，陆行舟用力箍住，在耳边威胁：「老实点。」

独孤清漓羞愤地瞪着他，

凌奇轩哑然失笑：「那就不打扰判官大人享受了，凌某在外面等着。」

说完作势退出。

「算了。」陆行舟没好气地箍住独孤清漓：「想到做事的时候外面有人候着，你让我怎幺放开玩乐？」

凌奇轩赔笑：「是凌某考虑不周。」

「也是我让阴风去找的你。」陆行舟示意了一下：「坐吧，先把事谈完了再说。」

凌奇轩便告了罪，在桌对面坐了下来。

陆行舟始终把孤独清漓抱在腿上箍着不让走，独孤清漓羞愤得脸色通红，本能地在挣，却不敢用力的样子别提多真实了。

完全本色出演。

凌奇轩一点怀疑都没起，打死他也想不出阎罗殿前判官、看似脱离阎罗殿还能继续和阎君并肩携手的男人，实际上和天瑶圣女有染可这白毛少女看着修行并未被废结合阴风老人说的「被阎君送给判官了」，那目前的状况怎幺看都像是给少女下了毒，让她不敢反抗。阎罗殿果然是魔道，阎君邪性得令人发指，送女人给自己的男人玩这种事都面不改色嘛&#183;

凌奇轩干咳两声，当先开启了话题：「当时阎君拒绝凌某的提案，还发了怒，我还以为阎君不敢拿天瑶嫡传如何呢.

陆行舟道：「阎君和天瑶圣地虽然作对，但确实没有结下过血债，贸然对付她们的圣女并不合阎罗殿的战略规划。」

「那判官大人现在这是「我离开阎罗殿了嘛。」陆行舟笑眯眯地伸出食指挑了挑独孤清漓的下巴：「阎君确实是放了圣女，但陆某慕少艾，还是把圣女捉了回来。那是陆某个人之举，和阎罗殿无关嘛。」

凌奇轩听得心领神会，临时工干的，不是阎罗殿的事儿，这种事情大家都懂，谁都玩得很溜，

只不过你居然喜欢这种百毛怪物，口味真重。

「话说回来」陆行舟挠着小白毛的下巴，悠悠道：「当时凌宗主的提案，是阎君突然发怒反对，陆某来不及说话。实际上陆某是并不想反对的，凌宗主应当看得出来？」

「那是，当时判官大人欲言又止的脸色，凌某确实是看在眼里的。」凌奇轩笑道：「所以现在判官大人的意思——」

「现在陆某想玩玩这个小白毛，但玩完之后怎幺办？放了，她报复起来陆某可承受不起；杀了，陆某却不太有这个胆色想到凌宗主那边似乎拿她有用，不如咱们做个交易？」

凌奇轩大致知道他要说什幺了：「判官大人请说。」

「凌宗主大可先打造自己想要的大阵，等我玩腻了，凌宗主便拿去做阵眼。当然，要保密，不能让天瑶圣地知道。」

「嫡传陨落，天瑶圣地自有命牌回溯之类的法门"

「那就是凌宗主需要考虑的事情了不是吗？否则我送给凌宗主填阵眼干什幺，我自己不能处理？」

凌奇轩看着独孤清漓羞愤欲死的表情，沉吟片刻，哑然失笑：「判官大人如此帮忙，除了要凌某扫尾之外，还想得到什幺吗？」

「一则得到小美人，二则也想要凌宗主的一些诚意。凌宗主自行回去考虑考虑，冰狱宗有什幺东西是陆某喜欢的？」陆行舟笑吟吟道：「先说到这，陆某要享受了，凌宗主请回，你我明日再议。」
