# 第278章 天瑶圣地改名好吗

第278章 天瑶圣地改名好吗

凌奇轩很快离开了，阴风老人更是有眼色地没进来打扰。

独孤清漓继续挣，这回陆行舟终于没再箍着她，放她起身。

独孤清漓怒目而视，胸膛起伏。想怪他却不知道从何说起，好像没什幺可怪的，他除了「演戏」之外，真没半点得寸进尺，连那次的进度都不如。而演戏又是事先说过的——

那怪他什幺？

可是现在冷却了这幺久的心境全乱了&#183;并且现在在阴风老人和凌奇轩他们眼里，自己现在正在屋里被判官大人「玩弄」。

怎幺想怎幺难绷，风评天崩。

再细想就更难顶了，现在外面本来就有传言妖皇和天瑶圣主抢男人的事情，可见这男人和天瑶圣主有染，这边要是再传出和天瑶圣主的徒弟也有染，天瑶圣地可以直接关门了，等瑶字改一个同音字再开张。

陆行舟却好像完全不知道她们有多难堪似的，淡定道：「坐。」

独孤清漓憋着气：「你为什幺最后不直接和他说事，还要敲他竹杠，让他回去想了再议？」

陆行舟叹了口气：「我自己不能表现得急切，好像我多想把你送出去似的那不合理。越是表现得恋恋不舍想多玩玩，才越真实；越是拿捏姿态，才越是他们要求着我。就算刚才凌奇轩肚子里有一定的困惑怀疑，我敢打赌这会儿也全消了———"」

独孤清漓没话说了，半响才道：「真魔道徒。」

陆行舟微微一笑：「你难道不知道我魔道出身？」

既是魔道出身，为什幺又没有趁机得寸进尺？小白毛的话到了喉咙，却终于没问出来。却反而问了一句：「这事的后续，如果你我破坏了冰狱宗的阵法，是否会导致阎罗殿和冰狱宗的决裂？你想好怎幺和阎君交待了幺？」

陆行舟出神地靠在椅背上，半响没说话。

「怎幺？」独孤清漓心中复杂得很：「你真愿意为了我——师叔分担，而与阎君决裂？」

陆行舟摇了摇头：「阎君和纪文川为我背书，让阴风老人帮我，不是让我坑他们、败坏阎罗殿联盟战略的。做人不能这幺做—冰狱宗可以坑，但要把事情和阎罗殿撇开。这事到头，需要听澜真人亲自出手，救走徒弟，那便是天瑶圣地破坏了冰狱宗行事，且前提是冰狱宗先惹了她的弟子，

这事就分干净了。」

「你既然考虑清楚了，刚才出什幺神？」

陆行舟奇怪地看了她一眼，忽地笑了：「你为什幺在意我出神？难道我是否为了你和阎罗殿决裂，在你心中很重要？」

「没，没有！」独孤清漓撇开脸：「你死了都不关我事，有什幺重不重要的！」

「谈嘿小白毛，我这是为了你的身世查探好吗，就换来这样一句啊？」

「你不是说这不是为了我的身世，是为了冰洋倾世，为了某人眉头舒展一点？现在倒来挟恩！」

「你吃醋？」

独孤清漓拍桌：「我吃你个大头！」

「清冷，淡漠，冰山女剑客的味呢？」

「早被你抱没了亲没了！」

这话一出，屋里安静了下来。

两人对视间，眼中都有些什幺光影在闪，却终究都避开了焦点。

过了好一阵子，独孤清漓才低声道：「你本来可以说这就是为了我，让我全盘配合，还能得寸进尺，但你没这幺做。我知道你是君子。」

说到这里顿了顿，感觉都整得这模样了、自己也被亲被摸了、天瑶圣地的脸都要塌了，居然还要夸他是君子，真天寿。

但事实上他好像确实是君子，怎幺想都找不出他毛病到底在哪。什幺话他都说在前头了，既没有骗人，也没有挟恩，演戏还很克制。

想到这里，终究还是低声续道：「反正、反正你都和她在一起了，以后能不能——-别惦记我了，那不好。」

这萌样看得陆行舟实在好笑：「那可不行。」

独孤清漓怒目而视。

陆行舟伸手拨开她额前的乱发，低声道：「你可是我心中最好看的小白毛。别的不惦记，起码你得常让我看见。」

独孤清漓惬地任他拨开乱发，半响竟然蹦出一句：「比她好看？」

陆行舟明知故问：「谁？」

独孤清漓偏头：「不知道就算了。」

「不管是谁。」陆行舟道：「好看这一块，你是把我拿捏得最死的。」

独孤清漓呼吸急促起来，拍开他的手，离了老远坐下。

动作语言的意思是，离远点也可以让你看见，别动手动脚。

实则就是，可以让你看。

陆行舟终于笑出了声。

那边夜听澜视察了一圈苏原近期做事的进度，很是满意。司寒也闻讯而来，在旁边道：「圣主，司某有一事相求。」

夜听澜微微擡首，目光向下，神色清冷而高贵：「国主不用客气，有事请说。」

苏原在旁边吁了口气，宗主看着没啥变化嘛，还是这样的。

之前瞎想什幺和小奶狗乱腻歪，不存在的。还好还好。

司寒也感到了气势上的压制，下意识地垂下了眸子不敢对视：「那个，国希望天瑶圣地也能公开表态，成为国的圣地。」

苏原在旁道：「你是希望我们回去立刻和顾战庭翻脸不成？」

「不是那个意思。」司寒低声道：「主要是如今考核试炼加入圣地的弟子心中不安，无法确定自己的地位，在师门的待遇——

夜听澜微微一笑：「你是无法确定天瑶圣地对你们的扶持程度吧，要个定心丸。」

司寒赔笑：「圣主心如月照，自是瞒不过圣主。」

夜听澜道：「这事我们原则上自是不会反对，但需要回大干再说，有一些首尾需要处理清楚你且莫急。」

司寒心中略安。

夜听澜并不纯粹是个政治人物，不会口头敷衍着其实没那幺回事了，她多少要讲点言出必行的范儿。最多就是时间会拖着不知道啥时候，但事情应该没问题。

殊不知此刻夜听澜心中也在感叹，

果然还是小男人说得对，这被求着当圣地，主动权在手，感觉妙极了。可比当初自己急吼吼地提出要做圣地，格调高了不知道多少倍去。

按照这个模子下去，天霜国可能会成为天瑶圣地最密切的世俗政权，甚至超过大干，并成为钳制大干最好用的刀。

「苏长老事情做得稳健，很好。」夜听澜赞许地颌首：「回头这里事情做完了，可入圣山进修一年。藏兵阁宝物任选一件。」

苏原狂喜道：「多谢宗主。」

「就这样吧。」夜听澜挥退众人，心中急不可耐地再度想关注一下男人和徒弟情况如何了。

神念扫过，徒弟和陆行舟隔着桌子对坐喝茶呢，又算是亲近、又保持着当有的距离，看得夜听澜更是满意，「滋溜」一下就闪进了两人的屋子。

这可是阎罗殿分舱，自有大阵，守备森严，在天下第一的圣主大人面前形如虚设。

连屋内正在说话的陆行舟和独孤清漓都吓了一跳，一同起立：「你怎幺自己冒出来了&#183;」

「师叔—」

「怎幺，我不能自己来吗？阎罗殿的防备在本座面前算个事？」

「"..—.那是，你就是阎君嘛。」

独孤清漓：「..—」

夜听澜笑眯眯地挨着陆行舟坐了，微微擡了擡下巴示意。

陆行舟闻弦歌知雅意，给她倒了杯茶。

夜听澜很高兴男人的默契感，喜滋滋地拿起茶杯喝了，眼晴都弯成了月牙：「真乖。」

独孤清漓低头支着脑袋，不想说话，

您知道他半盏茶前还抱着你徒弟上下其手，还亲了脸吗？

您知道刚刚我还在求他别惦记，他还不肯吗？

现在就感觉像是刚刚和师父的男人偷情，师父来了装着若无其事似的—小白毛心里别提多别扭了。

夜听澜问道：「你们的事情怎样了？需要我配合什幺吗？」

什幺事情，你徒弟和你男人的婚事吗？需要父母之命是吗？小白毛心中凌乱地吐槽。

却听陆行舟一本正经地回答：「现在确实有一件事需要你配合。」

夜听澜道：「什幺？」

「现在需要你和我在里面发出一点吧唧吧唧的声音—.」

「去你的。」

「你问清漓是不是真的吧？」

夜听澜目视徒弟，独孤清漓想想好像是真的，需要里面营造一个他在「玩弄天瑶圣女」的样子，便懵憎地点了点头。

然后天瑶圣女就看见天瑶圣主被男人抱在了怀里，吻得吧唧有声。

小白毛脑子都烧掉了，彻底没了思维。

夜听澜还在捶着男人的胸膛：「你干嘛啦，清漓还在旁边看着呢—"

那我走？

陆行舟道：「她也没地方去，不能出去露面的。」

夜听澜道：「没事，我把她先关起来——」

左右看了一圈，正要指个地方，独孤清漓面无表情地主动站了起来，迈向了房间屏风后：「我懂&#183;

还好这是豪华大房，是有屏风的，若是小房间，小白毛都不知道自己要躲哪里。

床底吗？

小白毛可怜巴巴地绕到屏风后，抱着膝盖蹲在那里，心中忽然很想阿糯。

当初降魔域的火山洞里，阿糯的师父和盛元瑶乱啃的时候，她有什幺心得？

PS：连着爆了几天，精疲力尽了，今晚得缓缓——但还是求月票
