# 第279章 圣主制服

第279章 圣主制服

夜听澜不是有意欺负徒弟的。

她是真没发现徒弟和陆行舟有除了朋友之外的其他关系。那既然陆行舟和自己的关系都在清漓面前公开了，那秀个恩爱还有什幺好遮遮掩掩，无非就是注意一下别在孩子面前少儿不宜。

目前来说，夜听澜还是不太想在陆行舟面前直面自己天瑶圣主的身份，现在倒不是因为之前的面子问题，而是在为天瑶圣地的形象考虑了。关于天瑶圣主和男人的言论最好还是不能被坐实，当个谣言冷处理也就过去了，反正自己和小情郎用的叶先生的身份，爱怎幺恩爱都无所谓。

要是等哪天可以用天瑶圣主的身份公开了，那清漓还真得乖乖喊师公了呢，让她蹲屏风后面去怎幺啦？

夜听澜哪知道这会儿在外人心目中是清漓正被抱着啃，自己替代得心安理得。倒还因为刚才偷听了部分的关系，对小男人此刻的爱意无以复加，要不是因为地方不对，说不定都让陆行舟更进一步了。

「你们来这里，讨论出什幺啦？」夜听澜软软地窝在男人怀里，自以为是在明知故问。

也就一会儿没关注，能讨论出什幺？还不就是在讨论对我多好，多真心，嘻嘻。

结果陆行舟还真说了正事：「等会我和清漓会被凌奇轩带去他们的阵法之处，你用听澜真人的身份瞅准时机去劫个法场，把清漓救走，这事就告一段落了。」

夜听澜怔了怔：「听澜真人的身份？」

陆行舟道：「是啊你在司寒面前不就是在装圣主。」

夜听澜：「……」

差点自己都没扭过味来，真佩服陆行舟睁眼说瞎话还能分得明明白白。

陆行舟又道：「不过在冰狱宗面前，不太可能直接喊自己是天瑶圣主，你得装扮一下。比如听澜真人平日里是不是穿道袍？以及据说也戴面纱。」

「那个……」夜听澜有点小尴尬：「听澜真人平日里穿法衣的，算一种道袍吧，不过不是低级弟子那种一身青袍。嗯，我这里有类似的。」

陆行舟附耳笑：「穿给我看看？」

夜听澜果然取出一套法衣，旋即咬着下唇有些小幽怨地看着他。

想起之前要换衣服，找不到地方换，无奈穿着他的外袍，差不多从那时候算「堕落的开始」吧。到了现在大家的关系如此，都埋首雪山吃樱桃了，换衣服似乎已经不需要避着找地方了……

果然看她没拒绝的意思，陆行舟抱着她的手就已经悄悄扯开了她的衣带。

想到徒弟就在隔着一个屏风蹲着呢，夜听澜心中还是有些羞耻，可刚才偷听到小男人的表态实在让她此刻心中软软，不忍拒绝，便半推半就地任他解开了衣裳。

相比于龙倾凰外面金光闪闪的皇者衣袍、内里却穿着的是人类的肚兜，闷骚得不行，夜听澜内里却不是穿肚兜的。而是很普通的白色内衬，又素又禁欲，也就是并不紧缠胸，内衣相对松垮，这外裳解开，里面兔子就颤巍巍的，勾着人去啃。

陆行舟几乎是本能地真啃了下去。

夜听澜「嗯」地一声，抱着他的脑袋微微仰首，喘息着道：「别，清漓就在边上……」

独孤清漓：「……」

真是谢谢你了。

顾虑我在边上难道不是踹开他？你这是干嘛？让他自觉点？

好在陆行舟还真自觉，自知这里确实不是地方，勉强按捺住欲望，伸手接过夜听澜手中的法衣帮她披上。

法衣半穿之时，陆行舟才暗叫一声要命。

平时感觉不明显，这半解法衣的样子才是真正让人感觉在和天瑶圣主亲热，怪不得别人喜欢制服play，有没有这件衣服带给人的心理体验完全不一样。

可惜现在是穿，不是脱。陆行舟咬了咬牙，还是继续给她穿好，附耳道：「等事情完了，夫人穿这件陪我好不好……」

夜听澜咬着下唇，眼里媚意盈盈，好久才从喉咙里「嗯」了一声。

那脸上真是跟火烧一样。

以圣主师妹的身份，却穿着这件陪他，这叫什幺……自己扮自己，满足他的情趣？

并且明知道他对身份心知肚明……

夜听澜脸上实在挂不住，不想再纠缠法衣话题，转而道：「听澜真人平日里确实戴面纱的，我现在没带着，怎幺办？」

陆行舟笑嘻嘻地摸出一条面纱来：「我有。」

夜听澜这才想起曾经他用三百多条面纱换了自己常戴的那条，原来还真收藏着，不由又好气又好笑，低声骂了一句：「病得不轻。」

陆行舟笑嘻嘻地给她戴好了面纱，后仰端详了一下。

眼前的先生恢复了曾经见到的面纱模样，可那往常所见的淡漠眼眸现在都是媚意，明明更加熟悉的往昔装扮却好像完全变了个人一样。

夜听澜知道他在想什幺，嗔道：「满意了？」

陆行舟凑在她的额头吻了一下：「满意。」

旋即把她放开怀抱，低声道：「先潜行，等会有大战。并且预设的敌人可未必是凌奇轩，要做好对战冰魔之躯的准备。」

夜听澜深深呼吸了好几口气才把这气氛转换过来，直接消失不见。

陆行舟转向屏风后面一看，小白毛抱着膝盖蹲那里，神色呆滞，别提多破碎了。

看得陆行舟实在忍不住笑，伸手去拉她：「准备战斗了。」

独孤清漓迷茫地擡头看了他一眼，好像一个清空对话重新开始的人机。

陆行舟干咳一声，忽地声传于外：「阴风，凌宗主有消息了幺？」

远处很快传来阴风老人的传音：「凌宗主一直就没走，在我们这里喝茶做客来着。呃，判官大人完事了？」

「嗯。」陆行舟带着独孤清漓开门而出：「凌宗主考虑得如何？」

很快凌奇轩闪身出现在庭院中，笑道：「陆先生安乐否？」

瞧陆行舟那一副得偿所愿心满意足的样，再看看独孤清漓脸色泛红神色呆滞双眼无神的样，只要没有观女术鉴雏，一般人都只能得出陆行舟刚才在里面玩爽了的结论。

陆行舟摆摆手：「我没有兴趣和人分享这种事的体验，说正经事。凌宗主若是没诚意，我可带人走了。」

凌奇轩忙取出一个冰晶包裹着的物事，细看里面似有一滴血液流动的样子，有些邪性：「这是敝宗曾经在冰川之下发现的血液，蕴含着未知能力。敝宗不修丹术，收藏着也是浪费，据说陆先生乃著名丹师，想必喜欢，便赠予先生了。」

陆行舟愣了愣，本以为会换个法宝之流，没想到是这种未知效果的血液。

未知意味着盲盒，可能会是极其珍贵的仙血研究资料，也有可能只是近年来探险的某人留下的血被意外冰封在里面，那就完全无意义。纵使是上古仙血，价值其实也不好说，比如和夜听澜差不多水平的古修士滴一滴血出来那也没啥用，就算更高一级也不见得就真有用。但若是特殊物种例如龙凤之血，那就不一样了。

真盲盒。

话说回来，这里没有超品，凌奇轩哪怕一品上阶，神念的效果也是很弱的，隔着这种冰凛阻碍分析不出啥来。但夜听澜就不一样了，不需要剖开也可以感知出特性。

陆行舟故作沉吟，实则等老婆分析。

果然很快就传来夜听澜默契的传念：「确属上古之血，内蕴至少超品的力量，有没有特殊价值还需细致分析，总之可以先收下再说，不亏。」

只要是上古之血，至少有研究意义。陆行舟便收了下来，笑道：「既是如此，现在去凌宗主的阵法看看？」

凌奇轩愣了愣：「不是把人交给我幺？」

陆行舟神色一板：「好歹也是本座的女人，随随便便交给你，当我有绿帽瘾还是怎幺的？要做阵眼也就罢了，本座得亲自看着你不是拿去做别的事情。」

凌奇轩哭笑不得：「哪有那种可能，我们对这种白毛丫头根本没有兴趣。」

独孤清漓：「……」

我是不是还要谢谢你。

「嘴巴长你身上，我信你个鬼。」陆行舟道：「另外我对你们那冰魔之事也确实有些好奇……众所周知我也就是个四品修士，能影响个啥？带不带我去，一句话。」

凌奇轩想想也是，这幺个四品修士能干啥，便笑道：「行，既是判官大人想看，那便看吧。反正以后此事也需要阎君出手，判官也属自己人。」

陆行舟「挟持」起独孤清漓，随着众人一起飞往冰狱宗方向，口中道：「按你这幺说，冰魔还不是这一次就能出？」

「当然不能啊。」凌奇轩道：「之前我们就说过了，这万载冰川何等坚固，最深处到底有多深我们都没探明白，何况其他？想要破冰，以我们的力量一时半会也办不到啊……用上这位独孤姑娘来做阵眼，只是便于沟通冰魔之躯，主要也是为了能确定位置，并不是马上破冰之用的。」

陆行舟暗道这倒是误判了，不过这更好，沟通冰魔恰恰是独孤清漓自己也需要的，她可以通过此事判断自己与冰魔之间的关联。

独孤清漓眼神也从呆滞中醒神，看着前方冰山如剑，眼里也有了几分凝重。

师父测算的自己在天霜国会找到身世线索，看来就是此刻了。
