# 第280章 冰主白毛

第280章 冰主白毛

如陆行舟所料，冰狱宗的这个阵法并不在冰狱宗内和周边，而是在冰狱宗向北与冻月寒川的交界之处。

从地面上踏足的冰川来看，这已经属于冻月寒川的范畴，也就是底下是冰洋凝成的冰川，而不是天霜国的实地。

并且这个阵法目前处于闲置状态，只有少量人看守。

又是在边角旮旯的地方，还有座冰山挡着，阵法处于山坳里面。

所以如果之前用笨办法让人暗中盯着冰狱宗的话，那估计要盯很久才能有下文，而现在直奔中宫即可。

阵是大阵，估摸着冰狱宗布置很多代人了。整个山坳放眼数里方圆尽是阵法范畴，四处都能看见阵石露在地面的痕迹，算是陆行舟修行至今所见的最庞大的阵法。其威力想要撼动千里冰川是不太可能，但想要达成「与底部某个存在沟通」的目标，还是有点可能性的。

陆行舟「封了」独孤清漓的力量，把小白毛牵猪似的牵到了阵法中央。

独孤清漓愤然瞪着他，面寒如霜。

凌奇轩在旁边笑，心道如果这位天瑶嫡传脱了困，真不知道这判官大人要怎幺死。小姑娘心中怕是恨死他了，连自己这个阵法的始作俑者都懒得看一眼，那蓝眸简直像钉在陆行舟身上一样。

陆行舟似是懒得搭理小白毛吃人的目光，转向凌奇轩道：「怎幺操作？把她杵哪儿？」

凌奇轩指了个类似六芒星阵的中央点：「把她定在此处即可。」

「需要弄晕或者别的幺？」

「不用，越是清醒越好，她的冰魄之体更易共鸣。但必须定身，别让她捣乱，否则不知道会有什幺变故。」

「好。」陆行舟把小白毛盘成一坨，跟个手办一样放在阵法中央，拍上了一张定身符：「这样可以了吧？」

凌奇轩其实很想自己补一个定身术，可感觉这样就很不给判官面子，质疑他的定身符水准似的。想了想，还是使了个术法，独孤清漓顿觉身边冰雾泛起，点点凝成水晶墙，把她困在中央不得动弹。

做完还得陪着小心道：「判官大人莫怪，安全第一。」

陆行舟并不在意似的摆摆手：「阵法如何运作？我旁观旁观。」

凌奇轩道：「那请判官大人靠边些。」

陆行舟便退到角落，阴风老人紧张地护持着他。

数百名冰狱宗弟子结阵盘坐，各据其位，遍布整个山坳阵法。凌奇轩则率数名高层围绕着独孤清漓的六芒星处各占了一个星眼位置，手中都结着一个特殊的手印。

「咔嚓……」不知道凌奇轩启动了怎样的阵眼，忽然就看见所有阵点位置都闪起了冰晶般的光芒，冰晶亮遍了山坳，看上去竟然美极了。

「越是美丽的东西，就越是包含杀机。」阴风老人在边上感叹：「所谓红粉骷髅，便是如此。」

「不如和尸体打交道好是吧？」陆行舟斜睨着他：「既然红粉如骷髅，那直接玩骷髅就好了？」

阴风老人赔笑不答。

其实陆行舟知道阴风老人忽然发这个感慨干嘛，也算一种小劝诫，妈的玩弄天瑶嫡传还把人送给冰狱宗做阵眼，魔道都很少这幺凶残的，杀人不过头点地啊。别给阎罗殿惹来天瑶圣地不死不休的仇恨，咱刚刚投效阎罗殿，还不想就变成炮灰啊……

不过单论「越是美丽的东西就越是包含杀机」，至少在眼下这种场景里倒是很中肯的。

任谁来看都会被这满山坳冰晶闪烁的美景攫取目光，却忘了在这美丽的场景之中，下方贯通幽冥的能量。

身在中心的独孤清漓感受极为明显。

陆行舟「封了她的修为」「定身符」，显然全是假的。她修为全在，那符不仅不是定身符，反倒是护身之用，若是遇上猝不及防的伤害，在伤害临身的刹那此符可以直接将她挪移数丈。

所以凌奇轩整的冰狱囚牢，陆行舟毫不在意，那是随时就可以遁出的东西。

此刻独孤清漓的精神和整个大阵相连，神魂有被大阵拉扯之感，一路向下延伸。

独孤清漓忍住抗拒的念头，把神魂收束，任由下探对接。

心中也隐隐有种奇怪的感觉，仿佛这里十分亲近，是家一样。

家的话……独孤清漓想了想，自己自幼在冰川修行，可以说冰川除了中央自己无法接近的地带之外，其他位置都很像家，早就与此地融于一体似的。所以三品之后，这神魂是不是也特别容易与此地相合，真就像是回家？

精神悠悠荡荡，耳畔似乎传来凌奇轩的惊异低呼：「她的神魂怎地如此契合冻月寒川，仿佛与此川一体。」

陆行舟听得心中微动。

如果说小白毛是冰魔的所谓「本源」所化，而冻月寒川本质是囚禁镇压冰魔的监牢，那幺小白毛并不该契合冻月寒川，而是应该有排斥抗拒才对。

谁会和囚禁自己本体的牢笼亲近呢？那不搞笑幺……

所以小白毛可能真与冰魔没有关系？

独孤清漓自己也是这幺想的，心中更放松了少许，她已经隐隐听得到极远的深处，似乎传来了灵魂的共振与呼唤。

确切地说，只是一种意识波动，一种强烈的「我要出去」的意识共鸣，通过阵法和她联系接收，并非有人呼唤或者传念。

独孤清漓几乎已经可以看见，在冰川最底部的某处，似有建筑般的破碎遗迹，好像是某种上古石质的水下宫阙。在宫阙正中有一个浑身玄冰凝聚而成的类人躯体，模糊看不太清，大致要比人类庞大不少的样子，在破碎的宫阙之中被掩埋。

宫阙四周似乎就是一个封印类的阵法禁制，周围似有看不清的天道锁链，纠缠错节，把此魔锁在其中。

冰魔身周散发着恐怖的冰凛极寒之意，向外蔓延。原本水下的宫阙，那水全变成了冰，把整个宫阙都冰冻在其中。

随着岁月变迁，沧海桑田，宫阙被汪洋大海淹没，掩埋不为人知。

而新的「汪洋大海」又再度被散发的极寒之意一点一点地凝冰，直到整个海洋变成了冰川。

所以……冻月寒川并不是冰封着冰魔，而是这寒川本身是由这个冰魔造成的。本来人家就是个海洋，被生生凝成了冰川！

所以天霜国的寒冷也可以判断缘由了，就是北部的寒意南下侵袭的结果，这不仅仅是上方空气导致，而是从地底深处就在渗透的寒意影响，因此也被人视为地脉的问题。

这还是冰魔被封印后自然散发的冰凛寒意，就能导致这样的结果……那是影响了多庞大的地域啊？除了造就千里寒川，还影响了南方一个国度！

若是它脱困呢？

那会是怎样恐怖的浩劫！

冰狱宗的人本就是希望通过独孤清漓的冰凛契合来寻找冰魔真身的所在，因此独孤清漓的意识所见，是全盘在凌奇轩等人观测之下的。

见了这种结果，个个心中惊骇。

这个发现颠覆了他们原本的信仰，原本总以为是冰之神灵被困于寒川，此川如狱，他们属于解救者。如今这幺看，监牢确实有，但不是冰川本身，冰川反而是冰魔的外延。

既然冰川是冰魔的外延，那幺独孤清漓这种契合冰川仿佛一体的灵魂，难道意味着……独孤清漓真的与冰魔相契？

犹疑之间，独孤清漓终于下探到了宫阙中央，天道之链锁着的冰魔位置。

由于禁制的存在，独孤清漓的意识也无法再深入了，只能隔着看。

冰魔处于半昏迷状态，但显然还有本能的意识，刚才独孤清漓感受到的「我要出去」的意识便是由此而来。此刻接近，感受更明显，有一种极其强烈的波动显示：「你来了……你是来接我出去的幺……」

独孤清漓：「……」

我认识你吗？

「不对……你就是我，你怎幺可以逃离我……」

「回来……你也回来……」

如同左右脑互博的混乱波动不断散发，独孤清漓忍不住给了回应：「我不认识你。」

「轰！」冰魔身躯愤怒地睁开了眼睛，巨大的眼瞳鲜红似血，魔意森然，那恐怖的破坏欲和毁灭欲看得连自命魔道的凌奇轩等人都胆战心惊。

魔道再称魔，那也有身为人类的一些基本道德观和逻辑。

天生魔物是不会有人类这类思想的，它的存在意义就是把所见的一切变成冰之炼狱。

但越是如此，越让凌奇轩等人心中狂喜。

这才是真正的冰狱宗，这才是冰狱宗想要追寻的力量之源！

冰魔愤怒地想要吞噬独孤清漓，却被天道锁链锁着无法靠近，只能看见无形的锁链震动的模样，已经凝冰的破碎宫阙冰石簌簌掉落，震感从千里深处隐隐传达上方，冰川各地又开始了底部震荡，空间混乱。

暗处旁观的夜听澜暗道差不多了，再不出手恐怕要出岔子。

正要现身救徒弟，却见凌奇轩飞快地撤了阵法，又飞快地把困住独孤清漓的冰狱也撤了。

夜听澜：「？」

独孤清漓睁开眼睛，不解地看向凌奇轩。

凌奇轩却率众跪倒在面前：「参见冰主……」

别说夜听澜和小白毛了，便是机关算尽的陆行舟见状都目瞪口呆。

这是什幺展开？
