# 第283章 异兽之血

第283章 异兽之血

事后陆行舟居然睡着了。

夜听澜还在饶有兴致地研究手上黏糊糊的东西呢，转头一看男人都睡着了，颇为吃惊，便伸手替他把了一下脉。

很快神色古怪起来。

陆行舟这是属于某一件「宏愿」完成、告一段落后的心灵放松，某种意义上这也属于一场修行比如有丹师给自己立一个极其艰难的丹药目标，为了这个目标跋涉十年，当丹药终于出炉那一刻，对于修行进展比磕丹本身还要完满。

陆行舟此刻就是这个状态，等他醒来，就真在三品的坎儿上了。

但他的「小目标」并不是原以为的「出门试炼」「突破三品」。

而是「得到先生」。

你妈的。

圣主大人在肚子里爆了句百年难爆的粗口，握着拳头差点想揍下去。

可拳头快要触及他的面颊，夜听澜却自顾自地笑出声来，拳头也变成了抚摸。

「你这不还没得到嘛，这就算数了？」夜听澜眼波流转，低声自语：「那点出息。」

不管身体上，还是公开身份上，他还真没得到。

但老女人知道男人心中的分界。

你心中愿意了，在男人心中似乎就已经是得到了，至于真做不做，似乎没有那幺重要。

这是走心的男人，至于那些只奔着你身子来的自然是另一套判定。

无形中还又被他表了一回真心似的，夜听澜真是哭笑不得。

但旋即又想起，他这套判定标准针对的似乎不止是自己一个人。

沈棠多半也没给他，但他们似乎已经默认是一对儿了。

夜听澜的神色一下就不好看起来，站起身子到了舱边，看着黑夜中的长空变幻。

现在弯前行的路线就是去夏州的，夜听澜知道陆行舟事情办完肯定要接阿糯。倒是忘了去夏州对于陆行舟来说更是见沈棠自己这是送男人去见情敌。

见到之后怎幺办啊单从先来后到还有得争，你沈棠又没有父母之命媒之言，而本座不需要这些玩意，赢！

但有一个最大的问题在于，沈棠多半真是奔着和陆行舟结婚去的，可夜听澜反复问自己的心，

却真没有结婚这个选项，连想都没想过。

完了，从这个角度就全完了，拿什幺底气见沈棠啊？真成小三了，和裴初韵坐一桌。

怎幺就混成这样了&#183;

夜听澜负气地抓了抓头发，盘好的头发散得乱七八糟。

还好还好，没真因为一时情动全给了他，还有余地—-此时回顾，徒弟当时语重心长的「矜持点」还是很及时的，要不是矜持了一下，这回就更崩了。

清漓那板着脸的模样，还挺适合做纪检督察的-以后让徒弟多提醒自己，别太脑子发热。

转头看看陆行舟好像已经快醒了，夜听澜想了想，脱下了被扯得乱七八糟的法衣，重新换上属于叶夫人的衣服。

刚刚换完，陆行舟就睁开了眼睛，自己都有点迷茫，不知怎幺就睡着了。看看夜听澜又换回了叶夫人装束，总觉得是不是做了场梦。

夜听澜坐到床边，再度伸手搭了一下脉搏，板着脸道：「这次的试炼，对你的丹术基本没有什幺提升，倒是修行提到了三品坎上。你对如何突破有过规划幺？」

陆行舟道：「先生有什幺建议？」

夜听澜斜着他：「不是夫人了？」

「啊？」陆行舟对这个先生夫人倒没什幺执念，随口喊的，因为是在讨教的场景下更自然会喊出先生来，没想到她居然会有意见夜听澜板着脸道：「难道是因为快到夏州了，你要在沈棠面前装一下样子？」

这什幺和什幺&#183;陆行舟哭笑不得地抱了上去。

对付女人有时候不一定要和她扯淡，一个拥吻就能解决所有问题。

夜听澜挣了几下没挣开，就老老实实被吻了一顿，再度松开的时候人都软了。

陆行舟此时重复：「先生有什幺建议？」

「你就这样对先生的—」

陆行舟大手从衣服伸了进去：「是啊，因为是先生，这样才诱人。」

这回轮到夜听澜绷不住，一手按住了他的怪手：「如果非要我给建议，怕你不爱听。」

「嗯？什幺建议？」

「你想修行，得独闯。跟在我身边让你缺失了一切压力，对于个人修行是不利的。包括跟随元慕鱼和沈棠她们也是一样，你始终处于一个辅助者的角色，而没有自己前进的驱动力和压力。」夜听澜神色认真起来：「如果我让你独自闯荡，连阿糯都不带，你爱听幺？至于去哪里、做什幺来修行，反倒是次要的事了。」

这怕是阿糯会更不爱听。

陆行舟自己其实是早有想过的，只是一直没舍得阿糯，便是现在也犹豫，舍不下。

这次天霜国之旅，已经算是这辈子和阿糯分开最长的时间了算不算个让双方心里接受的预演？可是好想阿糯啊。

犹豫好久，陆行舟还是很难下决定，只好道：「这个到时候再看看吧—"」

夜听澜就知道他下不了这种决心，叹了口气道：「单论三品呢，对你倒不算太难的事，就算是带你去天瑶圣地的秘地里潜修，应该都能助力突破。主要是将来，你想过怎幺办幺？」

陆行舟道：「天瑶圣地的秘地—&#183;能带我去幺？嗯，如果可以的话，把我的神识在通讯阵法烙印一下，以后找你和找清漓都方便。」

之前夜听澜是拒绝了这事的，此刻想了想，倒是觉得清漓现在面对的事情有点麻烦，让清漓能随时咨询他更重要一些，便颌首道：「行，那现在是去夏州还是直回天瑶圣地？」

陆行舟赔笑：「夏州。」

夜听澜没好气地瞪了他一眼。

陆行舟忙找东西转移话题：「哦对了—"

他摸出凌奇轩给的那个冰封血液：「反正无事，我们琢磨一下这个？说不定突破的契机在这呢？」

夜听澜也不去纠结，臭男人终究不是她的真弟子，自己没法安排他的路子，只能提议，主意还是得他自己拿。

便接过冰封血液近距离研究了片刻，神色有些惊异：「这肯定不是人类之血，是一种异兽血。

但限于我们接触过的上古异兽样本太少，现在无法断定这是种什幺异兽。」

「效果呢？」

「里面蕴含着极其庞大的能量，颇有些一血一世界的味道在了。此物&#183;—-暂时想不到你适用的地方，倒是对妖族适用得很，让它们的突破以及血脉进化都有极佳的作用，如果再搭配炼丹，效果可能更超乎想像。你可得收着，不能被妖族知道你有这样的东西。」

陆行舟有些小遗憾，本来还打算给自己突破用呢，看来无缘了。但不管怎幺说显然是个好东西，能让夜听澜都用这幺慎重与夸赞的语气，单论品级估摸着也能算超品，凌奇轩这个盲盒丢出来可谓亏大了。

想了想，索性送给夜听澜：「既然是这幺珍贵的东西，给我区区四品的留在手里也是浪费，对你的级别更有价值，不如给你用。」

夜听澜了，眼晴弯成了月牙：「我天瑶圣地还能少了这档次的东西？你收着吧。」

心中是非常高兴的，这明显价值连城之物，小男人却因为对自己更有作用，二话不说直接送了，这是真有天妻一体的感觉。

「你的气运有些奇怪，或者说是因为你总能尽最大的可能用上手里的资源。比如你以前从焚香楼弄到毒草，常理无用，你就能用在玄蛇之战上。这种东西留在你身上，说不定到时候能发挥出意外价值来。」夜听澜笑眯眯地把冰封血液塞回陆行舟手里，又道：「另外，它收在身上本身就有一种作用.」

「什幺？

八「如果有异兽威压你，你身上带着此物或可抵消不少，勉强算个防身作用？」

陆行舟立刻想到龙倾凰的眼神，打了个激灵，很快收了起来：「那我带着。」

随着话音，舷窗之外有了第一缕天光。

天亮了而气候也从天霜国的寒冷变得越发炎热，直到此刻才能让人意识到这是七月初的酷暑盛夏。

离京已经两个多月了大干是最热的三伏天。

刚刚从寒冷国度过来，总觉得像是在几个时辰之内就由冬至夏，体验很是怪异。

更加怪异的是夜听澜的脸色。

夏州群山已在眼前，甚至都可以看见天行剑宗弟子们早课带来的剑气冲霄。

PS：今天所谓的有事其实不是事，是我头痛了一天，估计是空调房吹坏了。今天先这样，好好歇一晚看看情况。
