# 第284章 公主VS国师

第284章 公主VS国师

即将抵达丹霞山的时候，夜听澜才想起来做了个操作。

她把自己的鸾收了，换了一条小舟。

那是之前向沈棠敲诈的座驾，除了敲诈当场用了一次之外，后续就再也没用过了，嫌弃。

现在回归，带着她的小舟和她的小舟，一起回来。

然后顶着护山剑阵，直接冲进了灵泉山。

阿糯嘴巴里塞着个包子，惊恐地看着小舟晃悠悠地冲了下来，差点嘻死。

「阿糯！」陆行舟直接跳船，一把抱起阿糯在她脸上吧唧了好几口：「想不想师父？」

阿糯死命咽下包子，伸手去揪陆行舟的脸：「让我看看这个师父是不是假扮的。」

陆行舟笑：「怎幺就是假扮的了？」

「我师父那幺色，回来第一时间难道不是找师娘，居然会想我？」

「矣你个小东西，良心喂狗了。」

「不听不听，师父念经。也不知道是谁重色轻徒，为了和先生酱酱酿酿，就把徒弟丢给纪叔叔带走的。」

「听—那不是脱困的地方本身就隔得远嘛，事情又急，不方便回去找人了—」陆行舟解释着声音也有点弱弱的，其实那会儿真要回去找阿糯也是可以的，主要还是信赖纪文川，以前干活托纪文川带带阿糯也是经常的事。

那真不是为了和先生独走，阿糯本来就是助攻王呀。

「我不管。」阿糯伸出小胖手：「补偿呢？」

陆行舟立刻取出一瓶玄蛇血：「你之前沾妖血会生病的情况，咱们拿这个来实验研究，看看能不能把这病彻底解决掉。」

夜听澜愣了一愣，陆行舟收玄蛇血的时候她还以为是为了研究淫毒呢，却原来是为了阿糯。

她并不知道阿糯有这个病按这幺说，刚才那个异兽血液应该对阿糯的状况也有意义，只不过那个档次太高了些，先用玄蛇血逐步向上研究是个好选择。

阿糯小心地收着瓶子，确认般又问了一遍：「师父，你收集这东西，真只是为了我，不是为了研究淫毒的嘛？」

陆行舟绷着脸：「当然不是。」

阿糯道：「那你一定只有这一瓶吧？」

陆行舟：「.."

夜听澜偏过了脑袋，

那当然不止这一瓶，他留了好几瓶的。

阿糯的眼神变得鄙视嫌弃：「所以师父一定会亲自帮我研究对不对？」

陆行舟立刻拍胸保证：「那是当然。」

「所以这东西给我干什幺，师父拿着帮我研究啊。」阿糯直接把瓶子塞了回去：「现在我的礼物呢？」

陆行舟目瞪口呆。

那真没有了。

心念电转之下，又再度摸出一个玉符，摸出的时候就暗中烙印神识在上面：「这个是通讯玉符，师父可以通过这个喊你——嗯，以前你在阎罗殿见过，就那种东西。」

阿糯绷着的小脸上终于露出了笑容：「这个还差不多。」

夜听澜脑袋偏得更歪了，那玉符明明是自己给陆行舟用的。这厮是知道后续还要去天瑶圣地烙印大阵呢，自有新的通讯玉符&#183;就直接把原先的借花献佛丢徒弟了。

臭不要脸。本座怎幺会看上这男人？

陆行舟好不容易哄好小团子，沈棠乘着轮椅滋溜溜过来了，老远就说：「我就知道是你回来。

陆行舟笑道：「我们飞舟闯阵，宗门居然没点反应，守备不合格呀。」

「因为都认得那是我的飞舟！」沈棠似是无意地警过夜听澜：「就像谁都有数，你是我的舟。」

夜听澜：「..—."

怎幺就是你的舟了，写你名字了？

可堂堂圣主大人竟然没有底气直接去驳这句话，正在心里配酿，就见陆行舟上前俯身，在沈棠额头吻了一下，柔声道：「我回来了。」

夜听澜只觉得一股气直冲脑门，冲得脸都涨红了。

从来没有感受过这是种什幺滋味，便是之前出发时在丹霞山看见这俩躲在屋里乱搞，也没有现在这种当面轻轻一吻的感觉。

就像直接吞了一个炸弹似的。

「陆行舟！」夜听澜咬牙切齿：「你——丹学院弟子，不得早恋！你在干什幺！」

陆行舟：

「......」

沈棠差点笑出了声：「丹学院何时有的这种规矩？」

夜听澜强行道：「我是先生你是先生，我说有就有！还有，沈宗主私会外男，家里人知道吗？

沈棠笑容有点僵，你不至于吧，真要和我争风吃醋那凭本事来啊，你不会是要去父皇那里告状吧，太犯规了喂！

陆行舟知道夜听澜不会那幺干，很快打圆场：「那个，我们只是宗门礼仪，礼仪。先生一路回来累了吧，棠棠，给先生安排好客房—」

夜听澜幽怨地看了他一眼。

还说从夫人变先生不是因为要见沈棠？瞧现在先生喊得多麻溜，让你喊夫人你喊得出来吗？

臭渣男。

她却忘了陆行舟日常也是先生夫人混杂喊的，喊先生的次数其实还远比喊夫人的多，可平时听见喊先生绝对没有现在这种恼怒，甚至她自己还更习惯听先生来着沈棠似笑非笑地看了夜听澜一眼，转着轮椅往边上客房走：「这个客房上次收拾出来之后就一直保留着的，就是为了等先生。先生随我来。」

老客房就在边上，本不需要「随我来」，夜听澜默契地知道沈棠想私下说两句，便板着脸跟了上去。

阿糯看了看师父，陆行舟装着不知道，也在抱阿糯玩：「走，师父跟你讲别来故事。」

阿糯趴在他肩头看后面两个女人进屋的背影，低声叹息：「师父，你真行。」

那边沈棠带着夜听澜进了屋，肩膀有点垮塌：「国师，您不能这样啊"

「我怎样？」夜听澜冷冷道：「我是去你父皇面前告状了呢，还是支持其他皇子弄死你了？」

沈棠：「..国师如果会因为这种事情选择夺嫡站队，那也太「太怎幺，你数遍古今，有没有反而支持情敌的。」

「国师真承认喜欢行舟？」

夜听澜抿了抿嘴：「那又如何。」

沈棠那个憋屈啊原本就觉得这种量级的选手参战欺负人，可又觉得短时间内这俩还不可能发展出什幺来，也勉强放了个心。没想到转头两个月，这位都已经明着要抢男人了，还说得这幺大声。

你堂堂天瑶圣主，出家人，你不要脸的吗？

她沉默半响，低声道：「国师如果真要抢，我不会让的，即使失去国师的支持甚至被针对。」

夜听澜愣了愣，她的话里倒没有抢的意思，反而是知三当三被正主抓包后的应激。

但她也没想到沈棠这幺刚，历史上多少男人为了求荣可以把全家老小送了，沈棠这明摆着的国师支持都不要，就为了占住和男人的名分。这是要男人不要江山了啊。

夜听澜心中也难免有了几分感叹，无怪乎陆行舟一回来连装都不在自己面前装一下，直接就去吻沈棠。那是真正的情难自禁。

但话都说到这了，她总不能示弱说我没想跟你抢，反把自己放在外室的位置上，便冷冷道：「本座才不会出盘外招，我是那种人吗？」

沈棠露出如释重负的笑容：「国师自是公私分明。嗯—国师在他面前可露了身份幺？我在他面前该怎幺称呼？」

露了又没露。

夜听澜憋了半响，只能道：「没露，你还是按不知道我的身份来对待，我只是丹学院先生。」

沈棠客气地笑笑：「我知道了。」

心中暗道真会玩。早知道我也搞个其他身份，男人是不是就喜欢这样&#183;—哦对了，当初号称沈氏商行少主，其实也是双重身份在玩的。

话说回来，你不露身份，说明对和他的未来并没有坚定的想法，那你和我争个毛，难道抢男人也靠你超品的实力不成？

你的威胁说不定都比不上裴初韵呢哼。

两个女人带着礼貌客气的皮笑肉不笑，离开了客房。

陆行舟还抱着阿糯，有些小心翼翼地站在那等，显然是担心两人吵出事来，见这幺快出来了也没听见吵架声，不由舒了口气：「棠棠你今日宗门无事吗？嗯，东江帮他们的事情现在如何了？」

沈棠划著名轮椅到了石桌边，一时没说话，素手湖茶。

茶香，流水叮咚，倒把大家各自乱七八糟的心都平复了下来。

沈棠客客气气地端了一杯，双手捧给夜听澜，低眉垂首：「行舟的先生便是我沈棠的先生——

请先生用茶。」

夜听澜看着这恭恭敬敬递到面前的茶，不知道该不该接。

这可不是小妾向大妇敬茶。

而是以妻子的身份自居，向夫君的长辈敬茶。

这茶一接，沈棠的身份坐实了，自己倒出局了。

这绵里藏针的宫斗术，天瑶圣地可不教，单论这一项，超品只会诞生在皇宫，以及女合欢宗。

但夜听澜心念电转，终究还是接了过来，拿着杯盖轻拂茶沫，红唇吹了吹气，悠悠道：「沈宗主客气了。我这弟子惯常没大没小，在宗门不敬宗主，在师门不敬先生，反倒特别喜欢倒反天罡...宗主多多担待。

阿糯眨巴着眼睛，惊为天人。

先生也进化啦这话既强调了沈棠和他也有上下之分，又强调了先生的身份在这里不但没有阻碍反倒对他才是诱惑，最后一句多多担待更是以家人身份表达对上司的歉意。这茶接出了大妇之姿，又吹出了进攻号角。

果然是领袖群伦的天瑶圣主，宫斗术这种小儿科，哪比得上政治倾轧嘛，学习起来巨快无比。

连沈棠都被这话给说愣了，好半响才叹了口气：「既然要本座担待，茶呢？」
