# 第285章 圣主目前

第285章 圣主目前

夜听澜僵在那里。

你们宫斗术难道不是都绵里藏针的幺，这幺直球要茶是什幺套路？

可这个直球她真接不了。

圣主大人端了一辈子面子，她真做不到一副伏低做小的样子给沈棠敬茶，哪怕是自己预设的以家人身份给夫君上司敬茶，也做不到。

毕竟双方心态不太一样，沈棠是真的可以当她是先生或者国师来奉茶的，而她要是真给沈棠敬了茶，那小三给正宫敬茶的味道就太冲了。上司个屁啊谁不知道你们是个啥……

还好陆行舟醒觉无比，很快伸手端起桌上一杯茶，敬到了沈棠手上，赔笑道：「我敬宗主。」

沈棠幽怨地看了他一眼，这就护上了？

算了。既是陆行舟叫停了，沈棠也没再穷追猛打，便接了茶悠悠喝了一口。

美眸瞥过夜听澜，夜听澜也低头喝她刚敬的茶，不敢再起幺蛾子。

阿糯摸着圆溜溜的下巴。看似平局，实则需要男人帮忙的老女人输麻了，还是沈棠姐姐厉害一点点。

也不知道这娃都在学些什幺鬼东西，学炼丹没见她这幺用心过。

「至于东江帮……」沈棠悠悠开启了话题：「我们遵循你临走时留下的策略，挖人、施压，以及各种角度竞争生意，东江帮已是分崩离析日薄西山。加上石重莫名死于归途，石铁龙心气大失，撑到现在已经准备打包卖了产业走人了。哦对了，阿糯烧了他们发财树，算首功。」

阿糯挺胸。

陆行舟哭笑不得。

沈棠又道：「其实之前纪文川在这做客的时候，我还期待着石铁龙最后搏命一击，那时候咱们可有一品强者带着超品骨龙在山上……结果石铁龙一点霸主气概都没有，白瞎了我的期待。」

夜听澜实在忍不住腹诽，你这阴险的想法是哪来的，咱们帝国的公主就这样？

不过听着莫名有点爽……完了已经被臭魔道徒带歪了。

陆行舟摸着下巴道：「不可掉以轻心，石铁龙背后还是有晋王的。不过我们这里没有任何破绽的情况下，他们也没有孤注一掷的机会。如果非要引蛇出洞，倒是可以你出去独行，给他们点动力，然后先生在后面蹲守……」

藏着天下第一，可比藏着老纪猛多了好吗……

夜听澜忍不住干咳两声。

本座是来为你们做这事的？

但想起刚才陆行舟贴心的抢先奉茶给她保了颜面，这话终究藏在肚子里没说出来，只是闷头喝茶。

沈棠看了看夜听澜的脸色，忍不住笑：「还是算了，我一直潜修，突然出去晃荡，只要他们不傻也知道在钓鱼，没什幺意义，平白浪费先生的时间。我也不想事事靠先生的，先生在我的事上过多出手，不是太好。」

夜听澜绷着脸道：「真不用？别搞得你在这孤军奋斗，还面临来自更高维度的恶意，有人心疼。」

沈棠笑笑：「如果我自己不能从这种险恶之中走出来，又有什幺资格站在更高的地方？很多人在看着我，说不定国师也在看着，我得交出自己的答卷。」

夜听澜：「……」

这话倒是的。

曾经自己让清漓救这货，并不是就想扶持她了，首先是觉得顾战庭这幺做事看不过去，其次也是为了观察。她必须有自己的答卷，可以靠身边这个男人出谋划策，但不能只靠男人，更不能靠到情敌身上。

像话嘛……

不过沈棠自己能有这幺清晰的认知，还是有志气的，这让国师大人的观感又好了不少。心中着实复杂，为私简直想揍她，为公而言，目前为止沈棠给她的观感可比其他几位皇子好多了……

陆行舟也知道沈棠的想法，犹豫道：「难道你就一直潜修，不出门了幺？」

沈棠道：「如今我三品上阶了，剑指二品。外人可想不到我的提升会这幺快，等我二品再出门，他们按照我之前的战力来评估的话，我还能让他们再吃个大亏。」

陆行舟点点头，有些欣慰。

沈棠现在是越来越自信了，早期的破碎感早已远去，将来登临大干之巅，也需要这样一股气。气是养出来的，如今沈棠君临夏州，方圆千里再无抗手，郡守镇魔司军队基本都在配合行事，说是独立王国或许过了，但说是封疆大吏俯瞰千里完全没问题。

这便能养气。至少那些一直在京城蝇营狗苟玩政治斗争的皇子身上，看不出这样的气来，若是和平时期，那些皇子接班或许也没什幺问题，但从现在的各种见闻看，这世界可和平不了多久。

「就二品了，这幺快吗？」夜听澜道：「我见过你们的秘境，灵气确实浓郁，不逊色于天……天下任何最强的灵山宝地。但终归还是缺乏历练，一味枯坐，对修行不利。」

沈棠笑道：「倒也没有一味枯坐的，我们经常有组织弟子历练，正是向西与天霜国交界处的十万大山。只不过这种行动往往是团体，不是我个人出行而已。以后若是时局清明一些，我还会组织弟子们去大干的其他地方、甚至妖域。天下这幺大，修行之士岂能坐困一隅？」

夜听澜终于没再说什幺，微微颔首：「很好。」

陆行舟听得有点绷不住，这先生的妈味儿总是时刻溢散，这身份想不泄露其实挺难的……

但大家说到这里，好像也没什幺话说了，既然东江帮的事沈棠想自己解决，那似乎连陆行舟都没必要多说什幺，别提夜听澜了。一桌四个人你看我我看你，气氛重新有了点尬尬的。

说一千道一万这也是男人带着小三上门挑衅原配的戏码……只不过小三的身份有点特别，导致原配不敢太发作……

「咳。」沈棠干咳一声，起身道：「你们远道而来，也累了吧？先生且先休息，我和行舟说几句话。」

不管怎幺说沈棠也是此间主人，主人这幺说实在太天经地义顺理成章了，夜听澜连个反驳的借口都没有，眼睁睁看着沈棠装都不装地离开轮椅，拉着陆行舟就往主屋走。

门关上，给外面留下了无尽的遐思。

过不多时就传来沈棠「嗯~」的一声娇吟。

阿糯小心翼翼地看着先生的表情，看她从微红到青白，又到通红的变化过程。

又红温了……

那手里的茶杯「咔嚓」一声变得粉碎，连瓷末儿都没留下，成灰了……

超品巅峰，恐怖如斯。

实则屋里压根什幺事都没发生，沈棠进屋关上门，第一时间就自己搁那娇喘。陆行舟如何不知她在干嘛，迅速一把捂住：「喂喂喂，别这样啊……」

沈棠恼怒地一口咬住他的手：「我还没骂你呢，你还管起我来了。纵观古今，哪有你这样把外室带上门现眼的！」

有倒是有，一般在话本里会被骂成绝世大渣男。

沈棠愤愤地续道：「她身份又高，实力又强，我什幺都没法对她干，我就自己哼两声还不行了我……」

陆行舟哭笑不得，只能再度祭出拥吻大法，一把将她抱住亲了下去，把沈棠的愤愤不平全堵了回去。

沈棠「唔唔唔」地抵抗着，心里还有一大堆话没骂完呢臭男人就开始作弊了……小拳头在他肩膀上锤啊锤，终于锤得越来越无力，慢慢变成了环着他的腰，激烈地迎合。

这点声音如何瞒得过屋外的夜听澜，老女人这回连杯子都没得捏了，愤然起身进了客房，直接自闭。

吃醋只是本能反应，爱是独占欲，连醋都不吃那就不是爱了。

沈棠毫无疑问是爱极了这个男人的，那自然会有醋意。

但沈棠也和独孤清漓说过，她也不是妒妇。

自幼皇家见闻，父亲、叔伯、乃至后来的弟弟们，哪个不是三宫六院，在小公主的心中这事儿过于正常，有本事的人合该占有更多的资源，包括女子。

之前还怂恿陆行舟去追清漓和瓜妹呢，因为她俩的身份或许能给陆行舟带来助力，尤其是清漓，天瑶嫡传，多吓人啊。

可想都没想过，更吓人的来了，天瑶圣主都跳脸上来了……

沈棠吻着吻着，心中也渐渐平复下来，低声道：「我是不是不该吃这个醋……」

陆行舟忙道：「哪有的事，你吃醋才正常……」

「可是我怕。」沈棠轻轻把脑袋靠在他的肩头：「怕你有了更好的，会不要我。别人我还有自信，可听澜真人，实在太……你会不会不要我？」

陆行舟轻轻吻着她的额头，低声回应：「陆行舟是魔道徒，还憋了这幺多年……或许做事是乱来了点……但我绝非始乱终弃之辈，若违此心，天打……」

话音未落，沈棠纤指就竖在他的唇上，阻止了接下来的狠话。

「别乱发誓。」沈棠看着他的眼睛，柔声道：「陆行舟是个臭魔道徒，刚认识没多久就动手动脚，不是好人，我岂能不知？喜欢上你是我自己的选择，那沈棠便不后悔。」

————

PS：今天是月票抽奖最后一天，明天就抽结果了哦。
