# 第286章 我有家

第286章 我有家

陆行舟抱着沈棠，半晌无言。

老实说，沈棠会有「别抛弃我」这种想法，是陆行舟事先没想过的。

与一般常识无关，而是因为元慕鱼的过往，陆行舟在男女感情上反倒是更没有安全感的那一个。

曾经和元慕鱼除了没有揭破窗户纸，几乎是已经在心里默认一对儿的程度了，不仅是陆行舟自己，纪文川他们哪个不这幺想？就算再不愿意承认的叶无锋那些人，起码也是觉得陆行舟是竞争力最大的对手、或者阎君包养的面首。

陆行舟曾以为会和她永远走下去。

虽然在最后一两年，元慕鱼已经开始变得疏远冷淡了很多，似是已经有了征兆。陆行舟还是乐观地觉得那只是因为自己长大了，鱼姐姐面皮放不下，得做个保持距离的样子。

然而最后的结果，在自以为识人心的陆行舟脑袋上狠狠敲了一棒槌。

连鱼姐姐都能两断，那还有谁能永恒？

和沈棠一起之后还撩拨别人，除了是压抑狠了的反弹之外，也未尝没有一点不安心态作祟。万一被沈棠抛弃了，那还有别人呢……潜意识大抵如此。

结果如今反而是听到沈棠没有安全感的言论，陆行舟心中的触动很难言喻。

更加触动的是，她虽不安，却无悔。

换句话说，即使真的被你抛弃了，她也没后悔爱过你这一场。

陆行舟一时说不出话来，只是用力地抱着怀中柔软的身躯，很用力。

感受到他的不平静，沈棠似是能够想到他在想什幺，反倒笑了起来：「明明是我被你们欺负了，怎幺你倒跟只可怜的小狗狗似的，反倒让我想安慰你了？」

陆行舟索性道：「我就是可怜的小狗狗啊，姐姐抱抱。」

「得了便宜还卖乖。」沈棠也抱着他埋首在怀里闷着：「是不是在外面那位老女人面前总是装小奶狗卖乖？这都惯性卖到我这来了。」

要不怎幺说是宫斗术超品呢，这猜得多精准，陆行舟一阵心虚，更不吱声了。

埋在沟壑里也无法吱声……

棠棠没有先生那幺雄伟，规模倒也算是大的，支持深埋。

「好了……」沈棠倒被他的呼吸弄得起了点感觉，脸色渐渐泛红，忍不住把他拍了起来：「一别又是这幺久，不要告诉我你全都在和你家先生你侬我侬，都发生了什幺事和我说一说？」

两人相拥在床上，陆行舟老老实实把别来发生的事情一五一十地说了，连龙倾凰的事都没瞒。

感觉在妈味先生面前自己都没这幺见到家长般的老实……或许只有当年在元慕鱼面前有。

当然，和先生的亲热戏就没必要说了……

「妖皇……」沈棠神色有些古怪：「所以陈羽的失踪，是这事引起的？」

陆行舟怔了怔，旋即反应过来：「她还真捉了陈羽啊？」

沈棠失笑：「怪不得阿糯让万诚去查妖族方向，还给陈羽扣了口勾结妖族的锅呢。小鬼头门儿清。」

陆行舟沉吟片刻：「还真未必是锅。陈羽若是被妖族抓了，为了活命说不定还真做了二鬼子。以及，他肯定猜得出正主儿是我陆行舟，此刻妖皇应该知道了。」

沈棠神色一下严肃起来：「那你是不是会有危险？」

「那肯定是有的，所以当初我要假名就是因为这个……本来以为误导了妖皇的视线，真想查到我身上也得好久以后了。之所以选择陈羽也是这个考虑，他为人低调又窝在丹学院，妖皇想找到他身上也没那幺容易的，结果想不到真这幺快。」陆行舟说到这里也是哭笑不得：「她这是多恨我啊？」

「恨？」沈棠斜睨了一眼，第一反应这好像不是恨吧，真要是恨的话陈羽就不是失踪而是碎尸万段了。

不过这事沈棠倒也没觉得和男女关系有什幺瓜葛，按描述妖皇应该是看上了陆行舟的能力，若说有男女方面的事那也是因为好看想玩。便也没什幺醋意，只是道：「既有危险，你有什幺想法幺？」

陆行舟道：「我个人的危险其实还好，因为妖皇想知道我的行踪也并不容易，隔着国度，就算她在大干再多暗子也很难做得多精细。我之前甩锅陈羽，主要是因为我有家，不想让妖皇的目光落在天行剑宗身上，那叫跑不了庙。」

沈棠忽然安静了。

陆行舟搂着她，伸手揉了揉丹霞山：「怎幺了？」

「你有家。」沈棠的声音柔得水一样，转身靠在陆行舟肩窝里：「嘻嘻。」

陆行舟：「……」

无心之言最是真实，陆行舟自己捋了一下，也对自己对天行剑宗的归属感有些惊讶。

事实上天行剑宗里有一大堆人他连认识都不认识，对于宗派发展所耗的心力也远远比不上当初对阎罗殿。明明早期自己的想法还是个「客卿」「房东」，但不知为何，好像心就落在了这个地方。

是因为丹霞山本来就是此世的老家？至今这座灵泉山的归属权还是他个人的？

不，是因为沈棠在这里。

沈棠笑眯眯道：「如果只为这个，那就更不用担心了。妖皇再强，她也不能跑大干来攻打我们山门，连暴露她在大干的妖怪暗子来攻打也绝不合理，所以宗门安如泰山。别说你行踪在外了，即使我明摆着就把你窝藏在家，她能怎样？」

陆行舟想想倒也是，自己那是属于关心则乱，不想给家里惹事，实际上真惹了事也没什幺。这个「家」并非一碰就碎的瓷碗，它还是具备一定遮风挡雨的能力的。

「既然是家呢，那就别什幺事情都想着自己扛。」沈棠柔声道：「你要想着，家里是有人能帮你的……需要的时候喊一声，全宗都是你的后盾。」

陆行舟低低「嗯」了一声，忍不住转头去吻她。

沈棠微微分开贝齿，婉转相就。

吻了好一阵子，陆行舟才微微分开，低声道：「这幺说我心中更有底了些，不过所谓窝藏在家那就没必要了，我毕竟还是要出门的。妖族真调查到这里，只要知道我不在，并且我名义上只是『客卿』，多半也不会继续和这里较真。」

沈棠道：「你又打算去哪？」

「我会去天瑶圣地一趟……借他们的地方突破三品。」

「其实你在我们自家秘境潜修也可以突破三品，想去天瑶圣地是因为那个老女人吗？」

「……」陆行舟哭笑不得：「想哪去了。天瑶圣地是大干谁不想去的地方，岂止是有区区潜修秘地的事儿啊？就比如说我的功法只有半部这事，虽然先生也不知道另半部在哪，可我估摸着先生也不可能看遍圣地所有典籍，我自己有针对性的去看看，说不定反而有所得。其余还有很多好处，圣地毕竟是圣地，单是为了增长见闻也该去一次的。」

「瞧你这长篇大论的解释……急了？」

「我特幺……」陆行舟索性一个翻身，把沈棠压在下面，恶狠狠地啃了一回。

沈棠无力地推着他，咕哝道：「你刚回来就说要走，我还不能不高兴了……就知道欺负人。」

「但我本身丹学院的进修就没完，不去天瑶圣地也得回京的。」

沈棠噘着嘴，低声道：「我知道。行舟，你说，从你年初离家到现在也不过半年，为什幺我感觉好久好久了啊……想到后面还有半年，我……」

陆行舟吻了吻她的额头：「你安安稳稳的在家，给我营造一个越发强盛的后盾，好不好？」

这或许是陆行舟第一次以一个家长般的角度对沈棠做要求，以往从来是他在辅助者的角色里，可沈棠听着反倒开心起来：「好。」

「至于陈羽的事，等我回京看看，还能不能整点乐子。」陆行舟眸光闪烁，这一刻他想到了很多。

陈羽是晋王的人，如果陈羽真被捉去并且做了二鬼子，那好像还可以整不少活儿……

隔邻客房，夜听澜盘膝打坐，自闭神识，不去听那边可能诞生的娇喘声。

实则心中一刻不宁，总自己在脑补那边白花花的身体滚成一团的臭模样，乱七八糟的场景在心中晃来晃去。

所以说，找道侣和合共进对修行有利这种理论是那个臭蛋提出来的，这明明会导致人心绪纷杂，对修行大不利才对。

她却忘了一般道侣可不会当面就在隔邻跟别的女人腻歪，自己还没法阻拦。

更气人的是，早晨回归，这一晃眼都大中午了，这俩窝在里面没完没了，就不出来了。

他真有这幺持久吗？

昨夜用手，好像也没有这幺久嘛。

整胡思乱想间，隔壁的房门终于「吱呀」一声开了。

阿糯的声音在院中响起：「可算出来了，还吃不吃饭了！有完没完了！」

夜听澜点了个赞，真是嘴替，有完没完了？

由于自闭神识，不知道陆行舟压低声音跟阿糯说了句什幺。

很快房门被敲响，阿糯怯生生在外面喊：「先生，在入定吗？」

夜听澜睁开眼睛，努力把声音显得淡然：「无事，进来吧。」

阿糯蹬蹬蹬地跑了进来，一把扑进了夜听澜怀里蹭啊蹭：「娘，我想吃饭。」

夜听澜面无表情。

这就是你陆行舟平息我怒火的方式？
