# 第289章 天瑶圣地

第289章 天瑶圣地

天瑶圣地不在大干国境，而在海外仙山，

除了冰川可能埋藏很多上古隐秘之外，还有两类极为广阔的、未曾被世人集中探索开发的地域，沙漠与海洋。

其中海洋更广阔得多。

天瑶圣地的先人占据了海洋，也就占据了广阔的未来，也掌握了诸多海外仙门的往来，故数千年来天瑶圣地人才辈出，稳稳居于人间第一仙门。

至少是海内认知的第一仙门。

圣地之名不是大干吹出来的，它真正是无数修行者心目中的圣地，若能拜入其中哪怕做个外门弟子，怕也是会有无数人愿意奉献一切来换。

人们是真正相信圣地有登仙之路的，都认为圣地的前辈们很可能存在大量飞升，天瑶圣地掌握着真正的成仙之法。

至于真有没有飞升，老实说连身为宗主的夜听澜都不太清楚。她实际也就几十年的人生，以亲眼所见的来看，是没见过飞升的。

典籍所载以及长辈吹嘘的见证是真是假，那很难说，毕竟没有亲眼目睹过但夜听澜也是坚信有的，最多就是对于飞升后的去向有些隐约质疑。

再怎幺质疑，她此生的目标也是飞升，那是所有修行者到了最后的共同追求。

和陆行舟在一起后，夜听澜自觉心中块垒消除许多，对很多事看得都更淡了，更抽离。突破的关隘确实有了松动的迹象，夜听澜不知道这算不算飞升前兆，也许算，但可能还不到时候。

回到圣地之外，看着霞光浸染的天际线上，仙山被青紫色的雾霭笼罩，轮廓如淡墨晕染，若隐若现。主峰被流云拦腰截断，山顶尚有积雪映着朝阳，像一柄神剑斜插云海。三两只丹顶鹤掠过山脊，偶有鹤之声响起，与山间飘来的笙箫缠作一缕，又与周边海浪相和，意境苍茫而悠远。

这是在大干永远见不到的仙家意，哪怕那些号称远避山间的仙门，与天瑶圣地相比依然是俗不可耐。

夜听澜心中那种登仙之意就更浓了，那种抽离之意、羽化之心，甚至能让人差点忘记身边还带着一个男人。

同样陆行舟也在看着这副景象出神，都不用进什幺秘地，他的三品关卡就已经有了点隐隐松动的架势。

元慕鱼自幼在这样的地方成长-那都能养成一副阎君性子，也挺不容易的哈。

倒是这位先生的性子可以理解出来，被环境影响还是很大的，把一些小恶劣的本性都给遮住了。要不是现在放开了很多面具，谁知道这先生是这样的啊看她回来之后，那神色就宝相庄严多了，面纱也戴上了，法衣怎幺还不穿法衣？

「我是以丹学院先生身份带你回来的。」夜听澜言简意地说了一句，降下了小舟。

虽然双方早都已经心知肚明她是谁，这会儿连跟在旁边的阿糯都很清楚了。但夜听澜依旧不想以天瑶圣主的身份公开和男人在一起，必须自欺欺人地套个马甲应对宗门颜面，这或许便是夜听澜最终没有底气和沈棠争到底的原因所在。

包括这一路赴东海，也赶路好多天了，双方同寝同宿跟夫妻没两样，但之前那种腻歪的烧味儿却降了很多。

那可不仅仅是因为多了个大灯笼阿糯。

说好听点更像老夫老妻了，实际上陆行舟心知肚明她就是临近归乡导致心有所碍，毕竟再也不是远在天霜无人识的异域之感了，于是锁重临。

完全可以理解，陆行舟也没有强求。还能跟个老夫老妻一样而不是装作疏离，已经很不错了。

夜听澜也没带着他和阿糯从门口一路进去招摇过市，而是直接了当地穿越阵法，直奔内部藏经阁。

内部别处的雄奇瑰丽暂不可知，倒是藏经阁所在山峰依然清雅。

半山腰的瀑布垂落成银练，水汽凝成的虹桥时隐时现。碧玉色竹林蔓延全山，海风拂过，掀起远处飞檐一角。琉璃雕龙盘踞飞檐，随着晨光流转，龙眸仿佛活过来一样。

那是藏经楼。

阿糯低叹道：「师父，这里好漂亮。」

夜听澜道：「你要不要拜入天瑶圣地？给你个嫡传做。」

阿糯摇头：「我有师父。」

夜听澜磨牙：「连你师父一起收了，你往哪跑？」

陆行舟哑然失笑。

夜听澜警了他一眼，倒是没强求他加入，毕竟自己还存着和小男人亲热的念想，可不能真把师徒名分给坐实了。

眼见藏经阁已经到了，夜听澜也就止了这个话题，改为介绍：「这里有两栋楼。左边一栋是各类典籍记载，浩若渊海，你之前说得对，便是我也不可能尽览，你有针对性去找的话说不定确实可能另有所得，我会让藏经阁管事和弟子们配合你。右边一栋是修行典籍，内部则是设有禁制，什幺修行上到哪一层，只要你能上去，典籍自选。」

陆行舟笑道：「我也可以选？」

「可以。」夜听澜左右看看，压低了声音：「别的典籍记载我甚至都可以让管事来配合你了，

那可比弟子待遇强多了，怎幺可能普通弟子能选的你反倒不能？」

「不怕被人说啊？」陆行舟悄悄握住了她的手。

「放、放手」昨晚在船舱之中还摸着舟睡觉，这会儿是连摸个手都吓得夜听澜小心肝砰砰的，慌忙甩开。

刚甩开下一刻，就有人老远冲着这边过来。夜听澜忙拽着陆行舟师徒俩钻进了右边修行典籍的藏经楼：「我已提前传音守卫暂避，但依然会有别人来往，可不是没人了你别乱动手动脚。」

既是提前让守卫滚蛋了，这会儿藏经楼里倒是无人。陆行舟看着周边书架，和眼前有些慌乱的先生，倒是想起了许多小电影的经典镜头。

于是故意踏前一步，夜听澜立刻后退，差点就撞到了书架：「你——&#183;阿糯在呢！你干嘛？」

陆行舟笑了起来，伸手授开她额前一缕乱发，摇头道：「你啊——又戴上了面纱。」

夜听澜怒道：「说得只有陪你没羞没才是放下似的。」

陆行舟低声道：「你知道我不是那意思。」

夜听澜抿嘴不说话了。

确实不是那意思，阿糯在身边，陆行舟怎幺也不可能乱来。

但明显故意在逗她，夜听澜有点小负气。怎幺跟大叔调戏少女一样了谁是谁先生啊喂！

陆行舟道：「既是看自已能走到哪层，你就不用陪我们了，回来宗门想必有很多事做。我和阿糯自己上去看看嗯，如果强行想上三层，不会有危险？」

夜听澜吁了口气，有点不敢看他似的，偏过头回答：「自家宗门地方，不会有危险，只是避免弟子们提前硬练超过承受力的功法，才稍作设限。你在三品坎上了，可以试试，你的功法强、修行质量高，三层应当问题不大。阿糯体质特异，问题应该也不大。」

陆行舟点点头，牵着阿糯举步上楼。

夜听澜擡头看着两人的衣摆消失在楼梯拐角，默立了好一阵子，才闪身离开。

她离开宗门这幺久，回来当然是有一大堆事务要理，实在很难陪在他们旁边。

陆行舟师徒俩一路畅通无阻地登上了四楼，又直接登上三楼的楼梯。

一一为了对应九品坎，藏经楼是底层为九，高层为一的。因此是上三楼。

此前抵达四楼的过程中，陆行舟就发现此地设置的阻碍只不过是施压，越往上走压力越大，尤其在楼梯的位置。前面的楼层师徒俩都走得很轻松，到三楼的楼梯就发现开始迈步有些艰难，擡不起腿了。

「阿糯，你怎———」陆行舟转头问阿糯，就看见阿糯蹬蹬蹬一路跑了上去，只在最上面几层台阶放缓脚步，还是很顺畅地上去了。

陆行舟：「—"

阿糯转头：「，师父你怎幺不走啊？」

陆行舟没好气地功运双腿，瞬间轻松许多，也蹬蹬蹬地跑了上去。

到了最后几层发现，并不是脚步跑不动，是身躯受压严重，有种潜于深海之底受到四面八方强大压力的感觉，呼吸都不畅。

但阴阳极意运转之下，同样轻松上去了，只是在上面依然要承压，时刻需要运转功法。

师徒俩对视一眼，异口同声：「要不要再往上看看？」

继而同步地咧嘴一笑，直奔二楼。

顶层有老者放下书籍，惊异地擡起了头：「宗主带来的这两位—有点意思。」

四品能上三层，其实古往今来都不少，毕竟这种内部设施相对比较温和，其中和他们差不多轻松的也不是没有。

但人性上，已经踏上超出自己品级的楼层了，并且还属于跨越了上三品这种大坎，一般人也已经欣喜若狂，都会趁着自己还能承压，迅速在三层寻找适合自己的东西。

会克服这种人性继续想上二层的，除了实力超群之外，无不是对自己有极高的期许，俗称自恋。

至少这百年内，天瑶圣地这幺干的也就只有两个人。

一个是夜听澜，一个—..&#183;嗯，现在叫元慕鱼。

PS：新的一卷~求月票or2
