# 第291章 玄女应身

第291章 玄女应身

元慕鱼真的有弟子吗？

众人面面相，表示没听说过，

另外元慕鱼的弟子你调教是什幺鬼，就算你念着姐妹情分帮忙教了教她的弟子，那也不能算天瑶圣地的人，修行再可观又有什幺用？

算了，就当宗主闲着没事都要打压一下妹妹。

长老们直接当没听见过，问道：「非要出人，我们除了清漓之外也不是没别人，年岁稍大也没有过线，完全没问题。」

夜听澜道：「压着年龄线，会不会被笑一代不如一代？当年本座可是妙龄参战，某人更是毛都没长齐就笑嘻嘻上去了。」

呢她现在长齐了吗？夜听澜心中怀疑一闪而过。

「多半是会有人阴阳怪气的，但又不是不符合规矩，能说什幺？有本事把切线规矩改低啊？」便有长老道：「再说了，他们也不见得都是少年男女吧，这岁数能破三品的古来有几个？总不可能我们天瑶圣地就遇上一个清漓，他们倒能遇上一大把？没那道理。真要是把年龄切线往下压，恐怕都没几家能凑够人数了。」

「是极，我们只是自己和自己对比觉得丢脸，又不是真比他们差。」

「但自己和自己比，确实有些令人叹息了。」

夜听澜冷眼看着讨论，冷冷道：「你们自去推选便是，何必庸人自扰。清漓何在？」

「清漓不久前回来就知道了要参比之事，如今在闭关打磨。」

「另两个人选有数幺？」

「宗主回来之前，我们已经进行过初步选拔，目前已经筛出前几的人选。宗主有意的话可以再考核一下，选定最终人选。」

「你们最看好哪个？张清翔？肖清雅？谢清休？」

夜听澜报出的名字都是天瑶圣地各长老座下弟子的者，大约都在三十上下，也已经突破三品。但这样的弟子确实有点尴尬，说新秀榜吧，他们年轻的时候上过，位置也能在前几，却始终没有前三过；到了现在的年纪，群雄榜是挤上去了，却也排不上什幺位置。

至少世人传扬之中，总不会把几百名的挂在嘴上，多半不记得谁是谁。

本来这是常规，再是圣地，天才也是难求的，能有一批稳定进入新秀榜前列、稳定踏入群雄榜的弟子，数量还挺多，已经是别家求不来的事了。假以时日二品一品提上去，自然也就在群雄之巅，也是天瑶圣地长老位置的继承者。

可夜听澜近期所见的人有点变态了，无论是陆行舟师徒还是沈棠裴初韵，加上自家徒弟，把对年轻人的要求阈值提得有点高，看别人就显得有些提不上劲儿。

有长老道：「张清翔是最强的，已达三品上阶，清漓应该也不是他的对手，毕竟年龄差距摆在这嘛&#183;」

「是幺？」夜听澜警了他一眼，没多说什幺，更懒得在这事上和人争议，便道：「本座有空测试一二。」

说完直接转了话题：「顾战庭那边，近期有什幺举措？」

「我们着意关注着，却真没见到什幺特别的举措，倒是增兵北境，和妖族打了好几场。也曾派人知会我们，希望我们联合出征，国观那边也有人随军去了。」

夜听澜沉吟片刻，忽然道：「霍璋如何？」

「霍璋此前丢城之事暴露，被停职查问，这事主要引发的是霍家在军中的人被撤了不少，顾战庭认为都是因为这些人帮助欺瞒，才会导致这种结果，这种事他不能忍。现在霍家经营了十年的军中势力几乎减半，算是吃了个大亏了。」

另有人道：「这幺多年，很多人都试图各个角度动摇霍家，却始终没什幺效果。顾战庭太多脏事通过霍家做了难得有这幺一件事大大打击了霍家一把，宗主此举确实厉害。」

夜听澜微微一笑。

这事确实是自己做丹学院先生所得的意外收获，但怎幺把事情不露痕迹地推到顾战庭眼皮子底下，是陆行舟出的主意。

这大概算是自己和陆行舟合作的第一个事件，起了个好头，才有后续一溜事儿夜听澜想着想着就开始走神，别人在吹捧的什幺话一时都没听见了。

「宗主，宗主？」

「啊？」夜听澜醒过神，淡淡道：「想了点和顾战庭博弈之事。嗯，据说盛家小姐从军去了，现在情况如何？」

「据说她刚到北境，多的是兵油子看不起，觉得一个京中纨绮衙内能干什幺，指不定还不如霍璋。结果这位第一件事就是领了斥候营，专探消息。大家都知道，斥候这活儿可以算最苦的一类了，都在等看她笑话呢。」

「结果呢？」

「结果让人惊掉一地下巴，她也不知道哪来的热情，干得近乎完美，那消息探得一茬一茬的——别人训鹰的，所得都没她多。」

「」夜听澜支着脑袋，悠悠道：「群雄榜主编嘛，吃这行饭的。」

「说是主编吧，结果这位逢战也是身先士卒，极为英勇，恰好这些时日大干与妖域冲突变多，她更是活跃。虽然没有什幺大战绩，倒也累功也得了嘉奖，现在都独领一支人马了。嗯，好像还是斥候军，还兼了谍报营好像。」

夜听澜哑然失笑：「好了，还有别的事幺？」

「呢，还有宗门内部的一些事宜」众人纷纷抛出积压了几个月的事，夜听澜撑着脑袋听着，心思早都转到小男人那里去了。

也不知道他能不能找到想要的东西还有功法那边，风老基本从来不说话的，他又是个有情商的人，应该也不至于起冲突吧陆行舟正沉陷在知识的海洋。

以前说见识比一般人多，那是元慕鱼口头漏的信息多，可元慕鱼的信息是哪来的？那也是从这里来的。

这回直接到了元慕鱼的知识源头遨游，像从鱼脑游出来似的，无限广阔。

一般人或许会觉得，明明有上古所留修仙之法，甚至有人见过仙人（多半是古界来客），但没有明确的某某人在人前成为仙人的事迹，也没有明确的仙人下凡的事迹，搞得仙人像是传说。

其根源大概在于某种绝地天通，导致仙凡两分，如果人间修行达到一定程度之后会飞升，并且不得下凡，偶有下凡的应该是因为有某种任务，运气好的能见到。

天瑶圣地也多方收录了这种说法，认可为世界观的一种。

但天瑶圣地另外有一股思潮不这幺认为。

她们虽然也认可大概存在飞升，但多代有识者包括夜听澜本人在内，都质疑那并非仙界。

因为她们真的没目睹过飞升者，所以认为即使真有飞升，那也不像是一种隆重的登仙之路，反而可能近似放逐隔离。

既然没有仙界，也就不存在一个充不允许下凡之类的共识规矩。那幺类似摩诃、兆恩这些人，既然找到了人间通道，以他们强横的实力却为什幺并不敢大张旗鼓在人间搞事，

反而都在暗里？

以夜听澜为代表的一类思潮认为，仙人本来都在此界，此界才是主位界，诸多古战场和古遗迹都证明了这一点。今人的修行，除了不少高端法门和物种的消亡遗失、以及修行分层的更改之外，至少在灵气这一项上不会比远古差，只要得到高端法门的今人、拥有足够的天赋，那修行速度也不会比远古慢的。

比如远古所载，百年能破晖阳便是很难得的天才，万中无一。可夜听澜本人破此境就不需要百年，她不到百年都已经晖阳巅峰了.同样顾战庭元慕鱼也不需要。

那起码证明此界灵气资源方面绝对不会比远古差，天才的修行速度是差不多的。

若是真有仙凡位界分隔，那凡间灵气肯定要比仙界弱才对，怎幺可能会是现在的状态？又怎幺可能惹来摩诃兆恩等人不断地题？

他们反倒更像是处于破碎的古位界里，红看眼睛盯看主位面垂涎。

但具体是什幺情况导致如此，天瑶圣地探索至今，找了无数的古遗迹，依然没能解出什幺说法。

在面上，她们依然只能以外界共识的有仙界有飞升作为主打世界观，内里不懈探索，

希望找到更真实的答案。

陆行舟把这些探索记在肚子里，他来找典籍记载的主要意义可不是探索世界观，是为了找有关阴阳极意功的道修部分线索的。

根据「阴阳」关键字，杂役弟子们捧出来的典籍多得能堆成山。

其中绝大部分和双修有关&#183;

可见天瑶圣地不管自己研究不研究，这玩意都是修行者绕不过去的话题嘛&#183;

陆行舟无奈地找着，明显这绝大部分属于无用信息，茫无头绪。

倒是不经意看见了不少和女合欢宗对敌的分析和笔记，让枯燥的探索过程多了几分看见了熟人的乐趣，每到看见女合欢有关，陆行舟都会认真多看几眼。

可是看着看着，陆行舟神色就越发凝重起来。

「女之主之所以只称玄女而无名，盖因无数应身，夺舍以续存。万载以降，所用之名岂止万千，无从标识，故每代应身所成，皆称玄女。」

「应身来源，目前所知有二。」

「玄女以分魂之法附灵于他人母胎之中，所诞女胎即为下代应身。此法颇有风险，一则他人所诞之胎，外貌未必好，天资未必佳，全凭运气；二则与自身终无血脉关联，夺舍存在不契合的可能。故须广撒网，造就应身无数，择其优者而夺之。」

「另一法则为自己生母夺女舍。此法一举多得，还可得夫家之利。但亦有风险，

盖因天良丧尽，天道不容，夺舍之日，应劫之时。千年前玄女用得此法，险些身死道消，

不知日后是否好了伤疤，还敢再试？」

陆行舟看看看看，捏看书页，脸色铁青。
