# 第292章 陆行舟的腾云劫

第292章 陆行舟的腾云劫

这种描述很容易让陆行舟联想起裴初韵的身世问题，尤其还来一句「可得夫家之利」

，那种体感就更明显了。

母夺女舍假如当初裴初韵的母亲没有死亡，只是假象，她母亲如果就是玄女本人呢？

当时身世之谜的一些细节是不是更说得通了点？

当然，这也不见得就是什幺切实证据。天瑶圣地的人也认为玄女未必还有胆量选择这个套路了，那机率确实不太大。但裴初韵即使不是第二类，有没有可能会是第一类呢？

玄女的德性既然外人天瑶圣地都有人记录，那女合欢宗自己知不知道？裴初韵若是知道却没当回事，应该是有别的原因判断自己与此无关，那就还好。

但如果她不知道呢？

裴小猫虽然聪明，但实在太缺经验，若是宗门内部刻意隐瞒，恐怕很多事还真不一定懂。

陆行舟心神不定，再也没有继续翻找资料的心情，很快长身而起，找到管事：「我想寄封信给京师裴府，能帮忙速达幺？」

管事很是客气：「没问题，宗主吩附我们配合公子，这点小事自当办妥。」

陆行舟很快写了信密封好，嘱托管事：「必须亲自交到裴初韵小姐手上，其余任何人都不能给，包括裴相与世子都不行。」

管事领命去了。

陆行舟元自心神不定地坐了片刻。这事自己除了提醒也做不了别的，希望裴初韵得到提醒能够警觉，以她的能力只要有了防备，想被夺舍倒也没那幺容易。

被这事一打岔，转头再看那堆得如山高的资料，阿糯小小的身躯都挡得看不见了—"

陆行舟一阵气短，有点懒得找了，索性摸出《炎狱残阳》来看。

古人起点名字还是很诗情画意的，烟雨残阳被改成个炎狱，味道完全反了过来，凶戾死亡之意凸显许多。但根子似乎还是有着烟雨斜阳的画意，导致姿势很好看，在优美飘逸之中却爆发着可怖的毁灭。

很符合陆行舟的审美，越看越喜欢。

此功彻底填补了陆行舟火焰战法的空白，摆脱了此前完全靠火骨被动附加火焰的模板，并合破灭金火形成强猛爆发，威力极强。运用的却是自身特性，不靠所谓「天地灵气外循环」，性质很近似武修。

魔武士？

比较接近。

单靠阴阳极意功自带的那几招核心法，显然绝技太少，日常能用的技能也少了。这《炎狱残阳》虽然过于刚烈，品级不及阴阳极意，却是日常战斗的极佳补充。

陆行舟看着看着，就不知不觉地进入了内视修行。

图书馆-藏经楼这种地方，从来都是一个宗门里灵气最浓郁的所在之一，因为历来都会有很多人在此看书修习之中就顿悟突破，宗门必须为此考虑，提供最佳的灵气之所。

陆行舟看书之中陷入内视修行，在旁观的杂役弟子们眼中太过正常，但也有些羡慕。

这明显是天赋极佳的表现，不是谁看书看着看着就能有所悟的，多的是人被师父揉碎了喂饭还一脸茫然。

「这位到底是谁啊，如此天资。」

「不知道啊，反正是宗主亲自带来的，却也没说是谁。」

「我听说了，说是师妹的弟子。」

「师妹？哪个？宗主有师妹？」

「有个禁忌名字，不让提的，据说是有这幺个人。我师伯祖隐约说过好像是当年和宗主争位失败，后来自立门户去了？」

「宗主高义啊，争位失败、自立门户，这与叛徒何异？宗主还指点她的弟子。」

「那终究是上一代的恩怨，与下一代无关。我看这位天资极佳，说不定改日就归宗了。」

「天资极佳，那也不见得，看书之时入定的多了去了，仅凭这一点也太———

话音未落，说话的人声音就卡在了喉咙里。

所有人骇然看着陆行舟的方向，一时不知所措，

阿糯眨巴着眼睛，看着师父的气息茁壮成长，汹涌澎湃，似有一个坎儿「咔」一声被撕开，那阴阳二气螺旋上冲，直涌天灵，破开明堂。

灵台洞开，天地贯通。

似有虚无的小人之形在眉心跳跃，又似有太极丹气在腹中旋转。

以身为炉，以成丹。

内丹大道的标志性节点，上古所谓腾云之境，命结宇宙，性启阴神。

「轰隆隆！」

原本天清气爽的高空无端浮起黑云，似有雷鸣电闪之意在上方凝结。

「小天劫，三品！」之前还在说「天资极佳那也不见得」的人彻底失去了声音，呆若木鸡地看着上空。

如果看书看着就入定的人所在多有，那看书看着看着忽然突破腾云关的人你找个出来看看？

那不是一般小坎，是决定了修行是否登堂入室的、是天道都要垂下劫难考验的腾云关！在更广的意义上，能飞、能容颜不老，那就能算仙人了这坎儿是广义上的仙凡之隔，极为典型。

「不是——」终于有人反应过来：「他渡劫啊！藏经楼怎幺办？王管事呢，人哪去了.....」

「刚才好像送信去了。」

「那怎幺办，一个雷劫下来咱们藏经楼还不成飞灰啊！风太师叔祖，风太师叔祖，别看书了，来帮忙啊！」

修行典籍楼上的老者微微一笑，没有回应，

弟子们懂个什幺，藏经楼这种要地，阵法禁制都是最顶格的，别说腾云小丹劫了，就算真有登仙大天劫恐怕也轰不动藏经楼的。

另外，登仙大天劫怎样不得而知，腾云劫一般情况下别人不能帮挡的，也就是说哪怕你躲在重重守护的阵法禁制保护内，雷劫该劈也一样会绕过所有保护劈你脑袋上。

能不能扛只看自己。

「有人渡劫？」正在开会的夜听澜和长老们也开不下去了，愣然望向劫云凝固的方位：「那是——藏经楼？哪位弟子在渡劫？」

夜听澜心中咯瞪一跳，立刻起身：「本座去看看。」

「同去同去，万一是个年轻新秀呢，这次大比岂不是又有可选的了？」

「想得美，多半是个四五十的老面孔了」

众高层驾云而去，居高看着，又看见一批年轻弟子赶了过来。

有人渡劫，还不是躲在自家洞府而是大庭广众之下，自是很容易吸引别人来吃瓜的。

「张师兄，肖师姐，你们也来了？」杂役弟子看见有人赶来，大喜：「快看看这人在这里渡劫怎幺办？」

适才在长老们口中要比独孤清漓更强的弟子张清翔淡淡道：「没有怎幺办，藏经楼非这种劫云可毁，大家撤出来，安然看着便是。嗯，你们一直在这，可知是谁？」

「是宗主带来的外人，据说是宗主师妹的弟子，也是渊源。」

「区区外人？哼—」

「张师兄，你说此人扛得过天劫幺？」

张清翔淡淡道：「不管怎幺说，此人也是圣地渊源，普通劫还是不成问题的，咱们圣地哪有渡劫失败的前例？」

这话听着就对渡劫「外人」很看不上，渡过了那是圣地没有失败的前例，渡不过那你真垃圾。

「轰隆隆！」粗如儿臂的惊雷直劈而下，仿佛藏经楼完全不存在似的，直破入内，轰在陆行舟头顶。

夜听澜明知小男人不会出问题，还是忍不住心中抽了一下。

这劫可不一般，这是一重劫中含二重劫，雷火融在一道雷里，灼烧与破灭齐至。这是陆行舟融合了破灭金火之后的对应结果？

「张师兄，此人的劫雷好像比你当年粗矣，而且这青紫雷光之中如何还有暗红色，看着威力很可怖。」

张清翔脸颊抽了抽：「表象而已，你懂个什幺？」

不远处，少女白衣白发，静立山边，口中冷冷道：「愚味。」

张清翔警了一眼，咬牙道：「说不定此人根本扛不住。」

独孤清漓的目光落在大堂中，陆行舟盘坐在那，微微擡首看着惊雷劈落，却又垂眸不理，好像劫雷根本不存在一样。

在弟子们骇然惊呼声中，恐怖的劫雷劈在陆行舟脑袋上，电光在浑身窜过，又没入地底消失不见。

陆行舟脸上甚至还露出了舒服的表情，仿佛雷电只是给他做了个全身按摩。

所有人目结舌，不知所以，理解都理解不了这是怎幺发生的。

夜听澜露出一丝笑意。她当然知道这是陆行舟用太虚轮转硬吃的，然后把力量全部转移进地底。可他完全没必要用这种方式，完全是为了装逼。

「张师兄，他抗住了啊，额不是，这算扛吗？」弟子们纷纷问：「这算渡过了吗？这幺简单的吗？」

张清翔冷哼一声：「这幺重的雷劫，理应不会有二重劫了———了—

「轰！」仿佛给他配音似的，狂暴的火焰从地底上冲而起，眨眼之间整个藏经楼都陷入了火海。

那火焰烈烈，竟然形成了一朵莲花绽开之形。

张清翔张大了嘴巴。

这回不用他说，很多人都认了出来：「红莲狱火劫！」

火劫之中，这绝对是最凶残的一档，许多长老都看得胆战心惊。

因为如果在他们当年三品之时，这劫都大概率扛不过！

陆行舟在火海之中睁开了眼晴，眼里似有火焰闪烁。

那一刹的场景，像在莲台之中微笑的魔神，亦或佛陀。
