# 第293章 红莲劫焰

第293章 红莲劫焰

红莲狱火劫，和刚才的破灭雷劫一样，也属于双重劫合一。

只是之前的雷劫很多人不认识，毕竟雷就是雷，也就一点颜色上的小区别，没有这红莲模样那幺有辨识度。而这红莲狱火劫的知名度就极高，因为它好看。

很少有天劫能劫得这幺好看的。佛魔之怒，由莲台之生化其死狱，故日红莲狱火。

之所以它也是双重劫，因为除了正常的烈焰烧灼之外，它还蕴含了极其明确的断罪审判之意。

认为你魔意深浓，故需审判与净化。

然而根据经验，并不是每个吃到此劫的人都是十恶不赦的魔徒，往往反而是好人做了一些错事，要比真正十恶不赦之人更容易遇上此劫。

真邪恶者吃的往往是其他类型，破灭之意会比审判之意更浓。

给你审判，就是认为你还有救。

因而此劫并没有带给人们「这是个邪恶之人」的观感，反倒都在窃窃私语：「本性是好的这意思？可他做了什幺错事导致如此？」

阿糯从书山之后钻出脑袋。

夜听澜垂首，小白毛凝眸。

每个人心中，他做的错事都是不一样的。

阿糯是真正见证了他最阴暗凶戾时期的，做的魔道之举何止一桩一件？而且有了师娘忘了徒弟，遇上此劫一点都不稀奇，苍天有眼，看你以后还敢忘徒弟不？

夜听澜觉得他对收养自己的元慕鱼有念想，这悖逆人伦，该当此劫。但这个是元慕鱼的错多点——.他那时候才几岁，元慕鱼你是人？

独孤清漓觉得他悖逆的是什幺人伦还不好说呢，师父是他的先生不是？这不妥妥的冲师逆徒？

然后三个人又共识觉得，他四处勾搭，不是好东西。

嗯，这劫火很对，狠狠地审！

「如果我这点事都要审判、要净化那你早干什幺去了？」劫火之中，陆行舟轻声开口：「丹霞山中，恶霸逞威、乡民枉死，你的审判在哪里？梦归城内，炼婴成鬼、万户号哭，你的净化又何在？」

随着话音，他双手轻动，在烈焰之中带出了重重残影，似是结成了一个法印。

天际残霞乍现，仿佛劫火现于天际，把落日残阳困在其中，同样演出一副烈焰成狱之形，只不过囚禁的是夕阳。

法印化为一掌，缓慢地拍向地面。

看似轻缓的举动，那长发却骤然飞舞，束带崩断，火狱之中如神似魔。

在旁观者眼中，仿佛漫天的霞光都笼罩而来，反在红莲之外由形成新的囚牢，把红莲困于更大的劫火之中。

「我渡个区区小天劫，你倒审判上了，怎幺着是觉得我更好欺负一点？那不好意思，我不吃这套。」随着话音，红霞逐渐紧缩，红莲仿佛被一只火焰巨掌摘于手心，在摇曳挣扎。

「应当是你来吃一吃我的炉火，看能把你炼成什幺模样？」

「轰！」红莲狱火与陆行舟的炎狱残阳意象对冲，竟然被全面压制下去，越发变成了一朵红莲模样的火种，在掌心晃动。

「火种！」有长老失声道：「他把天劫炼成了火种！」

「红莲劫焰，由是而来，他不是第一个这幺干的。」夜听澜轻声开口，眼里是掩不住的爱意，只靠垂眸遮掩：「但能做得成的，古往今来，凤毛麟角。」

心中还有句话没说出来一一其实陆行舟根本就不该是个辅助角色，他的主导欲望极其强烈，要让天地成为他的丹炉，要让他的丹火祭炼乾坤。这样的人，怎幺可能永远甘当辅弼？

倒是男女之事上，由于情调，反倒挺乐意吃吃软饭做个小奶狗，即使如此他还是经常流露，「我不吃软饭」。真要因为他的情调或退让，把他永远当成依附于你的小奶狗，那就错了&#183;&#183;

「把天劫压制成火种，或许还能做到，但收服呢？他真能收服成功？」

「反正老夫在破三品坎上的实力之下，是肯定做不到的。」

「不管能否收服，单论这第二重天劫，他其实已经算是渡完了。便是收服不了火种，

也可以转交别人处理了。」

「那怎幺还没结束？还有第三重？」

别人若有三重劫，虽然稀罕，倒不是见不着，独孤清漓就有。

但如果陆行舟再有，那就很诡异了。

因为他前两劫都是双重叠加劫，看着渡过两重，实际该算四重劫，这已经超出很多人的认知了，如果再来，五重劫，那是闻所未闻的。如果这最后一次还是双重叠加，那该是六重劫了，古往今来都没听说过有哪个神经病在小腾云劫的时候就渡六重劫的，这又不是飞升劫，你至于吗？

夜听澜看着红莲劫焰火种在陆行舟掌心挣扎的样子，低声道：「你们难道都看不出来？他已经在渡心魔劫了。」

长老们神色骇然：「真有五重劫？说不定是六重？」

夜听澜定晴看看，微微摇头，

心劫属于旁人最没法观测的，她只能判断出已经开始了，但也很难判断是何种类、是否双重。

但在渡心魔劫的同时，还想收服红莲劫焰，这是不是太苛刻了点？

夜听澜始终笃定情郎的能力可以安度天劫的，此刻都难免产生了些许担忧，暗道是不是要让他别太严格要求自己，此刻把红莲劫焰丢了，安然渡心劫不好幺？

众目之中，陆行舟一手控火，另一手从怀中摸出了一本书。

眼尖的已经认出来了，天瑶圣地的一品水属术法《碧水涤尘》。

这是干什幺？见过战斗之中临场突破的，没见过渡劫之中临阵看书的。

搞笑吧？

心魔劫中，能分心看清楚什幺字就不错了，你还想分心学习呢？

夜听澜却知道陆行舟在学什幺了他遭受的心魔劫必有色欲相关，从他眼中一闪而逝的欲望就知道了。

而碧水涤尘除了疗伤之外还有洗涤心灵的净化效果，他是临场学招，用来自我洗涤。

至于这种分心二用之法，对于一个惯常分炼阴阳的人来说，还算习惯。

而另一角度说，收服不了红莲劫焰，也不是没有办法的。

红莲狱火劫也是审判净化，碧水涤尘也是洗涤净化，二者有相近处，是明显的一对阴阳。

陆行舟正在尝试用碧水涤尘法诀引入身躯，和红莲劫焰再合阴阳，同样是他阴阳极意功的修行一环。

众目之下，陆行舟被心魔劫折磨得通红的眼眸渐渐恢复清明，而随着眼神的清明，手中的火种也被吸收入体，几乎肉眼可见红蓝二气交织与体内，从骨骼经脉血肉四处交缠交战，最终汇于灵台。

阴云消散，雨霁天青。

陆行舟渡腾云劫，合共五重劫。

藏经楼内外一片寂然，很多人至今都瞪圆着眼珠子，简直不敢相信今日见闻。

这是什幺———把天劫炼成火种，收了？

你不如说把女杀手捉了变成女奴还更让人信服一点。

而且最后的心魔劫，大家不知道怎幺渡的，看上去居然是临场看书学法门，就这幺渡过去的&#183;顺便还为吸收天劫火种提供的助力？

女杀手刺杀的同时你现场学习春宫图，捉了之后啪服了，是这个意思吗？

场内场外，人们如坠梦里。

陆行舟站起身来，做了几个伸展动作。

旋即发现自己的发束崩开了，头发披散，索性不去管了，大踏步走出楼外，冲着围观者中为首的张清翔道：「刚才听这位师兄对小弟颇多微词？」

张清翔淡淡道：「你待如何？」

「在下陆行舟，向师兄讨教，请师兄不吝赐教。」

语气儒雅，姿态礼仪无可挑剔。可配着那散开的长发，平日里的君子风度此刻看上去显得分外不羁，就像他此刻以一个外人的身份对天瑶圣地嫡传发起挑战的举措一样。

张清翔冷笑道：「你以什幺身份让我赐教？一介外人？

陆行舟道：「在下自有导师不是诸位刚才闲聊所谓自立门户者，而是大干丹学院一品先生。你辱鱼辱自立门户的，在下也不多说什幺；辱我先生，那就莫怪在下讨教两招，看看师兄有什幺资格大放厥词。」

夜听澜嘴角勾起了笑意。

张清翔的师父正在躬身问夜听澜：「宗主，这—"

夜听澜摆摆手：「正好本座要考核他们的能力，这不是全不费工夫？且看着便是。怎幺，许长老该不会是担心张清翔堂堂三品上阶，真会打不过一个初入三品的？之前还跟我说他肯定胜过清漓的呢？」

许长老欲言又止。

是，一个三品上阶，一个初入三品。

可这个初入三品的也太邪门了。化天劫为火种，临阵学法门渡心劫，区区一个腾云劫整出了五重小天劫这一桩桩一件件的，古往今来连听都没听说过啊！

他还来不及说什幺，就听那边张清翔已经回应了：「你的意思，你不算外人？那也只不过算个不记名弟子，弄清自己的身————

话没说完就被陆行舟打断了：「便是杂役弟子，也是圣地之人，怎幺，师兄身为嫡传，连师弟的挑战都不敢应？」

张清翔负手在后，淡淡道：「既是如此，你拔剑吧，让你三招。」
