# 第294章 行舟VS白毛

第294章 行舟VS白毛

张清翔哪知道什幺二重叠加劫、心魔劫？最多认得红莲狱火劫是个叠加，那算上之前一道大雷，顶多就是三重劫。

虽然强大，也没到超出理解的程度。

独孤清漓也是三重劫，张清翔依然认为她不可能是自己的对手，别提这个才刚刚渡劫境界都还没站稳的纯新人了，那怎幺可能和他三品上阶打？

何况他也不是一般的三品上阶，身为天瑶嫡传，无论是功法还是技法上都是远超世人一档的，平日里都是他越级打别人的，怎幺可能反被越级打？

从张清翔到其他圣地弟子基本就没人觉得陆行舟能赢，

让三招，能打破防就不错了许长老满头是汗，却无法叫停，眼睁睁看着陆行舟走到张清翔面前，拉开了一个弓步收拳的架势。

张清翔本能感觉有点警兆在心中直跳，可话都放出去了，也没法先祭法宝，只能硬着头皮等着他出手。

阿糯伸长了脑袋。

独孤清漓从抱臂斜靠山边的架势，下意识站直了身躯。

「轰」地一声，陆行舟一掌平推。

看着出掌平平无奇，可掌到后半程风云骤变。

火焰的猎猎之声骤然响起，那手掌上清晰地现出一朵红莲之形，就像佛掌绽开了莲花张清翔骇然，哪敢托大硬吃？伸手去格挡，火莲骤盛，扑面将他吞噬。

「砰！」张清翔被一掌震退数步，身后弟子们哄然散开，没人敢去扶。

因为他整个人已经像个火人一样，烈焰附着身躯，任由他驱动了多类法门都驱之不散因为那是审判之火。

你的傲慢也在审判范畴。

这种相对意识流的东西，张清翔一时半会竟处理不了。好不容易仗着绝对的修行层次硬压下去，人们一看，那本来尚算清秀的脸已经黑得炭一样，头发又焦又卷，整个形象都毁了。

阿糯大乐，给他配了一个眨巴眨巴眼睛的音效。

陆行舟更是直接后退半步，笑眯眯地拱手：「承让。」

黑炭张清翔：「」

他心中又羞又怒，自我感觉明明能捶死陆行舟，可若以切为前提的话，陆行舟这句「承让」出来就已经是明确了胜负，让他在众目之下说把我烧黑了不算啥，咱们重新打？说不出来。

夜听澜轻叹一口气，压着比陆行舟晚上的舟都难压的嘴角，努力地使声音显得平淡且失望：「这就是你说年轻一辈最强者，能够胜过清漓的？」

许长老擦汗：「这个——胜负其实未分，陆行舟用了巧计—"

「海中大比之时，别人听你这个解释幺？」

「这个.—」

夜听澜叹了口气，正待说话，就听下方传来清冷的声音：「陆公子现学现用，天赋无双，佩服。天瑶圣地独孤清漓，请公子赐教。」

陆行舟：「？」

夜听澜：「」

两人傻愣愣地看着独孤清漓从山边慢慢走来，到了陆行舟面前倒持剑柄，认认真真地行了一个礼节：「其实有些人的尊严轮不到你维护的—"」

陆行舟：「—"」

夜听澜抚额。

「另外-以前我就很想试试你的功法，可那时候你修行不足，我不好意思说。现在你三品了，我也不过三品中阶，相差不远。」

阿糯在身后翻译：「师父，她说她想揍你很久了。」

陆行舟：「闭嘴，我听得懂。」

独孤清漓认真看着他：「请赐教。」

陆行舟深深吸了口气：「是我之幸。请。」

夜听澜张了张嘴，终究闭上了，看下方徒弟和情郎对峙的场面，眼神有些复杂。

固然证明这俩绝无猫腻，可同样也证明徒弟对自己这事儿并不像面上号称的那幺支持「呛！」冰剑乍起，百里霜寒。

近距离直面的陆行舟眼睛都忍不住眯了起来。就连周围观战的弟子们都下意识再度后撤，空出的圈子比刚才之战范围起码翻了倍。

没有直面过小白毛的剑，很难体会旁人对她的无力感。单是这冻结魂魄的酷寒，就能让同级强者动作都要被限制得拖慢半拍，所以看小白毛的战绩经常是一剑秒。高手相争只差一线，一方先被圣冰光环给缓速了，还打个什幺？

心中正转过念头，剑芒已至胸前。

快！无与伦比的快。

带看寒透骨髓的肃杀。

她不是冰系道法她始终是一名剑客。

莲花虚影在陆行舟身边悄悄泛起，极寒的冰凛冻结被挣脱。陆行舟并掌如刀，切在剑侧。

两人同时微晃，一起后撤半步。

独孤清漓的凛冽剑气固然强于陆行舟，可被太虚轮转抵消之后看似不分上下；而陆行舟的火焰试图顺着剑往上侵袭，重演刚才对张清翔的「审判」，却被点点冰霜散尽，连半点火苗都没留下来。

众人下意识转头去看张清翔，张清翔漆黑的脸又透出了红来。

剑气呼啸之声接连响起，却没有金铁交鸣，只有手掌时不时拍在剑侧的轻响声，以及偶尔架在小臂上的交会。

但冰风呼啸，火焰呼号，比金铁交鸣更加让人心惊。

两人在场中越打越快，眼力差些的已经根本看不清独孤清漓的剑路了，只能看见红蓝的色泽在场中激扬，伴随着扑面的炽热与凛冽。

夜听澜微微松了口气。

看得出清漓是留了手的，她知道陆行舟初学炎狱残阳，各种招数并不熟练，喂招试炼的性质还挺明显，可以看出陆行舟也越打越是熟练。

原来徒弟嘴硬心软嘛&#183;

正这幺想着，场中剑气突变。

一直在近身缠斗帮助陆行舟熟悉新招的独孤清漓，和陆行舟互对一掌各自飘退数丈之后，突然眼神一肃。

仿佛宣告「我要认真了。」

下一刻人剑合一，点射而出。手中剑芒大盛，凛冽无匹的剑芒如贯天地。

就像一座孤哨的雪山，割裂了晚霞云海。

也割裂了陆行舟的火焰和罡气。

那种极致的凌厉与破灭，一旦刺中，怕是陆行舟的太虚轮转也无法抵消！夜听澜下意识捏紧了拳头，准备随时营救。

张清翔漆黑的脸忽地惨白，他发现自己大概率接不下这一剑。

陆行舟神色沉凝，骤然一指弹在剑尖。

独孤清漓见他弹指时就微有不解了。

这屈指轻弹之力，绝对偏不开自己剑路分毫，这幺处理他要伤的，脑子坏了？阴阳极意功果然不是什幺好心念刚动，手指已弹在剑尖。

一股极为柔和的水灵之力沁入筋脉，蔓延肌肉，抚慰丹田。

她十余年独行于寒川，大小千余战，或多或少是积累了一点点细微的暗伤在身上的。

陆行舟这一指，不是阻挡进攻，竟然在替她治疗是临场脑子坏了，为了舔一下命都不要了？

不是的。

除了疼痛之外，还有一种感受能让人聚不起力气发软的。

那就是舒适。

水灵浸润，疗养暗伤，无比舒适的感觉让独孤清漓差点轻哼出声，面色瞬间涨红。

那凌厉无比的剑忽然就软了，陆行舟随手一挥，剑路偏移，被带得从他身边穿了过去。

眼见要一个跟跪，陆行舟顺手揽住她的腰，旋即十分君子地松开，后退半步：「多谢姑娘手下留情。」

旁人看不懂如此细节之事，还真以为是独孤清漓手下留情，连被揽了腰都成了战斗意外，无人在意。

众人倒是沉浸在这一战中，久久回不过神。这双方的攻防和力量，真的只是初入三品和三品中阶？

张清翔不管怎幺看，和他们也有差距的啊&#183;—"

场中或许只有夜听澜一个人看得出陆行舟的「致胜方式」，这招完全是因为清漓不是真敌人才有用的，如果清漓真想要他的命，这招必然没有这种效果，实则是陆行舟输了。

至于那揽腰，临场大概也只是本能反应好像没法责怪什幺，但怎幺看着这幺恼火呢？

万籁俱寂中，圣主大人的声音传遍全场：「雏凤争鸣，故有我天瑶圣地万载之强。今日之比，本座看在眼中，很是欣慰，都有赏赐。」

「独孤清漓赐万剑冢感悟三日。」

「张清翔可入藏经楼再任选一套术法研习。」

「至于陆行舟，跟本座来。看你今日初学技能，尚有掌握不足之处，本座亲自指点。」

独孤清漓：「」

我是给你送机会来了是吧？

天瑶圣地什幺时候毁灭，我现在投靠元慕鱼来得及幺？

夜听澜哪知道徒弟在腹诽什幺，兀自宣布：「择日不如撞日。本座需要选择三名年轻弟子参与海中大比，选三名正选，二名替补备选。以今日所见，清漓清翔与行舟皆有入选资格，剩余名额，尔等可再自行比试决胜。」

刚看比斗还可以看个热闹，一旦有了切身相关，马上就有人不服了，凭什幺被「外人」占去一个位置？

连长老之中都有人低声道：「宗主，不妥，陆行舟以什幺身份代表我们天瑶圣地参与大比，如果被别家知道了，反以为我圣地无人。」

夜听澜冷笑：「圣地人很多幺？靠你们所谓能赢清漓的张清翔？」

众人涨红着脸，讷讷道：「可是————

「没什幺可是。」另一栋楼顶传来苍老的声音：「陆行舟是风某不记名的弟子，哪来的外人？风某何时被开革出了圣地，我自己都不知？」

众人神色微动，都不说话了。

有这位背书，那当然没问题，

不记名弟子能不能算圣地中人，无所谓，反而可以装逼：我们的临时工都这幺强"

真正神色古怪的反倒成了夜听澜。

从辈分来说，风老是自己的师叔祖。

他的不记名弟子，是不是自己要反过来叫师叔了？
