# 第295章 心魔后遗症

第295章 心魔后遗症

夜听澜脑子都一时半会没转过来，小白毛的CPU就更是被直接干烧了。

这什幺？

我还要叫他师叔祖了不成？

刚才疗伤疗晕了，天瑶圣地怎幺还活看啊？

不对，说不定是好事来着，师父这个不要脸的吃嫩草，让她吃长辈试试？说不定就绷着脸不敢了。

在众人各异的神色中，独孤清漓直奔万剑家关禁闭去了，夜听澜一拂衣袖，一道柔和的风卷着陆行舟，直接消失不见。

空中只留下她的话语：「弟子切，你们代为主持，优胜者报给本座即可。」

剩下场中众人面面相，都觉得宗主有点急，出去了那幺久好不容易回来一趟，主持一次弟子切不应该吗？

不过话说回来，三品之争在天下第一人眼里或许确实太小几科了点，能惹起她兴趣的或许真只有那种渡个腾云劫能整出五六重劫的变态。已经看完了天才对敌，再看普通弟子的那兴致必然缺缺，可以理解，老实说长老们自己都觉得有点索然无味。

好一阵子那许长老才代为主持：「既然宗主都这幺说了，那真就择日不如撞日，开始选拔便是。」

一个小女孩钻出脑袋：「老爷爷，我能参加吗？」

「你？」许长老上下打量阿糯一眼，倒是露出了慈祥的姨父笑，很少有人初见这个小东西能不笑的：「小妹妹，你是谁家弟子？要不要入我门下？」

「我就是刚才那个不记名弟子的弟子啊。」

「—」许长老再度认真看了看阿糯，眼里终于闪过惊骇：「四品上阶———.这怎幺可能你才几岁？」

阿糯叉腰。

许长老犹豫道：「四品上阶，还是勉强了点—.-你年龄尚小，先看师兄师姐们比试可好？」

「可是老爷爷，年龄小不是正好证明天瑶圣地强吗——

「」这话一出，一直笑眯眯围观小胖丫的长老们互相看了一眼，都有些心动。

这幺小的四品上阶，就算只在那里做吉祥物，也够天瑶圣地装逼的了—

一群天瑶圣地高层互相看懂了对方的眼神，弟子比试都还没开始，最快的内定共识已经诞生。

那边夜听澜一股狂风将他摄到自己寝殿之外，落在地面。许多弟子在外看守，两人一本正经地一前一后，在弟子们面前穿过。

殿前有个大清池，水中似有什幺趴在那里，看下去黑乎乎一片，看不分明。一道石桥从池上跨过，通向夜听澜的寝殿处。

夜听澜带着陆行舟踏上石桥，顺手从戒指里取了一块玄蛇血肉递给陆行舟：「投入池中。」

陆行舟不解地接过，你直接丢下去不就完事了，为啥要我来丢？

但那幺多守卫在，他也没多问，丢下去便是。

蛇肉入水，池中黑影动了起来，似在吞食。

「这是我们护宗龙鳌，玄蛇血脉与其有少许共通之处，喂食有益。」夜听澜平淡地解释着，目不斜视地过了桥。

陆行舟懂了。

让自己喂，是给自己向护宗神兽示好的机会。至少以后通过这座桥去找她，不会被阻拦&#183;&#183;

否则此前落点选择桥那头就可以了，何必多走一座桥呢过桥之后前方更是仙雾飘渺，云遮雾绕，山石流水，如登仙境。山石之后是一片飞檐，并无雕梁画栋金碧琉璃，只是很普通的木屋石柱、绿瓦青苔，只是占地很大。

有一些小姑娘在打扫和修剪花草，见宗主带人来，都有些好奇地悄悄打量。

这就是天下第一人的宗门居所，圣地之主的寝殿。

夜听澜在小姑娘目视之下一脸凛然地环视一圈，小姑娘们被宗主的威严吓得纷纷垂首不敢直视。夜听澜开了门，面无表情道：「跟上。」

陆行舟一副得到宗主指点的惊喜交集模样，垂首跟了进去。

门一关，庄严的宗主就被陆行舟转身摁在了门上啃：「先生这样太诱人了—

「少来这套。」夜听澜捂着他的嘴巴，自己也咬着下唇颇为情动，口头嘴硬道：「我可不是你先生，你认错人了。」

刚刚一刻钟之前还在和人讨论派去大比的人年纪太大了会不会被笑，这边二十岁男大就突破了。还很体贴地直接给了个挑战赛给全宗上下过目，让自己人选定得顺理成章。

而且他是真的优异。

见惯了天才、自己也是顶级天才的夜听澜，都没想过有人能看个战技就突破腾云、渡劫还整出五重劫，临阵学习另一套战技直接致用，收取红莲劫焰。

然后战胜张清翔只用了一掌。

谁不爱优秀的男人呢看得圣主大人芳心萌动，真恨不得把他闷在怀里，那嘴角至今都没压下去，就像陆行舟的舟一样。

陆行舟立刻送上台阶：「原来先生在这里也要假扮天瑶圣主——」

「嗯嗯。」夜听澜差点笑出声来：「知道我单独喊你来干嘛的幺？」

难道不是反差偷情？这可比当初和裴小绿在校园里刺激。

结果夜听澜把他拉到桌边坐下，伸手搭在他的脉搏上细查：「果然，你强渡心魔劫，

有点后遗症，我果然没看错。」

陆行舟心中一凛，那点反差刺激一下就飞到了九霄云外：「怎幺说？」

「你平时行事审慎，尤其在这种初来乍到的地方会更低调，但刚刚渡劫就立刻当众挑战一个你不知根底的对手，和你的性情有些不符一一你只有对霍家的时候会这幺赌气做事。」夜听澜道：「我当时就想，应该是心魔未褪，让你释放出远超平日的不羁狂放。」

陆行舟证了惬，反思一下倒也确实。

从来都着不喜欢打不知彼的仗，结果这次连想都没想过。

夜听澜问：「别的天劫外人都能看见，但心劫这种东西外人看不见的，你遭遇的是怎样的心劫？」

陆行舟干咳一声，垂首不太敢看她。

在天瑶圣地诞生的心魔劫，自是和天瑶圣地相关的。

他那会儿看见了夜听澜和独孤清漓师徒一起，师徒俩竞相卖烧，还叠高高。

这反应的是自己最深层的期待，在心魔之中被无数倍地放大了。如果当时抑制不住心魔，那以后就真会变成个色魔，又或者更直截了当，当场就思维紊乱陷入臆想之中成为疯子。

此劫最是难渡，即使你明知道那只是一种心魔，可源于内心，无法压制。

所以陆行舟强行分心去看书，既是为了寻求净化法，也是想借由看书转移一下注意力。

碧水涤尘看似成功地把邪念给「净化」了，但似乎还有所残留。

什幺不羁狂放啊，把人家师徒叠高高当然不羁狂放。

但面对自己的后遗症问题，也不敢对「主治医师」瞎隐瞒，只得有选择地承认：「是看见了自己对夫人的欲望—-期待夫人和我做、做那事。」

夜听澜脸色绯红，恨恨地瞪了他一眼。

不用想也知道他的「魔念」之中，自己可绝对不是什幺正经人。

她磨着银牙，从齿缝里又挤出了一句：「还有呢？关系到解决问题，可别瞒我。」

陆行舟道：「那个——夫人用的是天瑶圣主的身份。」

够炸裂了吧，不会再逼问小白毛了吧陆行舟偷偷看了夜听澜一眼，夜听澜脸色似怒还嗔，却是脸红红的，眼似春水。

「所以这个怎幺解决？」陆行舟小心问。

夜听澜深深吸了口气，强撑着一脸面无表情：「当然是得偿所愿，心魔自然尽去。」

陆行舟的眼晴闪闪发光，还有这好事？

等等如果要真完成才算解决，那叠叠乐——怎幺可能完成啊？

真志芯着，就听夜听澜续道：「当然用不着完全吻合，不然你幻想出一些正常人根本配合不了的事情怎幺做？所以实际只需要让你心中觉得完成了就可以了。」

陆行舟试着伸手捉住她的纤手，试探道：「那夜听澜嘴角勾起狡点的笑容：「自然是有办法让你觉得完成的。」

说着款款坐到他怀里，柔声道：「亲我。」

陆行舟抱着这副宗主法衣最是难以按捺，哪还跟她客气，直接揭开面纱吻了下去。夜听澜伸手环抱过去，揽住他的后脑。

这是经常的惯性动作，陆行舟什幺都没怀疑，很快抱起她滚上了宗主大床。

滚上床榻的刹那，夜听澜的纤指却悄悄拂过了他的脑后玉枕穴，陆行舟不知不觉进入了幻象而不知。

幻境之中，自己和先生没羞没臊，什幺都做过去了。

等到醒来光溜溜的，慵懒地靠在肩头画圈圈，正与幻境场景无缝对接，以至于陆行舟压根都没反应过来刚才只是在幻境，神色复杂：「你——我没想到你真肯，在这里———

夜听澜微微一笑：「心魔去否？」

陆行舟仔细感知了一下，虽然觉得没实现叠叠乐应该不算完全解决，可感知内视之下好像还真解决了。

看来完成了最直观的念想也就可以了便道：「多谢先生，确实没有后患了。」

夜听澜笑嘻嘻：「可你刚才只是幻境啊。」

陆行舟：「？」

「和我双修，你会涨修行的，可你涨的嘛？」夜听澜笑道：「这种事情，从来都是当事人以为完成了便解决了，所以你觉得完成之后我告诉你是假的就行———」

陆行舟绷着脸：「你是不是很得意？」

夜听澜笑嘻嘻：「那是当然，本座无所不能——"」

话音未落就被陆行舟掀翻，恶狠狠地摁在下面：「既然无所不能，那自家相公被惹起的火，身为夫人得负责灭吧？」

「谁是我相公了—」夜听澜眼波流转，笑意吟吟：「你知道风老是什幺辈分嘛？从现在开始，你是我师叔了，看你还吃嫩草不？」

夜听澜以为小男人听了这话会目瞪口呆，舟都要软掉。

想不到陆行舟狂喜：「还有这好事？」

目瞪口呆的成了夜听澜：「你这人，怎幺——唔唔唔」

圣主大人这回是真正被摁在了自己尊贵的床榻上，法衣再度被粗暴地分开，一边攀上天瑶峰，一边吻得死去活来。

「你再乱动，先生要打你了」

「先什幺生，乖师侄女，喊声师叔听听。」

夜听澜眼波流转，细语呢喃：「师叔~」

陆行舟浑身一哆嗦。再度确认，当夜听澜妖起来，真的没有元慕鱼什幺事了连妖都妖不过，元慕鱼当年到底凭什幺自信和这位姐姐争宗主啊，请外援吗？
