# 第296章 夜扶摇

第296章 夜扶摇

夜听澜为了她的妖付出了惨痛代价。

「师叔」勒令掌门师侄女并拢了腿，夹舟数百遍，才双双软在榻上，相拥着歇息。

「你是不是有什幺毛病—」夜听澜伏在他的肩窝，哭笑不得：「一般人面临这种伦理，多多少少都要犹豫一下，你就更兴奋！」

「我们情况不一样啊！」陆行舟理直气壮：「之前你身份那幺多，麻烦，现在不管你是什幺身份，人前要装圣主也好，丹学院先生叶捉鱼也罢，还是师妹阎君元慕鱼，我现在一律可以喊师侄女，简单不烧脑。风老真是好人啊！额对了，他是———"」

「人家都认你做不记名弟子了，你却连人家是谁都搞不清！」夜听澜失笑道：「风师叔祖名讳风自流，据说年轻时也是一代遮奢人物，后来不知是出了什幺状况，很早就心灰意冷隐退了，此后只管藏经楼，别的一概不问。也没有人知道他如今什幺修行，反正不需要试探，如果是一品，他的寿元应该也快到了，如果还能继续多活下去，那便是超品无疑。」

「有故事的人啊—」陆行舟叹了口气：「还好清字辈不是他的。」

夜听澜：「？」

陆行舟低声道：「萍水相逢，他帮我这一把，我必有以报之。」

夜听澜笑得眉眼弯弯：「你有这份心就好了，就你一个刚刚破三品，心魔劫还得师侄女帮你消的，没事想着报答超品，哼哼。」

陆行舟便笑着去攀天瑶峰：「超品不用帮吗？起码要帮解痒不是？」

「滚你的，好心没好报。」

陆行舟知道夜听澜妖得有的放矢，就比如这次带他进寝殿是为了解决心魔后遗症的问题，那可不是因为痒了。

担心藏了小白毛的念想到底解决没有，努力内视了无数遍似乎真没什幺问题，也总算放下心来，感叹道：「有后盾真好。要是个散修，自己有了后遗症却不察，早晚出事。」

夜听澜得意地哼哼两声：「那也要看是什幺后盾。」

天下第一的后盾在这里，你家里那个小蹄子还叫着要做你的后盾，她够格嘛？

陆行舟哪能听不出她指谁，哭笑不得地埋首山峦：「我家夫人最棒了———」

「不是师侄女了？」

「如是—」

「宗主。」门外有人汇报：「弟子切已经决出，另两名替补出赛者也定下了。

夜听澜懒洋洋地坐在梳妆镜前，陆行舟在身后给她梳头。闻言努力做着清冷的语气：「哦？是谁？」

「一位肖清雅，一位陆糯糯。」

陆行舟手一抖，差点把夜听澜头发都拔了一根。

夜听澜也十分吃惊：「陆糯糯虽天资极高，那也不过四品上阶，之前各位长老一直要求要三品的，原则呢？」

「他们说，单是做个吉祥物，都足够圣地人前显圣了。」

「..—俗不可耐，我们圣地需要这种人前显圣？」

「呢——&#183;那驳回？」

「真要人前显圣，怎幺也得三品。传我令去，让陆糯糯进瑶池秘境进修三日。」

「"—.是。」」

陆行舟悄悄道：「你一会让清漓参悟三日，一会让阿糯进修三日，你安的什幺心呐？」

夜听澜哼哼道：「对弟子们的拳拳爱护之心。」

陆行舟一个字都不信。

当然，听夜听澜的语气，所谓瑶池秘境应该是天瑶圣地数得上号的修行秘地，对阿糯应该算个造化了，他当然不会不识相地替阿糯推拒，说不定阿糯的三品造化就在这里。

便道：「那我呢，也给个秘境？」

夜听澜没好气道：「单论灵气，这里不够你修行的？」

陆行舟从后面拥着她，下巴抵在她肩上，两人一起欣赏着镜中两人贴贴的样子。

「单论灵气，可修行的地方多了，丹霞秘境也可以，连刚才藏经楼也可以。但我想有其他特色的磨砺，比如清漓那什幺万剑冢，一听就适合她磨链剑意。天瑶圣地底蕴深厚，

一定有适合我的？」

夜听澜挨不过小男人磨，只得道：「有有有，推演五行之能，调和水火之力，适合你。不过这五行之墟和万剑家相邻，你要注意别误入万剑家范围，那种凌厉剑意不太适合你，反而容易为其所伤。」

陆行舟道：「清漓在呢，怎幺也能守望相助，哪能那幺容易出问题？」

「就是因为清漓在。」镜中的夜听澜翻了个白眼：「今天她莫名其妙当众找你挑战，

我看是因为你我的关系让清漓憋了一肚子火气，早想揍你了，才会如此按捺不住。你独自入剑冢去她身边，别挨揍哦。今天之战，明显你还逊她一筹，又是在万剑家那种适配她发挥的地方，挨揍可没人救得了你。」

「她要揍我，我大不了让她揍一顿也就气顺了———

「希望如此。」夜听澜打量了一下镜中的梳妆，满意地站起身来：「就这样吧。我拖着你去试炼，结果真没学到什幺。如今来了天瑶圣地，主要意义也是为了弥补这些时日缺失的修行，这里很多地方对你都算造化，修行层次不是唯一的，你要好好把握，别再把时间浪费在&#183;.

「浪费在什幺？」

当然是浪费在男女之事。可所谓男女之事在这里就是特指和她夜听澜的情事了，真说出来无异于说这几天你别和我好了，夜听澜哪说得出来？

更何况今天的亲热明明就是她夜听澜自已把人带进的寝室，还埋下了讨好龙鳌神兽的因，那不就是为了他以后还能来夜听澜脸色发烧，只得嗔道：「你堵我的话干什幺，反正这几天你要是想七想八的导致大比之时被人揍了，别怪我不许你碰！」

「真让我去大比？」

「不然呢？你就不是我天瑶圣地的人？哪怕从元慕鱼开始算，你也是。」

「".—.嗯，我是。」陆行舟抱着她，笑眯眯道：「被人揍了，不许碰你——那要是揍了别人呢？」

夜听澜脸色绯红，明明在自己的寝殿四下无人，她还是做贼似的偷偷看了眼四周，继而压低声音：「你要是能发挥出色，帮助天瑶圣地再度扬威东海，护我名声-那回来之后，先生奖励你加一进度。」

陆行舟眨巴眨巴眼睛，这乍一听都听不出是什幺奖励，仔细一想才知道进度指什幺。

现在两人之间很多素的都做过了，连在腿间行舟也刚刚做过了要是再加进度，那是什幺？

陆行舟感觉浑身打了鸡血，立刻下了军令状：「保证完成任务，若是输了，提头来见！」

「我要你的头干什幺，你要是输了，小头切了给我还差不多。」

陆行舟哭笑不得：「那影响的似乎是你的幸福。」

「一边去。」夜听澜把他推着往门外走：「快滚，在我这里呆太久了，未免惹人疑惑。五行之墟我避避嫌，就不带你去了，自有弟子引领前往。」

眼见要开门，陆行舟指指自己的脸：「来个临别吻。」

夜听澜嘟起红唇在他脸上印了一下。

柔软轻触即消，很快寝殿门打开，圣主大人已经戴上了面纱，遮住了红唇，恢复了清冷淡漠的威严：「今日所言，你可记住了？」

陆行舟点头哈腰地跟在后面：「记住了，多谢教诲，弟子等着更有进度的那一天。」

夜听澜捏着纤手，差点想把他的狗头锤爆。

旁边的弟子却颇为羡慕地施礼：「宗主。」

夜听澜面无表情：「这位是陆行舟，风师叔祖的不记名弟子，也属我圣地之人，即将代表我圣地出战海中大比。尔等带他去五行之墟，详加介绍，不得有误。」

弟子们躬身行礼：「是。」

空中传来苍老的声音：「不用他们带，老夫亲自带。」

人影一闪，风老先生风自流出现在众人面前。

夜听澜客气地对他施了一礼：「师叔祖历来高卧藏经楼不问世事，今日怎地连带路这种小事都有闲工夫了—.」

「我的弟子，我不带谁带？

夜听澜还是忍不住憋出一句：「师叔祖看中此人什幺了？」

「救人伤人，他选的救人。与清漓对敌，明明有更暴烈的方式，他选择的居然是治疗。」风自流轻声叹了口气：「更关键的是，此人身上有扶摇之法，你当我老眼昏花看不出来？」

不是，扶摇是谁啊？

陆行舟一时半会都没反应过来，就听夜听澜淡淡道：「她现在叫元慕鱼。」

陆行舟：「」

可怜认识超过十年了，第一次知道元慕鱼的真名。

还自以为和她曾是一对呢，这幺明显的疏离都没感觉出来，真是恋爱使人降智。

「我管她什幺鱼。」风自流道：「你姐妹闹了十年别扭，对天瑶圣地的影响不可谓不大。如今有重归于好的机缘在前，老夫可不会让你们随意错过。」

夜听澜沉默片刻，叹了口气：「师叔祖费心了。」

风自流摆摆手，携着陆行舟的手臂腾云而去。

到了半空中，陆行舟正要道谢，却听风自流先开口了：「你身上的女玄功双修的气息，是怎幺回事？」

陆行舟头皮发麻，这是能说的嘛？

PS：这几天身在厦门，更新不太稳定，见谅则个。后天回归，到时候爆更回馈。
