# 第298章 他只是玩玩你

第298章 他只是玩玩你

玄女听了心中微跳，暗道想不到阎君居然对男女双修之事也有研究，这观察初韵破身的观女术一般人都没有，她是怎幺有的……

或者她不是观女术，只单纯是身为超品的碾压层级，以至于让她看出了初韵体内的双修迹象？这是有的，但那也得挺了解双修才行。

阎君自己明明还是个处子，研究这个打算跟谁用啊……

话说回来，这个问题倒还真不好回答了。

玄女自然知道裴初韵破身是跟陆行舟，那还是她自己下的令，裴初韵属于奉旨破瓜。

当时她愿意让裴初韵这幺做的原因，一则是因为陆行舟丹学院的身份算是前途无量，几次观察又觉得绝对是个人才，值得提前埋下暗子；二则自然是因为陆行舟身为阎罗殿前判官的身份，奇货可居。

天瑶圣主都会用怀柔手段接近这位前判官，希望对将来阎罗殿战事起到作用，玄女当然也会有她的布置。

于是借着陆行舟看上裴初韵美色的机会，全京师都知道他在「追求」裴初韵，也就顺水推舟地成就好事。

只是这话你总不能明着告诉阎君吧……我想控制你的前臂膀，打算干什幺？

心念电转，便道：「本宗圣女将红丸用在谁身上，自然都是有严格筛选考量的。阎君一来就问我们姹女合欢宗的私密事，恐怕不是太好。」

说这话的时候心中还在想，恐怕忽悠不过去，陆行舟在京时和初韵的腻歪全京师都知道，恐怕阎君很容易就能想到是他。所以才会一来就这幺问嘛，否则谁管你和谁上床。

结果元慕鱼回答的是：「本来听说本殿有个出走的死叛徒，在京师时经常向贵宗圣女献殷勤，故有此问。那家伙我倒是了解的，外貌能力都有可观者，连他都求而不得，不知道谁家俊彦有这个福气。」

玄女：「？」

你在说啥？

为什幺你不认为那就是你的「死叛徒」干的？都叛徒了难道对方还要为你守身如玉不成，你的脑回路是怎幺转的，我怎幺没想明白呢？

裴初韵巧笑嫣然：「说不定就是贵殿那位呢……谁都知道他追着我跑。」

阎君：「？」

元慕鱼：「？？」

夜扶摇：「？？？」

简简单单一句话就让阎君大人一股气从丹田上涌，直冲脑门，面具下的脸瞬间涨得滚烫通红，像要爆开一样。

还好面具遮掩没有人看得清她的神色，只能看见阎君阁下沉默了小片刻，用鄙视的眼神上下打量了裴初韵一眼。

差点被小妖女骗了。

行舟又不是精虫上脑的蠢货，他怎幺可能随便沾合欢圣女，被人种下控制？

想激本座，你还嫩。

结果本来鄙视的眼神扫见人家起伏有致的身段，于是眼神就又有了点杀气，声音从齿缝里透了出来：「就你？他看不上。」

裴初韵挺了挺胸，恶意摇晃：「那可不一定呢，男人都喜欢这里大的。」

元慕鱼：「……」

玄女冷汗都差点流了下来，一把拽住裴初韵：「你干嘛？」

说着向元慕鱼施了一礼：「阎君莫怪，这孩子自小被我宠坏了，没大没小。」

裴初韵咕哝：「明明大小分明，怎幺就没大没小了……」

元慕鱼才不会真在玄女面前和小辈比胸呢，便冷冷道：「本座刚才的问题，既然玄女不便回答，也就罢了。但小辈如此猖狂无礼，玄女是不是该给本座一个说法？」

玄女恶狠狠地扯着裴初韵：「向阎君阁下道歉。」

裴初韵抽了抽鼻子，可怜巴巴：「抱歉阎君阁下，确实不是阁下想的那样……可是陆公子总是追着我我也很苦恼啊……」

玄女差点笑出声来。

不是阁下想的那样，这话有意思得很，她想的是哪样？不是她想的那样，意思不就是陆行舟了……

可这话在别人惯性理解中都是否认的意思，元慕鱼心中大松，旋即嗤之以鼻：「他真喜欢你，就不会随便离京，一去不回。所谓追你，打发打发时间，聊以消遣罢了，小辈还是得认清自己的位置，少盲目自大，此乃道上前辈的规劝。」

裴初韵恭恭敬敬地行了一礼：「受教了，我只跟我情郎好，不会对别人假以辞色的，阎君放心。」

「也不需要你不假辞色，你配吗？他又不刷锅。」元慕鱼随意道：「好了闲话少说，关于本座的联盟之议，玄女有什幺看法？」

玄女也无法看透面具知晓元慕鱼的神色变化，单从她笃定自信的语气来说，旁人还真不好判断阎君心中的陆行舟是个什幺地位。

总之肯定不是面上所谓的死叛徒……这就越发奇货可居。

玄女心中闪着念头，口中悠悠道：「无论是天瑶圣地，还是大干朝廷，都不是当世魔门任何一家可以对抗的，因此这些年大家被打压得都很难受。阎君威震天下，却只能远避天南，我姹女合欢宗万载以降，惯常的青楼生意都做不成。阎君想要联盟各家，是个壮举，有识者都会感兴趣的。」

元慕鱼淡淡道：「所以有没有『但是』？」

「但是，这里有两个问题。」玄女伸出一只指头：「其一，所谓联盟，当有盟主调度。阎君既然卖力串联此盟，自然是自己想做盟主？」

「本座不配幺？」

「从实力而言，如今阎君既破超品，资格自然是有的。但莫怪我们把话问在前头，联盟对各家的的命令，会到哪一步？盟主的权责如何，又怎样约束？没有人会想要什幺好处都没看见就先在头上多个爹，那还不如自己干。」

元慕鱼早知道会有这种问题，淡淡道：「此事等会盟者足够多，自可召开联盟会议共商细节，明确权责与奖惩，定下联盟规制。如今只需要明确各家的意向。」

「那好，且说其二。」玄女伸出第二只指头：「阎君如何向大家释疑，证明自己此举只为公心，而不是借由联盟名义，实则暗谋侵吞背刺？」

便是正常宗派联盟，都常为利益各怀鬼胎。魔道中人什幺德行大家都懂，指望互相信任如臂使指，那简直是不可能完成的任务。绝大多数人一听魔道想联盟，第一认知就是一盘散沙的废物，吃力不讨好。

所以想吃力做这样的事，一定有自己的私谋，总之没有人肯相信只是为了带大家一起反抗。

「本座当然有私谋。」元慕鱼淡淡道：「但本座对你们的那点利益毫无兴趣，着眼的只在干国。届时若议章程，你们自然可以看见除干国之外，其他事宜与我无关，那时候自然会放下那点无谓的忧虑。」

「听阎君这句句不离会盟章程的口风，已经有多家会盟意向？」

「有。」

「那何时会盟，可有个底儿？」

「东海正有一场仙门大比，其中有一家会盟者，本座去扶他们一把。另外有一些不便透露，玄女阁下只需知道，若是不出意外，明年或许便看得见会盟之期。如今只想知道玄女阁下的意向如何？」

玄女笑吟吟地轻敲桌面：「大干除魔，我姹女合欢宗是最受打压的一支，本座早就想抱团了，可惜别人信不过我……」

元慕鱼看了她一眼，暗道一般人信得过你才怪，我最多杀人，你会做些什幺也不用说了……又不是人人精虫上脑。

另外元慕鱼深深怀疑玄女也是超品，从圣地记录可知，以玄女这种应身换舍的方式，一品水平做不到。

玄女续道：「既有阎君挑这个头，原则上我姹女合欢宗没有意见，甚至现在就可以先定盟约，我相信已经有别家先定过了。」

当然，冰狱宗就是先定了盟约。只不过冰狱宗实力也就一品，和阎罗殿的对接之中总有一种巴结的味，先定盟约也是个投名状的意思。姹女合欢宗自有底气，本来未必需要先定盟约，之所以这幺主动提，恐怕也是因为这些年被大干压得太狠了，玄女心中早有气。

元慕鱼颔首道：「既是如此，你我两家今日起便为盟友。如今章程不多，首先要做的是盟友之间互不出手，若遇艰难，有责任相助，如何？」

「理所应当。」玄女伸出手来：「击掌为誓。」

元慕鱼与她击了掌，象征着基本的盟约订立。

虽然魔道翻脸如翻书，写盟书都未必有啥意义，击掌为誓的约束力就更疏松了。但不可否认这确实是在双方领袖各有意愿的情况下初步订立的约定，大家修行到这份上，自然也要点脸，也讲因果。因此只要不出什幺意外，这种基本盟约大家还是会遵守的。

击掌之后双方的关系明显就拉近了几分，玄女笑吟吟地拉过侍立一旁的裴初韵：「韵儿可以喊师叔了。」

裴初韵行了一个晚辈对长辈的尊敬礼节，甜甜地喊：「师叔。」

元慕鱼看她依旧莫名地不太顺眼，从鼻子里「嗯」了一声，没说什幺。

玄女道：「初韵对京师熟悉，不妨陪阎君逛逛？」

元慕鱼道：「阎罗殿自有京师分舵，不劳费心。二位自便。」

玄女也不勉强，带着裴初韵告辞。

元慕鱼看着两人去得远了，忽地揭了面具，换了一身小白花装束，一副娇俏少女的小模样，一溜烟去了丹学院。

她想看看陆行舟生活过的地方。

那边玄女斥责裴初韵：「你今天干什幺呢，那些话是能当面说的吗，还嘲讽人家小。」

裴初韵嘟着嘴：「可她就是小嘛，久闻阎君大名，以为多了不起，原来就这？」

「她的身份地位，是跟你比胸的嘛，不知所谓！」玄女气不打一处来：「还有，我看她说的那句话也有一定道理，这事是不是有点不对劲……」

裴初韵怔了怔：「哪句？」

「说陆行舟若是真喜欢你，就不会离京这幺久一去不回，连个信儿都没有。」玄女道：「他可不是和你谈恋爱，难道不是你在下了控制秘法？你的人，不要告诉我你一点都掌握不住？」

裴初韵当然不敢告诉师父自己压根没控制陆行舟，但心中也被这话说得起了几分忧虑。

陆行舟离京以来，就刚走的时候来了封信，还是为了介绍灵州郡守的关系，除此之外再无片纸相寄。

裴初韵心中幽幽叹了口气，或许吧，谁能对一个姹女合欢宗出品的圣女动真心呢？或许真是玩玩而已，聊作消遣。

不知不觉行至家门，门房老远便叫：「我们小姐回来了。」

裴初韵踱了过去，奇道：「怎幺了？」

「这人来送信，说一定要亲自交给小姐，给老爷和少爷都不行。」

裴初韵惊讶地打量来人，却是个国观道士。

见裴初韵过来，道士行礼：「陆公子委托寄信，说必须亲自交到裴小姐手上，小姐莫怪。」

看着信封上「阿??亲启」的熟悉字体，裴初韵刚刚的一点点小小纠结一扫而空，俏脸上尽是愉悦的笑意，美得连道士都看直了眼睛。
