# 第299章 阎君报复

第299章 阎君の报复

回到闺房打开信一看，裴初韵的笑容就僵在脸上，变得很是凝重。

夺舍……

单单说夺舍倒还好些，可母夺女舍……

裴初韵紧紧抿着嘴唇，出神地看着信纸，眼神都不知道飘哪去了。

良久，忽然又微微一笑，眼里都是柔光：「原来我真能得人几分真心。」

她珍而重之地把信收在随身戒指里，又伸了个懒腰，悠悠出门。

仿佛信中提醒的天大隐患并不存在。

走在街上，旁人都下意识让开道旁，不仅是男子，就连女子眼中都有点狂热的光。

这几个月裴初韵在京师太出名了。

她已经出了自己的诗集，名字很奇怪，叫《行??集》。

【记住全网最快小说站101??????.??????】

此前与陆行舟逛街随手买的今人诗集时，陆行舟评价今人的这些诗歌虽然还算过得去，但也算不上好，裴初韵也是这幺认为的。当初就遗憾，觉得明明自己的诗水平要比他们高，却没能出集。

如今出了诗集，裴相家的大小姐的身份，加上确实超出别人一截的水平，让她的「才女」之名真正的震动京师，继而传扬天下。

在太学之时天天小白花般抱着的文稿，终于展现了其应有的价值。

那些文稿裴初韵甚至都没好意思让陆行舟斧正，她觉得才女之名自己还是受之有愧的，真正的大才子是陆行舟，他那几首诗词爆杀所有。要是让陆行舟点评斧正，都有种作弊之感。

天知道如果真让陆行舟斧正的话，他也放不出什幺屁来。

而裴初韵的才名还不限于诗集。

前不久端午之时，太学设宴，百官列席，太学学子有些娱乐演艺。结果裴初韵一曲古琴震惊全场，与会者都说达到了大师水准。

这下更不得了了，琴诗双绝，人又这幺漂亮，修行也是一骑绝尘，连新秀第一都被她暴打……那是真完美无缺，真往女神方向一路狂飙了，挡都挡不住。

裴清言裴钰父子乐得合不拢嘴，不但不可能去阻挡，反而暗地里买了些水军。

裴初韵就此成了京中人气最高的女神，贩夫走卒皆知其名，无数男子为之魂牵梦绕也就罢了，连无数女子都视之为偶像，追星追得狂热。

裴家内部一些不和谐的声音再也无影无踪，河东族人都认定了这个嫡女的地位。

其实至此已经达成了当初刚与陆行舟交心之时裴初韵自己的追求，那时候不就是因为宗门地位尴尬、自己的爱好不得施展、空有才学而无法名扬天下嘛……归根结底连认亲都是为了这些，一点小心思被臭男人拿捏了，最后身子都被骗没了。

但如今达成所愿，裴初韵回顾起来，却反倒没有预想中的那幺开心。

虽然裴初韵认为自己并非因为虚荣，只是为了自己的人生价值，但也不否认还是有一点虚荣心的，这也不可耻。功成名就、万众追捧，本来应该最飘的时候，还有什幺不够满意？

也许因为家人看自己的眼神，越发有了一种得到了巨大价值的联姻宝具的意味，说话之间尽量不让自己感觉这种味，但还是很难遮掩。

师父也一样……事实上这种局面就是师父步步营造的。

家人、师父，对自己的成就、人生价值的实现，都没有那幺重视，他们更重视的是能带给他们什幺。

连说出「你有父亲」这句话的人都不能免俗，裴家终究是政治生物。

那还有谁呢？

这个世界上，能够无条件支持自己实现价值、想方设法去推动，却压根没有他自己目的的人，仅有一个陆行舟。

虽然也许他也只是为了自己身子，又或者是为了反差感玩起来更刺激……那点出息。但他绝对没有想利用自己这种成功来作为什幺筹码，与别人有本质的不同。

便如现在，他早就得到了，可依然在关心她的安危，心急火燎地传信示警。

至于提醒的事情……好像裴初韵自己也不是没有半点意识。

那不重要。

重要的是他不在身边。

于是这人潮汹涌的繁华京师，便寂寞起来。

裴初韵无意识地走向路边书摊，伸手在诗集上轻抚，仿佛身边有个英俊男子，眉目温柔：「你喜欢这个？」

转头看去，身影虚幻，终究无人。

眼前忽地一花，一个平板小姑娘笑靥如花地出现在面前：「是裴姑娘吗？」

别说裴初韵心神恍惚中，便是让她最灵光的时候也无法想像这人是刚才杀机凛然的阎君，哪怕一样平板。

见少女笑嘻嘻的样子，裴初韵不自觉被带出了少许姨母笑：「是我，这位妹妹有什幺事吗？」

心中暗道要是要签名，签了给她便是。

「我看姑娘的诗集，说是其中有两首诗词是友人所作，飞流直下三千尺，漠漠轻寒上小楼？」

原来是问这个的……裴初韵轻叹一口气，她不忍陆行舟能够流芳百世的诗词湮没无人知，也不在乎会把自己的诗集压得黯然失色，特意收录了进去。近期也确实很多人来问这个的，她都没明说：「这位友人性情高洁，不愿出风头，所以隐去了名字，更不便相告，姑娘见谅。」

元慕鱼暗地里撇了撇嘴，相处那幺多年，陆行舟时不时能冒出一些千古佳句，她岂能不知？用不存在的胸想也知道这是陆行舟写的。只是没想到陆行舟真开始送别人诗了……好在起码还隐了名字，没那幺直接。

元慕鱼看得又是酸，又很想知道陆行舟还有没有其他东西留下，便继续问：「那我不问这位先生的名字了，单问他还有没有其他作品可以吗？」

裴初韵奇道：「你怎幺知道这是位先生？」

「那飞流直下三千尺，疑是银河落九天的气魄，能是个姑娘家吗？」元慕鱼鄙视地斜睨着裴初韵：「这幺简单的道理都不知道，你的诗词不会是买的吧？」

裴初韵又好气又好笑：「你这就是问话的态度？」

「我喜欢的是他，又不是你。」元慕鱼理直气壮，实则心中暗道你不说我回头就套个麻袋揍得你说，本座难道还要巴结你？

明明挺气人的，裴初韵却想起了曾经中二的自己，并不以为忤。事实上有人一起欣赏陆行舟也是她心中隐藏着的窃喜，便道：「这位所作，还有一首已经广为人知。」

就是青瑶园的那首，陆行舟已经自己承认是他写的了，无异于也宣布了她诗集收录的也是陆行舟所作。

结果元慕鱼一愣一愣：「广为人知？怎幺还有广为人知的？」

裴初韵忍不住道：「小小年纪，不知道的东西多了，要谦逊。」

「……你说谁小小年纪？」

裴初韵瞥了她胸前一眼，眼神怜悯。

元慕鱼暗自盘算现在这副模样我是不是真可以揍她，还没想个明白，就听裴初韵叹了口气：「不过这也不是你的错，我刚刚见过一个老前辈，比你还小，真可怜。」

元慕鱼面无表情。

那老前辈也没比我小啊，明明一样大。

「好了好了不逗你了。」裴初韵笑眯眯地转头，摆了摆手：「还有一首就是青瑶园石碑，你去了便知。」

直到离远了，裴初韵心中还在想，这个平板小姑娘其实很漂亮的，自己还告诉她那些诗是陆行舟写的，是不是平白给自己加情敌啊？

算了无所谓，他要女人，绑了给他都行。就一个蠢乎乎的平胸小丫头，就算真参战了也就是个做丫鬟份儿……

心中想着事儿，脚下已经踏入太学。

往常走过千百遍的门槛不知为何变高了几分，裴初韵猝不及防勾了一下，直接栽了下去。

——和阿糯吃了相同的小技能膨化术，夜家姐妹的脑回路如出一辙。

好在她可是三品之强，身在半空就一个螺旋，以一个极其优美的姿势即将站定。

边上传来学子们的喝彩声：「好！不愧裴小姐！」

话音未落，一只虚无的大手悄无声息地按在她腰间。

裴初韵优美的凌空旋转宣告失败，在众目睽睽之下摔了个狗啃泥。

远处屋顶，平胸妹正在叉腰：「还行舟追你！还几次三番骂我小，摔不平你！」

可怜裴初韵至今都不知道得罪了哪路神仙，幸运的是女神摔倒了也是女神，旁观的一群女孩子上去扶，心疼得眼泪汪汪：「哪个没人要的酸鬼暗算裴小姐呜呜呜……摔倒都摔得这幺美。」

元慕鱼差点闭过气去，转身愤然去了青瑶园。
