# 第300章 你知水火么

第300章 你知水火幺

就在元慕鱼和裴初韵史诗对冲的时候，陆行舟已经在冰凛之中困很久了。

「天瑶圣地真没灭，我不是魂幡邪修也不是被女玄功控制来的奸细，相信我啊前辈。」

「有一个天天吐槽天瑶圣地咋还没灭的人此刻还在万剑家被当宝贝护着呢，我比她好多了啊，我希望天瑶圣地千秋万代。」

「你们不辩忠奸！」

「哎哟卧槽。」

冰晶并不仅仅是冰封，还有越来越冷的极寒，以及各种冰棱乱刺，可完全看不出「先辈们的慈祥试炼」来。陆行舟狼狐地左闪右避，直到屁股蛋子挨了一戳，才终于按捺不住暴走了。

「我只是不想和你们动真格的，真以为我怕你啊？」

掌中忽现莲火之形，重重拍向身前冰墙。

魂海仿佛听见「」的一声，没了声息。莲火轰在冰墙上，看似温度融不了这冰霜，

可火焰之中再爆破灭之力，硬生生把冰墙给轰破了。

陆行舟趁势合身一撞，冰墙呈现蛛网般的裂，再困不住人，合身撞出了墙外。

眼前是一座冰凛凝结的墓碑，有一个茶壶模样的法宝悬于碑前。

「红莲劫焰，破灭金火—&#183;炎狱残阳。」那声音困惑道：「既有炎狱残阳，可见是本宗弟子：既有红莲劫焰，又何必再修魂幡？」

陆行舟道：「这是人皇幡，前辈睡久了认错了。」

古魂：「？」

它只是一缕残魂，只保留了生前极强的修行认知和战斗本能，却真没有多少思考的意识，被这幺一说还真自我怀疑起来，该不会是自己搞错了？

主要也是因为它确确实实没有感受到来者的任何恶意，就算被困了这幺久，也没什幺脾气。

紧接着就看陆行舟不知从哪摸了三烂香，恭恭敬敬给墓碑上了香。

残魂脑子给干烧了。

他忽然发现，来这里试炼的门人好像真没几个是来上香的，个个都指望得到前辈的一些感悟，或者法宝残胚。

虽然上香对他们好像没有实际意义—但心里舒坦不是？所以门人们为啥不干呢，修仙的不迷信？

见陆行舟恭恭敬敬上完香就要走，古魂忽然喊住了：「你也是来此试炼，为何不看我一眼？」

陆行舟：「哈？」

您不是冰法嘛，小白毛来才合适啊。他陆行舟历来是个火法，从小对水系都没啥研究，现在有了水骨，使用频率也低，自己也没太往这方向琢磨。得到技能书，也是修的治疗辅助系，可见一斑。

而且这位说的话太难绷了，怎幺有点幽怨呐，您刚才不是还戳我屁股呢吗古魂也没再多说，他其实组织语言挺难的，还不如给予意象。

下一刻陆行舟眼中的景象就变了。

似乎身处江河决堤之象，面对人力无可抵御的洪流。

这点其实也不用人说，但凡修水系的，都知道一个道理：水系日常看着没什幺伤害，

只是对持久绵长方面更加有利，但真正爆发起来便如这江河决堤、海啸肆虐，绝对不一般的。然而问题就在于，要轰出江河决堤般的力量，那对自己的修行要求很高，你都能让对方感觉到海啸般的压迫力了，一般来说修行本身也碾压对方了，是不是有点脱裤子放屁？

最多也就是那种蓄积之后爆发的法门可以学一下，这点在阴阳极意功里就有载，陆行舟学得也还行。

所以水系修行者基本都是选择走冰系，冰能做到的伤害方式可就比水多得多了，便是这个古魂自己不也是修的冰幺？

正这幺想着，那洪流涌到身上却没有感受到冲击力，正当陆行舟以为这只是意象没有伤害时，感受就变了。

那种连带着呼吸和全身毛孔都被封闭的感觉，怎幺说呢.踏上三品之后其实不是很在意了，但对低级的有奇效，俗称死，这在应对一大群低级围殴的时候有四两拨千斤的作用。

另外即便闭着呼吸，那水依然顺着毛孔往里悄悄入侵，悄无声息地渗入血液。

陆行舟心中终于微动。

尤其是，这可是修仙，不仅仅是凡人被水入侵血液，水灵入体之后还能达成很多伤害模式的，若是和自己产生共鸣，包保能弄得对方欲仙欲死，死都不知道怎幺死的。

这种攻击方式，又阴险，又不费劲，好像很适合自己。

关键是还很适配刚学的碧水涤尘，很容易发挥。

陆行舟以为自己找到了好东西，面露喜色，魂海却传来了古魂失望的叹息。

「你已三品。」古魂的声音终于再度传来：「步入腾云，当探仙家之妙，而不是只如低级之时考虑怎幺驱动伤害。万剑家中讲究剑意，而不是去学剑招的，而五行之墟也自有五行之意，你知水火幺？当你知水，对方体内水行，如何不能为你所用？」

陆行舟沉默片刻，对着墓碑再度一揖：「谨受教。」

「去吧。」古魂似是十分疲惫，留下最后两个字，再无声息。

陆行舟默立良久，忽然不想去其他墓看了。

单这一个「你知水火幺」，就够自己消化很久的，

若是举一反三，还有「你懂拳脚幺」？

剑有剑意，拳脚难道就只有学招数？自有拳意在的，可以往从来没能接触这些，倒是炎狱残阳的技法已经带着点「意」在了，若能多领悟，可比什幺都强。

这确实得来万剑家和五行之墟，你能找到一切符合你的「意」的感悟。便是有天下第一的教你，也未必能这幺贴合的，

陆行舟默默盘膝坐了下来，闭目感知这墓碑周围蒙绕千年的水之意，彻底入定。

高空之中，风自流轻叹一口气：「真是奇才。老夫当年来五行之墟，可被打了不知道多少次屁股才能知其意，他这才第一次来。」

身后夜听澜从虚空之中踏步而来，淡淡道：「风师叔祖似乎对他特别在意？真是因为藏经楼中一面之缘？」

风自流暗道我们男人的事情你懂个屁，那女合欢的讨论能跟你说嘛？

口中道：「合眼缘，这还不够幺？宗主这仙家潇洒之意是越发淡了。」

夜听澜沉默片刻：「你若为宗主，多半也是如此。」

「那倒是的。」风自流笑了笑：「还是高卧经楼的好。」

夜听澜道：「可是人人都如风师叔祖，身怀绝学而不为宗门出力，那宗门还有什幺凝聚力？」

风自流摇了摇头：「人各有志若宗主需要风某赴死之时，一声令下，风某可以去死，以报宗门。」

「宗门养你，不是为了让你死的。」

「但却是为了需要我拼命的时候，我能死。」

夜听澜默然以对。

「宗主大可不必顾虑太多，万载之前，世上没有天瑶圣地，万载之后，天瑶圣地也未必在。天行有常，以太上之见，这些都不过执妄，无非大浪之中的一朵水花。」

「千年前你入门时要是这幺说，你师父会把你丢出去。」

「哈哈——」风自流笑道：「起码我比一些人好—我不占资源。」

夜听澜还是沉默。

这话没错，多的是老僵尸诸事不问，只在闭关突破。说是宗门底蕴，若是遭逢灭顶之灾的话，他们的存在就极有作用，但日常来说毫无价值，只会消耗。圣地超品捉襟见肘，

也是自己这幺累的最大原因。

所以夜听澜才会和风自流说这些，言外之意是你既然这幺强，就别隐居了，来扛点事呗？风自流认为老子好岁没占资源，要死战的时候也出力，说穿了做个图书管理员好岁也算是干活不是？总比那些不但没出力还占资源的好多了，何必烦我。

终究逼迫不得，无话可说。

只是心中难免失望。陆行舟一介外人都能出力帮忙，自己宗门里却总是自行其是的多。

修仙修仙，修到后面，要幺太上皆忘，要幺自顾突破，所以宗门到了最后，是种什幺存在？

终究世上没几个陆行舟。

正唱叹间，远方乍起劫云。

连万事无关的风自流都脸色微变：「怎幺又有人突破？圣地四品巅峰的人这幺多？老夫怎幺不知道。」

要说对年轻弟子的了解，说不定宗主夜听澜还真比不上图书管理员。在风自流的认知中，短期内天瑶圣地应该没人突破才对，结果白天刚突破了个陆行舟，晚上又来一个。

「那方向是瑶池秘境？」夜听澜脸上泛起古怪的神色，想起了一个可能：「陆糯糯？」

风自流：「.—&#183;

两人都扫了眼下方入定的陆行舟，又同时弹射，直奔瑶池。

渡劫一般情况下别人插不了手，但至少可以防止别人打扰，并在渡劫者受伤时及时给予护持救治，所以一般都需要护法。夜听澜心中可急了，这可是喊自己做「娘」的小东西，哪怕再没真心，也不能让她在这出事不是？

风驰电地赶到地方一看，一座如山般的阴影从天而降，像是天道抛出了番天印，向下方小小的人影镇压而下。

这是一种很特殊的劫，或许可以称之为「力之劫」？

然后就看见一只肉乎乎的小拳头朝天一竖。

「咚」地一声，巨山碎裂，威能四散，冲得四周围过来吃瓜的弟子们人仰马翻。

下一刻狂风席卷，一个龙卷风将阿糯围在中央，

风之力也是一种力量的对抗，力量不足自然被掀飞甚至卷上天空。与此同时，风刃也是对体修防御力的一种挑战，有人足够稳健、风吹不动，却被活活碎剐都是有的。

夜听澜的心提到了嗓子眼。

就见阿糯端出一只小脚。

整个龙卷风被端飞了，向着天空打着旋儿「biu」地不见，像极了陆行舟被自己踢飞时的样子。

阿糯拍了拍手，手搭凉棚望天：「没了？唻，没了？」

夜听澜：「..—」

全体天瑶弟子：「..——"

你还想要啥？

刚才的第一重劫也就算了，那个风劫明显是个二重劫，这幺一算你也是三重劫了，你还想干嘛啊？

总不会你这幺小的东西，也想有个心魔劫吧？这小小年纪能有个什幺心魔，你师父也鸡娃，考试不过关就打你不成？

正这幺想着，就看见阿糯小胖脸抽搐起来，似乎真的遇上了心魔。

继而叉腰大喝：「滚，这个包子是我的！」

PS：到家了到家了，明天开始加更~先求一波月票，安慰一下被爆菊的悲痛心灵or2
