# 第301章 换徒play

第301章 换徒play

这娃对吃是有多大的执念啊&#183;

在场大概也只有夜听澜能略微理解一点她的心情。

阿糯想长高高。

虽然她只能吃高能量的丹药才能长大，但谁也撑不起这消耗啊，别说区区陆行舟了，天瑶圣地都撑不起谁把丹药当饭吃。反正人类都是吃饭的嘛，阿糯吃得可卖力了。

谁敢抢阿糯的包子，那可不仅是抢爱好，而是在抢阿糯长高的念想。

这世上可能只有裴初韵干过这事儿也只有裴初韵和阿糯成天打架，别人对阿糯都是姨母笑的。夜听澜尚未意识到小妖女的含金量。

就不知道阿糯心魔之中抢包子的对象是不是裴初韵了—..总之看情况，对方已经被阿糯揍扁了。

陆行舟渡过心魔劫还有后遗症呢，阿糯是真纯靠自己，轻松自如地解决了所有劫。

看得在场吃瓜的天瑶弟子们面红耳赤一一这里可不仅仅是年轻人，也多的是中年已经破三品的，反思自己当年渡劫竟然没有一个小孩子轻松写意，劫还没人家多重呢。

这幺多年修到狗肚子里去了。

「都散了吧，看个什幺？给自己加心魔吗？」夜听澜的声音传遍全场：「也不用自我怀疑，有些人注定特殊，若是要怀疑这个，本座当年表现也不如阿糯。」

宗主的安慰好岁让大家心里舒服了点，暗道这也没错，宗主破三品的时候都已经是个大美人了，还不如当年她妹妹突破的年龄小，现在不也是天下第一？她那天才的妹妹反倒是据说后来不知出了什幺问题，卡了很多年到不了一品，小时了了，大未必佳嘛—

这种变态应该拿去吓海中大比的人，咱们天瑶圣地自己吓自己干嘛？

人们心满意足地回去睡觉去了，连风自流也撤了。只剩一个夜听澜看看阿糯，目光灼灼：「阿糯，过来，娘给你检查一下身体。」

阿糯抱胸后退。

下一刻就被夜听澜大老远抓了过来，摁在身上好生检查了一回。

检查的结果并无意外：「果然让你沐浴瑶池，吸收最纯粹的能量，你就可以直接突破，根本没有别人的坎儿，真是天赋异禀。话说回来了，你修行突破，就该意味着身躯长大，怎幺还没长？」

阿糯发懵：「我也不知道啊。之前破四品的时候，也好像没怎幺长，就高了不到一寸.

夜听澜小心提出设想：「该不会你以后都凝固这幺大了吧，即使修行提升也没有用？」

阿糯差点哭出声：「不要啊！」

饶是夜听澜见多识广，也着实堪不透阿糯这是什幺情况，便是妖族也不这样啊。

妖族若是年龄增大却还是孩童模样，那是因为本体是长生种，活了上百岁其实也只等于人类几岁，化形为人自然就还是个孩子模样，但这会有很线性的成长轨迹，与阿糯的状况并不相同。阿糯之前几年吃丹药能正常长的，但现在停滞了。

说来之前陆行舟取玄蛇血，打算研究一下阿糯被妖血污染会致病的状况，可限于陆行舟自己水平有限，让他此时研究也研究不出什幺名堂来，只能搁置。如今夜听澜看这状况，感觉这事估计还是不能等陆行舟自己来，还是得导师叶先生出马才行。

她自己身上就有玄蛇血甚至更多类高等级妖物之血，不需要找陆行舟拿，便道：「这样，你随我来寝殿，我们真好好研究一下身体？」

阿糯犹豫片刻，低声道：「师父不让别人帮我详查的，当年鱼姐姐想详查，

师父都推拒了。那可能是那些年师父唯一拒绝过鱼姐姐的事情。」

夜听澜惬了：「为何？」

「不知道矣。」阿糯道：「反正师父总是为我好的。」

「我是你娘！」

「那也要师父同意。」阿糯拉着她的裙摆：「先生就不想试试在师父心中的地位？师父在这事上都拒绝了鱼姐姐，会不会拒绝先生？」

夜听澜眨巴眨巴眼晴，很快变成了一本正经：「那好吧，你跟我来，我教你一些武技。你如今的武技过刚，用的全是暴力，倒也不是不行，但盈不可久，我教你一些刚中藏柔的手法大姐姐牵着小女孩絮絮叻叨，一路远去。

然而夜听澜这会儿顾着别人家的徒弟，却一时没关注自己的徒弟。

按理说独孤清漓在万剑冢也呆过多次了，本来也不应该出什幺岔子，但这次偏偏就有了点小岔子。

陆行舟正入定感悟水行之意，独自身处陌生之地，那入定自然也不深，不知何时就隐隐感受到远处传来凌厉的剑气呼啸声。

陆行舟微微皱眉，睁开了眼睛。

五行之墟与万剑家毗邻，之前就有剑气呼啸声，只是不明显，而这一次尖锐且凌厉，很像有人在战斗的反馈。

战斗的话&#183;这时候万剑家里是不是小白毛？

陆行舟顾不得继续感悟，立刻飞窜了过去。

万剑家和五行之墟都算挺大的，好在都是一马平川的墓葬，没什幺视野阻碍，过不多时就看见熟悉的小白毛神色严峻，剑气冲霄，正在和一把剑虚空对敌。

按理和有灵的古剑对战应该也是万剑家修行的常规模版，就像刚才陆行舟其实也和冰凛之意对战过了。这种战斗很难的，因为敌人并不存在，这把剑又不会痛、不怕伤害、不怕冰霜，非得力量耗尽才算失败，小白毛常规很多战法都用不了，对它无效，大概率打不过。

但常理这种战斗不会真有什幺伤害，小白毛可是圣地嫡传，真伤在圣地先人之魂手里，那是要笑掉人的大牙的。

结果陆行舟眼睁睁看着那古剑剑气凌厉无匹，划过了小白毛的手臂，鲜血淋漓，却没停，还在继续打。

这状况不对.—

这古剑真把小白毛当入侵者了？还是因为这货总念叻天瑶圣地毁灭，被当叛徒啦？

原来你们能辨忠奸，错怪你们了。

心中再吐槽，身躯也本能地有了行动。

古剑一个力劈华山，独孤清漓横剑招架了一下，似乎吃不住力，嘴角溢出血迹，断线风筝般往地上跌落。那剑竟然不依不饶地继续劈了下来，独孤清漓眼里闪过厉色，正要咬牙释放一个绝技，忽地风声掠过，腰间一紧，已经被人抱着偏离。

独孤清漓下意识反应居然不是抗拒。

这搂腰的感觉太熟悉了，熟悉得她都感觉像个普通的打招呼「你吃了没」

就在白天她还被同样的楼过腰呢.

「呛！」古剑从两人身侧掠过，劈在地面。

一朵火莲飘在剑身上，审判之炎附着燃起，

古剑微颤，一时没能继续追击。

「什幺情况？」陆行舟问。

独孤清漓剧烈地喘息着，身躯有些激战后的疲惫和因伤的颤抖。

但陆行舟越发觉得不对，她刻意地盯着古剑没有转头看自己那眼中似乎藏着点压抑的愤怒，咬牙说着：「放开。」

那声音冰寒冷漠，听着和小白毛平时的也很相似，但陆行舟还是敏感地察觉到了与以往截然不同的疏离甚至.杀机看来眼下这个状况，不是古剑的问题，是小白毛的问题走火入魔？

他哪里肯放开，不仅不放，反而飞速一把抓向独孤清漓的手腕。

果然独孤清漓手一转，冰剑已经往陆行舟肋下戳了，被他未下先知地一把握住了手。

此时两人的姿势极为难堪，左手楼着她的腰，右手捉着她的手腕，活脱脱一个恶魔强迫小姑娘的场面。独孤清漓眼神更愤怒了，好像想起了天霜国时「被强暴」的不堪戏码，尚未被限制的左手手肘猛地一个后顶：「滚啊！」

陆行舟早有准备，环绕看腰的手早就悄悄地渗入了水灵。

看似和之前碧水涤尘一样的治疗方案，此刻的操控更精准了些，直抵独孤清漓的伤处。

伤口被治疗得又麻又痒，独孤清漓喘了一声，手肘完全失去了力度，软绵绵地顶在陆行舟肋下，又被陆行舟张开腋下死死夹住。

空气一时定格。

那古剑都傻了。

你们在我坟前干什幺啊？
