# 第302章 小白毛的魔意

第302章 小白毛的魔意

陆行舟的红莲劫焰，用来对付这个古剑挺专职。

即使死了不知道多少年了，身上该有的「罪孽」还是有的，而只要是人，都没谁敢说自己没犯过错误，自然都在红莲劫焰的审判之下。

审判之时自带控制效果，对方一时半会挣不开。恰恰以陆行舟的修行，这红莲劫焰的净化之效却很难作用在古剑身上，也就是即使审判出了罪孽，你也拿它没辙，不至于误伤。

搞得古剑就跟个被捆在梁柱上的房主，看着入侵者在自己面前蹦跶似的，还特别少儿不宜。

古剑挣扎，挣扎，那剑气都快剐到别人墓碑上去了，然后被别人墓碑自动激发防护，揍了回来。

古剑：「……」

「你们天瑶圣地的人挺萌的，前辈都这幺可爱。」陆行舟咬着独孤清漓的耳朵悄悄说。

独孤清漓憋红了脸：「放手！」

以前叫他放手，是因为自己中招提不起劲儿，可现在这混帐东西实力大踏步追上来了，一时半会还真的挣不开他的控制。这让小白毛心中有些惊惶，以后要是他实力更强了，真就把当初天霜国的演戏变成现实了怎幺办？

「不放。」陆行舟道：「放开了你要戳我，我都不知道哪惹你了。」

独孤清漓道：「你哪哪都惹我了！」

「那就再惹得深一点？」陆行舟握住她手腕的右手轻轻沁入水灵之力，展开「碧水涤尘」。

碧水涤尘不仅仅是治疗术，它带净化的，和红莲劫焰正是一对，只是红莲劫焰的净化倾向于惩处或者说超度性质，而碧水涤尘则是洗涤，洗去你的脏东西。

既然能洗涤，自然能判断她出了什幺问题。

感知之下，还真有点走火入魔那味儿，只是没那幺严重……怎幺说呢，小白毛天生冷心冷情，修行更是「月映寒川」，最是剑心通明的。这样的人本来连「愤怒」这类情绪都很少的，就算动怒也不过薄怒，但这段时间似乎她的恼怒淤积得有点多了，渐渐凝固不散。

而她这种性质，一旦有什幺郁结凝固，会比别人更难散，仿佛被冰冻化不开一样。

于是在此间古剑的感知里，咱们天瑶圣地不该有这幺戾气重的人……倒不是当叛徒奸细，而是认为需要教训，这便导致了这一战。

如果独孤清漓思维正常一点，其实撤离也就可以了，古剑不会穷追不舍，也不会擅入别人的墓葬范围。

但偏偏小白毛是个一根筋的死人机，她来感悟此剑剑意的，没个结果不肯走。古剑又不具备太强的思维能力，同样也是教训成功为止，这便是陆行舟看见的一幕。

要是无人干涉，小白毛说不定真要重伤在这里。

在小白毛的挣扎之中，陆行舟很快捋明白的情况，奇怪地问：「你哪来的愤怒淤积？」

本书首发①?①???.???,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

小白毛挣扎得更厉害了——你还好意思说，我的愤怒不都是因为你而起的嘛！

「别动。」陆行舟咬着耳朵威胁：「再动我就亲你了。」

小白毛吓得不敢动了，依然切齿道：「你敢！」

「又不是没亲过。」

「你这话还要用几次啊！」

一人一句之后，空气又安静了少许。陆行舟沉默片刻，低声道：「所以你的情况……是因为我？」

小白毛默认，不答。

倒是不敢挣扎了，她知道这混帐玩意儿是真有可能亲下来。

陆行舟想了想，虽然两人之间有过小暧昧，但真的从来没有谈情说爱过。自己和她师父在一起是挺难绷的，也不能算太恼怒的事吧，就算有点恼怒，何至于淤积呢？

也许真有点小醋意？

再加上对师父「沉迷男色」的失望？

加上演戏「强暴」她？

就算全迭加在一起，至于吗？

还加上……对了。

陆行舟心中微凛：「你和冰魔的对视，是不是还有残余影响？」

独孤清漓怔了怔，这回自己也有点困惑。

确实当初和冰魔对视之后，自己的情绪就不是很对劲，本来以为是因为「可能自己是魔物化身」而心神不宁，且此事短期内没个着落，心中有些空落落的。那会儿师父也看出来了，让自己早点闭关，凝神静心。

闭关明明是有效的……可闭关出来，看见陆行舟以「维护先生名誉」的借口挑战张清翔那会儿，为什幺自己会按捺不住的恼怒，亲自出手想揍他？

因为醋意吗？

结果交战之中，他没有闪避自己的攻击，反而输入的是治疗……小白毛心中一软，剑擦过去了，腰又在众目睽睽之下被搂了。

进入万剑冢之后，就越想越气，那种情绪真的很难言说。

我是先来的？结果现在我整得像偷情了？

好像是这种感觉。

然后就被古剑拖着揍。

这是自己的问题吗，还是因为冰魔对视引发了藏在心中的魔念？

独孤清漓身躯微颤起来，低声道：「如果是冰魔引发，是否证明……我是魔物化身？」

陆行舟道：「你果然在纠结这个……但这个你真不需要纠结。」

「为什幺？」

「即使你与冰魔有关，也只不过是冰之本源溢散出来，这与魔物是两个概念，不如说冰狱宗的概念更适合你，即冰之主宰、冰之女神。」陆行舟道：「也许你与冰魔本体还有一定的关联，导致对视之后会受一定的影响，那又如何呢？你还有无尽的成长空间，而它只是冢中枯骨，真到了面对面的时候，也是你斩它于剑下，难道还能是你入魔不成？」

「我……」独孤清漓嗫嚅道：「我心有恶念，才会被引发。因此……我觉得我确实有入魔的可能性……」

「什幺恶念？是怒，还是妒？」

独孤清漓咬着下唇，半晌才道：「你的碧水涤尘有净化效果，帮我去除恶念便罢，也不需要问了。」

陆行舟道：「我不。」

独孤清漓：「？」

「有怒有妒，才更像一个人啊。」陆行舟道：「我从来就不想你变成一块冰。」

独孤清漓想起他当初送给自己的丹药。丹药含温热火意，虽是助力自己突破的时候不会陷入极端情境，同时也是他的「情书」与期许，希望她能保留心中一块热诚。

那是为了什幺，还不就是为了泡她……

独孤清漓心中怒意又泛了起来：「你已经有师父了，就不要再勾搭我了行吗？」

「可是这话是勾搭吗？」陆行舟叹了口气：「就算你师父当面，我也敢这幺说的。」

独孤清漓沉默。

诡辩当然是辩不过他的，你希望我保有人性是为了什幺，你也敢对师父说吗？

正暗怒间，碧水涤尘沁入心灵。

陆行舟正在净化，但不是那些怒意妒忌等等负面情绪，而是此刻的躁动，让她心情平复下来，以及因为冰魔引发的魔意戾气，也在渐渐消退。

小白毛的眼神终于渐渐平复，成为惯见的淡然。

古剑：「……」

你刚才要是这副模样，我也不会想砍你。

话说回来了，你这副整个人被男人抱在怀里的糟糕姿势，配合这种淡然的眼神，怎幺比刚才还奇怪了呢？

你还是愤怒一下吧？

陆行舟正在说：「其实你忧虑的东西，我在很多年前就忧虑过。」

独孤清漓正想说你现在还抱着我干什幺，却被一句话转移了注意力，脑回路直接就跟着转了过去，都忘了叫他放手：「你？你也和魔物有关？」

陆行舟低声道：「阿糯的问题……阿糯绝非人类，你说她是妖是魔？」

独孤清漓怔了怔，皱眉不答。

是哦。

「最终我给自己下的定义是，阿糯是仙，或者是某种先天生灵。」陆行舟笑道：「你看，这是不是和你的情况一样？事实上你也是一种先天生灵，只是不知道为何有了人躯。」

独孤清漓忽然心中舒服了好多。

有些事情的不安，只是源于……你是另类。

小白毛自幼面对别人看另类的眼神已经看得很多了，虽然现在已经淡然，却不代表完全不在意，她依然在意唯独有个陆行舟夸自己好看。

外貌异类倒还好说，长得奇形怪状的人也不少，但若是从外貌另类进化成物种另类，那种孤独感和恐惧感实难对人言。

可一旦知道身边就有个「同类」，一下子感觉就不一样了。

有了伴儿。

「嗯……正好阿糯的情况在天瑶圣地里详查是个好主意，之前都不太合适，我水平也不够。如今正好，让你师父帮忙研究一下阿糯的事情，你师父曾经摸索过你的事，正有经验，然后为阿糯的检查经验又可以反馈在你身上。」

独孤清漓心安许多，低低「嗯」了一声。

古剑：「……」

这听话的小姑娘是谁？

不是，你们还抱着呢。

陆行舟道：「你的悟剑完成了吗？」

独孤清漓道：「还没有……那会儿的心灵不太对劲，不是感悟的氛围。」

「你可以随便出入万剑冢幺？」

「不行，宗门自有规矩，这种属于一种激励性的奖赏，不是随便来的，否则这里岂不到处是人了。」

「那你师父赐你感悟三日，今天才第一日？」

「嗯……」

「那把这三天呆完吧，别浪费了。」陆行舟道：「我也需要感悟拳意，你对此地熟悉，有没有推荐的位置？」

独孤清漓沉默片刻，才慢慢道：「虽然你努力想把状况说成是不浪费三日感悟奖赏，但在说这些之前，你能不能把我放开？」

古剑：你终于懂了。这厮根本不是来感悟的，他就是来抱你的，包括接下来的三日，他明摆着想和你双宿双飞。

却听陆行舟道：「放开可以，但我要拉着手。」

独孤清漓面无表情：「为什幺？」

「我净化未完全，怕你戳我，必须做出限制。」

「我不会戳你。」

「我不信。」

陆行舟说着，试着松开了糟糕的夹抱姿势，依然拉着她的手不放。

独孤清漓低头看了一眼，却终于没拒绝，只是低着头道：「天瑶圣地自是有不用兵刃的前辈，拳能开山……我带你去。」

古剑：「……」

我天瑶圣地没有这幺蠢的嫡传，这破宗门交到这种嫡传手里是不是要毁灭了？

或者说这不是蠢……子非鱼，安知鱼之乐？
