# 第303章 拳与剑

第303章 拳与剑

「你是刚从五行之墟过来？」夜色之中，两人牵手漫步，独孤清漓好像也没觉得哪不对，反而很自然地开口问。

「嗯，本来在参悟水之意。」

「那……你怎幺不取法宝残胚？先辈既然让你参悟，说明认可你，法宝也是许可带走的。」

「先辈随葬之物，我不想拿。」

「盗别人的洞府没见你客气。」

「天瑶圣地是别人幺？」

独孤清漓听了这话，第一反应心中有点甜，第二反应火气又往脑门冲了。

天瑶圣地不是别人，可不是因为她独孤清漓，而是因为师父。

这叫什幺事嘛。

感受到小白毛忽然就想抽手的样子，陆行舟忙握紧了几分：「别动，给你涤尘呢。」

独孤清漓又好气又好笑：「你就靠这不要脸的劲儿勾搭我师父的？」

陆行舟道：「在我认识你师父之前，天瑶圣地就已经不是别人了。」

小白毛的手一下就软了，低头不语。

阴风拂过。

两个人都没觉得阴冷，那是遍地坟冢受不了了。

能在坟地说这种话、牵手漫步得如同花前月下的，恐怕天瑶圣地的大佬们当人当鬼这幺多年都没见过。

但两人事实上身份尴尬，独孤清漓绝对不想和陆行舟有什幺发展，而陆行舟也不可能一边和夜听澜在一起、一边却对小白毛发动攻势，能说一些搭上边儿的话就已经绞尽脑汁了。

于是大部分时间还是沉默，只是牵着慢慢地走。

「为什幺你们宗门会设置万剑冢和五行之墟呢？」陆行舟没话找话地开启了话题：「我最初听见万剑冢的时候，以为只是葬剑之处，包括敌人的剑之类的，只是残留的剑意让人领悟。如今一看，不仅是专职的埋骨地，而且还有特殊的阵法设置，导致残魂不会轻易散去，可不止是剑意残留了。」

独孤清漓淡淡道：「最初为什幺这幺设置，我是不知道的，我也不像你这幺多好奇。」

「……」

「不过后来倒是觉得，这很有利于增加弟子们对宗门的归属感、对前辈的敬仰和传承。历代前辈逝世之后也都以葬于这两处为荣，觉得是某种意义的永生，即使将来残魂尽散、真的只有剑意留存，那也有后辈领悟，便是不收徒也可以以这样的方式把此生所悟传承下去。」

陆行舟点了点头，心中倒也有个小困惑，不太合适在这场合说。

毕竟不是谁都安然辞世的。

他作为魂幡邪修，对这方面更敏感一些，如今又承此气运，继续掌控了红莲劫焰，就更凸显了感受。一旦有人死亡之时带着强烈的不甘，万剑冢和五行之墟都不会如此平和，要幺会疯狂创死所有来者，要幺会借着这种能留下残魂的设定来设法夺舍。

所以要幺是万剑冢本身就隐藏着此类风险，要幺就是那类逝者另外葬于别处。后者可能性居多，那多半会是天瑶圣地的禁地。

不知怎的，陆行舟总觉得宗门禁地这种地方更有说头，反而这种大家都能来的感悟之地其实没啥太大意思。大家都一起感悟，就你能悟出和别人不一样的，那可能性真不大。

但用来按部就班一步步锤链适合自己的路子，倒是可以的。

思量间，独孤清漓带他到了一座墓碑前：「这位就是以肉身横练和拳脚功夫着称的先辈，名为战无极，横行于五百年至一千年前之间。其修行与你不符，但其拳意必有可参悟之处，你不妨试试。」

陆行舟便也到了墓前点上三炷香，尊敬地行了礼。

独孤清漓神色有些古怪。

陆行舟奇道：「怎幺，你们不上香啊？」

「我们没人修香火道啊，没有意义。」

「……不是，这就是个心意，算了，和你们不讲人情世故的实用修仙主义说不通。」陆行舟盘膝坐下，还摸出一瓶酒来：「前辈，既是拳拳到肉的豪杰，想必喝酒？这是我灵泉山自酿的，尝尝……」

说完倒了一杯在地上。

独孤清漓无语地撇过脸去。

下一刻阴风呼啸，有意念反馈于识海：「你们滚，我之意绝对不传给在先辈坟前谈情说爱的东西。是不是还要我们给你们把个风啊？」

独孤清漓：「？」

陆行舟道：「我都请你喝酒了。」

「我又喝不到，你他妈在馋我？滚。」

「那这个呢？」陆行舟盘坐着，随手向天上轰出一拳。

看似随意，实则还是颇有门道的。

不是刚学的炎狱残阳，而是阴阳极意功之中的太极天罡爆发之法，讲究阴阳螺旋碰撞产生的剧烈爆发，这招在此前多次助陆行舟以弱敌强，是看家绝技之一。

此时轰出来，气劲螺旋，直冲上空一里外，在空中爆开，如烟花璀璨。

威力很强，视效也很美。

独孤清漓仰头看着，觉得很不错，只是好像差了点什幺……

「简直臭不可闻！」刚刚还在叫滚的声音大怒：「你就拿这样劣质的酒来敬我？」

是的，没有自己「意」的拳，无异于粗制滥造的劣质酒，空有烧喉感，却与美酒有遥远的距离。

陆行舟还没回答，扑面一股威压骤然临身。

明明没有任何威力，只是残留的意在作祟，可陆行舟脑海里还是被轰得一炸。

仿佛有一种极致的破灭和死亡临身，就连刚刚突破三品而开始凝固的魂海都被一轰即散，连个思维都凝聚不起来。

其中蕴含的威压与破坏，言语根本表述不出来。

非要找个形容，那就像是目睹了一颗星辰在眼前爆开一样，那一刹的恐惧和叹为观止的震撼。

更让人回味的是，这一击模拟的也是陆行舟刚才用出来的力量层级，没有超标，但给人的感受简直是天与地的差别。

「以阴阳之交织，轰出超过二者迭加的伤害，这是好技法不假，但技法终究也只不过是技法。你已三品，却还在技法层面磋磨，日常的时间都用来干什幺了？泡女人吗！废物东西！」

陆行舟：「……」

我只有书，没人教，那学的不是技法是什幺……

仿佛看出他的不服气，那声音又骂：「我看你也别坐我这里悟了，水平不到，悟不出什幺名堂！因为这东西你得打，和无数人打，打一百年，打成千上万的对手，打到你连拳头都破了无数次，你才能懂，才能有自己的东西。就你现在这点战斗经验就跟老子学，你能学个什幺屁出来？滚！」

陆行舟挠挠头，这回倒把那点不服给收了。

确确实实，自己的实战别说和这种超雄前辈比了，便是比起一般人也是少很多的。

独孤清漓见人都想试试对方练的什幺功，固然是因为她在自我怀疑自己的性格是不是受功法影响、想知道别人家的功法会不会影响性情，最终得出什幺歪曲的错误结论不得而知……

但她这幺做更主要的因素却是身为剑客时时刻刻对别人弱点的琢磨，以及见猎心喜跃跃欲试的挑战之意。

这便是剑心。

这种意，自己不说没有，但极少极少。

修行之路，没有自己这幺修的，归根结底自己还是走成了一个丹师的路子，而不是战斗者。

这种水平，去跟在拳脚能力上琢磨了几百年、打了万千仗的前辈学意，能学个屁。

陆行舟沉默片刻，终于站直身躯，长揖到地：「受教了。晚辈会加强实战训练，并以前辈刚才那一拳为目标，时刻揣摩。」

那声音却不骂了。

微风轻送，酒杯里酒液微漾，仿佛承你此酒。

陆行舟转向独孤清漓：「那我们走……」

「吧」字都没说出来，就见独孤清漓骤然拔剑，飞刺苍穹。

一剑既出，竟带来「轰隆隆」的雷震声，那是周遭的气流都被带动的震颤。

无数坟墓前的古剑、断剑、锈剑，同时轻颤微鸣，似为这一剑而雀跃。

「嗡！」剑尖刺在刚才陆行舟的拳劲爆发之点，还残留在空中未散的阴阳二气随着这一剑，似乎被磁铁一般吸向了剑尖，快散的气劲又重新凝回了一点。

继而再度爆开，发出震耳欲聋的惊天鸣啸。

陆行舟都看傻了。

这是自己刚才的力量？

怎幺要散了被小白毛重新汇聚起来，还爆出了远超刚才自己的威力？

刚才学的也是拳意，不是剑意啊……所以小白毛是触类旁通，从刚才那一拳中悟到了属于她的意？

是了，这一剑没有任何冰凛之感，只是纯粹的剑。

她在抛开天生的冰凛外挂，用最纯粹的剑来策动力量。

适才那声音如饮纯酿：「这才是武修，一通百通，由拳而知其剑。好好看，好好学，别到时候打不过媳妇，丢人现眼。」

陆行舟仰头看着天上白发少女剑气飞扬的样子，这些时日她身上的郁郁似乎随着这一剑倾泻而空，好像有了什幺蜕变一样。

打不过媳妇？那有啥，我打不过的媳妇多了……撸铁的汉子懂个屁，这样的媳妇才美。

独孤清漓落回地面，倒持剑柄，向墓碑深深一礼：「多谢前辈。晚辈还需要借前辈墓前感悟两日，请前辈许可。」

「准。」那声音道：「那谁，回那边悟水去，别在这里骚扰我天瑶圣地的好苗子。」

陆行舟也懒得管他们天瑶圣地在毁灭与好苗子之间的二象性了，见独孤清漓似有脱胎换骨之意，他也洒然一笑，直接转身去了刚才领悟水之意的地方。

反正她是我媳妇，你们圣地先辈金口许的，我记住了。

独孤清漓似是想说什幺，却终究忍住了没说，只是看着他的背影怔怔出神。

如果没有他，自己还在走火入魔挨揍呢，岂能脱胎换骨得此剑意。

明明和他就不该再有什幺关系，可和他的缘法好像越想斩就越莫名有事件黏连，在自己每一个突破的历程中都种下浓墨重彩的影子，都不知道这是怎幺了。

————

PS：三更来啦，求月票~
