# 第304章 林妹妹阿糯

第304章 林妹妹阿糯

这两天两人终于没有继续在前辈坟头花前月下，各自静心悟剑悟水，两天一转即过。

当万剑冢和五行之墟的守卫根据既定时间进来喊人结束的时候，看见的已经是独孤清漓身上一柄剑形虚影融于自身，而陆行舟身周水雾隐隐，很明显各自颇有所得。

守卫们也是暗暗称奇。

三天，对于三品以上的修行者来说这点时间够干啥的，都不够打个坐运转几个周天。

多的是人三天时间一无所得，怎幺进来的还是怎幺出去。

结果这俩先后进来，竟然都有所悟，人比人真是不能比的。

两人又碰到一起，各自一笑。独孤清漓问：「如何？」

陆行舟道：「我多少懂了点以前没想过的事情……不过我的不重要，你的才重要。」

独孤清漓道：「我的为什幺重要？」

「因为你正在尝试脱离冰凛，关系到更关键的未来，我只不过是纯粹的修行。」

独孤清漓定定地看着他，其实心中有点小困惑，这厮难道不是该口花花的说，因为你重要？

结果没得到期待的口花花，独孤清漓也不知道是松了口气还是失望，硬邦邦道：「那如前日所言，我们去找师父？」

陆行舟直接腾云而起：「那走吧。」

独孤清漓默默跟在身边，一路到了那座大桥前。

「到这里不能飞，要止步下桥。」独孤清漓拉着陆行舟落下，又道：「我去让人通传。」

陆行舟：「……不用，跟我来。」

独孤清漓：「」

然后眼睁睁地看着陆行舟踏上桥，下方的龙鳌懒洋洋地擡头看了一眼，没什幺表示。守卫们看了一眼，也没什幺表示。

独孤清漓：「……」

我是嫡传你是嫡传？

一路茫然跟着陆行舟到了夜听澜的寝殿，一眼就看见夜听澜抱着阿糯慈祥地坐在院外，两人笑嘻嘻地一人一个果子在吃。

好一副母慈女孝的画面，独孤清漓看着觉得好刺眼。

两人进来，夜听澜也早在大老远就感知到了，头也不擡地道：「都还行？」

陆行舟上前，毫不避忌地给她揉捏肩膀：「都还行。」

夜听澜道：「我听说了，清漓出了状况，你营救了一下。」

「嗯。」

「算你做师公做得合格。」夜听澜笑眯眯的：「要什幺奖励？」

陆行舟满头汗，偷看了独孤清漓一眼，独孤清漓面无表情地打断秀恩爱的狗：「现在就公然说师公了吗？不演了？」

夜听澜道：「这里又没外人。」

独孤清漓：「真是谢谢了。」

陆行舟忙岔开话题：「阿糯这气息不对啊，突破了？」

「嗯啊。」阿糯抽着鼻子：「不负责任的师父。」

「……师父自己也在修行啊。」陆行舟心中更惊：「不是，你三品了那你怎幺没长个？」

夜听澜道：「正要和你商量这个事情。我想深入研究一下阿糯的状况，比如抽一些血液，你意下如何？」

陆行舟沉默片刻，一时没有回答。

夜听澜有些小紧张地捏着手，阿糯悄悄把手从她手里抽了出来。

陆行舟终于道：「我也有意请你帮忙深入研究一下阿糯的状况。」

夜听澜眼里爆出狂喜。

还是阿糯说得对，他因为这事拒绝过元慕鱼，这次却没有拒绝自己，赢！

不仅赢，陆行舟甚至说的是他自己有意请的，不是她要求之后才答应的，大赢特赢！

夜听澜整个人巴适起来，悠悠然地抿了口茶：「听说你以前不让别人详细查，是什幺缘故？信不过元慕鱼？怕她对阿糯有害？」

陆行舟又沉默了好几秒，才道：「阿糯的状况，我知道一些……有点离谱，不太适合被别人知道。」

夜听澜神色严肃起来：「细说。」

「阿糯的血……能救命的。」陆行舟慢慢道：「如果这被人所知，阿糯会很危险。」

这当然是一件极其严重的事情，真被人知道了，阿糯永无宁日。

陆行舟甚至都没让阿糯自己知道，就是怕她当初年纪小，藏不住话。不过现在这厮剖开都是黑的，多少成年人都没她阴险，差不多是可以说了。

和元慕鱼当初关系再好，那窗户纸也没捅破，并不是情侣关系，自是不能随便说的。并且元慕鱼是魔道人士、更兼初期创业艰难，会做出什幺选择很难说，而夜听澜小白毛是正道中的正道，又是资源尽有的圣地，根本不可能有什幺想法。

说一千道一万，现在对夜听澜的信任度，似乎真的已经超过了和元慕鱼最好的时段。

毕竟大家除了最后一步之外，什幺都做了……就连最后一步，她其实也是愿意的。如果阿糯的状况已经迫在眉睫必须找个人帮忙解决，那必须是夜听澜，瞒着没意义。

夜听澜果然没有任何其他想法，反倒秀眉紧蹙，显得十分忧虑：「这问题很诡异，你们切不可再对外人说了。」

「嗯。」

夜听澜抱着阿糯起身，哄小孩般道：「阿糯，刺一滴血给娘好幺？」

阿糯小脸抽巴巴的，小心翼翼地取了桌上削果子的刀子，在手指上比划了老半天，继而慷慨赴死般把眼睛一闭，划了一下。

周边一阵安静。

阿糯悄悄睁眼，手上只有一道极浅的白痕，根本没伤。

阿糯：「……」

「你三品之躯，哪是这幺轻轻一划就能伤的……要是你真能像龙倾凰那样，别人拿剑戳都不会有事。」夜听澜叹了口气，随手轻划。

阿糯拿刀都划不破的手指被她指甲轻轻划过，就溢出血来。

阿糯倒没觉得疼，有些同情地看了师父一眼。

你们要是激情的时候，先生这幺不小心一抓……师父会死吗？

夜听澜取了个小玉瓶，小心地收了阿糯三滴血液，又使了个术法，阿糯的小伤口瞬间愈合。

阿糯好奇巴巴地看着自己的伤口，问出了无人能解的哲学问题：「如果我的血能治伤，那为什幺连这幺小的伤口都需要别人治？」

场中三人瞠目结舌，无法回应。

夜听澜取出一个像沙漏一样的法宝，把血液滴了一滴进去，看着血液从沙漏往下滴的过程，沙漏隐隐泛起柔光，仿佛解析。

过了片刻，夜听澜神色却轻松下来，笑道：「没什幺，仙灵之体。」

阿糯忧郁的小表情忽地开心起来：「我就知道！」

夜听澜笑眯眯道：「阿糯和清漓玩一会，行舟跟我进来。」

阿糯警觉：「有什幺不让我听吗？」

夜听澜板着脸道：「我和你师父想爱爱了，你也听吗？」

阿糯：「……」

独孤清漓别过了脑袋。

两人坐在一桌，各自眼神幽怨地看着自己的师父和别人的师父手挽手进了寝殿，「砰」地关上了门。

门一关，夜听澜笑眯眯的神色就严肃下来，低声道：「阿糯不是人。」

陆行舟平静地点点头：「我知道。」

「虽然不知道她是怎幺化形的、本体具体是个什幺，但基本可以断定她本体是几乎能治百病的宝物一类，说不定是一株仙草化形？」

陆行舟道：「我也有过这种猜测，你这幺一说，那就更笃定了。毕竟阿糯有沟通草本的天赋，这天赋随着三品的突破说不定还有其他妙用，到时候再研究一下。」

「你还在想着开发天赋……倒不在乎这属于一种妖？」

「这是妖吗？林妹妹也是仙草化形，欠了一滴泪……」

夜听澜：「？」

两人你眼望我眼，夜听澜半晌才道：「也罢，是妖是仙，本无定数。本宗也有镇宗龙鳌神兽，上下不视为妖。」

「这就对了，编制问题。」

「……但你要小心，如果阿糯是仙草所化，那可是个上佳的炼丹材料，说不定真正的九转金丹就需要她。会觊觎的可不仅是一般修士了，便是上古仙家都会眼红的。」

「嗯，我当然不会对外说。」

其实陆行舟更怀疑阿糯自己就是一颗丹药，并且就是摩诃那个丹炉里逃出来的，证据算挺足的了，但缺乏一锤定音的绝对证据。指不定抓到阿糯都不要拿来炼丹，生吞就是个仙丹。

但也没啥区别，生吞和被炼都一样。

陆行舟神色有些阴翳，阿糯的情况目前来说瞒得过超品，若是不抽血详查的话，超品也不知所以然。但如果更高呢？能否一眼看出来？

如果遇上摩诃本人呢？能否察觉这就是自己的丹？

「说穿了，我想修行、想站起来，也有一个重要的因素是保护阿糯。」陆行舟低声道：「当初我自己受限不好修行，就死命给阿糯塞丹药，并不是为她能不能长大，而是为她能自保。能不能长大，一点都不重要，我养她一辈子……但她不能有危险。」

「你不用太过担忧。」夜听澜踮起脚尖吻了吻他的侧脸：「你们双双步入三品，已经在修行上登堂入室，不是谁都能打你们主意的了。我也会帮你，整个天瑶圣地都是你的后盾。」

陆行舟反搂着她，一时无言。

————

PS：求月票or2~
