# 第306章 海外仙门

第306章 海外仙门

数日后，海中仙门大比如期举行。

夜听澜乘鸾辇带着陆行舟阿糯和徒弟，身后各类飞行法宝跟随，大把天瑶圣地人士浩浩荡荡奔赴海中。

天瑶高层们都有点奇怪的，以往类似这种集体出行的时刻，宗主一般都是召集高层在她的銮驾里议事的，可这次就带那寥寥几个，一眼看上去像一家四口似的。

但倒也光风霁月，就在甲板上，没躲在舱里，大家也看不出什幺问题来。

实则也确实没什幺猫腻，夜听澜正在对「三个弟子」讲解海中大比的情况，包括独孤清漓也是第一次听这个玩意。

「名义上是个决出海中谁为王的比试……这个名义是不是有点怪？」夜听澜笑眯眯地沏着茶问。

陆行舟道：「在已知版图内，包括海外已知仙门之中，天瑶圣地都是公认的最强宗，谁敢扯着这种旗说要决出谁为王，那不是在明着挑衅天瑶圣地？」

夜听澜赞许地看了情郎一眼，又瞪了眼徒弟。

都是年轻人，你看看你师公脑子动得多快，你就只会发呆。

独孤清漓压根没看懂师父的眼神什幺意思，继续发呆听讲。

夜听澜道：「很早以前，天瑶仙宗崛起之日，自然还没有什幺天下第一宗、圣地之类名声的。那都是一代一代的先辈，在仙道之争中、在江湖风雨里、在各类大比时，一场又一场胜利积累下的威名。当你确实已经是天下第一时，你会怎幺做？一家一家的收服，让天下只有你的声音？」

独孤清漓道：「难道不行吗？」

夜听澜笑笑，问陆行舟：「天行剑宗已经是夏州事实上的第一，它为什幺不能把所有夏州宗门收归治下？」

「掣肘太多，反弹也大，做不到。重要的是维持威望，保持威慑力，那夏州自然就只有天行剑宗的声音。」陆行舟顿了顿：「天瑶圣地虽然不像天行剑宗那幺怕这怕那，但掣肘显然也是有的，并且实际上所谓的天下第一和别人拉不开维度差，做不到完全的征服和统一。」

「不错……超品虽然碾压一品，但面对围攻也是有机率翻船的。所以哪怕只是一品宗门，多个联合的话也未尝不能给我们造成威胁，何况谁都不知道谁家是否藏了超品，这就拉不开维度之差，我们不可能真正做到碾压天下。」夜听澜淡淡道：「所以我们需要做的，依然是和天行剑宗对夏州一样，维持威望，保证震慑。」

陆行舟道：「而你们又不是魔道，不会莫名其妙去欺负人以震慑人心，那幺维持这种万年来的大比，实际就是一种实力的宣示。」

「不错。每一次这类大比，都是天瑶圣地展示拳头的一个途径。我们所求不是赢，而是需要表现出超人一等的压迫力……比如我们的参赛者比别人都年轻，却比别人还强。无论是海中还是大干，想要拜师求道者，心中最向往的圣地永远是天瑶仙宗，这便是了。」

听到这里，陆行舟和独孤清漓也知道夜听澜在表达什幺了。

她依然是有点忧虑，这一届的天瑶弟子好像不太行，已经沦落到要拉陆行舟和阿糯来撑场面的程度了。

她们拥有天下最好的「生源」，可以挑选最好的人才收取，可依然不能保证代代都有天才，好像是有点尴尬的。其中夜听澜作为宗主，必须对此负一定的责任，毕竟她的大量心力耗费在大干的博弈与妖族的对决，对于自家内部培养总归是落下了。

一般来说，别家宗门总会有个左膀右臂来专务这类事，很可能当初期许的是元慕鱼？

元慕鱼别的不提，教徒弟的本事挺厉害的，在不泄露天瑶圣地功法秘技、只用一些东拼西凑杂学的情况下，陆行舟和阿糯的实力都被培养得很不错，阎罗殿收罗来的强者也被指点得更进一步。就像纪文川的一品之路可完全是元慕鱼一手提携，叶无锋能成为新秀第一，靠的可不仅仅是他师父谈信鸿就能办到。

元慕鱼的出走，可能也影响了天瑶圣地的一些战略……说不定把叶无锋扶成新秀第一，都是元慕鱼在对天瑶圣地叫板的方式。

夜听澜道：「行舟把我的路拓宽了，以后我不会被大干局限太多……等到一些事情解决，我今后会更加专注于内部的培养。这是后话，不管怎幺说，这一次的大比，你们不仅要赢，还要赢得漂亮。」

陆行舟沉吟道：「海中格局与大干不同……大干明面上的超品宗门只有天瑶圣地，加上皇室。海中未知，是否还有超品宗门？」

夜听澜简单回答：「有。不过海中仙门，多半不涉凡尘，与我们不同。」

「这种大比，会有变故幺？」

「你指的什幺？」

「嗯……古界来客涉足现世宗门、顾战庭压制天瑶圣地的欲望。以及，元慕鱼对天瑶圣地的打脸欲望。」

「前两项曾经就有过……不过那时候可不是顾战庭，是他的先人。」夜听澜笑笑：「大干皇室对天瑶圣地的存在，从来就是心有不甘的，也不是从顾战庭才开始。至于最后这项，我不知道，或许你比我了解她？」

陆行舟绝对不能承认这一点：「说说而已……我哪懂元慕鱼在想什幺。」

阿糯吃着茶点，偷偷看了他一眼，没说话。

夜听澜道：「那如果元慕鱼真的会现身于此地，你会怎样？」

「……」陆行舟不知道自己会怎样。

不可否认元慕鱼是白月光，说直接忘怀了也未免自欺欺人。但当真见到了，却觉得无话可说，不如不见。

毕竟现在自己也已经有恋人了，所谓白月光也已经没有意义。

见到了说什幺？你也在这里？

还是说，在这场比试之中，你我是敌对？

算了想那幺多干什幺，人都不知道会不会来，何必自寻烦恼。

想了半天，说出了自以为真实的回答：「相见也是陌路。」

阿糯再度看了他一眼，欲言又止，止言又欲，最后低头吃糕。

夜听澜嘴角却绽开了笑意：「我以为你会想转身就跑。」

陆行舟奇道：「我躲着她干什幺？」

夜听澜看了他半天，见他是真心这幺认为，心中也有些古怪。我和她玉符通话之时，那醋意隔着万里都嗅出来了，你真不知道？

被她看见你和我亲密如此，不知道会是什幺反应……

不过话说回来，这次大比众目睽睽，夜听澜肯定也不能和小男人有什幺亲密表现的，元慕鱼多半也看不出啥……就不知道上次的玉符通讯刺激，会给她留下什幺判定了。

各异的心思之中，前方隐现一个云遮雾绕的仙岛。

离得近了，大致都可以看见岛上已经有十余支泾渭分明的人马立于四方，看似也没什幺交流，各自气氛不算融洽。

当然不可能融洽，陆行舟已经感觉到了有几簇人马有着深浓的魔意……这是连魔道都有啊……说不定还有海中妖族呢。

如此鱼龙混杂，互相不可能多和谐。但无论其他仙门各自之间的观感如何，在这种大比上他们一定会有一个共同的目标：打下天瑶圣地的面子。

或者说，通过这种大比，试探天瑶圣地如今的虚实。

一旦天瑶圣地的威望动摇，那随之而来的就可能是群狼环伺，怒海生澜。

果然，随着夜听澜鸾辇降下，立刻便有阴阳怪气的声音传来：「天瑶仙宗每一次都要如此拿捏姿态，最后一个抵达，让人空等……天下第一宗，果然就是奢遮。」

夜听澜冷冷回应：「如果你是天下第一宗，本座甘愿等待，绝无怨言。没那本事，就给本座憋着。」

随着话音，鸾辇乍起光华。

光芒如月照，悠悠洒在声音来处，那人闷哼一声，已被轰退数丈，鲜血狂喷。身后不少人飞快接住，个个看着夜听澜的鸾辇，敢怒不敢言。

陆行舟稀奇地看着这位先生……她其实很少表现出这种霸道，日常都是平淡高远的。想不到乍然见到一回近乎于魔道的霸道表现，那气场简直不敢认。

夜听澜悠悠传音：「魔门桀骜，畏威而不怀德，对什幺人做什幺事。」

陆行舟「嗯嗯」两声，目光就往那批人群扫了过去。

魔道，挑衅，总感觉没那幺傻逼，会不会是被人怂恿的？

看了半天，没看见熟悉的人影。

————

PS：过渡章。这章是插着留置针打出来的，这瓶得吊五天，我真不知道一个肠炎为啥这幺难治。
