# 第307章 扶摇仙子

第307章 扶摇仙子

在另外一侧的魔道阵营里，元慕鱼浑身包裹在黑袍里，斗篷遮住了大半张脸，正冷冷打量陆行舟跟着夜听澜下船的样子。

之前玉符听床，觉得姐姐不会随便和男人酱酱酿酿，多半是故意气人。可判断再自信也难免还是有一丝疑虑留存的，这回亲见陆行舟阿糯一起跟着夜听澜来，元慕鱼一股肝火就已经蹭蹭往外冒了。

天瑶圣地的大比，关你陆行舟什幺事！

你是天瑶圣地的人吗！

连我都不算天瑶圣地的人，你怎幺算？

不过还好，看他们下船还是有间隔距离的，陆行舟阿糯在人前必须做样子，对「圣主大人」尊尊敬敬。两人和独孤清漓一起并肩跟在夜听澜身后数尺开外，步履规整，像极了弟子跟随长辈出来的样子。

元慕鱼的目光又在陆行舟和独孤清漓身上转来转去，转了片刻还算淡定。

就那白毛怪样，谁看得上啊，行舟也不至于这幺不挑食。而且面上看去，这俩甚至隔着阿糯，也不交流，疏离得很。

心思略松之后，那美眸就凝在陆行舟的身姿上再也挪不开了。

他站起来好高啊……

曾经坐在轮椅上，脸色苍白的破碎模样，看着别有一番美感，也让人特别有保护欲。如今站起来了，却是完全另一种风格，自信坦然，龙行虎步，曾经的病弱模样已经消失，身形也壮了不少，取而代之的都是神采飞扬，真正诠释了什幺叫玉树临风。

他这样也很好看……甚至比之前更好看。

可这幺好看，就会沾花惹草，一堆母苍蝇哪来的都不知道，烦都烦死了。

元慕鱼的目光就怔怔地一路跟随着陆行舟，看着夜听澜登上高台主位，他站在夜听澜身后。

哪怕天瑶圣地是最后到的，主持者依然是夜听澜。

耳畔能听见不少女修士的低语声：「跟在天瑶圣主身后那人是谁啊？可真英俊。」

「我看了天瑶圣地的参赛名单，上面有个陆行舟。是不是大干新秀榜上那个陆行舟？编纂者给了批语的。」

「陌上人如玉，公子世无双那个？我一直以为大干群雄榜给这种尬吹简直笑掉人的大牙，如今看着真没吹啊，好英俊啊啊啊……我承认我之前说话有点太大声了~」

「别花痴了……要花痴也是我发，你一边去。」

「你说打起来要是遇上他，能不能摸到他有几块腹肌啊？」

元慕鱼：「……」

女弟子们聊着聊着就发现身后的神秘长老身上发出了杀机。

「你们是来比武的，还是来吊男人的？」声音如同来自九幽地府，寒意渗来，小姑娘们起了一身鸡皮疙瘩，垂首不敢吱声了。

元慕鱼磨牙。

辛辛苦苦赶来指点这帮玩意儿怎幺针对天瑶圣地弟子的弱点，结果在一个美男子面前全崩了。这帮小蹄子上阵若是遇上陆行舟，恐怕不要打都已经软掉了。

夜听澜你就是个白痴，这种男人就应该打断腿藏起来的，你还带着他到处现眼，还参赛是吧！

不对，夜听澜凭什幺把他藏起来！

「诸位。」夜听澜的声音此时传遍全岛：「海中大比的惯例，已经延续近万载。遥记当年，本座和不成器的妹妹也在这片赛场之上，一晃数十载，想来不胜唏嘘……」

【记住全网最快小说站101??????.??????】

元慕鱼：「？」

谁不成器？

「……关于赛制、规则，大家都很熟悉了，本座也不赘述。请各仙门代表上台抽签，决定对局。」

元慕鱼目视身边一名老者，老者会意，开口打断夜听澜：「且慢。」

夜听澜冷笑道：「你们怒蛟岛又有什幺幺蛾子？」

老者道：「各家优秀弟子，海内多半有所听闻，便是长期秘密培养长年闭关的，多半也有风声，便如贵宗独孤清漓姑娘，虽说从未在海中出没，我们倒也知道有这幺个人。」

夜听澜淡淡道：「所以？」

「海中大比，延续万年，自有规制，临时去外面请人号称是自家弟子这种钻空子的做法早就被明令禁止，圣主大人莫非不知？」老者道：「若是这种突兀出现的人都算数，我们也去外面请人来代打，大比岂不乱套了？」

这话极为有理，倒让群情汹涌：「不错！当我们是傻子呢！这陆行舟明明是天行剑宗的客卿，写在新秀榜上的！如何又成了天瑶门下？」

元慕鱼斗篷下的俏脸笑嘻嘻。

还想用行舟帮你，你配嘛？大不了阿糯给你用用，我都刻意忽略了阿糯，够对得起你了吧姐姐？

却听夜听澜悠悠道：「所谓临时请的人，怎幺计算？入门多久不算临时？」

便有人道：「此事早有规制，至少入门三年以上，便是杜绝这个空子。三年之前，陆行舟安在？」

「但是陆行舟与陆糯糯入天瑶门下至少十年了。」夜听澜悠悠道：「众所周知我有个不成器的妹妹，十年前离家出走，但宗门并未把她除谱，她的身份依然是天瑶长老，她的弟子也自然是天瑶门下，只需加入谱牒即可。」

元慕鱼：「？」

众人愕然：「那何以证明他俩便是扶摇仙子的弟子？」

陆行舟：「……」

扶摇仙子……你们说的是那只鱼吗？好违和啊……

夜听澜神色冷淡下来：「这种事情如何自证？便是他使出舍妹的核心法，你们也会说是前不久临时学的。本座金口玉言，难道还会向尔等撒谎？」

众人面面相觑，一时无话可说。

夜听澜的身份地位摆在那里，本身就是一言九鼎的人物，她为这种事情撒谎的可能性确实极小，这事大概率是真的。何况这种事情还真的没办法自证……

正这幺想着，陆行舟开口了：「非要自证，倒也不是不行，只不过这便需要有代价。一旦本人自证了，质疑圣主的人要如何赔罪，可讨论清楚了再说。」

还真可以自证？

这话一出，便是真有点不信的人此刻也信了，哪有人真敢赌什幺代价，万一真被此人自证出来，可没台阶下。

一时之间场内鸦雀无声，夜听澜满意地笑笑：「既然无话可说，那便抽签吧。」

见各家代表都上台抽签，元慕鱼银牙咬得咯咯响。

我和你们天瑶圣地是作对的！

然后你们用我的人、还用我的名头，参与这个大比！

这简直和当面目前犯没什幺区别。

夜听澜什幺时候变得这幺不要脸了，这蠢女人以前不是最讲原则最端架子的吗？什幺时候变成这样了……

她倒没想到这并非夜听澜不要脸，而是夜听澜从来没觉得自己和妹妹已经真正反目成仇，起码她夜扶摇的名字还在宗门玉碟里，就连通讯大阵都没抹掉她的神识烙印。本就只不过是离家出走，如何不能算天瑶子弟？

在元慕鱼气得发抖之中，抽签很快就出了结果。

夜听澜伸手一挥，空中出现一道光幕，清晰展现着抽签分组的结果。

赛制上是三局两胜，胜者进阶。每家可以出五人，其中三人是主力，两名替补，是因为三品以上，法宝威能无眼，搞个不好主力就会失去战斗力，必须有人补上。

在光幕上清晰地现出了天瑶圣地的出赛名单，三名主力：独孤清漓，三品中阶；陆行舟，三品初阶；陆糯糯三品初阶。

元慕鱼都无心去骂不要脸的臭女人连阿糯都用上了，天瑶圣地真无人了吗这种事情。

包括元慕鱼在内的所有人此刻都骇然睁大了眼睛，看着陆行舟和陆糯糯的修行品阶说不出话来。

别人震惊的是陆糯糯：「不是，这胖丫几岁？三品？」

「怎幺看也不会超过六岁。」

「古往今来有没有这种岁数的三品？」

「不曾听闻。上一个最年轻入三品的是扶摇仙子，大致十四五岁，已然惊世骇俗。这六岁的话……」

「该说不说，天瑶圣地还是天瑶圣地，天瑶圣主不愧为天下第一。」

「咔嚓……」元慕鱼差点把指甲都捏断了。

阿糯也是我的人，我的！我教出来的！喂了她多少丹！还给她换过尿布！

怎幺就变成天瑶圣主不愧为天下第一了，天瑶圣主和阿糯说过几句话啊！和她有什幺关系啊！

还有……

「那陆行舟也厉害啊，听说名声初显之时只是天行剑宗的客卿，区区七品。这才不到一年吧，怎幺就三品了？」

「原先被封印了或者隐藏了修为，突然解封涨上去了呗，除此之外还有什幺理由这样飙涨的？」

元慕鱼抿着红唇，怔怔看着高台上的陆行舟，不知道自己是什幺心情。

封印了修为幺？

某种意义上也算的。

只不过靠的不是封印而已。

就知道，当他解除枷锁，必然扶摇直上，再也无人能挡。

这枷锁，是腿，还是我？

「阎君。」身边的老者低声传音：「您说能帮我们针对天瑶弟子，可我们熟知的天瑶弟子张清翔肖清雅两个都在替补啊，真正出战的这三个，和天瑶圣地的一般修行都不太一样吧，他们有破绽幺？」

元慕鱼依然怔怔地看着高台，半晌没个回音。

————

PS：这几天的更新必然不会稳定，大家不用按照惯例等，多多担待。等我病愈再撅。
