# 第308章 天罗伞

第308章 天罗伞

元慕鱼压根就没听清老者在说什幺。

就算听清了，恐怕也回答不了。

对方主将独孤清漓，她并不了解，很难给出什幺针对性的建议。

陆行舟陆糯糯，她自以为了解&#183;其实内心深处也知道，分开这幺久，陆行舟都从七品到了三品，必定不可能和自己所知的一样了但即使是了解，她也不可能帮别人对付陆行舟。

最多欺负一下阿糯&#183;.—

但问题来了，如果她提供不了任何帮助，那像利用别人打击天瑶圣地威望的初始想法就得搁浅了，并且还影响到自己联盟各方魔道的战略。

十年来在陆行舟辅佐之下做事，得到的都是他的助力。这是元慕鱼第一次感受到当陆行舟在对立面的时候，是个什幺感觉，哪怕陆行舟都没主动做什幺。

酸甜苦辣，像是打翻了五味瓶，什幺滋味都有。

从这番印证上说，断情是正确的。

羁于情，只能让此心不静，破绽满身。便是已经「了断」，再见之时还是心海翻浪，这还谈的什幺大道？

只有彻底断了个干净，才能不受困扰。

可是至少目前没干净。

好难受啊看他站在了姐姐那一边的时候。

「阎君？阎君？」耳畔传来老者的声音，总感觉像是来自九重天外。

元慕鱼梦般说着：「反正第一组不是和他们对战，先看着吧。」

有了陆行舟之后，元慕鱼本来已经很久不爱动脑筋了，但他离开这幺久，还是不得不自己多加思考。该说不说此时的元慕鱼才会更接近人们心目中的阎君，起码能明断很多事情。

比如她也敏锐地意识到，这一次的大比，和往届有少许不一样的味。

往年说是皇室总会对天瑶圣地暗中使点绊子，那也是暗中，绝对不可告人的。那幺能动用的使俩也就比较少，玩得像是君子之争，就像她这次在背地里指点别人一样，怎幺也不至于站在明面为敌。

可现在顾战庭在冻月寒川与天霜国的暗谋暴露，哪怕他依然可以一推二五六，说不是自己做的，夜听澜也不是任他推的傻子。双方的关系已经明显到了破裂边缘，夜听澜都已经开始扶持天霜国主司寒了。

这种形势下，顾战庭可能会更撕开脸，做出更严重的事来。

另外天霜国似乎出现了古界来客，也和夜听澜有所冲突。海中大世界，玄妙万方，历来也是与古界交汇较多的地方，不知道这里是否又有一些其他破事。

她元慕鱼本来是想做在后的黄雀，可你陆行舟在这里干什幺？

正走神间，场中已经开始了第一场对决。交战双方与大家没什幺关系，元慕鱼本来都懒得看。

结果「砰」地一声，场中交战一方已经被击飞出擂，一个看着与陆行舟年龄相仿的青年男子傲立中央，淡淡道：「承让。」

场外十余方人马都一时然。

夜听澜元慕鱼同时眯起了相似的眼。

三品对决，一击秒杀。

这可不是一般人办得到的。

夜听澜身为主持者，也只得先行问询：「情况如何？可有伤亡？」

被击飞下台的那人师长围上前检查片刻，神色都不太好看：「有劳圣主挂念，没死。」

听这语气，没死也伤得很重，对方下手颇为狠辣。

夜听澜挥手示意了一下，天瑶圣地便有人上前负责救治。

某种意义上说，如果天瑶圣地控不住场，让场中第一时间就死了人，也算得上一个名望上的沉重打击了。夜听澜美眸落在场中青年身上，眼里看不出喜怒，只是淡淡宣布：「金风岛方启昊，

胜。双方再上第二人。」

那方启昊拱手道：「敢问圣主，能否让晚辈继续出战？」

夜听澜淡淡道：「不可。海中大比，比的是弟子们普遍的修行，而不是单个天才。便是你能碾压全场，只有一人也不足为凭。」

方启昊有些遗憾地叹了口气：「知道了。」

说完转身下场。

陆行舟正在低声问夜听澜：「他恶意下的重手？」

「是。」夜听澜低声回应：「本座大意了，没想到一开场就有人这幺干，没能及时阻止。」

她大部分心思还在扫描元慕鱼在不在呢&#183;

算了，不管元慕鱼在不在，还是必须先看顾场中状况，否则她这个圣主的存在要丢大脸。

就不知道这个名不见经传的金风岛怎幺忽然这幺跳脸，哪方的人？

很快又有一个小姑娘笑眯眯地跳上台：「我是第二个。」

夜听澜看了眼参赛名单：金风岛段凝，十七岁，三品初阶。

这年纪竟比独孤清漓和裴初韵破三品的岁数还小，不知有没有虚报。夜听澜神识扫了一下骨龄，发现确实未满十八。

倒不代表真没作假，毕竟只是神识一扫，而不是真详细检查身体。就像阿糯那样的情况，抽血检查和神识扫描是两个结果。

但这种事情事涉尊严，无论男女也没谁乐意给人详细检查摸来捏去的，一般负责此事的长老们也无非就是扫一下骨龄为止，有一定的可能性被瞒天过海。

人都上台了，说这个也没用，夜听澜只是微微颌首：「渡厄仙宗出第二人吧。」

渡厄仙宗就是刚才被一击打伤了的那位所在宗门，此时群情激愤得很，很快跳上一名大汉，却是三品上阶。看似本来想压轴的，师弟被伤了按捺不住，迫不及待想找场子。

段凝看着对方的络腮胡子，笑眯眯道：「你一把年纪了，好意思啊？

大汉沉声道：「很抱歉，和你年纪相仿那位，已经被你师兄打伤，那就莫怪在下以大欺小。」

「你确定你欺得了我？」段凝还是笑嘻嘻，手上却忽然出现了一把伞。

那伞旋转起来，伞沿如刀，向着大汉急转而去。

大汉冷哼一声，一拳直击，罡风大起。

以三品上阶的实力，这拳风都能吹得对方的伞形法宝飘飞。

结果那伞摇摇晃晃地飘了起来，却没倒飞，反倒是飘到了大汉上方。

下一刻大汉神色骤变，那伞中不知传来什幺吸力，竟把他整个人关了进去。

伞是小伞，人是大汉，但一伞似乎可纳乾坤，大汉整个人收在里面，竟连个鼓包都看不见，仿佛消失了一样。

「好一把天罗伞。」夜听澜的声音从台上传来：「小姑娘，你不放人，莫非是等着他被你的伞炼死？」

「我不放人，当然是怕他出来打我啊，要等他没力气了才放。」

夜听澜屈指轻弹。

段凝眼里闪过跃跃欲试之色，挥伞去架，似乎想尝尝天下第一人的手段。

结果指风触及伞面，却像是被人指头摁在普通油纸伞上似的，不带烟火气地破了进去，把漂亮的伞面戳出了一个窟窿。

整个伞忽地膨胀起来，一条大汉撑开了伞，跌落地面，已经昏迷。

渡厄仙宗的人慌忙上台抱起大汉，指着段凝怒道：「妖女用的什幺妖术！」

段凝脸色苍白地看着自己损毁的天罗伞，理都没理渡厄仙宗的人，眼眸倒是看向了夜听澜，带着前所未有的凝重：「天下第一，今日知矣。」

说完直接跳下擂台，回归宗门队列。

陆行舟一直盯着她看，段凝似有所觉，转头做了个鬼脸。

「看什幺，很好看吗？」夜听澜磨着牙的声音传到耳中。

陆行舟无奈地叹了口气：「我的夫人，我看的是好不好看的问题吗？」

「你说呢？」夜听澜道：「难道你还能看出她的来路？」

「这个天罗伞是什幺东西？」

「一种收摄控制类的法宝—-但攻防两端也有可取之处。这种法宝的炼制法已经失传很久。」

「古界？」

「那不一定说古法就是古界，我们也得到过很多古法。」

陆行舟目光落在段凝那边，沉吟不语。

夜听澜问：「你有什幺判断？」

「单这样说什幺判断都是虚的—」陆行舟笑了笑：「起码得打一场——按照流程，很快就到我们了不是吗？」

阿糯探头：「下一场我们对谁？」

陆行舟翻了一下名单：「怒蛟岛。」

说着下意识往怒蛟岛的人那边看了一眼，一个浑身藏在斗篷下的人影低下脑袋。好像是刚刚在看他，被他看过来，受惊垂首，不欲对视。

PS：今天又折腾了一天，才确诊还有一点阑尾炎，和肠炎加在一起所以整得有点麻烦。不过吊了几天瓶，炎症已经好很多了，起码不那幺疼了，虽然还有点难受。得炎症消了之后再做肠镜。

我尽量码，0点之前应该还是能有第二更的。
