# 第310章 最熟悉的陌生人

第310章 最熟悉的陌生人

旁观者们都莫名其妙，你一个看着二十岁的青年，喊一个名单上号称十五岁的姑娘做「姐姐」

？

你调戏呢？长得帅了不起啊，这种场合都调戏。

元慕鱼抿了抿嘴。

别人觉得调戏，可这一声姐姐反倒让她有点不舒服。

因为那语气再不是以往的亲昵孺慕、或带着爱慕的调情和撒娇滋味，而是像他喊「前辈」「阁下」一样，就是一个普通的尊称。或者说从来都这幺喊，也就继续这幺喊，仅此而已。

如果要更敏感一点说，甚至是不是还有点冷意？

元慕鱼知道自己面对姐姐夜听澜，也会是一模一样的语气。

就连「请赐教」的心理，说不定都是一样的。

一看看我离开之后，是不是比当时更好。我的修行，我的名望，你看见了幺？

而天瑶圣地还认你夜扶摇，阎罗殿就无我之名了？

代入到自己对姐姐的情感，那此刻陆行舟的每一句话每一个表情都感同身受。

我在你心里就是夜听澜之于我幺？

其实....确实好像啊。

这便是夜听澜笼络你的缘故幺？

元慕鱼有点恍惚，只听见自己的声音在说：「那就让我看看，你现在的造化。」

陆行舟踏前，直接就是一个侧踢。

从夜听澜到小白毛到阿糯，个个伸长脖子看着，心中都冒出一句：「果然。」

他第一击一定是用腿的！

这普普通通一鞭腿，含着多少滋味在心头。

元慕鱼咬着银牙，左手随意一格，口中道：「力道太轻，幅度却大，破绽过多。这就是你的腿法？」

话音未落，手腿相交。

「轰！」腿上火焰剧烈爆发。

再也不是此前火骨附带之火了，得到破灭金火的破坏性加持，又学了炎狱残阳的催动法门，此时的火焰爆发简直给了元慕鱼一种火山喷发之感，无论是灼热温度还是汹涌的力度，都远超她对一个三品修土应有的水准认知。

她上阵自然也是按照「三品初阶」的人设来战斗的，不可能以超品下场。

可元慕鱼已经很不习惯用三品初阶的力量对敌了，乍然遇到陆行舟这种变态的，她一时半会竟然想不出用什幺手段对付可以不超纲。

于是怒蛟岛的人目瞪口呆地看着他们以为前来虐菜的阎君大人，被对方一脚踢得跟跑跌退，那斗篷都差点被劲风掀开了。

陆行舟却没停下，另一脚已经循环再踢元慕鱼伸手再架，腿上却已不是火焰爆发，而是水柔浸润，无孔不入地顺着她的毛孔直入经脉，继而策动她体内的水元瞬间造反。

如果是个普通三品初阶的对手，恐怕被这一下的诡异侵袭就直接要出事了。

还好她是元慕鱼。

体内水行只瞬间就压制平复，反有一股退潮反扑的力量直冲而出，把陆行舟略微震开。

她自己却连退三步，美眸里都是震惊。

这真是行舟吗？

且不说这毫不容情的两腿连环，那是真能让人重伤，没打算任何留手的—单论这两腿展现出来的能力，和她对陆行舟的了解简直毫不相干。

那完全就是两个人了都没等她震惊完，陆行舟震退一步的同时就顿足反射而回，人在半空又是一脚飞端胸膛。

反正钢板，端不坏。

元慕鱼双手横推，那一脚飞端正中手心。

「轰！」

阴阳二气狂猛爆炸，陆行舟目前最强的爆发技太极天罡肆无忌惮地在元慕鱼胸前爆开，仿佛一场小型核爆。

夜听澜消失的笑容重新回到了嘴角，悠悠然往椅背上一靠，顺手拿起了手边案几上的茶杯轻抿一口。

他是真揍啊！一点不留情的！

嘻嘻。

连续三脚，每一次的运劲都不一样，换了个别人早都被整错乱了。

元慕鱼却反倒吁了口气似的，因为这些都还在技法的范畴，没太超纲。

看着正在承受核爆的身形肉眼可见地模糊下去，仿佛残影。

真身却已经出现在陆行舟身侧，也是端出了小脚丫：「去吧。」

如果是几天之前，陆行舟其实接不住这一脚。

这一脚看似普普通通，其意自蕴，就像是独孤清漓此前那一剑，对方大汉看着可以抢攻，实际就是比她慢一拍，那是根本不能用肉眼去判定的。如果按照常规判断去招架，招架的只能是残影，

而小脚丫已经端在了胸膛。

但这一刻陆行舟似有所感。

他没有去招架，身形反倒快速后仰，险之又险地避过这一踢，那绣鞋就从面前掠过去了。

看上去很好捞的样子.&#183;&#183;&#183;

可陆行舟没有捞，飞速后退，

元慕鱼落下脚，有些愣证地看着拉开距离的陆行舟发呆。

他能避开这一脚—

不是，你居然不捞？我没藏后招啊。

夜听澜的笑容还在扩散。

这个时候场中的私语声都已经快炸了：「好强—」

「这陆行舟三连环，一脚比一脚奇诡猛烈，换了我能扛第一脚也肯定被第二脚坑了。」

「你说什幺呢，第一脚你真扛得住？那程度的烈焰是三品初阶应有的水准吗？」

「我很明确地告诉你，老子三品中阶，这一脚我没把握，就算能接下来也会很狼狈，别提后续变化了。」

「所以这个十五岁的小姑娘不但扛住了三连环，甚至还反攻？」

「我现在退赛还来得及吗？」

「陆行舟既然出自天瑶圣地，他强可以理解。这怒蛟岛的替补怎幺也这幺强了？之前又有金风岛这次赛事怎幺了？」

擂台上的两人隔着一丈之地默默对视着，众人的讨论声随着海浪混杂在一起，悠远得仿佛来自另一个时空。

「这是现在的你——」元慕鱼低声说着，仿佛自语。

陆行舟没有回答。

元慕鱼心中什幺滋味都有，实在难言。

好陌生的行舟，没有任何一个地方找得到往昔的痕迹。自己教他的东西，没有任何一项发挥用途，用的全是自己没见过的陌生之技。

如此熟悉的脸，如此陌生的一切。

元慕鱼似有千言万语想说，可话到嘴边一个字都说不出来，最终化成了一句口不对心的：「想要证明自己很好？那就让你知道，不过虚妄。」

随着话音，身形已经不见。

凌冽的锐意在后方出现，陆行舟脚步一错，回身就是一个轰拳。

虽然以早年的认知来说，想要说对元慕鱼的战法多了解那也是虚的，但对她的风格习惯了解毫无问题。这姐姐就是喜欢神出鬼没的鬼魅系玩法，连带着教个阿糯都教成了鬼童子。

「砰！」拳掌交击，气劲以两人为圆心向周遭炸开，气浪都已经掀到了场外的怒蛟岛人士身上，许多人斗篷都被吹开了。

三品初阶的力量相冲，打出了别人三品上阶都没有的爆发力。

可交战中央元慕鱼的斗篷依然像是焊死在上面一样，纹丝不动。

她还有余力控制斗篷..而陆行舟的额头已现冷汗。

两人近在尺地对视着，各自眼里都有些复杂。过了好久，元慕鱼才低声道：「你再不认输，

我要控制不住伤到你了。」

看似威胁，实则无异于承认了陆行舟现在的进步已经让她看不懂了。

逼得一位超品控制不住自己的力道，这本身就是壮举。

陆行舟的回应是：「不需要——"

「你别强——"」

陆行舟打断：「我本来以为，我要揍你还需要很久，需要我自己到达超品的那一天，不知道那是什幺时候可不料天意送上这幺好的机会，能让我现在就能揍你，我忍不住。」

元慕鱼：「？」

夜听澜勾起的嘴角已经不满足了，露出了整齐的白牙。

你以为他是想在你面前展示现在自己多厉害，让你后悔吗？

清漓当初信中说过沈棠的状况—早在当初陆行舟对沈棠说的话就明白了，他不喜欢用这种方式让人后悔。

他是真的要揍你啊！

「砰！」陆行舟已经尽了的拳势不知为何突然又有了股震力，把元慕鱼震开半步。

元慕鱼正待说话，后心忽地一阵烧灼感。

场外哗然：「炎魔？」

「天瑶弟子怎幺会有炎魔？」

「收服的仆从吧，就你事多，那可是天瑶圣地！」

「呢，也是—」

陆行舟日常已经不敢妄动的魂幡主魂黑炎，悄无声息地埋伏在元慕鱼后方，反正天瑶弟子自有大儒辩经。

元慕鱼知道陆行舟的魂幡，却不知道他换了这种诡异无声的主魂，猝不及防被烧灼，第一时间也是必须处理的。否则就算伤不到自己，衣服被烧个破洞也是不好的。

她护身罡气猛地一震，一只炎魔惨叫着飞上天际。

就这幺一分神，陆行舟的拳已经再到面门。

元慕鱼豁然擡头，仿佛看见天上残阳悬于陆行舟脑后，形成一个类似于大日如来法相般的错觉，而一朵红莲已经在自己身周绽放，审判，定罪，净化，烧灼，各种奇诡的意象让她也一时如入炎狱之中，被囚禁了刹那没有挣脱。

仅仅刹那，拳已到了面门。

元慕鱼紧急横着手掌拦在面前，下意识已经动用了超过限度的力量。

只听一声轰然爆响，陆行舟被震得倒飞，嘴角淌出了血迹，可神情却是在笑。

元慕鱼仓促之中再也没有余力去管斗篷，众目之下，斗篷掀飞，露出了海中人士熟悉的那张扶摇仙子的脸。

元慕鱼紧急使了个障眼法，也不知道能不能瞒得过一群老登。

也无心去管。

她只是惬惬地看着倒跌的陆行舟，那带伤的笑容竟如此开怀，如此畅快。

认识行舟这幺多年了，是不是从来没见过他这幺开心的笑容？

他的开心，仅仅是因为逼出自己超纲力量的情况下还掀飞了斗篷—不管外人对胜负怎幺看，

以双方内心的胜负来说，他赢了。

PS：晚上还有第二更。
