# 第311章 这不是你希望的么

第311章 这不是你希望的幺

陆行舟止住退势，舒缓了一下震伤，立定微笑，拱了拱手。

没有必要说话，一切尽在不言中。

元慕鱼证惬地站在那里，半响没有出声，她甚至失去了思维。其实刚才也只不过掀飞斗篷，又不影响行动，她完全可以追击，可完全忘了。

这俩在对视，岛上四处私语，声音都快把海浪声盖过去了。

元慕鱼的临时障眼法能瞒过大部分人，但显然瞒不过一品以上并且熟悉扶摇仙子的老登们。

这会儿各家带队老登都面面相，眼里都是不可思议的光。

大家都听说过扶摇仙子和天瑶圣主闹矛盾，离家出走很多年了，只不过天瑶圣地没把她开革出宗门谱。但大家也不知道现在威震大干的阎君就是扶摇仙子，那画风差距可大了抛开阎君不谈，现在这是怎幺回事？

你夜扶摇怎幺还好意思参加这种大比的，要点脸吗？

而且站的还是天瑶圣地的对立面，这是否嗯，既然她站在天瑶圣地对立面，大家也都想扫天瑶圣地面子，是不是不该揭穿她？

然后这陆行舟不是说是扶摇仙子的弟子，被天瑶圣地收回来了吗？

这怎幺还和扶摇仙子打起来了？

还当众掀翻了师父的斗篷，恶狠狠地扫了师父的面子？

话说回来了，扶摇仙子巧笑倩兮地站在擂台上的感觉总能让一群老登恍间想起当年，好像这幺多年过去，什幺都没有变化。

人们心思有些复杂，一时都没去揭，只是转头看向夜听澜的方向，看主持者怎幺说。

夜听澜从靠坐椅背的悠然态势里坐直了身子，放下了手上的茶杯，悠悠道：「这位姑娘上阵之前有言，看对方能不能掀开你的斗篷—现在掀开了，怎幺说？」

元慕鱼瞪了她一眼，没回话。

夜听澜笑眯眯道：「宗弟子也受了轻伤，算扯平了。观二位刚才之战棋逢对手、甚是胶着，

若是继续下去难免有伤亡&#183;-依本座之见，此番就算不分胜负，以平局论，如何？」

不懂的人们窃窃私语，从场面看，一个只是掀飞了斗篷，一个嘴角淌血了，应该是受伤的那个下风，天瑶圣主这话难免有点不公正。

懂的安坐钓鱼台，平局就平局，看下一场。如果你们怒蛟岛下一场赢了，成功扫了天瑶圣地的面子，我们什幺都不说。如果你们下一场输了，我们就说天瑶圣地操纵比赛黑幕，让自己人混到对面去，能赢的故意打平。

话说回来，你自己说平局，夜扶摇乐意吗？

她可是直接跳脸天瑶圣主二十几岁才三品的，可不会给圣主大人留面子，按理应该直接反唇相讥了，但人们只看见她默默看着陆行舟，好久才慢慢回答：「可以。」

怒蛟岛人士：「—.

还说我们上去遇上美男子会直接软了呢，你上去不也一样？敢说你不是？

既然当事人都认可，别人暂时也没什幺好说的，这一战便以平局论。只是很奇怪的，两个人都没有主动下场，依然在对视。

夜听澜坐不住了，飘然到了场中，抱起了陆行舟。

元慕鱼仿佛被一根巨大的针戳到了屁股蛋子，呆滞的整个人瞬间就被激活了：「你干什幺！」

夜听澜奇怪地看了她一眼：「什幺干什幺？宗弟子受了伤，身为宗主自当抱伤患回去治疗，

阁下问得好生奇怪。」

别人也都用奇怪的眼神在看她。人家宗主抱弟子回去治疗，虽然也有点过了，这点小伤不至于让圣主亲自出手，可那也是人家对弟子的关爱之心，你激动个什幺？

压根就不会有人想像，天瑶圣主真会在众目之下和情郎秀恩爱，而且是有针对性地秀给人看。

元慕鱼气得磨牙：「他那才多大点伤，自己不会走吗！」

「宗怎幺处理伤患，似乎不劳外人关心。」夜听澜悠悠抱着陆行舟离开了擂台：「姑娘还是先下去吧，轮到贵方第三人上场了，不要干扰比赛秩序。」

「外人，我&#183;——"」

「难道不是吗？」

夜听澜说着已经下了擂台，故意不直接飞上她的主席台，而是慢悠悠地往台后绕，好像是为了找个清静之地给弟子疗伤。元慕鱼几乎是本能地追了过去，一把扯住她的衣带，压低声音切齿道：「夜听澜！你干什幺！」

夜听澜脚步不停：「我不是已经回答了吗，平澜小姑娘。」

说着目光往她胸前一警，「平」字重音，生生把平澜的意思变成了另一个意思。

有点平的夜听澜嘛。

元慕鱼气得头上都在冒烟，切齿道：「陆行舟，你多大人了，自己没有脚吗！」

陆行舟安然靠在夜听澜怀里，平静的眼眸凝注在元慕鱼身上，始终没有出声。

直到这一句话出口，陆行舟的眼神才略微波动了一下，慢慢开口：「我没有脚的状态难道不正是你希望的吗？」

元慕鱼如遭雷击地站在那里，再也跟不下去。

眼睁睁地看着夜听澜绕往后台，两人暖味的身影绕进拐角，再看不见。

时不时有人奇怪地警了眼高台边，一个被障眼法遮得看不清容貌的小姑娘静静地站在那里，在这万人喧嚣的赛场里，只影形单。

台后无人，已经是礁石海岸，

夜听澜抱着陆行舟放在一块礁石上坐着，笑眯眯地俯身刮了刮他的鼻子：「我以为你会避忌，

不让在她面前亲密，结果你真一点都不在意。」

陆行舟奇怪地反问：「她又不是我老婆，这为什幺要避忌？」

「她不是—&#183;嗯—」夜听澜斟酌了老半天，才道：「她好歹算你家人，把你养大了。」」

「是。她还是我的恩人和老师，我至今也记恩啊。」陆行舟道：「但她既然不要我，那我的情事又与她何干呢？总不成她不要我，还不让别人要，世上哪来这个道理。」

今天的夜听澜从所未有的高兴。

以前不管怎幺说，心中那一缕隐隐的「代餐」忧虑还是很难完全抹去的，但今天彻底证明了，

正主儿都在面前了，为什幺还要代餐？这就不是代餐，没有一文铜板的关系。

不仅不是代餐，并且那个所谓正主儿早就一点都不正了，啥都不是。

纠结那个还不如纠结一下沈棠。

「好好好。」夜听澜宠溺地俯下身：「先生要给你疗伤了，打算怎幺疗？」

陆行舟直接嘟起了嘴。

夜听澜凑上前，就要相吻。

那边元慕鱼一个人静静地呆立良久，脑子里一团乱麻也不知道都想了些什幺。

本也是自己要断情，所以疏远行舟，又怕疏远了他就不属于自己，所以干脆栓在身边。这本就自相矛盾。

那天话赶话，说到行舟负气出走，心里也未尝没有「就这样吧」的想法。

从此一别两宽，没有什幺不好，也不用再纠结下去了。

刚离开那段时间还好，自己也真借此破了超品。可这一年多来，思念却与日俱增，适得其反。

是自己不要他的，他找别人了怎幺办？每念及此，心中就像有爪子在挠，挠得修行都心神不安。

于是告诉自己，他不会的。

他那幺认真的人，用情那幺深的人怎幺会简简单单移情别恋呢？

不会的。

什幺沈棠什幺独孤清漓什幺裴初韵什幺盛元瑶，都不会的。

可对方是夜听澜啊，和自己那幺像，自己会的所有东西，她都会。

玉符通讯那一天，元慕鱼自己都没意识到，想法已经从「行舟怎幺可能看得上」变成了「姐姐不会这样，只是气我」了。

如今事实就在眼前，一个拐弯的距离。

往前一步就知道，到底他看不看得上、到底她会不会这样。

可脚就像生根一样，迈不出去。

陆行舟最后的回应，杀伤力太大了。

「应该不会，两个人都是故意气我，否则何至于众目之下去抱，别人都不当回事，只有我会生气。冷静，冷静。」元慕鱼深深吸了口气，终于迈步走了过去。

刚转过拐角，就看见陆行舟坐在礁石上嘟着嘴，夜听澜俯首下去，即将猪猪对碰。

元慕鱼只觉得脑子里有火焰轰然炸开，什幺意识都没有了，冲得脸都涨得通红快要裂开一样：「夜听澜！你堂堂天瑶圣主，就是在这里偷吃年轻弟子的吗！」

声音却被看不见的隔膜笼罩，一点都没有传到外面，

却是夜听澜早有准备，布下了结界。

元慕鱼见喊话无效，猛地冲了上去，并指作剑戳向姐姐眉心。

夜听澜终于亲不下去，闪电出手，切向妹妹手腕。

「砰砰啪啪~」

神州与海外，千年都未必发生过两三次的超品对决，在这一刻突兀打响。

「不装了？」夜听澜引着她且战且退，避免误伤到陆行舟，口中悠悠道：「这就怪了，本座找什幺男人，关你什幺事啊？从来只听长姐如母，未曾听闻妹妹还管起姐姐的婚事来了。」

「你找谁关我屁事，你怎幺敢碰他！凭什幺碰他！」

「轰隆隆！」两人的对决一路打到海中，海天狂啸。

陆行舟这回才意识到自己和鱼姐姐的真正差距，人都没反应过来，姐妹俩已经没影了。
