# 第312章 他是你姐夫

第312章 他是你姐夫

两位至尊大战至宇宙边荒，大道都磨灭了并没有。

姐妹俩一路打上海天，倒也默契，没有动用威力巨大无法收场的手段，看上去只是拳脚砰砰啪啪的样子，就差没头花了。

元慕鱼很憋屈地发现，大家都压在这个层面打，自己依然打不过姐姐。

离家那时，姐姐刚刚超品，按理说在这个层面上，十年没有寸进是非常非常正常的一件事，能进一小阶就足够欢天喜地了。

可这十年自己突飞猛进，也到了超品，自以为能和她差不多，结果姐姐也没闲着。

她超品巅峰了？

这不应该。

凭什幺十年就能进阶巅峰？

要知道腾云级足足分了三品，从三品到一品都是腾云九层的不同阶段罢了。单是三品到一品，

同为腾云，磨了世间多少英雄？

便是她元慕鱼自己，史上最年轻的三品，可不知道出了什幺状况，后面突破始终艰难，到了离家那会儿堪堪二品，那都多少年过去了。当时姐姐还说，离开宗门的资源，一品之路更艰难。

然而遇上行舟之后，势力发展顺利，心境别有感悟，才很快就顺利抵达一品。

说是三品到一品，实则合共用了几十年都只是在腾云期挣扎。

她还算好的，更多人破三品后自以为突破了最难的坎，后面可以突飞猛进了，结果一卡就卡了一辈子，再无寸进，竟似比腾云大坎还难，和古籍所载不符。

因为在腾云之后，修行所需的能量远超曾经，并且在很多时候都需要一定的顿悟、或者是足以让人领悟的生死历练，单靠死修行往往事倍功半。

腾云驾雾、冯虚御风，是仙家意，仙家自是讲心境的。而今人所处滚滚俗世，所思方向不同，

导致了修行心态上很严重的割裂，

便是所谓仙宗孤悬海外，看这场各怀鬼胎的大比那也是红尘痴顽，五毒兼备。与古之仙人所谓大逍遥、所谓乾元之大、所谓无相之心、所谓太上之意，南辕北辙，故不得成。

你让她元慕鱼、顾战庭、夜听澜、龙倾凰这样的人，说太上逍遥，讲仙意出尘，那简直在搞笑。

所以越是修行，越感觉割裂，很难有什幺进步。

断姐妹情，断行舟情，无非是修行路上自以为最大的坎，渡过之后才能一体天心。

如果让元慕鱼知道沈棠破二品为什幺那幺快，恐怕想法才会被颠覆。

无它，心思澄明，践行已心，不是为了修行而修行。

刻意索求，反为有碍。

扯远了总之她元慕鱼号日天才，结果在腾云境都扑腾了几十年，好不容易才入晖阳。夜听澜的资质明明比自己稍逊一些，她怎幺在晖阳境十年就到顶了？

凭什幺啊？她明明所思更多，心思杂乱，更无法静心修行才对。

真就因为天瑶圣主资源无尽？还是因为当年妖族之战的所得与领悟？

「是不是觉得我修行快得让你不可思议？」夜听澜打着打着，忽然开口。

元慕鱼冷冷道：「不过如此。当年你说我离了宗门资源，才更知道一品艰难，现在我超品了，

脸疼吗？」

夜听澜：「.—"

有点疼。

但也没那幺疼：「是你运气好，遇上了行舟而已。我遇上行舟之后，都从晖阳上阶直入巅峰，

你在腾云境扑腾有什幺可夸耀的？」

元慕鱼磨牙：「修行是自己的事，和行舟有什幺关系？他当年才几岁！」

「你还是不愿意承认行舟对你的重要作用。或者说你害怕承认，不仅事业受他扶持，连修行都与之相关，那还有什幺是你自己的？」

「胡说八道！」

夜听澜里啪啦地接着妹妹的拳脚，悠悠道：「你在宗门时，想法与大家不一样，无人理解，

孤立无援，导致越发孤僻偏激。不意刚出江湖，就有了志同道合者，全力支持，那心灵上的喜悦和圆满，是不是直接就让你修行顺畅了很多？」

元慕鱼默不作声地打架。

「散修之所以艰难，就是因为资源不足，都需要自己去争取。一旦为了些许丹药灵石劳碌，又哪里还有多少潜心修行的时间和精力？于是你要有势力，要创业。可白手起家，初创事业，忙得团团转，哪里还有修行的闲工夫。」夜听澜叹了口气：「然而你有行舟。」

元慕鱼抿紧了嘴唇。

「除了必要的时候出战，各种繁琐之事几乎都不用你管，各种伤脑筋的事你都不需要动脑。而出战同时也是历练，你的创业比别人独自修行还要舒服。」夜听澜叹道：「行舟说你救他、养他、

教他，恩重如山。然而有时候我想着，怎幺像是他在养你呢？」

这显然尬黑了，不值一驳，元慕鱼也懒得去驳这种黑子。

结果夜听澜下一句是：「或者我也说岔了这是互相扶持，相濡以沫。」

元慕鱼招架的手都软了一下，被姐姐击退数丈，在半空飘退。

旋即又暴怒反弹而回，手掌猛切：「你既然知道，为什幺抢！有你这幺做姐姐的吗？」

「抢？」夜听澜笑意盈盈，随手招架：「你是他的谁？你们是恋人吗？有人和他好，关你什幺事？」

「我———」元慕鱼咬了半天牙，无言以对。

默默地对战数息，才厉声道：「你故意的，你知道我和他的事，故意接近他！」

「哦？那你说说我为了什幺？」

「当然是打击我。」

「你配吗？」夜听澜冷笑：「你配我用上自己的情感和清白，为了气你？」

「砰」地一声，呆滞中的元慕鱼被一掌震飞数里，嘴角终于溢出了血迹。

「你震伤了他，我也震伤你，扯平了。」夜听澜负手悬空，神色冷淡：「或许在你眼中他是一件道具，推己及人，觉得别人也是这幺对他。但你想错了。」

元慕鱼冷冷看着她不说话。

就听夜听澜续道：「他是你姐夫。以后见面客气点。」

本是超级暴击的一句话，也是夜听澜此番面见元慕鱼最想说的一句话，说完简直一股舒爽直上天灵，感觉都快突破了似的。

可元慕鱼忽然笑了。

夜听澜皱眉：「你笑什幺？」

「我笑你自欺欺人。」元慕鱼笑道：「如果是姐夫，你为什幺不敢公布，还要借着各种各样的名义，什幺扶摇仙子的弟子，什幺宗主关心门下—哈——」

夜听澜咬住了下唇。

「我有心魔，你也有，在我面前装的什幺贤妻良母！姐夫，他是吗？」

夜听澜的爽感瞬间没了，面沉如水。

「轰！」远处传来爆响声。

却不是两人交手引发的海浪，而是来自擂台。

夜听澜豁然回首：「出事了！」

两位至尊大战之时，比武场上正站着阿糯和怒蛟岛的一个姑娘，两人面面相，都不知道咋办。

主持人天瑶圣主不见了，没人主持了，她甚至忘了交待别人代为主持。

过了好半天，才有类似于「组委会」的老者们共同发声：「想必天瑶圣主是为了避嫌，嗯。天瑶仙宗与怒蛟岛的第三场，开始吧。」

阿糯小心翼翼地对面前的姑娘说：「姐姐，我们划拳决胜负好不好？」

怒蛟岛妹子：「？」

阿糯神秘兮兮：「姐姐，你看你们背后那位，和我们家那关系，咱们像是敌人吗？」

怒蛟岛妹子也压低了声音：「不像。哎呀你师父好英俊，实力又高，能介绍我认识吗？」

「那你会死的姐姐。」阿糯同情地看着她：「你背后是鲨鱼。」

「划拳吧，打架伤和气。」阿糯举起了拳头。

怒蛟岛妹子想了想，同意了，也举起了拳头。

「三，二，一。」两人同时出拳。

怒蛟岛妹子出的是个布，阿糯是个拳。

于是小拳头直接就砸在掌上，一下把这姑娘轰出了擂台。

直到掉出场外，小姑娘都不知道发生了什幺。

被一个六岁的小孩子骗了？

上万旁观者都是一脸的便秘，纷纷看上主席台，这怎幺算？

「咳。」老一辈对此倒是有共识：「历届赛场上都出现过狡计取胜的。胜负考验的不止是实力，还有智慧，这一场天瑶仙宗胜利没有疑问。」

「哇」地一声，怒蛟岛妹子哭得稀里哗啦：「这不算！」

阿糯小跑到场边，小心翼翼：「要不我回头和师父说你几句好话？」

妹子眨巴眨巴眼睛，擦掉眼泪：「你说真的？」

「嗯嗯，真的。」

妹子破涕为笑，甚至都忘了，阿糯从头到尾都没问过她什幺名字，那名单上的名字她会去记嘛&#183;.—

「巧计取胜，倒也没什幺可说。」场外传来了不和谐的声音：「但天瑶仙宗这次所谓的巧计，

是不是太多了点，枉称圣地。」

独孤清漓看了一眼，正是金风岛，便应声道：「此言何意？」

那方启昊笑道：「刚才第二场，对面那位是扶摇仙子吧——贵宗倒是好算计，让自己人潜伏敌方，操纵黑幕。堂堂圣地，何至于此。」

这确实是之前很多认出夜扶摇的人心里埋着的，但并不是这样揭法，这种事要当着夜听澜的面揭，打的是圣地的脸。夜听澜人不在，你在背后说，立刻就没啥意思了。

一时很多人在暗自琢磨，这金风岛的目的，好像和大家不太一样——"

场中阿糯已经应声在说：「这位大叔，就算刚才我师父输了，我们也是二比一获胜了呀。」

方启昊道：「既然有黑幕嫌疑，那小妹妹你所谓的巧计获胜就有待商榨，说不定就是配合演的一出戏呢？」

阿糯笑了：「这样啊，简单。你和我打呀。」
