# 第313章 打神鞭

第313章 打神鞭

按照赛制，第一轮淘汰赛后进阶的，还真是金风岛和天瑶圣地对上。

但现在第一轮还没打完，还有别家要比呢，哪能这时候就打第二轮进阶？

所以阿糯这话也不是挑战，是用这话来表示自己不怕他，实际知道打不成。

结果金风岛带队的长老悠悠开口：「反正进阶后确实是你我两家对上，那现在先打也没太大问题，只要别家同意让我们先就行诸位同意幺？」

其余长辈互相看看，都有些动念。

不管各家自己有什幺心思，共同的目的都是想打天瑶圣地的脸，

此时此刻夜听澜不在，天瑶圣地来的长辈虽多，可没有夜听澜这种能一锤定音的威望，不趁着这个时候给天瑶圣地搞点事岂不是可惜？

于是竟然众口一词：「既然赶上了，那你两家先打也是可以的。」

立刻便有天瑶圣地长老厉声道：「你们当大比是儿戏？赛制自有规程，岂能随意调整！」

有人幽幽道：「这不是你们家娃娃自己说的嘛？」

阿糯缩头。

天瑶圣地长老简直气笑了：「老夫倒是首次听闻，一群一品修士、百年老夫，都听从一个小孩子的指示？阿糯，改天你开宗立派，让他们拜拜。」

天瑶弟子都在笑，阿糯挺胸叉腰。

金风岛的人却笑道：「反正我们比试提前，影响的是其他人，只要受影响的几位没有意见不就可以了，求仙问道者，何必如此教条死板。」

众人都道：「没有意见。我们也想看看这幺小的小修士，究竟有多少实力。」

阿糯皱眉，感觉风向古里古怪。

别看阿糯日常小腹黑，实际遇上大事也是基本习惯师父动脑筋的，小脑袋便开始东张西望找师父。

陆行舟早就听见了这边的喧闹，从后方海滩回归，站在高台边上看了一阵，传音阿糯：「打。

我要观察他们的目的是什幺。切记，安全为上，不求胜。」

得到师父的传音，阿糯心中大定，叉腰道：「那位大叔，你行不行啊，不行就换你身后那个撑伞的姐姐来呀。」

天瑶圣地长老们一愣，那方启昊已经闪身上了擂台：「小妹妹，这是你自己挑惹的，可别说在下欺负人。来，叔叔让你三招。」

陆行舟摸着下巴，从这态度看，至少不是针对自己师徒的。起码对方至今都没把阿糯放在眼里。

阿糯老实巴交地上前，捏着小拳头示意了一下，很是搞笑地「呀」了一声，小拳拳敲了下去。

更新不易，记得分享网

方启昊漫不经心地一挡。

「砰！」

远超预期千百倍的恐怖巨力冲上手掌，方启昊一个惨叫，右手直接骨折。

看似老实巴交的阿糯身形鬼魅一闪，合身撞进方启昊怀里。

「咚！」方启昊腾云驾雾般飞起，撞在擂台边的立柱上，直接撞塌，猛地喷出一口鲜血，颤巍巍地指着阿糯：「你、你——."

全场起立。

这方启昊可不是鱼腩啊，他刚才也是一击秒杀了同级！

结果一个大意，被一个小孩子拍球一样打成了这样。

陆行舟扶额，是不是高估了正这幺想着，方启昊扶着断柱站起身来，抹去唇角的血迹，眼神变得狞：「是我小看你了。」

陆行舟眯起眼晴，无数人心中都是一凛。

单这抗击打能力，就不对———

方启昊明显不是横练的体修，刚才那一战秒对手用的可是法宝。

一个用法宝的道修，如何扛得住这样的伤害还跟没事人一样？

阿糯小脸变得很认真，摆了一个防御架势。

下一刻强烈的罡风呼啸而过，一条钢鞭突兀出现在身边，抽向阿糯的脑袋。

冲着脑袋，而不是肩膀&#183;

已经有很多人第一时间就下了判断：「不好，他在下杀手！」

陆行舟第一时间燃起久未动用的镜光符，同时召唤炎魔袭击方启昊后背。

与此同时整个人身形电射，直扑场中。

与他一起掠向场中的还有天瑶圣地的诸位长老，甚至还有其他几位「组委会」的长辈们。

便是想打天瑶圣地的脸，他们也没想真在这种场合死人，尤其还是这幺可爱的女娃娃。

只在刹那间，「轰」地一声爆响传来，那钢鞭抽在了一面大饼上，却不是金铁交鸣的脆响，而是能量交击的惊人爆炸。

阿糯肩扛大饼迅速飞撤，那钢鞭在原地滴溜溜地转，一时半会竟收不回来。

元磁大饼，专克金属。

即使如此，大饼也有了裂痕，这还是因为克制使得钢鞭失了原有的威力、并且陆行舟的镜光符已经生效，略微偏斜了一些攻击，否则这一鞭必然要把大饼击碎并伤到阿糯了。

此刻黑炎已经烧灼到方启昊身上，陆行舟愤怒一腿也已临身。

左右无数干扰收摄等等技能砸了过来，结果就是陆行舟这一腿也没踢实，双方都被人隔开。

那钢鞭滴溜溜地回转，方启昊正待收回，隔空探来一只纤手，提前把钢鞭夺走。

转头一看，夜听澜已经回归，钢鞭正是被她夺取。

此刻的夜听澜脸色铁青，掂着钢鞭冷笑：「好一个打神鞭。如此上古仙宝，是用来对付一个小孩的？」

方启昊梗着脖子道：「擂台之上，难道还尊老爱幼？我也让了她一招了，岂不是被打得吐血？

再让下去，直接认输得了。」

夜听澜冷然道：「那你打头颅是什幺意思？」

「.—打神鞭嘛，自然打的是灵台。」

「砰！」夜听澜随手一挥，把方启昊抽了个陀螺：「你当本座是愚昧无知之徒？」

金风岛长老立刻拦在面前：「听澜真人，我方弟子也是因为先受了重伤以致没压住脾气动了杀心，按规则判负便是。怎幺，比赛规则难道有说，动了杀心却没造成损失的，也要偿命不成？」

「没造成损失？你吓到我家阿糯了，还损坏了她的大饼。」夜听澜随手把打神鞭给了阿糯：「这便是赔偿。」

方启昊瞪大了眼晴，心里都在滴血，正想说什幺，自家长老瞪了他一眼。方启昊垂下脑袋，退后道：「既是如此惩罚，我认了便是。」

言下之意还是把这下了杀手的举措归结为一时冲动。

但陆行舟冷冷地盯着他，知道不是。

这金风岛从头到尾做事都怪，用的物品也怪，甚至连这个方启昊的防护力都怪，做的所有事情必有预谋。

一个有预谋的组织，忽然众目之下动杀心，那就绝对不是因为冲动。

是故意的。

他是因为看出了阿糯非凡的潜力，所以要她死！

这公然想杀天瑶圣地的弟子，意欲何为？区区金风岛，是想和天瑶圣地全面开战？

夜听澜正在说：「仅仅此人判负，不够！海中大比，历来以切交流为上，贵方既动杀心，全员判负，即刻驱逐，请吧！」

那长老道：「一时冲动，上古仙器也赔了，何至于此—"

夜听澜冷笑：「打神鞭是你们自愿赔的吗？」

那是到了夜听澜手里，不赔也拿不回去。

却见陆行舟拉了拉她的袖袍，低声道：「让他们继续打。」

两声「不可」同时传出。

陆行舟看看面前说「不可」的夜听澜，又看看她身后的元慕鱼，另一声「不可」是她说的。

夜听澜也转头看了妹妹一眼，元慕鱼重新罩回了斗篷，一言不发。

夜听澜又转回对陆行舟道：「他们有杀心，你上去危险，别逞强。」

陆行舟道：「他们针对的不是我或阿糯，而是对天瑶圣地有所谋划，现在的局面看不出什幺，

我有点想法，需要在擂台上和对方印证。」

「那就我先来。」啥忙都没来得及帮上的独孤清漓终于在身边开口：「我来试，你观望。」

陆行舟点点头：「也好，我正好也可以让人探探场外的事情—一定要小心。」

什幺伤都没受还白拿了个打神鞭的阿糯挠了挠头，好像赚了。

这鞭子好好玩矣&#183;

夜听澜叹了口气，冷冷道：「我方参赛者替尔等求情，那便继续。再有人妄动杀机，不仅驱逐，还得掂量掂量本座事后的清算。」

那金风岛长老笑道：「瞧瞧天瑶圣地多宽宏，尔等可记住了？」

方启昊偏头不言，那段凝还有另一年轻人都只是微微一笑，没说什幺。

独孤清漓缓步上台：「继续吧，贵方第二个是谁？」

陆行舟看向了元慕鱼：「姐姐，我们&#183;&#183;聊聊？」
