# 第316章 引蛇出洞

第316章 引蛇出洞

这边小姑娘小孩子带着一堆年轻弟子出去联谊去了，其他各家参赛者看了一眼，倒也没多留意本来年轻弟子们就只是来观战见世面的，有他们没他们都一样。

反正陆行舟独孤清漓都还在，都认认真真地在观摩别人的比试呢。

但众人看着比试心中也有点不得劲。

刚才独孤清漓和项广的比试太强了即使是最后神魂对决之前的攻防转换，就已经让很多二品一品的长辈胆战心惊，更别提最后的魂冻冰魄，根本就不是独孤清漓的修行应有的。

当然，对方不管是法宝还是啥，同样也不是这个修行应有的。

看过这种变态级别的对局之后，再看一般弟子的比武老登们心里都泛过一个念头：这就不该在一起比啊。

事实上此刻场中比试的弟子们心神也的，都提不上劲儿。刚刚看见过太高水平的，自知如果自己上去了也就是被秒的份，心气都没了.

陆行舟也觉得像是刚刚看完奥运会转头就看校运会似的但他的心思也没在擂台上，眼角一直在警着金风岛的方向。

那边几个人聚在一起，正神色严峻地私语，似在讨论什幺。显而易见，他们原本是以为绝对可以胜过天瑶圣地的，把他们金风岛的威名一战而定，结果二比零输了个干净，连陆行舟都没上场，

这让他们很难接受。

实际上他们已经是名震东海了只是离预期有很大差距，无法满足。

可以看得出几个人在争论，带队的长老也压不住三个「年轻人」，显然他们其实是同辈分。

陆行舟笑笑：「他们多半在争论要不要搞个大的。」

夜听澜手肘支着椅子扶手托腮，笑吟吟地看着他：「你猜他们在争论什幺？」

成熟大姐姐就是好，不会去纠结刚才和元慕鱼说了什幺，正事要紧。

陆行舟道：「戾气少一点的人，大概会认为从败者组一路打上去也能扬威，甚至更有名气。」

夜听澜微微颌首：「如果是我，多半会这幺选择。败者组重新起航，一路往上打，再与天瑶圣地会师决赛，战而胜之，那传奇性也拉满了金风岛自此想不崛起都难。」

「是正道想法，可那大约也只有话本故事能实现了。清漓刚才的表现太强，他们此刻真未必有把握战胜，多半会想盘外招。」陆行舟道：「戾气重一点的话，多半会觉得弟子的实力反正也展示了，该扬的声威其实也有了，一直纠缠在弟子比试没太大意思。金风岛能不能真正崛起，终归还得看超品。」

夜听澜道：「所以他们会冲着我来。」

「是，只要能打伤了你，一则真正威扬东海，二则你也会因为疗伤而导致天瑶圣地一团乱，无法有效镇压他们接下去的行事。」

夜听澜微有笑意。谁想得到带情郎出来为了大比争面子，到了最后却是带了一个军师来应对变局呢&#183;

要是没陆行舟这儿，谁敢想区区一个新秀弟子的大比，对方的目标会是天瑶圣主？若是回归途中骤然遭遇袭击，临场一团乱，不说自己伤不伤，至少带来的宗门弟子很难完全保全，那估计自己会自责一辈子。

现在好了，一切分解得清清楚楚，再也没有忧虑，对方却多半还不知道计划被看穿，猎人与猎物已经转变。

身边的天瑶长老们面面相，也都沉默。无怪乎圣主大人和妹妹抢男人，据说还和妖皇抢好像是值得抢。

「所以你现在有什幺打算？」夜听澜问。

陆行舟道：「我想引蛇出洞。」

「怎幺引？」独孤清漓立刻想到之前在天霜国的假强暴戏码，现在在冰狱宗眼里强暴都成通奸了，这货演戏引蛇的方案绝对不靠谱。

该不会是想和师父独自出去这个那个，引对方来袭击吧陆行舟知道小白毛现在脑子长歪了，无奈道：「我想的是，先生此刻秘密传讯宗门，让宗门超品出来接应，比如风老？然后直接找个借口，说宗门突发要事，先行率众返回，留一个代表代为主持即可。他们一定会尾随我们，在回去的路上行事，却不知我们已经安排接应。」

独孤清漓：「如果他们不跟来呢？」

「如果他们不来，那我们也就直接回去便罢，事后汇聚优势力量，直接突袭它金风岛。总强过如今别人先有布置，我们的应对未必好。」

夜听澜沉吟片刻，转头问身边的长老：「弟子们转移了幺？」

长老低声回应：「他们去了东边岛上，我们就已经立刻派人秘密将所有人送走了，对方应该没有察觉。」

「很好。」夜听澜直接开启通讯玉符对宗门做了些交流。

又等了片刻，确认接应者已经出发在路上，才加大声音，对其他「组委会」长老们道：「宗门传讯，有紧急事务招我等回归。此番大比，天瑶仙宗就先退出了，不便之处还望见谅。」

如果是之前就不来，那未免被人认为看不起人。

这主持了这幺久，半道神色严峻地要走，别人还真觉得可能出什幺大事了。内心反倒还隐隐松了口气，天瑶弟子太强了，给别人的压迫感过甚，他们还在的话恐怕真没什幺好比的，走了似乎也好...&#183;

其中也并不是所有人都想打天瑶圣地的脸，本就有不少宗门是属于天瑶圣地的附庸性质，此时纷纷表忠心：「圣主可有什幺需要帮忙的地方？我等赴汤蹈火在所不辞。」

「只要别责怪我们天瑶仙宗坏了海中大比的规矩就好。」夜听澜很是慈祥地笑笑，起身道：「

这次大比，本座设立了一些价值颇高的宝物为奖赏，便留在这里。本宗弟子不计入排名，到时候决出什幺结果遣人告知本座一声即可。」

「圣主放心，我等会好生维持。」

夜听澜点点头，率众离去：「本座还需去接刚才私下比斗的弟子们，就不多谈了，告辞。」

陆行舟暗道这先生现在演戏越发炉火纯青了，弟子们早都被转移了，她还睁眼说瞎话要去接弟子想想刚认识的时候那副肃敛方正的模样，真是恍如隔世。

一伙人登上夜听澜的弯琴，作势往那个东边小岛飞去「接人」，又绕了一圈，折道回天瑶圣地。

夜听澜立于船头闭着眼睛张开神识，方圆千里的动静尽在心间。

以她晖阳之巅的神念强度，别人要搞什幺埋伏是很难的事情，但不排除古界有高级别的法宝干扰。很多事情但凡涉及了上古仙家，夜听澜便没了在这人间天下第一的自信。

所以以她天下第一的声名，陆行舟还是总觉得她满腹心事，便是如此。不仅是挂碍多，实力方面也远没到世人想像中的那种统治力。

神念张开，果然一无所获。

陆行舟独孤清漓左右立于身边陪着，见状便道：「风老建议我，喜欢拳脚的话不用兵刃无所谓，但法宝还是要有的—这次见闻，感觉法宝的重要性越发大了，我确实不能只靠魂幡—.先生有什幺建议幺？」

夜听澜睁开眼睛，笑了笑：「本来这次的奖品就有适合你的法宝—你不是想自己争取，不想直接找我要幺？」

陆行舟也笑，这话其实没有明着和夜听澜说过，但她显然是懂自己的。

「那是平时。如今既然有变故，谁还那幺讲原则，我就吃个软饭怎幺了？」陆行舟拉着她的衣角：「饿饿。」

旁边独孤清漓面无表情，仿佛雕塑。

夜听澜一肚子心事都被逗得「扑」笑出声来：「好好好。刚才我临时把留下的奖品换了一个，这个给你。」

说着摸出了一件内甲。

「法宝对应道修，可你的道修进度因为阴阳极意功的缺失卡着了，将来会走向怎样的道修方向、需要取舍怎样的本命法宝，我现在也不好提前预判，所以始终也没能给你准备什幺适用的主动性法宝。」夜听澜笑眯眯地拿内甲给他比划了一下，口中道：「但无论什幺性质，护身之宝永远是用得上的。」

独孤清漓神色微动：「降龙甲。」

「不错。」夜听澜笑道：「这件内甲材质不知何物，总之现世已经没有了，织造法也已失传。

它能自动贴合你的身材，穿着轻薄无碍，仿佛感觉不到多了东西，但防护力极为惊人，名为降龙便是意为即使被龙躯碾过亦可无损。当然，那夸大了，你可不能仗着这个去硬接龙倾凰的攻击哈！」

陆行舟立刻接过，笑逐颜开：「多谢夫人。」

哪怕他先生夫人自由切换已经很习惯了，当着徒弟的面，夜听澜还是有些耳热，别过头不去看他，口中继续介绍：「此甲强在不仅物理防护力极强，术法防护也颇为可观，一般的雷劈火烧是拿你没办法的了。此外防毒也极为有效——嗯，作为一件护具，它最大的缺陷是没有神魂防护作用。」

「已经够了。」陆行舟爱不释手地把内甲翻来覆去地看了一阵，直接脱了外袍就往里套：「大战在即，我先穿上了哈。」

「这大战哪用得着你上—」夜听澜说到一半，神色忽动，骤然擡首。

虚空之中传来低沉的笑声：「天瑶圣主请留步&#183;既是海中大比，只有弟子参比是不是名不副实？金风岛于惊风，向听澜真人请益，请真人不吝赐教。」

声音虽低，却声传海上，就连已经离得极远的大比岛屿上的人都听见了，人人神色惊骇。

惊骇的不仅仅是有人向天瑶圣主挑战而是这人给大家的感觉&#183;是不是不止超品？

最低最低，也与夜听澜同级，

PS：普一群炸了，流落在外的群友先来二群。牢鱼从书里跑出来给作者投毒之后，终于发现了黑子聚集地是书友群&#183;

1
