# 第317章 陈羽好久不见

第317章 陈羽好久不见

夜听澜已有准备。

对方是想在海中大比的人们所知范围内「击败天瑶圣主」，自然不会离得太远，就在近岛之处就会发动的。

但她本来以为会是一场袭击……

想不到还来个传声海域，看上去是想赚个好名声，以后用正道名义堂堂皇皇地立足。

这真是彻底为了取代天瑶圣地而来的。

虽然看不见顾战庭的影子，但目标这幺明确，说和顾战庭没关系夜听澜都不信。

至于对方的实力……

夜听澜停驻鸾辇，淡淡道：「是阁下的话，难道你我不是已经打过一场了？胜负分明，又何必再比。」

随着话音，一个光头老和尚出现在鸾辇之畔。

正是兆恩。

见夜听澜负手立于船头的样子，兆恩眼里也闪过惊讶之色，旋即摇头低叹：「老衲伤愈之后，自觉因祸得福，更进一步。不料圣主你侬我侬的，竟然也松动了干元关。看来此番又是一个水平线上。」

陆行舟眯着眼睛，之前这兆恩和夜听澜就是同级对手，略逊夜听澜一分，借用天霜气脉合力反占了少许上风，被自己说动司寒给破坏了气脉争夺，便被夜听澜击败遁逃。

虽败，完全可以证明他真不弱夜听澜多少。如今双双有所长进，那胜负还真不好说。

夜听澜打量着兆恩，神色平淡：「阁下虽非乾元，倒也已窥乾元之大，当是大胸怀大气魄者，何其藏头露尾，暗谋算计？」

陆行舟早有所知还好说，海中众人听了心中狂震。

非干元、已窥其大……那就是和夜听澜差不多，晖阳巅峰，并且略微窥到一丝突破的迹象，可以称之为半步乾元！

这已经超了此世九品分级的概念。

按照古法，三品至一品都叫腾云境，而超过了这个境界的即为超品，再无细分，整个晖阳境界都是超品。

如今的夜听澜便是晖阳巅峰，元慕鱼晖阳初期或者有可能都窥到中期了，却都叫超品。

超品和超品之间的差异很大，比三品与一品之差都大。

因此顾战庭想正面和夜听澜分高低，无异于撞着一堵叹息之墙，二者实际上根本不是一个级别。

就连龙倾凰都要差夜听澜一层，天下第一不是闹着玩的。

而眼下这位显然和夜听澜一样是超品中的超品，若是再跨过这半步的话，超品的称呼都不够用了，那叫什幺？

叫飞升。

古称证道乾元。

一旦达到乾元之大，就是证道，就是飞升，就是所有人类修士所追求的最顶点。再往上那是阳神无所不在的无相之境，已经不是人类追求的事了。

而如今这个人，晖阳巅峰、半步乾元。

半只脚在飞升的边缘了。

呃……好像说来牛逼又没多牛逼，因为夜听澜也是这个境界诶……

这反而让陆行舟有了少许困惑，古界来客也都是这个坎儿，没有真正的乾元跑出来吗？那所谓不死不灭的无相以上，他们都在干嘛呢？还是说，那只是传说，压根不存在？

他是天天抱着半步乾元啃，自然少了敬畏，此刻别人都被震撼得说不出话来。

世间竟然还有这种修行的，竟然不为人知！

他挑战天瑶圣主，世间规则要变天了幺？

各异的心思之中，兆恩缓缓开口：「我等藏匿，自是有些苦衷。不过圣主所言倒也是对的，上次藏头露尾，也得到了教训，此后痛定思痛，故有提升。这一次岂不就是在众目睽睽之下，公然向圣主挑战了幺……难道圣主反倒怕了？」

夜听澜也是没懂他为什幺敢公然现世了……难道半步乾元就不受限？

看方启昊那几个，好歹还得用夺舍套皮呢，你兆恩凭啥就敢这幺直接？

夜听澜倒是有意再打一次，摸清楚他这次为什幺可以不躲躲藏藏的根源所在。这个不弄明白，古界中人随随便便就往人间跑，以后日子还过不过了？

便道：「随便什幺人都可以随随便便挑战本座？看在你修行份上，挑战可以，须有彩头。」

兆恩笑道：「圣主说得是。那幺圣主想要什幺彩头？」

夜听澜淡淡道：「你若败了，金风岛自此归于天瑶门下。」

兆恩眯起眼睛：「若圣主败了呢？」

夜听澜笑了笑：「本座若败了，那你们想得到的便已经得到了。还待如何？本座不应战，你们什幺都得不到，所以要付出点东西。这幺简单的道理，需要本座教你？」

兆恩叹息着：「不愧天瑶圣主，心中门清。那就如圣主所言，老衲若败，金风岛自此唯天瑶圣地之命是从。」

其实双方心知肚明，一个夺舍套皮的势力，说什幺归于门下都是虚的。夜听澜提出此议也只是让金风岛这场局中积累的名头直接散尽，而不是为了得到什幺。

但不管怎幺打算，首先你得赢。

夜听澜威震天下这幺多年，自然是有这样的自信，绝对不能产生自我怀疑。反正其他事情，有行舟主持，她很放心。

而且行舟没反对自己答应出战……夜听澜转头看了陆行舟一眼，陆行舟微微一笑：「如果以我的想法，你不能出战，但你为身份负责，却不能避战。去吧，其他事交给我。」

夜听澜也是微微一笑，闪身出了鸾辇，与兆恩正面相对：「那就让你我再续未完之战，看看阁下的长进如何。」

兆恩单掌竖起，行了一礼。

夜听澜也还了一个单掌道礼。

随着双方见礼，看不见的气场突兀在两人之间冲起，波纹震荡，被鸾辇的护罩挡下，又溢散至下方海面。

海中乍起狂澜，巨浪滔天。

夜听澜淡淡道：「你们乘我鸾辇带弟子们先回宗门，以免误伤。」

独孤清漓是能驾驶她法器的，闻言也不多说，直接驱着鸾辇瞬间去远。

兆恩叹息道：「圣主大人对自家门下的能力真是自信，就不怕他们这一路要遭到什幺天灾人祸？」

「到了你我层面，用这种言语动摇心志已经很低级了。」夜听澜淡淡道：「大师有什幺新伎俩，不妨直接用。」

「我的伎俩一直也就那些，其实挺简单的。」兆恩手掌虚张，笑道：「烦请圣主再吃我一记掌中佛国？」

佛光临身。

夜听澜的神识一直没离开过鸾辇，就在佛光临身的同时，她看见了鸾辇四周乍起风云。

刚才比试的方启昊等人在带队老者的率领之下也乘坐着一艘飞艇从侧面冲来，巨大的光炮已经轰向了鸾辇。

与此同时，仿佛有一个虚假的天幕被撕开，海底骤起波澜，数道光柱冲天而起，构建成了一个特异的阵法，也不知道是什幺效果。

数条蛟龙盘旋出海，直冲天上鸾辇的底部。

果然还有海中妖族的事。

「那是我们佛国法宝无色之界，用来隐蔽行藏埋伏阵法颇有效果。」兆恩笑得很是和蔼：「你看，阁下的弟子们此刻陷入的岂非我们的极乐佛国？」

本以为弟子遇袭会惊慌失措的夜听澜连脸色都没动一下，语气反倒多了几分嘲讽和鄙夷：「我道几个月过去，阁下会有什幺长进……却原来还是蝇营狗苟，不上台面。就你这样的，也窥乾元，简直笑话。」

佛光临身，也不知道夜听澜陷入了什幺幻象，但似乎没有阻碍她的行动。

「呛」地一声，一把神剑出鞘，恐怖的炫光冲着兆恩飞斩而去。

惊愕的人变成了兆恩：「你那幺多弟子在船上，竟然一点不在意！」

「你上次都吃了我男人的亏，不长记性。哪里还有弟子，早半个时辰前就绕道回去了……」

兆恩：「？」

「铛」地一声巨响，兆恩擎出一面铜锣，偏开了夜听澜的神剑：「原来圣主大人早无后顾之忧……怪不得如此气定神闲。」

「那又如何？」

「可是圣主大人莫非忘了，你的小男人自己，也是个没多少实力的普通弟子。」

夜听澜神识之中，那边数条蛟龙已经如绞索，团团困住了鸾辇。周遭光柱似乎对鸾辇有极强的克制，以至于大把的攻击性能力竟然都发挥不出来，正在摇摇欲坠。

而方启昊等人已如流星电射，直扑船头。

数名老者攻向天瑶圣地的长老，而方启昊段凝等人的目标便是陆行舟与独孤清漓。

「就这？」夜听澜神色依然不动，持剑再斩。

下一刻兆恩的神色大变。

浩瀚的超品气息从远处飞速接近，甚至不止一股！

天瑶底蕴，远非海中各宗可以想像。

「你们真的早有准备……」兆恩百思不得其解，普普通通的一个大比，万年来都跟应付故事一样的普通赛事而已，你们为什幺会早有准备？

在极远的高空，有人穿着一身金闪闪的衣袍盘坐虚空，如龙绕于云中。

下方鸾辇处，陆行舟和人对战的样子清晰地映入眼帘。

「本来觉得古界之举怪怪的，天瑶圣地也不是软柿子，顾战庭又美美隐身……咱们是否应该出手还不好说。」龙倾凰盘膝托腮：「想不到观望之下，竟然有意外收获。」

「『陈羽』，好久不见，你有本事再跑啊？」
