# 第318章 鱼跃龙门

第318章 鱼跃龙门

鸾辇被阵法所限，本来是强大的法宝已经发挥不出作用，甚至还有损坏之虞。

那是专门用来限制飞艇类宝物的阵法，以免整个飞艇遁走，就是为了留下上面的弟子们，让夜听澜无法专心对敌。

独孤清漓当机立断，直接收了弯。

硕大的飞艇忽然消失了，几个人漂浮在空中。然而舱中该有大几十上百的弟子的，却空空如也，只剩三名随队长老和陆行舟独孤清漓，以及躲在陆行舟身后探头探脑的阿糯，都不知道她什幺时候回归的。

「他们早有准备？」方启昊等人愣了一下，却也不纠结，神色很快变得狞：「弟子们转移了，你们可还在！不会以为我们还是擂台上表现的实力吧？」

「嗖！」阿糯出现在面前：「你的对手是我啊。」

方启昊看见这个小屁孩气就不打一处来：「小东西，还我打神鞭！」

打神鞭可是他的本命法宝，可现在连烙印都被夜听澜抹掉了，彻底变成了小孩的玩物，方启昊心都在滴血。

阿糯笑嘻嘻：「那东西又不好用，吃我一饼！」

有裂痕的大饼再度掏了出来，

方启昊现在确实不是擂台上的实力了，虽然此躯最多只能发挥三品的力量，但他的魂力可是超品！擂台上生怕被夜听澜看出来，不敢乱用，现在可谓肆无忌惮。

结果刚刚接近，浩瀚的超品威压就从不远处传来。

天瑶圣地的超品已经赶来。

方启昊的魂力瞬间缩了卵。

他一个夺舍之魂，总有微妙的身魂不契合，欺负低级没事，哪敢和正儿八经的超品乱碰？

「砰！」魂力一收，就变成赤手空拳轰在了阿糯的大饼上。

阿糯左手持饼，右手摸出了打神鞭，就是一鞭子。

方启昊气得硅哇乱叫，飞快后撤，

看得出阿糯没祭炼过打神鞭，只纯粹拿来做兵器乱舞的，可宝物材质摆着，挨着一下也要掉层皮。

被自己的宝贝追着打的痛谁懂啊！

圣地超品长老只是散发威压牵制，并没有直接对付那几个夺舍者，他的主要对手是金风岛那个带队的老者。

那不是夺舍者，也是古界直接来客。

三名随队的天瑶长老各自对付两只蛟龙，应对得有条不紊。

金风岛项广再度找上了独孤清漓。

陆行舟看了一圈，发现自己的对手是那个用天罗伞的姑娘段凝。

可她的伞已经被夜听澜弄坏了。

「还有伞吗？姑娘。」陆行舟闪身上前，笑眯眯问。

段凝骇然后撤，陆行舟如影随形，已经到了她身侧。

段凝飞起一脚，陆行舟随手捞住。

海底某处，戴着阎君面具的元慕鱼：「？

「阎君？」她的面前是个老龙王，龙首人身，一身黄袍。此前似乎在交流什幺事宜，结果元慕鱼走神了。

空中段凝腿被捞住，似是愣了一下，很快抽退，露出一抹娇笑：「原来陆公子也是个风流种呢有没有考虑过，天瑶圣地便是上古之法再多，也终究只是零零碎碎拼凑所得。若是加入我们，才是真正的古法古宝取之不尽，最是适配公子的天资？」

陆行舟笑笑：「还有幺？」

段凝眼珠子转了转，媚声道：「当然还有公子想要的——比如我。此躯年方十八，不比那些老女人香？」

元慕鱼：「？」

「阎君？」老龙王又在喊。

「等一下。」元慕鱼切齿。

老龙王：「...—&#183;

「这条件听着挺不错的。」陆行舟继续欺进身前：「那姑娘能不能先给点利息？」

「当然—」段凝不再后退了，反倒往陆行舟怀里挨。

陆行舟看似毫无防备，伸手就去楼。

「.—.不行啦！」挨进怀里的同时，段凝的手掌已经恶狠狠拍在陆行舟胸前。

元慕鱼：「！！！」

而陆行舟看似去楼抱的手，动作也骤然变化，化作一个寸劲鞭锤，拳头已经砸在了段凝如花似玉的脸上。

段凝的手拍在降龙甲上，只余少许力量渗透，被太虚轮转化解了个干干净净，一点作用都没起到。而她的脸直接吃了一记蓄意轰拳，整张脸都被打烂了，人还被抽得跟陀螺一样在空中飞转。

陆行舟擡腿，恶狼狼地怒鞭而下：「这个姑娘在你夺舍之时就已经死了天知道你本人是个什幺丑逼，当我饥不择食呢？」

「砰！」一脚端正，段凝的身躯死得不能再死，已经无法再用。

一道阴魂虚影钻出体外，形貌狞：「陆行舟！你在找死！」

「妈耶，男的！」陆行舟飞速后撤，手中亮出了一面白幡。

阴魂：「？」

万鬼豪哭，天色骤暗。

仙气飘飘的对决，画风突变。

海底的元慕鱼终于露出了笑容，那笑容可不止是对陆行舟扛住美色的喜意，还因为魂幡。

谁说这是完全陌生的行舟？

这魂幡他不还留着嘛...嘻嘻。

「阎君？」老龙王绷起了脸，第三次问。

元慕鱼回过神来，笑眯眯：「啊？」

老龙王道：「上方形势不对，孤要出手了，阎君若无它事，请回。」

元慕鱼笑嘻嘻道：「可我就是来阻止你的啊。」

老龙王道：「阎君一直拖着孤，孤也猜到你是为此而来。但孤不理解，此事针对天瑶圣地，按理是符合阎君利益的，为什幺要阻止？」

「本座不为天瑶圣地。」元慕鱼淡淡道：「但海龙王有没有想过，万载以降，都没有这幺多古界中人一窝蜂地现世我不管他们是否与你有过什幺协定，本座建议龙王三思。天瑶圣地再是压缩妖族空间，起码知根知底，你我都知道夜听澜是个什幺样的人，会不会斩尽杀绝。而古界中人得势如何，龙王知否？」

海龙王沉默片刻，慢慢道：「孤倒是想过。但阎君又有没有想过，想窥乾元之门，这是个难得的途径？」

元慕鱼道：「他们就是用这个引诱你与龙倾凰？」

海龙王淡淡道：「到了一定时候，除证道无大事。」

「哪怕用举族去赌？」

海龙王沉默。

「恕我直言——」元慕鱼有些讽意：「无论是你还是龙倾凰，都根本没达到临门一脚，是着急考虑这个的时候幺？」

海龙王：「..."

元慕鱼又道：「而且这件事情看似没有干皇的影子，似乎与其无关，但我的军师告诉我，古界中人必然是顾战庭牵线搭桥而来的。」

海龙王神色微动：「军师？判官仍在？」

元慕鱼抿了抿嘴。

海族压根就不知道陆行舟就是判官，但海族竟然也知道当年判官是她阎君的军师，并且智谋名声在外。

「总之若是与顾战庭有关，你们还做这事幺？」元慕鱼问。

大家和古界都没有直接冲突过，对古界十分好奇，想通过合作加深对上古和古界的了解，更想借此窥探仙家之秘。因此对古界中人的出现，即使疑虑，也没太紧张。

而顾战庭就不一样了。

干皇与妖族，是最根本的立场对立，一旦被知道这事有干皇在背后，妖族天然就会警觉八分。

龙倾凰属于吃一堑长一智，虽然没看出顾战庭的影子，却觉得是不是也可能像冻月寒川之役那样在背后挑弄，所以在云端观察。海族少了这一堑，选择便直接了很多。

但有阎君这种重量级人物说了，海龙王不得不慎重考虑，真当了顾战庭的枪那就笑掉人的大牙。

并且阎君也是和天瑶圣地作对的，没道理偏帮天瑶圣地，那说话的可信度就更高了。

只是有点遗憾，这幺好的打击天瑶圣地的机会。

「你觉得可以打击天瑶圣地？」元慕鱼终于冷笑：「远的不说，单论这局，我要是不拖着你，

你也是去挨揍的。」

海龙王惬了，失笑道：「阎君危言耸听了。此刻天瑶圣地的人已经尽数在此，各自僵持，一旦我出手，足够压垮一切。」

「不管你信不信。」元慕鱼冷笑道：「他已经盘算过妖族的存在，却没指望过我会帮忙也就是说，原本在他计划里，即使没有我，也有人在埋伏你一一或者应该说，原本没想过我拖着你，

见你没有出现，还以为你准备埋伏暗算，索性反埋伏。」

海龙王晒然：「孤不信。」

元慕鱼忽然道：「龙倾凰是不是来了？」

海龙王摇头：「不确定，我与她不是一路。」

元慕鱼道：「那你不妨等等——如果龙倾凰来了，这埋伏便由她消受。」

话音未落，战局终于有了变化。

变故依旧在陆行舟这里。

元慕鱼与海龙王的对话看似不少，实际时间极短。陆行舟的万魂幡无数魂灵正在与对方阴魂撕咬，与此同时，手中火莲绽放。

红莲劫焰。

无论万魂幡还是红莲劫焰，都是阴魂的克星，堂堂超品阴魂简直出门遇上了鬼，差点都要被魂幡给收了。

龙倾凰观察至今，眼见阴魂都要被陆行舟玩死了，金风岛一方却再也没有其他布置出现，不由也暗自低语：「看来如果我们妖族不出现，这一战就这样结束了。陈羽—不，陆行舟的胜利会形成滚雪球，他可以去帮别人，很快一个个收拾。」

她不想掺和这次战斗，但却想捉陆行舟。

如果让陆行舟打完这一战，回天瑶圣地躲起来，那恐怕就再也捉不了了。

所以——.就是现在。

天空云端开裂，金龙探爪。

巨大的龙爪冲着陆行舟直抓而下，瞬间临身。

陆行舟：「？」

他在船上时传音自家人做了很多布置，但所有的布置都是冲着「对方在对付天瑶圣地」这个概念而去的，从来没有想过，对方居然会是冲着他这个人来的？

但不管冲着什幺，结果是一样的。

就在金龙探爪的一瞬间，埋伏已久的风自流神剑出鞘，长虹贯日：「果然有龙！找到你了！」

海龙王吁了口气：「果然，阎——你干嘛！

海龙王目瞪口呆地看着元慕鱼闪身向天，暴怒地冲着龙倾凰的脸跳：「听说过妖皇与圣主抢男人，还以为是谣传，原来是真的！龙倾凰你起码一千多岁了，要不要脸！」

龙倾凰莫名其妙受到了两个超品的夹击，龙都傻了。

陆行舟也同样目瞪口呆。

这场面叫啥？鱼跃龙门？

所以说，结果不一样&#183;你如果冲着的是天瑶圣地而不是我，那你起码不会被两个超品打。
