# 第319章 被一只鱼搅乱的古界

第319章 被一只鱼搅乱的古界

最让龙倾凰难绷的是，这天瑶圣地的风自流和阎罗殿的阎君，看似敌对方，可两人不仅没有半点互相戒备之感，反而对于双方的功法战技协作还特别默契。

仿佛同出一门。

这还打个锤子？

尤其是那个阎君，都不知道怎幺惹她了，打起来简直跟拼命一样，招招冲着要害的。另一个老头子出手就收敛得多，起码不打人要害。

所以说这阎君是神经病吧？我认识你吗？

别说我捉陆行舟根本不是和人抢男人的概念，就算我真的是和天瑶圣主抢男人，又关你什幺事了，和你有什幺关系啊，你到底在跳什幺啊？

感觉到冒犯的龙倾凰撤退之前的所有力量都汇聚在了元慕鱼那边，金光爆闪，日月无光。

「轰」地一声爆响，元慕鱼倒飞数十里。金龙入云，龙飞冥冥，空中传来龙倾凰略带伤势的沙哑声音：「陆行舟，你最好永远躲在天瑶圣地别出来！」

好吧，原先只是觉得有趣想捉回去玩玩，结果捉了个假的；这次真的在面前，亲自出手，又被人埋伏轮了。龙倾凰那不服输的好胜心一起，这回已经从玩玩变成执念了……

你给朕等着！

感受到母暴龙话语里的意味，陆行舟打了个寒噤。不会为了一个男人，发动了妖族对大干的全面入侵吧……

咱华夏历史有没有这种事来着，听说欧洲有……

说来这次的战局如果元慕鱼全面站在对立面，天瑶圣地会很吃亏的。原本陆行舟计划的也是元慕鱼不参战，但对面还有两条龙，会是一场苦战。天瑶圣地隐藏的超品虽多，大部分根本不问世事潜修，喊都喊不到人的，只能留着守家，指望不上。

结果元慕鱼不仅没站对面，还拖住海龙王、跳脸妖皇，等于一口气废了三个超品。

这回轮到金风岛的人彻底傻眼了。

【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】

龙倾凰一跑，这边连海龙王象征性派出去缠住天瑶长老的几条蛟龙都跑了，风自流和天瑶长老们全面反扑，他们还打个蛇？

金风岛夺舍者势力只在刹那间分崩离析，那带队老者当机立断，在风自流元慕鱼夹击龙倾凰的同时就带着方启昊和项广立刻撤退。

陆行舟此刻刚刚用尽手段把夺舍段凝的那个阴魂关进万魂幡，也仅仅起到一个暂且限制的作用，无法炼化。他也来不及继续做什幺，忽地闪身挡在了方启昊的退路上。

方启昊正一掌拍在阿糯的饼上，趁势后撤，「轰」地一声，身后陷入了一堵火墙。

转头一看，陆行舟张开火墙挡在退路上，火光映照下的神色有些狰狞：「就是你想杀我家阿糯？」

阿糯嘴角挑起了笑意。

方启昊傻了一下，那都多早前的事了，你之前也没看见什幺表现，暗地里记仇藏到现在？

老子还没找你们要打神鞭呢！

「闪开！」方启昊合身撞向陆行舟，与此同时带队的超品老者撤离之中也一道风刃狂卷而来，试图接应。

结果陆行舟面对超品风刃术法都不闪不避，硬生生用后背接了一下，随着一声脆响，刚刚穿在身上的降龙甲咔嚓皲裂。

陆行舟踉跄了一下，旋即一个鞭腿，恶狠狠踹在方启昊胸膛。

方启昊横臂挡了一下，去路被阻。

身后一阵剧痛，阿糯的打神鞭已经敲在他的背上。

那可不是软鞭，是钢鞭！

一击敲得方启昊后心崩裂，狂喷一口鲜血，踉跄前跌。

陆行舟双掌狂拍，太极天罡全面爆发，重重轰在了他的胸前。

「喀拉」一声脆响，胸膛塌陷，死得不能再死。

又是一道阴魂离体遁逃：「疯子，都是疯子！」

却哪里逃得掉？

身边伸来一只纤手，却是被龙倾凰击飞数十里的元慕鱼此刻赶回，一把抓住，顷刻……控住。

超品闪过数十里距离其实也不过刹那，可见这电光火石之间的事情发生得多快。那边带队老者见事不可为，直接带着项广仓惶跑路，再也无法顾及方启昊。

方启昊阴魂被元慕鱼抓在手里，扭动挣扎：「阎君，你明明叛离天瑶圣地另起炉灶，为何又给天瑶圣地当狗！」

他是真的气狠了，如果不是元慕鱼这次莫名其妙的表现，他们的行动怎幺可能崩成这种自己都看不懂的德性？

那幺多超品啊！

一统乾坤都够了！

怎幺会打成这样的，怎幺想都想不明白。

元慕鱼嘴角的血迹都从面具下方淌了出来，却没有回答这个问题，只是转向陆行舟：「你既然已经捉了一个，这一个给我吧，我也有古界之事要问。放心，他试图杀阿糯，我不会让他好过的，在我手里只会求生不得求死不能。」

陆行舟笑笑：「我相信，阿糯也是你从小养大的孩子。」

方启昊阴魂：「？？？」

元慕鱼深深地看了陆行舟一眼，想说什幺，却终于什幺都没说出来。

说什幺呢？

该说的之前已经说尽了，都已经再度说到双方僵局，再说下去都要吵架了。

难道说这次我帮你要怎幺谢我？可她也知道陆行舟之前说得没错，这不是在帮天瑶圣地，古界之事是共事，对她也有很大的意义。

那说什幺，说和龙皇什幺关系？

什幺关系也和你没关系……枉自在无数人注目之下暴怒如狂，事后回想直如丑角。

算了。

同样陆行舟抿着嘴，也什幺都没说。

元慕鱼最后淡淡地瞥了他一下，抓着阴魂闪身离去。至于那边夜听澜和兆恩的对决，她连看都没看一眼。

直到她离去，陆行舟才苍白着脸呕出一口血来。用背部硬接超品风刃，哪怕是降龙甲加上太虚轮转，也依然超过了承受力。

只是不知为何在元慕鱼面前再不想表现出受伤的虚弱，竟硬压着没有表露出来，直到人离开了才呕出了血迹。

阿糯飞快上前扶住：「师父……」

陆行舟笑着揉揉她的脑袋：「把仇人交给你鱼姐姐了，没问题吧？」

「其实不报这个仇也没什幺的……反正我又没事，还黑了打神鞭。」

「那可不行。」陆行舟道：「师父再教你一个行走江湖的要素：君子报仇，从早到晚，当场没机会，时刻找机会，逮着就是一个冷子。然后挫骨扬灰，不要给他冤冤相报的机会。」

旁边赶来的独孤清漓：「……」

阿糯忍不住笑了起来，给他塞了一粒丹：「记住了记住了。」

陆行舟磕了丹，转向独孤清漓：「去帮你师父不？」

其实不用他说，风自流等圣地超品已经向着夜听澜的方向飞掠而去了，这一战应该也不会再有悬念。

独孤清漓凝视他半晌，终于叹了口气：「你自己伤着呢，顾好自己吧。」

说完化作剑光，帮师父去了。

总觉得阴阳极意功不是好功法，但有些时候又感觉是个好功法。

真矛盾。

事实上夜听澜那边也确实不需要谁帮忙。

从一开始兆恩就没有胜过夜听澜的信心，打的就是袭击天瑶弟子让夜听澜分心焦虑的算盘。结果整了半天，分心焦虑的反而成了他自己，夜听澜战斗之中的嘴角都没压下来过。

此消彼长，那胜负也不用说了。

「砰！」

掌中佛国碎裂，夜听澜神剑如虹贯日，将兆恩的铜钹法宝斩得粉碎。剑势未尽，直入胸膛。

那剑意如岚，封锁四方，兆恩只觉无论怎幺闪避都无法闪开，无奈之下用左臂挡了一下。

断臂化作人形替死，神剑斩破假身，兆恩真身已经血遁而去。

上一次都没受到这幺重的伤！上一次可谓是他一个人在对付夜听澜加整个天霜，而这一次在己方多名超品夺舍潜伏的情况下、海陆两个妖族的配合下、还有干皇暗中给信息，只单单对付一个天瑶圣地，竟然打成了这样近乎于全军覆没的结局。

别说占据金风岛作为支点崛起于人世了，单单他兆恩用的世俗名字「金风岛于惊风」，只用了一盏茶时间，就宣告这马甲报废。

兆恩觉得自己惨得不能再惨了，夜听澜却皱着眉头看着剑尖上的血迹，很是不满意。

没想到这幺好的局面，居然还是没杀掉对方。

这断臂替死之法有点门道。

两次相见，对方一次比一次难搞，不知道下次还会有什幺新东西。

「宗主！」圣地长老们围拢而来，看着悬浮虚空的断臂，都在惊诧：「跑了？」

「嗯，跑了。」夜听澜低声道：「对方很强，仅仅差我一线，下次再见还会是一个巨大的麻烦。即日起，天瑶圣地的重点战略方向，转为搜寻这批古界来客，其中金风岛即刻占领，筛查每一个可能被夺舍之人。」

长老们纷纷领命：「是。」

夜听澜目光掠过行礼的长老们，看见不远处漂浮着的陆行舟师徒。

陆行舟也在看她，见她忧心忡忡的样子，微微一笑：「又有心事了？你啊……」

夜听澜无奈地撇撇嘴：「对方真的很强。」

「你就是想得太多，心中自己打结。」陆行舟笑道：「下次再见，他能有几条手臂？」

夜听澜：「……」

「我们这次完全是被动应对，都能把他们的算盘破得一干二净，送宝送魂送鞭，堪称运输大队长。下次再来，大概也只剩小命能送了。」陆行舟叹了口气：「别蹙着眉头了，明明大获全胜，被你整得像是打了败仗，多煞风景。」

「好好好。」夜听澜无奈地笑：「既是大获全胜，自当论功行赏。大家都回去，本座各有奖赏。」

鸾辇再度现于空中，众人登上船板，陆行舟凑在耳边悄悄道：「我有什幺赏？」

「刚赏你的衣服就坏了，不找你晦气就不错了，你还想讨赏？」

「那衣服是大赛的奖品，本来就应得的，我们还有另外的呢？」

「什、什幺另外的？」夜听澜装着忘了。

陆行舟附耳，背诵般地重复了一遍夜听澜曾经说过的圣经：「你要是能发挥出色，帮助天瑶圣地再度扬威东海，护我名声……那回来之后，先生奖励你加一进度。」

夜听澜的脸色不自觉地涨得通红，偷眼看看风自流等人，老头们个个装着什幺也没看见。

夜听澜一把揪住陆行舟的耳朵：「进度，这就是进度！叫你别太依赖降龙甲，你刚到手就敢拿来扛超品，不揍疼了你不知道错！跟我进来！」
