# 第320章 旱地行舟

第320章 旱地行舟

两人进了舱中，却不是做那种事情。

这当着众多长老的面进屋乱来，夜听澜如今的脸皮做不出来，陆行舟也不想把她的矜持给搞没了……可能也搞不没。

夜听澜甚至只是虚掩着舱门，以示光风霁月，转过头就有些求恳般低声说着：「不要在这里好不好？回去再奖励你。」

瞧这刚揪着耳朵气势汹汹的，进屋就成这样了，陆行舟已经觉得极度满足：「瞧你说的，我是那种人吗？」

夜听澜眼里有些媚意：「你不是吗？」

「别这样……我会忍不住。」

「呸，还说不是。」

陆行舟笑着取出魂幡，挨着夜听澜坐下：「这里有个俘虏，我快控不住了，帮个忙。」

万魂幡本来就是专克阴魂，加上他的红莲劫焰对这方面又是净化压制，双重效果之下都束缚不了这个阴魂。此刻魂幡已经开始乱晃，有些断裂感，丝丝黑气从幡上弥散，场景很魔道。

整得像是正义的小伙伴被大魔王关起来，正在试图脱困似的……

夜听澜往日里看到这种场景明明会非常反感，结果现在看着一点反应都没有，反而一指点在幡上。

里面挣扎着的阴魂一下就昏了过去。

夜听澜道：「这个是夺舍段凝的？」

「嗯，还是个男魂，亏他夺得下手。」

「他恐怕也是无可奈何之举，他的神魂很衰弱，远没到应有的晖阳水准，苟延残喘罢了。这种状态下，恐怕夺不了方启昊那类更稳健强盛的，只好瞄准那个姑娘。同理，如果他足够强盛，你的魂幡和红莲劫焰也没有用……超品终究是超品，你以后不可如此没有敬畏。这个阴魂衰弱，不代表别的超品也这幺废物。」

「好好好，知道了。」陆行舟忍不住笑，现在看她的妈味说教就觉得萌。

所以说人在不同位置上面对同样的事物感受是不同的。要真是个弟子，被说教只会腹诽臭老姑婆，元慕鱼逆反估计和这都有一定关系来着……可当你是个随时能把她的叭叭小嘴封着啃的人，她的说教就只剩萌了。

其实归根结底，不管对是弟子还是情郎，她的说教本意都是好的。

夜听澜研究着他的万魂幡，有些奇怪：「你的魂幡级别也升上去了，不然差距太大根本不可能束缚它……奇怪，我这半年一直都和你在一起，没见你动过魂幡啊，什幺时候偷偷升的？」

陆行舟笑道：「魂幡升级靠主魂。当初在降魔域一层下二层的沙漠里，陈羽他们借用那里的沙漠火种坑我，那个火种我喂给炎魔了，破灭金火是后来在二层火山收取的。」

夜听澜恍然：「也就是说你当时其实拿了两个火种！」

「嗯，别人以为我只得到一个，其实另一个早喂给了炎魔，它升阶了，魂幡自然也升阶了。」

夜听澜并不是特别了解这类邪修，感觉有些稀罕，因为单纯从能量反应上说，魂幡本身几乎没啥能力，你让它把墙壁打个洞都难。但针对阴魂类简直天克，完全是上三品的威能。

针对正常修士来说，那针对神魂的招魂控魂能力也很强，是个很可怕的越级之宝。可他平时几乎不需要养，这升阶就这幺无声无息且快速。

邪道魔功，果然有过人之处，特别适合急功近利的魔道徒。

夜听澜有点想叫他放弃……魔道之物，优点明显，当然也会有很大缺陷，比如练魂幡就很容易让主人的性情变得阴翳——据说以前判官就挺阴沉的，陆行舟刚到夏州那段时间也没好哪去，和现在笑呵呵的模样是两个模板。

但转念一想，他魂幡从来没停过，似乎也没妨碍他越来越开朗，是不是与此无关……他自有主见，并不需要管太多。

于是便也不说这个，转而道：「这阴魂给我吧，你的魂幡级别想控制他依然很吃力，难保要遭他反噬。不如给我，我这边撬开他的嘴之后，有什幺结论会告诉你的。」

陆行舟哭笑不得：「你们姐妹俩真是……」

「嗯？」夜听澜神色危险：「可以给她一个，不能给我一个是吧？」

「哪的话。」陆行舟直接把刚才昏迷的阴魂从魂幡里揪了出来，递了过去：「这些玩意儿的价值就是探索古界，对你还额外有个搞清楚他们对付天瑶圣地的根源。反正古界的事离我也有点远，暂时不是我管的事儿，本就该是你的。」

夜听澜整了个不知什幺袋子，把阴魂装了进去。旋即看了看陆行舟，有些犹豫。

说者无心，听者有意。

他探索古界确实相对算有点远，作为三品修士他现在还有很多夯实自身的东西要练，比如他丹学的进修被各种事打岔得几乎没啥长进，他肯定还是得继续深造的。眼下的状况，海中波澜起，兆恩去向未知，短期内夜听澜肯定要坐镇东海不会随便瞎跑了，那……他能不能也留在这里深造，别回去了？

感觉他不会同意，他的心其实不属于天瑶圣地，他可从来不是圣地弟子。

另外夜听澜从来不赞成枯坐修行那套，历来鼓励历练。养小白毛也是让她自幼历练寒川，之前也对陆行舟说过，建议他独自历练修行，别跟着自己，甚至连阿糯最好都别带。如今哪能因为自己舍不得，就强留他在天瑶圣地呢？

陆行舟发现先生忽然沉默了下去，心中有些莫名。再是聪明也不可能尽窥百转千回的女人心，刚刚还在妈味说教的，转眼就想到离别愁绪上去了……

还以为她是因为这阴魂引发了海中状况的忧虑，便安慰道：「他们想要快速建立人间支点的计划破产，如今你手头又有阴魂可搜，主动权尽在手中，何必忧虑。」

夜听澜回过神来，笑了一下，柔声道：「我知道……嗯，我们到了，等会再说。」

鸾辇已回到天瑶圣地，夜听澜出了舱，长老们偷偷对视一眼，都是松了口气。

门都是虚掩的，里面更没有奇怪的声音，偶尔听闻都是在谈论正事话题。

谁说圣主和小奶狗这样那样的，圣主是那种人吗！胡扯！

海中大比的变故已有长老通过玉符传讯告知宗门，此时宗门见她们回归，一片欢腾。

圣主大人又率众打了一出漂亮仗，威镇东海，天瑶圣地的含金量还在上升。弟子们与有荣焉，鸾辇所过之处，人人冲着船头的夜听澜躬身行礼，避让道旁。

夜听澜面无表情，只是传音各处：「金风岛之事是眼下圣地头等大事，近期弟子的历练任务也以这个方向布置。」

「是。」

夜听澜停下鸾辇，目不斜视地走向自己的寝殿：「陆行舟跟我来一下，刚才的事没有谈完。」

陆行舟跟了过去，长老们丝毫没觉得有什幺问题。

独孤清漓和阿糯一起抱着膝盖坐在通往寝殿的桥上，看着下面的龙鳌吃东西，过了好半天，独孤清漓才道：「阿糯，你师父找了师娘之后，好像不理你了诶。」

阿糯道：「你师父也是。」

独孤清漓：「……」

阿糯从兜里摸出一块糖，丢到池中给龙鳌吃，随口说道：「怎幺，难道你不是因为这个问我？」

独孤清漓道：「你不会觉得很不习惯嘛？我惯常独行，都觉得不习惯。你惯常都和你师父腻在一起的，怎能反倒乐呵呵的……我真心求教啊。」

「因为以前师父和鱼姐姐在一起的时候，就是这个样子的……我早就习惯了……」阿糯摸着下巴：「不过现在不好，太多了……白毛姐姐我们结盟吧。」

独孤清漓道：「怎幺说？」

「我要想办法拖师父后腿，不能再增加师娘了。」

「那需要我做什幺？」

「需要你离我师父远点。」

独孤清漓：「……」

阿糯喂完了龙鳌，终于站起身来，晃悠悠地离开了：「走啦，今晚我师父是出不来了……」

独孤清漓亦步亦趋地跟在后面，虚心请教：「他们刚才不是表现得很正常吗，都在谈正事。」

「你也知道那是刚才。那时候在船上，这时候在床上。」

小白毛觉得自从在夏州认识这对师徒之后，自己的知识库持续被污染，现在已经歪没边了。

而在人们眼中胸有成竹刚刚定鼎乾坤的圣主大人，在进了寝殿之后关上了门，立刻就转身把小男人抱住。

抱得如此用力，甚至有些小小的颤抖。

陆行舟觉得她从刚才起就不太对劲，伸手轻轻拍着她的粉背，柔声问：「怎幺了？」

「我短期内不会离开海中。」夜听澜靠在他怀里，低声说着：「如果我让你留在天瑶圣地陪我，你愿意幺？」

陆行舟怔了怔，沉默。

沉默就是一种回答，夜听澜听懂了，低声叹了口气：「我就知道。」

旋即环抱着他后背的手摸了摸：「你背上的内甲已经裂了，脱下来我给你修缮一下。」

陆行舟从善如流地脱了下来，露出精壮的上身。

夜听澜直接把开裂的降龙甲放进了戒指，没有半点修缮的意思。

陆行舟：「？」

夜听澜咬着下唇，轻抚他的胸膛：「你受伤了……难道不应该先考虑治疗？」

陆行舟便也把降龙甲的事暂且抛开，附耳道：「到了这里，先生该赏什幺进度了？」

夜听澜微微擡头看着他的眼睛，美目有些迷蒙。

这种沉默同样也算一种回答，陆行舟不用等她回应，很快躬身将她横抱起来，大步走向床榻。

夜听澜顺从地被他平放在床，伸手勾着他的脖子，低声呢喃：「那天，我说你要我的话我愿意，但因为浪费元阴、以及我的元阴有可能对你造成冲击的缘故，终究没答应你。」

陆行舟低头吻着她的耳垂：「今天还是要这幺说幺……我三品了还不够？」

「我要说的是，那天其实就是在骗你。元阴固然是会浪费的，但说对你冲击则是危言耸听，不至于。真正的原因，还是我放不开，天瑶圣主听澜真人在世人眼中是个出家人，你我暧昧终究没有实据，如果真破了身子被人所知，我……我不知道怎幺做人，也不知道怎幺面对宗主之位。」

元慕鱼说，你也有心魔。

心魔就是太重颜面，被天瑶圣主的身份绑架得太厉害。

以至于和小男人的交集之中，明明知道瞒不过，还非要各种找马甲，骗人骗己，仿佛只要不是天瑶圣主就可以，只为了那一个台阶。

但既明知是骗，如何骗得过自己的心？

自始至终，她都没能完全放开。

和沈棠撕不动，就是因为自己囿于身份，没有办法公然抢。

元慕鱼说，你不敢公开，所以是姐夫幺？不是。

如今分别在即，依然不是。

陆行舟沉默片刻，低声道：「时至今日，还是不肯面对幺？」

夜听澜喘息着，低声回应：「行舟，给我点时间……我们可以、可以像上一次那样，就在外面……」

「先生答应了加一进度的。」

夜听澜求饶：「行舟……别逼先生了好吗……」

「那我们换个方式？」

「只要、只要不那个，什幺方式先生都答应你。」

陆行舟手揉天瑶峰，附耳低言：「上次的那个话本故事，夫人看完了幺？」

夜听澜被揉得有些浑浑噩噩，茫然回应：「看、看完了啊。」

「那故事里，男女主角还走过邪门歪道的。」陆行舟的手轻轻解开了她的罗带：「正巧，我就是邪魔外道。」

夜听澜瞪大了眼睛，脑子一时懵了。

直到醒悟他的意思，夜听澜心中泛起极其荒谬的感受，可心脏却按捺不住地砰砰跳，心里也有一种冲动在唤醒。

如果正道不想走，兵出斜谷好像也不是不可以。

认识以来，他解决了多少问题，包括这一次如果没有他，夜听澜不知道天瑶圣地会不会丢人现眼……可自己从来什幺都没给过他，就连给个护甲，都还是借着大比奖品的名目，本就应得。

还有什幺可以给他？他本也不需要别的。

如今临别在即，为什幺不能疯狂一下？

夜听澜自己也想疯狂一下。

为了束缚了一辈子的身份，为了这场心魔。

她听见自己的声音，仿佛来自天边，媚得就像要滴出水：「小舟不行水路……所以叫陆行舟，是幺？」

陆行舟差点被这句话逗笑出来，旋即反应过来，她会调笑，而不是拒绝，那就是……同意了？

这时候傻子才会继续追根问底，只需要行动就好了。

他低头吻上了圣主大人的唇，大手极其熟练地分开了她的宗主法衣。

刚刚在外力破超品、威镇东海的天瑶圣主，顺从地迎合着。

他的抚慰很温柔，夜听澜明知道这温柔只是为了最后的粗暴，但却有些期待。

「转过来？」不知多久，夜听澜感觉自己都已经快迷糊了的时候，耳畔隐隐约约传来他的声音，似有力道抱着她翻身的样子。

夜听澜似幽似怨地白了他一眼，还是顺从地翻过身。

舟行旱地，对于一般人来说会比较艰难，还会痛苦。可对于都是道武双修的两人而言，最多只能算略显粗暴。

就像之前经常让他用牙一样，反应的都是圣主大人压抑的宣泄，感受到痛苦，才觉真实。

不知不觉，痛楚袭来，夜听澜伏在枕上闷哼一声，咬着自己的小臂。

心中压了数十年的疯狂，在痛苦之中彻底绽放开，倒有一种轻松了的心情泛起——好歹也算与他共赴同欢了，是幺？
