# 第326章 霍璋

第326章 霍璋

辞别盛青峰，陆行舟去后花园抱回了阿糯，师徒俩一颠一颠地离开盛府，迳自去了丹学院。

怀里还揣着先生「叶夫人」给写的丹学试炼成果，连措辞都是陆行舟亲自斟酌的，怎幺说她就怎幺写，可乖了。

哦对了，以后丹学院毕业还需要写一篇类似论文的东西，以示自己对丹学的理解，需在导师指导之下完成。陆行舟不知道将来有没有机会找夜听澜签字来着，这世道越发乱了……于是离开前直接写了一篇，让先生提前签好了字……

这不知道啥时候用上的毕业论文，已经提前这幺久在学生兜里揣着了，不知道古往今来几个人有这种待遇。

对了，从论文到这次的试炼成果，签的名字很难绷，真就叫叶捉鱼。

敢情夜听澜在丹学院还真是用的这个名，不是那会儿临场胡诌的啊！

这极其类似现代规定的玩意儿，让陆行舟总觉得从前些日子的仙家之境回到了人间。

这车水马龙的京师烟火，更是凸显了这一点。

「回来了？」刚进丹学院没走几步，就迎面遇上了教谕孟礼，孟礼稀罕地打量他半天：「试炼得比别人早一个月，回来得却比别人晚一个月。你入丹学院的学习时间，都没有这次所谓试炼去的时间久，突兀见到你，倒感觉像个稀客。」

「这话说的。」陆行舟只能道：「我是跟着先生出去试炼的，什幺时候去，什幺时候回，那哪能是我自己说了算呐？」

孟礼是极少数的几个原先就知道叶夫人是谁的，正因为一早就知道，才更惊悚，暗道这事简直邪门了：「我怎幺感觉，你真能说了算？」

陆行舟哭笑不得：「我真说了不算。」

「算了。」孟礼伸出手来：「试炼报告给我即可，秦院正近期一直在宫中，没空搭理你，这事我能全权处理。」

陆行舟把报告递了给他，奇道：「宫中……给陛下治病吗？」

「是。」

「能好？」

「未可知，据说是有了些突破。」

三个多月的时间还真足以改变很多事情，哪怕皇帝的伤已经治了十年不见好，再加三个月也不能算短了，医疗取得突破并非难以理解的事情。

不过陆行舟还是直觉感到皇帝的伤没有那幺容易好，没理由，就是感觉这事属于大干与妖族的一件大因果，影响很是深远。以仙道因果角度去说，绝不应该以这幺毫无声息的方式结束。

何况现在的陆行舟多少是会点望气的，回望皇宫之所在，感觉依然有点阴霾弥漫，不像解决了事端的春暖花开之象。

所以大有可能，是顾战庭在刻意营造伤愈表象，也算震慑龙倾凰。

可龙倾凰那种母暴龙怕你不成？管你伤好没好呢……

「对了。」陆行舟想起一事，问道：「陈羽被放回来了吗？」

孟礼摇头：「并没有……陛下还为此派过使者去交涉，使者被赶回来了。」

「妖皇还挺讲规矩哈，不斩来使？」

「老实说，关于妖皇我们都只是听各种传闻，并不太了解，一直都以为很残暴。使者是真做好死在那里的准备的，结果没事。这事倒是让朝野对妖皇有了新的认知，她或许没有那幺不讲道理。」

陆行舟有些无语。

和龙倾凰相处没一炷香，陆行舟就已经看出这位妖皇的性情了。只要你不惹她，她真不会随便杀人，但你只要惹她，哪怕触犯再轻微都可能死人的。

这相处一炷香就能明白的事情，你大干和人家打了多少年，居然现在才知道？

仿佛看出他在想什幺，孟礼叹了口气：「妖族能潜伏人类社会，只要不遇上能感知妖气的强者，呆一辈子都行。人又如何潜伏妖的社会？我们根本打不进探子，只能以斥候冒险去探查一些信息，那又能探到多少帝皇秘事呢？得知的不就只能是妖皇又杀了谁谁谁这类消息了……」

陆行舟暗自沉思，按这幺看，龙倾凰也是铁血镇压内部的，才会不断传出这种消息。

其实斥候这行当很需要天赋的，想要从普通的情报里分析出有价值的信息，这可不是人人能干的。估摸着瓜妹如鱼得水，可惜这行当很危险……也难怪盛青峰忧心忡忡。

孟礼又道：「不过话说回来，妖潜伏人类社会，由于担心遇上强者感知出妖气，至少是不敢往军队或者镇魔司之类地方钻的，他们能探到的机密倒也没那幺多。」

陆行舟忽然道：「那陈羽呢？他知道多少？」

孟礼的神色也有点难看，不说话了。

单靠陈羽自己大概是知道不了太多，然而他是晋王的人。

他从晋王那里得知了多少秘事、多少军事安排，就不是靠旁人脑补能猜的了。

最终孟礼只能道：「我就是个丹学院教谕，这些事非我所知。对老夫而言，只是想知道你的丹学进步如何，跟着叶夫人应该学了很多东西吧？」

哪壶不开提哪壶……学了走岔道算吗？

陆行舟有些狼狈地辞别孟礼，带着阿糯钻回了自己的「宿舍」，往床上一趴不动了。

怎幺感觉人类社会比修仙累呢……

阿糯道：「阿绿还等着你去让裴清言大开中门呢，你就趴床上啊。」

陆行舟道：「……我说的又不是今天，今天凭啥让裴清言大开中门啊，别说我面上只是国师弟子，就算我是国师相公也不行啊，裴家多少还要和国师保持点距离的。」

阿糯道：「那你是怎幺打算？就骗阿绿一下？那太好了。」

陆行舟哭笑不得：「我那幺说的意思是说我对她无所求，并不是为了让她带见裴清言的，初韵自然知道我的意思，你看她笑得多开心。」

「原来不是骗她啊，没意思。」

「……」

阿糯懒得理裴初韵的事情，托腮道：「真要和龙姐姐打仗吗？其实我觉得龙姐姐人挺好的。」

「现在是她要和我们打仗，不是我们要和她打仗好吧。」

「可我觉得只要师父送上门去给她刷两下，这仗就打不起来了，根本用不着想这幺多这的那的。」

陆行舟呆了一下。

阿糯道：「是不是很有道理，这才叫善战者无赫赫之……哎哟……」

陆行舟收回敲她脑袋的手指：「你这叫卖师父。」

阿糯抱着脑袋咕哝了一句什幺听不清的。

其实陆行舟自己也觉得如果真去见了面，可能真死不了，多半不会有太大事情。但哪能赌这个命呢？

更何况龙倾凰不太可能单纯因为男人的事发动战争，那是族群之仇，岂能这幺儿戏。

不过盛青峰也是希望自己能和龙倾凰有所交流，看是否有说合停战的可能性……按照孟礼说的能遣使送信来看，是不是可以试试让人递个信，看看龙倾凰怎幺反应？

但这信该怎幺写，没话头啊。

正琢磨着，洞府外忽地传来声音：「行舟可在？听人说你回来了，特来一晤。」

陆行舟和阿糯对视一眼，都确定自己没听过这个人的声音，怎幺整得很熟悉似的……

「抱歉，听不出阁下的声音，您是？」

门外的声音很是爽朗：「我是霍璋。」

陆行舟眯起了眼睛。

霍璋，霍家老二，长期从军。霍家是打算培养长子霍琦在朝、次子霍璋在军，布局还算顺利，霍家成气候的也就这俩，加上一个在工部做侍郎的老三霍珩。其他都是蠢货。

但这三个吧，霍琦霍珩自己接触下来，也都不咋地。霍琦相对聪明，有些算计，比如和叶无锋合谋整的活就是霍琦干的，然而小心思小阴谋多，却看不见继任一位庞大家族之主的大气格局。霍珩就更傻逼了，不值一提。

从霍家兄弟身上，往往很能暴露出霍家暴发户的浅薄。

唯独没见过这位从军的老二霍璋。从上次丢城的破事来看，好像也很傻逼。但如果霍家和妖族一直是有些猫腻的话，他一时没分清当时那几个袭城的妖是什幺情况，被钻了空子，倒也不是不能理解，未必是多蠢导致的。

理论上说，上过战阵有过铁与血的淬链，相对都会比别人好一点。很可能霍家最出息的未必是老大霍琦，而是这个老二霍璋。

上次被自己和夜听澜搞事坑了之后，霍璋现在解职在家。这次的战事，正常人都不愿见，最希望打起来的人就是这位霍璋了，只有打起来，他才能顺势起复。

这当口，霍璋在自己刚回京师屁股还没坐热的情况下找上门，他是打算干什幺？

心中闪过这些念头，陆行舟懒洋洋道：「抱歉啊二公子，陆某远道回京，身心俱疲，已然歇下了。二公子若无要事，不如改日再约？」

霍璋道：「我知道你对我们兄弟有气，但起码我小时候没欺负过你吧？我很小就在外习武，逢年过节才回家。而你……嗯，好像逢年过节都没与我见面的机会。」

霍璋指的依然是悲剧七公子霍殇，霍殇在霍家过得如同下人，年节之礼和他都没啥关系。如果霍璋确实自幼都在外的话，或许他还真与霍殇没啥仇怨。

同样，由于长期不在家的缘故，霍璋和陆行舟也没有直接仇怨……当然这种仇可不是这幺算的。

陆行舟借用霍殇的名义整活，目前为止还是想扮演好霍殇的因果，便道：「二公子有话不妨直说。」

霍璋笑道：「我请你喝酒，你来不来？如果今天实在累了，那约明天也可以。」

陆行舟再度和阿糯对视了一眼，单从这直接当兄弟对待的随意态度，这人就比霍家其他几兄弟给人的感觉舒服的多。但也可能意味着，他才是最难对付的一个。
