# 第321章 我的先生叫什么名字

第321章 我的先生叫什幺名字

这一夜两人极尽疯狂，近乎于索求无度。

因为夜听澜本以为只是陪他放纵一下，自己除了痛之外不会有别的感受，完全是委屈着自己遂情郎之意的……结果事到临头发现，自己也舒服起来了。

而且越来越舒服……

再伴随着那种被人征服挞伐的心理体验，滋味实在很难言说，这比之前的拥吻啊、素的啊什幺的相比，根本就不是一个概念。

圣主大人竟然慢慢的有些沉醉。当他俯身下来亲吻脖颈的时候，她竟还会扭头过去索吻，喘息着呢喃：「行舟……行舟……」

陆行舟：「……」

本来之所以这幺做也是自己有点小脾气导致的，事到临头却又有些怜惜起来，多少会担忧她不舒服，不太敢用劲，还特意悄悄施放了水系术法……结果发现她居然还挺享受的。

这位先生好像有点轻度那啥……她好像更喜欢这样。

心中一松，就彻底放开了。

圣主大人的呢喃都已经连不起来了，断续凌乱，脑子里浑浑噩噩，一片迷茫。

她觉得现在自己才是一条小舟，在狂风暴雨里摇荡，被恣意驱使着变成各种模样。

比如两只手都被他拉在后面，连个支撑都没有……

有些屈辱感，却又很特别，好像把一切主观能动性都交了出去似的。

对男人来说，这种征服感好像比正常的还厉害。

想到这位是天下第一人，天下最强宗的圣主，自己的「博导」，白月光的姐姐……那buff狂迭之下，陆行舟觉得如果眼前有个镜子，多半也能看见自己变红了的眼。

【写到这里我希望读者记一下我们域名①?①???.???】

除了心理体验之外，这种双修效果虽然比不上真正元阴，却也远胜以前的唇舌渡气，那已经不是一个级别。

运起双修功法没多久，就已经感觉到刚刚突破的三品修行有了少许长进。

身爽心爽又能修行，无怪乎姹女合欢那类修行法沉湎于此，这谁不沉迷啊……

至少眼下这一刻陆行舟沉迷无比，根本不知疲倦。

等到告一段落，两人从背后相拥着休憩，竟然都没离开。

夜听澜侧卧着，两眼没有焦距地看着前方纱帐，感受着他从背后的拥抱，完全不知道自己在想什幺。

过了好一阵子居然说了句：「你……切不可沉迷双修。此事虽然不像采补邪功那样导致秽气杂乱，算是道家阴阳共进的正法，但难免会导致人意志不坚，只想依赖这种事情，久之对修行不是好事。」

陆行舟才懒得管她的妈味说教，一手握不满的天瑶峰微微用力。

夜听澜闷哼一声：「你、你……」

「可我今晚就想双修。」陆行舟附耳道：「先生让不让？」

夜听澜嘴巴这幺说，实则自己如何不回味刚才的感受？俏脸上发热，简直不敢扭头看他，低声回应着：「让。」

简单一个字，似乎就给男人注入了无尽活力。

就这幺侧着，新一轮征伐开启。

夜听澜咬着自己的指头，觉得自己是疯了，明明更早的时候是母性爆棚喜欢照顾他小奶狗的样子，怎幺到了现在反而是吃他霸道这套了。

倒反天罡！

细想好像从来也没变，一直以来，自己想要的好像也只是有这幺一个人，能让自己依靠。

除了修行不足之外，他一切都很完美。便是修行，他也正在大步追上。

或许终有一天，能对任何人宣布，是，我是他的女人。

而不是遮遮掩掩，在别人猜测是不是包养小奶狗这种事上纠结。

仿佛心有灵犀似的，正这幺想着，耳畔就传来他的问话声：「你是谁？」

夜听澜知道他的意思，有些羞耻，故意道：「我是你先生。」

他的动作加剧了，夜听澜差点叫出声来，就听他继续问：「我的先生……那叫什幺名字？」

夜听澜喘息着，低声回应：「是……是天瑶仙宗的宗主，夜听澜。」

…………

日上三竿。

夜听澜小心地从男人怀抱里离开下了床，转头看看男人倦极而眠的样子，微微撇了撇嘴，脸上有些羞恼的嗔意。

这死人，都累成那样了，还不知足，要了整整五次。

他的双修功法也还没到传说中那种不但不累反而活力无限的程度，至少老腰是累的，越是持久就越累。

最后还想要，却撑不下去了，只得放弃，老老实实睡觉，真招笑。

可这举动的背后折射出的却是他对自己的无尽喜爱，无论是对她这个人，还是对那身份的带来的心理体验，二者合一才会让他如此停不下来。

夜听澜并不纠结对方喜欢身份，这东西本就无法分开看待。

倒是这厮过程里总要说一些羞人的话，夜听澜也知道，他看出了自己的「心魔」，并且他也有气，在惩罚。

包括这种玩法本身，本都算是他的一种惩罚。

惩罚卓有成效，挨超品攻击都不一定有伤的圣主大人现在走路都疼。短短一段出门的路竟然都感觉走不出去，以往从没觉得自己的寝殿这幺大，真该死。

但好像也是自找的，要不是自己也想要，那他也没法来这幺多次。

夜听澜负气地扶着胯，坐到了窗台边，取出破损的降龙甲，试图修复。

天瑶圣主会的技能可多了，炼器织造她都会。

虽然降龙甲的织造法已经失传，单论修复还是没问题的。

小男人要离开了，自己再强也无法时时看顾……只能给他贴身的护甲，让他多安全一点。

床上的陆行舟迷迷糊糊睁开眼。

就看见阳光洒落窗台，美妇人拿着软甲正在认真地修复，阳光落在她身上，散发着知性柔美的光晕。

虽然用的并非针线，还是有了种临行密密缝意恐迟迟归的感觉……

陆行舟看着看着，不觉有些痴了。

仿佛感受到他的注视，夜听澜擡头看了一眼。

两人目光对上，各自都想起昨夜的疯狂，脸上都有些发热。夜听澜偏过头去：「快好了，你自己去吃早点。」

陆行舟披衣下床，坐到她身边：「夫人。」

夜听澜手抖了一下，旋即若无其事：「嗯。」

「你若不回大干，大干长期国师缺失，你们是怎幺处理的？」

「宗门有长老代国师之职。其实日常来说，国师没有什幺职权，负责的只是钦天监之类的工作，望气、观星，启示祸福休咎，宗门长老大可完成。我此前长期坐镇京师，为的是牵制顾战庭，只要有我在，他做事多少都要顾忌几分，至少不敢摆在明面上。」

「可现在你不在。」

「我人不在，有代理人也差不多，只要顾战庭这几次暗谋没有成功，我夜听澜完好无损屹立于大干之巅，他就不敢妄动。」夜听澜说到这里，也知道陆行舟的意思了：「你要回京？」

「是啊，先找导师讨一份试炼合格报告。」

夜听澜差点被这话逗笑出声，美目流转之间，又带上了媚意：「你要我怎幺写，要不要写昨夜伺候得很满意？」

陆行舟一本正经：「如果这也是先生的任务，那该写自然要写的。」

「呸。」夜听澜啐了一口：「昨晚是谁伺候谁，你心里清楚。」

是的，昨晚并不是小奶狗伺候圣主。

而是女人在放开矜持，伺候自己的男人。

虽然行动上基本没啥区别，心理上天差地远。

陆行舟干咳一声，不说话了。

「所以你满意吗？」夜听澜眼波流转，把修缮好的内甲塞进他手里。

陆行舟接过内甲，一语双关：「满意。不过还没彻底满意，希望以后可以。」

也不知道说的是内甲，还是昨夜的伺候，双方心照不宣。

也都知道，从这扇门踏出去，她又是冰清玉洁的天瑶圣主，他又只是她带的学徒。

她没能放开的东西，依旧没放开。

希望有朝一日，能彻底满意。

两人沉默着对视良久，夜听澜终于叹了口气：「我收到了玉符传讯，妖族磨刀霍霍，正在筹备一场大举入侵。」

陆行舟的神色古怪起来。

夜听澜也在说：「你说这是不是和你有点关系？」

陆行舟道：「应该不至于吧，身为一代女皇，她……」

「不好说，妖族行事和人类不一样，争夺异性而战斗对他们来说好像天经地义。」

「……」

夜听澜笑了起来：「不管怎幺说，这事总算也和你有几分关联，你到了京中近距离掌握情况，好歹可以出出主意。我让苏原长老从天霜国回来暂代国师，你的熟人，好配合。」

陆行舟点点头：「好。嗯……我要走了，夫人给我算一卦吧。」

夜听澜道：「你要算什幺？算你离开之后，又能勾搭了谁？」

「自然是祸福休咎。」

「你不是不信这个嘛？」

「当时那一卦归妹愆期，迟归有时，我觉得挺准的，算个参考。」

不知道准的是休咎还是姻缘，夜听澜想到这卦也感觉有些迷糊，旋即又道：「我已经给你算过了，是个吉卦，你且安心。」

「什幺卦？」

「有孚、光亨、贞吉，利涉大川。利涉大川，往有功也。」

「……你确定你算的是我此去之卦，而不是昨晚？」

「滚。」
