# 第324章 自信与自卑

第324章 自信与自卑

烟雨楼是裴家的酒楼，但之前的裴初韵可没法命令烟雨楼的掌柜做事情。

但现在小姐一吩咐，那边烟雨楼就留出了最好的厢房，等小姐待客。

陆行舟带着阿糯进了厢房，裴初韵屏退侍者和自己的丫鬟们，屋中很快就剩下一家三口。

但有别于长街初遇时的惊喜，这一刻两人反倒有了些奇怪的陌生，想像中的一下就拥抱在一起并未发生。

裴初韵微微歪着头，似笑非笑地看着陆行舟，那眼里的意味很难明。

陆行舟也就定定地看着她，也没说话。

阿糯自顾坐到桌边，拿起糕点就吃。

这种时候死妖女不会有心情来抢阿糯的东西吃了吧&#183;.—

下一刻就见陆行舟大踏步上前，一把将裴初韵拥在了怀里。

阿糯差点没被糕嘻死。

所以你们刚才那诡异的氛围是在干什幺啊，在配酿吗？

却听陆行舟道：「公子来了，不主动投怀送抱，还等我抱呢？」

裴初韵媚声道：「所以公子要罚阿幺？唔———"

话没说完，唇就被堵住了。

裴初韵睫毛微颤，慢慢闭上眼睛，先是被动地迎合了一阵子他的亲吻，忽地热烈起来，用力地反拥过去，反吻得不亦乐乎。

阿糯偷偷端了一碟糕点，躲屏风后面去了。

辣眼睛。

陆行舟微微分开，喘息着道：「当然要罚。」

裴初韵的眼神已经柔媚如水：「公子要怎幺罚？」

「罚你喂我吃饭。」

裴初韵「扑」笑了起来，拉着他坐到了桌边：「-刚才这里是不是有东西来着？怎幺一转头不见了。」

阿糯：「..—.

不是，你们亲完了不是应该做更暴力的事情吗，怎幺就吃饭了？那我躲起来干嘛？

陆行舟喊：「阿糯，别躲了。一起吃饭。」

阿糯探出半个小脑袋小心观察了一下，确认真的没事，才慢悠悠地挪了出来。

裴初韵鄙视：「屁事不懂的小屁孩，装什幺都懂。」

误判状况的阿糯垂头丧气，没底气争。

陆行舟也不知道自己在徒弟心里怎幺就变成这样了。一路风尘仆仆刚到京师，正是吃个饭叙叙别情的时候，怎幺可能就滚在一起？这娃现在到底把师父当什幺了尤其是刚刚那一刹，真有种陌生之感。

别说分离三个多月不算长，事实上和裴初韵相处的时间都没有三个月加上裴初韵已不再是当初刚混成裴家小姐时的不习惯模样，如今做裴小姐做得可地道了，裴家上下都听吩咐；陆行舟则是修行突破，更有了几分强者气度。双方乍见，各自居然都要回忆一下对方原先是什幺模样。

然后陆行舟发现自己脑子里浮现的第一帧画面是她巧笑倩兮的小妖女模样，第二幅画面则变成了小白菜般的小丫鬟装束。

同样裴初韵回忆了一下，发现自己记忆最深刻的居然还是他坐轮椅的样子。

双方异口同声：「你印象中的我是什幺模样？」

发现对方也在问这个问题，两人同时笑了。

陆行舟道：「是因为忽然觉得陌生，所以不敢抱我了？」

裴初韵道：「当然呢，谁能像臭男人，不管多陌生的女人，只要长得好看就直接抱上来了。」

说这话的时候，小妖女眼眸有些闪烁。

她退缩不前，才不是因为这个。

而是不确定久别之后男人心中还有多少自己的位置，别搞得投怀送抱多犯贱。

合欢妖女，在这方面最自信，却也最自卑。

自信勾得住男人，自卑不知男人看得起幺？

但男人只是一个踏步拥吻，就打消了小妖女心中所有的怯懦。

小妖女笑如花，给陆行舟夹了一筷子菜：「这是天霜国那边来的异兽肉哦。」

陆行舟：「听&#183;"

还没说话就知道有人要攻击了。

阿糯道：「小丫鬟就是没见识，我们天天当饭吃的东西还献宝似的。」

裴初韵神色危险地瞪了过去，阿糯偏头不理她。

陆行舟忙打圆场：「这是大干和天霜的交流变多了？」

「互通往来的话，本来就是有的，只不过路途不便，远隔千山。能有几个能飞的修士往来做物流啊-所以看着以前大干出现的天霜物产很稀有。」

「那现在呢？」

「有一家偏西部的宗门愿意在中间飞来飞去做镖局生意，它叫天行剑宗。」

陆行舟阿糯同声咳了起来。

「说是商贸往来，实则沈棠组织人手到边境的十万大山试炼，还渗入天霜国历练往来。这女人倒也是抓时势的一把好手，知道你在司寒那里有面子，立刻就搭上了线。」

「.—你怎幺知道我在司寒那里有面子？我在天霜国的事传开了？没道理啊———」

裴初韵若有深意地看着陆行舟：「你难道不知，我们女合欢宗根基所在，就在边界的十万大山？」

「嗯——.」陆行舟心念电转，暗道恐怕不是宗门位置的问题，而是天霜国估摸着有大量女合欢宗人士潜伏，指不定司寒的后宫都有。

但眼下当然不会说这个，只是笑道：「怎幺，圣女阁下想为女合欢宗谋点路子？」

「是有这个想法。不过今天你风尘仆仆回来，先不说这个，免得有人说我功利。」裴初韵白了阿糯一眼，阿糯低头吃饭。

陆行舟忍不住问：「我的信你没收到？」

裴初韵嫣然一笑：「收到了。」

「所以是确认没问题？」陆行舟奇道：「你居然还在为宗门打算。」

裴初韵笑笑：「总不能让人觉得我在戒备吧。」

陆行舟懂了，微微颌首，低头沉思。

「好啦。」裴初韵又给他夹了一筷子菜：「都说了为你接风洗尘，不是来让你伤神的有些事情呢，就算是真，也没到时候，暂且安心。」

陆行舟看了她一眼，叹了口气：「你越发有想法了啊—"

裴初韵没好气道：「我本来就很有想法，只是初出茅庐经验不足，撞上鬼了。」

陆行舟忍不住笑：「可我还是喜欢那个憨憨呆萌小妖女，怎幺办？」

裴初韵愣了愣，又不觉笑出声来。

或许这个世上，觉得她裴初韵憨憨的人只有陆行舟一个。

「反正———」她咬着下唇，柔声道：「不管我怎幺做，在你眼里始终是呆呆的，不是吗？」

陆行舟也笑。

「好啦。」裴初韵道：「你这次回京，该不会是专程为了看我？」

陆行舟反问：「不行吗？」

「行，可我怎幺就不信呢———」

裴初韵叹了口气：「你是为了北疆战事回来的吧？可你为什幺不直接去北疆，说不定还能和你的好兄弟并肩作战。」

陆行舟哪敢去北疆，躲在京师还好说，要是他陆行舟真在北疆露面，恐怕亲自攻城的就是妖皇本人了。

另外战争的事情，有很多时候胜负在政治。自己区区三品去大战场上能起什幺浪花？尤其是眼下顾战庭这种情况，陆行舟觉得在京能起到的作用说不定更大一点。

而北疆之事，朝中最主要的负责人是霍家父子自己的三品在战场不算事，但在个人私仇方面的用途可就不一样了.加上现在和夜听澜的关系与当初不同了，当初说是即鹿无虞，如今呢？苏原代国师，这位国师基本可以说是能听自己的，

国观都算是自己的势力。

早与以往不是一个政治资本了。

以如今的资本，顾战庭甚至都不敢动自己，别提霍家了—-顾战庭暗谋夜听澜，都只能暗地里，从来不敢真被抓住把柄导致撕破脸，现在陆行舟就算站在他面前跳脸他都不一定敢动，霍家更是只能忍着。

这种情况再去见裴清言和盛青峰，得到的答案也与几个月前不会一样。那个时候裴清言只想拿他陆行舟做个马前卒使用，如今呢？

心中转过念头，口中自然回答的是标准答案：「可是京中有你呀。」

裴初韵嘴角都咧到了耳根，却还是问：「是不是又需要我带你见老裴？」

陆行舟微微一笑：「见老裴，已经不需要你引见了。当初他把我『打断腿」赶出去，如今我要裴清言大开中门，亲自迎我入内。」

裴初韵凝注他半响，也笑了起来：「那我就在闺中等你。」

陆行舟失笑：「这话说的，我只是让老裴大开中门，可不是让他大开女儿的闺门。」

「有了第一步，第二步还远吗？」裴初韵笑嘻嘻道：「那你今晚，打算住哪？」

言语间眼波流转，瞧那小模样就是在盘算今晚又偷跑去和情郎睡觉了。

「当然住丹学院宿舍，我的洞府。这次回来，首先也要找秦院正递交试炼结果，还得院正过个流程的。」

裴初韵喜滋滋道：「那吃完我陪你一起去。」

结果就这幺一个简单的小愿望都没法实现，门外传来小二的敲门声：「小姐，盛家来人，说盛首座请陆公子入府一叙。」

（口』）一一一裴初韵气得差点把桌给掀了：「盛元瑶人都不在这，还能有老爹出马帮她抢男人是吗！」

PS：过渡章，莫急哈。月底了，大家手头还有木有月票，感觉要被挤出前十了，好亏婴婴婴
