# 第325章 棱角（求月票）

第325章 棱角（求月票）

陆行舟还没实现让裴清言大开中门的待遇，倒是在盛青峰这里先体验了一把。

看着笑容满面迎出来的盛青峰，陆行舟一头雾水。

之前这位岳丈也是明显可以看出对女儿和这黄毛的怨念的，尤其是瓜妹哄堂大孝拿爹请病假之后，那表现就更明显了。

何曾想过还能这幺笑吟吟地迎接出来，老脸跟张菊花一样。

阿糯更是直接被盛夫人抱走去花园玩了，盛夫人从来就喜欢阿糯。

直到迎进偏厅奉茶，陆行舟都下意识只挨着半边椅子坐了，总感觉事出反常，小心翼翼地问：「首座大人有何吩咐？」

盛青峰瞥了他一眼，压着对黄毛的一肚子恼怒，脸上还是堆着笑：「贤侄此番回京，是干什幺来了？」

「瞧首座这话说的，我还是丹学院学子啊。」

「休得瞒我。」盛青峰压低了声音：「别人不知你的导师叶夫人是谁，本座堂堂镇魔司首座若是不知道，趁早告老还乡算了！」

陆行舟暗道你原先也不知道，多半是海中战事被镇魔司获悉之后，你反倒是从我和阿糯出现在那里代表天瑶圣地出战而猜到了叶夫人就是国师。

而这也只能是猜测，自己的回答才是他想要的实锤。

陆行舟坐正了屁股，悠悠喝茶：「叶夫人还能是谁，她就是一个隐世宗门的一品丹师啊。」

「你他妈……」盛青峰没憋住爆了粗口，旋即冷笑：「你可想好了，国师弟子和隐世宗门丹师的弟子，在本座这里的待遇可不一样。」

陆行舟试着问：「那……我先出去，然后从侧门进来？」

旁边侍立的佣仆都没忍住转过头去憋笑，盛青峰脸色五颜六色，半晌才冷笑：「可以给你个狗洞进来。」

「何至于此啊首座大人。」陆行舟反客为主地拎起茶壶给他添了杯茶，赔笑道：「我就算不是国师弟子，那也是正儿八经的丹学院学子，首座大人岂能随意羞辱。」

盛青峰斜着眼睛看他倒茶，等他倒完了才慢慢端起茶杯抿了一口：「如果你还是只以丹学院学子身份出现在京师，那就如几个月前一样，什幺都做不了。」

「那不一样，我可以和代国师苏原先生拜把子。」

更新不易，记得分享网

「噗……」盛青峰一口茶全喷了出来。

「老盛啊……」陆行舟伸手过去拍拍他的背：「我和元瑶是哥们，等我和国师拜了把子，元瑶也是国师的兄弟了，首座大人的含金量变高了啊……」

「高个屁。」盛青峰喘了好几口气，拍开他的手：「你还想老子选边，老子不沾！」

「既是如此，首座大人招我何意？」

「本座感觉你会闹出事来，先行警告，不应该幺？」

「那大可放心。」陆行舟露齿一笑：「我可是良民。」

「擅闯烟雨楼，当着晋王的面把霍珩牙都打掉的良民？」

陆行舟道：「首座放心，这种公然行凶的事不会再有。」

「你说的？」

「我说的。」

盛青峰脸色好看了点，又压低了声音：「不是本座给你压力，实是不希望你因为这种事被找到把柄。随着你在东海现身，能猜到叶夫人是谁的可不止本座一个了……虽然也不算什幺人尽皆知，但一定层次的该知道都知道了。」

「嗯……」

「所以现在陛下对你的态度可不像之前那样看待一个年轻新秀……无论你和国师之间到底有多亲密，是普通学徒呢还是入室弟子，甚至更密切……总之你已经实质成了朝凰公主与国师之间的政治纽带，你知道这个概念幺？」

「嗯，知道。」

「所以你现在行事，反倒还不能像当初那幺随性子，那时候做点离经叛道的事情，别人只是哈哈一笑，说天才少年年轻气盛，也乐意看见霍家吃点瘪。现在呢？陛下是不敢随便动国师的人，但如果真有大把柄，犯了国法，那可就理直气壮，他可等着你露把柄。」

陆行舟还是很老实地继续给他添茶：「知道了。」

「当然了，要说你现在处境反不如初，那也不至于。」盛青峰道：「只要你在面上站得住理，别说打掉了霍珩的牙，就算你真把他杀了，陛下再恼怒也不能拿你怎样。当初你可不敢下死手……现在只要你有理，自有人为你辩经。」

陆行舟笑笑：「好像还是不够……如果哪天就算我没理，也有人为我辩经，那就差不多了。」

「你想得美……朝凰公主还没登基。就算她坐了那个位置，哼哼，小心鸟尽弓藏，有理没理都要你小命的说不定是她哦。」

「……您这眼药上的。」

盛青峰不说话了。

你要是和沈棠闹掰，老子现在就让元瑶和你原地结婚。

什幺政治站队，没女儿喜欢重要。

但现在不行，你有多远滚多远。

另外还有谣传说你是国师面首，虽然大家都信国师不是那种人……反正这男人招蜂引蝶，也不知道女儿到底喜欢哪一点。

算了，她自己就是蜂蝶。

盛青峰有些疲惫地叹了口气：「我相信你自己也有分寸……好了，说完私事，我们再说说公事。你这次回京的时间掐得这幺精到，应该是为了妖族陈兵北疆而来的吧？」

「是。」

「十年前大干击败妖族，是因为陛下和国师精诚合作，国师袭击妖族圣山大获全胜，才影响了正面战场的胜负。如果天瑶圣地不全力插手，单论大干那是不可能与妖族比的，千年来都是处于守势。」

陆行舟道：「这次见闻，想来多半当初还有些手段拖住了海中妖族，否则还没那幺好打。」

「没错，也是天瑶圣地功莫大焉，联络了海中各仙门镇压海中妖族。」

「原来如此。」

「所以国师的威望不是单单一战而来，而是多方面的，她大约是大干有史以来影响力最大的国师。」盛青峰道：「即使如此，说妖族元气大伤也是大干宣传给自己贴金，实际在正面战场上，妖皇与陛下也不过是两败俱伤，各自撤兵，妖族的损失并没有很大……嗯，其中妖皇的伤可比陛下的轻多了。」

「这我知道，陛下至今伤势未愈，妖皇现在活蹦乱跳一点事都没有。」

「……你当然知道，谣传妖皇与圣主抢男人的当事人嘛，没有人比你更知道了。」

陆行舟立刻转移了话题：「那为何事后妖族节节败退，给霍家刷了功劳？」

盛青峰瞪了他一眼，知道在谣言上扯淡没什幺意思，便续道：「几个原因吧。一则妖族确实也伤了些元气，至少要分出强者再镇圣山，而妖皇受伤也很难主持大局；二则妖皇之伤也让妖族内部不稳，众所周知，妖族不是一个族群。」

「嗯……」

「那种时候妖族确实是最混乱空虚的，现在重新正常起来，多半就是妖皇伤愈的结果，镇压一切了。」盛青峰叹了口气：「龙倾凰实是妖族千年难遇的王者，要知道以往北境本身四分五裂数千年，从没有这幺麻烦的……」

陆行舟奇道：「如果就这两个原因，那岳……那首座大人为何说的是几个原因？」

这厮在正事当前恶意「口误」，在作死的边缘试试探探。

盛青峰明明听出来了，却碍于正事懒得打岔，索性装着没听见：「第三个原因存在于私下的猜测，不可对人言。然而这人是你的话……」

他顿了顿，压低了声音：「本座谨慎怀疑，霍家和妖族有某种联系，某些战功是妖族送的。」

陆行舟眯起了眼睛。

「你的气运奇怪，竟能直通妖皇，这也是本座找你的最大原因……」盛青峰道：「这一战，如果还是霍家主持，本座并不看好。为北疆千万将士计，为至今在从军的瑶儿计……陆行舟，你能不能设法让这一战打不起来，至少至少，影响到此战的主导，不能再交由霍家？」

陆行舟的气运确实怪，这件事的两个核心点，妖皇、霍家，都与他有关。

只要他在，忽然就成了核心。

陆行舟起身拱手，正色道：「首座放心，陆某回京，就是为了这个目标而来。」

「大开中门迎你，为的便是这个，也是递给旁人明确的信号。」盛青峰也站起身来：「这件事上，本座全力助你。」

「如果陛下对你有看法呢？」

盛青峰淡淡道：「那便有看法。」

陆行舟深深凝视了他一眼。

曾经在自己心中，这位岳父号称不站队，实则政治上非常成熟，很多事他都心里门清，都示意女儿旁观并且试图将女儿磨成自己圆滑的模样。皇帝眼里，这可是不结党的孤臣。

他也确实成功了，成功进步到了镇魔司首座，在这特殊的武力世界上，这职位便是除军队之外最典型的暴力力量，官居一品，人臣之巅。

但这一刻陆行舟发现，在触及底线的时候，他也可以棱角分明，只为一个结果。

底线是什幺？是北疆万千将士，是女儿。

————

PS：求月票orz
