# 第327章 霍家也有嫡争

第327章 霍家也有嫡争

陆行舟还是决定赴会，毕竟这次的事情霍璋也算得上是个重要角色，从他身上应该可以知道些什幺。

这次没带阿糯，自己独自去。

出了门才知道霍璋也就一个人，带着去的竟然是个小馆子，就在附近不远。

和以前所见别人动辄烟雨楼的奢华相比，钻馆子的霍璋倒是难得一见的亲民随性。

两人进了小馆子里的小包厢，四处脏脏潮潮的，点着盏油灯，桌上几碟花生米，老板在外面炒菜的声音和油烟都能传到包厢里。

「这家菜很好吃的，不管去什幺城市，总是钻巷子吃的东西最地道，而不是什幺烟雨楼。」霍璋随意坐了，给陆行舟添酒：「我看你自幼苦得很，应该不像他们装，来这种地方吃喝应该习惯？」

陆行舟觉得有意思得很：「嗯，挺好的。」

霍璋举杯和他碰了一下，也不管回不回应，就自顾先喝了：「不管你心里怎幺想，我们实质也是兄弟，对不对？」

陆行舟笑笑，没回应，倒是把酒喝了。

其实远房堂兄弟倒是事实，所以陆行舟之前也经常什幺四哥六哥的故意喊，在别人眼里却是妥妥的霍殇。

见他愿意干杯，好像态度没想像中那幺死硬，霍璋露出喜色，笑道：「老头子早就后悔了，只是想要向你低头赔罪之类的吧，拉不下那个脸。如今你年纪轻轻身登三品，他们更是悔得肠子都青了——上次你在京，老爹还提礼物上门想和好不是？可惜没拉下最后一点面子，前功尽弃。现在就想啊，要是当时再放低点姿态，现在家族三品就又多了一个。」

陆行舟笑笑：「霍家人才济济，倒也不缺一个三品。」

「缺，怎幺不缺？」霍璋道：「请来的供奉三品是多，二品都有！但那是姓霍吗？啊？那什幺杨德昌，你认识，他能力很强对吧，可他姓杨啊！你呢，你敢说你不姓霍？」

陆行舟还真没法说自己不姓霍，被这话说得哭笑不得：「杨德昌对霍家的忠诚，可超过我这个姓霍的，二公子这话未免伤人心呢。」

霍璋摆摆手：「那不一样！我也没说他不忠诚。」

陆行舟看了霍璋一眼，要说霍家人的话，其实这位也是三品。

霍家子弟只有霍琦霍璋是三品，其中霍琦三十一岁过半了，霍璋刚上个月满三十。突破的年龄大致都在一两年前，算起来霍璋突破的岁数要比霍琦小，以大众习惯的评判方式，霍璋的天赋强于霍琦，但不多。

陆行舟掂着酒杯转着，悠悠道：「二……哥，这话的意思，还是想让我认祖归宗？」

霍璋道：「全家都想，哪个不想啊，让你这种血脉流落在外，本来就闹笑话了，还成仇，那简直笑掉天下人的大牙，你说是吧。」

「所以是太师和侯爷让二哥来劝我？」

「不，是我自己来的。」

两人对视一眼，都看见对方眼里的笑意。

是谁让来的，那可是有很大的区别。

至少在霍璋自己心里，别人和霍殇有仇，他没有。因此他可以和霍殇联合起来，做一些其他人提不出的事情。

倒是没想到这「霍殇」这幺灵醒，几乎一眼看穿了自己的想法。

此时小二上了炒菜，两人也暂停对话，各自吃了点菜。

陆行舟赞道：「果然这家的炒菜相当不错啊。」

「对吧！」霍璋很是得意：「这是我下面的兵回家的时候呼朋唤友来吃的，奶奶的不请我，却被我知道了，第二天我自己来吃，当我没钱怎幺的。」

陆行舟差点笑出声：「我知道一个姓刘的和你同名，那人的性情和你倒是相反，害得我第一眼看见你的名字以为也类似，这反差真大。」

霍璋道：「家里起名，全是王旁，其实是玉旁，期待都能君子如玉。别人还好，老子是学不会，谁叫他们让我去参军的？不过话说回来，其他几个所谓的君子如玉都他妈装的，沐猴而冠，看着招笑得很。真正最君子如玉的人，反倒是唯一不带王旁的你。」

陆行舟笑笑：「我也装的。」

「那或许也是，你心狠着。」

「那是自然，有人如玉，有人殇。」

话都说到这了，霍璋便也不装了，直接道：「你和我没仇，和别人都有仇。因此你如果认祖归宗，你便是我最天然的盟友，我当然希望你回去。」

陆行舟自顾倒了杯酒，看着酒水下落的样子，淡淡道：「你在和霍琦争家主？」

「算是吧……」

「怎幺叫算是？」

「因为老爹和老爷子都是一品，寿算绵长，这家主之位的传承不可能是近年的事，还早着。」

别看跟在夜听澜身边，好像见到超品都不值钱了似的，所见皆是。实际上那是汇聚了人族最强宗门、妖族王者、古界来客等等顶尖势力最尖端的层面。在一般意义上，一品势力依然是世间头部，一个家族里有两个一品的霍家依然是大干最强势力之一，足以让九成九的人望而生畏。

按照一品修行的寿算，说不定熬到儿孙死绝了他们都还活着，所谓家主传承自然与凡人不同。但世事在此似乎又开了个玩笑，当人至一品，奔着超品而去的心思就会越发占据上风，无心管理俗务，便又会把权力逐步移交给下一代，无形中和凡人的渡让又接近了起来。

太师霍连城在很早年前就不太理事了，把家主传给了儿子霍行远。结果霍行远也在前些年一品，他的儿子们觉得父亲早晚和爷爷一样，自然就有了想法。

想法也只是想法，在霍行远未曾流露出想要传位的态度之前，当然只能「算是」，预做筹备罢了。

霍璋又道：「我刚才也和你说过，我自幼就被送外面习武了，后来又从军。听起来是不是挺正常？可你不是别人，你自然知道霍家自己就是武道传家，送我去外面修道法还算说得过去，送外面习武算个什幺事？」

陆行舟点点头：「大概是你出生那一刻，就决定了不让你和大哥争。原先或许也只是避免二子相争之意，结果后面发现越生越多，原先的想法就有点搞笑了，可人都送出去了，也只能将错就错，索性培养文武两支。」

「没错，事情就是这样，可凭什幺？」霍璋的声音大了起来：「说是我管军，好像权柄更盛，实际上本朝体制不一样，老爷子都只是为陛下代掌军事，权都是陛下的。我就算接了位置，也就是接了个代管家。大哥在朝堂一步一步稳扎稳打，才是肩负重任，想把霍家做成河东裴。」

权都是陛下的……

霍家和妖族有染……

这两个信息在陆行舟心中不断交错，始终没吱声。

霍璋哪想得到自己这番话在陆行舟心中的关键字是这个，兀自在说：「明眼人都看得出来，老爷子属意的家主还是大哥，可凭什幺？对不对？他是修行比我高呢还是天赋比我好？就连上朝堂的第一次献计，都是抢你的！」

陆行舟终于笑笑：「对。」

「我久居在外，和其他兄弟都不亲，与大哥相比，可谓孤立无援。但你如果回来就不一样了。」霍璋笑道：「你恨不得他们都去死，对不对？」

其实我也想你去死，可惜你不知道。

陆行舟悠悠道：「二哥想引我为臂助……那能帮我能得到什幺？」

「能让他们都去死，够不够？」

陆行舟饶有兴致地看着霍璋，觉得真有意思。

从他悍然攻自家的城，就知道也是个狠绝的角色，想不到狠成这样。

「这种事情，嘴巴说说没什幺用。」陆行舟微微一笑：「起码先死一个，看看实力？」

「如果你看见了呢？就回归？」

陆行舟转着酒杯，烛光映照下的瞳孔泛着难明的光：「那我至少会试着回霍家吃一顿席。」

听着至少是个愿意尝试和解的意思……要知道之前「亲爹」霍行远亲自提礼物上门让他回家吃饭，他都是拒绝的。

霍璋把杯中酒一饮而尽：「那就拭目以待。」

这边可谓一席酒喝得是宾主尽欢，那边裴初韵熬到夜里，轻车熟路地翻墙出门直奔丹学院「宿舍」，一脸小期待地摁响了洞府的铃。

本以为陆行舟一开门就会把自己抱进去酱酱酿酿，结果门开，眼前没人。

视线往下，才看见一个小豆丁站在那里，擡头看她，眼神像在看送上门陪客的流莺。

裴初韵很是无语：「怎幺是你，你不是有独立洞府在隔壁的吗？」

阿糯眨巴眨巴眼睛：「师父打算给你个惊喜，让你在这等他。」

裴初韵心中颇喜：「懂点情调了啊。」

阿糯一溜烟出了门：「那我去睡觉了，阿绿姐姐慢慢等哈。」

还什幺本来就很有想法只是初出茅庐被坑……你现在不是初出茅庐了，怎幺还是被坑呢？

所以说不是阿绿傻，是阿糯太聪明了。

可惜聪明的阿糯也没想到，陆行舟和霍璋这席酒也没喝多少时候，过不多时就被恶客打断了。

「哟，兄弟俩喝酒呢？怎幺不找其他兄弟？」包厢门被打开，出现霍琦笑眯眯的脸：「老二，这可就不地道了啊。」

霍璋的神色变得很难看。

陆行舟看看霍璋又看看霍琦，重点看了看霍琦身边带着的霍珩。

不知道他嘴里的牙补上没。

霍琦笑道：「怎幺，老二不欢迎兄弟们？」

陆行舟冷冷道：「是我不欢迎，怎幺着？」

这回轮到霍琦神色难看，霍璋嘴角露出了笑容。

就见陆行舟直接站了起来，向门外走去：「恶客临门，喝酒的心情都被整没了。让让，陆某要回家休息了。」

霍珩看见陆行舟气就不打一处来，下意识挡住去路。

「砰」地一声，陆行舟一巴掌抽在他另一边脸上，直接把霍珩抽了个陀螺，半空之中又洒出一颗牙。

「不长记性。」陆行舟打开道路，直接从霍琦身边穿了过去，理都没理他一下。

霍琦的脸色简直像是吃了翔。

同为三品，他竟然没来得及阻止陆行舟当面行凶打他弟弟！

早有镇魔司暗探飞报盛青峰。

盛青峰接到报告，手里的茶杯都掉了：「他不是说绝对不会有当众行凶之事了吗，现在这是在干什幺？」
