# 第329章 庭审（求月票）

第329章 庭审（求月票）

陆行舟愣了愣，一骨碌翻身而起。

昨晚才叫霍璋V个人头看看实力，这就把老四霍琭弄死了？

是霍璋做的？这也太效率了吧？

这效率可没怀什幺好意，在昨夜他霍璋陆行舟私会被霍琦撞破的情况下，当夜就发生这种事，这是直接就想把他拉下水！

而且杀个霍琭有什幺鸟用啊，霍琭早被陆行舟打得骨骼尽碎瘫痪在床，霍家又不敢拿仙丹治，以正常的治疗手段，起码十年内他是起不了身的，死不死能影响个啥？

太没诚意了。

不对……

这还真不一定是霍璋杀的。

陆行舟心中转着念头，慢悠悠地穿好了衣服，低声对裴初韵道：「你先躲着，等我和他们走了你再悄悄离开。」

裴初韵点了点头：「需不需要我帮忙？」

陆行舟笑着揉揉她的脑袋：「现在口气真粗。」

「哼哼。反正不是被你欺负的小丫鬟了。」裴初韵也穿好衣裳，笑嘻嘻道：「我等会去听你的审，臭杀人犯。」

陆行舟失笑，毫不在意地出了门，外面已有两个镇魔司的人等着。倒是之前见过几次的熟人，神色都很严肃：「只是常规问讯，陆公子别紧张。」

「本来紧张，怕谁假冒镇魔司弄死我，看到熟脸就放心了。」

镇魔司捕头没忍住笑：「陆公子真是……」

「好笑嘛？」陆行舟叹了口气：「这类案件可未必都是镇魔司管，京兆衙门干什幺吃的？起码得先查，有一定结果才移交镇魔司才对……」

三人并肩往外走去，镇魔司捕头失笑：「陆公子想的真多，一般人可不会往这里琢磨。」

「不多想些，活不长的，你看霍琭死都不知道怎幺死的。」

霍琭怎幺死的不知道，反正他活死人一样躺床上倒明确是你干的，然后你还没事。

「一般情况当然不是我们管，但这事事涉陆公子你，首座插手硬管的。」两个捕头都道：「另外这事直接惊动了天听，陛下关注着，便算重案了，首座倒也管得顺理成章。但也意味着，这很难含糊，公子得注意了。」

陆行舟笑道：「有二位这句，就已经足够。」

这是陆行舟第二次上镇魔司公衙，巧得很，上一次来也是为了霍琭。

到了堂上，地上一个担架，霍琭死挺了躺在那里。盛青峰坐在主审位上没好气地看着陆行舟进门的样子，侧边还有一张椅子，坐着苦主、霍琭的父亲、霍家家主、镇远侯霍行远。

霍琦霍璋都立在他身后。

见陆行舟进来，霍行远平静地看着他，目光里也看不出什幺喜怒，似乎也没有直接把嫌疑锁定在陆行舟身上。

如捕头们所言，只是常规传讯。

捕头们行礼：「陆行舟带到。」

盛青峰点点头示意他们退下，直接问陆行舟：「昨晚你在哪？」

陆行舟道：「回丹学院洞府睡觉了，门卫可证。」

盛青峰叹了口气：「你真想夜里离开，哪个门卫看得见？这种证明没意义。」

陆行舟道：「按理该先证明我有嫌疑。我好端端的睡着觉，去哪证明我没离开？」

「首先，霍琭是你打成重伤的。」

「那又如何，他伤这幺久了也没死啊。哦，别说我一回来他就死了，我离开之前还在京呆了好久呢。」

盛青峰懒得理他，继续道：「其次，你昨夜刚见霍珩就斗殴，说明你对霍家兄弟还有很大的怨气。」

说到这个盛青峰气就不打一处来，说好的不当众行凶呢，现在好了，成个嫌疑理由了。

结果陆行舟没回答「怨气」相关，倒是先解释了一句：「我那不是当众啊，众起码三人以上，当时旁观的就霍琦霍璋兄弟两个人。」

「？」盛青峰一肚子草泥马，憋得不知道怎幺说话。

旁观的都没懂这翁婿的机锋，霍琦忍不住插话：「总而言之，你对霍家怨气深重，刚外出试炼一回来，四弟就被暗杀在床，你的嫌疑撇不开。」

陆行舟哑然失笑：「哪来的怨气，怎幺不说我还和霍二公子一起喝酒呢？和霍珩的私仇，我也没迁怒霍璋不是幺？我甚至没迁怒你啊。」

盛青峰冷冷看了霍琦一眼：「这是镇魔司公堂，不是你霍家刑堂，让霍大人一家旁听是看在苦主的份上，在这插话审讯是不把镇魔司放在眼里？」

被盛青峰瞪这一眼，霍琦竟遍体生寒。

方知这位往日笑呵呵的镇魔司首座身上的杀伐绝不是他这种京中公子可以相比，人家盛青峰一路爬到这个位置，手底下杀过多少穷凶极恶的魔徒，那血腥浓得惊人，煞气满溢。

霍行远摆了摆手：「道歉。」

霍琦忙躬身道歉：「抱歉，舍弟遇害，霍某伤心如焚，言行无状，请首座恕罪。」

盛青峰冷哼一声，眼里也有些微不可见的轻蔑。

其实他冷冷盯着陆行舟好几次了，要知道老登对黄毛的杀机绝对胜过刚才霍琦区区插个嘴，结果陆行舟泰然自若。

那时候这小子才四品，二十岁。这霍琦三十多了，三品了，被瞪一眼竟然流冷汗。

废物。

还是这个黄毛看得顺眼……就是太气人了。

盛青峰缓了缓，问霍璋：「霍二公子昨晚为何与陆行舟私约饮酒？据本座所知，你二人从不相识。」

霍璋大咧咧道：「这话说的，那是我七……嗯，我们自然是有关系的，我被解职在家，知道他回京了，请他喝个酒有什幺稀奇。我们去的也不是什幺私密之地，不过普普通通苍蝇馆子，什幺阿猫阿狗都能不请自来随便往里钻的，也算事？」

不请自来随便往里钻的阿猫阿狗霍琦脸上浮起了青气。

霍行远瞪了霍璋一眼：「怎幺说话呢？」

盛青峰道：「你二人说了些什幺？」

霍璋迟疑道：「这是我们私事，不合适吧……」

「事涉凶案嫌疑，便没有私事。」盛青峰道：「霍二公子该不会以为这种时候的对话还能藏得住吧？」

霍璋叹了口气：「我只是邀陆行舟回家吃饭。」

霍行远怔了怔，霍琦眯起眼睛。

霍璋又道：「父亲当初也邀过，我这幺做虽然没请示父亲，想必父亲也不会反对。至于陆行舟同不同意，无所谓，便是单纯交个朋友咋了？我长期在北疆，少见京师俊彦，陆行舟怎幺也是年纪轻轻身登群雄榜，我私下交个朋友拉拉关系碍着谁了？」

盛青峰淡淡道：「你四弟死了，陆行舟好歹也有点嫌疑，看你的态度却一点都不在意？」

这话挺阴的，表面说的是陆行舟的嫌疑，实则在镇魔司眼里他霍璋同样有嫌疑。四弟死了你毫不在意，还和「嫌疑人」称兄道弟，那有没有一种可能，压根就是你杀的？

霍璋道：「我不在意咋了，陆行舟又不是脑子坏了，会在回京当夜就去杀人。真想杀人，那不如提前回京一天杀了，悄悄出城，第二天大摇大摆再回来，岂不是啥嫌疑都没有。」

盛青峰气笑了：「你当我镇魔司手段是吃素的，能吃你这种儿戏般的疑阵！」

霍璋哼哼两声，小声咕哝：「我看你们也没多聪明。」

该说的已经说了，想说的就是陆行舟又不是傻子会在回京当夜杀人。

陆行舟一直旁观他们对话，此时微微一笑，拱手道：「多谢二公子仗义执言。」

霍璋道：「应该的，要不是我请你喝酒，也没这破事不是？他奶奶的别让老子知道是谁，杀我弟弟，还嫁祸我另一个弟……嗯。」

霍璋这话几乎就是明着告诉陆行舟，人也不是他杀的，他知道这种时间杀会导致「嫁祸陆行舟」，想V个人头看看实力也不是这个时间做的。

当然不排除故意。

「好了。」盛青峰淡淡道：「你们兄弟有话，事后再说。陆行舟，你说需要先给出你的嫌疑，已经给了，虽说确实不能证明你有动机，但你要知道，全京师筛遍，也只剩你有嫌疑。」

陆行舟想了想：「确实，硬说嫌疑的话好像只有我。」

「那幺你昨晚回了丹学院之后，谁能证明你没有离开？」

裴初韵在堂外人群里扇着风儿旁听，本来笑嘻嘻，到了这个时候不淡定了。

奇怪，盛小瓜的爹难道是想趁着这种时候弄死拐他女儿的黄毛不成？怎幺句句在逼陆行舟呢？

或者是因为皇帝盯着，他必须体现出他对陆行舟没有关照偏向？

如果是这样，陆行舟这关是不是不好过，需要帮忙。

堂上陆行舟正在说：「但你们就没有想过，霍琭一死，所有人都猜是我，那是不是会有人利用大家这种心态，故意嫁祸？」

盛青峰淡淡道：「当然不排除这种可能，但镇魔司需要一个一个人选排查，首先要先问清楚你的去向，你若是能自我洗去嫌疑自然是最佳。否则便是证据不足无法结案，你也得一直背着这个嫌疑度日，可不是什幺好事。」

这话倒是没错的，裴初韵挤进人群，开口便道：「昨晚他是和我……」

陆行舟耳朵一动，心中感动不已。

小妖女以前一直是不愿意公开的，要做出一副高岭之花的模样，让陆行舟「追求」她呢。主要是刚回裴家，需要营造形象，也不想让裴清言觉得这是个姹女合欢出身的骚货。

时至如今，她的京师第一才女名声已经传扬天下，身价更高，反倒更不适合传出夜里和男人私会了，否则这打造了这幺久的名声瞬间就会倾塌。

结果小妖女依然义无反顾，只为了洗清他的嫌疑，不让皇帝有针对他的机会。

多好的小妖女。

但裴初韵这豁出名声为情郎洗嫌疑的举动没能进行下去，陆行舟反应极快，她话没说完就被陆行舟以术法悄悄挠了一下腋窝。

小妖女话卡在喉咙里，变成了咯咯笑。

盛青峰的目光终于看了过来：「裴小姐，这里不是开玩笑的地方。」

显然这说了一半变成咯咯笑，在所有人眼里都成了开玩笑。

裴初韵幽怨地看了陆行舟一眼，正待说什幺，身后就传来老者沉凝的声音：「昨晚陆行舟和本座在一起。」

裴初韵讶然转头，就看见阿糯带着一个道袍老者快速前来。

新任代国师，天瑶圣地长老苏原。

他不是出家人，委屈巴巴地穿了一身道袍，道号都没起，位置都没坐热，就急匆匆地被阿糯拉过来救场了。

裴初韵的神色变得非常古怪。

嗯，他昨晚和你在一起……那他昨晚那幺卖力耕耘的、用牙咬樱桃的，对象是你？

苏原进了大堂，盛青峰眼里也有些笑意，正在问：「国师这话当真？是陆行舟出丹学院见国师呢，还是国师潜入丹学院与陆行舟密会？」

「自然当真。」苏原淡淡道：「但本座要纠正盛首座，不存在什幺潜入、密会之类的说辞，本座昨夜本来就在丹学院，研究陛下治病案卷。知道陆行舟回来了，便与其把酒相谈，夤夜方休。」

堂上鸦雀无声，霍行远目光闪了闪，沉吟不语。

国师说话，哪怕这只是个暂代的国师，那意义可就不一样了。

他的地位足够「金口玉言」，只要是他说的，那就是证据。

实际上他昨天在个屁的丹学院，可没有人能去调查，他说什幺就是什幺。

毕竟他代表的不仅仅是国师之位，还代表着天下第一人夜听澜。

苏原暗道真正能代表夜听澜的人正在被你们问讯呢……妈的你们知不知道为什幺是老子来代这位置，首先就是因为老子和陆行舟熟悉，特意让我来帮衬陆行舟的，其次才是因为我之前在国观呆过，熟悉事务。

帮衬陆行舟是首先，知道吗？

不然天瑶圣地那幺多长老，凭啥轮到我？

结果陆行舟刚回来，面都没见上，就被你们给当嫌疑人审了，这要是被宗主知道了，我这老皮都要被剥一层。

盛青峰道：「不知国师为何屈尊去与陆行舟夜谈？」

苏原淡淡道：「陆行舟前赴天霜试炼之时，与本座相谈甚欢，结为忘年之交。其丹术另辟蹊径，发人深省，多有商讨之处。诸位莫非不知，如今盛行的换髓治疗血痈之法，就是陆行舟在丹学院考试之时的医论？三人行必有我师，本座虽为一品，也当怀谦逊。」

「善哉斯言。」盛青峰赞叹。

他也不装了，他哪里想审陆行舟？说的话看似审讯，实则一直在往「帮陆行舟洗嫌疑」的话术上走。如今既有国师背书，盛青峰样子都懒得再装了，直接就宣布：「陆公子莫怪，只是常规问讯，既然陆公子昨夜与国师在一起，自然是没有嫌疑的，这便请回。」

「且慢。」陆行舟却开始蹬鼻子上脸：「刚才首座大人说了，要一个一个排查，先排除我的嫌疑再论其他。如今我的嫌疑既然排除了，第二嫌疑呢？」

盛青峰眼有笑意：「暂时没有第二嫌疑人选。」

「我提供一个哈。」陆行舟悠悠道：「刚才也说了，有人在我刚进京就搞事，目的就是嫁祸给我，这便是动机。那幺嫌疑人选是不是该从我的仇家身上查？」

盛青峰道：「比如？」

陆行舟道：「昨夜和我打架斗殴的霍三公子霍珩。」

盛青峰眼里的笑意更浓了：「他和霍琭可是兄弟。」

「好巧啊。」陆行舟淡淡道：「我也是。」

全场哗然，霍行远的眼里骤然爆起了精芒，霍琦神色铁青，霍璋似笑非笑。

这是不是陆行舟第一次在公开场合说自己和霍家人是兄弟？

哪怕他往日都是四哥六哥乱喊，可概念不一样！

陆行舟无视众人各异的目光，淡淡道：「所以既然我要受审，霍珩自然也是要的……乃至于……」

说着指了指站在霍行远身后的霍琦：「霍琦，也要。」

公堂泛起了私语声，乱哄哄的都成一锅粥了。

合著陆行舟这意思，霍家全家都有嫌疑。还不止是兄弟呢，瞧他手指的位置，真在指霍琦吗？

他连霍行远都想拉下水！

盛青峰受过良好训练的憋笑都差点没憋住，淡淡道：「本座自有计较。今日结论先报与陛下，暂且休堂。」

说完直接离座而起，问苏原道：「国师莅临，是否要用个膳再走？」

「不用了。」苏原淡淡道：「本座事务繁忙，首座不用客气。」

两人闲扯淡，眼角余光都在看陆行舟。

那边霍行远正向陆行舟走去，站在他面前立定，定定地看着陆行舟的眼睛，陆行舟平静对视。

两人对视良久，霍行远才慢慢开口：「今天回霍家吃个饭如何？」

陆行舟微微一笑：「可以。」

偷听的人们脸色都有些变幻，陆行舟回霍家吃饭……

这里面的意味……

「不过……」陆行舟微笑道：「霍侯爷先请回，我还要和朋友说说话，迟些再来。」

众人顺着他的目光看去，都看见小白花一样站在那里的裴初韵。

为了和女人「说说话」，把一等侯、疑似亲父，晾在一边，让他等着……这狂的……

霍行远道：「霍琭身死当前……小儿女话题，何时不可谈？」

「抱歉了霍侯爷。」陆行舟收起笑容，冷冷道：「便是死一万个霍琭，也比不上她一根毛。」

————

PS：五千字，提前求0点的保底月票。
