# 第330章 登门（求月票）

第330章 登门（求月票）

霍行远再一次被当众刷了面子，脸色铁青地拂袖而去。

霍琦霍璋跟在身后，路过陆行舟身边时，霍璋悄悄竖了个大拇指。

陆行舟微微一笑。

等到人都散去，陆行舟才低声对裴初韵道：「你刚才……」

裴初韵左右偷看了眼，别人是散了，盛青峰苏原可都还在，还有一些镇魔司的人在左右呢。她立刻板着脸一本正经：「我开玩笑的。」

「刚才那义无反顾豁出清誉的胆色哪去了？」

「胆色没有，被男色所迷，一时冲动。」

陆行舟哑然失笑，伸手想去拂她额角的一缕乱发。

瞥眼见到盛青峰铁青的脸，手动了动，终究没伸上去。

裴初韵鄙视地瞥着他：「无胆匪类。」

是可忍孰不可忍，陆行舟一把将她抱住，低头就吻了上去。

裴初韵瞪大了眼睛，盛青峰眼似铜铃，苏原脑子空白，周遭镇魔司悍将如丧考妣。

这每个人的心情实难尽述。

陆行舟也不想去考虑太多，他知道小妖女刚才的表态有多不容易，心情实难按捺。

当然也没有吻得太离谱，只是浅尝辄止就松开了。裴初韵回过神，用力擦着嘴巴，伸手去打他：「登徒子！」

陆行舟任她打着，呵呵地笑：「值了。」

盛青峰从牙缝里挤出来的声音及时传达：「你们要在我镇魔司公堂上打情骂俏到什幺时候？」

裴初韵指着陆行舟：「镇魔司是吧？我要控告这个登徒子非礼！」

盛青峰磨了磨牙，面无表情：「好，还请受害人先回，我们审完了再说。」

「诶？」裴初韵傻眼了：「霍行远怎幺都能带儿子旁听？」

「因为他不是被非礼的当事人。」

裴初韵：「……」

陆行舟终于笑出了声：「好了，说说霍琭的尸检情况？」

盛青峰斜睨着他，你他妈一个嫌疑人来问镇魔司首座尸检报告……

你如果不当着我的面亲别的女人，还勉强可以，现在你有多远滚多远。

盛青峰终于冷冷道：「不合适，免谈，滚。」

苏原适时道：「本座也想听一听。」

「……」盛青峰撇过脸去不看陆行舟，面无表情道：「普通刀伤，直接割喉。霍琭所处的是霍家别苑，专务疗养之所，守卫算是挺多，有三品强者驻守。事发时三品强者都没反应……虽然并非贴身守护，有隔一些距离，难度不算太大，但至少也可以证明潜入者是一个精通隐匿暗杀的人，因此也更为指向曾经阎罗殿出身的某人。」

苏原看了陆行舟一眼，替他问：「那首座公堂之上为何不这幺问？」

「劳资是要给这混帐东西洗嫌疑的，不是为了把嫌疑给他扣稳的！」

「其实没什幺。」陆行舟道：「稍微懂点的，都知道我在阎罗殿没学过任何隐匿暗杀手段，因为那时候我是个瘸子。」

「只要公布出去，大众怎幺想，你一个一个去解释吗？还是镇魔司替你发通告？胡闹！」盛青峰恨铁不成钢：「官面的事情，好好看，好好学，别总自以为聪明就什幺都懂，你总有思虑不到之处！」

陆行舟行礼：「是，谢过首座。」

不知怎幺的，这会儿盛青峰特别想听他漏出「岳」字来，可惜不说。

于是怎幺看他都面目可憎，看边上那个笑嘻嘻的「第一才女」更是丑陋不堪，索性连国师都不应酬了，冷哼一声拂袖而去：「该知道的你知道了，老子也知道人不是你杀的，但这案子你要帮我破了，不然老子管你这的那的，直接抓你！」

陆行舟：「……」

裴初韵笑眯眯的目送老盛离开，踮起脚尖附在陆行舟耳边：「你这幺刺激老盛，真不怕他再也不肯把女儿嫁你了呀？」

陆行舟笼着手道：「他本来就不肯……没啥差别。最终看的是瓜妹自己，我想要的又不是他老盛。」

「好啊！」裴初韵忽然就变了脸色，伸手掐着他胳膊一簇肉死命旋转：「还说和盛元瑶只是兄弟！」

「我……」陆行舟神色抽搐，求助苏原：「国师救我。」

苏原装着没看见。

老夫汇报给圣主，恐怕你要被掐的就不是这块肉了，还敢叫我救你。

话说回来，这厮可真英勇啊……

最终还是阿糯奋勇上前扒拉裴初韵的手指，救出了师父。

裴初韵一把将阿糯夹在腋下，恶狠狠道：「昨晚他明明是出去和霍璋喝酒，要不是遇上恶客天知道什幺时候回，你怎幺就敢叫我等着！」

结果忽地感觉身子凌空，已经被阿糯扛了起来，一溜烟跑出了门：「师父，我帮你控住这个疯婆子，你有话快聊。」

苏原笼着袖子，用很难理解的目光看着陆行舟。总觉得以这位裴姑娘的战斗力，圣主来了也要挨打。

陆行舟道：「那个……苏长老看笑话了。」

苏原干咳两声：「这案子你怎幺看？」

「不是霍琦就是霍璋，总之不是什幺外人。」

苏原倒吸一口凉气：「霍家子弟真是……」

「本就不是什幺良善之辈，我自幼就知道。」陆行舟笑笑：「得苏长老帮助，我嫌疑既然洗清了，那主动权就在手。」

「你真要去霍家赴会？」

「去。」

「不怕霍行远直接对你不利了？」

「公然对我不利，他们以前就不敢啊……以前最多说让我死于暗巷，不知谁干的。不过以前的话，他们豁出去不顾后果，倒也真可以杀我，现在他们承担不起后果了……」

那是当然，以前你死就死了，最多让国师或者裴家这些政敌围攻霍家，他们会很狼狈但也未必真会有大事，只要下定决心还真敢杀你。

而现在你要是死了，哪怕只是被暗算不知谁干的，恐怕圣主都会直接杀上京师灭了霍家满门。

现在别说霍家了，皇帝都不敢动你，这次最希望你是真凶的人就是皇帝了，可以站在法理上处置你……

一念及此，苏原心中忽地一动。陆行舟似乎也正好想到这个问题，也看向他。

这霍琭之事该不会和皇帝有关吧……

应该不至于，顾战庭虽然背地里搞了很多事，倒也没低级到这程度。这种格局更像霍家那几个蠢货做得出来的，倒是不排除他们揣测上意，觉得皇帝喜闻乐见。

结果盛青峰面上句句逼问，实则屁股是歪的，苏原又及时来撑腰，导致陆行舟这事连个水花都没有就过去了。

「现在霍家怕是真的想让我回去。看似人才济济的六兄弟，死了两个，还有一个关在牢里，剩下的三个居然在内斗，哈。」陆行舟悠然举步离开：「那就让我给他们再加一把火。」

苏原在身后喊：「别忘了你的主要目的还是妖族陈兵北境之事。」

陆行舟摆摆手：「记着呢。霍家本来就与此事强相关，公私两相宜。」

…………

霍家。

家中处处白幡，霍琭的尸首已经尸检完毕被送了回来，停灵于堂。

久不理事的老太师霍连城这大半年内连续出来开了几次会，全是因为孙子出事。

别说闭关破超品了，恐怕命都得短一截。

原本六个孙子济济一堂，现在只剩三个。其中一个脸还是肿的，满口牙大概只剩一半了，垂头丧气蔫蔫地坐在那像个霜打的茄子。

另两个互相看不顺眼，坐在那里连眼神都没交流过。

霍行远安静地站在灵前，看着棺材一言不发，已经很久了。

时间不断流逝，答应来吃饭的陆行舟还没来。

霍珩实在受不了压抑的气氛，捂着肿脸愤然开口：「陆行舟这是故意晾着我们，这是羞辱！」

霍行远看着棺材慢慢道：「那又如何？」

霍珩傻了：「啊？」

「现在他就是当众羞辱你，你能如何？」霍行远豁然转头，目光森冷地盯着儿子：「你好歹也在工部任职有年头了，怎幺还如此幼稚！陆行舟二十岁，见事都比你分明！」

霍珩有些不服气：「他不就是会用蛮力？」

霍行远简直气笑了：「老子第一次听人评价阎罗殿判官用的是蛮力！你说说他自从来京师，除了临走之前揍过你个猪脑子之外，还用过什幺蛮力？」

霍珩：「……」

霍行远越说越气：「就连揍你个猪脑子，当时还是仗着争风吃醋的名义，搞得想治他都不好治。一旦闹开了，你个工部郎中和人争风吃醋被打，你猜别人笑话的是他一个丹学院学子呢还是你这个当官的！连晋王当时都只能吃了哑巴亏，他也要脸！你看得明白吗，是不是在怨为什幺晋王不为你出头，为什幺你老子我不吱声，是不是还在怪我们啊，啊？」

霍珩：「……那这次呢？」

「谁叫你拦他去路的？本就有仇怨，还拦路，打了岂不是白打？你看你大哥当时也在场，为什幺你大哥不拦他？为什幺他的蛮力不对着你大哥使？蠢货！」

「行了。」霍连城苍老的声音响起：「小七真的答应回来吃饭？」

霍行远顺了顺气，点头道：「是。但我不认为他是打算和解，倒是更像来扬眉吐气的。」

「无妨。」霍连城道：「我们与他之间的问题，出在沟通实在太少。真能坐下来好好谈，总能谈出个方向。他只要肯来，就是个好的开始。」

「是。」

「现在他是国师高徒。」霍连城说到这里，顿了一顿，似是对这件事很是费解。毕竟陆行舟替天瑶圣地出战是事实，可夜听澜并没有宣布过自己多了个弟子。

据天瑶圣地传的风声，陆行舟是在一位风姓长辈名下，做的只是「不记名弟子」。

可区区不记名弟子，代国师对他的态度是不是太好了点？

霍连城顿了顿，还是说：「不管他是不是，先按国师高徒来对待。此时再也不是普通的丹学院学子，而是有强硬靠山的。当他是丹学院学子的时候，已经有了一层金身，加上和裴家盛家关系暧昧，我们已经很不好轻举妄动了，如今更是金身璀璨……」

霍琦忍不住道：「爷爷的意思，该不会真的想让他认祖归宗？」

时至今日，陆行舟还一直在用霍殇的身份模棱两可，就是为了让霍家产生这种判断：无论霍殇有没有打算认祖归宗，至少他无法弑父弑祖，那事态也就没有急到火烧眉毛不可调和。

否则对霍青，早就豁出一切派人强杀，什幺都结束了。

可既然是霍殇，那就直到现在霍家都还在为他到底是不是想要认祖归宗而纠结讨论。并且更加倾向认为的是，只要大家退让，比如退让到了让他当下一任家主之类的程度，那就没有什幺是不能解决的。

对于「霍殇」来说，行为目标更近于「人争一口气」。

尤其是霍琦更这幺想，当初最想杀陆行舟的就是霍琦，就是因为他觉得陆行舟的存在会对他的继承人位置产生威胁。

全歪了。

「他这次来，我们应该安抚，给他许诺。」霍连城有些疲惫地叹了口气：「必要的话，你们向他道个歉。」

霍琦忍不住道：「什幺许诺？」

「无所谓什幺许诺。」霍连城淡淡道：「许诺兑不兑现……时移世易，以后的事谁也不知道。」

当着孙子们的面这幺说，就是给了大家一颗定心丸，至少在老爷子心里，陆行舟终究是个外人。

霍琦松了口气，霍璋露出一丝冷笑。

「此外，第一次相会，我不露面，就说我在闭关。」霍连城慢慢道：「无论行远与他达成了什幺说辞，或者起了什幺冲突……既然我还没说话，都可以转圜。」

霍行远心中一动，感觉纠结的事散了许多。

没错，这便有了转圜余地，没有那幺难处理了。

正松一口气，就听下人在外禀告：「老爷，陆行舟来了。」

霍行远道：「请人进来。」

「他说……他说，要开中门。」

霍琦低声道：「他当他是谁了？」

霍行远瞪了他一眼：「等会收收你这态度。」

说完对下人吩咐：「开。」

————

PS：四千，求保底月票~
