# 第331章 祭祖（求月票）

第331章 祭祖（求月票）

开中门迎客，一般是贵宾之礼，极为庄重的意思。

不仅要开大门，而且主人要亲迎出去。

且不说陆行舟有没有这个地位，单从世人认知的「霍殇」身份来说，让父亲亲迎出门，那妥妥的倒反天罡。

除非你是贵妃省亲，嗯……那你是代表「君」的。

沈棠可还没登基呢。

呃不是，就算登基了，你是贵妃嘛？

在有心人震惊的旁观之中，霍家中门大开，霍行远领着霍家兄弟亲迎出门，居然还做了官面的拱手礼：「陆公子真是稀客，请进。」

好歹没说大驾光临有失远迎，留了一点小颜面。

陆行舟倒也没装逼过甚，也微微拱手笑笑：「侯爷客气了。」

在旁观者各异的心思之中，一行人进入霍府，大门重新关闭。

霍行远领着陆行舟直赴正堂，口中道：「这里你年初那会儿赴京就该来看看了。」

「年初？」陆行舟微微笑着：「难道不该是十年前，霍家举族赴京之时？」

霍行远哽了一下，竟不知怎幺回这话。

他在说霍殇来京就该回家看看，陆行舟直接反问难道不是当初就该带着孩子一起来。

这话没法回。

走到正堂外，陆行舟却停了脚步：「怎幺是来这？」

霍行远愣了愣：「不然呢？」

陆行舟笑笑：「难道不该是去祭拜一下四哥？」

霍行远实在摸不清他的想法，老四之死他倒是相信不是陆行舟干的，但之前被打得骨骼尽碎瘫痪在床难道不是你打的？

一副想祭拜兄弟的模样是怎幺回事儿？

单说这事，原本霍行远就该找陆行舟报仇。结果当时庭审，勾结魔修的帽子一扣，霍琭成了咎由自取，这回死了连身后名都是脏的。朝中同僚也没几个来祭拜，谁愿意祭拜一个勾结魔修的犯人？

但话说回来，陆行舟好歹没有下死手杀人，另外当初霍瑜之事至今调查结果依然是死于妖魔之手，也就是说面上陆行舟没有对霍家任何人下过死手，打霍珩都只是掉牙。

这加强了霍家人对于陆行舟只是「人争一口气」的判断。

霍行远也没多纠结，很快颔首：「那就先去祭拜小四。」

众人转向灵堂，陆行舟站在棺材面前看了一阵，微微一笑，还当真点了三炷香。

插上香炉之时，淡淡说了一句：「四哥，你我虽然有仇怨，但我也没想让你死。」

活死人一样躺着生不如死是最爽的。

（请记住①?①???.???网站，观看最快的章节更新）

「毕竟是兄弟嘛……谁也不会觉得兄弟会要你死对不对？你一定也没想过吧。」

霍行远在身后一个咯噔，这话什幺意思？

霍琦霍璋神色各异。

「话说回来，你愿意和我当街比武，倒是难得爽快人，不像有的人总阴谋算计，又算得蠢，还不如你。」

霍琦：「……」

「所以我还挺喜欢你的，死了真可惜，我还等你起来再打一架呢。」

到时候再躺十年。

这一句句听着好像还有点小友好似的，对亦敌亦友的祭拜是不是就这样？旁听的下人仆从们都分不清，总觉得阴阳怪气，气氛很怪。

可要说他这些话有什幺大问题，不许说吧，似乎又没有。

陆行舟最后留下一句：「下次投胎，换个普通人家吧。想嗅嗅权贵的滋味，住他们隔壁就行，就别亲自上阵了。」

那你就也可以尝尝被权贵整得家破人亡的滋味。

别人听着好像又是在强调权贵之家兄弟阋墙，怎幺听都不是味。

就在霍行远忍不住要打断时，陆行舟却已经转过身来，灿然一笑：「怎幺没见老太师？」

霍行远想说的话吞了回去：「他在闭关。」

「打算破超品？不容易，一把年纪了。」

「对于一品之修，家父倒也不算大。」

「我说的是，他破三品的年纪就挺大的，老了才破。这个天赋想强求超品，是不是有点难啊？」

「……」霍行远慢慢道：「年轻之时，日子过得苦，资源不足，此非天赋问题。再说修行之世，大器晚成者所在多有，行舟虽然年纪轻轻破三品，还是得常怀谦逊。」

「老骥伏枥啊。」陆行舟也不在意他憋不住的老登说教，淡淡道：「既然见不到老太师，我该不该见一些别人？」

霍行远都被他问懵了：「你还想见谁？」

他的妻子在前几年去世了，所以今年以来儿子不断出事，也没个当娘的哭哭啼啼。但要说苛待霍殇的，他这妻子也是祸首，一家主母往往能决定后宅的氛围。

其实霍夫人之死背后也有点事……霍行远三十几年前娶的老婆，那时候霍家没发迹，联姻的也只是个普通官宦家庭，也没啥修行，但却十分善妒彪悍，以至于霍行远都没纳妾。好不容易醉酒强暴了一个丫鬟，就整出了霍殇这档子破事。

等到这些年霍家势大，妻子家族已经不值一提，霍行远是真讨厌这老婆，原本一把年纪了倒也不合适休妻另娶，说出去也不好听，但恰逢霍夫人生病……如果用心的话能不能治好谁也不知道，但霍夫人就这幺死了。

某种意义上，也算为霍殇母子报个小仇了咧。

那时候霍行远刚刚封侯，虽说一把年纪，要说重新续弦联姻一家过得去的倒也可以，结果没多久他也突破一品了，凡俗心思也确实越发淡了，于是搁置到如今。

「霍殇」想见这位当年苛待他们母子的主母倒是可以想像，但你去地下见幺？

却听陆行舟道：「霍家祖祠已经不在夏州老宅了，我没处见，既然来了这里，想见见。」

霍行远竟被这话整得有些惊喜：「你要参拜祖祠？」

修行之世，所谓祖祠灵位这些地方自是真有些灵性的。你是不是霍家血脉，说不定祖祠给予的反馈都不一样。陆行舟不管出于什幺目的，他胆敢去祖祠，那对身份的最后一丝疑虑是真可以消了。

「参拜？」陆行舟想了想：「侯爷爱怎幺认为就怎幺认为吧，我想见一见，可以幺？」

「自然可以。」霍行远也不觉得他会大闹祖祠，怎幺也不至于，心中反倒挺高兴的：「那这边来。」

到得祖祠，陆行舟身处其中还真感到有些冥冥的注视似的，当然霍家祖先的水平差远了，可到不了天瑶圣地万剑冢那样能对话的残魂之意。不管怎幺说，祖祠给予的反馈很亲和，陆行舟身处其中就像本应属于其中一份子，与霍琦霍璋等人在其中的感觉一模一样。

霍家血脉无误。

隐藏在祖祠周围的守卫也有顶尖的，其中甚至有一品气息，原先隐隐有点戒备感，如今也都消了。

陆行舟心中叹息，还真有一品强者投靠霍家啊……

他来祖祠，一则是故意露一下霍家血脉亲和，二则也是为了窥探霍家实力——守卫祖祠的一定是家族最强力量之一，如今看来真有一品，整个霍家的实力还得重新评估，绝不是面上的太师父子这幺简单。

霍行远压着心中喜意，声音都更慈和了三分：「随我进来吧。」

霍家兄弟们都没被许可擅自入内，留在外面傻愣愣地看着陆行舟跟随霍行远进了祠堂内。

各自面面相觑了一阵，霍璋才叹了口气：「真是兄弟啊。」

霍琦没说话，霍珩一声冷笑。

自幼被欺负的下人而已。

陆行舟站在祠堂内，擡头看着上方一溜的灵牌。

倒也不多，一共也就四层，可见霍家能追溯最牛逼的祖宗也就霍太师再往上四代人。

和当初在裴家惊鸿一瞥那密密麻麻的牌位相比，霍家寒酸多了，在裴家眼里这是真暴发户。

按照摩诃秘境是百年前整出来的来算，百年前霍太师没出生，霍太师的爹还是个少年，霍太师爷爷是个壮年，那幺父亲关于摩诃秘境「日出其中」的手札记载，大概率是霍太师的爷爷甚至是太爷爷传下的。

分家可能是霍太师的父辈或爷爷辈，那幺两家共祖便是霍太师的太爷爷，也就是往上三代。

所以下面两层的不提，最上面两层的前三四代，倒确实是陆行舟此身的先祖。

后人之事与他们无关，先祖血脉还是该尊敬的。且破解摩诃秘境也多亏了先祖留下的启示，这也算是他陆行舟起飞的开端。

来到这世界这幺多年，竟第一次见祖宗之灵，也是可笑。

陆行舟这回倒是诚心上了三炷香，躬身行礼。

但没有下跪，此非认祖归宗。

内心说的话是：「霍家血脉，我帮你们延续，就够了对吧。」

这才是此番祭祖真正想说的。

清风拂过，不知何意。

霍行远在边上忍不住道：「既见祖先，为何不跪？」

陆行舟转头看他，好一阵子才冷冷道：「我现在姓陆。」

霍行远沉默，以为陆行舟这话的意思是大家的梁子还没有揭过，终于叹了口气没有强求，声音倒也有些软：「你有什幺要求？」

陆行舟微微一笑，指着下层边上的霍夫人灵牌：「第一个要求，把此牌移出去，家谱除名。」

自己的债慢慢讨，用了霍殇名字，好歹帮霍殇也讨一讨。

————

PS：求月票嘤嘤嘤~
