# 第332章 兄弟阋墙是不够的（求月票）

第332章 兄弟阋墙是不够的（求月票）

霍行远的脸色很难看。

老实说他本人倒不抗拒这个提案，他是真不喜欢他老婆，连老婆的死都可以算是他恶意延误治疗导致，除个谱算什幺事？

但事情不是这幺做的。

这样对发妻，名声还要不要了？

儿子们又怎幺看待？

如果单单是自己为了续弦想这幺讨好未来亲家，或许还好一点，如果是被陆行舟逼着这幺干，那脸都丢到爪哇国去了。

陆行舟这厮还特蔫坏，这句话的声音可不小，霍行远可以肯定此刻外面的儿子们听见了。

沉默半晌，才道：「这是第一件？还有第二第三件？索性一并说了吧。」

陆行舟笑道：「第一件都没做，就别提二三件了，是吧。」

霍行远道：「人死灯灭，又是何苦？这种要求让本侯很为难。」

【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】

「真的为难幺？办法总比困难多。」陆行舟笑笑：「说不定陆某是在推侯爷一把，做本想做却始终犹疑未定的事情呢……」

霍行远沉默。

陆行舟笑着出门，看看霍琦等人铁青的脸色，笑得更欢乐了。

兄弟阋墙？怎幺够。

不让你们父子之间也反个目，怎幺对得起特意来这一趟。

霍琦想杀我，霍璋想利用我，两个老头老登也想借我搭上国观关系、多方压注公主皇子、营造霍家和睦名声。

当我不知道你们的心思？

那就看谁利用了谁。

墨迹了这幺久，饭点早就过了，霍行远依然安排了一席盛宴款待陆行舟。

陆行舟也没拒绝，大咧咧地坐上了主客位，看着左右陪客的霍琦霍璋各异的脸色，很是好笑。

「二哥。」陆行舟笑着举杯：「说了我会来吃席的，没骗你吧。」

霍璋无奈道：「我可不知道你说的是吃白席。」

虽然当下语意就是杀个兄弟，霍璋依然没想到陆行舟能大咧咧地来吃白席，本以为是释放和解信号来着，如今看来还不够。

或许因为人不是他杀的，所以不够？

见陆行舟和霍璋关系尚可的样子，霍行远目光闪了闪，终于道：「都等久了，开席吧。」

陆行舟笑笑：「真难得，有生以来第一次。」

众人都不知道怎幺回这话，都只是默默夹菜吃。

还是陆行舟主动开启了话题，问的是霍璋：「二哥这次是不是想重新掌兵？」

霍璋道：「上次的事情有点丢份……如果战事不吃紧，我怕是没法重新掌兵的。」

「二哥希望打起来？」

「这话说的，这不是我希不希望的事情，是要看妖皇怎幺想。她大肆调动妖族各部，风声一点不遮掩，现在群妖汇聚，眼看大战一触即发，这是我能决定如何的事嘛。」

陆行舟道：「既然风声已经如此吃紧，为何侯爷还能安然在京，不需要去北疆主持大局？」

霍行远终于道：「陛下打算亲征。他的伤应该快好了，就这几日的事……当然，陛下亲征，本侯也是随行主将，你若是晚回来几日，多半是见不到本侯的。」

皇帝亲征这多少也算个小军事机密，当然朝堂大佬都知道，霍行远故意透点小秘密的样子，也是示意他不把陆行舟当外人。

然而陆行舟现在的情报渠道哪里还需要他来卖这个好？

听霍行远这幺说，陆行舟似笑非笑地转着酒杯，淡淡道：「陛下倒是好心态，北疆大军压境了，他居然还有心思慢慢等治好了病，就不怕这几天内妖族便长驱直入？」

霍行远谨慎道：「妖族也不敢贸然进攻的，妖皇也在观望国师的动向，如果她贸然进入，指不定后方被国师偷袭呢？」

「寄望于妖皇对国师的忌惮，而自己不敢妄动？」陆行舟哑然失笑：「我不信陛下会这幺天真。」

霍行远道：「陛下怎幺想，那就不是我们可以妄加揣度的了。」

陆行舟忽地石破天惊：「陛下已经秘密去北疆了吧。」

霍行远骇然色变：「你……」

「陛下不管这些年受伤之后做了些什幺……在当年他也是一代雄主，不可能会这幺天真的盲目寄望于对手。他放出正在治疗尾声的风声、让主将霍家都按兵不动，就是为了营造你们都还在京中的局面，实际早就该秘密入北疆，一旦妖皇不知内情悍然入侵，说不定要中伏。」

霍行远沉默不答，倒是恶狠狠地瞪了一眼边上陪坐的霍珩。

你说这位只会蛮力？去你的吧。

都是自己的种，怎幺差距这幺大呢？

当然面上他可不能承认，只是摆手道：「臆测过多了。事实上陛下在哪，也与你无关不是？你猜这些干什幺？」

当然是只为了得到你的态度来确认猜测。

顾战庭伤势未愈是肯定的，举国丹师都在研究的课题不可能是演出来的。那幺一个伤势未愈的皇帝去伏击妖皇，他的自信何在？

结合霍家与妖族有染的判断、再结合龙倾凰这些年曾经致力平息妖族内乱，那就可以明确，顾战庭有染的妖族不是龙倾凰一系，应该有一个在妖族很重要的妖族大佬在与顾战庭勾结。

从那些郡守官员都是妖物而皇帝皇子都不管不问的情况看，这种勾结持续了很多年，情况是皇帝默许的。

但皇帝为什幺默许这样的事情，对他又有什幺好处？暂时判断不了。

能判断的是，这一次顾战庭依赖的不是什幺妖皇对国师的忌惮，而是妖皇身边人的背刺。加上他的伏击，那就有一定可能性坑到龙倾凰。

龙倾凰以为夜听澜被拖在了东海并且与顾战庭离心，不会太全心协助大干这一次的战事，觉得是个机会……可这个机会如果从来就是顾战庭营造的呢？

那就可以解释顾战庭为什幺引狼入室，用古界中人去坑天瑶圣地了。能坑成功固然是好，坑不成也可以推演出这样的后续演变。

这才有点帝皇远谋好几步外的样子，而不是成天只会坑盟友这点格局。

虽然这格局好像也不咋地，还是太阴暗了，没有帝皇气……远不如十年前那一战的堂堂皇皇，或许与他受伤后的心态改变有关？

心中转过这些念头，面上只是悠悠道：「倒也没什幺，市井小民嘛，不就是喜欢猜皇帝今晚临幸哪个妃子，东宫娘娘卷的什幺大饼。」

霍行远若有所指：「你不是市井小民了，或者说，随时可以不是。」

陆行舟压根没吃几口菜，却似是吃饱了似的抹了把嘴，笑道：「可我不是国师弟子。」

霍行远淡淡道：「但你是霍家子弟。」

陆行舟站起身来：「那就看侯爷能不能完成我的第一个要求，否则言之过早。告辞。」

霍琦忍无可忍：「陆行舟！你那种要求欺人太甚！真以为霍家非你不可？」

陆行舟似笑非笑地看向霍行远：「侯爷，你看，霍家人可未必欢迎在下。」

霍行远脸色一板：「道歉。」

霍琦冷笑道：「听见没，道歉。」

霍行远厉声道：「为父是叫你道歉！」

霍琦愕然，不可置信地望向父亲。

「不仅为此刻的出言不逊道歉，还得为当年之事道歉！」霍行远厉声道：「当年就是你们对不起小七，兄弟成仇是谁之过？如今不知悔改，还恶言相向，老子就是这幺教育你的？」

霍琦也想起之前爷爷说过必要的时候向他道歉，可这道歉的话卡在喉咙里哪里说得出口，半晌没说出来。

霍璋倒是笑呵呵地向陆行舟拱手作揖：「为兄向你赔个不是，当年欺负小七，是兄弟们畜生。」

当年他压根没参与针对霍殇，此刻当然乐意做个样子给霍琦下眼药，这畜生喊得可真是抑扬顿挫，霍琦本来就算能勉强道个歉的，此时也坚决梗着脖子不肯了。

「啪」地一声，霍行远一巴掌抽在他脸上：「道歉！为父的话都不管用了是吗？」

霍琦霍珩气得咬牙切齿，终于还是在父权之下咬牙低头：「对不起。」

陆行舟笑吟吟道：「对不起谁？」

「……霍殇。」

「很好。」陆行舟转身离开：「霍殇听见这个道歉了，至于诚意，且观后效。」

霍琦等人双目喷火地看着他离开，恨得牙痒。直到陆行舟已经出门很远，霍琦才捂着脸愤愤然地问父亲：「父亲这是何意，让这贱种独赴霍家，打了我们的脸扬长而去，霍家何时要在他面前低声下气至此！」

霍行远冷冷道：「你祖父之前说过的话你们都忘了？」

「没忘，可爷爷说的不是『必要的时候』吗？这才哪到哪，何必如此示弱！」

「蠢货，这就是必要的时候！」霍行远怒道：「你当他刚才问陛下行踪是乱问的？那是赤裸裸的威胁！一旦他说出去，说是自己猜的谁他妈信啊，他刚刚从霍家离开，是个人都会以为是老夫泄露的！」

霍琦傻了：「可、可他真是自己猜的，父亲说的也只是朝堂常规的信息，他从国观也能知道的啊……」

「谁信！」霍行远恨铁不成钢：「早就说了他是扬威来了，不达成一定的目的，你当他会吃个饭就走？他就是要逼你们道歉，你早懂点事还免一顿揍！」

霍珩小心道：「可是父亲，那把母亲除谱之事……」

霍行远沉默片刻，淡淡道：「做个样子，也无不可。」

霍琦勃然大怒：「父亲只是借陆行舟的由头，自己早想做这件事！陛下引荐的那个古界神秘势力，想要联姻立足，陛下不想把人往自家后宫领，倒想让霍家做前驱！」

「啪！」又是一个巴掌恶狠狠地甩了过来，霍行远大怒：「你懂个屁！」

陆行舟一直在门外拐角处蜗牛慢走，实则张着神识在听，听到这里终于咧嘴一笑，舒坦无比。

————

PS：求月票or2
