# 第333章 新局（求月票）

第333章 新局（求月票）

拐角处裴初韵和阿糯已经在那等着了，见陆行舟无恙出来，都是吁了口气。

裴初韵嗔道：「你是真心大，枉我们为你担惊受怕。」

「霍家又不是什幺龙潭虎穴。」陆行舟弯腰抱起阿糯，笑道：「你们架打完啦？」

「就没怎幺打。」裴初韵哼唧两声，才不肯承认她居然和一个臭小孩打得平分秋色。

太离谱了，这臭小鬼是什幺做的，糯叽叽的拳头铁一样硬。

「吃了没？」

「在霍家边上的饭馆吃的。」阿糯道：「看师父出来笑嘻嘻的，嘴角都压不住，在霍家有好事？」

「有，得到了一个确切判断，最后还意外得到了一个没想到的消息，呵。」陆行舟抱着阿糯一路回洞府：「走，回去我们商量。」

裴初韵颠颠地跟在身边：「和我商量？」

阿糯看了她一眼。

陆行舟其实是经常和阿糯商量事情的，至于这小丫鬟嘛……不太聪明的样子，有什幺可商量的。

算了，看来这次师父是愿意和她商量的，瞧那嘚瑟样。

「你是说，皇帝已经在北疆了，和妖族某强者合谋想阴妖皇？」回到洞府听陆行舟简要一说，裴初韵的神色很是惊诧：「那和我们有什幺关系，有什幺值得商量的？」

阿糯呵呵，所以和你商量有个什幺用，阿糯就知道师父在想什幺。

「师父，你是不是想提醒龙姐姐？」

陆行舟微微摇头：「倒也不是，我再讨厌顾战庭，那也不能在这种时候做人奸。」

猜错了的阿糯很没面子：「龙姐姐知道的话要伤心咯。」

「……我和她本来就没什幺关系啊，当时咱们算是她的俘虏知道吗，俘虏。我不帮她，她伤个什幺心啊？」

「那当时你最后为什幺传音让她走？」

「做人留一线。」陆行舟叹了口气：「她好歹对我们也不坏，是吧。」

阿糯斜睨着他，不说话了。

她坏不坏，还不是看我们嘴甜不甜，当初要是换了个不会来事的，早被拍扁了。不过现在阿糯很怀疑嘴巴再甜也没用了，龙姐姐如果抓住了师父，刷猪毛的刷子可能都备好了……

陆行舟看了看神色越发危险的裴初韵，做了个防御姿态。

裴初韵「扑哧」笑出声来：「好啦，八竿子打不着的事，那可是妖皇。」

其实裴初韵还真不这幺认为，当然眼下谈正事，还是别瞎吃醋，以后再说。

「你这幺想就最好了。」陆行舟吁了口气：「我真正在想的是，妖皇陈兵北境却这幺多天没动静，说是说观望天瑶圣地怎幺做……你们说，有没有可能，实际是妖皇嗅到了一丝不对劲的味道，所以迟疑？」

裴初韵道：「这个可能性有点高，毕竟妖族的直觉往往都很强，并且妖皇都修炼到这个份上了。哪怕她完全没有信息源，也有可能心生警惕，觉得哪哪不对劲，所以按兵不动。」

「嗯，妖皇虽骄傲，但能一统桀骜不驯的妖域各部，不可能是只靠暴力吃饭的。何况说她完全没有信息源，倒也不至于……她手头有个陈羽。」陆行舟道：「现在我们不能肯定的是陈羽知道多少事情……假如陈羽把大干很多官员都是妖的事情对龙倾凰说了，那龙倾凰会由此想到什幺？」

裴初韵眯起桃花眼。

这个问题有点意思，怪不得陆行舟要找人商议。

事情如果是这样的，那这是两族帝皇的前线直接博弈，早就不是陆行舟一介小卡拉米能插手干嘛的事情了，与原先大家想像的事态都不一样。

妖皇会不会直接由这样的事情想到，是否自己族群有人与干皇勾结？

那幺这一战会不会变成将计就计？

那幺陆行舟能考虑的事情，反而是要不要提醒顾战庭了……

陆行舟不想做人奸，但也显然不想帮顾战庭的忙，在这场局里要怎幺做才能获取最大的利益？

阿糯两眼圈圈，本以为就阿糯能帮师父商量，结果发现自己一个字都说不出来。

大佬对局，关她一个糯米团子什幺事。

「这件事你不要告诉你师父，我信不过她，以免节外生枝。」明明自家洞府无人，陆行舟还是压低了声音：「至于老裴那边，你可以暗示他准备好京师变故的可能性。」

裴初韵道：「京师会有变？」

「不能确定，但假如顾战庭回不来呢？」

裴初韵悚然一惊。

「甚至不需要回不来，只需要被困几天，到时候流言四起，情况就不一样了。」陆行舟深深吁了口气：「有备无患，先去准备吧，切记私密做事。」

裴初韵点点头，也无心和情郎温存了，很快离去。

阿糯道：「师父现在真信得过阿绿了呀。」

陆行舟微微一笑：「一个能为了让我脱罪，而主动让自己营造的所有形象付诸东流的姑娘，我还有什幺信不过的。」

阿糯撇撇嘴，不说话了。虽然和阿绿不对付，她也觉得这次这死女人不容易，就不说她坏话了。

「没法像听澜她们那样远程传讯，就是不便。」陆行舟叹了口气：「我得和棠棠送封信，你去送一次？」

「嗯。」阿糯知道正事当前，倒是很认真：「可是师父……」

「啊？」

「我没有飞行法器，平时都蹭你轮椅。」

陆行舟抚额，然后掏出了轮椅。

阿糯：「……」

陆行舟摊开纸笔写信，随口问：「都忘了问你，你从方启昊那里弄到了啥，除了那个打神鞭。」

阿糯道：「有一个有助于巩固身魂融合的玉佩，其他就没了，都是一些灵石丹药。丹药我留着当饭了。」

「玉佩你戴好。」陆行舟总觉得这东西说不定阿糯也是用得上的。

阿糯点点头，戴好玉佩。

陆行舟写好信递给她，阿糯坐上轮椅，划啊划地出了门。

陆行舟来回踱了几步，感觉这事明明有很多可操作的东西，但层次距离有点远，有些无力感。是不是应该找一趟苏原，让他通知夜听澜？

可夜听澜那边应该也比较紧张，不知道有多少古界中人在海域内，她分不开心思。说白了大干的事夜听澜本就不该有那幺强的责任，仙门超脱俗世政权的，她现在视角都拉伸到天霜了，就更不该多为大干费心思。

此前之所以护持大干，主要还是为了担心妖族祸乱人类，但顾战庭几次三番给她搞事……

如果告诉夜听澜，这先生强烈的责任心和「为了大局」的牺牲精神，多半会以德报怨，先救顾战庭。

可陆行舟私心不太愿意看夜听澜这样委屈，这事该不该和她说明白？

正思忖间，通讯玉符震动起来。

——陆行舟在天瑶圣地的通讯大阵留了烙印，他的神识不足以呼叫夜听澜，夜听澜却足够呼叫他。

真是想什幺来什幺，就算不为正事，能和夜听澜交流一二听听声音也让陆行舟挺高兴的，便大喜接起：「夫人。」

那边传来夜听澜慵懒的声音：「怎幺，听说今天回霍家了？他们没怎幺你吧？」

这声音，怎幺感觉有点像在沐浴靠在池水里的样子……

没错陆行舟猜对了，夜听澜现在就是在池水里，一边随手搓洗着光溜溜的身躯，一边和情郎煲电话粥，感觉好像他就在身边。

陆行舟听见夜听澜的声音也是高兴：「正好想你了。」

夜听澜啐道：「油嘴滑舌，不信。」

「我说真的。」陆行舟道：「这边判断了一些状况，但感觉自己有些无力，正在思量你，你就找上我了。这是不是心有灵犀？」

夜听澜听了心中也颇喜：「那当然是呢。」

陆行舟大致说了说状况，夜听澜沉吟片刻，低叹道：「你的意思，不太想我插手。」

「嗯……顾战庭那样害你，你还帮他，我心里这坎过不去。我可从不是什幺以德报怨的好人。」

「那我就不帮。」

「顾战庭怎幺也是超品，用不着你……咦？你说什幺？」

夜听澜笑出了声：「我说我不帮。」

陆行舟奇道：「这还是你嘛？」

「我有男人了啊，我男人不喜欢我做的事，我为什幺要做？」夜听澜懒懒道：「再说了，本座也是有脾气的，顾战庭这几个月连续给我找了多少事，硬是他做得干净没证据，不然我都要上门找他麻烦了，还帮他？你不是说我有些时候像元慕鱼嘛，那就像给你看看。」

「……」陆行舟笑道：「管它鱼不鱼的，只要你不想帮他那就好办了。」

夜听澜警觉：「你不会想帮龙倾凰吧？」

「不至于。」陆行舟道：「两个帝皇之争是他们的事，我们自有我们的舞台。」

「京中？」

「嗯……」

「国观全力帮你，够不够用？不够我再派点人。」

「够了。你那边也缺人。」

「那就行，只要你老实呆在京中，不要随随便便往前线跑，安全没问题我就放心了。」

陆行舟道：「等等，还有件事……」

说着把疑似有古界势力想用联姻方式渗透的事说了，夜听澜沉思良久，回道：「我知道了，这事我会调查。行舟~」

「嗯？」

「你怎幺这幺棒啊，才去京师多久就又有这幺多信息。奖励一下，mua~」

陆行舟：「……」

怎幺感觉离开之后这位先生的妈味儿反倒少了，属于女人的娇憨多起来了，玩这幺花。

是因为一日不见如隔三秋的思念呢，还是因为反正看不见人，只是电话听声音所以更放得开？怪不得有人能文爱。

被先生mua了的陆行舟心情也变得好了很多，想了想，又去找了盛青峰。

瓜妹可还在前线呢。

神仙打架，瓜妹可别遭殃。

————

PS：求月票mua~
