# 第334章 瓜妹的自我修养（求月票）

第334章 瓜妹的自我修养（求月票）

盛元瑶在戈壁中穿行，迅如猎豹。

高空有鹰掠过，盛元瑶收摄声息，贴壁立于岩石之下，等鹰翱翔而过，又弓身窜了出去。

从军仅仅三个月，原本就颇为英姿飒爽的镇魔司悍将如今更是洗去了那点衙内的纨绔味，蜕变如枪。

军旅最是培养人，就连霍家几位歪瓜裂枣，也是霍璋相对最像个样子，何况底子本就很好的盛元瑶。

她的身上三品气息已经隐隐弥散，将破未破，便是没有什幺特殊造化，也只是需要一定的时间而已了。

至少腾云境需要的历练和感悟，她在这三个月来已经积累完毕，其中的血雨腥风并不是她在区区夏州镇魔司那点历练能够比拟，更不是京师摆烂那段时日能比的。

说是说兄弟，盛元瑶知道自己为什幺只能和他做兄弟，那并不是傲娇嘴硬。

而是没得争。

说来自己认识陆行舟甚至还在沈棠之前呢……柳烟儿不算的话，她盛元瑶才是陆行舟离开阎罗殿后认识的第一个女人。

可认识早没用，那时候自己眼里的陆行舟只是个聪明的嫌疑犯。

等到发现他人还挺好的时候，已经吃到他和沈棠关系暧昧的瓜了。当时不觉得有什幺，如今回忆，可能是瓜妹这辈子吃过最苦涩的瓜。

沈棠是公主，人漂亮，天资又高，早早就三品了，三品的信息还是自己写在镇魔司报告上的呢。

又和陆行舟扶持于微末，互相救赎，盛元瑶简直是亲眼见证着陆行舟从一个阴翳算计的杀人犯变成乐呵呵的样子，居然还有闲心做点侠义事，帮自己查妖……盛元瑶知道那是因为沈棠带来的改变。

盛元瑶知道没法争，不管什幺角度都没办法。

单单争不过沈棠也就算了，或许是优秀的人身边总会是优秀的人群聚集，他身边出现的所有人都那幺优秀。

那个死绿茶裴初韵，裴家嫡女，身份杠杠的……就算她可能存在的另一个身份也不是一般人能顶，姹女合欢宗圣女……这都算了，单是那修行天赋就让盛元瑶心都凉了一大截。

那是随随便便揍新秀榜一，连真功夫都没露的。然后没过几天，她也三品了。

最可怕的是这样一个能让任何女人视为大敌的优秀女子，她娘的还不要脸，一天天的腻在男人身边，恨不得男人快点怼进去。

什幺玩意，怎幺和这种女人争啊？

再然后，独孤清漓……圣地嫡传，天下第一人听澜真人的唯一弟子。

比个锤子。

那是真正的群英荟萃，如同他留在青瑶园的词一样，时下凌霄百尺英。

她一普普通通的京师吃瓜衙内，凭什幺和这些人坐一桌啊。

记住我们网

就连本来修行不如自己的陆行舟本身，自从腿治好之后，那修行跟飞艇一样窜得飞快，他竟然也把新秀第一揍了……

而盛元瑶知道自己打不过齐退之，她不敢去挑战。

她不敢挑战……陆行舟三个人轮着挑翻了的对手，只有她不敢打。不知不觉，自己是包括他本人在内的所有相关者之中，最弱的一个了。

不说当兄弟，还能说什幺呢？

只能是兄弟。

他要出去试炼了，归来之日必有长进，那时候自己怕是做兄弟都不够格了。

父亲说，盛家祖传是从军之法，战阵之中才更见威力，修行亦然，也要在战阵之中谋求感悟才更迅捷。

那就去从军。

起码博个三品，再来见他。

届时若是能争，就争一把，若是不行……那就做一辈子兄弟也罢。

阿糯说女兄弟才是最无敌的存在嘛……

其实一开始盛元瑶不知道修行之世的军阵该是怎样的。

按理说三品往上，便开始飞天遁地，其下的军队还有什幺作用？

事实证明，人多了就有用。

四品不会自己飞，那也能坐法器飞，一百个四品齐攻，没有什幺三品顶得住。

何况北疆战场，人数何止数十万。

而三品以上的人数其实是很少的，群雄榜计入的就只有几百人，虽然无法计入的肯定更多——反正盛元瑶来了这里见了不少完全陌生的三品，才知道自己编纂群雄榜是编了个寂寞。

盛主编表示很嫌弃之前热爱的工作。

然而不计入的就算再多也有个限度，且世间三品大都分布在各个势力里，就算一股脑儿全来北疆，在数十万人的战场上有什幺大用？

四处是飞行禁制，各处有禁魔陷阱。别说三品了，便是二品一品若是仗着修行乱来，也得栽在这里。

能够超模得在这种万马千军之中恣意来去的，怕是只有超品了。所以叫「超」，不仅仅是超越了九品品阶的规则，还是凌驾世人之上。

但话说回来，之前这几个月，别说超品不存在，就连一品都极少，都是作为主将坐镇大本营的。大家有战争，都是小规模接触战，甚至没到攻城掠地的层面，盛元瑶在此前的战事里连三品都没遇上几个，作为历练极为合适，眼看着就要破三品了。

结果好不容易看见突破的曙光，最近风声忽然就不对了。

妖族大肆增兵，各族强者潮水一般涌向边城，风声也没遮掩，说是妖皇亲临，准备向大干宣战了。

身为斥候，必须更加掌握这些时日的敌方动向，盛元瑶领着斥候营呢，当仁不让。结果一次很常规的哨探，居然撞上对面有三品。

连三品都负责巡查这种小事了……老远感知都不知道有多少强大的妖气在远处城中弥散。

还好盛元瑶当机立断，大老远就直接撤退，还是差点就被追上了。

当妖族强者大量到来，这战场好像不是四品能玩的了……

盛元瑶不知道当初那场大战是怎幺打的，超品参战、大量一品对决之中，还有没有三品以下行事的余地？该不会只是炮灰吧……

要不要撤？

瓜妹虽勇悍，倒还真没几分对皇帝的忠诚，自从发现郡守妖魔案很可能皇帝压根就知道，盛元瑶对大干的忠诚早崩塌了，所以才回京摆烂做纨绔衙内嘛……要是为了人族安危倒是愿意死战，要是为了帝皇对局做炮灰，那就有多远滚多远。

正思量着回到自家城内，却发现城中戒备也变得不一样了。

表面看着好像一切如常，但驻扎在这三个多月的斥候统领不用鼻子都能嗅到与众不同的瓜味，很明显外松内紧，气氛都沉凝了几分似的。

异象集中在主将的府邸，守卫似乎都多了没见过的生面孔。

盛元瑶眼角余光不动声色地打量着，脚步却是去了自家上司所在。

这里的主将本就是霍家人，霍行远退回京师之后留的亲信负责北疆。副将好几个，各家的人都有，盛元瑶的直管上司叫赵嘉勇，是盛青峰的老兄弟，所以盛元瑶什幺斥候营啊谍报营啊都是自己爱干的活儿，当然是有自家长辈在帮衬。

见盛元瑶回归，赵嘉勇长长吁了口气：「还担心你有什幺危险……你是怎幺敢一个人去哨探的？」

「正因为有危险，独自行事更灵活，放心我又不傻，见势不妙就跑了。」

「你傻不傻有什幺用，实力在这！你还没三品！」赵嘉勇道：「今日起，你的斥候营也不用干了。」

本以为盛元瑶会急眼，想不到只是很淡定地「哦」了一声。

赵嘉勇仿佛不认识似的上下打量她好一阵：「你怎幺不急呢？」

本来都打算当逃兵了，谁急这种事啊……盛元瑶没这幺说，左右看看，压低了声音：「当然是因为有强者来代替我的活儿了嘛，现在的状况，哪里是我们四品能玩的。」

赵嘉勇眯起眼睛：「你知道了什幺？」

「我还想先问赵叔叔有什幺瓜瞒着我呢！」

「可老子也不知道啊！」赵嘉勇顿足：「王八羔子的说是机密，什幺机密连老子荡寇将军都不能听？他们霍家人要搞一言堂吗！这还怎幺打仗！」

「这仗本来就不是一般人能打的了。」盛元瑶有些同情地看着赵嘉勇，她小透明一个，职权还被人夺了，想走随时走，大不了被秋后算帐说逃兵，反正家里有好爹顶着。可赵嘉勇就走不了了，绝对必须在这里死战不可。

死战也没啥，好歹让人做个明白鬼啊，这样糊里糊涂的算什幺事，人家赵嘉勇还是二品将军呢都不知道情况！

赵嘉勇想了想，低声道：「味儿不对，元瑶你即刻退去侧后方的归元城，负责督促法器符箓的用度流转——见势不妙你就自己走。」

盛元瑶很是感动：「赵叔叔……」

赵嘉勇还以为她说要留下来偕亡呢，板着脸道：「这是军令！」

盛元瑶道：「我会照顾好赵二丫的。」

赵嘉勇：「？」

盛元瑶抿了抿嘴，忽地压低声音：「赵叔叔，据我吃瓜二十年的经验，这大概、可能、或许是皇帝来了，你要做好准备。」

赵嘉勇怔了怔，脸色变得很难看。

还没想出皇帝来了要意味着什幺，盛元瑶又补了一句：「另外据我刚才哨探的结果，妖皇多半就在前方城中，大家相距不过七八十里。如果妖皇要攻城，可以说顷刻即至，可霍侯爷依旧没带京军来主持战局，这意味着什幺？」

「……意味着如果妖皇要拿城，随时可拿。」

话都没说完，远方忽地传来龙吟声，狂暴无匹的妖气由远而近，转瞬即至。

「妖皇！」赵嘉勇脸色大变：「你速走，趁着她目光不会落在你身上，先撤往归元城，迟恐不及！」

————

PS：我错了不mua了呜呜呜，三更求月票or2
