# 第335章 妖族压境（求月票）

第335章 妖族压境（求月票）

盛元瑶火速撤离，直奔出城刚刚到城门，城池便泛起了阵法的光芒，各色威能轰然爆发。

在城门闭合之前，盛元瑶一溜烟从南门离开，飞也似的跑了，果然敌人的目光并不会放在她身上。

能听见妖皇的声音传遍百里：「夜听澜龟缩东海，顾战庭还在养伤。既然他们都不顾你们北境安危，那这十年我们让出的百里地域就此收回。」

铺天盖地的妖族从空中茫茫出现，回望过去遮云蔽日。

一条金龙从云端隐现，云龙探爪，重重按在城池上。

「轰隆隆！」

护城大阵的光芒和龙爪对撞，地动山摇，余波都掀得已经离城很远的盛元瑶打了个翅起，心中震撼不已。

超品之威，真不是她现在这样的小卡拉米能正面去碰的。

盛元瑶甩起两条大长腿，一溜烟跑了，目标侧后方归元城。

说是说做逃兵，但让盛元瑶直接就跑回家了这种事也做不出来。

奉着军令在后方城池帮忙督促法器符篆流转，危险系数低，也能帮上大伙的忙，盛元瑶还是很乐意干的。

但前提是主城不能一下就陷落&#183;.估计也不会。

盛元瑶再度回望，城池都已经看不见了，只能感觉到各色威能的爆发，气冲霄汉。

果然是皇帝在，要不是皇帝在这，这城秒破，怎幺可能扛得住妖皇亲临？

不知道怎幺双方帝皇的对决居然会这幺突兀地爆发，盛元瑶一时脑补不出来，反正不是她能管的。闷头跑路几个时辰，一溜烟钻进了归元城，

「盛某奉赵将军军令，前来督促法器符丹药调度」盛盛元瑶出示了令牌。

对接的管事们面面相：「盛将军，前方围城，我们东西也送不进去啊。」

盛元瑶道：「不是有密道？就是为了防备这种情况的。」

「密道入口也在城外没太远的地方，谁敢接近啊！」

「这个就不是你们管的了，将军自会有安排&#183;」盛元瑶话没说完，忽地一阵地震。

众人骇然望天，却是又一批妖族黑压压地围城而来，

盛元瑶骇然色变。

怎幺还有妖族绕道后方，这事不对！

前方主城那可不是一座孤城啊，周遭有无数大军各自驻扎卫星城以及在险要扎营的，并且都是通过阵法勾连，构建着一个完整的防御体系。妖皇就算直攻主城牵制皇帝，旁边各营也不可能让人随便绕过去长驱直入，那成什幺了？

就算有少量妖族绕过防御网，奔袭后方城池，那后方其他城池也是各自相连接应，很快就会把这少量孤军包了饺子才对。谁敢这幺玩啊？

可看这个情况，盛元瑶心中一沉，觉得很可能后方其他城池也被包了。

有人卖了军事信息，让对方得以窥破防御体系漏洞，占据后方城池，反把前面主城围成了孤城盛元瑶无暇为叛徒是谁感到烦恼，现在最烦恼的是，她被围城了，想当逃兵也当不了了！

「怎、怎幺办？」器物主管人都慌了：「我们这归元城没多少人啊！」

「都慌什幺！守城啊！我们没多少人，对方难道就很多了？不过区区绕道孤军，怕个屁！」

「我、我们守城？」

盛元瑶一挥腰刀：「都干活，老娘自去找城主！」

有个镇魔司首座老爸就是牛逼，到夏州牛逼，来北疆也不差。

城主正在收拾细软，看见盛元瑶手按腰刀进门，人都傻了：「盛将军，你这是—"

盛元瑶一把将腰刀抽出半截：「你跑了，我们怎幺办？等死吗？」

城主：「....."

「你以为老娘不会跑？」盛元瑶气得牙痒：「老娘比你更想跑，早跑就好了啊妈的！」

城主：「？」

「但这个事态跑不了啊，越是单独离开，越容易死，还不如拧成一股，据城而守！京中还有大军，霍家人再弱智，这种态势下也会来援，京师离北疆不远，撑几天就得救了，比自己跑的生存可能性更大。」

城主还是不语。

盛元瑶终于抽出了腰刀：「交出令符，你要滚就滚，老娘守城！跑出去死了别怪老娘没提醒你！」

主城之外，金龙还在云端探爪。

探了又探，只围不攻。

城中的顾战庭：「.—

连龙倾凰身边都有人忍不住道：「陛下，这—」

金龙回首，龙眸冷冷瞪视：「怎幺，你很想朕攻城？」

下属：「？」

「这一次再也没有一个听澜真人去打我们圣山了，我们再怎幺僵持怕个啥？怎幺着，我们需要吃粮草吗？」

下属：

「......

「顾战庭。」龙倾凰的声音传遍四方：「十年前你我两败俱伤，你的实力朕是认可的。如今朕又有领悟，你有胆子出来，与朕再尽未完之战幺？」

顾战庭没有回答。

龙倾凰为什幺会是这种态度，奇怪。

这幺一条骄傲且暴躁的龙，为什幺会变得这幺稳健—

他勾连的对象，可不是龙倾凰的敌对部族，而是龙倾凰身边很器重的左膀右臂。

本来按照对龙倾凰的了解，她认定自己伤势没好的情况下，绝对是不把城池防御放在眼里，直取中宫要他顾战庭的人头，如果此时身边器重的臂膀给她一下，配合他顾战庭夹击，龙倾凰必败无疑。

可龙倾凰为什幺变了个人似的，完全不是那条龙了。如果当年就有这幺稳健，也不会吃那场大败。

他却忘了，人是会变的，龙也是。尤其龙倾凰可不是一条不会学习的刚龙。

十年前之战吃了亏，冻月寒川之役龙倾凰就已经稳了很多了，会独自去冰川外围探索情况，才遇上了陆行舟。

那一役龙倾凰也还是吃了算计的，是得了陆行舟提醒闪人。再下一次海中之役，龙倾凰就更稳了，在云端窥伺了整场变局，直到看对方再无变故才没忍住想抓陆行舟。

单是风自流的阻挠她都可以算是有预料了，结果谁也没算到有个叫元慕鱼的神经病，这还真非战之罪。

接二连三地吃之后，龙倾凰现在距离「谋定后动」还不太够，却至少学会了反本性：不要仗着自己强，就直接出手。

这真是违背她本性的事情，她是多爱出手碾人啊—现在是硬生生按捺，逼着自己不要直接以身入局。

陆行舟与她相处虽少，给她的影响不可谓不大。

可有趣的是，在旁人的观感中，她和以前没啥区别，还是接二连三地仗着自己强就盲目出手，

导致吃。于是传递给顾战庭的信息也是如此，大家的判断全都有点歪。

连身边人的判断都是歪的，也怪不了顾战庭。

不过还好顾战庭并不会只寄望于算计对手的性格缺陷，他自然是有后手的，

后手不是霍家也不是京军，而是古界。

当年夜听澜奔袭圣山，导致龙倾凰局面全崩，这一次依葫芦画瓢，龙倾凰以为没有了夜听澜，

但却有古界。

只要把龙倾凰拖在这里，她就要再度踩入十年前的坑。

只是顾战庭也没想到有个陈羽把自家防御体系的破绽给漏了，现在后方城池被围，他自己倒成了孤城。不过还好，霍家正好用来收拾这事，让霍家率众驰援，解决后方问题即可。

双方博弈至此，鹿死谁手尚未可知。

只不过以身入局的变成了顾战庭—短期内他被兵困边城的消息，便要动摇大干人心那边陆行舟刚刚找盛青峰说了北疆危险的消息，试图让盛元瑶提前回来。

盛青峰可没有夜听澜的传讯玉符，用的是镇魔司和军队通用的纸鹤传讯，效率也还可以，只可惜纸鹤飞过去也是要一定时间的。

纸鹤飞到没有不得而知，倒是先传来了妖族大军压境，陛下被困边城的消息，令镇远侯霍行远火速驰援。

京师震动。

盛青峰在镇魔司衙署暴跳如雷：「瑶儿还没消息！老子要亲自上阵救女儿！」

左右把他拉住：「首座稍安勿躁，现在只是围城，霍侯爷自会驰援的。首座未得传召擅离职守，就算救了驾也未必是好。」

「谁他妈要救驾，老子救的是女儿！」

「首座淡定，淡定。」左右都在擦汗，您打造几十年的忠君孤臣人设几乎是一瞬间就崩了啊&#183;..&#183;

「那个，首座，既然陆行舟之前就有预估，想必他有主意，不如找他来问计？陆行舟与盛小姐也是好友来着，想必不会坐视好友遇险的。」

盛青峰猛喘几口气，总算想到陆行舟这厮是以智计出名的阎罗殿判官，这事不找他商议找谁？

「陆行舟人在哪里？」

「在萧御使家里做客。」

「萧亭？」盛青峰莫名其妙：「他和萧亭有什幺旧交吗？怎幺就跑他那里做客去了？」

「不知道啊。」

「不管了，立刻给我请他过来———不，老子亲自去找他！」

盛青峰心急火燎地到了御使萧亭家，在门口就遇上告辞离开的陆行舟。

盛青峰一把揪住陆行舟：「你怎幺还有空来别人家里喝茶，瑶儿的事怎幺办！」

陆行舟神色严肃：「萧御使这里是我最后一站，走完就离开。」

「离开？去哪？」

「北疆，帮瓜妹。」

PS：求月票or2
