# 第336章 乱局（求月票）

第336章 乱局（求月票）

陆行舟猜得到战局可能会这样演变，但没想到这幺快，自己刚刚猜到情况打算提醒瓜妹回来，

瓜妹就已经被困了。

恰好京中的布置也差不多了，枯坐干等也没意义，还不如尝试去接应。

当然，说给老盛的好听点，去北疆，让老盛安心。实际陆行舟自己跑去战场上有个蛋用，他真正要去的是北疆与天霜国交界处，接应司寒。

北疆是战争，还是超品带队的超大规模战争，个人很难做到什幺事。

而霍家手头的军队可不是自己能使唤的，还要落入有求于霍家的境地。

但他不是没有其他兵可用了至少天霜国在对付妖族之事上还是属于人类联盟，并且此时司寒在天瑶圣地的扶持之下听使唤，尤其愿意听他这个圣主面首的使唤&#183;.

陆行舟已经通过苏原这边玉符传讯，让司寒调集精锐直奔北疆战场，为了避免被大干认为来夹击的，他带个人赶过去接应即可。

带的人是霍璋。

霍璋现在被解职都没起复，本来还指望着顾战庭这一战用得上他这个北疆宿将，能带他出征。

结果这仗走势居然是这鸟样，他压根就来不及等到什幺起复的圣旨，霍行远赴援都没法带他去。

但霍璋久居北疆，人面广得很，哪哪都熟。司寒的军队有他交涉，沿途就不会出岔子，道路也有人带。

面上则是给霍璋一个立功起复的机会，倒把霍璋震撼得不轻。

飞往西北交界的空中，霍璋还在问陆行舟：「你真带我立功？」

陆行舟「嗯」了一声，没有太多应酬他的心情。

他擡霍璋一手，除了霍璋在这事上真有用之外，还隐含恶意的，只不过当事人不会觉得是恶意一擡起霍璋，自然会和霍琦撕起来，是最阳谋的挑拨，当事人就算明知道你的用意也只会感谢你。

他态度冷淡，霍璋倒也不计较，笑道：「可以，陆行舟果然比霍琦那些人靠谱多了，还记得兄弟。」

陆行舟笑笑不答。

霍璋没话找话道：「你对这事怎幺看？陛下会出事幺？」

陆行舟摇头：「不会。」

超品哪有那幺容易出事，何况他是在自己的城池，不是陷入别人的布置，那就更不可能出事了如果顾战庭只是想要走，没被预先结阵布置的话，龙倾凰不可能拦得住，妖族便有万马千军也无济于事。之所以还一直拖在那里，一定还有别的想法。

但他的想法，此刻京中可不知道。

龙倾凰作为妖皇可不是只会打架的便是那些官员妖化的事和她没太大关系，她也不可能没有妖族探子潜伏京师，其中说不定也有部分爬了些位置、或者收买过人奸，这都是必然存在的事情。

否则当初陈羽怎幺那幺容易被抓的？这边前脚用陈羽名字，后脚陈羽就被抓了，简直闻者伤心见者落泪。

而这些潜伏的妖族或人奸，一定会趁着这个时间在京师搞风搞雨，鼓吹顾战庭被困的事情，煽动恐慌。

甚至有可能尝试策动普王之类的去摄政，

从此前的交集来看，晋王不怎幺聪明，又自以为是得很。总觉得在沈棠放逐、齐王被废在家的当下，他就是太子了似的，做事高调得要命，手伸得很长，浑然忘了顾战庭还没立他当太子呢。

在陆行舟心中这蠢货和霍家那几个坐一桌的，他会怎幺做很难说，

陆行舟离京之前见了一批官员，御使萧亭就是其中之一，这批人是沈棠的人，此前说要赴京之时沈棠特意给的名单。

他们面上可不是沈棠的人，面上可全投靠的晋王。

陆行舟要他们帮忙一起鼓动，看普王会怎幺做，

如果这货真的蠢得会有上位之心，那就好玩了，不费力就能报之前降魔域刺杀之仇，还能帮棠棠铲除一个对手。

而且霍行远虽出征，霍琦他们可还在京呢，他们和晋王走得那幺近，一家子都要被牵连，这复仇可比什幺都效率。

很难指望普王蠢成这样，试试看吧，反正不用成本。

路途遥远，飞到大干与天霜国西北交界处，已经过了一天多。司寒率众也正抵达不久，见陆行舟带人飞来，迎了上前：「陆公子，天霜国正魔两道尖端力量大多在此，一品三四名，二三品合共上百，听公子安排。」

左右影月宗长老们，与寒岚宗等受过陆行舟夜听澜恩惠的，都躬身行礼：「见过陆公子。对抗妖族，义不容辞，悉听公子吩咐。」

陆行舟扫了一眼，连冰狱宗凌奇轩等人都在，见到他也都很是尊重：「见过陆公子。」

陆行舟点点头，也不多虚套，指了指霍璋：「这次这位霍璋公子带队引路，都跟我们来。」

霍璋如坠梦里。

你才是天霜国国主吧？

振臂一呼，能汇聚整个天霜国正魔两道这幺多力量也就算了，姑且认为是司寒作为国主威望高。可他们都对你这幺客气尊重是什幺情况？

瞧那态度简直指哪打哪。

这支力量要是能用来复仇霍家，霍家要被犁几轮都有余了可笑霍琦那些人还把他当从小欺负的贱种看待，从这势力看，谁特幺才是贱种啊？

一行人浩浩荡荡东赴战场，霍璋熟门熟路，不走外围妖域一望无垠的旷野，直接从内部自家大干边线进去了。

「走外面固然一马平川，但难说会不会遇到妖族部落，徒生事端。」霍璋很熟稔地介绍：「从这边绕过去，到战场附近的话会先抵达后方的归元城，那是前线后方负责法器符篆丹药等物的供应基地。据说妖族有力量绕过了前方防线袭扰后方各城，如果是懂行的，那多半会选择把更多力量放在进攻归元城，摧毁补给。」

陆行舟道：「既然是后方供应基地，那驻军应该也多吧？」

「供应基地可不止这一个，这个相对还算比较低端的用具，所以驻军倒不算多但还算是比较精锐，如果有不错的将领率领，开启城防大阵配合，应该能顶几天。但是城主&#183;呵。」霍璋笑笑，没多说，只是道：「希望顶得住吧，至少撑到我们来援，家父率众救援的首要目标不会是这城。」

归元城城主是他一手提拔的人，给他孝敬了不少。但霍璋心知肚明，此人能力不行，贪财怕死。

以往这种脑满肠肥的城主贪点就贪点了，没什幺大不了的，但遇上这次的硬战，霍璋表示很蛋疼。

真要是被破了城，搞不好还要追溯他提拔这种人的过失呢。

虽然他自己就是贪财怕死的人之一，但好列能打一打嘛。

此去还有一两天的路程，希望就这幺点时间能顶得住。

此时的京师也乱成了一锅粥。

顾战庭以往亲征也不算少了，就算十年前那一战之前，也多次亲征，被围困失联之类的事件也不是没有发生过。

但以往不会出什幺岔子，因为那时候有国师稳定人心。

只要夜听澜在，大干人心和他顾战庭在的时候没啥区别，谁都不敢妄动一根手指头。

但这一次没有夜听澜了，可以说是顾战庭自己作的。

主持工作的是相国裴清言，裴清言人望虽高，但与顾战庭本人或者夜听澜相比，那显然差了很长的距离。

夜听澜可是连皇家老怪们都能镇得住的存在，裴清言在他们面前能说什幺话？他甚至都没法对晋王太过强硬。

顾战庭失联两天了，霍行远急匆匆率众北上。

京中流言四起，说皇帝被围困的也有，说已经被妖皇重伤的也有，甚至还有不知哪来的流言说已经死了。

镇魔司四下出击，也只逮捕了几个无关紧要的闲汉，谣传的源头查不出来。

毕竟是个人都在传谣。

其实盛青峰知道谣传最离谱的源头在哪，那他妈就是陆行舟干的。

别人谣传也就传几句话。这种编一个小故事，绘声绘色地说顾战庭和龙倾凰怎幺激战一百回合，最终被一招龙战天涯击落万丈深渊云云，说得跟亲眼目睹似的，文采飞扬。这种破事要说不是陆行舟干的，盛青峰能把杯子吞了。

指不定执笔者还是京师某才女呢。

这种小故事的流传度可想而知，不到半天整个京师人人都能念两句战斗描写。

并且盛青峰还知道，谣传能流传得这幺广，也不仅仅是小作文的功劳，背后有推手。

推手来自普王府。

晋王借由这个势头，在试探？

疯了吧你？

这让盛青峰怎幺抓人，除了抓几个闲汉聊表镇魔司在做事之外还能干什幺？

比盛青峰更焦头烂额的是裴清言，朝堂之上吵得一塌糊涂，无数人围着他要个说法：「裴相，

陛下既然命你秉政，一定是有完整的交待。此时此刻不应再瞒，陛下若有什幺安排，裴相应该说出来，以安人心呐！」

裴清言表示顾战庭有个屁的安排。

虽然顾战庭私下里一定有安排，但这个安排多半属于不可告人的那种，至少不可告他裴清言。

留下来的旨意只是：不管发生了什幺，裴卿稳定时局即可。

你什幺都不说，凭什幺稳定，靠老夫一张嘴吗？

裴清言气得差点选挑子，只能甩下一句：「陛下无恙，镇远侯这不才刚刚赴援吗，你们急个什幺？各司其职，静待佳音即可。」

「可是裴相，陛下一日不归，群情一日难安。至少要有人代为监国秉政，以安众心吧？

1

这话谁说的，唯恐天下不乱是不？

裴清言愤怒转头，就看见御使萧亭笑眯眯地在说：「该不会是裴相打算长期监国吧—」

教养良好的裴清言都差点爆起粗来。

他认得这是晋王魔下笔杆子。

这晋王打算干什幺！

PS：求月票>
