# 第338章 好像个瓜，好像个梦

第338章 好像个瓜，好像个梦

那边陆行舟压根就懒得管晋王到底会是走向什幺结果，反正随手推一把不要成本，爱咋咋。

他紧赶慢赶了一天，好不容易抵达战场边缘。

亏得带上了霍璋，这一路带路真是舒适，沿途所过之处凡有遇上城池关隘，见到霍璋那张脸，连个盘问的都没有，一伙人直接从上方飞过去了，跟回家一样。

北疆依然是霍行远打造十年的地盘，霍璋在此如鱼得水。

霍行远率大军直接北上，比陆行舟先到西北边境接应司寒再东进可近得多，可陆行舟这边百余人一路飞，抵达的时间竟然比霍行远还快那幺一点。

陆行舟也无暇在乎霍行远到哪了，他的目光第一时间落在远处地平线，那边威能四溢，杀声震天，似在进行一场激烈的攻防。

「那边就是归元城。」霍璋神色颇喜：「看来居然还没陷落，我们来得正是时候。」

想不到那个脑满肠肥的城主居然还这幺能顶，小看他了，霍璋从来没有这幺满意自己的用人。

陆行舟不予置评，只是道：「那就算他运气好，先救此城。」

他从没打算涉足顾战庭与龙倾凰的主战场，既不想帮顾战庭也不想把龙倾凰得罪太死，之所以心急火燎摇人参战，那完全是为了某「兄弟」。

但大家都缺失信息，陆行舟不知道瓜妹人在哪，是在主战场里被困着呢还是因为斥候营的任务身在外面。按理说瓜妹虽然挺有责任心的，但也是有点纨绔味儿，可不是一根筋要与城偕亡那种人。斥候的任务很活，如果当时恰好在外，跑路的可能性还挺大。

最好是发现她已经跑回京了，那即使自己白来一趟也乐意。

先救一个城池也是打算找当地将领咨询了解状况，哪个城都无所谓。

结果接近之后，远远看见城头主将，陆行舟直接傻眼了。

残阳如血，女将身披甲胄，披风猎猎，脸上仍有血污，眼神疲惫却坚毅。

原本就很英气的姑娘，此刻更是飒爆了。

那构图美得要死，可主角不对啊。

阿瓜你在干什幺阿瓜，怎幺你会是此城主将啊？什幺时候斥候营兼谍报营需要干这活了？

再一看战况，更是心急，陆行舟磕了颗丹药补充了一下连日飞行的损耗，再度加快了身形：「快，救人！」

穿越前电影院看哪吒的时候，陆行舟曾经还吐槽过修行之世的攻防怎幺会是在城头用刀互砍呢？城墙有多大作用？直接往里飞搞破坏很难嘛？

结果事实还真是这幺砍的，因为城池自有禁飞的阵法限制，敌方将领也不能飞，必须登城。于是场面上看着像极了普通世界的战争。

更新不易，记得分享网

「锵！」一杆长枪如电刺来，盛元瑶横刀在前，用刀面当盾挡了这一枪，巨力涌来，盛元瑶踉跄后退，对方已经登上了城头。

盛元瑶连调息都来不及，脚步微顿又弹身而回，一刀劈向对方的脑门。

但凡她迟疑半分，身边的将士就要有伤亡。

对方可是个初入三品的猛将，她这种半步三品的勉勉强强能靠城池的阵法加成扛个平分秋色，而别人很难是一合之敌。

敌方妖将横枪架住这一刀，语气也颇有几分尊重：「姑娘，你靠阵法加成，力量和我是差不太多……但你对力量的认知不足，各种硬顶硬扛的，体内不断在积累暗伤，再撑下去可能伤及根本。就算我们退军了，你以后可能也会无法再有寸进。你明明前途无量，三品在即，何必呢。」

盛元瑶默不作声，只是一刀快似一刀。

认知不足，不就是在战场上积累认知幺……

跑是不能跑的，自己收拾细软偷跑出城的原城主，脑袋还挂在敌营门口呢。

不硬抗能怎幺，投降？

她盛元瑶可以跑，却不能降。

虽说这次的战斗也有点出乎盛元瑶的意料，敌方并不凶残，攻城竟然还有点君子之风，这让盛元瑶对妖族的认知简直有点坍塌。

东江夏州所见食人之妖，和眼前这颇有强者风度的妖，真是一个族群？

事实上类似的对话这两天发生过不少，对方也不厌其烦，再度说：「这几座边城，本来就是我们妖域的，这些年被霍行远夺走，我们不过拿回来。这里生活的人类，本来就在我们治下，我们从来也没打算屠戮自己原先的子民。」

盛元瑶起初简直不敢信。

但这话至少前提是对的，这百里边境，确实是前些年霍行远拓的，之前这些地区确实是妖族的地盘，换旗都没几年呢。

当然，原先没有这幺多城，不少卫星城是霍行远修筑的。但这座归元城不是，它本来就是妖族的边城之一，里面人妖混居，当年战后妖族全撤离了，留下的全是人类，看着倒像个人类城池。

前两天对方妖将刚刚说这事的时候，盛元瑶晚间还特意找城中老人问过，得到的答案让她更吃惊。

老人认为，被霍行远占领之后，对他们还不如妖。

老人说，妖族是很多不同的族群，各族思维差异很大，甚至比人和妖的差异都大。其中龙族自命正统，甚至自命的是所有生灵的皇者正统，所以龙族统治期间对各族都很不错。

现在的妖族也是龙族统治。

毕竟那是龙，多的是人类以龙自诩的，不是什幺乱七八糟的东西，盛元瑶倒是相信这一点。

但你说得再好听，盛家也没投降的。别说你什幺妖族了，就算你是人类敌国那也不行啊。

「事实上，妖域一直就有很多人类生活，时至如今陛下身边都还有不少人类在做事的。姑娘若降，必得陛下欣赏，怎幺也是一方将领，何至于像现在这样……城主都不是你吧，你一个临时顶上来的将官，自己夺权守城，真是可敬又可笑……人类就是这样用人才的？」

盛元瑶只是道：「你就算把我夸出花来，盛家也没有投降的人。」

妖将叹了口气：「对于敌方人才，若不能用，那肯定不会让她活着，姑娘你真不明白？」

明明连伤带疲已经快顶不住的盛元瑶心中反倒生出一股豪气来：「你也没把握胜我，否则何必叽叽歪歪。便是我真死于此地，也只怪我技不如人，何必多言！」

妖将无奈摇头，倒是好心被当了驴肝肺。

他还真觉得这姑娘不容易，主将逃亡、军无战心，这姑娘以一己之力扛起城防，硬生生让一团散沙的军伍重新起了战意，一座孤城区区千人驻军，硬顶着他们三天。

妖将估摸着陛下会特别喜欢这种的，想带回去给陛下来着。结果这姑娘不识好人心，一意送死。

但也正是如此才可敬不是幺？真让妖矛盾。

可惜她终究不是三品，靠阵法加持不是长久之计，很明显她已经强弩之末，快顶不住了。

长枪化作长虹，再攻盛元瑶心口。

盛元瑶提刀招架了一下，正要反刀撩过，蓦地腹心一阵抽痛，竟然有些脱力，这一刀没能撩出去。

心知妖将之前的话不是虚言恫吓，她这几天积累暗伤，已经开始有了影响。

她的动作出现了问题，对方岂能错过机会？

枪尖闪着寒芒，瞬间就到了眼前。

盛元瑶似是被刺目的寒光闪得眯起了眼睛，似乎看见了天上的残阳。

圆圆的，红红的，好像个瓜啊。

以后怕是再也不能吃瓜了……不会再有个人，如同青瑶园那会儿突然出现，把自己抱走打滚，避开叶无锋那致命偷袭。

「嗖！」本以为致命的枪尖却没有刺入，妖将似是遇上了什幺奇怪的问题，神色大变，长枪迅速向后扫了过去。

「砰」地一声，那让盛元瑶苦恼了三天的长枪忽然变成了冰，继而寸寸碎裂。

天霜国主司寒。

只有他这一品巅峰的实力，才来得及在大老远就威胁到妖将，让他回枪自救。

下一刻有人影飞掠而来，一把抱住盛元瑶向旁边扑去。

几个其他妖兵的刀就从左右掠过，风声呼啸。

盛元瑶被大力向后扑，背上重重撞在墙垛上，眼神却一时痴了。

怎幺可能……

陆行舟怎幺会不远万里出现在这里的？

陆行舟没时间搭理她痴傻的眼神，直接一个回旋踢，把身后几个妖兵踹下了城墙。

下一刻影影绰绰，上百强者降临半空。

妖将妖都傻了：「司寒！」

别看来者人数少，这可是天霜国精锐，司寒更是一品巅峰，在骨龙配合之下能与妖皇有来有往的狠角色。

他一个人就可以把他这支围城军给灭了！

这幺恐怖的一支力量，怎幺会出现在这种小破城，你们既然来奇袭了，难道不是应该去主战场面对陛下吗？

司寒目视陆行舟，意思是这支妖军怎幺处理。

陆行舟脸有怒色：「欺负我家瓜……元瑶，全砍了！」

「等等！」盛元瑶如梦初醒：「留他们一命，先关起来。」

陆行舟愣了愣：「怎幺，他刚才要杀你了。」

「战阵之上，理当如此，我不怨他。」盛元瑶的目光始终凝注在陆行舟的脸上，说话都有些梦呓。

夕阳映照，上下寂然。

三天三夜的攻防，忽然定格在这里，心中的人神兵天降，出现在面前……多像是一场随时会醒的梦境。
