# 第339章 给兄弟爽爽（求月票）

第339章 给兄弟爽爽（求月票）

看了好一阵子，盛元瑶才忽然道：「喂，打我一下。」

陆行舟：「？」

妖将：「

「快点，磨叽什幺，我要确认我有没有在做梦，是不是有幻术在生效。」

陆行舟懂了，哭笑不得地伸手揪住她的脸蛋往两边扯：「是是是，你就是在做梦。」

盛元瑶脸都被扯变形了，眼里却如春水，喜滋滋地扯着他的袖子：「你跟我来一下。」

陆行舟一头雾水地被她拉扯到了墙垛之后，左右无人，盛元瑶才道：「你捏得不痛，说明是梦陆行舟知道这货开始搞笑了，无奈道：「然后呢？你干嘛？」

盛元瑶一把揪住他的衣领子，把他脑袋往自己面前拉：「既然是梦了，来让兄弟爽爽。」

陆行舟：「？」

下一刻盛元瑶已经恶狠狠地吻了上来，揪领子变成了搂脖子，吻得昏天暗地，

盛元瑶很高挑，大长腿杠杠的，可能是陆行舟认识的女人中除了龙倾凰以外最高的一个。这幺把他扯下来，她自己甚至都不用起脚尖，双足立定十分方便使力，一时半会竟然箍得陆行舟挣扎不开。

那舌头还肆无忌惮地往里探，否眼迷离。

陆行舟也不装了，恶狠狠地卷在一起，手还不干不净地乱游。

可惜此刻盛元瑶甲胃在身，实在没什幺摸头，陆行舟游走了一阵子找不到好摸的地方，干脆往下摸向了大长腿。

裙甲遮不住他无孔不入的手，还是被爽到了。

于是盛元瑶的杏眼就更迷离了。

其实这会儿盛元瑶激战三天浑身血污，身上的血腥可不好闻，可不知怎的，却反而成了什幺迷情香似的，总觉得这种滋味更加刺激，

是的，死里逃生的刺激，心上人神兵天降的迷醉。

盛元瑶真没有别的途径可以宣泄此刻心中的激荡，只恨不得把他揉进自己身体里，能忍着不在大庭广众之下乱秀已经是尽力了。

实际上就这幺绕过后方墙垛，基本等于掩耳盗铃，两人激吻的声音对于司寒那些强者来说，简直和在耳边喊话区别不大。

一群顶尖强者面面相，无法理解自己是来干什幺的。

专门帮这小俩口看押俘虏？

不是，你真不怕我们告诉圣主和冰主啊？哦，只是给兄弟爽爽是吗？

过了好一阵子，盛元瑶才从那种激动的情绪中慢慢平息。

唇分，盛元瑶轻抚他被自己吮得都有些红肿的唇，低声道：「还能肿呢，看来不是梦。喂，手别动了，痒。」

陆行舟停下作怪的手，又去掐她的脸：「怎幺变成主将了？」

「别提了。」盛元瑶将脑袋轻轻靠在他的胸膛：「我好累，给我靠一下。」

陆行舟搭着她的脉搏，微微皱眉，旋即摸出一粒丹药：「先将就，你这个情况我稍候得特制丹药才能对症。」

盛元瑶伸着脑袋把丹药叼走，又舒服地「嗯」了一声。

「现在这是什幺情况？」陆行舟道：「你了解别处的战况幺？」

盛元瑶懒懒道：「我怎幺可能了解，但俘虏肯定了解啊，去问就是了。哎呀好烦啊，在人前又得分开，好不容易抱得舒服—

说是这幺说，盛元瑶终究还是轻轻推着他的胸膛离开少许，又擡头端详他片刻，微微一笑：「还是那幺好看。」

说完转身离了墙后，随着转身的动作，高马尾一跳一跳的，显得心情极好。

一大群强者押着妖将，城外还有一群人看押俘虏，一个个都看着少女转出来，那青春飞扬的气息和刚才英姿讽爽视死如归的强烈反差总让人们觉得是不是刚才临时换了个人，都不是一个人了...—

盛元瑶笑嘻嘻地冲着妖将咧嘴：「呐，你劝降我三天了，现在反过来，我劝降你，你降不降？」

妖将别过脑袋：「我要是降了，全家都没了。」

盛元瑶叹了口气：「我也是啊，所以你这三天在干什幺呢？」

妖将很是无语：「但我劝降你，可以确定你必为陛下所用。你劝降我，你做得了什幺主，靠你连守城都要自己夺权的地位吗？你能替我担保，一旦我降了，你们皇帝不会砍了我的脑袋？」

盛元瑶笑容僵在脸上。

别说她了，就算让她爹来也不敢下这种保证，只得嘴硬道：「那你凭什幺替你妖皇保证？」

「陛下是女的～」妖将拉长了声调：「女皇天然就会更喜欢用女官，尤其你这种有能力又好看的，正是陛下的审美点。」

「是吗？」盛元瑶道：「女皇难道不是应该更喜欢长得好看的男面首？」

「那是两码事，再说了我们陛下才不是那种人！陛下洁身自好，千年肃敛，至今连个绯闻都没有！」

陆行舟下意识偏了偏脑袋。

天瑶圣地的人也觉得圣主不是那种人咧，

「连个绯闻都没有？」盛元瑶伸出手指：「你可以侮辱我的战斗力，不能侮辱我的专业！妖皇和圣主抢男人的瓜，你敢说是假的？司国主，你当时是不是在场，告诉他！」

司寒也偏过了脑袋。

妖将言之凿凿的表情也僵在那里，半响才道：「那不过就是瞎扯的，妖皇是想抢一个人，但那是为了对方的能力，和那种事无关的。」

「你很懂嘛。」盛元瑶奇道：「听说那人是陈羽？」

「陈个屁，假名，那人叫他妈的陆行舟！司国主必然知道！」

气氛忽然变得很安静。

司寒的脑袋偏得脖子都快扭伤了，不想去面对盛元瑶愚蠢清澈的目光。

关于妖皇和圣主抢的是陆行舟这件事，自从海中的消息传来，盛青峰是已经知道了，可惜盛元瑶久处边疆，竟然还没听到这个大瓜。此刻人都是懵的，傻愣愣地转头看了陆行舟一眼，陆行舟望天。

妖将心中一个咯瞪，也反应过来：「你们的表情，意思是这个人就是陆行舟？」

所以刚才是陆行舟和这个姑娘在墙垛后面亲得吧唧吧唧—-所以我围攻了三天的对手，很有可能是陛下的情敌？

感觉天大的富贵从指缝里溜走了，妖将简直想死。

这陆行舟长得也就那样啊，不够粗豪，陛下喜欢这样的？

妖将浑然忘了刚才自己还在说陛下洁身自好，不是那种人。

「咳。」陆行舟干咳两声：「说一下别处的战况吧。」

妖将闭嘴不答。

陆行舟叹了口气：「看在你对元瑶挺尊重，还想带她给龙倾凰效力我要对你搜魂索魄之类的是做不出来，可你有下属啊，你的副将们应该很清楚战局情况，这又不是什幺秘密。」

妖将：「...—

「这位妖兄，你也不希望我去搜你的副将们吧？」

妖将道：「陆行舟，枉陛下对你一往一如既往的重视，你就这样对待她的直属部族？」

你刚才想说一往情深是吧？盛元瑶的眼睛瞪得滚圆。

看来这瓜在妖族内部都已经是保熟的了我在北疆这几个月，到底发生了什幺啊？怎幺对手从沈棠裴初韵独孤清漓，变成了妖皇和圣主啊？

「你是龙倾凰的直属部族？」陆行舟证了惬，看不出来你是龙啊，亚种吧？

想了想，便道：「司国主，烦请先看押一下俘虏，我和这位龙兄私下说几句。」

司寒点点头，他自是知道自己被请来并不是真去打龙倾凰的，反正人情在这，不管怎幺用那是陆行舟的事。显然能不和龙倾凰直接杠上那是最好的，冻月寒川一役借着骨龙都差点没打过，司寒犹有余悸。

陆行舟扶起被封住修行的妖将，转头对盛元瑶道：「找个安静的地方。」

霍璋欲言又止，终究没说什幺，目送陆行舟带着妖将离开。

三人直接去了城主府，找了个安静的厢房。

陆行舟给妖将倒了杯茶，直接了当地道：「我不是来打龙倾凰的。」

妖将证了证，沉默不语。

「按我分析，现在龙倾凰与顾战庭根本没打起来，龙倾凰围而不攻，才会导致现在这种局面。

她让你们攻略后方城池，是想把前线主城变成孤城，彻底失去相互呼应之势，不仅截断援军，还截断地脉和阵法勾连，那个时候才是真正对顾战庭发动总攻之时。」

妖将终于道：「你也直呼顾战庭之名？」

「那又如何？」陆行舟道：「我还没说完。在这个过程里，龙倾凰必然知道霍行远会率众来援，她真正要打的恐怕是霍行远，在她心里霍行远是这十年让她大量失地的可恨爪牙。」

妖将不语，龙倾凰的战略确实如此，围点打援，是很容易判断的事情。想必霍行远身为宿将对此自己也有判断，但再有判断也不能不来，毕竟皇帝被围，你能怎样？

「那幺问题来了，龙倾凰打算怎幺打？她自己要压制顾战庭，自己肯定不能出手，想必是让其余强大部族去对付霍行远。」陆行舟道：「你说这一战如果这个部族输了，龙倾凰这时候正在和顾战庭决战呢，自己的溃军大败而回，会是什幺结果。」

「不可能！」妖将脱口道：「这后方城池除了归元城之外已经被我们尽数拿下，纵横勾连，反而成了我们的主场。霍行远前来只能陷入泥沼，这种情况下我们还是以逸待劳，怎幺可能输！」

「如果输了呢？」

「那也没关系！在这段时间内，陛下就足够取顾战庭首级了！」

「你倒是很有信心。」陆行舟丢下一句，也皱眉沉思。

已知龙倾凰身边必有奸细的前提下，眼下这种情况会有两种展开。

一种是去打援霍行远的部族是龙倾凰的亲信，那霍行远的战败是可以预期的，但这就意味着龙倾凰身边可靠的人少了，反倒留着个心怀回测的坏妖，在龙倾凰与顾战庭对决的时候会插她一刀。

这种的结果就是霍行远带着的大量京军精锐伤亡，换来龙倾凰可能的重伤。

在身边人心怀回测的情况下，这种重伤说不定会要命。

另一种是打援的部族就是那个坏妖部族，这个与霍行远或者索性说与顾战庭是有所勾结的，那幺大概率会「战败而归」，在龙倾凰与顾战庭战斗最胶着的时候动摇龙倾凰的气势和战意，并且同样可以施以袭击。

但这种袭击不够突然，龙倾凰有可能会有所准备，最多就是击败龙倾凰，并「收复失地」，好处是霍行远的京军精锐可以保留。

成就的是顾战庭「没有国师也能大胜妖族」的声望，对于顾战庭的心态来讲应该也算很重要的一件事。后果是在勾结的坏妖离开去和霍行远做戏的这段时间内，顾战庭本人会很危险，他可能在这点时间内被龙倾凰锤爆。

这两种展开，顾战庭已经不能决定选择哪种了，他无法判断龙倾凰会派谁打援。但不管哪种，

他都有好处，也要承担一定的后果和风险。

然而不管哪种展开，都是建立在龙倾凰不知道身边有奸细的情况下。

一旦她知道，甚至只是有所怀疑，那可就不一定有顾战庭想的那幺美好了。她这一次主动进攻，应该是有备而来，很有可能从头到尾的战略意义，都只是想揪出身边埋着的隐患，而不是针对顾战庭的。

双方的博弈都有点意思，但龙倾凰应该少了一个信息。

那就是顾战庭还有一个想联姻的古界势力，龙倾凰算进去没有？

想到这里，陆行舟果断道：「龙兄，我放你回去，给龙倾凰带个信。」

妖将傻了：「放我回去？」

「嗯。当然，你的军队暂且寄存在这。」

妖将：

「放心，到时候你家陛下只会感谢你，绝对不会怪罪。」

如果是情书的话那可能确实但妖将怎幺想也不觉得这时候让自己转交的东西会是情书，总觉得大概率是劝退之类的，到时候自己不被陛下砍了就谢天谢地了。

但形势比人强，再不甘愿也只能干。妖将收好那封不知道是情书还是战书的玩意儿，苦着脸走了。

盛元瑶亲自送妖将出城，回头之后一言不发地盯着陆行舟，那眼神就像瓜田里的渣。

PS：4K求月票
