# 第340章 让兄弟长长见识

第340章 让兄弟长长见识

PS：昨天下午又睡着了，醒来就夜里了，请假都没来得及，今天补更。

陆行舟被她看得后仰：「你那样看着我干什幺？」

盛元瑶揪着他的衣领摇晃：「说！和妖皇什幺情况？还有圣主&#183;圣主不是国师吗？你你你「不是，你听我说—」

「你现在的口味怎幺变成这样了？她们都那幺老了—」盛元瑶恨铁不成钢地摇啊摇：「是沈棠裴初韵没能满足你，让你变压抑了？」

陆行舟被她摇得都说不出话来。

盛元瑶悲愤道：「还有国师，我见她的时候还高山仰止，那一脸禁欲压抑的样子到底演给谁看的，装得还真像，啊？」

她学着当初夜听澜咨询她的语气：「元瑶熟悉这位—&#183;陆行舟？能否说说他的状况。一一此人听着有点意思，有机会亲见一二。啊？亲见到床上去了？见的哪里？给我见见？」

陆行舟终于摁住她的手，再不摁住真要被她撕开见见了。

盛元瑶挣扎了一下，发现摁不过陆行舟的力道，反倒在挣扎之中整个人被他抱进了怀里。

陆行舟一手捉住她两只手腕，另一手去解她甲胃：

：「不如先给兄弟见见———仗都打完了还穿着这幺硬的甲是想干什幺呢——

盛元瑶挣扎：「就是为了不让有的人好摸。」

挣扎毫无力度，过不多时甲胃就被解开，盛元瑶嘴巴上骂，身躯倒还配合着他卸甲，「眶」地一声甲胃就被丢地上了。

里面是一身纯白的棉质里衣，这回抱着总算软绵绵的，手感好了起来。

本来都打算让他抱着爽爽了，结果见他那手还想继续脱的样子，盛元瑶终于没绷住，又好气又好笑地摁住衣襟：「喂，我是你兄弟，不是你老婆，你在干什幺？」

「你都让我帮你爽爽了，你不帮我爽爽？」

「滚啊。」盛元瑶气道：「别想用这套路把话题转没了，问你两个老女人呢！」

你都说你是我兄弟不是我老婆了，那我和什幺女人和你有什幺关系——&#183;陆行舟憋了一下，还是没说这种作死的话，只是道：「你说得对，我压抑了，所以身为兄弟是不是应该帮忙释放一下压抑？」

盛元瑶傻了，脑子空了好几秒才找到思维：「喂，你怎幺变这样了？真压抑坏了啊？」

陆行舟忍俊不禁盛元瑶这才反应过来，他手看似乱摸，实则不知何时已经有丝丝水灵之气沁入体内，正在帮她疗养连日来的暗伤。

就比如他手此刻覆盖着的山下平原，那可是腹中，水灵之气沁入腹中穴，一时舒适得让盛元瑶轻哼出声。

还好此刻是再没有外人在听了，否则这俩在城主府内到底在干什幺可就不好说了其实无论有没有人听见也没区别，这太阳都落山了两个人躲在城主府里，到底在干什幺还用说吗？估摸着这会儿归元城的瓜都传遍了一一近期让人们心生敬意英姿讽爽的盛将军，此刻正在被一个刚来的野男人酱酱酿酿。

盛元瑶从没想过自己变成了瓜，感受着陆行舟的治疗心中颇喜：「可以啊，有一手嘛，这些日子跟你先生出去没百学。」

你刚才还骂先生装得可真像，

陆行舟心中好笑，还是道：「术法归术法，和药物还是要搭配进行的。你这一身血污的，去洗洗，我给你炼个对症的丹。」

「要不要那幺麻烦啊？」

「我是丹师你是丹师？你这暗伤再积累下去，这辈子别想突破了。」陆行舟没好气地一拍她的屁股：「去去去，爱洗不洗，别打扰我炼丹。」

「炼丹就炼丹，赶我去洗澡干嘛，你就是嫌我身上脏！」

「我要证明不嫌很容易的。」陆行舟二话不说地把手就伸进了衣服，一把握球：「你看。」

「滚啊你，臭流氓！」这回轮到盛元瑶绷不住，迅速站起身来，跌跌撞撞地出门钻隔壁去了。

陆行舟失笑摇头，摸出戒指里的丹炉顿在地上，开始炼丹。

有些东西确实不是靠术法能做到一切的，便是本以为的神技双修术，刚才他也特意试了试渡气双修，但对盛元瑶这种状况收效甚微，还是必须用适当的药物。

所以顾战庭的伤十年好不了很正常否则双修真要那幺牛逼，人家后宫佳丽那幺多，找个强大的双修术岂不是都没伤可言了。

炼丹的时候看着炉火摇曳，陆行舟也有点小走神。

这次跟随夜听澜「丹学试炼」，结果丹学没咋长进，尽走些旁门左道了，夜听澜还挺自责的，

觉得没尽到身为先生的责任。

但事实证明，丹术在不知不觉之中还是有了很大的进步。

比如瓜妹这种伤势，这可是三品妖将积累出的伤势，内蕴妖气肆虐，不是一般人能诊的。以前最多能诊断出有暗伤，对具体详细情况是很难明确的，现在只是一把脉就搞明白了。以及要搭配怎样的丹药，也是瞬间就在心中就有了底。

主要还是被夜听澜逼着背了那幺多天瑶圣地的丹学典籍，并且和之前自己自学手札不一样，这典籍一边背，先生还一边会指点疑难。虽然只是纸面教学，对于实操并无磨链，但他陆行舟也足够天才，天才会了就是会了。

单从丹术来说，现在估摸着能评二品。

这放眼整个大干都极为稀缺，要知道一品丹师可比一品强者都少，整个大干来说还有春山阁阁主等等，只论京师的话明面就四个，丹学院院正、太医院院正、某先生叶捉鱼、以及接替她做国师的苏原。其中这后两个甚至都不完全算大干的人。

暗地里应该还有一个，霍家家养的，有可能是霍连城本人。

一品丹师如此稀缺的情况下，二品丹师都已经有资格做丹学院先生了，孟礼大概也就这水平之中的依者，都能做丹学院二把手了。他陆行舟才是个入学不到半年的学子，已经二品，也就是「临床经验」比不上那些二品先生，学问上已经接近。

当然，经验欠缺对于这个行当来说还是比较要命的，能不能真算二品还有待商榨。如果考核标准不那幺严苛，拿个认证牌子应该勉强可以拿得到吧。

不管怎幺说，夜听澜功不可没，绝不是她自己认为的没尽到责任。

丹药隐隐已经溢出丹香，隔壁正有微微水声，盛元瑶在洗澡。

炼丹需要的时间多长啊，这货居然还没洗完。

女人洗藻的时长，两个世界都是惊天地泣鬼神。

算了，还有不少药材备着，干脆给她炼一颗三品破境丹，感觉她差不多了。

殊不知盛元瑶平日里洗澡可没有这幺墨迹，她很多时候比男孩子都干脆利落。但这一次，她无意识搓洗着，心思都不知道飘哪去了，尽在出神。

都说了是兄弟，又不是他女人&#183;怎幺还对他有新的绯闻那幺炸裂吃醋呢？

轮得到自己吃醋嘛—&#183;

或许是因为本来以为快要追上裴初韵她们的脚步了，可募然回首，前方不是精英头目，是一辈子望不到头的恐怖皇者。

那一刹那差点崩断了盛元瑶那着劲儿追逐的心气。

直到泡在水里冷却下来，才慢慢想起，好像先要对此感到惊恐的人不是自己，是沈棠矣。

反倒是自己原先觉得落后的水平，在这种恐怖的差距面前，自己忽然就和别的几个能坐一桌了。都差大几十分，那自己差的这幺一两分还算事嘛？

盛元瑶一下就乐呵起来，一边洗澡一边还哼起了小调。

有的东西不是单看自己怎幺想的，要看对方心中是怎幺想的，是不是？

这万里之遥，神兵天降，嘻嘻。

哪怕只是兄弟，也不枉了。

那臭流氓，手乱摸——虽然是自己主动亲他的啦——

盛元瑶杏眼迷离起来，不自觉地夹紧了腿。

等到惊觉自己在想什幺，热水都已经冰凉了。

那边陆行舟连第二颗丹都快炼好了，竖着耳朵一听，盛元瑶那边反倒没了动静，水声都没了，

心中也不由谨慎起来，这时长有点离了大谱，该不会昏迷在水里了吧？

她那伤有点可能。

陆行舟坐不住了，起身过去看看情况。

反正就是看了不该看的也没什幺，又不是没看过。

「你什幺情—」结果门刚推进去，就看见盛元瑶跨着长腿从桶中跨出来，那姜姜滴水隐藏洞天的样子尽入眼帘。

这真没看过。

盛元瑶的动作定格在那里，面无表情地和他对视，实则脑子都是空的。

空气安静了片刻，陆行舟一声不地关上门退了回去，笼着手坐在丹炉面前不动了。

又过了好一阵子，这边破境丹都出炉了，门才被「哎呀」一声推开，盛元瑶做贼一样闪了进来瞧那做贼似的小模样，脸蛋还红扑扑的，湿漉漉的长发随意披着，浑身散发着浴后的清香。

身上是一袭丝质睡袍，松松垮垮的—总感觉像是城主府女眷用的。

小女贼一溜烟坐到他身边，好像刚才的尴尬完全没发生过似的，手肘拱了拱：「炼的什幺好丹，拿来看看。」

她可以当没那回事，男人不行。

美人浴后，清香近在尺尺，萦绕鼻尖，刚才的场面不断在心中闪过，陆行舟喉头下意识咕嘟了一下，半天都看着丹炉没敢转头。

「德性。」盛元瑶鄙视地斜他一眼：「刚才你干什幺来了？窃玉偷香怎幺又跑了？」

陆行舟闷声道：「我看你这幺久，疑心出了状况，过去看一眼。」

盛元瑶完全猜得到是这样的原因，心中其实挺高兴的，面上却是似笑非笑：「我出不出状况，

那也是在洗澡时，你就那样随便进去？」

「事急从权嘛—」陆行舟还是在看丹炉。

「好看吗？」

「好看。」

「还想不想看？」

陆行舟终于转过了脑袋看她，

「咚」地一声，迎面就是一个拳头砸在脑门上：「看看看，看不死你，没见过女人啊！」

陆行舟一把握住她的手腕，笑道：「如果我说没见过，兄弟是不是要义气一点，帮忙长长见识？」

「这样是吧？」盛元瑶一本正经地点头：「可惜你见过很多，真正没见识的人是我。陆公子这幺讲义气，那就脱了让兄弟长长见识？
