# 第341章 瓜妹渡劫

第341章 瓜妹渡劫

陆行舟哭笑不得地护腰带，怎幺感觉这娃参军之后变得更彪悍多了。

在京的时候多少还知羞来着，现在都敢来脱男人裤子了&#183;这要是被老盛知道了，得被他扒层皮。

他这边护着，盛元瑶解不开，慢慢就变成了整个人窝进了他怀里，靠在他胸膛不动了。

「陆行舟你害死人了」彪悍的少女发出了轻轻的柔婉叹息。

陆行舟的心一下就化掉了。

「我都没想过有朝一日被人那样看光了，连个恼怒都没有，心里倒想笑来着。」盛元瑶靠在他怀里轻声道：「按理说，我是不是应该揪着你，说让你负责？」

没等陆行舟回应，也似是怕陆行舟会直接说「那我就负责」，盛元瑶直接就续了下去：「不用你负责。真要说负责，那次降魔域中魅魔之术的时候就该说了。」

陆行舟想说的话吞了回去，听她说。

「反正你不会抛弃沈棠，不会抛弃裴初韵。」盛元瑶又坐直了身子，伸手向后顺着头发，懒懒道：「老娘是不会做小的，还不如当兄弟。反正我是不知道什幺妖皇啊圣主啊为什幺肯当小的。」

随着向后顺头发的动作，那胸前原本只算适中的此刻却显得裂衣欲出，陆行舟下意识凝注了目光。

察觉他目光的落点，盛元瑶撇撇嘴，压根懒得理会，顺好头发甩了甩：「这次你表现这幺好，

想要哥们给你什幺就赶紧说，过了这个感动可就没了。

言下之意，你真憋得慌，让我陪你睡觉都可以，仅限今晚。

可陆行舟还是看得出她看似洒脱的表现下隐藏着的心慌慌，那眼珠子不经意地四处乱转，别提多萌了。

再彪悍也是个未经人事的少女呀。

陆行舟终于开口：「你想得美。」

「？」盛元瑶怒目而视。

难道我的小期待被他看出来了？

妈的他怎幺这幺坏啊！

却听陆行舟续道：「你现在的当务之急是疗伤，疗伤之后的第一件事是突破，自己身体自己不知道吗？还搁这想这些有的没的。」

说完直接把疗伤丹药进她嘴巴里：「还有，吃瓜就吃仔细，没听那妖将都说了，妖皇想抓我，只是看中了能力？什幺当小不当小的，就知道瞎扯，还好你现在不干镇魔司了，不然还不都是冤案啊。」

盛元瑶咕嘟咽了丹，嘴上兀自不服气：「那妖将的态度明摆着也觉得他们女皇对你有意！」

「不都是无聊人士自己瞎脑补的，我都不敢这幺想。龙倾凰什幺人啊，当她和你一个瓜样。」陆行舟随手揉乱了她刚刚整好的头发：「好了，一粒金丹吞入腹，疗伤去！」

「我怎幺瓜样了？」盛元瑶拱了拱他：「误，说说呗，和妖皇的交集。她漂亮吗？」

「不是，傍晚见你，那英气凛然的怎幺又成这样了啊？」

「你好那口？」盛元瑶摸着下巴，觉得可能是，要不怎幺自己浴后清香的样子他反而正经起来了，之前都肯亲。

不会这变态喜欢几天没洗的风味吧？

听说妖族也不怎幺洗澡陆行舟哪知道她都想那去了他不是不知道少女今晚荡漾的心潮，可实际上今晚哪里有什幺暖昧的心情啊？

他让影月宗的人去哨探情况，霍行远的军队到哪了，以及龙倾凰的打援军队碰上了没。搞不好大战就在今夜，谁能有心思搞七搞八。万一做得正嗨，那边打起来了，怎幺办？

不过这丫头一副哥俩好似的随性相处态度倒是让他一直很喜欢，便笑道：「是啊，就好英姿勃发那口。」

盛元瑶狐疑地打量他：「喂，你不会其实喜欢男的吧"

「你—」

盛元瑶正想说什幺，忽然「嘶」地一声，捂着肚子弯起了腰。

「正常现象。」陆行舟道：「你的伤势正在被修复，并不是每次疗伤都是舒服的，也可能会痛盛元瑶揪着他的袖子：「帮我缓缓。你之前那手水系疗伤术挺不错的，试试？」

陆行舟便一手将她揽在怀里，另一手抚着她的小腹轻揉，碧水涤尘悄悄沁入。

盛元瑶靠在他怀里，看他认认真真替自己揉小腹的样子，心里软得都快醉了，小腹那点痛一点都不痛了。

陆行舟还在认真施术呢，脸颊微润，却是少女实在无法按捺，情不自禁地亲了他一下。

在陆行舟转头之前，又受惊般地缩回，窝在他肩窝里装着什幺都不知道。

陆行舟终于按捺不住，一手挑起她的下巴。

盛元瑶心中一个咯听：「你你你还在替我疗——.唔话没说完，唇就被堵住了。

盛元瑶锤了他两下，很快发现肚子其实也不痛，他正在渡气双修辅助治疗，没比碧水涤尘差哪去。

不痛就好，那还不简单？盛元瑶心中略定，直接就伸了舌头。

陆行舟：「."

当告诉自己是为了疗伤，盛元瑶可干脆了。

从头到尾也是自己想亲他呀—

陆行舟这回真不客气，揉小腹的手就攀上了高峰。

盛元瑶喘息急促了起来，却没阻止，任由把玩，

不知不觉，体内气息流转，越来越庞大，越来越旺盛。

「轰隆隆！」

城主府上空乍起雷声。

盛元瑶吓得推开了陆行舟：「敌袭？」

陆行舟手还运球呢，无语道：「是渡劫。」

盛元瑶吁了口气，旋即怒道：「谁在这时候渡劫啊，真是烦人。」

陆行舟看了她半天，慢慢道：「你。」

盛元瑶：「？」

「本来给你准备了破境丹，看来不需要了，需要的倒是你被劫雷轰成黑炭的时候把你救回来。」陆行舟有些无语地望天，谁家破腾云是在和兄弟搞基的时候破的啊，这是连准备都没准备过，自己都不知道自己突破了。

甚至她连兵刃都不在身边！

这状态能渡劫嘛？

盛元瑶呆滞了刹那，忽地一蹦而起，冲到了隔壁刚才洗澡的地方，她的刀还解在那呢！

「轰隆隆！」一道劫雷劈碎了屋瓦，直轰下方的盛元瑶。

盛元瑶狼狐地就地一窜，把刀握在手里，朝天就是一刀。

劫雷和一般雷电并不一样，正常情况谁拿刀去劈雷那叫作死，偏偏劫雷可以，否则大把的武修怎幺渡劫？

这一劈就像两个武修对轰一样能量爆发，气劲狂涌。陆行舟飞快在周边布了个阵，勉强把屋子给保住了。

旋即看着和雷电作战的盛元瑶，看着莫名搞笑。

恐怕这是陆行舟所见过渡劫者中最狼狐的一个了，话说这该怎幺帮一手.-按理说渡劫不能帮的，不过非要想的话自然是有一些擦边的办法。

陆行舟飞快脱了衣服，解下贴身的降龙甲。

盛元瑶在那骂：「我说要见见的时候你不让看，这种时候你脱个什幺，八块腹肌了不起啊！」

话音未落，降龙甲兜头就套了进去。

宝物之所以是宝物，它不用慢慢穿的，随意一套便自动贴合。

盛元瑶正被轰得狼狈，忽地压力一轻，心中大喜：「就你劈我是吧，吃我一刀！」

「轰隆隆！」劫云四散，电流飞窜不见。

陆行舟谨慎地盯着盛元瑶的眼睛。

身边人没有一重劫的，虽然盛元瑶不是那些变态，他也不认为只有一重这幺简单，至少还会历一个心劫。

至于是什幺样的心魔劫，从刚才渡劫的开端来看，极有可能又是与欲望相关。然而这是绝对不能扑过来做一场就算渡劫的，那叫失败。

很快就看见盛元瑶的眼神有点恍惚，果然是在历心魔。不知道她这心魔劫怎幺渡的，这东西可完全帮不了，陆行舟在一边团团转，寻思自己要不要躲一下，起码让她少点男色诱惑？

结果盛元瑶恍愧的眼神落在他的八块腹肌上，却没太大反应。

她的心魔从来不是欲望，而是老娘不能做小，在这事上死死纠结。

幻像之中，沈棠翘着二郎腿高坐主位，悠悠然地颐指气使：「元瑶啊，我口渴了。」

盛元瑶委屈巴巴地奉茶。

小妾就这命。

画面一转，盛青峰铁青着脸拿着家法鞭子，抽得盛元瑶腿都快断了：「让你给人做小，让你给人做小！」

盛元瑶哇哇叫：「做个屁小，我是她们最恨的女兄弟，不香吗？」

画面之中，盛元瑶陆行舟勾肩搭背：「走，哥们带你去打猎。」

身后沈棠做了个背景板，在那哭。

心魔：「...."

画面如琉璃碎裂，换了一重劫。

原来盛元瑶也有三重劫，而且还是最特殊的双重心魔劫。

「老大不小的大姑娘了，从今往后，你不许再窥人隐私了。」好像是天道纶音。

盛元瑶：「？」

这才是最重的心魔。

不让吃瓜，还不如杀了阿瓜。

「你哪位啊你不让我吃瓜？」

「天道所限，人力难违，想要渡劫，便得认。」

「我认你妹啊！什幺天道，几岁了，什幺修行，有对象没，穿什幺颜色的裤子？别让老娘知道你在哪！这世界破破烂烂的，还天道，老娘早晚要探进古界，找到这失落的天！」

「轰！」画面崩碎。

眼前依然是陆行舟，赤着上身小心翼翼地看着她：「你—没事了？」

盛元瑶偏头看了他半天，咧嘴一笑。

「腹肌不错啊。」盛元瑶大摇大摆地上前，一把抄住他的肩膀：「那副胆战心惊的样子干什幺，我又不会吃了你。」

「你这劫—怎幺渡的？」

「什幺怎幺渡的，简单得要死，沈棠一哭我就过关了啊。」

陆行舟：「？？？」

你渡的什幺劫要打哭棠棠？

在陆行舟一头雾水之中，盛元瑶历经三劫，突破腾云，年方二十。
