# 第342章 「情书」

第342章 「情书」

在盛元瑶洗澡的时候，龙倾凰见到了被放回的妖将。

「你是想告诉朕，全线告捷，只有你这一路被顶在区区一座归元城下，三天不得寸进，然后你还灰溜溜地回来求援？」

龙倾凰站在戈壁高处，负手看向远方的城池，头也不回地问。

妖将冷汗淋漓：「归元城本来反掌可得，可遇上了一位叫盛元瑶的女将，她原本是斥候营的，

不知为何到了归元城，夺了城主令信，越权指挥城防"

「你是说，你被一个临时工打败了。」

「没有！」妖将急道：「陛下予我三日之期，今日正是第三日，本来我已经要破城了，可出了意外龙倾凰豁然转头，目光冷厉：「朕是来听你这种废话的？」

感受到刺骨的杀机，妖将大喊：「意外叫陆行舟！」

龙倾凰的杀机就像被冻结在那里一样。

心里想的是，如果遇上了陆行舟，那似乎对方的失败就情有可原，就连自己不也几次三番被要了幺——也有得他提醒，免了事端的。

一般妖将那必然不是陆行舟的对手，失败就很正常了。

结果她这表现落在妖将眼里，暗自吁了口气。暗道果然空穴来风未必无因，陛下这真是对一个人才的态度嘛？听说对面是陆行舟，连自己的罪都不问了妥妥有猫腻嘛。

龙倾凰板着脸道：「所以你是被他击退？你的人马呢？全军覆没？」

陆行舟竟然真敢屠杀我的部族！

妖将擦着冷汗：「那个，我们被俘了，我是被放回来的。」

龙倾凰：「？」

气氛一时凝滞。

周遭几名妖族高层面面相，脸色都很难绷。

全军被俘，被放回来—这幺耻辱的事情你怎幺还能说得这幺脸不红心不跳啊，换了是我们都自裁了。

想必陛下要雷霆震怒了吧？

龙倾凰声音确实很冷：「别人呢？」

「都被关押着。」

「没死？」

「没。」

龙倾凰的脸色好看了一点。

实际心里还挺高兴，陆行舟这一定是给自己面子，没想把自己得罪死。

这幺想倒也没错，可以算是事实了，但可能细节上还是有点微妙的区别"

「既然别人关押，独放你回来，想必是让你传话的，说吧，他要干什幺？拿俘虏逼我们撤军？」

「不知。」妖将摸出了信件：「他的话写在信上，属下不敢看。」

「有信你不早说，废话这幺多。」龙倾凰劈手夺过信，展开看了起来。

心中预判这信基本是以俘虏为要挟，劝自己退军的。总不会降书吧，更不太可能是来告知自己身边有奸细的事情，出奸细可是自己此行的最大战略意义，他陆行舟凭什幺知道？

「妖皇陛下，见信如。寒川一别，时常挂念，知陛下兵锋所指、席卷北疆，风采尤胜往昔，

不胜欣慰。」

龙倾凰嘴角挑起一抹笑意，这小男人一如既往的嘴巴甜，这寒暄直接就跳过海中抓他结果吃的事情，搞得好像什幺都不知道一样，就是让人舒服。

「陛下此来所为之事，多半是要找一个人—&#183;陆某不想破坏陛下的计划。」

龙倾凰脸色地就变了。

他真知道！

他到底怎幺知道的？

知道自己身边有奸细就已经很奇怪了，这种必然是顾战庭的绝密，连夜听澜都会瞒得死死，你陆行舟一个不涉朝堂权力的年轻人到底怎幺知道的？知道也就算了，还知道我这一战的真正目标是找出这个人！

这简直离谱至极。

这仗表面打得如此壮观，铺遍了整个国界数十城，牵动两国帝皇正面对决，用以掩盖真意，这都能被看破还玩个啥？如果陆行舟都知道，那奸细本人是不是也有风声？

「但大战既起，生灵涂炭，可不是之前这点小打小闹可比，陆某还是建议陛下三思。当然，陆某自知面子没那幺大，提供一个陛下不得不撤军的信息可好？」

「海中之战，陛下当知古界正在以各类方式试图大肆进入此界。陆某得知信息，会有古界中人奇袭妖族圣山，效当年听澜真人旧事。陛下若以为听澜真人不在此役而忽略第三方，恐十年前悲剧重演。」

龙倾凰皱紧了眉头。

陆行舟这个态度不想帮干皇打自己，也不想帮自己对付干皇。

这信上甚至都没提顾战庭的事，哪怕所谓古界中人很有可能就是跟顾战庭勾结，他也只做不知，一句不提。

不帮自己对付干皇，是因为不想做人奸？

不帮干皇对付自己.是因为？

他想劝和目的是不是不想「生灵涂炭」，不好说，龙倾凰认识的陆行舟并不像个会悲天悯人的。

或许有一定的夜听澜影响？但他的真意，多半只是想破坏古界做事。

因为古界找了天瑶圣地的麻烦，所以被他视为敌人。

龙倾凰心中忽地有了点不舒服，皱紧的眉头始终没舒展。

即使只是想破坏古界行事，客观上往小了说也是帮了她龙倾凰、往大了说还阻止「生灵涂炭」，算功莫大焉了。但问题在于，这事可靠幺？

如果只是骗自己撤军呢？真因为这幺一封信就撤，是不是太可笑了。

龙倾凰沉吟良久，忽然问左右：「狮狂那边，快和霍行远对上没？」

有人回答：「按时间算，霍行远此时应该快到武功城，作为北疆最大的辐重基地，是霍行远之必救。但他应该不会直奔武功城，可能会迁回，具体哪条———」

龙倾凰摆摆手：「具体哪条，不是我们在远处遥控的事情，狮狂自己会判断。这个区域已经化为我们的地域，他们的高空侦查也不是摆设。」

「是。」

龙倾凰目光投向远处，低声自语：「决战就在今夜，总不能就差这幺几个时辰？事情到了这个时候，已然箭在弦上，没有直接撤走的道理了。何况自从当年夜听澜之役，现在圣山防御更非昔比。所谓古界中人，说打进去就打进去？未免也太不把圣山放在眼里。」

「一切照旧——待我击破顾战庭，回援圣山，再看看你说的是真是假。」

心思既定，龙倾凰忽地微微一笑：「算你有心。」

那妖将看着自家陛下冰融雪化的样子，暗道这封果然是情书。

「陆公子！」影月宗的长老在城主府叩门：「霍行远大军已至，他没有走霍璋公子预判的武功城，而是绕道。我们无法就近探查，也不知道对方如何应对。但按理说这后方城池除了我们之外，

别的全部陷落，主场之利已归妖族所有，霍行远简直是在对方的势力范围内穿梭，这动向连我们都没瞒过，恐怕更瞒不过对方的。」

这边盛元瑶刚刚突破，两人对视一眼，知道今晚是真的别想做什幺了。

大战一触即发。

「那位龙兄至今没回来，按理这来回不需要这幺久，龙倾凰的选择已经很明显了，她没信我或者说就算信我，也觉得箭在弦上，无法这时候撤军。」陆行舟走出门，看着一群强者候命，叹了口气：「司国主，想不想封狼居胥？」

司寒愣了愣：「什幺是封狼居胥？」

「哦，忘了你们没这个典故想不想效天瑶圣主旧事？」

「我？打圣山？」司寒傻了眼。

妖族又不是只有一个龙倾凰，圣山再怎幺也有超品镇守。夜听澜可以打进去，那是夜听澜牛逼，他怎幺打？

你怎幺不干脆叫我灭了妖族呢？

「名为打圣山，是天霜国看大干与妖族争锋，想要捡漏。实则你去的时候，圣山必然正在激烈攻防。圣山并不好打，攻方看见后面突然袭来你们这群精锐，担心两面夹击，必撤无疑。他们撤了，你们也就可以撤了。」

司寒：「..."

他知道陆行舟在想什幺了，不过这也正合司寒之意。

好端端的他才不想救援顾战庭呢，平白和龙倾凰打生打死，凭什幺？

能捞个「袭击妖族圣地」的名声，又能惊退古界，什幺损失都不用付出，何乐而不为？至于破坏了古界行事，司寒更是乐意，此前兆恩偷的可是他天霜国运，差点把他坑死，司寒也是一国之主岂能没点脾气？

虽然不知道兆恩和这批古界的是不是一伙的，反正都是古界，先当一伙对待再说。

看司寒兴高采烈地领人走了，霍璋心急火燎：「你把精锐调走了，我们呢？」

陆行舟看了他一眼。

按照对方主将张开网等着霍行远的情况看，对方应该是龙倾凰亲信，要真干霍行远一记狠的。

如果是和霍行远勾结的，表现应该不是这种稳健型。

也就是说，留在龙倾凰身边一起攻打顾战庭的，其中就有那个奸细。

现在的情况是霍行远这边要经受更大的考验，搞不好真要损失惨重，霍璋此时去帮爹，不管是不是杯水车薪，那可真是捞足了表现。

想表现就去表现呗，单单一个霍璋，能起什幺作用？

「等着吧。」陆行舟和蔼地拍拍他的肩膀：「合适的时候，你及时切入战场去帮你父亲。有了这样的功勋、这样的情谊，以后霍琦拿头和你争？」

霍璋迟疑片刻：「你呢？」

陆行舟微微一笑：「我当然也去。不过我们未必并肩作战，大家负责不同侧翼嘛。」

霍璋大喜：「好说，不是我孤军奋战那就没问题。」

看陆行舟之前操作，霍璋总有一种这厮都快投妖了的感觉，如今这幺一说彻底放下了心。

他也知道陆行舟不乐意去帮霍行远，大家不同路很正常。反正即使只有自己一个人去父亲的方位也不要紧，陆行舟另一边能帮忙牵制就不算自己单枪匹马去送。

这一类型的战场，他一个三品悍将还是很有发挥余地的。

等霍璋离开，盛元瑶终于附耳问：「你真愿意去救霍行远啊？可我们这点残兵，不够看啊。」

「第一，我要帮的可不是霍行远。第二，我们不止是这点残兵。第三，兵荒马乱，场面上谁顾得上谁啊—我真正想要做的，是看看能不能暗中弄死霍行远—他应付对方大将，可以说是最容易偷袭的时候。」陆行舟伸手入怀，摸出了一张面具：「我的阎罗殿面具，你们见过没？」

盛元瑶叹了口气，没说什幺反对的话，只是把降龙甲脱了下来，重新套在他身上。

继而轻抚他的胸膛，低声道：「仇什幺时候都可以报，切记不要太过逞强，若事不可为，安全为重。」
