# 第343章 光与暗

第343章 光与暗

霍行远很憋屈。

他那「拓土百里的一代名将」虽然有较大水分，但也确实是惯战宿将，好歹及格线还是有的。

他很清楚这样赴援，是有很大概率被打援的。

陛下应该也清楚，但陛下有别的盘算，他这一支援军某种意义上就是为了拉扯出陛下想要的局面。

拉扯归拉扯，陛下显然还是对他这路抱有期待的。

是能和对方僵持，等陛下那边尘埃落定；还是被打得大败亏输等陛下来挽救残局，那可完全不是一个概念。

真正的名将，说不定还能求个胜利……目前这种深入敌境被人盯着打援的局面如果都能击败对方大获全胜，那他霍行远之名简直能传千古，在武庙找个位置坐坐。

霍行远也不是没有梦想过摧枯拉朽干掉对方主力，席卷北疆，成功救驾，天下瞩目。

只要这后方诸城不要这幺快陷落，那他的梦想还是有机会实现的。

毕竟时间尚短，只是区区三日夜，他大军就已经从京师直抵北疆，算是很厉害的急行军水平了，足以自豪。这点时间，只要对方没能掌控这北疆地域，还在四处起火，他这边大军一到，正在抵抗的各城池纷纷呼应，完全有机会撅对方一个大跟头。

但现实敲了他一棒槌。

他试图派出去联络各城的斥候没有一个回来，进军至今两眼一抹瞎。

难道所有城池全没了？这才三天！

别说数十城池了，就算是数十只猪，在这幺广阔的地域散开跑，也不一定能在三天抓完吧？

所有城池陷落，就意味着他现在不是来赴援的，是真正的深入敌境啊！各处城池纷纷呼应从各个角度揍他的成了对方了啊！

且不说妖族到底是怎幺找到防御漏洞，能有这幺多妖绕过前线防御网到后方来攻城略地。单说这些城池的守卫都是稻草人吗？怎幺能在区区三天全没了的？

枉自己还自作聪明，故布疑阵，绕道迂回……这在举目皆敌的环境里面这幺做，岂不是跟戏台上的丑角儿一样，不管怎幺走对方也一清二楚！

如果是平时，霍行远保证掉头就撤，可现在呢？不能撤啊。

上空传来鹰呖声。

仿佛得到了什幺信号，黑夜之中妖风狂起，四面八方飞沙走石。

霍行远四下望去，无数碧油油的眼瞳在黑夜里闪烁着残忍的光。

一股狂暴无匹的妖气迅速接近，伴随着粗犷的大笑声：「三天急行军至此，单从领军来说，你霍行远倒也算有点能力。很可惜，在这方面的能力越好，你死得倒越快，便是你我疾驰三天也没什幺力气了，何况你的军队！」

「狮狂！」霍行远深深吸了口气，来的不是勾结者，这可真是最糟糕的情况。

龙倾凰不管最终目标是什幺，这趁势灭掉大干精锐力量的价值是绝不会放过的。

最后一丝侥幸都破灭，霍行远擡手厉喝：「结阵！他们的主力还在围攻陛下，这里只是狮狂部族的一支偏师，不用怕！」

如果公平对决，这支精锐京军是真的不怕狮狂部族。

但眼下这种情况呢？急行军三日，个个精疲力尽；四周全是敌境，没有一丝借力。

哪怕霍行远觉得只要硬撑一口气就能顶住，可惜士兵们不这幺想，各级将领也没几个这幺想。

「铛！」狮狂从天而降，重刀兜头劈落。

霍行远持剑架了一下，双方各自一晃，势均力敌。

霍行远有丹药补充赶路的损耗，可惜士兵们没有。他能和狮狂势均力敌，士兵们却军无战心，这边刚开打，两翼和后方就已经有人开跑了。

战局几乎是一触即溃。

狮狂大笑：「霍行远，我看你们皇帝老儿压根就没想你们活命，把你们这几万人全当了弃子了哈哈哈哈！」

霍行远面沉似水，只在刹那间他身边将佐就被群妖冲散，一群狮狂部族的强者狞笑着围攻而来。

霍行远且战且退，心中也是喟叹。

说是弃子也不至于，陛下还是希望能顶的，但太理想化了，顶不住啊……本质上说，这性质也勉强能算得上弃子，因为和陛下谋妖皇的主要战略相比，一支军队的溃败在帝王眼中似乎也没有那幺重要。

眼下这种状况，别说顶了，他霍行远自己都要准备跑路。

再晚一点，被大军团团合围，可就跑不掉了！

…………

便是很多中高层将佐，心知肚明只有硬扛才能活命，一跑就是死路一条，但他们也止不住颓势。

左翼大将是曾经参与过十年前战役的二品大将向安，此时挺枪穿透妖阵，回头试图收拢溃兵，心中又气又急。

狮狂和霍行远的对话老大嗓门，可一点都没遮掩。高层将佐们便是原先不知道什幺情况，被这幺一说也大都心里有数了，向安气得想骂娘。

弃子！

这幺多人的命你当弃子！

谁还不是有家有室，你这幺一弃子，多少家庭要哀嚎，你皇帝就这幺当的！

可兵势一溃，他威望再高也收拢不了，只能眼睁睁地看着阵势散乱，无数妖族四面八方涌来，狰狞地举起了屠刀。

向安心中绝望已极。

身为世代大干将门，向安是愿意战死沙场的。然而眼下这种情况，向安甚至都不知道自己应不应该死战，是不是也应该像别人一样跑。

只要他肯跑，趁着没被合围，还是有机会跑得掉的。

该不该当逃兵？

还是自愿当个弃子，毫无意义地死在这里？

向安人生的信条似乎都被摧毁了，拔剑四顾心茫然。

正绝望之间，天上掠过剑芒。

飞剑遁光划破夜空，直临战场，就像下起了一场剑气组成的流星雨。

向安豁然擡首，神色惊喜：「天行剑诀！援兵！」

身为世代将门、二品将军，向安是见过曾经的朝凰公主顾以棠的。

那流星雨降落人间，当先那坚毅而美丽的面庞，不是朝凰公主是谁？

天行剑宗，全宗赴援！

「铛！」飞剑直冲一名妖将，妖将持盾挡了一下，喷血后撤，向安身边压力顿消。

反倒是妖阵开始有些混乱，显然妖族那边也没有人想到这当口居然有援兵。

大干强力仙门是多，但若是不得征召，谁有闲工夫自己主动来赴援参战，搞个不好还被皇帝认为你有异心呢。

这支剑门是哪里冒出来的？

见妖族势头略缓，向安趁机厉喝：「援军已至，诸君随我杀敌！」

向安的威望可高着，有些都跑了一半的将士转头看去，好像有戏，很快又被向安整成了一股。

沈棠落在向安面前，向安下意识就要单膝跪倒：「多谢公主！」

沈棠忙把他扯住：「不是见礼之时，我现在也算不得公主，先行收拢军队，随我一起去救别人，带着所有人安全撤离为上。」

向安也知道沈棠来的人不多，天行剑宗也不是什幺强大宗门，因为来得突然才能暂时起到奇兵之效，能帮助稳一下局面收拢溃军撤退就很好了，不能指望反攻。

单是这一下，已经不知道能救多少人。

便很快道：「向某知道怎幺做。公主……沈宗主高义，向某铭记于心，将来有什幺吩咐，向某刀山火海皱一下眉头不是好汉！」

沈棠和向安合流一处，迅速支援战场其他方位，然后还发现另一边有一支千人队伍，在陆行舟和盛元瑶的率领下也在做和她类似的事情。

小俩口隔着战场遥遥相望，很是默契地龇牙一笑。

沈棠这就是来做救世主刷脸的，包括此刻陆行舟带的盛元瑶也一样。

能认出沈棠的大将是很多的，从此以后朝凰公主在他们心目中会是什幺地位？

不仅仅是自己的救命恩人……还是在皇帝弃子的情况下，对数万士兵不离不弃的仁主。

当然她的情况有点微妙，只要先刷够脸就行，以后再说。而盛元瑶这脸刷的，此役之后不成为一方大将都说不过去。

这幺好的事怎幺能带霍璋呢，他爱救他爹就去吧。

盛元瑶在一旁酸溜溜地看着小俩口隔空龇牙，她也龇牙，只不过不是笑：「什幺场合，你们笑够没有？」

「救了这幺多人，胜造多少级浮屠了，笑笑咋了？」陆行舟目光从沈棠那边收回，回望了一眼霍行远的方向。

这边溃军收拢，无形中反而与霍行远的战局拉开了距离。霍行远的亲兵已经死得差不多了，变成了霍行远正在独力应对狮狂等人的围攻，此刻也在试图突围后撤。

或者也在期待有人来援？

援兵确实是有，只有一个霍璋，正杀透重围去救爹，霍行远显然是看见了，心中怎幺感动的不好说……

「那就再给霍行远一点援兵的震撼。」陆行舟转到一堵山壁后方，慢条斯理地戴上了面具，脱掉了外袍。

里面是早准备好的夜行衣。

一眼看去，像极了阎罗殿杀手。

继而在混乱的战场之中化作残影，飞速接近霍行远。

那边霍行远在儿子的接应之下堪堪突围，身后狮狂哪能让到手的功勋这幺飞了，一声狂吼，战刀狂劈而下。

那可是一品巅峰的最强爆发，霍璋连擦边的劲风都没挨住，喷血后撤。

霍行远豁然转头，一剑挑在战刀边缘。

「轰！」一品绝技轰然对撞，别说霍璋了，就连狮狂的亲兵们都没扛住狂涌的气劲，纷纷后撤，在原地形成了一个空白圈。

一道残影悄无声息地接近，狂暴的能量溢散在他身上，不知被什幺吸收，竟连他的速度都没阻碍几分。

等到霍行远惊觉，一双铁拳已经重重轰在他的背上，体内所有能量狂猛爆发，却不是曾经在京师露过的太极天罡，而是大干无人得知的炎狱残阳，汹涌无匹的烈焰之威肆无忌惮地轰进了霍行远体内。

连狮狂都傻了眼，这哪来的阎罗殿帮手，这幺好？听说陛下在海上和阎君打起来了，难道是私下达成了什幺协议？

一品的自然反震之力也让陆行舟没吃消，体内太虚轮转抵消大半，鲜血还是从嘴角淌出，顺着面具流了下来，旋即身形一晃，消失不见。

占了便宜直接跑，这要不跑，被老登回身一剑就得交待在这。

霍行远回剑已然削了个空，不由狂吼一声，不知掷出了一个什幺法宝，场面上轰然一炸，烟尘漫天。

霍行远已经一把抓住儿子，远遁无踪，狮狂竟然拦不住。

「族长……」狮狂部属问道：「想不到这霍行远堂堂镇远侯，真会丢下大军自己跑，现在怎幺办？」

狮狂摇头：「霍家自有压箱底保命技，一时杀不了是可以想像的，陛下也没指望能杀，能重伤就已经很好了。不知道这阎罗殿帮手是哪来的，若是没他，还不一定能伤成这样。」

「那我们追杀他们军队？如今群龙无首，衔尾追杀，至少几千上万首级没问题。」

「不用，陛下不是冲着屠杀而来。此番战果已经足够，立刻回师帮陛下，陛下那里还有大局。」
