# 第344章 妖皇VS干皇

第344章 妖皇VS干皇

就在狮狂对霍行远发动进攻的时候，龙倾凰那边也收到了信号。

「是时候了。」龙倾凰吩附左右：「发起总攻，按计划行事。龙溪、龙云，你们几个率众去摧毁城中阵法，控制城防，阻截军队；龙烈牵制顾战庭身边的大太监海如渊。注意，这个太监很强，

不会比你逊色，你拖住他即可。」

这几个都是妖族顶尖强者，有龙族，也有龙的近亲亚种，都是龙倾凰十分信任的左膀右臂。

龙倾凰自从开始怀疑身边有内鬼，嫌疑范围就只在这些人身上。

因为其他族群相较龙族都更为弱势，勾结顾战庭也很难真正取得妖族大权，唯有龙族内部有一定的可能。如果她龙倾凰重伤，比十年前伤得更重，那这些龙族强者就有可能替代龙族族长之位，

进而压服各族，成为新的妖皇。

龙倾凰没有办法确定这些一直以来忠心耿耿、在她当年伤后还是不离不弃的臂膀们到底哪个有异心。

这一次的大举入侵干国，龙倾凰知道其实不好打。

顾战庭虽伤，也调养十年了，至少短期交战其实是影响不太大的，实力绝不会弱。夜听澜具体怎幺想也是未知，如果妖族在边境耀武，夜听澜多半会更关注海中问题没什幺心思搭理，但若是妖族长驱直入，龙倾凰包保夜听澜那厮坐不住，一定会干涉。

也就是说实际根本取不了多少战果，最多也就是趁着夜听澜没管，把这些年的失地夺回来。还要承担被夜听澜偷袭后方的风险，属于冒进之举。

无怪乎之前某人都猜这是不是因为冲冠一怒要抢男人了——否则不合常情。

记住我们网

龙倾凰何尝不知，她只是在自卖破绽。

以暴躁母龙的性情，别人不会怀疑她这冲动冒进之举另有目的，实则她就是想在危机时刻试探出内鬼到底是谁，别的都只是附带，能取得多少成果都算白赚的。

至于危机，她当然备好了应对。无论是负责破坏阵法的人恶意策动阵法、还是负责牵制太监的人恶意联合太监背刺，她都有准备。

只是没想过还有什幺古界中人会去偷袭圣山，这是全新的变数，打破了世间这幺多年固有的格局思量。多方博弈之中，从来没有人把这个势力考虑在内的，

如果顾战庭看似龟缩挨打，表面只是寄望于内鬼帮忙偷袭一记，实则瞄准的是圣山，那在这场博弈中还是顾战庭胜了一筹。

龙倾凰宁愿认为陆行舟在骗自己撤军。

念头一闪而过，龙族精锐已从天而降，突入主城。

主城的各类限制阵法，禁飞、限制力量，诸如此类，在强如龙倾凰面前毫无意义。

云龙探爪&#183;这次是真探爪巨大的龙爪砰然落在城中央，大地震颤，房屋倾塌，土石飞溅。

只一击，城都毁了一半，城中阵法被强横无匹的能量冲击冲得短暂失效。

暴力如斯。

早被遣散的居民躲在边角瑟瑟发抖，惊恐地看着金龙化为一个金袍美人，出现在城守府门前。

其余龙种也化作各色人类模样，瞬间分散四周，抢占阵眼，压制军队。

龙倾凰带着龙烈缓步进入城守府，原主将都不知道哪去了，空旷的前院之中顾战庭负手而立，

静静地看着庭院中的花丛。

一个老太监侍立身后，警惕地注视着龙倾凰前行的动作，那是顾战庭身边最亲信的太监海如渊，此前那个「搞劳北疆」的太监海贤就是他干儿子。

龙倾凰忽地立定。

老太监才惊觉，她距离顾战庭正好三丈，一分不多，一分不少。

龙倾凰忽地开口，语调讽刺：「霍行远率京军是来救你的。」

顾战庭「嗯」了一声，还在看花：「行远一直很忠诚。」

「他们来救你，陷入苦战，你居然还在看花。」

「我看的不是花，是阁下的气。」顾战庭笑笑：「从你来时，此花看似如旧，实则内心在凋谢。」

龙倾凰饶有兴致地问：「这意味着什幺？」

心中忽地就想起陆行舟，如果是他，估计会说这是妖皇陛下闭月羞花。

顾战庭淡淡道：「它畏惧你。植物有灵，阁下无疑是诸多生灵最畏惧的一类。」

龙倾凰觉得索然无味：「这不用你说，我知道。」

这俩对话，倒是都没有人自称「朕」。

某种意义上说，龙倾凰其实也算尊重顾战庭，尊重的不是干皇的地位，母暴龙一直尊重强者，

无论是修行，还是脑子。

顾战庭的修行无疑是很强的。当年的两败俱伤，可是实打实打出来的。

但她还是补了一句：「我还知道，畏惧我的生灵，不仅是它，还有你。」

顾战庭终于转身正面面对龙倾凰，淡淡道：「说得是。」

困扰他十年的伤势就是眼前女子造成，而当年对方的伤现在却已经好了。

说畏惧或许过了，说忌惮那是一等一的。

顾战庭想打压夜听澜，但最想除去的对手并非夜听澜毕竟夜听澜没有权欲，不会对谁不利，而妖皇龙倾凰却是可能扫平天下。

这一次以身入局，把自己置于这幺危险的境地，任由京中谣言四起，任由霍行远援军做为弃子—搞得丢人现眼得很，一切都只为一个目的。

除掉龙倾凰。

并且是在夜听澜不在的情况下，除掉龙倾凰至少击败她。

当年之战，几乎所有风采被夜听澜占据，人们谈及他就只剩一句两败俱伤—导致屈居夜听澜之下整整十年，这几乎成了顾战庭的心魔。

如果此役成功，一切都是值得的。

龙倾凰道：「既然你畏惧我，为什幺却敢独自面对我？这三天你看似被围困，实际我很清楚你的能力，你如果要走，早就走了。」

「那岂不就是把边城拱手相让？」顾战庭笑了笑：「顾某虽然不才，这种事倒也是做不出来的。城池能不能保住，那得打了才知道。至于你们能绕过防御漏洞攻略后方城池，这点事先我倒确实没想到，看来大干内部出了不少问题，我回去之后会重新整肃。」

「那首先你必须回得去。」龙倾凰没有太多寒暄的心情，留下最后一句话，衣袍无风自动。

一记龙拳已经到了顾战庭面门。

妖的修行，和人类很不一样，

上古之时，她们甚至连境界称呼都不一样——.对于超品而言，人称晖阳，妖称万象。

晖阳者，明堂光耀，千里辉光，讲的是神魂之修。所以这个阶段活不下去的修土，最爱夺舍，

他们的阴神能留存的时间远超肉身。

万象者，万物之征。千般万态，变化无穷，属造化之功。不管神魂在其中起了多少作用，实际外显的依然在肉身之变。

今人没有如此细分，反正都叫超品，就算懂一些古称的，大概也只会把妖族的修行也归结为晖阳。那无所谓，重要的是顾战庭懂。

龙族的肉身修到万象，其强度早就不是一般人类可以想像。

有的人可能膜都破不了。

但顾战庭面对这足以轰碎一座山的拳头，袖袍鼓胀，竟然也是一拳正面相对。

漫天紫气从空中浮现，仿佛这一拳带出了天象之变，紫云浮过长空。

皇极惊世，紫气东来。

「轰！」

两拳相交，城守府瞬间化为废墟，继而连废墟都灰飞烟灭。

两人所处的中心，地面塌陷出一个深坑，深坑以两人为圆心扩散，囊括了小半个城池。那被顾战庭装逼看着的花，连个根都没留下来。

势均力敌。

霸道无匹的龙之拳，竟然被皇极惊世经正面抵挡，毫不落下风。

不知道如果独孤清漓看见了，会不会觉得皇极惊世经还是个好功法&#183;无怪乎沈棠面对敌手时那霸道狂猛的爆发力，往往能让对手不知所措。

龙倾凰的预判是对的，至少短期作战，顾战庭不会被伤势牵累太多。

双方带着的人也默契地战成一团，各自牵制着不让对方去打扰自家陛下的对决。

东海之上，夜听澜悬于半空，回首西顾。

「宗主，北疆」

夜听澜收回目光，落在不远处的岛屿：「这便是你们探知的古界中人最后的秘地？」

「是。」

「你们封锁周遭，不得放走一个。北疆之事无须在意，陆行舟在筹谋，总不会出大事。」

「.—.不是，陆行舟就是个三品—」

话都没说完，夜听澜已经直扑海岛。

身后的长老无语得要死，只得跟上。

北疆两人在这瞬息之间已经交手上百回合，对于他们的层面而言，往往一天一夜都不一定能分胜负。

而任何一点外力干扰，都有可能让这个天平瞬间失衡。

激战之中，龙倾凰忽地失笑出声：「你的精锐京军，竟然连一灶香都没顶住，哈-哈哈哈两人的神念覆盖千里，虽然没必要张那幺大，那边的战局显然都在两人观测之下。龙倾凰试图以霍行远的失败激起顾战庭的愤怒或感伤，那在对决之中可能致命。

结果顾战庭神色根本连变都没变一下：「胜败兵家常事，那是狮狂的能耐。」

结果话说完，倒是一挑眉。

龙倾凰也是「」了一声：「这姑娘是谁，好犀利的剑——坐着轮椅还赶来参战，多不要命啊—皇极惊世经？」

顾战庭微微一笑：「犬女无状，让阁下见笑了。」

「你女儿」龙倾凰倒是很好奇：「怎幺听人喊她沈宗主呢？你女儿还开宗立派？什幺宗？

「天行剑宗。」

顾战庭只当随口拉家常，却没想到龙倾凰心中倒是动了一下。

天行剑宗，怎幺有点耳熟？

陆行舟是不是天行剑宗客卿？他就是在为这个女人效力？
