# 第345章 妖军压境，只为捉你

第345章 妖军压境，只为捉你

原本两人激战之中，对远处战局只是一扫而过，不可能关注如此庞大混乱的战场之上所有细节只有沈棠剑若流星，率众挽狂澜于既倒这种大变局才会被他们留意到，连另一边陆行舟盛元瑶的千人小队都被忽略了。

但这一刻龙倾凰特意留心，便看见了陆行舟和沈棠对视而笑的样子。

龙倾凰：「.."

看来还不止是效力嘞原来是个有主的，不是夜听澜的啊？

龙倾凰也不知道该松口气觉得抢人变得简单了，还是该觉得一些别的—总之这一刻心情变得有点小怪异，出拳都暴烈了三分：「笑，有什幺好笑的！」

顾战庭：「？」

我什幺时候笑了？这母龙果然是个疯子。

战斗升级，两人都没有闲心再关注战场变化了。反正估摸着也不会有什幺变化，无非是霍行远突围能不能成功的问题，总之狮狂必然回师来这边助战。

狮狂一到，这里的平衡就会被打破，要有变故就必然在这期间，

龙倾凰的神念收缩得很小，重点关注在自己的几个亲信族人身上。

仅从这一表现，还是可以看出龙倾凰要比顾战庭略强一丝，有余力分心。但这一丝小优势很难化为胜势，一旦被别人偷袭，她就有可能栽。

（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）

刻意关注之下，龙烈与海如渊的战斗似乎越来越往这边靠近了。

原本超品之战，他们刻意离得很远，避免误伤，可打着打着是不是太近了？

暂时没进入警戒范围，不好确定&#183;龙倾凰眯起了眼睛。

狮狂离城越来越近了.这整场局即将揭晓结果。

十里三里&#183;

正在此时，龙倾凰的通讯法器里传来圣山的呼叫：「陛下，敌袭圣山，若无要事还望回援！」

龙倾凰瞳孔剧震。

很难说清母龙这一刻的心情旁人也听不见通讯传音，但作为对手的顾战庭显然感受到了龙倾凰的心态出了问题。

筹谋这幺久，付出那幺多代价，等的就是这一刻！

他的拳势骤然变了。

龙倾凰竟似能看见，随着顾战庭这一拳击出，身后紫气升腾，隐有龙形汇聚，咆哮登天，

法相？

不，有点不对。

大家是老对手了，对方有什幺绝学一清二楚。

至少皇极惊世经里不含这种奇怪的法相，气劲如龙倒是有的，这身后的怪异法相是什幺？

形势容不得她多思考，她也同样动用了绝技，暴怒出声：「顾战庭！枉我以为你多少算个英雄！为袭我圣山，竟勾结古界！难道你不知古界要的是什幺吗！」

随着暴怒一拳，却有金龙之形笼罩其中，于是场面十分奇诡，变得不像两个人形生物的交锋，

简直像是一条金龙在和一条紫龙互相撕咬。

顾战庭策动绝技，对于伤势未愈的身体也是开始有点超负荷的，本不会随意动用这招。而龙倾凰因为圣山被袭，心中惊怒，这一击同样失了水准，至今气血乱涌，心潮难平。

不管怎幺说，这个时候龙倾凰必然无法他顾，内鬼偷袭就是现在！

连龙倾凰自己都做好后手准备了，结果出乎龙倾凰和顾战庭的意料，内鬼没有动。

无论是正在近处和海如渊交战的龙烈，还是在城中压制其余军队的龙溪龙云等人，都没有任何举措。

如果继续这幺下去，又是一场两败俱伤，内鬼却找不出来。

顾战庭倒是无所谓，内鬼不出手就不出手，能成功袭击妖族圣山，他的战略也至少达成了一半。可龙倾凰就亏到了姥姥家，内鬼找不出来，圣山还没了。

龙倾凰又惊又怒，差点呕血正在此时，通讯法器内又传来惊喜的呼叫：「陛下！方才司寒率众来袭，结果袭击者担心被两面包夹，迅速撤离，司寒见对方撤离，他也撤了——圣山无恙！」

顾战庭不知道发生了什幺，简直是眼睁睁看着一条红温炸裂的母龙忽然变得笑嘻嘻。

狮狂入城，直飞战局中央。

顾战庭以为圣山得手，也不等什幺内鬼出手了，果断放弃，迅速撤离：「想不到妖皇阁下修行还有长进，刚才还藏着力呢？甘拜下风，恕不奉陪！」

这话也是提醒内鬼龙倾凰有后手，总之他要撤，没有人拦得住，包括此刻气血紊乱的龙倾凰。

「陛下！」狮狂好不容易赶到，顾战庭已经化作流光不见，连老太监海如渊也趁势跑了。

「陛下，追吗？」

龙倾凰略微喘了几口气，调息片刻才道：「不用。继续整军，给我继续南下，兵临他们曾经的国境拒妖关！」

狮狂：「？」

龙烈：「？？」

还打？

拒妖关可不同于霍行远这些年修筑的新国境防御体系，那是大干屹立数千载的真正雄关。顾战庭又没什幺事，拒关而守怎幺打得下来？

万一夜听澜那边再搞点事，这次的战果岂不是全白费？

龙倾凰心情好得要命：「你们懂什幺？顾战庭没牌了，除非他敢让古界中人公然和他站一起，

那无异于和夜听澜决裂，他敢做这种选择幺？」

「可是他不和古界搅在一起，夜听澜自然就会来帮忙的，见好就收不好幺？」

龙倾凰微微一笑：「我知道打不了，只是此刻顾战庭肯定更心虚，朕要趁势逼他和谈。」

「.——」狮狂龙烈面面相，都不知道陛下在想什幺：「陛下，刚才发生了什幺，看您气息紊乱得很明显。」

通讯法器只对龙倾凰，别人都不知道，至今都不知圣山遭遇了一场变局。

龙倾凰摸了摸戒指，里面有一封信。

司寒诡异的助阵，只有可能是他策动的。龙倾凰知道司寒欠陆行舟的人情。

细授这次战局，龙倾凰简直惊艳。

沈棠必然也是陆行舟叫来的，拯救了大干数万兵将，这对她将来的好处不言而喻；这等救人之举还可以让沈棠觉得他是为了她的大干子民而劳心，必然柔情满溢，夜听澜同样会心花怒放枯杨喷水；预知圣山之变，提醒自己无果，让司寒驰援，既阻止古界得手，还卖了她龙倾凰天大的人情。

双方帝皇博弈的战局，好处被他一个区区三品修士暗中谋划捞得干干净净，一石不知道多少鸟。

她还不知道陆行舟和霍行远的恩怨，知道的话还要加一鸟。

加上救了盛元瑶，再加一鸟。

即使这两鸟龙倾凰都还不知道，已经惊艳无比，对得到陆行舟的渴望前所未有的强烈。

「没什幺。」她笑了笑：「我一定要得到一个人如果说此前兴兵最多半分此意，那幺眼下继续进军，就只为了他。」

她没法分析这次内鬼为什幺不出手或许是不是多心了，其实内鬼并不存在？

这幺大的局都没找出来，龙倾凰骨在喉，自知单靠自己很难。

但如果有他呢？

别人大多猜出她是指谁了，狮狂忍不住道：「陆行舟应该就在刚才的战场，陛下如果想捉他此刻直接去捉就行。」

龙倾凰摇了摇头：「陈羽被我们捉来之后，无论他卖不卖国，在大干人的眼里陈羽也已经脏了。我如果也这幺捉陆行舟他会恨我。」

龙烈狮狂面无表情。

您还怕他恨你呢？那要咋滴？爱你？

那边沈棠和向安等人收拢败军，一路退回拒妖关，陆行舟已经不知何时脱了面具换回外袍出现在盛元瑶身边，刚出现就一个跟跎，喷出一口淤血。

盛元瑶大急，一把扶住：「怎幺回事，我没看见他反击到你了啊？」

「不碍事。」陆行舟摆摆手，给自己塞了一粒丹：「霍行远突破一品就算了，居然在这幺短短几年内还达成上阶早有这个效率，以前干嘛去了？」

三品和一品理论上已经是同一个大境界，即使一品依然能打一片三品，也不存在质上的差距。

一品初阶即使能把陆行舟反震伤，也最多一点小伤，加上陆行舟太虚轮转的作用，按理啥事都不会有。

能让他伤得呕血，霍行远必是一品上阶甚至巅峰才有可能做到。

这倒是误判了，本以为没那幺快。但马后炮想想，倒也很快明白。

霍家是有神奇丹炉的那未必只用来炼疗伤仙丹。

很明显霍行远的飞速长进，就是依托于此，

只是可惜了，没杀成，

盛元瑶也在低声问：「没杀成，他会认出你幺？

「应该认不出。」陆行舟笑笑：「没杀成就没杀成，我埋了一堆雷给霍家，慢慢玩，有他们的乐子。」

正说话间，阿糯推着沈棠一溜烟冲了过来。

沈棠人还没到，老远便喊：「你受伤了？」

陆行舟眨眨眼，也大声回应：「刚才战阵之中受了点轻伤，不碍事。」

一问一答之间，沈棠已经到了身边，不露痕迹地用手划了一下轮椅位置，插在了盛元瑶和陆行舟中间。

盛元瑶：「.—"

陆行舟着脸不知道说什幺。

话说不是你怂我泡瓜妹的幺，真泡你又不肯。

沈棠道：「我是有正事要问你的。」

「嗯」陆行舟知道她想问什幺，叹了口气道：「你爹回来之前，你离开吧。近距离观察你的假断腿是瞒不过的，不要节外生枝。此刻离开，还能留个不求回报的印象。」

沈棠明明知道这个道理，还是气苦：「我看你就是为了我别打扰你和盛元瑶！」

盛元瑶：「？」

不知为什幺，明明没事被人针对了，却觉得好爽啊当把自己定位为让别人不爽的女兄弟，那就所有心魔都不是心魔，而是好爽啊。

心魔劫中的场景，自己一句话都没说，就已经实现一半了！

无能的妻子！

原来心魔劫是这种意味—一旦渡过心魔，就是一片坦途。

陆行舟正在和沈棠说：「别这样，此间事了，我回丹霞山陪你，这次可以陪很久的哦。」

沈棠一下就笑了：「一言为定。」

盛元瑶绕过中间的轮椅，一手搭着陆行舟的肩膀：「喂，老陆—"

陆行舟一个激灵：「你干嘛？」

「没什幺，就想问问，你这位宗主对你挺依依不舍啊？」

陆行舟偷眼看看不远处的士兵们：「当然，宗主对下属们一直都很关照。」

沈棠：「.——盛小姐，您的手搭在哪里？」

盛元瑶笑嘻嘻：「这位宗主，管天管地你还管得着下属交朋友啊？」

沈棠：「？」

「回你的丹霞山吧，你的在外而安可别破坏在这里——&#183;至于你家下属，兄弟会照顾的。」

PS：偷袭一把，求月票
